女子筹备婚前派对发现未婚夫系色情演员
　　英国布里斯托尔市27岁女性海莉·霍金认识了一个自称是私人健身教练的30岁男子贾森·布莱克，两人疯狂堕入了爱河，并决定在日前举行婚礼。
　　婚礼前发现
　　未婚夫是“色情演员”
　　随后海莉就开始为当新娘展开了忙碌的准备。然而就在他们的婚礼即将举行前几周，事情发生了出人意料的变化。原来，当海莉的朋友丽莎为她筹备婚前的“单身告别派对”时，丽莎想到网上为这场“单身告别派对”订购一项脱衣舞男表演服务，丽莎在网上搜索“脱衣舞男”的字样时，突然在一个色情网站上看到一段色情电影，并且发现这段色情视频中那个一丝不挂的男演员模样看起来很像海莉的未婚夫贾森。
　　丽莎对色情网站的介绍进行了仔细检查，结果发现那个色情电影中的男演员的确就是马上要当新郎的贾森！当丽莎将这个“爆炸性”消息告诉新娘海莉时，海莉彻底惊呆了，贾森最终承认一切，他称自己的确曾靠拍摄色情电影来赚钱，而丽莎看到的色情影片中那个男子，的确就是他本人。
　　一怒取消婚礼
　　痛甩“色情男友”
　　愤怒的海莉立即宣布取消自己的婚礼，然后毫不留情地将“色情演员”未婚夫贾森扫地出门，和他彻底分了手。贾森对记者称，他在认识海莉前，的确将拍摄色情电影当成一门“副业”，贾森为自己辩解说：“海莉不明白我在电影中只是在表演而已，我感到很抱歉，因为我绝不想伤害她。我仍然爱着海莉，如果她要求我的话，我会毫不犹豫地停止拍摄色情电影。”贾森称，将来如果再和女性恋爱时，他一定会做一个“诚实的男人”。 台文

