公交车撞车震起灰尘 乘客误以为冒烟跳窗
　　本报讯（记者张南实习生王晓宇）“巨响过后，眼看着发动机像要冒烟了，大家以为要爆炸了，车门也打不开，里面乱成了一团。”
　　昨日，长春一辆119路公交车撞上一辆翻斗车。“烟”从公交车前部升起，有人开始从车窗往外爬。
　　听到撞击和爆炸两种响声
　　昨日15时许，长春汽车产业开发区奔驰路和杨柳大街交会处异常拥堵，一辆119路公交车面向西停在路中央，风挡玻璃碎裂，车前脸大部分从车体脱落下来，半垂在地上。车前门变形紧闭，后门开着，车内没人。
　　距公交车10米左右，一辆满载沙子的翻斗车头朝南停在杨柳大街旁，一段很深的刮痕从车斗中间部位延伸到尾部，左后部一个轮胎破裂，裂口处残留着一小块公交车碎片。
　　路边休息的朱师傅目睹了车祸发生的一幕，他说：“14时30分许，翻斗车在奔驰路上由东向西行驶，过十字路口时，公交车迎面撞在翻斗车身上。先是‘当’的一声，紧接着‘砰’的一声，像爆炸声，一股‘烟’从公交车前面升起来。翻斗车过了路口才停下。”
　　朱师傅到近前才知道，他听到的第二声响声是翻斗车车轮胎爆发出的，而那股“烟”是胎爆时震起的灰尘。
　　受伤司机踹开后车门
　　男青年小车和小赵是公交车上的乘客，他们坐在司机身后的第二排。公交车还有一站地便到达终点，两人说车里当时约有20名乘客。
　　小车的头受惯性作用撞到前面座位靠背上，有些红肿。他说：“我俩当时正在说话，都没看外面，声很响。”
　　小赵看过关于成都公交车着火的报道，很害怕。他说：“有人打开车窗，开始往出爬。第一个跳出去的是个老头儿，接着是个女的。老头出去后就去扒后面的车门。司机受伤了，脸上有血，他用脚踹后门。后门开了，车里的人都从后门下来了。”
　　事故原因正在调查中
　　公交车后面没有看到刹车的痕迹，乘客小赵说：“我没听到刹车声，当时司机好像走神儿了，没有看到翻斗车过来。”
　　这一说法又从其他人的口中传出，有人说事发前公交车司机一直在和一个女人聊天。
　　不多时，一位中年男子脸上和身上满是灰尘，肘部包着纱布走来。有人指着他说：“他就是公交车司机。”
　　记者想向他了解情况。他有些不高兴，说：“别问了，我不知道。”加快脚步离开。
　　也有人对翻斗车提出质疑，称其超载，撞车后没能立即停下来就是超载所致。
　　保险公司的人员到现场核实情况，一名男子表示不是翻斗车的责任，但没有接受记者采访。
　　交警勘查现场后，要求翻斗车司机到交警部门接受问话，并暂扣其驾驶证。这似乎引起一位男士的不满，在现场与交警人员争辩起来。
　　此次事故原因，交警部门正在调查中。
　　一位老先生牙被撞掉
　　公交车受伤的乘客大多来到吉林大学第四医院接受治疗，在急诊室内一位男青年的头包着纱布，他说：“撞车时我正在打盹，要不也不能伤得这么重。头撞破了，肩也很疼。”
　　急诊室的郭医生介绍说：“到我们这里来的有5位伤者，其中一个是司机。司机的右肘部、脸和膝关节均有轻度擦伤。要求他检查，他不做，上药后就匆匆离开了。一位女士右侧眉峰有不规则的伤口，很深，她要求美容缝合，我们这里做不了便转院了。还有一位老先生牙撞掉了，到口腔科治疗。一位中年男子膝关节下面擦伤。伤者中没有太重的。”
　　每天9条公交线路的车经过这里
　　“如果有红绿灯，可能也不会发生这事。”朱师傅说。
　　记者发现，这个没有红绿灯的十字路口，车流量并不少，每天有146、150、197、157、151、119、156、153、139共9条公交线路的车经过。
　　这次是朱师傅在最近20天里目睹的第三起车祸，他说：“这个路口总出事，半个月前就在这个路口，头天晚上一辆私家车和一辆摩托车撞上了，第二天凌晨4点，一辆出租车又和一辆摩托车撞了。”
　　十字路口旁便有一所小学校，记者离开时，正值学生放学时间。一位孩子母亲说：“快装个红绿灯吧，要不太危险了。孩子每天上下学都得经过这里，出事咋办啊？”

