丈夫唆使妻子色诱富翁骗财失手杀人
　　荆楚网消息 (楚天金报) 特约记者汉江雪报道：南漳县公安局昨日通报，9日，该局在襄樊刑警支队、樊城公安分局的协助下，一举侦破“3·6”碎尸案，抓获嫌犯唐某及其妻王某。
　　3月6日和4月28日，南漳县先后发现两处水库和水堰里有人体碎尸块，且这些尸块为同一男尸。经3个多月侦查，南漳警方终于破案。
　　据嫌犯唐某、王某交代，去年以来，由于保健品生意不景气，收入下滑，唐某便想利用几个女网友以色相勾引有钱男人骗钱，他还让妻子王某带女网友在谷城、宜城、南漳、襄樊市等地出城路口，以搭便车之名专拦轿车，用美色诱使开车男子“交朋友”，通过色诱与有钱男子开房发生性关系，伺机诈骗钱财。
　　去年10月，王某在宜城市五条路拦停任某的轿车，任某抵不住王某的色诱中招。同年12月，唐某让王某将任某邀至襄樊市胜利街一租房内，让任某喝了“麻醉”酒迷晕，唐某和王某趁机撕布条捆住任某，并堵住其口，将其塞于床下。之后，二人搜走任某随身带的银行卡，取走了卡上的8万余元现金，不料，返回出租屋发现，任某已经身亡。当月6日，唐某为掩盖罪行，租车将任某尸体运至南漳县张林村，碎尸后趁黑抛于张家沟水库和九集镇一鱼塘内。

