13岁少年毕业前水坑中游泳时溺水身亡(图)
　　事发郫县某大学在建学生活动中心外一工地，警方已介入调查
　　“就在那里，慢慢钩！”昨日，郫县某大学在建学生活动中心外，上百人围聚在一片水域前，看着消防战士和热心村民在水域里忙活。原来，他们是在打捞13岁少年小华的遗体。前晚，小华和另外3位同学结伴到这里游泳，不识水性的他就再没有起来。出事时，他的书包里揣着一张刚领到手的毕业照。明天，就是他参加毕业考试的日子，他却再也不会出现在考场上。目前，警方正在对此展开调查。
　　结伴游泳同伴眼看他身体沉下去
　　小华是今年3月才从吉林到成都和大伯一起生活的。小华的大伯吕庆超说，平常情况下，小华放学后在下午4点过就到了家。但前天直到6点过，也没看到他，便打班主任老师贺小红的电话。贺小红告诉他，她亲眼看到小华背着书包走出了校门。
　　吕庆超和爱人在家附近转了一圈又一圈，直到昨日凌晨两点还没有半点儿音讯。昨日上午8点过，他赶到学校找小华。问遍了同学，都没人能说出小华的行踪。可刚离开学校一会儿，贺小红给他打来电话，说有村民在距离学校约1500米的菜地里发现了小华的书包和自行车，书包里还揣着衣物、作业本和毕业照。这一刻，吕庆超预料到不会游泳的侄子肯定遭遇了不测。
　　贺小红返回教室，问学生到底发生了什么事情。小勇(化名)埋着头轻声地说出了几人结伴游泳时，小华淹死了的消息。小勇说，放学后，小南(化名)约上他们去某大学游泳。4人中，只有小明(化名)略识水性。到了那个水域附近，小华脱下衣物率先跳下水。但很快，他就开始往下沉。小明过去拉住他，但没拉稳。同伴们再对着外面高呼救命，但一直没有找到人。他们只好眼看着小华的身体下沉，水面冒出一串串水泡。最后，有个小伙伴推起小华的自行车，抱着他的衣物和书包离开了现场。
　　蛙人出手溺水少年遗体打捞出水
　　昨日下午，某大学在建的学生活动中心门口车来车往。就在路边的一片草地里，隐藏着一个人字形的水坑，周围耸立着一堆堆泥土。通往水坑的草地，被人踩出了一条条小径。在水坑一侧，散落着鞭炮
　　爆炸后残留的红纸，这是蛙人打捞出小华的遗体时，吕庆超为侄子送行时留下的。在最高的“山头”，插着一块“水深危险严禁游泳”的警示牌。
　　上午10时过，当地消防战士手持竹竿下水。打捞了1个多小时没有收获，便决定向成都市公安消防支队特勤大队三中队求援。就在等待的过程中，两名水性好的村民主动提出，愿意下水捞人，但他们在水中忙活了1个多小时，还是一无所获。下午两时许，特勤大队三中队两名蛙人到来。蛙人先请当时和小华一起游泳的同学定位后猛扎了下去。20分钟后，在距离水边4米处，蛙人托举着小华的身体浮出水面。
　　死者家属要追究相关方面责任
　　吕庆超说，小华遭遇意外，虽然他负有监护不力的责任。但某大学那个水坑迟迟不回填，孩子是在放学途中出的事，以及小南等没呼救等，他将保留追究某大学、小华所在学校和小南的责任。
　　某大学宣传部部长说，那个沙坑是去年修建学生活动中心时留下的，由于该工程尚未完工，因此暂时还不会将其回填。他说，学校在水域周围都插有警示牌，尽到了警示的作用。而小华所在学校校长张先德向记者出示了一摞5月27日发给家长的通知，里面告知：“……望家长监护好自己的孩子，加强安全教育和安全管理，特别教育孩子不要下河塘游泳……”在班级里，所有同学都说老师多次给他们打招呼，不要在没大人陪护的情况下游泳。目前，校方已安排了专人陪同吕家协助处理善后事宜。
　　采访中，记者一直没有见到小南。贺小红说，昨日小南到了学校，但向她反映身体不舒服。担心他患有腮腺炎，便准了他的假。后来，知道小南与小华们一起游泳后，曾请家长将小南带至派出所接受调查，之后小南就再也没有露面了。
　　目前，郫县警方正在调查此案。
　　记者席秦岭摄影报道

