职业讨债人帮银行讨债年收入达700万美元
　　虽然大多数美国人都因金融危机而捉襟见肘，但“超级讨债人”的生意却越来越红火，大发金融危机财。美国佛罗里达州奥兰多市“超级讨债人”肯·凯奇·金的工作就是专门帮助银行将私人飞机或游艇从那些欠下银行巨债无力偿还的前富翁们手中强行收回来。
　　讨债业务超过10亿美元
　　在过去几年中，现年43岁的肯帮助银行从那些由“富翁”沦为“负翁”的美国阔人手中收回了上百架私人飞机、豪华游艇、名牌轿车甚至顶级赛马，由于金融危机“帮的忙”，肯名下的“国际追讨和买卖公司”的讨债业务量已经超过了10亿美元！肯的公司最近刚从一名陷入经济危机的房产公司老总那儿没收了一架双引擎“湾流”商务飞机，一架全新的这种飞机售价至少2500万英镑。肯称，这架商务飞机拥有真皮座位、镀金安全带、镀金水龙头、平板电视和一个空中电话系统。
　　肯对记者称，他和公司成员——包括两名飞行员是从佛罗里达州劳德戴尔堡的一处私人机场上强行“没收”这架私人飞机的。接下来，肯会按银行的要求以至少250万英镑的起价将这架私人飞机进行拍卖，然后他会从拍卖收入中提取一笔异常丰厚的“讨债佣金”。
　　“追讨行动”如同军事计划
　　为了避免引发冲突，对于每一架将被“没收”的私人飞机或超级游艇，肯都会事先派人对它进行几小时的监督。肯解释说：“当我们没收这架飞机时，甚至连负责替它加油的工人都会和我们发生冲突。因为你一旦拿走这架飞机，可能就意味着他们会失业。”肯对记者称，每次“没收”行动都像军事计划一样精确，并且每次都有至少6人参与“没收行动”。他每次派人强行“没收”一架私人飞机或豪华游艇前，都很少和它们的主人见面或交谈，肯说：“因为一些人会试图藏起我们追讨的财物。出其不意是我们最好的武器。”据肯称，他的公司拥有30名在册飞行员。此外还拥有7名调查人员，专门负责追踪那些欠债富豪们昂贵财物的下落。
　　假扮粉丝“夺走”王牌赛马
　　据悉，肯甚至还帮银行追讨回了一匹王牌赛马，这匹至少价值5万英镑的赛马是其主人通过银行贷款买来的。肯回忆说：“我们假装成赛马粉丝和赛马训练师进行交谈，并获得了他们的信任。一旦我们发现时机成熟，我们就立即采取了行动。我将一辆拖车停在马厩后面，我们将那匹赛马赶上拖车，立即以闪电般的速度驶离了现场。”
　　年收入高达700万美元
　　肯称，每当他的公司接到一笔“讨债业务”时，那些飞机或游艇的主人都至少欠下了银行数十万英镑的债务。在美国，像肯这样的“超级讨债人”年收入都在100万美元到700万美元之间，像从海外追讨大飞机这样最棘手的工作，可能会给他们带来900万美元的收入。 杨宗

