女子非法吸存6200多万元后自首
　　新华网温州6月18日电（张和平、戴雯雯）温州市瓯海区南白象镇45岁的女子徐某因无法填补非法吸收存款6271．8万元的大“窟窿”无奈自首。日前瓯海区人民检察院对她提起公诉。
　　据检方称，从2004年起至2008年10月，徐某以0．8％至2．5％的高额利率为诱饵，非法向公众吸收存款，共计6271．8万元。她除了将少量非法存款用于投资外，还将其余部分直接借给卢某（另案处理）买卖外汇，或者先向他人购买外汇再转卖卢某，从中赚取利息和差价。每当卢某未能及时付清相应款项时，便向徐某支付相应利息。
　　卢某后买卖外汇出现了巨额亏损，直接导致徐某非法吸收的存款绝大部分无法返还。被徐某非法吸存涉及的人员共97人，其中存款最多的达550万元。
　　徐某无法偿还存款，最终于2008年11月17日向公安机关自首，随即被批捕。徐某名下的资产也被公安机关冻结扣押，其中有投资四川某水电公司的股权200万元人民币、温州多家银行的存款278万美元、82．42万欧元以及温州的一处房产等。
　　检察院起诉认为，徐某在国家规定的交易场所外非法买卖外汇，又违反国家金融法规，非法吸收公众存款，扰乱金融市场秩序，数额巨大，其行为已触犯《刑法》相关规定，应以非法经营罪、非法吸收公众存款罪追究刑事责任。
　　目前，此案正在瓯海区法院审理之中。

