娱乐城顾客拧女服务员大腿被砍死
　　本报讯 (记者/陈志强通讯员/杨惠光) 到娱乐场所喝酒唱歌，拧了房间女服务员的大腿，一下子激怒对方。当肇事者走出娱乐场所在大排档吃宵夜时，就惨遭服务员带人群殴死亡。日前，凤岗警方仅用18个小时就破获这起命案。
　　调戏女服务员被打死
　　6月12日，蒲某中在凤岗镇五联某娱乐城喝酒之后，来到凤平路一大排档宵夜，谁知没吃几口，突然冲出几个人，拿着铁管、刀具向他砍来。等警察赶到时，打伤他的3个人已逃得不见踪影。
　　警察将蒲某中送进医院时，因其身体多个部位被利器刺伤，失血过多，经抢救无效死亡。
　　5名疑犯先后落网
　　据专案组人员介绍，蒲某中于6月12日晚上10时许在凤岗镇五联某娱乐城喝酒时，曾与一名叫李某莎的服务员发生过矛盾，并把该服务员大腿拧伤。专案组了解到李某莎与一名男子在凤岗镇某花园附近居住，于是马上安排便衣民警对该路段、路口进行严密监察，密切留意李某莎的踪影。
　　6月13日17时许，专案组发现李某莎和一名男子从凤岗镇凤凰围某网吧附近走出，乘坐出租车往塘厦方向行驶。在市局有关部门的大力支持下，专案组掌握到李某莎和几名嫌疑人可能会在塘厦镇天和百货天桥附近见面。19时许，专案组布控民警在塘厦天和百货天桥附近将李某莎、王某、梁某富、王某勇、尤某荣5人先后抓获。
　　经审讯，李某莎等5人交代，6月12日晚工作时与蒲某中发生矛盾，积怨在心。在蒲某中等人喝完酒离开该娱乐城后，李某莎尾随蒲某中等人，得知他们在附近的某大排档吃宵夜，遂打电话通过其男友王某叫来住在塘厦镇的尤某荣等3人，在李某莎的指示下，持棍棒、尖刀等工具对蒲某中、田某文、王某祥3人进行殴打、砍刺，致蒲某中伤重死亡。
　　目前，犯罪嫌疑人李某莎等5人已被公安机关刑事拘留，此案在进一步审理中。

