网帖曝公务车抢道超车 政府回应将严查
　　四川新闻网马尔康6月16日讯(记者 高瑞) 6月16日，阿坝州委办公室、阿坝州政府办公室联合向阿坝州各县县委、县人民政府以及阿坝州各直属部门发出《关于进一步加强公务用车管理及规范军警用警灯、警报器使用的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，对违纪违规的，将追究主要领导、乘车领导和驾驶员等相关责任人的责任，并在全州通报。
　　《通知》说，2009年6月15日，网名叫“总有眼睛看着你”的作者在四川新闻网麻辣社区(阿坝论坛)发出题为《川U00837不是沙漠王是“霸道”》的帖子，反映川U00837号车辆行车不文明问题，造成了恶劣影响。经核实，该车系金川县委办公室公务用车。
　　为树立良好的机关形象，杜绝此类事情再次发生，根据州委、州政府领导指示，阿坝州委办公室、阿坝州政府办公室特联合发出通知，就进一步加强公务用车管理及规范军警用警灯、警报器使用工作再次强调：切实加强对公务用车和驾驶人员的管理；进一步规范军警用车牌、警灯使用。
　　《通知》指出，近年来，阿坝州先后就公务用车管理和使用问题多次下发通知，提出了明确要求，各县、各部门执行情况总体较好，但也有少数地方、少数部门有令不行、有禁不止，公务用车管理不严，尤其是对驾驶人员的教育不够，以致出现了川U00837号公车这类影响恶劣的事件。各县、各部门要引以为戒，认真对照检查，把加强公务用车和驾驶人员的管理作为事关党政机关形象、事关党群干群关系的大事，高度重视、严格纪律、强化管理，教育驾驶人员自觉遵守交通规则、维护交通秩序，文明礼貌行车。用车领导要切实履行好教育监督管理责任，树立良好形象，坚决防止开“霸道车”、“特权车”。
　　《通知》强调，公安机关要按照相关规定，对全州公务用车违规安装使用警灯、警报器问题进行一次全面清理、整顿，坚决杜绝违规安装使用警灯、警报器问题。纪委、监察机关要就清理整顿情况适时开展专项检查，确保此项工作落到实处。对违纪违规的，要严肃追究主要领导、乘车领导和驾驶员等相关责任人的责任，并在全州通报。
　　附：网友“总有眼睛看着你”的原文川U00837不是沙漠王是“霸道”
　　6月13号，我们乘车从成都到马尔康县出差，中午1：40，在理县古尔沟上行不远的望乡台路段，由于前面有段单行道，正在放行下行车，我们的车和后面几辆车靠边让道。当下行车放完，我们的车循规蹈矩正常起步前进，突然后面警报骤响，先是“嘟嘟”几声，紧接着响起了更加凄厉的“哇啊~~哇啊……”声，我们的司机吓得手忙脚乱直往崖边靠车子差点掉进湍急的杂谷脑河。
　　车超过去一看：“霸道车”是辆沙漠王，车牌号为：川U00837。我们车上的人只有自嘲，我们是闲人，估计这是“官车”不是耍威风而正忙着为老百姓办实事去了，比如救火、救病人什么的，也就没往心里去。
　　我们又小心翼翼的继续前行，估计在夹壁乡境路段，一辆沙漠王又跟到了我们的后面，这段仍不好走，多处仅容一辆车通过，我们相伴而行走了几公里，沙漠王才很有礼貌地按喇叭(非警笛)超了我们的车，一看车号：川U00003，这车上坐的人应该比川U00837级别高吧，人家都像咱们一样的等着排队通过，这就是素质！
　　听从朴头乡搭我们车的一位在州级机关工作的先生讲：中共阿坝州委书记侍俊多次在会上强调，阿坝州是黄金旅游地、也是汶川大地震震中地，旅游和对口援建、参与灾后重建的人多，我们一定要注意形象，文明行车是其重要内容。但不少公务车(老百姓的车不敢横冲直撞，更不敢安警报)却置若罔闻，不把州委州政府的决定，书记州长的话当回事！悲哉。难怪有人说的，阿坝州的公路有三害：飞石、超载货车、特权车。何况我们猜测川U00837是歪警车，违法安装警报违法使用警报为的是吓唬咱们老百姓的！
　　但愿只是猜测，但愿只是驾驶员而非车上“领导”所为！否则……

