城管执法被西瓜贩砍伤 自称已成弱势群体(图)
　　17日下午6点半，渝北区回兴，渝北妇幼保健院附近，一占道经营的西瓜贩，与市政监察执法人员发生冲突。其间，一城管执法队员被西瓜贩砍伤。
　　目击者：
　　砍了城管又砍执法车
　　家住渝北妇幼保健院的孙先生称，事发时他正好下班回家路过卖西瓜的板车。
　　孙先生回忆，当时先是一执法人员劝说占道经营的西瓜贩收拾离开，但西瓜贩不予理睬。随后，一辆市政执法车赶到现场，一穿制服的城管执法人员下车后，大致在说“怎么不听招呼，说了好多次了，快点推起走”。但西瓜贩仍不同意离开，于是执法人员上前称，要暂扣电子秤，说着将电子秤抱走放到了执法车上。
　　此时，一直拿着刀的西瓜贩有些激动，欲冲上去追执法车，被一名还未上车的城管阻拦。阻拦中，瓜贩反手一刀，砍中了拦腰抱住他的城管。
　　砍伤城管后，瓜贩继续去追执法车，朝着车的后排座玻璃门就是一刀。孙称，执法车躲避追砍时，还与一辆出租车发生了碰撞。
　　“作为现场少有的几个目击者，我愿意站出来陈述所见到的这一切。”孙先生称，整个过程城管执法人员基本没有还手，瓜贩有些无理。
　　小贩妻子：
　　愿承担一切医疗费用
　　记者昨日见到瓜贩刘某的妻子。她告诉记者，他们在两路租有一个门店，用板车拉着东西游卖的主要是些季节性水果。“季节性水果存放时间短，必须快速出仓，只有游卖销量才好。”
　　前日下午，刘某拉着板车沿街游卖西瓜时，刘妻正在门店里。她说，后来听说老公卖西瓜时和城管起了冲突，还用西瓜刀砍伤了一个城管。她还透露，当时城管执法人员与刘曾有一些口角，但具体怎么争吵的自己并不知道。刘妻猜测，正是争吵和暂扣电子秤等激怒了刘。
　　刘妻称，家里有两个小孩，“养这两个娃娃，全靠老公了”。“我们愿意承担受伤城管的治疗费用，希望换来从轻处理”。
　　昨日下午，记者从负责办理此案的回兴派出所获悉，刘某涉嫌故意伤人被警方刑拘。警方表示，此案的相关细节有待进一步调查。
　　城管：
　　我们已成弱势群体
　　据回兴市政监察大队办公室的张姓负责人介绍，事发时一共有5名城管执法人员在现场，目击者孙先生的说法与当事执法人员描述的情况基本吻合。
　　据张介绍，回兴市政监察大队一直推崇人性化执法理念，并取得不错成绩，但是依然有游摊小贩不予理解，执法人员在执法过程中，曾多次遭到暴力袭击。“我们的执法人员已成为了弱势群体。”张说。
　　昨日中午，记者在大坪医院见到了受伤的杨姓城管人员。医生称，杨的右腿有5厘米长、6厘米深的伤口，膝关节附近的肌腱断裂，已做了手术，暂无生命危险。
　　（本报新闻热线966988感谢孙先生提供线索）记者 夏祥洲
　　专家说法》》
　　执法要良性互动
　　孙元明 重庆市社科院社会学专家
　　一方是城市容貌和秩序的维护者，一方是为了维系生计的低收入群体。城管与小贩的关系是管理与被管理，其间必然会有矛盾冲突。搞好城市管理，关键就在于如何减少冲突以及冲突造成的危害。
　　城市占道经营的存在，既是小商小贩生存的需求，也是居民生活的需求，摆摊谋生是这些小摊贩最直接最经济的谋生手段，任何时候，都应尊重他们的“生存权”。作为管理城市的执法人员，理应多站在小摊贩的角度，换位思考，给他们以尊重和人性化关爱。
　　虽然会增加执法的难度，但并不是说这样一来就不管了，管不了了。我市背街小巷的“禁改限”就是有益的尝试，但从目前的情况看，城管与小摊贩的良性互动仍然不够。
　　就该个案而言，个人认为小贩还是应依法严惩。但对整个现象而言，加强城管执法的良性互动是必不可少的。
　　网络编辑：孔祥伟

