两名疑犯绑架人质 获赎金后将其杀害煮尸
　　中广网南宁6月18消息（记者张垒 通讯员吴晓军） 记者从广西公安厅获知，近日，崇左市成功侦破了一起影响恶劣的特大绑架杀人碎尸命案，抓获涉案疑犯7人。6月17日，潜逃到河南省郑州市的最后一名涉案疑犯在郑州落网后被押解回到凭祥市。
　　今年3月16日，家住横县横州镇的梁女士在凭祥人秦武峰的引路下来到凭祥市公安局刑侦大队报称：3月12日，她丈夫李可文通过秦武峰牵线到越南做茶叶生意，次日上午，有个自称阿六的人将其丈夫绑架并勒索钱财，随后便音信全无。为此，凭祥警方决定成立“3.16”专案组，对案件展开全面侦查。
　　根据报案人所述，专案组启动了中越警方有关警务合作机制，向越南警方通报协查李可文下落。其时，绑匪再次致电索要5万元。经过专案组分析，失踪的李可文已经被犯罪分子绑架杀害，同时锁定犯罪嫌疑人为家住凭祥市上石镇上石街的秦武峰、施杨书、刘明新等人。6月5日下午，专案组民警通过工作，发现嫌疑人施杨书以邮寄的方式从广东某市邮购了一支电棒，即在凭祥通往上石镇的路段伏击守候，以秘捕的方式将施杨书抓获归案，当晚又分别抓获了秦武峰和刘明新两名疑犯。
　　经查明：3月12日，秦武峰、施杨书、刘明新等三人以做茶叶生意为名，将受害人李可文欺骗到凭祥市北环路某出租屋内，并伙同施杨书雇来的四个“朋友”对李可文实施绑架。随后，四个“朋友”每人得了1000元好处费即被秦武峰和施杨书支开，由施杨书用受害人的手机向李可文的亲属打电话、发短信索要赎金。3月13日，当李可文的妻子梁某某将4万元赎金存入指定帐号之后，秦、施两人随即残忍地将李可文杀害，并由施杨书将尸体进行肢解、碎尸、煮熟，然后分多次携带到凭祥市上石镇某边境的小河边丢弃、掩埋。
　　6月8日晚，专案组在中越边境线相继将准备出逃境外的陆伟江、凌学军和苏德排（3人均为凭祥市友谊镇人）抓获归案。次日，专案组获知最后一名参与绑架的李杨明已潜逃到河南郑州市某建筑工地躲藏，即追踪到郑州市，恰逢某建筑工地“停工讨薪”，非施工人员一律不准进入工地，专案组民警只好在工地外“守株待兔”。16日，躲藏在工地的李杨明终于撞网被专案组民警擒获归案。
　　经查，主犯秦武峰在上个世纪80年代初期因抢劫被全国第一批“严打”而坐过大牢，刘明新与施杨书系亲生父子关系，施杨书因非法拘禁被判刑刚刑满释放回来，刘明新则是一个典型的“住边吃边”劣迹人员。目前，涉案的7名疑犯已被刑事拘留。

