男子醉酒昏睡野外数日 全身爬满蚂蚁
　　本报乐昌讯 记者彭卫，通讯员余林、贺马飞报道：一名50多岁的男子喝醉酒后从湖南迷迷糊糊走到广东乐昌，在荒山野岭一睡就是五天。本月15日，当警方和当地群众发现他时，他已满身爬满蚂蚁，但依然昏睡不醒。
　　本月15日中午，乐昌市公安局黄圃派出所接到110报警服务台指令：有群众电话报称在黄圃镇长付江的后山岭上发现一男子睡在地上，生命垂危。接报后民警在报案人的协助下赶到现场。只见一名50多岁的男子躺在泥地上一动不动，全身上下全是蚂蚁。报警人说，之前曾看到此人从山脚走上山去，没想到五天后上山干农活时发现此人躺在树坑里，一身酒气，好像快要死了，便报了警。民警发现此人还有生命迹象，于是找来水给他喂了几口，随后又与三名当地群众一起将他抬上车送往黄圃卫生院抢救，他最终转危为安。
　　经了解，此男系湖南宜章县里田乡楼下村委会人，平时嗜酒如命，此次醉酒之前已经连喝了一个多星期。十多天前，他一个人喝了一斤多白酒后就迷迷糊糊离家出走，后来不知不觉从湖南宜章走到了广东乐昌黄圃镇的山上。据他讲，刚开始几天还有些意识，渴了知道去山边找点溪水喝，后来就完全没有了意识，伏在地上就睡了，没想到差点连命都搭上。
　　据黄圃卫生院的医生说，这名男子被民警送到医院时身体非常虚弱，由于山上的蚂蚁和蚊虫叮咬，除脸部外身上多处出现红肿现象。

