医生拒绝开假诊断被病人家属刺伤
　　本报讯 (记者安颖 魏铭言)昨日下午3时，北大医院召开记者会，就前日该院一名女医生在第二住院部一层大厅被一名患者家属持刀刺伤一事进行了情况通报。通报称，院方没有违法开具假的诊断证明，致患者行为过激伤人。
　　通报中称，21岁的男性患者王某于今年4月3日入住该院第二住院部，入院原因为诊查某脏器功能情况。入院后，王某及其母亲杨某强烈要求医生对该脏器进行穿刺病理检查，目的是要鉴定“该脏器有病，与既往18个月前工伤有关”，并要求医生出具“该脏器功能衰竭”的诊断证明。经多次会诊，院方确定王某相应脏器没有明确疾病，并向其家属复解释，表示不能违法开具假的诊断证明，患者及家属找多位医师开诊断未果后，产生过激反应。
　　被刺医生所在科室的副主任左力医生说，王某在北大医院住院的两个月里，他的父母不断向科室所有医生提出做虚假工伤诊断的要求，甚至拿出写好的字条，希望医生按照其中的内容出具诊断证明。就在医生被刺的当天中午，患者的母亲甚至在大雨中向左医生下跪，要求左医生将儿子诊断为“脏器功能衰竭”，并称，“这样，我儿子的后半生就有保证了”。
　　昨日，记者未能联系上患者及其家属。

