父子失散16年重聚续：儿子倾向跟亲生父母生活
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) 失散16年，6岁时被拐走的甘林终于与亲生父母见面，内心喜悦的同时，一道两难选择却摆在眼前：今后到底是跟亲父母还是养父母？甘林说更倾向亲父母多点，但最终决定还在考虑。昨日上午，甘林和甘正洪两父子还做了DNA亲子鉴定，结果最迟在一周内公布。
　　生父说亲子鉴定走过场
　　昨天上午，甘林大早从床上爬起，8时许，亲生父母甘正洪和杨治芳迫不及待带着他出门买新衣服，身材高大的他换上一件蓝色T恤。甘林告诉记者，他前天晚上留在亲父母家，养父母则在附近租住宾馆。
　　“昨晚和弟弟睡一张床，11点多就入睡了，睡得挺好。”甘林说，现在已经没有不习惯，感到回家很亲切。上午11时许，买完衣服休息没多久，甘林一家人又去到16年前立案的白云区公安分局做DNA亲子鉴定，这是宝贝回家寻子网在为孩子配对亲人后，要求双方必须要走的程序。父子俩在刑警大队提供唾液样本后匆匆上车离去。据透露，依照相关手续，鉴定结果最快在一天时间生成，但最迟要一个星期。
　　但甘正洪认为，DNA鉴定只是一种形式上的流程，“本来没想做DNA，其实是走过场。”母亲杨治芳笑称，两人简直是一个模子出来。
　　最爱吃生母做的蛋炒饭
　　中午1时许，一家人在桂田村家附近小饭馆吃饭，养母林女士没有出席。饭桌间，甘林坐在亲父母中间，不时交头接耳，场面默契而温馨。甘正洪说，“都是和儿子聊点小时候的事情，发现真的很多事情对上了，昨晚睡觉前我们一直聊这些，心里很激动。”
　　甘正洪说，以前住在康乐村，甘林差不多5岁，当时弄丢一次，好心人寻到送回家。“以前在昌岗路橡胶一厂那边工作，儿子跑出去玩不见了，一个好心人发现后送他到中山大学，他走回来。”甘林附和，“当时记得中山大学，我认得回去的路。”
　　被拐至今，过去16年，尽管甘林幼时记忆不太完整，但让母亲杨治芳高兴的是，甘林始终记得她做的蛋炒饭。“小时候最爱吃妈妈做的蛋炒饭，昨天晚上妈妈又给我做了，非常好吃。”正因为一直惦记着亲生父母，甘林还透露，他曾经偷偷回到广州找爸妈，“没再读书后，一个人跑到广州，记得是在越秀区被拐，不过转了一圈，认不得地方了，变化太快，找不着。”
　　甘正洪苦寻儿子差点被骗。他说，甘林丢失后，他在火车站贴寻人启事，后来有人看了找他说知道小孩下落，“那人叫我给钱，我就知道骗人。”
　　究竟跟谁仍是两难选择
　　甘林回家后，桂田村的甘家变得热闹了，下午的时候，不少亲戚到甘家串门，再加上记者来采访，出租屋就显得有点拥挤。甘林开始有点拘谨，小声嘀咕说，“现在见到这么多记者，我都懵了。”而让甘林心理压力倍增的是，不少记者都在追问他今后跟谁。
　　甘正洪理解甘林心情，说儿子跟谁他还没想过，“随小孩，让他自己想。”不过，甘正洪始终很感激甘林的养父母。甘正洪说，甘林养母在送儿子回来后，特意叮嘱不要宠坏他，因为甘林从小管教很严，养父母希望他有出息。
　　收养时未叫养母一声妈
　　由于亲父母和养父母家境状况不一样，有人担心甘林会嫌弃自己家。甘正洪说，他现在靠修单车为生，爱人在天雄布市做保洁工作，一年下来赚不了多少，是有过担心，但甘林表态让他打消疑虑，“之前和儿子通电话时说家里这么穷，回来不要后悔，谁知他没考虑就斩钉截铁答道，当然不会后悔。”
　　甘家亲戚还透露，前晚和甘林一家人吃饭，甘林当时叫了亲生母亲杨治芳一声妈妈，谁知养母林女士不禁哭出来。杨治芳说，“孩子这么多年没叫过养母一声妈妈，都是叫阿姨，但她对甘林很好，孩子能感受到。”
　　甘林回答说，他知道养母对自己好，但始终不是亲生，“也是为了避嫌，怕别人说养母生了第二个小孩，养父母待我很好，我很感激。”
　　杨治芳说，以后怎样还要和甘林养父母商量，也要小孩选择，“等过几天，小儿子甘朝阳学校放假，我们带甘林，一家人回去老家看他奶奶，老人已经90岁，身体不好，不能拖太长时间。”
　　“我更倾向跟亲父母多点，不过说实话，两边都舍不得，毕竟养父母养了这么多年，我还要好好考虑，现在不好说。          ——甘林
　　对方很了不起，很少有收养家庭肯把养大小孩送回来，无论结果如何，反正我们已经成了最好的亲戚，如果他留下的话，我们都要他经常回去看养父母。                    ——甘林生父甘正洪
　　我们尊重小孩选择，如果他选择留在广州，尽管不舍得，也会支持他，只能当作是自己的女儿嫁出去。                    ——甘林养母林女士”

