男子收购7条眼镜蛇被民警抓获
　　涉嫌非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物犯罪
　　本报海口6月17日（记者纪燕玲 实习生金菊 通讯员邓金伦 吴淑骁）屯昌一男子返回海口途中一路收购7条眼镜蛇，到海口准备贩卖时被民警抓获，该男子已被批捕。
　　贩卖7条眼镜蛇被抓
　　5月初，海口市森林公安局接到举报，有一辆车牌号琼AA67xx小轿车经常运输野生动物并非法出售。5月15日下午6点，民警发现该车出现在海口市博爱南路东门市场门口，随后一路跟踪来到海甸岛某美食城，车上的男子将货物搬下，民警立即上前盘查。经检查，发现该车后箱两个黑袋子装有7条眼镜蛇，一个纸箱装有7只夜鹭。经审讯，犯罪嫌疑人李某对收购、运输7条眼镜蛇和7只夜鹭的野生动物的事实供认不讳。
　　眼镜蛇均从海榆中线路边买来
　　据李某交代，5月14日，他从屯昌县接母亲返回海口途中，中午在海榆中线看见路边一男孩拎一袋蛇在叫卖，他便停车购买。袋子里共装有三条眼镜蛇，他以55元的价格向男孩买下三条眼镜蛇。车开了一段时间后，又看见路边有一男孩拎一袋蛇在叫卖，他又以60元的价格收购一袋4只眼镜蛇，同时购买了7只夜鹭(割鸟)。李某说，他准备向酒店推销这些野生动物。
　　南国都市报记者了解到，李某是屯昌人，今年38岁。由于涉嫌非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物罪。近日被批捕。

