碰瓷团伙雇孕妇撞车扮警察处理
　　■新快报记者 李国辉 实习生 徐玲 通讯员 张毅涛 赖耀先
　　她们是身怀六甲的真孕妇，但为了钱却不顾腹中的宝宝，以身犯险去撞车勒索！近日，广州市公安局白云山分局在麓湖附近伏击捣毁了一伙专门骑自行车故意撞车勒索的团伙，抓获7名犯罪嫌疑人，其中两人是孕妇，她们中的一人是团伙成员的女友，一人则是雇请来的“帮手”。据查，该团伙作案时分扮不同的角色，有的还假扮交警，将事主骗离现场，以逃避警方打击。
　　孕妇“受伤”同伙勒索
　　据警方介绍，近期来，白云山分局接连接到几名司机报案称，在麓湖路、麓景路等地段，有两名同骑一辆自行车的男女(其中女子为孕妇)在驾驶小汽车同伙的掩护下，故意撞向越线或变线行驶的汽车，孕妇倒地后便大喊受伤，随后一帮男子从随行的小汽车上跳下将司机围住，要求几千元甚至上万元的赔偿。“孕妇看上去一点伤都没有，他们就是在故意撞车勒索。”报案司机说。
　　停车场擒获七男女
　　警方接报后立即抽调警力展开侦破。办案民警在案发现场、医院等区域定点守候、循线跟踪，很快锁定了作案团伙的住处，并在本月初掌握了该团伙的组成情况、作案特点和活动规律。
　　本月11日中午，伏击民警发现该团伙成员在麓湖出现并准备作案，于是集中警力，兵分多路跟踪守候。当天下午3时许，当该团伙成员聚集在麓湖路停车场时，民警果断收网，一举擒获张某(男，广东英德人)等五男两女(均为孕妇)共七名犯罪嫌疑人，缴获小汽车、自行车等作案工具一批。
　　据查，该团伙自今年3月份以来，先后在天河、白云、越秀、海珠等区作案数十宗。目前，此案仍在进一步审查之中。
　　作案特点
　　专盯挂外地牌照高档车
　　据调查，该团伙以张某为首，其余成员或是其亲戚或是朋友。据张某供认，他们一般在中午时分驾驶一辆小汽车出发，选择较为狭窄的道路为作案场所。选定地点后，他们便从汽车尾箱中取出自行车，由一男一女(孕妇)骑着自行车在路上慢行，物色挂外地牌照的高档汽车，伺机而动，其余成员则驾驶汽车尾随在后。一旦发现目标车超车、变线或转弯时，骑自行车的男女便趁机靠近，故意将自行车撞上目标车。孕妇随后佯装受伤倒地，并指使“肇事”司机尽快送其到医院。然后其他同伙在商定地点或医院与司机商谈私下赔偿，最多可勒索几万元，最少也有几百元。
　　扮交警骗事主离开现场
　　据警方介绍，与其他故意撞车勒索团伙找成员假扮孕妇的手法不同的是，该团伙中的两名孕妇是身怀六甲的真孕妇，其中一人是雇请来的。“之所以要雇请孕妇，就是为变换人选作案，以逃避警方侦查，这对孕妇都非常危险。”一民警说。
　　除孕妇扮演“碰瓷者”外，该团伙其他成员的分工也十分明确，分别负责望风、驾驶小汽车、骑自行车撞车等，有时还假扮交警、受害者家属、受害者单位领导等角色。“他们一般都是自己‘报警’。‘报警’后，团伙一名成员便假装交警打电话给司机，故意询问司机有无酒后驾车，骗事主离开事故现场。”民警介绍说，如果遇到受害司机报警，该团伙马上会纠集同伙逃跑。
　　警方提醒
　　1。司机在驾车过程中要注意遵守交通规则，不要违法变道、压线、越线行驶，给犯罪分子以可乘之机。
　　2。驾车外出如遇有人故意碰撞制造交通事故，请立即报警，等待警方前来处置，尽可能避免与对方发生纠缠。撞车后及时用DV机、数码相机或有拍摄功能的手机记录撞车现场，为警方处理提供证据。深夜在偏僻地带遇到交通事故，不要急于下车，应紧锁车门，以防被不法分子侵害。

