88岁老人陪孙子考大学 10年后获硕士学位(图)
　　台高龄九十八岁的老翁赵慕鹤近日从台湾南华大学哲学研究所毕业，成为全校最高龄的硕士毕业生，他淡然地说“顺其自然而已。”
　　据《联合报》报道，十年前他为了陪孙子准备联考，一整年不看电视。后来他骑脚踏车到空大上课，每天来回得骑十二公里。即使古文、经书难不倒他，但记忆力退化，考前也常熬夜苦读。
　　十年前，赵慕鹤为实践对孙子的承诺，毅然和孙子同时报名大学联考，八十八岁的他成为全台最高龄的大学联考考生，媒体争相报道。结果孙子考上，他名落孙山，但他不放弃，报名高雄空中大学文化艺术系，四年后和孙子一起毕业。
　　三年前赵慕鹤和友人儿子相约考研究所，他考南华哲学研究所备取，随班附读一年，来年重考，成为最年长的新生。
　　读研究所，中文资料难不倒他，英文就得请同学帮忙翻译，或请同学打字。他住高雄市，读研一时，清晨五时起床，骑脚踏车到高雄火车站，再搭火车到嘉义大林；研二时才住校，他从不迟到早退，也不缺课。
　　生于山东的赵慕鹤当年随国民党政府只身逃到金门，后再来到台湾。他在大陆只有山东曲阜师范学院普通科学历，后来在高雄师范大学总务处当职员，私下教学生写鸟虫体书法，不少学生都尊称他“老师”。一群当年曾向赵慕鹤学习书法的学生，带着家人从各地赶来，祝贺他从研究所毕业。

