网友制作动画令乐山大佛开口唱歌引争议(图)
　　向来庄严肃穆的乐山大佛突然改头换面，咧起大嘴唱起了流行歌曲。目前，一段名为《乐山大佛唱歌了！》的动画视频自发布于网络后，立即在网友中引起了轰动。
　　“巴适，乐山人就是不得了！”“相当有才。”……在动画视频留言栏上，记者看到众多网友对视频作者给予表扬，认为观看此片是繁忙工作中难得的一次放松。“有点恶搞哦！”而有的网友则认为这是作者的故意恶搞。
　　乐山草根文化在呐喊
　　本报昨(16)日报道《抛媚眼咧大嘴 “乐山大佛”唱歌了》一文后，引起了广大读者的广泛关注。动画视频的作者究竟是谁？制作这段动画视频的初衷是什么？昨日，记者带着读者关注的话题，通过QQ与作者取得了联系。
　　视频作者 土生土长的乐山人
　　“我的梦想就是做自己的特效电影 ！”记者通过艰难找寻，终于与《乐山大佛唱歌了！》动画视频的原创者在QQ上取得了联系。据他介绍，他的网名叫“草根的特效师” ，是土生土长的乐山人，目前是北漂一族的一员。由于十分酷爱动画电影特效制作，“早把工作辞了，一直在努力找剧本、合作伙伴 ，以及学习研究特效技术， 酝酿自己的东西。”“草根的特效师”告诉记者，他目前正在北方的某个城市寻找自己的梦想，目前的生活来源之一就是帮别人制作特效。
　　针对“这是一种恶搞”的指责声，“草根的特效师”表示，制作这段动画视频完全没有一点恶搞的意思。3天前制作此视频时，“就是想以乐山大佛为素材来制作一段特效，宣传我们乐山的草根文化。但后来就立即将其删除了，现在网上流传的都是翻录的。”
　　歌曲未完 原是草根短片片尾曲
　　“动画视频里面的歌曲并不完整。”“草根的特效师”告诉记者，完整版的歌曲是乐山草根短片《大佛脚下的荒唐事》的片尾曲《我们白得很》。记者通读了该片尾曲歌词后发现，原本的歌词比《乐山大佛唱歌了！》动画视频中出现的歌词整整长了一倍多。除了“乐山的男的长得帅，叫花儿……”等句子极具乐山地方特色外，还有众多乐山味的词句：“为啥子乐山男的帅，因为喜欢吃藤藤菜；为啥子乐山女勒美，因为从小喝三江水；为啥子我们长得白，因为喜欢吃瓢儿白……”
　　“歌曲用乐山话唱流行音乐，不仅宣传了乐山草根文化，更反映了一群乐山‘草根’乐观的生活！”《大佛脚下的荒唐事》总策划唐斌认为，像“其实白是一种态度，叫我们打死不认输，其实白更是种生活，让我们天天都快乐”这样的歌词，表达的就是一种“面对困难不认输和热爱生活的态度”！
　　AA制 短片拍摄十分节省
　　“是否将大佛唱歌的动画视频用在DV短片中，目前还在考虑中，这主要还看大家的意见。” 唐斌告诉记者，自《大佛脚下的荒唐事》发布网上，便受到网友们的追捧。“然而当地广电部门认为该片拍摄前期曾自称‘电视剧’，超出了DV短片的界定，且有人反映该片拍摄中有违规行为，并对我们进行调查。”
　　“我们只是一群普通DV爱好者，租设备借道具吃饭都是AA制，有人要给我们提供赞助，我们连有多少钱都没有问，就一口谢绝了！”面对阻力和质疑，唐斌讲述了短片的创作过程。在与有着同样想法的周飞、夏武建、田涯坤结识后，他们便于5月9日开始了18集乐山首部方言短片《大佛脚下的荒唐事》的拍摄。唐斌说，刚开始时总共只有8个人，而且都不是专业人士。演员不够，就临时在大街上找；没有设备，就到处去借、去租；没有经费，租设备和场地的钱就由唐斌等4人自掏腰包。为了尽可能节省开支，拍摄所需的反光板、话筒挑杆等，全部靠自己制作。同时，大家把家人和朋友也发动起来，把自行车、电瓶车、小车借出来当道具。而大家在一起吃饭，都尽量吃得简单，而且实行AA制。就这样，《大佛脚下的荒唐事》第一集制作完成。
　　专家声音：乐山草根文化在呐喊
　　“这是对乐山话和乐山草根文化的一次重要宣传！”少部分人认为《乐山大佛唱歌了！》、《大佛脚下的荒唐事》是一种“恶搞”的行为，但大多数网友的跟帖对该短片给予高度评价，认为该短片突出了乐山地方特色，短片中的所有场景均取自乐山，包括乐山人熟悉的肖公嘴、乐山港等地。短片中的男一号“白火石”和男二号“白早精”都由本地人担纲，地道的乐山方言成为了短片的“官方”语言。短片的片头曲、片尾曲均由乐山方言演唱，歌词也反映乐山风貌。
　　“虽然在表现形式等方面还存在一些‘瑕疵’，但视频和短片却反映出乐山草根文化的呐喊和觉醒。”乐山师范学院文学与新闻学院研究大众文化传播学的教师黄文龙，在接受采访时表示，对于新生事物要看到它的积极一面，“乐山话、乐山‘草根’市民的生活状态客观存在，乐山人有这样一种想法并付诸于行动，能让更多人了解乐山草根文化，这本身就是乐山人的一种思想进步！”(天府早报 刘平)

