储户卡内40余万存款被妻子冒领状告银行
　　本报讯(记者李奎) 妻子从自己的银行卡上分多次取走存款44万后，陈先生以银行失职为由，将中国光大银行告上法庭，要求退还本金及利息。
　　记者上午获悉，西城法院一审判决认为银行在该案中并不存在过错，驳回了陈先生的诉讼请求。
　　据陈先生诉称，2005年8月，他在中国光大银行办理了一张储蓄卡，并累计存款44万元。2007年12月18日，他的妻子王女士(中国光大银行职员)向法院提起了离婚诉讼，陈先生在整理财产时，发现该银行卡里的44万元不翼而飞。
　　陈先生说，经过查找，他找到银行储蓄取款凭条8张，才发现该卡分别于2005年9月5日至7日被恶意支取44万元。
　　陈先生认为，光大银行未尽到谨慎保管其存款不被冒领的义务，故诉至法院要求该银行返还被冒领的存款44万元及利息。
　　光大银行表示，陈先生在办卡时已经设置了密码，他对其银行卡和密码负有保管义务。
　　庭审中，王女士作为光大银行的证人出庭。王女士承认银行卡里的44万元钱都是她取走的，但否认取钱与自己的银行员工身份有关。她说，银行卡一直在她手中，卡和密码都是陈先生给的。
　　但陈先生对此坚决否认，他表示银行卡一直放在其单位保管，并没有交给妻子，也没有告诉她密码。
　　法院审理后认为，光大银行在本案中不存在违规操作行为。陈先生在办理银行卡时设置了个人密码，鉴于密码私有性、唯一性和秘密性的特点，其应该知晓银行卡及密码的重要性，并对自己的银行卡及密码妥善保管。陈先生应自行对本案诉争的银行卡及密码的使用承担民事责任。
　　对于陈先生在庭审中曾提出王女士作为光大银行职员，无需银行卡及密码即可取款，该说法因无充分证据证明，法院不予采信。故判决驳回了陈先生的诉讼请求。

