女子发现8岁侄子提议9岁女儿生小孩后敲诈弟弟
　　本报松原讯（记者邢阳）只因9岁的女儿和8岁的侄子玩过家家时一句“咱俩玩生小孩的游戏吧”，就认为侄子非礼了女儿，竟向弟弟索要20万元赔偿。
　　俩孩子过家家惹祸端
　　“当时就是话赶话唠僵了，谁也不让谁，丽华在气头上才说出要20万元的赔偿的。”丽华的丈夫徐四昨日说，没想到妻子为此要面临牢狱之灾。
　　丽华家住前郭尔罗斯蒙古族自治县，前夫大刚在9年前因抢劫罪入狱服刑，当时丽华已怀孕，后来生下女儿小雪。
　　和大刚离婚后，她和邻村的徐四结了婚，又生下一个女儿。
　　徐家地少，徐四将地包给了丽华的弟弟大强，自己在县城打工，丽华在家操持家务。
　　5月24日，丽华到大强家去拿包地的钱，之后带着8岁侄子小志回到家中，与9岁的小雪一起玩。
　　当天下午，丽华发现两个孩子在屋内做出一些不雅的举动，还听到孩子说“咱俩玩生小孩的游戏吧”。
　　丽华立即将两个孩子分开，然后怒气冲冲地给弟弟打电话：“赶快来我家一趟，你家孩子把我姑娘‘祸害’了。”大强夫妇不敢怠慢，急忙赶到了姐姐家中。
　　双方在协商时，言语中发生了一些矛盾，丽华一气之下向弟弟索要20万元赔偿，之后又打电话给刑满释放不久的大刚，让他过来一起处理此事。
　　大刚的到来，让双方矛盾加剧。5月26日，大强报了警。
　　辖区派出所所长于明亮说，由于案情蹊跷，派出所将此案上报至前郭县公安局刑警大队。办案人员一方面对当事人了解情况，一方面对小雪进行了法医鉴定。结果显示，小雪处女膜未见损伤。而丽华和大刚涉嫌敲诈勒索，被依法批捕。
　　与弟媳不和使矛盾升级
　　亲姐弟的纠纷为何会演变出这样的结果？
　　“她们关系本来就不是很好，大强媳妇来了也没说啥好听的，才弄出这事的。”徐四昨日说，当天他正在县城打工，听说出事后打车回到家中。
　　当时两个孩子到底做了些什么，让丽华如此恼火？徐四说，事后他也曾问过小雪，小雪说小志确实“把手放在了她大腿根处”。
　　“如果不是大刚威胁他们，这事也不会闹到这种地步，过几天大家气消了，也就没事了。都是亲属，有啥唠不开的呢？”徐四说。
　　“如果她母亲因此入狱的话，我准备把她送到她爷爷那去，让她换个环境。”此事已传得沸沸扬扬，徐四担心小雪会留下心理阴影。
　　村民说，当时大强的妻子认为丽华是故意讹他们，并且大刚曾威胁，给他们一天时间，如果不拿出5万元补偿，就将他家如何如何。大强夫妇害怕，就报了警。
　　（文中当事人除民警外均为化名）

