小学教学楼建成时即有裂痕 2年后成危房(图)
　　记者 吴富水
　　陆良县大莫古镇阿油铺小学三层教学楼从2006年9月投入使用，才两年多时间，如今就成了D级危房。学校6个年级5个班的200多名学生被迫搬入阿油铺村公所上课，由于村公所的房子无法同时容纳50多个学生，5年级的学生只好搬入一户村民家中上课。2个多月过去了，狭窄的教室让师生们苦不堪言，但因指标、资金问题和教学楼成危房的原因没能查清，新教学楼的建盖遥遥无期……
　　200多孩子挤在村公所上课
　　阿油铺村的几个村民正在侍弄田地的黄豆苗，旁边是村公所，阿油铺小学现就设在村公所里。
　　村公所是一个四四方方的院子，最高的房子有两层，学生们都在一层上课。老师的办公室是原来的村卫生所，因为面积太小，12名老师只能轮流批改作业。
　　“学校有200多学生，现在都挤在这里。”该校的付老师带记者来到了6年级的教室，35个学生挤在不足20平米的屋里，学生前身贴着自己的课桌，后背紧靠着后排同学的课桌。
　　然而，由于村公所的任何一间房子都无法容纳50多个学生，5年级的学生被安排在一农户家上课。
　　五年级教室搬到村民家
　　农户的家离村公所100多米。教室在二楼，虽然是上课的时间，看到记者来访，学生们一致要求老师“请让记者采访一下我们”。
　　“这里窗户小，光线暗，阴天不开灯，什么都看不到。”班长高峻说，很多学生都感到视力下降了。
　　记者看到，整间教室有四扇窗户，前面两扇窗户外是楼梯，楼梯一侧是玻璃外墙，即使开着窗，空气也不流畅。后面两扇窗户较小，窗外的两个猪圈不时传来刺鼻的味道。“打开窗户是臭味，关上窗户，整间教室就非常闷，下午的课基本没法上。”班主任李老师说。
　　腾出房子给学生上课的是村民王利华。他说，教学楼成危房后，村委会就找到他，要求他腾出一间房给五年级的学生上课，他开始不同意，但想到孩子们读书毕竟很重要，就答应了。学生来上课后，因屋里光线太暗，他找过校领导，但学校说没钱，他只好自己掏腰包安了几个灯泡。王利华说，只要学生没地方去，他是不会把学生赶走的。
　　老师：危楼验收时就有裂痕
　　原来的阿油铺小学位于村后。教学楼（三层）在教职工宿舍（二层）后面，通往教学楼的台阶已用铁丝围起来了，旁边的柱子上挂着“危房，闲人勿接近”的牌子。
　　整栋教学楼从远处看确实很漂亮，一旦走近就能看到，地面开裂，地基下沉，墙上有裂缝。“因为地基下沉，有些门都打不开了。”付老师边说边用力推开一间教室的门，室内的地板从中间拱了起来，有一条裂缝贯穿整个教室。
　　绕到教学楼后面，也能看到很深的裂缝，“陆良县、曲靖市都派人来鉴定过，最后结果是D级危房。”付老师说，今年4月3日，学生们就搬到了村公所上课。
　　“其实教学楼在建成后，楼前的地板上就出现了裂缝，因为裂缝小，当时都没在意。”何老师告诉记者。
　　建房者：房屋开裂与地理条件有关　　
　　既然建成时就出现了裂缝，为什么会验收合格？带着疑问，记者找到了阿油铺村党支部书记马连生。其介绍，老教学楼出现裂缝后，村里找到了曲靖市相关领导，当时的 领导（后调离）口头承诺给他们拨款60万元，让他们自筹12万元资金，建设新的教学楼。公开招标后，昆明的一家公司中标，将工程交给了陆良的杨小夯建设。教学楼在2006年9月投入使用。
　　随后，记者联系上了杨小夯，“当时我们是按照陆良县建设局给的施工图纸建设的，每盖好一层，都让建设局检查合格后才建第二层，工程都是合法的，我们没有责任。”杨小夯说，当时建设局给他的图纸，地基不到两米。但挖开后，他发现下面地势较复杂，后来增加了地基深度，“房屋开裂不是建筑质量问题，应与当地的地理条件有关。”
　　村领导：建新校“要等指标”
　　“6月15日，曲靖市教育局的计副书记受曲靖市姚副市长的委托，到学校查看了教学楼的情况。”阿油铺小学的校长王汝珍说，接到教学楼开裂情况严重的反映后，大莫古镇中心学校的校长在3月15日到学校查看了教学楼。5天后，陈副镇长也来看过。3月11日，县城建局杨局长等领导也来了，要求施工单位在半个月内维修裂缝。但第二日，曲靖市房管科的领导到学校对教学楼进行鉴定，为D级危楼，要求学校搬离。
　　“现在学生们已搬出来两个半月了，村委会已给学校找了新校址，但新学校的建设却遥遥无期。我一直在联系相关部门，希望学校能够尽快建起来。”王汝珍说。
　　先后有这么多领导前来查看，为什么没有及时解决问题？马连生说，2005年建房时，领导口头承诺拨款60万元给村里建校，但资金一直没有到位。村里曾多次找相关领导，但总以“没有批文”不予解决，工程款也一直没付清。“当时建校村里自筹了12万元，现在实在无法再筹到钱了，需要政府出资。我曾找过陆良县的相关部门，答复是‘要等指标’。”
　　村委会：将起诉危房建设、监理单位
　　对于“教学楼在建好时就有裂缝”，马连生给予了确认。他说，教学楼建好后，经县建设局下属的设计、监理等多个部门验收，最终验收合格。他也惊讶“验收合格的房子，不到三年就开裂成危房”。马连生说，他现在已经开始着手对教学楼的建设单位，监理单位进行起诉。他希望司法的介入，能够彻底查清楚房子开裂的原因。
　　随后，记者来到了陆良县建设局了解该校教学楼的建设验收情况。最清楚这件事的副局长杨敏因其父亲生病，请假了。记者希望打电话给杨副局长，但办公室无法提供杨副局长的电话号码。记者又找到办公室的朱主任，他也无法向记者联系相关领导进行采访。

