男子编造警察打人谣言煽动民众冲击派出所
　　5月30日，眉山市发生一起医患纠纷。就在医患双方协商解决中，有人借机散布谣言称“警察打人”，煽动不明真相的市民围堵、冲击派出所。昨日，眉山市政法委、公安局等部门联合通报，警方对与医患纠纷无关的8名造谣生事者作出处罚，其中1人被刑事拘留，5人被行政拘留8天，2人受到相应处罚。
　　男子当街编造“警察打人”
　　5月27日，眉山市民刘燕经剖腹手术产下一名女婴，后因女婴缺氧、呼吸困难，经抢救无效死亡。30日，死者家属来到医院，要求院方作出赔偿。协商中，死者家属在医院停放尸体、摆放花圈、设置灵堂。
　　30日晚，39岁的李良到东坡区公安分局通惠派出所附近给车加油。见有很多人围在派出所门口，便停下车看热闹。之后，李良就情绪激动地向他人讲起事件“真相”：“警察打人，把死者的父亲暴打了一顿，还把婴儿的尸体从纸箱里拿出来扔在地上，用脚踢。”不明真相的市民对李良的话信以为真，纷纷指责派出所民警。
　　就在市民议论纷纷时，人群中突然传出一个男子的声音：“喊一、二、三，一起把大门给掀了！”当时，在场的很多市民已将谣言当作事实，情绪激动，有的甚至跟着使劲推摇起派出所大门。民警警告后，他们仍不听劝阻，继续推摇。
　　造谣生事8人受处罚
　　为避免事态恶化，民警果断将散布谣言、造谣生事的部分人员依法强制带离现场。经审查，喊口号的男子叫吴高平，今年23岁，东坡区万胜镇人。据其交代，他只是道听途说后信以为真，想“打抱不平”才跟着闹事的。事后李良交代，他并未看到警察打人，也是道听途说的。
　　在多方努力下，这起因医患纠纷引发的事件到当晚10点30分左右逐渐平息。31日凌晨，院方与死者家属达成赔偿协议，事件得以圆满解决。目前，6人分别被刑事拘留、行政拘留，其余2人受到相应处罚。记者梁波

