离婚女子出租屋内7刀捅死前夫情人
　　西部网讯 手机现在已经成为大伙常用的通讯工具，所以大伙也经常会遇到没有及时接到电话的情况。不过，眼下有一个年轻女子，却因为几个未接来电命丧黄泉。
　　死者王某是商洛人，年仅28岁的在西安西郊西十里铺社区暂住。走进王某的租住房里，床单上的血迹让人触目惊心，无法想象这起血案竟是几个未接来电引发的，对王某痛下杀手的是比她大15岁彬县女子成爱荣。这两个女人之间的恩怨还要从07年说起，那年王某在彬县认识了成爱荣的丈夫姚某，不久后两人就成了不可告人的地下情人。成爱荣得知后，为了挽留丈夫，她两年里费尽心机，甚至给王某支付过8000块钱分手费。但是依旧无法改变事实，于是今年5月她和丈夫姚某协议离婚。6月15号，成爱荣给姚某打电话商量两个孩子抚养费的问题，谁知一直无人接听，于是成爱荣来到了王某和姚某的租住地，独自在家的王某不耐烦的强调姚某不在西安，但当成爱荣拨通电话时，姚某的手机却在房子里响了起来，瞬间积压了两年怒火的成爱荣爆发了。
　　民警：两人争吵，嫌疑人拿出一把刀。
　　这把刀先后七次捅进王某的身体里，看着王某倒在床上不再动弹，成爱荣锁上门离去。连夜写好遗书后，她来到公安莲湖分局桃园路派出所自首。
　　嫌疑人 成某：我说不上爱或者恨，这个事终于了解了。
　　一起因情引发的血案耐人深思，相信一直哭泣少语的成爱荣在班房里会明白，她一时冲动后将要付出的是沉痛的代价。(供稿：陕西电视台《都市快报》记者 戎昱 曹宇峰)

