丈夫为能吸毒默许妻子与毒贩偷情
　　台海网6月18日讯 为了有毒吸，戴绿帽也甘愿？据台湾媒体报道，台湾一男子邹清龙今年2月出狱后，发现老婆林佩瑜劈腿与周俊和在一起，邹某为了毒品来源，忍下这口气，还在桃园租屋与林、周同居。3人4月间一起到基隆抢钱买毒，被警查获时，周某见林女袒护正牌老公，竟醋劲大发，供出邹某当天也涉案，“三人行”关系连警察都斥为离谱。
　　据中评社报道，警方调查，邹清龙与林佩瑜为夫妻关系，两人都有毒品前科，邹某因吸毒被强制勒戒，今年2月出狱后，发现老婆劈腿另与有毒品前科的周俊和交往，但因为3人的毒品来源都靠周某行窃筹钱供应，邹某明知戴绿帽，也只能忍气吞声，4月间邹某还在桃园县杨梅租屋，3个人一起同居，上演“三人行”。
　　4月间因缺钱买毒，3人一起到基隆一鱼市，由周、邹2人分持铁锤、开山刀，敲昏吴姓被害人，抢走皮包内的2.5万元买毒解瘾；辖区基隆市警一分局调阅监视器，锁定周某涉案车辆，再调阅通联纪录追查，查出邹某、林女夫妇2人也涉有重嫌，追查过程中，还意外发现，3人经常发话的地点竟都相同，显示3人可能住在一起，3人关系一度让侦办警察百思不解。
　　周某与林女2人日前因毒品案被桃园警方查获，目前在狱中服刑，基隆警方厘清相关证据后借讯2人，林女应讯时刻意袒护正牌老公邹某，对抢案当天过程都未提到邹某；“情郎”周某见此竟忍不住醋劲大发，供出邹某当天持开山刀一起犯案等情节。
　　警方16日晚循线到桃园邹某住处，把邹某逮捕到案，邹某承认当天和林女、周某一起到基隆犯案，警方问邹某与周俊和是否有仇隙时，邹某马上说，“有，因为他跟我老婆在一起”，让警察傻眼。
　　周、邹2人在警讯中还一齐回护林女，称2人犯案时林女都在车上睡觉，昨天讯后将3人依强盗罪嫌移送检方侦办。

