村民为获青苗补偿费抢种罗汉松(图)
　　本报讯 (见习记者/黄悦) 横岗街道安良六村的一片荔枝林边，工人们正奋力将一棵棵罗汉松连根拔起，旁边一片密密麻麻的林子被折腾得乱七八糟。烈日下，被拔起的罗汉松堆在一旁，等着被车运走———这是记者昨天在横岗街道安良六村看到的情景。
　　针对近段时间出现的本地居民大面积抢种现象，横岗街道采取了专项清拆行动。自15日以来，行动组在西坑、安良、大康几个社区已累计清退抢种的林地约50亩。
　　因青苗补偿而起的疯狂种树潮
　　规划中的东部通道在罗湖区的征地工作正在进行，因听闻东部通道经过横岗街道的西坑、安良、大康几个社区，一些当地居民为了在征地时获得青苗补偿费，在不到一个月的时间里，便在三个社区抢种起面积达60多亩的罗汉松。
　　龙岗区森林公安的指导员柯日东告诉记者，有关部门在4月底巡查时已经发现有居民违法抢种的现象，并告知占用国有土地抢建抢种是违法行为，要求他们自行清退，但是到了5月底，工作人员发现这些地方的抢种现象非但没有改善，反而愈演愈烈。
　　相关工作人员走访后将情况上报区里。区里通过有线电视、公共电视频道以及在社区张贴公告等方式，通知居民自行清退抢种的林地，如果限期内不清退的，将由政府部门组织清退并依法追究当事人责任。本月15日，横岗街道牵头组织了这次清拆行动，共出动警力88人、街道工作人员30人、工人100人。采取行动前，街道还在电视上发布了公告。截至目前，行动组累计清退抢种的50余亩林地、约30000棵罗汉松。
　　记者在安良六村的抢建现场看到，在私人承包的一片荔枝园旁边，上百名工作人员在一片种着罗汉松的地里忙着，树与树的间隔仅有30—50厘米。这些树大约是一个月前种下的，几场雨下来，有些已经成活生根，拔起来还有点吃力。
　　“这片罗汉松一看就知道是临时抢种的，正常种植松树，树间隔最少要3米，而这些树之间只有几十厘米，窄得连人都过不去的。”在现场指挥工作的林先生说，在这片罗汉松旁边的荔枝园里，已经挂果的荔枝树中间，也被人见缝插针地种上了罗汉松。这些后来套种的罗汉松虽然种在私人承包的荔枝林中，但如果征地，国家只会给予原有的林木适当补偿，后来抢种的松树则不在补偿范围内。
　　占用国有土地抢种属违法行为
　　清退之后，抢种涉及的农林、森林巡防、国土等部门将对此进行进一步调查，对违法个人依法追究责任。“不知道这些人从哪里听来的消息说要征收这些地块，事实上连我们都不知道东部通道经过的具体位置。”森林巡防队的李队长说。
　　记者从相关部门了解到，自2004年土地统一转为国有之后，根据规定，即使居民此次抢种的位置是在东部通道需要征用的范围内，地面附着物也不一定能够获得赔偿，具体要视用地性质而定。如果土地之前被私人承包，有合法的手续，国家因建设需要征用这些土地时，地面原有的附着物可给予适当补偿，但在这基础上抢种或抢建的部分是没有补偿的；如果居民擅自在国有储备用地上抢种或抢建，则非但没有赔偿，还要追究其法律责任。

