非法行医者被逼向死亡患者磕头烧纸
　　当着警察的面，他被责令站在门外人行道上，顶着烈日面朝自己非法行医的诊所内那具冰棺，向与自己没血缘关系的死者默哀、磕头和烧纸当“孝子”……
　　13日，这一幕场景在奉节县城出现，持续17小时。其间，他因暴晒过度昏倒，遭烧纸钱的火盆炙烤，被水灌醒后，仍继续默哀、磕头和烧纸钱。
　　15日，记者赶到奉节县，寻找事件背后的真相。
　　病人输液
　　不久猝死诊所
　　诊所变灵堂
　　行医者当“孝子”
　　30多岁的廖礼明在奉节县城竹枝路开了个诊所。诊所附近一家门市的经营者李女士告诉记者，13日上午10时许，她因感冒在诊所输液，一个年约60岁的老汉在老伴陪同下走进诊所，不时咳嗽。
　　“廖大夫给他打输液针。没多久，他表情痛苦得大口喘气。”李说，她离开后，得知老汉猝死在诊所。
　　诊所楼上住户刘先生说，上午10时30分左右，有救护车开来，后来陆续有10多人来到诊所，再后来看到警察和协勤来了。
　　诊所变灵堂
　　行医者当“孝子”
　　记者随机对诊所附近10多个经营户、当地住户走访，了解到的状况是这样：警察赶来后，死者被家属抬进一个租来的冰棺，待冰棺搁上诊所柜台，廖礼明被死者家属中的两三个妇女推来搡去，责令站在诊所门外面朝冰棺作垂头默哀状当“孝子”。廖礼明无法离开半步，甚至上厕所都不被允许。敲锣打鼓的办丧事乐队赶来，诊所俨然成了安乐堂。
　　楼上住户王力军说，诊所内外都有警察。死者索赔30万元，廖礼明始终低头不说话，头、脖子不断冒汗，上衣被汗水浸湿。烈日照射着廖礼明，从上午11时左右到下午6时许，他始终呆在那里不能离开，除作默哀状外，还在被人推来搡去中磕头。
　　记者观看了当地住户和经营户提供的两段手机视频和10多张手机照片，廖礼明被暴晒、默哀和磕头当“孝子”的说法得到佐证。
　　体力不支
　　行医者昏倒
　　邻居们说，当晚6时以后，死者家属让廖礼明给死者烧纸钱。“大概晚上7点左右，他突然晕倒在地，那几个女的就把烧纸钱的火盆推到他身边烤。”王力军等人说，火盆距廖礼明仅二三十厘米，盆中火苗最旺时有三四十厘米高，廖礼明的身体竟一动不动。
　　诊所旁边一个经营户称，廖礼明在当地开了六七年诊所，为人老实本分，行医口碑颇好。老汉未猝死前，诊所未发生任何医疗事故。
　　这个经营户说，从当晚7时许至当晚10时许，廖礼明被死者家属中的那两三个妇女“推来搡去还脚踢”，警察口头劝阻没任何效果。廖礼明昏倒后，死者家属立即端水往廖礼明嘴里灌，说是“灌糖水抢救”。“抢救”中，原先放在廖礼明身边的火盆被不时丢进更多纸钱，火燃得更大。
　　“我看见‘火烤受刑’和‘灌水抢救’有3次。就算出医疗事故，也应通过医疗事故鉴定等合法渠道解决，这种做法太不人道。”王力军说，他和很多人对眼前状况感到震惊。
　　赔钱19万
　　结束当“孝子”
　　前晚，记者几经周折打听到廖礼明的电话号码。
　　接听电话者是廖的岳母。她在电话那头不时叹气，强调女婿断断续续被火烤和灌水近3小时，“那些人把他折磨到第二天凌晨4点左右才结束，30万元赔偿变成19万元。钱是女儿找亲戚朋友东拼西凑借来的，那些人拿了钱才走。”
　　按廖岳母说法，女儿和女婿受了很大精神打击，现女儿陪女婿在老家养伤，当地手机信号不好极难拨通。记者提出跟廖礼明见面，其岳母坦言，女婿很担心接受记者采访后“今后日子更难过”。
　　面对旁观者对廖礼明的遭遇纷纷抱不平时，廖家的反应出奇地“羞羞答答”，甚至接受记者采访时也是遮遮掩掩。为啥会出现这样的状况？
　　出事的诊所
　　属非法行医
　　发稿前，记者再次拨通廖礼明手机，接电话者不是廖的岳母，而是个中年妇女。面对记者仍然提出跟廖礼明见面的建议，她拒绝了。她坦言，廖礼明就在她身边，忧虑接受采访后被报复，因此“肯定不能露面”。
　　记者随后在奉节县卫生局医政科了解到，去年，廖礼明参加了执业医师考试，迄今没拿到执业医师证，其诊所属非法行医。
　　在竹枝街，不少当地人认为，廖礼明的遭遇是当着警察面发生，却没见死者家属被带往派出所调查，他们无法理解这种场面为啥会发生。
　　就此，记者来到奉节县永安镇第一派出所（永安镇即县城所在地——记者注）。
　　当天出警的警察透露，他们在现场的职责是维持秩序和控制事态恶化，因为死者家属情绪很激动。至于目击者认为，死者家属不允许廖礼明离开诊所等强制行为，涉嫌构成非法拘禁，警察说，死者家属在诊所办丧事，应该理解其行为。
　　无论是在竹枝街还是在派出所，记者都无法了解到死者家属的联系电话等信息。
　　截稿时，奉节县卫生局一个工作人员透露，廖礼明不仅非法行医，而且诊所里出了人命，他经历暴晒、赔偿19万元等事后不愿声张，属情理之中。
　　律师说法》》
　　死者家属行为
　　涉嫌非法拘禁
　　行医者是否有责任，取决尸检结果
　　重庆瑞月永华律师事务所律师周永强介绍，廖礼明被限制在诊所近16小时的事表明，死者家属已涉嫌构成非法拘禁。
　　廖礼明属无证行医，其后果是受行政处罚。但是，老汉在诊所输液猝死，并不意味着廖必须承担民事，甚至刑事责任。因为，廖虽无证行医，但并不表明他不懂诊疗技术，若尸检结果表明，老汉猝死跟廖礼明在诊疗过程中存在过错有直接关系，廖礼明则触犯刑法。相反，尸检表明，老汉未到诊所诊疗前便患可能随时危及生命的病症，即廖礼明在诊疗过程中没过错，他便不承担跟诊疗相关的任何责任。
　　廖礼明赔偿死者家属19万元的行为，属双方协商解决的法律范畴。
　　新闻延伸》》
　　非法行医诊所
　　奉节不止一家
　　跟廖礼明诊所一样非法行医的诊所，在奉节县城不止一家。
　　奉节县卫生局医政科透露，奉节县城的移民很多，为解决像廖礼明这样懂诊疗技术者的生计问题，诊所开设得到默许。出现这种状况的原因跟“奉节的特殊性”有关。
　　廖礼明式诊所在奉节县有多少？医政科建议记者找办公室，办公室叫记者到该局某负责人的办公室去了解。负责人办公室紧闭，敲门无人应。
　　本版稿件由首席记者 黄艳春 采写

