滑坡险情区村民搬迁需交千元押金引质疑
　　华龙网重庆忠县6月18日讯(万州站记者黄金华) 重庆市忠县黄金镇大山村两委(村支部和村委会)借滑坡险情危及村民安全，村民需要搬迁之机，以“保障安全，督促搬迁”为由，向险情区域内需要搬迁的村民每户收取所谓“押金”1000元。这一做法引起村民的质疑。17日，记者对这一“最牛收费”的相关情况进行了采访。 
　　村民：安全受威胁搬迁需交押金1000元 
　　16日，记者在忠县黄金镇大山村一社杨家院子采访滑坡体险情时，处于险情范围内的村民们向记者介绍，由于滑坡体区域内的村民需要搬迁到安全地带，村两委于本月12日召开村民会议，宣传滑坡地质灾害搬迁实施方案。 
　　“村两委在宣传搬迁方案的同时，要每个搬迁户按镇里常规，必须缴纳2000元押金，但后来大家不愿意交，村里将押金调整为1000元，现在已经有几户向社长交了押金。”一位年近六旬的村民向记者透露。 
　　闻听记者在当地采访，村民杨仁林的妻子将随身携带的押金收据拿出来展示，杨仁林家编号为0018422号的白条“收据”上显示，其收款事由为“‘地质滑坡建房押金’壹仟元整”，交款时间为2009年6月16日，经办人：“武”。收据左右角上注明了其交款面额的编号。 
　　据村民们称，经办人：“武”则是社长杨仁武。 
　　社长：按村里要求收取搬迁押金 
　　大山村一社社长杨仁武在接受记者采访时称，滑坡险情区域内的村民在搬迁过程中，按户收取1000元押金，主要是政府对新迁地址“郭马林坝”进行场平时，需要大量资金，但又怕场平后没有村民搬迁，荒芜耕地。村里确实是根据村民们的实际情况决定的押金数额，但与镇里规定的数额少了很多。 
　　杨社长同时称，村民交的押金，是按村两委要求收取的，但押金则全部由社长保管，如果村民们实施搬迁，哪怕是将建筑材料运到指定搬迁地点，就如数退还。 
　　据杨社长介绍，到16日止，已经有杨义金、杨仁林等8户村民向了押金，也有已经登记，正在筹款的。 
　　村两委：交押金是督促安全和进度 
　　正在巡查滑坡体的大山村支书吴应权、村主任周康相在接受记者采访时，证实了社长杨仁武所称情况属实。 
　　两位村干部称，让搬迁村民交押金，是黄金镇多年的常规，并不是现在才对滑坡体内的村民们收取。而且此次收取滑坡搬迁村民的押金，是经黄金镇政府同意后才收取的，其目的一是促进村民们早点搬迁，避免险情发生时出现意外；其次是防止搬迁场平工程启动后，村民们不搬迁；再则是提高村民的施工安全意识，预防建筑事故发生。 
　　据两位村干部介绍，位于该村一社范围内的杨家院子滑坡山体险情，危及到该村一社104户470余村民的安全，镇里决定险情区域内的村民实施搬迁，其土地审批的相关费用全免，就是近20亩的及场平所需要的近百万元资金，均由政府解决。 
　　镇政府：村里收取村民押金不知情 
　　16日临近下班时，记者来到黄金镇政府核实相关情况未能如愿。 
　　17日，当记者拨通主管地质灾害的副镇长周凤梅的电话，核实大山村两委收取滑坡体内搬迁村民每户押金的相关情况时，周副镇长竟称，村里没有向镇里报告，镇政府根本不知情。 
　　但周副镇长随后又称，有关情况，待她进一步了解后，才能回答记者。

