男子冒充审计署特派员骗取多名女网友财色
　　身高一米八，戴着金丝眼镜，谈吐得体，出手大方，这是不少女网友对张磊的相同印象。一个仪表堂堂的帅哥，居然还是“国家审计署特派员”，张磊在南京疯狂约见女网友，而女孩们对他的身份很少怀疑，纷纷将身体和钱财交给了他。昨天上午，骗得17万余元的张磊被南京鼓楼区法院以诈骗罪判处有期徒刑12年，罚金10万元。
　　色狼上网只找年轻女孩
　　张磊，1980年出生，网名叫“军舰”，他觉得自己在网络这个虚拟空间里简直就是“攻无不克”，只要随便敲敲键盘，女孩们就能投怀送抱。几年前，他在网上自称是上海人事局的，骗走了不少女孩的心和钱，也因此被法院判刑。可出狱后，他没有吸取教训，反而变本加厉起来。从2007年底开始，他在网上自称是“国家审计署特派员”，继续骗财“顺便”骗色的路。
　　今年3月，他在网上认识了一个年轻女白领小陈。几天后，他发短信约女孩见了面，两人在商场门口聊了会儿就分开了。张磊对女孩的姿色很是满意，他回头给女孩发了不少肉麻的短信，并约她第二天再见面。第二天下午，两人吃完中饭后一起去茶社继续聊天。张磊将随身携带的一个文件夹给小陈看，小陈看到有国家审计署的文件，更加相信了他的身份，她哪里想到这其实只是张磊从审计署的官方网站下载的公开的文件。而这位帅哥倒是“风流”，在茶社的包间里一番肉麻的话后，他与半推半就的小陈发生了性关系。
　　又过了几天，张磊就来到小陈的住处，俨然以男朋友的身份同居。就在一夜温存后，两人的话题被张磊引向了股票，小陈便说自己正想炒股。“我们审计署的内部消息很多，可惜我是公务员，不能炒股，不如我帮你炒吧。”张磊主动说。小陈马上同意了，便将银行卡和身份证交给他，让他帮忙开户。
　　张磊事后马上将银行卡里仅有的3000元钱取了出来，随即就离开了小陈。为了讨要身份证，小陈多次联系他，但都被他找借口推掉。这样过了几个月，小陈感觉上当便报了警，警察将张磊抓获。令人吃惊的是，张磊交代说，他所骗的远非小陈一个，一年来，他用相似方法先后骗取了十几个女孩的财色。
　　轻轻松松骗来钱财
　　令人感到意外的是，被他骗财骗色的女孩中，不仅有普通女白领，还有医院护士、公司会计、研究所研究员等等，而这些女孩的防范意识也差得令人吃惊。
　　小王在见面后同样被张磊所吸引，很快就与他开房发生了关系。两人在聊天中，张磊说：“你有银行卡吗？现在银行卡的密码如果用自己生日的数字，会不安全。”小王马上回答说：“放心好了，我的密码不是生日的。”接着就把自己的密码告诉了他。直到好些日子后，小王才发现自己的银行卡不见了，一查询发现少了2万多元，这才想起来可能是张磊干的。然而，当面对质后，她仍然对张磊抱有幻想，过了很久才报警。
　　去年8月，女孩小万看到张磊手中的“汶川地震审计报告”时，坚信了他的身份，还将他当成男友带给父母看。有一回她的母亲要看病，她没时间取钱，张磊主动提出帮她取，事后她才发现自己的卡上少了3万多元。
　　由于不少受害人事后选择了沉默，有的受害人给了他现金，导致证据缺失，法院最后只认定了10起。这当中有7个女孩是被骗财色双失的。
　　通讯员 红法 快报记者 马乐乐

