市民耗资100余万收藏千架国产照相机(图)
　　15年耗资100余万元，拟成立照相机文化博物馆
　　本报讯（记者董春梅）中国生产的最老照相机，目前最先进的照相机，上千架型号不同的国产照相机令人眼花缭乱。昨日，记者走进了老周的照相机大观园。
　　淘到好东西的秘诀
　　50岁的长春市民周焕臣，收藏国产照相机已经有15个年头了，近千架相机花掉100余万元。
　　1994年，周焕臣开始搜集国产的照相机。
　　“去这种地方逛地摊，不能洗脸，还要穿得随便，头发也要乱一点。看中哪个东西为方便砍价，一定不能直接问，而要顾左右而言他。”旧货市场、古玩城是他必去之地。15年来，周焕臣自己还总结出一套淘宝的经验来。铝质航拍机、大型木质座机等，很多都是他用这个方法，从地摊上淘来的。
　　除了长春市，周焕臣不论是出差还是旅游，每到一地必要先去旧货市场和古玩城走一遍，看中哪样东西不到手不罢休。
　　给千架照相机“安家”
　　渐渐地，他家里及单位办公室，都成了他存放相机的地方。为了不让这些宝贝受“伤害”，周焕臣在彩织街附近买了一栋独门的4层小楼，准备建“长春中国照相机文化博物馆”。
　　装修完毕，近千架相机，光摆放就用去他半年多时间。为了让观赏者对照相机发展历程一目了然，周焕臣将这些相机按时间先后顺序，以顺时针方向，从我国最早的木质镜箱起，到最新式的嫦娥一号三维立体照相机止，整齐地摆在密封的玻璃柜里。
　　博物馆将免费向公众开放
　　记者：花这么多钱用在收藏照相机上，身边朋友怎么评价你？
　　周焕臣：我在做让国人了解我国照相机发展历程的事，是有意义的事。我的朋友们都很支持我，外国朋友看了都竖大拇指，他们都帮着我从各地带回我没有的照相机。
　　记者：博物馆什么时候开放？准备怎么经营？还有哪个是您最想得到的？
　　周焕臣：晨光牌双镜头照相机我最想得到。目前装修工作在紧张进行，预计年内开馆，届时将免费向公众开放。
　　博物馆之最
　　■最大照相机：20世纪20年代上海生产的大型制版照相机。
　　■最小照相机：一元硬币大小的微型照相机。
　　■最老照相机：20世纪初期木质镜箱。
　　■最先进照相机：2007年嫦娥一号三维立体照相机。
　　■闪光灯鼻祖：镁粉燃放器。
　　■中国最早带商标照相机：20世纪30年代生产的双龙牌镜箱。
　　■新中国第一代制作身份证的照相机：居民身份证缩微仪。
　　■新中国第一架投放市场的照相机：1956年生产的幸福牌照相机。
　　■新中国第一块稀土光学玻璃：1954年在长春铁北玻璃厂研制成功。
　　■新中国第一架高级上海牌照相机：1958年生产，为我国照相机走向工业化奠定基础。

