20岁少女跟网友溜达蹊跷摔伤导致死亡
　　一个20岁的妙龄少女在和两个男网友溜达的过程中蹊跷摔伤导致死亡。女孩的亲人陷入无尽的悲伤之中。 “我们的孩子到底是怎么从堤坝上摔下楼去的？当时和孩子在一起的两个男子到底是什么人？他们该不该承担法律责任？”女孩的母亲于桂艳一直心存疑惑。记者从警方获得消息，从两个男网友的笔录上看，俩人没有害人动机和事实，所以不承担法律责任。律师认为，如果警方在日后调查中，确认女孩子是遭遇意外死亡，将追究犯罪嫌疑人的不法行为。
　　妙龄女孩子蹊跷摔伤导致死亡
　　家住丹东市东港附近某村的于桂艳是在5月13日深夜11时30分接到一个男子的电话的。“电话显示是我小女儿亮亮的电话号码，一个年轻的小伙子介绍他是亮亮的朋友，他焦急地让我和丈夫快点到大连市中心医院，说我女儿意外摔伤，恐怕有生命危险。”万分恐慌的于桂艳从东港打车赶往大连。
　　5月14日凌晨5点多，于桂艳在大连市中心医院看到了不时抽搐，眼角、鼻孔、耳眼都有血迹的女儿。“我一看孩子躺在病床上，扑上去问孩子到底怎么了，孩子没有回答，医生说孩子的病情先观察，左眼肯定保不住了。”
　　于桂艳有两个女儿，大女儿已经出嫁，小女儿亮亮身高1。72米，长相甜美，“孩子从小就孝顺，深得家里长辈的喜爱，我丈夫宠小女儿，给她梳头一直梳到15岁。孩子怎么能从堤坝上摔下来呢？”六神无主的于桂艳此时想到找给自己打电话的男子问个清楚，她发现，给自己打电话的男子和另一个30多岁的男子已经不见了踪影。“我只知道年纪小的男子姓井，30多岁的男子姓谷。”
　　于桂艳表示，井姓男子走前，曾简单地介绍了造成亮亮摔伤的原因。“他说和亮亮等三人是在革镇堡附近的一个堤坝上聊天时，亮亮转身欲回宿舍，没想到从一米左右宽的堤坝上摔下去。当时他和谷姓男子把亮亮背出来送到医院抢救。”
　　5月14日上午，按照医生的吩咐，于桂艳给小便失禁的亮亮换上衣裤，她惊讶地发现，亮亮浑身没有一点摔伤痕迹。“孩子要是摔下去，不可能身上没有刮、蹭痕迹，我觉得事情没那么简单，于是报警。”
　　5月14日上午10时40分，亮亮被推进手术室，晚上6时40分，医生宣告亮亮死亡。“医生说亮亮的死亡的原因是重度颅脑外伤加上脑疝。”五一期间还和父母、爷爷、奶奶一起玩耍、嬉闹的亮亮就这么突然走了。悲伤袭击了于桂艳一家人。
　　知情者说法前后不一 女孩父母陷入迷局
　　于桂艳和丈夫把亮亮送到殡仪馆，她在亮亮生前所在单位附近住了下来，亮亮出事的地点离她生前单位不过数百米的距离。于桂艳和丈夫无数次来到出事地点。他们在事发处看到了一些血迹，也看到了相关单位在亮亮出事后喷上的警示字样。
　　于桂艳的丈夫在小女儿死后陷入无限悲痛当中，他一遍遍地按照井姓男子所说的过程从堤坝上摔到堤坝下，“我丈夫每次都是突然摔下去，但是没有一次是脑部着地。因为按照井姓男子所说，亮亮是突然转身摔下去的，就算孩子摔了下去，也是右脑着地，不可能是左脑啊！”
　　心生疑虑的夫妻俩找到井姓男子，这次井姓男子说出了他、谷姓男子、亮亮三人一起聚会的原因。“他说事发当天，谷姓男子找到他，说自己因家庭琐事心情不好，让他找‘上次在网吧看到的那个女孩(指亮亮)出来玩玩’，于是井姓男子打电话约了亮亮，亮亮开始时不同意，后来答应出来在单位附近溜达，结果亮亮就在溜达半个小时后出了事。”“亮亮出事后，我们背着她走了很长时间，然后拦车把她送到医院。”井姓男子描述出事后的情景。
　　可随后几天，井姓男子改变之前的说法，说他是在5月13日晚上8点多买彩票的路上看见了亮亮，因为他和亮亮在处朋友，所以他约亮亮一起溜达，还叫上了谷姓男子。
　　“井姓男子的说法遭到了亮亮生前同事的强烈质疑，他们说井姓男子胡说，因为井姓男子不到20岁，个子很矮，根本没和亮亮处对象。”谜团越来越多，于桂艳和丈夫陷入谜团不能自拔。“只有亮亮能说清楚事实真相，可孩子已经永远不能说话了。”看着亮亮一脸笑容的遗照，于桂艳和丈夫数次哭晕。
　　事发后，于桂艳曾几次电话约井姓男子见面，可井姓男子就是不露面，后来干脆不接她的电话了。一次，夫妻俩在去事发地点时，看见了谷姓男子，于桂艳上前责问谷姓男子为什么事后不见人影。“我救人还救错了吗？”谷姓男子掉头就走。
　　记者也曾试图找到井姓男子采访，但一直没有联系到其本人。日前，记者来到位于革镇堡附近的事发地点。在亮亮着地的干涸河床上仍有残留的血迹和亮亮去世后家人焚烧的衣物痕迹。河床有两个阶梯型状的堤坝。两个堤坝都有一米左右的宽度。堤坝上方是铁路，因为井姓男子前后说法不一，于桂艳不能确定亮亮到底是从铁路上跑下来摔到河床上，还是从上面堤坝处摔到河床上。
　　警方表示俩男网友不承担法律责任
　　一段时间后，法医鉴定亮亮的死亡原因是高处坠死。这时革镇堡派出所也给出调查意见，谷姓男子、井姓男子不承担法律责任。亮亮的尸体于6月14日火化。
　　亮亮火化后，于桂艳的丈夫情绪失控，他捧着孩子的遗照一会哭、一会笑，一宿一宿的不睡觉，还有轻生想法。防止丈夫走极端，于桂艳让人送丈夫回农村休息。她一人留在亮亮生前单位附近，希望能有知情人提供亮亮出事时的真实情况。
　　6月15日下午，于桂艳委托的律师到革镇堡派出所，希望看到井姓男子和谷姓男子的笔录，但被拒绝。“警方没有明确说出亮亮的死因。只是明确了谷姓男子和井姓男子不承担法律责任的说法。”于桂艳的律师表示。
　　记者就此和警方沟通，警方的说法和于桂艳律师的说法一致。
　　辽宁伟凯律师事务所王孝发律师认为，在公安局关的日后调查中，如果亮亮的死亡是由人为因素造成的，那么犯罪嫌疑人将因故意杀人罪或过失致人死亡罪被追究刑事责任。反之，亮亮确实是因意外导致死亡的，两个网友将不承担刑事责任。

