高三女生称遭班主任求爱续：老师考虑辞职(图)
　　校方介入调查并称主要责任在老师，女生希望该老师离开教育界
　　■新快报记者 陈海生 实习生 吴笋林
　　在临近高考的半年里，广州市某中学一名高三女生小丽(化名)遭已婚班主任疯狂追求(昨日本报A07版曾报道)，昨日事发学校校长称，校方已和这名男老师进行了第一次谈话，先期对他以批评教育为主。
　　昨日下午，小丽所在中学的校长告诉记者，他中午看到相关报道时感觉很惊讶。“没想到，觉得有点不可思议。”校长认为，事件双方都负有一定的责任。无论是谁追谁，本质是一样的，但主要责任肯定在老师，老师是长者，在事件中起了主导作用。“你是学校的老师，就不能有这样的行为。她就是你的学生，你有所好恶都无所谓，但是不能越过这个界限。”校长说，他曾对老师们提出过，尽量避免异性师生、异性同学独立共处一室，即使有需要共处一室，也最好把门打开，要避免嫌疑。
　　校长介绍，该男老师教学能力还可以，年纪轻轻就带高三班并做了两届班主任。“但他平时为人有点轻浮、固执。”校长说，根据第一次谈话的效果来看，该男老师还未能充分认识清楚事件。他表示，目前校方已介入调查，先期将对该老师以批评教育为主，接下来会有一个后续结果。
　　昨天上午，该男老师李桦(化名)的妻子致电记者称，事发后李桦已经做好了辞职的准备，这两天他们都在找别的工作。但昨天下午记者与李桦及其妻子联系时，他们未再作表态。而小丽则表示，希望该老师能够辞职离开教育界。
　　博士观点：老师应该自持不应有越界行为
　　对于此事，中山大学社会学与社会工作系的裴谕新博士表示，师生恋在中国现在的伦理道德体系中是难以被人接受的，因为其中包含有权利关系，而且一般认为老师处于威权位置，所以无法说清楚是否自愿。但该女生已满19岁，属于完全民事行为能力人，思想也应当比较成熟，男老师给她发这么多短信，之间肯定存在互动。
　　但是中学跟大学不一样，中学是一个比较敏感的时期，加上高考这种特殊的文化环境，老师应当有自持能力，不应该做出越界的行为，否则应当承担相应的责任。至于该事件为什么在高考之后才爆发出来，可能是因为存在权利的不对等，该女生不敢说。裴谕新表示，在长达两个多月的时间里，男老师发了900多条短信，两人多次发生亲密接触，该女生没有求援行为，可能存在一种互动。因此该女生也有一定的责任。裴谕新认为，校方在处理该事件时，不能把责任都归咎到男老师一个人身上，否则对该女生将来的发展也没有好处。
　　律师说法：19岁女生有完全民事行为能力
　　对于此事，广东明境律师事务所的伍艳萍律师认为，目前法律上只是将性骚扰列为一种侵权行为，需要承担民事责任。至于是否构成性骚扰，要看发生关系的双方是否存在强迫成分。
　　该事件中，该女生已满19岁，属于完全民事行为能力人。如果她是自愿，该男老师与她之间发生的关系最多属于婚外性行为；如果她是被强迫的，要以涉嫌性骚扰起诉对方的话，需要提供有关证据。
　　小丽父亲：希望学校领导严格执行校规
　　小丽的父亲说，那个老师没有一点诚意，言论连普通公民和稍微有点良心的人都不如，他忘记了自己身为教师和班主任的职业操守，无视校规校训，罔顾法律法规。事情发生后，对方曾多次到他家来，影响到他家的正常生活，令他带病的妻子病情加剧。他希望该校领导严格执行校训校规，对教师进行法制教育。作为小丽的家长，他保留以正当的渠道争取公理的权利。
　　被师母称第三者，小丽说：我根本不喜欢他不想跟他在一起
　　昨日报道出街后，小丽称她对李桦和他妻子的一些言论无法苟同，但她不希望伤害双方的家人，如果李桦主动辞职，知道错了，她可以接受。
　　“我觉得他们完全是站在自己的立场上讲话，企图反咬我一口。”小丽说，李桦的妻子称她是第三者，这不过是单方面的想法而已。“没有双方的认同，怎算第三者？”她从来没想过要伤害李桦妻子，“因为我根本不喜欢李桦，根本不渴望跟他在一起”。小丽称，她之前为了躲避李桦而不上学、不自修，还将他的号码拉入手机“黑名单”，但因为她心软，逃避问题，所以才会犯错，而且错在想太多，想到别人的身上去，不想自己。
　　小丽称，她也没想过伤害对方的父母，毕竟他们是无辜的。“他妻子做的事都是为了维护自己的家庭和父母，这是每个女人都会做的事。其实她也是受害者！”
　　小丽说，如果李桦主动辞职，知道自己错了，此事就算了。她只希望李桦不要留在教育界，能得到应有的惩罚。但她不想伤害到其他无辜的人，特?是他太太，“我猜她也很痛苦吧，她的家人也是”。
　　网友拍砖
　　●处罚老师
　　有违教师职业道德
　　新浪安徽芜湖网友：老师负有教育责任，应当明确和女生在感情上划清界限。他是个有妇之夫，还要和女生谈朋友，岂不可笑吗！要知道他这样，说不定将一个女孩给毁了。
　　某网站江苏网友：俗话说一个巴掌拍不响，但是我认为这件事的主要责任应该是老师，从角色上讲他是老师，负有引导教育学生的责任，但这种引导绝不是往性上去引导。不要失去一个灵魂工程师应有的责任感。
　　新浪北京网友：两人肯定都有错，老师想占便宜，学生也一样。但无论如何，老师和学生发生恋情有违教师的职业道德，教师应受到处罚。应制定法律，严禁此类事情的发生。
　　●女生有责
　　苍蝇不叮无缝的蛋
　　新浪河北网友手机用户：从情况分析，个人觉得主因在女生，她内心渴望性又惧怕性，渴望师生恋又惧怕他的眼光，心里幻想太多，正在享受老师急于得到她又无法得到的心理快感。
　　新浪广西南宁网友：苍蝇不叮无缝蛋，那老师枉为人师，那女生自己也有不可推卸的责任。作为一个已经年满19岁的成年人，我相信她完全有对自己不喜欢的事情说不的机会和能力。面对自己老师的追求，在没有受到强迫的情况下与自己的老师发生了亲密的关系，只能说明是她自己希望或放任这种结果的发生，某种程度上可以说是自愿与老师建立超越师生和朋友的特殊关系。

