保险公司主任贩卖5万支杜冷丁被批捕
　　本报通化讯（记者闫硕通讯员赖以土）5月8日，通化市禁毒支队破获一起特大团伙贩毒案，涉案4人被抓获，团伙头目竟是某保险公司吉林分公司售后服务部主任。
　　毒资几经转手才被提取
　　“绰号‘老梅子’的女子，是市内杜冷丁市场最大的‘供应商’！”去年5月29日，通化市公安局禁毒支队副支队长周阳将这条线索和案情分析向上级汇报。市公安局局长纪凯平要求立即成立专案组，全力侦破此案。
　　调查发现，“老梅子”张某每次将毒资汇入一个以宫立辉名字开的账户内，然后又转入以秦文华名字开设的账号上。宫、秦两人的开户账号分别落在吉林市和长春市。
　　“秦文华账号”一有毒资入账，马上便转入以宁某名字开设的账号上，被提取现金。
　　毒源货主是宁某？然而案情的走向并非如此。
　　各部门配合揪出幕后黑手
　　“老梅子”与宁某中间的“宫、秦”账户，都是用假身份证开设的。从毒资往来的渠道上能够查实的人物只有“老梅子”和宁某。“宫、秦”账户的操纵者又是谁呢？
　　在禁毒支队控制毒资渠道的同时，技侦和网警支队民警双管齐下，整个案件的脉络很快一目了然。
　　这起特大团伙贩毒案件的头目竟是宁某的丈夫——某保险公司吉林分公司售后服务部主任，45岁的朱某。
　　据调查，朱某初中没毕业就从白山市江源区农村走上了社会，打过工、做过买卖，曾因贩毒罪被判刑3年6个月，后改名，并将户籍迁到长春。此人善言能辩，社会经验丰富，在他来到保险公司当雇员7个多月后，就坐上了售后服务部主任的交椅，每月平均收入7000元左右。
　　原本过着富足的日子，但他恶性不改重操就业，瞒着妻子宁某并用她的名字开设了账户。
　　4名嫌疑人已被检方批捕
　　经查，该犯罪团伙的成员有各自的上线和下线，互相都不认识。
　　团伙中除朱某外，还有家住吉林市的刘某，朱某、刘某的下线为沈某（家住通化县）和刘某某（家住通化市长流村）。
　　朱某和刘某利用宫立辉和秦文华的假身份证在银行开设账号，利用银行转账、物流配货实行钱货分离的方式进行毒品交易。二人分别在通化发展各自马仔为自己取货送货。
　　今年3月27日，专案组获得确切信息，朱某让沈某准备600支杜冷丁利用长途客车运到吉林，刘某在客运站接货。
　　当日中午，通化民警在吉林市长途客运站设伏。13时许，当刘某从长途客车上取下装有杜冷丁的包裹准备驾车离开时被抓获，当场缴获杜冷丁针剂600支。
　　另一路警力在得知抓获刘某后，随即在通化市长流村将刘某某抓获，并在其家中搜出杜冷丁50支。
　　4月2日，沈某在通化县落网。
　　5月8日，随着朱某在长春被警方捉拿归案，该贩毒团伙走到了尽头。
　　据了解，从2007年12月至2009年3月，以朱某为首的特大贩毒团伙贩卖杜冷丁达5万多支，毒资往来高达140多万元。
　　近日，因涉嫌贩毒罪，朱某等4名嫌疑人已被检察机关批捕，张某因患重症住院被警方控制。

