体校女生练箭射入男孩后脑续：伤者索赔17万
　　“长箭穿进队友脑中14厘米” 续
　　本报记者 刘洋 摄
　　新闻回放：去年12月8日14时许，九台市少儿体校射箭队几名队员练习时，13岁的队员小雪(化名)将71厘米长的箭射入11岁的队友小冲(化名)的右眼窝，箭杆插入脑部14厘米直抵后颅骨。经紧急救治，小冲颅内长箭被取出，但视力急剧下降。
　　本报讯(记者刘洋)昨天9时，箭伤男孩人身损害赔偿纠纷一案，在九台市人民法院开庭审理。体校相关负责人、小冲和小雪的家属以及记者20余人到庭参加了旁听。
　　“右眼矫正视力0.02”
　　昨日上午，体校、小冲、小雪等三方当事人均提前来到法院。在审判庭门外的走廊里，三方当事人分段聚集，彼此有意保持一段距离。
　　小冲剃着短发，依偎在母亲身边，一直不肯说话，也不愿直视记者，情绪很低落。孩子右眼窝没留下太明显的伤疤，不过后脑部位的那条“门字形”伤疤却非常明显。
　　“右眼矫正视力0.02，左眼矫正视力0.3，现在能比盲人强一点。”小冲母亲苦笑着说，“出院时医生说了，如果再不治疗，另一只眼睛一定保不住，最后双目都得失明。”
　　相隔几米之外，清瘦许多的小雪躲在亲属身后，不时地向小冲这个方向张望，却始终没有走过来。记者询问她近况时，她将脸扭到了一边，不愿回答。
　　“我想一个人如果心伤得很重，一定也很痛苦。出事以后，孩子一直在亲属家住，家人就是想让她从阴影里走出来。这种事需要她自己慢慢解开，慢慢醒过来。”小雪的姨说，“给两个孩子造成这样的伤害，我相信最后会找出原因的。在父母跟前出事，父母有责任。但在学校出的事，责任你说该谁负？”
　　记者了解到，这是自小冲出院后，两个孩子第一次见面。
　　提出17万余元赔偿要求
　　昨日9时，各方当事人进入法庭。小冲的代理律师向法庭宣读了诉讼请求。其中赔偿金额名目包括后续治疗费、前期治疗费、护理费、交通费、住院伙食补助费、营养费、伤残鉴定费、伤残赔偿金以及精神损失费，合计赔偿金额为17万余元。其赔偿责任应由九台市少儿体校和小雪承担，同时双方应承担连带赔偿责任。
　　对于小冲的诉讼请求，九台市少儿体校代理律师表示：“我们认为，小冲受伤不是在训练时间，不存在教育监督管理不力，不同意赔偿原告的各种诉讼请求，应该由侵权行为人，也就是小雪进行赔偿。根据人身损害赔偿的司法解释第七条第二款的有关规定，学校可以承担相应的赔偿责任。”
　　小雪的代理律师：“不同意原告的请求，不同意承担赔偿责任。”
　　队友证言遭当事人质疑
　　当庭，除了对赔偿金额计算存在部分异议之外，案件的争议焦点主要集中在人身损害责任的划分，以及赔偿责任该由谁承担这两个方面。
　　少儿体校针对这个问题直接提供了书证和人证。当时目击队友的证词显示，射箭队正常训练时间应该是每天的14时45分，而事发当天几个人是13时左右到的训练场地，14时10分左右发生的事故。
　　“当时靶子在正北面，小雪站在靶子南面，小冲和另一个队员当时站在小雪左手边靠后的位置。小雪射箭之前喊过一声‘小冲，我射了’，随后弓箭离弦，射到了小冲。”证人小东(化名)说。
　　另一位证人小伟(化名)是小冲的师哥，当时他就站在小冲的旁边，“当时我站在小冲的前面，小雪端起弓，拉开时，她冲着我们这个方向，就往前跨了一步，我还说了一句‘你可别射到我’，接着小雪就喊了一句‘小冲，我射了’，然后小冲就中箭了。”小伟说。
　　对于两人的证言，小冲和小雪都提出了异议。“我们正常训练的时间不是14时45分，而是从13时30分开始，但教练没在，是男队友自己把训练用具拿出来的。钥匙是男队友两天前向老师借的，一直没还。”小雪说。
　　小雪打招呼 小冲没理她
　　庭审过程近3个小时，原被告双方就责任问题分歧非常大，由于小雪一方不同意当庭调解，法官最后宣布休庭择日宣判。
　　退庭后，双方当事人陆续离开现场，小雪走到门口时，主动向小冲打了招呼：“见到师姐怎么不说话？”但小冲没有回答，避开了小雪。
　　据小冲父亲介绍，小冲出院后，小雪的家人没有和他们联系过，其间也没支付过任何治疗费。“我对他家孩子，没什么好说的，毕竟她只是个孩子。但作为家长、作为监护人这样处理问题，我心里很不舒服。”小冲的父亲说。
　　“我认为17万这个赔偿数额已经很保守了，孩子一旦双目失明，今后就靠这点钱能生活吗？另外，眼下孩子面临继续治疗的问题，没有这笔钱，孩子双眼一定保不住。作为学校，他们的责任是毋庸置疑的，我真心希望他们能够认真考虑我们的请求。”小冲的律师说。

