母女赊账14万元买彩票拒还钱
　　梦想一夜致富，曲靖一对母女疯狂赊账买彩票。昨日，曲靖市中级人民法院二审开庭审理这起赊欠彩票款纠纷案，并当庭判决迷恋彩票的母女俩偿还彩票投注站老板14万元彩票款。
　　母女赊账买彩票
　　谁都想一夜中个500万元大奖，可是依靠买彩票发大财过日子并不容易。曲靖一对刘氏母女，迷恋上了彩票，就是赊账也要去买。
　　2004年11月1日，经云南省体育彩票管理中心许可，当时45岁的张女士取得在曲靖市麒麟区两个体育彩票销售网点的经营权，她和婆婆每人经营一个。时间长了，到她们店里面买彩票的人也变得多起来。其中，住在张女士彩票经营网点附近的刘氏母女俩就属于常客，自从彩票店开起来以后隔三差五地买彩票。一来二去，母女俩与张女士关系处得非常好，两人有时采取赊购和电话约定投注等方式购买彩票，刘家母女有时中点小奖，兑奖后就直接抵兑购买彩票欠款。
　　2元、4元……累积下来，截至2006年2月，刘氏母女共欠张女士彩票款14万元。
　　索要无门打官司
　　面对这样庞大的一笔钱，起初张女士一直都没好意思上门去要，等她上门找刘家母女要钱的时候，得到的答复却是“没钱”。2007年1月21日，张女士找到这对母女的女儿刘某，用她的车辆作质押并书写了收条载明尚欠购买彩票款14万元，刘某在收条上签名，并请他人在收条上作证签名。
　　谁知，张女士前脚才一走，刘某就向警方报警称自己的车被人抢了。民警调查后得知，这一切都是因为赊账买彩票引起的纠纷，公安机关建议纠纷双方通过法律途径来解决。
　　法院判决投注站主胜诉
　　去年8月29日，多次索要欠款无果的张女士向曲靖市麒麟区人民法院起诉，请求判令刘家母女赔偿彩票欠款14万元及利息，并申请对刘某所有的那辆车进行诉讼保全。
　　一审法院认为，刘家母女在张女士经营的网点进行赊购投注彩票，在取得彩票的同时负有及时支付投注款项的义务。张女士主张刘家母女承担同期银行贷款利息缺乏证据证实，法院不予采信。据此，判决刘家母女一次性支付给张女士赊购彩票款14万元，并承担案件受理费。
　　刘家母女不服一审判决，向曲靖中院提出上诉。昨天，曲靖中院二审公开开庭审理此案，并作出上述终审判决。
　　记者 蒋琼波（春城晚报）<

