3对新人成功戒毒后举行集体婚礼(图)
　　2006年6月26日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在深入推进全国禁毒人民战争电视电话会议上提出:依托强制戒毒场所、劳教戒毒场所，通过新建、改建、扩建一批综合性的戒毒康复场所。
　　2007年1月31日，广东省副省长李容根在2007年省禁毒委全体委员会议上指出:要认真抓好戒毒康复基地建设工作。2007年12月，经广东省编委批准，成立广东省三水戒毒康复管理所(又名“广东省三水康福苑”)，前身是广东省三水戒毒康复中心，是国家司法部和广东省禁毒委的“双试点”单位。
　　本报讯昨日上午，地处佛山三水区的广东省三水康福苑(又名“广东省三水戒毒康复所”)内，欢声笑语中，一场特别的集体婚礼正在举行。
　　身着礼服的三位新郎在由男性戒毒康复人员的簇拥下，乘坐系满红绸、贴有双喜红字及公仔的电动花车去接新娘；由女性戒毒康复人员组成的姊妹们，则在康复所内的女康复管理区宿舍内“严阵以待”，不让三位新郎进入。
　　经过一番姊妹们的抬价和兄弟们的压价，兜得利市(红包)的姊妹们终于开门让新郎与新娘相见。在礼炮和鞭炮声中，新郎们把身着婚纱的新娘们接回康复所为他们免费提供的新房。之后，随着婚礼进行曲响起，身着婚纱礼服的三对新人陪同双方的父母和家属步入康复所内布置的婚礼仪式现场。
　　现场内的大屏幕上，以爱情音乐为背景，不断播着三对新人从相识、相知到相爱历程的照片和录像。在近200名戒毒康复人员和管教警察、100多名来宾的热烈掌声和欢呼声中，新人们给父母和家长敬茶，新郎向新娘求婚、双方宣誓、互戴结婚戒指和向婚礼仪式现场的所有人派发喜糖。在婚礼仪式的游戏环节，新郎和新娘要进行背对背地默契回答对方的喜好“心相印”游戏、口对口传送苹果的游戏以及情歌对唱、合唱等。三对新人还在康复所的绿草地上种下了“同心树”。
　　广东电视台节目主持人侯玉婷主持了婚礼仪式，省戒毒管理局局长施红辉为三对新人证婚，祝福他们百年好合，重塑新生，并送了床上用品四件套等结婚礼物。据悉，这是全国戒毒康复场所的首例集体婚礼。广东省戒毒局、省劳教局、佛山市禁毒委等领导参加了婚礼仪式。
　　本报记者陈球雷贤辉
　　通讯员刘洪群冯党生

