搬家工人辞职骑摩托抢劫落网
　　新闻回放：从6月6日至6月13日间，本报连续报道了7起驾驶摩托车抢劫案。案发后，警方加大了侦破和巡查力度。
　　本报讯（记者毕继红通讯员池北溟）“如果他们不能被拿下，今天还打算去作绑架案。”昨天，长春市公安局朝阳区分局孟家屯派出所打掉一个“骑抢”团伙，3名嫌犯落网。
　　万余警力查“骑抢”
　　近期，长春市驾摩托车抢夺案件出现相对高发的趋势，引起各级领导的特别关注。
　　长春市副市长兼公安局长高学章高度重视，召开全局动员大会，部署开展专项行动。要求各单位必须一把手挂帅，短期内必须破案。17日晚，高学章带队，深入到各城区派出所、刑警队、治安卡点检查、督战到深夜。一周来，全市警力出动了万余人次。
　　三名可疑男子被抓获
　　昨天上午，孟家派出所教导员王海辉、副所长苗纪平带领民警韩宇、高凡、于广勇、董凤兆等人分两组在欧亚卖场附近巡逻。
　　9时30分许，民警接到举报，欧亚卖场一个磨刀摊床附近有3名男子比较可疑。王海辉和苗纪平指挥民警对他们进行跟踪。
　　3人先是在卖场步行，后骑一辆摩托车往桥上方向驶去。行进过程中，他们时常瞄向路边的独行女子，路过时也刻意放低速度。
　　他们经奔驰路、东风大街到景阳大路，在路口遇到红灯停下。民警后面包抄扑倒3人，从他们身上以及摩托车上，搜出两把卡簧刀、一个棒球棒和一个镐把。
　　搬家公司工人辞职抢劫
　　经审，3人分别为邢祥昆（1989年4月16日生，户籍在德惠市松花江镇）、褚财（1988年6月1日生，户籍在德惠市松花江镇）、梁作生（1972年4月4日生，户籍在长白朝鲜族自治县）。
　　梁作生在两年前来到长春，在搬家公司打工。邢祥昆和褚财今年春节后来到长春，在同一家搬家公司。“干活累，赚钱少。”三人说，他们一商量，决定骑摩托车抢钱。春节过后，他们辞掉了工作，住在小旅店里，准备作案工具。4月份以来，他们驾驶借来的一台墨绿色钱江150摩托车和一辆偷来的“太子”大排量摩托车，在宽城区、高新区、朝阳区、绿园区等地作案多起。
　　被抓前预谋绑架
　　目前，3人初步交代作案12起。他们抢劫多起，有的项链是假的，有的女士包里没有多少值钱的财物。3人觉得这样来钱还是太慢，昨天被抓之前，已经商量好要开始作绑架案。
　　另外，警方希望市民能够举报身边可疑的人，尤其是驾驶摩托车的人。
　　“长春市发生多起‘骑抢’案” 续

