女子8年被误诊患癌索赔20余万
　　1996年，李琼英在昆明某医院被诊断出患有癌症，在接受一系列手术后出院。8年后，当她再次接受检查时，却被医生告诉她并没有得癌症。为挽回治疗癌症所受的损失，李琼英将医院告上法庭，索赔20余万。这起官司打了4年，可至今仍无定论。
　　李琼英在诉状中称，1996年5月，她因咽喉部位有不适感，进入该医院接受治疗，医生检查后，诊断李琼英患有癌症。随后，李琼英接受了癌肿物切除手术，术后进行止血、抗炎、放化疗等治疗，此后，她一直去医院定期复查。
　　2004年，经其他医院检查，医生告知李琼英并没有患癌症，她做鼻咽癌手术的部位只是慢性咽炎，这让李琼英既高兴又气愤，高兴的是自己“死不了了”，气愤的是医院竟然误诊，让她多年来饱受各种伤害。
　　2005年，李琼英开始和医院打起官司，由于一直拿不到病历，五华区人民法院多次委托昆明市鼎丰司法鉴定中心进行鉴定，都被对方退了回来。昨日在庭审中，院方代理人表示病历在1997年的一场水灾中已经消失了，这让李琼英很难信服。昨日，李琼英向医院提出医疗费、伤残补助费等共计20万余元的赔偿，由于无法做司法鉴定，部分费用为估算。
　　院方代理人认为，1996年李琼英入院接受治疗后，医院确实检查出她患有癌症，因此医院并不存在误诊，不应当承担李琼英提出的赔偿要求。法庭没有当庭作出宣判。 记者 姚时美

