少女曝影视公司潜规则续：1名组织卖淫者获刑
　　本报讯 （记者王殿学）昨天上午，源源影视工作室经纪人张某，因协助卖淫，被海淀法院以协助组织卖淫罪判刑13个月。被另案起诉的胡卫东等人，尚未作出判决。
　　判决书显示，2007年9月以来，胡卫东伙同他人，在源源影视工作室内，招募多名女孩，以想要进入影视圈就必须遵循“潜规则”为由对招募的女孩洗脑，一旦女孩同意接受以和客户发生性关系的方式拉投资，胡卫东即要求女孩与其发生性关系并由他人录像。2007年，张某进入源源工作室工作，并接受了胡卫东的“潜规则”。
　　“我们付出身体，他们出钱。”张某说，这就是自己和其他女孩与有钱人之间的交易。1989年12月出生的张某是一名北京女孩，患有先天性左耳失聪，右耳听力也不好。她说自己还有眼疾。因此，法官每次和她说话都要提高嗓音。
　　前年的一天，张某的同学从网上看到源源影视工作室的信息，就拉着当时才17岁的张某一起来面试，当时胡卫东说她条件不错，也可以成为明星。于是张某同意到工作室拍照、试镜。后来胡卫东等人给她们灌输“潜规则”，并游说她与胡卫东发生关系，此过程还被录了像。
　　从参加面试到被抓，张某从来没有出演过一部片子。胡卫东等人却将她们这些女孩子的资料贴到交友网站上，然后让她们与男人见面。
　　后来，张某做了胡卫东的女友，负责接待前来应聘的女孩并为她们介绍嫖客以及工作室的一些日常工作。2008年5月31日，张某在工作室被公安机关抓获。
　　海淀法院认为，张某犯协助组织卖淫罪，鉴于其犯罪时未满18周岁，认罪态度较好，从轻判刑13个月。

