上诉者语言粗俗被拘续：起诉朋友信中写操字
　　法制网深圳6月18日电 记者游春亮 实习生陈晓君 前不久在全国闹得沸沸扬扬的“操”字事件，衍生出一宗名副其实的“操”字官司。今天，“操”字事件主角深圳市民陈书伟向记者透露，因为朋友在信函最后写了一个“操”字，近日，他把这位朋友告上了深圳市福田区人民法院。
　　据陈书伟讲，“操”字官司的起因很简单。
　　2009年元旦，陈书伟在一次社会活动中捐款。因为带的钱不够，朋友黎某为其垫付了1100元。后来因种种原因，陈书伟一直没有还钱。4月3日，黎某便提醒陈书伟还钱。
　　“我准备在下次见面时当面把钱还给黎某并表示谢意。”陈书伟说，不料，6月4日，黎某给他寄来一封索要欠款的函件，并在信函的最后写了一个“操”字。于是，陈书伟一纸起诉书，把黎某告上法院。
　　“这起官司，如果法院判我胜诉，那意味着无论何时何地，只要出现‘操’字便是辱骂，侵犯了名誉权；如果判我败诉，那当时法院因为‘操’字拘留我15天，又是出于什么法律依据呢？”陈书伟说。
　　据了解，今年4月，因为在上诉书中写了5个“操”字，福田区法院以“其行为严重侮辱司法工作人员，故意践踏国家法律制度，严重妨碍了民事诉讼”为由，对陈书伟作出了拘留15天的决定。

