65岁老人救起3名公园落水盲人(图)
　　见习记者屠仕超记者陈浩特约通讯员王爱东
　　昨天中午，3名盲人在和平公园不慎落水，一位65岁老人见状冲出人群跳入水中，将他们一一救起。“多亏你救了我们的命！”3名盲人上岸后，激动得要给老人下跪。
　　想也没想就跳下去
　　昨晚，记者赶到长阳路1865弄6号，这位见义勇为的老人家住在此。他名叫孙灶立，今年65岁，退休前是上海新华无线电厂工人。问起救人的事，老人呵呵一笑：“看到人家在水里差点淹没，想也没想就跳下去啦！”
　　昨天上午，老人和往常一样来和平公园下围棋，几盘棋结束已是中午12时。饥肠辘辘的老人起身回家，突然看到湖边有一大群人围着，隐约还听到有人喊救命。老人拨开人群，发现前面湖中有三个脑袋，时沉时浮，几双手在水面拼命乱舞。“有人落水啦！”“快救命啊！”“谁会水啊？”……眼看湖中三人渐渐沉没，岸边众人急得大声呼喊，不知所措。
　　千钧一发之际，老人甩掉鞋子，衣服裤子都来不及脱，“扑通”一声跳进湖里，奋力向三名落水者游去。吸满水的衣裤让上了年纪的他有点吃力，但他脑海里，除了“救人”还是“救人”。
　　牵手散步突然落水
　　终于，老人靠近几名落水者，这才看清，那是两女一男。他伸手拉住一男一女，双腿不停蹬水，拼命把他们往岸上拽。由于落水后过度惊恐，那一男一女发现有人来搭救，便死死抱住来者。这让老人难以施救，3人不由自主都往水里沉，还好老人水性极佳，他及时调整姿势，从后面把落水者往前推，才使两人一点点靠近岸边，岸上的人七手八脚把两名落水者拉上岸。这时，剩下那名落水女子越漂越远，老人立即返身，用最快的速度向她游去，最终把她救上岸。
　　3名落水者上岸后，老人才知道：原来他们都是盲人，刚才3人手牵手沿着湖边散步，走在前面的人突然脚底一滑落入湖中，后面两人猝不及防，也随之落水。落水处水深近2米，幸亏老人及时出手相救，否则后果不堪设想。
　　从前也曾多次救人
　　3名盲人都已年近五旬，上岸后好一阵子才缓过神来，刚想向浑身沾满淤泥的救命恩人下跪磕头，就被老人拉住。“这是应该的，谢啥呢？”老人憨厚地笑着说。虹口区新港派出所警察赶到现场，帮老人换下湿漉漉的衣服，并送盲人回家。
　　老人说，自己年轻时曾在贵州工作，身体很好，常下水救人。一次是在水库钓鱼时，看到一名游泳者突然往下沉，于是赶紧将他救上岸。还有一次是在贵州洋川河，那天下着暴雨，水位猛涨，一名妇女过河时不慎摔下桥，他二话没说下河把她救了上来。
　　“我以后还会救人，只要身子骨还硬朗！”老人笑着对记者说。

