4辆婚车贴百年好合红纸遮挡号牌被罚
　　本报讯（记者安然 通讯员江静）今天上午，一个婚车车队中的4辆高级轿车在复兴门桥下被民警拦停。4辆车均用写着“百年好合”的红纸遮挡了号牌。从今天开始，北京将开展为期两个月“打击机动车涉牌涉证交通违法”的专项行动，无牌无证、伪造变造号牌等违法行为将被严厉处罚。
　　上午10点30分左右，复兴门桥下执勤的交警将婚车车队中的一辆奔驰、三辆奥迪拦了下来。司机面对交警显得异常惊讶，得知是要处罚“遮挡号牌”时，几位司机极为不满。在他们的骂骂咧咧声中，民警仍然严格依法完成了处罚程序。据民警介绍，此前查处涉牌违法时，极少在上午拦截婚车，但此次专项行动的要求非常严格，一切都要依法处理。在半个小时左右的时间内，十余辆遮挡、未悬挂号牌和安装了可拆卸号牌架的车辆被民警处罚。
　　交管部门介绍，此次专项行动将通过采取日常执勤执法实时查询、锁定黑名单库进行比对、区域性精确打击、异地协查、群众拨打举报电话等措施，大规模查处涉牌涉证违法行为。自2007年开始，北京已对机动车“涉牌”等严重违法行为依法实施严格高限处罚，曾一度取得良好效果，但目前车辆涂改号牌、故意遮挡号牌，甚至套用别人号牌的违法行为有所反弹。按照公安部统一部署，北京交管部门决定自6月20日至8月底，集中整治机动车涉牌涉证交通违法行为。
　　据了解，这次专项整治行动分为四大类，其中，逾期未年检和非法改装车违法上路也被列入整治重点。四大类违法行为是：机动车无牌无证、假牌假证、挪用号牌上路行驶；机动车不按规定安装使用号牌、遮挡、污损号牌；无证驾驶机动车，使用伪造、变造机动车号牌、行驶证、检验合格标志以及驾驶证上路行驶；盗抢车、报废车、逾期未年检车、非法改装车违法上路行驶。
　　交管部门相关负责人表示，预期整顿的初步效果是在五环以内道路及远郊城镇主要大街基本杜绝机动车无号牌、假号牌、挪用号牌、遮挡污损号牌、悬挂单面号牌上路等违法行为，其他地区道路上，涉牌违法明显减少；因车辆被套牌产生的群众报警和投诉数量明显减少；因无证驾驶导致的交通事故明显下降。
　　专项整治中交管部门将动用机动车套用号牌违法查处系统、车载查询终端、无线POS机、电视监控等科技手段，对可疑车辆进行排查比对。市民百姓如发现有涉牌违法行为，可以及时拨打“122”予以报警举报。

