家属拒签字致女婴延迟9天手术婴儿术后现生机
　　CCTV《中国法治报道》6月20日播出《一个初生女婴的生死抉择》。以下为节目实录：
　　主持人：2007年，因丈夫拒绝签字导致孕妇死亡的肖志军事件曾经引起全社会的广泛讨论，而几天前，类似的悲剧又险些在广东东莞上演，当年孕妇李丽云的不幸遭遇差一点又降临在一个初生婴儿的身上。
　　记者出镜：躺在这里正在接受重症监护治疗的孩子，从出生到现在刚刚半个多月，她甚至还没有自己的名字，然而在过去的两周时间里，她却用自己弱小却又顽强的生命挑战着她有生以来的第一次生死抉择。
　　刚刚动过手术的孩子，在医生的精心护理下已经有了一些生气，虽然手术很成功，但对这个孱弱的小生命来说，她也只是坚强地挺过了命运的第一道关口。
　　东莞康华医院新生儿重症监护室主任 杨秀芬：
　　她现在是在这个地方开了一个瘘管，她现在都是通过这个瘘口、肠瘘来排便。她吃了奶，消化了以后从这个地方排便，等到二期手术的时候，这个肠管通了以后，就可以正常的排便，通过肛门排便。
　　关键她是直肠和乙状结肠有一个狭窄，如果没有狭窄的话，可能一期手术就能完成。
　　孩子所患的疾病叫“先天性肠闭锁”，是一种并不鲜见的新生儿疾患，尽管治愈率较高，但是必须要通过及时的手术治疗，否则将严重危及孩子的生命。可是眼前的这个小婴儿从被确诊到手术，却等待了漫长的9天，她来到世间的200多个小时里，每一分钟都命悬一线。
　　东莞康华医院新生儿重症监护室主任 杨秀芬：
　　刚一入院的时候，孩子就是一个全身衰竭的状态，而且感染还非常严重，发烧，体温都达到39度多，而且电解质也紊乱，脱水的状态，皮肤弹性也不好，孩子的哭声都非常弱，眼睛都睁不开。
　　主持人：整整9天无法进食，仅靠静脉输送营养来维持生命，对成年人的生存来说都是一个巨大的挑战，更何况是一个初生只有几天的小婴儿，挣扎于死亡线上的孩子让我们对生命充满了敬意，也不得不让我们感觉蹊跷，这个并不复杂也不算昂贵的手术何以会被拖延九天，孩子的命运到底遭遇了怎样的困境呢？
　　现场同期：你还我孩子 还我孩子……
　　这是几天前，在孩子出生的虎门曙光光华骨伤医院发生的一起激烈争执。这位年轻妇女就是孩子的母亲，他和孩子的父亲都是来东莞的打工者，患儿家属们告诉记者，孩子出生时生命体征都很正常，出生后17个小时左右，她的身体就出现了异常。
　　患儿母亲 ：
　　生下来好好的 ，后来就有一点吐，儿科医生就说吸入羊水，上来就打了五针，打了以后，没过一个小时，肚子就胀得大大的。
　　东莞曙光光华骨伤医院儿科主任 黄水华：
　　这个是正常的常规治疗，(其他新生儿也这样吗) 当然，来这里住院的，我们是按常规治疗的。
　　根据临床表现，医生初步诊断孩子患有羊水吸入综合症，这是大多数新生儿常有的一种反应。黄医生说，给患儿注射的五支针剂是治疗所必需的。
　　东莞曙光光华骨伤医院院长助理  黄爱华：
　　按照常规，给予了维生素K1，乙肝疫苗，再有就是进行一些预防感染、预防呕吐和这个对症的支持治疗。
　　而关于患儿腹胀的问题，因为伴随着治疗，孩子的呕吐并没有停止，几位医生又开始怀疑孩子是否患有某种先天性的肠道疾病。
　　东莞曙光光华骨伤医院儿科主任 黄水华：
　　这里是灌的药，灌到这个地方，大概就是四五公分的地方就灌不进去了，说明这个地方就阻塞了，就不通了。
　　东莞曙光光华骨伤医院院长助理  黄爱华：
　　肠道有问题，就考虑到有狭窄，或者有闭锁。
　　通过进一步检查，结果印证了医生们的猜测，孩子果然患有先天性肠闭锁，无法排出粪便和气体。据黄医生介绍，先天性肠闭锁会在孩子摄取了一定的水分之后才会表现出来，通常是在孩子出生48小时左右显现症状。但是，由于虎门曙光光华骨伤医院是一家基层医院，并不具备小儿外科手术资格和相应的手术条件，因此，医生建议家属尽快办理转院，到上一级有资质的医院进行手术。可当院方与家属沟通时，却引起了孩子家长的质疑。
　　患儿家属 ：
　　你要说不是打针打坏了，不可能一打了针，肚子胀 胀 越胀越高。
　　患儿母亲 ：
　　这是医院的责任，讨回一个公道，医院搞成这样子的。
　　患儿家属 ：
　　我们整个家族都没有什么，从来都没有什么天生病什么的，说真的。
　　东莞曙光光华骨伤医院院长助理  黄爱华：
　　十几个人过来说，是在你们医院生的，就由你们医院负责，那你的小孩现在是先天性的疾病，我们医院就是要为你负责，都没有这个能力帮你负责好啊，还是要转到康华医院，这个时候他们就闹了，就是说我们小孩不是她本身的问题，是我们打五针打成这样的。
　　由于家长对孩子患有“先天性肠闭锁”的诊断不信服，曙光光华医院又先后几次邀请包括东莞市人民医院、康华医院等的多位专家反复会诊，大家均对“先天性疾病”的诊断结论没有异议，并要求家长尽快签字给孩子实施手术。
　　东莞康华医院儿外科主任医师 刘凤藻：
　　我已经表态了，我也签字了，她这个情况，我说你不做手术这个孩子是活不了的，肯定活不了，因为治病的原则就是三个原则，第一是救命，第二是保功能，第三是保美观，你没命了，后面什么也说不上了。
　　时间一天天流逝，孩子的病情也越来越危急，儿科专家强调，对于这种先天性疾病，内科保守治疗是毫无意义的，孩子长期不能排便，将会因体内中毒造成全身脏器衰竭而死亡。光华医院请来了目前东莞市最权威的儿科专家们来做家长的思想工作，准备随时接孩子转院进行手术。
　　患儿家属 ：
　　(医院)就是让我们出去，如果孩子在路上就没有了怎么办？就是骗你出去，(医院)就是这样的。
　　距离孩子出生已经过去了八天，生命的计时单位也已经变成了分钟。此时，医疗技术似乎都显得不那么重要了，小婴儿的生命全都维系在一支笔尖上。
　　东莞曙光光华骨伤医院院长助理  黄爱华：
　　救死扶伤是天职啊，所以对于一个生命可以挽救的不挽救？
　　东莞曙光光华骨伤医院儿科主任 黄水华：
　　但是你不能救啊，他不签字你就是不能救，你眼睁睁地看着她没办法，所以我们也就只有从孩子最常规的治疗保护孩子的生命。
　　主持人：一个决定孩子生死的转院手术签字，又一次成为横亘在患儿和医生之间抢救生命的鸿沟。庆幸的是孩子的生命在维持了9天之后终于有救了，但是东莞曙光光华医院争取来的这次挽救生命的机会，却被一些同行视为开启了一个不太好的先例，因为他们认为这是医务人员面对患者家属的一次非正常妥协。那么在手术签字的背后还有什么样的隐情？患者家属和院方又究竟达成了什么样的协议？医疗制度和医学伦理之间的冲突又有了哪些新的交锋？明天我们将继续关注。
　　《中国法治报道》记者：徐平 郝亮 东莞电视台

