17岁女孩不愿回家网吧里持刀刺伤父亲
　　17岁的女儿失踪两年后，父亲好不容易在合肥一家网吧里找到了她。但是，当父亲拉着女儿要把她带回家时，意想不到的一幕发生了：不愿意回家的女儿竟然手持水果刀刺向父亲！措手不及的父亲当即被刺伤，鲜血顿时浸透了上衣。这到底是怎么回事呢？昨日，父亲节的前一天，记者来到父女俩位于滁州市的家里，对此事进行了采访。
　　事发
　　女儿持刀刺伤父亲
　　“女儿玲玲(化名)今年17岁，自从两年前迷恋上网络后，就断断续续失踪了近两年时间。”滁州市民李师傅昨天对记者说，两年来为了找女儿他四处奔波吃尽了苦头，无论他在做什么一有女儿的消息，便立即包车赶过去。然而，女儿却像是故意和他“躲猫猫”似的，每次都让他扑了个空。 6月16日傍晚，李师傅再次得到消息说女儿正在合肥一家网吧里上网，他二话没说当即包车赶往合肥。
　　“当我在网吧里找到女儿时，她正面无表情地在电脑前打游戏，我上前叫她，她也不理我。 ”李师傅说，看到女儿呆滞的面孔他先是一惊，随后便拉住她的手想把她带出网吧，然而女儿却并不愿意随他回家，被拉急了她竟然对众人说“我不认识他”。
　　“难道真是自己认错了人？ ”面对旁观者的质疑，李师傅当时心里也起了疑惑。难道真是自己找女儿心切认错了人？可是，他只扫一眼便确定眼前的女孩就是自己的女儿，因为女儿右眼角下有一颗痣，天下没有这么巧的事情。然而，接下来发生的一幕更令他目瞪口呆。
　　正当李师傅拉着女儿往外走时，只见女儿突然手持一把水果刀向他刺来。由于事发突然，没有任何提防的李师傅当即被水果刀刺中右前胸，鲜血顿时浸透了上衣。后来，尤其令李师傅伤心的是，面对随后赶来的民警的询问，女儿依然不承认他这个父亲，面对民警和围观的人群，这位七尺汉子当即伤心地大哭起来。
　　探访
　　记者对话行凶女孩
　　昨天上午，记者几经周折在滁州市一幢破旧的单位宿舍楼里找到了李师傅的家，一位满头大汗的女孩为记者打开了门，然而她却告诉记者“爸爸上班去了”。
　　原来女孩正在做家务，只见她将一大摞凌乱的衣服整理后仔细地放入衣柜，随后又将一个大包裹费劲地挪至拐角处，并将原来的地方清扫干净。记者注意到，两间不大的房屋被乱七八糟的生活用品塞得满满的，看得出李师傅的家并不富裕。
　　“难道是眼前这位女孩用刀刺伤父亲？”女孩一边做事一边给记者让座，她那懂事乖巧的行为无论如何也无法让记者将她与暴力行凶联系到一起。
　　随后，记者与女孩进行了对话。
　　记者：“你今年多大岁数？ ”
　　玲玲：“17岁。 ”
　　记者：“你父亲的伤好了没有？ ”
　　玲玲： “好像还没有……”
　　记者：“伤没有好怎么就去上班呀？ ”
　　玲玲：“不知道……”
　　记者：“为什么要用刀刺你父亲？ ”
　　玲玲：“啊？……有这事吗？……我想不起来了……”
　　记者：“你喜欢什么游戏？ ”
　　玲玲：“以后，我再也不会上网了……”
　　记者：“以后有什么打算？ ”
　　玲玲：“上学，听爸爸的安排。 ”
　　原因
　　迷恋网络害了女孩
　　“被女儿刺中的那一刻，我的心都凉透了！ ”李师傅昨天对记者说，那一刻他彻底失望，他感觉到原先可爱的女儿“完了”。然而，当民警向他询问情况时，他还是忍着巨痛说“没事”，他不能让民警把女儿带走。
　　“幸亏那水果刀比较小，没有剌中要害。”事发后李师傅忍痛带着女儿赶回滁州。因为找女儿，他已经耽误了很多上班时间。李师傅说，回家第二天他忍着痛当作什么事情都没有发生过一样，又回到了工作岗位上。
　　李师傅告诉记者，其实女儿从小学到初中一年级成绩都非常棒，英语考试几乎次次都是满分。然而，从初中二年级时开始女儿迷上了上网，成绩就一落千丈，“麻烦事”也就接踵而至。先是老师反映女儿不断地逃课，随后女儿竟然又失踪了好几回，每次找女儿他都历尽千辛万苦，花费了巨大的人力财力。
　　“原来以为女儿大了做父亲的无需多管，现在看来这个想法是错误的。 ”李师傅后悔地说，如果当初多和女儿交流，多了解她的想法，及时指导和教育，女儿也不至于走到今天这一步。说着，李师傅深深地叹了口气。
　　昨天下午，李师傅给记者打来电话，说想请记者帮忙，替女儿找一所有旅游专业的职业学校去读书。李师傅说，女儿对她自己的行为非常后悔，她打算以后好好读书，做一个对社会有用的人。(叶素健)

