计划打劫者中途反悔遭2名同伙洗劫
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者余皓 通讯员许丽薇 苏祥胜 闫永革）一起劫案中的策划者，因决定放弃作案打算，随身所携钱财反遭同伙洗劫一空。昨日获悉，这两名同伙已被检察机关批捕，而预谋作案的策划者被认定并不涉罪。
　　男青年冯某与王某、郑某均是蔡甸区老乡。5月19日晚，冯某找到王、郑二人商议抢一笔搞些钱花，“要搞就去长沙搞，避免暴露”。王、郑二人同意冯的安排，当夜10时许，“领头羊”冯某揣1000元现金，带二人赶至汉口火车站，买票吃饭后，身上还剩800余元。
　　临上火车前，冯某却犹豫了，他害怕被抓坐牢。当他将退票回家的意思说出时，立即惹怒王、郑二人，“你变来变去啥意思？”郑某一气之下，将冯拦腰抱住，心领神会的王某顺势动手，将冯某身上800余元现金全部搜走，并搭乘一辆的士欲逃。
　　冯某将两人追停，当夜三人同在一间旅社睡下。冯某要求归还钱财未果，越想越气，次日清晨6时偷偷报警，睡梦中的郑、王二人落网。
　　办案检察官昨日就这起荒唐的抢劫案解释，冯某虽是受害人，但也有抢劫或盗窃之意。由于他并没有实施此行为，及时打消犯罪意图，也没带上盗抢作案工具，因此他并不涉嫌犯罪。如果冯某携带作案工具前往，虽中途中止犯罪，也可能因属于犯罪预备而触犯刑律。

