救人女教师被指肇事伤人 欲寻目击者证清白
　　本报讯（记者 黄海斌 实习生 廖碧玉）“10日上午10时左右，华锦小区门口发生一起车祸，一个婆婆被撞伤……恳请目击者提供当时情况……”昨日，武昌华锦花园旁边的中百超市门前竖立着一个告示。据当事人张女士介绍，为了弄清事故发生的真实经过，她正在寻找当时的目击者。
　　张女士回忆，10日上午10点，她骑电动车途径华锦花园，突然感觉自己被撞了一下，接着连人带车倒在地上。从地上爬起来后，她发现不远处躺着一位老太太，她赶紧打的将老人送到附近的省人民医院。
　　张女士说，老人做了全身检查后，医生说老人一只眼睛晶体破碎需摘除。“8000块检查费全部是我垫付的，老人家属要求我负全责。”张女士说，事故发生的瞬间她都懵了，根本不清楚老人是怎么倒地的，“我是名小学教师，已经几天没有上班了，现在急需找到目击者，说清事故真实经过”。
　　“她右眼早已失明，事故中左眼受伤，现在是双目完全失明。”昨日，在省人民医院病房，被撞老太太的老伴说，事发当天，他和老伴在华锦花园附近的公交站等车，老伴突然被一辆电动车撞倒。随后，他和骑电动车的妇女一起将老伴送到了医院，“对方垫付的钱快用完了，家人都很着急。”
　　据了解，武昌交通大队武泰闸中队已介入此事调查。

