男子赤裸上身与年轻女子同死车库汽车内
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《现代快报》报道 6月15日中午，多辆警车和急救车呼啸着驶入苏州学士花园小区，众多居民闻讯而来，发现一名女业主悲痛欲绝，而她的丈夫却赤裸上身与一名女子死于自家车库一辆轿车内。
　　丈夫彻夜不归离奇身亡
　　现场目击者说，当时这位女业主手上染有许多血迹，泣不成声地坐在地上，紧接着被带上警车现场做笔录。
　　一名不愿透露姓名的业主说，出事男子一夜未归，他的妻子打了电话没联系上，找丈夫的朋友也没打听到踪影。15日上午10点半左右，她打开车库准备拿东西，竟然诧异地看到有辆陌生的宝来轿车停在了车库里，“她透过前挡风玻璃依稀看到丈夫在车内后座右侧，可车门车窗紧锁，任凭叫喊里面也没反应，于是赶紧跑到门卫处寻求帮助。”“一位保安跑来后，用哑铃将车窗玻璃砸开，那女子见丈夫赤裸上身与一女子躺在后座没了反应，顿时痛哭不已。”该业主称，片刻后，120赶到现场，急救人员发现车内两人早已身亡，随之离去。
　　在出事车库西侧，停有一辆福特轿车，一位业主称该车是这位女业主的。“她平时自己开车，但车技不是太好，每天回来一般都是让丈夫来帮着将车倒进车库，若她丈夫不在家，她的车就只好停在车库外。唉，上午如果不是她要进车库拿什么东西，还不知两人的尸体何时能发现呢。”
　　当事男女年龄相差不小
　　虽是同一小区，甚至是住在同一幢楼里，可大家都不清楚出事男子的身份。一位业主称，“他有四十来岁，身材高大，和妻子带着一个孩子住在这里。”“现在的小区都这样，大家只是表面熟悉，但叫不出姓名来。”业主张先生说，下班之后回家就关门，平时大家几乎没有串门的，即使住在对面也不一定认识，“住小区就如同住进了混凝土的笼子，相互之间基本没有来往，很疏远。”
　　11点半左右，苏州多家媒体先后到达现场采访，可一小伙不断阻止媒体拍摄，甚至与电视台的摄像记者发生小冲突。这让死亡的那对男女身份披上了一层神秘的面纱。面对记者的追问，现场民警也不愿透露，仅称正在调查处理中。
　　据一位到车库看到车内情形的男子介绍，出事的两人身体已发生僵硬，“男的上身赤裸，女的穿了衣服，从相貌看，死亡女子很年轻，比死亡男子小了不少岁数。”随后，据其透露，“我听说死亡男子姓唐，好像是什么学校的老师，平时穿着很正派，样子也比较随和。”
　　小区物业管理处则拒绝采访，不愿告知出事男子身份，“这涉及到业主的个人隐私。”
　　警方初步怀疑系偷情中毒
　　下午1点多，两辆殡仪馆的车子进入小区，在车库将两具尸体包裹好后抬上车运走。
　　望着殡仪馆的车辆渐渐远去，一位业主摇头叹息，“唉，估计是偷情闹出了这样的悲剧。不然，他为何与一女子死于家中车库里？况且车子还是对方的。”“两条人命啊，要是果真偷情造成的，那也太不值得了。”该业主称，偷情死于轿车内的案件发生已不足为怪，“车库门紧锁，车门车窗也关得严严实实的，打开空调在车内时间一长，汽车尾气排除不畅，难免会造成车内人员一氧化碳中毒出意外。”
　　现场有围观者说，该男子和一女子死于自家车库很蹊跷，“有钱买房买车，难道偷情开宾馆的小钱也舍不得花？如果不是偷情，把人带到自家车库干啥？谈生意或谈工作，也不必如此偷偷摸摸。再说，把情人带到自家车库，这胆子也太大了吧？！”
　　现场也有民警初步怀疑是两人开空调在车内偷情，车库内通风不畅，造成意外身亡。目前，警方对此事正在进一步调查处理中。

