野猫咬伤住院女婴 23年后医院赔偿19万
　　本报讯（记者孙文晔）“我在他人的嘲笑下长大，承受了巨大的心理压力，因此要求医院支付100万精神损害赔偿。”18日，平时不爱出门的李小姐在父亲的陪同下来到怀柔法院，勇敢地站在原告席上。23年前，刚出生58天的她在住院时，鼻子被野猫咬伤，至今带伤。23年后，经法律援助机构帮助，她向医院求偿医疗费和精神损害赔偿105万余元。
　　李小姐在法庭上讲述了这段伤心事，自己刚出生58天就因病住进怀柔区第一医院儿科病房，凌晨时分，突然被野猫将其鼻子和面部咬伤。受伤后，她又进行四次鼻部矫正手术，至今仍被鉴定为九级伤残。李小姐说，矫正手术需从耳部和头顶取骨，过程极其痛苦。同时，她一直饱受他人冷嘲热讽，23岁了尚未婚配，由于手术请假时间过长，还失去了一份较好的工作。
　　医院称，双方早有协定，给付李小姐相应的费用后就不再负担其他费用，而且医院已经负担了手术费，故不愿承担约定之外的费用。庭审中，最大的悬念在于，李小姐是否超过了20年最长诉讼时效？
　　法院认为，原告受伤虽在1986年，但第四次住院是在2008年，之前损害事实一直处于存续状态，其2009年1月13日提起诉讼，并未超出诉讼时效。双方虽然签订了补偿协议，但该协议违反法律的相关规定，应为无效。
　　法院还认为，原告承受了常人难以想象的精神痛苦，故将赔偿额酌情定为7万元。最终，法院判决被告怀柔区第一医院赔偿李小姐医疗及精神损失费等共计19万余元。

