卖煤老汉称被国土局执法者打落牙齿
　　阳光讯 “《阳光报》吗？我们是在榆林靖边以卖煤为生的人。为了卖煤方便，我父亲租用了一块地，搭起了一个活动房，前几天靖边县国土资源局，以非法占地为由，将活动房强行砸坏，国土资源局‘执法’后致我父亲四颗牙齿脱落，头部被打伤，右耳被诊断为鼓膜穿孔，希望媒体能够关注一下。”接到投诉后，记者近日就此事前往靖边县调查采访。
　　国土局“执法”后卖煤老汉进医院
　　6月5日，记者在靖边县人民医院见到了正在住院治疗的拓培成，他给记者讲述了靖边国土资源局“执法”的全过程。
　　拓培成说，5月4日，我为了卖煤方便，租用当地人赵六的一块地(博爱医院向北300米)，搭起了一个活动房，占地15平米，5月5日，在我不知情的情况下，靖边县国土资源局一中队队长白小权带领数人将我刚搭好的活动房砸坏。我回来看到后，与赵六交涉。赵六的妻子与国土资源局协商后，告诉我国土资源局让用砖再把活动房搭起来，他们(国土资源局)不会再找麻烦了。谁知，5月8日早晨8时许，白小权又带领一些人来到现场，在没有出示任何证件和法律文书的情况下，大声恐吓到：‘让你们拆房子为什么不拆？’我反问了一句：‘赵六的妻子不是已与你们说好，暂时不拆了，让我居住吗？’我话刚说完，就听见白小权一声令下：‘给我砸！’随后，几个人连砸房子带打我。房子被彻底砸坏，我也被打得当场昏死过去。我老伴情急之下只好报警，110来到现场后，白小权骂骂咧咧地一挥手，喊了一声‘撤’才离开，我随后被送到靖边县人民医院进行救治。右耳被打得什么也听不见，后经榆林市第二医院诊断为鼓膜穿孔。时至今日我仍在医院治疗，医疗费也没人给，因为没了牙齿，现在吃饭也很困难。”拓培成反映，靖边县国土资源局白小权等人两次“执法”时，都没有下达过拆除令和其他行政执法处罚通知。
　　国土局说没打人最多是肢体接触
　　当日下午，记者就拓培成反?的情况，到靖边县国土资源局进行采访。靖边县国土资源局副局长兼监察大队大队长彭达告诉记者，拓培成的活动房属于违章建筑，虽然正式的法律文书还未下达，但是拆除前已经口头告知了他本人。此外，他们的工作人员绝对没有动手打人，工作人员与拓培成最多只是发生了一些肢体接触。
　　据了解，5月8日拓培成被送进医院至今，长达一个多月的时间内，靖边县国土资源局没有一人前往医院看望。

