经纪人认地震中捐款乞丐作父 仪式现场推销产品
　　新闻背景
　　义丐和他的经纪人
　　义丐徐超，自称67岁，出生在安徽省固镇县任桥镇，后因家庭困难被送到江苏泗洪县一个家庭中，在南京乞讨八年，其间曾照顾一个智障青年。汶川地震后，他三次共捐出乞讨来的444.01元，被称为义丐。
　　2009年4月，35岁的相晓东辞去《中国企业报》的记者工作，将徐超从南京接到北京并辗转四川、江苏、山东等地，开始了把“义丐”包装成“明星”，拉着老人到处进行“以利取义”的募捐活动，并自称是义丐的经纪人。
　　本报6月21日讯 21日是父亲节。这天上午，在汶川地震后因捐钱而出名的乞丐徐超有了一个“干儿子”。这个义子是专门辞职，倾力打造“明星乞丐”，自称“义丐”经纪人的相晓东。在闵子骞墓所在地崇孝苑举行的认父仪式上，相晓东两次失声大哭。现场有人自发鼓掌落泪，也有人希望其出发点是好的。
　　"经纪人"当街叩头认义丐作父
　　21日上午，一辆贴有“义丐徐超齐鲁行”的面包车停在了百花公园西门前。而在崇孝苑里，已挂起了“弘扬义举，彰显孝道——相晓东拜义丐徐超老人义父仪式”的横幅，旁边还放置了两块展板，上边贴有关于徐超的剪报。9点，身穿16年未换的旧衣，徐超和相晓东正等待着各路媒体的到来。
　　在10点左右举行的认父仪式上，徐超只简单地说了两三句相晓东“心太好了”。而后相晓东致词时突然哽咽。说到“今天是父亲节，我早就下定这个决心，要在这个时刻拜徐超老人为义父”时，相晓东慷慨激昂，这时现场有位老太太自发鼓掌。在致词的最后，相晓东非常激动地说，“义丐徐超是个珍稀人物，他的价值远远超过全世界所有珍稀动物的总和。”
　　当徐超坐定，准备接受跪拜时，相晓东再次失声哭了起来，接着相晓东三次叩头跪拜认义父。最后，他还边哭边朗读了《义丐赞歌》。
　　在相晓东的两次哭泣中，徐超一直表情严肃，看不出他内心的波动。
　　现场推销遭清场义丐很生气
　　在活动开始前，一个白色塑料桶就引起了现场人群的关注，纷纷猜测这个贴有“义丐酒”的东西有何用途。
　　认父仪式结束后，相晓东拿起这个白桶，往徐超喝水的杯子里倒了一些，说是父亲节送给义父的礼物。
　　徐超喝完后，相晓东开始现场推销，说这个商标已注册，正联系厂家看能否生产。就在推销的过程中，崇孝苑的一位工作人员过来说，“怎么做起了广告，快走吧”。
　　听到这样的说法，徐超变得很生气，说这里的人怎么能这样。
　　在活动现场，徐超面对媒体的采访“侃侃而谈”，并不时拿出他在四川捐赠1000元的证书。他说在南京当乞丐时就照顾一个智障青年8年，后来新加坡的一位老板给他捐助了两万块，除了自己的开销，他把钱留在南京用来照顾那个智障人。
　　而说起相晓东，徐超充满了感激，连夸他“心太好了”。他说相晓东坐车直接到南京找他，把他接到了北京，住宾馆，还给他钱。
　　说起媒体的采访，徐超说四川和江苏的电视台管吃管住，住一天240块的宾馆。在成都，他们还住在很多名人住过的大宾馆。
　　父亲节里的一场闹剧？也有支持的声音
　　在活动现场，聚集了不少围观的人，对这事议论纷纷，有的说像是闹剧，有的则表达了支持。
　　家住百花公园附近的杜先生说他没听过义丐这个人，对于今天的认父仪式和“以义取利”的做法，他说不一定能取得好的效果，并希望出发点是好的。
　　但另一位带着孩子来现场的孟先生表示，他差点掉出眼泪，希望这样的做法能引导其他人的义举。后来，这位男子还让自己的孩子和“徐爷爷”一起合影照相。
　　记者手记??
　　该不该给他们掌声？
　　2008年5月，因给地震灾区捐款，乞丐徐超“走红”全国。但他在接受记者采访时却说，虽然报道了，但真正关注他的人并不多。所以他对相晓东把他接到北京非常感激。徐超说他乞讨是被家里逼出来的，虽然已经8年没回家，但他却没有想回家的意愿。他说，“看到我的报道后，家人曾来南京找过我，我说我没钱，都捐出去了。”
　　2009年4月28日，相晓东将他接到北京谋职。媒体报道，此后义丐并没有改行，只是把工作场合从街头、车站改到网络。
　　对于相晓东“以义成名，以名取利”的做法，有人认为是不义之举。对此，相晓东说徐超不是乞丐，是明星，他要通过徐超行义挣钱，而“挣钱不是羞耻的事情。不是我们做错了，而是他们错了，只有这样想我的心里才能踏实。”
　　写到这里，记者也有些疑惑，一个乞丐，一个经纪人，两人都因对方而改变。乞丐觉得经纪人人好，是山东培养出来的好人。经纪人却因“以义取利”而容易被理解成不义之举。对于这样的两个人，给他们的应该是掌声吗？

