汽车自燃4辆路过公交车拒借灭火器(图)
　　东南快报6月21日报道 昨日上午9时35分许，一辆皮卡车在福州万象城附近的红绿灯路口发生自燃，司机先后拦下6辆路过的公交车借灭火器。让他大感意外的是：仅其中两辆车司机爽快答应，另外四辆车司机当场拒借，使得皮卡车错过了最佳灭火时间，烧成了一堆废铁。
　　据皮卡车司机余师傅介绍，当时，他和3名朋友开车沿着西二环行驶，行至万象城附近红绿灯口时闻到一股焦臭味，随即车头引擎盖冒起了滚滚白烟，他和朋友赶紧下车借灭火器。
　　“我拦下第一辆公交车，那名司机很爽快地把灭火器递给我。”余师傅说，此时，车头的浓烟已经腾起十多米高，引擎盖部分已燃起了明火，一罐干粉喷完后，浓烟少了很多，见还有点小火。他和朋友赶紧向其他公交车求援，可连续拦了4辆车，对方都以“公司规定灭火器不能私自外借，回去不好交代”为由，绕着弯开走了。
　　这一耽搁就是六七分钟，车头的火又烧起来了，并向驾驶室蔓延。就在余师傅一筹莫展时，第六辆公交车的司机将灭火器借给了余先生的朋友，附近4名热心店主，也拿了4具灭火器赶来支援。
　　9时46分，皮卡车已烧成了火球，不断地往外冒火花，并不时地传出了“砰砰”的响声，大伙拿着灭火器却不大敢靠近。直到上海所的民警赶到后，一边帮忙灭火，一边将过往车辆拦在距皮卡二三十米的安全处。
　　9时50分许，消防官兵赶到了现场，大火才被扑灭，但皮卡车被烧得只剩下一个焦黑的骨架。
　　“根本就没有这样的规定。”福州市公交总公司的一名相关负责人表示，公交公司要是做了这样的规定，万一发生紧急情况部分司机就会墨守成规，他说有些司机不借灭火器，可能是考虑到天气酷热公交车上人又多，万一自己的车发生情况能派上用场。 (本文来源：东南快报 作者：陈颖旭 许艺民 何玉珍)

