身陷传销女子向出租车司机求助获救
　　本报德州6月20日讯 烟台的一名女青年被高中同学骗进禹城市的传销窝点后，机智地用眉笔在手掌上写下“SOS”的求救信号，偷偷地展示给出租车司机看，出租车司机心领神会，不动声色地将车开到警车旁边，不但救了该女青年，还帮助民警端掉一个传销窝点。
　　6月18日12时，禹城的哥李师傅在禹城市建设路上行驶时，见路边有一男三女招手乘车。李师傅将车停下，只见一名20岁左右的姑娘抢先拉开出租车的前门，坐在副驾驶位置上，说要到开元超市。剩下的一男两女见状，只好坐到了出租车后座上。
　　行驶途中，遇到红灯停车时，细心的李师傅看见副驾驶座位上的那位姑娘“有动作”，她把左手手心向李师傅晃动了一下，手心上用眉笔写着的“SOS”求救信号赫然入目。李师傅瞟了一眼姑娘的表情，发现她非常认真严肃，不像是在搞恶作剧。
　　联想到姑娘抢着坐在前面，李师傅觉得里面可能有蹊跷，当他看到前方路口停着一辆闪着警灯的警车时，突生一计，不动声色地将车开到警车旁停下。后座上的三人一看想跑，被民警当场抓获。
　　据了解，发求救信号的女青年叫王萍（化名），烟台市人，5天前被高中同学杨某骗到禹城市，王萍的手机等物被骗走后，杨某把她带到一间聚集了60多人的大屋听课。至此，王萍才知道自己是被骗进了传销窝点。
　　6月 18日中午，王萍用随身带着的眉笔偷偷在手心上写下“SOS”，谎称要到外面购买妇女用品，杨某不知是计，便叫上一男一女一起跟着。路上王萍拦下一辆出租车抢先坐在了前面，杨某和其他二人只好挤坐在后排，当三人发现出租车停在警车旁时，想逃跑已晚。
　　民警根据线索，迅速捣毁一个非法传销团伙，6名传销头目无一漏网，60多名被骗群众被解救出来。

