17岁女子向男友索要堕胎费遭杀害
　　一女子因向男友提出要“堕胎费”而惨遭杀害，并被抛入凯里市三棵树镇一废弃矿井中焚烧……警方接报后，与凯里消防部门联合行动，找到了被害人的遗体。
　　据警方介绍，6月15日晚7时许，凯里市三棵树派出所民警到该镇乌窑村查处一起贩卖死猪肉案，途经铅厂至乌窑岔路口一铅洞时，发现路边有两名男子在洞口徘徊。晚9时许，民警返回再次经过该处时，发现洞口有头发和女人用品，且洞内有火在燃烧，情况可疑。民警当即通知刑侦部门调查取证。确认系命案之后，警方立即组织力量搜寻犯罪嫌疑人。很快，两名嫌疑人在三棵树镇街上被警方擒获。
　　据杨某交代，其因与被害人吴某(女，17岁，湖南省张家界人)发生感情纠纷，吴要求杨提供6000元的堕胎手术费用，杨无意支付，产生杀人恶念。案发当晚8时许，杨把受害人吴某骗至铅厂村附近，伙同余某用受害人的提包背带将受害人勒死，并将尸体扔进铅洞中焚烧。
　　18日上午，凯里市消防大队特勤中队前往事发地打捞死者。因废弃的铅洞比较深，空气稀薄，并可能存在有毒气体，消防官兵于是首先将一只鸡吊入洞中。测试显示，洞深约100米，有空气存在，但空气稀薄。随后，两名身材小的消防战士利用滑轮先后进入洞中。
　　经过近半小时的努力，两名战士安全返回地面，尸体随后也被吊运出洞。
　　目前，此案件还在进一步调查处理中。   

