村妇遭强暴证据被搁置失效续：检方介入调查
　　□记者黄普磊
　　本报讯 昨天，记者从驻马店市检察院获悉，该院目前已经派人对平舆县公安局“精子霉变案”展开调查。
　　2002年10月12日晚，驻马店市平舆县东皇庙乡妇女崔丽（化名）在家里被人强奸。次日，她和丈夫一起去公安局报案，让她想不到的是，她和丈夫送到刑警队的犯罪证据——一堆强奸事后的卫生纸，竟然迟迟没有送检。因为缺少证据，嫌疑人始终逍遥法外。村妇一家为此多次上访，卫生纸终于在案发近3年后送到公安部做ＤＮＡ检验，但因为送检证据存放时间过长，卫生纸上的精斑已经发生霉变，致使证据上的ＤＮＡ无法检出。
　　今年5月22日，本报报道了崔丽的遭遇后，在社会上引起了强烈的关注，但针对此事，当地公安机关一直未对媒体和当事人作出任何解释。
　　“律师告诉我们，及时送检证据是平舆县公安局办案人员的职责，我们将证据送到公安局后，办案人员既未及时送检，又未对证据进行妥善保存，使得重要证据灭失，其严重玩忽职守的行为已经涉嫌渎职犯罪。”崔丽23岁的女儿昨天对记者说，上周，她和母亲找到律师写了一份诉状，将平舆县公安局的办案人员告到了检察院。
　　“目前，我们已经派人调查这个案件！”驻马店市检察院副检察长马迅告诉记者，“调查之后，无论是否立案，我们都会给当事人一个书面的答复和解释！”
　

