男子被疑吃霸王餐挨打纠集同伙砍死店老板
　　新快报讯 (记者 余亚莲 实习生 何美芬) 白云区新市两男子被疑吃饭不付钱，遭烧烤店老板殴打后，心生怨恨，纠集数人上门报复，把烧烤店老板砍死。昨日，涉案两主犯在广州市中级人民法院出庭受审，其中一人坚称，“我们不是复仇，就是想着去讨个公道。”
　　据公诉机关指控，现年22岁的被告人凌培植来自广西，另一被告人黄真庆26岁，是与凌培植交情颇深的“义气兄弟”。
　　2008年8月18日，凌培植和八九个“兄弟”来到广州市白云区新市附近某烧烤店吃饭，酒足饭饱后，凌培植一行人正准备离开，店老板唐某马上拦住了他们，称他们“还没付清饭钱”。
　　仗着人多，凌培植等人气焰嚣张，当下与店老板及其员工发生冲突。店老板唐某拿起店内一铁棍追打他们，另一员工则拿出了菜刀。最后，凌培植和其“兄弟”陆某平被打伤。
　　昨日庭上，凌培植坚持认为，自己当时是受害者。他说：“我不清楚有没有付钱，但我们被打伤了。是我把陆某平背去新市医院的，我们不是打架，我们是挨打。”
　　据指控，2008年9月28日，凌培植和黄真庆来到陆某平家中吃饭。饭后，凌培植和黄真庆忿忿不平，遂打电话叫来数个“兄弟”，带上菜刀等工具，来到了唐某店内复仇。在争执和砍杀中，唐某被砍数刀当场毙命。后经法医鉴定，唐某右边脖子上的刀伤为致命伤。
　　2008年10月17日，黄真庆在新市被抓。三天后，公安机关在佛山将在逃的凌培植抓捕归案。
　　庭审直击
　　被告：我不是复仇，是去讨公道
　　昨日，该案在广州市中级人民法院开庭。
　　庭上，凌培植称，“我们不是复仇，我就是想着去找他讨个公道，至少赔我医药费。”他再三强调：“我没有砍他右边脖子，我砍的是左边。”
　　而当公诉机关问黄真庆同样的问题时，他也否认了自己此前称“亲眼看到凌培植砍唐某右边脖子”的口供，改口称，“唐某右脖子是其他人砍的，凌培植砍的是他的背部。”
　　庭审最后，被害人家属提起刑事附带民事诉讼，索赔16.9万余元。
　　目前，该案还在进一步审理中。

