31岁女子患怪病1个月胖200斤(图)
　　赵健，31岁，家住葫芦岛市南票区
　　7年前60余公斤，后来增加到了85公斤
　　现在400多斤，上床需要七八个人抬
　　得病后全身皮肤发痒，呼吸困难
　　本报讯 辽宁葫芦岛市南票区一名31岁的女子因患上了不明原因的病，最近一段时间体重大增。如今体重高达400多斤的她呼吸困难、嘴唇发紫、手指皮肤发黑，上床需要七八个人帮忙。目前，这位名叫赵健的女子正在葫芦岛南票矿区医院接受治疗，为了揭开其肥胖的病因，家人准备近期送她到外地大医院进一步诊治。
　　赵健家住南票区苇子沟街道，是一名普通的家庭妇女，丈夫葛先生在南票一家企业上班。7年前，也就是两人刚结婚时，赵健体重60余公斤，后来体重逐渐增加到85公斤。为了锻炼身体，赵健还在丈夫的陪伴下每天坚持到离家不远的一座山上锻炼身体，爬山、跑步、学打太极拳。
　　今年6月9日，赵健突然感到身体不舒服。丈夫葛先生回家看到躺在床上的妻子腹部突然增大，十分害怕，就和家人急忙将妻子送到锦州市的一家医院检查。
　　“从6月9日开始，也就是三五天的时间，我媳妇的体重猛增到了400多斤。手指、脚部及胳膊关节处发黑、嘴唇发紫、腹部长高，呼吸也变得困难。在锦州住了三天院后，由于没查出什么病因，医院建议转院，我又将妻子转到南票矿区医院。经过医生初步检查，说我媳妇患上了肺梗塞，但是肥胖原因仍然检查不出来……”葛先生说。
　　6月18日上午，记者在南票矿区医院见到了患者赵健及其亲属。记者看到赵健腹部高高凸起，胳膊和双腿十分粗大。葛先生告诉记者，由于呼吸困难，赵健不能长时间躺在床上，也不能长时间站立，大小便都需要人照顾。记者看到，葛先生和七八位亲属费了好大的劲，才小心翼翼地将赵健抬到床上。
　　赵健告诉记者，过去她饭量也不大，属于正常，得病后她全身皮肤发痒、呼吸困难，十分难受。葛先生看到妻子痛苦的样子也非常着急，他希望有关医学专家能帮着查清病因，为妻子早日解除痛苦。
　　综合《辽宁日报》、《辽沈晚报》体重骤增导致肺梗塞
　　赵健的主治医生告诉记者，医院还是第一次遇到赵健这样的病例，由于赵健体重的原因，才导致肺梗塞。体重突然增加引起的肺梗塞、肺心病、心衰并发症，随时都有可能危及生命。

