少年摘路边树叶遭4名城管群殴
　　本报讯 （记者 周文洁）“我怎么也没想到，就因为摘了路边一片树叶，竟会换来一阵拳打脚踢。”昨日上午11点，刚参加完高考的19岁男生蒲斌（音）在白市驿水码头玩耍，他随手摘了一片树叶，哪知却换来一顿殴打。
　　摘片树叶挨顿打
　　蒲斌身材瘦瘦的。“因为我幺爸在水码头市场卖水果，闲着没事儿，我也转去看看。”闷热的天气让所有摊贩汗流浃背，也让蒲斌直接将手伸向了路边的大树叶子。“我就想摘一片扇扇风。”
　　谁知，蒲斌的举动被路边的四名城管看在眼里。“喂，不准摘。”一位胖胖的男子走上前，凶狠的目光让蒲斌误以为会遭打，他推了对方一下就准备跑，可这样的“反抗”行为让城管更火上浇油，双方争执起来。“一瞬间，这个男生就被撂倒在地。”目击者说。
　　熊渝是在场的城管队员之一。他说，自己发现孩子在摘树，可对方面对自己的招呼，一脸不屑。“他还一把把我推下台阶。”这时，熊渝的同事也一起冲上来，出现了之前的一幕。
　　镇领导道歉
　　蒲斌被打后，许多目睹了冲突的市民将现场围得水泄不通。“就算他摘树叶不对，城管也不应该打人。”稍后，白市驿分管城管工作的镇领导黄登福也赶到现场，向伤者及家属道歉，并及时安排将蒲斌送到医院检查。
　　目前，白市驿派出所正对此事作进一步了解调查。

