4名男子借网上交友诱骗少女卖淫
　　□记者吴金彪
　　□通讯员许树强胡迎安
　　本报6月21日讯 四男子利用网上交友骗取少女信息，然后以找工作、旅游、交朋友为借口，将少女骗至酒店，强迫她们卖淫。近日，章丘市公安局根据群众举报，破获一起强奸、抢劫、强迫卖淫案件。
　　2009年5月16日晚上7点左右，章丘市公安局明水第一派出所接到辖区内村民报警称，其15岁的妹妹在5月11日下午5点左右，在明水绣江商业城被一男子用车接走后至今未归。接到报警后，民警连夜开展工作，发现该女孩失踪前，曾经将本村的另外两名不满17岁的女孩电话约出，三人同时下落不明。
　　警方根据掌握的线索初步分析，三名女孩极有可能被犯罪嫌疑人控制从事非法活动，章丘市公安局局长赵延军、副局长黄凤端听取汇报后，要求刑警大队和明水第一派出所抽调人员组成专案组，迅速开展调查工作，解救被害人。5月21日上午，章丘市明水第一派出所民警在淄博周村将三名受害女孩解救。
　　6月6日晚，专案组又通过技术手段和受害人提供的线索，分别在明水旅馆和网吧将犯罪嫌疑人何某、也某、范某、回某抓获。民警经审查得知，四名犯罪嫌疑人先是采取网络聊天交友的方式，骗取受害人信息，然后以游玩、找工作为由将其骗至白云湖镇某酒店，强迫受害人卖淫，并对受害人实施强奸。
　　警方调查发现，犯罪嫌疑人何某、回某还涉嫌抢劫犯罪，是公安部网上逃犯。目前，四名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　对话犯罪嫌疑人：先诱骗，再威逼少女就范
　　在章丘市看守所，记者见到犯罪嫌疑人之一的何某。他是邹城市中心店镇人，今年21岁，初中辍学后，就一直在外“飘荡”，2008年曾因打架斗殴被劳教过。他对于自己的犯罪行为供认不讳。
　　记者：我发现你们中间还有一个安徽人，你和其他几名犯罪嫌疑人是怎么认识的？
　　何某：是在网上认识的。时间长了，大家就聚在了一起。介绍一个女孩子，能拿到数额不等的好处费。从3月中旬到现在，我认识了一共有七八个女孩子吧……
　　记者：你和这些女孩是怎么认识的？她们一般多大年龄？
　　何某：一般都是十七八岁，还有更小的。先通过QQ聊天认识，然后约出来一起玩，到迪厅蹦迪、练歌房唱歌，然后到酒店吃饭，两三天后再给她们介绍“工作”(卖淫)。
　　记者：如果她们不愿意，你们会怎么做？
　　何某：也有逃走的，主要是打骂。要时时刻刻盯着她们，我主要负责看守，到哪里都跟着她们，为了稳住她们，我们也会和她们发生关系。

