男子自带电饭锅穷游各国海外炒楼(图)
　　［穷游三大法宝：电饭煲、火锅底料、多相插头］［穷游一大心得：中国房产的投资收益率最高］
　　才从英国考察楼市回来没多久的成都人唐申，昨天又在张罗着楼市考察下一站——澳大利亚。全球金融危机，让唐申和他的群友们看到了房产市场的商机，作为“成都楼铺发烧友联盟QQ群”群主，他已去过世界上35个国家考察楼市。“不少群友都在国外投资了别墅，但收益率一般，不如成都高。”带着群友们全球抄底楼市，唐申还有他的三大法宝：电饭煲，火锅底料，多相插头。“我们都是穷游考察，绝不多浪费一分钱。”
　　穷
　　住五十元一晚的海景房
　　上个月的英国之行，唐申是领队，群里有3名成员随行，主要考察伦敦、剑桥的房价。出门在外，唐申和群友们最注意的就是吃，这次去牛津他们专门在那煮了次火锅，唐申介绍了一个最省钱又吃得舒服的办法：自带电饭锅。四川人在外面大都吃不惯那些食物，长时间待在外面就可怜了自己的胃。“到欧洲这些消费高的地方就很实用。”
　　说到“穷游”的收获，唐申表示：“当我们住在泰国苏梅岛上50元人民币一晚的海景房间里，优雅复古的吊扇卷来清新的海风，入眼入心的都是海岛上最美的风景，最惬意最享受的好心情，而这一切没有通过跟团，完全是凭自己努力体验到的。”唐申早年到澳大利亚跟团旅行时，导游推荐购买的澳洲羊毛被要100澳元(折合人民币约600元)一床，但后来他和朋友“穷游”时到唐人街一比较，质量更优、等级更高的羊毛被才10-30元澳元，换算后也就60-180元人民币。“考察楼市只有穷游才能真正与当地居民零距离接触，了解行情。”
　　富
　　百万英镑的楼铺也敢买
　　虽然全是金领阶层，但一般都在当地租辆车，自驾车慢慢考察。英国一般地区普通住宅售价约合3000元-4000元人民币/平方米；伦敦地区约合5000元-10000元人民币/平方米。唐申表示，只要性价比高，即使是价值100万英镑的楼铺，成员也会投资。“不过在伦敦炒房的年回报率还不及成都。”在伦敦及其周边城市考察半个月后大家发现，英国房价普遍降了30%左右，降幅和成都差不多。“在英国买商铺或写字楼，中介说年回报率最高不过6%。在成都投资楼铺，年回报率能达到8%-12%。”
　　最近听说去澳大利亚投资的人多了起来，不少人在澳大利亚买房还可顺带买游艇。他们10名群员打算11月份出发，依旧穷游，整个行程共65天，包括澳大利亚、新西兰和周边斐济等4个岛国，“四程机票包括税费才2000元人民币。”他们打算依旧带电饭锅，住当地人家，唯一打算奢侈的是“租个房车来开”。
　　大揭底
　　“成都楼铺发烧友联盟群”成员有搞房地产的，有经营旅馆、医疗设备的，还有很多开工厂的。在市区有100平方米的商铺，在县镇有150到200平方米的商铺，凭商铺产权证才能入群。早在2007年，群里就有人在美国和澳大利亚投资楼铺。通过几年结伴考察，已有群员在新西兰、英国、加拿大、美国等地成功抄底别墅，但收益率并不理想。考察过35个国家楼市的唐申表示，还是中国房产的投资收益率最高。
　　小贴士
　　对于穷游爱好者，唐申给出提示：第一、网上搜集攻略非常重要，可以去穷游网、各国官方旅游资料中心搜索。
　　第二、关于机票信息的搜索，请注意穷游网、深圳磨房论坛以及各航空公司放出的特价机票信息。
　　第三、提前做准备，海边、沙漠等要带的东西都各有不同。想省钱的话带上大口径的电热杯，去国外超市买原料就可以自己做饭吃了。
　　第四、利用网络语音设备打电话，便宜省钱，声音也比想象中清晰。
　　第五、提前买保险，建议选择一年有效的险种。
　　第六、遇事要忍，特别是在国外千万不要跟警察等执法人员发火。

