网友发起恋爱13天活动被指危险游戏(图)
　　堂而皇之谈一场恋爱，不过这场恋爱的保鲜期只有13天。重庆网友“Mr.鱼”在豆瓣网上发起的“恋爱13天”活动，如今已经拥有数百名会员参与，众多网友参与热议，这个被质疑为炮制“速食爱情”的团体，会像之前流行一时的“限期恋爱”、“预约分手”那样，被陷入真爱又难以放手的网友们“打入冷宫”吗？
　　发起人：Mr.鱼
　　谈一场为时13天的恋爱
　　网友Mr.鱼发了一个帖子，原帖不长，引起的动静不小，复制粘贴一下：这是一场游戏，堂而皇之的恋爱，但只有13天。
　　可以从一条短信开始，可以从一次见面开始，之前我们可以互不相识，但从某一刻起，我们恋爱。 直到那一刻后的第13天，也是我们的最后一次约会，好聚好散。转身道别之后，我们只是朋友，或者只在记忆里留存彼此，永不联系。 不带任何牵挂，不再有怀念。但却是我们彼此最不可替代的经历。午夜之前，深吻你的额。最后一次。方式不限。地域不限。重庆优先。郑重声明：有不良嗜好者请绕行。
　　看到这个帖子，有记者登录“Mr.鱼”发帖的网站看到，目前该组织已拥有460多位会员，还有不少网友跃跃欲试，要一探究竟。
　　参与者：不期待恋情
　　只当作一次网友的聚会
　　不过，来参加的网友并不希望经历一场收放自如的恋情。经记者现场目击，来参与的年轻人大多把它当成是一次网友的聚会，寻个开心而已。谈到“13天恋爱”活动的本质，“奥迪男”的说法挺有代表性，“啥子13天的恋爱嘛，摆明了就是无聊了大家聚一聚。”对于记者提出的疑问：如果产生了真感情也得遵守13天的约定？网友表示：谁会在乎约定？有真感情了谁还会分手？一名会员的发帖十分耸人听闻，“这个活动是不是‘搞个13天的N夜情’的意思？”
　　类似“恋爱13天”这样的吸引眼球的噱头并非独一无二，之前还有过为期1年至4年的“预约分手”团体。“其实你能相中的一定是你喜欢的，那真感情又怎会轻易分手？你不喜欢的也不会去费劲。那这种活动又有什么意义？”网友预测，像“恋爱13天”这样的活动估计免不了无疾而终的命运。
　　记者：亲身体验
　　早就注定了分手的结局
　　记者亲身参与了一次联谊活动——晚上7点半，重庆江北某火锅店。网友们一起坐在包房里自我介绍。没多久，某药店公司老总公子“奥迪男”就和身旁一位叫“极度孔雀”的平面模特有说有笑地聊了起来。活动的发起人，重庆网友“Mr.鱼”是一名23岁的DJ，席间他妙语连珠逗得在场的女生笑声不断。吃完火锅后一群人围在一起玩杀人游戏，期间陆陆续续还有人参与。网友中有自由职业者、教师，更多的是学生，年龄从18岁到28岁不等。
　　初看起来这情形跟一般的相亲、交友活动并无二致。不过，这次聚会的主题是“恋爱13天”。为什么要设定在13天呢？有网友猜测，“13”被西方人认为是不幸的象征，也是背叛和出卖的同义词。限定天数“13”估计是由此而来。不过，“Mr.鱼”郑重声明：此次活动目的不是为了征婚，找到另一半，仅仅是为了给彼此一生中留下珍贵的回忆。活动早就注定了分手的结局，听来十分伤感，“转身道别之后，我们只是朋友，或者只在记忆里留存彼此，永不联系。分手后，不带任何牵挂，不再有怀念。”然而，这样的活动并非独此一家。记者在豆瓣网上查找到10个同类的活动，从“一个星期的恋爱”到“28天的恋爱”都有，活动（聚会）地点，南至广州、厦门，北至长春，西至长沙、武汉。
　　专家告诫：
　　这是个危险的游戏
　　有人将爱情比喻为需要悉心烹制一生的心灵鸡汤，在这里竟然成了汉堡包，如此的快速消费让网友纷纷质疑该活动违背恋爱规律。“13天？这个时代爱情真的成了奢侈品了？要不就是快消品？”
　　据婚姻家庭研究顾问介绍，“限期恋爱”、“预约分手”，最初于1999年至2000年间一度在大学校园流行。大学毕业后不一定能与恋人在一起，不少大学生由此建立了这种限期恋爱的方式。后来被运用到都市白领人群中。但大家发现，有的人交往时总想着要分手；有的人到时间了却不愿分手，所以这样的方式不到两年便逐渐消失。
　　专家指出，爱情是需要一定的过程，谈仅有13天的恋爱，是个很危险的游戏，不排除有人动机不单纯，女孩子尤其要谨慎。现在的年轻人越来越个性化，网络交友本身可以拓宽人们的交际圈，但此类活动不符合恋爱婚姻的规律，存在不少误区。崇商 杨宗

