男子英语四六级开考前叫卖作弊内衣
　　昨日上午，福州仓山警方在城门福州外语外贸学校门口，抓获一名正向学生兜售四六级考试作弊工具的男子，当场缴获耳机线、米粒耳机接收器及10多套小“内衣”。
　　有人在兜售作弊工具
　　“有人公然在学校门口兜售作弊工具！”昨日上午9时许，在全国英语四六级考试前一天，城门派出所民警突然接到了一名群众来电。
　　民警赶到现场看到，一名手提黑袋子的男子，正和一名学生在交谈。随后，警方从男子携带的袋子中，搜出16套用于英语考试的作弊工具。
　　这些内衣上连着线圈和接收器，考生只要穿上这种内衣，很难发现其藏在身上的线圈。警方称，像这种高科技的舞弊工具，他们也是第一次见到。
　　据了解，兜售舞弊工具的男子姓简，25岁，去年刚从省内某学校毕业。他称，工具是他从网上订购而来的，后通过朋友介绍或网上聊天，卖给备考四六级的学生。
　　简某称，他偶然加入一个QQ群，得知群里的人可向全国各地卖作弊设备和答案。他就产生了在四、六级考试期间，利用此设备将考题答案出售给考生来牟利的念头。
　　于是，他花了1600元，以每套50元的价格，从网上订购了一批内衣，随后以每套100-150元不等的价格，出售给要作弊的考生。他说，设备已全部被定购。
　　目前，警方已收缴这些舞弊工具，并将根据《治安管理处罚条例》，依法对简某进行处罚。而已购买作弊工具的学生，警方已交由学校进行处理。
　　很难看出破绽
　　昨日下午，记者在城门派出所看到了整套的作弊器材，这个被考生们称为“考试法宝”的作弊器，居然是一件米黄色的小内衣，外加两粒微型耳机接收器。据了解，该接收器就是塞进耳朵中的听筒。
　　民警称，内衣领口上连着线圈，线路都缠绕在该内衣中，考生只要穿上该内衣，很难看出破绽。而在考试中，可把耳机的电线与手机耳机连接，两个黄豆大小的金属无线耳机可完全塞进耳朵，监考老师一般发现不了。
　　简某称，学生购得工具后，他会告诉学生一个QQ群，通过登录该QQ群，学生就能懂得如何操作这套设备。据他透露，该QQ群中，还有专人提供、出售英语四六级考试答案。考试时，会有专人拨打考生电话，通过手机连接器，把答案分别读给考生听。
　　据一名见过内衣耳机的同学介绍，内衣耳机作弊器在他看来，跟普通内衣没两样，只是更紧身，内衣耳机里装有一个蓄电池。
　　据了解，考生使用该设备作弊时，首先穿上该内衣进场，将其中一个接收器别在腰间，随后，还要在内衣电池盒中装入电池，将连接器接到手机上，并将事先准备好的两粒微型耳塞塞进耳朵中。在考试过程中，考生通过外面朋友拨打电话，接收答案进行作弊。
　　耳塞与内衣之间是无线的，耳塞的功能等同于手机蓝牙。穿内衣耳机的考生可提前设置手机优先接听，设定的某个特定电话打进时，考生无需按手机键就可以直接接通。
　　信息无法完全屏蔽
　　警方称，这种作弊设备十分先进隐蔽，最好的措施就是对考场进行屏蔽，但这应该是教育部门提出，由相关部门共同解决处理。
　　对此，有关负责人表示，将加强考场纪律，严防作弊行为，一经发现将严惩作弊者。
　　“要杜绝作弊，就要杜绝作弊器带入考场。”该负责人说，为了从源头上做好工作，他们在考场入口安排电子狗，防止学生携带作弊器入内。同时，他们在全省各考点设立了工作领导小组，指派专人担任考点监察员和考场巡查员。之前，他们就按照国家考试中心有关精神对考场人员进行培训。
　　该工作人员称，由于英语考试中有听力部分，加上考场分散，很难使用干扰设施和大型的监听设备，所以无法对考场进行完全信息屏蔽。不过，他们会加强巡查力度，一旦发现作弊行为，立即进行处理，决不姑息。
　　据悉，为了应对考生利用手机等无线电工具作弊，广东省无线电监测委员会将派出无线电监测车到考场，对英语四六级考试进行监测。但记者从福建省无线电监测站了解到，该站没接到派无线电监测车到考场监听的通知。
　　据《东南快报》

