黑社会头目率众围殴民警抢人
　　晨报讯 民警晚上巡逻，无意中发现2名网上逃犯。而就在民警将这2名逃犯带进路边查报站，请求派出所警力增援时，被抓逃犯的老大竟然带着8名手下，开车将查报站包围，嚷着让民警立即放人。
　　巡逻巧遇两名网上逃犯
　　据介绍，6月16日晚上8点多，南京六合区公安分局特巡警大队民警，巡逻至六合区河滨大道时，发现一名男子推着助力车形迹十分可疑，于是便上前将该男子拦下盘查。民警发现此人极像网上在逃人员刘某某，经仔细核实，该男子确为刘某某。刘某某也只好低头承认自己是被警方追捕的逃犯。于是民警随即先将刘某某带走，其所骑助力车准备由另一名民警骑回刑警大队。当便衣民警骑着刘某某的助力车回单位途中，突然有一黑色普桑靠近，车里的人询问民警刘某某去哪里了，责问民警怎么骑刘某某的车子。
　　便衣民警见普桑车上是两个“活闹鬼”，于是将计就计，自称是刘某某的亲戚，刘去超市了。一见骑刘某某助力车的是刘某某亲戚，车上两活闹鬼立即下车，和民警在路边聊了起来，民警一面将其稳住，一面暗中通知其他民警进行支援，三分钟后，增援民警赶到，迅速将两人控制，经查，其中一名男子吕某某也为网上在逃人员。
　　老大带8人围堵查报站
　　由于没有交通工具，后来抓到的吕某某两人，再加上之前抓获的刘某某，对于这3名嫌疑人，便衣民警决定先将他们带至附近的查报站，等待刑警大队及城中派出所带人回单位审查。
　　就在民警等候增援警力过来带人回去审查时，又过来两辆轿车，车上下来七八个人，其中一人似乎是民警所抓三人的“老大”，其看查报站内只有4名民警，于是开始叫嚣，让民警放人。并扬言如果不马上把他兄弟放了，他就把查报站砸了。看到眼前的情形，民警迅速打电话给指挥中心，要求迅速派人过来增援。
　　接到查报站民警求援电话，刑警大队、特巡警、城中所巡防力量立即组成一个包围网，三分钟内20余人迅速将该伙人制服，并在那位“老大”身上搜出一把匕首。
　　经查，先期被抓的刘某某、吕某某分别于2009年4月和2008年8月涉嫌聚众斗殴被上网追逃，目前，案件正在积极办理之中。
　　作者：陆公轩 王业全/来源：南京晨报

