在押嫌犯提审时脱逃 疑偷警车回老家后被抓
　　6月16日，南阳市内乡县看守所发生一起在押人员脱逃事件。据知情人介绍，该嫌疑人逃脱后，又在邓州市偷了一辆警车窜回洛阳嵩县老家，于6月18日被警方抓获。
　　据大河网内乡网友李丁(化名)介绍，事情发生在6月16日上午。脱逃的男嫌疑人20多岁，洛阳嵩县人，据传因为盗窃一辆价值10余万元的汽车被警方抓获后，押在该县看守所。
　　脱逃事件发生时，这名未带手铐的嫌疑人，冲破看守人员的阻拦，夺门而逃。内乡当地有说法称，看守人员之所以打开囚室大门，是因为当日要提审嫌疑人，看守人员欲将其押往提审室。
　　今天上午11时许，大河网记者致电内乡县公安局。在未表明身份的情况下，该局总机值班人员证实了在押人员脱逃事件，并称这名脱逃人员目前已被抓获。
　　内乡县看守所所长程建新接通电话后称，他正在开会，记者如需了解，可与内乡县公安局宣传部门联系。
　　“有这件事情，目前省市相关部门正在调查。”今天上午，内乡县政法委书记欧阳增林电话中说，他听说脱逃人因盗窃汽车未遂，被擒后押在看守所。脱逃后第三天，警方就将其抓获。至于脱逃时的情形，以及是否到邓州盗警车等细节，他并不清楚。

