湖北美院从网上撤下1422名新生信息
　　众多大学生担心个人信息被不法分子利用，律师称学校做法不妥
　　本报讯（记者 李海夫 实习生 柯云峰 王雪萌）湖北美术学院将1422名新生学籍注册名单公布在校园网上，从这里可查到学生的身份证号、出生年月、班级等信息。昨日，一名同学投诉称，担心个人信息被不法分子利用，侵犯他们的合法权益。学校解释，将学生身份证信息公布实有不妥，现已将名单撤下。
　　学生：身份信息被学校全部公开
　　昨日，一名湖北美术学院大一学生在网上投诉，称自己在百度上无意中查到了自己的详细个人信息，有身份证号等资料，发现这些信息来自校园网的一份新生学籍注册名单。该同学称，这些信息属于学生的个人信息，公开在网上，担心被不法分子利用，进行诈骗等非法活动。
　　昨日中午，记者在湖北美术学院校园网学工在线上找到了一份《查询通知》，该通知有一个08级新生学籍注册名单的附件，发布时间是2008年12月8日，信息发布者是湖北美术学院学生工作处。打开附件名单，里面共有1422名学生，包括学生的姓名、性别、身份证号、出生年月、专业等信息。
　　学校：公布身份证号有些不妥
　　昨日，记者通过百度查询“新生学籍注册名单”，搜出很多学校学生的名单。很多需要通过输入姓名、身份证号才能登录查询系统，但也有不需要登录直接查询的，名单信息中未有学生的身份证号，其中个别学生名单中有学生身份证号。
　　湖北美术学院宣传部门负责人称，学生反映属实。该校根据相关学籍学历管理的规定，公布了08级新生学籍注册名单。“但将学生身份证号也公布出来，有些不妥，可能是工作人员疏忽，学校已将名单撤下。”
　　昨日下午4点24分，记者再次登录湖北美术学院学工在线，发现之前08级新生学籍注册名单已被撤下。
　　湖北省教育厅办公室昨日接受记者采访时称，如有学生发现类似情况，可以直接向教育厅反映，由教育厅查处。
　　律师：学校做法不妥
　　昨日，湖北光年律师事务所熊文颂律师认为，身份证号属于私人信息，不宜公开，学校有侵权行为，但其主观上并不是故意，又没有造成严重后果，不承担侵权责任。
　　◇链接
　　高校新生学籍电子注册是完善高等教育学历证书电子注册制度的一项重要工作，是加强高等学校招生行为监督，保障高等教育改革健康发展的需要。学籍电子注册与学历证书电子注册相衔接，经过学籍电子注册的学生获得的毕业证书才能进行学历证书电子注册。

