4名巡逻城管追出1000米累瘫劫匪
　　□赵壁贾伟
　　本报青岛6月19日讯18日下午，青岛一名女青年在株州路上遭两名歹徒抢包，碰巧遇到巡逻的城管队员。四名城管队员追出1000多米后，一名歹徒累瘫在地，两名歹徒全部被擒获。
　　据崂山城管执法局一中队副中队长刘强介绍，18日16时左右，他带领三名城管执法队员在辖区例行巡查，执法车行至株州路与深圳路路口处，发现人行道上两名男青年正合伙抢夺一名女青年的手提包，得手后两名男青年朝东韩社区方向逃跑。
　　“被抢的女青年一面追、一面呼救。”刘强说，他们四人迅速下车追赶两名歹徒，在追出1000多米后，其中一名歹徒体力耗尽瘫倒在地，被城管队员按住，另一名携带赃物的歹徒也在一处绿化带后面被城管队员抓获。随后，他们迅速报警，将两名抢包贼交给公安部门处理。
　　受害人徐小姐告诉记者，她今年21岁，是临沂人，在青岛一家食品厂打工。当天下午徐小姐下班后独自一人外出，走到株州路一处行人较少的路段时，两名歹徒突然冲上来抢走她肩上的挎包后撒腿就跑。“我的包里现金不多，但是工资卡和身份证都在里面，被抢走了就麻烦了。”徐小姐说，当时她都吓呆了，歹徒跑出四五十米后才想起来大声呼救。记者了解到，目前该案件正在审理中。

