公证处网站出现假中奖信息
　　本报讯（记者钱卫华）一则“义正词严”的中奖信息于19日下午赫然出现在北京市方圆公证处网站上，而公证处根本未发布类似信息。当天，北京市方圆公证处发布紧急提醒，公证处从不会向个人或者消费者发布中奖信息，如果出现这样的信息，一定是骗局。
　　19日下午2点多，北京市方圆公证处的工作人员突然发现网站上“答疑解惑”栏里多了内容，原来有人利用这个栏目可以提问并发送问题的功能，留下一则中奖信息：“全国统一中奖 咨询 电话 是:089888-098111，如您拨打其它假冒本公司电话，一切后果自负。”记者注意到，这一信息看起来十分“可靠”，不但提醒他人不要打其他假冒电话，还告知通话过程有录音及备案，并标上了工作时间等。除此之外，还公布了香港和内地的18家公证机构及电话，以增加“可信度”，只不过所有电话号码和中奖咨询电话是一样的。“电话是一部区号为0898的内地电话，骗子将数字间的间隔作了变化，使之具有欺骗性”。北京市方圆公证处主任助理王京告诉记者，那则信息里除了电话外，大部分公证机构根本就不存在。即使名称对，所留的也都是骗子的电话。
　　据了解，公证处发现这一信息后，随即将它屏蔽并报警。但由于没有受害者和损失，警方不予立案。公证处担心已有市民看到这一信息，提醒市民不要上当。“无论哪个公证机构都不会发布中奖信息，如果有，一定是骗局。”王京说。

