保安强暴女业主后拉钩逼其发誓不报警
　　看着正在装修的女业主长得非常漂亮，平日里也只有一个人出入，保安郭强动起了色心。为了取得女业主的信任，郭强只要见到对方在忙装修，他就跑前跑后帮忙。靠着这么好的印象，他成功混入了女业主家……
　　盯上漂亮女业主
　　郭强今年30岁，是东北人，高中毕业后来到江苏打工，并找到了一份保安的工作。在郭强看来，上班非常无聊。今年初，一个女业主的出现引起了郭强的注意。这个女业主今年22岁，叫陈颖，未婚夫在外地工作，所以布置新房的任务全交给了陈颖。
　　陈颖长得非常漂亮，所以她一进小区，郭强就跑前跑后要帮忙，帮忙的次数一多，郭强也得知了陈颖的事，更知道她未婚夫在外地，平日里就靠她一个人装修。得知这些情况后，郭强觉得有机可乘，更是起了坏心思，一心想着占陈颖便宜。
　　打定主意之后，郭强更是努力在陈颖面前留下好印象，陈颖也觉得这个保安不错。在郭强向她要号码时，陈颖毫无戒备地给了。从那以后，郭强没事的时候就给陈颖打电话聊天。
　　今年5月29日晚上，郭强再次给陈颖打电话要请她吃饭，想要借此和陈颖熟悉。“他打了好几次电话说顺便一起吃个饭，还有其他人，我想着以前他经常帮我忙，便答应下来。”陈颖说。
　　有美女相陪，郭强这顿饭吃得很高兴，白酒就喝了1瓶。
　　占便宜后还要拉钩
　　酒过三巡，陈颖见时间已经不早，便提出回小区，并劝郭强也早点回家休息。说完之后，陈颖便打车回了小区，她并没有想到，郭强此时正在后面跟着她。郭强知道，陈颖为方便装修房子，平日里就住在楼下的车库里，当天陈颖回去后因为天气热，并没有急着关门。郭强抓住这个机会，迅速窜进车库后，把灯给关了。陈颖吓了一跳，当她发现郭强进来之后，还以为郭强偶然经过这里的。“你怎么不回去啊？我的灯不亮了！”陈颖话还没说完，就被郭强突然按倒在床上，并被拽掉衣服。这时候，陈颖才知道原来郭强一直不安好心，虽然她一直挣扎，但还是被郭强得逞了。“我咬破了他的嘴唇，还被他扇了几巴掌。”陈颖说。
　　事后，陈颖想起刚刚受的委屈，不禁大哭起来，郭强见此，才有点害怕。“你别哭了，今天的事就这么算了吧，我今天又不在这里住，你别跟别人说。”郭强说。为防止陈颖报警，郭强又逼着陈颖跟他拉钩，保证不会报警。
　　拉钩后，郭强才放下心来扬长而去。郭强没想到，他刚走，陈颖就打电话报了警。“她和我拉过钩的，怎么报警了？”面对审问，他对自己的罪行供认不讳。“我当天酒喝多了，所以控制不住自己，不过我第一眼看到她我就喜欢她的，当时她不是自愿的。”郭强说。
　　近日，郭强以涉嫌强奸罪被连云港市东海县检察院批准逮捕。(文中人物系化名)
　　通讯员 孙召军　快报记者 李梦雅

