男子杀死5岁儿子后喝农药自杀未果
　　N本报记者 彭建文
　　俞志村 谢向明
　　本报讯 昨日傍晚6点多，三明人范某的妻子匆忙赶到鲤城南江滨公园的龙眼树林里，看到老公把自己整个身子埋在树叶里，怀里抱着死去的5岁儿子。
　　此前4个小时，她接到丈夫范某的一条短信：“我要弄死儿子，但看到他熟睡可爱的样子，我下不了手。”接到这个短信后，她开始疯狂寻找丈夫的下落，但悲剧还是发生了。
　　昨晚10时许，记者找到事发的鲤城南江滨公园的龙眼树林。目击者袁先生说，当晚8时许，有一批警察在这里勘查现场，听说这里发生一起父亲掐死儿子后喝农药自杀的案件。
　　参与急救的120工作人员介绍，他们赶到时，范某还很清醒，喝农药的量应该不多。事后，范某被送往泉州成功医院抢救，该院值班医生称，他们已对范某实施洗胃等抢救措施，但他暂未脱离生命危险。
　　范某的妻子神情悲伤，在接受警方调查时不时流泪。据她向警方介绍，他们夫妻俩一直在泉州市区和南安一带打工，儿子以前在三明老家，是去年才带到泉州来的。昨天上午，范某要求她回到三明老家，但她没有同意。吃完午饭后，她和姐姐上街买东西去了。下午2时许，她接到范某“要弄死儿子”的短信后，便电话联系他，却一直没人接听，后来还关机了。随后，她联系上范某的姐姐，得知范某曾打来电话，让姐姐照顾好妈妈。
　　担心丈夫和孩子，范某的妻子和亲友们一直在泉州经济技术开发区、鲤城等地寻找，直到傍晚6时10分许，范某终于打来电话，称“我弄死了儿子，我在南江滨公园，喝了农药还没死”。
　　至于范某为何杀儿并喝农药，鲤城警方并未透露详细，只表示案情还在调查。

