男子无钱给孩子买奶粉当街抢夺金项链
　　“警察大哥，请帮帮忙，通知我老家，把我的媳妇和两个娃娃接回去，我可能要进（班房）了，她们娘仨就没了生活来源……”
　　31岁的甘肃男子刘某，由于超生带着妻子儿女来西安，却因买不起一袋奶粉，当街抢夺金项链被抓。
　　抢夺 
　　他盯那妇女好长时间了 就在她买麻花时抢了金项链
　　6月20日上午9时30分，家住西安市东郊的妇女路某上街买麻花。这家熟食店位于长乐西路。路某站在店铺柜台边正准备掏钱，她没想到，脖子上的金链子已被人盯上。这条金项链重11.9克，价值2590元。
　　此时，距离麻花店两三米处的路边，一个身穿西装的男子骑着一辆破烂的蓝色女式自行车紧盯着路某的背影。他身高1.70米，身体壮实，留着中长发，国字脸。这正是从甘肃西河县老家来西安躲避计划生育的男子刘某。
　　就在路某转身之际，刘某一个箭步冲上来，一把从路某身后拽住了金项链。
　　被抓 
　　他抢得一半金项链 刚翻过护栏就被按倒
　　“抢人了，有人抢我的金项链了……”路某本能地将项链另一半拽住，刘某仓皇中夺走一半项链逃跑。
　　听到呼救声，一个骑着黑色电动车的过路小伙追来。刘某扔下自行车由西向东狂奔，而身后小伙也扔下电动车紧追。刘某逃出40多米后，折身翻过护栏逃到马路对面。但是，他的速度没有后面小伙子快，刚跑了不到10米就被小伙子扑倒在地。 很快，民警赶到。
　　“谢谢你，小伙子，给我留个电话吧，事后好感谢你。”路某气喘吁吁地赶来。小伙只说了一句“小事情，不用了”，就离开了。
　　忏悔 
　　妻子说我没本事 第二天一时冲动抢人
　　“我糊涂啊……呜呜……”在长乐西路派出所，刘某一直哭泣着。“我老家是甘肃的，今年5月初才和媳妇来的西安。我们现在暂住在南郊雁塔区铁炉庙村一家私人旅社里，是来躲避计划生育的。我和媳妇在私人旅社包了个房间，每个月350块钱。我媳妇在屋里带着两个娃娃，我在街上到处找零工干。一天下来能挣点钱。可是，最近找不到活，连给孩子的奶粉都买不起了。“6月19日晚上，我回到房子。跑了一整天没找到活干，没挣到钱。看着女儿饿得直哭，媳妇就哭着埋怨我没本事，说我没能耐。两人吵得几乎一晚上没睡觉。“天快亮的时候，我就推着自行车上街，想起早点找活干。可是啥活也没找到。我心里很难受，就骑着自行车沿长乐西路由西向东走。快走到那个麻花店的时候，看见那个女的（即受害者路某）戴着金项链。想着媳妇骂我没本事的话，越想越生气。一时冲动，想冒个险把金项链抢来，换钱给娃买奶粉。“我知道这个错误犯得大，有可能进去 （即被羁押在看守所）。警察大哥，你们能不能帮个忙，通知我老家爸妈，把我媳妇和两个娃接回去啊。”
　　■无奈的结局 
　　老家将来人接回妻儿
　　6月20日审批此案时，公安新城分局局长冯厂生表示：“不但要依法打击处理犯罪行为，同时要安顿好犯罪嫌疑人的家庭生活。”
　　当晚8时，长乐西路派出所民警敬巍、邱大学等人到铁炉庙村一私人旅社，找到刘某的妻子崔某。房间里，除了一张双人床和一台小电视，再没有任何生活用品。得知丈夫为给孩子买奶粉而去抢人时，崔某抱着5个月的女儿愣了两三分钟，继而默默地流泪。民警们赶快安慰她，送上5袋婴儿奶粉和500元救济金。“我不能要这些东西。”崔某泪流满面地说，“我丈夫干了违法的事情，我心里都感到羞愧，咋还能要这些东西？”
　　“虽然你丈夫一时糊涂，干了违法的事情，但是，两个孩子和你是无辜的，还要生活。现在没有经济来源，不能眼睁睁地看着孩子饿肚子。”
　　一个半小时谈话中，民警当场帮崔某电话联系上了其老家的公公、婆婆，告知情况，希望老家来人将崔某和孩子接回去。

