药店贴海报高价收购头皮屑100元一片
　　雷
　　收购头屑100元一片
　　在新浪论坛上，一篇名为《暴强！药店竟然收购头皮屑》的帖子，引发网友热议。帖中说，自己在经过住地附近的一家药店时看到，店门口竟贴出一张海报要收购头屑！这可怎么算，按斤称？论两算？不是，是以片儿算，店方开出了每片头屑100元的天价。楼主惊叹，见过收废品收古董啥的，“这回我真是被雷着了！我看这药店老板肯定是个脑残，还不如直接送钱好了……”
　　楼主专门贴出了这张海报的照片，海报标题就是《本店重金收购头皮屑》，“重金”二字还专门用不同颜色的笔圈起来，“收购头皮屑”则用红色的粗笔写成。“参与对象”一项有明确限定：“头皮屑、头痒及脂溢性皮炎消费者。”只不过，除此之外，店方还特别规定了一些条件，比如在规定时间内在该店购买去屑洗剂前5名的消费者，再比如参与者要严格按照洗剂的使用方法使用，在此基础上如能找到头屑，则店方以100元/片的高价收购。
　　晕
　　创意促销或恶心炒作
　　对此雷人收购，网友“孙小美”直接了当地回复：“广告呗。”网友分析，店方的目的是为推销某种治疗头皮屑的药物。有人称这是药店的一种创意，“值得学习”；不过更多网友不认同这种说法，“从参与对象和活动规则来推断”，这应该是药店的一种促销手段，“为了招揽顾客，商家可谓无所不用其极”，也有恶心炒作之嫌。更有网友认为，这家药店的老板或者去屑洗剂的商家很自信，“没自信不敢这么大势宣传”，不过也有网友认为，“这可能是一种置之死地而后生的做法，说不定会引来更多人为卖出一片一百元的高价头皮屑而购买他们的产品。”
　　不过，不管这种收购方式有没有得到认可，网友还是评论它是“史上最牛收购”。
　　第E日记者 宋建琴

