村民进城务工被当成通缉犯遭刑拘(图)
　　中国三楚传媒网讯(记者贾明 朱小明) 沙洋县高阳镇农民吕亚周在沙洋县城打工时，突然成了被通缉的网上逃犯，并被河南省信阳市罗山县公安局刑警大队刑事拘留，辗转关进沙洋、罗山两地看守所，后又被以“不应追究刑事责任”为由，于16日在河南释放。昨日，重获自由的吕亚周向记者讲述了这噩梦般的一周。
　　今年43岁的吕亚周是沙洋县高阳镇吕集村4组人，一直在家务农。春季农忙结束后，为挣钱补贴家用，本月初，他到沙洋县城一处工地上打工。10日下午，吕亚周接到妻子的电话：沙洋县公安局高阳派出所让他到派出所去处理一起几年前遗留下的土地权属问题。当晚7时许，吕亚周骑摩托车赶到高阳派出所，派出所民警向其出示了一份逃犯信息登记表，称他是一名网上逃犯。当晚将其刑事拘留，送往沙洋县看守所。13日下午，河南省信阳市罗山县公安局2名民警赶赴沙洋县看守所，将吕亚周押解回罗山县，并将其送进罗山县看守所关押。16日下午，罗山县公安局以“不应追究刑事责任”为由将吕亚周释放。
　　公安机关究竟是以什么理由拘留吕亚周的呢？高阳派出所所长黄祥森昨日向记者出示了一份网上逃犯信息表。表上显示，今年5月22日，2名犯罪嫌疑人以寻宝藏之后给报酬为幌子，骗走河南省信阳市罗山县一名受害人7.8万元钱，其中一名嫌疑人使用的身份证的名字叫吕亚周，住址是湖北省荆门市沙洋县高阳镇吕集村4组。5月29日，罗山县公安局以涉嫌诈骗为由将吕亚周列为网上逃犯。
　　吕亚周说，在被两地公安机关拘留期间，他都坚称自己完全不知道这起诈骗案，但辩解无效。
　　吕亚周究竟涉不涉案？如果涉案，为何释放证明书上称“不应追究其刑事责任”？如果不涉案，当初是否系错抓？本报今日派出记者，前住河南省罗山县公安机关求解。
　　吕亚周回忆：受害人指认后才被释放
　　在被关押的6天6夜里，吕亚周被辗转关在沙洋县看守所和罗山县看守所，罗山县公安局提取了他的指纹，并带受害人进行指认，但受害人指认的嫌疑人不是他，吕亚周这才被释放。
　　吕亚周向记者提供了罗山县公安局的拘留证和释放证明书复印件，上面显示2009年6月13日18时，罗山县公安局刑警大队拘留吕亚周，16日以“不应追究刑事责任”为由将其释放。
　　吕亚周称，他被关进罗山县看守所后，16日上午，民警提取了他的指纹并取走其血样，16日下午，民警又带着受害人到看守所指认。吕亚周看到的受害人是一名50多岁的男子，吕表示不认识对方。当时，吕亚周和6名男子穿着监服站在看守所院子里，受害人在距离5米远的地方进行指认，但受害人指认的是另2名男子。
　　16日下午6时许，一名便衣男子到看守所提审吕亚周，让其在释放证明书上签字后，告诉他可以走了，他的妻子在罗山县公安局等他。吕亚周当时一头雾水，称自己身无分文，身上连皮带都没有。这名便衣男子给了他100元钱，他才租车到罗山县公安局和妻子会合，当天返回沙洋。
　　村民作证：吕亚周5月份一直在家农忙
　　河南警方将吕亚周列为网上逃犯，而吕亚周不承认对自己的指认，那么，5月份吕亚周究竟在哪里？
　　与吕亚周同村的王成英接受采访时称，吕亚周很老实，平时不怎么说话，直到后来看到他的妻子整天跑来跑去，才知道吕亚周被警察抓了。王成英说，5月份，她和村里人都知道吕亚周在家里插秧、整地、打菜籽，而且经常看到他。村民们都不相信吕亚周会是骗子，她和村民周雪英、佘永丽、邓玉枝一起签名，证明5月份吕亚周在家里插秧，没有到过外地。
　　罗山县公安局办案民警包祥超：关押吕亚周有证据
　　高阳派出所出示的“网上逃犯信息表”显示，办理吕亚周案件的是罗山县公安局刑警大队三中队民警包祥超和陈久声，昨日，记者通过电话采访了包祥超，他证实了拘押吕亚周的事实。
　　包祥超称，是他到沙洋县把吕亚周押解回罗山的，他承认确实把吕亚周列为了网上逃犯，而且是有依据的，但他不愿透露依据是什么。包祥超同时表示，后来的调查中发现吕亚周一案有出入，这才将其释放。
　　记者在高阳派出所出示的“网上逃犯信息表”上发现了一个细节：2名骗子一人持有的是吕亚周的身份证，虽然名字、地址相符，但身份证号码却不同，吕亚周的身份证号码是420??？?？?，而骗子使用的身份证号码是612??？?？?，而且“信息表”上写有“身份证照片与本人照片不符”字样。那么，罗山县公安局刑警大队究竟以什么理由确认吕亚周是诈骗嫌疑人的？包祥超不愿向记者透露，只是称不会无缘无故抓人。
　　妻子李凤琴：租车到罗山县接丈夫回家
　　吕亚周被抓走后，他的妻子李凤琴一直在奔波，采访时她向记者透露了期间的一些细节，并对丈夫从无故被抓到释放之事提出了一些疑问。
　　李凤琴说，10日下午，高阳派出所民警到家中找丈夫，丈夫不在家中，民警称让吕亚周到派出所配合调查一起几年前的土地权属问题。民警留下电话号码后离去。李凤琴给在沙洋县城打工的丈夫打电话，把消息告诉他。当天晚上8时许，丈夫没有回家，她拨打丈夫的手机一直显示关机，打民警留下的电话又无人接听，她感觉出了问题。
　　11日凌晨，派出所民警给李凤琴打电话，告知其丈夫已经因涉嫌诈骗被刑事拘留。
　　11日早晨，李凤琴赶到高阳派出所，但没有见到丈夫，民警告诉她丈夫已经关进看守所，并称会被带到河南去。
　　12日下午，罗山县公安局刑警大队民警包祥超在高阳派出所给李凤琴做了询问笔录，李凤琴称丈夫没有犯罪，并让包祥超到村里调查，但对方没有同意。
　　15日下午5时许，李凤琴接到包祥超的电话，包祥超让她到罗山县去见丈夫。
　　16日早晨，李凤琴赶到沙洋县城，租下一辆出租车赶往罗山县。当日下午4时许，李凤琴一行到达罗山县公安局，她给包祥超打电话，包祥超让其上2楼办公室，但门卫不让其上去，她又给包祥超打电话，包祥超让其17日再去找他。到了吃晚饭的时候，李凤琴又接到一名民警的电话，对方称已经将吕亚周释放。不久后，李凤琴在罗山县公安局附近见到了丈夫。
　　李凤琴一直坚称丈夫5月份在家中，案件中说的5月22日在罗山县行骗一事根本不存在，因为丈夫不可能到罗山县。特别让李凤琴感到纳闷的是，罗山县公安局民警让其到罗山县，但又不和她见面，而且没有任何说明便将丈夫释放，她不知道期间究竟发生了什么，并希望为丈夫讨个说法。

