泥水匠坚持每天买10元彩票中500万大奖
　　本报讯 （记者 周婉琪 通讯员 陈引弟） 上月25日晚，广东体彩上演了500万头奖的“帽子戏法”。而在3注大奖中，唯有东莞的大奖得主迟迟不兑奖，东莞市体彩中心甚至为此发出了“寻人启事”。结果，这位姗姗来迟的大奖得主终于在6月10日出现。原来，他揣着中得大奖的彩票回了老家过端午节，直到6月8日才在家乡的县城发现自己中奖，随后便连夜赶回东莞。
　　江先生（化名）祖籍广东省龙川县，多年前他带着一家人来到东莞生活，在大朗镇某建筑工地当泥水匠。江先生7年前加入了彩民的行列，“日日体育彩票，天天美好愿望”是他的“座右铭”，每天他都会花上10元，轮换着买“七星彩”、“大乐透”等。因为金融危机，工地上没什么事，江先生决定在端午节回乡探亲，上车前，他买了两注“超级大乐透”，一注重买了上一期的中奖号码，另一注则是机选。结果，机选票中得大奖。
　　江先生说自己年近半百，体力大不如前，建筑行业属于高强度的工种，所以他会考虑辞工，转投轻松的行业，这笔奖金将使他和妻子的老年生活得到保障。他不会告诉子女中奖的事，以免影响他们的学业，当然，他还会继续自己“日日体育彩票、天天美好愿望”的习惯。

