培训机构推出速成式书法引争议
　　□晚报记者 李星言 报道
　　日前，一种号称“能在3至30小时内达到传统练习3年水平”的速成式书法培训进入沪上，受到许多青少年和白领的关注，但也在业界引起不小的争议。“传统文化能否速成”成为争论焦点。
　　独特姿势方法帮助速成
　　这种速成书法培训名为《陈翔四力法》，创始人书法家陈翔称，“对零基础者，最快30分钟内即可写出与字帖里的字八九分像的速成效果；中速者只需3至15小时达到此效果；慢速者也只需20至30小时。如果按传统书法教学，这至少需要3到5年的艰苦练习。”他透露，此项发明已获得国家专利。
　　培训师现场为记者演示了这种速成法。这种方法依然讲求传统的起笔、收笔等基础知识，但在细节处仍有很大不同。比如执笔姿势是将手高高地执在笔的顶端，还独有小钢圈套在笔的下端帮助行笔端正不抖；写字时采用“左顿右靠”的方法，即笔尖蘸墨后微微弯起，写横、撇、竖等笔画时，手腕往左或往右斜倾45度，这样写出来的笔画棱角更分明。同时还有迅速分析字形布局的“四点结构法”，即判断一个字上下左右最突出的四点，以及最长、最短、最粗、最细的笔画。
　　现场，一位零基础的学员学了10分钟后，果然能写出几个棱角分明、布局妥贴的汉字。
　　白领和青少年成主力
　　培训师何瑞娟透露，其实许多白领都有学习书法的兴趣，且注重学成的效率，但这类“雅文化”通常需要长时间勤练习，不容易培养成就感；而青少年往往认为练书法太枯燥，加上学业压力，能学成者寥寥无几。
　　现场，供职于某翻译公司的白领苏女士正展示她的作品。她透露，“上了18个课时后，现在写的字已经得到了朋友的称赞，打算春节时帮公司里写春联露一手！”
　　“这几天要求参加暑期培训的报名电话此起彼伏。”培训负责人表示，此项培训之前已在北京开展，青少年占七成，白领占三成。
　　速成培训引发争议
　　不过，这种速成式书法培训在业界引起不少争议。华东师大艺术学院书法专业毕业生小陈练习书法近20年，在研究了“四力法”后，她认为这种方法是对传统经验的总结，并非对立。它入门快，易教易懂，确实能激励起初学者的成就感，再按传统方式进行深造，也不会有太多冲突。不过，她也表示，所谓“3至30小时能达到传统练习3年的水平”可能仅是个别现象，书法的神韵无法靠速成掌握。沪上一位不愿透露姓名的中国书法家协会会员、高校书法专业教师表示，所谓的“速成”，更多表现在通过独特方法使练习者加快对汉字结构规律的了解，这在几小时内完成是有可能的，但具体的写字技巧仍需通过大量练习才能掌握，书法艺术不可能成为速成品。

