老板官司缠身心中苦闷挂出巨幅广告(图)
　　“镜花水月 竹篮打水 十四年如梦一场空 道歉！道别！”
　　这不是诗，也不是写给朋友的留言，而是悬挂在西北五金水暖工业品市场门前的巨幅广告。昨日，这幅广告出现后，市场办负责人急忙跑出来，见广告上作揖男子系老板后，悄然退离。“怎么会这样？他的电话一直拨不通。”
　　商户争相琢磨其中“味” 
　　昨日上午7时许，一些商户正打开各自的店门，准备开始一天的生意。“一辆面包车突然停在市场门口，车上下来了四名男子，先是在市场门口转了转，然后从车里拉出了一卷厚厚的东西，朝头顶的广告牌爬去。”一名目击者说，约两小时后，这幅崭新的黄底黑字巨幅广告便展现在眼前。
　　在市场门前更换广告已司空见惯，许多商户都没太在意。“道歉？道别？十四年如梦一场空，这是什么意思……”一商户读着。随后，这则广告在市场里流传开来，商户纷纷赶来，睁着眼睛，从文绉绉的字眼里琢磨着其中的“味道”，交换着不同的理解。
　　广告字体和排版布局非常优美，文字间流露着浓浓的“文化韵味”，广告右侧还喷绘着一年轻男子：双手作揖，低额颔首，表情和动作显得非常虔诚。
　　“我们老板咋进了广告？” 
　　突然间冒出了这张广告，究竟是怎么回事？“我们也不知道，一些商户打进电话时，我们才知道，就赶紧去巡查。”昨日上午，市场办负责人陈吉祥说，他们赶去后一眼就发现，广告上喷绘的那名年轻男子，正是市场大老板，他感到非常纳闷，回到办公室后就立即和老板联系，但老板电话一直无法接通。
　　据陈吉祥说，他们市场系西安乃至陕西最大的水暖专业市场，目前，市场共有300余家商户，由于市场已成立了14年，80%以上的商户都是老商户。按市场规定，他们每年6月就要收取下年度的管理费，最近几天，才刚刚收完明年的全年费用。
　　陈吉祥说，老板前几天还说市场与有关单位签了合同，说还要向南北扩张增大市场。“但老板似乎有些心事……估计广告是老板让人做的。”
　　是炒作还是另有他意？ 
　　路过此处的一些群众也因这则广告驻足，“不会是搞促销吧？”但这话遭到了商户和市场否认：“不，绝对不是搞促销。”
　　据了解，老板姓姜，西安人。昨日记者拨打老板手机时，一直没能接通。那么“特殊广告”的背后到底有啥原因，包括市场办在内，许多人都做着各种猜测。本报记者 刘俊锋

