父亲上访被拘致女儿报考遭拒续：通过高考政审
　　■ “父上访拖累女儿”追踪
　　本报讯 （记者吴伟）19日下午，冯艳（化名）终于获得了河北隆尧县公安局开具的高考学生政审合格证明，并参加了高校面试。
　　警方称父亲案底不影响女儿政审
　　此前，这位河北隆尧县东良乡的高三女生报考了中央司法警官学院，但其父冯五诚曾因上访被拘留，乡派出所拒绝为她在政审表上盖章。此事经媒体披露后，隆尧县公安局当即联系东良乡派出所开会讨论。
　　20日下午，隆尧县公安局政治处主任张景涛在电话中称，县里经向邢台市公安局政治处请示，确认冯五诚的“案底”不影响冯艳的政审。
　　张景涛说，因直系亲属上访被拘孩子不能通过司法学校政审，河北省招办和省公安厅联合制定的政审表所有条款，都没有明确这一说法。
　　派出所派专车送冯艳补办手续
　　19日下午3时许，接到通知的冯艳在父亲陪同下，去乡派出所，内勤科派专车去隆尧县公安局替冯艳补办手续。
　　下午5时，冯艳将政审合格表交到就读的隆尧县一中，随后动身前往中央司法警官学院所在地河北保定参加面试。20日，是该学院面试的最后一天。目前，冯艳尚未收到面试结果。
　　“女儿成绩本来就好，幸亏她老爹的‘前科’没影响到她。”20日下午，先前一直心存忐忑的冯五诚说。
　　为讨村委会欠债来京上访被拘留
　　1997年，村委会借了冯五诚3万元用于村中照明线路改造。是年，村里还给他1.5万元。随后，余款迟迟未能结清。冯五诚多次向乡里反映，未果。2006年，冯五诚先后到县市上访。在京上访期间，冯五诚被隆尧县接回，因“扰乱公共秩序”被行政拘留3天。

