罪犯趴在货车传动轴上越狱被亲属举报
　　新闻回放：6月8日，四平监狱被判18年有期徒刑的罪犯曹国庆在劳动时脱逃。脱逃时，曹国庆已服刑两年。
　　本报松原讯（记者 邢阳）6月8日。在四平监狱服刑的犯人曹国庆越狱。事发后，省委书记王珉、省长韩长赋、副省长金振吉先后作出批示，公安部门将其上网通缉。10天后，昨天17时许，曹在松原落网。
　　省领导批示此案
　　案件发生后，四平监狱在第一时间将此情况汇报给了省监狱管理局。由于案情重大，省委书记王珉、省长韩长赋、副省长金振吉先后批示，要求尽快将其抓获。
　　曹国庆在2007年盗窃22台农用变压器，价值上百万元。
　　到松原藏匿地被抓
　　发现曹国庆脱逃后，抓捕人员担心其在监区内藏匿，调集了7条警犬，对整个监区进行了搜查。
　　得知曹国庆有可能来松原藏匿，松原市公安局副局长鞠洪军、宁江二分局局长施朋友特意召开会议，布置抓捕工作。曹国庆到达松原市的藏匿地点不到5分钟，被宁江二分局建设派出所民警抓获。
　　藏在货车上逃出监狱
　　曹国庆交代，6月8日中午劳动时，他与一名来运货的司机攀谈了半天。在其放松警惕回车上睡觉时，他趁人不备，钻到车下，趴在货车传动轴的后桥上躲藏起来。后来货车开出监狱，在梨树县停留时，曹国庆悄悄地从车上溜了下来，在附近一建筑工地打工。
　　为了不引起怀疑，他扔掉监服，将印有“四平监狱”的衬衣翻过来穿在身上。
　　17日晚，曹国庆在当地偷了一辆摩托车，连夜骑行200多公里赶往松原市。
　　自称被狱友催债想到越狱
　　被问及脱逃动机时，曹国庆表示，他欠狱友冯某几百元钱，最近冯某总向他催债，让他买东西。“我没有钱，给家里打电话，家里也不管我，我就想到了这招。”
　　曹国庆表示，在其打工时，由于没有身份证，工地并不要他，他就帮工人干活，博取同情。后来他干力工，每天60元钱。
　　工程结束后，曹国庆离开逃到松原市，试图到远房亲属处。
　　亲属向警方举报
　　在曹国庆到达其亲属家之前，建设派出所民警先前赶到，对其做了思想工作。曹到达后，亲属向警方通报了情况。建设派出所副所长包东明带领两名民警，将其抓获。
　　“他看起来跟协查通报上的照片不太一样，可能是干活晒黑了，显得很老。”包东明说。
　　昨天21时许，四平监狱方面连夜将曹国庆押解，此案仍在进一步调查中。

