男子吸毒后产生幻觉挟持3名女工
　　本报讯 (记者/李华炎纪蓓通讯员/蒋仕峰) 昨日下午3时许，一名30多岁的男子手持菜刀，闯进中山市南区一家五金商场和机电厂，见人就砍，并劫持机电厂3名女工为人质。该男子与警方对峙约3个小时后，终于被成功制伏。
　　一目击者称，昨日下午3时40分许，在中山南区环城市场对出路面，一男子赤裸上身，手中拿着一把菜刀，几名警察正在和男子对话，一名中年女子也在劝说持刀男放下武器。“女子开着东莞牌的小车来到现场，应该是这名男子的家属。”
　　谈判约持续十几分钟，男子突然闯进附近一家五金商场。“他进来后情绪很激动，拿着菜刀见人就砍，警方通知我们赶紧撤离”，商场的负责人说，幸亏商场里的铺位及时锁门，才未造成人员伤亡。持刀男在商场里取走了一把铁锤后，迅速转移到附近一家机电厂。
　　下午6时半左右，当地警方成功地将3名人质解救出来，持刀男被制伏并送到当地公安部门。据了解，在该男子挥刀乱砍的3个小时里，一名女工面部受轻伤。
　　记者从中山警方了解到，持刀男子名叫张某春，湖南邵阳人，当日上午驾驶一辆丰田凯美瑞小车，同妻子、妹妹等4人一道，从顺德来到中山南区。据其亲属反映，张是由于吸食麻古过量，出现幻觉导致行为失控。

