疑犯回帖谎称购车将车主杀死后勒索家属
　　本报讯(记者 张力) 你在网上发布过卖房卖车的信息吗？你能猜到阅读信息的网友正在想什么吗？重庆网友老胡，发帖转让自己的中华轿车，并与一网友约好在江北区南桥寺看车交易，却不料踏上一条不归路……
　　网上发信息引来“买家”
　　老胡今年40岁，几年前买了辆中华轿车，当下准备卖掉。想到如果交给中介打理，会被收费不划算，老胡决定把卖车信息通过网络发布，然后与有需求的网友直接联系，完成交易。2008年12月24日，有人联系老胡买车。老胡开车出门接人后，一直到25日傍晚都没有回来，老胡的妻子急了，拨通老胡的电话，不料，一名自称小李的人却拿着老胡的手机称：“你丈夫被我绑架，马上给我的卡上打50万赎金”。
　　筹赎金时才发现丈夫遇害
　　就在老胡妻子筹赎金时，却接到了警方电话，称她丈夫已遇害，尸体在垫江找到了。根据老胡妻子提供的银行卡号进行调查，警方发现这是一张克隆卡。
　　就在这时，垫江一老农向民警提供了线索，称案发当天有个外地人开车把他的地压坏了。警方立即通过人像识别系统，让老农辨出开车者，并很快抓获了嫌疑人小李。
　　其实他有三次机会避免遇害
　　细节1：对方信息不经核实
　　老胡行为：在网上发布售卖时，老胡详细描绘了己方信息，很快有一位网友给他打电话，称很感兴趣想试驾，老胡想也没想，爽快答应。
　　潜在危险分析：在与网友约定交易时，老胡很随意，没有保留交流凭据，核实对方的身份，也没有注意从与对方的对话中，找出不合常理的地方，而这些都是避免危险的方法。
　　细节2：不带朋友单身赴约
　　老胡行为：2008年12月24日下午，老胡独自一人应约来到江北区南桥寺，接到了想试驾的网友小李。
　　潜在危险分析：如果老胡不单独与“买家”见面，而是带上朋友一同前往，或许小李永远无法下手。如果在小李上车前，老胡向他索取驾照，也许小李根本没机会上车，因为新手小李根本没有驾照。
　　细节3：让对方坐到自己身后
　　老胡行为：小李在自己身后坐好后，老胡也没多想，开车就走。看到车上有一根铁丝，小李悄悄地拿在手上，趁老胡不注意，从背后勒住了老胡颈部，一番挣扎后，老胡不动了。
　　潜在危险分析：如果老胡稍有一些警惕心，不把自己的后背毫无防备地留给小李，让他坐到身旁，对方下手也不会如此方便。

