校长被指受贿拒承认 面对入党誓词1小时后坦白
　　“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”
　　2008年7月4日上午，云阳县看守所职工会议室。三名中年男子端坐于内，神情严肃地盯着正前方墙上的入党誓词。坐在中间的，是云阳县某小学校长张某，两边“陪同”的是检察官，三人一直沉默不语。他们在干什么？事情还得从头一个月说起。
　　2008年6月的一天清晨，云阳县检察院钟晓云检察长前往单位，刚到大门口，门卫就迎了上来，将一封信递给他。钟晓云走进办公室，立即拆开信封，里边只有一张作业本纸，上书：“云阳某校校长张某在学校迁建中受贿10多万。”凭着职业敏感，钟晓云立即意识到这是一条有价值的案件线索，该院职侦局随即成立专案组。
　　初查一帆风顺，很快锁定了张某的部分犯罪事实，检察院对其采取强制措施。然而，与张某正面接触时，侦查员犯难了：张某在领导岗位上任职多年，有较强的心理素质，自认对云阳的教育事业作出贡献，目空一切、盛气凌人，面对侦查员的讯问，他要么选择一言不发，要么就反复强调：“我是党培养出来的干部，是有着30多年党龄的老党员，而且连续多年被评为优秀共产党员、先进党务工作者，我怎么会为了一己私欲而贪污受贿呢？”
　　审讯工作一度陷入僵局。
　　为了查清案情，当年7月3日晚，专案组召开了案情分析会。会上，主办检察官老温提议：“既然张某反复强调他是党员，有党性，那么我们就好好给他上一堂党课，以党性来突破他的心理防线，大家看怎么样？”
　　“嗯，这个办法不错。”分管领导王检首先肯定。
　　随后，通过对张某的人生经历、家庭、性格、心理等各方面进行分析后，大家一致认为重温入党誓词很可能会对他产生较大的心理触动。
　　第二天一早，两位检察官便来到看守所，将张某带进会议室。空荡荡的会议室里，正前方墙上贴着入党誓词。三人随即坐下，沉默无声的“审讯”开始了，1分钟、20分钟，1个小时……
　　时间整整过去了1个小时20分钟，两名检察官的身姿如雕塑般纹丝不动，中间张某体力渐渐不支，额上渗出了细碎的汗珠，眼里闪过一丝不易觉察的紧张和恐惧。这一细微的变化没有逃过检察官敏锐的目光，检察官老温顺势递过一支香烟，张某用微颤的双手接过，狠狠吸了两口，挂满汗珠的脑袋顿时耷拉了下去，两行眼泪随即滑落。
　　“我交代……”张某的心理防线彻底崩溃。他供述，2004年学校新建教学楼，他利用职务之便利，接受他人请托，事后数次收受开发商“礼品”，共计10多万元。
　　记者 罗玺 通讯员 温定学 蒲云政
　

