醉酒乘客掐公交司机脖子抢方向盘被拘留
　　□记者吴金彪
　　本报6月21日讯 6月19日，一男子与网友见面喝多了，竟然在乘公交车回家时耍起了酒疯，掐住公交司机的脖子，并抢夺公交车的方向盘，两次致使司机停车，最终被执勤交警制服扭送到派出所。目前，该男子被治安拘留。
　　19日下午5时许，司机谢师傅驾驶7路公交车行驶至堤口路站牌时，一个浑身酒气的男子上了车。男子投币后站在谢师傅身边，谢师傅让男子坐到后面的空位上去，男子没有移动。当谢师傅驾车行驶至天桥上时，男子突然掐住谢师傅的脖子，并开始胡言乱语，谢师傅立即停车，让男子离开他，男子坐在谢师傅后面的座位上。谢师傅驾车行驶至天桥南头站牌时，男子站起来再次掐住谢师傅的脖子，并抢夺方向盘，谢师傅被迫再一次停车。见此情景，车上乘客喊来正在附近执勤的交警，交警赶到现场将男子制服扭送到派出所。
　　经审讯，该男子姓田，淄博市人。据田某交代，他喜欢在网上打游戏，认识了济南与天津的几个网友。当天中午，来自天津的两个网友到济南游玩，约田某一起在水屯路附近的一家饭店吃饭，田某赴约与他们一起喝酒。在一斤白酒下肚后，田某喝醉了，他与网友吵架后离开。在乘公交车回家时，他竟在车上耍起了酒疯。

