男子与电业局工作人员对峙称遭暴力执法
　　本报记者 杨炯 谢向明
　　本报讯 昨日下午3点多，泉州电业局城区供电分局4楼，一名前来交罚款的黑衣男子，与电业人员发生争执并对峙。电业人员称，男子持对讲机、手铐、自称警察，坚持要“传唤昨天暴力执法的两名工作人员”。十余分钟后，东湖派出所民警赶来化解。但在派出所，男子再次与电业人员发生冲突。
　　据了解，事情起因是男子所开洗车店欠2000多元电费，并可能违章用电，但3次遭遇，冲突愈演愈烈。不过，昨日该男子对记者称，自己被暴力执法，要讨回公道，但对方拒不道歉。目前，东湖警方介入事件调查。
　　催缴电费起纠纷
　　这名男子姓魏，在市区东湖街开洗车店。前天下午，泉州电业局的曾某和同事来到魏某店中，告知该店已拖欠数月电费，还可能涉及违章用电，需要交罚款。
　　曾某向记者出示了一份清单，详细显示了该店从去年8月到今年2月共拖欠电费及违约金2498.49元。他说，此外，查到该户从3月开始，从别的用电户私拉供电。
　　这个时候发生了纠纷。两家说法大相径庭。
　　魏某说，自己被暴力执法，妻子被推倒在地。“当时我和朋友正在屋里谈生意，他们进来就拔掉办公室空调的电源，接着出门关闸，在屋外与我妻子发生争吵，把她推倒在地。”他说，这让他气愤，他虽然欠费，但不应该被如此对待。
　　而曾某的说法却是，通知时遭到魏某和他妻子的阻挠扰。当停完电他们要离开时，竟被对方关在屋子里，要求送电，随后他们报警。
　　当日，东湖派出所民警赶来调解了这起冲突。魏某领到一纸违章罚单，通知他次日到电业局处理。
　　店主电业局“讨说法”
　　昨日下午3点多，泉州电业局城区供电分局4楼，冲突升级。魏某来到该局内，称自己是来交罚款的，与电业局内多名工作人员发生冲突。
　　据电业人员称，魏某手持对讲机、手铐，自称110警察，坚持要“传唤昨天暴力执法的两名工作人员”。保安老陈说，当时魏某要进去时，曾被他拦下，但魏某并没有说是来交罚款的，而自称是干警。
　　据称，当时有7名电业局工作人员与魏某对峙。他们称，魏某手持对讲机，和另一名男子用外地话通话，并称自己是110干警，“来传唤前一天打人的两个人”。当他们要求对方出示证件时，他就掏出一个黑本子晃了晃，说一定要带人走。
　　魏先生对着记者否认了这些说法，称自己是去交罚款的，因自己“被暴力执法，讨个说法”，但对方拒不道歉。
　　随后，民警再度赶到调解。
　　派出所内再动粗
　　双方被带到派出所后，再起冲突。
　　据同时赶到的多名电业工作人员称，魏某冲到派出所院子里，从背后袭击了电业局的曾某，“一连五六拳，打翻眼镜，最后被民警拉开。”曾某说，他在草坪上，没想到魏某会从背后突然袭击。
　　对此，魏某选择了沉默。派出所一位民警称，魏某的确有在派出所打人，但很快被拉开，并没有造成严重后果。
　　随后，双方被隔离做笔录。警方表示，他们目前查到魏某的一对对讲机，但没有找到手铐、“警官证”等物，事件尚未定性，仍在调查。

