男子趁女友熟睡自杀 手臂很多针孔疑似吸毒
　　本报6月20日讯 昨日下午4时左右，长沙五一广场附近某大厦单身公寓22楼发生一起悲剧。一名23岁的男子趁女朋友睡觉时，用一根皮带结束了自己的生命。现场保安说，男子发生意外前曾和女朋友发生过争吵。
　　出事的房子隔壁，一名姓金的女士告诉记者，当天下午4时左右，先是派出所的民警到了现场，接着120急救医生到了。
　　自杀男子赵某，23岁，来自哈尔滨。两个月前，他和女友租住在这里，两人都在附近的公司上班。 一名林姓保安告诉记者，大厦保安部一直没有接到关于该男子自杀的报警电话，当时还是看到很多警察跑进来，觉得奇怪，一问才知道楼上出了意外。有三四名保安因协助警方进入了现场。
　　一位姓刘的保安描述：“我们进去时，男孩已经被解救放在地板上，身体一动不动。他有1米75左右，体型中等。警察就坐在旁边盘问女孩，她一直哭一直哭。说自己之前和男友吵得很凶，后来她就睡觉了。一觉醒来，发现房间里的木柜打开了，男友被一根皮带捆着脖子挂在上面。她吓得差点昏了过去，惊惶失措地打电话要朋友过来。朋友赶来后，和女孩一起剪断了皮带，将男友放在了地上。那个女孩看上去有30来岁，长得好瘦。我们抱起那个男孩时，发现他手臂上有很多针孔。警察认为他们有吸毒嫌疑。”
　　目前，警方正在进一步调查此事。
　　[稿源：湖南在线——三湘都市报] [作者：实习记者 刘惠]

