男子醉酒后拒绝付费发生口角 纵火焚烧娱乐城
　　本报6月20日讯 消费后拒绝付费，发生口角后又拿着汽油瓶纵火。19日晚，一男子在省城王官庄附近一家娱乐城上演了一幕闹剧，险些闯下大祸。
　　19日晚9点左右，一名男子提着一个啤酒瓶，来到南辛庄西路王官庄公交站牌旁的一家娱乐城。这家娱乐城在一栋楼的二楼，该男子走进楼道口，将酒瓶摔到通往二楼的楼梯上。
　　啤酒瓶成了一堆碎玻璃碴，而瓶里洒出来的不是酒，而是刺鼻的汽油！接着男子掏出打火机，将铺在楼梯上、洒满了汽油的地毯点燃。娱乐城的刘老板在二楼听到了下边摔瓶子的声音，马上和几位店员跑下楼。此时楼道里的火苗忽忽乱蹿，浓烟夹杂着汽油味扑鼻而来，纵火男子扔下打火机撒腿就跑。
　　“抓住他！”刘老板带着两三位店员跟着冲了出去，另外几位店员有的赶紧端来水盆灭火，有的将顺着楼梯布设的电线剪断，以免发生危险。好在因发现及时，火一会儿就被扑灭了。而门外的刘老板追出百米远，终于抓到了纵火的男子。
　　记者闻讯赶到事发现场，只见楼道内红色的地毯被烧掉一两平米大的一块，烧掉的地方成了漆黑一片，楼梯上还散落着碎啤酒瓶和扔掉的打火机。纵火男子埋头坐在娱乐城外的墙角，看上去有20多岁，上身穿着黑白相间的T恤，白色的裤子经过一番撕打已经沾满了泥土(左图)。当被询问纵火的原因时，男子抬起头来，一脸醉意，摇着头语无伦次地说：“不愿和你说，不说了。”接着又自言自语道：“犯法了。”随后男子被民警带走。
　　娱乐城的刘老板说，当天晚上，包括纵火男子在内的三人来娱乐城玩，消费了300多元。7点多他们离开时拒不付账，和工作人员发生口角后还威胁要烧掉娱乐城，没想到过了一会儿真有人回来放火。
　　现场一位围观的市民称，他认识放火的男子，该男子住在西十六里河，看样子可能当晚是酒喝多了，头脑不清醒，才做了傻事，差点酿成大祸。

