四岁女童在家中疑遭雷电震死
　　本报讯 前天下午，余杭临平一个四岁小女孩坐在奶奶腿上吃饭时，一个雷打下来，小女孩被震死。
　　昨天上午，浙江省防雷中心的雷电专家赶到小女孩的家和医院，调查这起雷电致人死亡的原因。
　　“基本上跟之前判断差不多，是雷击时造成的次声波引起人体共振，导致了小女孩的不幸。”浙江省防雷中心副主任张卫斌说。
　　整件事情还有一些细节需要调查研究、仔细分析，省防雷中心说，最终结论暂无法公布。
　　次声波——死亡之声
　　本次雷击事件中，引发悲剧的是声音里的一种——次声波。
　　自然界里，声波的频率范围十分宽广，人的耳朵只能听到频率在20-20000Hz(赫兹)之间的声波，频率低于20Hz的声波称为次声波。
　　1948年，一艘名叫“乌兰格梅达奇”的荷兰货船在通过马六甲海峡时，突遇海上风暴，船上的无线电报务员一面拍发SOS信号，一面断断续续地报告：“船长及全体船员已经死去……我也快死了。”
　　救生人员赶到时发现：所有船员都僵死在自己的岗位上，在他们的尸体上找不到一点儿伤痕，但是，每个死者的脸上都残留着恐惧的表情。
　　船员们是怎么死的？船上没有任何打斗、燃烧等的痕迹，法医的解剖报告也表明，死者生前个个都很健壮，身上找不到任何伤痕。
　　后来，经多年研究和试验，大多数科学家认为，这起海难事件的罪魁祸首，就是海上风暴产生的次声波。
　　新华网重庆频道报道，2007年4月1日晚，重庆垫江至忠县高速公路13标段边坡施工队伍的工人，在工棚内遭遇雷击，5人死亡，5人受伤。
　　事后，气象专家调查得出结论——事故属于天空直击雷激波效应导致，雷击次声波，正是主要元凶。
　　次声波为什么会致人死亡？
　　次声波是一种每秒钟振动数很少，人耳听不到的声波。它频率很低，一般都在20Hz以下。
　　但这样的振动频率，刚好和人体器官的固有频率很相近(人体各器官的固有频率为3～17Hz，头部的固有频率为8～12Hz，腹部内脏的固有频率为4～6Hz)。
　　次声波作用于人体时，次声频率刚好与人体内脏的振动频率相似或相同，就会引起人体内脏的“共振”，使人产生头晕、烦躁、耳鸣、恶心等症状。
　　特别是当人的腹腔、胸腔等固有的振动频率与外来次声频率一致时，更易引起人体内脏的共振，使人体内脏受损甚至丧命。
　　雷电次声波，一般由直击雷引发
　　杭州市气象台统计，6月20日，也就是小女孩发生不幸的这一天，杭州共监测到3400多次雷电。
　　雷电在气象学上有很多种分法，但一般会对人造成伤害的主要是直击雷，也叫落地雷。
　　这种雷很危险，一旦被击中，其热效应可在雷击点局部范围内产生6000-10000℃的高温。包括前面所说的雷电次声波，一般也是由直击雷引发的。
　　怎样辨别直击雷？
　　杭州市气象台预报员说了一个小方法：打雷时注意看，闪电在天空中横着闪，雷声是“轰隆隆”的，叫做高空雷，危险系数不大；
　　如果闪电是从高空往地下走的，雷声听上去是“咔啦啦”的，那就是直击雷。
　　高空雷，一般发生在云层中间，雷声在云里面多次反射，在爆炸波分解时，又产生许多频率不同的声波，它们互相干扰，所以听起来声音沉闷，轰隆隆响。
　　而直击雷的雷声“咔啦啦”，说得通俗点，就是因为这种雷是从天上往地下打，闪电离我们的距离比较近，它所产生的爆炸波，还来不及演变成普通声波就下来了，所以听起来就像爆炸声一般。
　　直击雷的主要危害
　　直接雷击：雷电现象发生时，闪电直接袭击到人体，高达几万到十几万安培的雷电电流，会由人的头顶经过身体，流入到大地。人因此受到雷电的击伤，严重的会死亡。
　　接触电压：强大的雷电电流通过高大的物体时，会在高大导体上产生高达几万到几十万伏的电压。
　　人不小心触摸到这些物体，受到这种触摸电压的袭击，会发生触电事故。
　　旁侧闪击：雷电击中一个物体时，如果人就在这物体附近，雷电电流会在人头顶高度附近，将空气击穿，再经过人体泄放下来，使人遭受伤害。
　　跨步电压： 当雷电从云中泄放到大地时，会产生一个电位场。电位的分布，是越靠近雷击点的地方电位越高，越远离雷击点的地方电位越低。
　　如果雷击时，人的两脚站的地点电位不同，这种电位差就在人的两脚间产生电压，这时电流就可能从人的一只脚进入身体，流向另一只脚。
　　所以，遭遇雷电时，如果一下找不到地方躲避，可以找一块地势低、尽可能干燥的地方，蹲下且两脚并拢或单脚着地，使两腿之间不会产生电位差。
　　每年6月23日是杭州防雷宣传日
　　每年6—8月，杭州强对流天气高发，刮风、打雷、下雨，甚至冰雹，稍不注意，很容易造成灾害事件发生。
　　去年6月23日，淳安千岛湖上，一艘去杨梅岛采收杨梅的挂机船被雷电击中，造成3人死亡，4人受伤，这是杭州历史上最严重的雷击事件之一。
　　为加强防雷减灾工作，增强全社会防雷减灾意识，减少因雷击造成的损失，今年起，杭州决定把每年“6·23”定为防雷宣传日，集中开展防雷安全宣传。　　记者 顾怡

