13岁女生被强奸后生男婴扔下24楼
　　中新网6月20日电 据香港《明报》报道，香港一名13岁中二女生在友人家中“索K”(吸毒)，之后被相识一个多月的男友人强奸，结果因奸成孕。女生一直隐瞒事件，直至在家中产子后因不知所措，将儿子从24楼扔下街。原被控谋杀的女童，因控方未能确定男婴出生后是否生存，19日获不提证供起诉，无罪释放。
　　现年15岁的事主，原被控于2007年12月11日在元朗朗平村耀平楼单位谋杀男婴，女童否认控罪。控方19日指案件是悲剧，被告于案发当日将男婴扔下街，案件本排期去年7月于高院审理，当时特区政府法证科医生报告指男婴的肺曾膨胀，也有流血，显示男婴出生后曾有心跳，有生存迹象。
　　但辩方根据另一医生的报告，对男婴当时是否生存成疑，该名医生跟特区政府法证科医生交换意见后，控方也同意有关说法。由于控方只能控告被告谋杀一个仍生存的人，考虑过后决定不提证供起诉被告。据被告事后向警方透露，在生下儿子后半小时，儿子没有任何反应。
　　控方指出，考虑到被告在这两年的经历，也是强奸案的事主，基于公义及被告的心理报告及其利益，决定不会向被告提出如非法处理尸体等其它控罪。法官同意控方做法，指考虑到被告的年龄及特殊情况，认为这是最适当的做法。
　　数据显示，被告于2007年3月，与女友人到天水围天逸村男友人的寓所齐开“索K”派对，在场6人包括被告刚相识的18岁青年杨贺延在内。其间被告不适到床上休息，杨上前要求性交，被告拒绝却被强奸，在场友人也未能阻止。被告一个多月后发现怀孕，案发当日生下男婴后将之扔下街，警方追查下揭发强奸案。杨去年在高院承认强奸罪，被判入狱5年4个月。

