疑犯因嫉恨前妻交男友砍死前岳父
　　本报郴州讯  和妻子离婚后，前妻有了新男友，郭如寿心里很不是滋味，提着斧头找上门来，一斧头将前岳父砍倒(经抢救无效死亡)，后又将救父亲的前妻砍伤。6月17日，桂东县公安局对犯罪嫌疑人郭如寿刑事拘留。
　　19年前，郭如寿经人介绍到郭某家当了上门女婿。婚后不久，女儿和儿子陆续出生，随着家庭负担越来越重，夫妻俩的矛盾也越来越多，妻子郭某于是南下打工。
　　看着渐渐长大的儿子，郭如寿甚至怀疑儿子不是自己亲生的。2004年，一番大吵后，夫妻俩办理了离婚手续。离婚后，郭如寿与前妻一家隔墙而住，从此更加沉默寡言。
　　近两年，郭某回家后，准备重新成家。前不久，她和昔日工友准备确定恋爱关系。
　　6月16日，工友应邀来到郭某家中拜访她父亲。郭如寿听到前妻家传出阵阵欢笑声，心里很不是滋味。18时许，郭如寿在厨房拿了一把斧头，来到前妻家“兴师问罪”。他走进厨房，责问前岳父：“那个男人是谁？”前岳父答：“不关你的事，你走开。”郭如寿听后火冒三丈，举起斧头，朝前岳父头部狠狠砸去，老人当即倒地。前妻见状上来救父亲并责骂郭如寿，郭如寿火气还没消去，再次举起斧头朝前妻额头砸去。郭某男友大呼救命，父女俩被送往医院抢救。
　　当晚9点，郭某父亲经抢救无效死亡，郭某已脱离生命危险。
　　民警赶来后，郭如寿当即被抓获，警方正鉴定其是否有心理疾病。通讯员黄平 郭晓艳

