父亲疑因经济窘迫抛弃脑瘫儿子(图)
　　□晚报记者 李征 报道
　　5岁的东东将头斜靠在护工阿姨的肩上，对着记者开心地微笑。如果不是听医务人员介绍，谁都不会相信眼前这个眉目清秀、活泼可爱的小男孩是一个脑瘫患儿。 3个月前，他的父亲带着他从河南来沪就诊。两天后，他的父亲借故离开了医院，从此再也没有出现。
　　父亲离开前带他拍照
　　孩子全名叫吕东东。院方告诉记者，根据门诊记录，他出生在河南省平顶山市湛河区。今年3月23日，他的父亲带着他来到上海明珠医院就诊，东东被诊断为脑瘫，并开始接受康复治疗。当时他们还缴纳了2000元康复治疗费。就在两天后的上午8点，东东的父亲将他送到康复治疗室后，借口说要晒被子必须返回宿舍，随后离开了治疗室。从此，他就在东东和院方工作人员的视线中消失了，再也没有回到医院。
　　当天，康复医生还根据留下的手机号码拨通了东东父亲的电话。对方在电话里说，自己已经在回河南的火车上，孩子就交给医院照顾了。而他在医院登记的资料都是假的，医院是不可能找到他的。此后，这个电话就再也打不通了。不过在3天后，东东的父亲又主动给院方打来电话，再一次请求院方“好好待东东”，并表示他以后有机会一定会来看他的，从此院方再也没有和他取得过联系。院方回忆分析，东东父亲的口音的确是河南话，文化水平不是很高，但人很有礼貌，此举很可能是受家庭经济情况逼迫所致。
　　事后，院方在东东的宿舍里找到一个笔记本，上面写着孩子的出生时间和生活习惯，此外还有一本东东父亲来上海后给他拍的写真照片集。院方给东东聘请了一位来自山东的刘阿姨照顾生活起居。两三个月下来，现在东东在生活上和情感上都已离不开刘阿姨了。
　　搂着护工阿姨才能入睡
　　昨天傍晚，在医院的院子里，记者看到了东东和照顾他的护工阿姨。虽被确诊为脑瘫儿，但东东看上去一脸的机灵可爱，总是张着嘴微笑。医生告诉记者，他的智力正常，能听懂别人说的话，但他的大脑中枢却无法控制全身任何一个部位，他只能部分控制面部表情、吃饭，手脚只能稍稍抬起和放下，也不会说话。当被问起他是不是河南人时，他会笑着微微点头；当周边的大人特意逗他，提到他父母亲“不好”时，他就会微微挥起手，看似要阻止别人说话一样。 “这小孩漂漂亮亮的，太可惜了！要不是生病，长大了一定是个小帅哥。 ”周边的大人对他又是喜欢又觉得可怜。
　　护工阿姨告诉记者，东东现在一刻也离不开她，夜里睡觉，总要搂着她睡。 “他大概是被丢怕了，怕再有人离开他。 ”她说，现在每次有人提起他爸爸要来看他时，东东就会变得非常开心。
　　曾有网友听到这一消息后赶来医院看望东东，回去后将此事发在网络社区论坛上。不少留言者表示，看着有东东灿烂笑容的照片，无不觉得“心都碎了”。
　　院方希望东东早日回家
　　“东东的脑瘫病情较为严重，根据现在的医学水平，即使出生后及时治疗，也只能帮助他达到洗脸、刷牙自理的生活状态。而从现在情况看，因为耽搁了治疗时间，东东今年连自理都无法做到。 ”
　　医院也曾经报过警，但至今仍未找到东东的家人。 “如果一直没有进展，那么东东以后就很可能被送进福利院。我们也不希望这样，也希望他能有个幸福的家，有专门照顾他的家人。我们现在最希望的就是他父亲能早日带东东回家。 ”

