越南女子在裙子纽扣藏毒品655克被抓获
　　本报讯 (记者 李亦中  通讯员秦千桥  李红) 一名越南女子将655克海洛因藏于12件连衣裙纽扣中，转道武汉欲赴深圳交货。国际禁毒日前夕，被武汉边防检查站查获。市长阮成发对成功查破此案作出批示。昨日，武汉边防披露这起特大毒品走私案侦破经过。
　　5月4日晚7时许，武汉边防检查站准备执行香港至武汉KA850航班入境查验任务。战士郑融融利用API检查系统查看航班乘客身份，一名34岁越南女子引起她的注意。该越南女子孤身一人从香港飞汉，而她从越南飞抵香港时未出飞机场，其托运的行李箱未经香港飞机场检查直接运往武汉。此人可疑。
　　当晚7时50分许，越南女子刚下飞机拿到行李箱，战士杜度对她进行检查。打开行李箱，发现箱底有12件款式相同的连衣裙，每件连衣裙有大约20颗硕大纽扣，直径达2.5厘米，异乎寻常。从纽扣眼里，可以清楚看到用塑料纸包着的白色粉末。
　　经查，这些白色粉末是海洛因。边防战士查扣12件连衣裙，234颗纽扣里，藏海洛因655.2克。越南女子交代，她准备乘当晚8时40分的飞机，从武汉到深圳交货。
　　据介绍，这是武汉机场口岸对外开放22年来，武汉边防检查站查获的首起特大走私毒品案。目前，该案已移交有关部门查处。
　　案件侦破后，市长阮成发作出批示：“武汉边防检查站查获特大走私毒品案，为维护社会稳定做出了积极贡献。”市委常委、政法委书记、市公安局长胡绪?昨日专门慰问了侦破此案的有功人员。

