考生用古文字写高考作文续：文不对题得分不高
　　调查：你如何看待考生用古文字写高考作文得低分？
    连日来，“高考作文中有考生用甲骨文写作”的消息备受社会关注。记者昨日从部分语文阅卷老师处证实：在阅卷组的总结会上，阅卷组组长通报了有关这篇高考作文的评分情况，专家发现里面有甲骨文、金文，还有小篆，因为偏题，得分偏低。
　　另外，因这篇“古文字高考作文”，还引出了另一个问题———高考作文是否能用古文字，高考阅卷规则里是不是应该加上“必须使用简体字”。
　　阅卷老师：写偏题了 得分偏低
　　目前，高考试卷已经进入了最后的统分阶段。已经解散回家的阅卷老师们对这篇“古文字”作文都还是印象深刻。
　　成都中心城区一位阅卷老师告诉记者，在阅卷组的总结会上，阅卷组组长通报了有关这篇高考作文的评分情况。“专家委员会的专家都看了，通过翻译后，他们发现这篇作文虽然是以《熟悉》为题，但内容却离题很远。”最终，专家们给出的分数并不高，“大概就只有几分”。
　　另一位阅卷老师也证实：“是在会上说了，就是偏题了，得分偏低。但具体多少分会上没有通报，作文内容到底写了什么，也不得而知。”据这位阅卷老师介绍，他就在发现“古文字作文”的那个阅卷小组，后来，阅卷小组费了很多劲，找了一些专家来翻译，发现里面有甲骨文、金文，还有小篆。后来，组里看了翻译后的文章的一位阅卷老师说，那篇作文“完全文不对题”，让人看不懂。
　　“高考作文的关键是考察学生的语言组织能力，不是考文字学，判定标准还是要看文章本身的架构和表现力。”一位作文阅卷老师称，虽然自己没有看过这篇作文翻译过后的文字，但是从阅卷组给出的意见上来看，是行得通的，“作文阅卷也应该如此”。
　　对此，语文阅卷组组长李诚拒绝接受记者采访。但对这篇作文得分不高的事并没有否认。“高考作文有一套严格的规定。标准定了，就不允许争议和修改。”
　　古文字专家：甲骨文写两三百字文章要用一两个月
　　记者随后采访了四川大学历史文化学院教授、中国文字学会会员何?。据何教授介绍，目前川内研究甲骨文的专家也不多，大概都集中在四川大学古文字研究室。对于有考生用甲骨文来写高考作文，何?表示怀疑。
　　“我们一个研究了甲骨文几十年的人，要用甲骨文写两三百字的文章至少都要花1~2个月，一个高中生能有这样的水平，简直不可思议。”何教授表示，由于目前甲骨文只有1000多个字，且现代汉语里很多字都没办法在甲骨文中找到对应的。以作文题目《熟悉》为例，“熟”还能勉强用“孰”字来代替，但“悉”字就是甲骨文中没有的。要用甲骨文表达现代的语言，几乎是不可能的，特别是要在那么短的时间之内。
　　为此，他推测这篇作文里可能只有少量字是用甲骨文写的，其他字可能采用的是其他古文字。“要么，就是考前记了一些古文字，然后随意地、文不对题地套上去。”何教授认为古文字书写起来比简体字要费时得多。
　　何教授表示：“由于古文字研究的应用性需求不多，现在学古文字的学生也越来越少了。这个学生或许是一个学习古文字的好材料，适合做研究。”
　　语文老师：简体字写作文应纳入评分标准
　　对于这篇作文，网络上一派感叹之声。不少网友认为这名考生很有才华。“能认识那么多古汉字，早就已经达到了研究生水平。”
　　但更多的高中和大学语文老师则持否定的态度。成都七中一位语文老师表示，高考阅卷的规则中确实没有“必须使用简体字书写”的规则，但是约定俗成的字体就是简体字。在国家的任何正规文件、通知、出版物上，也都是用的简体字。“作文，最重要的还是要看写作功底，想用这种方式（古文字）为自己多挣分，很难！”“那么多年来还是头一次有这样的事。这也是一个信号，或许高考阅卷规则中该增加这么一条。”这位老师认为，出现这篇古文字作文后，今后会不会有考生用“火星文”“外文”来写作，如果阅卷老师都得找个专家来翻译，那阅卷成本就太高了。
　　石室中学一位语文师也建议，中、高考评分规则中应该加入“必须使用简体字”这一项。这样，也让老师在平常的教学中更有指导性，更强调学生们的规范书写。
　　“进入大学后再发挥一下这些特长就好了，在高考这么严肃的时候，还是不可取的。”四川大学文学与新闻学院一位教授告诉记者，目前全国各地的高考规则中都没有明确指出要求书写简体字。这确实让考生钻了空子。往年，有考生在作文中写了大段的英文，也没有得到好的分数，因为这样就颠覆了汉字的纯粹性。“引用可以，但直接用这些文字来代替简体字，就不应该了。毕竟作文是一个纯文学的秀场，那些企图以文字本身获高分的考生，就应该给零分。”
　　对于这些老师们的建议，省教育考试院有关负责人表示，目前高考的阅卷工作已经结束，已进入最终的统分阶段，至于明年是否会加入这部分，还要等有关部门会商后，于明年的高考规定中向社会公布。本报记者 汪玲
　　“古文字达人”会是谁
　　近日，高考作文用古文字写作的消息在网络飞快地传播着，一时成了社会关注的焦点。网友们把这篇作文称为今年的“最牛高考作文”，写作者被大家封了一个很有90后特色的名字———“古文字达人”。
　　由于高考试卷未能拆封，始终未能露面的“古文字达人”也显得异常神秘。这名考生到底是谁？又为什么选择用古文字写高考作文？如果你是这名考生，或知道相关的信息与线索，欢迎致电本报热线86613333-1报料，线索一经采用将付线索费。

