6旬阿婆欲到美容店做减肥美体屡屡遭拒
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者饶纯武 通讯员运刚、义成报道：年逾六旬的马婆婆为达到减肥瘦身的目的，多次到美容店要求做减肥美体，但屡屡遭拒。昨日，马婆婆以美容店侵犯了她的自主选择权为由向工商部门投诉。
　　马婆婆对记者说，她身上赘肉太多，很想通过美容减肥，听人说蔡甸汉阳大街一家美容院美店减肥效果不错，便抱着试试看的心理找到美容店。没想到店员还没有听她介绍完情况，就说店内不做减肥业务。她很纳闷：明明人家说这里瘦身效果可以，凭什么不给我做，是怕不给钱，还是怕我身体吃不消？此后，她连续几次去美容店打探原委，都吃了闭门羹。
　　昨日，她又到美容店，蓦然看见二楼玻璃门上有“减肥”字样的广告词。明明在做减肥，为何忽悠人，这不就是明摆着歧视老年人吗？工商人员找美容院调查，店主无奈之下道出原委。原来美容店的经营范围仅限生活美容，而其所做的减肥项目是针灸减肥，属于医学美容范畴。她们见马婆婆年龄大，又患高血压，给她做恐怕会担很大风险，告诉她原因又怕超范围经营曝光，只好无由头拒绝。
　　工商人员当场责令美容店停止针灸减肥项目，并向马婆婆作了解释，建议其打消减肥的念头。

