6人乘皮划艇沿江漂流1死1失踪
　　昨日下午，一艘载有6人沿江漂流的皮划艇在凤仪电站发生翻艇事故，4人获救，1人死亡，1人失踪。目前，有关部门正在紧急搜寻失踪者。
　　事发后，记者赶到高坪区龙门镇的事故现场，公安、消防、安监、海事、交通等部门已在现场救援。记者在现场看到，江中一艘海事搜救艇正在救援2名被困在凤仪电站桥墩上的生还者。
　　一家三口落水 母女俩获救
　　昨日13时10分许，在凤仪电站主要负责摆渡运送电站施工人员的雍岐建完成摆渡任务后，和同路的二娃子一起开着小船在嘉陵江深水处打鱼，没有多久，“救命啊！救救我啊！……”船后面突然传来呼救声。江面水流急，他开始没有留意，连续传来几声救命声后，雍岐建觉得有点奇怪，四处看看后发现，距离船10来米处，有1个人影在水里冒上冒下的。他立马叫二娃子驾驶船，准备救援。眼看着人影冲到船的前面去了，他们开着船快速绕到前面去，首先将六、七岁大的小女孩从湍急的江水里救起，接着将中年妇女救起。而就在救妇女时，发现她身下还有1名男子，他们立即将其救上来，可是已经溺水死亡了。据了解，这3人是一家人，男子李某会水性，3人落水后，一直是他将女儿和妻子托起，3人始终没有被洪水冲散。母女俩被救上岸后神智非常清醒，看到亲人被洪水夺去生命，永远地离开了自己，母女俩悲痛欲绝。
　　“皮划艇绳子救了我们”
　　“当时我若不紧紧抓住皮划艇的绳子，可能也被大水冲走了……”昨日18时10分，记者在海事搜救艇上见到了生还者马先生和其女友。马先生告诉记者，当日上午11时许，他和女友应好友高某的邀请，从高坪区江陵镇码头乘一艘皮划艇沿江向龙门方向漂流，同行的还有一对中年夫妇和一个六七岁左右的小女孩。
　　“老高是一个户外运动爱好者，比较喜欢探险，他多次沿江漂流，所以我们比较信任他。”马先生告诉记者，上午11时许，他们一行6人沿江而下，由于江水比较平缓，一路上他们走走停停，欣赏着沿江的美丽风光。下午1时左右，他们漂流到了凤仪电站附近，江水也变得湍急起来。看着那些立在江中的桥墩，马先生等感到有些担心，于是，他们提醒高先生先靠岸察看好情况再往前走。高某拿出望远镜看了看，表示没有什么情况，可以一直漂下去。皮划艇靠近凤仪电站泄洪闸时，马先生发现江面出现了几米高的落差，还没等他回过神来，皮划艇一下子冲了下去，艇上6人全部落水。
　　由于马先生熟悉水性，他被江水冲出了10多米远后又奋力钻出了水面。想到还有女友也掉到了江中，于是，他使劲游向皮划艇，将被压在皮划艇下面的女友救了出来。随后，他们爬上了正在修建的桥墩等候救援。
　　南充市地方海事局有关负责人告诉记者，经过全力搜救，目前4人获救，1人死亡，1人失踪，有关部门正在紧急搜寻失踪者高某。该负责人提醒广大市民，从6月1日至9月30日，嘉陵江进入汛期，因此，切莫随意到江中游泳、漂流，以免发生危险。 （陈法良 摄影报道）

