《焦点访谈》采访自家实习生遭质疑(图)
　　6月18日播出的《焦点访谈》节目中，一位名叫高也的大学生接受采访时痛斥了谷歌中国链接色情信息，说黄色信息害得他的同学“心神不宁”。但随后有网友发现，这位大学生就在《焦点访谈》实习，一时间“《焦点访谈》造假、采访内部员工”之类的帖子传遍网络。而随着“心神不宁”红遍网络，有网友曝光了高也的博客、QQ号、手机号、甚至他女友的身份和照片。这种人肉搜索行为受到了一些网友的批评。
　　■《焦点访谈》采访大学生
　　“焦点访谈也造假”，从昨天开始，指责央视《焦点访谈》用“内部人员”作为谷歌中国色情链接事件采访对象的帖子开始在网络上流传。
　　6月18日，央视《新闻联播》、《焦点访谈》两大王牌栏目先后播出了曝光谷歌中国存在大量淫秽色情和低俗信息的新闻。其中，《焦点访谈》节目在播出到约7分46秒时，出现了一段对一位名叫“高也”的大学生的采访。接受采访时，这名大学生对谷歌中国链接色情信息给周围同学带来不良影响的现象予以斥责：
　　“我觉得这个黄色啊什么淫秽信息在网上那个毒害特别大，特别是经过一些像Google这样的链接，那种毒害特别大。就是我一个同学，他以前，就比较好奇这些东西，他就去点击黄色网站，搞得那段时间心神不宁。后来国家打击淫秽黄色网站，他就没上，那段时间好了。结果后来他又发现，通过Google这些用户比较多的搜索引擎可以打开这些网址。然后又进入了这些黄色网站，链接特别多，导致又反复了。”
　　节目播出后，受到全国上下关注，反响强烈。也正是这段节目，让其中“现身说法”的大学生高也同样受到关注，并引起网民的质疑。
　　■被访大学生正在央视实习
　　此前北京一名13岁女学生张××曾在央视《新闻联播》中认为网络色情链接“很黄很暴力”，遭到部分网民恶搞。此番谈及这一话题的高也同样成了部分网民调侃的对象，并被部分网民称为“纯情的大学生”、“男版张××”。其在节目中描述同学受色情网站影响的“心神不宁”一时间也广为流传，被用来恶搞。
　　昨天上午，有网民发现校内网上有一个名叫“高也”的用户，从照片上看，此高也正是前一天出现在《焦点访谈》栏目中的高也，并且从其17日的一段与朋友的对话中披露的信息，高也目前正在央视《焦点访谈》栏目实习。
　　此外，有网民搜索到高也及其朋友在新浪的博客，其中均有日志提及到，高也不久前赴央视实习。
　　帖子随后被转到猫扑的“我爱流行语”社团、天涯社区等论坛，高也进一步成为网民关注的焦点。
　　记者昨天下午从央视《焦点访谈》栏目组一名工作人员处确认，高也确实是在那里实习。
　　■人肉搜索殃及其女友
　　人肉搜索自此开始，很快高也的就读学校、QQ号码、手机号码等个人信息陆续被网民公布，其校内网的日志上也出现了大量嘲讽跟帖。
　　部分网民不但对高也进行人肉搜索，还把与事件完全无关的高也的女友也牵扯了进来，该女生的博客、校内、QQ号等全部被曝光，还有她和高也两人的合影也被贴得到处都是，甚至出现大量人身攻击的言论。
　　在强大的人肉搜索压力下，昨晚，高也和女友都删除了自己的博客，校内网上高也的个人空间，也由昨天下午的对外关闭状态变成了“该用户已注销账号”。
　　有网民对这样的人肉搜索表示担忧，在高也所就读的武汉某大学论坛“浓情中南”上尤为如此。“我觉得，我们可以嘲笑他的单纯，很傻很天真，甚至可以说他为了某些现实中的利益关系而抛弃了自己新闻人的理想，但是请不要波及他的家人女友，他们是无辜的”，网友“热血何惧冷锋”昨天下午在“浓情中南”论坛对此事跟帖建议。
　　同时，很多网友也就《焦点访谈》记者采访实习生一事展开争论。有网友提出质疑，但也有网友认为，采访一个大学生身份的实习生，并无不妥之处，他在节目中发表的言论也没什么问题。记者从央视内部人士处获悉，《焦点访谈》栏目组已经注意到了网帖所介绍的情况及网民的反应，“今天领导正在调查这个事情，不方便说太多”。（据 南方都市报）

