偷窥者用木棍绑摄像头伸进女生洗漱间
　　一个带有摄像头的手机被人捆绑在木棍上，伸进三楼女生的洗漱间，既气愤又惊恐的女生摸起牙具就砸过去。学生担心，偷拍者会把拍到的东西发到网上。
　　本报6月20日讯 19日晚，在山大路北段一处女生公寓里，几位女生发现了让她们惊恐气愤的一幕：一个带有摄像头的手机被人捆绑在木棍上，伸进三楼的洗漱间。随后，气愤不过的女生当场用牙具砸过去，摄像头很快就消失了。
　　“就像手机一般大小，带着一个很大的摄像头，就这样对着我们拍摄。”最先发现摄像头的张云（化名）情绪很激动，她告诉记者，她们是山东大学的自考生，昨天晚上大概9点50分左右，她和几位同学正在刷牙、擦身。与同学闲聊间，她转头看旁边一位高个女生，正好“瞟”到了破碎窗户上探进来的“眼睛”。张云立即招呼同学来辨认，三位女生一致认定破碎窗户上探进来的“眼睛”就是带有手机的摄像头，那个摄像头不小，颇为显眼。一位大胆的女生壮起胆向窗户下面看，竟然看到了一根支撑摄像头的木棍，还隐隐约约发现有人在下面。“可能是把摄像头绑到木棍上，然后伸进洗漱间的。”
　　“偷窥女生洗澡，也太猖狂了吧。” 当时，张云下意识地随手抄起正在使用的牙具使劲砸过去。张云表示，在惊慌失措之下，“摸起什么就砸什么了”，可是只砸到窗户边框，“没有把摄像头砸落”。
　　随后女生立刻拨打了110。 警察很快赶到现场，可是摄像头已经无影无踪了。“可能是我砸到窗户边框后，他能感觉到，就把木棍撤下去了。”女生们普遍怀疑事情是附近干活的民工所为。“他们就睡在窗户下面。”在女生们的指点之下，记者现场看到，这处学生公寓附近确实有施工工地，而且看到有民工睡在洗漱间窗户下不远处的地面上，“间隔一米多远，跳都能跳过来。”张云指着对面的工地，很担心夜间居住的安全，“如果偷窥者把拍到的东西放到网上怎么办？”
　　经过仔细查看洗漱间、卫生间，警察确定没有发现摄像头，而且那块已经破碎的玻璃也无法证明是民工打碎的。在提醒女生们注意安全后，警察又在学生公寓外的马路上守候片刻才离去。

