校方否认4名女大学生遭强奸传言
　　红网长沙6月20日讯(记者 彭玲玲)“学校这样做看似负责任，其实是在逃避责任！”19日上午，网友“搬运工”在红网论坛发帖，称在网易论坛、天涯社区、中安论坛等网上社区论坛看到一篇题为《安徽某大学一寝室四女生集体遭强奸》的帖，帖子以该校学生身份描述说学校为保全声誉封锁消息，并以保研作为给四女生的一部分补偿。对此，有网友斥骂校方做法不可理喻，也有人认为校方处理方法“很妥善”，校方进行了否认，称此事纯属造谣。
　　帖中说，六月初安徽芜湖某高校一个寝室内四名女学生集体遭到强奸，且四名女生系该校社会学院社会学专业大一学生。发贴人说：“当晚，可能是被迷香熏晕倒之后，遭歹徒强奸。校方得知后立即封锁消息，并安抚四名女生回家静养。有传言，校方以保研作为四名女生的一部分补偿。”
　　帖子还对学校宿舍的管理漏洞予以揭露：“社会学院学生宿舍楼在A区，A区的宿舍楼全是单面的，没有管理员。二楼阳台设置不合理，通过一楼的阳台防护窗很容易就能爬到二楼的阳台。夏天天气很热，晚上阳台的门根本就不能关，二楼的学生就等于是敞着宿舍大门睡觉！这些消息是从受害者本班同学处得知的。”
　　“学校太强大了，考研跟被强奸好像风马牛不相及，校方以保研作补偿太可恶了，身体和心灵的伤害可以用一种换取的形式来作为补偿吗？”“学校封锁消息而不报警，显然是纵容罪犯。”网友纷纷对校方进行了指责，也有网友对此进行了反驳，“我觉得学校的这种处理方法很妥善，保全了受害人的名誉，也保全了学校的名誉；受害者也得到了学校补偿；如果学校公布消息，受害者肯定第一个受到伤害。”
　　也有不少网友对此事的真实性表示质疑，“真的假的？四个都被强奸，是一个人不可能完成的任务”，“要是真的话这些女生会同意这样的结果吗？我看不可信。通过搜索发现，不少发表在网上论坛上的原帖已被删除。”
　　到底是真是假？19日下午，记者通过安徽芜湖114分别查询到该校校长办公室、宣传科及社会学院的电话号码。经过多次拔打，校长办公室电话和宣传科电话均无人接听，而社会学院办公室一位不愿意透露姓名的工作人员则称网上流传的关于四名女生被强奸一事纯属造谣，将追究谣言来源。同时还表示“不需要澄清，没有必要澄清，网络就喜欢炒作，过去就没事了。”
稿源：红网 作者：彭玲玲

