3名食客因停车挡住饭店门被群殴后扔下河(图)
　　□核心提示□
　　20日晚10点左右，因为在饭店门口停车挡了门，4名男子在青岛市顺兴路上一家饭店吃饭时，遭到一群人暴打，其中1人趁乱逃走，另外3名男子全被打伤，一人脑震荡且面部多处骨折，一人胳膊骨折，还有一人脚筋被挑断。被打的3名男子随后被扔到八号码头附近的海泊河中。
　　目前，警方已经介入相关调查。
　　“张毅是20日晚上被打后扔到河里的，和他一起被扔的还有另外两个男的。”王先生说，现场的民警谈话中透露，还有另外两名男子是跟张毅一起的，被打后都被扔到了海泊河里，这两名男子当晚就被找到，并送到医院去了。
　　记者辗转打听到，其中一名被打受伤的男子正在青岛市阜外心血管病医院治疗。记者赶到该院看到，被打的石先生住在该院急诊观察室里，头上缠着一圈白纱布，整个面部发青、浮肿，在一旁照顾他的妻子看着石先生的样子心疼得流下泪来。石先生的妻子说，
　　河边惊现满脸是血男子
　　21日上午7点30分左右，市民王先生拨打本报热线电话89772345反映，有路人在青岛市八号码头的海泊河附近，发现一名年轻男子趴在岸边，鼻青脸肿的，满脸是血，上半身光着没穿衣服，能看出有很多伤，下半身裤子上全是淤泥，身旁一堆呕吐出来的秽物散发着酒气，看样子像是喝多了酒掉下河，刚刚从河里爬上岸的。
　　王先生说，民警和救护车接到报警后很快就赶到了现场。民警询问该名男子得知，他叫张毅（化名），是一名厨师，其他情况都没有说。随后，张毅被送到医院。
　　记者随后赶到青岛市海慈医院。张毅躺在病房走廊里的病床上，两名医生正合力给他骨折的右臂打石膏，并嘱咐他不要乱动。记者看到，张毅右眼位置包着白纱布，右肩膀上青一块紫一块的。医生称，张毅身上有多处软组织挫伤和刀划伤，右臂骨折，右眼被打得红肿，身上的刀口不深。医生表示，张毅头脑很清醒，可以说话交谈，但是记者采访他时他却不予回应。待医生处理完毕后，一名民警也试图向张毅了解相关情况，但是张毅始终闭口不言。
　　挨打后又被扔进河里石先生鼻梁和眼眶周围的地方都被打骨折，头部也被打成脑震荡。还有一人脚筋被挑断了，被送到青岛市解放军401医院去了。
　　被打只因停车挡了饭店门
　　据石先生介绍，20日晚上10点左右，他和3名朋友到台东附近的顺兴路上一家饭店吃饭，有人嫌他们的捷达车挡在饭店门口，却并没有提出让他们把车移走，而是二话没说就拿起酒瓶子砸在他头上。石先生说，他们4个人只有1人逃脱出去报警了，剩下3人被一群人揍了一顿，后来3人又被强行带到一辆商务车上。“我是第一个被扔下车的。”石先生说，到了八号码头附近，他被扔到海泊河里，其他两人隔了也分别被扔下去了。
　　"打完人还往河里扔，这些人太狠了！"石先生的朋友李先生气愤地说，打人者手法很老到也很残忍。
　　目前，被打的3人都在住院治疗。警方已经介入相关调查。

