男子应聘保安面试时偷队长钱包
　　本报讯(记者洪雪)面试合格后商场决定聘用吴某，谁知他却趁机偷走了保安队长的3100元。
　　今天上午，吴某因涉嫌盗窃被朝阳警方刑事拘留。
　　6月2日，朝阳警方接到事主朱先生报案，称中午回到职工宿舍，发现自己钱包内的3100元不见了。
　　经对现场勘察后发现，进入商场内的职工宿舍要经过两道门，两道门都有保安看守，须凭证件才能进入。侦查员判断此案为商场内部员工所为。
　　侦查员了解到，事主朱先生是一家商场的保安队长，案发当天上午有一名姓吴的男子来该商场应聘保安工作。
　　经过面试，商场打算录用该名男子，就让保安队长朱先生带该男子去办理员工录用手续。这时正赶上中午用餐时间，无法办理手续。
　　于是，朱先生便把该男子带到了商场内的保安宿舍，正巧朱先生接到了一个电话，要马上出去一会儿，就让该男子在宿舍等一会儿。
　　等朱先生办完事回到宿舍，发现放在床上的钱包和该男子一起不见了，随即报了警。
　　昨天，侦查员得知吴某在大兴区旧宫科技路附近一洗浴中心内出现。晚上9点多，嫌疑人吴某被抓获。
　　据吴某交代，案发当天，他来到这家商场应聘保安员的工作。应聘合格后，要办理入职手续，保安队长把他带到宿舍后，正巧有事要出去，宿舍里只剩下他一个人。
　　吴某看见宿舍床上有一个钱包，打开一看，里面有一沓钱，见财起意，便将钱包内的现金盗走。
　　目前，嫌疑人吴某已被朝阳警方依法刑事拘留。

