男子买3张彩票中得1500万元
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者任春香)  同一个城市，两家不同的投注站，三张不同的彩票，总共中出1500余万元的巨额奖金，就在众人好奇迟迟不肯现身的3位500万大奖得主的身份时，独揽大奖的得主张先生悄然现身，淡定地领走了巨奖，这一切幸运居然被同一个人所获得！
　　记者从新疆福利彩票发行中心了解到，由于张先生中奖的三张彩票上每注号的相似度高，所以除了1500万的大奖外，其余12注号每一注都中了大小不等的奖，总奖金金额为1500.231万元，张先生成为新疆福彩史上中奖金额最多的一位。
　　截至目前，新疆福彩史上共有8位千万元以及超过千万元的大奖得者，其中2006066期中大奖得主一人中的3注一等奖，单注478万元，总计1434万元。
　　习惯分开买彩票
　　18日上午，原定11时的采访直到11时30分也没开始，工作人员解释说大奖得主11时来，在办理领奖相关手续。
　　11时39分，在大家的焦急等待中，会议室大门突然打来，一位中等身材，谢顶、微胖的男子迈着大步径自走了进来。他右胳膊上挂着外衣，几步走到会议桌中间坐下。“这位是1500万元大奖的得主张先生…… ”在工作人员介绍他时，他默默坐着，脸上没有表情，眼睛低垂，盯着桌前摆放的几个话筒，像是在参加一个与他无关的会议。
　　“请问您这次中奖的号码是守号吗？”一个记者率先提问。
　　“什么？什么是守号？”张先生低垂的眼抬起来反问道，他的反应让在座的人都有些意外。
　　“守号就是一直坚持都买相同的号。”听到解释，张先生呵呵笑起来说：“我买了8年的彩票，我不守号也不机选，都是自己随便选的号。”
　　张先生说，他是江苏江阴人，虽然60多岁，但一年到头都在全国各地做生意。以前他也常来疆谈生意，这次来疆还是在两个月前，他在克拉玛依市停留的几天里，有空就去投注站买彩票。
　　张先生买彩有个说不清理由的习惯，那就是每次买彩都不会只在一家，而是分开去两家或更多的投注站，并且会保留一、两注完全相同的号，也正是这个习惯，让他能独揽3注500万大奖。原来，5月29日下午，他在办事途中路过克市油建路，在一家投注站买了彩票后，在同一条路的另一家投注站，他又买了几十元钱的彩票。
　　“我就是在10个左右的数字里随意组合，这次中奖的号是我在第一家买过后，感觉不错，到第二家又分别买了两次，所以是两家投注站三张彩票，中奖完全是偶然。”张先生说。
　　中奖后先去忙生意
　　5月29日就买了彩票，为何到20天后才来领取奖金？张先生微微一笑说：“其实，我在第二天就看报纸知道自己中了奖，但我当时还要去阿勒泰处理生意的事，于是我给福彩中心打电话，了解到兑奖日期有28天，我就放心地去处理事情了。”
　　谈到狂中3注500万的感受，张先生坦言当时很高兴，但他也表示对金钱看得很开。“我是做生意的，遇到过很多起起落落的事，不顺的时候亏过几百万，顺的时候也挣过几百万，所以巨奖对我来说并不算什么。”
　　在阿勒泰的十多天，他的情绪并没有受中奖的影响，每天都睡得很好，在办完事第二天他才到乌市领奖。“我一直都没有太激动，可能是性格使然，也可能是经历的事多。”张先生淡淡一笑，说：“我家里有一次被盗，损失了约10万元，当时邻居还奇怪我们夫妻俩反应这么淡然，我说该是你的就是你的，损失了就表示不该是你的，看淡一点好。”
　　得知自己中了奖，张先生先给在内地的妻子打了电话，妻子同样没有过多的激动反应，只是叮嘱他要注意安全。他说奖金的使用还没有想好，可能会投资生意，但他也透露了一个想法：年纪大了，正好有这笔钱，我可以早点退下来，把生意全交给儿子，我们夫妻享受生活。
　　在不足20分钟的采访中，张先生多半时间表情淡定，姿势始终没有变化，连胳膊上的外衣也没有取下来。最后，他表示为新疆福彩爱心工程基金捐款3万元。
　　支票、现金、银行卡  奖金方式随你选
　　假如中了500万万该如何领奖呢，许多市民对此了解不多而感到好奇，昨日，记者向新疆福利彩票发行中心相关人员了解到，百万以上的奖即为大奖，大奖领奖程序为：
　　提前电话申报。中奖者可提前拨打新疆福利彩票发行中心电话0991-4539936，进行电话申报，这样做是为了工作人员提前做好各项相关工作。
　　讲解兑奖程序。中奖者来到福彩中心后由专人接待，对其讲解兑奖的全部程序，并填写登记表，内容涉及中奖票种、金额、投注站、销售时间等等，要求填写真实情况。如果中奖者主动要求捐款，工作人元将介绍自愿捐款事项及款项的使用。
　　接受媒体采访。记者在不涉及中奖者个人隐私、不暴露个人信息的情况下，围绕买彩过程进行采访。
　　填写兑奖单，办理财务手续。捐款数额将自动扣除。
　　领取奖金。办理完手续后，将由专人将带中奖者领取奖金，奖金可以支票、现金或是银行卡的形式兑现，可根据中奖者个人意愿办理。

