国企职工模仿领导签字报销差旅费43万元
　　大型国企的计划员利用职务之便，虚填《外出差旅费津贴结算明细表》等报销凭证，冒充领导和职工的签字虚报费用，贪污报销得来的公款达43万余元。赃款除了被他用在到娱乐场所消费和炒股赔掉外，还被一个未曾见面的“对象”骗掉几万元。近日，经南京市鼓楼区检察院依法提起起诉，被告人马朝方因犯贪污罪被法院判处有期徒刑七年。
　　模仿领导签名发现漏洞
　　50岁出头的马朝方是河北人，是南京一家大型国有企业某部门的计划员。马朝方出生在一个干部家庭，从部队复员到了该企业，1986年被录用为国家干部，后到这家大型企业某部门当计划员。几年前，马朝方离了婚，经法院判决孩子归他抚养，他从此经济压力增大。马朝方认为自己在单位工作多年，没有任何积蓄更谈不上有什么财产。内心一直有点不平衡。
　　三年多前一次偶然的机会，让他的思想发生了质的变化。据马朝方交代，一次他在整理报销单时，不小心将报销单封面弄坏了，他只好重新填了一张新的报销单，当时他怕麻烦就没有找领导签字，而是自己模仿领导的签名，小心翼翼地将报销单拿到财务室，竟然顺利地报销了。这件事让他感到眼前一亮：财务室的管理并不严格，为何不拿些发票和出差补助单去报销，捞点零花钱呢？于是，他大着胆子拿了一些小额的发票如过桥过路费等到财务室报销，结果让他顺利得手了。一开始马朝方也很害怕，担心出事毁了自己，虚报冒领的次数还比较少，金额也不大。随着一次次顺利地通过财务报销，他逐渐与财务人员熟悉起来，对方对他来报销也习以为常，他的胆子也变大了。平时，他注意收集一些发票，比如在饭店吃饭时向朋友和饭店讨要，打的时向出租车司机讨要过桥过路费的发票等，全部纳入报销单中。
　　不再出差了还报差旅费
　　2007年之前，该单位规定计划员有权对自己负责的产品所产生的某些费用造表报销。由于该单位的本部在南京，而本部以外的工作点均称为外挂，可以享受每天10元到20元的补助，这种津贴叫外出补助。另外，单位调试好的装备按照要求必须进行试验，参加试验的人按照跑车公里数，享受每天90元到180元不等的补助。这两项补助统一称为“外出差旅费津贴”，其报销单据是单位统一负责制作的。马朝方将外出津贴等报销的费用，都写在《外出差旅费津贴结算明细表》上，然后再到财务室报销。同时，他利用自己所负责的产品来编制假名单，并在相关栏目中签上假冒的职工名字，然后他再模仿领导签字。
　　据马朝方交代，在假冒单位普通员工签字时，他都不是太下工夫，只是每个签名都有点区别，目的就是不能让他人看出来。而模仿领导的签字时，他会很刻意地练习模仿，因为领导的签字大家多多少少都见过，如果太随意怕别人会看出来。2007年春节，马朝方被调到售后服务部门，调整后他的工作不再涉及到外挂了，也就不存在外出差旅补助问题，但他已经收不住了，仍然做外挂差旅费补助表，继续贪污单位的公款。然而，常在河边走，哪有不湿鞋的？经过单位财务部门核查，发现不少《外出差旅费津贴结算明细表》中领导的签名有点问题，经过当事人辩认，发现近百张报销表格中的领导签名均为假冒。经过进一步细致的核实，果然发现马朝方存在贪污公款的嫌疑。为此，单位立即向南京市鼓楼区检察院反贪局报案。
　　谈“对象”未见面被骗几万
　　检察机关经过侦查发现，马朝方先后利用职务之便，采用虚填《外出差旅费津贴(夜班津贴)结算明细表》，冒充领导签字欺骗财务人员报销“跑车津贴、外挂津贴”的手法，自2006年元月到2007年11月间，合计虚填了《外出差旅费津贴(夜班津贴)结算明细表》98份，报销所得款43万余元。由于钱来得容易，花起来也就不心疼，这些钱一部分被他花到娱乐场所的消费上，一部分被他暗中委托他人炒股，结果亏损严重，还有一部分被人骗走，说起这件事还真叫人哭笑不得。
　　原来，马朝方离婚后一直没有再婚，一天他发现一则征婚启事，动了再婚的念头。他试着打了一个电话，一个叫小芒的女子接了电话，聊了几次后，小芒对这位大型国企的计划员产生了“兴趣”，电话里对“马哥”十分关心，可让马朝方想不通的是，小芒姑娘从不向他提起见面这一话题。两个月后，小芒姑娘开始找各种理由向马朝方要钱，马朝方认为只要对方能向他要钱，这事就有戏，为了将对方拴住，他不停地满足对方的要求，几个月间给对方汇去了几万元。而小芒姑娘仍然编理由拒绝与马朝方见面，直到他无法再与小芒联系上，这才感觉上了当。马朝方连对方长什么样都不知道，贴了不少电话费不说，还贴进去了几万元。李国田 魏晓昕

