业主因纠纷挥拳打死保安 传打人者有社会关系
　　因为劝阻业主不要在绿化带上停车，一名52岁的保安被28岁的业主殴打，最后在医院不治身亡。这起近日被披露的事件发生在6月10日夜晚，上海闸北区“歌林春天”小区。
　　28岁业主挥拳打死保安
　　回想起6月10日晚发生的那幕悲剧，“歌林春天”物业经理刘厚清依然难抑悲愤。
　　刘厚清说，当日晚10点40分左右，28岁的王某与妻子驾着一辆奥迪A6驶入小区，径直把车子停在了门岗南侧的绿化带上。正在执勤的52岁保安丁师傅发现后，走到车旁提醒车主。
　　不过，车主闻言后不仅不配合，反而蛮横以对。先是女车主对丁师傅破口大骂，接着男车主不分青红皂白，挥拳击打丁师傅面部。丁师傅当即仰面倒地，头部重重磕到水泥台阶，随后就呕吐不止。这期间，打人的车主不依不饶，还在踢打丁师傅，直至被增援的保安制止。
　　据称，打人者在殴打过程中还扬言“大不了赔点钱”。
　　目击者则表示，当时王某身上有很浓的酒味。
　　刘厚清告诉记者，当晚10点50分报警后，打人男车主却自己倒在地上，“指控”丁师傅动手打人，甚至要求验伤。但据当晚与丁师傅搭班的保安回忆，丁师傅自始至终“没对车主有任何动作。”
　　6月12日上午7点30分，丁师傅被送到医院后，经抢救无效死亡。
　　传打人者有“社会关系”
　　一位自称打人者的同事的网友说，王某是山东青岛人，身高1米83左右，体重接近100公斤，原来是国家三级运动员，作为体育特招生进入同济大学，毕业后到了现在的公司。据他说，王某属于“富家子”，有一定的“社会关系”，例如，他的老丈人和公司上层比较熟，每天他妻子开奥迪A6接其上下班，王某的家庭在青岛也有一定背景。
　　据称，王某在“歌林春天”小区拥有的住宅价值在百万以上。同时，刘厚清称，网上公布的王某的相关信息“基本是真实的。”
　　按爆料者的说法，王某平时的性格“比较嚣张”。他还说，现在王的家人“在跟死者家属商量赔50万和解。”不过，调解的说法暂未得到证实。
　　记者获悉，28岁的“奥迪”男车主王某，家住“歌林春天”三期15号楼。
　　■关注
　　王某尚无善后举动
　　19日，记者获悉，王某因涉嫌故意伤害致死，已被刑事拘留。不过，案件调查尚未进入到批准逮捕阶段。一名律师表示，“依据刑法234条规定，如果最终是按照故意伤害致死罪判罚，就算赔钱，打人者仍将面临至少10年的刑期。”
　　据悉，丁师傅上有80岁老母亲，下有一名18岁的女儿，正在某校学习财会，丁师傅是家中的支柱。不过，截至19日，王某尚无善后举动，甚至未和死者家属进行联系。综合《新民晚报》等

