大学男生游泳课考试时溺水身亡(图)
　　信息时报讯 (记者 张配吉 梁健敏 实习生 蔡胜龙) 22日下午，大学城某高校1名07级男生在游泳池进行游泳课考试时，不幸溺水身亡。大学城宣传部负责人表示，学校对该学生发生意外事故非常痛心和惋惜，正全力做好善后工作。
　　据了解，该学生是当天下午4时40分被发现在游泳池溺水，意外发生后，在场师生立即对其人工呼吸抢救并速报120急救中心，该中心即派医生到场，后送大学城中医院抢救。当天下午6时40分，经抢救无效死亡。目前，警方已对现场相关人员进行跟踪询问，具体死亡原因仍在调查。
　　学校宣传部负责人强调说，事故发生后，学校高度重视。学校分管领导第一时间赶到现场指挥抢救，主要领导同时召开紧急会议，布置做好相关工作，指示在抢救过程中a要尽百分之百努力。
　　目前，学校已成立处理小组及相应工作小组，积极做好死者家长沟通、接待及善后工作，并抓紧开展事故现场有关学生的心理辅导。
　　昨天傍晚，记者前往事发现场看到，出事地点为大学城内某大学游泳池，灯光下宽敞的游泳池空无一人，泳池一名姓游的管理人员告诉记者，不清楚细节，有关情况请向学校宣传部门了解。
　　大学城一名姓李的学生说，学生参加体育考试可以选择游泳或其他体育项目，再集中进行，学生来自各个学院，所以不太清楚出事学生。一般出了这样的事情，校园内QQ会很快传播，但她上网没有发现类似现象。
　　大学城医院一名当班医生告诉记者，前天下午听说收治一名出事大学生，由于不是他当班，具体情况不详，有关家属方面的消息也不清楚。

