两名男子遭抓赌坠楼身亡 家属称警方抢走尸体
　　本报讯 (记者 杨万国) 6月19日晚，湖南邵阳警方在邵东县一民宅抓赌后，两名男子从事发楼上坠下。20日凌晨，死者家属在小区内祭奠时，现场发生“抢尸案”。昨日，邵阳市政法委一位领导介绍，目前邵阳市检察院已经成立了调查组调查此案。
　　参赌者称事发前突停电
　　昨日，死者李智勇的姐夫胡作棉向记者介绍，李智勇是邵东县锦绣佳苑小区开发商，住在小区6栋12楼F02房，这是一套2层的复式楼房。19日晚6点多，李智勇和妻子等人在家准备吃饭时，被喊入对面张姓人家玩。另一死者李小明也被朋友叫去玩。
　　据参与赌博的张小军回忆称，当晚9时左右，房内突然停电，他们打开房门准备查看怎么回事时，突然冲进来一群人大喊“别动，别动”。他们的第一反应就是向阳台挤。
　　胡作棉称，随后，李智勇和李小明从12楼坠下，家属得到消息后赶到现场，发现两人已经死亡，李智勇的胳膊和小腿处有严重破损。
　　家属质疑警方“移尸灭迹”
　　胡作棉说，当晚他们家属在小区烧纸祭奠死者，凌晨4点多，数百公安和武警人员进入小区，“抢走了死者尸体”。这一情景可以从小区监控录像查证。
　　胡作棉称，他们怀疑警方此举是为了“移尸灭迹”，死者坠楼可能是因为警方抓赌人员抢夺参赌者装现金的包导致；死者身上伤口也不能排除坠楼前曾遭殴打；此外，巡警跨地区办案，超越职权，且警方不着装，不亮证，拉闸断电，造成屋内人员疑遭抢劫的心理恐慌，是酿成两条命案发生的直接原因。
　　对此，邵东宣传部外宣主任申湘东表示，是怕事情闹大，所以赶快转移了尸体。
　　官员表示跨区抓赌不违规
　　胡作棉介绍，昨日他们亲属和邵阳市公安局长李晓葵进行了交涉。据胡作棉转述李晓葵的话称，此次抓赌是由邵阳市公安局巡特警支队二大队执行跨地区办案，当时共22名警察。当晚，警方先切断了张姓人家的电，随后趁房内人开门查看冲进抓赌。
　　胡作棉称，李晓葵承认邵阳警方抓赌部署不是很周全，有过失。警方考虑给予家属一定的补偿，作为安慰。至于参与干警的调查，将由邵阳市检察院调查处理。
　　昨日，记者未能联系到李晓葵求证上述说法。
　　昨晚，邵阳市政法委一位姓龙的副书记称他是负责处理此案的领导之一。他表示，邵阳警方来邵东抓赌不违规。目前邵阳市检察院已经成立了调查组调查此案。死者尸体已经保存好，下一步将进行法医鉴定，会给死者家属一个明确说法。
　　■ 当事者说
　　“冲进来的人没说是警察”
　　昨日，参与赌博的张小军(外号“豹子”)在电话里向记者介绍，当晚他们有十一、二人在张姓人家“玩麻将”，每人携带了几万块钱。李智勇是6点多来的，参加了赌博，李小明当晚则没有参赌。
　　张小军说，晚上9点左右，房内突然停电，他们打开房门准备查看怎么回事时，突然冲进来一群人大喊“别动，别动”。
　　“冲进来的人没有说是警察”，张小军说，当时在复式楼2层的参赌人员一片恐慌，“第一反应就是向阳台挤”。
　　胡作棉介绍，李智勇的家和张姓人家房间相距约有3米，中间搭有塑料遮阳板。这些参赌人员企图跨过遮阳板进入李智勇家阳台。
　　张小军说，他前面有3个人踩着遮阳板到了李智勇家跑掉了，他是第四人，后面紧接着是李智勇和李小明。但他过去后，感觉后面两个人掉下去了。“具体怎么掉的，没有看清”。
　　张小军介绍，他逃入李智勇家后，被围堵警察抓住，经询问得知李小明坠楼，“我情绪非常激动，控制不住自己，就用头撞墙，撞得头破血流”。张小军说，警方看到他受伤，就没有抓他，把他送到医院就诊。
　　■ 官方回应
　　死者伤口或为下落时剐伤
　　昨日邵阳市公安局宣传科曾科长表示，警方当晚是集体行动，当场也有数名参赌人员为证，“警方不可能殴打参赌人员”。曾科长说，目前市里正在调查此事，基本的事实是，当晚警方抓赌时，几名参赌人员从阳台遮阳板逃跑，跑在后面的李智勇和李小明两人较胖，压塌了塑料遮阳板后坠落。
　　对于胡作棉质疑“李智勇在当地是很有钱的，赌博被抓了也只是治安处理，他不可能为此冒着生命危险逃跑”。邵东宣传部外宣主任申湘东表示，李智勇和李小明都因为赌博被公安挂号，李智勇曾经因为赌博被取保候审，“如果这次再被抓，就要判刑的，所以他要冒险逃跑”。至于李智勇身上的伤口，他称，不排除被遮阳板和下落过程中其他物体剐伤。
　　对于“抢尸”行动，申湘东说，当晚案发小区聚集了很多人，因为此前湖北石首发生了群体事件，“我们要吸取这个教训，怕天亮后围观群众越来越多，事情闹大，所以我们处理得很及时，赶快转移了尸体”。

