城管被指拦车罚款酿车祸续：上级部门称不知情
　　就马街综合执法大队积善6分队拦车罚款导致车祸一事，昨天上午，记者联系了其上级主管部门——昆明市综合行政执法局西山分局，但西山分局表示“未接到上报”。而马街综合执法大队工作人员也称“领导出去了，负责人也没在”。积善6分队罚款或收费的依据是什么？拦车罚款导致车祸由谁负责？这些问题仍然无解。
　　昨天上午9点半，家住积善村的一不愿透露姓名的女士致电本报反映情况。 “那些人（综合执法人员）经常在路口收费，连自行车都要拦下查购买凭证，没有证件的要没收。”该女士说，有一次她被执法人员拦下，她反复向执法人员说明她是村民，才被放行。
　　“我们未接到下属执法部门的上报，不知道情况。”昨天上午，昆明市综合行政执法局西山分局办公室的孙主任介绍，执法人员对渣土拉运泄漏的处罚是有罚款依据的，执法人员有权对覆盖不严的货运车辆进行处罚。同时他表示，一些村子或社区的执法人员主要由街道执法大队或社区管理，有些存在职能权限不清的情况。按照属地管理原则，分局并不知道积善6分队拦车罚款的情况。
　　昨天下午3点37分，记者来到马街综合执法大队，大队办公室内虽然有身着制服的执法人员上班，但他称“领导出去了，负责人也没在”。问及积善6分队的情况，执法人员表示，“大队确实有积善6分队”，而对于该分队拦车罚款一事，执法人员也称不清楚，末了说了一句“好像西山分局他们去了解情况了”。
　　■进展：昨天下午，记者通过西山区区长热线（8212345）反馈了此事的情况，接线的一名工作人员表示，将会把情况反映给昆明市综合执法局，请昆明市综合执法局进行关注。至于事情的具体情况，由于交警九大队已经进行调查，就必须等交警的调查结果出来，以交警调查结果为准。（记者肖永林 实习生王晓琳 都市时报）

