洗浴中心女服务员遭客人猥亵 口咬对方反抗
　　■商报记者 王红伟 通讯员 侯贤法 吴长德 实习生 黄亚丽
　　“邓玉娇”案有了“商丘版”。在该市“小南海”洗浴中心工作的女服务员晁某，遭到客人非礼时，用嘴巴击退了侵犯者。
　　与邓玉娇不同的是，晁某无责。那名非礼她的44岁男子，因犯强制猥亵妇女罪，一审被商丘市睢阳区人民法院判处有期徒刑4个月。
　　晁某在商丘“小南海”洗浴中心工作。去年6月16日凌晨4时许，她去美容厅给客人做按摩，晁某在向公安机关的陈述中称，她看到一名中年男子在等着，随后，她与中年男子进了107房间。
　　刚进房间，中年男子就把门反锁了，当时她就问，“你锁门干啥？我们是正规服务”。
　　中年男子没吭声，拉晁某给他做按摩，并脱掉裤子，躺在床上。晁某坐在他左侧，给他按胳膊。晁某说，中年男子突然抱住她，她一把推开，然后坐在了右侧。男子又伸手抱她，她提出上厕所，转身就要走。
　　男子起身堵住门，把她拉到床上。推搡中，中年男子强行将她的裤子和内裤扒了下来。晁某说，她着急了，就朝中年男子胳膊上咬了一口，并对该男子说：“你再这样我就叫人了”。
　　男子不理会，晁某开始大声叫人，又朝其胳膊上咬一口。这时，洗浴中心的一名工作人员闻讯敲门进来，晁某才得以脱身。
　　报警后，中年男子被警方带走。经查，中年男子姓赵，44岁，虞城县人。在公安机关，赵某供认不讳。
　　昨日，来自商丘市睢阳区人民法院的判决显示，法官认定，赵某不顾晁某的反抗，以暴力方式强制猥亵妇女，其行为已构成强制猥亵妇女罪，一审判处其有期徒刑4个月。

