疑犯无钱还债打死债主后陈尸湖中
　　□冯青 张滕照 赵慧 张大东
　　本报滕州6月23日讯 做服装生意的男子王某借孙某数十万元，因生意赔本，欠款无力归还，产生了杀死债主避债的念头。6月17日，王某杀死债主仅一周时间就被警方抓获。
　　6月12日下午，滕州的唐女士收到一条丈夫手机发来的勒索赎金信息，随即向警方报案。警方调查得知，从事服装生意的王某有重大作案嫌疑，6月17日专案组将王某控制。
　　初步审查，王某从2008年开始，曾经数次向孙某借钱，借款总额高达数十万。今年的3月份本以为做完这笔服装生意就能还账的王某却赔了个血本无归，正在懊恼之时，孙某又催促归还欠款。恼羞成怒的王某随即生出了杀掉孙某逃避还债的念头。4月份，心中定下毒计的王某开始实施谋杀计划，为了制造自己无作案时间的证明，王某6月9日就以要账为名赶赴临沂，入住一宾馆后没有退房就连夜赶回了滕州。
　　6月10日上午，王某以归还欠款并顺便抓鱼为由，将孙某骗至滕州市滨湖镇的一个偏僻湖畔。王某拿出准备好的钢管对准孙某头部连击数下，确认孙某死亡后，将尸体衣服脱光捆上铁砣，推进水中。王某又返回了临沂酒店，退房回到了滕州。为了扰乱警方视线，狡猾的王某又用死者的手机给死者的妻子发了一条索要两百万的勒索短信。
　　目前，犯罪嫌疑人王某已被刑事拘留。

