2名男青年高校门前挥砖砸死大学生
　　本报讯 记者鲁钇山、实习生安冉报道：黄某炜和黄某文都住在白云区，彼此很讲“义气”，是一对好“兄弟”。黄某炜说的话，黄某文一般都言听计从，就算拿砖头砸人也不例外。两年前，他们用砖头砸死了人，不久便先后被捕。昨天上午，这对“好兄弟”双双站在了市中级人民法院的被告席上。
　　2007年6月10日凌晨2时许，黄某炜和黄某文和另外两个朋友一起来到了白云区某高校。当时，他们的一个朋友黄某正在校内，他们打算找黄某出来吃消夜。见校门紧闭，他们就在门前大喊大叫，看门的范老伯出来查看，见到几个人一副醉酒模样，就表示不会给他们开门，要他们离去。
　　黄某文供述说，在黄某炜的指使下，他用砖头砸伤了范老伯的脚。几个人仍在门口叫嚣，特意深夜赶回学校准备次日办理毕业手续的该校学生阿勇来到了门前，敲门打算进去。黄某炜等见状上前搭讪，因为不满阿勇说话的表情和语气，黄某炜等人冲上前用砖头猛砸阿勇头部和背部，随后逃离现场。
　　周围的人连忙把情况向学校报告，几名老师把满身鲜血的阿勇送到医院，但为时已晚。
　　2007年8月，黄某炜和黄某文被公安机关抓捕归案。
　　昨日庭审中，此前都号称很讲“义气”的黄某炜和黄某文当庭推卸责任。黄某炜表示，是黄某文先动的手，用砖头砸了阿勇的头部，他随后才动手跟着砸头的，黄某文则继续不停砸阿勇的背部，其后阿勇死亡。黄某文则表示，他没有砸过阿勇的头，砸头的事情都是黄某炜做的。
　　庭上，阿勇的家属提出，阿勇死在学校门口学校也有责任，故诉请法院判两名被告人和学校连带赔偿66万余元。对此，黄某炜和黄某文表示他们会尽自己最大努力进行赔偿。学校方面表示，案发地点不属于学校管辖范围，故不存在过错。并且，学校老师在事后对阿勇进行积极救助，已尽校方责任。尽管被害人家属最后提出可以调解赔偿，但校方坚称自己没错，不会赔偿。
　　本案目前仍在进一步审理当中。

