青年公交车上点火烧座套被拘(图)
　　座套烧出个窟窿；男子自称没有目的，被行政拘留5天
　　本报讯（记者刘中全）“自从成都公交车大火之后，我们的安全神经一直都紧绷着，没想到真遇上这么一位。”长春公交集团巴士公司一车队62路公交车司机姜冠立回想起来还有些后怕。
　　近日，长春市一名男青年在公交车里“玩”火，为自己换来5天的行政拘留。
　　6月22日14时许，有20多年驾龄的姜冠立下班后与同事从62路公交车终点站——公交医院上车，车子马上要到省医院时，一名靠窗的男青年引起她的注意——他从裤兜里掏出一个打火机摆弄，“他坐在那里，用前面的杂志挡着，我以为他想把拴着杂志的绳子烧断，把杂志拿走呢。”姜冠立说，后来她发现，男青年竟把他前面的座套点着了。
　　“你咋在车里点火呢？你想干啥？”姜冠立大喊道，男青年迅速将火焰扑灭，可座套烧了一个大窟窿。
　　“大张，有人在你车里放火！”姜冠立对司机大喊。
　　司机张子光迅速打开双闪，将公交车停在路边，并打电话向车队领导汇报。
　　“我没想放火，就想看看能不能烧着，这座套多少钱，我赔还不行吗？”男青年将打火机扔到座位下的垃圾桶里，恳求司乘人员放他一马，遭到拒绝。
　　车队领导很快赶到现场，将男子送到长春市公安局公交治安分局公交治安派出所。
　　经查，男子姓周，今年24岁，长春人，问及为什么这样做？他称自己没有什么目的。目前，周某被警方处以5天的行政拘留。
　　“每台车上都配有灭火器，并定期检查，压力不够的及时更换。”巴士公司一车队队长王春和说，他们公司每周都要对司乘人员进行安全培训。一车队是公交集团下属最大的一支车队，有62路、362路和K362路，共118辆公交车。

