毒贩自称为理想而贩毒 被判死刑仍不后悔
　　记者 曹红蕾 摄影记者 段玉良
　　“罪名成立，判处徐冬京死刑！”“王某多次运毒，系累犯，判处死缓！”“乔某人体带毒，判处无期徒刑！”……在6·26国际禁毒日即将到来之际，昆铁中院昨日对24名运、贩毒品人员进行公开宣判。24人均被判处死刑至有期徒刑15年不等的刑罚。其中，毒枭徐冬京及其情妇尹慧芬终审仍被判死刑。
　　案例一
　　孕妇人体带毒被判无期法庭痛哭
　　“乔某人体带毒，判处无期徒刑！”
　　“我想我的孩子……”“呜……”29岁的新疆女子乔某在听到判决后大哭起来。
　　2005年6月1日，乔某将339克海洛因吞进了肚子。不出差错，这些毒品将躺在她身体里3天，与她怀孕4个月的胎儿相邻，直到到达上海，而她可以得到10000元钱的报酬。
　　当日15时10分，她持昆明至上海的K80次旅客列车车票，从昆明火车站进站。在进站口，执勤民警通过X光透视仪检查，从其体内查获海洛因。因为她怀孕，被取保候审。不料，她在取保候审期限届满后逃走。今年2月3日，公安机关将她抓获。
　　昨日，法院认定她犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　她有3个孩子，分别是12岁、9岁、4岁。4岁的小女儿就是曾与毒品相邻的那个胎儿，“我已经有1年多没见到她了！”她哭诉。
　　宣判完毕，法警将乔某押回羁押室时，她一直在哭泣。
　　案例二
　　二审： 走私贩毒运毒 徐冬京仍判死
　　一个以毒枭徐冬京为首的特大跨国毒品走私团伙，半年时间里疯狂作案13起，贩运冰毒28273克，涉案金额1000多万元。徐冬京及其情妇一审双双被判死刑。昨日，省高院对此案进行复核后进行终审裁定：同意一审判决。
　　据悉，该贩毒团伙建立起了一个集买货、包装、运输、流通为一体的从缅甸向我国湖北走私贩运毒品的网络。谁出资、谁看货、谁携带、谁监视，分工明确。从去年11月到今年4月案发，警方共查获该团伙系列案件9起，抓获32嫌疑人，缴获毒品24007克、手枪4支、子弹15发、毒资人民币130多万元、涉毒车辆3辆。
　　去年底，昆铁中院陆续对32名被告开庭审理。徐冬京一度想自己揽罪，说情妇尹慧芬不知此事。“事情是我一个人做的，跟他们没关系。”他也试图为他的“马仔”们揽罪。
　　今年1月，法院作出一审判决：徐冬京犯走私、贩卖、运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑一年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。同时，法院认定尹慧芬也是团伙头目，系主犯。以走私、贩卖、运输毒品罪，判处其死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　按规定，死刑案都要报送省高院复核。组成合议庭进行复核后，省高院认为，一审判决认定事实清楚，定罪准确，量刑适当。昨日，昆铁中院代省高院宣判裁定：同意昆铁中院的一审判决，以走私、贩卖、运输毒品罪、非法持有枪支罪判处被告人徐冬京死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产；以走私、贩卖、运输毒品罪判处被告人尹慧芬死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。
　　目前，本案正在等待最高人民法院核准中。
　　案例三
　　运毒“三进宫”累犯重罚判死缓　　
　　王某被判了死缓，在20多个人中算重的。
　　今年1月23日零时15分许，他持宣威至六盘水的车票，从宣威火车站进站。在检票口接受检查时，因其形迹可疑被控制。在执勤室，民警从他所穿外裤右裤包内查获海洛因350克。
　　他是个“老手”了，曾因运毒“三进宫”。法院查明，1999年5月14日，他因犯走私制毒物品罪，被官渡法院判处有期徒刑十年，2005年1月6日被减刑释放；2006年6月9日因犯贩卖毒品罪，被昆明中院判处有期徒刑四年，2008年7月20日被减刑释放。今年1月23日，他再次因涉嫌犯运输毒品罪，被昆明铁路公安处抓获，随后被逮捕。
　　法院认为，王某无视国法，明知是毒品，仍携带海洛因350克，行为已构成运输毒品罪。同时，王某屡次运毒、贩毒，系累犯，依法应从重处罚。法院判决王某犯运输毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　对话毒枭
　　公诉人问贩毒经过 徐冬京让看起诉书
　　半年前的一审，徐冬京在回答审判长和公诉人的问题时，显得强硬而冷酷，还让公诉人别问他了，自己去看起诉书。
　　审判长：对指控事实有没有什么要说的？
　　徐冬京：可以说是事实，也可以说不是事实。我不想回顾往事。
　　公诉人：毒品是不是你买的？
　　徐冬京：我什么都忘了。
　　公诉人：13起犯罪你都认吗？
　　徐冬京：认，都是我一个人做的，跟其他人无关。
　　公诉人：你们怎么把毒品从缅甸运到中国？
　　徐冬京：你自己看起诉书。
　　公诉人：尹慧芬有没有接触毒品？
　　徐冬京：没有。她是内当家，我要钱时跟她说一声，她不知道我用来干什么。
　　公诉人：尹慧芬有没有在武汉卖过麻古？
　　徐冬京：麻古放家里，别人来拿时她就给别人。我让她这么做的，她什么都不知道。
　　审判长：你屋里查获的枪是谁的？
　　徐冬京：朋友的。
　　审判长：哪个朋友？
　　想做“人上人” 为钱贩毒“不后悔”
　　半年后的昨日，终审判决后，徐冬京绝望而平和地等待死亡。他第一次同意接受记者采访，第一次道出自己的内心：
　　记者：二审仍被判死刑，你有什么想法？
　　徐冬京：事到如今，没有什么想法了。（坐着，双手戴着手铐，一只手提着沉重的脚镣，一只手艰难地点上香烟）
　　记者：你吸毒吗？
　　徐冬京：我和她（尹慧芬）都不吸。（缓缓吐出烟雾）
　　记者：是你不敢吸吗？
　　徐冬京：不是敢不敢的问题，吸那个东西对我的生活没好处。（似笑非笑）
　　记者：你认为你的行为会给别人造成伤害吗？
　　徐冬京：都是自愿的。他们可以选择吸，可以选择不吸。他们选择的生活方式，跟我没多大关系。
　　记者：觉得你一点错都没有？
　　徐冬京：……（沉默，狠吸一口烟）
　　记者：后悔吗？
　　徐冬京：不后悔。
　　记者：现在命都搭上了还不后悔？
　　徐冬京：不后悔。为了理想和信仰。
　　记者：你的信仰是什么？
　　徐冬京：钱。
　　记者：钱就是你的理想？
　　徐冬京：理想是 做“人上人”。我所有的行为都是为了理想。
　　记者：你此前说尹慧芬什么都不知道，是这样吗？
　　徐冬京：她就是不知道，她以为承认自己参与了，就会为我减轻一点罪。她傻……（眼圈有些红）
　　记者：被抓后，你们多长时间没说过话了？
　　徐冬京：一年多。
　　记者：现在她也被判死刑，你有什么想对她说的？
　　徐冬京：……对不起。（轻声说）
　　记者：你还有什么放不下的？
　　徐冬京：我的几个孩子，还有弟兄们……对不起。

