研究生为一千五奖学金花七八千找期刊登论文
　　冰点周刊：七八千版面费只为一千五奖学金，图啥
    本报记者 林天宏 实习生 李景
　　从表面上看，上海大学法学院这7个研究生，是该校2008年光华奖学金理所应当的获得者。
　　他们大多是学生干部或者学生会的积极分子，其中的一些人，还有校内演讲、歌咏和长跑比赛之类的获奖头衔；他们的学习成绩，在一百多名法学院的研究生里名列前茅；而且，最有说服力的是，在去年一年中，他们在国内的几种核心学术期刊上，发表了多则20余篇、少则10多篇的论文。
　　按照2∶3∶5(思想政治∶学习成绩∶科研论文)的总分比例，他们递交的奖学金申请表，从众多表格中脱颖而出，然后经过导师、学院、学校的层层审核。在确定了候选人名单后，还经过了5天的公示，接受了同学和老师的监督。
　　的确，如果没有5月中旬寄到《中国青年报》编辑部的一封匿名举报信，这个名单看起来是那样地合乎程序，完全正常。
　　1
　　这封举报信并没有署具体举报人的名字，只写着“上海大学法学院研究生”的字样。信中称，这7名获得光华奖学金的研究生所发表的论文，“绝大多数都是花钱买版面发表的”，“有骗取奖学金之嫌”。
　　据悉，这7名研究生发表论文的核心期刊，有《消费导刊》、《科教文汇》、《商场现代化》、《北方经济》等。在互联网上进行相应查询，能发现这几本杂志的约稿网页，上面标明了投稿的邮箱和电话。
　　这7名研究生用来评奖学金的论文，有超过半数发表在《消费导刊》上。于是，记者以一名亟须发表论文以获取评优资格的大四学生的身份，打通了该杂志一名杨姓编辑的电话，询问该杂志对稿件的要求。
　　在电话中，杨编辑并没有过多询问文章的内容，他表示，“即便学术性不够强”，“也应该没什么问题”。
　　通话的重点，随即转入版面费事宜。杨编辑称，《消费导刊》作为中文核心期刊，定价是一个版面600元，每版2800个字符(即包含标点、空格，不包括图表)。
　　在还没有看到论文的情况下，杨编辑就作出承诺，答应文章在6~7月间即可上版，并且，只要版面费“到位”，杂志社可以立即出具一张“用稿通知”，这样，即便发稿时间赶不上作者的评优截止日，也可以使用这一纸通知，证明自己的发稿量。
　　记者向杨编辑提供的电子邮箱发去一篇论文，那是记者的一位朋友本科时所写，她自称为“写得特别烂，没有任何参考价值”。第二天，记者便得到编辑部的回复，称该稿件字符数为8395(包含空格)，经编审后的版面共计2.5版，版面费用为1500元。
　　现在，只要汇去1500元，就能顺利完成这个“花钱发表论文”的交易。而且，杨编辑也一再表示，版面费与文章的学术性并没有联系，收费标准是早就固定了的，所有文章“一视同仁，没有商量的余地”。
　　根据调查，除了《消费导刊》外，其他几种学术期刊也采用了相同的发稿方式。其中最为典型的是《商场现代化》，该杂志4年内敛财近千万元，被央视和《中国青年报》曝光后，已被取消了核心期刊的称号。
　　2
　　“我的论文是花钱买来的版面，可这再正常不过了，大家不都是这么做吗？”一个研究生这样对记者说。
　　这是举报信上列出的7个研究生里，唯一一个承认花钱买版面并愿意接受采访的学生。作为条件，他希望记者能够在报道中隐去他的名字，这样不会影响他的“就业问题”。
　　这名研究生说，其实，从进入学校的那一天起，他的目标就是能够找到一份“相对好一些”的工作。所以，他一边积极地参加学校里的各项活动，同时也在社会上寻找大量的实习机会。
　　“人的精力都是有限的，我们中的大多数同学，都很少在学术研究上花时间。”他说，“毕竟，现在只要肯花钱，发篇论文不成问题。”
　　目前国内大多数高校，都要求自己的学生必须在核心期刊上发表论文，作为顺利毕业的条件之一。而上有政策，下有对策，学生们根据各家核心期刊留下的约稿电话，联系上相应的编辑，再支付一定费用后，基本上都能够顺利地发表论文。
　　大多数学生“并不贪心”，他们花个千把块钱，买上一块豆腐块大小的版面，发表一篇，“能毕业就好了”。可像这7名研究生那样，一下子发表十几二十篇的，还着实并不多见。
　　在上海大学的研究生奖学金里，“光华奖学金”是等级最低的一类，奖金额只有1500元，而发表相应数量的论文，花费的金钱远远超过这个数目。那么，这7个学生，为什么要干这样“吃力不讨好”的事情呢？
　　“在我们的总分里，科研论文的比例占了一半，也就是说，论文发表得越多，获得奖学金的可能性越大。前三等奖学金的名额都非常少，只有这一等容易些。再说，简历里只要写上获得过奖学金，外人怎么知道你具体是哪一等？”接受采访的研究生这么解释自己的动机。
　　而在获得奖学金的背后，隐藏着的依然是对毕业后就业的焦虑。然而，“拿到奖学金，出去找工作，相对竞争力会高一些吧。”
　　所以，为了得到奖学金，这名研究生在各种核心期刊上发表了十多篇论文，一共花了七八千元。这些费用，一部分来自他在校外实习兼职赚的钱，不够的部分，只能向父母伸手。
　　“谁愿意把父母辛辛苦苦赚来的钱花在这些垃圾杂志上啊，可这不是没办法吗？就当是为找到好工作进行的投资吧。”他颇为无奈地说。
　　不过，除了这个研究生外，举报信里提到的其余几个学生都拒绝了记者的采访。其中一个女生，在《消费导刊》上发表了8篇论文，但她完全否认自己的论文是花钱买版面发表的。
　　“我没有花一分钱，对方是看我的论文学术性强，才发表的。”她说，“论文这种东西主观性太强了，有人觉得是垃圾，可有人会觉得是艺术品呢。”
已有_COUNT_条评论我要评论

