毒贩在大号纽扣中藏毒企图蒙混过关
　　记者23日从海关总署获悉，全国海关近期连续查获多起利用新手法藏匿毒品走私案。毒贩藏毒手段之隐蔽，机关设置之煞费苦心，对进一步打击毒品走私犯罪构成很大挑战。
　　“层出不穷的藏毒新手段，充分体现着当前走私毒品活动日趋专业化、精细化和隐蔽化的趋势，也考验着海关缉毒人员应对新环境和新形势的能力。”海关总署缉私局有关负责人说。
　　据介绍，近年来毒品走私手法不断变化。在海关查获的毒品案件中，屡屡发现毒贩利用行李、食品、书本、衣物、地毯等物品藏匿毒品，藏毒运毒方式花样迭出，令人防不胜防。近期，我国海关又接连发现了更多的藏毒新伎俩。
　　伎俩一：“轴承”里面做道场
　　今年4月29日19时，乌鲁木齐海关关员在监管喀布尔至乌鲁木齐航班入境旅客时，发现一名阿富汗籍男性旅客形迹可疑，随后在其随身背包中发现三个传动轴承，经仔细观察，这些轴承做过喷漆处理，两端有细小缝隙和焊接痕迹。经对传动轴承实施切割检查，查获藏匿其中的毒品海洛因2240克。这是该海关首次查获利用传动轴承藏匿走私毒品案件。
　　伎俩二：“裙子”也能作文章
　　今年3月31日，昆明机场海关在对曼谷至昆明的航班旅客行李物品进行监管时，缉毒犬对其中一件行李表现出明确的毒品反应。随后，海关关员发现12条质地轻薄的越式女裙分量明显偏重。经查，贩毒分子把毒品用塑料薄膜包裹成直径约5毫米的竖条，然后缝制在裙子的图案里。12条裙子的彩色竖条图案内共计藏毒1843克。这是该海关首次查获裙子藏匿毒品案。
　　伎俩三：“纽扣”里面有乾坤
　　今年2月至6月，深圳、海口、广州等海关陆续查获纽扣藏毒案，分别查获高纯度海洛因1380克、1437克、428克。纽扣藏毒是近年出现的毒品走私新手法，这些装有毒品的大号纽扣往往密密麻麻缝制在各种女式长裙上，外有绒布包裹，制作很精巧。它们随着运毒者随身携带的衣物入境，如果缉毒人员不特别检查，就不会察觉其特殊的分量，很容易蒙混过关。
　　伎俩四：“过滤管”里藏冰毒
　　2008年4月8日，长沙海关在对1箱寄往印度尼西亚的物品进行例行检查时发现，这批申报品名为“净水器过滤管”的货物中有3根夹藏着可疑物品。将过滤管拆开检查后，发现了重量达988克的白色晶体状粉末，经确认系甲基苯丙胺(俗称：冰毒)。经过近1年的缜密侦查，犯罪嫌疑人王某已在珠海被捉拿归案。
　　伎俩五：“辣椒粉”里有秘密
　　今年6月6日，胡志明市飞往深圳宝安机场的航班抵达，一名穿着斯文的越南籍男性旅客选择走无申报通道。海关对其仔细检查后，从行李箱底部夹层起出一块银色锡纸包裹的906克高纯度海洛因，而锡纸外涂满了辣椒粉。毒品外面之所以要包一层辣椒粉，目的就是为了掩盖毒品散发的酸性气味，以逃过海关缉毒犬的检查。
　　伎俩六：藏毒“肥皂”巧伪装
　　2月24日，北京海关从一个来自尼日利亚的可疑包裹中检出肥皂藏匿可卡因120克。肥皂与平常我们使用的一样，只有在X光机下才露出原形。在这起毒品案中，肥皂填充了尼日利亚香料，目的是迷惑缉毒犬。
　　目前，海关缉毒人员与毒贩的较量仍在继续。6月，大连海关首次破获利用CD碟片藏匿毒品案，从包装精美未经拆封的CD中缴获海洛因247.37克……
　　“面对毒品走私分子的种种伎俩，我国海关将不断强化形势研判、风险分析和科技手段，力争牢牢掌握缉毒主动权，震慑毒品走私犯罪行为。”海关总署缉私局有关负责人表示。
　　新华社记者 周英峰(新华社发)

