年轻男子抢走金店2万元项链被录像
　　■记者王静/报道
　　本报吉林市讯“再拿这条金项链看看。”6月21日下午，一名年轻男子进入吉林市船营区长春路与农林街交会处长晖金店挑选金饰品，趁店员不备，抢走两条价值2万多元的金项链后逃之夭夭。幸运的是，监控录像记录下整个抢劫过程，一条金项链销赃时被找回。
　　当日下午，吉林市船营区长晖金店，开始只有一名营业员照顾店面。大约14时许，店内顾客多了。金店老板曾先生和家人都出来帮忙照看生意。此时，一名身穿深蓝色西服，戴着眼镜的年轻男子走入金店，先是试了两条金项链，随后又去看戒指等其它金饰品。“再把这条金项链拿来看看。”大约挑了半个小时，男子来到门口附近的金项链柜台前，要求试戴里面较粗的一条金项链。曾先生拿出项链，男子对着镜子看了看，又要求看另外一条。曾先生一边递金项链，一边伸手准备去接刚刚试戴的金项链。没想到，男子不仅没有还回试戴的金项链，反而一把夺过第二条金项链，返身逃走。
　　“有人抢项链了，快追。”曾先生一边大声呼喊，一边绕过一圈柜台跑出店外追赶。但是男子七拐八拐进入一胡同内不见踪影。
　　事后，曾先生立即拨打电话报警，经核实，被抢走的两条金项链分别重63.346克、38.995克，总价值在25380元。
　　事发金店安装了多处摄像头，监控录像记录下了整个男子抢走金项链的过程。
　　此后，一家回收黄金的店铺老板获知情况后，发现自己下午回收的一条重约38.995克的金项链与金店被抢的金项链特征相似。于是老板立即拿着这条金项链找到警方，经核实，确认为金店被抢项链。
　　目前， 此案仍在进一步调查当中。

