广州厅级干部戳穿电话骗局
　　本报记者 林洁
　　揪出电话骗子
　　讲述
　　报料热线：020-87776887
　　讲述人：梁叔(省直单位厅级干部)
　　讲述主题：心够细，就一定能抓住骗子们的破绽！
　　梁叔在广州当厅级干部多年，今年春节一过，电话骗子就“瞄”上了他———梁叔一连两遇“猜猜我是谁”。
　　这些骗子很厉害：梁叔的姓名、职位、家乡摸得一清二楚。不过，梁叔说，“只要心够细，多动脑子，就一定能发现骗子们的破绽”。可不，看出破绽的梁叔一挤兑，骗子就灰溜溜地“败退”了。
　　骗子叫出小名，先套近乎过几天要救急钱
　　春节后，梁叔接到一个电话。“阿良啊，记记这电话，我换号码了。”电话那头是一口正宗的家乡话。
　　梁叔开始没在意，随口答“好啊”。
　　记了电话，两人聊起了家常。
　　“当了厅长，是不是很忙呀？”“还行。”……
　　扯了几句，对方就挂电话了。几天没动静。
　　可梁叔还是对这个“无厘头”的来电留了心：在熟悉的老乡中，只有两个人会叫他“阿良”，都是自己敬重的老上级，这把年轻的声音熟稔地叫他“阿良”，却是为何？
　　过了几天，那把声音又出现了。
　　“阿良啊，帮帮手！”男子在电话里有点急切。他说自己“跑去澳门玩了几把，却亏了十多万元”，现在被“大耳窿”盯上了。他想让梁叔“整几万块”救救急，称自己的钱都揣在老婆手里，不好拿。
　　已留了心眼的梁叔不慌不忙说：“不好意思哦，我的积蓄老婆管着，现在的一点工资投了股市，公家的钱你知道是不能动的。”
　　对方还不放弃，接着就说，“阿良，你面子大，先跟朋友借点给我嘛”。
　　梁叔笑了，也跟着忽悠，“您的面子不更大嘛，更容易借呀”。电话那头没辙，只好挂了电话。
　　骗子老套招数，梁叔见招拆招一试就现形
　　一个月前，又有一骗子找上了梁叔。
　　这次，冒充的是梁叔的亲戚。这个骗子耐性更差，一来电话就老套地搬出了“猜猜我是谁”。
　　“老表(方言，“表兄表弟”的昵称)，正做什么呢？”也是一口纯正的家乡话。
　　“我换了电话，记记这号码。”梁叔一听就留神了，这“台词”听着耳熟。
　　“记不记得我是谁啊？”呵，“台词”更耳熟了。梁叔开始“见招拆招”：不好意思，听不出来，好像挺熟。
　　“老表都听不出来，大单(方言，大意是摆款)了。”梁叔也开始忽悠他，“哪个老表呀，是不是舅舅那边的？”梁叔和舅舅的几个儿子特别熟，哪有听不出来的。
　　对方果然“打蛇随棍上”，立即说“就是啦”。
　　梁叔这下就跟他耗上了，“那你叫什么名字？”
　　对方还想纠缠，频频埋怨“我的名字你都不记得，怎么行呢”。梁叔不放过他，一再逼问。
　　几个回合，对方见没戏唱，悻悻地抢先挂断了电话。
　　梁叔办公室人员告诉记者，现在骗子几乎是无孔不入：梁叔的办公电话，今年已接了5次的“电话欠费通知”；所谓“索尼公司”还奖给了梁叔一辆“帕萨特”。
　　梁叔说，不怕骗子来电话，只要多想多问，骗子的狐狸尾巴肯定会露出来的。

