女毒枭掌控贩毒网络转战粤浙沪
　　□记者 陆慧
　　晚报讯 今年本市最大宗涉毒案件成功告破。昨天下午，上海警方召开新闻发布会，通报了近来打击涉毒犯罪的情况。据透露，去年，本市公安机关侦破毒品案件同比增长5.4%，缴获毒品数量同比增长19%，抓获犯罪嫌疑人1972名，同比增长5.6%。全市破案数、抓获犯罪嫌疑人数、缴获毒品等各项工作指数保持逐年递增，总体战果在全国四个直辖市中列居首位。其中，今年1－5月，全市共抓获涉案犯罪嫌疑人775名，缴获毒资188.5万余元。
　　日前，上海市公安局缉毒部门经缜密侦查，成功破获 “09.01.01”案件，抓获7名犯罪嫌疑人，缴获各类毒品25.5千克 (其中氯胺酮21.1千克、冰毒晶体3.1千克、冰毒片剂13100粒)，毒资10万元，涉毒车辆3辆，一举摧毁横跨粤浙沪三地的贩毒网络，这是今年以来本市警方缴获毒品数量最大的一起案件。
　　去年12月，虹口公安分局在侦查2007年的一起贩毒专案时获取了一条重要线索：广东深圳有一女子易小白曾多次组织大量毒品运往上海、江苏、浙江等地进行大肆贩卖，且易的毒品来源系广东汕尾一地下毒品加工厂。
　　今年1月，警方获悉，目前，易小白正欲扩大其贩毒网络，并已与上海、江苏苏州、浙江嘉兴等地的众多毒贩取得联系，准备进一步实施贩毒活动。据此，市公安局刑侦总队会同虹口公安分局刑侦支队缉毒队成立 “09.01.01”联合专案组开展侦查工作。
　　侦查发现，易小白在本市的毒品下家为余某，余的下家主要是储某和黄某等人，该团伙通过一家物流货运公司将毒品从深圳运往上海。目前，余某正与深圳一名上家 “大勇”搭上关系，近期将从深圳组织大宗冰毒及氯胺酮来沪欲贩卖给储、黄等人。
　　4月24日，余某飞赴深圳与易小白及 “大勇”会面，组织货源通过物流公司运往上海。 27日晚6：30，余某在本市芷江西路某酒店将毒品贩卖给储某。当储携带毒品正欲离开时被守候已久的侦查员抓获。余某也一并落网。与此同时，专案组在本市余某的住地抓获另一接货嫌疑人黄某，当场缴获冰毒480余克。经审讯，犯罪嫌疑人余某对从深圳组织毒品货源来沪贩卖的犯罪事实供认不讳。
　　4月29日晚，专案组在深圳某居民小区抓获上家莫某即 “大勇”，当场缴获氯胺酮20千克，并将莫的上家林某缉拿归案，缴获大量冰毒片剂等毒品。经审讯，莫、林、易3人对组织毒品向上海贩卖的犯罪事实供认不讳。至此， “09.01.01”案件成功告破。
　　相关新闻
　　大冬天买卖“冷冻物”
　　好奇的哥看到毒品交易全过程
　　□记者 石凯峰 通讯员 徐蓓丽
　　晚报讯 大冬天买“冷冻物”，并要求出租车司机靠边停车但不要熄火，一对男女乘客奇怪的言行引起了司机的注意，当他好奇地从窗外探出头去，却正好看到了一起毒品交易的全过程。日前，徐汇法院以犯贩卖毒品罪，判处被告人陈志华有期徒刑12年，剥夺政治权利 2年，并处罚金24000元。
　　今年1月12日晚上5点多，曹弟及其女友(均另案处理)通过短信的方式向陈志华求购毒品，双方在电话里谈妥价格后约定了交易时间地点。晚上9点多，曹弟和女友叫了一辆黑车来到事先约定的灵石路共和新路路口，当陈志华将一包用塑料袋包装的白色晶体(净重2.50克)以2200元的价格出售给他们时，被已接群众举报的伏击民警当场人赃俱获。
　　据查，陈志华2006年曾因犯非法持有毒品罪被法院判处有期徒刑1年3个月。而案发时，警方还同时查获他随身携带的白色晶体等。经鉴定，上述查获的白色晶体及药丸，共计27.63克，均检出甲基苯丙胺成分。

