侏儒明星盗取朋友存款获缓刑
　　南充市顺庆区居民鲁某借帮朋友取款之机记下银行卡密码，之后，又趁朋友不备盗用朋友银行卡，取走现金1万余元。18日，南充市嘉陵区人民法院以盗窃罪判处鲁某有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币12000元。
　　南充市顺庆区居民鲁某与张某都身患侏儒症，两人又都有唱歌等表演技艺，相似的境遇让他们很快成为了朋友，经常一起走南闯北，合作演唱，两人是南充市的侏儒明星。期间，两人常常一起吃住，关系很好。一次张某跟鲁某去ATM机取款，因张某个子矮，够不着取款机，就请个子稍高一点的鲁某帮忙输密码，鲁某于是记住了密码。
　　今年2月，鲁某跟张某在广东联系业务时，鲁某认为张某刻意压价，影响了自己生意，开始对张某心生怨愤。回到南充市后，鲁某开始计划对张某实施报复。2月22日晚，张某在嘉陵区某招待所住宿，鲁某找到张某并与其一起住宿。当晚，趁张某熟睡之机将其上衣皮夹里的1400元现金和银行卡盗走。之后，鲁某分7次从银行卡内取走现金10500元。张某醒来发现自己的现金和银行卡被盗，便给鲁某打电话、发短信，质问鲁某为什么偷自己的钱。鲁某回短信称急需用钱，并央求张某不要告诉任何人，随后再也不与张某联系。
　　事发后，鲁某逃往广东、河南等地躲避了二十余天，又回到南充。3月17日下午2时许，鲁某在南充市营山县某网吧上网时，被公安机关抓获归案。鲁某被抓获后，对偷拿张某现金和银行卡的事实供认不讳，只是辩称自己本意是出于报复才拿走张某的钱和银行卡，不是真心要偷。
　　嘉陵区人民法院审理认为，鲁某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，共计人民币11900元，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，鉴于鲁某身体残疾，又系初犯，归案后积极退赔了被害人钱物，遂依法作出了前述判决。（蒲泽川 摄影报道）

