清华大学才女当选调生赴四川灾区工作
　　记者 陶玲
　　“国家最需要的地方会为我们提供更大舞台，更宽阔的发展空间。把个人命运和国家发展结合在一起大有可为。你将来到汶川工作一定要和基层的群众打成一片，既做一名上海人，又是汶川人。”——温家宝总理在今年五四前夕视察清华大学时对程莉说
　　“更真实地感受到了责任与爱，坚定了理想与信念，没有青年的牺牲与奉献，这个国家就没有希望，我也深为清华骄傲，我们愿意担当。”——与温总理对话后，程莉写下感言
　　“一个清华大学的高材生为什么会选择汶川？”“当时选择汶川后，我自己也在寻找答案。希拉里在清华演讲时的一句话特别有道理，年轻人不能随波逐流，特别不能随大流。我想这就是我选择的最好注解。”
　　学院研究生会主席，清华大学研究生会“财富论坛”总导演、全国优秀青年志愿者奖章获得者……一连串的荣誉光环、头衔，让程莉成为清华的风云人物。就在大家好奇她的毕业去向时，她选择到汶川扎根基层。今年7月，程莉将与332名来自全国各地的选调生一同前往四川灾区一线工作。
　　她有些忐忑
　　毕业前开小灶学四川话
　　六七月毕业时节，继续本校深造，留在大城市工作，出国留学……这些中国精英学府里的毕业生会如何选择？清华大学公共管理学院应届硕士毕业生程莉的人生选择有些“另类”——毕业后将作为选调生赴四川汶川灾区工作。
　　“说实话，心理还是有些忐忑。我不想随大流，我想有事可做，有事可为。”还有不到一个月的时间，程莉就将告别校园，只身赶赴灾区。除了利用难得的调整期跟同窗好友聚会，与老师恳谈交心告别，程莉似乎已经早早的进入了工作状态。每天，她会定期浏览阿坝州政府、汶川县政府网站，及时了解当地动态，收集各类经济、文化与社会情况的信息。除此以外，还要不定期地上语言课——学习四川话。程莉说，到四川工作当然要入乡随俗，能说当地语言肯定会跟大家容易沟通些。于是她托学院里来自四川的同学，给自己补习方言。
　　“现在，一些生活用语都能用四川话说了。”程莉乐呵呵地说，其实四川话挺好懂的，只是有些词的发音比较拗口。
　　她没有冲动
　　选灾区地震以后才结缘
　　“我是一个土生土长的上海女生，对于我的选择，有一些人认为我是一时冲动。”程莉要到汶川工作的事情传来后，曾引起了不少争议和讨论。对于这些，程莉很平淡地说，这既不是一时冲动，更不是赶时髦。她的志向一直都是在公共领域贡献自己的才智。
　　谈到与四川汶川的结缘，程莉有些不好意思地说，地震前自己还从来没有到过四川。2008年7月，程莉参加了国家发改委四川灾后重建基础调研项目，深入汶川等地震重灾区。
　　“刚到地震灾区时，满目疮痍的场景非常令人震撼。”调研时间虽然只有10天，但调查走访的全是灾区百姓人家。每天与板房里的灾区群众、干部零距离接触，程莉独立完成了几十份翔实的基础数据收集、调查。
　　“汶川地震发生之后，我就有了为灾区做点实际事情的想法。”程莉说，10天的灾区调查中，灾区群众乐观的精神面貌深深刻在了她的心中。回到校园，正值毕业生找工作时期，面对着人生分岔路的选择，程莉报考了四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县的选调生。
　　她愿意担当
　　总理说既做上海人又是汶川人
　　在程莉的MSN个人签名档上写着：“更真实地感受到了责任与爱，坚定了理想与信念，没有青年的牺牲与奉献，这个国家就没有希望，我也深为清华骄傲，我们愿意担当。”这是程莉在清华园里跟温总理直接对话后写下的感言。
　　今年五四运动90周年纪念日前几日，清华大学20名毕业生代表给温家宝总理发了一封联名信，并邀请总理在五四青年节来清华园。温总理如约而至。
　　5月3日上午10时50分许，在古朴雅致的清华大学图书馆内，温总理与清华学生面对面交流，程莉就是其中一员。程莉告诉总理，她已通过选拔，将作为选调生到汶川工作。“国家最需要的地方会为我们提供更大舞台，更宽阔的发展空间。把个人命运和国家发展结合在一起大有可为。”总理的叮嘱让她牢记在心：“总理叮嘱我说将来到汶川工作一定要和基层的群众打成一片，既做一名上海人，又是汶川人。”
　　对话程莉
　　去汶川不是一年半载的事
　　“这是她的跳板还是她的追求？她能否在基层岗位发挥作用？”面对众人疑问迈向新的人生起点，上海姑娘程莉道出她的真实想法。
　　父母希望她当白领
　　华西都市报：你完全可以留在大城市工作。对于你的选择，父母支持吗？
　　程莉：不少家长都希望子女的工作生活环境能够舒服点，当个白领。我的父母也是普通的父母，起初知道我要去灾区还是有些担心和不解，他们已经转变观念了。本打算去汶川前回上海一趟，现在学校可能7月中旬才举行毕业典礼。我打算不回家了，毕业后直接到汶川报到。
　　华西都市报：结缘汶川前，你的职业规划是怎样的？
　　程莉：我想还是应该学有所用。我学的就是公共管理专业，即便不选择汶川，自己的职业方向也肯定是公共部门。
　　时间不止一年半载
　　华西都市报：你预期在汶川工作多久呢？
　　程莉：我没有特别去想这个事，很多事情都不是能够预期或是控制的。到汶川工作肯定不是一年半载的事。有事可做，有事可为就是我最大的预期。汶川的物质条件一定会比较艰苦，但这些困难太微不足道了。我希望不要局限于眼前的生活空间，尝试着去了解拥抱更广阔的天空，丰富自己的人生。
　　□背景
　　选调生，是指组织部门有计划地从高等院校选调品学兼优的应届大学本科以上毕业生到基层工作，作为党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质的工作人员人选进行重点培养，这批毕业生简称“选调生”。
　　2009年四川选调生计划招录1000名，共有992名体检合格的考生签署了就业协议，7月将到岗工作。其中，有416名选调生将到67个艰苦边远县，占42%，332名选调生到灾区一线，占33%。
　　据了解，今年四川省选调生签约率达到99.2%，比去年高两个百分点，创历史新高。本次签约考生中，本科学历占89%；硕士占10.6%；博士占0.4%；硕士以上学历考生数量比去年增加27%。仅四川大学就有22名硕士录用到基层。

