小伙当街下跪请民警帮忙找女友(图)
　　本报6月22日讯 见了民警就磕头，而且磕得头破血流，民警将其送往医院途中又下车跪在马路中央。这小伙子到底是怎么了？通过了解得知，原来小伙子感情受挫，要求民警帮他找女朋友。在民警和周围群众的劝说下，21日下午，男子终于想通了，挥手离去。
　　21日下午4点多，一位穿红上衣的年轻男子突然走进济南市公安局公交分局第四派出所，进门二话不说就开始磕头，把头皮都磕破了，嘴里还一直嘟囔着什么，说是女朋友被人“劫持”了。事后民警才了解到，男子今年24岁，陕西人，刚刚刑满释放出来，因感情受挫，情绪有些失常。女朋友可能离他而去，他一时接受不了。
　　在派出所里，男子不断地大声呼喊，要求民警帮忙找他的女朋友，一会说自己的女朋友在泰安，一会儿又说汽车站的播音员是自己的女友，情绪明显有些失控。民警联系医护人员将其送往医院，可是在送往医院的途中，该男子又从车上跑下去，跪在马路中间的安全岛上不起（右图）。
　　周围群众见了，纷纷劝说小伙子，让他找份工作，重新振作起来，在旁的民警也对小伙子进行了耐心的劝说。大约过了1个小时，小伙子终于有所悟，大踏步地向前走去，消失在人们的视野中……
　　摄影王洪建
　　（线索提供者王先生奖金 50元）

