17岁尼泊尔男孩身高仅51厘米(图)
　　据英国媒体24日报道，现年17岁的尼泊尔男孩卡根德拉身高仅51厘米，体重4.5公斤。今年10月14日，他将年满18周岁，有望取代身高74.61厘米的21岁中国男子何平平，成为新一任“世界上最矮小的人”。目前，卡根德拉正在家人的支持下，准备申请吉尼斯世界纪录。
　　刚出生时仅600克 
　　卡根德拉出生于1991年10月14日，刚出生时体重才600克。他刚出生时，村里人给他起了个“小和尚”的绰号。卡根德拉刚出生，他的妈妈又惊又怕，喊道：“他看起来像蛋壳里刚刚孵化的小鸡崽！”
　　尽管医学上现在还不能断定为何卡根德拉身材如此出奇矮小，但尼泊尔的医生给他体检过身体后称卡根德拉的矮小可能因脑垂体紊乱导致。
　　喜欢跳舞爱看漂亮姑娘 
　　由于不能和同龄人一起上学，卡根德拉最近在附近的幼儿园注册入学，学习读写能力。他一周上五天学并住宿在学校，周末回家照顾家里的水果店生意。卡根德拉最喜欢的电视节目是空手道，一回到家就迫不及待打开电视观看并模仿。他说自己的愿望是成为世界上最著名的舞蹈家。卡根德拉称，他平日随团演出时最大的快乐就是在各地看到不同风格的漂亮姑娘。
　　申请吉尼斯等了四年 
　　据悉，早在14岁时他便曾提出过申请，然而由于吉尼斯世界纪录并没有“世界上最矮小的未成年人”这一项目，因此他不得不等了4年。
　　14岁时，卡根德拉申请成为吉尼斯世界纪录世界上最矮小的人，但被拒绝，理由是他未满18岁。
　　尼泊尔政府也称官方已经做好准备，卡根德拉被《吉尼斯世界纪录大全》认定为“世界上最矮小的人”之时，就是举国欢庆之日。
　　家人支持他 
　　进入吉尼斯世界纪录 
　　今年10月14日，卡根德拉将年满18周岁。目前，他的家人和支持者已来到首都加德满都参加各种社会活动，争取使他进入吉尼斯世界纪录，获认为世界上最矮小的人。
　　一旦申请成功，他将取代现年21岁的中国男子何平平，成为新科“世界上最矮小的人”。2007年，《吉尼斯世界纪录大全》认定世界上最矮小的人是1988年出生在中国内蒙古自治区乌兰察布市公腊胡洞乡的何平平，他当时身高74.61厘米，体重7公斤。本报综合报道屈亚媛

