乘客不满航班两次延误堵断安检口
　　对四川仁寿县的李先生来说，第一次乘坐飞机的经历有一些不愉快：原定于23日8时45分从昆明起飞前往成都的EU2210次航班一再延误，乘客们等到17时28分才获准登机，延误了近10个小时。部分乘客由于过于激动，还将机场的安检口堵断了17分钟。
　　登机时间两次被延后
　　23日7时许，张先生就赶到昆明机场，准备乘坐鹰联航空8点45分起飞的EU2210次航班返回成都。
　　换好登机牌后，张先生到达候机楼等候登机。可登机时间到了，张先生却迟迟不见地服人员组织旅客登机，他和同航班的其他旅客都不知道出了什么事。时间就这样一分一秒过去，直到过了飞机起飞时间，该航班的乘客仍守候在候机楼。
　　这些旅客共有120多人，迟迟无法登机，让归心似箭的乘客们变得焦躁不安。直到中午时分，乘客们才知道航班延误，但航班为什么延误以及何时能走，一切都还是未知数。之后，该航班乘客被带到一家宾馆，并获知“下午3时30分登机，（登机）半小时后起飞”。为赶上登机时间，乘客们又早早地来到候机楼，但是，这次他们依然没能按时登机。
　　不满延误 乘客堵了安检口
　　由于找不到相关负责人，23日17时11分，两次登机都被延误的EU2210次航班乘客，用身体或者找来推车将6个工作中的安检口全部堵断，造成一些乘客过关口困难。直到17分钟后，一名李姓地服人员告知他们可以登机了，乘客们才放弃围堵，开始登机。昨日18时左右，飞机起飞前往成都。
　　乘客李先生说，直到23日15时许，他们才从机场一名地服人员处得知航班延误的原因：EU2210航班22日执飞昆明到成都就延误了，直到23日才送22日的乘客前往成都，因此造成23日上午的EU2210航班延误。23日15时，执飞飞机从成都飞到昆明，但航班延误，机上旅客到达昆明后，鹰联航空补偿每位旅客100元钱，大部分乘客接受了，但有10多名乘客认为补偿太低，拒绝下飞机。
　　■航空公司回应
　　将按有关规定处理
　　对于此次事件，昆明机场一名地服人员解释说：“昨日(23日)的航班延误是飞机故障造成，23日下午航班再次延误的确是因为存在补偿纠纷。”而鹰联航空负责人苏先生的解释则是，飞机从成都返回昆明后，有旅客不理解航空公司，“闹事”而延误航班。
　　离开前，乘客们表示，他们被延误了10个小时左右，要向鹰联航空讨个说法。对此，苏先生说，此次航班延误，公司将会按照有关规定在成都作出处理。 本报记者 杨旭

