盖茨父子分享教育经验 建议尝试自己不擅长的事
　　比尔·盖茨与父亲老比尔·盖茨在6月21日父亲节一同在巴黎接受了《财富》杂志记者的专访，两人就家庭关系、成长历程和共事经历畅所欲言。盖茨眼中的父亲形象伟大，父亲眼中的儿子优秀可贵。
　　这对父子关系显然不一般。儿子曾创造出史上最大的财富奇迹之一，而今成为慈善家，父亲则在这家全球最大的慈善机构———拥有275亿美元资产的盖茨基金会———担任联合主席。其实对父子两人而言，这均为人生的第二份工作。现年53岁的盖茨去年6月退出微软日常事务管理，而现年83岁的父亲老盖茨也于1998年从西雅图著名的Preston Gates & Ellis事务所(现名K&L Gates)退休。近年父子二人互为顾问，但数年来父亲都对儿子谆谆教诲。以下是部分采访对话。
　　记者(以下简称“记”)：比尔，我想知道，父亲给你的最佳建议是什么？
　　比尔·盖茨(以下简称“子”)：小时候，父母常鼓励我尝试自己不擅长的事情，让我参加许多运动，比如游泳、橄榄球和足球，当时我并不明白为什么。那时我觉得这样没意义，但后来它的确给了我许多展现领导才能的机会，并且让我懂得很多事情我并不拿手，而不是让我什么拿手就只做什么。这段经历很棒，而且有些运动我现在也很喜欢。父母当时必须这样敦促我，因为我经常退缩，不过这个建议非常宝贵。
　　记：盖茨先生，你记得当时是刻意给孩子提出建议，还是出于父母的本能？
　　老比尔·盖茨(以下简称“父”)：我想在某种程度上，比尔的母亲和我是特意强调这一点的，但大部分时间都是本能地施教。我们的确认为他应该出去、加入社区的垒球队之类。我们觉得这样对他有好处而且他会喜欢，事实证明这个建议是正确的。
　　子：尽管我当时很不擅长垒球。
　　父：你打得不错。
　　记：你这话听来简单，但所有身为父母的人都知道经营一个家有时并非如此。在新书中你提到周日共进晚餐和(圣诞节)穿同样的睡衣。盖茨先生，这些办法真有用吗？
　　父：我想就我个人家庭的经历而言，我可以肯定地说有用。
　　记：比尔，你觉得呢？
　　子：我觉得家庭聚会聊天的传统的确帮助很大，比如一起出游，永远在饭桌上分享观点。从父母那儿我们了解到他们从事的东西。后来我与成年人聊天时非常自如，因为父母就是这样与我们分享对事物的观点的。
　　记：你们俩的关系并非一直这么好。像其他父子一样，你们也有过摩擦，对吗？
　　子：没错。我觉得把这说出口并不容易。我曾经对我想做的事情精力充沛且十分固执。我高中最后一年时得到一份工作，可能因此中断学业。当时让我惊讶的是，父亲跟校长见过面、了解完所有情况后说：“这是你能做而且该做的事情。”之前我们有不少矛盾，我那时很迷惑，也想通过与父母对抗证明自己。父母特意让我拜访了一位专家，他告诉我与父母对抗并无好处。现实世界中净是纷争与战斗，父母则是真正站在我这边的。这话说得太好了。它改变了我的心态。那时我才十二三岁。我觉得从那时起跟父母的关系就好起来了。
　　记：你们在工作上合作默契，家庭关系也十分亲密。你认为其中的秘诀是什么？
　　父：我获得过的(最佳人生建议)之一便与你方才的问题有关，也就是如何与孩子相处并适当地鼓励他们。比尔的母亲和我早年曾在教堂接受父母效力训练。在那里人们教导我们并强调的至关重要的一点就是，不要贬低孩子。一旦你意识到这点的重要性，你与孩子的关系便有了良好的开端。我是儿子的忠实粉丝。我认为他是一个了不起的公民和商人，我们有机会共事的时候我就会把这个想法表露出来。
　　子：我想这是因为我们角色分工明确。我很有干劲，是爱问“为什么我们还没做完？”的那种人，父亲则代表着一股智慧。比如我们开会讨论日程问题或是开支问题等等，他的发言会让所有人停下来思考。你知道，我们缺乏这种看事情的角度。他全天候上岗，为基金会塑造了良好的价值观。基金会开会时，人们会起立鼓掌，因为他的确给公司带来了改变。在繁忙的工作中设立家族基金会，还要保证基金会内部价值观正确向上，这一切必须归功于我父亲。
　　记：你的儿子并非事事采纳你的建议吧，盖茨先生？我是说，当他告诉你计划从哈佛辍学时，你是怎么对他说的？
　　父：他第一次说起要离开一阵子再回校时，强调的还是，他会回去。第二次，他确实回校之后，他又感到必须前往阿尔布开克，也就是公司所在地，并且花更多的时间在那儿工作。第二次我们就对此事关心多了。公司变得业务繁忙，保罗·艾伦(Paul Allen)一人在阿尔布开克，比尔必须去帮他。
　　记：比尔，我想了解下你另一个人生导师沃伦·巴菲特，你从他那儿获取的最佳建议是什么？
　　子：沃伦给了我很多宝贵建议。最有趣的可能就是他如何简化事情。翻开他的日程表，你会发现上面十分简单。你跟他讨论一桩商业前景诱人的生意，他只了解少量基础数字和事实。他根据现有的模型进行选择，这个模型有预知性，并且将长期有效。所以他有能力进行高度概括、专注于最重要的事情、思考基础问题，这些都很了不起。这是一种特殊的才华。
　　记：比尔，说说你的成长过程？高中或哈佛的老师？在那里有没有什么经历让你获益匪浅，恍然大悟？
　　子：我父母很好，把我送进了一所优秀的高中。那是一家私立高中。许多老师都在数学与科学科目上对我大加鼓励，并把自己喜欢的教材赠与我，让我提前阅读。而我对计算机的熟悉，也来自于Lakeside中学的先见。老师真的很棒，他们发现计算机操作复杂后，让学生代为接管。我猜大多数学校在这种情况下都会直接关闭了事。而我们竟然自行接管了起来，我们甚至开始使用计算机选择班级见面时间，我和一个朋友负责此事。所以说，他们很放心。有不少老师我都十分感激，他们让我们随心所欲地行动、梦想。
　　记：你儿子的同事或伙伴中，哪些人在你看来对你的学习过程有所帮助？
　　父：有很多。当然，他的两个主要同事，保罗·艾伦和史蒂夫·鲍尔默肯定在列。他们是非常聪明、有洞察力、有思想的人。
　　子：我会说可能还有帕蒂·斯通塞弗(盖茨基金会总裁兼联席董事)。
　　父：没错。
　　子：帕蒂跟我父亲一起创立了基金会以及整个方案和价值观。她正直谦逊。他俩全面考虑了许多事情，因此等我有时间全职工作时，基金会已经开始解决一系列有趣而复杂的问题。所以我很幸运，由我接管基金会时，它早已不在萌芽阶段，而已经与许多了不起的人物发展业务。父亲的价值观很好地引导了基金会的发展方向。
　　父：顺便说道，另一个对我帮助很大的人当属梅琳达·盖茨，她不单是我的儿媳，更是朋友，会提出非常有智慧的建议。
　　记：你们庆祝父亲节吗？怎么庆祝？
　　父：生日之类的日子我们会办得很隆重，但是父亲节就是偶尔一道吃个晚饭。
　　子：是的，父亲节的时候经常通电话。
　　父：没错，是这样。
　　子：我们的风俗习惯更多是围绕感恩节、生日、独立日和圣诞节进行。不过父亲节是个很好的机会，我会借机通过电话告诉父亲，他树立了一个优秀的楷模形象，是个了不起的父亲。(新文)

