工厂发生群殴致2死续：10名疑犯落网
　　本报讯(记者/方一庆通讯员/林养植谢晓霓) 昨日上午，汕头警方经过14小时的连续作战，在龙湖区一酒吧和一出租屋抓获郑某昌等10名“6·22”重大伤害致死案件的主要犯罪嫌疑人，缴获作案刀具一批。
　　22日中午，汕头市龙湖区陈厝合安和街一毛衣加工厂发生一宗因辞工问题引发的重大伤害致死案件。案件发生后，省委常委、政法委书记、公安厅长梁伟发、汕头市委书记黄志光等对案件侦破做重要批示。汕头市公安局、汕头市龙湖公安分局和新津派出所三级公安机关派出精干警力组成的专案组，全力开展案件侦破工作。
　　昨日凌晨1时许，办案民警在汕头市龙湖区一酒吧抓获为“6·22”案件案犯提供刀具的嫌疑人张某杰、张某佳，涉嫌为案犯处理伤口并提供车辆帮助案犯逃跑的犯罪嫌疑人廖某洪，帮助案犯匿藏、丢弃凶器的犯罪嫌疑人张某壮等4人。根据犯罪嫌疑人的交代，专案组民警于今日凌晨3时许在陈厝合一出租屋，当场抓获“6·22”伤害案郑某昌等6名犯罪嫌疑人。民警在该出租屋旁的一垃圾桶缴获作案刀具4把、铁锤2把。
　　经查，6月22日上午，汕头市龙湖区陈厝合安和街金和17巷10号无名毛衣加工厂一女工张某娟要辞工，与老板黄某平发生争执，张某娟的男友张某泰与另二名老乡到工厂找黄某平理论，被黄叫人殴打并强迫写保证书。张某泰气愤难平，随后于中午纠集多名饶平县老乡持刀找黄某平报复，双方发生激烈争执、群殴，事件中共有8人受伤，其中黄某平及张某泰经送医院抢救无效死亡，其余6名伤者目前无生命危险。令人感到惊奇的是，这些犯罪嫌疑人均为20岁上下的年轻人，年龄最大的仅25岁，最小的今年才17岁。

