新华社记者韩国遭遇连环电话诈骗
　　据韩国媒体报道，近来电话金融诈骗在韩国十分猖獗，而且还呈现出智能化及团伙化的趋势。韩国金融机关和警察局联手出击，采取了三大措施，预防金融诈骗的频繁发生。
　　一个典型的电话诈骗
　　新华社记者姬新龙刚来韩国不久，就遭遇了一起电话诈骗。那几天正逢韩国前总统卢武铉跳崖自杀及朝鲜再度进行核试验，记者正忙得不可开交，突然连续接到几个电话。记者一开始不以为然，后来越听越不对劲，才感觉这是一个骗局。
　　第一个电话:“我是邮局职员”
　　第一个电话，来电人听起来是一个年轻男子。“我是××邮局的职员。请问，你最近有没有申请信用卡？我们收到了以您的名义填写的信用卡申请书。”
　　“我没有申请，我有信用卡。”
　　“那一定是您的身份证号码和电话信息泄露了。有人在盗用您的名义，企图从事金融诈骗。为了避免再次发生这种事情，我们将把有关情况向警方报告。”
　　第二个电话:“我是警察”
　　10分钟后，来了第二个电话，是一个年轻女子。“我是××警察局调查科的警察。我们收到邮局的举报，再次向您确认。”
　　“我没有在邮局申请信用卡。”
　　“好的。我会向调查科长报告。”
　　第三个电话:“我是警察局调查科长”
　　30分钟后，来了第三个电话，是一个中年男子。“我是××警察局调查科长。我们已查实，诈骗分子企图盗用您的身份信息从事诈骗。为了避免您的财产遭受损失，您需要向我们提供您的银行账号和信用卡号码，以便我们进行监控。您现在在哪里？我们可以当面谈一下吗？”
　　“我很忙，眼下没有时间。”
　　“那么，您可以去附近的自动柜员机，按照我们的指令进行操作。”
　　“可我现在正忙着呢，走不开。”
　　“我可是为了您好。您如果不去，受损失的可不是我，而是您。”
　　放下电话，记者越想越不对，赶紧打电话给一个警察朋友。警察朋友说，这是典型的电话诈骗。
　　韩国金融诈骗猖獗
　　据媒体报道，韩国金融诈骗的手法近年来出现较大变化。
　　与利用受害者贪图小利实施诈骗的“换钱”等传统手法不同，目前诈骗手法多借助泄露的个人信息，采用与犯罪相关的恐吓、敲诈和“关心”手法。
　　其中，“进化”一点儿的手法是，谎称是移动通信公司或国税厅、健康保险集团等，谎称要返还税金或保险费。而最近“流行”的是信用卡拖欠或名义盗用，此类案件正在增加。
　　韩国金融诈骗猖獗，按照韩国金融监督院的统计，去年金融诈骗案件是7671起，比前年增长了93.2％，损失金额高达809亿韩元，增长了86.8％。
　　韩国采取三大措施
　　为防金融诈骗危害更多人的利益，韩国金融机关和警察局采取了三大措施。
　　1.韩国金融监督院日前表示，将对可能用于电话金融诈骗的账户进行调查，主要调查对象是小额资金存取频繁的账户。
　　2.韩国警方已要求韩国各通信企业显示来电号码。由于韩国手机号码都实行实名制，对防止实际财产损失也有很大帮助。
　　3.如果当事人受骗后在转账10分钟内联系银行申请停止支付，就可避免损失。同时，韩国金融监督院还大幅下调了近一年内未办理自动转账业务的银行账户转账上限，每次可转账的最高金额由500万韩元下调到70万韩元。据新华社

