11名职工举报经理贪污获奖5万元
　　本报讯（记者王丽娜 通讯员王珊）“钱不是最重要的，重要的是挖出了蛀虫。”举报人感慨。举报线索被查实后，贪污120余万的某公司经理和副经理被绳之以法，举报人拿到5万余元奖金。记者昨天从东城检察院获悉，这是东城检方发放的最高奖励数额。
　　昨天上午9点，11名举报人从东城检察院娄云生检察长的手里接过5万余元奖金。举报始于2006年12月，11名职工联名给东城检察院寄出举报信，反映本市一家修建工程公司材料运输分公司经理管某、副经理李某，利用单位改制之机，大肆侵吞国有资产，小金库账目混乱等行为。检察院接到举报后，马上对线索进行初查，随后对两人立案侦查，并查明管某、李某涉嫌贪污120余万元。去年12月，东城检察院提起公诉。此后法院认定两人构成贪污罪，涉案数额120余万，一审判处管某13年有期徒刑，李某11年有期徒刑。
　　检察官欧阳明称，此案是市民和司法机关共同努力的结果，案发后追缴回102万，为国家挽回了经济损失。为鼓励举报人，对举报人给与重奖。
　　>>以案说法
　　据相关规定，检察院应在举报所涉事实追缴赃款的10%内发放奖金，每案奖金数额一般不超过10万元。举报人有重大贡献的，可奖励10万元以上，但不超过20万元。有特别重大贡献的，经最高人民检察院批准，不受上述数额的限制。

