男子踩西瓜皮摔成脑出血 治疗月余未恢复意识
　　本报威海6月22日讯 22日下午，来威海打工的张霞来到当地一家法律事务所，她想找律师咨询一下丈夫踩西瓜皮摔伤索赔的事情。大约一个月前，张霞的丈夫王国冕因踩到一块西瓜皮摔伤至今未恢复意识。
　　据张霞介绍，5月25日下午，王国冕夫妇从威海市区某商场出来，下台阶时，王国冕突然一个“倒栽葱”滚了下去，等他捂着头爬起来时，才发现是踩到了一块西瓜皮。当时觉得没有什么大碍，自认倒霉的两口子就回家了。
　　次日，王国冕5点多醒来，感觉头晕恶心，在喝了一袋牛奶后，竟然全部呕吐出来。王国冕的母亲和姐姐慌忙将他送到了威海卫人民医院，检查结果竟然是脑出血。
　　当天上午，王国冕病情加重，逐渐失去了意识，医院大夫先给王国冕进行了微创手术，将其脑部的淤血清除，但王国冕病情仍很严重。当天下午，医院又给王国冕进行了开颅手术。但王国冕的脑部不停地渗血，医院一度向张霞发了病危通知。
　　6月22日下午，记者在威海卫人民医院神经外科病房见到王国冕时，他的妻子和姐姐正在给他擦洗、按摩，而他却没有丝毫反应。张霞说，王国冕的一块头盖骨还没有安回去，而且每天都发高烧，只能喂流食。
　　截至6月22日，王国冕的医疗费用已经超过了85000元。曾经因做生意赔钱的王国冕夫妇原本就债台高筑，如今又遭遇飞来横祸，这让张霞几乎崩溃。
　　据医生介绍，至今王国冕的脑部仍在渗血，他的病情只能靠自身慢慢恢复，止住渗血后再清除淤血或许可以恢复意识，但即使脑部康复也很可能留下右半身瘫痪的后遗症。
　　张霞觉得丈夫之所以如此，完全是因为商场门口的那块西瓜皮导致的。虽然已无法查找到扔西瓜皮的人，但商场门口的卫生责任单位没有保持应有的卫生状况，理应承担赔偿责任。22日下午，记者和张霞来到了威海市高新永鼎法律服务所咨询。该所的付健律师听完张霞的哭诉后，很坦白地说：“打赢这场官司难度很大。”问题的关键在于“如何来证明王国冕的病情是因为5月25日下午在商场门口踩到西瓜皮摔倒所致”，而现场仅有张霞及另一名朋友两位证人，且王国冕出现脑出血是次日在家中。
　　律师的说法并没有让张霞彻底失去信心，她正和家人全力寻找证据，试图通过法律途径维权。

