山洪冲走百人骨灰 政府方案称陵园仅赔骨灰盒
　　暴雨来袭、山洪冲毁公墓，亲人的骨灰盒不知去向。昨天，赵学忠、姚明开等人委托律师，向南岸区法院递交诉状，向莲花公墓索赔共18万元。昨日，该公墓相关人士承认，当时山洪共让该公墓约700座墓受损，100余骨灰盒不知去向。“骨灰弄丢了，母亲还能含笑九泉吗？”昨天，索赔人之一赵学忠称，即使打赢官司，拿到赔偿，他仍然心怀愧疚。
　　洪水冲走逝者骨灰
　　昨天下午，年近七旬的赵学忠等6人委托大工律师事务所律师，将一纸诉状递交到南岸区法院。几人的起诉书中称，2007年7月17日，南山莲花公墓遭遇山洪，安葬于公墓的亲人的骨灰盒，被冲得不知所终。赵学忠回忆，2005年，母亲去世，他花了1.2万元，在南山的莲花公墓买了块墓地，一次性交了5年的管理费，让母亲在青山之间安眠。2007年8月，他家接到公墓工作人员打来电话，称他母亲的墓在7月17日被山洪冲毁。他们四处寻找，也没找到骨灰盒。
　　家人难接受衣冠冢
　　昨天，莲花公墓相关人士称，山洪共造成700座墓受损，百余骨灰盒不知去向，市民政局、南岸区委、公安、国土局等成立了领导小组，制定了莲花公墓灾害处置方案。该方案称：墓穴完全损坏的，由公墓负责在原墓区进行重建；骨灰盒损毁了的，由公墓负责换一个骨灰盒。建立一个花岗石集体纪念墓，或者在毁损墓的原墓区内原地建一个“衣冠墓”，把死者遗物埋于墓中作为祭奠地。赵学忠称，“我难以接受建衣冠冢。赔个骨灰盒，却没有母亲的骨灰，每年祭拜，心里很难受。”
　　陵园称属自然灾害
　　公墓相关人士称，事发后，受灾墓穴的家属们陆续与莲花公墓签订了协议，按《7·17处理方案》进行处理。目前，只有赵学忠等十余户仍未签字。在昨天递交到法院的起诉书中，赵学忠等6名起诉者共索赔约18万元，其中超过10万元是精神损害赔偿。姚明开说，他们索赔有据：当年公墓的排洪沟未修建完善，才导致山洪冲毁公墓；公墓被冲毁后，亲人的骨灰不见踪影，让他们的精神受到伤害。莲花公墓相关负责人则称，公墓并无过错，山洪冲毁公墓后，经南岸区国土资源局和地质公司鉴定，属于自然灾害。见习记者 张思思
　　■专家
　　骨灰葬公墓 属“精神寄存”
　　昨天，重大法学博士李超认为，骨灰盒遭遇山洪被毁，从法理上讲，自然灾害造成的损失，陵园可不赔偿，但如果公墓方存在过错，则应该进行赔偿，属于精神赔偿范畴。由于几千年的伦理观念，墓穴被毁，对逝者亲属的精神伤害很大。川大社会学博士肖尧中则认为，陵园在对骨灰的保存方面，应考虑到伦理问题。“这与一般的寄存合同不同。”肖博士说，逝者家人与陵园签订合同，对骨灰进行保存，事实上是对“精神寄托”载体的保存。肖博士还说，陵园应充分考虑到骨灰这一物品是精神寄托的载体，因此应充分考虑其安全因素，对骨灰的保护，应带着尊崇，而不能与普通的保存等同。
　　■亲属
　　赔个空盒盒 咋对得起子孙
　　赵学忠老人（母亲骨灰盒被冲走）：我们不是为了索赔这几万块钱，几万块钱也买不回我母亲的骨灰。我想要一个说法，否则我上对不起我老母亲，下无法对后世子孙交代。
　　姚明开（父亲骨灰盒被冲走）：赔一个空骨灰盒，这让我们做子孙后代的心里怎么能够接受？
　　冉先生（老婆骨灰盒被冲走）：我现在过年、清明，都很怕，不敢去陵园，怕看见那空空的墓穴。
　　黄先生（父母骨灰盒都被冲走）：我以后几十年去哪里找这个念想？以前年年清明节都去，今年清明节一家人坐在家里，想起都忍不住流眼泪。

