2岁男童出门见人就打 疑因痴迷暴力动画片
　　你如何看待2岁男童疑因痴迷暴力动画片，出门见人就打？
　　他虽然2岁，但相遇同龄男孩时，总会突然使出奥特曼跟怪兽格斗的招式，要把对方当成怪兽打；一群孩子嬉戏时，他或空手或手持奥特曼杀怪兽的武器，往其他孩子身上招呼……
　　昨日，南岸区华竹花园的周女士谈及儿子痴迷《奥特曼》动画片、每天模仿奥特曼打其他孩子的事时坦言，“记不清有多少娃儿挨了儿子打，我不知道如何让儿子远离暴力。”
　　两龄童出门见人就打人
　　昨上午，记者见到周女士的儿子童童(化名)。他正在小区楼下的花园，跟另一个不足两岁的男孩玩耍，手握着1件类似月牙、两端很尖的塑料“兵器”。周女士说，“兵器”是动画片《奥特曼》中奥特曼打怪兽用的一种剑，是她经不住儿子哭闹近20分钟，在街头玩具店买的。
　　“这玩意硬，我怕他把其他娃儿打哭或打伤。”她解释自己目光一直追随儿子嬉戏的原因。言毕，她讲述了一件哭笑不得的事：四五天前，童童在街头玩耍时遇到 1个年龄约3岁的男孩，童童立即做出奥特曼跟怪兽格斗的进攻姿势，男孩则摆出奥特曼格斗怪兽时的防守姿势。有防守就有进攻，童童迅速变换招式拍打对方，这幕恰被男孩母亲看见，误认为儿子挨打，遂冲过来挥手拍童童脑袋替儿子还击。
　　周女士急忙上去理论。哪料，双方家长话不投机扭打起来。“她比我高大，把我耳环和项链都扯掉了。”
　　周女士既无奈也困惑——儿子模仿奥特曼已到痴迷程度。在家里，儿子也不时比划从电视中学来的奥特曼打怪兽招式，挥小拳踢小脚往她身上招呼。
　　人人在他眼中都是怪兽
　　按周女士说法，儿子痴迷模仿奥特曼是20天前的事。那天中午，她忙家务，遂让儿子看电视。忽视间，她发现平常好动的儿子眼盯电视目不转睛——正播放《奥特曼》。正是这天起，每逢中午，儿子吵闹着非看《奥特曼》不可。
　　“关过电视也拔过电源插头，没用。他不停哭闹，我顶多坚持10多分钟又得开电视。”周女士称，几乎每次出门，儿子都“逼”她买奥特曼玩具或奥特曼兵器。就此，她也试过路过商场时绕道，甚至不带钱领儿子出门等办法，儿子哭闹喊买不奏效后，非要站柜台边耍兵器至少1个小时，待过足瘾才极不情愿回家。
　　“他经常嚷自己是《奥特曼》中的‘铠甲战士’，以为自己是小奥特曼，其他孩子都是他追打的‘怪兽’。”她坦言，现在，儿子言行让她很为难，不知如何引导他远离暴力。
　　怪奥特曼还是怪大人
　　昨日，记者随机询问几个小孩，他们都知道奥特曼，有孩子甚至立即演示出奥特曼的招牌动作。陪这些孩子玩耍的家长，几乎有与周女士相同的担忧：孩子看《奥特曼》后，争强好斗性格十分明显，都喜欢追着其他孩子当怪兽打。
　　据悉，在日本，《奥特曼》是限制级动画片，规定电视黄金时间不能播出，且要求孩子必须有家长陪同才能收看，而国内播放却不受任何限制。
　　就此，市教委有关人士呼吁：《奥特曼》在国内受追捧，跟国内电视台属企业，某些播放奥特曼的电视台为追求利益，完全忽略会影响孩子身心健康，电视台绝不能忘却自己的社会责任心。
　　不过，对于童童的暴力倾向，29岁的唐先生却有不同看法。“当年我们是看《恐龙特级克塞号》等动画片长大的，其所谓的暴力程度，与奥特曼也差不多。”唐先生说，他的同龄人也只有小部分有类似童童的表现。“关键还是大人如何教育娃儿。如今的孩子太金贵，家长只会纵容，舍不得打，也不让他们吃苦。这才是养成孩子暴力倾向的根本原因。”
　　孩子在找成就感
　　贺小燕 高级心理咨询师
　　童童痴迷《奥特曼》和模仿奥特曼打怪兽不能自拔，跟成年人沉迷网络游戏一样。3岁以下孩子可塑性强，在他们眼里模仿奥特曼是做游戏，童童遇其他孩子也模仿奥特曼或别人看他模仿时，他便通过成人眼中的“打人”来证实自己模仿很到位——这让他很有成就感。
　　家长应在鼓励和表扬的前提下，把孩子从模仿奥特曼的游戏中引导出来，比如：发现他在做非暴力等有益、不影响他人生活和工作的游戏时，一定要表扬，让孩子同样拥有成就感。这个过程可能对个别家长有些残酷——孩子注意力脱离奥特曼后，可能会大哭大闹。
　　动画片应该分级
　　潘素珍 南坪小天使幼儿园园长
　　幼儿园也曾发生有孩子模仿奥特曼动作，使其他孩子受伤的事。家长想让孩子远离《奥特曼》带来的不良影响，可试着告诉他除奥特曼外还有很多英雄可崇拜，即用分散兴趣爱好的办法有效疏导。另外，发生在童童身上的事表明，保护小朋友身心健康迫在眉睫，如何净化荧屏？希望有关部门为动画片建立严格分级制度。
　　首席记者 黄艳春 实习生 王辰宇 文 记者 周舸 摄

