村民贷款买小飞机试飞机毁人伤
　　几天来，躺在病床上的沈师傅备受煎熬，他不但得承受伤痛给他带来的不适，而且还在暗自心疼他那宝贝飞机。
　　沈师傅是榆中县小康营乡浪街7社村民，从事公路货运，偶然的机会发现开飞机比开汽车挣钱多，就贷款买了一架“小蜜蜂3C”小飞机，6月21日，沈师傅在试飞的过程中意外坠机，落下个机毁人伤的结局。
　　村里争睹稀罕物件
　　6月22日下午，记者来到村里打听沈师傅时，村民还不知道飞机“失事”的消息。得知记者想找沈师傅时，村民张大爷说：“他不在家啊，他出去放飞机了。”张大爷告诉记者，两天前，他看到沈师傅开着货车拉着飞机出了村口，他打听得知，沈师傅是去榆中县城的金牛广场“放飞机”了。张大爷说，飞机是沈师傅10天前买的，他还是第一次近距离看到飞机，让他开了眼界。村民王大婶称，前几天孙子放学回家后，饭不吃就到沈师傅家看飞机。问及沈师傅到底会不会开飞机，村民称“没见过”，只看到沈师傅用货车拉着飞机从村口出入。
　　试飞途中发生意外
　　按照村民的说法，沈师傅是去榆中县城“放飞机”，可是怎么发生意外的地方会在远离县城的和平镇万眼泉一工地的平坦地带呢？沈师傅的儿子告诉记者，父亲只有机动车B照驾驶证，根本不会开飞机，现在是在练手，原本要在县城的金牛广场上试飞，可是前两天试飞时，被有关部门制止了。他们打听到和平镇万眼泉一工地的平坦地带有试飞的条件，21日上午，父子俩开着货车拉着飞机来到了这里。沈师傅的儿子说，起飞前飞机的左翼就不太平衡，飞到距离地面约10米高的地方时突然侧转，并很快掉了下来。
　　事发后，沈师傅的头部受到撞击出血，沈师傅的儿子立即开着货车将父亲送往兰泰医院救治。沈师傅向记者解释“坠机”的原因时说，是在躲避高压线时发生了意外。
　　挣钱未成机毁人伤
　　得知沈师傅受伤住院，这两天来兰泰医院看望沈师傅的亲朋好友络绎不绝，他们在对沈师傅表示关心外，为沈师傅的遭遇感到不解：一个农民买飞机干啥啊？
　　沈师傅的妻子告诉记者，这两年丈夫在跑货运的过程中，有人租车拉飞机进行航拍，看到飞机挣钱很多，正好听飞行员说有一架飞机要出售，丈夫就贷款5万元从山西买回了这架二手“小蜜蜂3C”小飞机，买之前对方说会过来教他开飞机，可是对方一直没来。沈师傅就自己组装后开始试飞，在第三次试飞过程中发生了意外。
　　沈师傅的妻子说，今年丈夫跑车没挣上钱，贷款买飞机就是想用飞机在县城金牛广场载人挣钱，或者出租给别人，没想到落了个机毁人伤的结局，上天挣钱的机会破灭了，可是贷款还得要他还。 
　　本报记者 张鹏翔
　　“小蜜蜂3C”简介   
　　1983年北京航空航天大学研制出了蜜蜂3C超轻型飞机。飞机是半封闭式座舱设计，座舱分为前后两舱。小蜜蜂3C使用推力螺旋桨推动，机高2米，翅展长8.6米，机身长6.1米，飞机空重仅150公斤。巡航速度为90公里/小时，最大航程550公里，起飞滑跑距离仅为55米。主副油箱可加油约85升，可供6小时的续航能力，最高平飞的速度能达到120公里/小时。这种飞机便携、安全，2小时内可拆卸成散件用小货车运走，主要用于农用。
　　私人飞机上天三要素   
　　1。需考取私用飞机驾照，国内飞机驾照分3类，私用飞机驾照属最低级别。取得驾照后每两年年审一次，且只能开唯一对应机型。
　　2。飞行前应向当地飞行管制部门申请，经批准后方可实施。飞行计划申请应在拟飞行前1天的15时前提出，飞行管制部门应在拟飞行前1天的21时前作出批准或不予批准的决定，并通知申请人。
　　3。从事飞行的民用航空器应携带国籍登记证、适航证、机组人员相应执照等。
　　本报记者 张鹏翔 整理

