考生用古文字写高考作文续：怕不出彩选择冒险
　　调查：你如何看待考生怕不出彩选择冒险用古文字写高考作文？
    谁是今年高考中的古文字作文的作者？经过连续4天的不懈努力，昨晚本报终于找到了就读于省内一全国重点中学的作者小黄和他的语文老师普老师，并取得了小黄高考后摹写的古文字作文。普老师称，该考生用古文字写作文并非为了搞怪，而是兴趣所致，一时灵感。
　　作文内容：熟悉
　　大雁因为熟悉了学飞过程中失败的艰难和飞入天空时的成功的喜悦，因此它不畏困难而直追成功，它看惯成与败；美丽的花儿因为了解种子破土而出时的困难和花开时的绚丽，因此它有不畏艰难永不放弃的心态，追逐成功，只因它熟悉成败；河流因为熟悉集成江海丰厚自己的过程中可能面对的困难和流入大海时的博大，因此它有生命不止追逐不止的心态，追逐成功，只因它熟悉成与败。
　　熟悉成与败能使大家对生命更加尊重，对生活更有希望，对自己更有信心。看惯成败，能使大家对自己有一个清楚的认知。面对失败，不放弃自己；面对成功，能使自己清楚地知道自己所处的位置。我们应当以一种熟悉而平常的心态，来追求美好未来。
　　以失败为常，更能深知自己的人生重要与意义。一个人在生命大道上不可能一路通畅，没有失败与困难。面对失败，十分多的人丧了面对它的勇气，从而对生命丧失希望，对自己丧去信心，对自己的人生意义生出不自信的心态。在此时，如果一个人能熟悉失败，看惯失败，便决不会因此而悲观厌世，他会寻求出自己失败的原因。因为年看惯成功和失败，他会相信自己的人生重量，会在自己失败的位置上抓起成功的尘土。熟悉的人会将失败当作取得成功的基石，自己的人生更是在一次次失败中不断丰厚起来的。以失败为常的人，对自己追梦的过程中出现的失败能以最乐观的心态面对。
　　熟悉成功的人更能认知自己的位置，熟悉成功是任何一个人都想努力达到的一种状态，因此，自己要想成功，必须不断学习，不断追逐，不断更新自己。看惯成功的人，不会因一时的成功而忘了自己，反而会有更加深入的求知欲，熟悉自己的位置。当今社会竞争惨烈，能真正取得成功并长期成功的人，都能熟悉自己所处的位置，对社会潮流有熟悉的认知，熟悉成功，明白成功者是处于潮流之端的。
　　作为个人是如此，一个国家，一个民族也该如此。中华民族因熟悉过去的失败，才能以永不放弃的强大的民族自信心，不断走向民族复兴之路；中华民族更因为熟悉了改革成功，才能不断地认知自己进而取得振兴。
　　熟悉成与败，能使个人成功，更能使一个民族永远立于世。（普老师按小黄摹写版本释读而成，文中错误未作修改）
　　古文字专家： 崭露头角不该在高考场上
　　本报讯（记者 王冕）“应该给零分！”四川大学历史文化学院博士生导师彭裕商教授说。他是我国著名历史学家、古文字学家徐中舒的弟子。对于传说那篇用古文字写成的高考作文《熟悉》是由他释读的说法，彭裕商断然否认。
　　彭裕商说，他还没看到过这篇作文，只是隐约听到周围人的议论。他表示：“如果这名考生考我的研究生，我也不会因为他用甲骨文来作答就另眼相看。因为，甲骨文、金文都是被淘汰了的死文字。可以把古文字当成是了解历史的工具，练书法也可以写。但在日常生活中，还是得用简体字。你写篇作文，别人认都认不到，写出来又有什么意义？现代文字是一个非常成熟的系统，其成熟的标志便是高度的规范化。不管这篇作文的内容如何，单从这一点就和现代文字系统冲突。”
　　彭裕商认为，学生要是真有古文字功底，或是真心喜欢古文字，可以去考硕士、博士，也可以在专业刊物上发表论文。“现在有很多的途径可以崭露头角，但绝不是在高考场上。”
　　到底用了哪些古体字？
　　当时写不出“熟悉”的古体字
　　第一眼看到这篇小黄高考后摹写的古文字作文时，记者对满纸工整的古体字非常吃惊。几位学过古文字的语文老师仔细查看后才发现，其中有甲骨文、金文、篆字等古体字。看过普老师释读后的文本，一些语文老师表示，虽然有些语句不通，甚至有些牵强，但基本意思还是能读懂。
　　普老师认为，平时小黄的作文写得更好一些，可能是因为用古体字影响了思维。他是照小黄考试后摹写的原文释读的。事实上考试时小黄恰恰不熟悉“熟悉”两个字的古体字，在考试作文里，他替换为“深入了解”这4个字。摹写时，小黄已经知道了“熟悉”该怎么写，于是就直接用了“熟悉”二字的古体字来写。
　　为何用古文字作文？
　　怕作文不出彩 冒险选择
　　普老师是最早得知小黄用古文字写了今年高考作文的人。“这孩子平时很乖的，从来不是一个搞怪、出位的人。”普老师回忆，考完后，小黄很高兴地告诉他这个消息，“当时他还挺得意的，觉得自己的作文还写得不错。”普老师听后，脸立即就沉了下来。“你真是不知天高地厚，说了好多次，高考应该注意些什么，就是不听。”有多年高中语文教学经验的他深知，小黄的做法在阅卷老师那里未必被认可。
　　小黄当时顿了一会儿，才忙着解释道：“我不是怕作文不出彩吗？高考阅卷那么残酷，一分钟就可能判生死。”为此，他选了一个冒险的做法。“或许老师们会专门研究一下我的作文，也好发现我这方面的才华。”
　　一番争论后，小黄才开始后怕起来。后来，师生俩一直悬着一颗心，非常关注媒体的报道。
　　作者是什么人？
　　去年曾高考 有古文字天赋
　　事实上，这是小黄第二次参加高考了。去年高考，他没上一本线，最终选择了留在原校复读。“他学习很认真，在班上还担任了学生干部，做起事来也头头是道。”进入复习班，小黄的成绩进步不少，“一直在A优线上。”普老师说，这个线在他们学校意味着“重点线”，上了这条线的学生，一般考重点大学问题都不大。
　　一、二、三诊考试，小黄的语文都考了110分左右，“虽然作文不算写得非常好，但基本都在50分以上。”普老师说，小黄的意愿一直是想考一所上海的大学，最喜欢复旦大学。复旦大学有个叫刘钊的教授，之前破格录取了一名三轮车夫当研究生，只因为三轮车夫在研究甲骨文。
　　普老师是从小黄复读时才开始认识他的。但两人“很快就要好了起来”，因为他们有共同的爱好—————古文字。“一次，他拿着一个字来问我，古代的字应该怎么写。我一说，他马上就领会了，还把它的几个变体写了出来。”后来，小黄还向普老师借了他大学时文字学的课堂笔记、《汉字形体演化字典》等资料。“这个娃娃在古文字方面确实很有研究，很有天赋。经常一点他就通了。”
　　作文如何判分？
　　阅卷组指导委员会商判定
　　前两天看了本报关于阅卷老师认为小黄作文偏题了，分数不高的报道后，小黄和普老师都很郁闷。“看了报纸，他给我打了电话，声音一听就蔫了。”假如他的作文只有8分，小黄今年的高考总分估计在480分左右，上重点高校又没戏了。普老师说，高考分数一旦打出来，就成了定局，没办法再修改了。但从小黄事后摹写的高考作文来看，他认为不算偏题。他写的是“深入了解成与败”。
　　据一位参与今年高考阅卷的老师介绍，在作文阅卷前，指导委员确定了思路，认为“深入了解”、“了解深入”这类的词都可以用来理解“熟悉”，考生往这方面理解并不算偏题。
　　有的老师认为，这篇作文没有偏题，因为“整个还是在谈人应该深入地去了解和看待成与败，熟悉成与败的关系”。虽然需要一些转换才能理解，但基本还是有理有据的。
　　反对的老师则表示，文章更多地去谈了成与败，离熟悉这个题目太远。
　　一位知情人介绍，小黄的这篇古文字作文最终只得了8分。语文阅卷组的指导委员们找古文字专家释读后，经过了很长时间的会商，才最终打出了这个分数。
　　“有指导委员坚持认为应该给零分。”这位知情人说，该指导委员认为，虽然高考作文规则中没有规定必须使用简体字写作，但是国家语言文字法明确规定，在公开场合、出版物、教育都应使用国家通用语言文字，即简体字。“法律当然高于高考规定。”因此，应该判定这篇作文为零分。
　　但也有指导委员认为，判定零分不是很合理。“毕竟用古文字还是很新颖的。”偏题也不至于得零分。因此，最终还是给了他一个不高的分数。（应被采访者要求，文中人物均为化名）本报记者

