无锡1名大学生猝死 医生称与中暑无关
　　中新网无锡六月二十三日电(孙翔鸣) 记者今日获悉，无锡江南大学太湖学院二十二日上午发生一起学生猝死事件。该校一名姜姓男生在考试时突然昏倒，送往医院经抢救后无效死亡。医生诊断该男生为猝死。
　　据了解，江南大学太湖学院是一所全日制综合性本科普通高等学校，二??二年经国家教育部批准建立。死亡男生系该校机械专业大三的学生，江苏高邮人，今年二十三岁。上午九时，小姜与两百余名同学正在学校七号楼内的一间大会议室内进行期末考试。有学生表示，会议室里当时并没有开启空调，四周窗户紧闭，还拉上窗帘，比较闷热。
　　死者的一名王姓同学介绍，在考试开始十五分钟后，临近小姜的同学发现正在考试的其神情痛苦，脸色发白，且嘴里发出痛苦的呻吟声，等老师和同学反应过来时，小姜已经昏倒在座位上。
　　"当时，同学们以为小姜是因为天气太热中暑了，就赶忙给小姜扇风，而一旁的老师则忙着给校领导打电话，打一二?急救。”该同学回忆。
　　九点四十分左右小姜被送往附近的江苏省江原医院后，医护人员对其进行了抢救，上午十时左右，小姜不治身亡。小姜的主治医生陈医生表示，小姜应该属于心源性猝死，可能与天气炎热、身体劳累等各种因素都有关系，而小姜被送往医院时也并没有中暑的特征。
　　据悉，目前死者小姜的父亲已经赶到了学校，学校方面正在和家属就相关事宜进行商讨，警方业已介入调查。(完)

