13岁女孩送避孕套给单亲爸爸作为父亲节礼物
　　调查：你如何看女孩送避孕套给单亲爸爸作为父亲节礼物？
　　晨报见习记者 关 健
　　虽说现在已经不是“谈性色变”的年代，但家长对子女性教育的敏感程度并没有明显降低。在刚刚过去的父亲节，一位父亲收到了正在读初中的女儿送上的节日礼物——竟然是一盒安全套！顽皮的女儿还写了一封祝福信，字里行间透露着孩子式的轻松与体贴，倒是让父亲深感窘困。不知是应当表示感谢还是批评教育的父亲将礼物和信的照片放到了网上，一时间引来网友的热议。
　　女儿的贴心礼物让老爸尴尬
　　从这位天涯网名为“让你在身边”的父亲所上传的图片中可以看出，他女儿送的礼物是一个绿色盒子的某品牌安全套。“我悄悄帮您买的最新款的TT哦，以前看到您抽屉里是这个牌子的。”女儿用略显稚嫩的笔体在信中对已经离婚两年的父亲说，知道爸爸经常出差在外应酬，回到家里“又当爹又当妈”，为了爸爸身体健康和生活愉快，她送了爸爸这个特别的礼物，希望他不要生气，接受自己的一片心意。在信的最后，女儿大度地表示希望爸爸能“早点找个漂亮的女朋友”。落款处，女儿还亲笔画了父女俩的漫画像。
　　这位父亲表示，离婚后女儿和自己生活，目前13岁。“真是雷死我了，真不知道该怎么回应女儿。”心神不宁的父亲感到“真是遇到尴尬问题了”。应该感激表扬还是批评教育？他无奈地将问题抛给了网友。
　　多数网友肯定孩子的行为
　　这个图文并茂的帖子一出，爆炸性地引来了众多网友的回复。除了对楼主暴露女儿隐私表示不满以及感慨孩子早熟外，多数网友肯定了这个可爱女儿的行为。“你女儿挺善解人意的，怕你寂寞，叫你找个女朋友，很贴心啊”、“你女儿想让你给她找个妈妈”、“小孩子好可爱，楼主别骂她啊”，楼主女儿的做法似乎博得了网友们的广泛认可。
　　网友“王子爱王子”认为这是一件挺好的事情，既然女儿已经懂得了在性生活中的自我保护，这就使父亲对女儿难以启齿的性教育方便了许多。在回帖中，许多人表示孩子正在步入青春期，积极正确的引导对她来说十分重要。
　　针对单亲爸爸和女儿讨论尴尬问题的担忧，某网友建议楼主找一位和孩子关系比较好的阿姨或直接找她妈妈，与孩子比较深入地探讨这个问题。
　　[记者观点]新型家庭关系遭遇教育新问题
　　“你女儿无论是心态还是跟你之间的感情都还是不错的，楼主完全不必心神不宁。”网友“油面筋”在字里行间暗示了子女与长辈之间一种新式的家庭关系。过去，传统文化规范决定了长辈特别是父亲在家庭的绝对权威地位，缺乏心灵交流的子女和长辈之间更多的是一种从属关系。近些年，家庭教育理念的转变让越来越多的父母和子女变成了无话不谈的朋友。
　　但在这种平等交流的家庭氛围中，类似女儿送安全套这种新问题又逐渐凸现出来。“楼主女儿太剽悍了”、“这个事还真比较闹心啊，女儿长大了”，过于开放的交流还是让许多没有准备的父母感到不知所措。
　　此前，“防艾”形象大使濮存昕给留学美国的女儿送安全套的做法在网上引起轩然大波。部分网友认为这种西方化的教育方式超出了目前中国家庭的接受范围，可能会产生鼓励青少年发生婚前性行为的负面影响。看来，父母心态的转变能否赶上现代家庭关系变化的速度，是解决这些问题的重要因素。

