大学生注册时发现已被学校开除1年
　　直到今年2月23日，25岁的桑盛忠都以为自己还是昆明医学院海源学院临床医学专业的一名大学生。但当他新学期返校交学费注册时，却发现计算机收费系统中没有他的学籍信息。他随后从学校得到的答复是：早在去年1月9日，他就因屡次违反校纪被开除了。今年5月，桑盛忠因不服学校处理决定，将学校告上法庭。本案将于明日开庭审理。
　　曾经提出撤销申请
　　“我还以为学校已经收回了对我开除学籍的处分。”
　　桑盛忠说，他是2004年考进昆明医学院海源学院的。“说起我的大学生涯，我真是倒霉透了。”桑盛忠说，2006年和2007年，他曾两次因打架被学校给予严重警告处分。然而最严重的一次违纪，还是因为大学四级英语考试。桑盛忠说，2007年12月22日上午，他参加了全国大学英语四级考试。考试之前，监考老师要求所有考生将手机等通信工具交出，可他却一直将手机带在身上，考试中途被老师查获。虽然他在考试过程中，曾有过伺机作弊的心理，但由于监考老师一直站在他身后，他始终没有这样做。
　　事发后，学校根据规定，于2008年1月9日，给予他开除学籍的处分，并于当年1月16日将决定书送达他本人。
　　“我确实将手机带入考场，但我没有作弊，因此，我接受不了学校对我的处分！”桑盛忠说，去年寒假期间，他从同学口中得知自己被学校开除后，和母亲专程从江苏赶回学校，向学校提出行政复议申请，希望学校撤销原处分决定，他和家人当时均向学校写下保证。桑盛忠称，经过这一番努力之后，当时学校答应让我继续留校学习。我还以为学校已经收回了对我开除学籍的处分。”
　　又在学校读了一年
　　“最后决定开除我，为什么不把处分决定告诉我？”
　　桑盛忠说，这以后，他依然和其他同学一样，在校上课，参加实习，填写并返还了毕业生就业推荐表，还参加了江苏大学的研究生招生考试，其个人毕业资料还登录在省级大学生就业信息网。
　　今年寒假结束后，桑盛忠于2月23日回到学校注册时发现，学校财务科计算机收费系统已经不能确认他的姓名和学号了。为此，他急忙找到班主任李江东，班主任称不知道是什么原因，又让他去找学工部和教学部问问。随后，他被学工部和教学部的老师告知，他早在2008年1月9日就被学校开除了。
　　桑盛忠说，后来经过他的了解，学校的申诉委员会在去年接到他的申诉后，已于去年3月19日召开了全体会议，对其提出的申诉作讨论，随后认为“原处分决定认定事实清楚、证据充分、处分决定正确，维持原开除学籍的处分决定”。“既然学校最后决定开除我的学籍，为什么不及时把处分决定告诉我？如果我当时就被开除了，学校为什么又会让我继续留在学校实习、考研究生，填写并返还毕业就业生推荐表。”桑盛忠说，他在不知不觉中丧失了学籍，失去了自己对处分决定的知情权。桑盛忠表示，他之所以将母校告上法庭，只是为了挽回自己的学籍。
　　■声 音
　　同学：他在学校“很仗义”
　　“太可惜了，读了快5年的书，被学校开除之后，学籍、毕业证都没有，这回大学白上了。”“根本不是，我听说他是参加全国英语四级考试时，将手机带进考场企图作弊，刚巧被监考老师抓到了。”在该校饭堂里，针对桑盛忠的情况，一些同学议论纷纷。一位同学还表示，根据他听说的情况，桑盛忠在学校时“很仗义”，有一次，他为帮同学打架还挨了处分，“学校像这样处理，确实太重了”。“一个学生被开除，名声就会被搞臭掉，从此，他找份工作都很难了。”一名同学说。
　　学校：开庭才能接受采访
　　针对此事，桑盛忠在校时的班主任李江东在电话中说，如果媒体要向他了解桑盛忠的情况，必须得到院方的同意。随后记者来到海源学院组织宣传科办公室，该办公室的工作人员称，由于主管此事的负责人外出，他们不好介绍任何有关情况。经过记者再三了解，学校秘书行政办的一名工作人员才称，“等案子开庭后，我们才能接受媒体采访！”
　　据了解，此案将于明日9时在五华区人民法院行政庭公开开庭审理。本报记者 赵传灯 文/图

