15岁少年杀死贼头女友后逃亡
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽 通讯员 穗法宣) 一火车站的盗窃团伙“小弟”与“老大”的女友发生关系后，担心被发现后受严惩，竟然杀死了“老大”的女友后浪迹天涯，先后在北京和郑州屡屡犯案蹲监，5年后终被广州警方抓获归案。昨日下午，广州市中级法院公布此案，鉴于凶手犯案时年仅15岁，法院从轻处罚，以故意杀人罪判刑11年。
　　幼时曾被生父切手指
　　据了解，1988年出生的杨?虽然年龄不大，却有着一段坎坷的人生历程。他原本是甘肃省甘谷县人，文化程度仅仅为小学五年级。在他5岁那年，父母离异，此后父亲再婚。
　　据杨?自称，父亲和继母对他很不好。有一次因为继母冤枉，父亲切下了他一个手指。11岁，杨?离家出走，从此开始流浪生涯。
　　流浪广州被贼头收留
　　2003年，杨?流浪到广州，在火车站有位男子看他可怜，就将他带到一饭店吃饭。不久，一四川籍的谭姓男子花了100元将他领走，带到广州市白云区出租屋里。
　　同谭某住在一起的还有谭的女友白某和一位湖南籍男孩小张。杨?称，小张也和自己一样，是谭某花了100元买来的。在出租屋内，谭某和女友住在房间里，杨?和小张在小厅打地铺睡觉。后来，杨?才知道，谭某原来是一个盗窃团伙头目，经常利用未成年人盗窃作案。
　　与老大女友通奸杀人
　　2003年8月4日上午，谭某叫杨?和小张跟自己去火车站作案，杨?因拉肚子留在家休息，一同留在房间的还有谭某的女友某白，当时她正在卧室内睡觉。
　　当天9时许，杨?在进谭某房间拿烟时与白某发生了性关系。随后，白某进入卫生间冲凉。杨?因害怕此事被谭某知道会遭到殴打，想要离开谭某时，遭到白某的阻挠。
　　情急之下，杨?拿起一把水果刀，威胁说白某不让他走就要杀了她。争执中，杨?用刀捅死白某。之后杨?逃离了现场，谭某回来发现女友死亡后随即报警。
　　逃亡期间仍屡屡犯案
　　杨?逃亡在外，仍屡屡犯案。2006年4月6日，他在北京因犯寻衅滋事罪被判刑一年零六个月，2007年12月18日因盗窃罪在郑州被判处拘役四个月。2008年2月5日杨?刑满释放当天，因被查出涉及5年前的命案，被押回广州受审。
　　今年6月15日，经过开庭审理后，广州中院认为杨?行为构成故意杀人罪，但鉴于其犯罪时还是未成年人，应从轻处罚，遂作出上述判决。

