青年男子在复旦大学校园内刺伤情敌(图)
　　□晨报热线记者 姚克勤 谢 磊
　　昨天下午，复旦大学邯郸路校区发生流血事件，一名十七八岁的青年男子因感情纠葛与情敌谈判时发生口角，竟拔刀将对方和劝架者刺伤后逃离现场。伤者随后被送往附近医院救治，目前，警方正在全力追捕行凶者。
　　记者赶到长海医院急诊室看到，伤势较重的苏某浑身血迹斑斑，腹部的一道刀伤长达数厘米，血水正从伤口缓缓渗出。另一名伤者姜某的双手缠着厚厚的纱布，胸部伤口处贴有胶带，白衬衫的一角有一摊血迹，他正在接受输液治疗。
　　据姜某介绍，他不是复旦的学生，是某学院学生，昨天下午，他陪同朋友苏某、苏某的女友等人来到邯郸路上的复旦大学校园里散步，同行的五六个人年纪都差不多。下午1时30分左右，他们在草坪上遇到了两名手背在身后的年轻男子，那两人看到苏某后说：“朋友，你过来一下”。苏某被叫到一边，双方很快发生了争执，这时其中一名男子突然拔出一把水果刀刺向苏某的腹部。苏某一脸痛苦地捂着肚子蹲了下去，姜某见状立即上前劝架，不料也被对方刺了数刀，胸部、双手受伤。行凶后，那两个年轻男子离开了现场。苏某在朋友的搀扶下踉跄地走到学校门口，民警接警后立即赶到，将他送往医院。据知情者透露，行凶者是苏某女友的前男友。
　　记者于事发后1小时来到复旦大学邯郸路校区，校园内已平静如常。复旦大学一名相关负责人告诉记者，事情发生后是当事人直接报警，根据上海市高校新的安保体制，由于不涉及本校师生，因此学校保卫部门不具有执法权，报警之后由公安系统直接处理。他表示，出于安全方面的考虑，学校保卫部门已进一步加强对进出校园人员的管理和检查。
　　医生初步检查发现，重伤的苏某腹腔出血，经过救治已暂时脱离生命危险。记者从警方获悉，这起流血事件系青年之间发生的感情纠葛，相约在高校校园内谈判时引发口角所致，凶器是一把普通的水果刀。目前，警方正在全力追捕行凶者。

