网恋夫妻闪婚7天后丈夫失踪 妻子发帖寻夫
　　在劲舞团游戏中交往2个月后，29岁的李萍（化名）和22岁的刘强（化名）便闪电办理了结婚手续，但新婚仅7天后，丈夫周强就不辞而别，近日，苦寻丈夫大半年却毫无结果的李萍，只得在网上发出寻夫帖，她希望找到失踪丈夫离婚。有网友对此调侃称，80后只配“七日之痒”。
　　发帖
　　婚后7天丈夫突然失踪
　　近日，大渝网上出现一则名为《结婚才7天，老公却失踪了》的帖子，发帖者说，约半年前，自己和丈夫领取了结婚证，但仅仅7天后，丈夫却离家出走，此后再也没有一丝音讯。
　　“我一个人在寻找和等待中度过了大半年，我现在想找到他和他离婚”，发帖者还在帖中公布了丈夫的姓名、年龄和身高。
　　连线
　　“劲舞团”玩出姐弟恋
　　昨日，记者联系上了发帖女子李萍，刚刚过完30岁生日的她，掏出了自己和刘强的结婚证，讲述起了自己这场婚姻史。
　　2008年初，老家在重庆江津的李萍经人介绍，来到了天津市当起了汽车售票员。李萍说，每天下班后玩劲舞团就是她最大的乐趣。同年6月，李萍在游戏里认识了刘强，此后，两人便经常在游戏里相约，她逐渐觉得，这个比自己小7岁的男孩子言语十分幽默，两人很快就成了“游戏中的恋人”。
　　网恋2个月后，刘强便提出想与李萍在现实中结为夫妻，李萍当即答应了刘强网络中的求婚。几天后，李萍辞职来到了刘强的老家涪陵龙潭镇，并去办了结婚证。
　　婚后发现丈夫无自理能力
　　李萍在结婚几天后发现“他在生活上完全没有自理能力”，丈夫整天只顾泡网吧打游戏。
　　同年8月25日，李萍发现刘强一整天都没在家中，便打电话询问刘母，而她却被告知刘强已经多天没有和家人联系了。
　　李萍说，从那以后，她先后前往昆明、广州等地找人，但都没有结果，今年2月，无奈之下的李萍向江津区法院诉讼离婚，但因仅单方诉讼，而且失踪关系没确认，诉讼被驳回。
　　说法
　　律师：
　　公告确认失踪即可离婚
　　昨日，记者联系上了刘强的母亲、58岁的钱女士，她哭着说，儿子结婚没几天就失踪了，她和老伴整日都盼不到儿子的音讯。钱女士说，虽然觉得闪婚有些不妥，但因为觉得自家经济条件不好，找个儿媳妇不容易，便还是答应了他们结婚，谁知，刚结婚几天的儿子竟然离奇失踪了。
　　重庆龙塔律师事务所的朱秭丞说，根据《婚姻法》，婚姻中一方下落不明，经公告查找确无下落的，另一方提出离婚诉讼，可依法判决准予离婚。朱律师说，只要李萍向刘强户籍地派出所报案，并公告查找刘强的下落，依然无果后，便可以离婚。
　　专家：
　　网恋培养出“七日之痒”
　　市妇联婚姻专家分析，网络和现实是两个完全不同的世界，在网络这个世界里，可以虚拟出很多东西，虚拟身份、虚拟恋爱、甚至虚拟结婚，但像李萍这样，硬要将虚拟世界的感情转换到现实，却依旧抱着对网络中同样的期待，而又没有用理解和珍惜去经营，此时，丈夫的出走，更是让这场只有虚拟感情的婚姻变成了尴尬的“七日之痒”。记者 王薇
　　网友声音
　　“天下第一”：结婚7天就出走，他肯定是过腻了，故意让你知难而退。
　　“大风浪”：看来，一味求快的80后只配“七日之痒”！
　　■名词解释
　　“七日之痒”
　　七年之痒，是指人们婚姻到了第七年可能会因婚姻生活的平淡规律，感到无聊乏味。于是，情感的“疲惫”或厌倦使婚姻进入了“瓶颈”，如果无法选择有效的方法通过这一“瓶颈”，婚姻就会终结。

