保安称在派出所录口供遭警察踹(图)
　　本报讯(记者/盛正挺) 前日，三水西南街道恒达花园发生一起斗殴事件，三水警方当场带走恒达花园9名保安作调查。昨日，记者接到报料，称一名保安在派出所录口供时被打伤。
　　对此，三水公安分局相关负责人表示，“公安纪检督察部门已介入，调查警察在处置过程是否存在违法行为。”
　　◎当事人
　　录一个半小时口供，被踹10余脚
　　昨日下午，记者赶到三水区人民医院住院部，伤者韦奕庆正躺在病床上打吊针，他鼻子里插着氧气管，左额、太阳穴、眼角及下巴等多处涂着紫药水。
　　韦奕庆是三水恒达花园的保安，在22日上午的斗殴事件中受伤。
　　“当时有点昏迷了，昏昏沉沉中被人拉上了警车，然后有人踹我、拧我耳朵，我就醒了，发现自己被戴上了手铐。”韦奕庆说，到达布心派出所后，一名警员将他带到一楼监控室，询问当天的斗殴事件。“监控室很窄，他让我蹲在地上，然后就问我情况，他问几句就用穿皮鞋的脚踹我一下。其中有一次，他抓住我双手猛地向前一拉，我双手被铐着，一下子就趴倒在地上了。”
　　韦奕庆表示，当时监控室内只有他和该名警员，他特意留心记下了该警员的编号。
　　由于监控室的电脑出现故障，韦奕庆又被该警员带到三楼一个房间里继续录口供。“那里好像是一间办公室，有几个女警在办公。那个警察还是让我蹲着，边问边踹我，那几个女警没有阻止他。”韦奕庆指着脸上的伤说，“这些都是被那个警察踹的。”
　　韦奕庆告诉记者，录口供大约花去了一个半小时，他一共被踹了10余脚。
　　◎警方
　　尚未接到相关投诉
　　由于一直感到头痛头晕，韦奕庆于22日下午5时多被派出所民警送到三水区人民医院。而在他之前，他的3名同事已经由于在斗殴中受伤住进了该院。
　　据医院脑科主治医生介绍，韦奕庆是中型颅脑损伤，右颞叶脑挫裂伤，脑出血。而其他3人拍过CT，虽然脑部没有明显骨折或出血，不过身上多处皮肤软组织挫伤，并有轻微脑震荡。医生表示，这4人都需要进一步住院观察。记者了解到，到昨天下午，被三水警方带走协助调查的9名保安都已陆续出来。除韦奕庆外，没有听说有其他保安被警察殴打。
　　昨日下午，记者到三水公安分局了解情况。该局相关负责人表示，目前还没有接到相关投诉。“22日事件发生后，我们高度重视，立即成立了专案组进行调查。专案组将秉承实事求是、客观公正的原则深入调查，依法作出处理。同时，公安纪检督察部门已介入，调查警察在处置过程是否存在违法行为。”
　　事件回放
　　治安员与保安因劝阻发生冲突
　　据警方通报，6月22日上午9时许，个体装修户程某应三水恒达花园业主卢某的要求，经恒达花园西门入内为卢搞装修。但恒达花园西门保安员以程某没有身份证为由拒绝让其入内，程某即打电话联系业主卢某。卢某到场后即向保安员出示业主证，但保安员要其出示身份证方可让其入内，卢以保安员没权查其身份证为由同对方发生争执。
　　程某报警，而卢某电话召来儿子。其儿子到场后，同保安员发生争吵。
　　约两分钟后，西南治安联防大队两名队员赶到现场，看到恒达花园五六名保安员正在保安室内殴打卢某的儿子，于是马上劝阻，并将双方分开。在劝阻过程中，治安队员曾某胸部被恒达花园保安队长黄某打了一拳。
　　随后到场的西南派出所布心社区民警中队民警控制住场面，将恒达花园保安队长黄某及相关治安队员带离现场。但曾某、蔡某、玉某等10多名恒达花园保安员持铁水管、橡胶棍等工具，阻挠民警带走黄某。
　　现场维持秩序的治安队员协助民警制止恒达花园保安员的违法行为，双方动起了拳脚。民警立即采取措施，控制了事态。
　　民警发现恒达花园保安员受伤，即通知120将伤者送医院治疗。随后将现场的9名恒达花园保安员及相关治安队员带至布心社区民警中队调查，并在现场收缴恒达花园物业管理人员所用的铁水管、橡胶棍各3条。
　　

