初二女生意外坠楼身亡 遗物发现老师暖昧短信
　　台海网6月23日讯 （海峡都市报记者龚凡 李建芳 文/图）一个16岁的初二女生欲离家出走，不料意外坠楼身亡。而这一死却牵出令当地人震惊和不耻的教师道德败坏的事件：身为老师竟向自己的学生发一些出格的短信及网聊内容，说出诸如“洗完了，让我抱抱”、“不穿才光滑”等露骨的话。
　　广州一已婚班主任向高三的女生三个月狂发九百多条不堪入目的短信，致使女生无法专心参加高考。本月初，此事曝光轰动全国。随着网络的普及，未成年人因网聊、短信引发的受伤害现象越来越多，也越来越成为社会关注的焦点。　　
　　今年4月22日晚11时左右，莆田市涵江区一幢4层楼的民房发生了一起坠楼事件。准备离家出走的一名16岁初二女生江晓英（化名），穿好外出衣服，背着书包，从家里4楼阳台旁的水管往下爬时，不慎从三楼的位置坠下，次日因颅内严重损伤身亡。
　　4月24日下午3时，痛心不已的家长江某在整理孩子遗物时意外发现，孩子所在的涵江区国欢中学一个名叫陈某山的电脑老师，与晓英上网聊QQ时，不少内容涉及男女敏感话题。而此前1个月，江某就曾因这个老师给孩子发出格短信，与校方交涉过。
　　女中学生之死，使这段学生与老师出格网聊事件曝光，这在学校及当地引起了不小震动。昨日，本报记者就这一事件赶赴涵江采访。目前，此事有了最新进展，鉴于当事老师陈某山存在违背教师职业道德的行为，涵江区教育局对其予以行政记大过处分，并调离了教学岗位。同时，今天下午，国欢中学将召开全体教职员工大会通报此事。
　　“拽”是谁？ 网聊内容涉及男女敏感话题
　　4月22日晚11时，在莆田涵江区国欢中学读初二的女生江晓英，背上书包、衣物准备离家出走。没想到，这竟是与父母的永别。晓英父亲江某接受记者采访时说，女儿还是比较乖巧，我们家庭也比较和睦。事发当天，她与平时没啥两样，没想到孩子会做出这样的行为。
　　两天后，家人开始整理孩子的遗物。没想到的是，在家里的电脑上，江某发现孩子经常与一个网名叫“拽”的人聊天，所聊内容除了学习和生活之外，还经常冒出不少涉及男女敏感话题的内容。
　　记者在电脑上看到了相关的网聊记录，在3月14日—18日，“拽”对晓英说，“你以后有什么开心的，烦心的，都告诉我，好吗？老师都会陪你的。”有一次，“拽”还问晓英，“你会不会和男朋友亲嘴什么的。”在这期间，“拽”与晓英的聊天，大部分是围绕学习和生活，偶尔出现几次敏感话题。
　　在3月20日—3月31日，“拽”与晓英的聊天中，出现了老师帮晓英充手机话费的对话内容。有一次，“拽”对晓英说，“只能偷偷喜欢你，真爱上你，可糟了”，还说，“你身材好，皮肤好”，以及“暑假我带你出去玩”，“我心疼你，你还不知道吗？”……其间，晓英对老师回应说，把老师当大哥，当朋友。
　　4月2日—4月5日，“拽”与晓英聊天时所涉及的男女话题，变得更多，如“我再爱你，你也属于别人，不公平”。4月5日中午，当晓英和“拽”说，“要洗澡去”时，“拽”说，“洗完了，让我抱抱”、“不穿才光滑”等露骨内容。“拽”还问晓英，“同学中有没有不是处女”，“什么时候才能娶到你”……
　　4月5日—4月17日，“拽”有一次问晓英，“如果你长大了，你可以献身给我吗？”面对老师这样的问话，16岁的晓英回话说，“怎么可能”、“那你的梦想不会成真的”。在4月17日前后，晓英和“拽”网聊时谈及找工作、租房子的话题，“拽”回复称，“在帮你以前，你得答应我，家长老师问你的钱从哪里来，工作是怎么找的，你都不能说我，不能害我”。
　　出格网聊之前 还有出格短信
　　看到这些出格网聊的内容，晓英父亲立马想起了一个人，他就是学校的电脑老师陈某山。据江某反映，在孩子和“拽”QQ聊天的过程中，孩子对其的QQ备注曾有三个名称，“拽”是其一，另外两个分别是“电脑老师”、“陈老师”。
　　为什么会认为是电脑老师陈某山所为？“事出有因的，孩子手机里存了‘啊拽’的手机号码，QQ好友里面也有‘拽’的聊天记录。”江某告诉记者，今年3月23日，他在女儿手机上发现陈某山发来的一些出格短信：“你是我们班最漂亮的女生”、“老师最喜欢你”、“我愿拜倒在你的石榴裙下”。
　　当时，江某希望给当事老师一个改正的机会，所以他私下找到国欢中学蔡校长，说了此事。“校长在行政会议和老师大会上不点名通报了这件事，还私下找过陈某山谈话。当时，陈某山保证下不为例。”江某说，没想到陈某山还变本加厉。
　　记者采访中了解到，在晓英过世后的第4天，也就是4月26日，一份有陈某山亲笔签名盖章的说明材料，被交给了晓英的家人和校方。在这份材料上，陈某山承认从今年3月3日起开始与晓英聊天。记者看到，材料上这么写：“从打牌开始，后来聊天逐渐升格”、“这其中，包括说了一些道德败坏的话，一些不符教师身份的话”、“她（指晓英）天真烂漫，可爱好动，有什么说什么，不知不觉的，说心里话，真有点喜欢她”。
　　“老师做出这样的事，简直是害群之马”
　　记者昨从国欢中学了解到，今年38岁的陈某山是涵江本地人，1995年从西安一所大学计算机专业毕业的，当年就分配到国欢中学，1997年成为电脑老师。事情发生之后，学校立即介入了相关的调查，从目前掌握的情况来看，暂无其他学生曾和陈某山有过出格的网聊。
　　“这只是他的个人行为，明知对方是学生，未成年女生，如此聊天很不应该。”该校刘副校长说。事情发生后，涵江区教育局纪检组曾到学校和陈某山家中进行调查，并把他在学校和家里的电脑主机拆走，以作调查之用。
　　昨日下午，记者采访了国欢中学蔡校长。“这件事对老师形象是一个很大的伤害，做出这样的事，简直是害群之马。”蔡校长告诉记者，3月份时就曾批评过他，很显然，他并没有听进去。出事后，学校将加强老师的师德师风建设，强化对老师队伍的管理，加大对师生交往的关注度，把师生关系控制在正常的教育教学范畴内。
　　蔡校长说，今天下午5时，国欢中学将召开全体教职员工大会通报此事。
　　教育局：行政记大过处分并调离教学岗位
　　针对陈某山出格行为，莆田涵江区教育局纪检组及时介入调查，并于6月12日出具两份分别题为《关于给予陈某山行政记大过处分的决定》（简称《行政处分决定》）、《关于责令国欢中学调离陈某山教学岗位的通知》（简称《调离岗位通知》）的文件。
　　昨日下午3时，记者在国欢中学校长室，看到了这两份文件的原样。《行政处分决定》称，2009年3月初，国欢中学信息技术学科教师陈某山，与所任教的初二女学生开始网络聊天。一开始，两人聊天内容涉及有关生活与学习的话题。3月中旬，陈某山与这名女学生聊天的内容，由普通话题向男女之间的敏感话题发展，陈某山问起女学生有否男朋友、是否与男朋友发生性关系等一些作为教师不该向女学生提出的问题。
　　《行政处分决定》称，这名女学生家长发现女儿与陈某山网络上不正常聊天的事情，就阻止女学生上网聊天，并于3月23日把该事情报告给国欢中学校长。校长于3月24日找陈某山谈话，对他的错误行为进行了严肃的批评教育，陈某山也明确表态从今以后除教育教学外，不再与该学生往来。但在往后一个多月时间内，陈某山并未悔改，仍然与这名女学生网络聊天，内容也涉及男女间一些敏感问题。在这期间，陈某山为女学生充值手机话费两次共40元，并借现金50元给她。
　　《行政处分决定》称，陈某山作为一名人民教师，明知对方是自己的女学生，却有意同她谈一些男女之间的敏感话题，甚至在被学生家长反对和校长批评后，仍未能改正错误，这些行为违背了教师职业道德，造成不良影响。经6月12日局务会议研究，决定给予陈某山行政记大过处分。
　　另外，涵江区教育局在发给国欢中学的《调离岗位通知》中称，鉴于目前陈某山不再适合继续在教学岗位上工作，经局务会议研究，决定责令学校自即日起把陈某山调离教学岗位。记者昨从国欢中学获悉，该校已于昨日停止陈某山教学，准备将其调到门房、食堂、图书馆等后勤岗位。
　　对话陈某山
　　“网上聊天时，我说了很多不该说的话”
　　昨日下午，记者在国欢中学见到了陈某山。陈某山个头有点高，看起来挺欺文的，很难想象在网络中，他会和学生说出这么多出格的话。
　　记者：和晓英聊了这么多出格的话，你现在能正视吗？
　　陈：的确，作为老师，我与她网络聊天时，说的这些话不得体。
　　记者：事情发生后，你的家人怎么说？
　　陈：老婆一直在责骂我，说我像小孩子一样，什么话都敢讲。
　　记者：为什么和晓英说了这些多不得体的话？
　　陈：我上学期开始教晓英这个班级的电脑课，3月2日上完课后，晓英和其他几名学生问我的QQ号，我就给了他们。后来就开始聊起天来。开始说的时候还比较正常，后来越说越多，越来越熟，就开始说了一些很大胆的话。
　　陈：我自己有一个读小学六年级的女儿，从来也没想要和晓英发生什么关系。有时打字快了，没有经过大脑加工，就发出去了。网络聊天就是这样，随便什么话都说出去了。
　　记者：你和晓英网聊之外，现实生活中有没有什么接触？
　　陈：现实生活中，就是很正常的师生关系，从来没有碰过她。
　　记者：你觉得你现实生活中是怎样一个人？与网上有什么不一样？
　　陈：我比较中规中矩，比较热情、老实。网上的我，比生活中大胆，说话更自由一些。
　　记者：你以后要如何面对你的学生，后悔吗？
　　陈：非常后悔。我不该说那些话，哪怕是开玩笑的话，也不能说。以后我再也不会和学生这样说话了。

