村委会让村民抓阄定低保人选 抓中者须缴百元
　　□记者谷武民
　　本报安阳讯 政府给村里4名低保对象名额，村委会召集大家抓阄。在村委会建议下，抓中者每人贡献100元“中阄费”，这些钱被村干部吃喝进了肚。6月22日，接到村民反映，记者来到汤阴县宜沟镇肖下扣村进行探访。
　　在村口，许多村民认为抓阄结果很不公平。65岁的村民肖景瑞说：“村里4个低保名额，我老伴10多年神经病一直离不开药，儿子上大学费用紧张，没有入选。”
　　村民们说，上级给了4个低保名额，竞争激烈，村里想出法子，不管谁家贫富，一律不能评选，安排全村24位60岁以上老人去抓阄，谁抓上了就算取得了低保资格，就能领取每月五六十元的低保款。结果有4人“中阄”，他们并不是村里最穷的人家，这个法子怎么能保证政府的救急款用到真正急需的人身上？
　　65岁的王老汉是4名当选者之一，在他家，记者看到房屋外贴瓷片，家里农用车齐全，院里一尘不染(如图)。说到抓阄，王老汉说：“手气不赖，不知道这钱款啥时候能领到？”
　　村民反映，村干部在评选结果出来后，让4名刚产生的低保对象每人捐出100元“中阄费”，这些钱被村干部吃喝掉了。
　　村党支部书记肖景文向记者说，自己有事缠身，低保评选这个事情是村委会组织的，目前大家好像对结果还基本满意。至于入选者捐钱之事，他向村会计了解过了，钱的确收了，除一小部分用于买纸张和统计表格外，其他钱被村干部吃喝掉了。这样办方式很不妥，村两委下一步要拿出个合适的办法来纠正。
　　

