四名年轻男子抢金条被批捕
　　颠簸的田埂上，四个年轻男子开着摩托车不断往复，不知道的人，还以为他们是在练杂技。其实，他们是在演练抢东西后如何逃跑。5月20日下午5点多钟，这4人在太平南路一家金店里抢了两根金条。昨天，他们被南京白下检察院以涉嫌抢夺罪批捕。
　　罗某，广西人，34岁，有一14岁儿子，妻子又有孕在身。想到平时自己开辆破面包车，终日帮人拖货送货养活一家，他急于要改变现状。
　　丘某，28岁，罗某同乡，自学考试中医专业毕业，原打算行医，但一直没能考到执业医师证，今年又准备重新报考。今年二月儿子出生他深感压力，做什么才能给儿子提供好的生活呢？
　　范某，28岁，广西中医学院本科毕业，读高中时还曾是班长，成绩优秀。步入社会后发现工作不过是月薪两千给人看管仓库材料，心理失衡。
　　黄某，29岁，罗某同乡，高中文化，曾在武警服役，个体货车营运。
　　今年5月初，这4人聚在一起，商量来商量去，达成抢金店致富共识。根据性格特长他们分工：罗某、丘某一个胆大一个机灵，负责进店抢黄金，范某心细胆小负责望风，黄某车技好负责开车接应。为确保得手后顺利逃脱，他们曾将摩托车开到农村坎坷不平的田埂上现场演练。几人喊着商定的口令，一次次纵身跨上行进中的摩托车，一次次演练摩托车如何在坑洼的羊肠小道上加速，还用秒表计时……
　　数日后，他们各自都过关达标了，才轮流开面包车向南昌进发。踩点后锁定一家没有保安看门的金店。罗某一人进入店内，另3人望风。罗某假装要买金项链，让女营业员拿两根较粗的项链给他比较，营业员拿时有所提防，把一半攥在自己手上，岂料罗某已经身手娴熟，他飞快从对方手中抢到两根项链，返身跑出了店外，飞身上了黄某的摩托车。第一次成功抢到两根粗重的金项链，4人很兴奋。他们开车一路未停到了绍兴。不久，选中绍兴夜市街上一家金店，并在第三天晚上，由丘某入店一下子抢走三根金项链。
　　5月15日凌晨，四人驱车来南京，在赛虹桥附近找了家小旅社，中午出来踩点，打听到太平南路一带金店比较集中，他们寻到一家金店，将抢来的5根项链卖掉一根得了11600元。4个人在南京吃喝玩乐了几天，到了堂子街旧车交易市场，花3200元买了辆踏板摩托车，预备新一轮抢夺。
　　5月19日，4人再次来到太平南路，选中了明牌首饰店。5月20日傍晚五点多，保安下班了。丘某戴着“蓝牙”走进店里，假装买金条送礼，请营业员拿出了装有金条的盒子。丘某请营业员将两根金条(价值43613元)放在一起比较，营业员扶着盒子的手还没离开，丘某便抓住两根金条转身奔向店外，上了接应的摩托车。3天后4人在南宁被捕。
　　阿陈 成华 晓昕

