父亲为溺亡女儿讨赔偿旅社门前设灵堂(图)
　　董家湾城东旅社门口昨日又设起了灵堂，平玉华说已经是这个月的第二次了，而上一次的结果是与老板签订了协议，为他女儿的死补偿29万元。这一次无论如何也要把钱要到，“决不妥协。”平玉华和他的亲戚们说。
　　昨日下午6时许，记者来到了东站冷冻厂对面的董家湾城东旅社，此时的旅社已经大门紧闭。
　　城东旅社门口，四个花圈分列在照片两旁，它们都是为了照片上的女孩平丽仙而设。照片上的平丽仙稚嫩、阳光，父亲平玉华说，她只有15岁半，生前在城东旅社工作，而之所以在这么小的年纪死亡都是因为和旅社老板的一次出游。
　　“她(平丽仙)和老板一家以及老板的一些朋友，共有12人，到白沙河玩。我接到电话说是她掉到水里，在医院抢救。”平玉华说至今他也不知道女儿怎么掉到水里的。
　　平玉华接到电话是在5月28日的下午4时30分，他没想到在这一天竟和女儿永别。急匆匆地赶到医院，平丽仙正在接受抢救，但是最终，她因抢救无效而死亡。
　　平玉华一直无法接受女儿死亡的事实，他也一直觉得这件事发生得很蹊跷，“一起去的，怎么我女儿就落水了呢。到底当时发生了什么？”听说了消息后，平玉华的亲戚也纷纷从会泽老家赶到昆明，“我们想给女儿的死讨个说法，但是老板一直不管我们。”平玉华说，在屡次催要后，老板先后仅掏出了4000元钱给他作为补偿。
　　“这怎么行。”6月5日，平玉华和亲戚一起把女儿的灵堂设到了旅社门口，结果，第二天，老板与他们签下了调解协议，在这份协议上，记者看到，“鉴于平丽仙是李龙、肖火锐(两人为旅社老板)家的小工，又是在与李龙、肖火锐等人一同出游时发生的意外事故……同意按照6个当事人共同承担29万元生活补助的平均数，一次性各出48333元给平丽仙的家属……”
　　“签了这份协议以后，他们说会在半个月之内付钱给我们的，但是现在都过了这么长时间了还是没给钱，我们来找才发现他们居然关门跑了。”看着大门紧锁的旅社，平玉华说自己没想到会这样，“女儿现在还在殡仪馆没有火化，如果老板再不出面解决这件事的话，我就要把女儿埋在他们门口。
　　这时记者注意到，就在平丽仙照片的前方，用砖堆砌了一个棺材形状，平玉华说就是要把女儿埋在那里。“我们把女儿养这么大不容易，就这么没了。”说着他哭了起来。
　　随后，记者电话联系了城东旅社的老板李龙，他告诉记者：“协议不是我自愿签的，那次他带了好多人，我是逼不得已。从出了这件事后，我的旅社基本就没有营业，他们总是带人来闹。”
　　对于平丽仙的死，李龙说具体情况自己也不清楚，“当时我和朋友上山玩，只剩下她和我儿子在下面，我们上山前叮嘱过很多次，不能下水。不知道是发生了什么事，下山就看到她已经湿漉漉的躺在地上，有人在给她做人工呼吸。”李龙说，当时并不是带着平丽仙出去游玩，“她说要搭我们的顺风车去姑妈家，可是到了地方她不走，我们也只好带着她。”
　　至于为什么平丽仙只有15岁半却能在他店里打工，李龙解释说，“当时她是说自己18岁了，才来打工没多长时间，一直不肯给我看她的身份证。”
　　最后，李龙向记者透露，对于协议并不是自己自愿签署一事，他已经起诉至法院，“另外我也希望她的父母能通过法律途径解决这件事，如果法院判我应该承担责任，我一定不会推卸。”
　　记者 吴晓琛(云南信息报)

