九旬母亲买药贵一块钱 六旬儿子当庭拒付药费
　　90岁的老母亲为了5个月积累的1500余元医药费状告3个子女，不料60岁的儿子为此特地赶到药房验证，终于发现母亲的药费贵了一块钱！据此，儿子认定母亲虚报买药事实，拒绝承担给付义务。近日，在鼓楼区法律援助中心的帮助下，老太太的请求被法院支持。
　　90岁老太无钱看病
　　李老太太出生于1919年，安徽和县农民，一生经历三次婚姻，一共生育了8个子女，其中5个夭折，只有长女孙菜花、长子孙家旺和幺女李媛媛在世。李老太太风风雨雨生活了近一个世纪，3个子女年龄也不小了。孙菜花已成年迈农妇，一辈子以种田为生，难有现钱过手。李媛媛随夫来到南京，夫妻俩做小生意勉强养家。
　　在李老太太80多岁的时候，因为膝下有子女，不算五保户，所以养老、医保一概没有，加上身体不好，不能再下地干活，只能眼巴巴地等着子女们接济。李媛媛不忍心，便将母亲接到南京，但是自己也经济拮据。孙菜花没钱，只能以粮食接济母亲，但是无法帮助母亲看病。随着药费开支越来越多，李老太太不得不向儿子求助。
　　60岁儿子不愿给钱
　　孙家旺6岁时，父亲去世，祖母把他偷偷送给没有子女的叔叔，并随叔叔来到南京，在南京上学、工作、成家。叔叔去世后，孙家旺承担起照顾婶婶的义务，算是尽了孝道。李老太太了解到，儿子夫妻俩都有收入，生活比较宽裕，便多次找到儿子，想要他分担一些医药费。
　　孙家旺想要尽孝，但是他惧内，一直没有出过钱。慢慢地，李媛媛一家开始难以为继，只能将住房出租，然后另租低价房赚点差价维持生活。李媛媛为母亲出面，找到孙家旺要钱，无奈孙家旺态度越来越恶劣。在南京市鼓楼区法律援助中心的帮助下，李老太太于2007年11月把3个子女一起告上了法院。法院判决孙菜花和李媛媛每月支付200元，判决孙家旺每月支付150元，医药费由3人平均分摊。
　　一元差价为由拒付
　　判决之后，孙家旺赖着不给钱。他认为，孙菜花是一分钱都不给的，而母亲跟随李媛媛一起生活，如果自己出钱肯定都落入李媛媛的口袋。李老太太每天都要吃药，见儿子不肯出钱，也就不想再拖累女儿，提出自己回老家，死了也就算了。李媛媛不答应，一次次申请法院执行，但是医药费一项总是存在争议。在鼓楼区法律援助中心的帮助下，李老太太又把3个子女告上法院，要求支付去年11月至今年4月的药费共1500多元。
　　鼓楼区法律援助中心常开余律师接手后，把李老太太的数十份药费发票制成表格，然后在庭上出示，方便庭审考查。没想到，孙家旺夫妇气愤地说：“这些发票都是虚假的。”他们拿出一张发票，与李老太太四个月前的一张发票作对比，“同一药房，同一药品，我花了11元，对方花了12元，所以我对药费发票的真实性不予认可，拒绝支付。”
　　法院认为，1500多元的药费未超过正常范畴，判决3名子女各承担500多元的药费。(文中当事人为化名)
　　通讯员 黄涛 快报记者 吴杰

