十余小伙吃饭赖账 六旬老太被逼向其磕头要钱
　　“饭钱能打折，但不能少给这么多”
　　“你给我磕三个头，我就把钱给你”
　　6月21日，陇海路与大学路附近发生惊人一幕：一名六旬老太双膝跪地，朝一名20多岁的小伙子磕了三个头，一旁的年轻人们未有一人上前搀扶。老太太不断地乞求着：“你是我的长辈，我应该尊重你。”
　　晚报记者 刘涛
　　吃过饭少给百余元，原因是“你们侮辱我”
　　6月21日15时许，大学中路的一家饭店内进入十几名20岁出头的年轻人。他们手中拿着书本、毕业证等，开了个包房开始吃喝起来。直到19时许，小伙子们醉醺醺地结账时，一看账单为600多元，就与店方发生了争执。
　　据来自长春名叫夏阳的年轻人讲，他们是到饭店就餐消费的，但离饭店门口800米远时，店员就询问他们：“是不是来应聘服务员的？”“我们穿这身像是来应聘的吗？”夏阳认为，这是对他们的一种侮辱，作为补偿埋单不应付全额，只给470元。
　　随后，由于老板不在，饭店员工们未敢对顾客们强制阻拦，眼巴巴地看着十几人沿大学路朝北边的陇海路方向离去。
　　事后，饭店员工表示，饭店对面就是人才市场，每天都有人来应聘，真不知道他们是来就餐的，并且不能就因为问了句话就少掏饭钱。
　　老太太街头下跪，“你是我的长辈，好吧？”
　　帮女儿看店的60多岁的李女士(化名)，赶回饭店听员工叙述完经过后，急忙骑上电动车带着服务员，在陇海路与大学路交叉口向西100米处，追赶上了这帮顾客。
　　“孩子们，饭钱可以打折，但不能少给这么多呀！”李女士拽住付账的夏阳，希望对方能多少再掏点。夏阳等人还是以刚才的理由拒绝，态度比较坚决。面对李女士的苦苦哀求，他说：“你给我磕三个头，我就把钱给你。”旁边几名男子也跟着不断地起哄。
　　李女士十分紧张，但为了尽快拿到钱，她“扑通”一下跪倒在地，双手撑着地面给夏阳等人磕了三个头。看着这名老太太给自己磕头，这帮年轻人并没有制止。在其磕完头后，夏阳等人把未付的100多元钱给了李女士。
　　李女士死死攥着对方给的100多元钱说道：“我给你磕头了，你是我的长辈，好了吧？”
　　扬胳膊时碰到出租车的倒车镜就“失去了知觉”
　　在磕头前，李女士等人害怕对方不给钱，就报了警。事发后，建中街派出所民警杨青峰等赶到现场，在李女士的指引下，找到了20米外正与一出租车司机争执的夏阳等人。走近询问，夏阳说出租车撞到他右胳膊，已失去知觉。大学路派出所与特巡警三大队民警相继抵达现场。
　　出租车司机薛先生表示，他拉乘客到陇海路的右边道下车，由于人车较多，他驾车的速度非常缓慢，刚走到穿黑衣的年轻人(夏阳)附近时，对方一扬胳膊碰到了左边倒车镜，就说失去知觉了。
　　夏阳并不买民警的账，对于“姓名、住址、身份证号”等问题，均回答不知道，还说自己的胳膊快废了，得赶紧去医院治疗。面对夏阳的不配合，民警只好将其带回派出所内。
　　在建中街派出所，面对民警的问题，夏阳一会儿说“我没看见她给我下跪”，一会儿又要查看民警的警官证。无奈之下，民警将其控制。
　　让老人下跪磕头的年轻人集体向老人鞠躬赔罪
　　当日20时许，李女士的儿女赶到，其女儿冯女士看着受到委屈的母亲和一脸不忿的夏阳，失声痛哭指着夏阳说道：“当时你都没有想到你的父母？”
　　据冯女士讲，由于饭店刚开张就请母亲来帮忙，却未料到会发生这样的事情。“几百块钱根本不算什么。老人家是袒护我，怕我受委屈啊！”冯女士哭着说，母亲60多岁的人了却给他们下跪磕头，这让做儿女的很伤心。
　　经过了解，这帮年轻人是郑州铁路高级技工学校刚毕业的学生，当天拿到毕业证后因为许久未见，就凑在一起吃了顿散伙饭，没想到大家都喝多了，才出现“下跪”的一幕。随后， 民警对他们进行了批评教育，在获得冯女士的同意后，这帮年轻人集体向受了委屈的李女士鞠躬道歉。后来，夏阳还当着老人的面跪下磕头，向李女士赔礼认错。

