女高中生遭劫持杀害续：当事学生接受心理疏导
　　前天下午5点多钟，南京太平门附近一家食品店发生血案，三十四中高一女生房同学被网友捅死。此事引起了南京乃至全国媒体的普遍关注。那位女生已经死亡，凶手也被警方开枪击伤，目前被警方控制。事情告一段落，但仍然有很多疑问。受害女生去深圳到底所为何来，和她的遇害有没有关联？凶手余某某到底为何要杀害房同学？余某某到底是何许人也？警方如何击伤凶手？为解开疑团，昨天上午大批记者涌向三十四中，但学校拒绝记者的采访，警方也三缄其口。
　　学校：
　　死者为大，不要再打听了
　　三十四中昨日下午1：30召开新闻发布会，副校长刘文秋在新闻发布会上表示，马上学生就要期末考试了，学校关注的是尽快恢复正常的教学秩序，并帮助另外两名学生从恐怖的心理阴影中摆脱出来。有记者问房某某平时在学校的成绩和表现如何？刘校长说，现在谈她的表现和成绩已经不重要了，死者为大，这里不方便评论。有记者问房同学逃课到深圳会网友的事。刘校长说，严格意义上说，她不属于旷课，因为家长是请了假的，而且她也是昨天才从家长那里得知是去了深圳。
　　有记者询问房同学的善后事宜，有没有保险。刘校长表示，学生购买意外伤害险是本着自愿的原则，据她所知，房同学并没有购买意外伤害险。
　　有记者关心这件事对学生和家长心理会不会造成负面影响。刘校长认为，学校会通过老师和家长沟通，使他们消除顾虑，明白这只是个案而已。
　　刘校长同时请求媒体不要再询问房同学的有关情况，“无论她做了什么，无论对错，死去的女孩在追求自己的一份感情，也许有偏差，但付出了巨大的代价，父母很悲痛，请尊重他们”。刘校长最后说事情发生后她已经一夜没睡，两顿没吃了，然后离开了会场。
　　陶老师：
　　两名学生接受心理辅导
　　参加学校新闻发布会的还有“陶老师热线”、南京市中小学生心理咨询中心主任陶?恒教授。事情发生后心理咨询人员立刻参与进来，对相关学生和家长进行了心理咨询和疏导。陶教授告诉记者，那两名在场的学生作为未成年人，目睹了恐怖性的血腥场面，看着朋友丧失了生命，心理肯定有创伤。她们“从最初的不能接受、剧烈的哀痛、对死者的留恋乃至深深地自责”等情绪，是在“非正常情况下的正常反应”。这时候的孩子特别需要理解。陶教授表示：“将对死者的人际关系进行了解并安排恢复性方案，让有关学生早日回到课堂。”
　　有记者询问网络在这起事件中的作用。陶教授表示，这件事情确实以网络为媒介，但将责任全部归结为网络则很牵强。网络是重要的平台，社会很需要，但网络是双刃剑，需要管理。为孩子创造一个沟通的平台，让他们的情感能在主流平台上有宣泄的空间，这尤为重要。陶教授表示，暑假即将来临，家长和学校要做好学生的心理工作，不要将他们推向相反的方向。
　　邻居：
　　小房嘴很甜喜欢养小动物
　　昨天，记者来到房同学家所在的樱驼花园小区，房家邻居向记者透露了一点情况。邻居都很惋惜，说孩子走得太早了！邻居告诉记者小房个子不高，性格比较内向，不过嘴很甜，他们都是一个单位的同事，她看到长辈都会喊一声。她平时也很有爱心，和她父亲一样，喜欢养小动物。
　　昨天下午5点20分，记者来到了三十四中门前。“今天来接孩子的家长怎么变多了？”旁边一位开车男子的话语引起了记者的注意。原来该男子也是位学生家长，因为单位下班时间和孩子放学时间一致，他经常过来接孩子。“以前这里没这么多车等待，现在最起码多了三分之一。”这位家长粗略估计。记者走到蓝色轿车前，一名中年男子正在听广播，记者询问后确定他是来接孩子的。“我以前是很少来，因为学校旁边刚刚发生了杀人案，而且那女孩还是三十四中的，担心女儿到那边等车害怕，便过来接她了。”该男子说，他有时间就会过来，毕竟女儿还小，看到那食品店就会联想。
　　特警用手枪击伤歹徒脸
　　披露
　　“特警的确出动了狙击手，开始时也准备动用带瞄准器的长枪，但限于场地，最后不得不临时改换器材，使用了手枪。”昨天，知情人士告诉记者，由于歹徒和受害人所处的“云中食品店”只有一个门，而且其门面向内凹进，从正面很难瞄准，更难以保证一击命中歹徒。尤为棘手的是，歹徒以受害人为“掩体”，让特警队员投鼠忌器。此时，是选择继续通过对话说服歹徒，还是采取强攻，就成了摆在特警面前的艰难选择。
　　时间在一分一秒地流逝，受害人在身中多刀的情况下，随时可能因失血过多出现生命危险，警方指挥人员分析认为，继续对话会拖延时间，继而将受害人的生命力消耗殆尽，可能发生意外。
　　在此情况下，指挥人员决定让特警采取强攻。于是，由一名便衣人员上前吸引嫌疑人注意力，以让其打电话为名，引其抬头，而持枪待攻的特警趁此机会冲进屋内，直逼歹徒面前，果断向其开枪，将其面部击伤，歹徒顿时血流满面。这突如其来的袭击，让歹徒受了不小的惊吓，加上天气炎热，歹徒本来体力消耗就比较大，其顿时出现了虚脱，立马瘫在地上动弹不得。歹徒经过简单包扎伤情很快就稳定了下来，被警方带走。
　　“疑似嫌犯个人主页”昨被封
　　有媒体称，贵州籍嫌犯入院时登记的姓名为“余易西”，现住深圳。昨天，记者据此向警方求证并未得到切实回复后上网搜索，却意外发现了一个属于“余易西”的个人主页，其中的登记信息与嫌犯已知资料非常吻合，此主页也因而在一天之内流量大增，吸引众多网友过来探寻蛛丝马迹，而耐人寻味的是，到昨天晚上，此个人主页已被网站方以“扰乱网络秩序”为由封闭。
　　22岁，现住深圳，真名余易西——除此之外，这位网名“余小c”的男孩还在为数不多几篇日志的字里行间，流露出一个失恋者的彷徨、痛苦和愤怒。在一篇发表于今年4月10日、题为“我想陪在我身边的那个人是你”的文章中，他这样说，“来了，你来了，我们要开始了，来了；来了，你走了，我们要结束了。不想，就不会哭，我怎么能不想，为什么要开始，既然开始，为什么要分离。”记者看到，除了日志，他还在“每日心情”栏内留下了大量对一个未知女孩的内心独白。不过，这个几乎每天都更新的主页，从6月12日开始，它的主人就再也没有来过。整整一个下午，记者搜遍了主页的每个角落，并没有发现任何与南京、与网恋有关的字眼和图片。试图与主人和他仅有的8位网络好友留言，但每每石沉大海。而显然，为“余易西”三个字吸引而来的不止记者一个，这个开通两年多以来访问量不过区区数百的主页，几个小时内多出了百余条留言，大多是同样一句话，“是你吗？”
　　昨晚，记者再想登录这个个人主页时，它已经被网站方关闭。只是在记者电脑的缓存里还能看到首页，余易西本人那张年轻、阳光的笑脸不时在眼前掠过，记者宁愿相信并衷心希望，所有的疑似，所有的巧合，都只是一个误会。
　　本报记者 罗双江 郭一鹏 吉启雷 张 磊
　　■延伸阅读
　　网络交友成为
　　恶性案件诱发源
　　近两年来，由网友见面而引起的抢劫、诈骗甚至谋财害命等恶性暴力事件屡有见诸报端。本来，网络是一种很好的信息交流工具，可以给我们的生活带来很大的便利。可是，一旦网络与聊天挂上了钩，又弄出些什么网友来，网络的世界就变得复杂而麻烦起来。网络交友也因此成为恶性案件的诱发源。
　　据了解，四川曾发生一起拐骗少女的恶性案件！四川一男子利用网络聊天诱骗25名少女，先将女孩骗到他所在的城市，与其发生性关系然后以300—1000元不等的价格卖到按摩院娱乐城一类的地方，强迫从事卖淫的活动。女孩最大的19岁，最小的才13岁！有专家表示，网络世界带给网迷的绝不仅仅是温馨与浪漫。近两年，网络犯罪节节攀升，由网友见面引起的诈骗、抢劫、强暴甚至谋财害命的恶性案件屡屡发生，可还是有人中了邪似的，痴迷于网上聊天的惬意，憧憬着网友见面的缠绵，追逐着虚无的网络世界的甜言蜜语，对那些根本就不知道鼻子眼睛长哪里的网友念念不忘……那些别有用心的“网友”正是瞅准了网迷的这一心理，伺机作案，于是由于网友见面引起的诈骗、抢劫、暴力……接二连三地发生。因此，网友相见不如怀念，应当三思而后行。
　　杨 新

