药学博士背不孝之名选调北川任职
　　“我的师兄是个有担当的人”
　　赵超从未去过北川，所有关于北川的资讯都来自媒体报道。选择北川是盲目还是冲动？赵超无数次地问过自己，最终得出一个答案：要去，就是最艰难、最需要人的地方。略显瘦弱的赵超，教过书当过兵，有许多学子未曾有过的经历。去年5月15日加入由6名退伍兵组成的“老兵连”，以志愿者身份进入绵竹汉旺参加救援。
　　既往的经历，让赵超显得比其他学生更加成熟。他预计到了北川生活与工作的艰难，料想到了大山里崎岖的山路，他却深信自己选择了，就能承受这一切。赵超的女友李丹是个漂亮的河北女孩，她是川师大校报的记者。评价自己的男友，李丹毫不掩饰骄傲，“我的师兄是个有担当的人。”
　　他背“不孝”之名决意入川
　　今年我省共有992名选调生签署了就业协议，其中有博士研究生4名，占0.4%。中国药科大学药学院药物代谢动力学2006级博士研究生崔楠，是惟一一名选调北川的博士。
　　选择去北川的那一刻，崔楠最重的心理负担是“不孝”，去年7月，当他回到天津准备将这个决定告知父母时，才发现父亲因为直肠癌住进了医院。崔楠是家中的独子，面对病重的父亲，他什么也不敢说。经过长达半年的挣扎后，他仍然参加了选调生考试，直到今年1月才将这个消息告诉父母。父亲的病情稳定后，崔楠的北川之行就开始了，他放弃了导师为他做的5种职业规划：出国留学、外企白领、留校任教、考江苏药监局公务员、做江苏的选调生。“只有这样，才能更好地回报社会。”
　　◆连线北川
　　他们将与北川人同甘共苦
　　北川县委组织部副部长周福兰表示，10名选调生同赴北川，是北川历年接收选调生的最高数据。北川下一步将制定具体政策，用优惠条件留住他们。往年派往北川的选调生，一般为1—2名。去年地震前，确定了6名选调生派往北川。周福兰说，所有的选调生在震后都和北川的其他干部一样，与北川人同甘共苦。北川目前急需人才，该县将针对选调生各自的特长，利用他们人年轻学历高的优势，将他们充实到最需要的地方。
　　早报记者 吴楚瞳 摄影 赵霞

