两家为争宅基地起纠纷致1死1伤(图)
　　本报记者季善文本报通讯员耿明王在全
　　仅仅因为宅基地引发纠纷，两家互不相让，从争吵 、厮打，直至挥刀相向 ，恩怨越积越深，最终酿成惨剧：一家男主人将另一家女主人捅了7刀；另一家男主人将前一家女主人掐死。两家都陷入凄惨境地，没有赢家。
　　凌晨事发
　　乡间路上惊现女尸
　　5月26日凌晨3时许，出租车司机徐忠在京沪高速公路蒙阴出口处拉上一名外出务工返乡青年男子回家。车行至一村东头的土路上时，徐忠看到路边躺着一个人，以为是醉汉或者疯子在路边睡觉，他径直驾车驶了过去。当送完乘客返回，看到人仍然躺在原处，徐忠停车靠近查看，发现躺在地上的是一名妇女，头部下面淌了一大片血迹。
　　“出交通事故了！”徐忠马上拨打医院急救电话。十几分钟后，急救车赶到现场，医生在查看了瞳孔及脉搏后，确认该妇女已经死亡，并拨打了110电话报警。
　　接警后，民警赶赴现场兵分多路展开侦查：尸检、现场勘查、查找尸源、调查走访等。临沂市公安局刑侦支队领导也赶到蒙阴指导破案。
　　很快，民警确认死者系蒙阴镇某村村民乔芬。经尸检，乔芬生前颈部遭扼掐致窒息死亡后，又被车辆碾压头颈部。
　　民警断定，这是一起凶杀案件，此现场是作案分子杀人后移尸伪造的第二现场。
　　缜密侦查
　　嫌犯父子落入法网
　　案件性质确定后，蒙阴县公安局随即成立“5·26”故意杀人案件侦破指挥部，副局长刘道玉任组长，刑警大队长高树亮任副组长，从刑警大队、巨山派出所抽调18名民警组成专案组。民警调查，死者乔芬作风正派，排除情杀可能。她以种地为生，家中不富裕，图财害命的可能性也被排除。民警了解到，乔芬性格倔强，因土地纠纷与村中多人发生过矛盾，其中与赵舟和刘元两家的矛盾较深。
　　民警围绕这一重要线索展开调查。赵舟及其家人因无作案时间被排除。与乔家矛盾最深的刘元、刘小虎父子的嫌疑逐步上升。民警调查得知，2007年3月份，因宅基地问题乔赵两家起了纠纷，乔芬的丈夫周华曾酒后持刀将刘元的妻子牛兰连捅7刀，致其重伤。周华也因涉嫌故意杀人（未遂）罪被法院判处有期徒刑5年零6个月，并同时判处周华赔偿刘家各项损失 6.7万元。之后刘元曾多次向乔芬索要赔偿金，但乔芬以种种理由拒绝支付，两家的仇怨越积越深。
　　专案组也发现了刘元、刘小虎父子的许多疑点。指挥部决定抓捕刘家父子。6月3日10时许，刘元在家中被抓获。当晚8时许，外出走亲戚的刘小虎也被依法传唤。
　　斗智斗勇
　　审讯室里拨开疑云
　　6月3日晚，民警对刘元、刘小虎父子分别展开讯问。
　　一开始父子二人百般抵赖。民警们适时调整审讯方案，讲政策，谈道理，各个突破，经过斗智斗勇，二人的心理防线被突破。6月5日晚，他们向民警供述了所犯罪行。
　　5月25日20时许，刘元在家中打开一瓶酒自斟自饮起来。他想起下午收工时，看到“仇人”乔芬推着小推车去村东的地里干活，周华把他妻子捅伤还留下了后遗症，乔芬又不肯赔钱。“你让我过不好，我就让你活不成。”刘元在酒精的麻醉下越想越生气。
　　随后，刘元拿了一副手套装在裤兜里，趁夜色往乔芬干活的方向赶去。
　　途中刘元正好遇上收工回家的乔芬。仇人相见，刘元截住乔芬的去路，对乔芬开始拳打脚踢，将其打倒在地。
　　乔芬一边反抗一边对刘元说：“你打吧，等周华从监狱里出来就把你们两口子全杀了。”
　　乔芬的威胁更加坚定了刘元杀人的恶念，他用双膝压住乔芬的双手，然后用双手掐住乔芬的脖子，直到确认乔芬死亡后才松开手。
　　自作聪明
　　伪造现场难逃法网
　　杀人后，刘元回到家，将杀人的事告诉了妻子及儿子刘小虎，并找来亲戚赵花一起商量怎么办。最后四人商定将乔芬的尸体扔在路上伪造成交通事故。
　　这时，刘元忽然想起乔芬干活的农具还在案发现场容易被人发现。于是他急忙从家中拿了一条麻袋、一根绳子，与儿子刘小虎先将尸体藏匿在离村庄较远的一片麦田里，随后又将乔芬干活用的小推车及农具放在其家门前，伪造成乔芬从家中出走的假象。
　　5月26日零时许，刘家父子将尸体运到离村不远处一条土路上，又用三轮车对尸体实施了撞击、辗压，伪造成乔芬系交通事故死亡的现场。
　　刘家人自以为神不知鬼不觉，然而，四人最终还是落入了法网。
　　6月6日，牛兰和赵花因涉嫌包庇罪，被依法取保候审。6月20日，刘元、刘小虎父子二人分别因涉嫌故意杀人罪、包庇罪被依法逮捕。（文中除办案民警外，其余涉案人员均系化名）

