男子被亲戚骗至外地做传销 每天洗脑4小时
　　虽然现在已身在北京，但回想起一周前在广西经历的一幕幕，27岁的方鸣（化名）仍然有些后怕。他被自己的远房表叔以做海鲜生意为名骗去做传销，最后他自己想办法逃回北京。
　　诱饵
　　海鲜生意很赚钱
　　方鸣向记者介绍，前段时间，自己29岁的远房表叔王丰（化名）突然打电话给他，说在广西桂林做海鲜生意，专门从北部湾渔民手里批发海鲜，然后再卖给桂林市内的大超市、大饭店，挣钱挺多，所以让方鸣去加盟。“我想自己的表叔应该不会骗人。”于是，在6月15日晚，方鸣和特意从广西回来接他的表叔一起，坐上了前往桂林的火车。
　　真相
　　原来是去做传销
　　第二天，方鸣被表叔带到桂林市下属的临桂县。刚到不久，方鸣就要出去看看生意怎么做，可表叔却总说不着急。没过多久，表叔跟他说，“我们不做什么海鲜生意，有一个‘新生事物自愿连锁销售’业务，比海鲜生意挣钱快得多，入股一份3800元，两年能回报380万元；若买十份，需33500元，两年能回报1200万元。”
　　“话没说完，我就知道他们在搞传销，当时心里特别紧张。”方鸣说，在报纸、电视上看过类似的报道，有的搞传销的还会对刚来的人进行非法拘禁。为了不遭到伤害，方鸣当时没表现出异议。
　　在接下来的几天里，方鸣每天都有人陪着，晚上也有人和他睡在一起，连上厕所也有人跟着。在那里，他还见到了表叔的爱人和弟弟，而表叔的弟弟才20岁，刚刚中专毕业。方鸣说，其实表叔和她的妻子都有挺不错的工作，现在却已经辞职了。“他们一家三个人呆在广西临桂县好长时间了，现在至少投入十多万元了。”
　　洗脑
　　每天至少灌输4小时
　　接下来的三天里，表叔带来了各种各样的人陪方鸣“聊天”，有的人称自己以前是“律师”，有的人则称自己是“老板”。他们告诉方鸣，深圳先发展起来了，接着浦东发展起来了，这次轮到广西这边了，靠的就是他们这种生意，“这可是人一生中仅有的一次机会”。这些人甚至还宣称，报纸、电视上之所以报道非法传销，实际上是政府的宏观调控，“将一些比较笨的人排除出去，因为这么好的生意不能让太多人知道，要不然所有人都来干这个了。”
　　这些人每天至少和方鸣聊天4个小时，聊的基本都是上述内容以及发财后的种种美景，最关键的是让方鸣能尽快加入，然后再利用他的关系带人。他们给方鸣画了一张表，强调一个人拉三个人，三个人各自再发展下线，变成九个人，慢慢人就成几何级数增长。只要能拉到600份，每月月薪就有六七万。“但其实我心里啥都明白，那帮人整天啥都不干，就聊天、唱歌、睡觉，然后就是到处拉人，这不是明摆着骗人吗？骗来的钱只能使极个别最上层的人富了，其他人全都血本无归。”
　　脱身
　　借回京发展下线逃脱
　　为了自身的安全，方鸣只能应付他们，他们说什么都表示同意，还请表叔等人在外面吃饭。“每天晚上，都有上千人聚集在临桂县城的一个广场上‘聊天’，操着全国各地的口音，在那儿我也见过不少北京人，他们相互传递各种消息，某某明星也在搞这个，某某家产上亿的人也加入我们了，有一个做的特别好的人退休以前是高官等等。其实这些人他们谁都没见过。”方鸣说。
　　一直配合表叔的各种行动后，方鸣慢慢取得了信任。上周五，他向表叔提出想回北京老家多拿点钱加入他们，顺便再叫几个人加入。表叔同意了，临走时叮嘱他，“跟谁都不能说，只说是做海鲜生意的，在那边生意特好就行。”
　　昨天，方鸣已回到北京家中，向家人吐露实情后，大家都吃惊不已。“表叔以前在一家国企上班，一个月有四五千的收入呢，现在岂不是全毁了……”与此同时，方鸣的手机上接到表叔妻子的短信：“方鸣，在北京，一切都靠你自己了！”文并摄

