酒楼守夜人发现前同事行窃被砍10余刀致死
　　6月17日，北部新区新南路，市民们围观在事发酒楼前记者 刘嵩 摄（资料图片）
　　6月17日凌晨，北部新区新南路118号潮汕海鲜火锅酒楼的守夜男子宋某深夜被人杀害，凶手行凶后逃之夭夭。昨日，市公安局发布消息，经过高新区警方全力侦破，专案民警仅用三天时间就将犯罪嫌疑人谢某某抓获，而谢某某正是半年前从该酒楼离职的员工，事发当晚骗取了昔日同事宋某的信任后进屋盗窃，被宋某发现后竟挥刀将其残忍地杀害。
　　警方勘察50小时发现线索
　　17日早上7点左右，前往事发酒楼收潲水的市民张某如往常一样来到潮汕海鲜火锅酒楼时，发现酒楼的玻璃门大开。他走进餐厅，看到地上有一大摊血，顺着血迹，他发现一张桌子后面躺着一浑身是血的男子。
　　张某称，死者身中十多刀，几乎是身首异处，身体已经僵硬。餐厅里到处散落着玻璃碎碴，被吓了一大跳的他立刻跑出酒楼呼叫，并拨打了110报警。接到报警后，110、120先后赶到现场，据现场的急救医生判断，死者死亡时间在凌晨3点左右。
　　案发后，市公安局高度重视，警方主要负责人批示要求抓紧侦破、尽快破案。高新区公安分局迅速调集刑警支队和天宫殿派出所警力，成立“6·17”专案组开展专案侦查。
　　负责勘察的刑警对现场进行了连续50多个小时的地毯式作业，反复细致地进行现场勘验，最终发现了嫌疑人遗留在现场的衣物碎片等踪迹，并推断出该案可能是熟人作案。
　　麻将馆逮出杀人嫌犯
　　结合现场勘验情况，民警围绕被害者社会关系，对酒楼周边展开大范围的摸排和调查走访，经过了解，民警得到一重要线索，曾经在该酒楼打工的职员谢某某具有重大作案嫌疑，并通过侦查手段锁定其就在九龙坡区。
　　6月20日晚10点30分，根据举报线索，全副武装的专案民警来到九龙坡区杨家坪一小区外，在一家麻将馆内将正在悠闲自在打麻将的犯罪嫌疑人谢某某当场抓获。
　　死者生前和嫌犯称兄道弟
　　经突审，今年39岁的谢某某系垫江县人，之前曾两次因强奸罪被判刑入狱。据酒楼老板称，谢去年6月曾在该酒楼做水台帮工，负责宰鱼杀鱼，期间表现很勤快，外表看起来老实忠厚，老板说没有想到他会杀人，平时看不出有暴力倾向。记者还了解到，谢某某与被害人宋某关系很好，两人经常称兄道弟，没想到谢会如此残忍对待旧同事。打了4个月工后，谢某某就自动辞职了。
　　据谢某某交代，事发当晚他以借宿为由骗取了宋某的信任，得以进入酒楼，趁宋某熟睡之机翻箱倒柜行窃，由于声音太大被宋某发现，当时他把心一横就操刀向宋某头上砍去，连砍十多刀后将其杀死，之后又抢走店里的五粮液、玉溪等价值数千元烟酒逃离现场。
　　目前，谢某某因涉嫌抢劫杀人已被警方依法刑拘。
　　记者 邱竹 实习生 黄婕

