三名男青年猥亵女英雄雕像续被责骂遭人肉搜索
　　调查：你如何看待网帖曝三名男青年猥亵抗日女英雄雕塑?
    □法与道德
　　本报记者 张鑫
　　近日，一张照片在网上广泛流传，并引起很多网友的极大愤慨。照片上有三位男青年和一座身上捆着铁链的女雕像合影时，摆出猥琐的造型。有媒体报道称，雕像的左侧后方有一个宣传栏，从里面的图片中依稀可以看出，是有关抗战历史人物的介绍。有网友称，这座雕像是抗日女英雄赵一曼烈士。而在人肉搜索的呼声下，有人爆料，三个男青年是北京某学院的学生。三名学生竟然作出如此猥琐的行为，自然招来骂声一片。
　　仅凭照片就评判缺少证明力
　　记者将相关报道和照片通过电子邮件发给北京六合金正律师事务所的王立新律师，他首先强调，上传到网上的东西来源并不明确，它的真实性和可靠性都不是很确定。如果仅凭一张上传到网上的照片就对这几名男青年进行评判，缺少足够的证明力。
　　其实，在很多批评、愤怒的声音中也有个别质疑的声音。有网友怀疑，谁能保证这张照片不是经过处理之后放到网上的。照片中雕像旁边的说明根本就看不清楚，雕像究竟是不是赵一曼，雕像实际位于什么地方都没有确定。网站和一些媒体虽然大量转载，但没有人去核实照片的真实性。有人建议，应该先调查照片的来源，确定照片的真伪。
　　对此，王立新认为：“由于当事人的行为不构成犯罪，因此公安机关不会介入调查。如果赵一曼具有存活的亲属，则其亲属可以依法提起诉讼，要求法院通过司法途径调查取证。如果赵一曼没有存活的亲属，则其他人无权提起诉讼，相关调查也就失去了法定的启动程序。而且，人身权具有专属性，目前不宜规定公众的起诉权，如果当事人的亲属没有起诉，则只能由道德评判。”
　　 无论真伪都可能侵犯人身权
　　尽管目前尚未能确定照片的真伪，很多人就已经对三名男青年进行了“宣判”。有人认为，三名男青年的行为已经涉嫌猥亵抗日女英雄，虽然他们施害的对象是没有生命体征的雕像，但因为损害了烈士形象，伤害了公众感情，而且，情节恶劣，影响极坏，对此，当地有关部门只要查证属实，就应当将三人绳之以法，否则难平民愤。
　　对此，王立新认为：“三名男青年的行为并没有构成犯罪，如果照片是真实的，他们的行为构成以侮辱方式侵犯死者的肖像权。”最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第3条规定：“自然人死亡后，其近亲属因下列侵权行为遭受精神痛苦，向人民法院起诉请求赔偿精神损害的，人民法院应当依法予以受理：(一)以侮辱、诽谤、贬损、丑化或者违反社会公共利益、社会公德的其他方式，侵害死者姓名、肖像、名誉、荣誉；(二)非法披露、利用死者隐私，或者以违反社会公共利益、社会公德的其他方式侵害死者隐私；(三)非法利用、损害遗体、遗骨，或者以违反社会公共利益、社会公德的其他方式侵害遗体、遗骨。”
　　王立新进一步说明：“如果照片是假的，而照片上的人是真实的，且照片上的男青年未同意该上传行为，则由于上传者非法使用他人的肖像，且该行为会导致照片上男青年的社会评价降低，因此上传者就涉嫌侵犯了照片上人员的肖像权和名誉权等人格利益。照片上的男青年可以依法起诉并要求支付精神损害赔偿。”
　　改善教育制度净化社会环境
　　其实之前也有类似的事情发生。前段时间网络上也曾曝光一名女子骑在著名历史人物的雕像上拍照。这些行为之所以引起强烈的反应，遭到很多人的批评、指责，甚至有些网友试图对行为人进行人肉搜索，最根本的原因是这些行为亵渎了人们对英雄的情感，挑战了公众的道德底线。
　　而且有人指出，雕像是谁不重要，重要的是这些人认为这些举动不仅很正常而且很自豪地拍下照片，他们没有丝毫对女性的尊重，甚至不认为不尊重女性是可耻的，这才是最令人愤慨的。
　　众多的人将矛头指向了教育，认为出现这种情况的根本原因在于教育的缺失。既反映出目前的爱国主义教育存在软肋，也说明社会上的恶搞之风对青少年造成了不良影响。而避免这种情况的根本，还在于改善教育制度，净化社会环境。
 

