面包车冲下40米悬崖致6人丧命
　　本报安康讯（记者 冀晖）吃满月酒下山乘坐面包车回家，谁料面包车司机操作不当，导致车辆坠下40米高的悬崖，车上乘坐的14人中6人丧命，其余8人不同程度受伤，其中2人重伤仍处于昏迷状态。
　　酒席归来车坠崖6死8伤
　　紫阳县班桃镇麻元村一家吴姓村民儿子满月， 20日早上设宴答谢乡邻以及亲戚朋友。宴席结束后，乡邻们结伴陆续下山，紫阳县班桃镇新垭村六组人——通达客运公司驾驶员李兵运驾驶车号为“陕G23813”白色面包车，专程负责将前来祝贺的乡邻送回班桃镇。不料，送人的面包车坠入山崖，4人当场死亡，2人送到医院后也死亡了，同乘的另外8人也不同程度受伤。
　　讲述：“车没点着火就跑了！”
　　事故发生后，4名伤者被送进了紫阳县进行救治，另外4人到岚皋县治疗。昨日，记者来到岚皋县人民医院，在外科病房六病房见到了伤者梅书琴，梅书琴脸部擦伤，躺在病床上正输液，不时地伴着呕吐。
　　梅书琴回忆说：“当时，一村民搬开支着前轮的石头后，车就开始动，当时车还没点着火，一下子速度就快了起来，只看见撞倒两个电杆冲了下去，之后就什么也不知道了！”他们当日1点多吃完饭后，十几人下山后一起坐上同村司机李兵运的营运面包车。她称，坐车到班桃镇也就不到两公里的路程，十多个人坐上车后，车非常挤，后面两排是人抱着人坐的，他们是司机送的第二批人。“现在想起来，真是后怕，晚上做梦都是翻车的情景！”梅书琴对当日发生的情景仍心有余悸。
　　在隔壁的病房，31岁的李明慧左足被诊断为多处骨折、头皮血肿、脑震荡。李明慧也证实，当时坐上车后，感觉车在发抖，紧接着就冲下了山崖。
　　事故发生后，紫阳县交警大队、安监局、交通局等部门迅速赶赴现场，对事故的原因展开调查。记者了解到，死者中年龄最大的56岁，最小的8个月大。
　　另据了解，该事故车核载8人，实际载客为14人。此次车祸造成6人死亡8人受伤，构成特大交通事故。陕西省交警总队昨日已经派员赶赴现场指导事故调查处理工作。目前，死者的善后事宜和事故的具体原因还在进一步处理当中。

