贩毒分子伙同火车司机贩运毒品受审
　　今日，经南京市检察院提起公诉，以李国智为首的贩毒团伙将被法院判处刑罚。李国智最初通过两名“小姐”帮助，逐步建立了这个贩毒团伙。后来他又引诱铁路职工加入，开通了一条从成都到南京的贩毒通道。从2007年9月至2008年5月，这个团伙共贩毒22千克。该案破获后，一度导致南京毒品市场“货源”吃紧。
　　坐台小姐编织贩毒网
　　2008年5月20日，南京火车站。两名来自成都的客人刚下火车，就被等候已久的便衣警察控制。警察当场从一名叫韩学桃的乘客的包内查获冰毒3373.3克，从另一名叫刘志的嫌犯身上查获冰毒3040.7克。紧接着，犯罪嫌疑人李国智、廖志强、孔波、杨城、钱国柱等相继落网。
　　这个以李国智为首，由成都向南京贩卖毒品的犯罪团伙被一举铲除。
　　据从2007年9月到2008年5月几个月的时间里，该团伙由成都向南京贩卖的毒品数量就达到惊人的22千克之多，其中冰毒13500多克、“K粉”8000克、大麻500克，成为近年来江苏省破获的罕见的毒品大案。据称，该案被破获后，曾导致南京毒品市场一度“货源”吃紧。
　　年近30岁初中文化的杨城，做过营业员，和男朋友在武汉开办过养殖场。2003年，她只身来到南京，在家具城当服务员。一年不到，她就出入各类娱乐场所，当起了“小姐”出卖肉体，其间她沾染上了毒瘾。
　　2007年10月间，她认识了同龄同职业的成都女子李园(化名)。杨城做梦都没想到，两人的相识，会织就江苏近几年来最大的一张贩毒大网。两人相识后不久，李园介绍杨城认识了自己的“哥哥”——成都人李国智。
　　1974年出生的李国智，即后来的该贩毒团伙的首犯。他和杨城见面后一拍即合，成为了男女朋友。当时，李国智的犯毒网络才开始建立。据他交代，因为搞土产经营亏本，想通过贩毒来还掉所欠债务。他从成都搞到毒品后，基本上是卖给南京的下家——一个叫“小龙”的人，而“小龙”是李园介绍李国智认识的。
　　杨城得知李国智“生意”做得并不好，她给李国智介绍了一个叫“小伟”的南京毒贩，那一次李国智卖给“小伟”500多克冰毒，货由李国智派人送到南京后交给杨城，再由杨城交给“小伟”。
　　从此，杨城就成了李国智在南京的最大中转站，李国智前期从成都运来的毒品，基本上都是由杨城转交给下家。
　　火车司机轻松避安检贩毒
　　年近不惑、外号“闷墩”的廖志强，是成都铁路局机务段的一名火车司机。经人介绍与李国智认识，两人一起玩的所有消费都由李国智买单，而且李还多次给廖志强几百、几千的钱用，连毒品都免费提供他吸食。这些让廖志强心存感激。其实，他只不过是一条被精心垂钓的鱼，李国智看中的是他作为一名铁路职工进出火车站的便利条件。
　　不久，李国智就让廖志强与另一毒贩刘志送“货”到南京，廖志强自然点头应允。李国智买好车票后，刘志先在车上等，廖志强拿着“货”由机务段进站，坐火车头到客运站，躲开客运站的安检，然后两人一路坐火车送货到南京。
　　从2007年9月到2008年5月，廖志强单独或与他人合作四次送货到南京。其他人往南京送货时，也是由他将货送进车站，再交给送货人送走。精明的李国智从来都不会自己送货，即便是他到南京，也不会带货过来。
　　李国智给廖志强等送货人的好处费是：送进站一次一般1500元，送货到南京一次5000元，再另给2000元的花费。后来，廖志强看到李国智贩毒赚钱如此容易，就提出入股。他送货后不再要报酬，而是把这些钱当作股份，想从贩毒的巨大收益中分得一杯羹。
　　一同走上不归路的还有成都客运段职工韩学桃。这个30多岁单身男子，与年老多病的父亲一起生活。由于不是正式职工，收入低，还要为父亲看病，他手头一直比较拮据。他知道廖志强为李国智送“货”能拿很高的报酬后，让廖志强再送货时叫上他。
　　2008年春节期间，廖志强要送货去南京时，就叫上了他。那一次，李国智通过廖志强送给韩学桃报酬3000元。过了一段时间，李国智听说韩学桃父亲生病住院需要钱，又送给韩学桃人民币1万元。李国智明白，韩学桃作为客运段工作人员，可以直接从客运段工作人员通道进出，而不必绕道机务段，这无疑在火车站打开了一条更便捷的通道。
　　让韩学桃没有想到的是，他第二次送货到南京时，就被守候在南京火车站的缉毒警察抓获。
　　毒贩曾用枪护身
　　由于杨城“吃货”(克扣毒品数量)，2008年3月，李国智将初中毕业后一直无业的表弟孔波带到了南京，由他来负责南京经销业务。
　　此时，杨城表面上依然和李国智处朋友，每次李国智来南京时都在她住的地方落脚。但据她交代，李国智除了他们刚开始交往时给过她几千元钱外，此后再也没有给过她钱，她也向李国智要过钱，但李国智总是以“我俩之间还用得着谈钱吗”来搪塞，她成了李国智免费利用的贩毒工具。几次以后，她就以货的纯度不高为由，在数量上打些折扣，然后卖掉获利。另外，李国智每次托人送毒品来时，都会留一点给杨城自己吸，有时候留的分量多了，还可以出售一些给“毒友”。
　　李国智知道贩毒的危险，不仅仅来自警方的打击，还要面对其他毒贩的觊觎。甚至怕孔波初来乍到，镇不住杨城。所以在孔波到南京后不久，李国智就将自己防身用的“仿六四”军用手枪给了孔波，并先后两次送来子弹五发。孔波为下家送货时，都会随身携带，以防不测。但是，这把枪除了给自己与涉枪的团伙成员增加一条罪状外，根本保证不了他们的安全，更不用说他们覆亡的命运。
　　“此案涉及毒品数量大、人数多、运送毒品的次数多，而且负责运送毒品的犯罪嫌疑人自己并不知道每次运送的数量，给认定各犯罪嫌疑人涉案毒品数量带来了一定的难度。”
　　负责审查起诉的南京市检察院检察官介绍，“李国智贩毒集团的成员都是吸毒人员，多年吸食毒品，对他们的身心已经造成了很大的影响，他们的记忆力和精神状态已明显不如常人，虽然在审查起诉时他们都比较配合，但精神的恍惚和迟钝的记忆力也为检察官理清案情带来了很大困难。”
　　今年年初，李国智、廖志强、杨城、孔波等贩毒分子，因涉嫌贩卖、运输毒品及非法持有枪支等罪名，由南京市人民检察院起诉到南京市中级人民法院。今日，法院将对这一团伙作出判决。
　　通讯员 肖水金 雒呈瑞 黄志坚 快报记者 吴杰 文/摄

