男子疑因家庭经济困难杀死妻子后自杀
　　昨天清晨5点30分左右，在南京六合八百桥镇铁石岗村，一对夫妻被人发现死在家里。目击者介绍，妻子死在床上，被蛇皮袋裹住，而丈夫则在房间悬梁自尽，身上还有农药味。据知情者推测，可能因为家庭矛盾，丈夫将妻子杀死后，移尸床上，自己上吊自杀身亡。可怜留下一名16岁智障儿和一名4岁大的小儿子，无人照料。
　　石岗村距离安徽仅隔一条路，记者闻讯赶到时看到，3间简朴的砖瓦房门前，聚集着数十名当地居民和不远处从安徽境内闻讯赶来的居民，正在对此事议论纷纷。因前一天晚上的狂风暴雨卷断了电线，当地一位姓张的电工在检查线路巡检至死者家门口时，听到死者的大儿子断断续续说他爸爸上吊了。张电工告诉记者，当时他又喊来住在后面一位50多岁的居民柯先生，因为柯比较熟悉死者家的环境，便嘱咐张电工打120前来急救，他去把人放下来。3分钟后，柯先生跑了出来，称该户男主人已死了。很快警方赶到了现场。发现男主人死亡的下方床上，被子里还裹着一具女尸，系其结发妻子，更令人不解的是，女子身上被蛇皮袋裹着。警方在勘察完现场初步认定，妻子的死亡时间比丈夫要早，而丈夫身上还残留有农药的气味。据推测，可能是丈夫在杀死妻子后，自己又服下了农药，而后再上吊自杀的。
　　当地居民告诉记者，男主人名叫张仁林，今年43岁，家中排行老五，其妻名叫吴思华，39岁，是附近安徽天长市冶山镇人。两人结婚有18年了，其间经常有些打闹，周围邻居也都习以为常。两人先育有一男孩，今年16岁，但患有轻度的智障，后又育有一男孩，今年4岁。事发当晚，吴及妻子住在左边的卧室里，而两个儿子住在右边的卧室里。据接近其大儿子的邻居介绍，当晚男女主人在卧室里发生吵打，他们的大儿子便推开门进去看个究竟，被其父亲拿着锄头逼出门外，喝令他“死回去睡觉”。大儿子便回房睡觉，至早上5点30分起床后，推父母的卧房发现父亲上吊后，这才出门叫人帮助。一位早晨参与搬运尸体的居民称，当时张仁林的口袋里掉出来一把老虎钳子，而其上吊正是用的一根铁丝，他在床上垫了一张小板凳，将铁丝悬在房梁上自尽而亡。
　　究竟是什么原因导致张仁林杀妻后自杀呢？张仁林的侄子告诉记者，叔叔一直在外面做瓦工，一天能挣个百儿八十块的，去年下半年开始，因为腰椎间长骨刺，暂停了外出打工，没有了收入，家庭经济便显得拮据起来。对于叔叔杀死婶婶，他感到非常突然，因为印象中，叔叔性格并不残暴，可能是两个孩子所带来的生活压力太大了。不过，张仁林一位朋友告诉记者，悲剧的根源可能就在于两人关于外出打工的争执。据其介绍，因为健康原因，张仁林不能外出打工，家里经济紧张，于是吴思华琢磨着自己外出打工，但一直遭张仁林反对，今年上半年她偷偷到常州一带打工，后被张仁林以农忙等借口叫了回来，前几天，在村里，吴思华在跟别人聊天时，谈到自己想再次到常州去打工。不知怎么的传到了张仁林的耳中，两人可能为此再次起争执，并由此酿成了这起惨剧。
　　遗憾的是，在前晚10点多，张家夫妻动手争执时，一家磨豆腐的邻居看到过，但错过了挽救两条生命的机会。据介绍，前晚10点多，当时正在闪电下雨，这位邻居先是听到了救命的呼喊声，后来出门倒水，借着天上的闪电，发现吴思华已跑出门外，但被张仁林拉扯着，吴隐约在挣扎呼救。但因其平时看惯了夫妻俩的吵斗，这位居民一时也没当回事。闪电过后，一切归于漆黑之中，但让这位邻居万万没有想到的是，悲剧就这样发生了。
　　目前，当地警方正在对此案作进一步调查。记者离开事发地点时，看见张仁林的4岁小儿子眨着大眼睛不知身边发生了什么，实在可怜。
　　本报记者梅建明 范晓林

