服刑犯假释出狱捐肾救弟续体检不合格无法供肾
　　本报讯(记者瞿凌云)如不出意外，河南33岁尿毒症患者马启长这周准备接受肾移植手术。但昨日上午获悉专家会诊结果，他愣了，刚从监狱假释出狱的哥哥因体检不合格，无法供肾给他。
　　“听了这个消息，不敢相信，咋办呢？”在郑州大学第一附属医院病床上已等待7天的马启长，昨日接到记者的电话，伤心地哭了起来。此前，该院器官移植中心主任丰贵文告诉他们，如果术前评估无问题，这周就可做手术。
　　两年前马启长确诊患上尿毒症，在湖北沙洋监狱服刑的哥哥马启征是他惟一可换肾的对象。经检验马启征和马启长的肾脏器官移植配型成功。但服刑犯捐器官遭到相关文件的禁止。历经曲折，加上包括本报在内全国众多媒体的介入，6月11日马启征假释出狱，随后两人到医院接受术前检查。
　　丰贵文主任接受记者电话采访称，配型成功并不代表体检合格。他说，经过检查，发现马启征有一项化验不合格，按医学规范，马启征确实不适合做肾移植的供者。
　　不过丰贵文认为，从目前看马启长换肾并非没希望，还可继续寻找肾源，最好还是从亲属入手。“他父亲有病，不能作为肾源，可考虑他母亲。”
　　马启长告诉记者，63岁的老母亲去年拍了个片子，医生说了，肾的大小还可以，“明天就让我妹妹拿过来给医生看看。”据悉，他现在一周做3次透析，“肾透非常充分，身体感觉还可以”。

