醉酒男子多次拨打110被拘5天
　　□通讯员张京城杜以文
　　□记者季善文
　　本报临沂6月21日热线消息一男子喝醉酒后无聊，拨打110报警电话谎报警情，并对110报警服务台工作人员进行辱骂，最终因自己的荒唐行为被行政拘留5日。
　　6月19日晚上，沂水县的王某酒后路过好友门口时，好友见王某喝醉了酒，劝他回家休息，王某竟然拨打110，让民警来处理。接警员对他进行了规劝，王某见自己打电话没有使110民警到场，于是又再次拨打110，这次谎称有人打仗，让派出所民警快点来处理。高桥派出所民警接警后迅速到达现场，没有见到打仗的，经过查问是王某喝醉了酒，于是民警找到王某的家属，告诉要管好王某，不要再随意拨打110。
　　谁知，王某等民警走后竟然又拨打110，再次谎报说有人打仗。接警员对其进行劝说时，王某竟然在电话里大骂接警员，并且叫嚷“你们不来我就抠你们的眼”。从当天22时52分至23时31分，王某先后数次拨打110谎报警情并对接警员进行辱骂，严重扰乱了110报警服务台的工作秩序。高桥派出所民警出警，将王某抓获并依法将其行政拘留5日。
　　民警提醒广大群众，报警时要如实反映情况，不要乱报警、报假警。对谎报警情或者拨打骚扰电话的，公安机关将依法严肃处理。

