初三女生中考过后坠楼身亡(图)
　　台海网6月23日讯 （海峡导报记者 曾益航 实习生 王龙祥/文 巫芳/图）昨天下午1点30分，本报接到读者报料，称嘉禾路台亚大厦一女孩从楼顶坠下，当场死亡。据悉，死者为松柏中学的一名初三学生，事发前刚参加完中考。
　　死者是双胞胎姐妹之一
　　接到热线后，记者立即赶到事发现场，这时警方已经在周围拉起了警戒线。死者就躺在台亚大厦一侧的地上，身上盖着一块蓝色的布。死者上身穿着白色的校服，裤子边上有一小部分是红色的。
　　现场一位不愿透露姓名的女士告诉记者，坠楼的是一名松柏中学的初三女生，昨日上午才参加完中考。这名女士还告诉记者，死者是她的邻居，平时很乖，不过好像跟父亲感情不太好。到了下午快两点的时候，死者的母亲赶到了现场，哭倒在死者身边。　　
　　据大厦的保安介绍，死者的父亲姓庄，有一对双胞胎女儿，死者是双胞胎中的其中一个，至于是姐姐还是妹妹，他也不太清楚。庄先生的公司以前在大厦的17楼，几个月前刚搬走，不过房子还是他的。双胞胎姐妹虽然不在一所学校念书，不过经常会在中午时间到她们父亲的公司吃饭，所以保安都认识她们。死者是在中午12点左右进的大厦，当时他认为可能是上楼拿东西什么的，没想到后来就听到屋外“砰”的一声。
　　“我一开始还以为是哪部车子的轮胎爆裂了，等出去一看才发现是有人坠楼了。”保安说。
　　女孩从楼顶天台坠下
　　“那个女孩是从19楼楼顶天台上坠下去的，事发后，她的书包还在天台上。警察赶到后查看了电梯的监控，一开始在一楼电梯里有几个人，不过那些人在中间楼层都离开了，一直到顶楼19楼的时候，电梯里就剩她一个人了。”据保安介绍，死者并没有到17楼，而是一个人直接上了天台。
　　记者来到17楼庄先生的公司，公司门口贴着张纸条，上面留了一个电话。记者按了两声门铃后见没人应答，便拨通了纸条上的电话。接电话的是一名女士，她跟记者确认说是庄先生公司的电话，得知记者想采访庄先生，对方表示她不知道庄先生在哪里，也不便透露其联系方式。随后，记者在天台看到，四周的围墙有1.4米高，上面写着“禁止攀爬”。
　　尚无法断定与中考有关
　　昨晚，记者联系了松柏中学，工作人员付先生向记者证实了死者为该校的学生。据他介绍，死者生前在班上成绩中上，平时表现不错，性格比较内向，对成绩比较看重。记者询问死者中考时是否有存在异样，付先生则表示自己并不清楚，死者坠楼是否与中考有关目前还无法断定。
　　“这很可能只是个时间上的巧合，事发以后我们学校也积极在配合死者家人处理善后事情。”该工作人员说。
　　随后记者联系了嘉莲派出所，工作人员表示关于此事有接到报警，不过详细情况不便透露。

