19岁男子创业失败为还贷款劫杀同行
　　“19岁的杨某某是为了归还银行的2万元贷款而动了抢劫杀人的想法。”6月22日，麒麟警方将辖区的东山镇“6·04”抢劫杀人案，移送检察院审查批捕犯罪嫌疑人杨某某，并首次披露了嫌疑人劫杀犯罪的真相。
　　6月4日天刚亮，曲靖市麒麟区东山镇村民陈某某在自家的玉米地里发现一具男尸。当日接警后，曲靖市公安局麒麟分局东山派出所在现场发现，受害者身上有大量血迹并有明显刀伤。法医确认：该男子系他杀无疑。警方经过走访调查，查清受害者是施某某（男，35岁，大理州南涧县人），生前在麒麟区经营铝材加工。在案发7小时后，民警发现一条线索：受害者6月3日到麒麟区环城东路一家铝材批发部购进了一批价值近9000元的材料，而6月4日上午，一名男子来到该批发部要求退还这批铝材，并愿意降价退货。种种迹象表明，这名男子有重大嫌疑。令民警欣喜的是，批发部收货后和该男子约定于6月5交钱。6月5日12时许，民警在该批发部门口将前来取退货款的杨某某抓获。
　　警方查明，19岁的杨某某系发案地周边村民，18岁时他说服家人在银行贷款2万元，帮他在曲靖城开了一家铝合金加工作坊，但生意做得很艰难。贷款的归还期眼看就到了，5月底父亲老杨又找到他让他尽快去还钱。当晚辗转一夜之后，他决定铤而走险，并认为施某某是最好的对象。次日杨某某找到施某某，说他老家东山镇有人要装门窗，6月2日，在他的说服下施某某购买了近9000元的材料。6月3日，两人一同骑摩车到东山镇，22时许杨某某以抄近路为由将对方带进一片玉米地，掏出匕首朝对方身上捅了20余刀，拿走了对方身上的17元现金、钥匙、手机和银行卡，并潜回了麒麟城。6月4日，由于在施某某店中没有找到其他钱物，为了急于拿到钱，他到环东路的铝材批发部要求退还施购买的铝材，之后被警方抓获。目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留。本报记者 姚时美 通讯员 张诤

