21岁女学生会副主席在学校坠楼身亡
　　本报讯 (记者 王宜墨 实习生顾莎莎) 平时开朗的女学生会副主席，静静地躺在草坪中停止了呼吸。昨日上午，西安南郊一高校女生胡某坠楼身亡，这令朝夕相处的同学们一时无法接受。
　　昨日上午11时，西安南郊某高校校园里气氛有些压抑。在3号女生楼后，一名女生躺在草坪旁边的水泥地上，身上盖着黑色油布。从裸露在外的双腿上可以看到，女孩脚穿棕色球鞋，小腿处有多处擦伤。“不可思议！”是同学们谈话中出现最多的一个词。在胡某的宿舍里，门口的两个床铺已被卷起，预示着学校即将放假。床上围绕着粉色的纱幔，墙上贴着漫画壁纸，营造出一股温馨浪漫的女生气息，一看就知道它的主人像大多数女孩一样，喜欢干净，心思细腻。“没看出来她有啥事啊……”一直住在胡某下铺的王同学坐在床边，脸色有些苍白。她说，胡某平常在宿舍表现得都很正常，丝毫没有看出什么异样。
　　据同学介绍，21岁的胡某非常能干，学校里许多晚会的筹划都是她来做，可以说是多才多艺、性格很独立的一个女孩，平时爱说爱笑，喜欢跟同学们打成一片。
　　望着死亡现场的那条小通道，胡某的一位学长说，如果胡某真的是自己走上了不归路，估计也不是因为学习或感情的事情。胡某平时成绩不错，也没听说有什么感情的纠葛。
　　西安市公安局长安分局郭杜派出所一位姓孟的警官介绍，经过对现场的勘查，已确认死者是非正常死亡，具体原因还在进一步调查中。
　　昨日下午5时，胡某的父母已从宝鸡赶到西安。得知女儿已离世，胡某的母亲几乎晕过去，她说：“女儿前一天晚上还给家里打电话，说马上就要放假了，可以回家陪父母了。”父母一时都无法相信，平常那么乖那么优秀的女儿，怎么说走就走了。
　　对于胡某的死因，家人都觉得没有任何预兆。胡父说，女儿前两周因为腰椎一点小问题，在家休了几天病假，各方面也很正常，只是偶然说起学校中的传言，情绪显得比较低落。

