越南籍女毒贩在昆明一审被判无期徒刑
　　新华网昆明6月23日电 (记者王研) 云南省昆明市中级人民法院日前对一起毒品案进行一审宣判：从河内运毒到昆明的犯罪嫌疑人范黄演贞，一审以走私、运输毒品罪被判处无期徒刑。
　　检察机关起诉书中称，2008年11月30日，PHAM HOANG DIEM CHINH(音译名)范黄演贞乘坐国际航班，从越南河内到达昆明，在昆明国际机场被公安民警抓获，当场缴获其携带的一蓝色旅行箱夹层内的毒品海洛因，净重703克。
　　范黄演贞供述：我在越南时，“阿兰”夫妇打电话问我是否愿意带一些服装到中国汕头交给其他人，费用全部由她负责，并给了我400美元路费。后“阿兰”把要带的1套黄色雨衣及2条长裤拿给我看后装在蓝色行李箱里。我怀疑过里面有毒品海洛因，还打开箱子里的衣服检查过，没发现海洛因。“阿兰”经常让人帮她带衣服到国外，这些人都平安回到越南，我就放心做了。
　　范黄演贞对公诉机关指控事实予以否认，称自己没有运输毒品，是被朋友骗到中国送服装样品。
　　法院审理查明，范黄演贞1975年出生，女，无职业。范黄演贞已怀疑携带了毒品，但为获取高额报酬仍怀有侥幸心理携带行李箱至中国境内，且未向中国海关申报其所携带的物品，其行为已触犯中华人民共和国刑律，构成走私、运输毒品罪。据此判决：范黄演贞犯走私、运输毒品罪，判处无期徒刑，并处没收个人财产人民币2万元；刑罚执行完毕后驱逐出境；查获的毒品海洛因703克予以没收。
　　范黄演贞表示将上诉。

