13岁女孩父亲节送单身父亲安全套引热议(图)
　　新闻事件
　　“要不是女儿送我礼物，我还真不知道父亲节是哪天。但这个礼物却更让我心神不宁、困惑不已。”近日，网友“122.ky”在网上发帖，称父亲节当天，13岁女儿奉上一盒安全套作礼物，“雷”得他不知如何是好。对于13岁女孩这一哭笑不得的举动，网友站成正反两方展开了一番唇枪舌战。
　　孩子早熟在加速
　　大人引导兼清污
　　昆明某教师 由于社会大环境、电视、网络等的影响，现在的学生越来越早熟了，这种趋势无可避免。面对这种趋势，家长、老师“堵”是堵不住的。从这个孩子送给父亲的礼物，足以看出孩子完全能从一些渠道了解一些性知识。但往往是这种一知半解的了解，对孩子来说才是最危险的。虽然女孩出发点是关心父亲，但是年龄太小过于早熟毕竟令人担心。大人们，有责任帮助他们清除掉一些“污染”。
　　云南民族大学家庭教育专家马世雯 家长能否接受这样的送礼方式因人而异。有的家长对外来思想或性知识比较认可，当然能接受。面对传统思想占主导的家长，女孩的做法肯定会受到非议。就本新闻而言，这个13岁女孩的家庭应该比较民主，因而，这女孩的行为是正常的。
　　社会、学校和家庭要给孩子一个良好的成长环境，对孩子的早熟现象作出正确的引导，充分调动非智力因素，如动机、兴趣、性格等，寻找恰当的途径，让他们了解正确的、健康的生理知识，大方地解答孩子在生长发育中遇到的困惑，防止过激、偏激的早熟行为，帮助他们树立正确的价值观和是非观念。
　　性知识尴尬事
　　教育方法有技巧
　　网友“?魔の左手” 青春期的孩子了解一些性知识是好事，家长应以开放心态看待。不要责骂孩子。首先，谢谢孩子送你礼物。再则，希望孩子好好学习，不要过多操心爸爸的事情。现在的孩子早熟，你越遮掩，他们越好奇。至于其他的“思想教育”，能轻则轻，不要给孩子压力，不要探问孩子隐私。
　　网友“linzhenxuan” 首先应该冷静处理，好好想想利害关系。再则，找个时间和她谈，了解她的想法。要表明当前应该以学业为重。最后，对她进行适当的教育，说明她的年龄和性的关系。当前的她还太小了，若不知道处理各方面关系会误入歧途。
　　新浪重庆网友 我们的观念以及教育理念要与时俱进呀，既然现在的社会已经是“满园春色关不住”，我们为何不给孩子们加以正确引导，面对现实，解其疑惑，让他们学会生活，明辨社会责任！
　　星晨在线“oijgtlg” 当年，电影演员濮存昕作为防艾大使，也曾做出雷人举动，送25岁在美国读书的女儿安全套，可见，父女之间，大大方方进行性教育，没有什么不妥的，我要说的是，作为父亲的濮存昕很胜任很负责。对13岁女孩的举动，我也深感欣慰，我要有这样的女儿，我将引以为傲。

