母亲不愿交100元报考费致女儿放弃中考
　　塘厦镇15岁的黄翠翠(化名)连日来以泪洗面，只因母亲“心疼”100元报考费，她最后不得不放弃了中考。中考开始后，黄翠翠便以绝食来进行无声的“抗议”。
　　“这孩子3天都没吃一口饭了，我真糊涂啊，把孩子的前途都断送了……”昨日，黄翠翠的母亲谢女士对着记者泣不成声。
　　家境不好难以承担学费
　　昨日下午，在塘厦128工业区的出租屋里，记者看到了黄翠翠及其母亲谢女士。当时黄翠翠正在房间里蒙头大睡，勉强出来见人时脸上犹有泪痕。谢女士说，从20日中考开始后，女儿就从早睡到晚，把自己关在房里，一口饭也不肯吃。
　　提及往事，谢女士悔不当初。5月初，在塘厦华正学校念初三的黄翠翠要报名参加中考，报名费100元。她向母亲提了要缴费参加中考的事，谢女士没答应。
　　“丈夫没固定工作，我做保姆一个月才1100元，还要养一家子人……”谢女士如是解释当时的“心疼”。后来，黄翠翠从父亲那里拿了100元，但最终还是没有报名，把钱全数还给了父亲。“不仅仅是100元的问题，哪怕我考上高中，可能也读不起，想想还是算了。”黄翠翠对记者说。
　　翠翠在班里成绩优异
　　虽然表面上装作若无其事，每天照样去学校上课，但黄翠翠的“坚强”还是在6月20日崩溃了。当天早上，挥别去参加中考的同学，她回家后就关起门来哭，连饭也吃不下。母亲怎么劝也没用。
　　“我不恨妈妈，我只是很难过……”经过记者一轮劝慰，黄翠翠开了腔，随即眼泪就涌了出来。谢女士叹了一声，将厚厚一沓奖状轻轻放在桌上。记者数了一下，初中三年，黄翠翠整整拿了27张奖状。
　　记者获悉，黄翠翠在塘厦华正学校念初中，成绩全班排第一，而且是班长。5月份拍的毕业照上，黄翠翠笑靥如花，但记者眼前的她脸色却苍白得可怕。
　　翠翠很想继续学业
　　经过劝慰，黄翠翠昨日下午4时终于放弃“绝食”，这时，谢女士遍布愁容的脸上，终于有了一丝笑意。
　　“只要能读书就成，不管读什么，去哪个学校……”在母亲面前，黄翠翠如是说。桌面上有一张肇庆某中专的招生简章，黄翠翠攥在手心里看了一下，又低头看着自己的课本，忽然用轻得不能再轻的声音说：“要是能复读，我还想考高中，考大学……” (广州日报 记者谢英君摄影报道)<

