数名男子驾车从家长怀中抢走男婴
　　广西新闻网南宁讯(记者姜锋) 6月23日上午，一个一岁多的男婴在外公的怀抱里，刚出南宁市一所培训学校的大门，被突然追上来的四五名男子抢上面包车后带走，围观者立即报警。男婴在光天化日之下被抢，一度引起该校学生家长和周围居民的恐慌。
　　23日中午，记者来到位于南宁市?东十三组的一所培训学校时，被抢孩子的外公已被南湖派出所的民警带走，学校周围的居民还在议论此事。
　　据该培训学校负责人张女士介绍，当日上午11时30分放学后，前来接外孙的外公抱着孩子刚出学校大门，停在几米外的一辆面包车上突然涌出四五名男子，冲上前就抢老人怀里的孩子。为了外孙不被抢走，老人挣扎着与对方厮扯，但不幸的事情还是发生了：老人被推倒、孩子被抢走。
　　一名目击者说，事发突然，当周围的人反应过来时，孩子已被抱上面包车。他说：“面包车的车牌被挡了起来，老人为了记住车牌号，在面包车发动的那一刻，他冲上前拉下挡车牌的东西，记住了车号是桂K5957×。”
　　另一目击者说，面包车发动后，一名骑摩托车的男子立即追赶，但因摩托车赶不上面包车，他不一会返回现场，告知大家面包车的车牌。附近一居民说：“几名男子光天化日之下抢走男婴，实在太嚣张了。”
　　23日晚8时，记者从被抢孩子的外婆处得知，她与丈夫到派出所后，发现无论如何打不通女婿黄某的电话，遂怀疑抢孩子一事与女婿有关。此后，南湖派出所的民警用个人手机以警察身份给黄某发了一条信息，后来黄某回复说“孩子与我在一起”。当晚，记者多次拨打黄某的电话，均为来电提醒。

