储户银行卡未离身遭异地盗刷79万元
　　通讯员 潘利 本报驻宁波记者 沈之蓥
　　时间：6月24日
　　地点：宁波江东区法院
　　公诉对象：农业银行宁波东柳支行
　　公诉事由：储户要求退回被盗刷的79万现金
　　昨天上午8点，潘先生准时到庭。此前，为了追回被盗刷的钱，他到处奔波，还专门跑到香港去报案。
　　今年4月7日下午1点58分，潘先生收到一条手机短信，说他的农行借记卡发生了一笔消费，数额为79.5万多元。借记卡就放在自己身边，人也在宁波，怎么可能产生消费呢？
　　经银行查询确认，消费地在香港，卡内余额只剩下4万多元。潘先生这才意识到自己的卡有可能被盗刷，他认为银行没有为储户尽到安全责任，要求对方承担责任，赔偿被盗刷的钱。
　　“消费地在香港，要是潘先生本人所为，他接到短信10分钟后，便到银行查询情况，就是坐火箭也没那么快。”
　　原告律师说，双方是一种储蓄关系，潘先生没有去银行动过这笔存款，意味着这笔钱始络是放在银行的账上，银行有及时足额支付存款的义务，“银行安保措施不到位，才让犯罪分子钻了空子。”
　　被告律师说，借记卡的信息及密码到底是如何泄露，由于案件尚未侦破，事实没有查明，会影响本案的责任划分，一切等案件破获后，根据银行承担的责任比例再赔偿。
　　“按这个意思，要是案件没破，我的钱是不是一直要不回来，难道要我陷入遥遥无期的等待？”对于银行方面的说法，潘先生感到非常不解。
　　庭审近2小时后，法官没有当庭判决。
　　数十位借记卡被盗受害者
　　陆续拿回了损失
　　法庭上，原告律师还列举了各地类似案例，指出结果都是由银行承担赔偿。其中一例是今年5月宁波数十位农行借记卡用户，发生了与潘先生相似的情况。
　　昨天，记者联系上其中一位被盗刷15万现金的徐先生，他说，今年5月10日上午，他的手机收到了多条农行借记卡消费短信，经银行查询，发现卡内余额只剩下54元。
　　银行客服中心初步调查，徐先生卡上的钱于5月9日晚至10日凌晨，被人在广州、深圳分17次转走或取现15万元。
　　徐先生随后发现，在5月7日至10日，宁波有六七十个农行借记卡的用户遭遇了同样的事情，他们随后在网上组建QQ群开始维权。
　　“银行最后答应先垫付，与受害客户签订承诺书，大意是等破案后，根据责任划分再定责。”徐先生说，他们这一批受害者已陆续拿回了损失。
　　在相继发生借记卡盗刷事件后，这几天农行用户都收到了银行短信提醒，6月23日记者也曾收到过一条，内容是“银行卡开卡后及时修改您的初始密码，务必定期更换，并在使用中注意保护好自己的密码。”
　　>>>链接
　　银行卡为什么会被异地盗取
　　针对客户反映的银行卡异地被盗取的问题，银行方面分析了出现被盗情况的几种可能：
　　1。客户在商场消费刷卡时可能没有保管好自己的消费回执，银行卡的信息被不法分子掌握了；
　　2。犯罪分子利用高科技手段，在客户通过银行的刷卡门禁时，复制了客户银行卡信息；
　　3。跨行取款，客户在自动取款机上取款时，卡的信息和密码被窃；
　　4。客户自己不小心泄露了自己的银行卡密码。
　　技术升级可防银行卡被克隆
　　要彻底防止银行卡遭克隆的情况，仅仅让消费者提高警惕是不够的，还应加快银行卡的技术升级。
　　现在国外已经出现了微芯片卡式的信用卡，而国内绝大部分的ATM机、POS机，只能适用磁条银行卡，因此，这种微芯片卡式的银行卡发行量极少，一般只有高端客户才有。
　　微芯片卡的芯片可以监控所有的详细资料，如果发现复制的银行卡在使用，按程序，终端将保留这张信用卡。
　　(据东南商报)

