老汉被法院人员送回家后蹊跷身亡
　　本报记者 尹书月
　　新乐市长寿街道办事处罡头村65岁的李征锁，为帮儿子追要赔偿款，在新乐市法院执行局呆了三天，后被法院人员送回家中。然而等家人回到家后，发现李征锁已经死在自家院中，身上多处出现伤痕。对此，有关方面高度重视，目前已介入调查处理。
　　■老人蹊跷死亡家人痛心
　　昨日上午，记者来到新乐采访。李征锁老人的儿子李吉平告诉记者，四年前，自己被本村赵某打成轻伤，经法院审理，赵某被判一年有期徒刑，同时赔偿李吉平1.9万元。赵某服刑入狱，但1.9万元的赔偿款始终没有到位。为了帮儿子讨要赔偿款，李征锁多次前往新乐市法院执法局催问事情进展，但始终未果。6月22日，李征锁再次找到新乐市法院执行局，并在执行局“守”了三天，但没想到，赔偿款没有追到却永远离开了人世。
　　“6月24日下午两时多，我从外边回到家后，看到门锁被人砸坏，父亲躺在院子里，已经没有了呼吸。”李吉平说，当天上午，他曾接到新乐法院执行局的电话，对方通知他到法院去，因为在外有事，李吉平说下午去，“我怎么也没想到，他们把父亲送到家后，也没有跟家人交接就走了，等我回来时看到父亲已经死了。”
　　更令李吉平感到不能接受的是，他看到父亲身上遍布伤痕，“腿上、肩膀上、臀部都有明显的外伤，而且腿上有多处都没有肉皮了。”
　　记者注意到，李征锁老人的尸体确如其家属所言，身上有多处明显伤痕，尤其是腿部，几处掉了肉皮的部位，令人惊心。
　　■新乐法院：积极配合调查
　　记者随后来到新乐市法院。执行局局长雷春利证实说，李征锁前来法院执法局确实为了追要赔偿款事宜。“他在执行局呆了三天，我们觉得这不是长久之计，就决定把他送回家。”雷春利说，法院工作人员把李征锁送回家后，通知其家人，但其家人均“躲着不回来”，“我们确实是把他一个人安置在家后就离开了，之后又去执行另一方当事人去了。”雷春利再三表示，他们把李征锁送到家时，“他的人是活着的”，“我们没有动他一指头，也没有必要打他。”对于李征锁老人身上的多处伤情，雷春利说自己也亲眼看到过。至于伤情是如何造成的，雷春利表示这得由法医进行尸检后才能确定。
　　新乐市法院院长马江涛表示，此事引起了该院高度重视，他们已向石家庄市中院和新乐市委政法委进行了汇报。他说，有关方面正在介入对事情的调查。“新乐市法院会积极配合有关部门的调查工作，我们也希望尽快查明李征锁老人死亡的原因。如果确实是法院干警有问题，赔礼道歉、经济赔偿、追究责任，我们都会接受。”

