中学组织学生参加假中考被停办初中部(图)
　　台海网6月25日讯 （海峡导报记者 沈华铃文/图）海沧新阳学校8名学生在学校参加了“中考”，事后才发现考试是假的，新阳学校根本不是中考考点，而学校提供的试卷也和真正的中考试卷完全不同，昨日本网对此事进行了报道。昨天上午，海沧区教育局立即成立调查小组，到新阳学校进行调查，对学校的行为进行批评，并责令该校停办初中部。
　　初中部停办学生将分流
　　新阳学校负责人吕先生称，这次考试事件是学校工作上的过失，学校将接受区教育局的处罚，而8名考生的就学问题也要由区教育局来处理。
　　此外，据他介绍，目前该校8年级还有30名学生，初中部被责令停办后，将通过三种办法解决这些学生的就学问题。一种办法是学校提供学籍证明，让家长把学生送回原籍读书；第二种办法是学校帮忙联系，让家长送学生到附近有初中办学资格的民办学校就读；第三种办法是，由区教育局出面，安排一些证件齐全的学生到公办学校就读。　　
　　家长希望孩子能上高中
　　昨天，五位学生家长得知“假中考”一事后，相继赶到新阳学校，家长都非常着急。廖女士前一天晚上从王先生处听说这件事，她着急得大哭，整个晚上都睡不着觉，昨天一大早，她便向工厂请假，带着女儿赶到学校。
　　“我们就希望孩子能上正规高中！”五位学生家长不约而同地说，他们每年辛苦打工挣来的钱，基本上都花在孩子身上，现在孩子连中考的机会都没有，大家心里都很不服气。“不管孩子成绩怎么样，都应该给他一个中考的机会，说不定他能考上呢！”家长说，现在不可能让孩子再读一次初三了，除了经济上的损失外，更重要的是孩子年龄已经太大了，他们希望有关部门尽快处理此事。
　　海沧区教育局相关领导表示，目前区教育局正在和其他学校与部门进行协商，讨论如何解决这8名学生的就学问题。不过，对方表示，因为政策上的原因，这些学生直接上普通高中的可能性不大。区教育局领导表示将和这些家长沟通，尽量达成共识，通过其他渠道来解决。　

