烈士墓碑翻新疑写错名字 亲属奔波30年未果
　　本报讯（记者王天译）哥哥宋富在解放战争中英勇牺牲，随后其名字被刻在烈士墓碑上，然而在30多年前的一次墓碑翻新中，宋富的名字疑被错写成“朱富”，为了更正哥哥的名字，弟弟宋有奔波了整整30载，然而至今却依然未能如愿更正。
　　■昌黎牺牲，哥哥被评为烈士
　　现年59岁的宋有居住在抚宁县台营镇5村，哥哥宋富牺牲时，他尚未出生。不过多年来根据宋富生前战友的回忆和民政部为宋富颁发的“革命烈士证明书”，宋有对哥哥生前尤其是牺牲的详细情节还是了解得十分清楚。
　　宋有说，哥哥宋富1945年参加了抚宁县支队（地方军队编制），1947年初，宋富随部队前往昌黎县作战，行军至昌黎县张各庄村附近时遭遇国民党军空袭，年仅18岁的宋富牺牲。
　　随后，抚宁支队编入12军分区。1947年夏，宋有家人接到了12军分区下发的“烈士阵亡通知书”，有关部门于同年底在台营镇旧址建造了烈士塔，将宋富连同在抚宁附近牺牲的298名烈士的名字刻在了石碑上。
　　■姓名写错？家属奔波30年未果
　　1971年前后，抚宁县决定修建洋河水库，原建烈士塔的地段被征用，烈士塔迁移。随后，该县重新立起了革命烈士纪念碑。
　　1978年，时任村民兵连连长的宋有来到新建革命烈士纪念碑前进行祭奠，发现根本找不到哥哥宋富的名字，在原有的299名烈士中，却无端生出了一个“朱富”的名字。
　　“是不是哥哥的名字被错写成‘朱富’了？”满腹狐疑的宋有开始向有关部门反映此事。然而，这件事情竟然一拖就是30年。
　　■民政部门至今没有定论
　　记者随后和台营镇民政所的陈素珍（音）所长联系，陈所长一开始表示，竖立在台营的烈士纪念碑最初建于1947年，而宋有的哥哥宋富的“革命烈士证明书”上却显示宋富牺牲在1948年，到底是写错了名字还是确有“朱富”其人，他们始终未能确定。
　　记者随后和抚宁县民政局优抚股取得联系，一名工作人员在电话中告诉记者，具体事情要询问市民政局，并称已出具书面材料通知，具体事宜以书面解释为主，他不再另行解释。
　　按照该工作人员提供的市局电话拨打多次未果后，记者联系了宋有，他表示，他从未收到过任何有关哥哥宋富一事的书面回复。

