1.8米男子猥亵1.6米女孩被其当众暴打5分钟
　　文/记者 曾毅
　　顺德容桂天佑城金鹰网吧中一位身高约1.6米，娇小可爱，相貌清秀，打扮像邻家女孩一般的顺德女生，被侵犯后，在数十位围观网友面前，暴殴这位身高接近1.8米、戴着眼镜的色狼五分钟！
　　这件奇事发生在前晚9时50分左右，在顺德容桂天佑城4楼的金鹰网吧内，女事主暴打色狼的同时报了警，顺德警方在接警5分钟后赶到现场，并将色狼与小女生带回派出所调查。
　　昨日下午，记者从顺德警方处获悉，涉及猥亵女生的男子当晚已被带走调查，双方接受了警方的调解，男子在派出所向女生道歉后，该女生表示不再追究。
　　经过群众反映，该名男子并非初犯，而是曾经有过前科。
　　初看：
　　以为“情侣”吵架
　　在大良工作的王先生目睹了整起事件的经过，他告诉记者，当时正在网吧里上网，“这个网吧很大，当时有超过100个网友在上网，我正在玩斗地主，突然听见一位女生尖叫了一声，就抬起头看。”
　　王先生看到，在自己电脑前大约10米处，一位戴着眼镜，脸蛋胖胖，穿着白色衬衣斜背着一个黑色公文包，大概1.8米高的年轻男子站在原地，旁边一位身高大约只有1.6米的女生对他怒目而视，脸上全是疑惑的表情，之后女生突然狠狠给了男子一巴掌，“好大一个耳光啊！我在10米外都听得清清楚楚。”
　　王先生看到后觉得是普通情侣吵架，就不再理会。
　　高潮：
　　女生殴男5分钟
　　男子被打后，准备离开，此时惊人的一幕出现，女生穷追不舍，一路用脚踢他，还大声喊：“你居然敢当着那么多人面这样！”
　　在网吧大门处，该男子被小女生逼在一个角落里，不敢抬头，双手护着包。此时离事发男女旁的男生解释道：“这个男的该死！离座时，狠狠地抓了那个女生胸一把！”男生话音未落，女生已怒火冲天，抬起脚不断地踹色狼，并喊道：“你竟敢这样摸胸！”
　　色狼被不断狠踹，站在原地全身缩成一团不敢回手，他抬头看了一眼，没有想到一抬头又被小女生打了一个大耳光！此时，女生已暴殴色狼5分钟。
　　最后，小女生拿起旁边桌子的烟灰缸，一旁几个男子看到要出事，赶紧上去劝架，其中一位穿背心的男子对小女生说：“算了，算了，打够了。”又转头对色狼说道：“你也该死！”
　　整个过程，袭胸的色狼没有说一句话，也没有还一次手。

