网帖称女教师陪酒遭局长猥亵 真实性被质疑
　　■发帖人曝称：当众遭猥亵时女教师打了某局长一巴掌，不少网友怀疑其真实性■记者求证：被提及的天桥区文化局予以否认，称该帖纯属捏造，已报警希望调查
　　连日来，《陪酒的女教师恼了，抬手一巴掌打在文化局长的脸上！》一则帖子被互联网上的各大论坛转载，引发网友热议，其真实性同时遭到质疑。
　　昨天，记者分别与帖子中点到的天桥区文化局、天桥区教育局取得联系。对方人员均称网上这则帖子内容不实，纯属捏造。目前，天桥区文化局已向警方报案。
　　网上出现“女教师陪酒遭猥亵”帖
　　截至昨天下午6点，通过互联网搜索引擎，记者发现涉及《陪酒的女教师恼了，抬手一巴掌打在文化局长的脸上！》一帖的网页已达上百个，许多知名网站的论坛也转发了这则帖子。
　　记者发现，帖子的作者自称“欧阳南峰”，在帖文开头声称“此文为现场采访报道，介于隐私，笔者对文中所有人物的名字均为化名”。
　　帖子的内容大致为：某小学的领导以学校的名义，在济南天桥区某酒店宴请几位主管教育和文化的领导，包括教育局长严某、文化局长郝某等，宴会上有漂亮的女教师苏云(化名)作陪。席间，郝某借着酒劲一把搂住苏云往怀里一抱……苏云又羞又恼又尴尬，迅速从郝某的怀里爬起，抬起手狠狠地给了郝某一个大嘴巴……郝某说：“你敢打我，你等着，我可是主管文化的干部，有你好看”……
　　记者求证：文化局、教育局均否认，
　　并称已报警
　　针对网上出现的帖子，昨天上午，记者与天桥区文化局取得联系。一位不愿透露姓名的工作人员称：“我们已经注意到网上的帖子了。第一，我们单位根本没有姓郝的局长，也没有姓郝的工作人员；第二，据我了解，根本没有某小学宴请文化局长、教育局长的事情；第三，我们已向公安部门报案，要求调查此事，以消除负面影响。目前，这件事情还在调查中。”
　　随后，天桥区教育局一位工作人员告诉记者：“网上帖子我们也看到了，其中所谈到的事情与我们没有任何关系，我们没有关注。因为，帖子中根本没有提到天桥区教育局。另外，我们也没有姓严的局长。”
　　“文化局声明”
　　网上辟谣
　　23日晚上9点左右，舜网论坛上出现了一则题为《济南市天桥区文化局声明》的帖子。其原文为：
　　近日，在互联网上广为流传的《陪酒的女教师恼了，抬手一巴掌打在文化局长的脸上！》等相同内容帖文，指责或暗示济南市天桥区文化局局长被辖区学校宴请且行为不端，经核查，上述内容均为虚构，相关贴文涉嫌诬陷和诽谤，被诬陷和诽谤者已向济南警方报案，以求通过法律手段追究诬陷和诽谤者的责任。
　　昨天下午，记者致电天桥区文化局，询问这篇声明的出处。对方工作人员婉言谢绝了记者的采访。
　　“猥亵贴”
　　真实性遭网友质疑
　　记者发现，被转载的这则帖子引发了众多网友的热议。但由于帖子提到的地名模糊，人名均为化名，不少网友均质疑帖子的真实性。
　　舜网论坛上一位网友称：“网上的帖子有时候也真是没有依据，为了发泄个人情绪就随意编造，这多少不利于网络的公正性啊。”
　　据介绍，接到天桥区文化局反映的情况后，警方已对此展开调查。
　　(记者 孙华)

