商人为给儿子谋取公务员职务被骗16万
　　为了儿子能当公务员 米老板被骗16万
　　时报记者  陈逸清    通讯员  恒义 南历
　　时报讯    “放心，你儿子的工作包我身上，不是公务员至少也是个事业编制……”两年来，老钱对“恩人”张某的话深信不疑。
　　张某告诉老钱，他认识不少市里领导，路子粗。所以老钱心甘情愿把自己的16万余元血汗钱交给张某，托他为儿子的前途铺路。但两年过去了，儿子的工作依然没有着落，经过查证，老钱恍然大悟：原来张某是个骗子。
　　前天，嘉兴市南湖区法院开庭审理了张某诈骗一案，张某对所犯罪行供认不讳，等待他的将是三年以上十年以下的有期徒刑。
　　理发师吹牛 米老板动心
　　2006年，老钱在嘉兴开了家米店，做的是小本生意，收入还过的去。一天，米店隔壁开了家理发店，老钱成了那里的常客。
　　在理发店，老钱认识了理发师张某，张某40岁，湖州人，手艺不错，而且特别能侃，聊的还都是些市里领导干部的家长里短。
　　“我爷爷是北京市委常委；湖州的一位宣传部长是我的亲兄弟，嘉兴市某领导可是我的铁哥们……”张某总在客人面前炫耀，老钱记在了心里，而且他也确实亲眼看到，张某有时会坐政府车出去办事。
　　老钱的儿子马上要从西安某高校毕业，为了给儿子找份体面的工作，老钱向张某开口了。
　　张某说：“让我考虑一下。”
　　不过，第二天张某就兴致勃勃地告诉老钱，“你儿子的事就包在我身上了，某领导已经答应帮忙了！”
　　老钱问张某，“他为什么答应帮忙啊？”
　　张某故作神秘，“他有把柄在我手上。”
　　“不过，找领导总要花钱的，先拿5万块吧。”张某说。
　　老钱想都没想就同意了。
　　理发师“铺路” 米老板埋单
　　5万块钱才拿出去，不久，张某来电，“老钱啊，和领导见面总要意思一下的，2000块钱至少要的。”老钱想，这没错啊，托人帮忙不能小气，于是就给了张某钱。
　　没隔多久，张某又说，“钱老板，我今天联系了政府某部门的两三个人，他们作用比较大的，请客吃饭的钱你再拿一点。”老钱又爽快地给了张某一笔钱。
　　老钱一心一意的等着好消息，妻子倒有些担心。2006年12月，老钱的妻子让张某写张欠条，张某二话不说，写了张8万元的欠条。
　　自此，老钱夫妇对张某更放心了。
　　张某不但在嘉兴为老钱儿子的工作“卖力”，他还会时不时到湖州、杭州动用上级的“关系”。2007年1月的一天，他对钱某说：“老钱啊，我北京的小爷爷回老家探亲，我跟他说了你儿子的事，他应下来了，这边招待要点钱的……”老钱连忙把8000元钱打进张某的银行卡。
　　过了几天，张某在嘉兴打电话给老钱，称自己正在杭州找省人事厅的某领导，要2万元。。。
　　2007年3月，张某终于来报喜了，“老钱啊，你儿子工作的事情已经铁板钉钉了，放心吧！但我最近有个工程需要点钱，你要不借我点……”老钱很是感激，让妻子把店里刚挣的钱交给张某。
　　就这样，张某用各种理由，前后几十次向老钱要钱，少则几百，多则上万，期间共写了3张共计16万余元的欠条。
　　耗尽积蓄终得泡影
　　转眼到了2007年10月，老钱耗尽了家里的积蓄，但儿子的工作却始终没个音讯，就又一次拨通了张某的电话。
　　张某态度温和地说，“快了快了，还差点，你再给我12000元，一切就都搞定了！”
　　这下老钱急了：“怎么还要钱，你上次不是说已经铁板钉钉了么！我现在拿不出钱来了……”
　　张某的声音马上高了八度，“不给这1.2万，你儿子就别想当公务员了！”说完就挂了电话。
　　虽然吵翻了，但老张还是心存幻想。
　　讨说法时骗子露馅
　　2008年3月，老钱再一次接到了张某的电话：“因为你不给我12000元，所以你儿子的公务员工作没了……”眼见这16万余元打水漂了，老钱实在心疼得不行，他要给自己讨一个说法。
　　2008年4月，老钱给张某认识的市里某领导写了封信，领导秘书回信说，该领导根本不认识张某；打电话找到张某在湖州做官的亲戚，对方说张某只是他们家的远房亲戚，平时没什么联系。
　　2008年4月，老钱向警方报了案。今年1月23日，嘉兴公安通过网上追捕，在湖州抓获了张某。
　　审讯中，张某交代，他有帮朋友是给市领导开车的，所谓的小道消息都从他们那里知道，所谓的做政府的车出去办事，不过就是搭了朋友的顺风车而已。
　　“我说的那些当官的亲戚都是很远的，平时也不怎么联系；至于省人事厅的领导什么的，我根本不认识他。”
　　至于那些骗来的钱，有的是被张开店用掉了，还有的是进野味做点小买卖。至案发时，张某骗得的16万余元已被他挥霍一空。

