养老院称老人不正常将其绑在树上(图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 马燕) 80多岁的母亲坐着轮椅被布条绑在树下，手腕上已被勒出了痕迹。眼前这一幕，让前来看望母亲的王先生难以相信：养老院怎么能这样对待母亲？
　　6月24日，在新疆五家渠102团卫生院，记者见到了前一天刚被王先生接出养老院的杨老太，老人手腕上有明显的淤青，在病房里一会撕扯被子，一会又自言自语。记者想与老人沟通时，发现老人说话时而清楚时而糊涂。 
　　王先生告诉记者，他的母亲今年81岁，患有糖尿病、老年痴呆症等病，一直和小妹住在102团，因为小妹要去趟内地，他和大姐工作又忙，6月11日，他妹妹就把母亲送到了五家渠青湖康寿园养老院。
　　“6月16日，我去看望母亲时，却发现母亲竟然被绑在树上，还一个劲地喊疼。”回忆起当时的情景，王先生有点激动，“当时我母亲坐在轮椅上，一个布条绑着她的腰固定在树上，双手也被绑着，手腕上已经有很深的勒印，我赶紧松开了绳子。”
　　“我们把母亲送到养老院，是希望他们照顾老人，可他们这样做，不是虐待老人吗？”王先生说。
　　记者随后采访了五家渠青湖康寿园养老院李院长，李院长承认老人被绑过，但她认为这并不是虐待，“老人有些不正常，我们怕她意外受伤才这么做的”。
　　“家属送老人来时，只说老人有糖尿病、老年痴呆症，可老人住进来后一直闹，自己脱衣服、撕衣服、在地上乱爬，还砸烂了餐厅的玻璃。第二天我们给家属打电话，家属才说老人平时就很闹，总不睡觉。”李院长强调，老人的手只绑过两天，考虑到老人有糖尿病，容易受伤，没敢再绑手。
　　与杨老太太同房住的廖老太说：“她晚上起来掀我们的被子，有时自己脱光衣服。”
　　王先生说：“既然养老院认为母亲太闹没法管理，应该坚决表示不收此类老人，可在我们打算把老人接回来时，却又说可能是老人刚来不习惯，再呆几天适应就好了，一直到6月23日，又通知我们说没法看管，让老人离开养老院。”
　　王先生表示，必要时他会通过法律程序解决此事。

