全班54名高考生全部上一本分数线
　　本报讯(记者 卿永锋 实习生 黄立芳 吴鑫矾)这是一个非同一般的班级——全班54人全部上一本分数线，其中23人预计可上清华北大的录取分数线，600分以上的有30人，省理科第二名张健就出自该班。一个班的学生都能考出这样好的成绩，在湖南教学史上简直是一个神话，这就是长郡中学高三0601班。他们究竟是怎样的一个班级体？他们的老师究竟是怎样教学的？昨日，这个湖南“史上最牛班”的班主任徐光明老师为我们解开了这个谜。
　　“这是个很阳光、很积极、很活跃的集体。”徐老师如此评价她带的高三0601班。
　　“我们今天的成绩与自身的努力是分不开的，我们都不是死读书的学生。”全省理科第二名张健同学说。除了有序的学习外，他们的课余生活丰富多彩，坚持快乐学习。他们喜欢信息竞赛，也爱玩游戏；他们着迷于足球篮球，还痴迷漫画，也喜欢在走廊上“晒月亮”；他们有着朴实的理想，致力于“我愿以身许国”。
　　徐老师表示，从高一开始接触这个班集体，她就树立了这样一个目标——全班出20个清华北大生。她说，只有先树立明确的目标，才会有方向感，有压力也就有动力；尽量创造轻松、愉快的氛围，尽量发掘学生的潜能，与学生做朋友，注重学生的身心健康发展和全面进步。“学生们很喜欢找我聊天，碰到什么困难，就会来找我。”
　　“成绩不难上去，关键是素质教育。”徐老师说，她一直秉持快乐教学的理念，培养学生独立思考、探究事物的能力，为大学的深造创造条件。她灌输给学生的是解题的思路，而不是单纯的答案，久而久之，同学们自然能举一反三。此外，还要注重学习的过程，“过程做好了，结果一定能令人满意。”徐老师的教学心得是用细节关注结果，如果忽略过程，可能会丧失学生学习的积极性。
　　《长沙晚报》供稿

