官方养犬登记表文件出现“我恨狗”字样(图)
　　■新快报记者 吴璇坚文/图
　　前天，《广州市养犬登记办法》正式对外公布。从前天中午开始，广州市金盾网上就挂上了供狗主们下载的《养犬登记表》电子版。谁知一些市民下载后一看文件属性，却发现这个文件的“作者”一栏竟赫然出现“我恨狗”三个字，“标题”一栏出现“南京市养犬登记申请表”字样。一时不解的网友担心网站遭病毒入侵，信息遭人窜改了。
　　论坛热帖
　　登记表属性出现“我恨狗”
　　记者昨天在广州宠物论坛上发现，一则名叫“网上下载的登记表，发现惊人内幕！”的网帖引发了网友的高度关注。
　　“太过分了，今天上（广州）金盾网下载了养犬登记（申请）表，文件的作者竟写着‘我恨狗’！”发帖人“maomao1017”在网帖中描述了这个“离奇”的情形，还把这个让人不可理解的文件属性截图链接到网帖上，记者看到，近百名跟帖的网友都纷纷表示自己也看到了相同的情况。
　　网友“青ld”说：“本来以为这个是给人做了手脚的假网，但后来从百度、GOOGLE 等网站搜出官方广州金盾网进入下载表格，结果‘属性’处确实如此前网友所说的一样，‘作者’竟是‘我恨狗’。”“到底是网站工作人员的失误还是被病毒入侵？”网友“alice”跟帖猜测。
　　记者体验
　　表格内容规范无异常
　　随后，记者通过正规的大型搜索网站搜索进入广州金盾网（www.gzjd.gov.cn），在“表格下载”栏点击下载了《养犬登记申请表（个人）》。打开表格后，记者仔细阅读看到，表格的内容分为“养犬个人信息”、“犬只信息”和“注意事项”等，表下还附有一个“养犬登记流程”的图表，内容清晰且规范，并无异常。但当记者按鼠标右键查看文件的“属性”时，在“摘要”栏处明显看到了“标题：南京市养犬申请登记表”、“作者：我恨狗”等雷人的字眼。记者其后还下载了《养犬登记申请表》的单位版，也发现“属性”一栏出现了相同的情况。截至昨天晚上记者截稿时，这个情况依然存在。到底广州的《养犬登记申请表》是否借用了南京市的表格呢？记者随后到“南京公安网”下载了相关表格，却发现与广州官方网上挂的不是同一个版本，而南京的《养犬登记申请表》的“属性”也没有出现“我恨狗”的字样。另外，记者还下载了杭州、昆明等城市的相关申请表，都没有发现这种“离奇”情况。
　　第一反应
　　反对
　　感觉养狗不被尊重
　　“作为爱狗的人，看到这种字眼的确很气愤，想到制作设计表格的人竟然是‘恨狗者’，狗主们都不敢去填这个表格了。刚看到这些字眼时，第一感觉就好像被歧视。我还写了邮件到网站投诉。”
　　——网友阿强
　　“养狗条例的出台就是要让人感到公正、科学管理狗只嘛，连官方网站下载文件也出现这种情况，太不专业了！”
　　——网友“阿加西”
　　中立
　　不影响登记不较真
　　“太恶搞了，可能是病毒入侵窜改的吧？这个署名确实很恶搞。虽然这个制表人太粗心了，不过既然这个表不会妨碍狗只正常登记的程序，也没必要对这个小小的失误太较真了。”
　　——狗主阿伦
　　“官方文件也出现这种字眼，很少见啊！官方网站的文件以后要更谨慎、规范，以防被“黑客”窜改。”
　　——狗主Peter

