中年男子高温工作8小时后中暑身亡
　　□记者李晓敏实习生董方晓
　　本报讯 连续多日高温肆虐，不仅给人们的生活、工作带来诸多不便，前天郑州市更是发生了一起因高温致人死亡的惨剧。
　　6月25日中午12时，武警河南总队医院急诊科接到120通知，一中年男子昏倒在大学路与陇海路交叉口附近一小区门前，该科医护人员迅速赶到现场。
　　据当时出诊的医生回忆，他们到达现场时，见到一名男子双眼紧闭，已经昏迷，经测量发现该男子体温已达到42摄氏度，而且心率高、血压低。是从此经过的路人看到他昏倒后拨打了120。
　　医生迅速将该男子转移到武警河南总队医院进行抢救。尽管该院组织了最精干的医护力量，采取了各种措施进行抢救，但当晚8时该男子还是离开了人世。
　　据该院急诊科副主任医师徐维明介绍，该男子是因为长时间在高温下暴晒而引发了热射病，进而造成脑水肿及多脏器衰竭最终导致死亡的。
　　据医生了解，该男子今年41岁，郑州人，他从当天早上4时就开始工作，一直到近中午12时。医生根据诊断情况分析，该男子此前身体健康状况良好，当天很可能没有吃早饭，可能也没有喝水。
　　徐维明介绍说，中暑可以分为三个层次，严重程度由低到高依次为：热痉挛、热衰竭和热射病，热射病是中暑中最严重的一种。往年他们也曾收治过热射病的患者，而且都抢救成功了。但此次发病的这名男子因为在高温下暴晒时间太长，最终酿成了惨剧。
　　徐维明提醒广大市民，在室外时一定要及时补充水分，不要长时间在阳光下暴晒，不要长久干重活；此外在穿衣服方面，不要光顾着防晒而捂得太严；一旦出现头晕、口渴的症状，要及时去阴凉处休息，情况严重的要尽快到医院就诊。
　　来源：

