父亲吃药装病救儿子脱离传销
　　本报讯（记者杨琦）湖南籍男子王贵龙来秦挽救被骗入传销窝的儿子，不料自己也被传销者控制，昨日上午，他佯装患病，在医院急诊室内向医护人员求助报警。在公安、工商人员的救助下，父子俩逃离了传销魔爪。
　　■装病男子急诊室内求助
　　昨日上午10时许，一名年近五旬、面色憔悴的外地男子被送到了市第一医院急诊内科，一同前来的几名男女青年称，患者因一时大意吃错了药，病情危急。医生一边询问病情，一边进行诊断。这时，患者突然捂着肚子大喊疼痛，在急诊室地上打起了滚，并冲着同来的男女青年大喊：“有医生在就行，你们都出去！”见到那几名青年走出门外，该患者顿时恢复正常，向医护人员求助：“我和儿子被传销人员控制了，请帮我报警！”医护人员随即通知医院的值班民警。不久，该“患者”及其儿子被带到民警值班室，其他几人则逃之夭夭。
　　■儿子被亲戚骗入传销窝
　　经了解，这对父子是湖南祁阳县人，父亲王贵龙今年47岁、儿子王先军22岁，此前，两人一直在广东一建筑工地打工。王贵龙告诉记者，今年4月，儿子称表哥邀他一起做水果生意，遂带着3000多元钱来到秦皇岛。一个月后，儿子打电话说生意红火需扩大规模，他又先后给儿子汇去了16000元。
　　由于一些亲属家孩子有被骗传销的先例，王贵龙不禁起了疑心。昨日凌晨，他乘车赶到秦皇岛，儿子及几名青年将他接到一处破旧平房。他确信儿子被骗传销。清晨，无论他到哪，身边始终有人盯着，还被拽着去听课。急中生智，他想到装病到医院求助的办法。吃下几片治牙疼的药后，他捂着肚子佯装发病。
　　■执法人员捣毁传销窝点
　　被骗男青年王先军表示，在秦的两个多月时间里，他一直居住在桥东北里，始终未见到表哥的身影，近2万元钱已通过他人转交给了表哥。认识到非法传销的危害性后，王先军表示愿意随父亲返乡。
　　昨日上午11时30分许，在父子俩的带领下，西港路派出所民警、海港区工商局西港分局执法人员赶到桥东北里小区，一处破旧平房就是王先军生活了两个多月的传销窝点。3名非法传销人员被执法人员堵个正着。同时，在隔壁一户平房内，执法人员捣毁了另一非法传销窝点，教育遣散传销人员13人。
　　中午12时许，王贵龙父子随执法人员离开非法传销窝，踏上了回乡路。

