民工被坠落钢模砸死 保安堵门阻记者采访
　　□记者 王东霞/文 张晓冬/图
　　今报郑州讯 昨日11时50分，郑州市嵩山路与广场南街交叉口一施工工地，大门紧闭。有读者报料称，该工地刚刚发生一起事故，一民工被高空落下的钢模砸伤致死。
　　紧闭的两扇铁门里站有保安，明确表示“闲杂人等”一律不准入内。工地上竖着一个20多米高的施工塔吊，一条吊臂上悬挂着一副吊钩。记者通过门缝朝里看，地面正在施工，破土30多平方米。院子里站着民警和工地人员，正说着话。旁边，有一条黄色被子盖着个什么。知情人说，盖的就是刚被砸死的民工。“头部血肉模糊。”特巡警三大队二七10号民警刘恒玮、王磊赶到现场，发现致死民工的钢模有1吨重，长宽均约3米。
　　据了解，11时左右，该工地正在挖地基，现场至少有4名民工。1吨重的钢模悬挂在塔臂上，突然坠落，砸在下方一民工身上，旁边一同伴当场吓瘫。等急救人员赶到后，发现被砸的民工已经死亡。死者姓刘，28岁，连云港人，已经通知了他的家人。
　　12时35分，一辆写着刑事侦查字样的警车赶到，两位民警下车，反复敲门，工地大门缓慢打开。民警进去后，铁门随即关上。现场记者们不能进入，只能继续透过门缝观察。这时，里面的保安拎着扫帚、垃圾桶、遮阳伞、帆布等物品，一一挡在门缝那儿，阻止记者“乱看”。“正在建的是一幢至少20层的大楼。”一附近市民说。记者注意到，在施工工地大门口，写有“中国建筑第二工程局 承建 河南省电力公司综合调度楼”的字样。
　　特巡警三大队民警介绍，该事故已经移交大学路派出所，事故原因还有待调查。

