男子吸毒出现幻觉连夜飙车400公里
　　时报讯 在朋友的怂恿下，从来没沾过毒品的张某出于好奇，吸食了几口海洛因。不料，强烈的毒品刺激导致他出现幻觉，一个人稀里糊涂地在余姚城区驾车打转，马不停蹄地开了6个多小时，直到天亮才回家。
　　事情发生在23日凌晨。当天深夜，家住余姚城区的陈某醒来时，发现自己丈夫张某一夜未归。她就每隔约半小时拨打一次丈夫的手机，却始终无人接听。
　　丈夫平时很少夜不归宿，是不是出了什么事情？陈某辗转反侧，一整夜都没有睡好觉，好几次甚至打算报警。
　　直到早上6点多钟，天刚蒙蒙亮的时候，张某才跌跌撞撞地回来。他衣服也未脱，倒头便睡。看到丈夫平安归来，摇也摇不醒，陈某以为他整晚都和朋友喝酒去了，没有多问便起床上班去了。
　　细心的陈某在开车时，却发现了异常：仅仅一个晚上，车子的里程表就多了近400公里。
　　“难道他晚上开车去了外地？”陈某想到这里，立即直奔家中，摇醒丈夫质问。
　　张某支支吾吾，称自己和朋友喝酒喝糊涂了，在朋友家里睡了一晚。
　　这个谎言当场就被妻子戳穿：“近400公里的路，在城区根本就开不到，你是不是跑到外地去鬼混了？”
　　陈某说完就大哭起来。在老婆的软硬兼施下，张某只好如实交代。
　　原来，前一天晚上，张某和一帮好友去酒吧喝酒。其间，在好友的再三怂恿下，他吸了几口白粉，结果，很快就头晕目眩，整个人都飘了起来。
　　几个人一直玩到凌晨零时左右才散。第一次吸食毒品后的张某兴致甚高，在亦真亦幻的状态下，他跌跌撞撞地离开酒吧，独自驾车去兜风。
　　事后，他说，一路上他感觉车子越开越有劲，便在余姚城区漫无目的地“飙”起车来。
　　直到6个多小时后，天开始放亮，张某的毒劲才慢慢散去，神志也逐渐清醒，这才昏昏沉沉地回了家。
　　听张某这么一说，陈某吓得脸色发白，连忙追问丈夫：“你有没有飙车？有没有撞到人？”
　　张某却直摇头，说自己实在想不起来了，开车的时候脑子是一片空白。
　　再三考虑后，张某在妻子陪伴下向警方自首。
　　经当地交警部门查实，当晚，张某一直绕着余姚的几条主干道打转，没有离开过余姚城区，车子的速度一直保持在70多码左右。幸运的是，由于晚上路人稀少，并没有发生交通事故，车子只是闯了几次红灯。
　　鉴于张某主动投案自首，并且是初次吸食毒品，目前警方已将他送往社区戒毒所治疗。

