强奸疑犯接受审查时疑因遭殴打死亡
　　荆楚网消息 (记者崔逾瑜、通讯员彭志刚) 25日15时许，赤壁市车埠镇梅湖村二组曾祥富在接受公安机关审查时，突感身体不适，送往医院救治过程中不治身亡。
　　据悉，24日下午，车埠派出所接到车埠镇梅湖村一组村民向移新报警，称其外甥女于5月28日被曾祥富强奸，现已抓获曾祥富。警方赶至现场调查取证。其间，曾祥富反映本人遭到向移新等人殴打，感觉身体不适，向移新也当场予以承认。办案民警直接将曾送至市人民医院检查，诊断为软组织损伤。
　　由于曾祥富一直否认强奸，市公安局认为报案不及时，现有证据材料尚不够刑事拘留，建议继续调查取证。
　　25日下午，办案民警向梅湖村干部通报情况时，曾祥富又感身体不适。办案民警迅速将其送至镇医院，在医生建议下随即转送市人民医院，紧急救治过程中曾祥富不治身亡。
　　事发后，赤壁市高度重视，市委、市政府主要领导亲临督办，并迅速成立了由政法、公安、检察等相关部门和车埠镇党委政府组成的“6.25”事件处置工作领导小组。一方面做好突发事件情况报告和维护稳定工作，并迅速按相关程序报请检察院介入调查；另一方面组织相关工作专班人员及时向死者家属通报情况，并积极协商、妥善安排好善后事宜。
　　据赤壁市检察机关初步调查证实，死者曾祥富在车埠派出所出警前，被报案人向移新殴打过，且尚未发现办案干警有刑讯逼供行为。目前，死亡原因正在紧张调查之中，有关善后事宜有条不紊地进行。

