3名疑犯强奸两姐妹未遂 家属欲送钱贿赂民警
　　6月23日凌晨2时30分左右，犯罪嫌疑人卢健伙同张发、阿龙把女孩陈某婷(表姐)和陈某美从三亚河步行桥头带到三亚河西区城市乐园鱼塘边企图强奸，趁三名犯罪嫌疑人不注意，表姐陈某婷及时穿好衣服跳入三亚河引开三名嫌疑人，表妹陈某美趁势跳入鱼塘顺河而上逃脱魔掌。姐姐游泳过河后，及时到三亚市新居派出所报警，民警于当晚9时30分抓获两名嫌疑人(图)。
　　引女子到偏僻处欲强奸
　　据了解，6月23日凌晨2时30分左右，卢健、张发、阿龙三人看到陈某婷和陈某美在三亚河步行桥头，便上前搭话，希望能成为朋友，他们聊一会后，两姊妹去买芒果，三名犯罪嫌疑人上前说多买点，并掏钱付账。
　　之后，三名犯罪嫌疑人便引诱两姊妹到三亚市三亚河西区城市乐园鱼塘边，几次动手殴打，强迫两姊妹脱掉衣服。
　　两姊妹将裤子和内裤脱至膝盖处后，表姐陈某婷趁三名犯罪嫌疑人不注意，迅速提起裤子跳入三亚河游走。
　　表姐引开色狼表妹逃走
　　三名犯罪嫌疑人见陈某婷跳入河中逃走，怕此事暴露，便放弃强奸陈某美而追赶表姐陈某婷，陈某美这时及时跳入鱼塘放水处，游入三亚河，这时她看到三亚河上有一条小船，于是大声求救，希望船上的人能救救被歹徒追赶的表姐。船上的人提醒她前面的河水很深。于是陈某美改变方向，顺利逃回家。
　　表姐陈某婷逃出后，跑到三亚市新居派出所报警，民警于当晚9时30分在卢健和张发抓获，目前一人在逃。经审讯，两人对犯罪事实供认不讳。在派出所陈某婷告诉记者，当时跳河是为了引开色狼，让妹妹有机会逃脱。
　　嫌犯亲属欲送礼摆平此事
　　6月25日早晨7时14分，男子亲属给办理此案的新居派出所所长蔡礼国发短信称：“你看里面那两个小孩，怎么才可以放出来呢？要不我给你一千块钱，是给你自己，然后看所里还要多少，可以的话，你就打个电话协商。”
　　蔡礼国看到短信后不久，又接到犯罪嫌疑人亲属电话，还是问同样的问题，蔡礼国在对其解说法律法规，进行批评教育后，该男子依然不放弃。
　　6月25日下午3时左右，海南经济报记者在新居派出所看到，犯罪嫌疑人亲属来到派出所纠缠办案民警要求送钱放人。目前，此案正在进一步调查之中。
　　来源：海南经济报 记者柴彦明

