网游代练公司19岁员工被主管殴打病危
　　小安，19岁，陕西富平人。
　　今年5月初，小安来到杭州，在一家游戏代练公司上班。工作还不到两个月，家人再次接到电话时，却被告知小安病危。
　　而小安所在公司最好的朋友小彬(化名)说，小安是被公司的主管打成这样的，公司同事经常被打，当天和小安一起被打的还有另一个同事。
　　事发后，见小安状况危险，同事们把小安送到了医院。
　　医生告知小安爸爸，6月17日下午，小安刚被送来时，瞳孔就已经放大，人可能不行了。
　　昨天下午，记者向浙江省立同德医院重症监护室的陈医生询问了小安的病情。
　　陈医生说，“他不会醒了，活都不一定活得下来。都是靠药物维持。入院当天，就已经下了病危通知书了。他伤得太重了，脑内水肿严重。一定受过猛烈的撞击，不然不会这样。”
　　小彬昨天已返回陕西老家，“我被解雇了。老板没说理由。”
　　目前，三墩派出所已对此案展开调查。
　　□时报记者 于佳
　　实习记者 陆海峰 叶晓娟
　　医生：他不会醒来了 公司负责人：我对此事不知情
　　好友：公司经常有人被打 小安是被主管打的
　　公司要求：一切行动听指挥
　　节俭的小安：外出从来不带钱包
　　2007年7月，小安毕业于西安交通职业技术学院。最开始在杭州余杭八方电子厂上班，后来因为金融危机，公司效益不好，小安被迫辞掉工作。
　　“可这孩子很要强，不停找工作，十分心急。找了很久，一直没有头绪。”在杭州当地一家IT企业当白领的小安表叔说，“有一天，他回家和我说，在人才市场碰到好朋友小彬，一起找到了工作。”
　　“当初看到这个工作要求比较低，除了需要一切行动听指挥之外并没有别的特别要求，甚至没有学历要求，就说要为人诚实踏实，有敬业精神，无不良嗜好。所以我俩便去了，尽管很失望，也一直干着。”小彬说。
　　“小安毕业以来，从没和爸妈要过钱，还用自己的工资贴补我。以前在读初中时，我弟就说要辍学供我读书。前两天我弟弟还在电话里说，让我别太节省，月底会给家里邮1000块钱。”小安姐姐说，“5月底他打电话给我说，新工作包吃包住，就是觉有点不够睡。”
　　小彬说："小安非常节俭，平时一起外出的时候，都从来不带钱包."也只有这样，一个月工资满打满算才900元的小安才能上了一个月班，就想着给姐姐寄去1000元钱。
　　邻居：一百多个小伙在这上班
　　听说公司已经解散
　　昨天傍晚，小安表叔陪记者一起找到了小安的工作地点——三墩镇塘河村长桥路27号。
　　小安工作的地点是一栋3层的民宅，没有公司名称，卷闸门拉得严严的。透过窗户，记者看见，里面文件和物品凌乱地堆放着，整个一层大概有30台电脑。向上看，从三楼的窗户里，可以看到拥挤的床位。
　　住在附近居民吴先生说，“原来有100多个小伙子在这里上班。现在要搬家了，听说前两天这里有人被打死了。这个公司要被解散了，员工都被遣散各自谋生去了。这个房子是他们租来用用的。”
　　“他刚在这里工作时，我白天来看他，他正在睡觉。他没把我领进公司，他说公司不准参观。我们在一条小路上见面。我听说是和网络游戏有关的公司，劝他离开。他说先锻炼下，以后再说。”小安表叔说，“我当时询问了公司是否有灭火设备，他说有。离开时，我嘱咐他不要因为游戏消磨意志。”
　　小安叔叔说，“后来我才知道，他不是打游戏，是‘练’游戏，通过练到一定级别后，靠卖‘游戏金币’或者‘点卡’来盈利。”
　　房东：他们的“工作”昼夜不停
　　老板脾气有点暴
　　离小安工作地点不远，记者找到小安“公司”的房东陈女士。她说，“刚开始我们只是知道他们是搞电脑的，这两天总有人来调查，才知道可能有问题。”
　　“我们的房子有700多平方米，3楼是员工宿舍，楼下两层是他们工作的地方。”
　　“他们老板和我们很熟的，要不也不会租房子给他。老板人不错，就是脾气有点暴，在九堡一个地方也有他租的地方，也是做这个生意的。”陈女士说，“之前，在我们这里租房子时，‘工作’是昼夜不停的。”
　　在小安工作地点，记者看见墙上贴着的一张员工制度表。其中工作时间上注明：早班时间9：00-21：00，晚班时间21：00-9：00。每个人每天负责用自己电脑开账号，每个账号刷到75万虚拟币就完成当日“产量”。一个月工资900元，迟到一次最少要罚20元，最多的罚300元。
　　公司负责人称不知情
　　昨天晚上，记者拨通小安公司负责人张先生的电话，张先生说，“我不知道这件事情，我没有做游戏外挂。”
　　记者问：那你们是做什么的呢？张先生答：“这个和你们有什么关系吗？”
　　小彬口述：经常有同事被打
　　我们是给《永恒之塔》这个游戏做代练的。10天前，我们也有一个同事被打。这种情况，在单位里经常发生，我和小安本来已经打算辞职。
　　17日上午8点半左右，小安主管叫小安到另外一栋楼的4楼，进去之前先没收了他的手机、身份证和银行卡。
　　听同事说，主管怀疑小安有“洗卡”行为，要对他进行审问，他大概进去了3个多小时，里面有4个人。
　　差不多10点时，一个同事突然到我这来，他拳头上有血，他对我说，“小安被打了，你要不要过去看看。”我说不看了。
　　快12点时，我想出去，看见另外一个同事从另外一个房间出来，也用手捂着左额，流着血。我躲过去了，没有被打。
　　之后，我就去我俩经常去的一个网吧等他，等了两天两夜，他都没来。我心里越来越不安。后来听说，小安被打得进了医院，我就赶来医院看他。
　　小安平时是个很有爱心的人，对人脾气总是很温顺。他其实也不喜欢这份工作，只是在等待机会离开这个地方。没想到是这么离开。
　　清贫的一家
　　小安的梦想是开一家书店
　　昨天下午，记者在省立同德医院重症监护室的病房外，透过玻璃窗户见到小安，他还在沉睡，两只眼睛上各蒙着一块纱布。小安爸爸、小安表叔和小安姐姐都等在监护室外。
　　小安爸爸在老家收过破烂、打过零工，还卖过蔬菜，现在工地上打零工，小安姐姐在贵州念书，去年毕业后，在当地一所学校当小学老师，一个月600多元的工资。
　　“我妈妈有心脏病，眼睛刚刚做了手术，看不太清楚，耳朵也聋，爸爸接到电话时，妈妈没听见是怎么回事。”小安姐姐说，“小安曾经告诉我，他的梦想是开一个书店，现在看来，是不太可能了。”
　　自6月17日以来，小安的表叔就一直在为重症监护室中的小安奔走，下面是8天来，他陆续写下的日记。
　　小安表叔的日记
　　6月17日
　　22点50分左右，我和妻子看到了躺在重症监护室的小安，头部肿大，插呼吸机，头部旁边有抽出来的淤血，情形惨不忍睹。
　　医生介绍说，他是下午4点左右做的手术，严重脑损伤，医学叫脑疝，切除了部分脑组织，并拿掉了一块头盖骨，因为脑部损坏后，马上肿大，头盖骨没有弹性，在脑腔内会压迫其他的脑组织，导致大脑坏死。医生当时介绍说，情况非常糟糕，很坏，即使命保住了，可能也是个植物人。
　　6月18日
　　晚上7点，表哥来到省立同德医院，表哥看到孩子，痛不欲生。
　　6月19日
　　吃晚饭时，表哥痛哭，这次哭得最厉害(这几天他已经哭过好几次了)，我没有安慰他，让他哭出来，心里会舒服一点。
　　我托朋友找专家朱医生看一下小安的CT片。他说，非常糟糕，一般来说100个人能有20个人活下来就很好了。
　　晚上10点左右，我和小彬去了趟小安住处，拿回了小安的一些衣物。这个孩子只有一条短裤，还放在一个装大米的丝袋子里。
　　6月20日
　　小安姐姐到了。小安的好朋友小彬说母亲病重，要离开杭州。
　　6月21日
　　我带表哥去曲院风荷，表哥神情恍惚。医生告诉我小安的危险期可能在15-20天。
　　6月22日
　　医生说小安的状态今天还可以，靠药物维持30天后才能知道他是否可以活下来。
　　■律师说法
　　游戏代练行业目前没有定性
　　就此问题，记者询问了律师魏永强先生：“游戏代练”这个行业目前没有定性，在我国还存在法律空白。
　　魏律师说，网络游戏代练就其内容属于一种承揽关系，只要网游存在，代练组织就会存在。
　　魏律师提醒：“网络代练”特别是专业的“网络代练员”和“网络代练公司”，有关部门没有足够的法律规定和监管，很容易在消费者和劳动者保障、诚信纠纷方面产生问题。要杜绝这种现象，除了法律的规制，游戏用户也应该尽快成熟起来。
　　■新闻链接
　　游戏代练：
　　2004年前，代练的定义就是代替练级，帮打装备。这是为了以前白领一族服务的，因为他们白天要上班，但是晚上回家又想直接升级。这就是这个产业的雏形。
　　2004年以后，网络游戏像洪水一样进入中国大陆。全国各地的代练作坊越来越多。这时的代练还是帮忙练级，但是客户的范围加大了。
　　2005年是代练的黄金时期，传奇、天堂、奇迹等网游出现后，与金钱有了直接联系，这使代练们看到新的商机。
　　2005年3月21日，WOW(网游魔兽世界)登陆中国，现在的代练是以打钱为主，代升级为副了。
　　游戏代练工作室：
　　以游戏代练为主要经营内容，经营者运用它来作为盈利工具的一种赚钱组织形式。但是现在的游戏代练工作室在国内一直处于不规范状态。

