13岁小学女生网上学穿衣化妆被称校花(图)
　　提起“校花”，人们想到的一定是年方十八，婀娜多姿的少女，可是最近，沙坪坝几所小学里纷纷出现了各自的“校花”。近日，在沙坪坝的贴吧里，一个题目为《沙坪坝所有小学中最漂亮的校花！》的帖子惹来众多争议。
　　“校花校草”充斥小学贴吧
　　帖子内容极为简单，只说了某小学的小芸(化名)同学，并在后面留下了她的联系方式。记者随后登录了该小学的贴吧，发现小芸在该小学的贴吧里着实算一位风云人物，而沙区其他几所小学的贴吧内也都经常能看见小芸的名字。
　　记者看到，沙坪坝几所小学的贴吧内充斥着“校花校草”“级花级草”之类的字眼。记者在《09级的级花……》这样的一个帖子里面看到，发帖人排出了该小学09级的几位同学的名字，并称这些就是所谓的“级花”。
　　前晚，记者在该小学的贴吧里留下了希望寻找到小芸的帖子。不出15分钟，一位自称是小芸的同学的人联系上记者，几经确认，才将小芸的联系方式透露出来。
　　自称反感“校花”传言
　　昨日，记者见到了“校花”小芸，背带短裤加格子衬衣，白色板鞋搭一双黑色短袜，着实一副当下流行的“非主流”风格。“我今年13岁，刚刚6年级毕业。”小芸笑着说。对于网络上“校花”的传言，小芸觉得那都是别人说的，自己甚至有些反感，“有人将我的联系方式泄露出去后，经常有人来打扰我，让我觉得很不自在。”小芸说。
　　化妆功夫是从网上学的
　　“我喜欢比较时尚的东西！”记者发现，虽然才13岁，但小芸的化妆功夫可不一般，除了戴了一副紫色的彩瞳隐形眼镜外，还粘贴了一副假睫毛，看起来一副“小大人”打扮。那么这样时尚流行的打扮，还有化妆的功夫都是从哪学的呢？小芸告诉记者，这些基本都是从网上学的。
　　“我从5年级下学期学会上网的。”小芸告诉记者，虽然平时上网不多，但是接触到的东西可是不一般，“网络上流行那种很潮的东西，就是穿衣服啊，化妆之类的。”不过，小芸表示自己平时是不化妆的，只是跟朋友出去玩或是聚会的时候才会偶尔化妆。
　　专家说法
　　应淡化孩子对某些方面的过分注意
　　重庆市教科院王纬虹副院长认为，小学出现“校花”的情况既正常也不正常。说正常是因为在社会发展的大环境下，小学生好奇心重，无法辨别是非，难免会受到一些新兴事物的影响，从而与其接轨。说不正常是因为，小学生过早地与社会某些现象接触，导致他们所谓的“早熟”。
　　“老师和家长要注重对孩子的引导！”王纬虹建议，应淡化孩子对某些方面的过分注意，让他们的爱美之心更多地体现在心灵美和思想美上，让他们懂得深层次的美比外表上的装扮更重要。
　　实习记者 郭?

