十岁女孩玩耍时坠入长江不幸溺亡
　　“孩子呀，我的孩子呀！”昨天傍晚，一位老太太伏在江边号啕大哭，久久不愿离去，她为年仅十岁的外孙女晓雨不幸溺亡伤心欲绝。不久前，晓雨与同伴在江边玩耍时滑落江中溺亡，到昨晚8时48分才打捞出尸体。警方提醒，学生暑期安全教育麻痹不得。
　　洗手时一头栽入江中
　　晓雨的父母都是安徽来安人，在南京下关做小生意，租住在江边两间平房。“她平时下课就在家门口玩，我不晓得她有到江边玩的习惯。如果知道，我会狠狠打她的。”昨天晚上，晓雨的母亲坐在门槛上，捂着脸哭诉着说。
　　晓雨在附近小学读三年级，昨天刚考完试，她就与同伴到江边玩耍。在距离长江大桥二三百米远的煤炭港8号仓库码头边，她俩蹦蹦跳跳玩得很开心。下午5点钟左右，两人准备回家。晓雨说，“我手太脏，到江边洗洗再走。”江边有一个混凝土砌的护坡，十来米长，宽约两米，伸入江里。晓雨沿着护坡走到江边，站在一个镂空的水泥平台上，将小手伸向江水里。这平台距离江面约20厘米高，台沿有不少青苔，比较湿滑。晓雨蹲在青苔上，俯下身子够水洗手时，突然脚下一滑，重心不稳，身体向前一冲，扑通一声栽入江中。
　　站在身后的同伴吓坏了，大声呼救。可此处江水太深，眨眼间，晓雨就被汹涌的江水吞没了。同伴连忙跑回家，“妈妈，妈妈，不好了，晓雨掉到江里去了。”她妈妈大吃一惊，三步并作两步，奔去找晓雨的母亲。众人这才慌忙跑到江边，几个壮汉跳入江里救人。可此处是深水码头，水流湍急，打捞很久毫无结果。
　　落水处仍有20多名孩子在玩耍
　　外婆十分疼爱晓雨，她趴在晓雨洗手的江边，呼天抢地，死活不愿离去。“才十岁呀，我的外孙女就这么去了，我可怎么办呀？”最后，两名壮汉架起她，硬把她拖回家中。
　　晓雨的母亲也伤心不已，她坐在门槛上，眼泪直流。“我只有这么一个孩子，刚考完试放假，怎么就去了呢？这孩子平时很乖很听话的，放学就在家门口玩，从来不乱跑的呀。”一位邻居大妈悲伤地说，“下午4点钟我从外面回来，还看见晓雨在门口呢。我孩子说要找晓雨去玩会，才一会儿工夫，晓雨就掉到江里了，太突然了。”
　　晓雨的家距离江边约300米远，这一带住着不少外来打工者。就在几个人跳入江里打捞时，20多名十岁左右的孩子在江边跑来跑去，有男孩有女孩，还有的抱着球紧挨着江边跑，让人不禁为他们捏把汗。这些孩子平时在学校上课，有老师管，放学回家则有家长管。可一旦放假，家长忙于生计，无暇照顾极易发生不测。
　　“每年寒暑假，学生安全事故高发。现在刚放暑假，希望家长们看管好自己的孩子，避免类似悲剧的重演。”打捞晓雨尸体现场的一位女警察说。
　　昨晚8时48分，从江边传来消息，晓雨的尸体找到了，就在距她洗手不远处。江下有一个洄流漩涡，晓雨就在那淹死的。
　　快报记者 赵守诚

