高考生写古体长诗作文获满分续：数学仅得45分
　　本报讯 据《楚天都市报》报道，“我一定会考上理想的大学，明年如果还不行，后年就是最后期限。”6月25日高考成绩揭晓，写出“最牛作文”《站在黄花岗陵园的门口》的周海洋领到了总分370分的成绩单，对于不理想的结果他非常平静，表示自己一定会继续努力跨过高考这座“独木桥”，而他给自己的时间底线是两年。
　　周海洋的高考成绩是：语文110分、数学45分、英语80分、文科综合135分。对此周海洋早有心理准备，坦言没有什么压力，心态很平和，因为了解自己偏科严重，所以对高分他并不抱希望，甚至可能不会填报今年的志愿，“我知道这个分数很难上好大学。但我不会排斥给我的机会。”
　　周海洋对自己的偏科也很后悔，“偏科不是个性，作为中学生是没有偏科的权利的。”
　　周海洋的《站在黄花岗陵园的门口》，被阅卷老师评为今年高考语文满分作文。该作文共1080字(含标点符号)，文首是一段170多字的文言文，诗歌共51行102句，每句七言；后记约70字，也是文言文写作。真情告白??
　　有高山就有低谷，“隐形的翅膀”我只有一只。
　　——周海洋对自己偏科的比喻
　　“最牛作文”并不难，只要愿意看书，人人都可写出“最牛作文”。
　　——周海洋认为阅读是写作的源泉
　　网友溢美之词太过，贬我之词也太过了。
　　——周海洋回应网友的褒贬
　　鲁迅对我而言是一坛好酒，而林语堂则是一碗清水。
　　——周海洋如是评价文学大师

