四川巴中一名副镇长找前兽医扎针后死亡
　　●针没有扎完副镇长就喊心慌，后送医院抢救无效死亡
　　●扎针者以前是个兽医，摆地摊看病扎针有好几年了
　　●法医鉴定尚未出炉，扎针者已被刑拘
　　昨日中午，记者接到巴中市一市民报料称：近日，巴州区玉山镇副镇长孙武华在双凤乡街道上找一长期摆地摊的老“医生”扎针后死亡，该老“医生”以前当过兽医，当天就被玉山派出所带走了。接到报料后，记者立即驱车赶往事发地调查采访。
　　知情者：
　　针没扎完副镇长就喊心里慌
　　“看嘛，副镇长孙武华当天就是在这儿扎的针。”记者赶到事发地双双凤乡街道后，找到一知情者郑先生，郑先生一听是采访玉山镇副镇长孙武华扎针一事很乐意向记者介绍了相关情况，21日9点左右，他看到孙武华来到他门市对面的地摊老“医生”付某某处，坐在一条高板凳上让付某某给扎银针，他过去打了招呼。孙武华称近来身体有点不舒服，上次请付某某已扎过银针还有点效果。他看见付“医生”在孙副镇长的背部扎了几根银针，不久便听孙副镇长说心里不好受而停止扎针。
　　“付某某我们认识，以前是个兽医，为了生计在周围几个场镇摆地摊看病扎针有好几年了，从来没有出过事，生意也还可以，真没有想到这次不知怎么地扎出事了。”据郑先生讲，孙武华就是双凤乡的人，以前当过村干部、双凤乡治安员，平时与群众处得很好，工作也比较受老百姓欢迎。随后，记者走访数名街道居民，均对孙武华生前工作表示认同。
　　抢救医生：
　　入院时生命体征已微弱
　　“当时‘付医生’把孙副镇长扶到我店时，面带土色的孙副镇长吃力地对我说心里慌得很，出不出来气，我一把他的脉，需要输氧抢救，叫他赶紧到乡医院。”记者找到离孙武华所扎针地摊20米左右的个体诊所余医生，他称他当时发现其病情十分危急，他的诊所没有氧气等急救设备，为了不当耽误病人的病情，于是立即叫人用摩托车送其往双凤乡卫生院抢救。
　　“当天上午9点30分，孙武华被送到我们卫生院时，我一看发现他神志不清，无法说话，生命体征很微弱了，立即向院领导作了汇报，我们医院迅速组织4名医生进行抢救。”双凤乡卫生院第一个接诊抢救孙武华的医生何红军告诉记者，遗憾的是经过该医院30多分钟竭力抢救，孙武华始终没有醒过来，于10点20分死亡。
　　“是什么原因导致病人孙武华死亡，现在我们也无法判断，只有待法医鉴定才能得出结论。”当记者问及孙武华的死亡是否与地摊“医生”付某某的扎针有直接关系时，何医生如是说。
　　派出所：
　　扎针者已被刑拘
　　“首先我对孙副镇长的不幸表示惋惜，他是个好同志。由于现在法医还没有作出结论，我们不便多说。”玉山镇派出所赵所长向记者透露，为死者孙武华扎针的付某某是相邻的金山乡农民，现年65岁，无行医资质，公安机关已将其以涉嫌非法行医罪刑事拘留，关押于巴州看守所。
　　目前，此案正在进一步调查处理之中。
　　（苗志勇 摄影报道）

