河南13岁高考生成绩超过一本分数线
　　大河报 首席记者张可丹实习生杨惠明 小男孩马进今年13岁了，3年前，他以不错的成绩被河南省实验中学高中分校录取为高一新生。今年的高考中，马进作为我省年龄最小的考生，以理科568分的成绩超过了今年河南省理科本科一批分数线(567分)。
　　两岁时就能从100倒着数到1，3岁会查字典，4岁走进了小学一年级的课堂——自幼，马进就以聪明出名。小时候，马进在驻马店新蔡上学，他妈妈是位教师。由于聪明，马进5岁上小学三年级，6岁已上初中一年级。
　　马进读初中二年级时，父母工作调动到了郑州，马进也跟着转到了郑州上初中。因为新学校属于课改实验区，为了跟上学习进度，马进重新上了一年初一。在初中的三年里，小马进学习成绩一直在班上遥遥领先，始终是班上的前几名。
　　2006年秋天，年仅10岁的马进以490多分的成绩在当年中招考试中被省实验中学选中。在全省5000名学生参加的省实验中学理科实验班考试中，小马进考到了第800名。
　　在当年高一新生入校军训的7天里，小马进的表现超过了不少十四五岁的学生。在军训前，老师特别允许他在军训时可以随时休息，但皮带把他的腰都磨烂了，小家伙也没有要求休息。
　　河南省实验中学分校高三年级长万天银介绍，马进非常用功，尽管年纪小，但在高中三年的学习中，许多方面做得比大他好几岁的学生还要好。
　　马进是理科考生，今年的高考成绩为568分，超出了今年河南省理科一本分数线一分。学校老师介绍，马进的第一志愿报考的是郑州大学，相比高分考生来说，这一成绩不算高。但对于仅13岁的马进来说，这已经非常不容易了。

