大学女生自称为还助学贷款网上叫卖自己
　　商报讯(记者 卢艳艳) 昨日，大河论坛上出现一个帖子，《财院女生贱卖自己，只为还清学校贷款》，出卖三年叫价1.7万元。条件是：妓女不做，贩毒不干，只要违法都不做。
　　帖子贱卖自己只为还清助学贷款
　　昨天，该帖在大河论坛、天涯上一度置顶，点击率非常高。发帖人称，自己是河南财经学院的本科生，于2009年6月毕业。身高1.58米，体重46公斤，长相正常，心理正常。
　　2005年9月，她从河南一个贫穷的小农村来郑求学。第一年，她拿走了家里的全部积蓄，还有一部分贷款。由于家境贫寒，入学后，她读书非常刻苦努力，连续三年都拿到了奖学金。
　　但坎坷的身世，还是让她的生活捉襟见肘。10岁那年，生父因病去世，母亲改嫁，她跟随继父生活。随着年龄增大，她和家里发生了一些小摩擦，家里就不再供给学费。入学后，一直靠申请国家助学贷款，她才得以读完大学。
　　大学期间，有三年，她每年都拿到奖学金，因为表现积极，她加入了中国共产党。她还参加了各种校外兼职活动，既为锻炼也为挣钱。
　　终于毕业了，但有一件事让她非常郁闷：因为没能力偿还贷款，学校扣押了她的毕业证和学位证。
　　发帖人称，她四处借钱希望能够还上钱，换回毕业证、学位证，但无果。
　　“学校可以让我签个还款协议，把学位证、毕业证发给我，我找到好工作慢慢来还。”发帖人称，她的工作情况也不太好，每月800元，不知道啥时候才能还上将近2万元的助学贷款。
　　她现在实在没办法，但还想拿学位证和毕业证，只能出此下策，叫卖自己。
　　热议80%的网友不赞同这种做法
　　该帖在大河论坛上关注度非常高，不少人都回了帖。
　　网友“啦啦啦”回复称，发帖人在网上叫卖自己，此行为有失妥当，很让人怀疑动机。自己也是农村出来的孩子，也一样贷了款，不同的是，学校并没有扣押自己的毕业证，只要“写还款承诺书”即可。
　　“啦啦啦”说，学校对贫困生有许多补助政策，对贫困生名额和申请条件也并不苛刻，最普通的贫困生，一年也有1500元的补助，特困生会更多；如“发帖人”那么优秀，完全可以申请国家助学金，补助更多，最高在1万元左右。
　　此外，学校还提供了勤工助学岗位：多媒体管理员、图书馆管理员，每月都有200元工资。这些优惠政策是可以同时享有的。身边很多同学都是这样享受补助政策。“发帖人”离校时还欠学校那么多钱，让他觉得不可思议。
　　网友回帖中，有80%的网友不赞同发帖人的做法，对其做法表示怀疑。
　　但也有学生表示，确实有学生还不起贷款，学校扣押毕业证的行为。但该学生表示，即便学校扣押毕业证，学生网上叫卖自己，也不值得提倡。
　　学校怀疑有人在炒作
　　昨日，该校党委宣传部部长徐郑生也看到了这个帖子。
　　他随即派人去询问，到底是哪个院系的学生发的帖子，想知道事情的来龙去脉，但学校没能找到这个人。“不知道是不是我们学校的，也有可能是社会上的人。”
　　徐郑生认为，此帖有几大自相矛盾的地方。国家每年对特困生都发放有助学金，助学金加上她本身拿的奖学金，这个学生每年这两项收入在3000元左右，加上她自己勤工俭学，她的伙食费基本不成问题。三年国家对学生助学贷款的最高额度是1.8万元，但这个学生就欠了1.7万元，如果真的省吃俭用的话，不会欠这么多的。
　　徐郑生认为，如此品学兼优的学生，找不到好工作有些意外。学校每年都会举办多场就业招聘会，出台各种措施促进学生就业，学生的工资一般在1000元以上。
　　“有点怀疑此人在炒作。”徐郑生说，学校也在找这个学生，希望帮助她解决问题。
　　至于该学生反映的，学生还不上助学贷款，学校扣押毕业证、学位证一事。徐郑生说，只要学生能够找到第三方担保，学生可以拿走毕业证、学位证。
　　如果找不到第三方担保的话，学校只是代为保管学位证和毕业证。如果学生有就业需要，随时来拿毕业证就好，用完随时还回来，“不存在扣押毕业证的事”。
　　当然，假如学生不及时还回来，学校也没有什么强硬惩罚措施，“只能靠学生的诚信了”。

