男子醉卧街头12小时身亡 警察曾对其进行处置
　　据《南方都市报》报道河南籍男子王富涛到广州打工，醉酒后横卧街头12个小时后死亡。治安监控摄像头记录了他的死亡过程。其间，当地警察及120医生曾对他进行过简单处置。
　　警察把他抬路边 
　　6月15日19时18分，38岁的河南籍男子王富涛闯入广州市站前横路与陈岗路交界处的治安监控摄像头的视野。他在报刊亭旁面朝马路坐下，大口大口仰脖喝酒，随后瘫卧在地。接到群众报警后，站前路派出所巡警20时50分到达现场。巡警拨打120急救电话后，荔湾区第二人民医院的救护车赶到。出诊医生名叫吴毅明。
　　120急救车的出诊记录写着“醉酒”。在医生检查后，两名警察将王富涛抬到附近一家鞋店前，有好心人帮他在身下垫了报纸。
　　16日，吴毅明向接班医生何汉源介绍了王富涛的情况：“他的生命体征都在正常范围内。”吴毅明表示她检测了王富涛心电、血压、体温、呼吸、血氧饱和度等。
　　医生再来时他已死亡
　　16日零时许，监控录像中，王富涛的呼吸明显变得急促起来，不仅肚皮急促起伏着，嘴巴也不断一张一合。16日6时50分，站前路派出所民警接到报刊亭卖报女孩报案后再次赶到现场。几分钟后荔湾区第二人民医院急救人员到场，检查确认王富涛已死。出诊医生仍然是吴毅明。警方提供的病历复印件把王富涛死亡的原因诊断为“猝死，死亡时间不详”。
　　据王妻梁蜀改介绍，王富涛是河南镇平县人，家里有一个10岁的女儿和一个9岁的儿子。今年春节后，王富涛从老家前往深圳投靠一个早年认识的冯姓包工头，在避雷工程工地干活。两个月后，他又去了惠州。6月初，有一个包工头请他到广州来做工。
　　谁该为他的死负责
　　站前路派出所一名警官表示，警方已经尽到了义务。接到报案后，巡警就到了现场，并且通知了120。120检查后，说他是醉酒，没有问题。该警官认为，“当时我们还把他移到人行道边，所以已经尽到了职责，如果家属认为民警存在失职，可以投诉，也可以去起诉，如果对死因有异议，可以申请做尸体法医解剖鉴定。”
　　广东省律师协会委员邹睿则认为，如去医院就诊，医院有救助义务。如果120曾经出诊，对死亡原因无误诊的话，则只能归咎于目前没有完整的救助体系。

