死者家属逼医生向遗体下跪 多名医护人员被打伤
　　6月21日零时15分，肾病患者杨俊斌在南平市第一医院泌尿外科接受手术后死亡。死者家属与医院的纠纷由此产生，并且迅速升级：医院医护人员和死者家属发生激烈冲突，多名医护人员被打伤，受伤最重的医生被砍了6刀。而死者家属中也有人在冲突过程中受伤，其中包括死者的亲哥哥。其后，多所医院医生聚集在市政府门前要求“保护”，使事件的性质又发生了变化。 
　　昨日，该医院泌尿外科诊疗活动已经恢复正常。
　　死者家属聚集到医院，两名医生成“人质”
　　肾病患者杨俊斌20日上午接受手术后，在21日凌晨死亡。作为泌尿外科主治医师的张旭，21日早上6点就赶到医院，希望能和胡主任一起做家属的调解工作。
　　“死者家属当时来了大概有30个人，快60岁的胡主任被围在办公室的角落，脸色苍白，他是那天做手术的主刀医生。”张旭说，当时家属情绪激动，有人已经在砸科室里的东西，不过此时他并不是很担心，“家属情绪激动是可以理解的，这种事已经不是第一次发生。”
　　但到了9时左右，随着死者家属越聚越多，情况超出了张旭的想象。
　　“很多人去拉胡主任，说是要将他拉到办公室对面停放尸体的监护病房去。”因为离得近，张旭冲过去试图阻拦，但很快他也被包围了。
　　“在拉扯过程中，有两个女人威胁说要将我从窗户扔下去，为了防止事态扩大，我们和胡主任都停止了反抗。”在停放尸体的监护病房里，张旭和胡主任被强迫向死者下跪，“实际上我们成了人质”。　　
　　但张旭表示，事情发展到这个时候，还没有发生大的冲突。
　　张旭等人被迫向死者遗体下跪，并做出其他屈服动作，这个说法得到南平第一医院宣传科的魏科长的证实，并认为这是引起后来医护人员和死者家属冲突的重要起因。
　　“从病房外，我看到医生被那些人强行按到尸体上去。”事情过了3天后，当时的一位目击者对记者这么说。
　　院方人员救出被扣医生，一名医生被砍6刀
　　张旭回忆说，他和胡主任被扣在停放尸体的病房时，医院有个保安试图上去调解，但也被扣在了病房里面，“扣留的理由，他们说是保安失职，不知道什么意思。”张旭说，这个时候医院才向警方报案，到下午2时左右，医院的同事组织人员两次冲进病房，将他们三人“解救”出来。
　　“医生去救那几个人的时候，穿着白大褂，戴着大口罩，和家属发生了打斗，有个家属的肋骨听说被打断了。”21日下午3时左右，现场的一名目击者告诉记者。
　　南平市第一医院的医护人员在21日殴打死者家属的说法，记者没有得到院方证实。
　　对于后来发生的事情，一个右手掌还缠着绷带的医护人员说：“张旭等人被救出后，还没平静半个小时，那些人把泌尿外科走廊上医生的照片撕下来，先是拿照片找人，但没找到，于是他们逮着穿白大褂的和穿制服的护工就打，甚至用了砍刀、铁棍，还有人拿着钉着铁钉的木棍。泌尿外科一个二十几岁的医生被他们追得摔倒了，一群人扑上去乱砍，砍了至少六刀，在大腿、臀部和腰上。”
　　昨日下午，南平市公安局延平公安分局办公室谢主任说，在21日当天，分局派出数十名民警在第一医院维持秩序，民警分别安排在泌尿外科、门诊大厅和行政楼等地。
　　目前诊疗活动恢复正常，医护人员强烈要求严惩医闹
　　6月23日上午，南平市多家医院的数百名医护人员强烈抗议这种医闹行为，要求有关部门严惩伤人医闹。
　　昨日，记者在南平市第一医院泌尿外科看到，诊疗活动已经恢复正常。
　　“目前刑警大队已经介入调查，受伤医生的伤情还有待鉴定。”延平公安分局办公室谢主任表示，这起事件有没有所谓的“医闹”参加，也正在调查中。
　　南平市召开主题会议，将在全市范围内开展专项整治活动
　　针对第一医院的医患纠纷和医护人员集体聚集事件，6月23日晚，南平市市长龚清概主持召开主题会议，在会上传达了省委常委、副省长陈桦的重要指示，并研究部署了下阶段的工作。
　　市政府要求公安机关对主要犯罪嫌疑人要尽快立案，不论是医方还是患方，凡触犯法律的都要严格依法查处，由公安机关牵头，对南平近些年来的多起医患纠纷、医闹行为进行清理，要在南平全市范围内迅速开展专项整治活动。
　　(东南快报记者 郭亮/文 林风/图)

