国内首款价值400万元黄金内衣亮相(组图)
　　本报讯 昨日，国内首款价值400万元的黄金内衣，惊艳亮相第四届重庆婚礼博览会。组委会称，本届婚博会首日共吸引上千对新人参加，将持续到明晚7时，地点在南坪重庆国际会展中心。
　　10时45分，男模戴着纯金制作的领带、腕带出场，一片金光闪闪。当女模身着黄金内衣款款走上T台时，引来现场观众一片喝彩。
　　西南国际珠宝城副总朱文纪介绍，女模身穿的黄金内衣是纯金打造，雕刻有龙凤图案，采用传统编丝技术，将金丝编制成网状，用錾花工艺将龙凤勾錾得栩栩如生，再采用掐丝工艺将龙凤装点得丰富起来，精心地焊在金丝编制成的网上。
　　据称，这款黄金内衣由首饰工厂5名设计师、4位老工匠历时近半年制作完成，工艺要求之高、工艺之复杂，堪称国内之最，目前国内市场上仅此一套。
　　朱文纪称，内衣的价值不仅在于黄金的价格高，毕竟只有不到1公斤，价值更在于传统黄金编丝、錾花、掐丝等工艺现在会做的人已经很少了。
　　婚博会组委会称，为了让市民更加惬意地逛展，决定将展出时间延长至晚上7时。展会期间，将推出50公斤黄金、铂金特惠，免费拍摄2009元的婚纱摄影套照等活动，为即将结婚的新人提供一站式结婚消费和实用资讯。
　　“80后”首选中式婚礼
　　昨日与婚博会同时举行的，还有第三届西部婚礼用品采购会。组委会称，未来3年主城区每年约有34万对新人结婚，婚庆消费市场每年高达240亿元。正是这个庞大蛋糕，让此次婚博会吸引了上百家市内外企业参展。
　　与大行其道的西式婚礼相比，主城“80后”新人们近年来选择中式婚礼的比例越来越高。凤凰婚礼老总罗伟介绍，该公司一年来服务的260多场婚礼，中式占了一半多。
　　来自组委会此前出台的《2009重庆婚庆消费市场调查报告》也称，有34.4%的新人采用中式婚礼，高于32.6%的西式婚礼；旅行结婚也成为重要选择，占到了25.8%，集体婚礼仅占4.4%。
　　新人团购婚纱婚服
　　金融危机下，主城区近两成准新人结婚消费明确称，消费能力会比原来预算有所降低。
　　于是，追捧婚纱、婚服等团购的新人们现身婚博会。“我一口气就订了5套婚纱，因为团订是集体砍价，比单订要省下2000多元。”昨日，来逛展场的李小姐称。
　　一婚庆机构称，金融危机让不少精明能干的白领女性把目光转向了“拼婚”，不仅婚纱礼服团订，连婚庆服务也团购，主要就是共享或循环利用婚庆公司或酒店提供的婚礼现场、布置、用品以及司仪、化妆服务等。
　　现场一些婚庆摄影、服务公司还推出各种富有创意的点子吸引新人，如制作个性请帖、私人电影、时尚新娘捧花等方式，请帖也用竹简代替。
　　贵州茅台、五粮液、泸州老窖等婚宴酒也加入降价行列。记者发现，泸州老窖万福红喜酒每瓶直降50元，比主城任何一家超市都便宜，但仅限婚博会3天。贵州茅台龙凤呈祥酒108元/瓶，婚博会期间更是买一送一。
　　三亚来渝抢新婚蛋糕
　　本届婚博会上，首次来渝参展的三亚一婚摄机构推出“2009情迷三亚海景婚纱”，重庆新人只需1299元即可到海南拍摄婚纱、体验海景。
　　婚博会组委会调查称，主城区现在有42.4%的新人愿意选择到雪山、草地、海底等具有个性化特征的外景摄影。有七成多的新婚夫妇计划蜜月旅行。
　　数据显示，有国内蜜月旅行的新人平均花费为1.66万元，首选地是海南，其次是香港、云南等地。有国外蜜月旅行计划的新人平均花费金额为5.63万元，首选地是法国巴黎，其次是新加坡、日本。本组稿件由记者 陈林 采写

