父亲举报儿子盗窃 儿子为报复揭发父亲藏枪
　　“你不仁，就别怪我不义。”儿子因盗窃被警方抓获后，得知是自己父亲举报的，便采取报复行动，揭发了父亲私藏步枪和子弹。三明泰宁县这对“冤家父子”，最终因触犯国家法律双双被判刑。
　　老吴是三明泰宁县人，从事空调修理、安装工作。儿子小吴今年20岁，因从小缺少管教，有偷鸡摸狗的恶习。2003年9月，小吴因犯盗窃罪、窝藏赃物罪被判处拘役7个月。2004年11月，他又因盗窃被劳动教养。
　　为此，老吴深感内疚，觉得是自己管教不严，于是把儿子带在身边，教他学空调修理、安装技能。
　　然而，小吴白天老实地跟着父亲。晚上，他却利用父亲教的技术，盗窃空调外机的铜管及其他财物。时间长了，老吴发现儿子的小把戏，多次规劝，但小吴仍我行我素。为此，老吴决定通过报警，挽救儿子。
　　很快，小吴就被警方抓获。
　　在警方侦查阶段，小吴得知举报自己的是父亲，继而向警方揭发了父亲私藏步枪及子弹的行为。
　　根据小吴的揭发，警方找到老吴私藏的拼装的步枪一支、203发步枪子弹、15发小口径步枪子弹和枪械零件等。
　　近日，小吴被泰宁县法院判处有期徒刑四年，并处罚金5000元。而老吴因犯非法持有枪支、弹药罪，被法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。

