酒吧老板默许在店内吸毒被判刑
　　本报讯（记者 邱伟 通讯员 高志海） 来自北京市第二中级法院的统计显示，该院今年上半年受理审结的33件涉毒刑事案件中，有多起涉及酒吧、咖啡厅、会所、俱乐部等时尚消费场所。记者了解到，一些娱乐场所的经营者因害怕影响生意，竟默许涉毒人员在店内吸毒，因此触犯刑律。其中，位于朝阳区三里屯的“纯情女孩”、“清纯女孩”两家酒吧共计6名出资人已被法院判刑。
　　据记者了解，“纯情女孩”、“清纯女孩”是三里屯两家相邻的酒吧。张某等3人共同出资开办了“纯情女孩”酒吧，陈某等3人出资开办了“清纯女孩”酒吧。据“清纯女孩”酒吧的一名服务员讲，他2007年刚到酒吧工作时发现一些外国人抽的烟味道古怪难闻。和对方聊天得知，他们吸烟时将毒品大麻卷入烟中吸食。这名服务员注意到店里的白人喝酒时基本都吸毒，一些黑人贩卖毒品。服务员将此情况反映给酒吧老板陈某等3人，说客人吸毒味太呛，是否阻止他们。但3位经理表示可以让对方抽，但是要让这些人买酒。
　　据“纯情女孩”酒吧服务员讲，从去年2月起，店里有时会来一些外国人用纸卷吸食大麻。服务员轰过这些外国人，但对方并不走，或者买瓶酒就在那一坐。而酒吧人员害怕报警惹麻烦，就睁一只眼闭一只眼。服务员说，当时酒吧与这些外国人没有经济来往，酒水也是正常卖，为了增加一些营业额，就默许这些人在酒吧吸食毒品。
　　在“纯情女孩”、“清纯女孩”两家酒吧门口，还有一些形迹诡秘的外籍贩毒者，主动和客人聊天、请喝酒，向过往行人打招呼兜售毒品。如果有买毒的人，他们喜欢把客人往酒吧里介绍，有时还帮着酒吧招揽生意。毒贩为诱人吸毒，有时用一瓶啤酒就可换得一支大麻烟，甚至先无偿提供大麻给客人吸食。
　　去年3月，因为聚集在酒吧内外的涉毒外国人越来越多，张某怕出事，不让这些外国人进店。没想到当场一个涉毒者站出来，买了一瓶店里最贵的酒。在利益面前，张某等人竟默许了，但从那以后酒吧把所有卖给对方的酒的价格都翻倍了，这些吸贩毒者也默认了翻倍的酒水价格。
　　就在张某等人以容留吸毒作为创收手段的同时，警方也多次接群众举报称三里屯“纯情女孩”、“清纯女孩”酒吧经常有外籍男子吸食、贩卖毒品。去年4月4日，警方展开行动在这两家酒吧抓获了多名吸毒者，随后拘传了陈某、张某等6人。
　　法院认为，陈某、张某等人违反国家对毒品的管制，放任多人在共同经营的酒吧中多次吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。法院以容留他人吸毒罪，判处陈某有期徒刑2年6个月，张某有期徒刑2年，其他4人被判刑1年6个月。

