60岁智障男子杀害女童后抛尸
　　时报讯6月21日，7岁小女孩小红(化名)莫名失踪，昨天早上，有邻居在自家后门的玉米地里发现一具女童尸体。
　　大家纷纷猜测，这是否就是小红？
　　目前，余杭警方正通过科技手段进行鉴定。杭州市公安局与余杭区公安分局已集中精干警力对此案进行全力侦破。
　　下午1点左右，记者赶到余杭乔司镇乔安路，这是一条只能容纳一辆机动车通过的小路，镇上的人都叫它“老街”，“老街”两边是一排排低矮的老房子。
　　那块玉米地就在乔安路180号的后门。通向玉米地的一条小岔道已被拦起了警戒线，公安人员在详细勘察现场。
　　小红的家就在180号对门，这是一幢木结构平房，通过一扇木头大门走进屋里，屋里很阴暗，除了凳子、桌子和一张大床之外，连件像样的家具也没有，地面上潮潮的，凌乱地放着小孩的旧衣物。
　　小红和外公外婆以及4个表兄妹就住在这里。
　　记者见到了小红的外婆，她姓韩，50多岁，面容黝黑，眼睛深深地凹陷下去，眉间刻满了皱纹。
　　“上个星期天晚上7点左右，我卖完水果回到家里，小孙子告诉我小红不见了，我就到处去找，找到夜里也不见她的影子。”韩外婆靠在门框上，无力地说道，“当晚10点，邻居陪我一起去派出所报了案，今天我去玉米地看了，但看不清，希望不是我家孩子。”
　　最早发现女童尸体的是乔安路180号的房主李水利大姐，那块玉米地是李大姐家的后院空地。
　　李大姐说，昨天早上8点15分左右，她走到后院地里去摘玉米，结果却发现一具女童尸体，随后赶紧报警。
　　“我首先想到的就是对门那户人家失踪了两天的小女孩。”李大姐说，她确定不了，只知道往小红家跑，看到韩外婆就连拉带扯一个劲地喊：“出事了！出事了！后面菜地！后面菜地！”
　　李大姐说，21日晚上，她从外面打麻将回来，小红的外婆来问她有没有看到小红，说孩子不见了，找了好几个钟头了，哪里都找不到，“后来老人就坐在我家门口哭起来。”
　　“当天傍晚4点左右我还见过孩子。”李大姐推断，孩子应该是在4点以后不见的。
　　李大姐叹息：“希望那不是小红！”
　　房东邓雪鹅说，小红一家是安徽人，去年春节前夕来租的房子，两间半平房，每间月租100元。
　　小红的外公外婆，有两儿一女，小红是女儿的孩子，两个儿子有四个孩子，全都由老人带。
　　“小红的妈妈很早就离婚了，后来认识个男的，一开始一起住在这里，半个多月前，她妈妈跟着男友去四川了，把孩子丢给了老人，现在小红家里就2个老人、5个孩子。”
　　邓雪鹅说，两位老人平时以卖水果养家，收入微薄，小红妈妈走后，老人连房租都快交不上了。
　　接警后，余杭警方高度重视，立即组成专案组全力调查。
　　经法医现场勘察发现，尸体为女性，年龄7岁左右，死亡时间初步估计在3天左右，已腐烂。
　　专案组经过分析认为，抛尸现场与失踪的小红家及报案人李大姐家都只相距几百米，如果尸体就是小红，那么犯罪嫌疑人很可能就隐藏在附近。
　　根据这一判断，专案组民警对周边住户进行全面细致的调查走访。
　　下午3点左右，民警在老街182号住户走访调查时发现，60岁男子徐某(杭州人)在回答民警提问时有疑点。此人脚上、手上有多处擦伤、抓痕，并自称脚上的伤是摔倒所致，手上的伤是给花浇水时被树枝划伤。
　　经向户主徐某的姐夫和姐姐询问发现，徐某有智障残疾，平时的行为就有些不正常，在6月21日晚，他们发现徐某身上有血迹，随后又在其房内搜寻到可疑血迹。民警随即将徐某作为重点犯罪嫌疑人带到派出所审查。
　　经初步审查，徐某交代，6月21日晚，他发现一名住在附近的女童在家门前玩耍，于是将其带到房内，将门反锁，当时女童大哭大闹，徐某在慌忙中将女童杀害，并趁夜将尸体从后门抛到边上的荒地杂草丛中。
　　据民警介绍，徐某有残疾证，智力上有一定障碍，平时靠几个姐妹轮流照顾。此前他曾在乔司的姐姐家住过一年多，今年5月中旬再次来到姐姐家居住。
　　目前，余杭警方正对徐某交代的情况进行详细查证。徐某已被依法刑事拘留。
　　经过全体民警6个小时的不懈努力，此案成功告破。(此线索由汪女士提供)

