网帖曝空姐在机场违法停车威胁交警(图)
　　近日，国内诸多论坛出现一则热帖，称鹰联航空公司一名空姐在双流机场违法停车，执勤民警上前纠违时，这名空姐反抓住警察口出狂言，说要对警察如何如何……
　　“298728次”的点击率，“1058”条回帖，这是截至昨晚8时，这篇帖子在天涯论坛贴出两天后的统计数据。网友将这名女乘务员称为“史上最嚣张的空姐”。
　　网友发帖 空姐违法停车还抓扯交警
　　网友“举世无双2009”在帖子中写道：
　　上周（2009年6月19日）本人在四川成都机场无意中目睹了一个让人惊讶的事情。
　　当时，一个“鹰联航空”的空姐在机场违章停车后就想走人，这时旁边的执勤民警看到后，上前好意提醒她，请她按照规定停放好车辆，不要堵塞后面车辆通行，而且也对自己车辆的安全负责。但是该名空姐，并不搭理这位民警，还口出狂言：我就是某某航空公司的，在机场停车，关你什么事，你要没事干一边凉快去！
　　当时，我们在场人员，纷纷指责她。但是该名空姐并不理会众人的指责。
　　后来在多次劝她开走违停车辆无效的情况下，（民警）呼叫电台准备将这名空姐的违章车辆拖走，但就在这时，这名空姐做出了惊人举动！———一把抓住这名警察……还高声叫嚣：“不要以为你是个警察就了不起，你敢动我的车，我马上喊社会上的人来弄你！”
　　这名空姐说完就掏出电话，一手抓着民警，一手拨打电话……
　　我们这位民警很淡定，并未和她有过多的争执，他通过对讲机呼叫增援。
　　一名身着白色警服的高级警官来到现场劝说（图中上方！），但该名空姐依然抓着民警不放手：“哼，一会就让你们好看，看你们谁敢再动我的车！……”
　　这位白衣警官不停地说：你停车违章堵塞通道，民警执法是正常的，而且还没有处罚你，只是要你开走停到正规停车场，你这样的态度还抓着民警已经是暴力抗法，是要负法律责任的……
　　但该名空姐仍然不为所动，坚持要让这位警察等会好看！
　　（引文有删节）
　　网友感慨
　　这样的乘务员该深思
　　至于后面这名空姐是如何让这位民警“等会好看”，帖子没有交代这结局。帖子上同时贴出了两张内容相同的照片，一张还特意用红线标注，图文并茂。
　　从照片上可以看出来，这名空姐的身体被建筑物遮挡，但从露出的左肩的职业装、丝巾可以看出，其装束很像一名飞机乘务员。照片中，她伸出戴着银色手镯和略显白皙的右手，紧拽着民警的蓝色背心，左手则举着手机，像是在拨打电话。
　　“这名空姐为什么会这样来对待一位正常执法的民警，难道她上天后，在飞机上也是用这种方式和态度来为旅客服务的吗？”在帖子的文末，“举世无双2009”质疑说：这位声称要在社会上找人‘弄’民警的空姐，请问你是如何加入到航空公司队伍里去的……
　　跟帖的网友们也纷纷发表着观点：“这样的乘务员应该深思一下，是否适合从事航空服务行业。”“这个空姐到底是什么背景……”不少网友感慨万千之后，纷纷称这名女乘务员为“史上最嚣张的空姐”。
　　交警支队 有这事，法制办在调查处理
　　前日下午，记者就这些疑问向民航四川机场公安局交警支队和鹰联航空公司分别求证，证实当天确实发生了一起因鹰联公司空姐违章停车后，民警正常纠违出现的冲突。
　　对于此事，交警支队负责人谢武林认为没有什么。“那名空姐停车违章，民警上去纠正，对方不配合，就这么回事，”“出了事情正常执法，我们该怎么处理就怎么处理。”他认为，这件事之所以引起关注，是因为扯到了空姐的身份，好像“感觉就不一样了”，其实整个过程只是一起正常的纠违处置。
　　谢武林拒绝了记者接触当事民警的请求。对于帖子中所说的空姐的“嚣张”举动，他认为不要完全相信，网上五花八门的东西都有，真实性不好评判。至于详情，他“不清楚也不好说……现场有些东西我们也拿不出来，不能凭空乱说。”针对网友们对此事的关注，谢武林表示感谢。他称整个过程民警没有受伤，目前该局法制办正在进一步调查处理此事，“等结果出来，一定会给大家一个交代。”
　　航空公司 当事空姐已写检讨并停飞
　　“一早就接到很多电话，说这事都挂到网上去了。”鹰联航空公司一名负责与媒体联系的人士前日在接受记者采访时介绍，这名空姐确是他们公司的乘务员，20多岁，成都人。据说当年是从外面招来的，在公司做了3年，平常工作表现一般，既不是很出众，也不是很差。当天她下飞机后是准备开车去取钱。出了这件事后，公司第二天才知晓此事，“听说此事，把我们都吓了一跳。”
　　令公司尴尬的是，这是她在外面发生的事情，属个人行为，但她当时却恰恰穿着制服。针对网络上帖子中提到事发时的种种细节，该人士没作任何回应，表示“不晓得”。不过她透露，当时这名员工的表现，其实并不是如网上所言那么“嚣张”。后来，是她的男朋友到了现场后很不配合交警的处理，“具体怎么回事你去问交警。”
　　对于记者希望采访这名空姐的请求，对方予以婉拒。据介绍，这名空姐已向交警方面和公司都写了检讨书，从事发后次日就已停飞，每天到公司参加学习，认错态度尚可。公司正等待警方的调查结果，等有了依据后再做处理，但“绝不姑息，绝对重处”。
　　本报记者 辜波 照片据网帖

