小偷盗窃摩托车被村民擒获群殴致死
　　广西新闻网陆川讯（记者钟亮）“那个人被打得真惨，医生到来时已经不行了。”6月24日傍晚，陆川县良田镇竹山村一名村民说。6月22日下午，两名男子在该村活动时，被怀疑盗窃摩托车而遭追赶，其中一名男子被村民擒获遭群殴致死。
　　偷车嫌疑人被打死
　　“我是傍晚6点多钟回来的，听说这个事马上赶过去看，这个人当时全身受伤，右胸部出血，已不能动了。”竹山村村干部江日升说，他赶到时，已不见村民踪影，只有警察在现场调查取证。很快，120医护人员也来到了现场，对这名奄奄一息的男子进行抢救，但很快宣告不治。开店的江姓村民说：“当时有人喊抓偷车贼，村里的一些年轻人拼命往山上跑，去抓小偷。”过了一段时间，村民看到这些人相继走了下来，“他们悄声说，人被打惨了，好像快不行了”。
　　据村民透露，事情发生在22日下午3时许。“村里有个人去田里下谷种，突然看到一名陌生人拼命发动摩托车，他喊了一声，此人就往山上跑。”一村民说，大家发现有一辆摩托车不见了，消息很快在村民之间传递，很多人往后山追去。隔壁良田村的村民听说后，也前来“助阵”，大家兵分几路，将所有路口都堵住。很快，此人被包围了。
　　愤怒村民冲动难耐
　　“我堂弟听说有人被打伤，鲜血不断喷涌，赶紧去买创可贴送上山去，想抢救他，可他伤得太重了。”江日升感叹说，要是他在场的话，或许可以阻止冲动的村民。
　　据了解，死者姓万，是附近古城镇人。“他们两个人骑一辆摩托车来偷我们的车子，当时已经得手，一人开着村民的摩托车跑了，另一人也想跑，可他们的摩托车怎么也打不起火，只好弃车而逃。”一名村民说，最后，这名慌张逃跑的男子在村后叫大石板的山坡上被抓住，被拉上山“处理”。
　　据村民说，万某见村民人多势众，不敢反抗，不但承认偷了摩托车，还说马上打电话叫人送回来。尽管他苦苦哀求，但怒火中烧的村民还是不由分说将他捆绑起来痛打。
　　多次被偷积下怒火
　　“在当时那种情况下，要阻止他们打小偷很难。”一位村民说，小偷太猖狂了，一年多以来，村里已经丢失了十多辆摩托车。
　　“我们这里主要靠打工挣钱，几千块钱买辆摩托车不容易。”说到这里，原本谨慎的村民纷纷开口指责起小偷来。村民说，当发现有人偷车后，人人都摩拳擦掌，恨不得痛打对方解恨。“谁都没想过要把人打死，但是一个人怎么能承受那么多人的殴打呢？”村民感叹道。
　　据陆川警方办案人员透露，当刑侦大队和派出所民警赶到现场时，惨案已经发生。“这名嫌疑人被抓住时没有反抗，再打他就犯法了，应该交给警方处理。”有关部门表示，村民在处理此事的过程中，行为过激最终导致惨剧发生。
　　目前，警方以涉嫌故意伤害罪，将4名参与此事的村民刑拘。
　　 编后
　　不难想像，抓住小偷之后，村民心中喷薄而出的无边怒火，狠不得在那一刻统统宣泄出来。视之为家里主要财产的耕牛，刚刚买来不久的心爱摩托车，在一个月黑风高之夜，或者就在光天化日之下，被梁上君子顺走。谁都不知道，贼下一个惦记的会不会是自己。
　　小编曾一个月内丢了两辆电单车，此后，再也不敢动买电单车的念头。对于村民们痛恨小偷的心情，完全能够理解。也许，你一拳，我一脚，打个痛快，能获得心理平衡。但是，小偷罪不致死，要死，也是法律的事。再说，打死小偷后，自己也会锒铛入狱。群体冲动的快意过后，将会给一个或者数个家庭，带来无尽伤痛。
　　当今不是刀剑舞动的武侠世界，拳脚相加，快意恩仇不是解决问题的办法。法治社会，应该让法律来惩罚犯罪之人。

