父亲未及时到医院签字同意转院 儿子不治身亡
　　前天晚上，句容市实验高级中学高二男生苏某在上晚自习期间，晕倒在校内厕所边。老师与同学急忙将苏某送到句容市人民医院，医生检查后建议转南京大医院诊治，在病历上写明转院要家属同意并签字。但此时苏某父亲距句容市人民医院要一个小时车程，等他匆忙赶到签字后，苏某才被送往南京军区总院。虽经全力抢救，但18岁的苏某仍告不治，于昨天中午死去。
　　同学：他去小便时突然晕倒在厕所边
　　苏某是独生子，家住句容农村，父母都是老实巴交的农民。他天资聪颖，成绩一直很好，以优异成绩考入句容市实验高级中学。他住在学校，隔几个星期回家一次。每学期学杂费要1000多元，每月生活费也要五六百元。为供他读书，父亲在句容一家印刷厂打工。
　　前天晚上，在上晚自习时，苏某突然觉得口渴。跟同学打声招呼后，他离开教室。买水回来，看到有同学在玩篮球，他还上去抢过球，投了几个篮。“我孩子身体一向很好，从来没生过什么大病。这次出事前没有任何征兆呀。”苏某父亲悲痛地说。
　　打了会篮球，苏某去旁边的厕所小便。在厕所边，他突然感觉天旋地转，一下子晕倒在地。被人发现后，一位老师带着两名同学连忙找车把他送到句容市人民医院。
　　父亲：如果不等我，孩子也许还有救
　　苏某晕倒时，其父还在25公里外的印刷厂。老师打来电话说，“你孩子晕倒了，你最好来一下。”苏某父亲事后对此很气愤，“我接到电话时，已是晚上10点多，我孩子当时已很危险了，可老师的口气似乎并不严重。我到了才知道，校方是等我来签字，其实看到孩子这么危险，应该立即转院。是心脏病呀，我紧赶慢赶，路上也要耽搁一个多小时的时间。孩子住校，父母不在身边，老师应该做主。如果不等我，而是直接将孩子转院，孩子也许就能救过来了。”
　　昨天，记者见到了苏某的班主任王老师，他表示自己尽了全力，“听说苏某晕倒后，我是晚上9点40分到的，苏某晚上9点45分才送过来。当时他还很清醒，说对不起，上晚自习自己擅自出去买水喝。”对于苏某父亲提出的校方没及时转院，耽搁了最佳抢救时间，王老师强调，“一切听从医生的，医生让我们怎么做，我们就怎么做。”记者问：“你的意思是医生要家属签字才同意转院，所以必须等家属来签字才能转院吗？”王老师还是回答一句话：“我们听医生的。”
　　句容市人民医院对转院是怎么规定的呢？该院总值班室的工作人员是这样回答的：患者或其家属要求转院的，家属必须签字。院方建议转院的，对家属签字没有强制要求。转与不转由家属决定。
　　校方：该承担的责任，我们一定承担
　　苏某父亲赶到句容市人民医院时，已是夜里11点多了，“孩子吐个不止，气色很难看。医生说赶紧转院。他们让我签字后，就用急救车把孩子转到南京军区总院。到南京时，快到夜里12点了。”苏某父亲回忆说，在路上，孩子吐个不停，医生虽全力抢救，连续输氧用药，但昨天中午12时苏某还是停止了呼吸。
　　记者在苏某的病历上看到，句容市人民医院的医生前天晚上10时写道：“患者20分钟前突发晕厥，大量出汗，诉晕前有腹痛。患者出现胸闷、心慌、腹泻症状，建议转上级医院诊治。家属同意，签字。”后面是苏某父亲的签字。
　　6月26日零时40分医生的诊断是，“心内科会诊记录，口鼻涌出大量粉红色泡沫，已心肺复苏，心跳恢复，有受凉发热症状。”后面写道，“无其他特殊病史。病危已告家属，心梗冠状动脉栓塞？急性爆发性心肌炎？患者年轻，目前诊断高度怀疑急性心梗……”从医生这些记录推断，苏某死于心脏病。
　　才18岁的中学生，上周末还回过家，好好地背着书包去学校读书，怎么才几天就突然没了呢？苏某的家人接受不了这残酷的现实，要求学校给个说法。校长表示，“对苏某的死因，校方与家属意见一致。该我们承担的责任，我们一定承担。”目前此事正在调查处理中。
　　快报记者 赵守诚 文/摄

