湖北襄樊工地挖出8具尸体续：医院否认为省钱
　　■ “襄樊工地挖出8具尸体”追踪
　　本报讯 (记者褚朝新)6月23日，湖北襄樊市一施工工地发现8具尸体。当地警方调查确认，现场尸体系襄樊市中心医院太平间私埋的难产死婴、三无人员遗体及伤员截肢(本报昨日报道)。
　　昨日，襄樊市卫生局相关人士介绍，针对此事件，襄樊市政府已牵头责成当地公安、民政、卫生、环保等多个部门成立调查组调查此事。
　　目前，襄樊市中心医院太平间承包者蔡某仍在接受警方调查。
　　据称尸体掩埋于5月19日
　　根据现场警方勘察和医院证实，现场发现的6具死胎为妇女在该院做流产手术所遗留，2具成人尸体为无名尸体，3具人体腿部截肢是手术后的截肢。
　　昨日，襄樊市中心医院副院长孟明全介绍，在接受警方调查时，蔡某交代了掩埋尸体的时间是5月19日夜晚。
　　殡仪馆否认“火化费未谈拢”
　　前日，事发地的襄樊市樊城公安分局水上派出所副所长常拥军称，蔡某自称私埋尸体是因火化费与殡仪馆未能达成一致。
　　襄樊市殡仪馆馆长曾庆中昨日对此说法予以否认。他称，医院太平间承包者从未到该馆联系业务，根本没有任何接触。
　　曾庆中认为，私埋遗体不排除是医院为了省火化费或遗体保管所需开支。
　　孟明全否认了曾庆中的猜测。他称，该院是公立医院，每年为救治三无人员都花不少钱，“没必要省那点小钱。”
　　孟明全说，在接受警方讯问时，蔡某说私埋死者尸体主要是因为怕麻烦，“我们给报销火化费，是实报实销。如果没有殡仪馆的票据，我们不可能给他报销。”
　　医院承认监管不力
　　孟明全介绍，该院太平间在医院后勤改革中，通过招标由蔡某托管，今年已经是蔡某承包的第三年，每年给医院缴纳三万多元的承包费。
　　孟明全表示，蔡某私埋尸体的做法，肯定是错误的，“他是瞒着我们做的。”
　　孟明全说，医院作为监管方，出现这种情况肯定有错，存在监管不力的问题，会积极整改。24日下午院务会做出的初步处理方案是，中止与蔡某的合同，并罚款1万元。医院总务科主任被警告处分，分管副院长作深刻检讨。
　　“这个方案已上报市政府，这么处理行不行还得政府说了算。”孟明全说。
　　■ 追问
　　“无名尸体都到哪去了？”
　　昨日，襄樊市殡仪馆馆长曾庆中透露，襄樊市各家医院的太平间都会有无名尸体和手术残肢，但在此次事发前，基本没有医院送无名尸体来殡仪馆火化。
　　“那医院出现的无名尸体和手术残肢，都到哪里去了呢？”曾庆中说。
　　相关阅读：

