男童病死家属咬伤医生警察
　　起因是一吴川男童病死省二院，14名闹事者被治安处罚
　　新快报讯 (记者 李国辉 实习生 徐玲 通讯员 龚宣 黄育辉) 一名吴川籍男童日前因病被送进广东省第二人民医院，后抢救无效死亡，死者家属质疑死因要求医院进行赔偿，医院认为无过错拒绝赔偿，死者家属便纠集同乡在几天内数次大闹医院，前日更咬伤、扯伤医务人员和执勤民警。昨日，海珠警方对14名带头闹事的人员作出治安处罚。
　　据了解，本月20日凌晨，吴川籍男童李某因病被家属紧急送到位于广州海珠区的省第二人民医院救治，结果经抢救无效，当日死亡。事后，死者家属因李某死因问题向医院提出异议，认定是医院在抢救过程中存在过错，属于医疗事故，要求医院承担全部责任，并提出赔偿要求，但院方认为没有过失行为，拒绝赔偿，双方随即发生纠纷，并演化成冲突。在李某身亡后的几天间，死者家属纠集多名在穗打工的吴川籍同乡到医院闹事，向医院施压索赔。
　　事发后，海珠区区政府、海珠区公安分局等职能部门会同院方、死者家属进行协调，但死者家属继续纠集人员到医院闹事施压索赔。前日，死者家属又一次聚众在医院闹事，且不顾现场民警劝阻冲击医院，造成多名医务人员、内保人员受伤，三名现场执勤的民警也被咬伤、扯伤(均轻微伤)。海珠区警方随后及时出动大批警力到场处置，经过调查取证，警方将为首的14名闹事人员带回进一步调查。
　　昨日，警方依法对这14人作出治安处罚处理。

