老人被骗1.5亿新台币后坚称系投资
　　中国台湾网6月25日消息 据台湾《联合报》报道，台湾彰化县81岁老翁一年多前遭以抽奖、投资等手法诈财，不但变卖土地的1.2亿元（新台币，下同）被诈光，还贷款3000多万元继续汇款，至少共被骗了1.5亿元；不过，至今老翁仍坚称“我是在投资，稳赚的”。
　　期间，银行行员也怀疑老翁是否遭骗，询问汇款原因时，老翁以子女受美国雷曼兄弟连动债之累，亟需用钱的理由搪塞；由于行员知道老翁子女是金融界人士，不疑有他而未拦阻。
　　老翁独居，儿女都是国际银行高级主管，长年住在海外，一直不知道父亲被骗。儿子今年4月发现父亲的钱被骗光后，通过管道向彰化警方报案。由于老翁坚持未被骗，使得警方侦办困难。
　　警方调查，老翁于去年4月接获诈骗集团电话，恭喜他幸运抽中香港赛马会举办的年度抽奖活动，中了100万元大奖，必须先缴税金、手续费等；他兴奋地依歹徒指示汇款。
　　汇款后，歹徒未依约交付奖金，再来电称他中的彩金，拿去转投资赌场，再中大奖，须加入临时股东才可领奖；他二度汇款。歹徒又编境外投资、须加入股东、投资科技公司等老故事，让老人家不可自拔。
　　老翁有多笔土地，去年6月间卖掉一笔地，得款1.2亿元，这些钱持续“加码投资”；除了汇款，有时也提领现金在彰化及台中火车站面交给歹徒，最大一笔现金是2000万元。卖地钱被诈光后，他再以现金卡及向友人共借了3000万元汇款，部分土地还被查封。
　　有一次歹徒打电话给老翁，友人在旁听到他答说“钱筹到了”，友人一听认为有异，一再劝阻说：“那是诈骗集团，你不要被骗了。”老翁却固执不听。 （云鹏）

