河南女生3年前被顶替上大学
　　本报讯 (记者孙旭阳) 昨日，河南工业大学女生黄婉青证实，2006年高考后，她被人顶替学籍和高考成绩，去河南大学上学，直到今年5月份，她才发现此事。
　　而对于黄婉青是如何被顶替的，事发地河南长葛市教育部门在一个多月后，仍然没有明确的说法。据长葛市委宣传部介绍，警方尚没有介入此案。
　　四六级报名重名发现被顶替
　　黄婉青是河南平顶山人，2007年考入河南工业大学经济贸易学院。之前2006年，黄婉青在长葛市参加高考，得了523分，直接放弃了读三本的机会，选择了回平顶山复读。
　　直到去年秋天，黄婉青在报名参加英语四级考试时，却被告知已经报过名了。今年3月份，她又报名参加六级考试，报名材料又因同样原因被退回。她的老师查询发现，在位于开封的河南大学内，也有一个身份证号与黄完全一样的“黄婉青”。
　　5月20日左右，郑州一家电视台披露了此事后，河南大学当即开除了“黄婉青”的学籍。
　　昨日上午，黄婉青在电话中说，她已顺利参加六级考试，只想让此事早日平息。
　　她表示，“不清楚”被顶替的详情。
　　河南大学称手续齐全被蒙蔽
　　昨日下午，河南大学民生学院党委书记王文科介绍说，“黄婉青”3年前到该院报名时，录取通知书、身份证和个人档案应有尽有，真假黄婉青又长得有点像，故当时没查出问题。
　　看到电视曝光后，河南大学纪委等部门调查。“假黄婉青没有辩解，马上就被父亲带离学校了。”一位参与调查的教师说。
　　王文科说，校方把“黄婉青”开除学籍后，其如何获得黄婉青的录取通知书和个人档案等细节，要看长葛市的调查结果。
　　但王文科怀疑，“黄婉青”手续如此齐全，没有长葛当地的高中、教体局和高招办等部门某些人的配合“根本不可能做到。”
　　民生学院是河南大学下属的独立学院。其网站显示，2006年该院文科录取线为514分，低于黄婉青当年的523分。
　　■ 疑问
　　1 假冒者究竟是谁？ “顶替者已开除音信全无”
　　那黄婉青究竟是被谁顶替的呢？
　　河南大学民生学院负责人说，“黄婉青”事发后很快离校，不知所踪，也不知其真实姓名。
　　长葛市方面则称，他们在5月21日赶到河南大学后，被告知“黄婉青”已走，也已被开除，音信全无。
　　“肯定有更知情的人还没找到”，长葛市教体局纪委书记马贵亭承认，此案还有一些事实没有搞清楚。
　　2 学校是否有“内鬼”？ 河大否认招生人员参与
　　根据两名被处分的教师陈述，有一河南大学民生学院招生人员李某参与此事。
　　但事后，调查组拨打两教师提供的李某手机号，都无法接通。民生学院也否认有这样一名工作人员。
　　那李某到底叫李什么呢？马贵亭昨晚称，他手头没调查报告，只能在第二天告知记者。
　　3 顶替是如何发生的？ 教体局干部代取考生档案
　　昨晚，长葛市教体局纪委书记马贵亭对本报表示，当地教育系统因“黄婉青”一事，已处理了三名人员。当地于5月21日成立了调查组，组长正是马贵亭。
　　马说，关于此事的调查报告于6月10日完成。根据调查报告，黄婉青2006年在长葛三高毕业，班主任张韶华贪图河南大学民生学院300元的招生费，私自替黄婉青填报了民生学院的志愿，在黄的录取通知书寄达后，又借给他人复印，客观为黄婉青被顶替创造了条件。
　　按照长葛三高另一被处理教师赵淑娥对调查组的陈述，黄婉青的通知书被借给了她的一个李姓同学，河南大学民生学院一招生人员复印。而张韶华正是通过赵淑娥才认识的李某。
　　之后，有人拿着黄婉青的通知书和身份证，找到教体局体卫艺股副股长欧阳俊宝，后者在没有确认来者身份的情况下，违反相关规定，替其到高招办取出了黄婉青的档案。违规给欧阳俊宝档案的高招办，也被通报批评。
　　对私取黄婉青档案一事，马贵亭解释，欧阳俊宝曾在长葛三高当过教师，学生都认识他。“他就是见对方面熟，就帮她取了档案，不一定非知道她是谁。”

