中国留学生引用资料被指抄袭受罚
　　本报讯 记者夏杨、通讯员刘慧婵报道：因依照国内习惯，写作业时用了几句网上资料，在加拿大的一位留学生受了处分！昨日华南理工大学举办的汉语文化与跨文化传播研讨会上，留学生在海外生活中不同文化的冲撞，成了海内外学者集中关注的话题。
　　中山大学翻译学院程立博士在加拿大多伦多大学做访问学者时，了解到有很多中国孩子因作业“抄袭”受学校处分。“这些孩子其实并不一定是有意抄袭，只是习惯性地在网上引用几句话，几个数据，结果就被处分了。”程立说，他们很“吃亏”，亏就亏在一些规章制度的差异，也会带来一种不适应。他们在国内写作业，习惯了不太严谨地引用。“有时候，只打一个引号就行了，但是他们不知道”。
　　其实在图书馆里，或者在一些专为东方孩子开设的培训班里，会讲授规章制度，会讲授作业、论文引用材料的方式。
　　美国普林斯顿大学教授周质平说，中国留学生还普遍有权威恐惧症，国内外文化和教育差异导致他们过于迷信老师，不敢对老师的观点提出质疑。国外孩子同样尊重老师，但是一种平等的尊重。
　　华南理工大学国际教育学院院长安然教授正在做中外学生跨文化敏感比较研究，她说，中国孩子还有个习惯性特点是习惯于听，不喜欢主动表达，主动学习的能力不够强，刚出国留学的中国学生，在西方讨论式的课堂上会显得格格不入。

