父亲不满女儿打工不归欲将其捆回家(图)
　　本报96706热线消息 6月23日下午5时，在滨州市区黄河二路渤海八路路口北侧，三名男子要强行将两名女子押上出租车，引起了现场群众的围观和不满。
　　记者赶到现场看到，两名年轻女子拥抱着坐在地上哭成一团，身边散落着一些红色的塑料绳，嘴里不停地说着什么，三名男子围着她们似乎在劝说。由于都是外地口音，现场围观的群众只能听懂只言片语。“好像那个中年男人是某个女孩的父亲，带着家人来劝女儿回家，但女儿不想走，就在这里闹起来了。”据围观群众讲。
　　时间不长，三名男子见劝说不成，便拿出绳子将两个女子绑了起来，强行往一辆停在路边的出租车上拖。现场群众纷纷上前制止，“你们这是什么行为？这是犯法，知道吗？”“打110报警！”“前边就是派出所，把他们送派出所去。”其中一名中年男子解释说，他是江苏来的，女儿在滨州打工不回家，他要把孩子带回家，希望大家不要管。另外两位青年男子则继续将女子往车上拖。
　　这时有人拨打110报了警，一位民警在电话中说，他们已经出过警了，但这是家务事，不好处理，去了也没用。
　　此时，现场情况已十分混乱，出租车司机看到这种情形，表示不想再接这个活了，但人都已经被拖上了车。现场群众纷纷出主意，“拉到派出所去”。并簇拥着出租车，一路来到了附近的市中派出所门前。
　　男女双方在派出所门前依然僵持，面对这种情况，现场民警也没有什么办法，只能一再劝说几人赶快回家，或找旅馆住下。
　　直到下午6时左右，男女双方显然仍未达成一致，情绪仍然激动。在派出所门前，三名男子已不便动粗，只是不断地在互相说着什么。十几分钟后，一名女子起身离开，剩下的一名女子给父亲深深磕头后，也独自离开。

