加籍华人诉警方注销其中国国籍 称愿放弃外籍
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者余皓 汪亮亮 实习生彭居 鹿青 通讯员祝国）取得加拿大国籍后，发现自己的中国国籍被注销。原在武汉的李先生认为警方在办理注销国籍程序上有瑕疵，将警方告上法庭要求恢复中国国籍。在前日开庭审理该案时，这位李先生甚至表示，“我宁愿放弃加拿大国籍回到国内……”
　　李先生现年45岁，曾是武汉一家单位的高级工程师。据他称，早在2000年离职出国，并于2005年取得加拿大国籍和护照，但他当年就回国居住、生活，并在武汉领取中国居民第二代身份证，一直持中国护照进出境。
　　李说，去年10月因中国护照签证到期要续签，他到公安部门办手续，却发现自己的中国籍已于2007年10月20日被注销，“这个时间我根本不在武汉，也不可能提出注销国籍的申请，申请书上签名不是我的笔迹”。
　　在与警方交涉未果后，李先生将办理注销国籍的江岸区公安分局告上法庭。他要求法院确定注销行为无效。
　　前日法庭上，江岸区公安分局表示，根据中国的《国籍法》规定，我国不承认公民具有双重国籍。定居外国的中国公民，自愿加入或取得外国国籍的，就自动丧失中国国籍，“当事人申请与否，并不改变这一事实”。
　　但李先生坚持认为警方注销其国籍程序有瑕疵，按照《国籍法》及公安部实施国籍法的相关内部规定，“像我这样的情况，必须是由本人办理申请手续”。
　　我国不承认双重国籍，在外籍与中国籍之间如何取舍？李先生向法庭表示，“如果二者选一，我愿放弃加拿大国籍，回国继续为国家作贡献”。而被告的江岸区公安分局代理人称“愿妥善处理此事”。
　　李先生当庭撤诉。庭后他告诉记者，“我现在在福州工作得很好，我希望恢复我作为中国公民的身份”。

