31岁女子家中疑遭掐死 丈夫致电岳父后失踪
　　“你女儿死了，在医院，你赶快过去看看吧。”家住江宁陶吴的于老汉接到女婿打来的电话后，立即奔往江宁同仁医院。后经医生和警方证实，其31岁的女儿小于已离开了人世，而且看上去是被人掐死的。
　　昨天下午，江宁秣陵街道欣旺花苑124幢三楼，一女子被发现死在了家中，而其丈夫孙某在给岳父打了这样一个电话后，骑着摩托车不知去向。
　　31岁女子突然家中身亡
　　昨天下午4点多，在江宁区同仁医院的急诊室外，一名60多岁的老太太失声痛哭，站在旁边的一名女子也不停地抹着眼泪。这名女子告诉记者，她是死者的表姐，旁边的老太太正是死者于某的母亲。“表妹今年才31岁，家里还有一个8岁的儿子，上小学一年级。发生这种事，让这一家可怎么活呀！”死者母亲由于悲伤过度，哭得差点昏过去，站在旁边的几名亲戚扶着老太太，满脸悲伤。
　　就在众人安慰死者母亲时，大家看到医护人员推着死者走了出来，死者身上盖着一层布。死者母亲看到女儿的尸体，一下子跑了上来，右手不停地左右摇着，旁边的人将她死死拉住。死者的一名亲戚称，于某被送到医院，医生检查后确认于某伤势太重，已经不治身亡。
　　在医院，死者的父亲称，昨天下午1点左右，他接到女婿的电话，告诉他于某死了，尸体在医院，说完便挂断了电话。
　　女婿的话仿佛是晴天霹雳，于某父母吓得六神无主，老两口急忙从江宁陶吴的家中匆匆赶到同仁医院，但赶到医院后，没有看到女儿的影子。过了不长时间，他们便看到一辆警车赶到了医院，他们从警察口中得知，自己的女儿在家中遇害了。
　　夫妻俩经常吵架
　　昨天下午，记者来到了秣陵街道欣旺花苑小区。小区内停了好几辆警车，124栋楼下，黄色的警戒线外，站满了围观的居民。楼栋中间的单元，由民警和保安把守，除了民警外，其他人一律不允许进出。有小区居民透露，孙某家就住在三楼，他的妻子就是在家中被发现出事的。
　　于某的表嫂告诉记者，下午一两点，于某母亲接到丈夫的电话，紧张得不得了，赶紧找到一个小区的亲戚，“两个老太太一起跑到于某家中，可她们敲了半天门，也没有人答应，她们就离开了。过了一会儿，就看到警车开来了。”于某家的门应该是警察开的，警察进去不久，于某便被好几个人抬了出来。
　　据邻居张老太介绍，她跟着警察进屋发现于某倒在卧室的床边，屋内没看到有血迹，但于某脖子上有明显的淤青，两个眼睛好像还瞪着。
　　张老太说，昨天一上午就没看到孙某和他妻子出门。早在半年前，她就听于某的丈夫说过，他老丈人家拆迁，能分到好几套房子，应该有他老婆的份。“最近听说他岳父家的房子交房了，正在拿钥匙。”
　　邻居们透露，昨天早上六七点，有邻居曾听到于某家中发出争吵声，“他们两口子经常吵架，当时大家都没有在意，谁知道会发生这样的大事呀！”
　　于某表嫂称，于某夫妇俩经常吵架，很多次是因为房子的事，“她父亲家里拆迁，分了3套房子，她老公老是逼着她回娘家要一套房子，可她不同意。为了这事，两人多次吵架。”
　　丈夫不知去向
　　邻居们告诉记者，于某以前在小区开了一家小杂货店，从今年开始她到一个工厂上班，收入并不高。她老公在小区租了一间地下室开了一个小理发室，收入微薄，“都是小区里的老头去理发，剃一次头两三块钱，一天挣不了几个钱。”
　　不少居民到孙某理发店理过发，对孙某的评价都是，虽然话语不多，但人比较随和，很少发脾气。不过，最近孙某好像情绪一直不是很好，在小区里遇到邻居也不怎么搭理。
　　“小孩子在学校上学，两个人在家里，小于出事了，不像是自杀的样子，他肯定脱不了干系。”邻居们对此表示。
　　在欣旺花苑附近一做生意的小贩称，昨天下午一点左右，他曾看到孙某骑着摩托车离开了小区，具体去向，他也不知道。孙某的妻子出事后，孙某不知去向。
　　目前，江宁警方正在进一步调查中。
　　(报料奖100 元)
　　快报记者 顾元森 李绍富 文/摄

