高考生因成绩不理想服毒自杀
　　□本报记者黄广华
　　□见习记者李倩
　　□《直播民生》记者
　　郭琳娜鲁锋
　　24日是高考考生查询高考成绩的日子。梁山县梁山镇的婷婷（化名）在查询成绩后，感觉成绩不理想，竟在家中喝下农药自杀，幸被及时赶回家的父亲发现送往医院救治。
　　25日，记者赶到梁山县梁山镇，婷婷的一位邻居告诉记者，事情发生在24日17时许，婷婷喝农药后幸好被父亲及时发现送往医院救治，要不然后果不堪设想。这位村民还表示，婷婷平时学习很认真，成绩很好。
　　记者随后在梁山县人民医院内科病房里见到了正在接受治疗的婷婷及其父母。婷婷看上去非常虚弱，脸色苍白，说话无力。婷婷的父亲告诉记者，他在24日17时许接到婷婷的电话，“她给我打电话说‘爸爸，我很难受，你快回来吧’，我紧接着就往回赶。”婷婷的父亲说，开始他以为婷婷在地里帮着母亲干活，但是到地里发现并没有，随后他又赶回家中。“大门还是婷婷开的，但是开门的时候她的身体已经晃得非常厉害了，神志已经不清醒了，嘴上还有白沫，看见我就晕倒了。”随后，婷婷的父亲在地上发现一大片白沫和一个灭草剂的药瓶子。
　　看着躺在地上的女儿和大片白沫，婷婷的父亲吓坏了，不知所措。幸好有邻居进来发现了这一情况，迅速拨打120求救。婷婷随后被送往医院急救。
　　梁山县人民医院内科副主任医师王仁忠告诉记者，婷婷被送到医院的时候已经昏迷，医院马上对其进行洗胃救治，随后打上点滴。王仁忠表示，25日，医院又对婷婷进行了全面检查，婷婷只喝下50毫克的灭草剂，其各项生命指征都在正常范围，但胃肠症状不太好，恶心呕吐，不能吃饭，由于婷婷所服的农药是灭草剂，毒性非常强，而且还有复发的可能，因此，婷婷目前仍处在危险期，需要住院观察2至4周。

