患者输液发现瓶中有虫后报警
　　本报讯(记者周鑫) 6月1日，患者魏梦恩因急性胰腺炎在丰台医院南院输液，输液过程发现葡萄糖注射液中有一只虫子，随即报警。在警方的监督下，医院将药瓶封存，但随后又在没有相关部门监督的情况下开启药瓶。近一个月来，虫子进入瓶中的原因仍未查明。目前，丰台药监局和卫生局已介入调查，调解工作已移交北京卫生法研究会医疗纠纷调解中心。
　　吊瓶中现虫
　　魏梦恩的父亲老魏说，他是河南人，一家三口均在新发地批发市场内打工，夫妻二人做清洁工，17的儿子生病前在市场内蹬三轮车送货。魏梦恩说，5月29日凌晨，他肚痛难忍，和父亲一起去了丰台医院南院，入院后经检查为胰腺炎，随后住院治疗。6月1日晚，他在该院14层病房输液输到一半时，突然发现吊瓶中有一异物，经仔细查看，发觉好像是一只黑色虫子。随后，他喊来医护人员询问原因，但当值医护人员未做过多说明，建议由院方将这个药液瓶封存后调查原因。父子两人商量后拨打了110报警。当晚10点，在警方监督下，医院将药液瓶封存，并由当值护士长在当晚11点半打了一张封存条。
　　医院私自开封
　　老魏称，事发后一家人都担心儿子的身体出现意外，“毕竟药液是随着血液流动的，万一虫子有病菌的话，孩子将来出现什么后遗症怎么办？”他说，从事发后的第二天开始，一家人就一直在找医院相关部门负责人，希望院方给他们个说法或者赔偿。但直到儿子6月18日上午病愈出院，也没有任何部门给一个合理的解释，赔偿更是无从谈起。
　　6月18日下午，记者随魏梦恩家属来到丰台医院南院。医务处一名工作人员称，“药液瓶中进入虫子确有此事，原因还要等药监部门对封存的瓶子检查后才能有结果，而且72小时最佳检验期已经过了。”魏梦恩家属提出要看封存的药液瓶，希望拍照留证，但被工作人员以“开封瓶子必须有执法人员和各相关部门的共同监督”为由拒绝。
　　老魏称，6月22日上午，工作人员打电话叫他去医院，本以为是进行理赔。但上午10点45分左右，在没有执法和监督部门在场的情况下，院方已将封存的药瓶打开，并将药液倒出来查看。他随后被告知，此事已不由院方负责，如果打官司可以找药液厂商。23日老魏被告知，院方已向北京卫生法研究会医疗纠纷调解中心提出了调解申请。
　　调查结果未明
　　24日，记者从丰台区药监局获悉，药监局已前往丰台医院南院进行调查。进入虫子的是一瓶500毫升葡萄糖注射液，医务人员还加入了其它两种药液。药监局称，当晚医务人员的操作没有问题，药液导管也有过滤器，但药液瓶里确实有一只细微的黑色虫子，如何进入药液瓶，原因复杂不好查明。药监局已对药品进货渠道进行调查，希望能找到原因。
　　25日，丰台区卫生局宣传科丁主任称，医政科正在对此事进行调查。
　　昨天上午，老魏来到丰台区药监局，进行相关登记后，工作人员让他回家等待处理结果。
　　北京卫生法研究会医疗纠纷调解中心负责此案调解工作的一名吴姓工作人员昨天称，虽已接到医务部门的申请，但患者本人并未向调解中心提出申请，所以目前还不能进行调解。

