考生用英语完成中考语文作文
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者闻蔚）昨从武汉市中考阅卷现场传出消息：一位考生用英语完成中考语文作文，阅卷老师立即上报考点专家组。据阅卷现场一位工作人员透露，这篇全英语作文题为《Do，tryyoubest》（原文如此——记者注），作文质量如何暂时不了解。
　　武昌区一位语文老师说，执教10多年，曾多次参与中考语文阅卷，从未发现过考生用英语写语文作文。记者随机采访了多位初中语文教师，他们都感到惊讶。汉口一位语文老师说，中考生处于青春期，不排除个别考生有叛逆行为，但用英语写语文作文，实在过于冒险。
　　据介绍，中考语文阅卷现场，有阅卷老师猜测，这篇英语作文的作者可能是一位“网招生”，按规定，“网招生”已经提前被高中录取，可以不参加中考，也许是为了体验中考的过程，这位考生才敢在语文考试中“展示英语才能”。
　　武汉市教科院有关负责人表示，还没有接到阅卷点上报的信息，如果的确有用英语写的中考语文作文，经过翻译后，要看作文的内容是否切题，如果符合中考语文作文写作标准，不会给该作文判零分。
　　中考语文阅卷今天进入第四天。一位参与语文阅卷的老师称，从前三天阅卷情况来看，已经出现了满分作文，但大多数考生作文四平八稳。
　　链接
　　武汉市中考语文作文题为:阅读两段材料(略)，用“尽力而为就好”写一篇不少于600字的文章。

