男子为帮儿子准备婚房将七旬父母赶出家门
　　本报讯 为帮儿子准备婚房，霸占自己父母的房产，将年过七旬的二老赶出家门！年迈二老万般无奈，将不孝子诉至法院。但无论法院还是居委会干部怎样调解，不孝子就是不肯让二老回家。记者昨从镇江经济开发区法院获悉，该院在判决生效后已强制执行归还房屋。
　　刘某三世同堂，住在一栋两层小楼房里。去年年底，刘某儿子小刘把谈了半年的对象小陶带回家，商量结婚的事情，小陶要求将楼上的两间房装潢成一房一厅。刘某夫妇为了儿子的婚事，搬到楼下父母刘老头夫妇的房间里居住。刘某接着就着手开始装修房子。
　　一个星期后，刘老头夫妇从女儿家回来了。老夫妻俩看到自己的衣物等都被刘某扔在了墙角，就和刘某吵了起来。过分的是，刘某不但不帮父母收拾住的地方，反而将二老的衣物被单全部扔到门外，并一把火烧掉！同时扬言不准刘老头夫妇踏进家门。寒冬腊月，两个老人无家可归，只好暂时到女儿家居住，刘老太也因此一病不起。此后，刘某的姐姐、居委会干部等多次上门劝说，刘某均不予理睬。无奈之下，刘老头夫妇拄着拐杖来到法院，起诉不孝子侵占房屋。
　　由于案件对象特殊，在当地造成了较坏影响，法院受理后立即介入调查，并很快查明：刘某一家居住的两层小楼房，是刘老头夫妇辛苦了半辈子建造的。刘某没有固定的工作，结婚后和妻儿三人一直住在父母家。刘某脾气非常暴躁，还经常打骂父母。法院遂传唤刘某到庭，但刘某一直拒绝到庭应诉。承办法官多次上门调解，同样遭到刘某的蛮横拒绝。基于事实清楚，法院最终依法缺席判决刘某夫妇立即搬离。判决生效后，刘某仍不以为然，直到执行干警强制其搬离，他才搬离父母房间。 （陈萍萍 万凌云）

