女婿疑杀死岳父岳母被警方通辑
　　本报讯  6月25日，岳西县姚河乡姚河村道仕组许林(化名)、朱秀(化名)老两口被人发现惨死家中。事发后，岳西县警方启动了侦破命案工作机制，确定死者的三女婿刘某有重大作案嫌疑。警方目前正全力追凶，对提供有价值线索者将奖励5000元。
　　许林家所在的村庄只有三户人家，平时除了家长里短交流一下之外，大家都各忙各的农活。谈起许林、朱秀老两口的不幸遭遇，姚河村党支部书记姚先德说，“太惨了！”许林今年64岁、朱秀今年62岁。“他们生养了四个女儿，除二女儿在家招亲结婚外，其他3个女儿都嫁出去了。”二女儿与上门女婿都打工去了，平时许林、朱秀带着小外孙一起生活，而小外孙上学时住在学校，只有双休日才回家。6月25日，许林在姚河乡一所小学当老师的小女儿许娟(化名)回家，发现父亲许林死在大门后，地上有许多血渍，母亲也惨死在床上。
　　当日15时20分左右，许娟将情况反映给丈夫朱斌(化名)后，朱斌立即打电话报警。岳西县公安局主簿派出所接到电话后，赶到现场，经现场勘查，确定为凶杀案。在案件侦破过程中，民警发现死者的三女婿刘某有重大作案嫌疑，案发后，刘某突然“人间蒸发”。记者27日从岳西警方获悉，为加大破案力度，岳西警方26日发布了协查通告，对提供有价值破案线索的人，将予以5000元现金奖励，直接抓住嫌疑人刘某者，将获1万元奖励。(本报记者 蒋六乔)

