大学生闹市演练劝阻轻生者被指作秀(图)
　　一群大学生在大胡同附近的河边“演戏”，有人扮演轻生者，有人扮演劝阻者，他们这样做是想向同龄人宣传珍爱生命。不过，在不少围观者看来，在闹市区如此“演戏”，作秀的成分似乎多于宣传。
　　昨天上午9：00，大胡同附近的河边传来尖叫声。循着声音望去，只见河边站着三名女孩，其中一名穿绿色T恤的女孩最靠近河水。“别过来，你们再走一步我就下河。”说着，女孩把一只脚踩进水里，另外两人见状，只好停下脚步。几个好心路人见状赶紧拿出手机要报警，就在这时，几名男女青年拦住了要报警的人。他们称站在河边的三个女孩都是他们的同伴，她们是在“演戏”，不会真的轻生，听到这儿众人才算放心。
　　经过一番劝说，绿T恤女孩的情绪有所缓和。就在这时，一名男青年悄悄绕到绿T恤女孩身后，一把抱住她的腰，另外两名劝阻者也急忙奔过去，众人一起将她“救”上岸。此时众人才了解到，演戏的四人和刚刚阻拦大家报警的男女青年，都是义工服务队成员，他们导演这出“轻生剧”，是为了向大家宣传珍爱生命。
　　服务队负责同学说，“轻生者”演员是一名职校学生，两名劝阻者则是农学院和师范大学的学生，她们所学的社工专业中，有心理学方面的知识，这次“演戏”也能让她们将书本知识与实践结合。
　　闹市区“演练”围观者质疑
　　观点一：有“作秀”成分
　　目击这次“轻生剧”过程，并打算在第一时间报警的齐先生谈起此事认为，学生们更像是在“作秀”。如果真的有人报警，警方肯定会联系相关救援单位前来施救，到时候他们善意的“演戏”，就成了“扰乱社会治安”。
　　观点二：安全没有保障
　　不少围观者接受采访时表示，模拟“演戏”没有必要非得“真刀实枪”。“其实他们这样挺危险的，”一名中年妇女这样说，“穿绿T恤的女孩都踩进水里了，要是她不小心摔倒，或者救她的人没抱住她，搞不好她真的会落水。”
　　观点三：时机场所不对
　　在一些围观者看来，义工服务队策划的这次演出，社会效果并不好。这是因为“导演”选择的时机和场所并不理想，主要原因是，周末上午9：00这个时间并不是人们出行的高峰，而且商业区也并不适合进行这种活动。

