数十名专家称孙悟空原型可能系山西娄烦人
　　中国古代四大名著之一的《西游记》，堪称永恒的经典，四百多年来影响日甚，近几十年更是遍及全世界。大闹天宫的孙悟空是《西游记》里最受欢迎的人物，被无数粉丝顶礼膜拜，因它改编而来的漫画、电影、电视剧不计其数。
　　然而，孙悟空的户口问题一直是个谜，引来《西游记》的历代研究者不断的探寻与求证，并出现了福建说、山东说、甘肃说、连云港说等十几种学说。日前，在娄烦进行的一场讨论会又一次掀起波澜，会上提出太原娄烦境内有一明代庙钟，刻有孙悟空四人取经之图，这一发现要比《西游记》成书早七八十年。
　　当地有花果山、猴山，还有一个孙悟空的原型孙大廷，这些都早于《西游记》。
　　6月28日早晨，天微微亮，在娄烦县史志馆内，潘家庄的孙绪家正与馆长张宪平一起，将收集回来孙悟空原型孙大廷的故事整理成册。他们着手准备出一本关于《西游记》与娄烦关系的书。
　　时间回到14天前，“《西游记》与山西娄烦学术研讨会”在娄烦举行，吴承恩《西游记》研究会会长杨兆清博士，中国古典文学与佛学研究专家 、太原师范学院冯巧英教授等来自全国的《西游记》研究知名学者，与娄烦县文物 、史志 、民俗 、文学等领域的专业和业余工作者共60多人出席了研讨会 。经过一番论证，到场的专家一致认为 ：山西娄烦与中国古典名著《西游记》很有渊源，是《西游记》成书的根本条件之一，它的故事也早于《西游记》。
　　孙大廷出家，法号“悟空”
　　在娄烦民间，孙大廷的故事广泛流传。
　　数百年前的一个夜晚，星稀月明，在娄烦县的花果山下有一个潘家庄村，一户姓孙的人家还没有休息，一个五六岁的孩子正躺在炕上玩耍，母亲正在油灯底下纳鞋底。突然，孩子对母亲说：“娘，我要长大！”话音刚落，只见他开始不停地往大长，眼看儿子在无止境地长高，母亲急忙用鞋底在他肩上轻轻拍了一下，孩子不长了。随后，神奇的故事越来越多。
　　这个男孩就是孙大廷。
　　他长到十几岁时，总喜欢在房顶、树杈、山腰寺庙等处睡觉。一天，他在村南的三关庙睡着了。等他醒来时，发现衣襟竟被庙里的柱子压住。
　　他一急，一支胳膊抱住柱子向上提，竟把柱子拔了起来，把衣服从底下抽了出来。从此，便有了一身大力气。
　　有了一身惊世骇俗的力气后，孙大廷开始帮村里人做好事。
　　村口有一块巨大的碾盘 和一块碾滚，相传就是他当年一人挑进村子的。而且当年村民用的煤，很大部分都是他与煤场窑主打赌得到的。
　　那一年，朝廷举行比武大赛，孙大廷被举荐去考武状元。当时正值奸臣当道，身怀绝技的他，因没有打通官节，落榜了。落榜后的孙大廷，在花果占山为王，除了训练了一批士兵外，还将山里的猴子训练成有素质的猴兵。因此人们称孙大廷为猴王，官府得知后，派兵包围了花果山进行招安，孙大廷将兵送给朝廷，自己便去了花果山清凉寺出家当了和尚，师傅赐法名为“悟空”，因其俗家姓孙所以大家都称他为“孙悟空”。
　　《傅山全书》：孙行者是娄烦人
　　这段美丽的传说，使得当地人一直坚信孙大廷就是孙悟空原型。但传说也只是传说，终不能成为论断，娄烦人的深信不疑，还来自史料和文物的有力支持。
　　1983年，86版电视连续剧《西游记》开拍，江苏淮安举行了《西游记》讨论会，山西省社会科学院研究员孟繁仁博士在会上第一次提出孙悟空为娄烦人，主要依据是《傅山全书》中的记载。
　　明末清初的著名学者、大思想家傅山所著的《傅山全书》卷三十八中曾经透露过孙行者是山西省静乐人。娄烦县文联主席、 文物局副研究员李国成说，娄烦原属于静乐县，是1971年分出去的。娄烦境内有弼马温像，御马庙，还有唐代的御马街，花果山下几个村内人家都姓孙。
　　明代正德和清代康熙年间都记载西游之说。
　　事实上，不止是娄烦，山西各地都有关孙悟空的传说，还存有壁画、古石碑刻。
　　而这其中最有利的证据是静乐县志记载的：娄烦有花果山与铁钟。
　　在此之后，孟繁仁对孙悟空与娄烦的关系做了进一步的考查考证。他查看了娄烦的县志，并走访了名胜古迹。拍下了最有价值的明代铁钟，铁钟上刻有铸造时间为明弘治十一年(1498年，比吴承恩出生还早两年)。但是铁钟却在2003年的一个夜晚被盗，孟繁仁对《山西青年报》记者说：“那一次丢了我们山西最有利的证据，这是山西的一大损失啊。”
　　娄烦养马场与弼马温
　　2006年，连云港专家曾到娄烦进行考察。专家考察后表示：作为孙悟空的故居，娄烦比我们早，证据比我们多，但宣传开发力度不够。
　　在娄烦的花果山上，有一个御马场，是唐朝时期的皇家牧监(养马场)。相传在 唐朝时期，牧监内饲养着千余匹千里马，有一只猴子不停地在马中间上蹿下跳。史料上记载，这就是弼马温。
　　孟繁仁说，当时可能是为了防止马儿们消化不良，就专门安排了一只猴子在他们中间。据《新唐书·旧唐书》中记载，李渊曾为娄烦郡守，李世民的六匹千里马都出自娄烦。《大唐三藏取经诗话》中记载：孙悟空九见黄河清。这也说明了孙悟空与黄河有关系。
　　孟繁仁介绍说，讨论《西游记》是学术界一个严肃的问题，我们不能仅凭传说，要有根据，牧监与孙悟空的原形，说明山西与《西游记》有着很大的关系。
　　李国成对《山西青年报》记者说，作为传说，我们这里的文物、文献、地名、民俗、口碑都有力地证明《西游记》的成书，娄烦是其基本条件和重要组成部分。
　　娄烦县史志馆馆长张宪平也表示：吴承恩出生之前，我们这里就出现了很多关于孙悟空的传说，它的原型是孙大廷。从地方方言、地名、村名、寺庙、玉帝庙上看，在《西游记》里均有体现。猪八戒沟、大圣堂，在明代现存的石碑上都有记载。
　　娄烦西游传说早于《西游记》
　　《西游记》的作者为江苏淮安人士吴承恩，他是如何跑到山西太原娄烦并写成《西游记》的？张宪平对《山西青年报》记者说，对于山西来说，丢失的明代庙钟早于《西游记》成书七八十年，这些都证明《西游记》成书前，我们这里已有西游传说。我们推断，有可能是山西人到南方将这些传说传了过去。也许是吴承恩游历到山西境内，还有一说是西游记的作者不一定是吴承恩。娄烦孙悟空传说早于《西游记》产生七八十年。而国内一些学术专家对于《西游记》作者是吴承恩也有分歧争论。
　　曾到过娄烦花果山的冯巧英教授说：“我上过龙和山，山上有一座古老的三教寺，有清凉寺，还有猴王殿，明代有石碑记载。从有记载到西游记成书，600年的时间，从敦煌壁画到宋代杂剧，都曾有过孙悟空之说。所以不一定非是淮安这个地方有孙悟空之说，可以说它的传说由来已久，吴承恩也可能从多种渠道获得传说，经过加工处理，不一定是他的原创。娄烦当地的民俗活动、乡土人情以及猴庙孙猴等建筑，可以说明这里是故事的来源地之一。”(王丽娟)

