初中生被分流读技校 教育局称系教改试验
　　今年年初寒假刚结束时，两辆大巴车拉走了曲靖市罗平县鲁布革一中学43名初三还没毕业的学生，他们将结束初中到高中再到大学的路程，转而进入另一条路——被统一送往罗平县职业技术学校。虽然县里每年都会把一部分差生送去职校读书，就此放弃大学梦，让李芳觉得不甘心。为什么初中没毕业就分流呢？李芳的父亲十分疑惑：“如果女儿拿到了初中毕业证，就能在多个职业学校中进行选择，而拿不到就只能进县城唯一的一所职业学校。”带着这样的问题，记者进行了调查。
　　家长疑惑
　　为啥初中毕业前分流
　　6月2日记者见到李芳时，她正在罗平职业技术学校护理二班上晚自习。和3个月前刚进入这个学校时相比，李芳已经有点认命了，学习成绩不好，无奈只能放弃高中读职业学校了。尽管如此，这个腼腆的小姑娘在说起大学时，眼中还是透露出一丝憧憬。
　　李芳原来在罗平县鲁布革一中学初三读书，全班60多个学生，李芳的成绩排在30名以后。但是她并没有放弃：谁不想读大学啊？但后面发生的事情却击碎了她的大学梦想。
　　初三上学期考试成绩下来后，李芳的大学梦破碎了一半。自2006年起，罗平县每年都会通过春季招生分流，把一些初三学生送到职校。考试前，老师也在班里做过动员，老师说考试总分在500分以下的就可以选择去职业学校了，学一技之长总比继续在这里耗时间强。初三上学期考试分数下来后，李芳只考了300多分，被列入了春季分流之列。
　　李芳的父亲周海在家长会上听到老师的宣传后，觉得纳闷：“不是说9年制义务教育吗？怎么我们的孩子连初中都没有毕业就被动员去读职业学校了？”周海认为，如果女儿拿到了初中毕业证，就能在多个职业学校中进行选择。而现实情况是，通过春季招生分流去读职业学校的学生，他们的选择只有县城唯一的一所职业学校。
　　周海左思右想后，还是在学校要求家长签字的分流表上签了字。但他将自己的想法告诉了女儿，在犹豫不决间，周海又找到学校，要求女儿继续考高中，“拿到毕业证再选择比现在好。”
　　然而，在其他选择分流的学生即将出发的前两天，女儿打了退堂鼓。“我觉得天天都是在受煎熬，很难受，很不自在。”李芳对父亲说，“差生都去读职业学校了，我留在班上变成了最差的一个，我受不了，也不想读了。”就这样，李芳来到了罗平县职业技术学校上了护理专业。她对自己最后的选择并不后悔，但她说最重要的原因是：自己是个差生，又在分流之列，自尊心太受打击，不如作如此选择。
　　据了解，今年，李芳所在的这所中学初三年级学生共143人，春季分流走了43名学生，剩下了104名学生参加普高考试。而在整个罗平县，今年共有1060名初三学生被分流到了职业学校。
　　校方回应
　　让他们学一技之长
　　“我们县今年的任务是县内职校2000人，县外职校1500人，完不成要被扣分的。”罗平县教育局刘副局长对记者坦言。在崇尚大学教育的观念还未转变前，这样的任务还是有很大的压力。“一个家庭为了培养一个大学生倾家荡产的情况很多，最后大学毕业却找不到工作，是实现望子成龙的梦想好还是找一个稳定的工作为家里分担负担好呢？分流是全省乃至全国初中教育改革的一个试验方向，目的也是让一些家庭困难和升学较困难的学生进入职业学校学到一技之长后，能更快地适应社会，解决家庭困难。”
　　也是本着这样一个政策，罗平县从2006年开始就在全县各校实行了春、秋季招生计划。很多学校在初三最后一学期，都会给那些成绩差的学生和家长做工作，希望他们在普考之外另谋出路。至于为什么要在初中还没毕业时进行分流，刘副局长称，这是上面的规定。
　　操作了两年多的春季招生工作，鲁布革这所中学的老师们都一致认为“利大于弊”。该校的张校长表示，对于那些坚定相信“考上大学就能跳出农门”的农村家庭来说，劝说他们让孩子初中没毕业就去读职校的确是个难题。家长不理解，认为去读职校学不到东西，最后还是要回家务农，钱花了但没找到工作，还不如回家下地干活。“我们苦口婆心地做工作，家长却误会学校是强迫学生去读职校，我们也是一肚子的苦水啊！”
　　与此同时，罗平县教育局刘副局长也承认：“一些老师在学生分流中，宣传上存在一些话语上的不当，导致学生家长在认识上的误解是存在的。这方面，我们的工作做得有不细致的地方。”
　　学生反馈
　　对未来去向很迷茫
　　3个月下来，进职校后的李芳也慢慢适应了，对职校学习也还算满意。和她一起来的5名女同学的心态也逐渐有了改变。但说起今后的去向，她们都非常迷茫。据她们透露，班上一起来的43名同学，已经走了一个了。“读书读到一半就走的同学很多，听她们说学不到什么东西，我们不知道能不能坚持读完。”除了这样的迷茫，她们也对将来能不能通过这3年的学习找到一个工作充满了疑问，“现在我们只能走一步算一步了，因为才刚开始。”
　　周海在摇摆不定的心境中期望女儿能学到一技之长，以后能自食其力，“我供女儿上职业学校，如果她学到东西以后能找到工作固然好，但是毕业以后，找不到工作又回家种地那还不如不要读啦。我们作为家长，还是希望孩子能继续读点书，学点知识。”他每个星期都会从40多公里远的村子赶去罗平县城看望女儿，他希望女儿能学好，能在职业学校真的学到有用的知识，将来能谋到一份职业，这是他对女儿最大的心愿（文中学生系化名）。
　　（春城晚报）

