女生被美国4所高校录取 参加高考反落榜
　　女生“内考”落榜
　　海外考大学 获百万奖金
　　被美国4所高校录取的房姗姗在中国高考取得490分 她认为两国高考选拔方式有所不同
　　早报讯 “中国高校选拔学生的标准更多的是看分数，而美国高校除了成绩外，还看重思维能力、论文等‘软性材料’。”记者昨天从青岛二中了解到，该校已经被4所美国高校以百万奖学金录取的学生房姗姗在中国高考取得了490分的成绩，本科落榜。经历了中美高考的房姗姗在谈到其中的不同时表示，两种高考的选拔标准不太一致，对于中国学生来说，可以选择更适合自己特长的选拔方式。
　　靠申请文章感动美国考官
　　房姗姗是青岛二中的学生，在高二下半学期进入青大ACT中心就读，开始准备美国高考。今年3月份，房姗姗被美国4所大学同时录取，所获奖学金总额为人民币120万元，刷新了全球ACT中心学生获得奖学金的纪录。记者了解到，录取房姗姗的4所美国大学分别为：?堡大学(全美文理学院排名49)、路易克拉克大学(全美文理学院排名71)、俄亥俄州立大学(全美综合排名56)和爱荷华大学(全美综合排名66)。
　　在谈到被多所美国高校以高额奖学金录取的“成功经验”时，房姗姗表示自己在申请美国大学时的文章感动了美国考官。在这篇文章中，房姗姗把爸爸考在职研究生的经历和对自己的影响写出来，为此，德堡大学负责录取的考官还在她的通知书上写了一段手写体文字，内容是“非常感谢你和我分享你父亲的经历。我被他的精神所感动，希望你的爸爸成为你之后成功的榜样。期望着今年9月份在?堡大学看到你的身影”。
　　参加中国高考成绩不理想
　　由于进入ACT中心就读时已基本完成了中国的高中课程，房姗姗在拿到美国高校录取通知后，立即投身到了中国高考的学习准备中。高考成绩揭晓后，房姗姗第一时间查询到了自己的高考成绩：490分。“我觉得很不理想，这个分数连本科线都达不到。考出这样的成绩，既出乎意料，也算在意料之中吧。”房姗姗告诉记者，参加高考的时候自我感觉挺好的，不过对于这个成绩她很坦然，“成绩不优秀不能说明我不优秀，所有高中的知识我都掌握了，只是应试技巧不够娴熟而已”。
　　“我经历过国内高考第一轮复习的阶段，也经历过美国高考备考的全过程，感觉完全不同。”房姗姗告诉记者，国内高考的复习时间要有一年，这对于国外学生来说是比较难以理解的。“因为中国高考和美国高考的选拔方式是不一样的，中国高考更看重的是分数，学生需要长时间为考个好成绩而付出努力，而很多国外高校不仅仅以高考成绩来论英雄。”房姗姗说，自己参加的美国高考ACT成绩是28分，虽然和美国本土学生相比，具有很大优势，但能让她被多所美国大学以高额奖学金录取的，还是很多“软性资料”的帮助。
　　“在申请美国高校时，除了高考成绩外，还需要提供托福、雅思成绩等语言成绩，以及社会实践活动、发明创造、推荐信、论文等等表现学生能力的材料才行。美国院校不只看重学习能力，更重视学生的组织、创造能力。”姗姗表示说，她认为两种选拔制度都有自己的优劣，对于学生来说，如果有条件的话，可以根据自己的特长来做最适合自己的选择。(记者 李晓丽)

