男子冒充网友测试妻子是否变心
　　手机上妻子发来的短信，是那么的温柔和亲热。可是，短信不是发给他的，而是发给网友“狼啊三”的。其实，“狼啊三”就是他自己。
　　只是，他的妻子不知道。面临婚姻危机的他，想试验妻子是否变心了。
　　前日凌晨，他将“测试结果”告诉妻子，得来的却是让他签离婚协议书。
　　在出租房等不到妻子。昨日早上，他竟然做出了不理智的割腕举动。
　　紧急破门 救出失意男子
　　他一个人待在屋里，是谁打的电话报警？
　　昨日中午12时许，成都友谊医院急救中心接到求救电话，一个女的打电话声称，一名男子在双楠路235号一居民房里，割腕自杀，可能有生命危险。
　　120、119、110迅速到达现场。情况紧急，踹开木门，大家进到屋里。一名男子躺在床上，左手手腕以下满是鲜血，旁边还放着一把菜刀。所幸，男子割的口子不深。医生对他进行了包扎缝合治疗。
　　是谁打的120急救电话？通过比对报警电话，男子称，报警电话，正是妻子小丽(化名)的手机号码。
　　男子27岁，姓袁，眉山人。提到妻子，他的眼泪就流了下来……小袁说，妻子小丽是蒲江人，和他一样，也是初中毕业就出来打工。2005年，两人结婚，当年，他们有了一个女儿。小袁在一家公司当保安，小丽则到一个超市当售货员。两人过着平淡却幸福的生活。
　　上个月，两人的感情发生急转，小丽购买了一部可以聊QQ的手机，有一天晚上12点，小丽接到一个彩信，小袁看到上面有比较暧昧的内容，想看彩信内容，遭到小丽的拒绝。从那天后，每次小袁从邛崃到成都，希望能见到小丽，小丽都称自己很忙，没时间见他。小丽告诉小袁，两人“语言不通，不关心她”，希望两人离婚。小袁很着急，他希望找一些话题，跟小丽聊。白天打五六个电话，晚上在小丽下班后打，但小丽又说小袁在怀疑她，在监视她。
　　这个月22日，是小丽25岁的生日，小袁买了一块蛋糕，终于见到了妻子，两人高高兴兴地过着生日，晚上12点，小丽又接到一个短信后，情绪就变了，开始大骂小袁没出息。
　　荒唐测试 假装网友约会妻子
　　他是怎样测试的？妻子知道了会有怎样的反应？
　　小袁说，他每天少抽半包烟，节省5元钱，尽量不在外买饮料，最终省出了钱给小丽买了戒指和项链。为何说自己就不关心她了呢？
　　小袁说，妻子是不是变心了，他决定测试一下这场婚姻。他用“狼啊三”注册了一个QQ号码，申请“交朋友”，很快得到了小丽的同意。“狼啊三”自称，他是在单位开小车，每个月包吃包住3000元收入。小丽在QQ上告诉“狼啊三”，她现在正在离婚。
　　每天下午，“狼啊三”都准时和小丽聊着QQ，“狼啊三”说，希望小丽能成为他的女朋友，小丽同意了。小袁说，除了“开小车，每月收入3000元以上”外，其余的他都是真心的，他邀约小丽去碧峰峡度假，小丽也同意了。聊了2天后，两人亲昵地互称“老公，老婆”。他还将自己新买的一个手机号码告诉了小丽。
　　“听到妻子面对一个陌生的网友自称‘老婆’后，我很愤怒，但又压住怒火，担心失去这场婚姻。”小袁说。
　　本月26日晚上，小袁来到妻子的出租房，没有发现妻子，一种好奇心驱动着他，妻子现在在哪里？是不是跟别人在一起？他猛然想到他的另外一个身份———“狼啊三”。一个计划在他心头涌出。
　　“你在哪儿？想不想见我啊？”小袁用“狼啊三”的手机给小丽发了短信。很快，小丽回应说她在家洗衣服，“想，我非常想你。”小袁说，要马上到你家来找你。小丽回答说，不，我们在人人乐见面。不久，小丽接连发来几条短信，她已经在人人乐入口处了。小袁打了一辆的士车，他在车内发现，自己最熟悉的妻子，就站在人人乐。
　　“我不想让她难堪，我不想当面揭穿她。”小袁说，他又回到小丽的出租房。不一会，小丽打来电话，他不敢接。随后，小丽发来短信“我晕，你为什么不接电话？”小袁马上回复“我铃声坏了。”
　　晚上12点钟左右，小丽回到了出租房，此时，小袁正在出租房里等着她。是时候摊牌了，小袁对妻子说，你是不是在人人乐等人啊，我就是“狼啊三”！他正准备告诉妻子，网上接触的人，都是不真实的，不可靠的，希望妻子能理解他的苦心。
　　如此极端 只为见妻子一面？
　　他所讲的故事是否真实？他的妻子到底在哪里？
　　但一切却朝相反的方向发展，小丽说小袁欺骗了她，马上要小袁写离婚协议书。一气之下，小袁将身上100多颗安眠药一口吞下，随后，小丽将小袁送到华西医院洗胃。6月28日中午，小袁出院后又来到出租房，小丽不在，打电话，不接，关机。
　　昨日早上，失望的小袁做出了不理智的决定。割腕的同时，他还不停地给小丽发短信，希望见她一面……
　　多条短信如泥牛入海。上午11时左右，小丽终于发来短信，“我希望你能冷静的好好的过段日子…我跟别人真没什么，请你相信我好吗？我不能来送你，你现在情绪还不好，我不想出任何事，祝你一路顺风。”
　　中午12点20左右，门突然被踢开了，警方和医护人员出现在现场……
　　昨日，记者拨通小丽的电话，刚听到电话一个“喂”字，小丽就把手机关了，记者再次拨打过去时，手机已经关机。记者发短信表明采访要求，但截至发稿时，均未得到回复。双楠派出所目前已介入调查。
　　本报记者 杜玉飞

