高考生写古体长诗作文续：有学校愿破格录取
　  调查：你如何看待高校愿破格录取写古体长诗考生？
　　本报讯(记者 郭婷婷 通讯员 张世梅) 武汉市汉南二中考生周海洋在今年语文高考中，以51行102句的古体长诗写成《站在黄花岗陵园的门口》，被评为“最牛高考满分作文”。但因为严重偏科，这位“牛人”高考仅获得370分。昨日，三峡大学向周海洋伸出橄榄枝，表示愿破格录取他就读本科，并给予他两万元特别奖学金。
　　周海洋高考成绩为370分，只达到第四批高职高专(二)的录取资格线。但三峡大学认为，周海洋的高考作文证明他的古代汉语功底扎实，与同龄人相比确有过人之处，校方愿意破格录取他。
　　三峡大学本科专业在我省属于第二批本科(一)招生，周海洋的成绩没达到二批(一)分数线，没有填报三峡大学本科专业的资格。而即使参加高校自主招生，降分录取，考生成绩也必须达到高校所在批次的批次线。录取周海洋还存在实际操作上的困难。
　　昨日，三峡大学有关负责人接受记者采访时表示，录取周海洋，学校目前考虑了两种思路，一是经省招办特批，直接录入该校本科就读；二是周海洋先报考该校专科专业，进校后再通过“专升本”升为本科。学校会为其提供两万元的奖学金。
　　这位负责人还介绍，学校在与招生部门沟通后，感觉破格录取周海洋读本科基本不可能。估计走第二条路的可能性比较大。
　　“我们准备听听他的意见，另外也想请他来我们学校看下环境，费用由我们负责。” 该负责人说，虽然是特招，但学校并没要求周海洋必须就读中文专业。
　　记者随后致电周海洋，周海洋说，海南、太原等地的几所院校先后和他联系，表示愿意特招，但这些都是三本院校，三峡大学是第一个向他伸出“橄榄枝”的二本学校。
　　当得知可能无法直接被本科录取时，周海洋豁达地表示：“实在不能录取也没关系。我准备明年再复读一年，争取凭自己的能力考进三峡大学。”
　　站在黄花岗陵园的门口
　　清宣统三年三月二十九日(西元一九一一年四月二十七日)，广州起义暴发。起义之军百二十人持枪械攻入广州督府衙门，两广总督张鸣歧闻风而逃。然义军终因寡不敌众，数百清军围之，起义军多战死。旋革命党人潘达微见而怜之，收烈士之骸，止得七十二具，葬于白云山麓之黄花岗。九十七年之后，时值腊月，会天大雪，余滞于广州，遂至黄花岗七十二烈士之陵。止于其门，百感并至，赋诗一首，诗曰：
　　赤焰难明赤县天，百年群魔舞翩跹。国土已破何人见，金瓯早缺有谁怜？
　　皇祚不复天威去，天朝迷梦化为烟。五口通商香港失，断鸿声中夷舰现。
　　圆明园中尽烈火，太和殿里无君颜。水师已覆巨舰沉，黄海之水腥且咸。
　　春帆楼上条约订，马关之约逆臣签。大沽台上炮声隆，将士陈尸国门前。
　　新鬼啾啾旧鬼哭，京洼难日见炊烟。宣战诏书何处寻？言说帝后西秋?。
　　辛丑条约庚子恨，落日秋风哭宝剑。六十年来伤国步，八千里外吊民残。
　　空向长河咒逝川，不尽国愁在斯年。四万万人齐下泪，天涯何处是神州？
　　民穷国敝割土地，偿银赔款年复年。可怜越女夜夜哭，半国殖民半封建。
　　檀香山上聚义士，兴中会中复青天。烈火已燃锤与镰，今将炮火灭清廷。
　　枪声惊破五羊城，英雄无惧挥宝剑。提携玉泉为国死，何得英名在人间。
　　悲歌一曲从天落，壮士不再歌易水。晓见江山有炊烟，烈士之魂已沉泉。
　　人生百年能几何，荒草斜阳土坯间。白云片片魂悠悠，黄花遍野使人愁。
　　义军已覆化碧土，留得精神载史书。黄花岗上土一?，埋没荒烟蔓草间。
　　起事何知一死难，的卢青骢劳鞍鞯。青天白日满地红，镶开碑上覆墓间。
　　行人往往悲旧事，含愤长忆孙逸仙。无量头颅无量血，可怜换得假共和。
　　皇冠已覆君前落，不见人间少帝制。百越之人总不忘，秋风秋雨湿黄花。
　　愁看长江东逝去，却有青史映君前。莫悲往事愤钩沉，但看祖国焕新颜。
　　沧桑浮沉忆浮生，吾辈发奋应向前。岁月如潮歌似梦，百年弹指一挥间。
　　红尘梦里忆壮举，烈士陵前有愧颜。吾侪不曾历战火，无复见此漫硝烟。
　　和平岁月忆往事，史海沧茫不亲见。今春南岭雪满天，雪映梅花忠魂骨。
　　碧血横飞四塞惊，草木含情风云悲。只因烈士血如海，才使日月换新天。
　　英雄何只黄花岗，无数忠魂红旗间。百兆国子怀先辈，万里江山动后人。
　　召公甘为社稷死，感君总能多奉献。至今天下传英名，不使君没蔓草间。
　　今之河山多锦绣，不复沉沦如从前。工厂遍地多铁马，信息时代在眼前。
　　民众康乐少悲苦，难以再见愁容颜。吾今立于陵门口，思绪纷飞感万千。
　　聊诌一诗悼君魂，勿怪字拙人不见。
　　后记：今日之生活，皆先辈流血而成，今中国多烈士之陵，何止黄花岗耶？然吾平生只至黄花岗，愧矣。今年之秋，料黄花岗之黄花，应于秋风之中透香中华乎？
已有_COUNT_条评论我要评论

