囚犯模仿电影情节牢房中凿洞挖地道越狱
　　在美国电影《肖申克的救赎》中，主人公花了20年在牢房里凿洞挖地道，并用艳星海报遮住洞口，最终沿着地道成功越狱。令人惊讶的是，美新泽西州两名囚犯竟模仿电影情节，用2个月时间在牢房里挖洞，用美女海报遮挡洞口，最终成功出逃!
　　这一离奇越狱事件发生在新泽西州尤宁县一座戒备森严的监狱，两名越狱囚犯分别是21岁的乔斯·埃斯皮诺萨和34岁的奥蒂斯·布伦特。据悉，乔斯因谋杀罪正在服刑;奥蒂斯则因为射杀一名便利店的经理而受到抢劫和其他罪名的指控。
　　据悉，乔斯和奥蒂斯住在监狱中两间相邻的牢房里。他们的工具是一根20厘米长的粗金属线和一个9斤重的铁轮，其中金属线用来刮掉墙上的灰泥，轮子则用来碾碎从墙上挖下来的煤渣块。他们花了两个月时间成功地在分隔两人的墙壁和乔斯房间通往外界的墙壁上挖出两个宽约20厘米、长超过40厘米的洞。2007年12月15日黎明前，奥蒂斯先钻过这个洞进入乔斯的房间。然后，两人再沿着乔斯房间的洞口爬出，跳到下面的屋顶，翻过一道近8米高的铁丝网，最终逃脱。他们还给监狱看守鲁多尔夫·祖里克留下了一张纸:“谢谢你，为我们提供了需要的工具。你真够朋友，节日快乐!”在信末署名的地方，两人甚至还画上一个笑脸。
　　尽管监狱方面和警方都认为鲁多尔夫事实上并没有协助乔斯和奥蒂斯越狱，但数天后，他却在家中开枪自杀。越狱事件之后总计有5名监狱看守和监狱主管被停职。
　　不过，越狱仅一个月后，乔斯和奥蒂斯就被先后抓回监狱。25日，美国法庭对这桩离奇的越狱案进行审理。最终乔斯和奥蒂斯双双因越狱被判5年监禁，而这是同类越狱案中的最重处罚。吴文
　　相关阅读：
　　视频：美国两名囚犯挖洞上演真实版越狱
　　视频：比利时囚犯劫直升机越狱因超载坠毁

