半裸女子被混凝土封尸死因成谜
　　27日下午4时许，租住在京山南路中段一民房内的一名民工，在打扫楼梯角落时摸到一双人腿，当场吓晕过去，之后立即报案。警方赶到现场后发现，在楼梯下的角落里，一截人腿正露在一块混凝土之外……
　　【楼梯惊魂】
　　出租房外充斥恶心臭味
　　27日下午4时许，读者打电话给本报热线，在京山南路中段一出租房内，发现一具女尸，听说是被人奸杀的，房子周围充斥着令人恶心的臭味，估计人已经死了好几天。
　　记者随后赶到了事发现场。此时发现尸体的出租房门口，已经被警方拉起了警戒线，一股臭味扑面而来，令人作呕。现场调查的刑侦人员，或戴口罩或用毛巾捂鼻，正在对现场和附近人员进行调查。
　　在警戒线外，上百名群众正站在警戒线外议论纷纷。一名正在现场勘查的刑侦人员向记者表示，民房内的确发现一具女尸，但死者死因正在调查，不方便透露。
　　房客清理楼梯时摸到尸体
　　一名租住在事发民房的民工表示，该居民楼住了三户人家。他26日上午住进该民房，进入房间后，他就觉得房子有点不对劲，总是充斥着一股臭味。
　　到了27日，臭味越来越重。一名也租住在楼内做油炸生意的小贩，决定对房子进行清理。由于楼梯下的角落臭味最浓，有许多纸壳和垃圾，他决定对这个角落进行清理。
　　昏暗的光线下，那名做油炸生意的小贩在角落里清理垃圾时，竟意外地摸到像是人腿的东西，当即晕倒在楼梯下。当他清醒过来时，再也不敢看楼梯下到底是什么东西，立即打电话报警。
　　【家属寻人】
　　死者是失踪的吉安少女？
　　就在警方在现场调查时，两名中年男女突然痛哭着来到现场，说他们17岁的女儿已经走失了四天，他们四处寻找未果，并哭着说被害的女子可能就是他们的女儿。
　　随后，又有两人哭着来到事发民房外，坐在地上不断地擦拭眼泪。其中一名中年男子哭着告诉记者，痛哭丢失女儿的两人是他的妹妹和妹夫，他的外甥女已经失踪了四天。
　　少女想换工作被亲戚带走
　　这名男子告诉记者，他们是吉安泰和人，外甥女今年17岁，去年初中毕业后来到南昌一家制衣厂工作。最近外甥女不想在制衣厂上班，希望换个工作。就在前几天，他儿媳妇的哥哥表示，可以介绍他外甥女到其他的厂子去上班，并将他外甥女带走了。
　　亲戚曾住事发民房目前已失踪
　　“我儿媳妇的哥哥就租住在这栋民房内，26日早上没有跟谁打招呼就突然消失了，现在怎么找也找不到，从这种迹象来看，受害的人就是我的外甥女。”
　　对于这名中年人所说的儿媳妇的哥哥，26日刚租住在事发民房的民工表示，26日早上隔壁确实走了一个男人，就在27日凌晨三四点时，他们还听到了楼下的铁门发出了很大的响声，当时他们以为是小偷前来偷窃，遂重新更换了一把大锁。“很可能就是之前搬走的那名男子重返房内。”
　　【现场重现】
　　花了一小时才将混凝土敲开
　　昨日傍晚6时30分许，尸体被装在黄色的尸体袋中，被两人抬出了民房，送上了一旁的警车。
　　一名参与抬尸的老人告诉记者，他就住在附近，事发后刑侦人员请他和另外一人前来帮忙抬尸体。老人称，当时尸体膝盖以上部位全被埋在混凝土中，只有两只脚露在外面。为了将尸体挖出来，他们用工具花了一个多小时才将混凝土墩敲开。
　　尸体上身裸露也没穿内裤
　　众人发现尸体上半身被套在一个带拉链的编织袋内，拉开拉链后，尸体上身完全裸露着，而下身虽穿了一条长裤，但里面并没有穿内裤。这名老者表示，死者的年龄看上去有二三十岁。但由于当时尸体已经肿胀腐烂，所以很难辨清年龄，他也不敢多看，可以肯定的是，被害女子长得比较高，身上也没有任何伤口。
　　听了这名老人的讲述后，一旁痛哭的中年夫妻哭得更厉害了。他们表示，他们的女儿长得很漂亮，个子也很高，身高将近一米七。
　　中年夫妻已前去认尸
　　目前，刑侦人员已请那对吉安中年夫妻前去认尸，以确认死者是否是他们的女儿。
　　到底被害女子是走失了四天的17岁吉安少女，还是一名三十来岁的中年妇女呢？要介绍少女进厂的那名男子到底去了何方？被害女子为什么会被杀死在民房中，在死前是否遭受了性侵犯？目前，警方正在对此案进行调查，本报也将继续关注此案。来源：南昌晚报(徐文婷实习生张薇记者熊金标)

