交警驾车撞飞骑车人续警方未正面回应家属质疑
　　本报讯记者胡军、通讯员交宣报道：昨天下午，广州市公安局交警支队就“6·28”黄埔交警大队交警肇事一事，向媒体通报了初步调查情况。据悉，当事交警范某已被停职调查。“6·28”交警肇事案留下不少疑点，但广州交警均没有正面回应。
　　交警午夜飞车撞飞骑车者
　　6月28日凌晨，广州黄埔区石化路发生一宗严重交通事故，一辆急速行驶的小车将一辆电单车撞飞，伤者是22岁的揭阳在穗务工人员曾俊杰。目前，曾俊杰仍在中山大学黄埔医院抢救。据主治医生透露，曾俊杰被诊断为严重颅脑损伤，性命不保已成定局。
　　家属事后得知，肇事司机是黄埔交警大队的一名在编民警。此事一经披露，引发多方关注。
　　昨日下午5时许，广州市公安局交警支队向媒体发来一份通稿，非常简短，内容如下：6月28日凌晨2时30分，范×驾驶一辆号牌为粤AG555Y号小客车途经石化路由北往南行驶时，与前方由曾×驾驶的无号牌电动自行车后部发生碰撞，造成曾×受伤及车辆损坏的交通事故。
　　经调查，证实驾驶人范×为黄埔交警大队民警，事发当时处于休假期间。目前该民警已被停止执行职务接受调查。根据事故处理程序规定中有关回避的规定，交警支队依法将该宗事故移交给天河交警大队进行处理，并由交警支队侦查大队协助调查。同时，交警支队协调医院等有关部门，对伤者进行全力救治。
　　家属很多疑问通稿未作回应
　　事故发生后，黄埔交警大队民警陈振荣和曹锡联到场处理。但此后发生的一些事情，让伤者家属感到很疑惑。
　　据家属向记者反映，有多位现场目击者证实，肇事司机是一名交通警察，但到场处理的交警将肇事车暂扣，肇事司机却被放行。家属更加不能接受的是，在填写《道路交通事故处理联系卡》时，出警人员对肇事方的姓名、联系方式等的资料只字未提。
　　家属还质疑：肇事者时隔6小时后，才被安排抽血做酒精检测，“这样的检测在将来案件定性上还有多少价值？”
　　媒体曾试图采访处理事故的出警人员陈振荣和曹锡联，对其为何没有如实在《道路交通事故处理联系卡》上填写肇事者详细资料和家属关注的“为何当场将肇事者放行”等问题进行求证，但没有得到黄埔交警大队的回应。
　　对于家属的这些质疑，昨天市交警支队的通稿同样没有回应，交警支队负责人只表示，将会实事求是、公平公正地处理该宗交通事故。

