24年前涉嫌盗窃者2次报复退休警察
　　N本报记者 董加固
　　谢向明
　　本报讯 只因24年前涉嫌盗窃被民警审查过，到如今仍耿耿于怀，先后2次拦打报复审问过他的退休老民警。
　　昨日上午9时许，这名打人的拾荒男子落网，当民警问及再遇老民警时会怎么做时，此男竟还称：见一次打一次，最好打死！最终，此男被鲤城海滨派出所处以行政拘留14天并处罚款1000元。
　　五旬拾荒男
　　拦打退休民警
　　李某良今年50岁，晋江磁灶官田村人；老林今年79岁，泉州人，是原鲤城公安分局一名民警。
　　今年6月21日上午7时30分，在市区涂门街，李某良遇见老林骑自行车经过，将老林拦下，用一把雨伞殴打老林，两名骑摩托车的男子经过，李某良才停手跑掉。老林双手被打伤，脸部2处被刮伤。
　　老林报了警，海滨所民警在市区文庙、中山街一带搜寻，昨日上午9点多，在市区百源路铜佛寺门口逮住李某良。李某良对故意伤害老林一事供认不讳。
　　这已经是李某良第二次用相同手法打老林了。去年8月4日上午7时许，在市区涂门后街与东鲁路交叉路口，李某良见到老林骑自行车经过，上前拦下并拿起手中的雨伞殴打老林，老林的双手、脸部被打伤、打肿，花去医疗费300多元。当时，李某良也是被处行政拘留14天并处罚款1000元。
　　20多年前
　　因涉嫌盗窃被审查
　　据了解，李某良小时随母亲改嫁到晋江陈某家中，李某良12岁辍学，整天四处游逛，将陈某的钱挥霍一空，陈某一气之下与李某良断绝父子关系。从此李某良四处流浪，以拾破烂为生。
　　24年前，老林是鲤城公安分局内保科的一名民警，有一天，他接文化宫南音社报警称，社里一台琵琶不见了，价值上千元。老林调查时发现李某良有作案嫌疑，于是依法传唤李某良进行审问，因证据不足，24小时后，李某良被释放。
　　没想到，24年过去了，李某良对此事仍耿耿于怀。 李某良说，当年他被老林冤枉了，过后他常遭到老林威胁，他跑到市区、晋江、石狮、南安拾破烂，总是碰见老林制止他，威胁他不准在那拾破烂。而民警调查发现，李某良所说的这些事，老林根本没有做过，老林退休后除了早晨锻炼身体，平时都是在家呆着。
　　“搞不懂他为何如此偏激？”经办民警黄随发很不解。

