双胞胎保送清华难凑学费 母亲希望获帮助
　　本报讯 (记者林阿珍)江西省临川一中一对17岁的双胞胎兄弟，今年双双被保送进清华大学。但这对来自低保家庭的兄弟，目前的大学学费仍没有凑齐。“希望能有好心人帮帮我们。”母亲陈丽琴说，她也会试着向亲戚朋友借钱。
　　数理化成绩非常突出
　　双胞胎兄弟张大峰、张小峰是江西省抚州市临川区罗针镇人，是临川一中理科班学生。
　　当地媒体报道，今年1月1日至2日的清华大学自主保送生考试中，张小峰、张大峰以全省第一、第二名的成绩，被保送上清华大学。
　　“他们双双被保送，我们一点都不意外。”昨日，班主任丁高荣在电话里说，从高一开始，兄弟俩就是学校的培养目标。两人的数理化成绩非常突出。尤其是数学，刚上高一，就把高二上册的数学书看完了，习题也都做了一遍。
　　哥俩活泼外向爱运动
　　丁高荣说，张大峰、张小峰的清华大学录取通知书，早在5月份就送到了学校，但学校一直没告诉兄弟俩。
　　“就想让他们认认真真参加高考。”丁高荣说，兄弟俩就算不被保送，参加高考，成绩肯定也是名列全省前列。
　　在丁高荣眼里，张大峰、张小峰性格都很活泼、外向，两人都爱运动，常常一起玩乒乓球、羽毛球、篮球。
　　初中高中学费被减免
　　兄弟俩上小学开始，就一直同校同班。两人的学习也从来不用大人操心。
　　但让母亲陈丽琴烦恼的是，他们是低保户家庭，孩子的父亲5年前做过一次大手术后，没法干活赚钱了。她有时帮别人做家务活补贴家用。兄弟俩初中、高中的学费都被学校减免了，但目前，两人大学的学费仍然没有着落。
　　■ 对话
　　“彼此是学习上最大竞争对手”
　　双胞胎兄弟说，学费的事母亲让他们不要管
　　昨日下午，记者拨打张大峰、张小峰的电话时，兄弟俩分别在临川一中打乒乓球和羽毛球。记者随后与他们进行了对话。
　　新京报：你们是什么时候知道被清华大学录取了？
　　张大峰、张小峰：其实5月初我们就从网上查到了，不过学校一直没跟我们说，我们也就不问了。直到高考结束，班主任才告诉我们，估计是为了让我们好好参加高考。
　　新京报：你们自己觉得意外吗？
　　张大峰、张小峰：有点意外。刚开始以为保送名额很少，全省才两三个。要想被保送，有点难度。现在知道大概有10个名额。
　　新京报：你们兄弟俩一直在同一个班上学，会不会很有压力，一直去竞争？
　　张大峰、张小峰：竞争还是很大的，可以说彼此是学习上最大的竞争对手，这次谁输了，谁就会在下次努力超过。
　　新京报：有没有特殊的学习方法呢？
　　张大峰、张小峰：就是会准备理综和数学的错题本，然后上课认真听讲，做一些练习题，没有太特别的学习方法。
　　新京报：听你们的母亲讲，因为家境有点困难，你们的学费还没凑齐。
　　张大峰、张小峰：我们问过母亲，她让我们不要管这事。
　　新京报：那你们接下来有什么计划呢？想过去打工吗？
　　张大峰、张小峰：趁这段做一些入学准备。入学后，参加社团工作吧，打工的事情，暂时还没想到。
　　本报记者 林阿珍

