七旬老太家中卖毒品多年 街坊敢怒不敢言
　　记者暗访发现毒品岔着卖，附近街坊敢怒不敢言，民警：老人年纪太大不好管理
　　在汉口武胜路某巷的王家，因害怕儿子卖毒品被人抓，为保护儿子，七旬老太竟当起毒贩，在自家卖毒品。每当警方前往查处时，老人总将全部责任揽在自己身上。记者暗访发现，只要给钱，毒品就可轻易买到手。对附近的居民来说，王家卖毒品已经是公开的秘密，对此，大家敢怒不敢言。
　　网友爆料》》》
　　七十多岁的毒贩没人管
　　近日，在本报网站论坛上，网友“dupin626”发布的一则题为——《七十多岁的毒贩没人管》的帖子引起了记者的关注。
　　“dupin626”爆料：他上星期去医院看一个得了肠癌的老人。老人说，有件事一直不放心，她儿子吸毒已经有几年了，有人上门来要毒债，没办法就把家里的房子卖了，现在租房住，家里是一分钱也没有了，看病的钱还是到处借的，亲戚都借遍了，现在都躲着他们，也没脸再去麻烦别人，去年儿媳妇和儿子也离婚了，老人就带着小孙女一起过，老人怕她走了，儿子就彻底没救了。
　　老人从枕头下拿出一张纸条，上面写着给儿子提供毒品的毒贩的地址。老人说，自己曾给派出所打过电话，可是没用，卖毒品的是两位70多岁的老人，他们住的是私房，两位老人住一楼卖毒品，三个儿子分别住在三四五楼，他们的儿子也吸毒。因害怕儿子卖毒品被人抓，老两口就自己卖，这么大年纪了，派出所也没办法。
　　老人说，她不能让他们这样继续害自己的儿子，不然她死了也不能瞑目。老人也为了孙女考虑，怕孙女受到不好的影响，心里留下太多的阴影，请有能力的好心人，想想办法来帮助她们。
　　“dupin626”还称，老人告诉他，很同情那两位比她年纪还要大的老人。她能体会到他们俩的心情，只是方法太错了，没有想到这也是在害人。
　　最后，网友“dupin626”在帖子后留下了卖毒者的详细地址。
　　居民反映》》》
　　儿子贩毒拿父母做挡箭牌
　　6月26日是国际禁毒日，下午4时20分许，根据网友“dupin626”在帖子中公布的地址，记者来到武胜路某服装店旁的小巷一探究竟。
　　很快，记者就找到了帖子中所称的毒品交易地——“王宅”。
　　“王宅”为一栋5层的老式楼房，楼房一层临小巷有2扇铁门，中间为厨房，最右边是一个卧室。记者站在窗口向里望，卧室内十分昏暗，桌上点着一盏昏暗的烛台，看不清里面的布置。在楼房侧面记者看到，除一楼外，每层楼侧面的窗外都安装有空调。
　　由于当天该区域停电，许多居民三五成群地坐在屋外乘凉。在离“王宅”不远处的一位居民家门前，记者与在躺椅上乘凉的一位居民拉起家常。谈起“王宅”，这位不愿透露姓名的太婆话匣子一下打开了，他们家卖毒都好几年了，早就不是秘密了，太婆用手中的鹅毛扇子捂着嘴，低声地告诉记者。
　　据这位太婆称，王家有三个儿子，如今都已经成家，老两口住在一楼，三个儿子分别住在三四五楼，二楼则是拿来出租。“以前只有四层的，去年加盖了一层，据说花了20多万，工薪家庭哪个有这个实力，何况他们都没有工作。”
　　此时，一赤膊男子与一红衣女子走过，太婆立刻示意记者不要说话，待两人走入“王宅”后太婆才告知，两人正是王家的三儿子和三媳妇。“几个儿子将父母用来做挡箭牌，他们卖毒不晓得害了多少人……太婆说。
　　记者调查》》》
　　晚上9时到12时是交易高峰期
　　随后，记者走访多户居民，对于王家卖毒品一事，似乎在周边早已不是什么秘密。“他们卖了好几年了，担心被抓就要老两口卖，警察拿老两口也没办法。”另一位居民告诉记者，老两口十分溺爱三个儿子，有警察上门检查，老人总将全部责任揽在自己身上，而几个儿子也从来不直接参与卖毒。每天晚上9时到12时是王家卖毒的高峰期，来王家买毒的男男女女“络绎不绝”，年纪大的五六十岁，年纪小的只有二十岁出头。说到这里，该居民对三个儿子开始咬牙切齿地大骂起来。
　　见记者半信半疑，这名居民称，“你如果不信，只需要过去敲个门，递100块钱进去，婆婆就会把东西递给你，什么都不会问你。”他称，自己还曾多次亲眼目睹，两名骑摩托车的男子大白天来送毒，王家的儿子就将钱交给两名男子，“都是一摞一摞的百元大钞。”
　　卧底暗访》》》
　　给钱就交货 毒品岔着卖
　　随着远处几位乘凉的居民喊道“来电了，来电了”，“王宅”也立刻变得灯火通明起来，几台空调也恢复了运转。透过靠近巷子的厨房记者看到，一中年女子正在灶台前烧饭。
　　记者试探着敲了一下王家铁门。中年女子很快上前开了门，“婆婆在家吗？”中年女子将记者让进屋内，指了指紧闭的房门，称“在里面”，然后又回到灶台前忙碌。
　　推开房门后记者看到，一位年龄约50多岁的男子低着头一言不发，正坐在小板凳上剥着螃蟹。
　　记者推开里间的房门，只见数平米的卧室内，躺在席梦思上的一中年女子用警惕的眼神打量着记者，而一位满头白发的婆婆则坐在墙角的一把木椅上。婆婆穿着一件宽松的上衣和一条花色齐膝大短裤，动作迟缓，显得很苍老。
　　记者递上100元钱，婆婆接过钱对着光看了又看，随后从大腿右侧的短裤口袋内掏出一大把五颜六色的颗粒状物品，正当她准备拿出其中一颗交给记者时，一直躺在席梦思上的女子突然起身道，“你硬不硬走啊(可不可信)”。婆婆见状立即将伸出来的手收了回去。
　　“你是哪里的？以前没有见过你啊。”婆婆问道。记者称是合作路一位王姓朋友介绍来的，席梦思上的女子再次搭话，“出了事你别往我们这里扯就行了。”婆婆这才将颗粒状物品递到记者手中。
　　记者询问，如果买得多是否可便宜，中年女子称，“我们这里就分100元和400元的两种，你想买多少等下次买的时候再谈。”
　　等走出室外记者才发现，手中紧握的颗粒状毒品，原来是截取下的一只长约1公分的奶茶吸管，两头被封口，里面装着的为粉末状的毒品。
　　警方说法》》》
　　老人年纪太大不好管理
　　当日傍晚6时许，记者将暗访所购毒品上交到?口公安分局禁毒大队。值班民警介绍，记者所购毒品为海洛因，容量在0.05-0.1克左右。“属于渣货(音)(不纯)”。当记者告知售毒者为武胜路某巷一70多岁的太婆后，民警称，与这名太婆“熟得不能再熟了”。
　　该民警介绍，婆婆外号“霍元甲”，辖区派出所曾多次上门查处，还曾将老人拘留过，但因为老人年纪太大，担心在拘留中出现意外，最后只得让家人给领了回去。
　　当记者提及附近多位居民举报老人的儿子也参与贩毒时，民警称，侦查案件“必须要抓现行，毒贩们都很精”。
　　就记者反映的情况，该工作人员称，会将情况反馈给辖区派出所并上门调查，“婆婆虽然不能关，但是我们肯定要过去查，是一种震慑。”民警说。
　　专家观点》》》
　　警察有失职之嫌
　　我国刑法第347条规定，对走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚，并有详细的处罚规定。
　　中南财经政法大学刑事司法学院副教授童德华认为，70多岁的老太婆在该事件中，只是一个环节，应看作是共同犯罪，只不过存在主犯从犯之别。我国刑法目前没有关于对老年人减轻法律制裁的相关规定。
　　“对于符合相关法律规定的，就应该进行起诉，由人民法院依法作出判决。至于老人有无责任、负多大责任，那是另一码事。不能因为老人年纪大而不采取有效措施。”童德华认为，如果法院判决符合现行法律规定但不符合情理的话，也是说不过去的，这就涉及到社会秩序和个人自由的保护，是一个权衡的问题。对这名70多岁的老人，警方有可能是出于合情层面的考量，但此举存在失职、渎职之嫌。
　　“不能因为老人年纪大就放任其卖毒。”童德华认为，该事件关键问题在于公安机关侦查环节，应由公安机关收集证据依法办案。
　　◆链接
　　网友发帖内容节选
　　我是一个爱安静的人，以前总在电视和宣传画上看到一些关于毒品的危害，并不能感受它的真正可怕之处，直到上个星期的一件事，让我整个人都震撼了。
　　我上星期去医院看一个得了肠癌的老人，看着老人受着病痛的折磨我心里有说不出的滋味，等我要走的时候，老人拉着我的手，拜托我一件事，她说她知道自己可能活不了多久了，有件事一直不放心，想让我帮着想想办法，她告诉我，她的儿子吸毒已经有几年了，有人上门来要毒债，没办法，把家里的房子也卖了，现在租房住，家里是一分钱也没有了，看病的钱还是到处借的，亲戚都借遍了，现在都躲着他们，也没脸再去麻烦别人，去年儿媳妇和儿子也离婚了，老人就带着小孙女一起过，老人怕她走了，儿子就彻底没救了，没人管了，老人从枕头下拿出一张纸条，上面写着一个详细的地址，告诉我这就是那个可恨的卖毒品的地址，是有一次，偷偷跟踪儿子记下的。老人告诉我，也打(过)电话(给)派出所的，可是没用，那个卖毒品的也是两个老人，都70多岁了，他们家是私房，两个老人住一楼卖毒品，儿子媳妇住二楼，也是为了儿子，他们的儿子也吸毒，怕自己的儿子卖毒品被人抓，就老两口自己卖，这么大年纪了，派出所也没办法。
　　老人拉着我的手，泪流满面地说，她是实在没办法了，可是又不能就让他们这样继续害自己的儿子，不然她死了也不能瞑目。老人也是读书人，也要面子，主要是为了孙女考虑，怕小孩受到不好的影响，心里留下太多的阴影。请有能力的好心人，想想办法来帮助老人和孩子。
　　本报记者 闵胜 实习生 刘菲 李珊珊

