小伙患癌后周游全国 女友旅途中卷款逃离
　　2008年2月，28岁的吕梁人张汝海(化名)被确诊患了肝癌，他十分惧怕手术治疗。于是，他和女友怀揣10万元的银联卡和6万元现金周游全国，计划在壮美山河、情人温存中度过余生。不料，旅途中，女友离他而去，从此杳无音讯。
　　张汝海疯狂地四处找寻，他通过网络、电视台、报纸等媒介进行大规模搜寻，并声称女友离开时，拿走了他5万元现金。他的努力没有什么收获，最终在父母的劝说下，赴天津做了肝脏切除手术，病情也逐渐好转。
　　这时，女友却在网上现身了，她坚称自己并没有拿张的钱，并坦言张人格有问题，自己只是一心想要离开他。一场新的争议重新卷土而来。这场闹剧中，究竟孰是孰非？他们的爱情真像张汝海所说的那样真挚美丽吗？
　　之一 家产百万 难挡肝癌缠身
　　2002年9月，张汝海从省城某学校毕业后，回吕梁找了一份很不错的工作。2003年，朋友帮他在太原附近买了个小煤窑(黑口子)，他刚往里掘进了十几米，就发现了新煤层。风声紧，他就歇工；风声松，他就组织生产。就这样，他手上有了近百万元的存款。2007年年初，因政府打击力度大，他才罢手不干了。
　　2007年9月，经朋友介绍，张汝海在太原某娱乐城，认识了一个17岁的年轻女孩，她叫李薇(化名)，来自四川德阳，比张汝海小10岁。她来太原打工已三年。
　　李薇苗条又不失性感的身材，狭长顾盼的双目，神色间的灵动，举止间的韵味，处处像一团火，点燃了张汝海心中的情感，他觉得这就叫一见钟情。认识李薇第二天，他就向其求爱，李薇答应了他。
　　在这之前，张汝海对女人并不迷恋，身边的女人投怀送抱，他都没有感觉。可这次不同，娇小玲珑的李薇在他眼里简直就是个美丽的女王，他愿意为她做任何事情。李薇需要什么，他都尽量满足。
　　一次，李薇到天美名店闲逛，看到一件连衣裙售价5000多元，李薇拉着他的手娇嗔一声，张汝海立马跑到收银台刷了卡。张汝海让李薇辞掉了娱乐城的工作，带着她回到了吕梁，租了漂亮的房子。张汝海以工作繁忙为由，从父母家搬了出来，和李薇生活在了一起。唱歌、喝酒、爬山、拜佛……两人天天形影不离，黏如糖蜜，李薇很会撒娇，她的一个笑容，一个眼神，都让张汝海刻骨铭心，她常躲在门后“啊”的一声，吓他一跳，然后紧紧地抱住他。她还喜欢抹鼻子，他语气一重，她就楚楚可怜地“吧嗒吧嗒”掉眼泪。张汝海喜怒着李薇的喜怒，他甚至觉得，这才是他要的人生！
　　短短半年间，两人吃喝玩乐的花费竟然高达10万元。看到张汝海这么真心实意地对待自己，李薇也感动不已，她也投入一片痴心对他：“哥哥，小心着凉了，多穿点衣服。”声声惦记点点付出中，这对恋人彼此间越来越依恋对方。幸福的生活仿佛就那么亮闪闪地摆在他们眼前。
　　2008年2月初，张汝海的胸口疼痛不已，近段时间，他常感恶心烦躁，肝区隐隐作痛。起初，他以为是生活不规律导致的疲劳过度。在李薇的催促下，张汝海到医院做了检查，诊断书上的“肝癌晚期”4个字，让这对恋人惊呆了。
　　经过医生介绍，张汝海才明白，肝癌这种病一般只在晚期才会有明显的症状显现，而治疗肝癌，则需要付出大量的财力和精力，目前，手术治疗是惟一可行的方案，但是否能够完全治愈，还是个未知数。
　　本报记者 高辉

