男子多次用麻醉药偷狗宰杀卖至餐馆
　　男子吴某在亲戚的带领下，每天凌晨开车到农村使用麻醉药偷狗，得手后将狗宰杀，再以每斤8元至10元的价格将新鲜狗肉卖给小饭馆，从中牟利。据顺义警方透露，一年内该团伙盗窃各类家犬1000余只，作案地点在顺义、怀柔、昌平、通州、密云等地。
　　案发 看家狗凌晨被偷
　　2009年4月8日凌晨，家住顺义的李先生听见院门口有点动静，家里养的看家狗叫了一声就没了动静。李先生出门查看，只见有一名男子扛着李家的大狗正往一辆车上装。李先生一边大喊“抓贼”，一边追上去，在同村村民的帮助下将男子按倒在地。就在这时，另4名手持木棍的男子与村民发生冲突，将被抓住的男子抢了回去。
　　混乱中，李先生记住了这伙人开的车是一辆银灰色的QQ，车牌号中有3位是886。接到报警的民警联想起了近一段时期顺义接连发生的几起盗狗案件，嫌疑人都是将狗放到车上带走，如果被事主发现，就大打出手，变偷为抢。有的村子一晚上就丢了四五只狗，都是大型犬。侦查员通过排查，了解到银灰色QQ的车主名叫吴某，侦查员开始对孙某的行踪进行24小时监控。经过侦查，5月13日早6时，就在这伙人再次作案回来时，80名民警冲进院内，将吴某等10余人抓获，当场查获作案用汽车3辆、饵成品及原料200余颗、饵炒制工具1套、屠狗刀8把、液化气喷灯1套等作案工具。
　　抓捕 屠宰场发现148条狗链
　　当侦查员冲进这个简陋的小院子里时，五六只被铁链拴住的大狗没有一点精神。在院子的一个角落，两只狗刚刚被屠宰，鲜血淌了一地，侦查员还在院子里发现了148条拴狗的链子。
　　几只大狗侥幸逃过灭顶之灾，侦查员们决定将这些狗先带回去再作处理。然而把这些狗重新装车却让在场的民警费了不少事。也许是因为亲眼见到同类被杀，以为自己也将被杀，这些大狗都浑身颤抖，喉咙里发出“呜呜”的低叫声，张开爪子死死地扒在地上，不论民警怎么拽链子都不起来。
　　主犯吴某等人承认了自2008年底至今分工协作，在顺义、怀柔、昌平等地使用麻醉药物大肆盗狗的犯罪事实，被盗犬只被他们屠杀后贩卖给了小饭馆。目前，吴某等6名嫌疑人因涉嫌盗窃罪，已经被警方报送检察机关申请批准逮捕。警方希望有犬只被盗的事主到顺义刑侦支队报案，顺义刑侦支队电话：69462332。
　　对话嫌犯 先弄昏再呛醒 死狗卖不出价
　　吴某，1981年生人、河南省周口人。自称有多年的偷狗经验，从河南一直偷到北京。他说，去郊区抓狗就是因为那里的狗身上肉多，能卖个好价钱。
　　记者：你什么时候开始偷狗的？
　　吴某：已有好几年了，原来在河南老家也偷，听说北京吃狗肉的人多，所以到北京来了。
　　记者：怎么个偷法？
　　吴某：提前配好带麻药的鸡骨头，开车到北京的农村转，我们有三辆车，一车两人。听到哪家有狗叫，将鸡骨头扔进院里，如果没有了动静，就翻墙进去偷。觉得北京有钱人多，吃狗肉的多。
　　记者：麻药怎么做？
　　吴某：有专人配麻药，把麻药抹在鸡骨头上，狗一咬几秒钟就晕倒了。把狗弄到车上后，我们还得灌肥皂水，把狗呛醒。否则死狗就卖不出价钱。
　　记者：一般选择什么时间出发？
　　吴某：后半夜的零点至五点左右，这时候人都睡得比较沉，不易醒。而且郊区住户养的都是大狗，肉多。
　　记者：买狗肉的都是什么人？
　　吴某：小饭馆，卖狗肉火锅的那种，他们要鲜狗肉。每天价钱都一不样，新鲜狗肉一般都在8元至10元/斤。 (晨报记者 郝涛)

