民房遭雷击垮塌一家3口被埋(图)
　　本报讯 (记者 匡志达 实习生 王?歆) 昨晨，新洲区邾城街顾岗村一民房疑遭雷击垮塌，屋内一家三口瞬间被埋。事故中儿子侥幸脱险，随即在废墟中奋力营救双亲，但其父母被垮塌屋顶砸中不幸身亡。
　　事发顾岗村邱家湾。记者昨在现场看到，垮塌民房为砖木结构，共3间大约60多平方米，四分之三的屋顶完全垮塌。据了解，该房屋已有20多年历史，为村民刘福旺(43岁)、胡田娇(44岁)夫妇所有。两口子育有一子一女，女儿在外打工，19岁的儿子在武科大中南分校读大一，前两天刚刚回家。
　　据村民刘明望介绍，昨日清晨4点半左右，湾子里突然炸响一声惊雷，整个湾子的房屋似乎都被震动。这时刘福旺的哥哥听到弟弟家传来“轰”的一声响，他出门一看，弟弟家的房顶垮塌了。湾子里20多名男女老少闻讯赶来，几名男子翻过垮塌墙头进入屋内，发现刘福旺的儿子刘荣念胸腹部满是伤痕，正在废墟中拼命刨挖，边挖边喊：“爸爸！妈妈！”大家一起挖掘，10多分钟后终于将刘福旺和胡田娇挖出，但两人已停止呼吸。此时，120急救车接警赶来，医生检查证实，两人已不幸身亡。
　　据了解，房子垮塌时，幸亏刘荣念床内侧放着件农具，垮塌房顶砸在上面形成三角空间，使他躲过一劫。
　　邱家湾村民介绍，两年前该村房屋也曾遭雷击，并在屋顶打穿个大洞。昨日，武汉市防雷中心已派专家到现场调查，初步判断房屋系遭雷击垮塌。目前，有关部门正对事故情况进行调查。

