初中男生期末考试前遭同学围殴致死
　　据称系一个粉笔头引纠纷，一同学已被阜宁警方控制
　　本报讯 27日午后，盐城市阜宁县益林镇益东初级中学14岁的初一学生小业（化名）开心地告别家人，去学校参加期末考试，然而这次他再也没有回来，父母见到他时，小业已经躺在医院里，被宣布死亡了，原来在考试前半小时，小业在教室里被同班同学殴打致死，目前当地警方已介入调查。
　　昨天上午，记者在益林镇见到死亡学生小业的亲属，其父亲徐某告诉记者，27日中午饭后，儿子离家去学校参加期末考试，但在下午两点半钟左右，一个本地的亲戚来电话，称儿子在学校出事了，现在益林医院抢救。当徐某等人惊慌中赶到益林医院时，见到儿子已经躺在医院急救室内停止了呼吸，医生说他已经死亡了。小业的亲属对记者说，经向学生了解，小业在下午考试前在益东初级中学的教室内被三四个男同学殴打，殴打过程中，他还被两次抓住头发往墙上猛撞，不久后，他支撑不住栽倒了。
　　昨天，益东初级中学的刘校长向记者说，小业死亡前确实和同学发生了打闹。益林镇派出所陈所长称，经过初步调查，事发时是死者用粉笔头先招惹了班上的同学，继而引发打架，死者被打时后脑着地成为致命伤害，目前涉嫌打人致死的一学生已经被警方控制。
　　记者了解到，小业是个独生子，其母亲患肝腹水等严重疾病，听到他突然死亡的消息，其母亲一下子病倒了。据悉，目前警方已对死亡学生尸体进行医学解剖，以确定死因。
　　（李根 小川）

