大学女生因提出分手遭男友泼硫酸毁容
　　一个是美丽多才的大学学生会主席，一个是化工厂的普通职员。缺少共同语言，性格完全不合拍，她与他，能让这种与童话一样的爱情完美吗？
　　答案是否定的。这名女大学生在经历了7个月的爱情后，终于提出分手，但遭到了男友的拒绝。最终，男友从厂里拿出一瓶硫酸，来到学校的宿舍楼下，泼向了这名女生的脸，导致她严重毁容。
　　近日，这名泼硫酸者被检方以故意伤害罪批捕。
　　通讯员 顾建兵 快报记者 朱俊骏
　　一瓶硫酸泼到校花的脸上
　　强酸对皮肤损伤极大
　　宿舍楼下的悲号
　　2009年5月24日晚上8：45，南通职业大学的校园内，平静如初。突然，在北校门传来了一声凄厉的叫喊：“硫酸！硫酸！快！救命啊！”
　　凄厉的叫喊声在校园上空回荡。许多学生立即围拢过来，看到了凄惨的一幕。一名女生脸上猩红，好像皮被揭开了一样。一股刺鼻的酸味在周边弥漫开来。
　　旁边的同学一边打120呼救，一边帮这名女生自救。“快，医生说了，找水去清洗一下。”于是这名女生被搀扶着来到水龙头处，一边按照医生的要求，用水泼洗自己的脸，一边惨痛地叫喊着，让周围的师生不寒而栗。
　　这名女生叫李娟，今年23岁，是南通职业大学服装设计专业大三的学生，她身高1.75米，相貌美丽，是同学眼中公认的校花。因为成绩优异，性格也十分开朗，李娟深受老师和同学欢迎，并于去年当选系学生会主席。
　　5月24日晚8点40分左右，李娟的同学打电话过来，说有服装大赛的门票需要交给她，由于专业的关系，李娟对这场服装大赛十分关注，于是走出宿舍楼。没想到一个黑影尾随了上来。
　　脸部受伤严重
　　这个黑影不是别人，正是李娟刚刚分手的男友——刘斌。一看见刘斌，李娟二话不说，就往宿舍楼内走去。刘斌追上前去，拦住李娟，问道：“你吵够了没有？”
　　“你干吗，我现在和你什么关系都没有！”李娟呵斥了他几句，准备返回宿舍。可是没想到，此时意外发生了。只见刘斌从随身的包里拿出一个瓶子，用嘴咬开了瓶盖。李娟还以为他要喝水，结果对方一下子把“水”往她脸上倒过来。
　　当时李娟没有感觉疼痛，只是感觉脸上热热的，还有一股刺鼻的味道。但是，仅仅过了几秒钟，疼痛铺天盖地而来。李娟这才知道刘斌泼出来的是硫酸。硫酸顺着她的脸部流下去，在衣服和皮肤上发出“嗤嗤”的烧灼声。
　　20分钟后，李娟被赶来的民警送进了南通大学附属医院。医生发现她的面部、四肢、颈部都有发白的创面，跟硫酸烧伤的特征比较符合。由于事发后，李娟及时展开自救，并及时赴医院治疗，已经尽可能将伤情减到最小，但仍然在面部、颈部留下了大量创面。据南通大学附属医院烧伤整形科副主任医师浦若英诊断，李娟的烧伤面积占全身面积的7%左右，大部分集中在脸部。
　　在案发现场，警方发现了刘斌作案时使用的盐水瓶与塑料袋等物品，地面上还残留着大量的硫酸液体。
　　下毒手的他仓皇出逃
　　长江渡轮上发现凶手
　　匆匆出逃露马脚
　　但是，刘斌早已不知去向。南通警方立即下达追捕令，要求各查报站密切注意一名25岁的男子。
　　而就在案发的时候，一名叫黄胜的出租车司机，正驾驶着他的出租车，经过南通职业大学北校门。黄胜并不知道校园内的悲剧刚刚上演。
　　北校门的生意一向不错，所以黄胜放慢了车速。就在这时，一名穿黑色长袖衬衫的青年男子从校园里冲了出来，伸手拦下了他的车。
　　这名男子就是刘斌，他要求司机立即赶往常州，黄胜开价400元，刘斌二话不说就答应了。黄胜是个善谈的人，喜欢和乘客聊天，但是他发现自己面前的这个乘客心事重重。而且，黄胜发现刘斌坐过的地方，留下了一点蓝色的东西。接着，黄胜又发现乘客身上的牛仔裤也有类似的斑点。“这是什么东西？”黄胜问道。
　　“刚才出了很多汗，我的衣服有点褪色。”刘斌回答。但是刘斌回答的时候有点慌张。于是黄胜留了一个心眼。20分钟后，出租车在通沙汽渡查报站停了下来，进行出租车出城登记。刘斌也被要求去登记。在登记的时候，刘斌没有身份证，但报出了自己的名字和出生年月，以及家庭住址：“刘斌，1986年出生，家住常州市钟楼区永红街道。“民警对以上核实无误后，对他们放行。
　　晚上9时15分左右，正在长江渡轮上的黄胜看到出租车GPS的屏幕闪动了一下。黄胜一看，这是南通警方发出的协查通报，上面罗列的犯罪嫌疑人的信息和身边的这人完全一样。
　　在车上哭诉遭遇
　　这时，警方也已经通过查报站，知道了刘斌正坐在黄胜的车上。不久，黄胜接到了通沙汽渡查报站值班民警的电话，要求他把刘斌“稳住”。
　　“说吧，小伙子，你犯了什么罪？”能说会道的黄胜直接把问题抛了出来。
　　刘斌一怔，打开车门想走。但外面就是长江，跑不到哪里去。黄胜说：“还是坐我车上吧，外面风大。”刘斌只好又乖乖地坐到了车上。
　　“有什么过不去的坎啊，干吗做这种伤天害理的事情呢？”黄胜说，“我不打110，你就和我聊聊你的事情吧。”
　　刘斌一下子哭了起来。压抑了好久的情绪得到了宣泄。“我和她认识了7个月，我一直迁就她，她想要什么我就给她什么，但她竟然还这样！”
　　刘斌一边哭，一边把自己的爱情遭遇向出租车司机说了出来。等长江渡轮靠岸的时候，刘斌还没有把自己的故事讲完。而长江的对岸，警察早已等候多时。
　　5月25日凌晨一点，警方把刘斌从张家港押解回南通，至此，这起恶性硫酸毁容案成功告破。
　　近日，刘斌被南通市崇川区检察院以故意伤害罪批捕。
　　孽缘惹出的恶果
　　爱情只有7个月
　　曾经的爱情
　　案发后第二天，李娟的父母从苏北农村赶到了医院。由于李娟被安排在无菌病房，他们只能透过玻璃向里面张望。有一次，警察正在用DV把李娟的整个伤情拍摄下来，李娟的妈妈透过玻璃看到了这一切，当她看见女儿脸上纱布被揭开的那一刻，自己瘫倒下来，晕了过去。
　　“我的女儿这么漂亮，这么听话，现在却成了这样子！”在李娟父母的眼里，将来女儿是要做时装模特的，结果却成了现在这个样子。
　　李娟1.75米的个子，时尚、漂亮，是所在系的学生会主席。李娟的家在徐州农村，并不富裕，所以三年的学费基本都是靠自己勤工俭学和奖学金。这样懂事的孩子却得到如此的结局，怎么不让父母伤心。
　　李娟是2006年考入南通职业大学的。刘斌也是这所大学的学生，但刘斌在2007年的时候就已经专科毕业了。
　　刘斌在一次社团活动上认识李娟的时候，李娟还是个懵懂的新生，喜欢唱歌，喜欢文艺表演，阳光活泼。刘斌一下子就喜欢上了她。“觉得她的性格特别好，稳重。”
　　刘斌开始追求李娟。但李娟一直没有答应。后来，刘斌毕业后，进入一家化工厂上班。他追求李娟更加激烈了。2008年10月份，两人终于确定了恋爱关系。
　　“她想要什么，我就给她什么。”刘斌说，他为了李娟，付出了许多。但渐渐地，刘斌发现，他们两人之间的性格完全不合拍，“她是属于比较理性的那种人，而我却很感性，所以在一起的时候常常会吵架。”随着争执不断升级，年轻气盛的两个年轻人用言语刺激着对方，感情也在拉锯中消耗殆尽。
　　让人恐怖的结局
　　而在李娟眼里，刘斌是个很霸道的人。于是，在交往了几个月之后，李娟提出分手。但是，在李娟提出分手之后，噩梦便接踵而来。
　　“他常常会拿着刀子来威胁我。”李娟说，有好多次，刘斌甚至带了些不三不四的人过来威胁她。李娟只好选择报警。
　　今年5月初，李娟下定决心，彻底断绝与刘斌的关系。这一次，刘斌反应更加过激，竟然把李娟软禁了起来。李娟再次报警，在南通崇川区学田派出所的调解下，双方达成分手协议，从此互不往来。
　　在清静了十多天之后，刘斌又找上门来了。他发短信给李娟，威胁说：“要是不理我的话，别让我找到你，别让我在学校碰到你，碰到你之后就用硫酸泼你。”
　　看到这样的短信，李娟并不相信，以为只是吓唬自己而已。哪知道，在化工厂上班的刘斌早已做好了准备，他利用工作的便利，偷出了一些浓度达98%以上的硫酸。
　　在刘斌的设想中，先把李娟毁容之后自己再吞下硫酸自杀。但是，当他看到李娟的惨状之后，立即犹豫了，最终选择了逃亡。
　　(文中人物均为化名)
　

