富商15岁女儿家中遭同学男友劫杀
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 25日晚，黄石新下陆一有名富商的家中发生血案：富商年仅15岁的女儿身中20余刀身亡，其9岁的儿子脖子被划伤。黄石下陆区警方迅速展开侦查，在案发后三天之内，先后将两名嫌疑人抓获归案。令人吃惊的是，两嫌疑人均年约20岁，其中一人还是受害女生同学的男友。
　　初中女生家中遇害
　　其父是当地有名富商
　　25日晚9时许，黄石市下陆区公安分局接到报警称：新下陆一居民楼中发生血案。民警赶到现场发现，15岁女孩静静（化名）浑身是血躺在床上，其弟弟9岁的斌斌（化名）脖子被划伤。2人被送医急救，静静因失血过多抢救无效身亡，斌斌受轻伤。
　　受害女生为当地某中学初三学生，不久前刚参加了中考。据了解，静静平时成绩较好，5月份的联考中，在全年级800多名学生中考了90多名，还上了学校光荣榜。静静为人乖巧可爱，很受同学和老师欢迎。
　　谁会对这样一个可爱的女孩下毒手呢？警方了解到，静静的父亲刘某经营矿产生意多年，开有工厂，生意一直做到省外。刘某夫妇平时各驾一辆当地较为少见的高档轿车。因两车比较引人注目，所以当地知道刘某富有的人较多。有时刘妻开车去学校接送女儿。学校中也有不少人知道静静家中比较有钱。
　　会不会是有人觊觎刘某财富，向他的家人下手呢？警方开始了相关排查。
　　凶手轻易骗开家门
　　是受害人同学的男友
　　警方通过勘查走访得知：两名嫌疑人当晚顺利进入静静家，进屋后与静静有过短暂交谈。由此分析，双方应该彼此认识，作案者极可能较熟悉静静或其家庭情况。
　　警方先将视线投放在刘某夫妻的社会关系上，没有发现有价值的线索。在排查与静静接触过的同学、熟人时，男青年邹某浮出了水面。当其他排查对象都主动配合调查时，邹某电话却一直打不通。
　　民警调查发现：邹某，今年20岁。几年前技校肄业后，在老下陆一家公司做铆工。其女友倩倩（化名）与静静是同班同学，通过倩倩，邹某认识了静静。双方曾在网上聊过天，还打过电话。
　　26日晚7时许，警方将正在家中上网的邹某抓获。经过讯问，邹某很快交代了作案经过。28日晚，警方将另一嫌疑人孙某抓获。
　　嫌干活累挣钱少
　　两人合谋绑架“发财”
　　邹某事发前在老下陆一家公司当铆工。月收入千余元。其父亲几年前因脑溢血病倒，家庭经济条件较差。
　　孙某，今年21岁。在某公司做电机工人。其父母离异多年。现同时与两名女朋友交往，一名住在他家中，花销较大。
　　一年前两人通过朋友相识，经常一起玩乐、聊天。今年6月初，孙某、邹某见面时谈到干活累，钱太少，便商量绑架“搞些钱来花”。
　　在物色对象时，邹某想到了女友倩倩的同学静静。他以前与静静有过接触，认为绑架她一定可以搞到钱。
　　两人买了手套、绳子、刀具、警棍等作案工具，还租了一辆轿车，准备绑架了人质后就塞进车子里。两人多次到静静家踩点，因临近中考，静静家中一直有人，两人遂决定中考后动手，并商定绑架后向静静家人勒索百万元。
　　入室抢劫杀害静静
　　9岁弟弟反锁房门自救
　　6月25日下午，邹某打电话给静静，称他与倩倩吵架了，请静静帮忙劝说。得知当晚只有静静和年幼的弟弟在家。二人认为时机到来，遂开着租来的轿车，用“永结同心”的牌子将车牌号遮挡住，驶往静静家。
　　当天下午4时许，当二人行驶至下陆交警大队门口时，因车牌号被遮，且无证驾驶，车辆被交警扣留。失去了车辆这个作案工具，绑架计划流产。可二人不愿意错过作案时机，遂决定入室抢劫。
　　两人到了静静家门口，邹某将门敲开后进去与静静聊天，孙某则在门口放风。确认其家中没有大人后，邹某凶相毕露，掏出匕首要静静拿钱出来。静静惊叫求救，邹某忙将其嘴捂住。站在门口放风的孙某也冲入屋内。
　　静静9岁的弟弟斌斌从内屋出来看到这一幕，也惊叫起来。邹某、孙某将刀架在斌斌脖子上，并划了一刀，威胁其不许喊叫，否则就杀了他。
　　因静静实在拿不出钱，两人向静静连捅20余刀，并将浑身是血的静静放在床上，盖上被子。两人四处搜罗，包括储蓄罐的硬币在内总共只找到了千余元现金。斌斌称知道家中的钱在哪，可帮两人翻找。斌斌借找钱为由躲进一间房，将房门反锁。邹某、孙某一时无法打开，惊惶逃离。
　　嫉妒富人开名车穿名牌
　　萌生歹念走上不归路
　　昨日，记者在审讯室见到了孙某。这是一名长相清秀的青年，苍白的脸上似乎有未脱的稚气。但当他在接受警察讯问时，显示出与年龄不相称的平静。
　　他交代，交往女友等花销大，可自己工作累，挣钱少，时常捉襟见肘。看到一些富人吃饭下馆子，衣服穿名牌，出入开豪华车，心中很不平衡，想搞点容易的钱花花。通过踩点，发现静静父母都开着好车，家中看起来比较富有，勒索100万元应该问题不大，于是就打定主意。只是没有想到静静交不出钱，于是就把静静杀了。现在虽然后悔，可是已无回头路了。
　　母亲、“15岁女友”眼中的嫌疑人
　　邹某曾被认为“善良、孝顺”
　　记者从学校了解到，嫌疑人邹某的女友——倩倩成绩也较好，平时表现不错。
　　谈到邹某，15岁的倩倩第一句话是：“我不相信是他做的。”当记者追问：“如果真是他做的呢？”她咬着嘴唇说：“那我会恨他！永远不能原谅他！他不仅杀死了我的好朋友，也伤害了我的感情！”
　　倩倩说，她和邹某在一个院子里长大。从2007年起，两人走得比较近。邹某对她很好，每天给她打电话，发信息，晚上下自习去接她。还带她出去吃饭，逛街，买小礼品。“是那种真心实意对我好。他对所有人，都没有对我好。”她眼中的邹某善良，老实，正直，有工作，不是混混。
　　直到昨日，邹某的母亲仍不知道儿子犯了何事。虽然警察从她家中抓走了儿子，虽然她也略微知道儿子身涉静静命案，但她仍抱着最后一丝希望：“也许不是我儿干的？”
　　这是一个苦命女人。3年前，丈夫因脑溢血变成植物人，吃喝拉撒全要人照料，她就在家照顾丈夫。那时候，儿子刚进入技校，因父亲出事，儿子主动辍学陪她到武汉照料病人。回家后，儿子进工厂做了一名工人，平时的工资，虽然只有上千元，可儿子总是交一半给她。还经常给家里买点东西。“他是个老实伢啊。”
　　邹母回忆，前段时间，孙某来家中找儿子，两人商量“做生意”的事。孙某看起来很精明，邹母不放心，曾叮嘱两人说：“做生意可以，可不能做违法的事呀！”两人则向她保证不会。（记者陈杏兰）

