10岁长跑神童拟从成都跑到西藏(图)
　　顶着风雨迈开双腿，人们用汽车喇叭声、掌声为她送行……昨日，备受关注的海南10岁长跑神童张慧敏，从318国道成都到西藏的起点成都八一家具广场起跑，正式拉开她和父亲“在世界屋脊上奔跑”的梦想。现场，数百名身穿“海南人”T恤的市民冒雨陪跑，几十辆插着红旗的汽车列队跟随护送。
　　雨中起跑数百人陪跑，个个成“落汤鸡”
　　经过一年的准备后，海南长跑神童张慧敏和父亲、哥哥昨日终于再次奔跑在318国道上。
　　昨日早上6点，张慧敏和父亲及哥哥很不习惯地“晚起”，因为要参加上午10点的起跑仪式，答谢帮助他们的成都爱心人士，他们没有按平时的凌晨4点起床。
　　上午9点开始，带着凉意的小雨飘落在318国道的起点八一广场上空。爱心人士讲话，自发前来的市民们举行小型捐款活动，长跑神童和父亲答谢爱心市民回赠锦旗的活动，都在小雨中进行。临近起跑仪式前几分钟，小雨变成了瓢泼大雨。“起跑活动提前5分钟举行！预备——开跑！”女主持人用节目单护住头发出起跑口令。
　　318国道成都起点，立即成了数百人狂奔的赛道。两辆当地治保队员的“警摩”开道，后面是两辆插着红旗的汽车，再后面是一脸汗水雨水的长跑神童张慧敏，旁边是骑电动车贴身“护驾”的父亲张建民。父女俩的身后，是上百名身穿“海南人”背心的陪跑市民和几十辆壮行的车队。不到5分钟，跑步的人都成了“落汤鸡”，外衣贴在了内衣上。附近的汽车都停下来给这个特别的队伍让行，大家用汽车喇叭声和掌声欢送雨中奔跑的张慧敏。
　　第一天跑了四个小时，成都跑到新津
　　上午9点55分出发，下午2点10分，张慧敏带着习惯的调皮微笑跑到了第一天的预定终点站——新津。父亲张建民赶紧给女儿换下被雨水汗水湿透的衣服裤子，并安排和招呼跟过来的个别成都市民和自驾车。一路上，浩浩荡荡的陪跑队伍不断缩减，十来公里后，体力不支加上经不住大雨的“洗礼”，很多人就开始退出返回。快到新津时，只有少数几部车还在坚持送行。
　　“凉快，很轻松，就是雨里睁不开眼睛，影响看路！”小慧敏蹦蹦跳跳地说。
　　未来打算希望绕地球跑一圈
　　“6月28日，成都到新津，36公里……9月9日，抵达318国道终点友谊桥。”昨日，长跑神童的父亲张建民手里拿着一年前就预定好的计划书。为了这次续跑，他曾委托人三进西藏考察线路，技术层面的准备可谓万事俱备，但成都到拉萨的路程较远，环境气候条件比较恶劣，途中有东达山和米拉山两座高山垭口海拔超过5千米的难关。从雅江到理塘，应该是张慧敏面临的最大挑战，因为在离开四川盆地后，海拔急剧上升，在雅江过后剪子弯山开始，她将长时间在海拔4千米以上的高原跑步。
　　对于未来，张慧敏的哥哥和父亲都充满希望，“我们还想从尼泊尔跑步到印度，慧敏一直很想和印度的长跑神童见个面，绕着地球跑一圈是我们的最终梦想。”记者王长久文乘武实习生贺华玲摄影报道

