中年男子参加单位登山活动猝死
　　晨报讯(记者 王彬) 昨天12时30分左右，一名中年男子在海淀区凤凰岭景区，参加单位组织的登山活动时突然猝死，急救人员对其进行急救，但未能挽回该男子的生命。经急救人员初步判断，男子突发心梗死亡。
　　昨天下午3时，在凤凰岭景区北线景区的半山腰处，十余位游客围拢在一位躺在地上的中年男子周围，经急救人员确认，男子已经死亡。虽然天气没有前两天暑热难耐，但湿热的空气仍让人动不动就出汗，现场的人面色凝重，等待一位领导模样的人与急救人员商讨善后事宜。在男子周围的人都是他的单位同事，据同事介绍，他们都是一家建筑公司的员工，单位当天组织到凤凰岭登山游览，当爬到半山腰时，男子突然发生呕吐，随即表示胸闷，当同事们过来时，男子歪倒在路边，身上冒着虚汗，同事赶紧拨打999急救电话求救。
　　据急救的医生介绍，由于山高路不好走，他们背着急救器具步行1小时40分钟，才赶到事发地点。“当时人就已经不行了。”急救人员说，当时男子面无表情，没有生命体征，经初步诊断，该男子死于突发心梗。据男子的同事介绍，男子今年54岁，姓贾，有糖尿病史，此前并未听说有心脏病史。下午5时，男子的遗体由999急救车拉走，将由法医对其死因进行鉴定。
　　筲医生提醒
　　热天爬山需量力而行
　　现在进入夏季，天气炎热的状况下，上了岁数的人爬山时应该注意些什么？999急救中心的医生提醒，在准备爬山前最好先检查一下身体，如果患有心脏病，最好不要爬山。因为爬山体力消耗较大，血液循环加快，加重心脏负荷，容易诱发心绞痛、心肌梗死。如果爬山，一定要慢慢爬，多休息几次，并带上急救药。另外，患有癫痫、眩晕症、高血压、糖尿病的病人，也不宜爬山，尤其是在炎热的天气。如果感觉疲劳，或者有心慌、胸闷、出虚汗等，应立即停止运动，就地休息，千万不可勉强坚持。

