留学生在海外用感冒药做原料提炼制造毒品
　　本报讯 (记者穆奕 通讯员刘兴和) 前天，北京边检总站遣返所接到被新西兰警方遣返回国的中国留学生夏某。夏某由于在留学期间伙同他人制造毒品在国外获刑5年，服刑达到规定期限后被遣返回国。
　　前天上午，NZ87次航班降落在首都机场，在新西兰警方的押送下，一名5年前飞往新西兰留学的男子走下飞机，被边检民警接回遣返所。看着夏某本人和护照上的照片对比，“简直看不出是一个人。”边检民警说，夏某刚刚20多岁，他本人比照片上像是老了10多岁，面无表情地坐在边检审查室里。
　　夏某说，他2004年以留学的名义前往新西兰，在学校里结识了一些早先出国的中国留学生。2005年初的一天，夏某和几名同学聚会时，有人提到说从某种治疗感冒的药品中可以提炼“毒品”的事。他们便想“如果真能制造出毒品来，还可以卖给其他人赚点外快。”没过几天，他们找来了制毒工具，在夏某的租住地开始尝试做起毒品来。要达到制毒的目的，需要大量药物作为提炼的原料，可他们自己所带的药品又太少，几人让国内的家人或亲友将这种药物大量寄往国外。
　　在半年的时间里，他们经过一次又一次的实验，终于“修成正果”。接下来，他们的行为一发不可收拾，“生意”也越做越大，直到有一天被他人举报，夏某和几个同学因制造C类毒品(用某种治疗感冒的药品提炼而成的)，在其住所遭当地警方逮捕。在此后的两年多时间里，夏某和几名同学放弃了学业，请律师打官司。2008年初，夏某和几名同学因犯制造、贩卖毒品罪被当地法院判处5至8年徒刑。
　　由于当地的法律规定，外籍人员获刑，服刑期限达到三分之一后，便可以遣送回国。所以，夏某于前天被当地警方遣送回中国。

