面馆老板拒收一角硬币遭众人批评
　　快报讯(记者 李绍富）前晚，下关新民路一面馆老板拉住一位食客不让走，理由是该食客吃了一碗面后，所付的钱全部是硬币，其中包括15个面值一角的硬币，他拒收这15个一角的硬币。后在民警和众人劝说下，老板才极不情愿同意收下硬币放人。
　　前晚10点左右，下关新民路一面馆突然传出争吵声，面馆老板拉住一男子不让离开，两人为此很快发生纠纷，路人见状报警。民警赶到现场了解到，王先生在该面馆吃了一碗价格为5.5元的面条，付钱时掏了一大把硬币给面馆老板，其中面值1元的3个，面值5角的2个，剩下的则为15个面值1角的。
　　面馆老板见王先生所付的全是硬币，就将3个面值1元和2个5角的收下，另外15个面值1角的要退给他，理由是，面馆不一次性收这么多一毛的零钱。“一角的不是钱啊，你爱要不要，我反正只有这些钱，5块5我都付清了，不差你一分。”王先生口气也挺硬，把15个一角硬币往面馆老板面前一放，要走人。面馆老板见状，一把拉住他，不让走。
　　民警了解情况后，对面馆老板严肃批评教育。而围观者得知是老板拒收硬币导致的纠纷后，纷纷指责面馆老板。后来在民警的劝说下，面馆老板才极不情愿同意收钱放人。而民警见状，主动掏出1.5元钱，换走了老板不愿收下的那15个一角硬币。

