堂侄报复堂婶拉响炸药包 被炸血肉模糊当场身亡
　　一男子抱住堂婶拉响炸药包
　　事发都安，该男子身亡，堂婶重伤
　　广西新闻网都安讯 （记者 谢奎 通讯员 苏文益）6月25日下午，在都安瑶族自治县高岭乡加全村附近，一声震耳欲聋的巨响，打破了山村的平静。闻讯赶来的村民发现，村民唐运祥被炸身亡，旁边传来他堂婶黄梅（化名）的救命声——她的左臂被炸得血肉模糊，身上多处受伤。当事人介绍说，血案缘于唐运祥的报复心理。
　　据黄梅的丈夫唐某介绍，6月25日下午4时左右，他和妻子一同出了门，他上山打柴，妻子去割草喂牛。大约过了一个小时，突然从村庄附近传来一声巨响，他以为有人放炮炸石，也没有在意。
　　这时，邻居唐运西上气不接下气地跑了过来，叫唐某快点过去，说他的妻子黄梅被炸伤了。唐某立即丢下手里的柴，跑到事发现场，只见妻子正抱着血肉模糊的左臂在痛苦地呻吟，离她约4米远的地上，还躺着一具血肉模糊的尸体。妻子强忍着剧痛说，死者是堂侄唐运祥。
　　唐某十分震惊，立即叫人把妻子抬出山里，连夜送到都安人民医院抢救。黄梅终于挽回一命，但因伤势严重，她的左臂被截肢，嘴唇也被缝了多针。
　　6月27日下午，记者在医院看到，黄梅正躺在病床上输血，神志已经清醒，嘴唇上还沾着血迹，上衣左袖管空着。
　　据陆医生介绍，黄梅刚被送来时，左臂大部分肌肉缺损，左肱骨断裂，骨头外露，伤口中含有草木灰和碎石等，污染十分严重，同时她的下嘴唇也有长约32毫米的伤口，身上还有多处伤口。因伤势较重，医生给她的左臂做了截肢手术，给她的嘴唇缝了10多针。目前，她的伤势稳定，估计两周后可拆线。
　　回忆起事发时一幕，黄梅仍心有余悸。她说，去年7月初，她因山洪暴发搬到地势较高的玉米地搭棚暂住时，与前来串门的堂侄唐运祥发生过纠纷，唐因此对她怀恨在心，想方设法报复她。
　　事发当日上午，黄梅发现许多衣服不翼而飞，她想可能是被唐运祥拿去藏起来了。中午她到隔壁伯父家玩，唐运祥也尾随到那里，再次威胁她。她十分害怕，不敢告诉丈夫，下午便外出做工了。没想到，当她抱着割好的草走到离家约300米的一块玉米地时，唐运祥又尾随过来，并用力扯她的左手，想把她抱住。出于本能，她拼命挣扎。这时，随着“轰隆”一声巨响，藏在唐运祥身上的炸药炸响了，巨大的气浪将她震到几米开外，她感到身上多处被灼伤，左臂钻心地疼。定睛看时，唐运祥已经倒在血泊中，她立即呼喊救命。
　　一名不愿透露姓名的村民认为，可能是唐运祥狭窄的心胸，促成了他的极端行为。该村民说，不管孰是孰非，唐运祥都不应往绝路上走，更不能如此残害他人。

