大学生扮成变形金刚在闹市变形(图)
　　□记者 姚克勤
　　晨报讯 继“鹿人”、“蛋头人”后，沪上公共场合又出现“雷人”场景。昨天下午，一名扮成“变形金刚”的男子出现在来福士广场，引起路人驻足围观。不少市民表示，对这种行为艺术已经见怪不怪了。
　　记者赶到现场看到，这名男子身穿银色和蓝色相间的巨大铠甲状服装，正在来福士广场底楼大厅行走，一些围观者拿出手机、相机对他拍摄。走了一段路后，男子突然趴倒在地，用服装上的各种附件迅速拼接，10秒钟后，竟然变形成了一辆“战车”，引来一片啧啧称奇声。在商场大门口，这名男子又像变戏法似的拉起白色条幅，上面写有“踢馆”两个大字。
　　这名男子脱下厚重的外衣后露出了真面目——原来是一名大学生。据他介绍，自己是一名变形金刚的爱好者，这套外衣是用硬纸板、泡沫塑料、颜料等手工制成，他打算以此唤起国人对自身文化的关注。“电影《变形金刚2》正在热映，但其中宣扬的是美国文化，希望中国人自己制作的科幻大片早日问世。”
　　对于这名男子的举动，一些外地游客认为“很有趣”，不过大部分市民却表示不以为然。一名在附近上班的白领告诉记者，在闹市区身着奇装异服的所谓“行为艺术”不过是为了博眼球而炒作，其本身不值得过度关注。

