29岁打工女凌晨被公司护院狼狗咬死
　　本报讯 昨天凌晨3点多钟，南京浦口高旺镇京沪高铁大桥局四公司的两条大狼狗，将一名29岁的女子活活咬死。由于事发凌晨，没有目击者，事故的原因警方还在调查。但两条恶犬已经被公司处决。
　　昨天上午6点多钟，该公司一名员工老邓到公司上班，看到工棚附近有大片大片的血迹，他以为是出了车祸。后来保卫人员告诉他，夜里公司的两条狼狗把一个在公司打工的妇女咬死了。记者随后向浦口警方进行了证实。警方告诉记者确有其事，但具体细节不方便透露。记者了解到，这两条黄色的狼狗是公司养着看家护院的，每条都有1米高，平时就拴在公司里的一个工棚里，铁链拴的，基本没有挣脱的可能。凌晨那位女工可能是出来做什么事，路过了工棚，遭到了狼狗的袭击。据了解，女工遭袭击的地方距离拴狗的地方有四五米远。因为工棚离保卫室很近，保卫人员后来发现了情况，将伤者送到了医院抢救。记者从医院了解到，女工是四川人，29岁，在公司打工，她主要是喉咙和腰肋部受伤严重，经抢救无效死亡。公司领导知道发生了这件事后，立刻派人将狼狗处死，随后警察赶到现场了解情况，并从狗嘴里发现了人体组织。目前警方还在对此事进行调查。（吉启雷 任国勇）
 

