醉酒男子交通肇事后请公司领导顶包
　　本报讯 (记者钱卫华) 身为部门经理的邵某醉酒驾车，请来既是发小又是自己领导的贾某“顶包”。昨天，石景山交通支队透露，醉酒驾车的邵某被处以15天行政拘留、暂扣机动车驾驶证6个月，并处1800元罚款的处罚；顶包的贾某因谎报案情影响行政执法机关办案被行政拘留。
　　6月9日晚上，石景山交通支队民警接警后，赶到神农庄园停车场处理一起两车剐蹭事故。现场，一名贾姓男子自称自己是司机，可事故对方及围观群众均指认和他同车的浑身酒气的邵姓男子才是司机。
　　民警将两人带回交通队，分别进行酒精检测，并展开调查。经检测，贾某体内酒精含量为零，而同车人邵某体内每百毫升血液中的酒精含量为189.6毫克，远超醉驾标准。当晚，两人均一口咬定是贾开的车。
　　随后的几天里，民警调取了事故现场周边所有监控录像，并收集了目击者证言。6月23日，民警再次对两人进行询问。在监控录像、目击证人笔录和当晚两人手机通话记录等证据面前，经过7个多小时的询问，贾、邵二人终于承认了邵某醉酒驾车、贾某冒名顶替的违法行为。
　　据称，贾某、邵某是从小一起长大的发小，同在一个公司工作。其中，贾某是公司经理，邵某是部门经理，是上下级的关系。

