毒贩黑吃黑当街连开4枪杀死同行
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽) 在自己的“地头”上卖毒品居然被抢了！广西籍男子潘永存大怒下伙同同伴在大街上连开4枪杀死抢毒品的男子。
　　昨日上午，这起发生在白云区罗冲围一带的枪杀案在广州中院开庭，潘永存涉嫌故意杀人罪和敲诈勒索罪受审。
　　大街上开枪杀死“同行”
　　二十出头的潘永存是广西人，他纠合老乡在白云区罗冲围一带贩卖毒品、收保护费，横行霸道无恶不作。
　　2006年1月，潘永存一同伙在松北大街一带兜售白粉时，一名贵州男子趁其不注意，抢走了几包白粉。得知在自己“地头”上被抢白粉，潘永存气急败坏，随即决定好好教训这名敢犯其“虎威”者。
　　1月12日晚，一同伙在松北大街找到了抢白粉的“贵州仔”，并打电话通知潘永存。9时许，潘永存纠集近20名同伙在罗冲围松北村一家士多店汇合，并带了枪、西瓜刀等驾驶8台摩托车前往松北大街搜查“贵州仔”。
　　“贵州仔”被潘永存等人用枪抵着脑袋抓了到街上。一顿殴打后，他们向“贵州仔”胸部、头部等处各开了一枪，致其当场死亡。
　　两年后又因敲诈落网
　　据悉，这起枪杀案发生后，公安机关根据群众举报等线索，将大部分同案人抓获归案，但潘永存一直逍遥法外。
　　2008年2月一个上午，隐藏在白云区松南大街的潘永存，因手头紧，便安排一手下敲诈一家烟酒商店，还扬言“松北我敢砸，松南也一样砸”。
　　但几个月过去了，店老板却一直都没有理睬他，潘永存大怒下便纠集了一伙人到烟酒店，砸碎了柜台玻璃。黄某不得不答应给1000元“保护费”，并约好了交钱的时间和地点。
　　8月20日，当潘永存前往收取“保护费”时被守候的民警抓获，警方随即发现潘永存竟是漏网两年多的重大杀人嫌犯。
　　昨日上午，潘永存向法庭承认了上述犯罪事实，但辩称自己在枪杀案中不是主犯，“贵州仔”头部的致命枪伤也不是其开枪所致。在最后陈述时，潘永存则请求法院看在他作案时还年轻，念在他年少无知才犯下大错，请求予以轻判。

