男子向恋爱20天女友索青春损失费被判刑
　　要价1.5万元，扬言不给钱就同归于尽，构成敲诈勒索罪
　　本报讯 只谈了20天的恋爱，发现男友不可靠，便提出分手。男友却以自己的青春遭耽搁，要女友赔偿青春损失费1.5万元，并声称不给钱就同归于尽，女友无奈只好妥协给钱。经万州区检察院提起公诉后，何某日前被万州区法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑4年。26日，该判决已生效。
　　现年39岁的何某没有文化，整天游手好闲。离婚后独自带着孩子的晓梅（化名），闲暇时喜欢到万州区商贸城一家舞厅跳舞。2005年4月初的一天晚上，晓梅跳舞跳累了，刚一坐下，观察已久的何某便端着酒杯上前搭讪。在酒精和音乐的催化下，两人很快熟识起来。临走时，晓梅把电话号码留给何某。
　　第二天，何某就迫不及待地约会晓梅，他向晓梅坦白了自己曾坐过牢，目前单身的他想找个女友。为了证明自己不是骗子，何某还把身份证拿给晓梅。这一“傻乎乎”的举动让经历了岁月沧桑的晓梅感到很“实在”，两人很快确立恋爱关系，并住在一起。在同居的十几天里，勤劳善良的晓梅得到何某一家认可，而何某却逐渐暴露出懒惰、自私、凶悍等缺点，让晓梅觉得没有安全感。
　　趁着何某去云南找朋友之际，晓梅在电话里向他提出分手，但遭到反对。何某打电话威胁晓梅的家人，如果分手就要“动刀子”。几天后，何某赶回万州，在车站碰到准备回老家的晓梅，何把她强行拉回两人同居的地方，并要她继续跟他。听到晓梅说出“我宁愿死也不跟你”的话后，何拿出一把刀子放在茶几上，“要么我俩就死在这里，要么就关你几天，为了你，把我的青春都耽误了，你看啷个做。”迫于无奈，晓梅按对方要求付了1.5万元“青春损失费”才换回自由。几天后，晓梅后悔，毅然向警方报案，何某最终锒铛入狱。
　　记者 唐中明 通讯员 李娟

