涉嫌受贿局长曾写3部反腐小说 自称难过人情关
　　■正在开庭
　　被带进法庭时，程凌征朝旁听席上看了一眼。
　　那里坐着几十号人，大多是他的亲属，还有他未满周岁的儿子。
　　3个月以来，这是他第一次看见自己的儿子。其间，他连儿子的照片也没有看到过。
　　公诉机关指控：2000年至2009年3月，程凌征利用先后担任临海市城市管理局局长、临海市城市管理行政执法局（以下简称执法局）局长的职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人给予的人民币10.3万元、购物卡1万元，合计人民币11.3万元。
　　庭审只持续了一个多小时，程凌征对每项受贿事实，都爽快承认，说自己是个罪人，愿意认罪服法。
　　通讯员 张鑫 记者 孙自鸣
　　时间：6月29日
　　地点：临海市人民法院
　　公诉对象：临海市城市管理行政执法局局长程凌征
　　公诉事由：涉嫌受贿罪
　　钱多是下属进贡的
　　程凌征收受的8笔贿赂，除一笔是广告公司送的，其他7笔都是下属送的，希望在工作安排上得到局长关照。
　　2007年，尹某为使女儿到执法局工作方便得到程凌征照顾，通过朋友牵线，将5000元装在信封里送给了程凌征。当年2月，尹的女儿被录用为临时工。
　　2007年，王某的女儿想到执法局工作，送给程凌征3万元。程凌征说都是老朋友了，推辞了一下，就收下了。王某后来到他办公室，他让对方把钱拿走，对方说“再说再说”，这钱被他拿去还了账。2007年9月，王的女儿被执法局录用。
　　2008年，杨某的妻子已被执法局正式录取，但还没有上班。杨将2万元放进程凌征的包里，程说写个借条，杨说不用借，就当是外甥送给舅舅用的，希望给妻子安排个轻松的岗位，2008年2月杨妻被正式调入执法局。
　　2008年，许某为使儿子在执法局工作，得到程的照顾，送给程5000元，说是买香烟抽。当年8月其子被聘用。
　　今年3月7日，程凌征向临海市检察机关投案自首。此前，他已听到风声，说有关方面在查他。5月8日被依法逮捕。
　　检察机关表示，执法局拥有交通、工商、城管、建设等多个部门166项处罚权利，作为局长的程凌征，手上的权力非常大。
　　著名的反腐作家
　　程凌征1960年出生，大专，临海市括苍镇人，
　　在程凌征任上，临海市创建成为国家卫生城市。去年，临海城管更在大街上挂出了“向遵守市容秩序的摊贩们致敬”的横幅，其管理经验引来了国内许多城市管理者的学习取经。
　　但真正让这个局长出名的，还在于他是著名的反腐作家，写作出版了多部畅销小说，是临海市作家协会理事会副主席。《官运亨通》《位高权重》《天地作证》等三部长篇反腐小说反映的都是官场生活。
　　《官运亨通》写的是东南沿海城市海天市市长丁国正，为了自己仕途升迁，不择手段挤压和陷害市委书记南钦天，由此拉开海天市官场正义与邪恶、腐败与反腐败斗争的序幕。《位高权重》是《官运亨通》续集，共28万字，他只用28天就写好了。
　　公诉人说，13年军旅生涯中最艰苦的岁月，让程凌征难忘，并铸就了军人的刚毅。作为文人，写出了二十多部长篇小说，一些畅销小说还是揭露腐败的，最终却没能抵挡住金钱的诱惑。
　　1980年，考上济南陆军学院，毕业后当教官。1984年老山战斗打响，许多学生咬破手指写血书要求上前线。多年以后，他将这个难忘的场景写进了电视短片《当祖国需要我们的时候》。
　　他说自己没能过人情关
　　“素质决定形象。”这是程凌征在接受记者采访时曾强调的一句话。在临海行政执法局成立一年半来，他一直狠抓队伍的素质培训。经常开展爱岗敬业、艰苦奋斗、人生观价值观等思想作风和职业道德方面的专题教育。
　　在忏悔书中，程凌征说走到今天的地步，是因为自己不懂法，法制观念淡薄，在金钱、友谊、人情面前，没有把好关，他没意识到收下属这么点钱是受贿。
　　他说，当局长一年的收入有7万多元，有房有车有投资。妻子做生意，近9年来平均年收入约50万元，可谓衣食无忧。
　　他还说，自己个性耿直，不拘小节，是个老好人，人家送钱，不好推得太决绝，怕伤感情。结果因为交友不慎，如今成了阶下囚。
　　在作最后陈述时，程凌征说到上有七十岁老母、下有不满周岁的儿子时，失声痛哭。审判长提醒他注意控制自己的情绪。
　　“我现在最想见到的是我未满周岁的儿子。”和失去自由相比，他说金钱真的只是身外之物。
　　被带离法庭时，他不舍地向旁听席上回望，直到法警催促。

