美国32岁女子12年整容44次
　　据英国《世界新闻报》28日报道，32岁的美国女子詹妮·利从小就拥有漂亮的容貌和电影明星般的微笑，然而，她却对自己的容貌极端不自信。12年前接受首次整容手术后，她就一发而不可收，先后接受了44次整容手术，将自己整容成了一个“芭比娃娃”一样的金发女郎。
　　[恋上整容]她本来天生丽质 丈夫却对她冷嘲热讽
　　现年32岁的詹妮·利是美国得克萨斯州奥斯汀市人，她从小就拥有漂亮的容貌和电影明星般的微笑。当她还在上中学时，许多男生就争相和她约会，同班同学甚至送给她一个“最漂亮女孩”的头衔。
　　然而，詹妮对自己的容貌却始终缺乏自信。19岁那年，她和青梅竹马的恋人布拉德结婚并生下女儿凯莉后，她心爱的丈夫仿佛一夜之间变了一个人，开始对妻子的容貌挑三拣四，屡屡冷嘲热讽。
　　詹妮回忆说：“一天晚上我准备和朋友外出聚会，我穿上了一件新买的衣服，坐在镜子前化妆。这时布拉德走了进来，他立即对我嘲笑起来，说我的鼻子太大，乳房太小，不适合我新买的这身衣服，我听了他的话后眼泪立即夺眶而出。”
　　詹妮开始相信从小以来别人对她容貌的赞美都是虚假的谎言，那些说她长得漂亮的人都是在撒谎。詹妮说：“我以为布拉德是唯一对我说实话的人，当再照镜子时，我对自己的容貌就变得越来越不满。”
　　与丈夫离了婚 却染上了“整容瘾”
　　尤其糟糕的是，给女儿凯莉进行母乳喂养后，詹妮的乳房开始下垂，这让她感到更加自卑。所以1996年3月，20岁的詹妮决心到医院接受了生平第一次隆胸手术，将自己的乳房从32B罩杯增加到了32D罩杯。
　　然而，隆胸手术也没有改变丈夫布拉德对詹妮容貌的刻薄评价，他们的关系变得越来越糟糕，最后詹妮终于下决心和布拉德离了婚。
　　可是，前夫对她容貌的评价却在詹妮心中留下了重重的阴影，她每天回家就会忍不住照镜子，并感到自己浑身都是“缺点”。从那以后，詹妮不可救药地染上了“整容瘾”，她开始辛苦工作，省吃俭用存钱以便接受一次又一次的整容手术。
　　[整容12年]花费10万英镑 12年整容44次
　　1999年，詹妮对自己的鼻子进行了整容，接着又接受了另一次隆胸手术和手臂、大腿、臀部、腹部的吸脂手术；2000年，詹妮接受了肉毒杆菌注射、隆唇手术和鼻子矫正手术；2002年，詹妮对眉毛部位进行了整容，然后又对嘴唇、脸颊和鼻子部位再次进行了整容。
　　詹妮回忆说：“整容手术对我来说就像是药物一样，每当我看着整容后的新脸庞和新身材时，我都感到非常兴奋。我每次照镜子时，总会不断思考下一次该对什么地方进行整形。我渴望看到自己的身体被改变，我对整容手术不可救药地上了瘾。”
　　在过去12年中，詹妮总共花费了10万英镑费用，先后接受了44次整容手术，并将自己整成了一个外表很像“芭比娃娃”的金发女郎。
　　声音照旧模样大变 亲戚朋友认不出她来
　　詹妮的“整容瘾”让家人朋友们感到非常焦虑，然而，如果谁敢劝阻詹妮，詹妮就会扬言和她们“绝交”。
　　詹妮回忆说：“她们知道如果她们想要成为我生活的一部分，就应该对我的整容瘾闭上嘴巴。”事实上，由于詹妮接受了这么多的整容手术，导致她的亲戚朋友都差点认不出她来。
　　詹妮37岁的同父异母姐姐基姆说：“就好像有外星人接管了她的身体一样，虽然她的声音还是她的声音，但是她的模样已经完全不是她以前的模样。在我们6个姐妹中，本来詹妮和我长得最相像，她总是赞美我长得漂亮，我无法理解她为何要对自己动这样没完没了的手术？”
　　詹妮23岁的妹妹劳伦说：“詹妮现在就像是个假人和塑胶人，我姐姐的脸庞接受整容后变化是如此之大，导致我们看起来压根不再像是姐妹。”
　　事实上，当詹妮向一些新结交的朋友展示她年轻时代的照片时，她的朋友们压根认不出照片中的美女就是眼前的詹妮，她们会好奇地问：“照片中的美女是谁？”
　　[她的将来]她要整容整到底 但希望女儿永远不要整容
　　詹妮在2004年8月嫁给了第二任丈夫，尽管詹妮婚后的生活相当幸福，第二任丈夫从来都认为詹妮长得很漂亮，但詹妮仍然难以遏制继续整容的欲望。
　　詹妮说：“我认为我仍然不完美，我在18个月前生下了第二个女儿普里西拉，现在我想再接受一次隆胸手术。我经常接受肉毒杆菌注射，我计划到60岁时，再接受一次脸部拉皮手术。我的丈夫一直认为我很漂亮，但我总是难以遏制整容的欲望，我已经迷上了整容手术，我的身体时刻处在‘维修模式’中。”
　　詹妮现在希望学会热爱自己的身体，但她承认，这是一件相当困难的事。
　　詹妮说：“每当我照镜子时，我都试图接受镜中的自己，但这非常困难。我的女儿们从来都不知道我本来长什么样，我原来长得有点像我父亲，可现在我的模样已经和他毫不相像。我试图接受自己镜中的模样，但我知道我不太可能做到。现在，我已经意识到完美的容貌不可能存在，但这并不能阻止我继续接受整容手术，因为我仍然想要保持现在的模样。”
　　不过詹妮称，虽然她是一名“整容狂”，但她并不希望两个女儿将来步她的后尘。詹妮说：“我总是对她们说，她们长得非常漂亮，她们将来永远都不需要接受整容手术。” 本报综合报道
　　●相关新闻
　　整容不当
　　“整死”了
　　迈克尔·杰克逊？
　　美国流行乐天王迈克尔·杰克逊25日下午突发心脏病离世，终年50岁。一些媒体和杰克逊生前密友认为，他可能死于过量服用吗啡类止痛药。但有评论认为，他的死应该是多次整容的后果。
　　杰克逊的整容手术可谓“大工程”：自1981年首次进行了隆鼻手术后开始，他就不断地在自己身体上从头到脚大修理。
　　他接受过十余次面部整容手术，包括6次鼻子、3次下颚、两次嘴唇和一次面颊。为了脱离自己典型的黑人特征，他在面部和身体上大做手脚，同时还进行了注射和移植手术，将他的肤色换成了白人的肤色，明显的黑人的阔短鼻也整成了高挺的欧式鼻，眉、眼、耳、颧骨也进行了修整，能够面对观众的部位统统被“修理”了数遍。
　　有整形外科医生透露，杰克逊的脸曾经出现“坍塌现象”，原因是杰克逊的鼻子做过多次手术，已经比原来的小了许多，医生从杰克逊的耳部取下了一些软骨组织对其鼻子进行了修复，才又一次拯救了他那快要塌陷的鼻子。

