11岁男生高考639分 最想要巧克力做奖励(图)
　　本报讯 (记者陈昕宇)11岁“小神童”龚民今年高考考了639分！年初在中大自主招生考试中获得媒体的广泛关注后，南海中学的“小神童”龚民一度“隐身”，今年高考成绩公布后，记者昨日从南海中学校方获悉，龚民考了639分的高分。
　　中大老师说，这个成绩报中大没问题。但报什么专业龚民表示还没想好。
　　高考复习从未熬夜
　　据龚民的班主任介绍，龚民的各科成绩是：语文112分，数学133分，英语132分，物理124分，理科基础138分。这个成绩令他很满意，尤其理基超水平发挥，比平时测验分数高出10多分。
　　但遗憾也难免。数学是龚民的强项，却没有考过预期的140分。之所以考这么好，龚民认为主要是年龄小压力也小。高考复习，他每天准时22时30分睡觉，次日8时起，从未熬夜。
　　有超越年龄的成熟
　　数学老师兼班主任钱老师眼中的龚民，有着超越年龄的成熟：课堂上安静而认真，课后经常主动找老师请教。更难得的是，他还懂得为他人着想。
　　每个学期末，学生要对老师进行教学评价。龚民对每个老师的评价都非常谨慎，每作一个负面评价后，他会主动问老师会不会产生太大的影响。“完全不像一个只有11岁的小孩，班上同学也不把他当小孩看。”
　　最想获奖赏：巧克力
　　但龚民仍会经常流露出孩童的一面。高考出分后，钱老师问他想要什么礼物。“巧克力！”龚民脱口而出。钱老师笑说，龚民最爱吃巧克力，甚至成了巧克力专家。“哪种口感最滑、哪种回味最久，他比谁都清楚！”
　　今年高考取得639分的成绩，龚民和他的家人都很满意。今年3月参加中山大学自主招生，他的面试成绩排在所有考生的前20名，总成绩排在前30名。高考志愿他想报考中山大学，但具体什么专业目前还没确定。
　　人物简介 就读于南海中学的12岁学生龚民今年3月参加中山大学自主招生，因笔试、面试表现突出获得A类资格，被大家称为“小神童”。
　　龚民出生于湖北省，他没有上过幼儿园、小学，在外公外婆的教育下，5岁学完全部小学课程，6岁到山西省运城市明海学校读初中，8岁到江苏省苏州中学读少科班，9岁进广州80中读高中，高三时转入南海中学。
　　相关阅读：
　　视频：安徽女生高考成绩不理想投湖自尽

