外籍男子冒充总统侄子与退役美军诈骗钱财
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 通讯员 穗法宣) “利比里亚前总统的侄子”来穗避难，只要一点儿人民币就能赎回过亿美元的资金？一个广州人相信了这样的谎言，被骗2万余元。昨日记者从广州市中级法院获悉，2009年上半年以来，广州中院已受理外国人诈骗犯罪案件11宗，半年收案量已达过去七年总数的一半，“黑纸片洗出美金”成为主要的诈骗手法。
　　“利比里亚前总统的侄子”骗钱
　　法院昨日公布了这样一起案例。
　　2007年6月下旬，被告人Sanou Etienne在中山一路杨箕地铁站以问路的方式结识了被害人肖某，谎称自己是利比里亚前总统的侄子，因战乱来到中国，他委托南非外交官将装有一亿美元的两个箱子带进中国，需向肖某借钱赎回箱子。
　　同月25日15时许，被告人成功骗得肖某的2500元人民币和650元港币，其后，Sanou Etienne取回一个装有黑色纸片的箱子。他当场向肖某夫妇演示，用药水洗黑色纸片，“变成”美元。
　　眼见为实，肖某及其丈夫都感到震惊。
　　Sanou　Etienne马上说，药水不够了，要求肖某再借款给他，去赎回另一个装有药水的箱子，并承诺事后给肖某10万美元的“好处费”。
　　次日，肖某夫妇又将人民币19000元交给洋骗子。
　　同月28日，肖某怀疑被骗，遂报警，当天下午，公安机关将Sanou Etienne抓获。
　　法院判决最终以诈骗罪判处Sanou　Etienne有期徒刑一年，刑满后驱逐出境。
　　“驻伊美军”在华洗钱？
　　无独有偶，被告人库鲁马与Francis(已死亡)也采用了洗美金的诈骗方式。
　　2008年5月22日，库鲁马与Francis认识了被害人徐某。他俩谎称自己是美国派驻伊拉克的军人，服役时，盗取了被特殊处理成黑色纸片，价值250万美元，只需用特制药水就能还原成美元。
　　次日，库鲁马与Francis在徐某家中演示了“洗美元”的过程，并将成功洗出的300美元交给徐某到银行去验证。
　　然后，两人向徐某提出，需要资金购买“特制药水”，并承诺给徐某一定比例的报酬，至此，骗得徐某人民币7万元。
　　同月26日，两人在徐某家附近准备再次行骗时，被抓获。
　　法院判决，被告人库鲁马有期徒刑四年六个月，刑罚执行完毕后驱逐出境。
　　行骗手法 
   黑纸片洗美金
　　手法①
　　先编造故事接近当事人，取得当事人信任，使当事人相信黑纸片能够“洗成”美金，后谎称洗黑纸片的药水不够，必须到北京的美国大使馆去取药水，要求当事人交付高额的“药水钱”。
　　手法②
　　号称将纸币染黑后可以复制，骗当事人将大量人民币染黑后，用随身带的黑纸片调包。
　　被告人揭密
　　黑纸片的真面目是在真美元上面涂胶水和碘，神秘药水则是维C，实际上，这是一个简单的化学原理。
　　广州中院提醒
　　黑纸片洗美元是一种近年来常见的外国人在中国进行诈骗的手法，市民一定要提高警觉，不要上当。

