小狗被剁前肢遗弃垃圾箱旁奇迹存活(图)
　　□晨报热线记者 姚克勤 摄影报道
　　昨天，读者徐女士致电晨报热线称，一条活泼可爱的迷你笃宾犬被人剁断前肢后扔在垃圾箱旁，她发现后将奄奄一息的小狗送至宠物医院救治。小狗的前肢被截肢后，竟然奇迹般地活了下来。徐女士表示，由于她已收养了不少流浪动物，对收留这条小狗实在是“有心无力”，因此希望好心人能给它一个温暖的家。
　　徐女士住在杨浦区平凉路某小区，6月16日傍晚，她经过马路边的垃圾箱时，看到地上似乎有东西在蠕动，仔细查看发现，竟躺着一条小狗。“它的前肢被斩断了，露出白色的骨头，鲜血汩汩地往外流。”小狗不停地舔着伤口，喉咙里发出低鸣，偶尔抬起头流露出乞怜的样子，她顿生怜悯之情，赶紧把它抱回家。
　　徐女士又辗转把它带到宠物医院治疗，可一问手术费居然要2000多元，这对每月退休工资只有1400元的她来说不是一笔小数目。徐女士又找来几名好心居民，拼凑集资了1000元钱，宠物医院也减免了一半的费用，手术才得以进行。
　　昨天中午，记者来到隆昌路669号的这家宠物医院，看到受伤小狗是一条迷你笃宾犬(小鹿犬)，身长约30厘米，黑色的毛发油光发亮，左前腿只剩一截约2厘米的残肢。看到记者走近，它马上用三条腿撑起身体，一蹦一跳地摇着尾巴凑了过来，可爱的模样让人忍俊不禁。据主治医生吴美红介绍，小狗送到医院时，左前肢与身体只连着一层皮，发青的断肢肿得像鸡蛋般粗细，为了避免出现败血症和感染，医生经过反复考虑，仍不得不将其左前肢截肢。经过输液和饮食调理后，小狗恢复得很快，对陌生人的恐惧心理也渐渐消除，不久便可出院。从小狗的体长等特征来看，其狗龄在1岁至2岁间，品种较纯，市价应该在3000元左右。
　　徐女士曾向附近居民打听是谁下的毒手，得到的一个说法是，某户居民与有关部门发生争执后，男主人便将小狗前肢剁了扔到该部门办公室。“无论存在多大的纠纷，也不能拿小动物来出气呀！”徐女士表示，自己家只有16平方米，已经收养了2条狗和14只猫，狭窄的空间和菲薄的收入让她无力再收留这条小狗，希望好心人给它一个温暖的家。
　　[记者手记]
　　法律，给动物撑起保护伞
　　哲学家康德说过：“人对动物残忍，会钝化对动物的苦痛怀恻隐情感，进而在与他人来往时弱化以至泯灭可以施为很大帮助的本性”。从某种意义上说，我们对待动物的态度折射出我们对待周围人的态度。一个善待动物的人，应该是一个心理比较健康的人，是一个拥有温暖情感的人。
　　层出不穷的“虐猫”、“虐狗”事件让我们清楚地看到，光靠道德范畴的约束，已无法制止这种残忍行径。令人感到欣喜的是，我国首部《中华人民共和国动物保护法》(建议稿)现已基本完成，目前正在进行最后的修改。按照建议稿的内容，如果伤害动物，将视情节处以不同金额罚款，如虐待动物致死，将负一定的刑事责任。

