男子捡拾银行卡盗取存款遭网友人肉搜索
　　原帖
　　《寻人，找到奖励人民币2000元》
　　我的银行卡忘在ATM机上了，结果被人取走了18000元钱。
　　麻烦大家帮我留意照片中的这个人，如果谁看到，请大家联系我。
　　只要找到确切线索，本人马上支付2000元酬金。
　　来源：嘉兴人论坛
　　发帖人：网友“寻人启示”
　　发帖时间：6月20日晚
　　跟帖
　　网友“魂魂噩噩”：这个男的我没见过，可惜这2000块了。楼主放心好了，正面照很清晰，肯定可以找回被他盗领的钱。
　　网友“论文指导”：我对楼主提供的图片表示异议，因为依照正常的方法，这银行监控只有公安机关能够看到，现在变得你也能看到，令人感觉异常。
　　网友“西红柿炒鸡蛋”：哈哈，打印出照片逛街找人，为了那么丰厚的奖金。
　　记者 叶建良核实：
　　网友“寻人启示（正确写法应为‘启事’，编者注）”姓王，在嘉兴一家印刷厂上班。他说，18000元，他至少用半年才能存下来。
　　这件事发生在6月4日下午。王说，当时自己在嘉兴友谊路一家银行的ATM机上取了500元钱，因为后面有人在催，匆忙中，没取走银行卡，就离开了。
　　就在他离开后，手机上一连发来了9条短信，说他的银行卡在不同时段分别被取出2000元，“其实前后也就3分钟。”
　　这时，王才想起自己把银行卡忘在ATM机上了。这18000元钱肯定被人取走了，王马上报了警，并赶到银行挂失。
　　前天，嘉兴嘉北派出所的朱副所长证实了此事。在接到报警后，他们随即联系当地电视台，敦促犯罪嫌疑人来投案。
　　6月25日，来自重庆的刘某到派出所自首。“是他哥哥看到电视后劝他来的。”朱副所长说，刘某是嘉兴某工地监理公司的员工，“他是带着18000元来的”。
　　刘某说，自己当时之所以分9次拿走钱，完全是出于贪念。目前，他已被取保候审。
　　朱副所长表示，他们对王在论坛上发布犯罪嫌疑人的照片一事，并不知情，但如果情况属实的话，他认为这一方法欠妥。
　　王说，当时自己发这个帖子，咨询过律师。所发布的照片，是他通过关系搞到的。“我没有直接在帖子上说，照片中的这个人就是小偷。”他说，他这么做，只是想发动网友早点找到这个人。
　　而且，得知刘某自首的消息后，他马上删除了照片。王说，自己也不想给刘某的家庭造成什么影响，毕竟对方也是有孩子的。
　　本文中的原帖内容，是王告诉记者的。但记者注意到，在他随后跟帖回复网友的问题时，曾说到，“照片中的这个人身高172厘米左右，经常戴一顶橘黄色的工地安全帽，骑一辆蓝色踏板摩托车”，以及“目的是让他受到应有的惩罚”和“小偷同志，你自己掂量着办吧”。
　　王的这一系列行为，到底是否属于恶意“人肉搜索”？
　　浙江六合律师事务所律师陈晓亮说，就这一事件，从目前来看，王所说的都是事实，所以刘某也很难追究王的相关责任——毕竟刘某已去自首，并承认自己取走了王的钱。
　　除非这一事件中有存在属于隐私的犯罪行为，比如涉及未成年犯罪，但显然事件中没有这一情形。如果照片上的人并没有拿走王的钱，他就可以以侵犯他人名誉权向王追究责任。

