多名白领当街啃烧饼缓解压力(图)
　　一整块比脸还大的烧饼，被一名娇小的女士左转右啃、前翻后翻，一分钟就搞定下肚。昨日下午2点半，杨家坪西城天街一家餐厅，几名青年男女扎成一堆，当着路人的面，毫无忌讳的大啃烧饼。原来，他们是通过“让我们疯狂一把”活动来减压。据悉，该活动吸引了50多名白领。
　　这些年龄在30岁左右的白领坦言，不担心买房、不担心生子，最担心的是工作压力。
　　白领网上“晒”压力
　　昨日的活动，由一个帖子引发。
　　在现场，一身运动服的网友“躲猫猫”说，以往有了压力不愿告诉父母，朋友又不能理解，只能独自承担。上月，“躲猫猫”在重庆某论坛上发现网友晒压力的帖子。出于同病相怜，“躲猫猫”进入帖子，想看看有谁比她更惨。
　　“起得比鸡早，睡得比狗晚，简直猪狗不如。”“躲猫猫”说，一名网友称自己做广告策划，为了挣表现，参加工作一年，没有休息一个节假日，什么杂活都在干：“现在还腰肌劳损。”
　　“周围的人都把我当入侵者”、“业绩考核年年都在翻”、“马上30岁了，还没升官”、“不敢怀孕，怕被开除”、“工资太低，怎么耍朋友”等。白领们大倒苦水，总结出两个词——没地位、缺钱。解压无门的网友，策划了这次“让我们疯狂一把”活动。
　　相约参加“让我们疯狂一把”活动的50名白领，平均年龄在30岁左右。男女人数相当，除了“烧饼发疯”，其他人还分组举办了疯狂婚礼等活动。
　　过半白领压力来自工作
　　记者在现场采访中发现，年轻白领们的压力主要来自工作，因为要挣到更多的钱。
　　“我是做IT的。”“阳台上的猫”是一名27岁的IT业职员，言谈中透出职业的干练。“猫”坦言，自己和老公月收入大概9000元左右，父母身体尚好，生活基本宽松。压力来自单位，“猫”觉得复杂的人际关系让她琢磨不透。“原本以为坐在办公室编程，不用与太多人打交道会很单纯。”其实不然，办公室也有派系，人人自危。
　　“小王子”是一名中学老师，今年25岁，工作三年。已经结婚的“小王子”坦言，生活上的压力并不大，压力主要来自工作。怎样管理好学生、怎样讲课让学生接受，都成为她压力来源。每学期的教学考核，甚至让她整夜难免。
　　创业阶段的他们，头痛的并不是买房子、看病、生孩子等生活问题，让他们紧张的是工作、业绩、人际、人才竞争等问题。
　　昨日，白领们一起暴露在光天化日之下，不顾形象乱啃烧饼，也是他们解压的方式。“反正谁也不认识，刺激一把。”于是，市民围观一群西装短裙的年轻人，抱着一块烧饼，如获至宝，在广场“发宝”。
　　专家说法》》
　　压力年龄越来越提前
　　解压不危害他人就好
　　“铁饭碗少了，竞争大了，压力年龄提前。”重庆心理危机干预中心负责人朱万里说，现在18岁的孩子开始考虑找工作，才工作的人开始考虑养孩子，才有孩子的父母却在忧虑孩子结婚……这些都说明，现代人的压力提前。
　　安全感消失、经济危机、人才过剩，导致年轻白领工作压力大。而除了工作本身的压力，单位中复杂人际关系、同事之间互不信赖、领导方式偏误引起工作氛围不和睦，以及周围朋友越来越少、工作越来越多，每一种因素都有可能压垮白领承受能力有限的心理。
　　在都市生活中，超过半数的白领有不同程度的心理疲劳。长期处于非正常的压力下，人会出现神经衰弱的各种症状。重庆市急救中心产科医生也认为，城市年轻人群压力提前。“以前安胎的都是35岁以后的高龄产妇，现在年轻人安胎的很多。”
　　“在这种前提下，任何一种不影响、危害他人的解压方式都是值得鼓励的。”朱万里说，医学上认为哭可以缓解心理压力，同样，任何一种释放行为都可以缓解压力——狂吃、狂喝、狂运动等。当然，和自然亲近，也可以让人忘忧忘愁。但不应提倡酗酒、吃药控制来解压。记者 朱隽

