英国19岁男孩娶好友49岁母亲为妻(图)
　　英国西苏塞克斯郡克劳利市49岁妇女玛丽琳·布蒂吉格已经当上祖母。可是令玛丽琳的家人做梦也没想到的是，玛丽琳竟然和儿子马克的好友威廉·史密斯偷偷发生了私情，然后，甩掉了结婚近20年的丈夫盖里，于两个月前嫁给了比自己年轻30岁的“少年情人”威廉！
　　祖母和儿子16岁好友
　　“坠入爱河”
　　玛丽琳·布蒂吉格和第一任丈夫生有两名儿女——29岁的梅勒妮和27岁杰米，和第二任丈夫盖里生下了5名儿女——现年25岁的戴维尼娅、18岁的普里斯西拉、19岁的马克、14岁的里奇和12岁的盖比，由于她的一些孩子也已生儿育女，所以玛丽琳已经是8个孙儿的祖母。可令全家人做梦也没想到的是，玛丽琳3年前和儿子马克16岁的学校好友威廉·史密斯有了私情！
　　玛丽琳回忆她和威廉的初次相识说：“我儿子马克和他的朋友冲进了我家的前门，将书包扔在了客厅里，马克接着将威廉介绍给我认识。”早在5年前，玛丽琳就被诊断出了肌痛性脑脊髓炎和脊柱侧凸，并且已从她工作多年的咖啡店中辞了职。玛丽琳回忆说：“自从我生病后，我的生活就发生了巨大的变化，我经常感到疲倦，甚至无力起床。但当威廉来到我家后，他的幽默感仿佛一下子点亮了整个房间。几周后，他就经常留在我家吃晚饭，并成了我家的常客。”
　　令全家人万万没有想到的是，46岁的玛丽琳竟和16岁的威廉互相产生了好感，并瞒着家人互相坠入了爱河！
　　瞒着丈夫和“少年情人”
　　幽会偷情
　　玛丽琳解释称，她之所以和小自己30岁的威廉堕入爱河，是因为当她生病后，她和丈夫盖里的关系就已经越来越恶化。当玛丽琳向威廉倾诉了她的疾病后，威廉立即开始殷勤地帮玛丽琳做家务，譬如帮她到超市购物，或帮她在院子中锄草。当玛丽琳发现自己迷上了这个比自己小30岁的男孩后，她的心中最初曾产生过一种“罪恶感”。
　　玛丽琳说：“可是一天当我和威廉在厨房中干活时，他突然对我说：‘我真的喜欢你，玛丽琳，不仅仅作为朋友。’我深深地呼吸了一下，对他说：‘我的感觉和你一样，不过我们无法做任何事。’”
　　然而有一天，一个亲吻却让两人的关系彻底发生了变化。从那以后整整一年中，玛丽琳瞒着丈夫和儿女开始与威廉偷情，当没人看到他俩时，他们经常偷偷接吻；此外他们还到当地一家旅馆中开房幽会。
　　甩掉丈夫和情人同居
　　让人目瞪口呆
　　玛丽琳和丈夫盖里的婚姻在2007年11月走到了尽头，她开始和丈夫协议离婚。去年夏天，丈夫盖里搬出了他们共同的家，而玛丽琳的“小情人”威廉则搬了进来，开始和玛丽琳同居。普里斯西拉和里奇表现得相当沉默，但其他儿女则全都惊得目瞪口呆，无法相信这件事。
　　而威廉的家人也感到同样震惊，他们无法相信儿子竟会喜欢上一个大他30岁的“祖母级”女人。威廉说：“我总是相信应该诚实地对待自己。当你爱上某个人时，你无法控制自己的感觉。”
　　“老妻少夫”携手
　　走上红毯
　　当玛丽琳和威廉结伴外出时，许多人都会对他们指指点点，窃窃私语，这种嘲笑的目光让玛丽琳感到非常受不了。不过，玛丽琳和威廉却顶住了所有外界的压力，玛丽琳的儿女和威廉的父母也逐渐接受了他们的感情。去年，当玛丽琳将她和威廉将要结婚的消息告诉她的儿女们时，令她没有想到的是，儿女们竟都没有表示反对。
　　今年4月，玛丽琳和威廉在克劳利市的结婚登记办公室中举行了婚礼，携手走上了红地毯，玛丽琳的儿女们都参加了他们的婚礼。
　　马克现在变成了昔日同学的“继子”。同时，玛丽琳的孙子们也得喊19岁的威廉“爷爷”。兰西

