网上现山寨版周森锋博客澄清抄袭事件(图)
　　■新快报记者 木易
　　周森锋市长开博客回应论文事件了！？
　　“论文门”、“打伞门”、“香烟门”……就在大家翘首期盼周市长对网友们的质疑有所回应的时候，新浪博客频道里“静悄悄”地出现了“周森锋的博客”(http://blog.sina.com.cn/zhoushenfeng)。
　　在该博客里，博主的个人资料上贴有周森锋市长的照片，并以“周森锋”为名发表了两篇博文，其中最新的一篇为“我没有抄袭，只是借鉴和参考”，被不少论坛转贴。“周森锋的博客”的出现，无异于在热辣的“论文门”事件上再添一把柴，网友一方面对博主“没有抄袭”的说法高举板砖，一方面对此博客是否是周森锋本人所写表示了强烈的质疑。
　　记者昨日从新浪方面证实，此“周森锋的博客”并不是29岁年轻市长周森锋的实名博客，确定是“山寨版”。新浪表示，博客频道曾邀请周森锋市长网上开博，但被周森锋拒绝。
　　网帖惊爆：周森锋开博客回应论文事件
　　自24日“论文门”风波上演起，年轻的周森锋市长突然在媒体面前“消失”了，既不反驳也不回应，大有“沉默是金”的味道。然而树欲静风不止，舆论的潮水并没有因周森锋的“低调”而消退，各大媒体和网站纷纷对此事进行了报道，目标直指真相。
　　就在人们苦等周市长回应的时候，昨日，有网友发帖爆出新浪博客上冒出了一个“周森锋的博客”。发帖的网友“甲马”表示，博客里“周森锋”对目前外界的质疑进行了回应。“假定这个博客不是伪作，那就意味着周森锋终于明白，沉默不一定是金，也可能带来更严重的后果，于是他开始为自己辩护。”但他也指出，并不能认定博客的真伪。
　　此帖发表后，不到半天点击率就过万，同时也带动了“周森锋的博客”的点击率直线上升。记者点击进入新浪“周森锋的博客”页面，赫然看到，在博主头像的位置，贴着周市长的照片，博文署名也为“周森锋”。
　　截至目前，此博客共发表了两篇文章，分别是6月25日上午9时56分上传的“给我更多的工作和思考时间”以及6月25日10时51分上传的“我没有抄袭，只是借鉴和参考”。
　　在第一篇文章中，博主“周森锋”表示：“我现在的社会压力非常大，工作压力倒成为其次……我希望媒体少些对我的关注，给我更多的工作和思考时间。”而在最新的文章中，博主回应了甚嚣尘上的“论文门”事件，认为“判断学术论文是否抄袭的最重要是看它的论据、中心论点、最后结论是否具有独创性。很多文科或偏理论的学术论文，很多概念和定义是一样的，只要论据、核心论点、结论是创新的，就不能叫抄袭……对于文中出现的拼音错误，经本人与《商业研究》编导核实，这是编辑时导致的错误，该编导已答应下一期将发表更正说明。”
　　记者求证：博客竟是“山寨版”
　　究竟“周森锋的博客”是真是假？记者昨日从新浪博客频道得到的答复是：“不是周森锋本人的博客。”
　　新浪上名人博客很多，是不少人的言论发布地，当网友看到“周森锋”在新浪开博时，开始并没有过多怀疑博主的身份。
　　看过“周森锋的博客”后，记者第一时间联系了新浪，希望能核实博主的身份。新浪博客频道对记者证实，“周森锋的博客”其实并不是目前网络红人周森锋市长本人的博客，该频道曾邀请周市长网上开博与网友交流，但是被周市长拒绝了。
　　年轻市长遭遇“山寨”博客。新浪有关人士表示，博客是个开放性平台，如果被“山寨”的当事人没有提出异议，是会让这个博客继续开下去的，但不会推广这个博客。如果周市长提出抗议，网站会和开博者沟通，让其关闭，如果“山寨博客”坚持不关，会进行强行关闭。如果真是周森锋市长这样的名人在新浪开博，网站都有专门的人员联系，重点监测，不存在冒充问题。
　　相关链接
　　清华大学正在核查周森锋论文
　　29岁的湖北宜城市长周森锋学术论文涉嫌抄袭一事，近期在网上越吵越烈。周森锋的母校清华大学党委宣传部相关人士日前表示，学校方面正在了解相应的情况。而周森锋在校期间的导师证实，对此事正在认真核查，学校非常重视。
　　据悉，学校方面24日已经获知周森锋论文被指责涉嫌抄袭的情况，目前学校的核查正在进行中，结果还没出来，因为需要一些时间。
　　记者了解到，按照清华大学《研究生在学期间发表论文基本要求》规定，清华大学的硕士研究生在学期间，至少应在核心期刊或各学位分委员会认定的学术水平高、学风严谨的学术刊物上发表1篇论文。

