女子身份被冒用考学续：公安厅要求彻查
　　亚心网讯(本网首席记者 王晶晶) 28日，记者从额敏县委宣传部了解到，自治区公安厅要求塔城地区公安局和额敏县公安局彻查“李佳昱”案。“领导的态度就是一定要查清真相，尽快给出一个公开、透明的调查处理结果。”额敏县委宣传部张部长说。 
　　上周一，本网报道了额敏县玛热勒苏乡的李佳昱身份被人冒用10年一事。今年5月，在乌市经营一家小店的李佳昱在办理建行储蓄卡时，发现有人跟她使用同一个身份证号码和名字。向当地警方询问后，她得知自己的户口在10年前已被迁往西安理工大学。随后，一位在河北的女士跟她联系，承认自己当年为参见新疆高考，冒用了她的身份。
　　报道刊发后，塔城地区公安局、额敏县公安局、额敏县教育局抽调专人成立“李佳昱事件调查小组”，就此事展开调查。
　　28日，额敏县宣传部工作人员称，已经有民警赶赴河北，与河北“李佳昱”接触。额敏县教育局也成立了调查小组，调查范围主要是冒名顶替者的入学资格、学籍等。
　　28日，记者从额敏县一中获悉，当年的复读班班主任姓名已基本确定，但此人多年前就自动离职，增加了调查难度。
　　6月25日，额敏县公安局纪委书记等人来到乌市，与李佳昱见面了解情况。

