扒手三次返回车上暴打女事主被抓
　　本报讯 公交车上扒窃不成，扒手吴某竟趁车子靠站之际，三次返回车上对女事主下暴，用刀划伤对方小腿(本报6月8日28版曾作报道)。事发后，民警在吴某家外蹲守7个小时后，将其抓获。前天，市公安局公交分局将吴某移交给江北区公安分局。
　　6月6日，市民张成梅从九龙坡区谢家湾乘坐416路公交车到江北，车子行进中，经好心市民提醒，张成梅发现有人扒窃她的钱包。扒手吴某见事情败露，逐将包还回。可吴某并不甘心，趁公交车在江北区华新街车站停靠时，他三次上下车，对张成梅下暴，最后用刀将张成梅的小腿划伤后逃走，案发后，江北区公安分局大兴村派出所介入调查。
　　该案引起市公安局公交分局高度重视，该局为此成立了专案组。民警对500余名扒手进行调查摸排，最后将渝中区男子吴某纳入侦查视线：该男子曾因在公交车上扒窃受到公安机关处理，且有吸毒史，屡教不改。6月7日，吴某曾故伎重施，在乘坐的公交车停靠渝中区上清寺车站时，对一乘客实施扒窃，露馅后硬抢，下车逃至一小巷内被赶来的民警抓获。出人意料的是，吴某竟然自残，当场将一个打火机吞食，所幸及时送医才没有危险。
　　为将吴某及时抓获归案并防止其再次自残，6月25日上午10时许，7个民警在吴某位于渝中区的住所外悄悄蹲守。下午5时，吴某的房门缓缓推开，民警一拥而上，很快将其制服。事后，经3名证人辨认，吴某正是6月6日在公交车上对张成梅施暴的扒手。
　　前天下午，市公安局公交分局将吴某移交江北区公安分局。公交分局负责人称，为了加大对扒手的打击力度，6月初，在全市公安机关展开的“利剑行动”中，该局10天内就抓获83名扒手，打掉2个扒窃团伙。“只要扒手敢出来作案，我们就将坚决给予打击。”该负责人说。
　　记者 黄河

