黑道头目对刑警队长发出百万元江湖通缉令
　　李灼华用创新手法侦破虎门“5·3”爆炸案 命案侦破率接近90%
　　东莞市公安局刑警支队支队长李灼华从警20多年，命案侦破率接近90%。让人意想不到的是，这名曾连续3个月不眠不休摧毁东莞最大的黑社会组织，曾单枪匹马驾驶摩托车狂追20公里击毙持枪歹徒的铁血干警，竟曾是一个见血就晕的“晕血小伙”。
　　文/记者王鹤 通讯员胡敏、李鑫
　　人物特写
　　曾见血就晕
　　李灼华曾被一黑社会“老大”在黑道上悬赏100万元“买起”他。疑犯竟然反过来“通缉”公安民警，为什么呢？因为李灼华面对着东莞最大的黑社会组织案件。他从一封群众举报信入手，深入到长安、虎门、黄江等地共13个派出所和27个警务区进行摸底调查，连续3个月没有回家一次，成功把错综复杂的案情一一梳理清楚，并画出了一张该黑社会头目的详细活动地形图，被该黑社会组织视为“眼中钉”。
　　李灼华没有被所谓的“江湖通缉令”吓倒，抓获该黑社会团伙成员20多人，核实该黑社会组织实施的杀人、持枪抢劫、绑架勒索、故意伤害等重大刑事案件30多宗，成为东莞打击黑社会性质犯罪组织的经典案例。
　　成绑架案侦破专家
　　“很多人都不知道，我曾经是一个见血就晕的‘晕血小伙’”，李灼华说，小时候不但怕见血，还怕打针，甚至连搭在池塘上的凉棚也不敢去，由于胆子小，被老家东莞麻涌镇的老乡们戏称“坐底”(随时会倒的意思)。
　　经过不断磨炼，李灼华不但克服了“晕血”，还成为公安部赫赫有名的绑架案侦破专家。由于工作出色，李灼华先后荣立一等功1次，三等功4次、个人嘉奖10余次，7次被评为年度先进个人，还先后获得“改革开放三十周年全省公安系统英雄模范”、“广东省优秀人民警察”、“东莞市十杰青年”等荣誉称号。
　　重案
　　纪实
　　“分区取证”破虎门爆炸案
　　5月3日晚上8时许，虎门镇“江泰超市”门口突然发生爆炸，超市门前的一台电视机和一台电冰箱严重炸毁，人行道地面及树木有不同程度的损坏，附近店铺及对面厂房玻璃被震碎。
　　赶到现场的李灼华根据现场分析，首先判断爆炸是人为破坏，爆炸发生点并不在冰箱位置。由于爆炸现场范围大、痕迹物证多，又位于交通要道上，致使现场勘查存在很多不利因素。李灼华果断决定打破常规勘查方法，将现场划分为26个区，分区清扫现场散落的碎片，并依次装入26个塑料桶里，再移至干净的场地，用磁铁、筛子等仔细筛选物证，重新复原现场。
　　经过分析，专案组从关键物证中找到了线索，发现该案与虎门“2009·3·6”等另两起爆炸案的作案手法十分相似。经过物证中的人体DNA比对，警方确认3起案件系同一人所为。为此，专案组将“2009·3·6”爆炸案现场遗留的一张勒索纸条上的账号作为切入点，发现该账户是冒用湖南女子“吴小江”身份开设的。经过调查，该身份证竟有12个账户，其中一个账户竟有从事网络诈骗的嫌疑。以此为线索，李灼华首先逮住了实行网络诈骗的谭学良，并揪出了购买“吴小江”假账户的谭学良父亲谭芝兰。
　　根据谭芝兰提供的线索，专案组抓获了出售“吴小江”账户的彭卫红。彭卫红交代了自己确实使用过“吴小江”的假身份证开了一个银行账户，并于2009年1月份将该账户卖给邓芝兰。专案组顺利抓获邓芝兰，经过她的回忆，“一名身高1.7米左右，35岁，说普通话，穿厂服的男子”进入专案组视线。李灼华顺藤摸瓜在长安镇某电子厂抓获了犯罪嫌疑人胡某威(男，33岁，河南人)，成功破案。
　　经审讯，胡某威对5月3日晚在虎门镇小捷?社区某超市门口放置自制炸弹进行爆炸的犯罪事实供认不讳。据犯罪嫌疑人胡某威交代，其曾出资1万元资助前女朋友开店，但全部亏本，便认为社会对其不公，产生通过爆炸来报复社会、敲诈勒索的心理。

