男子为风光见准岳父母实施绑架后撕票
　　核心提示：因为痴迷网恋，河北女大学生张丽(化名)放弃学业，随着“白马王子”来到重庆。回到现实后，一无所有的“白马王子”为了风风光光去见未来的岳父岳母，竟然实施绑架并残忍撕票。最后，经市一中院终审，张丽因包庇罪被判处有期徒刑3年，而她的“白马王子”也已被判处死刑，如今正在等待终审判决。
　　今年高考已尘埃落定，莘莘学子即将跨入大学校园。昨天，潼南县检察院承办检察官翻开这个案卷，想借此案给那些准大学生打一针预防针。
　　网上结识“白马王子”
　　私订终身放弃学业
　　张丽身材高挑，皮肤白皙，是一个典型的北方美女，家境较好，父母对她疼爱有加。2005年夏天，张丽考入河北某大学，就读音乐舞蹈系。
　　一入大学，张丽像不少新生一样开始沉迷网络。因看不惯那些“俗气”男生，她幻想在网上结识一位“白马王子”。
　　2006年9月，张丽在QQ上认识了一个叫“落雨晴缘”的网友。在对方QQ自我介绍里，有这样的个性签名：我是天空中一抹孤独的云，等待那温柔地将我带走的风。
　　自认为多愁善感的张丽和“落雨晴缘”聊了起来。对方自称李新(化名)，是一个高级厨师。
　　两人聊得很投机。张丽相信，李新就是她苦苦等待的“白马王子”。一个月后，两人确立恋爱关系。从2006年11月份到该学期期末，为了和“老公”聊天，张丽逃课越来越频繁。直到有一天，李新邀请张丽到他工作的地方——内蒙古包头市游玩。
　　2007年2月1日，张丽到了包头市。很快，两人私订终身。4月底，她放弃学业，跟李新一起回到了李新潼南老家——一个偏僻的乡村。
　　为见未来岳父岳母
　　一无所有还想风光
　　最初的日子，两人十分恩爱。李新甚至在家门前立了一块石碑，上刻“李新与张丽海枯石烂永不变心”，以此表白自己。
　　然而，从虚拟的网络回到现实生活后，一切并不像想象那样完美——首先是李新的积蓄很快就花光了，而张丽想到自己的父母，想到放弃的学业，时不时有些失落、后悔。
　　2008年春节后，张丽提出回老家，一是看望父母，二是逛逛家乡热闹的庙会。李新心里盘算着，去见未来的岳父岳母，一定要风风光光的。不过，此时他已囊中羞涩，哪里有钱风光呢？
　　张丽为此多次与李新争吵。而此时，她告知李新自己已有身孕。
　　如何才能尽早和女友去见未来的岳父岳母呢？李新那段时间一直在盘算这事。
　　敲诈不成又施绑架
　　知情不报包庇男友
　　思前想后，李新决定敲诈村干部。考虑到村干部认识他，听得出他的声音，他就问学音乐的张丽怎样才能改变发音。张丽告诉他：“把嗓子提起来，别人就听不出来了。”
　　李新如法炮制，打电话给村干部说知道对方吃了村民黑钱，限定该村干部3天内打一笔钱到指定账户上，不然就检举揭发。
　　尽管李新几次敲诈，但那个村干部都没中招。一计不成又生一计，李新想到了绑架。为了让张丽支持自己，他谎说自己参加了黑社会组织，现在想退出来，但黑老大开价10万元才允许他退出。
　　2008年3月9日上午，李新将当地9岁男孩欢欢(化名)骗到家中，用绳子一头绑着孩子一头绑着石头沉到井里，溺死了孩子。
　　当晚和此后几天，李新多次打电话向孩子的父母勒索钱财。案发后李新交代，他开口要价4万元赎金，而孩子父母称歹徒要价10万元。
　　撕票后的第三天上午，李新只身前往约定地点取赎金。考虑到有可能落入警方网中，临走前，他告诉张丽，如果自己被抓，她如何编造虚假事实才能欺骗公安机关。
　　在取赎金的现场，警方将李新抓获。
　　盲目网恋结下苦果
　　一个死刑一个徒刑
　　潼南县检察院在审查案件时，感觉案件存在疑点——警方移送的材料中反映出的作案手段、时空条件等作案过程，是一个人很难完成的。这意味着，该案可能有漏网之鱼。
　　经认真审查，检察官在李新的供述中发现蛛丝马迹。不久，警方以涉嫌包庇罪对张丽立案侦查。
　　面对侦查人员讯问，张丽哭得像个泪人，编造各种理由为自己开脱。检察机关介入调查后，与警方一起制订了突破方案。最终，张丽和盘托出李新绑架并撕票的犯罪事实，并供认了自己包庇他人犯罪的事实，非常后悔。而此时，在押的李新知道了张丽并没有怀上自己的骨肉，遂供述了张丽知道其作案并授意其作假证包庇一事。
　　去年11月4日，市一中院以李新犯绑架罪判处其死刑，目前此案正在二审中。今年2月5日，潼南县法院以包庇罪判处张丽有期徒刑3年。张丽不服一审判决提起上诉，4月3日，市一中院裁定驳回上诉、维持原判。
　　检察官寄语》》
　　虚拟世界虽然很美
　　但离现实可能很远
　　一个音乐舞蹈专业女大学生，为了一个仅初中文化的农村打工仔放弃学业，同居过起“夫妻”生活，这本就是荒唐的结合。而男友为了装门面，策划绑架妄图一夜暴富，这就更加荒唐。荒唐的结合再加上荒唐的行为，两个人自断前程。
　　这虽是个案，但应该引起当代大学生警醒——虚拟世界的东西虽然闯进了我们生活，虽然看上去很美，但它可能离现实很远，这也许就是理想和现实的差距。要想缩短这个差距，我们能够做的就是学习和积累，而没有其他捷径。
　　本期主持：记者 罗彬
　　通讯员 陈开军
　

