成都公交车窗一月内因乘客虚惊被砸4次
　　本报讯 昨日，成都再次发生砸车玻璃逃生事件：一台48路公交车行驶至永陵路时，乘客所携带打火机爆炸，见情势不对，司机立即将车门打开疏散乘客。
　　据了解，一月内，成都公交车已是第四次被砸。成都市公交集团北星公司相关负责人呼吁，目前，他们对营运车辆已做足了安全措施，市民动不动就砸车窗玻璃，这样势必影响到车辆的正常发班秩序。
　　昨日下午，司机李师傅驾驶的48路行驶至永陵路时车内突然骚动起来。“我不知道怎么回事，很多乘客向车身前部拥来，车内一片混乱。”李师傅说，他立即打开前后车门疏散乘客，仅几十秒钟，约50名乘客全部逃离车厢。“当车厢内只剩下我一人时才发现上车门正数第二扇玻璃窗被乘客砸碎了。”
　　李师傅介绍，经询问才知道，原来是一名乘客携带的打火机爆炸了，引来这场虚惊。
　　司机最后一个下车，捡起掉在地上的安全锤，简单查看了车辆。五六分钟后，见到车辆并无大碍，又有20多位乘客重新上车，一路坐到终点站。
　　■ 回放
　　6月8日 一辆8路空调车驶至万年场公交站时，有乘客突然尖叫，全车乘客慌作一团，有乘客打碎玻璃从车窗“逃生”，但事后证明只是虚惊一场。
　　6月13日 一辆24路在行驶过程中水箱烧开了，冒出白烟，乘客在慌乱中砸开车窗，部分人在跳窗过程中受伤。
　　6月25日 一辆9路公交车行至川陕立交桥时，由于离合器使用频繁产生焦臭味，乘客砸窗逃生，其中两人受轻伤。

