在押人员从看守所逃脱并盗走警车
　　据《大河报》报道 近日，河南南阳内乡县检察院批捕科人员在提审时，一名嫌犯从看守所内脱逃，并盗窃警车探望未婚妻。该检察院5名责任人和丢失警车民警均受到处分。
　　6月16日，内乡县检察院提审嫌犯陈阳。9时6分，侦监科副科长马文生将陈阳从监区带到1号审讯室做审讯笔录。20分钟后，笔录完成。随后，马文生留下未上手铐的陈阳在1号审讯室独自核对笔录，自己到其他审讯室去指导同事办案。
　　看守所录像显示，9时28分，陈阳溜出1号审讯室。他先是跑出无人看守的第二道大门，直奔餐厅后面的猪圈，通过猪圈的矮墙登上猪舍，然后跃上厨房房顶。厨房后面是一道院墙，陈阳翻越这道院墙后，跳进驻守武警生活的院子，借助晾衣棚，攀上最外面一道围墙，在一个较低的着地点跳墙，沿墙外的庄稼地逃走，全程2分33秒。
　　马文生返回审讯室后得知陈阳翻墙逃跑，立即向检察长做了汇报。随即，检察院与警方展开紧急追捕。18日晚，警方在嵩县陈阳未婚妻家附近一辆无牌照警用面包车上将陈阳抓获。该车系邓州市16日晚被盗警车。
　　脱逃事件发生后，内乡县检察院党组决定，对负责侦监和监所工作的两名副检察长、侦监科长、监所科长及侦监科副科长马文生等5名责任人给予党政纪处分。陈阳所盗窃警车，系邓州市公安局经侦大队郑某违规停放在家属院。案件发生后，郑某被关禁闭处理。

