村委会集资修路要女子死亡6年亲人出一份钱
　　达州市达县南城的杨女士最近有点郁闷：老家组织村民集资修路本是件好事，但村委会要求她死亡6年的亲人，也要出资一份集资款。杨女士不明白：人都死了，还要交钱修路，这样做是否合理？
　　集资修路死亡6年也有份
　　杨女士的老家在达县龙滩乡二村。去年下半年，村委会组织村民修建村道公路，村委会决定人平交纳700元的公路集资款。然而，村委会竟把她2003年生病去世的大弟弟和2007年参军入伍的小弟弟纳入集资对象，2人减半收取，一共交700元。对此，杨女士一家感到很不理解。
　　杨女士说，因为没有交纳2个弟弟的公路集资款，家人去村委会办事盖章常常遭“卡”，闹得很不愉快。杨女士很想搞清楚，这700元集资款到底该不该交？
　　村委会：土地没退就该交
　　龙滩乡二村罗支书说，村民集资修建的这条村道全长3公里、3.5米宽，预算投资78万，国家每公里补助10万元，还剩48万元全靠村民集资。该村人口1400余人，此次修路直接受益的只有700名村民。
　　罗支书说，为修路，村里多次召开村民代表大会。最后决定，每人按人口和土地各占一半（即人口部分350元，土地部分350元）的原则集资，既占人口又占土地的交纳700元集资款。
　　杨家1人去世，1人当兵，他们之前分的土地均没有退。因此村委会决定，杨家2个孩子只交纳2人土地部分各350元集资款。至于到村委会签字盖章被“卡”一事，罗支书解释说，在5年前，该村制定了29条村规民约。其中，对集体公益性事业不支持、不服从集体管理等，支部村委会不予办理其任何相关手续。 丁山记者李罡

