精神病患者村里行凶致4死5伤(图)
　　本报讯(记者 匡志达 实习生 王?歆)昨日，新洲区旧街七里岗村发生惊人惨剧：该村精神病患者李仲权突发病情，以农具冲担为凶器，对村民和过往行人连续行凶，酿成4死5伤惨剧！随后大批民警赶来，才将李仲权制服。
　　记者昨日冒雨赶到现场七里岗村大李家湾。民警正将凶器冲担带走(见图)，可见这根冲担长近2米，两头为铁制，顶部尖锐犹如长矛。村内众多群众惊魂未定，指着凶手家至村头李氏宗祠的300余米距离称，这就是凶案发生现场。
　　据了解，李仲权今年27岁，曾有间歇性精神病史，家中只有父亲，母亲离家出走。之前李仲权病情缓和，一直在外打工，于前日刚刚回村。昨日上午11点45分，李仲权突然发狂，拿着一个冲担冲出家门，口中喊着：“我要报仇！”村内多为老幼妇孺，李仲权见人就对着颈部猛刺。村民操贞娇(女、76岁)正在塘边洗菜，被其刺中颈部落入塘中，不幸溺水身亡。李仲权随后遇到7岁男孩梅杰、梅浪，他又将两个孩子刺倒。村民肖桂凤(女、59岁)正在家中吃饭，李仲权冲上去将她刺死。随后李仲权继续伤人，村民王荷珍(女、60岁)、鲍娇娥(女、60岁)、王雄英(女、59岁)接连受伤。李仲权来到李氏宗祠，发现女子李先英在门首站着，他一冲担刺过去，李先英颈部受伤吓得起身就跑。李仲权发现李先英5岁的儿子刘笑涛正在祠堂内吃饭，冲入祠堂将其刺成重伤。此时民警闻讯赶来，将李仲权包围并制服。
　　凶手被制服带走，现场却已惨不忍睹。伤者李先英幼子刘笑涛伤势危重，已转武汉大医院抢救。而被凶手刺伤的7人中，除两人伤势较轻外，其他均为颈部被刺重伤！昨晚8时许记者获悉，又有两名儿童抢救无效身亡。
　　惨案中却有令人动容的一幕：该村支部书记李年顺在得知妻子肖桂凤被刺死的情况下，仍强忍悲痛组织抢救其他伤者，并安抚死伤者家属不要为难凶手家人。
　　事后，新洲区委书记张林、区长王世益对此高度重视，各有关单位负责人亲赴现场指挥，积极组织伤亡人员善后处理、救治和维稳工作。目前，警方正对凶手进行精神鉴定。

