老教师为救患病儿子当街卖字
　　□记者王勇
　　本报讯 昨日，在郑州市陇海路与嵩山路交叉口的人行道上出现这样一幕：郑州市华夏中学59岁的朱永廷老师，在老伴的帮助下，摊开他书写的书法作品，一张白纸上写着：“卖字救子！”老教师的举动引起了路人的关注。
　　“献出爱心，救救我儿子！随意捐点钱，送给您一幅我的字！”昨日上午，朱永廷在街头吆喝着。朱永廷教书有32年了，有6届高考语文成绩第一名获得者出自他的班级。
　　朱永廷说，他老家在开封，儿子朱淼泓今年31岁，儿子4个月大时，在被人抱着的时候不慎摔倒在地，导致颅内出血，此后儿子的症状始终没有缓解，自理能力都没有。2007年，他的儿子经省人民医院和郑大第一附属医院的专家会诊，确诊为多发性神经纤维瘤病。
　　为给儿子看病，朱永廷夫妇跑了十几个省市的医院，始终没有治好，眼下面临再次手术，但数万元费用难倒了他们。许多人路过朱永廷的“卖字摊”前时，都忍不住看上几眼，纷纷拿出钱给老教师，大部分人捐钱后并没有拿走老教师的书法作品。其中一名公司老板了解情况后，掏出1000元交给朱永廷。
　　昨日下午，记者来到了郑州市华夏中学，学校领导和老师都说，朱永廷老师和老伴对自己身患重病的儿子始终不离不弃。“学校老师都非常感动，我们多次要为他们家捐款，遭到了他们的拒绝。”
 

