21岁女大学生领到毕业证次日产子
　　市教委：不提倡不鼓励在校大学生结婚生子 
　　记者 陈瑜 实习生 刘洲海 
　　“把娃儿抱好哦！”昨日上午，21岁的新妈妈李玉(化名)在23岁丈夫罗文(化名)及家人的细心呵护下，抱着新生的宝宝从重医附一院喜滋滋地出院了。这个年仅21岁、脸上还有些稚气的女孩于6月26日在医院剖腹产下一名女婴，手术前一天即6月25日，她才刚刚领到大学毕业证书。 
　　李玉是幸运的，她生活在了在校大学生可享生育权的时代，生与不生的权利掌握在自己手里。她可能不清楚，争取大学生生育权，走过了17年漫漫长路。 
　　相恋7年 大四女生步入婚姻殿堂 
　　昨日，出院前坐在病床上，看着为自己细心收拾衣物的丈夫罗文，李玉的脸上出现了幸福的红晕。 
　　李玉和罗文从高中时期就开始交往了。2008年，经过7年的恋爱后，还在市内某大学读大四的李玉和刚毕业一年的罗文步入婚姻的殿堂，婚后不久就怀上了宝宝。 
　　怀孕求学 同宿舍姐妹代为隐瞒 
　　去年11月，李玉得知怀孕了，全家都非常高兴，一致决定要把宝宝生下来。李玉怕怀孕的事情公开后自己拿不到学位证，除了同寝室的5个好姐妹知道外，没有告诉其他人。 
　　李玉说，发现怀孕时，还有大概10多天就放假了，她上课时坐在离后门最近的位置，恶心想吐时就靠寝室的姐妹帮忙离开。需要休息的时候，寝室的姐妹就帮忙请假。最后考试也顺利过关，离开学校进行实习。 
　　谎称出国 临产前父代领毕业证 
　　为保胎，原本应该毕业前实习的李玉并没有真正实习。6月26日，李玉的预产期到了，很凑巧，学校恰恰是6月25日通知领毕业证，“我大起肚子怎么去嘛？”李玉很苦恼，但她又觉得妈妈的毕业证是送给宝宝最好的见面礼。于是，李玉委托父亲去学校领取，父亲谎称李玉去了国外联系不上，学校勉强让李父代领。 
　　■新闻现场 
　　小夫妻带手提电脑扑克去医院待产 
　　“你们怎么就带着这个就来了呀？”6月25日上午，重医附一院产科住院部护士长王富兰看着李玉、罗文只提了一台笔记本电脑就来医院待产时，惊诧不已。小夫妻入院后，双方父母才赶到，带来了生产必需物品。 
　　“除了笔记本电脑，我们还揣了两副扑克牌。”昨日，罗文有些不好意思地说。 
　　初为人父 第一次抱女儿手发抖 
　　6月26日上午9点，李玉进了手术室，两小时后，顺利产下了一名3.3公斤的女婴。当从护士手中接过小宝宝时，罗文显得很激动，手都在发抖，“好小的，还吐舌头，好乖哟！” 
　　这位同学中最早当爹的大男孩说，在手术室外等候时第一次感觉到了责任感，今后会努力工作，为女儿健康成长创造良好环境。 
　　初为人母 生了孩子好轻装拼事业 
　　李玉说，虽然这么年轻就当妈妈会牺牲自己很多的时间，但她觉得晚生不如早生，早生也好恢复身材。此外，“现在工作不好找，还不如先把个人问题解决了，然后再轻装上阵去拼搏事业。”李玉说。 
　　由于两人家境都很好，所以生活对他们来说没有经济压力。 
　　降临5天 认了7个干妈13个干爹 
　　宝宝出生后，李玉和罗文的一群80后好友开始争当干妈、干爹。罗文说，最多的时候宝宝一天认了4个干妈和8个干爹，现在孩子出生不到一个星期，已经有7个干妈和13个干爹了。 
　　■观点交锋 
　　生还是不生仅仅是个人问题？ 
　　在校大学生结婚生子，社会是怎么看待的呢？记者昨日通过网络随机采访了30位网友，他们中有公务员、医生、教师、大学生、白领、工人、家庭主妇等各类人群。结果显示，约7成人反对，2成人赞成，还有1成人持中立态度。 
　　赞成 人性化对待大学生生育 
　　大学生作为一个特殊的成年个体，享有成年人拥有的一切权利。我们应该对结婚生子的大学生宽容一点，首先把他们当成“社会人”，然后再把他们当成“学生”。网友“么么”说：“只要人家感情好，而且符合政策，生不生是他们个人的问题，生了，大家应该祝福他们！” 
　　反对 浪费有限的教育资源 
　　“这可不是个人问题。”网友“尹狗妞”态度相反：“中国目前教育资源是有限的，那些考上大学的人，占用了教育资源，却用一年时间休学生孩子，这是对教育资源的浪费！” 
　　另外一个反对在校生育的重要理由是，大学生虽然都已经是成年人，但是经济上并不独立，学费生活费都要靠父母供给，如果再生孩子，无疑又会加重父母的负担，“他们的行为太天真，以为爱情至上，完全不顾后果，能够给小孩好的生活和教育吗？” 
　　■教委表态 
　　不鼓励在校大学生结婚生子 
　　“教委不提倡，也不鼓励在校大学生结婚生子。”市教委相关负责人昨日表示，大学生婚育，必须按国家计划生育的相关政策来办理，学校不会为怀孕大学生提供优待政策。 
　　该负责人还表示，在校大学生合法生育后，只要各科成绩达到毕业的标准，学校应当为其颁发毕业证和学位证。他也指出，国家的法律允许结婚的大学生主要是针对博士或硕士，青年本科大学生还是应该以学业为重。据悉，我市在校大学生结婚生子的只有数例，绝大部分都是发生在读研阶段。 
　　■专家建议 
　　年轻妈妈学习和宝宝一起成长 
　　重医附一院心理专家况利表示，对于还刚毕业就生子的李玉来说，现在最重要的是学习如何和宝宝一起成长。年轻妈妈心理上还很不成熟，社会阅历浅，母亲角色又对宝宝有非常大的影响。因此建议李玉应该多从正规的育儿书中获得正确的养育知识，并经常带宝宝参加一些大医院组织的宝宝活动，从中吸取经验。另外，李玉本身也应该经常和社会保持接触，树立坚韧不拔的毅力。这样，今后李玉再进入社会，就会比较适应，也有利于家庭的稳定。 
　　新闻回放 
　　大学生婚育权的漫长确认路 
　　1990年，教育部出台《高等学校学生管理规定》，禁止大学生在校期间办理结婚手续。 
　　2000年，武汉大学最早破除婚禁。 
　　2001年、2003年，新《婚姻法》、《婚姻登记条例》实施，高校的婚禁基本破除，但是并不彻底，旧的《高等学校学生管理规定》与《婚姻法》相违背。 
　　2005年9月《高等学校学生管理规定》修改，涉及婚育方面的内容删除，大学生婚禁彻底放开。 
　　2007年8月，人口计生委、教育部和公安部联合出台《关于高等学校在校学生计划生育问题的意见》，规定高校不得要求合法生育学生退学，并且对在校生育学生子女户口问题作出了规定。 
　　新闻链接 
　　美国大学生妈妈 
　　小孩专人带奶粉政府给 
　　在美国，怀孕也好，流产也好，都是学生个人的事情，学校从行政方面从不干涉，后勤服务和社区服务更是周到有加。　
　　复旦大学的曹晋副教授曾应邀赴耶鲁大学做访问学者，学校对学生妈妈们无微不至的关怀令她深深感动：“连孩子喝的奶粉都是由政府提供的！”根据美国的法律规定，女大学生怀孕后，不管有没有结婚，均可获得政府提供的生活补助，母亲和孩子每人每月大约600至800美元。学校允许女大学生带婴儿上学，并安排哺乳时间。美国四年制的本科生可在3～6年内完成学业，因此女生怀孕生子都不会影响学业。孕育费用均由社会医疗保险买单。 
　　■独报评论 
　　人性与理性 
　　许媛 
　　在亲人的环绕、朋友的祝福中，怀抱宝宝的李玉绽放着幸福的笑容。我们却难以忘怀，不远的过去，2002年，重邮女生因宫外孕与男友双双被退学；2005年，牡丹江医学院女生王洪杰结婚生子遭开除……她们伤痛的表情似乎还历历在目。 
　　结婚生子是每一名适龄公民的基本权利，大学生也应该有，认可这个事实，我们花了17年或更长的时间。 
　　在充分尊重大学生应有权利和自主选择的前提下，目前，教育主管部门和高校对大学生婚育问题的态度基本上都是不鼓励不提倡，建议青年学生们以学业为重，体现出了足够的人性化。 
　　在这个背景下，大学生也需具备相应的心智和理性，充分考虑到目前的经济状况和就业形势，为自己的选择承担责任。 
　　从现实的情况来看，我们对此持乐观态度：大学生婚育全面解禁两年，校园内并没有出现结婚潮和生育潮。一个人结婚、生子，是一生中重大而严肃的决定，可依赖的，只能是当事人独立而成熟的情感和理性。 

