北京健商高科传销案两人获刑涉案2800万元
　　■ “‘健商高科’非法传销案”追踪
　　本报讯 (记者张太凌)北京健商高科生物技术有限公司(以下简称“健商高科”)两负责人，因非法传销于近日分别被判处8年和7年有期徒刑，并处罚金。
　　在京传销5个月
　　昨日来自顺义法院的消息称，法院调查认定，“健商高科”以保健为名传销蜂产品，共在全国28个省市发展“社员”4000余名，非法经营额达2800余万元，违法所得600余万元。
　　法院调查了解到，“健商高科”法定代表人张家平，与刘英波等人一同组织策划此传销活动。2007年1月25日至5月25日，他们非法传销被称为具有“肿瘤神奇功效”的系列蜂产品，并在该公司网站上运行传销的电子商务系统。
　　在这套被称为“蜂业合作社盈利返还模式”的传销系统中，只要购买蜂产品达到一定数额，即可成为公司“社员”，并且根据不同的级别得到数额不等的返利。“社员”还可以发展更多“社员”，并根据自己所发展的下线“社员”所购买蜂产品的数量，，获得高额返利以及“岗位津贴”。
　　公安部通缉骨干
　　“健商高科”案发后被公安部列为督办案件，公安部还发布B级通缉令缉捕“健商高科”多名骨干。2007年8月，主要负责人张家平、刘英波分别被警方控制(本报2007年8月22日曾报道)。
　　据了解，张家平被判有期徒刑8年，罚金800万元；刘英波被判有期徒刑7年，罚金700万元。此外“健商高科”还需缴纳罚金1000余万元。

