6岁男孩闷死在表婶新购轿车内(图)
　　昨日上午，6岁的男孩(小冬)在位于沙西线金青路的家门口失踪。一家人四处寻找，谁也没有留意到离家门几步之遥的一辆新车。3小时后，家人在门窗紧闭的新车后座上发现了小冬，他双唇乌黑，没有了呼吸。经警方调查，排除了他杀，认定是一起意外。但小冬怎么会闷死在该车上却成了一个迷……
　　惨
　　失踪男孩现身紧闭车内
　　小冬今年6岁，家住沙西线金青路，他们家在路口开了一家茶馆。他的表婶王红萍租住在茶馆隔壁。昨日上午8时许，王红萍将刚买了几天的比亚迪F0新车停在了茶馆小院门口，车头朝着马路。王红萍说，随后她和小冬坐在茶馆里，看了一部电影，之后她便和小冬母亲去附近市场买菜了。
　　上午10时左右，小冬的奶奶赵国英突然发现孙儿不见了。老人问遍了每一位茶客，他们都没注意到小冬去了何处。小冬的母亲和王红萍此时也买菜回来了，她们打开每一间房门，围着小院呼喊了无数遍，依旧没有丝毫回应。焦急的寻找中，家人谁都没注意到离家门仅几步之遥的那辆贴着深色窗膜的新车。
　　中午近1时，路过的一位面包车司机偶然从挡风玻璃外瞥见，有个孩子躺在该新车后座上。一家人听到司机的叫声后快步冲出来，拉开车门抱出了双眼紧闭的小冬。“打开车门时，一股热气就涌出来，里面非常的热。”茶客宁建华回忆道，小冬赤裸着上身，躺在后排座位上。孩子脸部发紫，双唇乌黑，左手枕在头下，右手小拳紧握，“看样子就像是在敲窗户。”经120医护人员现场抢救，6岁多的小冬不治身亡。
　　疑
　　表婶称车门是锁好的
　　“我是锁好车门才走的。”车主王红萍皱着眉头解释道，她也不知道孩子怎么会在车里。王红萍说，她下车后按下了遥控车锁按钮，此后钥匙就一直揣在自己兜里。
　　随后，派出所民警和青羊刑警赶到了现场。在对小冬遗体进行了细致检验后，数位刑警拿着车钥匙，来到这辆新车的后门处做了一番测试：刑警拉开右后门，然后留下两指宽的缝隙虚掩关上。这时按下钥匙上的锁门键，其他三扇车门会照常锁死，但右后门依旧可以拉开。再将右后门关好后，这扇门则又自动锁上了。此时，车内的人要想出来，必须先拔起车窗内侧的车锁按钮，再拉动开关手柄，才能顺利开门。
　　警方现场推测，昨日气温较高，车内温度更可能高达摄氏五六十度，加之锁闭的车门不能直接拉开，关在车内的小冬因闷热不幸死亡。昨晚，青羊警方经过调查，排除了他杀的可能，初步确定这是一起意外事件，由小冬家人自行处理善后事宜。
　　悲
　　家人无法接受
　　孩子居然在自家人的车里死亡了，这个残酷的现实让小冬家人怎么也不能接受。小冬即将上小学，父母前两天刚给他买了个漂亮的新书包，而小冬却再没机会背了。“娃娃平时活泼，听话得很，连院子都不出啊。”六旬的奶奶颤巍巍地抹着泪花，捋了捋白发，言语中不乏哀怨：“哪个喊她(注：指王红萍)把车停在门口嘛，买个车做啥子嘛！”
　　小冬的父亲坐在茶馆门口，一言不发，他没有哭泣，只呆呆地盯着身前红布下那具渐渐冰冷的身体，口中的香烟一直没有断过。小冬的母亲蜷缩在屋内墙角，红肿双眼望着记者，反复道：“为啥子脸是乌的？”
　　而在另一边，王红萍有些手足无措，配合着警方的问询。看见孩子悲痛欲绝的父母，她没有上前劝慰，生怕再度刺激到他们。
　　就在记者离开现场时，空中飘下些许雨点，落在了那辆新车上。透过车窗可以看到，小冬的拖鞋还静静地躺在车内……
　　本报记者 张玮 摄影报道
　

