师生互殴多人受伤 学校质疑警方仅拘留老师(图)
　　三名学生未经允许，进入一所学校打篮球，校方将篮球没收，一学生踢了老师一脚，随即双方发生冲突，均有人员受伤。当晚，该学校党支部副书记和一名老师被登封警方拘留。
　　■商报记者 王文凯 实习生 尹楠
　　学生打球
　　和老师发生冲突
　　6月28日下午1时45分，登封市嵩阳高中老师李俊伟发现校内的篮球场上，有三名学生在打篮球。由于刚施工后的篮球场彩色丙烯酸涂料还没干，李俊伟就站在远处吆喝三名男孩离开。
　　三名男孩听到喊声后，赶紧顺着南边的教学楼往校门口走。在门口与李俊伟老师和学校党支部副书记张健波发生冲突。
　　昨日上午，记者在校方提供的监控录像中看到，三名男孩走到校门口时，两名老师走到他们跟前，其中一名老师上前将一男孩手中的篮球拿走，一男孩扭头踢了老师一脚，老师随即转身过来和男孩扭打在一起。老师的鼻子被打出血，其中一名男孩也被打倒在地。整个打斗过程约有一分钟。
　　“老师出于自卫才将其中一名学生打倒在地。”嵩阳高中副校长刘炎西说。
　　校方党支部副书记和一名老师被拘
　　刘炎西说，事情发生后他们学校老师报了警，10分钟工夫，三名男孩的家长跟随着派出所民警赶了过来。当天下午3时许，派出所把两名老师带走了，晚上拘留了。
　　嵩阳路派出所副所长孙少杰说，三个男孩中，一个已满18岁，都在郑州上学。
　　“事发前他们见大门开着，就走到篮球场打篮球。刚打了几分钟，听见教师宿舍楼有人吆喝，说惊扰了老师午休。他们随即抱着篮球离开，但一位40岁左右男子朝他们骂了很多难听话。”孙少杰说。
　　“三名学生伤不重，两人已做法医鉴定，但结果还没出来。张健波也参与了打架，当晚我们去领他做鉴定时，他只是口唇软组织损伤。我们按照《中华人民共和国治安管理处罚条例》已对两名老师做出拘留13天，每人罚款500元的决定。拘留他们的原因是因为殴打他人。”孙少杰说。
　　为何只拘留两名老师而不拘留三名学生，孙少杰说，所长只让他负责给媒体介绍一下案件，与之不相关的问题，他实在是无法回答。该校总务处主任李杰说：“拘留老师之前，派出所也没有通知我们进行协商，校方也没有接到任何文书。”
　　昨日上午11时许，记者联系到其中一名男孩，但该男孩拒绝接受采访。

