15岁辍学少年救起失足坠江男童(图)
　　本报讯 “水的冲力很大，我拼命扎下三四个猛子也没把他捞上来。”15岁的陆家建遗憾中带着自责。昨日下午1时许，3名男童在海珠区新中国船厂旁的珠江边玩，其中两人不慎跌落江中。在十几米外玩耍的陆家健迅速跳入江中，将其中一名落水男童推向岸边，但因水流湍急没能将另一男童救起。接报赶来的水警和蛙人带着仪器经过两次水上搜救，也未发现其身影。
　　3男童江边戏水出意外
　　事发地点位于广州大桥下游200米新中国船厂旁，此处有一条百米长的河涌与珠江相连。江边一带有石头护堤。但河涌与珠江交界处没有护栏，竖有一块临水设施注意安全的提醒牌。两名男童坐在石堤上满脸悲伤，几名水警在询问事情经过。截至昨晚7时许，失踪者家属未现身。
　　据两名男童自述，当时在岸边游泳的是张鸿，四川人；被救者名叫赖光明，住在海珠区江贝村；失踪者为黄杰，12岁。事发时在附近捕鱼的黄伯说，可能是石堤上布满青苔，赖光明和黄杰一不小心，几乎同时跌入江中。
　　少年奋不顾身施救
　　“他可能是惊吓过度，愣住了一会”。黄伯说，张鸿看到同伴跌入水中还没有反应过来，黄伯立即呼喊陆家健赶快去救人。
　　陆家健听到黄伯的喊声后，跑过来脱下鞋子就跳入湍急的江水，他先将离岸较近的赖光明推向岸边。张鸿也反应过来，用手紧紧拉住赖光明拖向岸边。
　　河涌与珠江交界处，水流湍急并伴有漩涡。瘦小的陆家健游向3米外的黄杰。此时，黄杰只露出一只手在水中乱刨，眼看再往前游1米就能抓住黄杰手臂，但水流瞬间将黄杰卷走。
　　陆家健拼着全身的力气接连三四次潜入水中摸索，但一次次无功而返。眼看体力不支，只好放弃了救援，游向岸边。
　　救人少年来自广西
　　据黄伯介绍，陆家健是广西人，父母在广州打工，因家庭穷困辍学在家。陆家健平日里常在附近玩耍，黄伯退休后常到江边捕鱼，陆家健就跟他一起捕鱼。
　　陆家健对没能救起另一个孩子深感自责。就连水警想了解他救人经过他也直说不知道。后来在黄伯和水警的劝说下才慢慢地说起，“我只是跳进水里伸手拉了他而已，黄杰没拉住我很心痛”。(王志海、蔡胜龙)

