6名辍学青少年为筹钱上网结伙抢劫
　　本报三亚6月30日电（记者王成诚特约记者张运煦）为了筹钱上网，六名网游青少年结伙手持开路刀等凶器，采取胁迫威逼的方式频频对家庭旅馆当班女服务员实施抢劫。记者今天从三亚警方获悉，河东公安分局近日成功将参与抢劫的6名犯罪嫌疑人全部抓获。令办案民警痛心的是，这一犯罪团伙中年龄最大的刚满19岁，最小的年仅14岁，其中4人为未成年人，全部是辍学青少年。
　　10天内连抢7家家庭旅馆
　　4月19日凌晨2点，三亚市河东区临春河路十巷巷口的一家家庭旅馆内，忙碌了一天的三名女服务员在柜台前昏昏欲睡。突然，三名男青年手持两把开路刀冲进店内，将她们逼进一间空客房，抢走3000元营业款。
　　4月26日凌晨4点30分，三名男青年窜入位于河西区春园路的一家家庭旅馆，他们持刀将女服务的手臂划伤，抢走现金1700元扬长而去。
　　从4月19日到4月28日，短短10天内，三亚市河东、河西区连续发生了7起抢劫家庭旅馆案件，其中6起发生在河东区。作案密度之大、手段之恶劣，在群众中造成一定的负面影响。
　　深夜滞留网吧携刀嫌犯被抓
　　系列案件发生后，三亚警方高度重视。三亚市市长助理、公安局长王少山、分管刑侦的副局长孙志坚抽调河东公安分局刑警大队和河东派出所精干警力组成专案组，全力开展侦查。河东公安分局局长冯春海亲自挂帅的专案组经摸排调查，一方面部署警力在市区各主要路口和易发案点设伏，另一方面对市区各中、小网吧进行地毯式的清查，重点排查深夜滞留网吧、游戏厅夜不归宿的辍学学生和社会闲散青年。
　　5月1日晚，专案组在河东区的某网吧排查时，一青年键盘边上放着用报纸包裹的不明物引起便衣民警的警觉。
　　专案组民警立即将其强制传唤回公安机关。经审讯和组织受害者辨认，确定这名携带管制刀具上网的男青年正是系列家庭旅馆被抢案的犯罪嫌疑人何某（男，17岁，湖北省武汉市人）。在铁的证据面前，何某供述了为了筹钱上网，伙同陈某龙（男，19岁，四川省述州县人）、刘某（男，19岁，湖北省武汉市人）、陈某忠（男，15岁，海南省昌江县人）、何某（男，15岁，湖南省道县人）、王某（男，14岁，吉林省晖春市人）持刀抢劫的犯罪事实。
　　警方呼吁关注青少年成长
　　5月3日下午，余犯被抓捕归案。经审讯，落网的犯罪嫌疑人对抢劫家庭旅馆的犯罪事实供认不讳。
　　办案民警介绍，6名犯罪嫌疑人接受文化教育程度最高的仅初中，有3人小学还未毕业就辍学。他们在网吧认识后逐渐走到一起。除了结伴群居，上网聊天打游戏是他们生活的全部。他们辍学后难以找到称心的工作，而上网、群居生活花销不菲，很容易走上违法犯罪的道路。
　　记者深入采访了解到，他们父母都是外来三亚的务工人员，有的迫于生活压力疏于管教，有的离异过早把子女推向社会，有的管教方式使子女产生叛逆心理离家。
　　目前，其中4人因涉嫌抢劫被批捕。

