6岁女儿丢失父母悬赏10万征集线索
　　今报商丘讯 山西省太原市民李永飞年仅6岁的女儿李婧?，在家门口丢失。夫妇俩已经跑了10多个省，寻找爱女。
　　6月30日，刚到商丘的李永飞夫妇找到本报记者：“帮我找找女儿吧，没有女儿我们没法活啊。”为找到爱女，他们承诺只要提供有效线索，就付报酬10万元。
　　李永飞一家住在山西省太原市长欣源小区。女儿名叫李婧?，小名虎蛋，是李永飞夫妇唯一的孩子。从照片上看，小婧?长着一张小圆脸，左胳膊上有一块铜钱大小的椭圆形黑痣（如图）。
　　李永飞说，去年7月31日早上，小婧?正在家门口和爷爷玩耍，突然就失踪了。当时夫妻俩报了警，也发动所有亲友寻找，可至今仍没有任何消息。李永飞和妻子几乎终日以泪洗面，痛不欲生。“自从孩子丢失后，我们夫妻俩就到全国各地寻找孩子。”为找女儿，李永飞和妻子双双辞掉了待遇丰厚的工作。他们一个省一个省地找，已经去过湖南、浙江、上海、福建等10多个省、直辖市，甚至跑遍了这些省的每个县。
　　与此同时，夫妻俩搜集了全国880多家救助站和流浪儿童救助中心的地址及联系方式，向其寄发小婧?的相关资料。他们还把小婧?的情况发在“宝贝回家”等几家影响力较大的寻人网站上，希望能找到有用的线索。
　　李永飞说已经有很多人打电话反映线索，他们也是一接到电话就急忙赶过去，可每次都失望而归。“希望大家提供线索。对提供准确线索者，我们付酬金10万元；能收留女儿并平安送回家者，提供酬金20万元，决不食言。”李永飞态度坚决地说。
　　李永飞还公布了自己的手机号：15934042377。□记者 陈涛 实习生 郭帅/文图

