男子被困ATM机房1小时向银行索赔
　　东方早报记者 李淑平 实习生 宋国伟
　　日前，市民沈先生因ATM机房门锁卡住被困在机房内1个多小时，警方、消防、银行工作人员、开锁匠、机房门供应商到场解救后才得以解困。日前，他正在就被困所造成的精神、经济损失向该银行要求赔偿。
　　被困者：
　　精神、经济均受损
　　昨日，市民沈先生致电早报称，6月21日17时，他到徐汇区肇嘉浜路一银行ATM存款机上办理业务。进入ATM机房后听到门锁发出“咔嗒”一声，等他要出去时，门却怎么也打不开。半小时后，警方、消防、银行工作人员、开锁匠等到场。最后，该门供应商敲断锁舌将沈先生救出，这时，距他被困已过去1个多小时。
　　沈先生表示，机房面积狭小，被困期间不仅要忍受闷热的空气、蚊虫的叮咬，还要面对围观者的指指点点，心理压力很大。此外，一场商务谈判也因此取消，生意损失巨大。据此，沈先生向银行要求精神、经济赔偿。
　　银行：
　　偶然事件不应赔偿
　　该银行事发营业点的一位工作人员称，银行积极联系相关工作人员及机房门供应商第一时间到达现场参与解困，更是两次上门向沈先生道歉。但就赔偿一事，他说，“没有这样的规矩。”他坚持认为ATM机房困人只是偶然事件，况且没有对沈先生造成人身伤害，所以银行不应该赔偿。
　　律师：
　　可协商或诉讼
　　上海世昌律师事务所的李少林律师表示，鉴于银行与客户之间的服务合同关系，银行在保证客户在ATM机房进出便利上负有严格意义上的法律责任。因此，就沈先生被困ATM机房一事，银行给予相应的精神、误工赔偿等是合理的。双方可以就赔偿数额达成协议，或诉至法院解决。

