男子吸毒出现幻觉杀死父母受审
　　去年12月10日凌晨，芙蓉区马王堆火炬村发生一宗命案，造成2人死亡、2人受伤。 死者卢某、周某为夫妻，系火炬村村民，伤者为其儿子及儿子的女友。
　　一时间，这起凶案引发了不少议论。昨日，长沙市中级人民法院开审此案，在凶案中受伤的卢某儿子卢子敬出庭受审。经查，卢子敬在当天晚上吸完毒品后出现幻觉，误以为自己父母和女友是妖怪而挥刀酿成惨案。
　　案发：伤者视频报警求救
　　凶案发生在去年12月10日凌晨，地点是芙蓉区火炬村卢某家。
　　邻居称，事情发生在12月10日凌晨2时许，事发后卢子敬女友夏某用电脑的网上视频向朋友报警求救，大家才知道凶案的发生。
　　第一时间赶到现场的医院护士称，进门就看到一名年轻男子满身鲜血瘫坐在客厅沙发上，旁边一名女子腹部受了刀伤；卧室床旁躺着一名中年男子，经检查后发现瞳孔散大已死亡，另一名中年妇女浑身是血，倒在床边。后经核实，当场死亡的是卢某，卢某妻子周某在送往医院途中死亡。
　　究竟是什么人对一家四口下此毒手？一邻居的说法让人惊讶：“卢某的儿子卢子敬吸毒，毒瘾很重，说不定就是儿子毒瘾发作时制造的凶案。”
　　庭审：我不知自己做了什么
　　真相到底如何呢？
　　昨日的庭审中，公诉机关指控，去年12月10日凌晨，卢子敬与女友夏某发生争吵后，将夏某捅成重伤；其母周某前来劝阻，卢子敬又持匕首对周某的胸、腹部连捅数刀；随后卢子敬又到其父卢某的卧室，持匕首对熟睡中的卢某连捅数刀。
　　对于检方所指控的犯罪事实，卢子敬并无异议，但在庭审中他一直强调，他是在神志不清的情况下杀的人，当时他并不知道自己做了什么：“我就觉得他们的肚子里面有妖怪，我要把妖怪送上天堂。然后妖怪又上了我的身，我要自杀。”
　　显然，事发时卢子敬的情况有些异常。事后的精神病医学司法鉴定评定卢子敬作案时辨认能力和控制能力削弱，为有限定刑事责任能力，原因是因兴奋剂导致的精神活性物质所致精神障碍。
　　而据卢子敬自己交代，所谓的兴奋剂就是毒品：“那天正好是朋友过生日，吸食了两粒麻古、半克K粉……”
　　控方：不属于从轻处罚范围
　　据了解，卢子敬今年未满26岁，尽管只是初中毕业，但平时在外面拉些土建业务来养活自己，表现良好。可平时他的部分朋友吸毒，并经常以吸毒时的感觉来吸引卢子敬。两年之前，卢子敬也开始尝试吸毒。凶案发生前，他也产生过幻觉，不过并没有如此严重。
　　在法庭辩论阶段，辩护人以卢子敬是限定刑事责任能力人为由，请求法院从轻判处。这一辩护意见遭到了公诉人的辩驳。公诉人表示，卢子敬是吸食毒品而致丧失理智，不应当属于从轻或减轻处罚的范围。此案还在进一步审理之中。

