6旬老人被撞脑死亡家属悬赏3万求线索
　　22日下午，家住达州南城65岁的张先生在过斑马线时，被一辆飞驰的摩托车撞伤摔倒，虽经医院全力抢救但目前已经脑死亡。前日下午，为寻找撞人逃逸的肇事司机，老人亲属悬赏3万元寻找目击者和知情者，希望能够早日找到并将肇事者绳之以法。
　　肇事者逃逸好心市民曾追赶
　　当日下午4点50分左右，达州市达县某单位的老张在过达县武装部大门外斑马线时，被一辆从南方花园方向飞驰而来的摩托车撞倒。看到老人倒地昏迷不醒，摩托车驾驶员迟疑了几秒钟后，竟驾车快速逃离了现场。一辆过路的摩托车驾驶员见肇事车逃跑，便一路追赶肇事车，由于对方速度太快没有追上。
　　见老人摔倒受伤，市民赶紧拨打120，并迅速送到医院接受治疗。“无奈受伤严重，到24日晚上，老人因脑死亡被医院再次下了病危通知书。”老人的女儿张小姐说，“尽管如此，我们还是没有放弃治疗。”据张小姐介绍，事发后，他们曾多次到现场去寻找相关线索，希望将肇事者绳之以法，但始终没有找到有用的信息。
　　亲属讨公道街头3万求线索
　　“摩托撞死父亲逃逸，子女重金征询线索。”前日下午3时，老人亲属在摩托车肇事地点拉出了这样的横幅，并告诉围观群众，他们原意拿出3万元现金，给能够提供线索让交警部门破案的目击者或知情人士。记者在现场看见，除了拉有横幅外，亲属还特意手持一块牌子打出悬赏广告，留下了15883729482的联系电话。
　　目前，交警二大队正在全力侦破此案，据负责此案的交警告诉记者，铁山林场、西山林场、达县飞播站共24辆印有“森林消防”的摩托车，目击者所称的嫌疑摩托车已经全部排查，目前排查的范围已经扩大到通川区和达县各乡镇。交警表示，如果市民能提供有价值线索和协助破案，交警部门将给予奖励。
　　文/图龚俊 记者李罡

