俄女大学生节食减肥饿死在宿舍(图)
　　据俄罗斯《真理报》7月1日报道，现年22岁的俄罗斯女大学生艾莉娜·波纳玛热娃虽然年轻漂亮，但自两年前迷上一本名为《饥饿疗法》的减肥书后，便参照书中内容节食减肥，不想却患上厌食症。在父母历经千辛万苦治好艾莉娜的厌食症后，没想到对减肥并没死心的艾莉娜却于近日被发现饿死在宿舍。
　　富家女迷上减肥
　　艾莉娜来自俄罗斯乌德穆尔特共和国巴尔兹诺村一个富裕家庭，妈妈是老师，爸爸是商人。
　　高中毕业后艾莉娜进入格拉佐夫市一所大学学习。
　　在学校里，艾莉娜是一名品学兼优的学生，无论做什么事都力求完美。但她一直对自己的体重不满意，认为1.61米的身高体重55公斤实在太胖。
　　一次偶然的机会，艾莉娜看到一本《饥饿疗法》的书，她开始按照书本上内容节食减肥。
　　看上去像个老太太
　　艾莉娜决定不再吃肉，而且连以前最爱吃的馅饼都统统扔掉。每周末回家，她只吃凝乳和水果，还要求妈妈用蒸汽烹制食物。之后艾莉娜越来越虚弱，瘦成皮包骨。艾莉娜的朋友玛丽亚说：“减肥一年之后，艾莉娜脸色发青，看起来像个老太太！”
　　父母发现艾莉娜患上了厌食症。他们开始带着女儿去看医生。经过一系列药物治疗，艾莉娜变得比较平静，然而她仍然坚持饥饿疗法。两年过去了，艾莉娜减掉了20公斤，体重只有35公斤。
　　饿死在寝室地板上
　　由于艾莉娜身体变得越来越虚弱，她失去了互联网上的所有朋友，甚至连男朋友也离她而去。从此她变得孤僻，甚至连家都不回。
　　近日艾莉娜的父母怎么都打不通她的手机，于是他们来到她的寝室。寝室门紧锁，艾莉娜的父亲情急之下破门而入，发现艾莉娜倒在地上已经死亡。艾莉娜的桌子上那本《饥饿疗法》还翻着，“怎样在12天内减去赘肉”的标题赫然在目。艾莉娜弥留之际在日记中写道：“还有一天就大功告成了，生命很美好，我想活着……”
　　医生表示，艾莉娜因为缺乏营养身体消耗过剩最终停止了心跳。

