救护车送人至附近医院就医遭拒收
　　七旬爹爹倒地受伤，120救护车第一时间将其送至附近医院，医院却以不属于救治区域为由予以拒收。一番争执后，伤者被迫转至另一家医院救治。昨日，武汉市急救中心和当事医院都认为自己没有错。对此，不少市民认为医院应该以救人为第一要务，不能因为其他原因变得没有人情味了。
　　事发
　　120急救送的病人被拒收
　　前日下午1时许，武汉遭遇大暴雨、大堵车。暴风雨中，一名七旬爹爹在汉口竹叶山突然倒在了路边，有市民拨打110报警。
　　一名目击者称，武汉市急救中心一辆救护车在第一时间赶到了现场，将倒地的爹爹抬上救护车，快速送至附近的武汉市十一医院。救护人员将爹爹抬进医院急诊科后，准备离开时，遭到了医院保安拦阻。保安要救护人员将爹爹转至其他医院。“当时，医院保安称‘按管辖权原则，爹爹应该送至武汉市六医院救治’。”一名当时在该医院就医的市民说。
　　随后，“无法脱身”的120救护人员无奈拨打110报警。110民警很快赶到现场进行调解，但医院保安坚持要求将爹爹转至另一家医院。最后，爹爹被抬上了救护车送往武汉市六医院。
　　医院
　　该患者应由辖区医院救治
　　武汉市十一医院医务科王主任介绍，倒地爹爹被送至医院后，急诊科医务人员对其进行了初步检查，发现他的病情并不严重。按照武汉市医疗系统相关规定，不属于危重急救的病人应该由辖区医院负责救治。爹爹倒地之处在江岸区竹叶山，120应该将其送至江岸区的武汉市六医院。
　　王称，当时，110比120晚到10多分钟，120刚把爹爹送到急诊科，就准备离开，把后续工作都丢给医院。而一般情况下，医院救治120送来的病人须有110民警签字确认，医院才好办。
　　“医院救治了大量三无(无姓名、无住址、无人管)病人，最后，病人痊愈了赖在医院不走，费用没有着落。”王主任说，医院曾向武汉市卫生局写报告，寻求解决办法，至今没有明确结果。
　　急救中心
　　急救人员的做法符合规定
　　就此事，武汉市急救中心主任熊悦安认为，当事急救人员的做法没有错。
　　熊主任介绍，除突发事件、大的灾难性事故外，一般路倒病人流向有两个：一是就近急救原则，二是参考区域性概念。“每年财政都会拨出专项资金，用于解决医疗单位救助这些路倒病人。”
　　熊主任说，对于急救病人，一般由救护车上的医护救治人员进行院前救治，然后根据实际情况决定送往医院，一般遵循四个原则，即患者意愿、患者病情、就近救急、医院能力及医疗水平。前日120送七旬爹爹到武汉市十一医院救治，由于患者本人年龄偏大，没有意愿的医疗单位，从路径和医院医疗水平上看，医护人员的做法符合规定。至于该患者不属于重症危急病人一说，熊称，因没有进行调查，不便于发表看法。
　　◇当事人
　　倒地爹爹有中风迹象，暂无生命危险
　　昨日中午，记者在武汉市六医院急诊科观察室看到，病倒的爹爹躺在急诊推车上，正在接受输液治疗。急诊科一名医生告诉记者，医院对爹爹进行了CT等相关拍片检查，发现爹爹有中风迹象，暂时无生命危险。
　　记者上前与爹爹搭话，无论记者怎么问，他就是不回答。输液瓶子上挂着的一张医疗单据上写的是“无名氏”，车子边，是爹爹的一双半新解放鞋及一件黑色衣服。旁边一住院的病友称，爹爹曾自称家在黄陂木兰山，70多岁，无儿无女，其他的就没有透露。
　　医护人员称，曾多次询问爹爹姓名及家人，对方均没有开口。
　　本报记者 沈右荣 实习生 王丽

