司机阻止小偷行窃遭围殴 数十乘客旁观
　　本报讯（记者 黄京犀）公交车上偷项链被制止，摸包贼不仅暴打司机，下车后还拦车砸车。昨日上午10点10分左右，一辆从解放碑开往观音桥的405路公交车途经文化宫车站时，遇到了如此嚣张的摸包贼。而车上近30名乘客和上百围观者无一出面制止。
　　多人偷项链被司机呵斥
　　“我开了8年的公交车，还是第一次遇到这种事情。”405公交车司机黄先生说，当时，他开车途经文化宫车站上下客。“上来了四五个穿黑色短袖的男的，大部分都是平头。”黄说，由于是无人售票车，他们都从前门上来，但他们不像一般乘客马上到后面就坐或站着，而是背对车厢把前门堵住。
　　这时，又上来了一对夫妇。突然，一只手伸向那名女子颈后，拽拉项链。“你们在干啥子！”黄发觉不对立马呵斥，话音未落，这几名黑衣男子就扑向司机一阵暴打。
　　司机被打无一乘客制止
　　“几个人围起上来打，我只想着把刹车踩到，根本没有躲闪的余地。”黄说，他只能用手把头护住，脚踩刹车身体不能移动。“当时车上还有约30名乘客，那里又是下坡路，刹车一松就危险了。”在被打过程中，黄抓住了手刹，将车控制，拳脚交加让他头晕脑胀，全身瘫软。但这时没有一个乘客站出来帮助司机，或是制止。
　　事发后，记者赶到现场询问当时在场的市民，都说没有一个乘客上前制止。记者还通过电话联系到当时在车上的乘客，均称没有一人站出来阻止摸包贼。
　　摸包贼下车后踢车砸车
　　“起码打了两分钟，他们下车后我一点力气都没得。”黄回忆，除了车上有四五人打他，车下还有两三个男子在把风。摸包贼下车后，司机马上关上车门。但这一伙人竟全部跑到车前拦车，并疯狂砸车！
　　“光天化日之下，七八个人一起砸车。”在场一市民说，这些男子找来棍棒等物品，疯狂砸车前挡风玻璃，还不时用脚踢前门。几分钟后，几名男子才罢手向七星岗方向逃走。
　　随后，民警赶到现场，将司机送往派出所。记者在405所属的401路队停车场看到了该公交车，挡风玻璃被砸出一个直径近5厘米的“伤痕”，前门还有不少脚印。车场维修工说，挡风玻璃的这个痕迹看起来应该由某种重器的尖角或是菱角砸出来的。
　　司机：我要保护乘客生命财产安全
　　“乘客上了车，就把生命和财产都交给了我，保护他们是我应该做的。”今年38岁的司机黄先生说。“我多次遇到过摸包贼，但没遇到过这么无法无天的。”黄说，平时发现了摸包都会制止，一般他们都住手下车，只有少数当场要报复，扭打一会儿也就下车了，遇到昨日这种群体恶意殴打砸车的是生平第一次。
　　401车队书记陶宏说，司机有义务保护乘客的生命财产不受损失。但一人的见义勇为远远不够，也希望市民能站在正义的一边，看见小偷提醒一下，制止一下，小偷就不会这么猖狂。目前，警方正在调查。
　　记者手记》
　　那时，我们该怎么办？
　　小偷偷窃未果暴打司机并砸车，整个过程将近5分钟，却没有一个乘客制止。采访中，不少乘客以“自保”、怕惹麻烦为由来解释自己的“沉默”。在我们看来，这种自保是人之常情，并未要求人人都要勇敢，但除了“无动于衷”就没有办法了吗？如果有市民能用手机记录下当时的一切并交给警察，相信小偷就不会这么嚣张。也许乘客或围观者都站出来说一声“住手”，小偷就会心虚。如车队书记所说，如果大家都团结一致，小偷岂能如此猖狂？

