村民讨债被指非法限制债主自由遭刑拘
　　昨天下午，茂名市茂港区小良镇派出所民警把报警回执等手续送到黄继明家，让黄继明签收———这是一份迟来的报警回执，因为黄继明的老婆林春梅和儿子黄河辉于6月1日报案，称小良镇南塘村经济合作社社长黄康就入屋殴打他们母子两人，民警来调查后就没了下文；此前因讨债被拘留10天的黄继明，出拘留所后先后6次来到派出所要求调查，直至6月29日，民警方才出具《广东省公安法医学活体检验鉴定委托登记表》，让林春梅母子去验伤。
　　讨债不成反被送进拘留所
　　黄继明是小良镇南塘村的一位农民，2008年10月8日，他和另一合伙人欧某中标修筑南塘村委会下属的自然村———南塘村的村道，合同注明，总造价为31.9万元。由欧某和黄继明带资建设，村道完工后，作为自然村的南塘村要支付10万元，以后每年支付4万元，直至付清公路款为止。
　　2009年2月，南塘村换了届，经济合作社社长换成了黄康就。3月31日，村道完工了，黄继明依约上门找黄康就要钱，但一直没有要到钱。黄继明告诉记者，他后来就明白了自己讨不到钱的原委：有一位姓黄的中间人找到他，希望他能“封个包”给生产队长和村民代表们。黄继明许诺每人给500元，但中间人称每人需要1500元。黄继明算了一笔账，南塘村的生产队长和村民代表共有17人，这笔款就需要2万多元，自己肯定吃不消，于是事情就停歇了下来。
　　5月31日，黄继明听说黄康就在某家人家中喝喜酒，就叫上欧某，以及几个前来讨工钱的工人，找到正准备喝喜酒的黄康就，要他答复还钱。随后，黄继明和工人们让黄康就上了车，准备前往南塘村书记黄华寿家一起解决，谁知黄华寿不在家，一帮人又来到欧某家。等黄康就签字条同意6月份收到部分租金就偿还路款之后，黄继明就用摩托车把黄康就载回吃酒的地方。谁知黄康就的家人已报了警，警方经过调查，认为黄继明涉嫌非法限制黄康就人身自由，于是将黄继明拘留10天。
　　对此，黄继明非常不理解。他说：“我没有动用武力，整个过程不到1个小时，我还主动用摩托车送他回村，怎么会是非法限制人身自由呢？”
　　妻儿家中被打报警无回音
　　就在黄继明于6月1日凌晨被送往拘留所之后的几个小时，上午7点左右，黄康就进入黄继明家中。黄继明的妻子林春梅称，当时黄康就一进门，就挥拳欧打儿子黄河辉，打倒之后还踢上两脚，林春梅上前阻止，也被推倒。住在黄继明隔壁的南塘村书记黄华寿听到隔壁的声音，赶快让妻子过去看，黄康就很快出了门。
　　林春梅当即报了警，警察到场调查之后，称必须再找黄康就核实。黄华寿随后在村委会主持调解，但黄康就不承认自己打了人。
　　黄继明说，他从拘留所出来之后，每隔几天就会来到派出所，要求就林春梅被打事件作调查，但一直没有人理会他。有时解释领导不在家，有时解释民警都下乡去了。据他自己统计，共去了6次。直到6月29日当天，民警方才出具《广东省公安法医学活体检验鉴定委托登记表》，让林春梅母子去验伤。法医认为时间太久，外伤已难以鉴定。
　　南塘村委会支部书记黄华寿告诉记者，作为自然村的南塘村是一个自然村，村经济是独立的，现在村里到底有多少钱他也不知道，但他一定会督促黄康就还钱。
　　本报记者戎明昌

