男子强奸弟媳欺负乡邻 母亲动用家法将其处死
　　30多岁的秀山男子刘军，在当地村民眼中可谓是个“土霸王”，他强奸弟媳、打骂母亲、欺负乡邻，无恶不作。他年过六旬的老母陈云忍无可忍，和另两个儿子“大义灭亲”，动用“家法”将刘军处死。近日，陈云和两个儿子被逮捕，案件已移交至市检察院四分院。
　　“土霸王”强奸弟媳欺负乡邻
　　今年2月25日，秀山县公安局接到市民举报，秀山县巴家乡62岁的陈云老太用“家法”将自己的儿子刘军打死了。秀山警方紧急出动，查明举报属实，4月1日将陈云和另两个儿子拘留。
　　据秀山县检察院有关负责人介绍，经查，陈云共有3个儿子，刘军排行老二。十多年前，刘军外出打工，混得很差，因此一直没有成家。
　　1997年，外出打工没挣到钱的刘军回到家中，变得好吃懒做，动不动就打骂母亲和弟弟，欺负乡邻。一次，他向弟弟刘成打招呼，刘成没听见，刘军当即冒火，跑过去给了刘成狠狠一耳光，结果导致刘成丧失听力。
　　更恶劣的是，不久，刘军竟趁弟弟不在家，强奸了弟媳张某。张某称，她多次被欺负，每次反抗都会遭来毒打。
　　据村主任杨某介绍，刘军多次打父母、打兄弟媳妇，欺负乡邻，他调解的次数自己都记不清了。
　　六旬老太“家法”处死儿子
　　据查，2007年9月12日上午8点，在外过夜的刘军回家见母亲还没做好早饭，当即对母亲破口大骂，并找借口和弟弟刘成吵起来，随后打起来。大哥刘明实在看不下去，上前帮刘成，两人将刘军按倒在地。
　　此时，陈云从外面进屋，看到这一幕，想起刘军的种种劣迹，怒从心起，当即要求大儿和三儿：“你们不要放他，我今天要除了这个坏家伙！”陈云随即提起一把锄头，对着刘军的胸口狠砸3下，刘军当场死亡。
　　当天下午，陈云夫妇和小儿夫妇将刘军的尸体抬到自家地里掩埋。
　　据了解，刘军被家人打死后，村里很快就有不少人知道了他死亡的真相。但村民们都认为陈云做的对，是为民除害，因此在长达1年多的时间里无人报案。
　　“不打死他会有更多受害者”
　　“他小时候很听话，外出打工后就变得让人痛恨，这么多年，他一个人搅得全家人生活痛苦。”案发后，陈云在接受警方讯问时显得很平静。
　　“小儿子结婚时，我为他准备的六千多块娶亲钱，全被刘军拿去嫖赌花了，那时候，他要钱我若不同意，他张口就骂，还动手打人，一家老小全都挨过他的打。可恨的是，他竟对自己的弟媳妇下手，简直连畜生都不如。”
　　陈云交代，如果她纵容儿子在世上胡作非为，受害者会更多，她是迫不得已才动用“家法”。　（文中人物为化名）
　　律师说法
　　如此“大义灭亲”难逃刑责
　　对此，重庆志同律师事务所律师初云鄂昨日接受记者采访时说，“大义灭亲”历来受到社会舆论的同情和支持，但在法制健全的今天，这一做法已不合时宜。我国《婚姻法》规定：父母对儿女负有教育、抚养的法定责任和义务，但没有剥夺其生命的权利。
　　初云鄂称，陈云“大义灭亲”的正确做法时，在发现儿子的确犯罪后，立即向公安部门报案，请公安司法部门处理，陈云为制止儿子刘军对他人的不法侵害，使用过激防卫行动致人死亡，其已超过必要限度，并造成了严重的后果，应负刑事责任。
　　记者 董娟 通讯员 吴胜华 王建

