小学生目睹同伴溺水后未呼救错失抢救机会
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者陈杏兰）直到昨日，阳新县尹先生一家还没有从丧子之痛中走出来。而更让他痛心的是，儿子溺水时，同去的2名小同伴不仅没有呼救，反而把儿子的衣服藏起后回校，错过宝贵的抢救机会。
　　据尹先生介绍，儿子晓军今年10岁，上小学四年级。6月27日下午放学后，两个同班同学约晓军到水库游泳。两个小伙伴让晓军先下。谁知晓军一下去就往下沉，站在岸边的小伙伴没来得及扯住。
　　眼看着晓军下沉，两个孩子慌神了。他们吓得转身离开，临走时特地把晓军的衣服和鞋子藏在附近的草丛中。当晚，老师询问晓军的去向，两个孩子称“他回家了”。次日早上，晓军的尸体在水库边被发现。吃惊和悲伤之余，老师和家长找到两个孩子再次问个究竟，两孩子这才吐露实情。
　　晓军的老师称：经向两个孩子询问，得知他们当时没有呼救，主要是害怕老师和大人知道他们私自游泳后惩罚他们，于是就说了假话。当天晚上，两人一夜没睡，内心十分恐惧。
　　据事后了解，惨祸发生在下午5点多，孩子落水附近还有渔船在作业，且落水处水不深，如果2个孩子喊一声，或许能将晓军即时救起。可因孩子的胆小，将机会错过了。
　　刚开始听到实情，晓军的父母实在接受不了。可后来经过大家劝慰，他（她）们已对孩子的行为表示理解：“毕竟他们也是不懂事的孩子，没有行为能力！”
　　编后：晓军的不幸遭遇，给所有的老师和家长敲响警钟：面对危急情况，该如何自救和救人，我们的孩子们亟待补上这一课。

