上海楼房倒塌玻璃保持完好引网友关注
    6月27日，上海市“莲花河畔景苑”楼盘的7号楼在一分钟内迅速整体倒塌，引起全国广泛关注。除了关注楼房的倒塌原因、是否属于豆腐渣工程、楼盘的幕后老板是谁等问题之外，记者近日在浏览论坛时发现，不少网友均把目光聚集到倒塌楼房的玻璃上，因为从现场照片上看，倒塌楼房的玻璃基本保持完好。
　　“简直是玻璃中的极品”
　　天涯网友“罗不成”在28日晚上发帖称，“上海楼房整体倒塌事件传到国外，世界列强被中国玻璃的质量惊呆了”。“罗不成”在帖子中说，有外国的网友把倒塌楼房的照片放大观察后发现，“整栋楼房上的玻璃没碎一块，美国总统的林肯车上的防弹玻璃也未必见得比倒塌楼房上的玻璃结实”，并称这种玻璃“简直是玻璃王，是玻璃中的极品”。
　　此外，该网友还在帖子中戏称，有国外机构猜测玻璃可能来源于我国新研制的高科技材料，但结果却让老外们失望，因为“玻璃的生产商是国内一个乡村玻璃厂，现在该厂已经成为了媒体的焦点，而厂里淳朴的乡村人，面对频频闪光的聚焦灯，不知所措。”“罗不成”说，“该厂的厂长很后悔去年冬天没有把隔壁破产的养猪场买下来，以扩大玻璃的再生产。”
　　最后，该网友还感叹道，“一栋楼虽然倒下去了，但更多的中国产品站起来了，该栋楼为中国的出口业带来了勃起的希望和生机。”
　　随后，记者翻查事故现场的照片发现，果然如网友所说，照片中能看到的窗户上的玻璃基本都保持完整，没有出现碎裂的情况。
　　“如是钢化玻璃很难碎”
　　帖子发出后，立即引起网友们的关注，并有不少网友把帖子转到各个论坛。记者浏览网友们的评论回复看到，网友们都对发帖者的观点表示支持，并认为该种玻璃应该广泛推广。
　　“在整个事故中，我们看到唯一的好消息就是我们生产的玻璃在事故中没有破碎，而且保持得很完整，窗框和玻璃都立功了！”网友“surewhy”说。更有网友留言说，“中国的玻璃很好很强大！”
　　不过，也有网友认为，楼房如此倒塌玻璃不碎很正常。“我是做玻璃的，这很正常，没有什么稀奇。”一网友留言说，“因为楼房是整体侧倾，即令钢化玻璃平着向水泥地上扔，都很难破碎。而且那窗户好像是铝合金窗，有框架缓冲，玻璃受的应力都在框架上，并没直接受力，这让玻璃更不容易破碎。”但对于这个说法，马上就有网友留言反驳说，“普通民居的窗玻璃用钢化玻璃，没有听说过。”（信息时报记者 张志超）
已有_COUNT_条评论我要评论

