女教师担心学生嫌自己丑去医院整容(图)
　　本报讯(记者 赵伟)“隔壁的老师好有气质！”“5年级有个班的老师好漂亮！”听到学生这样的议论，26岁的小学语文老师张铃(化名)担心学生嫌自己“丑”，昨日上午来到医院要求医生将自己的眼睛“变大”，并把鼻子“垫高”……
　　喜欢“超女”阳蕾
　　那样的老师
　　张铃是九龙坡区一小学的班主任，教语文。放假前，一次偶然的机会，张铃走在学生的背后，听到班里的孩子们议论：“你们说5年级的那个老师是不是全校最漂亮的老师？”孩子们说，很希望能够遇到像“超女”阳蕾那样的老师。
　　“我听班里的学生说喜欢老师大大的眼睛，漂亮、可爱，他们觉得这样可以跟老师做朋友，上起课肯定很认真。”张铃不禁有些灰心，原来，虽然自己样子也算得上不错，但眼睛有些小，整体感觉过于成熟。
　　“去整容，
　　也许学生成绩会更好”
　　期末考试前的一天下午，张铃又无意走在几个同学身后，听到学生说，喜欢高年级一位眼睛大大的音乐老师，最讨厌隔壁班数学老师，“那个老师太丑了！”
　　“哎，我们班主任眼睛大点就好了，这样就更有亲和力。”当说到自己时，张铃竖起了耳朵。学生还笑着说，就好像自己学习语文，过了就忘了，成绩自然好不到哪里去。
　　“当时很想把两个孩子叫住。”但张铃忍住了，她觉得现在的孩子想法更多，不能与他们正面交锋。她不禁想到了整容：“说不定孩子们的成绩真的会变得更好，也更喜欢跟我交流，有利于教学。”于是，昨日，张铃来到西南医院整形科。
　　心理专家：用心打动学生 而不是外形
　　“建议张铃不做外科整容手术。” 西南医院整形科杨东运教授表示，张铃的面貌并不需要整容。要提高亲和力，除了外貌关键是看心态。
　　天爱心理咨询中心主任李晋伟也表示，孩子们喜欢漂亮的东西无可厚非，但是根据相貌选老师，学生的想法就不能肯定，老师应加以引导；老师可以用其他的方式提高亲和力，用心打动学生，而并非外科整形手术。
　　相关链接》
　　超女“阳蕾”
　　出生于1984年10月，初中毕业考进重庆师范院校专业学习音乐知识。于2005年毕业分配到万盛区和平艺术学校任小学音乐教师。2006年参加“超女”，进入全国总决赛10强。其清新可爱的外形深受观众喜欢。

