四川引进美国基因猪 有望为人提供移植器官
　　省医院与美国哈佛大学联合设立的“异种移植实验室”昨天正式揭牌，今后，省医院将从哈佛大学引进用于异种器官移植实验的基因工程猪，开展科学研究，力争在基因工程猪身上培植出能用于人体移植手术的肾脏、肝脏等器官。
　　携手哈佛省医院引进基因工程猪
　　据省医院副院长邓绍平介绍说，近20年来，器官移植技术得到了飞跃的发展，成为治疗各种终末期器官衰竭的最有效的途径。然而，器官来源短缺让众多病人在等待器官移植的过程中死去。世界各国科学家一直致力于破解这个难题，有科学家在研究中发现，猪的器官在解剖和生理上与人有极大的相似之处，于是，近年来科学界
　　尝试把人的基因成功转入猪的全身组织细胞中，繁殖出了基因工程猪，尝试利用猪的器官进行异种移植。
　　哈佛大学是国际上最早进入这一技术领域的机构，此次省医院与哈佛大学联合设立了以世界著名异种移植权威DavidH·Sachs教授名字命名的实验室，并聘请DavidH·Sachs教授为省医院客座教授。省医院还将从美国引进4只基因工程猪用于科学研究。
　　由于，引进生物科研材料所需的申报程序十分复杂，因此基因工程猪预计还有3—6个月才能正式进入成都。
　　引进之后先用猴子做移植实验
　　基因工程猪引进之后，省医院将首先开展三个方面的科学研究：猪肝到猴的体外灌注试验：这种实验是为急性肝衰竭的患者探讨一种新的辅助性治疗手段，也可以作为肝移植手术前的一种安全的过渡治疗方式，在等到合适的肝源之前，肝昏迷的病人可以通过这种治疗延续生命。
　　猪到猴的胰岛移植试验：提取猪的胰岛细胞，进行“微囊包被”处理。猪到猴的肾移植及免疫耐受研究：利用猴作为人体模型，将猪的肾脏移植到猴体内。
　　目前，这项新技术已经获得了巨大的进步，移植了猪肾脏的猴类的生存期已经由几分钟延长到了100天以上，今后省医院专家将进一步尝试不同的免疫耐受诱导方案，争取进一步延长移植肾的存活期限，争取早日达到国际国内认证的生存标准，然后使转基因猪器官或细胞进入临床使用阶段。
　　记者 程渝 摄影 刘陈平

