男子新婚夜因彩礼纠纷掐死妻子
　　生活幸福美满、工作兢兢业业、工友学习的全厂劳动模范，居然是在新婚之夜残忍杀害妻子的凶手！他杀妻动机仅仅因为夫妻为彩礼起纷争。今年6月26日，犯罪嫌疑人宁怀青在潜逃8年后，在福建晋江被重庆专案组捉获。
　　昨日，宁怀青在民警押解下，回到当年的婚房指认现场。
　　30岁还是光棍
　　揣3万元当上门女婿
　　宁怀青家住彭水县保家镇三合村三组，在家排行老幺，上面还有一个姐姐两个哥哥。他1994年就到北京打工。因家里付不起彩礼，近30岁的他仍然孤身一人。
　　1999年，宁的堂哥得知同村王天亮家有个女儿王兰仍未婚嫁。王家没有儿子，希望找个上门女婿，条件就是给她家修新房。堂哥将这事与宁家一说，立刻得到宁家长辈同意。在外打工的宁怀青也同意这门婚事，表示尽快赶回来完婚。
　　2000年，宁怀青怀揣打工挣的3万元回到老家，按照约定为王家修建新房。由于婚事属于父母包办婚姻，宁怀青之前又一直在外打工，双方沟通甚少，和王兰的感情基础并不牢固，两人常常为经济方面的事争吵。
　　就在结婚前几天，王兰提出让宁怀青再拿4万元彩礼，否则不结婚。三番五次的要求让宁怀青心烦意乱，他就说今后有钱一定补上。
　　洞房花烛之夜
　　掐死妻子然后自杀
　　房子修好后，2001年1月25日，宁怀青用余款举行了一场在当地还算体面的婚礼。
　　新婚之夜，宁怀青提出同房，但王兰又提出4万元彩礼一事。宁认为，自己所有的积蓄都花在婚事上，不应该再拿钱，何况自己也没有。但王兰态度强硬，不拿钱就坚决不同房。一气之下，宁怀青骑在王兰身上，双手卡住她的脖子长达五六分钟。“我当时发现她已经断气，但心里还是不解恨。”他事后供认，他又拽下墙上的电线，把裸线一头放在王兰嘴里，用电触击。
　　“杀死了她，我自己也不想活了，我付出了这么多却得到这样的结果。”他说，他随后把电线接在自己手上自杀，但线路跳闸未能死成。他又找出一把剪刀，刺喉自杀，最终因失血过多，晕倒在床上。
　　两三小时后，宁怀青苏醒过来，发现自己没死。他跌跌撞撞地跑回自己家，把事情告诉父亲后，天亮前带着二哥宁怀培的身份证和1000元现金离开了老家，从此开始流亡生活。
　　潜逃八年再婚
　　当上劳模育有一子
　　为了躲避追逃，宁怀青先在自家后山山洞躲了一天，才乘坐长途汽车来到福州，一般选择在建筑工地干点力气活，干一阵换一个地方。呆了三四年，他于2005年来到晋江，在一私人铸件厂打工，直至被捕。
　　由于身负命案，宁怀青做事很低调，每天都是工厂、宿舍两点一线。他性格和善，不与人纷争，做事勤快，很快得到老板的赏识，与工友的关系也处得不错，并被评为全厂的劳动模范。不仅如此，一年多前他与一名四川女子建立恋爱关系，并在今年6月3日生下一个儿子。
　　“现在的我虽然在逃亡，但是我觉得很幸福。”6月26日，面对前来抓捕他的重庆民警，宁怀青竟坦然地说：“我也想过去自首，但想先把他们母子安顿好了来，我拖累了他们，最大的愿望是他们能够好好生活。”
　　“对于王兰，是我逞一时之快酿成的罪过，对她家造成了伤害。但对现在这个女人（指女友），我要感谢她，是她让我有了新生的力量，如果有机会我会好好报答她。”站在当初杀人的新房前，宁怀青的心情很是复杂。记者 田莉
 

