医生自曝半月内给自己开25张处方
　　信息时报讯 (记者 包鸿 通讯员 刘海波) 日前，佛山市顺德伦教医院一名资深医生主动向媒体记者和有关部门揭开所在医院骗保黑幕：本院医生半月内给自己开25张处方，一次急性上呼吸道感染花费7600多元。佛山市顺德区调查组昨日通报，顺德伦教医院存在滥用住院和门诊医保问题，两名正副院长已被停职查办。
　　该名医生向记者提供一份“离谱住院清单”，共有9页，诊断结果为“急性上呼吸道感染”，住院天数13天，总费用7644.21元，共有299个项目需要缴费，其中CT、B超等项目均重复做了多次。该医生透露，“医院相关领导在6月暗示安排职工积极到门诊看病，以突破门诊费用85%的使用率的界限。”
　　6月30日下午，顺德区委、区政府立即调查该医院。调查结果初步显示：6月份伦教医院职工门诊次数达到3020人次，而在5月份及之前，伦教全镇的医院职工门诊月均才只有三四千人次，因此可以推断确实存在“冲85%”的问题。经查实，上述违规行为是属于院方对科室以暗示方式提高职工住院额度和门诊资金使用率，因此，对负主要责任的院长罗某和分管社保副院长何某作出停职查办和作深刻检讨的处理。
　　制度漏洞
　　突破门诊费用85%使用率
　　医院按100a%获拨社保金
　　在昨天上午的媒体通气会上，顺德区社保局负责人介绍，门诊医疗采用费用包干的形式。假如该医院职工社保去年每人定额80元，该院门诊职工约有10万人，则社保局每年最多向其划拨800万元。为了提高社保基金使用率，上级文件划定一个85%的“线”，如果该院的社保基金使用在一个社保年度内达到和超过了680万元(即800万元的85%)，则社保局按100%划拨社保金800万元给医院。这样，有的医院可能会为“套取”15%资金而采取某些不正当手段。

