北大研究生坠楼身亡续：曾带母上学品学兼优
　　本报记者 张晓晶 北京为您报道
　　事发蹊跷：贾昊多才多艺，英语八级钢琴十级。死前已找好工作，单位提供北京户口
　　好友报料：帮导师孩子做家教、做论文，精神压力大但导师却说他“没用”
　　北大失声：学院办公室、教务处拒采访；学院内部邮件称“不希望媒体报道”
　　同系老师：“早料到会发生这样的事，不是小昊，也会是别的孩子”
　　6月28日晚10时，北京大学新闻与传播学院即将毕业的硕士研究生贾昊坠楼身亡。昨日，北大向本报证实了贾昊的身份及死讯，警方初步怀疑为跳楼自杀，具体结果还在等待7天后做出的尸检结果。
　　网上盛传，贾昊系被其导师北大新闻与传播学院副院长谢新洲逼死。
　　同学眼中
　　本科时就带母上学 品学兼优
　　贾昊是辽宁人，北大新闻与传播学院硕士研究生，本科就读北外。好友和同学说，其人多才多艺，英语八级，业余爱好文艺，钢琴十级，歌唱得很好，在北大读研期间担任班上的团支书，尽职尽责。
　　在好友、同学眼中，贾昊还有另一个让人佩服的举动，带母上学。贾昊在高考前夕，父母离异，从在北外读本科时，贾昊就已经带母上学了，贾昊一直在外做各种兼职赚钱，包括在新东方做兼职英语教师。他的朋友并不是很多，“他总是很忙，照顾母亲，兼职打工，还有导师的种种任务”。
　　贾昊前一段时间已经接到了北京某著名时尚杂志的录用通知，并将为他提供北京户口。据其生前最后相处的好友牛牛说，他为此挺高兴的，还买好了7月1日在北大演出的相声票，一张留给母亲，一张自己放在钱包里，相约那天在北大见。
　　生前好友
　　“最后一根稻草压垮了他”
　　网上传言说死因与其读研时的导师有关。据了解，贾昊生前的导师是北京大学新闻与传播学院副院长谢新洲。
　　好友牛牛说，最近半年多贾昊的精神压力一直非常大。贾昊死前两天，情绪低落地说，自己刚接完导师的电话，“万万没想到，他说我没用，他说我没用！”
　　室友说，贾昊在读研期间给导师孩子免费做家教，是众所共知的。贾昊还经常帮导师做学术论文、专著等等，也是从来不具名、没有任何报酬的。他还听贾昊说过，导师曾经允诺过让他读博士、帮他找工作等事，但是最后都没有实现，反而导师常常说他“没用”，临近毕业，贾昊的精神压力越来越重，甚至变得有些焦虑。这位同学说，“最后一学年贾昊总是要戴着眼罩和耳塞，蜷在床上才能睡得着，他精神压力太大了”。
　　牛牛还说，那天在接完导师电话后，“最后一根稻草把他压垮了”，贾昊把房门反锁，从好友的租住地北师苑12楼跳下。
　　北大老师
　　“早料到会发生这样的事”
　　本报记者在北大走访了学院办公室和研究生教务处等，都被拒之门外，教务处一女老师证实了贾昊坠楼身亡，但不回答任何问题。北京大学新闻处则称学校只是知晓此事，但是具体进展不清楚。
　　而据了解，6月30日北大新闻与传播学院曾发布电子邮件给全院教师，称“贾昊是单亲家庭，母亲无收入来源，我院师生若有自愿捐款者请与学院办公室联系。此事家属提出希望不在任何媒体发表和上网，请各位老师、学生严格遵守。”
　　据贾昊生前同学说，已有几位同学被学院找去谈话，希望他们不要乱说。据此同学说，“谢院长还跟北京的媒体都打过招呼，所以才这么静悄悄”。而谢新洲也一直未对此事做出公开回应。截止记者发稿前，未能与其取得联系。
　　一位教过贾昊的老师，在不具名的情况下透露，事情发生后，老师们都私下发短信讨论此事，有老师说“早料到会发生这样的事，不是小昊，也会是别的孩子”，关于这位导师的此类意见由来已久。
　　新闻链接
　　毕业典礼后 研究生跳下教学楼
　　6月25日，广东海洋大学毕业典礼过后，一研究生在主校区从教学楼的房顶跳楼身亡。校方称，“原因不是有人误传的拿不到毕业证。”
　　研究生疑因论文未通过跳楼
　　6月29日凌晨5时许，华南师范大学一名研究生疑毕业压力过大从学校研究生公寓跳下身亡。有学生透露：他正准备毕业，但论文未通过，疑想不开跳楼。

