男子怀疑妻子与人同居将其砍成重伤
　　晨报通讯员沈卫平 张婷婷记者陈文报道 妻子到上海打工，却一年多不跟丈夫联系。着急的丈夫来到上海边打工边寻妻，终于让他找到了，但有人却告诉他，他妻子和别人同居了。气愤的丈夫拿起菜刀，对着妻子猛砍。今天，殷某因涉嫌故意杀人罪将被奉贤区检察院提起公诉。
　　今年3月9日晚上8时，奉城派出所联防队员上街巡逻时，在奉城东街一路口发现一男子，满身血迹，神色慌张。问他：“你怎么了？”他说：“我杀了她。”
　　这个男人姓殷，30岁，贵州人，今年年初来沪，边打工边找已失去联系一年多的妻子。偶遇的同乡告诉他，他妻子在奉贤，还和另一个男人同居了。3月9日，殷某从打工的闵行区赶到奉贤奉城镇，找到了妻子借住的民房，结果邻居说这里住的就是一对夫妻。
　　一年多的寻找，一年多的牵挂，一下子变成了愤怒。殷某到车站附近买了一把菜刀和一把小尖刀，在妻子借住的房子附近守候。当晚8时左右，妻子一人回家，殷某立刻冲进去举起菜刀对准妻子头部乱砍，还不停大喊：“你跟别人好，我就砍死你！”眼看妻子躺在地上不再动弹，解气的殷某扬长而去。据殷某的交代，警察火速赶到现场，将多处砍伤的其妻送到医院抢救，最终脱离了生命危险。

