话剧团网站跳至黄色网页 服务器地址显示为美国
　　星辰在线7月2日讯(记者 彭培成)日前，星辰在线网友“野林”爆料说，他打开湖南省话剧团网站时发现，该网站已经成了一个“色情”网站，一点开就是些不堪入目的色情图片和视频。这让他大为惊讶。
　　根据他在帖子中提供的网址，记者输入网址“www.hnshjt.com”，发现链接很快转换为另外一个网址：http://video.biadu.com.gooogle.111mm.co.cc/，页面上呈现的是“极品午夜剧场”、“情色影院”、“免费两性电影”等字样，以及大量的色情图片和视频。打开的页面居然还无法关闭，不断弹出的新窗口，也与色情信息有关。
　　“野林”的帖子引起了网友的激烈讨论。网友们怀疑，网站是不是遭到了黑客攻击？网友“大四毕业生”更是引用题为《正规网站现黄色网页？ 涉黄网站“借尸还魂”》的新闻稿，说明黑客可能使用一种黑客程序，在不破坏主网的情况下，神不知鬼不觉地将链接地址换掉。网友“关注宁乡”则表示，建一个网站还是要给服务商一定的维护费用的，少的要几百，多的要几千，他认为，不排除因为欠费被不法分子钻了漏洞。网友还发现，湖南省话剧团网站的服务器地址居然到了美国华盛顿！
　　尽管存在多种可能的原因，导致这个结果的出现，但网友们大都认为：无论是不是被黑，这种情况都不应该出现。建设的网站应该作为联络网友服务群众的有效途径，而不应该任由别有用心的人利用来做非法的勾当。
　　据了解，这个在2005年就已经以“湘ICP备05018799号”的备案号注册在案的网站，一度十分火爆，受到网友们的爱护。现在出现这种情况，其原因究竟如何，尚待进一步确认。
　　截至记者发稿时，该网站还在非法运行。

