两位66岁老人和万名本科生一起毕业
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 陈锦贤 通讯员 王丽霞) 前两天，中山大学为1.3万毕业生举行隆重毕业典礼。两位66岁的本科生、硕士生和1名白血病大学生备受关注，当他们上台接受中大校长黄达人亲授学位时，现场响起热烈掌声，经久不息。
　　李奕权：我和三女儿齐毕业
　　“我是以港澳生身份参加中大硕士生统考。对我来说，考上中大有点难，第三次才考上，当时还想着再考不上的话可能就要放弃。”李奕权说，他在班上年纪最大，同学们称他“老李”。老师提问时会直接叫名字，其他时候前辈、李先生、李老师各种称谓都有。
　　说到高龄报考中大原因，李奕权笑言“爸爸、妈妈、哥哥都是中山大学校友，我多年梦想就是拿到中大学位证书，成为中大校友”。据了解，上世纪20年代，李奕权爸爸、妈妈均在原中山医科大学就读，哥哥则在50年代入读中山大学数学系。1943年出生的李奕权赶上抗日战争，3岁时去了香港，但1956~1962年在广州第二师范学校就读中学，1966年香港浸会大学物理系毕业，时隔40年，2006年正式成为中山大学软件工程专业硕士生。
　　求学期间，李奕权在广州有住处，但每星期五晚上来广州，星期天回香港，因为在香港有工作。一直从事计算机技术管理咨讯工作的李奕权退休后仍不清闲，目前任职香港一家公司顾问，编写软件程序。至于毕业后的打算，他说已联系好和朋友开公司，主要是组织年青人做软件开发研究。
　　李奕权有4个女儿，都在新加坡，目前已有两个女儿结婚生子，三女儿在英国医学院就读脑神经科本科。很多人可能认为66岁是一个享受家庭天伦之乐的年龄，但李奕权有自己的想法。
　　“读书是我的乐趣，女儿们也很支持我继续读书。今年，我跟三女儿一起毕业，她刚刚参加我的硕士毕业典礼，迟些时候也会过去参加她的本科学士毕业典礼。”他透露，由于学科交叉，他平时会从女儿那边拿些资料，之前还与女儿合作发表题为《生物技能和人工技能的比较》的论文。
　　“爸爸、妈妈、哥哥都是中山大学校友，我多年梦想就是拿到中大学位证书，成为中大校友。
　　——李奕权
　　现场掌声很响，听不清楚黄校长说什么，我就跟校长说‘我66岁了，是老学生了！’校长听了微笑着，很高兴。
　　——洪敦安
　　在病榻上，我明白很多事，把本来打算以后去做的事都提前了，最大愿望是去环游世界。
　　——陈聪”
　　洪敦安：
　　我66岁了，是老学生
　　在毕业典礼上，中大校长亲切握住洪敦安的手为他颁授学位。“当时现场掌声很响，听不清楚黄校长说什么，我就跟校长说‘我66岁了，是老学生了！’校长听了，微笑着，很高兴。”洪敦安向记者透露。
　　据了解，洪敦安系马来西亚华人，两年前插班到国际汉语学院学习汉语。老师透露，洪敦安学习认真刻苦，《古代汉语》拿了90多分，毕业论文为优秀水准，更于一年半前拿到中国汉语水平考试(HSK)九级证书。
　　白血病学生陈聪：
　　给了我二次重生
　　04级软件工程专业本科生陈聪，在2007年12月参加移动公司招聘最后体检时，被检出患有白血病。目前，他已完成16个疗程中的11个，身体情况良好，在亲戚公司上班。
　　“感谢中大给了我第二次重生的机会！”毕业典礼上，陈聪紧紧地握着校长的手说。“这一年里，学校领导、学院老师、认识或不认识的同学都来看望我。入住的中山三院的医生、护士都是校友，也很支持、关照我。我必须要把我感恩的心情表达出来，所以我上台了。在台上，校长还很关心地问我找到工作了没有。”
　　由于被检查出患有白血病时已是毕业生。“为了让我享受医保，学校特意让我休学一年。在病榻上，我明白很多事，把本来打算以后去做的事都提前了，最大愿望是去环游世界，现在会在检查身体无碍情况下，一个人背着背包去旅游。医生也表示继续5个疗程后，相信我就可以恢复正常了。”陈聪说。

