公交司机没收冒用老人卡遭乘客殴打泼水
　　亚心网讯(本网记者 蔚应斌) 母亲冒用他人敬老卡被司机没收，女儿为要回敬老卡对司机拳打脚踢，还将半桶脏水倒在司机身上。6月30日中午，记者见到挨打的5路公交车司机林辉时，他还感觉“头发蒙，昏沉沉的”。
　　今年44岁的林辉已在石河子市公交公司工作8年，他是第一次遇到这样的事。
　　林辉说，5路车的路线是从石河子老街到火车站。当天11点左右，在六建站上来一位老人，看上去不到65岁，他让老人出示敬老卡，一看根本不是她本人。
　　“你冒用他人证件，按照公司规定予以没收。”林辉没收了这张敬老卡，并告知老人过几天可到公司领取。老人随后坐在驾驶座后的座椅上。林辉开车到原味精厂站，从车厢后过来一名女子，向林辉索要被没收的证件，林辉没答应。
　　“给不给？”女子问过之后，朝林辉头上连打三四拳，正在开车的林辉不得不停下车，因为车上坐着十几名乘客，他要为乘客的安全负责。
　　原来被没收卡的老人和打他的女子是一对母女。等林辉明白过来，打他的女子又站到引擎盖上，对着他的肚子踹了两脚。林辉恪守公司的规定，不与乘客冲突，打不还手，骂不还口，一忍再忍。
　　为防止受到更大的伤害，林辉不得已拨打110报警。女子见状来抢他的手机，林辉只好下车关了车门，西三路派出所两名警察随后赶到，带他们去做笔录。
　　记者在派出所见到林辉时，他的裤子有些湿，林辉说是打他的女子用洗车的脏水泼的。
　　乘客证明：打人者嚣张 司机忍痛未还手
　　当时车上的乘客王女士证实了林辉所述的情况，并说，“那位母亲错在先，女儿还去打人，还跳到引擎盖上用脚踹司机，太过分了”。
　　乘客李女士则对这对母女的行为表示愤怒，“打人女子很嚣张，太野蛮了，应受到社会谴责”。
　　两名乘客证实公交司机自始至终没有还手，经警方调解，目前此事已处理完毕。警方拒绝透露母女俩的相关情况。
　　石河子市公交公司二分公司副经理高松旺说，据了解，这对母女家在农八师144团，老人不到65岁，用的是她老伴的敬老卡。老人的女儿今年32岁，她承认要卡时有些冲动。经警察调解，母女二人拿出260元作为医疗检查费用，警察对两人进行了批评教育。
　　挨打司机已上班
　　公司将颁委屈奖
　　7月1日中午，遭女子殴打的石河子市公交公司驾驶员林辉已到岗上班，“没有办法，不上班就没有工资”。
　　对遭殴打一事，林辉说，公司要求礼貌服务，做到打不还手，骂不还口，自己是一名党员，更要遵守公司的规定，所以他一忍再忍。
　　林辉说，头上的包还没消，一碰就疼，身上也有些疼，吃了些消炎药。“没到医院做检查，过几天看看，如果不行再去”。
　　石河子市公交公司生产营运部部长王荣超说，公司针对司机工作中可能受到的委屈设立了“委屈奖”，公司决定给予林辉委屈奖奖励，这个奖项的金额从100-300元不等，具体奖励多少，研究后再做决定。
　　王荣超说，今年上半年，公司共没收175张冒用敬老卡。敬老卡是政府给65岁以上老年人办理免费乘车的，不能随意借给别人，一旦查出不能再办。

