交警酒后驾车撞死人续：事发7小时检测酒精含量
　　24岁的曾俊杰，已于6月29日晚抢救无效身亡。夺取他性命的，是28日凌晨2时许的一场车祸(本报曾有报道)。昨日，记者从其家属那里得到一份《司法鉴定报告书》，上面的检测报告显示，肇事交警撞人时，属酒后驾驶。据悉，检察院将对此案进行调查。
　　肇事交警酒后驾驶检测时间疑云未解
　　昨日，曾俊杰的父亲曾锡祺坐在广州黄埔一家名叫湘天宾馆的房间里。他们一行20多人住在这里等待案件消息。
　　记者看到，由广州分析测试中心司法鉴定所出具的《司法鉴定检测报告书》介绍，该鉴定受广州市公安局交通警察支队天河大队委托，鉴定范某的血液中酒精含量。其受理日期及鉴定日期均为6月29日。
　　检测报告称：“据委托材料介绍，2009年6月28日2时30分，范某驾驶粤AG555Y小客车沿黄埔区石化路由北往南行至出事地点，遇曾俊杰驾驶无号牌电动自行车行至，结果两车碰撞，造成交通事故。事后，办案人员抽取范某血液，试管盛装，低温保存。”
　　检验结果显示：经测定，范某血液中酒精的含量为48.5mg/100ml。
　　国家标准规定：车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或等于20毫克/100毫升、小于80毫克/100毫升为饮酒驾车。
　　关于范某酒后驾驶的疑团，迄今并没有完全揭开，范某究竟是什么时候接受酒精检测的？检测报告书没有指出具体检测时间。事发当天家属就质疑，肇事者并没第一时间接受酒精检测，而是事故发生后7小时才接受检测。家属表示，如果当时就抽血检测，肇事者会不会就属于“醉酒驾驶”呢？
　　“酒后驾驶”与“醉酒驾驶”违规程度不同，其应承担的相应责任也不一样。
　　目前，这些疑问尚未得到警方的正面回复。
　　死者家属同意尸检检察院将介入调查
　　人已经死了，还要解剖尸体？曾锡祺觉得这很残忍。警方找他详谈，告诉他，这是既定法律程序，只有解剖尸体才能为案件的公正处理做好铺垫。曾俊杰的家属经过详细讨论之后，决定答应解剖死者尸体。
　　曾锡祺说，广州市公安局交通警察支队天河大队工作人员告诉他，尸体解剖后，法医鉴定将出结果，随后，检察院将介入此案进行详细调查。日前，本报曾发表广东大同律师事务所律师朱永平的观点。朱永平呼吁检察机关应该主动介入，调查相关交警是否渎职，“只有第三方介入，才能得到让公众信服的调查结论”。
　　至于是黄埔区检察院还是广州市检察院介入，记者并没得到相关方面的证实。
　　■逝者家庭顶梁柱倒下改变多人命运
　　“俊杰没有死！谁说他死了？”昨日，曾俊杰的妻子曾丽容情绪激动，依旧不能接受丈夫已经离开人世的现实。
　　曾俊杰与曾丽容老家都在揭西县五经富镇。他们在东莞打工时相遇，随后恋爱。曾锡祺说，儿子脸比较大，胖胖的，性格开朗。2007年10月小两口结婚，之后感情很好，从没拌嘴。2008年，小两口成为父母，他们的儿子交给在老家的曾锡祺照顾。
　　曾俊杰夫妻俩在东莞一家名叫跃华的文具厂打工，每个月各自收入1000多元。可是，好景不长，在席卷全球的金融危机到来之后，他们同时失去了工作。今年初，两人把孩子留在揭西老家，一起来到广州黄埔文冲。在这里，曾丽容的父母经营着一家肠粉小店，正好能够维持一家人的生活。小两口边找工作，边在小店给父母当帮工。
　　出事前三天，曾俊杰给父亲打电话，询问小孩饮食等诸多细节，并表示将寄些生活费回家。曾锡祺专门带孙子，他的妻子是镇上的清洁工，老两口生活拮据，曾俊杰每个月都按时寄孩子生活费回去。以后，谁来照顾孩子？他的生活费怎么办？曾锡祺说，他不敢想这些事情。
　　从曾俊杰出事后，肠粉小店就关门歇业，岳父岳母回了老家。24岁的曾丽容不知道自己将怎么办，不知道1岁多的孩子该怎么办，“为何车祸会降临到俊杰身上？”曾丽容不停地哭泣自语。
　　相关链接
　　酒后驾车认定标准：国家质量监督检验检疫局于2004年5月31日发布的《车辆驾驶人血液、呼气酒精含量阈值与检验》国家标准规定：车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或等于20毫克/100毫升、小于80毫克/100毫升为饮酒驾车；血液中的酒精含量大于或者等于80毫克/100毫升为醉酒驾车。
　　处罚：一、饮酒后驾驶机动车的，处暂扣一个月以上三个月以下机动车驾驶证，并处二百元以上五百元以下罚款。
　　二、醉酒后驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，处十五日以下拘留和暂扣三个月以上六个月以下机动车驾驶证，并处五百元以上二千元以下罚款。
　　本报记者杨昱 实习生郑若岚

