21岁女孩减肥数月瘦身72斤(图)
　　21岁女孩体重260斤 发帖引热心人帮减肥 
　　重庆时报讯(记者 苟明) “裙子的记忆都已经很模糊了。”小娅说。前几天，她终于穿上了已经10多年没碰过的裙子，“这种感觉真是太好了！” 
　　“下个月回来 想念重庆” 
　　几个月时间，小娅的蜕变正在接近尾声，现在她的体重是198斤，比以前瘦了36公斤。“因为体重下了200斤，减肥教练马上要给她加运动量了，以后的任务更艰巨。” 
　　“下月我就回来了！”小娅说，“杭州虽好，但想念重庆，想念妈妈。” 
　　“镜子里穿裙子的人真是我吗” 
　　虽然旁人都说她身上发生着巨大的变化，她还是不敢相信，直到上月的一天。那天，她跟朋友走进一家服装店，很小声地问老板有没有她能穿的。她满以为老板会摇头，但出乎她意外的事情发生了。 
　　老板拿出很多衣服让她试。“自己有点犹豫，怀疑能不能穿上，结果看着镜子，让自己都很惊讶，难道镜子里穿裙子的那个人就是我吗？！”于是她连价钱都没有讲，直接拎了几件衣服付款走人。“出了那家店，发现周围的一切事物都是那么的可爱！”
　　“学游泳 会一个动作兴奋好久” 
　　那天上瑜伽课，她突然发现以前很多做不了的动作现在都可以做了，现在，她开始慢慢学会游泳了，这可是以前想都不敢想的事情。“我发现漂浮在水里的感觉真的很好，每会一个动作都会让我兴奋好久，现在看到自己的变化真的有种幸福的感觉。”另外，她还去了公园，坐上了旋转木马！在以前，这都是不敢奢望的事情。 
　　瘦身男女看过来 
　　小娅的减肥秘诀 
　　她的个人空间里，随时更新着减肥信息，全国的瘦身男女们，纷纷给她留言，有祝福的，有讨教的，她也不厌其烦，帮助别人： 
　　1。我现在都不坐公交车了，我都改骑自行车，多消耗一点热量，若是路程不远，可以选择用走的方式来代替坐车喔； 
　　2。不要永远抱着今天吃明天减的心态，一定要狠下决心，减肥是一辈子的事，绝对不能放纵自己； 
　　3。运动后不能马上吃东西，一定要过半小时以上才可以。 
　　4。每次给自己定一个目标，目标不要相差太远。比如我现在是98.4kg，我的下一个目标就是98kg。 
　　5。一定要保持一个良好的心态。

