白血病女童被父母遗弃医院闹绝食
　　本报讯 (记者王卡拉 实习生魏楠) “爸爸妈妈是大坏蛋。”丹丹眼泪汪汪地说。今年年初，河北易县的5岁女童丹丹被确诊为急性重型再生障碍性贫血，6月4日入住北京道培医院准备骨髓移植。6月23日，丹丹的父母突然“消失”了。目前医院已经报警，丹丹开始拒绝进食。
　　据主治医生高雁群介绍，进入无菌舱接受移植手术前，患儿需要准备四套绣好名字的换洗衣物。“6月22日那天丹丹的父母还埋头绣着名字，一点异样的迹象都没有。”护士长施香君称，离开前，他们预存了1万多元治疗费。每次外出，丹丹的母亲王晓香都会嘱咐护士帮忙看着孩子。但6月23日，王晓香夫妻俩却偷偷离开了。在丹丹身上，护士发现了500元。“妈妈让我给高医生，让她给我买好吃的。
　　据护士介绍，父母离开后丹丹开始变得不爱说话，也再没跨出病房半步。她记得爸爸妈妈的手机号，还有姥姥家的电话。拨打后不是无人接听就是已关机。
　　昨日，见到记者进入病房，她马上用书遮住了头，或干脆将头埋入胳膊，拒绝说话，还发起了小脾气。“馒头和一饭盒的冬瓜她一口也没有吃。”陪同丹丹的护士叹了口气。不吃饭，丹丹就无法用药。
　　昨日，记者拨打丹丹父母的电话，均已关机；丹丹姥姥家的固定电话则一直无人接听。
　　■ 律师说法 父母“消失”构成遗弃行为
　　“丹丹的父母已经构成了遗弃行为，但是否构成遗弃罪还要看事情的发展。”北京市爱家律师事务所主任卢明生表示，如果孩子因他们的离开出现生命危险等严重后果，他们将构成遗弃罪。
　　卢明生建议，如果找不到孩子的父母，医院可以向福利院求助，考虑到孩子的病情，还可以向各种基金会求助。
　　■ 医院声音 没有监护人签字无法手术
　　医生表示已找到配型志愿者，还需进一步检查
　　目前，丹丹在医院接受着药物治疗，已经找到了一个低分辨配型全相合的志愿者，需要进一步做高分辨配型检查。主治医生高雁群说，一旦配型成功，丹丹就可以接受移植了，但没有监护人的签字，手术就无法进行。
　　医院出于医疗道德的考虑，并没有给丹丹停药，“但这不是长久之计，单靠药物治疗，丹丹的病没有根治的希望。现在即使有人愿意捐助，也无法进行移植手术。”高雁群说。
　　“从没有碰到过这种事。”院方称现在不知所措。院方表示，6月23日已经报警，希望在警方的协助下，共同寻找丹丹的父母。根据丹丹父亲罗福财此前提供的信息，他是河北易县桥头乡石寨村人。　本报记者 王卡拉

