盗窃男子与民警对峙4小时后从三楼跳下摔伤
　　本报讯 (记者苏季 于杰) 昨天凌晨，一男子窜入朝阳区太平桥附近一家小旅馆行窃时被发现，随后逃进附近居民楼内，爬到三层一住户家窗口的防护栏上。在与警方对峙了4个多小时后，该男子突然跳下并摔伤了右脚。民警在其身上起获事主被盗的一部手机。
　　昨天凌晨4点左右，暂住在太平桥附近一家小旅馆的小张从卫生间洗漱完毕返回房间时，发现屋里莫名其妙地“多了”一名陌生男子，对方正提着他的笔记本电脑、手机和包等物品。该男子见到小张后，将包及笔记本电脑扔到地上，仓皇夺门而逃。
　　“抓小偷！”小张反应过来后大喊一声，随即追了出去。那名男子逃出去后，跑入附近一栋居民楼内。小张在楼下封堵住该楼单元门，并打电话报警。
　　接到报警后，丰台公安分局太平桥派出所民警赶到现场。此时，民警发现该男子已通过楼道窗口爬上三层一住户家的窗口防护栏。该男子坐在上面，不肯下来。
　　为防止发生意外，现场民警不断对该男子进行劝说，同时联系特警、消防员及急救人员。西客站消防中队消防员到场后，准备在楼下支起救生气垫，但该男子情绪非常激动，称“如果要支救生气垫，我就跳下来”。消防员只好在楼拐角处悄悄支起气垫，准备随时应对。
　　天逐渐亮了起来，楼下围观的居民也越来越多。男子与民警及救援人员一直僵持到早上8点多，其平静了一阵后，突然从防护栏上跳下并摔倒在地。男子被民警控制后，被送往电力医院接受检查治疗。经医务人员初步检查，该男子只是右脚趾轻微骨折，身体并无大碍。民警在其身上起获事主小张的一部手机。
　　记者从丰台警方了解到，该男子姓海。据海某叙述，当天他流窜到太平桥这家小旅馆，趁客人小张出去洗漱未锁门之际实施盗窃，结果被事主发觉。他仓皇逃窜到三层居民家的窗户防护栏上，企图逃避法律制裁。
　　目前，此案还在进一步调查中。

