高考生数学仅得1分 欲查卷遭拒绝
　　□记者尚杰
　　本报开封讯 今年高考成绩揭晓，令开封考生邢如风意外的是，他的数学只得了1分，“我能否争取到再看下自己的高考卷子？”邢如风说。
　　邢如风告诉记者，他是开封高中补习学校的一名学生，参加完今年高考后，估了400多分。6月26日凌晨，父亲帮他查出了分数，他顿时傻眼了：数学成绩只有1分！
　　在记者办公室，邢如风上网又查询了一遍自己的成绩：语文99分、外语54分、综合261分、数学1分。邢说，他是复读生，去年数学考了40多分，今年答案出来后估了80多分。
　　6月27日，邢如风到学校填了复查试卷的申请表。29日，邢家一家人来到开封市高招办，一名负责人告诉他们，经查询，邢如风的客观题没有得分，主观题得了1分。“我们想知道究竟哪个环节出了问题？”邢如风的母亲说，“如果能够再看一眼试卷，全家人也就安心了。”
　　据邢如风的班主任魏老师说，邢如风复读之前学的是艺术，成绩不是太好，“但数学绝对不可能只考1分”。
　　昨日下午，开封市教育局普通高招科科长胡亚接受了采访。胡亚说，6月29日上午，得知邢如风1分成绩的情况后，她也感到奇怪，就专门向省招办汇报，并写出了书面材料，省招办经过查询，给出回复，邢如风的数学成绩确实是1分，客观题（选择题和填空题）没有得分，主观题得了1分。胡亚说，她很能理解邢如风一家人的心情，但作为招生部门，该走的程序已经走完，确实不能够满足其看卷的要求。
　　记者又联系上了省招办。对于邢如风看卷子的请求，工作人员表示，这个要求不太现实。在每年近百万高考考生中，估分和最终成绩差距较大的考生很多，而查看试卷需要严格的程序，“省招办没这个时间、也没这个能力，目前全国各省都是这样，不会让考生查看卷子”。

