广东一名用户透支手机话费90万被判无期
　　调查：你如何看待嫌犯透支90万手机话费被判无期徒刑？
　　本报讯(记者刘旦 通讯员段勇、陈燕洁) 潮州中院6月30日对一宗利用某移动公司手机通话话费结算技术漏洞透支话费，以拨打国外声讯台获取回扣牟利的盗窃案作出一审判决，以盗窃罪判处方飞无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以同罪判处闻海灯有期徒刑8年，并处罚金6万元。
　　法院经审理查明，2008年2月~3月期间，方飞先后冒用“米盼盼”的身份证在某移动公司潮州分公司开通了4个全球通号码，每个号码存入200元。购买潮州移动分公司“动感地带”卡100张，其中用于解码、复制并透支话费牟利的全球通号码卡一张、“动感地带”卡70张(每张卡可以消费50元)，上述71个号码透支的话费共计897579.9元，其中他雇佣闻海灯参与实施24张，透支话费共计167776.39元。作案后，两人获得由国外声讯台支付的部分回扣款共计2万多元，赃款被花光。
　　法院审理认为，方飞、闻海灯无视国家法律，恶意造成大量的高额国际话费并获取回扣，秘密窃取某移动公司潮州分公司的高额话费，其行为均已构成盗窃罪。其盗窃数额特别巨大，依法应予以从严惩处。方飞在盗窃犯罪中起主要作用，是主犯，依法应当按其所参与的全部犯罪处罚。闻海灯在盗窃犯罪中起次要作用，是从犯，且归案后认罪态度较好，依法予以减轻处罚。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　男子透支信用卡5万元不还被判刑3年
　　大学生利用充值卡漏洞盗窃33万被判12年
　　大学出现恶意欠话费一族 电信部门称事关诚信

