打工妹深夜上厕所被工厂护院狼狗咬死(图)
　　6月28日晨3点30分，江苏南京浦口高旺镇江浦街道高庙村一制梁厂厂区内，29岁的打工妹刘某上厕所时，被公司两条圈养的狼狗咬死。
　　前天下午，厂方——湖北宜昌华宇公司松滋分公司通报了事件经过，并表示承担全部责任。警方现场督促企业将两只肇事犬灭杀并就地掩埋。
　　女职工上厕所途中遇险
　　在通报会上，松滋分公司的王经理说，28日凌晨3点30分，该单位的职工刘某（四川宜宾人），身穿睡衣，脚穿拖鞋，出门上厕所。工地厕所离宿舍约200米，刘某必须要经过狗棚。离狗棚四五米远时，两条狼狗突然蹿出，扑倒刘某。
　　当时，工地仍在施工，60多位工人闻讯后立即赶来，只见两条狼狗正压着刘某，撕咬颈部、腰部。工人们找来木棍等工具，将狼狗从刘某身上赶下来，驱进狗棚。此时，刘某颈部出血严重。同在厂里打工的刘某的丈夫和工友用单位的面包车将刘送往附近医院抢救，由于喉咙和腰肋部受伤严重，刘某经抢救无效死亡。
　　拴着的狗为何能蹿出来？
　　“那两条狗是去年买的，一直都很听话，我们现在也没搞清楚它们是怎么蹿出来的！”松滋分公司的王经理说。据悉，该公司由于厂区地处偏僻农村，工地上的配件大多是钢铁材质，于是在去年8月买了两条狼狗看家护院防小偷。狼狗平时用铁链拴着，并关在铁栅栏里。至于拴在铁栅栏里的狼狗为何还会咬死人，王经理说，当时大家都忙着救人，具体细节现在还在调查。不过据他分析，可能是因为狗棚固定狗链的螺丝老化松动，狗用力挣脱所致。也可能是当天看管人员没有给狗栅栏上锁。
　　民警现场“监斩”狼狗
　　南京浦口公安分局刑警大队随后赶到现场取样勘查，从狗嘴里发现了人体组织。前天下午3点钟左右，两条咬死人的狼狗在民警的监督下，由工人打死在狗棚里。警方说，两条狼狗一条4岁，一条1岁，体重分别是70多斤和50多斤。
　　警方发布的调查通报称：当日凌晨，女工刘某从宿舍出来上厕所，路过锅炉房前的水泥路时，惊动了关在狗舍中的两条看门犬。由于狗舍用铁栅栏围合，顶部仅盖木板，两条狗挣脱铁链后，跃过1.5米高的铁栅栏，将刘某扑倒在地。因被咬伤颈动脉，刘某经抢救无效死亡。
　　两条狼狗都没有办证
　　两条狼狗有没有办理狗证？警方表示，两条狼狗都没有办狗证，也没有登记。“目前《南京市养犬管理条例》只对‘重点区域’（市区）的犬只管理作了规定，但浦口高旺镇是农村地区。说白了，农村地区不需要办理狗证，养什么狗也不必到公安机关登记注册。”
　　狗主人须承担民事赔偿
　　两条狼狗有没有办理狗证？这类烈性犬有没有到公安机关登记备案？警方表示，两条狼狗都没有办理狗证，也没有登记。“目前《南京市养犬管理条例》只对‘重点区域’(市区)的犬只管理作了规定，但浦口高旺镇是农村地区，不在‘重点区域’之列，属‘一般区域’。而《条例》中对‘一般区域’养犬的种类和证照均没有做出明确规定。说白了，农村地区不需要办理狗证，养什么狗也不必到公安机关登记注册。”
　　江苏钟山明镜律师事务所的饶奋斌律师认为：若不是被人唆使咬死了人，那么狗的主人可不负刑事责任，主人主要承担民事赔偿；若狗屡屡咬人，主人又管理不力，可以涉嫌过失致人死亡罪追究主人刑责。
　　据法制晚报、扬子晚报
　　链接
　　15岁少女被群狗咬死 2006年4月21日晨，辽宁葫芦岛市绥中县荒地镇桑园村发生了一起惨剧：回家去取书包准备上学的一名15岁少女被五六条狗咬断颈部动脉，命丧群狗之口。
　　小狗咬死双胞胎婴儿 2007年12月6日，吉林安图市民赵雪梅到楼下超市买奶粉的空当，自家养的一条小狗将两个还没有满月的婴儿活活咬死。
　　4只饿狗咬死老妇 2007年8月5日，云南曲靖市西城街道办事处钱家坡村，一名60多岁的老奶奶在自家菜园拔菜时，突然遭遇4只狼狗的追咬，不幸身亡。
　　说法
　　频发恶狗“杀人”事件
　　仅仅赔钱是远远不够的
　　2006年8月31日，山西省发生一起狼狗咬死人的恶性事件，一不满7岁的男孩被同村崔某家养的两只狼狗咬死。崔某以“过失致人死亡”被刑拘，在赔偿35万元后，崔某因刑法制度方面的空白被释放。
　　此后，全国各地又不断曝出恶狗伤人的新闻。按我国现行法律，饲养动物给他人造成伤害的，犬主仅承担民事赔偿。但频发的“致人死亡”事件，却让人们觉得仅仅赔钱是远远不够的。有观点认为，当饲养动物发生了对人或社会严重伤害行为和后果时，其主人仅承担民事责任显然不够，还应根据主人的主观故意和行为后果承担相应刑责。
　　提醒
　　狗缘何会攻击熟人？
　　遭烈犬袭击如何自保？
　　刘某是工地上的工人，两条狗也养了一年多了，按理说天天见面，互相都很熟了，为何狗会突然咬她呢？南京雨花台公安分局警犬大队的周队长说，犬只伤人一般有两种情况。一种是出于自卫。例如，母犬产崽后的一段时间特别具有攻击性；另一种是情绪烦躁所致，类似于人的“激情犯罪”。“夏天天气变化无常，狗的情绪波动很大，很容易烦躁伤人。”
　　他分析，最近南京天气多变，事发当天也是忽冷忽热，而且南京局部地区还出现雷暴雨，狗很有可能是因为烦躁伤人。而且，当事女子穿拖鞋在夜间行走发出的声音，也在某种程度上激发了狗的攻击性。
　　因为狗主要是靠嗅觉和听觉察觉外在威胁，夜间主要是听觉。刘某脚踏拖鞋去上厕所，由于内急很可能一路小跑，拖鞋在水泥地上发出的“嗒嗒”声，对狗的刺激很大。
　　遭烈犬袭击如何自保？
　　碰到烈性犬袭击该如何自保？专家说，千万不要慌张乱跑，更不要叫喊，这样会更激发狗的攻击性。最好是站在原地不动，也可抱头蹲下。这样，一般狗靠近后会绕几圈离开。如果被狗扑倒，搏斗时千万不能用“蛮力”，反而会导致狗撕咬更凶。只要想方设法击打狗鼻子，狗一般会因剧痛而逃走。
 

