高校毕业生起诉中国银联保域名
　　本报讯(记者 张? 实习生 任晓峰 朱郭敏)为了保住手中的域名，武汉小伙吴鹏将中国银联股份有限公司(以下简称中国银联)告上了法庭。6月25日，上海浦东新区人民法院首次开庭审理了此案。昨日，吴鹏约见了本报记者。
　　今年28岁的吴鹏毕业于华中科技大学，是轰动一时的laiba.com域名的最初拥有者。2004年，他得知武汉的标志性建筑黄鹤楼的域名huanghelou.com被一名浙江人注册后，花费3.8万元买来域名，制作成一个公益性网站。2005年，他为了制作运行团购知识网，买到了一名韩国人于2000年前就注册了的域名unionpay.com。
　　今年2月19日，中国银联向亚洲域名争议解决中心投诉此域名。5月10日，该中心仲裁认为吴鹏持有争议域名存在恶意，需将此域名转移给中国银联。因为不服此结果，吴鹏将中国银联告上法庭。
　　6月25日，上海市浦东新区人民法院首次开庭审理此案。代表吴鹏出庭的商建刚律师介绍，仲裁程序中没有查明争议域名早就在2000年以前就已经注册，时间在中国银联注册商标之前；吴鹏在2005年开始持有争议域名时，中国银联并没有将“unionpay”使用在银行业务中，普遍使用的是“银联”中文标识；吴鹏注册争议域名后，作为宣传和普及团购知识的公益性网站，没有混淆，更谈不上恶意使用。而且，unionpay是两个简单单词组合，没有独创性。
　　据悉，首次庭审中，中国银联认为吴鹏不具备诉讼主体资格。

