女工上班烧伤脸被火锅店辞退
　　本报讯（记者 张樟）在江北洋河三路朝天椒火锅店打工的刘女士最近很郁闷，她在上班点火时整个脸被严重烧伤，虽然坚持上了四天班，但在昨日，正在请假治疗中的她却被火锅店经理告知已被辞退，店方表示只结算工资，并不对她的伤负责。昨日下午，无可奈何的刘女士将此事反映到江北区劳动和社会保障局，准备通过法律途径维权。
　　点火不慎脸被烧伤
　　刘女士今年45岁，6月11日来到朝天椒火锅店做洗碗工。据她介绍，6月25日早上，她来到火锅店，准备煮稀饭时一直打不开天然气灶台火，她开大了天然气的阀门，准备用打火机点火，刚将打火机靠近气口，天然气突然蹿起了半米高的明火，直接扑向她的脸上，额头上的头发也被火苗烧掉。“当时我感觉疼痛难忍，店里还有三个店员，只有煮饭的师傅拿冰块给我冷敷了一下，在简单处理后，我当天还继续上班。”刘女士说。
　　坚持上班却遭嫌弃
　　据了解，店方在招聘刘女士时承诺每月给她900元的工资，没有假期，刘女士只好继续上班，直到6月28日才请假。刘女士称，一直没有请假是因为自己没钱治疗，但在她请假的前一天晚上，她走到大堂准备收碗，该负责人立即要求她回到厨房，并让她不要再在大堂内出现，以免吓到客人，无奈之下她只好请假回家休息，昨日上午却被该店经理告知，自己已经被火锅店辞退。
　　火锅店拒赔医疗费
　　昨日下午，刘女士来到火锅店要求店方支付医疗费用，遭到拒绝。记者看到，刘女士脸上的烧伤痕迹依然明显。店方王经理称，辞退刘女士是因为她平时工作不积极，火锅店将支付她从6月11日至6月30日每天30元的工资，但对于医疗费，王经理表示，刘女士的烧伤是因为点火时操作不当而造成，与火锅店无关，因此不会对她进行任何赔偿。
　　律师称违反劳动法
　　昨日下午，在与火锅店协商无果后，刘女士将此事反映到江北区劳动与社会保障局，一工作人员表示，劳动部门将对此事进行工伤鉴定。对此，渝北龙塔律师事务所朱秭丞律师称，店方在伤残等级鉴定前单方解除劳动关系的做法，违反了劳动法的相关规定，刘女士的烧伤应属于从事与工作相关活动造成的伤害，就算操作不当也应算工伤，用工方应进行赔偿。

