女生校内遭数名同学掌掴 打人者拍下全程录像
　　学生在成长过程中或多或少会犯点错误，重心还是应该放在充分了解孩子心理的基础上去化解矛盾，用平和的心态去教育孩子，帮助孩子，让孩子安全、健康、快乐地成长。主要担心矛盾公开会影响学生期末考试复习，希望小丽父亲能够理解学校的良苦用心。
　　14岁初一女生小丽自称，半个月前，因为两只公仔猫，她先是在外校升旗台旁被一名女生扇打耳光，次日又在校园内遭同校数名女生掌掴，打人女生还用手机拍下全程录像，小丽自述的这一幕，如今又有了让记者意外的新说法。
　　昨日下午，小丽所在深圳实验学校中学部一位不愿透露姓名的女生致电本报称，小丽向记者陈述的内容跟真实情况有很大出入。据该女生介绍，小丽同时跟两位男生有早恋倾向，其中一个就是深圳实验学校初中部的小华(化名)。事情穿帮后，深圳实验学校初中部一女生恼羞成怒。6月12日中午，小丽在本校文体馆后确实被同校女生打，但第二轮是小丽自己提出来的，“她觉得第一轮打得太轻，录像拍出来的效果不够逼真。”对此，小丽的父亲表示否认，当记者提出希望小丽本人回应这两个问题时，他以“小丽身体不舒服”为由拒绝。
　　深圳实验学校初中部有关负责人杨主任在协调会上介绍了调查了解的大体情况：6月10日早上，中学部的小丽将两份生日礼物交给初中部的小华(化名)，让他代为转交给与小华同校的两名女生，到校后小华将礼物随手放进课桌，准备放学后再帮小丽转交，没想到被坐在后桌的同班女生小英(化名)无意中看到，并误认为礼物是小丽送给小华的。出于好奇，小英将此事告诉了同校的另一名初一女生小兰(化名)，小兰因此萌发醋意。得知礼物被翻看后，小华很恼火，当即与小英发生了一些不愉快的争吵。“我们也曾听说小兰对小华有爱慕倾向，学校为此询问过，但她并未承认。”杨主任表示。据小华本人介绍，那两份礼物是小丽托他代为转交的，这一点与小丽所述一致。
　　前晚8时，记者再次见到小丽时，她面容憔瘁、状态低迷，时不时用茫然的眼神看着窗外。原本是一个性格开朗、活泼可爱的女孩子，在遭遇被同学掌掴事件后，笑容似乎与她隔绝。
　　由于该事件牵涉到深圳实验学校初中部和深圳实验学校中学部的数名学生，6月30日上午，两所学校的相关负责人组织双方家长和部分涉事学生在初中部会议室进行了长达三个多小时的沟通和协调。事件具体细节，涉嫌打人者及被打者之间的说法还存在一定分歧，出于保护未成年学生的角度考虑，校方目前暂未公布事件最后处理结果。
　　我的心谁懂？
　　小丽 “这不是我内心真正想要看到的结果”
　　爸爸是一个情绪比较容易激动的人，脾气有些暴躁，从小对我的管教就很严。第一天在初中部升旗台旁遭外校女生打耳光之后，我好想哭，但最后还是忍住了，担心回家之后爷爷奶奶看了会心疼。事后我曾考虑过要不要告诉爸爸妈妈，但我又担心爸爸听完会报警，将事情越闹越大，他是一个说得出就做得到的人。
　　到你们报社来讲述事情经过之前，爸爸跟奶奶有过一些沟通，我是在来的路上才知道的。事情见报后，我比之前更加担心了，担心对方以后还会来找我麻烦，担心同学们因为这件事在背后议论我，担心好朋友都不跟我玩了……事情发展到这个地步，其实这不是我内心真正想要看到的结果，我希望能够以一种平和的聊天形式来解决。但爸爸这样做也是为了我好，所以我不怪他。
　　昨晚，我独自一人坐在房间的书桌前想问题，心情很复杂，甚至一度想到跳楼。前几天的期末考试成绩虽然没有出来，但我知道自己肯定考得不好，被同学打之后，我根本就没有心思复习，考试当天脑袋一片空白，需要花多长时间才能从这个事件的阴影中走出来？我自己都不知道，今天头很晕。
　　小丽爸：言行有些过激，但都是为了女儿好
　　“我承认，在这件事情上我的言行可能有些过激，但我都是为了女儿好。”小丽的父亲姜先生坦言，在找本报之前，他其实已经意识到，事情一经媒体报道，矛盾就会像一个雪球，越滚越大。但在他看来，自己这么做主要是“事情发生半个月了，学校方面一直没有做出一个交代。我很恼火！”当记者问及矛盾公开后如何帮助女儿走出心理阴影时，姜先生表示，“我女儿很坚强，我相信她一定能够很快从这件事情中走出来的，因为不管发生什么事情，我都会在她背后帮助她、支撑她。”
　　校方：担心公开矛盾影响学生复习
　　“为了保护这些孩子不受到伤害，在事情还未水落石出之前，我们觉得家长应该配合校方，从这个事件当中总结经验，将重心放在如何引导孩子认识和纠正错误上，让孩子安全、健康、快乐地成长是学校和家长共同的心愿。”深圳实验学校初中部和中学部的上级单位、深圳实验学校教育集团有关负责人郭主任称，事情发生后，学校领导一直在密切关注，之所以前日才组织双方家长开协调会，主要是担心矛盾公开会影响学生期末考试复习，希望小丽父亲能够理解学校的良苦用心。
　　该负责人还表示，学生在成长过程中或多或少会犯点错误，“学生管理条例”也会对他们错误的行为作一些约束，但重心还是应该放在充分了解孩子心理的基础上去化解矛盾，用平和的心态去教育孩子，帮助孩子尽快恢复到平静的学习当中。
　　虽然小英和小丽二人所陈述事件细节存在分歧，但为了压下涉事学生这股气焰，前日下午5时，初中部负责人安排该校三名涉事女生就6月10日、11日的事情向小丽当面道歉，小丽也接受了她们的道歉。
　　疑点1
　　初中部小英到底有没有打小丽？
　　协调会上，深圳实验学校初中部杨主任介绍，6月10日下午放学后，小英、小兰和同校另一女生来到深圳实验学校中学部，与小丽有过一段交谈，双方不欢而散。次日下午放学后，小英打电话约小丽在深圳实验学校初中部升旗台见面，小丽到场后，双方在推拉过程中，小英用手指在小丽脸上轻轻滑了一下，并非小丽所说的扇耳光。
　　小英表示，虽然10日上午被小华臭骂一顿后心里感到憋屈，放学后也和小兰、陈姓女生到中学部与小丽交谈过，但这并非事先串通好的，双方在交谈过程中也没有任何过激语言，“交谈结束后我们没有约她第二天见面喝茶，更没有在我们学校升旗台旁扇她耳光。”
　　疑点2
　　小丽为何遭同校数名女生掌掴？
　　6月30日上午，深圳实验学校中学部涉嫌打人的学生和家长未参加协调会。中学部有关负责人杨主任将了解到的情况在会上做了介绍：6月12日中午，学校保安在校园巡查过程中，发现文体馆后面有六七名女生边说边笑，同时伴有打耳光异常举动。保安立马将情况反馈给校方领导，学校老师赶到场时，打人的学生已经离开。意识到事情的严重性后，校方紧急召开年级大会，参与打人的学生随后讲出了实情。
　　“据了解，是因为初中部有人放出话，称只要我校6名女生打小丽几个耳光，并用手机拍下录像为证，她们和小丽之间的矛盾就可化解。”中学部杨主任说，毕竟是同校学生，收到“任务”后的6位女生虽不忍心下手，但为了“交差”，最后象征性地在小丽脸上轻拍了几下，并没有真打，事后所拍录像已由涉事学生自行销毁，没有外传。
　　疑点3
　　幕后指使人是谁？
　　这个幕后指使人到底是谁？前日下午，记者就此致电中学部参与打人事件中的其中两名女生，但她们都以“不太方便讲”为由婉拒采访。初中部有关负责人杨主任回应称，因为此事涉及到两所学校，幕后指使人到底是不是初中部的学生，校方还需要做更进一步的调查。
　　■心理诊室
　　孩子的心理需求
　　家长要充分了解
　　针对这起事件，一直专注于研究未成年人心理学的驿泉心理中心专家王继勇认为，随着青少年年龄的增长、社会状况发生变化以及电视、媒体关于情、爱方面的内容越来越多，未成年学生对异性产生好感和爱慕之情的现象屡见不鲜。据不完全统计，全市约有80%的未成年学生都存在和异性亲密交往的情况，稍加留意就会注意到，很多身着校服的学生在公众场合之下牵手、相拥，其中以15岁至17岁这个年龄段的学生居多。
　　深圳这座城市的学生家长工作压力大，大多数学生家长平时只是关注孩子学习成绩，而忽视了对孩子情感方面的关注，其实处在青春期的学生更需要家长在心理和情感需求方面给予一定引导和温暖。从小丽被打这个事件来看，矛盾导火索很有可能是那两只公仔猫，而产生矛盾的原因很有可能是因为小兰对小华产生了好感，她不希望再有别的女孩子对小华献殷勤。一旦发生有人想与自己抢占领地，她就会萌发妒忌之心，然后想方设法去阻拦。青春期学生对异性产生朦胧的欲望，这个其实很正常，毕竟跟成年人的谈情说爱不一样，学生更多的是好奇。如果没有碰到导火索，平时他们不会将这种心态表现得很明显，以至于绝大多数家长和老师都看不出来。
　　在这个事件中，小丽作为被人误会的对象，之所以被打之后不敢告诉父母和校方，是因为她的内心缺少安全感。家长得知事情经过后，首先应该以一种平和的心态与女儿面对面交流，让女儿敞开心扉，讲出内心的感受，给她一份安宁和安全感。而不是一味为了讨回一个公道，通过媒体曝光的形式将矛盾进一步激化。“事件既然已经发展成这样，接下来家长和学校都应该高度重视小丽的心理需求。”王继勇说，目前家长很有必要对小丽做一些心理辅导，给小丽提供充分的心理能量去面对这件事，而学校方面则有必要出面让同学之间不要议论此事，如有议论，应该给学生加以引导。
　　事态记者 叶淑萍 郭现中

