储户银行卡未丢失10分钟内遭盗取13万(图)
　　没有丢失过银行卡，13万元却在10分钟内疑遭盗刷一空；柜员机上取款，一下子被吞掉了1万元；网上申请了账户，却被人通过QQ盗取了账户信息，损失惨重……
　　银行卡的安全系数到底有多少？有专家认为，目前国内银行卡大多为磁条卡，克隆很容易，其安全性要靠银行整个后台环境来保障。然而除了银行方面的原因，持卡人能否妥善保护好卡及密码，也是安全用卡至关重要的一个环节，否则，类似的案例仍会一再发生。
　　深城记者王成波报道 银行卡还在老家，可是里面的13余万元却被人在银行柜员机上转账殆尽？6月30日深夜，事主李小姐收到银行自动发的转账通知短信后紧张不已。她到兴业银行查询得知，自己的钱在10分钟左右被分10余笔转走。该银行表示监控录像显示李小姐反映被转账的时间内确实有人在柜员机上操作，他们已经将相关监控资料等交给警方。目前，警方已经受理调查此案。
　　收到通知短信始知钱被取走
　　前日下午3时许，事主李小姐和丈夫正与银行上步支行的工作人员交谈，情绪比较激动。她介绍，自己在南山区一家网络公司工作，头天晚上11时15分许，她突然收到银行的通知短信，她的13余万元存款被转账，可是自己莫名其妙。
　　她说，那张银行卡是她的工资卡，在当事银行华侨城支行开户，一直放在湖南老家父母那里，里面有13余万元。她迅速联系父母，发现父母并未取款。随后，她到银行查询发现钱是在上步支行的柜员机被取走。
　　记者看到银行为李小姐打出的历史交易明细显示，6月30日晚11时13分开始至11时23分之间的10分钟里，钱被以每笔2000元和每笔19800元等转走。李小姐表示，这太不可思议了，银行卡在自己手里，钱却被取走，她非常着急。
　　涉事银行称无违规操作
　　在现场，该银行上步支行相关负责人李先生表示，他们初步调查监控录像发现，在李小姐款项被转走的10分钟里，确实有人拿着银行卡在柜员机转账。但他们发现，李小姐的钱是被转入几个兴业银行的其他账户，然后又被随即转入其他账户中。
　　他说，目前他们正全力配合警方调查，不排除钱被盗窃的可能，但原因待解。李小姐的银行卡以及密码等是否丢失也需要调查。
　　昨日，该银行相关工作人员告诉记者，通过调查他们没发现银行有违规之处。同时，银行方面提醒广大客户，一定要妥善保管好个人银行卡和密码。在发现银行卡被盗时，要及时挂失处理。目前，福田警方正介入调查。

