男子用假币买烟被发现疑遭店主追打致死
　　一张百元假币要了一个年轻人的命。昨日下午5时许，一男子在白云区涌南大街一超市使用假币买烟被发现，遭店主夫妇追赶后跑进一个死胡同，并在此间丧命。死者身上有多处血迹，令围观者质疑他是被殴打致死，但店主称，男子是自己撞上一根水管后死亡。
　　涌南大街兴达平价超市附近的目击者称，死者20多岁，身材瘦小。昨日下午5时许，该男子到这间超市买了一条五叶神香烟。这种原价110元一条的烟，被老板娘以105元的优惠价卖出。据称该男子当时将105元钱放在柜台上，一言不发转身就走。
　　老板娘随即发现其中的百元纸钞是假币，并叫该男子留步，但他脚步不停。老板娘于是叫来同在超市内的老板，两人朝男子追去。
　　超市旁一家酥饼店的人员称，他看到超市老板夫妇追着一个年轻人往路口去。路口一个卖豆腐花的目击者则表示，被追赶的年轻人明显不敌超市老板，跑了50米左右，快到涌南大街路口时，老板已与他只有几米之遥，老板娘则跟在后面。
　　该目击者看出被追的男子神情慌张，刚买的烟有两包掉在地上，他也无暇去捡，然后跑上了涌北大街。这两包烟之后被超市老板娘拾得。
　　事后令不少路人费解的是，男子又从涌北大街朝北跑进一条小巷。但这条不足10米长的巷子尽头是个超市的侧门。在前无去路时，男子在巷子里再次拐弯，朝西转进一条死胡同。它的南端，一块雨布从楼上铺下，与地上立起的近一人高木板一起，将路阻断。它的北端，则是一扇紧锁的铁门。他的背后，超市老板夫妇仍在追赶。
　　男子随后被发现死在这扇铁门前。第一时间靠近的目击者说，看到死者口鼻处有血，地上也有大摊血迹。超市老板还上前扶他，并抬起他满是血迹的手。
　　十多名警员和大批治安人员赶到，围观者云集。法医检查尸体发现死者手上也有大量血迹。晚上7时30分左右尸体被抬出，能明显看到死者身上有多处血迹。
　　当地居民和围观者纷纷猜测该男子是被殴打致死，但其间没有人目睹。而兴达平价超市的老板则称，该男子是在逃跑时，自己撞上铁门前的一根水管而死。在此处确有一根直径超过10厘米的白色水管竖立，但因现场被封锁，难以见到水管上是否有血迹。
　　事发后，超市关门，老板夫妇被警察带走调查。
　　本报记者 陈良军 实习生 王学士

