诈骗公司连环计骗取大学生职业介绍费
　　市场报讯(本报记者) 原本想找一份暑期工挣学费，却没想到6天时间就先后掏出300多元。省城大一女生小王发现自己原来掉进了职介的骗钱陷阱。昨天上午，小王走进本报，痛诉省城一家商务公司骗钱的内幕。
　　骗钱的四大步骤
　　第一步：中介费。小王是淮北人，在合肥一家高校上大一，暑假来临，她准备趁暑假为自己挣点学费。小王和同学结伴到南七附近一家中介公司准备找一份暑期工。中介公司表示只要交80元中介费，当天就可以到长江中路一家商务公司上班。没想到这么快能找到工作，小王交了80元中介费后，来到长江中路一家写字楼内的商务公司。
　　第二步：体检费。到该商务公司后，小王见到公司负责人李经理。李经理表示，每个到该公司的员工要交纳98元体检费用，并且在公司指定的医院体检。因为考虑到体检对自身有益，小王上班第一天便交纳了98元体检费，结果被带到十里庙附近一家私人医院，接受了乙肝五项和胸透体检。
　　第三步：押金。小王在该公司做文员一职。“其实就是接待每天从很多中介公司介绍过来的暑期打工大学生。”上班第二天便签了劳动合同，上面约定做满一个月是1000元工资，但合同上没有劳动部门的章印。之后小王被收去300元押金。到了第三天，小王终于明白自己的工作就是“帮助老板骗更多人的钱”。
　　第四步：管理费。和小王一同去该商务公司的同学到一家公司做搬运工，因为该工种是从该商务公司输出的，所以要收取50元到100元的管理费。“主要搬运大型货物，一般成年人都搬不了，大学生往往做不到一天就干不了，介绍这种工作只是为了骗去管理费。”小王说道。
　　骗完钱三招逼人走
　　第一招：扣钱。小王告诉记者，上班才几天已花去几百元不说，有一天她在收取管理费时问李经理到底是50元还是100元，李经理说她对公司业务不熟悉，扣工资100元。有一天早晨她迟到3分钟，又要扣工资50元。小王说，她从一名做满一个月的员工那打听到，其做满一个月拿到手的工资仅有100元，而且300元的押金还没退，等于白做不说，还搭进去几百元钱。
　　第二招：加大工作量。对于不犯错的员工，该公司负责人也有招对付。小王说，公司有个女孩子不迟到也不早退，完全按照吩咐做事情，但公司负责要求她做正常情况下压根完成的工作量，还不能别人帮忙，随后那个女孩子第二天便没来了。
　　第三招：撒手锏“性骚扰”。小王告诉记者，在自己离开后，她从同学那打听到，该商务公司负责人，对能“坚持忍耐”平时不犯错的员工，最后会使出撒手锏“性骚扰”。有的女孩子如果一直不离开公司，他就动手动脚骚扰人家，让你受不了只有离开。
　　劳动部门建议学生举报
　　昨天下午，记者咨询安徽省劳动厅服务热线，值班人员告诉记者，如果小王反映的情况属实，那么该公司做法明显违反有关规定，建议小王持有关票据到辖区劳动监察支队投诉。
　　记者就此还联系合肥市工商部门，相关工作人员告诉记者，受骗的学生可以将情况反映到该商务公司所属工商局，工商部门将对该公司营业执照登记等状况进行检查，一旦查实是无照经营，将予以严厉查处。

