16岁女孩为讨男友欢心沦为毒贩
　　16岁的年纪，本应该坐在宽敞的教室里读书，但是，女孩张玉却要呆在看守所里反思自己的人生。1992年出生的她为了抓住自己毒贩男友的心，义无反顾地成为男友事业上的左右手，两个人相伴贩毒的路上，张玉更是不时安慰男友不要害怕。2009年2月8日至2009年5月23日间，张玉和男友购买冰毒1970克、海洛因100克及1公斤辅料来卖。
　　受欺负心生叛逆离家出走
　　张玉是江苏人，出生于1992年，她出生时家中已有一个哥哥，所以她出生后不久，就被父母送给了养父母抚养。远离亲生父母的日子，张玉过得并不开心，按照她的话来说，养父母对她并不好。而她在7岁的时候，更是被养父母家的亲戚乱摸，这件事张玉一直铭记在心，她说这是她一直叛逆的导火索。
　　一年后，张玉被父母接回了家，虽然父母亲对她非常好，但是张玉却总觉得自己和父母亲有隔阂。到了初二，张玉实在是不愿意读书，干脆离家出走到处打工。
　　2007年，已14周岁的女孩辗转来到南京并交了一个男朋友和对方同居，可是，这段恋情很快无疾而终，因为男友打了她一巴掌，张玉再一次离“家”出走。
　　“大哥”带她去引产
　　这个时候，张玉已经长成了一个亭亭玉立的姑娘，见过她的人，都称她绝对漂亮。
　　而和初恋男友分手之后，张玉彻底堕落了，她开始和社会上的一些活闹鬼混在一起玩，除此之外，她还做了冰妹的职业，也就是娱乐场所陪客人外还兼陪吸毒。这样的日子在小小年纪的张玉看来非常惬意，既能赚钱又有得玩。2008年，她在一次陪客时认识了44岁的郭焱，郭焱也是在外混的人，熟悉之后，没事时两个人经常在一起玩。
　　转眼到了2009年快过年时，张玉总觉得自己身体不舒服，等她到医院一检查，才发现自己已经怀有七个月的身孕。着急之下，张玉找到了这位郭大哥商量，郭焱听了之后，也不问孩子是不是他的，立即出钱带张玉去做了引产手术。
　　这样的举动，令张玉感动不已，在手术后不久，张玉主动搬到了郭焱家，坚决要求做郭大哥的女人。
　　为了绑住男友帮忙贩毒
　　和郭焱同居之后，张玉愈发喜欢上了郭焱，当然，她也知道郭焱不止她一个女友，她想到了要抓住郭大哥的心。一番考虑之后，张玉决定在事业上帮郭焱拓展，让郭焱以后更是离不开她。“我跟了郭大哥之后，从来都不愁没有毒品吸，郭大哥他是卖毒的，我早就知道，所以我就想到帮他送毒。因为我不想其他女孩来找郭大哥。”张玉说。
　　打定主意之后，张玉和郭焱成了“‘夫妻’贩毒二人组”，郭焱主要负责买毒和联系卖家，而张玉则负责送毒品。这样的搭档关系，两个人一直持续了好几个月，在此期间，郭焱也有害怕的时候，张玉每当看到“老公”这么无助时，更会上前安慰。“没事，有我呢，怕什么！不就是杀头的事吗？”张玉总是这样“规劝”。
　　在张玉看来，她这个贤内助当得非常好，而老郭也愈发离不开她了。就在这对“二人组”大肆敛财的时候，警方通过相关线索将两人抓获，警方当场从两人同居的暂住地查获冰毒1.225克、大麻2.834克、海洛因131.703克。警方查明，郭焱从2009年2月8日至2009年5月23日间共购买冰毒1970克、海洛因100克及1公斤辅料，一些毒品早已被郭焱和张玉卖出。
　　看守所里无颜见父母
　　张玉和郭焱落网之后很快被刑事拘留，后郭焱因病被取保候审。几天前，检察官在看守所提审张玉时，这个女孩脸上已经没有了以往的不屑，她安安静静地坐着，一脸悔恨。面对自己的罪行，张玉供认不讳。提审最后，当检察官问到女孩有没有什么话想和家里人说时，这个已经离家出走几年的女孩再也控制不住当即号啕大哭。“就是因为小时候那件事，让我一直很叛逆，我心里不舒服，埋怨父母把我给别人养。现在我做了这个事，我也知道错了，我对不起他们。”张玉说。
　　昨日，张玉以涉嫌贩卖毒品罪已被雨花台区检察院批准逮捕。（文中人物系化名）
　　通讯员 张长松　快报记者 李梦雅

