男子连刺5人后逃走 伤者包括2名执勤交警(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(记者王成琛 叶宁 实习生胡丹萍)昨晚7时40分，汉口大智路与京汉街交会处发生凶案，一男子连刺两名交警和3名市民后逃走。
　　记者赶到时，警察正在勘察现场，地上有多摊血迹。多名目击者证实，共有5人受伤，已被送往医院救治。其中两人是交警，另外3人中，有一对情侣，还有一人是50米开外一家铝合金门窗店的老板。
　　晚上9时许，记者赶到同济医院住院部3楼手术室，两名受伤的交警在这里接受手术。江岸交通大队的负责人介绍，两人叫齐武建、胡升学，是该大队一中队隧道警务区民警，当晚正在执勤。对于伤者的伤情及事发经过，他不愿透露。
　　在协和医院外科楼4楼手术室外，记者遇到另外两名伤者的朋友蔡国涛。他介绍，当时他驾驶一辆黑色比亚迪轿车由大智路开往京汉街方向。因路不熟，误走单行线，被交警拦下。车中坐有4人，同车的朋友罗先生、邵小姐下车向交警说情(两人是情侣)。他则按交警要求上车取驾照、行车证。这时，不知从哪里冲来一名身高约1.7米、年约30岁、穿黑色短袖T恤和短裤的男子，手持一把尖刀，先从背后刺伤正在开罚单的交警，后刺伤邵小姐的左肩。罗先生出手制止，左胸、右腹部被刺中。3人倒地后，5米外另一名执勤交警赶来，被刺伤腰部。该男子行凶后沿京汉街向三阳路方向逃走。他开车将两名受伤朋友送到协和医院，一辆过路的黑色广本轿车则将受伤交警送往同济医院。
　　在位于京汉街141号的铝合金门窗店，店老板的妹妹说，哥哥叫雷细水，39岁，当时准备外出办事，一名黑衣男子突然冲过来，向哥哥的背部刺了一刀，然后向三阳路方向逃走。哥哥被警方送到医院救治。
　　武汉市交管局局长唐昌文事发后马上赶到现场，指示尽快缉拿凶手，并请求院方不惜一切代价，全力抢救伤者。截至记者发稿时，伤者均在手术中，犯罪嫌疑人仍在逃，武汉警方已调集精干力量，布下天罗地网，全城缉凶。

