弟弟冒充双胞胎哥哥骗贷13万
　　南京一名中年男子因经济拮据，一直想着如何赚钱，一番思想挣扎后，他将眼睛盯上了自己的双胞胎哥哥。由于两人长相几乎一模一样，他从哥哥手里骗来了房产证和身份证，又瞒过了银行，冒充哥哥将房子抵押贷款。最终骗局被揭穿，他也受到了法律的惩罚。
　　人到中年的张龙说他其实一开始并不想犯罪。2004年时，妻子的重病需要投入源源不断的金钱进行治疗，孩子的学费也不能中断，这些都让他感到为难。当时，张龙在一家房产中介工作，收入也不多，为了替妻子治病，他向几个朋友借了不少钱。当债主陆续找他还钱时，他却拿不出来，这时他注意到了一个机会。
　　张龙有个双胞胎哥哥叫张军，哥哥住的房子，房产证上的名字是父母亲的，父母早就决定将房子给张军，只是一直没有过户。张龙就找到哥哥说：“我现在是房产中介，办过户有些门路可以少花点钱，要不我帮你把房子过户？”张军觉得有道理，就把房子的两证和自己的身份证一起交给了弟弟。
　　张龙很快把房子过户到了哥哥的名下，但他却没有立刻将身份证和新的两证还给哥哥，而是拿着这些证件去了一家银行。
　　2004年11月的一天，张龙来到银行要用哥哥的房子抵押贷款，不过他对银行工作人员自称他就是“张军”。按照工作程序，贷款经理拿着张军的身份证，对比着朝他看了看，没发现什么问题，审核很快通过，13万元的贷款不久就发放给了“张军”。“我哪想到他们是一模一样的双胞胎兄弟啊。”事后，当初的贷款经理回忆说。
　　拿到钱后，张龙还了一些借款，给妻子看病花了一些，剩下的钱本来准备买辆出租车做生意，但发现钱不够只好作罢，可就是这么点钱也被他慢慢在日常花销中用掉了。
　　张龙贷款后，曾经每个月按时还款，不过这只坚持了半年左右。不久银行发现“张军”开始不还房贷，就找到了张军。张军听说这事先是感到很茫然，转念一想就找到了弟弟询问，张龙只好承认了这件事。由于没钱还款，张龙曾经指望自己的房子被拆迁，这样能填上银行的窟窿，可是始终没有动静。
　　去年，银行将这对双胞胎兄弟告上了法院，要求他们还款，法院审理后发现张龙有犯罪嫌疑，于是将案件移送，张龙不久就投案自首。
　　玄武区法院审理后认为，张龙骗取银行贷款，尚有12.6万多元未还，行为已构成贷款诈骗罪，昨天判处其有期徒刑4年6个月，罚金5万元。　（文中人物系化名）
　　通讯员 玄刑 快报记者 马乐乐

