19岁女孩为免遭网友强暴跳下7楼受重伤(图)
　　本报深圳讯(记者刘畅 通讯员汪火勇摄影报道) 她是家中孝顺乖巧的长女，家境的困窘让她选择了辍学打工，希望可以挣钱让弟妹多读书；她是青春靓丽的如花少女，在深圳工作不到2年，新奇的网络交友让她险遭强暴。情急之下，单纯的她从7楼跳下，摔成重伤。她，叫周鑫，今年19岁，来自湖北省应城市。
　　昨天，周鑫的亲属给记者打来紧急求援电话——周鑫膝关节粉碎性骨折处已出现感染和发炎，伤势严重。由于其所在医院技术条件有限，急需转院动手术。而手术将面临巨大风险，19岁的周鑫有可能会失去腿部功能……
　　懵懂：
　　夜会网友险遭强暴
　　在石岩人民医院六楼病房的走廊上，周鑫的小姑周女士，向记者焦虑地述说了这次遭遇。
　　那是发生在5月31日的夜晚。在深圳石岩三灵工业区郭氏宏高塑胶有限公司工作不到两年的周鑫，接到了网友小张(化名)的生日聚餐邀请，聚餐地点就在附近工业区的一幢出租房的702房间内，同时受邀的还有另外两个男孩小李(化名)和小王(化名)，只有周鑫一个女孩。
　　聚餐开始后不久，小李说有事先走了。随后，小王也提出要先离开，这时已是晚上9时多了。见此情况，周鑫也提出要和小王一起离开。“今天是我生日，你就陪我多聊一会儿吧”，小张边说边把周鑫拉了回来，并把门反锁了。
　　没过几分钟，周鑫就从7楼坠下了，重重摔在楼下一菜场里。菜摊主迅速报了警，小区保安也很快赶到了，并把刚走出楼梯口的小王抓住了。
　　没多久，塘头派出所的民警赶到。来到702房间时，小张早已不见踪影。民警迅速来到704房间，将小张的父亲控制住。
　　坠楼的周鑫也被迅速送往石岩人民医院。经诊断，周鑫为复合伤，并出现了创伤性休克。医院对周鑫进行了紧急抢救。直至昨天，周鑫仍躺在重症监护室里，处于浅昏迷状态，生命垂危。
　　调查：
　　属强奸未遂案
　　周女士告诉记者，事发后不久，小张到派出所自首了，但却什么都不肯说。而在派出所里，小王
　　说是小张想强暴周鑫，这使坠楼事件的性质发生了变化。
　　6月9日，深圳市公安局塘头派出所开出书面证明表示：“5月31日晚9时许，该所辖区台湾工业区兰花楼发生一起强奸未遂案，致使事主周鑫(女，汉族，19岁，湖北省应城市人，系郭氏宏高电子塑胶公司在职员工)从该楼7楼跳下致重伤，现正在医院救治。由于周鑫一直昏迷不醒，该所已通过街道办与石岩医院解决受害人周鑫的住院费。考虑到受害者家庭困难情况，请街道办民政部门给予帮助。”
　　昨天，民警也向记者证实，塘头派出所所长和民警们已经给周鑫捐助了4051元。
　　家境：
　　辍学打工助弟妹读书
　　据周女士介绍，周鑫还有一个17岁的弟弟在念技校，14岁的妹妹在读初中，家里还有一个80多岁的老奶奶。她父母都是农民，其父胃溃疡很严重，身体不太好，在家中务农种水稻，勉强能糊口。家里的收入主要靠周鑫的母亲出外做保姆、当护工等简单“零工”，每月收入约600元左右。
　　周女士憔悴地念叨着，由于家庭经济困难，周鑫在考上初中后才上学2个月就辍学了。周鑫对家里人说，早点出来打工赚钱，让弟弟妹妹可以多读些书。

