北大研究生在校外坠楼身亡
　　本报讯 (记者张巍华) 前天，网上一篇帖子称北大研究生贾昊于6月28日跳楼自杀，死因与其谢姓导师有关。昨天，贾母证实儿子自杀一事，称她正与学校协商解决。北大新闻学院一负责人表示，此事仍在等待警方调查结果，学校尚不便回应。
　　发帖人署名“知情者”，称，贾昊于2006年考入北大新闻与传播学院媒介经营管理方向研究生。6月的最后一周，贾昊在上班途中接到谢的电话，被骂后不久跳楼身亡。
　　昨天，贾昊的母亲关女士和北大均证实，贾昊确在校外坠楼身亡。
　　据了解，去年北京奥运会期间，贾昊因被选为志愿者而延迟一年毕业。
　　关女士表示，贾昊前不久已拿到毕业证和学位证，并已在时尚杂志社找到工作，但贾昊不向她多提学校的事情。目前，关女士正在与学校协商此事解决办法。至于网上的流言，关女士表示不便接受采访。
　　北大新闻学院多名学生在网上缅怀死者，并表示事后学院领导纷纷“消失”，希望校方能公开调查贾昊死因。
　　知情人士表示，贾昊出事后，新闻学院向师生群发邮件，称贾昊是单亲家庭，母亲无收入来源，师生若有自愿捐款者请与学院办公室联系。同时称家属希望不在任何媒体发表和上网，“请各位老师、学生严格遵守。”
　　北大新闻学院一徐姓副院长表示，警方正在调查此事，学校暂不便回应。
　　自称贾昊好友的男生说，帖子是“捕风捉影”。有学生表示，也许事情并不像帖子所说，但谢姓导师在课堂上曾说，“谣言止于公开”，希望其本人能回应此事。
　　前天和昨天，记者多次拨打这名谢姓导师的手机，但一直无人接听。记者发短信提出采访要求，截至发稿时也未得到回复。
　　贾昊的同学称，贾昊平时性格活泼，唱歌好听，多才多艺，“看不出有抑郁的倾向”。

