中学生携手枪和3发子弹参加毕业典礼
　　台湾彰化一名邱姓中学生，因为日前曾经跟同学发生冲突，担心被报复，竟然带着改造手枪，以及3发子弹，参加毕业典礼；校方表示这名学生曾经辍学，父母离婚，由父亲一个人扶养，但校方却常常联络不到他的家人，对他的家庭背景、交友情况，都完全不了解。
　　声音
　　“为防范黑帮势力入侵校园，平常在校门口发现有疑似黑道份子与学生接触时，学务处会与辖区警察派出所、少年队合作，请警方清查校外份子。”——台北县教育局特教科长欧人豪
　　“我们的教育到底出了什么问题？竟然让毕业生有这种‘用枪挡拳头’的歪曲思想。”——台湾网民
　　就在全校三年级师生参加毕业典礼，轻唱毕业歌，不舍落泪时，这名邱姓中学生却带着手枪到学校，他正在抽烟、吃槟榔，看到校外有警方执勤，书包立刻丢到旁边，警察盘查发现，书包里不是装课本，里面竟然藏了一把贝瑞塔改造手枪，还有3发子弹；这名男学生刚毕业就进了警局，还告诉警方，带枪是怕被人打，因为在溪湖地区跟朋友结怨，朋友挟怨要报复他，所以相约毕业典礼这天，寻仇滋事。
　　校方说，邱姓中学生曾经休学，在收容中辍生的晨阳学院接受辅导。
　　邱姓中学生从小父母离婚，由爸爸扶养长大，但校方常常联络不到他家人，对于他的家庭背景、校外的交友情况，完全不了解；在校方跟父母都疏于照顾的情况下，带着枪参加毕业典礼，家长跟学校都得负上最大责任。
　　延伸
　　台黑道攻进校园
　　近百学生成打手
　　台北县警方日前侦破历年来，规模最大的黑帮入侵校园案！以陈姓男子为首的竹联帮熊堂，长期渗透三重、芦洲等地的“国中”，吸收未成年帮众，至少有70名少年加入熊堂，从事贩毒及暴力讨债等恶行；而帮派就模仿古惑仔电影，订定军事化帮规，严禁以下犯上，还规划体能训练，诱骗懵懂的近百名学生来加入黑道，成为帮派打手，贩毒、买卖刀械，以及暴力讨债样样都学。
　　利用懵懂国中生，来壮大帮派的幕后黑手，就是竹联帮熊堂首领陈文雄，长期入侵校园吸收未成年帮众，包括三重、芦洲等5间国中都被攻陷，而熊堂阶级分明，堂主下还有五大会、四小组，率领吸收来的70名未成年少年，不但要缴数百元的帮费，还严禁以下犯上，干部一律尊称为大哥，并规划登山、伏地挺身体能训练，完全军事化管理。
　　中学校长张锡勋：“学校都会有验尿的动作，就发现有疑似，安非他命的反应，我们就另外安排辅导室辅导。”
　　但好几间校园还是沦陷，因为以往熊堂都利用网络，吸引国中生加入，但现在改以实时通和MSN来联络，让校方难以掌握，帮派模仿古惑仔电影情节，操控崇拜黑帮的少年，来逞凶斗狠非法赚钱，还好最大规模的少年黑帮被警方攻破，要将黑道势力赶出校园。

