村民被错误关押5年后获19万元国家赔偿
　　7年前的12月，因为一起血案，一个38岁的农民成了“嫌犯”。去年4月，被关押了5年多，44岁的他拿着“无罪裁定”，恢复自由身。手持无罪判决，他去索要国家赔偿……
　　□本报记者
　　黑夜血案
　　7年前，一起血案让他人生跌进深渊
　　“现在已经拿到赔偿金中的第一笔，虽说只有两万元，可心里感觉太不一样了。”前天，在鹤壁市黎阳路一家小餐馆打杂的马廷新，洗菜、扫地之余拿出一份国家赔偿决定书一脸释然。
　　今年45岁的他，住浚县黎阳镇东马庄村。他说，以前，他是承包养鸡场的，妻子菅素玲在村小学任教，生活幸福。
　　2002年5月30日夜，村里发生一起血案，村民陈某及其7岁的儿子、4岁的女儿被杀。案情重大，警方火速成立专案组，经调查仍无法确定嫌犯。接着，测谎专家和足迹鉴定专家也应邀来协助破案。经过测谎和足迹鉴定，身高1．70米、体格壮实的马廷新成了“焦点”。
　　马廷新告诉记者，案发两年前，他曾和死者陈某的丈夫打过两次架，而且两家之前也有矛盾。
　　噩梦5年
　　经两次抗诉、四次审理，他命运随之起伏
　　2002年12月14日，马廷新因涉嫌故意杀人被刑拘，12月25日，他被浚县人民检察院批捕。2003年11月28日，鹤壁市检察机关向该市中级法院提起公诉。同时，陈某的丈夫、父母也向法院提起附带民事诉讼，索赔10万余元。
　　当年12月15日，法院审理此案。“我是被冤枉的！我的自首书是被逼写下来的！”马廷新当庭“翻供”，引起审判人员重视。
　　2004年7月23日，该市中级法院认定公诉机关提供的证言和其他物证不能相互印证，法院宣告马廷新无罪，不承担民事赔偿责任。
　　宣判后，死者家属提起上诉，该市人民检察院也以“判决确有错误”为由提出抗诉。2004年12月29日，省高级法院审理此案。鉴于案件复杂，审判长宣布休庭，择期宣判。
　　2006年8月22日，省高级法院作出裁定：撤销一审判决，发回重审。2007年3月7日，该市中级法院再次审理此案。3月20日，判决结果出来：马廷新无罪。
　　随后，检察机关再次抗诉。去年3月29日，省高级法院作出裁定：该市中级法院作出的无罪判决的刑事部分，自本裁定送达之日起发生法律效力。2008年4月17日，被关押5年多的马廷新终于回家了。
　　国家赔偿
　　在好心律师的帮助下，他索要到国家赔偿
　　与丈夫一起在这家餐馆打杂的菅素玲说，丈夫出事后，她偶然认识了一位律师。律师叫朱明勇，在北京一家律师事务所供职。看到马家经济困难，好心的律师还自己出钱1万余元帮忙打官司。
　　在这位律师的帮助下，马廷新手持判决书以自己被错误关押1952天为由，到浚县人民检察院要求国家赔偿。有关部门经核算，决定赔偿193852元。

