男子看守所说梦话牵出12年前分尸案
　　民警没有想到，抓到一个小偷，却牵出12年前一桩杀人分尸案。
　　6月3日清晨5点左右，余杭经济开发区东湖北路兴旺工业城路段，一名男子骑着电动自行车，电动车的踏板上放着一台19英寸的电脑液晶显示器。
　　巡逻民警上前询问，男子吞吞吐吐，说不出电动车和显示器的来历。于是，民警将其带回派出所。
　　男子身份可疑
　　男子自称姓刘名飞，1979年出生，老家贵州省晴隆县。
　　刘飞十分“配合”，交代了当日凌晨在余杭区运河镇五杭村2农户家中采用撬锁方式盗窃一辆电动自行车、一台19英寸电脑液晶显示器以及3包长嘴利群香烟的犯罪事实。
　　而当办案民警进一步问及刘飞的身份证以及家里详细情况时，刘飞都以不记得和没有家人来敷衍。
　　6月4日，身份可疑的刘飞被依法刑事拘留。
　　老江湖的又一个假身份
　　进了看守所，刘飞一派老江湖的样子，每日好吃好睡，有一次，竟然称赞起看守所的伙食来：“这里的伙食还算不错，炒菜里有肉丝，菜汤里还有些菜叶子，不像其他地方的看守所，菜汤里他妈的就是洗澡水……”
　　民警意识到，这个人绝对有案底！
　　“你的身份是假的！”民警试探他。
　　“其实我叫潘君，贵州省晴隆县城关镇人。”没想到此语一出，刘飞立马承认自己用了假名。
　　“我还有一件大事没有如实交代。”潘君说，自己曾因抢劫出租车司机被判过有期徒刑9年。不仅如此，还一连串交代了自己今年1月份以来，在余杭区多地连续作案28起，共盗窃了14辆电动自行车、6部手机、6台电脑以及现金3760元的犯罪事实。
　　“一开始隐瞒姓名，是怕民警联系我在海宁打工的妻子，妻子已经怀孕7个多月了，一直不知道我在外面的事，我是怕她担心啊。”说到这里潘君居然落泪，“因为要养妻生子，才迫不得已伸出贼手。”
　　警方对潘君所交代的事情一一核实，发现基本属实。但潘君所说的贵州省晴隆县并没有城关镇，一个人不可能连自己出生地都记错，莫非又是一个假身份？
　　说梦话牵出命案
　　潘君有说梦话的习惯，说的都是贵州方言，在看守所里，经常在梦中叫起来。
　　6月27日晚上，潘君又在梦里大叫：“不要杀我！不要……”“唐某某，饶了我吧……”
　　唐某某是谁？和潘君又是什么关系？
　　民警立即连夜提审潘君，还未从噩梦中回过神来的潘君面对民警时，有些神不守舍。
　　“唐某某又来找你了？天天做噩梦不好受吧？”民警问。
　　此时潘君颤抖得很厉害，“你们知道了？我受不了了，他天天缠着我，比死都难受。”
　　潘君的思想底线终于崩溃。
　　“我真名叫王成，1975年出生，贵州某县人。刘飞是干爹取的别名，潘君则是我随便取的假名。”
　　12年前曾杀人分尸
　　12年前，王成从云南打工回到贵州老家。1997年11月22日上午，因为经济纠纷与人发生口角，之后厮打起来，厮打过程中将人打死。因为害怕被人发现，王成将死者分尸抛尸后潜逃。
　　“自从出事那天起，天天做噩梦，梦到唐某某提着自己的脑袋向我走来。这件事憋在心里12年了，我真的快疯了！”目前，余杭警方已和贵州警方取得联系，并确认了王成的身份。

