社区聘顽童当主任助理9岁女孩当选
　　本报讯（记者 段绪业）又是7月份，暑假又到了，家长们不禁又为孩子们的暑假生活烦忧起来。孩子爱上网怎么办？天热下河洗澡又怎么阻止？总不能把他们关在家里吧。怎么办？大渡口光冶社区专门招聘顽童当主任助理，以便约束自己的顽皮。因为要管住别人，首先要律己。
　　社区招聘小干部暑假上班
　　昨日中午，主任助理招聘会开始。来应聘的全是初三年级以下的未成年人，他们有的沉迷于网络，有的则喜欢私自下河洗澡，或者天天在外疯玩。为了让他们有个律己氛围，社区专门开了一个招聘会，招聘小干部在暑假上班。
　　陈华是一个不满13岁的小男孩，以前每个暑假他不是在网络中度过，就是下河洗澡。昨天父亲第一个把他拉到了招聘现场，“这对他的成长肯定有益。”陈华父亲显得很高兴，因为陈华遇到的第一个题目就是关于爱上网的话题。陈华直了直身子，静静的听着题目——因为儿子老爱上网，父亲一怒之下赏了儿子一耳光，这时社区干部应该怎么调解？
　　每个题目都针对当事人而设
　　怎么调解？陈华扭头看着父亲，可是陈先生马上扭头装着一副没看见的样子。“呃，我想能把父亲逼到动手，这孩子肯定也很过分吧。”陈华支支吾吾地说道，如果不懂电脑会与社会脱节，所以他能够理解题目中孩子喜欢电脑的原因。“但沉迷玩游戏，这就是小孩不对了。”陈华越说语句越通顺，最后总结出一句，电脑是寓教于乐的东西，做父亲的不能把孩子玩电脑看做猛兽，而孩子也不能把电脑当成是玩游戏的唯一用途。
　　“其实这些问题我们都是专门针对每个应聘者设立的。”社区书记涂正芳说，让孩子们在解答问题时，找出自己本身的问题，一举两得。
　　9岁内向小女孩当选
　　最后，社区将9岁女孩英子留了下来，暑假开始便正式上班。因为其他人都可以在招聘现场通过题目了解到自身的不足，而英子却不一样，她太文静了，有点内向，不爱和人说话。父亲担心孩子将来不善与人交际，所以社区便留下英子，希望她能在上班过程中改变自己不善交际的弱点。
　　尽管只是一场简单的招聘，许多选手都说：“这比课堂上学的有用。”英子特别高兴，一直要求父亲询问当社区干部的注意事项，“我不喜欢那些乱踩花草的人，我当助理后就要给大家说，‘爱护花草’。”
　　社区涂书记说，让孩子在工作中受到教育才是真正目的，招聘会将不定期的举行，同时小助理也会不定期易主，这样能帮助到更多的孩子。

