男子与相识3天女子结婚 新娘婚后突然失踪
　　西部网讯(记者 任军龙) 家住榆林靖边的张师傅，前阵子结婚。可是让他怎么也没想到的是，自己的才结婚的妻子在家住了没几天就突然失踪了，这可让张师傅一时不知所措。
　　今个中午在西安城北客运站记者见到了张师傅。张师傅说他的妻子通过是西安一个名叫邵杰的男子和一个中年妇女介绍的。
　　张师傅：见面的时候，和她二爸来见得面。
　　记者：见了之后呢？
　　张师傅：见了之后就算成了。
　　经过简单的见面，张师傅觉得对方还不错，两个人就一拍即合，很快就结婚了。结婚的同时双方还写出了这样的协议，大概内容就是：两人经自由恋爱，男方为女方付彩礼两万八千元，女方如私自跑掉和胡闹将付给男方双倍的费用，一切后果由女方承担。
　　记者：你们认识多长时间结婚的？
　　张师傅：认识两三天？
　　记者：最后在什么地方结婚的？
　　张师傅：在我们那边靖边。
　　记者：结婚之后多长时间新娘子就不见了？
　　张师傅：三天。
　　张师傅说从两个人相识到结婚，他一共花了七万多块钱，没想到刚结婚没几天新娘就不见了，事后再去联系当时给他介绍对象人却怎么也联系不上。随后他又查询了新娘结婚时用的户口本，上面的资料也和新娘不符。这下张师傅觉得，参与这件事的那几个人有问题。
　　张师傅：他们是婚姻诈骗，骗子。
　　今天，张师傅带着朋友来到西安，就是专门来找，当时给他介绍对象的人，但是找了一天怎么也找不到，最后张师傅决定回家后，将通法律手段解决此事。(来源：陕西电视台《都市快报》)

