老人给国外儿子邮寄大量古钱币涉嫌走私
　　如果市民手中有古钱币，最好不要随便邮寄到国外，那样做可能会触犯法律。
　　■商报记者 陈清利
　　事件
　　郑州海关查获一起古钱币走私案件
　　日前，郑州海关查获一起古钱币走私案件。据了解，蒋某，65岁，湖北武汉人。2003年，他开始收集研究古钱币，并将古钱币邮寄给在美国读书的儿子。蒋某表示，2005年开始，他曾在武汉给儿子邮寄过古钱币，当时写的都是真实的姓名、地址，所以被武汉海关行政处罚过。
　　后来，儿子要的越来越多，怕受海关出发，他只好辗转到郑州、洛阳、西安等地，用假名字给儿子邮寄古钱币。
　　2008年9月，郑州海关驻邮局办事处的工作人员在正常的检查中发现了4封可疑快件：快件特别硬，折不动。另外，这4封快件是同一个人同一天在不同的四个邮局给国外的同一个人寄的。海关工作人员对这四封可疑快件进行Ｘ光检测发现，信件中有各种金属物体，有圆形的、长条形的。海关工作人员从圆形的金属物品判断，信件内可能是古钱币。
　　随后，海关工作人员把这些信件中的古钱币拿到河南省文物鉴定委员会进行鉴定，认定有31枚为国家三级文物，其中战国的刀币23枚，唐代的乾元重宝8枚。
　　10月份，寄件人又陆续从不同的地方寄出19封快件。快件被发现后移交到郑州海关。这19封快件中，一共夹藏了987枚古钱币，经文物鉴定部门鉴定，这些均为一般文物。
　　破获
　　警察守株待兔抓住邮寄古钱币的人
　　所有被查快件上，收件人写的是Jiangguowen 的汉语拼音，海关人员调查发现，国外的收件人在互联网上大量销售中国古钱币；而寄件人写的是Zhangdawei的汉语拼音，寄出的地址是郑州某大学。
　　随后，缉私警察对古玩市场、邮政网点等进行了摸查。最终，缉私警察在两家较大的邮政网点有了收获，从监控录像上，缉私警察掌握了犯罪嫌疑人的作案手法和体貌特征。
　　被走访邮局的工作人员表示，该人个子不太高，不是当地口音，头发乱乱的，大概有60岁左右。鉴于美国收件人在网上频繁地进行各地的古钱币交易，而且量不小。侦查人员判断寄件人会再次出现，他们决定守株待兔。
　　今年3月12日上午9点多，有一个人到郑州市邮政局大学路网点寄国际挂号信。邮局工作人员一看信，跟前期海关缉私警察提供的资料一致，就立刻通知海关。
　　缉私警察赶到邮局营业大厅，发现寄件人正在贴邮票，随即进行抓捕，并在其随身的行李中搜出几十公斤重的古钱币，加上此前截获的，涉案近3000枚古钱币。

