女子4个月内2次被泼硫酸 悬赏10万元寻凶手
　　这是一张残缺的脸，白皙脸庞被深度烧伤，黑色的药膏糊在嘴边，一双眼睛不能睁开来欣赏这个世界。这源于她曾在4个月内，两次被泼硫酸。“凶手是谁？”昨日，她哭诉，愿意悬赏10万元，征集有关凶手的线索。
　　■商报记者 殷婷婷
　　上班路上，被泼硫酸
　　她叫李兰（化名），33岁，在金水区一事业单位工作。提起2008年，她用了两个字——窝囊。
　　她第一次感到“窝囊”是在2008年5月26日8时20分。她骑着车上班，沿着信息学院路，由南向北行驶。路过俭学街时，一骑电动车男子从侧面赶超她，拿出玻璃瓶，对着她和一个男孩，将液体直接泼出。
　　“啊……”李兰大叫，觉得皮肤有种灼烧感，接着是刺痛。而身旁一个骑车的大四男生，也没逃过此劫。李兰从液体的味道判断，是硫酸。她赶快拨打110报案，在打电话的片刻，下狠手的男子一摔玻璃瓶，电动车加速，消失在往来车辆中。
　　李兰只看到了该男子侧脸，30多岁，肤色较黑，穿着迷彩短袖。事后，她常后悔。当时被突如其来的遭遇“吓傻”了，她应该追上去，将该黑面男子抓住，或是大喊抓人，“窝囊啊”。
　　事发后，李兰快速赶到医院处理伤口，被医生诊断出是Ⅱ度烧伤。伤口主要集中在手臂，面部尚好，只是有些硫酸溅到脸上。经过治疗后，面部除了有斑点外，并无大碍。
　　3个月后再遭意外，面部被重度烧伤
　　被泼硫酸后，李兰开始有了警惕心，生怕再出意外。但3个月后，灾难再次降临。
　　李兰说，第一次出事后，她常常让爱人送她上班，或是和住得较近的同事一起上下班，以防不测。
　　2008年9月25日，爱人生意忙，不能送她上班，而当天，李兰同事也因有事，无法和她结伴上班，李兰决定自己一个人去。
　　早上8时许，她走到丰乐路垃圾回收站处打出租，因为是上班高峰，她等了五六分钟仍打不到车，可就在她回头的一刹那，一股液体迎面泼来，李兰只觉面部和眼睛刺痛，无法睁开双眼，“是硫酸”。
　　“抓住他，抓住他，他泼硫酸。”李兰这次大喊了几分钟，但是这个男子仍未被抓住。李兰只记得，这是个1.72米左右的男子，比上次泼硫酸的男子稍矮些。
　　去医院后，李兰被诊断为面部Ⅲ度烧伤。这次，李兰被毁容，一只眼睛失明，另一只只能感光。
　　“如果第一次是个意外，是一个社会破坏者作乱，那么这次呢？自己太倒霉和窝囊了。”李兰哭了。
　　谁是凶手？10万元悬赏寻找
　　两次被泼硫酸后，李兰的生活彻底被打乱了。由于失明和面部溃烂，李兰生活无法自理，只能由家人照顾。“是亲情支撑我活下去”，在家人和丈夫安慰下，李兰慢慢走出了绝望。现在，除了到医院治疗外，李兰再也不敢轻易出门，一个人时经常以泪洗面，不停地思考谁是凶手。
　　李兰首先排除了单位里的同事，因为2004年结婚后，李兰一直在家当全职太太，直到2007年，她才来到一家事业单位工作。她平时与人为善，同事间相处融洽，不会是同事下的毒手。
　　而李兰的丈夫是个做工程的生意人，平时脾气很好，从不树敌，她和丈夫多次分析，应该不会是生意场上的人。李兰的父母则退休多年，更不可能。
　　那么，凶手是谁？自己是否还会再被泼硫酸？泼硫酸者会不会再伤害其他人？
　　由于案情一直没有进展，李兰决定求助于媒体，和家人商量后，她愿意重金悬赏，征集两次被泼硫酸时的重要线索。如果市民提供的线索能直接破案则付酬金10万元；如能提供对破案有帮助的重要线索则付酬金5万元。联系方式：13633812597。

