镇人大代表举报3人死后被冒领低保
　　本报新闻热线66810222文昌6月30日讯 (记者聂元剑摄影报道) 文昌东阁镇人大代表、社区党支委成员陈川森，最近向海南省民政厅和多家媒体实名举报东阁墟社区居委会造假“吃”低保的情况。陈川森称：东阁镇2009年审核后城镇低保人员是144人，违规“吃”低保人员约83人，其中3名低保人员早已死亡。陈川森要求政府有关部门对此进行认真调查，让国家的低保金真正落到困难群众手中。
　　人代会上提出疑议
　　居委会低保名单有假
　　陈川森在举报材料上称：他是中共党员，文昌东阁镇东阁墟社区居委会党支委成员、镇人大代表，社区卫生室主要负责人。他公布了其家庭住址及电话号码。
　　据陈川森介绍：今年6月22日，他在文昌东阁镇举行的人代会上，对该镇审核通过的《2009年审核后城镇低保人员的花名册》提出了疑议，其疑议有4点：
　　一、审核通过的享受低保人员中有三人早已死亡。记者今天赶到现场采访时，陈川森拿出东阁镇居委会《2009年审核后城镇低保人员的花名册》给记者看，并在花名册中指出了其中3名已死亡、但还在领低保的人员名单，他们分别是邢某、潘某与杨某。
　　据陈川森介绍：这3人死亡的时间分别在2年至5年以上。他们的低保金到底是由谁在领取享用？陈川森与许多代表向东阁镇社区居委会主要负责人提出了疑议。
　　二、现“两委”(村委会与居委会)干部林某某、潘某某等，其家庭月收入超3000元，仍谎报申请条件领取低保，“吃”低保金至今。
　　三、已在领取退休工资的人员及落实生活保障标准的人员有25人，他们还领取低保金。
　　四、其他原因寄户、落户在东阁镇的人员，有32人不合条件却在领取低保金的行列。
　　镇人大代表多方举报
　　省民政厅已派人调查
　　陈川森说，低保政策是国家为解决家庭特别困难群众实行的一项特殊政策。政府对享受低保待遇的人员条件有严格的限定：农村低保户要达到个人月收入达不到100元；城镇低保户要达到个人月收入达不到150元。而且低保金的发放采取的是补差形式。
　　他于6月22日在东阁镇人代会上提出这些问题后，没有引起有关领导的重视。于是，他于6月24日向省民政厅等部门实名举报了此事。省民政厅已派出人员调查。
　　与此同时，陈川森还向海南各新闻媒体进行了实名举报。
　　据陈川森介绍：地方每年2次进行享受低保人员名单审核和筛选，为的是让国家的低保金及时、准确地发放到需要帮助、家庭特别困难的群众手中。如果这些低保金变成一些干部以权谋私的工具的话，在群众中将会产生极坏的影响。他希望政府有关部门加大查处力度，让低保金真正落到困难群众手中。
　　东阁镇一负责人证实
　　确有3人死后领低保
　　今天下午，文昌东阁镇政府分管低保金工作的林副镇长接受了记者采访。据林副镇长介绍：在东阁镇社区居委会编写的《2009年审核后城镇低保人员的花名册》名单中，确实有3人已死亡。
　　这3人中一人死亡时间有一年多，其他2人死亡时间为几个月之久。
　　林副镇长称：这3人经济十分困难，死亡时都没有钱安葬，是镇政府出钱进行安葬的。这些人的安葬费用分别为1000多元至3000元。由于镇政府费用中没有这些安葬费的开支，因此，镇政府只有通过适当地延长这些已死亡人员领取低保金的时间，来弥补这些开支。
　　林副镇长称：陈川森其他的举报或不实或夸大。东阁镇城镇低保名单，是先由困难户口头向居委会提出申请，并由居委会干部实地核对情况，由居委会向镇里提出申请。镇里派出民政助理和居委会干部实地核查，符合条件的，在公告栏公示7日，群众没有异议的，发表由申请人填报，最后上报民政局审批。
　　林副镇长称：陈川森的举报与2007年10月份东阁墟第五届社区居委会成员选举有关。陈川森对此次选举有意见，曾起诉此次选举的行为违法。文昌市人民法院不予受理，海南省第一中级人民法院也驳回陈川森上诉。
　　林副镇长认为：目前，省民政厅已派人就陈川森反映的情况进行调查，他相信低保名单问题终会水落石出。

