残疾男子欲在公交车上卖唱遭殴打
　　本报讯（实习生 陈叶辉 记者 赵家新）残疾人罗先生与唐先生经常在公交车上卖唱，日前，他们向记者反映，6月24日下午2点多，他们俩在发展大道复兴二村车站上了一辆605路公汽，准备“开唱”。刚一上车司机便要求他们下去，他们没有同意，让司机带他们一脚遭拒。就在这时，从后面突然冲过来一年轻男子狠狠地踢了罗的左肩一脚，接着便拳打脚踢。
　　唐说，他有一只眼睛看不见，而罗是双眼失明，但很多人都怀疑罗是假瞎，因为他的眼睛看上去和正常人差不多。罗说，他并不是想要什么补偿，只是想让人知道他是个真正的残疾人。记者看到，罗的左后肩、额头、左颧骨、手指、腰等多处均有淤青。
　　王先生和夏先生当时正好在那趟605上。前日，这两位乘客介绍，当时司机不让两人在车上卖唱，是怕影响到其他乘客，但两人一人准备去打司机，一人要抢方向盘，司机没办法，只好熄火停车。这样一来，不少乘客指责两人不该抢方向盘，要他们下车。两人不肯，有看不惯的乘客才去打他们的。
　　605路公交车所在的公交三公司负责人前日介绍，他们很同情残疾人，愿意免费给他们提供好的乘坐环境，但让残疾人上车卖唱，其他乘客投诉司机；不让残疾人上车卖唱，残疾人又投诉司机，他们实在很为难。

