厨师讨1800元工资未果喝下毒药(图)
　　本报铜川讯(记者 王卫平)听说儿子喝毒药自杀，曹妈妈像疯了一样冲上国道拦车。坐卡车、换煤车，直到凌晨1时，她才从清涧县赶到铜川市。“不就1800元工资嘛，不值啊！”妈妈看着时睡时醒的儿子伤心地哭了。
　　不给吃荤菜 6厨师集体辞职 
　　曹妈妈的儿子名叫曹小为，今年28岁，是名厨师。5月下旬，他与另外5人以包厨的方式开始在铜川市耀州区“老地方”餐馆上班。据悉，6名厨师中有3人来自湖南，习惯吃米饭，“但6月23日，餐馆管理人员却贴出一份告示，告知此后的就餐标准调整为每天中午一个素菜。“没有荤菜，这米饭怎么吃？”为此，厨师们与管理人员协商，未果后便提出辞职，并索要6人一个月的工资共1.4万。
　　其间，双方多次讨价还价，但直到6月26日，厨师们仍没拿到工资。曹小为说：“他们说话太气人了，说‘愿干就干，不干就离开，工资一分也没有’。我太郁闷了，很想不通，活着也没啥意思，就把一块亚硝酸盐用水冲服。我喝药时，大家都不知道，等我倒地后其他厨师才把我抬下楼。”
　　据悉，曹小为从14岁就出门卖烧饼，尽管他很努力，但家庭经济依然很困难。爸爸仍在外地装卸水泥，妈妈还在老家清扫马路。现在，他女儿已经5岁了，这让他的生活压力更大。
　　怀疑有人投毒 老板拒发工资 
　　昨日上午，铜川市耀州区劳动监察大队负责人白剑锋说，他们为此事已经协调两天了，并且和“老地方”老板于某谈过，但因“没有强制权力，还未能替农民工们讨回工资”。
　　记者在“老地方”餐馆见到了于某，但该餐馆已经暂停营业。于某说，厨师们没有干够一个月，所以没法给他们发工资，而且他们提出辞职也没给餐馆留够足够的招聘时间。“我怀疑有人在我的厨房投毒，这是刑事案，我已经报警了。等把刑事案处理完了再谈工资。”于某说：“我投资了几十万现在完了，包括我的名声也坏了。”白剑锋说：“纵然你有一百个理由，但不给农民工发工资是不对的。”对于在讨薪中出现的此类意外事件而引发的赔偿问题，白剑锋说目前的相关法规对此还没有明确规定，受害人只能通过法院解决。
　　目前，因为没钱，曹小为的用药已经暂停了。厨师们还在等待属于他们的工资。

