男子捡到银行卡后取走7万元获刑4年
　　本报讯 记者王晓云，通讯员黄义涛、黄梦瑶报道：梅州丰顺县一公司司机在一次取款排队时，捡到了别人的卡并取走7万元。梅州市中院二审判其领刑4年。
　　叶某，江西安远县人，几年前来到广东，在梅州丰顺县一公司当司机。2008年7月5日下午3时，叶某来到梅州丰顺县一家银行自动柜员机取款。前面已站了一位女士，一边打电话一边取钱。叶某自觉排到后面，以为她取好了就走，没想到，那女士接连取了七八次。叶某按捺不住，一步步向前靠去，最后和这位女士近得几乎可以看见她输入的密码。
　　腿都站酸了，总算轮到自己。叶某刚想把卡插入，突然发现那位女士竟然忘了把卡拿走。叶某四下张望后，把遗忘的卡装进自己身上，转身离去。
　　接着，他来到了另一处的柜员机，凭着刚才的“记忆”，试出了那女士的密码，从卡里顺利取出2500元。半小时后，叶某又回到捡卡的地方，取走1000元。此时，该卡里还剩30多元。过了6天，叶某突然想起那张卡，到银行查看，这卡非但没有被停，还又被存进了69000元。这回叶某爽了，他利用跑长途的机会，在惠州、广州、江西等地转了10多天，把这69000元统统取光。
　　再说那位女士。她当时取了钱后立即开车离开，随后一直没有发现忘记拿卡。据她事后讲，主要是这张卡平时很少用。直到同年8月7日，即卡丢失1个月后，她无意间在网上发现卡有交易记录，这才慌忙报警。
　　今年3月1日，丰顺县检察院向丰顺县法院提起公诉，指控被告人叶某犯信用卡诈骗罪。法院一审判叶某犯罪成立，他不服，提起上诉。梅州市中院二审认为，叶某借被害人在取款偷窥被害人信用卡密码，后又利用被害人遗忘的卡去取钱，符合信用卡诈骗罪的构成要件。被害人没有保护好卡密码及遗留卡行为，不能成为叶某实施诈骗的理由。6月4日，法院作出终审判决，判叶某4年，并处罚金8万元。
　　这个案子不由得让人想起“许霆案”。梅州中院的办案法官向记者解释，“许霆案”是在自己的银行卡上利用柜员机出错而盗取银行资金，所以定盗窃罪。两案性质不一样。

