17岁女生遭性侵犯跳下5楼重伤
　　本报讯(记者郭玉红)17岁的女学生参加同学组织的老乡会时，遭到几名康乐籍马姓小伙子的暴力胁迫，在受到性侵犯时，女学生誓死不从，从宾馆5楼飞身跃下身负重伤。警方通过缜密侦查，一举破获了这个由康乐籍马姓青少年男子组成的盗抢团伙。7月1日，15名被告人分别涉嫌犯强奸罪，抢劫罪，抢夺罪，盗窃罪，掩饰、隐瞒犯罪所得罪，包庇罪等6罪名，在兰州中院受审。因案情涉及个人隐私、涉案被告人有未成年人，法庭依法不公开开庭审理该案后，将定期宣判。
　　2008年8月9日晚，在某中医学校就读的17岁少女晓蕾，跟随康乐籍同学小玲，受小玲表妹马涛所邀一同参加姐妹俩的老乡会。其间，居心叵测的康乐男子马良(在逃)将晓蕾等人约至七里河硷沟沿“天龙”宾馆内饮酒。因晓蕾不肯喝酒，马良凶相毕露命令晓蕾“陪他过夜”。遭拒后，马良和马成持皮带、啤酒瓶向晓蕾施暴，马木则堵住房门。情急之下，不忍遭受凌辱的晓蕾攀上窗台从5楼飞身跃下，全身多处骨折，左眼球被摔爆。在随后1个月的时间内，七里河警方通过明察暗访，于8月29日，在西固一网吧将马龙及马成、马虎、马涛等嫌疑人抓获。警方发现，这是一个多达十数人，结构松散，平时以飞车抢夺、盗窃摩托车为生的康乐籍盗抢团伙。
　　2008年9月4日至10日，七里河警方先后在火车站、硷沟沿和汽车南站附近，分别将准备外逃的马木及该团伙其他8名成员悉数抓获。同年11月12日，涉嫌犯抢夺罪的马白落网。
　　经查证，该团伙成员均系来兰打工的20岁左右的康乐县农民，其中两人未成年。他们结构松散、居无定所，自2008年4月至9月，以马桥、马虎、马龙为首的3个小团伙，分别交叉结伙，盘踞在七里河区一带实施作案：盗窃电动踏板车、摩托车；骑摩托车飞车抢夺路人；跟踪驾车人至红灯处停留时，或拉开车门或伸手从半开的车窗内抢走装有钱物的提包。所得部分财物，交给马克销赃。该团伙用相同的手法，在七里河区马滩、小西湖立交桥下及城关区雁滩等地，共实施抢夺、抢劫、盗窃作案80余起。2009年5月，检方对经查证落实的17起盗、抢案及强奸案提起公诉。
　　庭审中，面对指控，部分被告人多有翻供。因作案起数过多，甚至连同案犯都无法说清作案时的具体情况。身负7级伤残，面临眼球被摘除的受伤女子晓蕾，向被控犯强奸罪的马成、马木及“天龙”宾馆提出总计38万余元的民事赔偿请求。两被告人均称无力赔偿，受其委托的家属也表示只能支付3000元。而认为没有责任的“天龙”宾馆在事发后，已经支付了1万元经济补偿款，当庭拒绝再赔偿。(文中被告人均系化名)

