少女家中遭生父砍杀续：曾数次被其强暴(图)
　　□“少女呼救：我爸杀我……”追踪
　　彭州市军乐镇黑龙社区14岁少女芳芳被亲生父亲刘启宽砍伤一事，昨日经本报报道后，引起众多热心读者关注。到底两人之间有怎样的仇恨，使得亲生父亲对女儿下此毒手？昨日，病情相对稳定的芳芳道出了极为屈辱的遭遇：自己曾多次被父亲强奸，芳芳忍无可忍央求大伯报案，这让刘启宽对芳芳怀恨在心……
　　昨日，彭州市妇联等部门也到医院看望芳芳。彭州市妇联副主席文善友说，妇联将尽全力帮助芳芳，并呼吁广大爱心人士伸出援助之手。军乐镇敖平派出所民警再次到芳芳家调查，警方表示正在积极调查此案。
　　◎14岁少女的噩梦
　　恐怖瞬间
　　“脖子、胸口……整整4刀！”
　　经过医生的抢救和治疗，芳芳的病情相对稳定了。昨天，她在亲人的帮助下，喝了一些稀饭，吃了一点香蕉。插着氧气管，芳芳回忆了前日凌晨的恐怖瞬间。
　　6月30日晚上10时，几天不见的刘启宽回到家里，自顾自地看电视到凌晨。看完电视关灯后，两父女各自躺在床上说了几句话。由于“被父亲侵犯”一事，两父女一直闹得不愉快。说话间，芳芳生气地说：“我不是你养大的，是大伯把我养大的！”没想到，这句话再度激怒了刘启宽。
　　“我当时就感觉到他扑到我床上来了！”让芳芳始料未及的是，父亲竟然拿刀刺向她，“脖子、胸口……整整4刀！”“我这辈子都忘不了这4刀！我恨死他了！”芳芳说，刘启宽刺伤她后就跑了。她这才向大伯呼救。“大伯看到我的样子，已经不晓得咋办了。我忍着痛，提醒弟弟去喊姑爷帮忙送我去医院，又喊大伯打电话报警……”关键时刻，这个14岁的少女显示出超出年龄的成熟和勇敢。
　　屈辱经历
　　“七八岁时爸爸对我做过奇怪动作”
　　到底是什么原因让刘启宽对亲生女儿狠下杀手？病床上，芳芳颤抖着道出了自己极其屈辱的经历。“我七八岁的时候，爸爸对我做过一些奇怪的动作……”芳芳说，那个时候她并不懂父亲“奇怪的动作”意味着什么。”直到12岁以后，她才慢慢明白父亲对自己性骚扰，“我觉得好羞辱。”芳芳一直把这个秘密藏在心里，开始提防父亲。
　　去年正月，一直在外打工的刘启宽又回家了。“有天晚上，他把我按在床上……”说到这里，芳芳留下了眼泪，痛苦地闭上了眼睛。被父亲强暴后，芳芳将此事告诉了一直照料自己的大伯。老实的大伯劝慰芳芳：“等你长大了，他就不敢欺负你了。”
　　芳芳说，此后，父亲又几次强暴自己。两个多月前，她再次被父亲侮辱，实在忍无可忍央求大伯去报警。大伯将此事告诉黑龙社区，社区将芳芳安排在板房区。也就在这时，让刘启宽对女儿充满了恨意——认为她将此事宣扬出去，坏了他的名声。
　　芳芳说自己被父亲强暴一事，得到芳芳大伯刘启保的证实。目前，刘启宽在逃。
　　◎当下最困难的事
　　病情反复
　　“她还没有脱离生命危险”
　　据芳芳的主治医生曾鹏介绍，芳芳身上共有四处刀伤，其中颈部中两刀，长度大约在3厘米左右，有一刀深约6厘米；背部中两刀，一刀长度在3厘米左右，另一刀长度在5厘米左右，并贯穿整个胸腔。“穿胸这一刀最致命，贯穿胸腔压迫肺部，肺部穿孔后形成血气胸，使得病人呼吸困难。”曾鹏说。
　　芳芳入院后，彭州市人民医院的医生立即为其施行了手术，将伤口清创、缝合，并对其胸部的穿透伤进行闭式引流，将淤血排出，插上呼吸管，帮助其呼吸。“现在来看，她的病情相对稳定，但肺部的创口愈合还需要一段时间，这个过程可能随时出现病情反复。因此，她还没有脱离生命危险。”
　　缺救命钱
　　“谁愿意靠上街乞讨来凑钱？”
　　目前，芳芳的治疗费用仍有较大缺口，至少要花几千元。对于芳芳的家人来说，几千元是一笔非常大的数目。为了救女儿，刘俊慧昨日上午不得不走上街头沿街乞讨。顾不得路人各色眼光，刘俊慧反复向陌生人诉说着女儿的不幸遭遇，几度留下眼泪。“有人当我是神经病，躲瘟神一样躲我；有人留下一元两元的零钱；也有人掏出10元或者20元，安慰我要坚强，”刘俊慧说，“不到万不得已，谁愿意靠上街乞讨来凑钱？”1个多小时后，刘俊慧凑到80多元钱。她赶紧赶回医院，将80
　　多元钱交给医院，作为芳芳的治疗费用。
　　令人欣慰的是，热心市民在看到本报报道后，纷纷献上绵薄之力，帮助芳芳继续治疗。昨日中午12点，一位个子高高、长脸的女士走进了芳芳的病房。她说自己姓李，专程从成都赶到彭州市人民医院看芳芳。她给芳芳买了饼干、牛奶和零食，临走前还将200元钱塞给了芳芳的姨妈刘俊菊。
　　截至昨日下午，芳芳共收到好心人的捐款1200多元。
　　未来的路
　　“我也不晓得咋个办？”
　　不少来看望芳芳的热心人纷纷询问芳芳将来如何生活。刘俊慧说，芳芳出院后，要把她其接到自己在眉山的住处去：“给她买点营养品，让她好好调养，恢复健康。”然而，一个现实的尴尬是，刘俊慧目前在眉山的一个砖厂上班，月收入只有五百元左右，这点钱如何养活两个人？“只有节约点了，我吃啥她吃啥。只要我不被饿死，她肯
　　定就能活下来。”刘俊慧坦言自己很无助。
　　芳芳说，她最大的心愿是回到学校读书。但芳芳的教育却是一个大问题。如果去眉山上学，刘俊慧却要担负每年数千元的教育费用。“说实话，我出不起这个钱。我的想法是，等芳芳身体好了，再把她送回来读书，让她大伯继续照顾她。”刘俊慧说，这是她目前能想出来的唯一办法。
　　“我也不晓得咋个办。最多把芳芳送回彭州后，让她住校，除了我和她大伯之外，其他人都不准去看她。”刘俊慧显得很迷茫。
　　本组稿件采写记者舒张惠实习记者胡挺摄影刘陈平
　　◎一石激起千层浪
　　心理专家
　　应尽快找一个安全的环境
　　听说芳芳遭遇后，国家二级心理治疗师周燕说，不幸的童年以及被父亲多次侵害和砍杀对芳芳造成很大的创伤。“这种创伤是精神和肉体上的双重伤害，精神上的损害可能更为严重。”
　　对于芳芳以后的生活，周燕建议，芳芳身边一定要有一个让这个孩子感到安全的人，比如她的母亲刘俊慧，并且要给芳芳一个安全的承诺，承诺父亲永远不会再来伤害她。同时，周围的人群应该尽量不要询问她感到伤痛和屈辱的事情，以免造成二次伤害。
　　网友言论
　　呼吁政府严管家庭暴力
　　芳芳的不幸遭遇也引来了众多网友关注。截至昨晚8点，腾讯网上关于此事的网友评论已达到1566条。众多网友发帖指责芳芳的父亲刘启宽“完全没有人性”。网友“夏天的约会”说：“哪有这样的父亲？杀自己的女儿，天理难容。”另一名网友“纯可爱”也说：“可恶，逮到他的话千万不能轻饶他。”
　　也有网友指出政府应加强对对家庭暴力问题管理。一名腾讯网友表示：“中国对家庭暴力的治理早应该立法了。有好多悲剧可以避免，但是，每当出了伤残、人命才进入司法程序，让人好心痛哦。”
　　律师说法
　　关键问题要找证据
　　四川发现律师事务所李刚律师说，如果芳芳所言属实，刘启宽的行为已经构成了强奸罪和故意伤害罪。对强奸一事，如果芳芳没有留下证据，仅凭她单方面的陈述，没有刘启宽的供述，也很难对刘启宽定罪。

