北大学生被查出论文抄袭离校出走
　　本报讯 (记者展明辉 实习生熊巧) 6月29日，因数学模型课的论文被查出抄袭，北大数学科学学院大四学生李某担心无法毕业，留下字条后离校出走。昨日，其父母赶到学校求情，期间情绪激动。学院负责人表示，学校将按规定对李某进行处罚，尚不清楚其是否能毕业。目前，李父已委托亲属，前往外地寻找儿子。
　　出走前 学生留下字条
　　据李父介绍，李某就读于北大数学科学学院，为05级数学一班学生。7月10日，学院将举行毕业典礼。6月28日晚，他与爱人带着岳母，赶到北京看望儿子。当时，李某情绪低落，向他们倾诉自己因论文被查出抄袭，可能无法顺利毕业，自称压力很大。
　　“那天我们让孩子一起住在宾馆，但他不同意。”李父说，次日上午，他们发现李某手机关机，多方了解后得知，儿子已经离开宿舍，只留下了张“爸妈，儿子走了，对不起”字样的字条。
　　据李某同室学生说，李某曾因论文被查出抄袭后，写了一封检讨信。信中称，自己因身体状况不好，“学习有些松懈”，导致大四下学期除了数学模型这门课，还有两门外语要重修。因一门不通过，就不能按时毕业。因“压力太大”，便“鬼迷心窍”地从网上下载了一篇论文。被查出后，“一直不敢面对，也不敢和父母说”，“感到无比羞愧，并表示，“这件事无论院里怎么处罚我，对我的作业如何评判都不为过，我都会虚心接受。”并希望“再多给我一次机会，让我尽快补写一篇论文以弥补这件事的错误。”
　　求情时 家长情绪激动
　　昨天，数学科学学院工作人员称，自周一李某离校后，学院一直未联系上该学生。从当日起，李某的家人天天过来找院领导，希望为孩子网开一面，让其毕业。
　　“今天上午，李某的家长又来找我。”据该院党委刘书记称，当时，李某的母亲和外婆在沟通期间，情绪激动，一度打砸办公室物品，并跑到窗口，以死相逼。随即，他与学院主管学生工作的副书记上前劝阻，但却被对方抓伤。“那位副书记胳膊被咬了一口，我被挠了好几个口子。”刘书记指着左臂的伤口说，无奈之下，他们拨打了110报警。
　　昨日中午，李某的母亲和外婆仍在燕园派出所，向民警哭述情况。门口，李父不停地打着电话，联系亲人寻找儿子。“听说他去外地了。”李父说，据儿子的一名小学同学透露，李某在临走前，在QQ聊天中曾提到成都有个同学，在当地做包工头，他打算过去找份工作。
　　事发后 学生处罚未定
　　据北大关副教务长称，每个学生都有一本学籍管理的细则，其中规定，如果学生抄袭，将会得到怎样的相应处罚。“具体要看这孩子抄了多少，该记过就记过，严重的才无法毕业。”关副教务长说。
　　据学院刘书记表示，目前，他们仍在全力寻找该学生，帮助其处理毕业的事情。就其处罚的问题，尚没有得出结论。“我们将按照学校规定，写材料上报此事，最终将由学校专门的组织进行评估，决定该给予他什么处罚。”刘书记表示，李某是否能够毕业，院方暂时无法给出答案。
　　昨晚7时许，李某的舅舅在电话中表示，他已到达成都，去过几处工地，但还没找到外甥。
　　■ 追访
　　同学：李某很内向
　　“跟他熟的人不多，他只跟几个要好的同学玩得还可以。”据李某室友介绍，李某性格很内向，即使大家住在一起，他对李的事情也知道得很少。“我们开始根本不晓得他抄袭论文，也不知道他被查出来了，连他父母来了我们都不知道。”
　　该室友说，周一上午9点多，他看见李某出门，“根本没在意，他就跟平时出门一样，什么东西也没拿。”后来接到院里电话，才得知李某出走。随后，他发现了李某的一封检讨信和一张字条，立刻交给院里。
　　对李某抄袭论文一事，同学们都感到十分意外。“虽然他平时成绩不太好，也挂过科，但我无论如何没想到他会做出这种事情。”同学表示，论文抄袭与作弊无异，学校这方面管理严格，发现可能会被取消学位。

