南京驾车连撞9人司机身份曝光
　　中广网北京7月1日消息 据中国之声《央广新闻》16时25分报道，昨晚8点20分，南京市江宁区金盛路发生一起惨烈车祸，一男子喝酒后开车冲入人群，连撞9人，导致5死4伤。事故发生到现在已经20个小时，肇事者体内酒精含量是多少？车主的真实身份又是如何？今天下午三点半，南京市江宁区召开新闻发布会介绍案情。详细情况中国之声连线江苏台记者刘畅。
　　中国之声：先简单的把车祸的案情介绍一下。
　　记者：昨天晚上的8点20分，南京市江宁区的金盛路发生了惨烈事故，是因为一男子酒后开车造成的比较惨痛的事故。目前已经证实肇事人名字是张明宝（音），1966年出生，男性，43岁，所属的公司是淮安五建南京分公司高尔夫国际花园房地产有限公司的项目部经理。
　　昨天晚上他和朋友在金盛路的一家酒店饮用了大量的白酒，醉酒驾驶。驾驶的车辆是黑色的别克君威，车牌号码苏ATH900。目前他沿途撞倒的是9人，撞毁小型车辆6辆。经过警方的抽血化验他每百毫升的血液内酒精含量是381。根据交通安全法的规定，判定酒后驾驶的酒精含量为百毫升血液当中酒精含量是80，截止到新闻发布会公布的死亡人数是3男3女，目前还有4人江宁区医院进行抢救。
　　中国之声：事后善后工作怎么处理，有没有最新的说法？
　　记者：从昨天晚上开始安抚死者家属和抢救伤者的工作一直在进行着，发布会的同时我们了解到善后处理小组已经成立，目前抢救伤员的工作是放在第一位的。
　　中国之声：目前肇事人是不是被警方控制？
　　记者：他已经被刑事拘留，根据酒精含量判断他是醉酒驾驶，这在我们国家刑法上的判定会有一个质的变化，再开车伤人致人死亡的话就是故意杀人罪。
已有_COUNT_条评论我要评论

