银行支行长诈骗居委会4000万还赌债
　　据《深圳商报》报道27岁的罗某棠任深圳某银行深圳坪山支行行长后，赴澳门豪赌欠债3200万元。为还债，他假冒银行名义，诈骗龙岗某居委会4000万元，此案昨日在深圳中院开庭。
　　检察机关指控，2007年，罗某棠被任命为深圳某银行深圳坪山支行行长。同年，他多次前往澳门赌博，输掉约3400万元，其中欠赌债约3200万元。为还债，2007年12月18日，罗某棠找到深圳市龙岗区某居委会，提出因上级银行年终考核存款业绩，需要存款支持，向某居委会借款4000万元，借期10天，承诺支付8%的高额利息，并谎称可以由深圳某银行坪山支行以《履约保函》的形式提供担保。翌日，该居委会表示同意，罗某棠提供了其加盖自己伪造的“深圳某银行坪山支行”印章的额度为4000万元的《履约保函》及《开立保函合同》。
　　2007年12月29日，借款到期，该居委会催款，屡次拖延后，罗某棠通过某公司开出空头支票4160万元，并于2008年3月24日潜逃。2008年4月5日，罗某棠在湖南被抓获。
　　检察机关认为，被告人罗某棠以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。对于检察机关的指控，罗某棠当庭认罪。目前，此案还在进一步审理。

