城管暴力执法遭商贩围堵续：6人涉嫌滋事被暂扣
　　实习生 刘昌荣 本报记者 周凯
　　近日，陆续有网友发帖称上海普陀区城管出现暴力执法现象，不但打砸小贩，“最后连路人都打”。7月1日，中国青年报记者前往帖中所述事发地——上海市普陀区武宁一村，多名居民与摊贩证实了这一点。而据记者了解，打人者并非城管人员，而是普陀区有关部门以整治市容名义聘用的一些社会人员。
　　 殴打摊贩人员统一身着迷彩服 
　　中国青年报记者找到一名声称当晚被打的小贩廖海霞。据她描述，6月29日晚8时40分左右，六七名城管队员与几十名身着统一迷彩服、头戴钢盔的人员前来“冲摊位”，廖海霞随即让女儿项莉敏等3人把堆在家门口的货物搬回家。现场目击者称，当时执法人员的车队由警车开道，随后是城管车辆，“迷彩服”人员坐在最后的蓝色环卫卡车上，共10余辆汽车。“迷彩服”每人腰间束着一根宽皮带，有些人手上还拿着钢筋铁条。
　　廖家在搬运货物过程中，执法人员赶来，要将他们的货搬走。项莉敏不同意，随即被几名“迷彩服”双手反扣制服。项莉敏男友与表弟见状反抗，也分别被十几名迷彩服人员追打。两人见对方人数众多，只得逃跑。项莉敏男友季先军称，自己在逃跑时，穿迷彩服人员直接用啤酒瓶砸他，幸亏自己熟悉地形，没有被他们追到。
　　项莉敏表弟廖亚洲则没有那么幸运，他告诉中国青年报记者，自己逃入小区内一个死胡同后，追赶的穿迷彩服人员将其围住，用皮带、裹着橡胶的钢筋对其头、腹、背部进行殴打，他当即失去意识。
　　项莉敏说，她担心表弟，所以一直跟着迷彩服人员，看到他们群殴表弟，就上去用身体护住，但迷彩服人员仍不罢手，继续对他们两人进行殴打。最后，廖亚洲面部受伤、鼻梁骨折，项莉敏身上多处擦伤。而廖海霞的弟弟廖海蒋也在事件过程中遭到殴打，眼部受伤。廖海霞称，这些“迷彩服”打人后还带走了他们价值3万元的货物，项莉敏脖子上的项链和廖亚洲的笔记本电脑也不翼而飞，价值在1万元左右。
　　多位居民表示，他们亲眼目睹“迷彩服”追打小贩，最后几个小贩满脸是血躺在地上。一位居民表示，有些人拿出手机拍照，被迷彩服人员夺下扔掉。另一名居民表示，自己并非商贩，当时路过，见到多人围殴躺在地上的一个人，看不过去，说了句公道话，几名迷彩服人员随即用铁条对他进行攻击，致使他手部受伤。
　　项莉敏称，当时自己看见家人被打，便抓住一名编号为“620003”领头的城管人员质问，一旁的几个“迷彩服”见状随即上前将其扣住，随后几名带头的城管队员便离开了现场。
　　一位居民称，事件引来围观群众数百人，部分群众不满“迷彩服”的打人行为，将他们围住。大约9时30分，一名黑衣男子跳上卡车与其他两人向“迷彩服”发放铁条，并用喇叭指挥他们“冲出去”。人手一根铁条的众多“迷彩服”围在卡车周围，见人便打。项莉敏称，围观群众手无寸铁、无力抵抗，不到两分钟，3辆卡车便扬长而去。
　　6月30日，廖海霞与家人来到凯旋北路东新支路上的上海市城管执法总队要求找出工号“620003”的城管队员，工作人员表示，他们队里没有这个编号，他们对打人事件也一无所知。
　　7月1日傍晚5时，廖海霞与家人拦住路经东新路武宁一村门口的4辆城管人员车辆讨要说法。被拦的一名城管人员告诉中国青年报记者，他们是负责这个地区的长寿街道城管支队，他们一直恪守文明执法的准则，对6月29日晚的打人事件丝毫不知情，也不能确定是否为其他支队的城管所为。在被问及城管队中是否有身着迷彩服人员时，他并未正面回答，但记者发现与他同车的后座上，的确坐着一位身着迷彩服的年轻男子。
　　“迷彩服”并非城管队员
　　对于迷彩服人员的来历，廖海霞表示，这群迷彩服人员不是正规的城管执法人员，而是城管雇来协助执法的。其他摊贩也表示，从今年5月开始，城管执法中出现了身着迷彩服的人员，且类似的打人事件在“迷彩服人员”身上并非第一次。
　　记者在一些网络论坛上看到，有网民发帖称，6月24日晚，在普陀区的宜川路和华阴路口，也有迷彩服人员在城管的指示下打砸小贩。不少网民把矛头直接指向了普陀区城管部门。
　　就此疑问，中国青年报记者向普陀区城管大队的上级主管部门——普陀区建设和交通委员会（以下简称“普陀区建交委”）负责人进行求证。普陀区建交委党办主任侯冬梅明确表示，“迷彩服”并非城管人员，也不是城管大队所雇用。
　　侯冬梅进一步解释，“迷彩服”人员是由普陀区“迎世博600天行动城市管理指挥部”向社会招聘而来，意在协助区“整治三乱”联合行动队进行执法行动，共有3个支队、100多人，被称为协助整治人员。该联合行动队由区公安、工商、城管等9部门组成，共抽调了29人，主要目的是打击普陀区的乱设摊现象，而武宁路、东新路便是重点整治对象之一。
　　据了解，东新路上历来摆摊者众多，卖烧烤的摊位，卖化妆品、小饰物、流行服饰、电子产品的摊位常年占据了街道两侧。当地居民虽颇有怨言，但因市口好、人流量大，前来摆摊的小商贩一直络绎不绝。
　　侯冬梅表示，据她了解的情况，当晚5时30分左右，联合行动队出动对东新路附近乱设摊现象进行整治，共出动了两个支队、约70名迷彩服人员。行动在6时30分左右结束，大部分迷彩服人员已经离开现场，“最多只留下二三十人在东新路附近巡检，防止摊贩再出来。”
　　侯冬梅说，在巡检过程中，部分迷彩服人员进入小区，收缴逃进小区的摊贩的货物，随后便发生了冲突，导致摊贩脸部“轻微伤”。当被问及迷彩服人员在协助执法过程中是否可以持械时，侯冬梅明确表示，“迷彩服”队员在执法过程中主要起到劝服和搬运收缴货物的作用，行动队有明确规定，队伍在协助执法过程中不允许携带任何器械，更不允许与摊贩发生肢体冲突。目前，该队伍已停止所有执法任务，进行内部调查与教育工作，在确定相关责任人后，将会严肃处理。她表示，目前，6月29日晚行动的带队人员已经停止一切行动任务，进行反省自查。
　　侯冬梅告诉中国青年报记者，“迷彩服”队伍从今年2月开始招募，4月底正式成立，成员大多为各单位中素质较高的外来务工人员，也有部分退伍军人。“我们并不对外公开招聘，主要是内部选拔，我们对文化程度等各方面都有要求，队伍成立后也进行了相关培训。”
　　 市容整治还将继续
　　普陀区建交委党工委负责人向中国青年报记者表示，这件事情发生后，各部门非常重视，目前已就治疗赔偿等问题与受伤摊贩进行协商。据记者了解到的最新情况，长寿街道城管负责人已经出面调解此事，伤者已被送往医院接受治疗，该负责人也垫付了2000元医药费。
　　而据新民网报道，普陀区建交委已经组织人员对该事件进行调查，根据初步了解的情况，该事件中受伤人员为4人，经普陀区中心医院验伤鉴定，属“软组织轻微受伤”。此外，普陀区建交委还表示，区建交委已经派专人对伤者进行了慰问和看望，目前该事件的详细情况还在调查核实中，调查结果将及时报告。
　　廖家在7月1日傍晚的拦车行为引来近百名路人围观，导致东新路交通瘫痪。侯冬梅表示，事件中有些摊贩趁机滋事，扰乱了社会秩序，目前已有6人被警方暂扣，接受调查。上海城管执法总队党委书记陆克平在接受记者采访时也表示，6月30日伤者家属来总队质询时，他已经向家属说明了情况，告知他们如有意见，可向区信访办投诉。对于7月1日出现的拦车行为，他表示坚决反对。
　　谈及普陀区的市容管理，侯冬梅也略显无奈，“（普陀）有10个乱设摊现象严重地区，被反复曝光，我们也多次整治，但始终效果不明显。”她表示，成立“迷彩服”队伍也是考虑到普陀区区域范围广，市容管理工作量大，并且，迷彩服队伍成立之初并未出现类似的违规现象。“几个月下来，乱设摊现象还是反反复复，再加上有些摊贩在我们收缴过程中有动手的现象，他们（迷彩服）情绪上出现急躁和反弹，才导致最近这些事件。”
　　侯冬梅还表示，普陀区前几年也曾采取疏堵结合的治理手段，但效果同样不明显，“像东新路这样乱设摊现象严重的地区，都是前几年我们的疏导经营地块，但是越疏越堵，因为小贩都觉得这里可以摆摊，都挤到这一地区来，反而情况更加恶化”。她表示，世博会开幕在即，相关的市容整治活动还将继续，在以后的工作中，他们将更注意方式方法，杜绝此类事件的再次发生。
　　本报上海7月2日电

