女子驾车深夜硬闯小区鸣笛20分钟
　　□记者 罗剑华
　　晨报讯 前天深夜11点左右，一辆“雅阁”轿车在试图进入“晶华苑”小区停车时，因被保安劝阻入内，驾车人当场发飙。驾车女子将车停在小区门前，持续鸣笛近20分钟，惊扰大批业主夜间休息。在半小时的对峙中，数十名业主下楼对驾车女子的行为齐声指责，但直至警方接报到场，这名年轻女子才停止鸣笛。
　　事件发生在前天深夜11时左右，家住“晶华苑”3号楼的向小姐回忆称，当时全家人都已经入睡，但突然被一阵连续不断的轿车喇叭声所吵醒。
　　“一听就知道那不是正常地按喇叭”，被吵醒后的向小姐隔着窗户向小区入口看去，这才发现有一辆白色轿车正停在小区的机动车栏杆外。从保安和驾驶员对话的场景可以看出，车主似乎因为对某些事情不满，所以故意连续鸣笛。
　　“喇叭一直响了十多分钟还没有停，家里人实在是受不了了，所以就下楼去看个究竟。”向小姐来到小区门前才发现，这里已经聚集了近30名被鸣笛声惊扰的小区居民。大家发现，坐在雅阁车内长按喇叭的，竟是一位年纪轻轻、穿粉色短衫的时髦女子。
　　小区保安称，因为当时小区停车位已满，他们劝车主到小区外另行寻找车位，不料对方并不理会，执意要进小区停车，所以故意用堵塞小区入口、长按喇叭的方式表示对抗。
　　23时15分，“雅阁”的鸣笛仍然在继续，几名外籍住户也被鸣笛声所惊扰，下楼要求年轻女子尽快停止这种不文明的行为。“直到有老外出面，那名一直躲在车里不愿意开门的女子才下车。”让向小姐和居民们吃惊的是，年轻女子下车后毫不理会大部分居民的指责，而是直接用流利的英语和外籍住户对话。“她说的英语其实我们都能听懂，无非就是说她也住在‘晶华苑’，并且按时支付了物业费，所以她有权将车停进小区。”
　　但显然，年轻女子的自我解释并没能博得外籍住户的同情。这时，接警到场的民警也开始对年轻女子的不当行为进行了劝诫。23时20分，这名年轻女子只得驾车离开小区。
　　昨天下午，记者从“晶华苑”小区物业部门获悉，这名“雅阁”车主是小区的一名租客。就在昨天上午，她还向物业公司投诉过事发当晚遭遇的“不公平待遇”，认为自己有权将车停入小区。但在物业部门的解释下，最终她还是理解了小区车位供不应求的困境，对自己之前的行为表示了道歉。

