出租车司机因争执掰断对方手指
　　晨报讯(记者 刘珏欣)因为双方车辆刮蹭发生口角，司机陈某不满司机侯某多次指点自己面部，竟抓住侯某右手食指当场折断。昨天，延庆法院做出判决，对侯某的医药费、交通费等损失，陈某应赔偿70%，共2000多元，另30%的责任侯某自担。
　　同属延庆县永宁镇村民的陈某和侯某都是个体出租车司机，但均无营运资格。2008年3月21日下午4点多，两人在永宁镇北门口停车场内发生车辆刮蹭，双方发生口角。争吵中，侯某用右手手指多次指点陈某的面部，生气的陈某一把抓住侯某的右手食指，将其当场折断。随后，侯某用左手朝陈某的面部和胸部打了数拳，并将陈某的面部抓伤一处。
　　经延庆县第二医院诊断，侯某右手食指近节指骨撕脱骨折，近节指间关节脱位。经延庆县公安局物证鉴定室鉴定，侯某所受伤害为轻微伤(偏重)。事后，侯某被公安机关处以罚款200元的行政处罚，陈某被公安机关处以行政拘留七天并处罚款200元的行政处罚。
　　后侯某向延庆法院提起诉讼，要求陈某赔偿其手指骨折的医药费、交通费等损失。昨天，延庆法院根据陈某的过错程度，判决他应赔偿70%，共2000多元。而侯某对于此事件也应承担30%的责任。

