重庆区县教委屏蔽尖子生中考成绩防掐尖
　　中考成绩早已公布，但我市部分区县的一些尖子生却查不到自己的成绩。
　　肖林(化名)是忠县汝溪中学初三学生，平时考试每次都是年级第一。中考结束后，他给自己估分710~730分。
　　但是到了公布中考成绩时，肖林在查分网站上怎么也查询不到自己的分数。他发现，班上另外几名尖子生也有同样遭遇。有人通过私人关系到教委查分，结果发现孩子得分栏上记为“0”分，甚至档案上的父母姓名也被更改。
　　学生们的成绩到哪去了？记者昨日拨通了忠县教委主任梁文政的电话。梁解释，这些学生的考试分数在录取他们的高中学校那里，考生可直接去忠县中学、拔山中学等当地重点中学查询。之所以要在网上屏蔽部分学生的分数，是为了防止主城区的学校来“掐尖”。
　　据悉，中考结束后，区县教委和重点中学通过扣留考生成绩单、屏蔽考试分数等办法，将尖子学生保护起来，这样的做法并不鲜见。
　　在彭水，当地2000余名中考考生无法得知自己的分数，他们将收到的是彭水中学或彭水第一中学的录取通知书。能得到成绩单的，都是未被这两所重点中学录取的学生。
　　潼南县塘坝中学初三学生周盈(化名)已经被本校高中部录取，从班主任口中她得知考了675.5分，却无法得到成绩通知单。周盈的父亲本准备将女儿送到主城读书，但因为没有正式的成绩单作为中考分数证明，他们在主城的几所高中去择校都碰了壁。
　　区县教委
　　只得出此下策
　　“为了本地优生不被挖走，我们只得出此下策，躲过这段抢生源的高峰期以后再公布成绩。”彭水县教委基教处工作人员小何说，他们今年是第一次这样做，以前每年中考成绩公布之时就是主城高中来掐尖的高峰，许多招生人员长驻彭水，发现高分考生就允诺免赞助费、提供奖学金等方式抢走。
　　“主城区的重点中学在硬件、软件上肯定比本地学校要好得多，对学生和家长有很大吸引力。”小何说，去年该县有60多名学生被挖走。
　　“重庆教育的发展不能只是靠主城区的那几所重点中学吧？”彭水县教委一名不愿透露姓名的负责人说，彭水当地也有一大批非常好的学校和老师，只是培养出来的尖子生难以留住，往往为他人做了嫁衣裳。
　　主城名校
　　强扭的瓜不甜
　　“强扭的瓜不甜，这些区县对优秀生源的保护政策损害最大的是考生利益。”主城一不愿透露姓名的直属重点学校校长说，在办学条件、师资力量等方面，主城重点中学的优势明显。对于尖子生来说，到各方面条件更好的学校就读，肯定更容易成功。“区县不能为了一点地方利益而影响学生的人生发展。”
　　重庆八中校长张勇说，区县为保住自己优秀生源而采取屏蔽分数的行为，从情理上来说是值得理解的。要改变当前这种状况，最关键的还是对学校的评价机制进行变革，以“入口决定出口”的方式来评价学校的好坏，让不同生源层次的学校都能找到成功的方向，而不仅仅是比拼升学率。
　　考生家长
　　不惜代价送主城
　　“北大、清华还来重庆抢生源呢！哪个高分考生不愿意去呀？没见谁把他们藏起来。”彭水县某中学初三学生的家长陈洪说，他和许多尖子生的家长一样，不惜代价也要送孩子到主城重点中学就读。
　　陈洪在江北区经营一家食品公司，前几天丢下生意专程回了一趟彭水，但仍然没有查到分数。凭借儿子初中几次期末考试和初三模拟考试的成绩，陈洪为儿子交了三万元择校费，到主城区某重点中学上高中。他愤愤地说：“估计儿子考了680分左右，如果有成绩单，还可少交点择校费。”
　　陈洪说，之所以会选择到主城区来择校，是因为“主城各方面的条件都要比彭水的学校要好得多，孩子能受到更好的教育”。
　　我有话说
　　黄欢 骄阳教育集团总经理
　　不论是“抢”生源还是“保”生源，在这背后实质上比拼的就是一个升学率。这个现象就是我们的教育评价制度造成的，因为当今社会评价一个学校好不好，一个地方的教育好不好，都是简单地以高考升学率高低、考北大清华人数的多少来衡量，尖子生成为稀缺资源，就难免争抢了。
　　张维伦 市人大常委会科教文卫委员会副主任
　　我市的教育发展还很不均衡，一些区县的教育质量与主城区还有不小的差距。父母让孩子去上更好的学校，这是人之常情。区县学校靠一些“小动作”来保生源是不合理也不合法的。政府应加大对边远区县的教育投入，教育质量差距缩小了，自然就能留住学生。
　　吴坤埔 市广播电视大学教师
　　区县学校认为外地学校来抢生源是功利的，其实他们自己对生源进行封锁，同样是出于功利的目的。他们都忽略了学生自身的要求，对于一名成绩拔尖的学生来说，他应当有自己的选择权：既可以到主城区的重点中学来上学，也可以留在本地学校，只要是他和家长认为是对学生成长更为有利就行。 记者 汤寒锋

