小伙盛夏抱蟒蛇睡觉消暑降温
　　本报讯 (记者 蔡早勤 实习生 蔡方良) 盛夏，大多市民都开空调睡觉，而家住武昌梨园的26岁小伙赵晶却抱着蟒蛇蜥蜴等冷血动物睡觉，他说这样睡觉非常凉快，根本不需要空调、电风扇等降温设施。
　　昨日中午，记者赶往东湖梨园附近赵晶的住处看到，这里简直是一处“爬行馆”，有大型的缅甸蟒、平原巨蜥、还有人见人怕的蝎子、巨型蜘蛛、蟾蜍。
　　在众多爬行动物中，最吸引人的是一条长两米的缅甸蟒蛇。这是赵晶去年底花800元从宠物市场购买的，取名“小乖”，“夏天我就跟它一起睡觉，降暑效果不错”。赵晶介绍，小乖没有攻击性，很通人性，是他最喜爱的爬行动物，时常会带出去遛遛。“平时给它投喂白鼠，现在有7斤多，最多能长到8米长、240斤重。”
　　赵晶还给记者演示了一下“与蛇同眠”，他在床上刚一躺下，蟒蛇、蜥蜴就爬上他的身体，和他亲近，给他降温。在赵晶的“监护”下，记者摸了摸这些动物，它们身上确实非常凉。
　　赵晶告诉记者，他从小就非常喜欢动物，能够摸透各种动物的习性。他告诉记者，和这些冷血动物睡觉，前提是摸懂他们的习性，一般市民不要盲目模仿。
　　赵晶的女朋友说，她一开始很怕这些动物，但是慢慢觉得这些动物其实很可爱，而且没有攻击性，她还经常给它们洗澡。说着赵晶的女朋友还和一只蜥蜴嘴对嘴亲了一下。
　　相关阅读：
　　视频：女孩带蟒蛇上火车被安检人员及时拦截
　　视频：实拍司机手臂上缠2米长蛇开车

