8名外籍人员乘漏水渔船偷渡被查获
　　信息时报讯 (记者 蒋隽 通讯员 李亮辉 查远瞩) 漏水破渔船也敢偷渡！6月26日凌晨，10名偷渡客(其中8人为外国人)驾驶一艘漏水渔船，一边往船外舀水一边划船，企图偷渡到香港，被东莞市公安边防支队在长安厦岗海域附近抓获。这是该支队8年来破获的最大规模偷渡案。
　　潜伏8小时发现目标
　　6月25日下午，东莞市公安边防支队获得情报，称有一伙人企图从虎门镇路东海域附近乘船偷渡到香港。该支队立即成立专案组，派遣官兵到附近水域重点部位进行伏击、蹲守，密切注意目标船只的出现。
　　边防官兵兵分几路，守了近8个小时，直到26日凌晨1时10分，一艘可疑的约8米长的半篷式小木船才缓缓出现。边防官兵驾驶快艇突然靠近目标渔船，要求其减速接受检查。船尾两名驾船男子一见到边防船艇，马上弃船跳入海中。无人驾驶的渔船继续前进，并开始在水面打转。边防官兵迅速控制住渔船。
　　官兵登上渔船发现，有8名外国人正紧紧挤在一起，缩在船舱底部，身边放着大大小小的行李包。边防官兵立即将8人控制。两名跳海男子则被另一组边防官兵擒获。
　　偷渡渔船漏水严重
　　经初步审讯，10名涉案人员中，8人为外籍涉嫌偷渡人员，2名为中国蛇头。8名外籍人员表示，中介机构以介绍工作为由，承诺将他们带到香港，并安排工作，事后收取一定数额的“介绍费”。
　　专案组负责人介绍，这艘运送偷渡客木船为“三无”(无船名船号，无船舶证件、无船籍港)船只，并且存在较严重漏水情况，两名驾船男子专门有一人负责向船外舀水，这种情况下出海十分危险。根据《刑法》，运送偷渡使用的船只、车辆等交通工具不具备必要的安全条件，足以造成严重后果的，运送者将被加重刑罚。
　　据了解，该8名外籍人员入境中国内地后，于25日从深圳出发来到虎门，随后搭乘小木船，企图趁着夜色偷渡到香港大埔上岸打黑工挣钱。该负责人说，偷渡前蛇头一般会承诺偷渡客可拿到较高的工资，并收取高额“介绍费”。实际上，到香港后，蛇头还将长期向这些“黑工”抽取一部分工资，进一步牟取暴利。

