青年因刮蹭纠纷打死公交车司机
　　本报讯 面包车和公交车发生碰擦，面包车上的叔侄二人与公交车司机发生纠纷，年轻气盛的侄子赵某一拳挥向公交司机的鼻梁，致使对方脑部着地抢救无效死亡。记者昨日获悉，赵某因涉嫌故意伤害罪被移送南京玄武区检察院审查起诉。
　　4月27日下午6时许，赵某请叔叔开面包车到岳父家，接老婆、孩子。车子行至新庄广场转盘时，与一辆公交车发生碰擦，赵某和叔叔下车与公交车司机争吵起来，并发生推搡。赵某上前对着公交车司机就是一拳，正打在对方的鼻梁上。50多岁的公交司机王某被这一拳击倒，仰面摔倒，当场鼻子流血倒地不起。110和120接报后先后赶到现场，将王某送到医院救治，不幸的是，王某经抢救无效死亡。经法医鉴定，王某的死因为，摔跌时枕部着地致严重颅脑损伤。
　　经审查，刚满而立之年的赵某曾为了给朋友帮忙，参与一桩非法拘禁案，被判处缓刑。赵某交代，他因为开店和老婆分居两年了，案发当天他满心欢喜地到岳父家，接上老婆和孩子准备回家，没想到半路上遇到碰擦事故。叔叔先下车和公交司机交涉，双方发生争执，当时老婆抱着孩子坐在副驾驶位置上，他觉得车祸太误事了，心里很来气，于是冲下车就是一拳。王某倒下后，鼻子出血，他赶紧上前抱他，准备送去医院，但围观的人说不能动伤者，他们就等到120赶来将王某送往医院抢救。他没料到，王某这一倒下，就再也没爬起来。如今，他后悔不迭，却已经来不及了。（陶陶 晓昕）

