数十人为争夺市场控制权群殴被刑拘
　　新快报讯 (记者 林良田 李国辉 实习生 劳志博 通讯员 龚宣 罗裕秋 黄岳林)昨日上午11时许，位于越秀文德南路62号的珠光市场因产权纠纷，“新业主”与“市场前经营者”之间爆发冲突，双方有数十人参与斗殴，警察到场后带走37人。据悉，越秀警方将对这37名参与者以危害公共安全罪刑拘。
　　双方从一楼打到二楼
　　昨日下午1时许，记者赶到时，警方已将珠光市场封锁，路边停着十多辆警车。据目击者称，事发在昨日上午11时许，多名身穿统一制服、胸前挂着工作证的男子拿着木棍进入市场，与市场实际管理者东濠公司的数十名工作人员发生冲突，“双方从一楼一直追打到二楼，东濠有5人受伤。”何先生告诉记者。
　　珠光市场档主告诉记者，与东濠发生冲突的是位于一楼办公室的深圳市科铭实业有限公司的工作人员，起因为珠光市场的产权纠纷。记者欲采访涉事双方，遭到拒绝。但根据双方在市场张贴的通告看到，科铭称公司已经从深圳蛇口职工住宅有限公司购买了珠光市场的产权，因此要求东濠撤场。但东濠方面称买卖合同无效，拒绝撤出。
　　档主被迫交两份租金
　　在这起冲突中，最无奈的属于市场里的档主们。二楼档主黄先生告诉记者，产权发生变化后，科铭公司要求档主重新签定租赁合同，并交纳租金。而东濠公司一直不肯撤场，继续要求档主交租，“谁都不敢得罪，从4月份起只好交两份租金和水电费，不然他们都断水断电。”
　　珠光街道办宣传干事唐先生告诉记者，对于档主反映双方都收取租金的行为，建议档主采取由公证处为第三方收取租金的方式去处理，等法院最终判决出来再返还。

