醉汉驾车撞死5人续：如何赔偿成焦点
　　中新网南京七月二日电(王秀青) 距离6.30重大交通事故已经过去了40多个小时，肇事司机张明宝被刑事拘留。如今赔偿问题出水面。由于一下死了五人伤四人，赔偿数字一定惊人。怎么赔，张明宝要赔多少钱？逐渐成为大家关注的焦点。为此记者今天采访了保险公司和权威法律人士。
　　保险公司不理赔
　　上午记者电话联系了中国平安保险公司的工作人员，工作人员表示，对于“6.30”事件中出现的情况，中国的保险公司不会受理。保险公司在跟投保人签订保险和同时会在合同中会添加“酒后驾车，不理赔”这样的条款。同时中国保险监督管理委员会(简称保监会)也规定保险公司在遇到酒后驾车或者车辆违规所产生的交通事故中不予理赔 。
　　车主要赔么？
　　由于这辆肇事车还没过户，车主还是王云刚，是否要承担连带责任，为此记者今天采访了南京理工大学人文与社会科学学院法律系主任董新凯老师，董老师说：“由于肇事者不是车主本人，车主是否要承担连带责任要看法院最后判决”。
　　胎儿要赔偿么？
　　有媒体报道称，张明宝赔偿五名受害者的总金额可能要超过200万。而受害人中不包括孕妇腹中的胎儿。
　　为此，董老师解释说，按照我国法律规定自然人的权利能力是在出生时候获得在死亡后终止。因此，孕妇腹中的胎儿不包括在受害人中。同时，董老师指出，如果受害人亲属提起民事诉讼，要求肇事者赔偿精神损失费的话，那司法机关会将孕妇腹中的胎儿考虑进去。增加精神损失费的数额。

