女子刺伤情敌后刀架自己脖子上与警方对峙(图)
　　一名身穿短裤、时尚外衣，身材高挑的年轻女子，前晚10时许突然持刀冲入顺德大良文秀路某发廊，在刺伤一女子后，又刺伤一名发廊负责人。不少当场目击女子行凶的人都不可理解，“长得那么漂亮，穿得那么斯文，怎么会做出这样的事情？”
　　昨天下午，记者从顺德警方获悉，该女子因感情问题，先后刺伤两人，后被及时赶到的警方人员制服，“女子一度用刀架在自己脖子上与我们警员对峙，但后来事情得到和平解决。”一位警方人员解释道。
　　事件最终造成包括行凶者在内的三人受伤，其中“时髦女”至昨日记者截稿时止，仍在顺德大良第一人民医院，在警方人员看管下留医，情况稳定。
　　现场：一小时解决事件
　　前晚10时50分左右，记者在现场看到，一名时尚年轻女子，手持一把闪着寒光的刀架着自己的脖子，一直冲着围观人群与警察吼着：“不要靠近，谁过来我就死给他看！”这位女子头部流血。
　　警方将该女子重重包围，但持刀女子仍情绪激动，不肯投降，任由鲜血往下流。记者看到，一位警方的谈判专家始终耐心地与女子说话，在11时左右经过1小时的努力，该女子终于放松了警惕，持刀的右手离开了脖子。警察迅速出击，将其控制住，并立即将她送上救护车。
　　目击：差点插入心脏
　　事件发生时，正在发廊的李女士目击了全过程，约前晚10时左右，这名女子气势汹汹地闯进发廊，并厉声对其中一名女店员吼叫，“好像是说对方凭什么抢她男人的意思。” 随后，出到店外的两人一直打嘴仗，并开始发生肢体接触。突然，该女子从身上抽出一把长约20厘米的水果刀，猛地刺向对方，“还好那女店员下意识地一侧身，刀才没刺中心脏，扎在了左臂上。”发廊负责人上前阻止，“该负责人也被刺伤。”李女士说。
　　时髦女连刺伤2人后，被愤怒的店员围住，“其间有人打伤了持刀女子。”很快，李女士便看到头部被砸得流血的女子，疯狂地挥舞着手里的刀，“看到很多人将其围住，她迅速将刀架在自己脖子上，威胁说谁也不许靠近她。”
　　警方：初认定为感情原因
　　事发后，一在发廊工作的人告诉记者：“被刺伤的女子都是我同事，女同事已说明要退出，但行凶女子还是胡搅蛮缠。”前晚11时40分，记者在顺德第一人民医院看到，行凶女子在一男子的照看下，接受治疗，其间拼命喊疼。
　　昨日下午，顺德警方向记者通报，该女子来自广西，因感情问题，将与男友同事的一女子刺伤，目前，该案仍在进一步调查中。记者：曾毅

