富豪欠债拍卖法拉利跑车12人争抢
　　本报讯 （记者 付妤）一辆9成新的法拉利跑车上月在市联交所被拍卖时无人问津，昨天以168万起拍价进行最后一次拍卖时，却引来12位老板争抢。据悉，该辆法拉利跑车的出厂价为360万元，昨天的起拍价相当于原价不到5折。
　　12老板“抢”法拉利
　　“通融一下，让我交保证金进去参加拍卖吧！”昨天上午9点，市联交所拍卖大厅外，几位结伴而来的老板纷纷向联交所工作人员说情，想进场竞拍一辆法拉利跑车，但因为该场拍卖前天上午就停止接受保证金，几位老板只好一边怪自己“怎么现在才睡醒”，一边怏怏地离开。
　　昨天，市联交所依法降价对其进行最后一次拍卖，起拍价为168万。经过取得竞买资格的12位老板22次电子竞价，跑车被1985号买家以196万元的价格买走。记者在办理手续的现场看到，1985号是一位30多岁的男子，对于这个成交价格，该男子认为“还将就”。
　　原价360万元
　　据市联交所介绍，这辆型号为F430的法拉利出厂价360万元，仅跑了4000多公里，至少有九成新。此车原本为主城一位富豪所有，因陷入债务纠纷，富豪所拥有的法拉利跑车在6月2日被九龙坡区法院强制司法拍卖。
　　上月中旬，该法拉利曾在市联交所第一次进行拍卖，但当时拍卖底价为207万元。

