男子爬上7楼天台扔砖头 与警方对峙13小时(图)
　　7月4日，一名男子爬上南宁市朝阳路一栋7层高的居民楼天台，来回游走于天台边缘上演危险一幕，还不断地往楼下过道扔砖块。从上午7时至当晚8时许，该男子与警方展开了一场长达13个小时的对峙。嫌疑男子最终被7名民警合力拿下。
　　居民需盾牌护送出入
　　当日上午11时，记者赶到事发地点看到，这是一栋位于朝阳路一临街铺面背后的7层居民楼，正好就在朝阳派出所的旁边。在铺面与该居民楼之间，有一条约10米长的狭窄通道，通道的两头均有头戴钢盔手持盾牌的巡防人员及民警在把守。
　　据现场的派出所副所长洪成钢介绍，当天上午7时许，派出所就接到了群众报案，并派出几名民警上楼欲进行谈判。但扔砖头的男子所说的外地方言根本没人能听懂，且他态度十分强硬，一见有民警上楼，便疯狂地朝来人砸砖头，根本不给民警说话的机会。无奈之下，民警只好先行撤下楼，并向消防队请求援助。
　　数名消防队员赶到现场后，欲实施二次解救，但这次解救不仅没有成功，甚至连消防队员手中的盾牌都被该男子扔过来的砖块砸裂。见形势不妙，消防队员暂时撤下了楼。
　　这条不到10米长的通道地面上，散落有数块被砸碎的砖头，民警告诉记者，这些都是该男子的“杰作”。为了保证群众的人身安全，派出所安排了专门人员在通道的两头，负责对从该通道出入的群众说明情况及劝阻。对于一定要通过的居民，民警均手持盾牌进行护送。另外，为防止该男子进入居民家中，派出所还特别派出两名民警，逐门逐户地对附近数十户居民说明情况。
　　在记者了解情况的半个小时中，就先后看到两块砖头从天而降，扔砖头的男子还不时地探头出来察看楼下情况。
　　受刺激雨中砖头袭警
　　不久，天开始下起雨。在一名手持盾牌的巡防队员护送下，记者头戴钢盔，从该栋居民楼的一单元上到楼顶，试图与扔砖头的男子进行沟通。
　　不料记者喊话话音刚落，就听到“嘭”地一声响，一块砖头穿过铁门门缝飞进来砸在巡防队员的盾牌上。混乱之中，身穿米色衬衣的扔砖头男子忽然出现在距离门口四五米外的地方。大雨中，他一边大声咆哮一边高举手中的砖头，寻找机会朝门这边投掷。见沟通无望，记者与巡防员只好先行下楼。
　　当日下午1时许，朝阳派出所民警王珂独自一人手持盾牌上了楼，试图与该男子进行沟通。兴宁公安分局刑侦大队的两名民警，则悄悄上了对面的一栋居民楼顶，并在此制高点对事态动向进行全程监控，记者随行前往。
　　在制高点上，记者通过警方的摄像机镜头观察到，民警王珂这次不仅得以顺利上到天台，还搬了一张椅子坐在距离该男子三四米远的地方，与他进行对话。这场对话进行了两个多小时，其间，该男子的情绪似乎有所缓和，他在天台边缘上来回踱步，与王珂交谈，但却并没有因此放松警惕。他多次来回踱步到左右两个单元的天台门口张望，一旦看到有人出现，该男子便作出一副要扔砖头的样子，表现异常激动。
　　下午3时许，王珂先后将水及雨衣放在了围栏上，随后退出几步远，示意该男子上来喝口水及穿上雨衣挡雨，但该男子对这一切表现得无动于衷。
　　突然，出乎意料的一幕出现了。该栋居民楼左边的一酒店天台上，出现了几名看热闹的群众，这让嫌疑男子十分恼怒。他一边伸手大声指责王珂，一边上前捡起放在围栏上的砖块，近距离地对着王珂猛砸过去。虽然王珂试图用手中的雨伞遮挡，但由于距离太近、砖头较大，在该男子的轮番进攻下，手无寸铁的王珂头部被砸得鲜血直流。大雨中，王珂被血染得鲜红的头部显得异常刺目。
　　将看热闹的群众劝下楼后，考虑到该男子情绪太过激动，王珂只好先退下楼，随后他被送往医院救治。之后，王珂在电话中告诉记者，该男子在这两个多小时内并没说什么实质性的话，也没提出什么要求，另外，由于其操的外地口音比较难听懂，他只好一直以倾听者的姿态以平复对方情绪。“没想到突然出现的几名围观群众，直接导致了他情绪的转变。”王珂在电话里说。
　　不停收集砖头“备战”
　　在此后的一个多小时内，警方决定暂时“冷处理”，让嫌疑男子自己慢慢平复心情，再伺机行动。
　　记者在制高点观察到，该男子已经疲态尽显且十分焦虑，他时而靠着墙壁蹲下、时而警惕地站起身四处观望、时而用手擦额头的汗、时而爬进围栏时而又跳出围栏……但由始至终，不论他在做什么，双手总是砖不离手，精神也一直处于紧张状态。
　　下午4时20分，刑侦队、派出所、消防队3方通过协商，分4组展开行动，其中1组及2组人员分别布置在2个单元的楼道，准备随时实施解救。为防该男子在挣扎中摔落下楼，警方计划先将他“钓”到天台中央，再由1、2行动组前后包抄实施解救。
　　然而，由于该男子十分警惕，只要一见人靠近就砸砖头，且其行动极有策略——每次警方一撤出天台，男子便开始忙着四处收集砖头，并将砖头砸成数块并列摆放在围栏上，以备不时之需，警方几次解救行动均告失败。
　　直至晚7时许记者离开制高点时，该男子仍旧没有下来。
　　夜幕降临时被制服
　　这场对峙持续了13个小时，双方比的已经是耐力。
　　晚8时许，3号制高点民警注意到，该男子的体力似乎已经到了极限，因为不敢坐下，他就站在雨中打盹。又饿又累的他哈欠连天，且明显表现出想离开的意图。
　　行动组意识到时机已经成熟，便指派1号行动组民警递了一份盒饭及一瓶水到天台中央。嫌疑男子在来回对两个天台出口进行反复观察后，确定没有人，这才悄悄地翻过了围栏，走到天台中央取盒饭及水。机不可失！埋伏在楼道间的2组民警在短短5秒钟内冲上天台，将拿了食物正准备翻出围栏外的男子一把按住，为避免他掉下楼，一名民警迅速跳出围栏，抓住男子的双脚，与围栏内的民警里应外合，将该男子牢牢地控制住。
　　在六七名民警合力下，该男子被扛下了居民楼。除了从他身上搜出2元钱外，警方没有找到任何可证明其身份的证件。
　　一开始，嫌疑男子并不肯开口说话，直到抽了根烟喝了杯水后，该男子才开口说自己曾有精神病史，并称有相关证明。据男子交待，他名叫李明岚，今年46岁，是云南省昭通市鲁甸县人，以前曾在南宁做过码头搬运工。7月4日凌晨4时，他在南宁火车站下车后，就开始怀疑有人在跟踪他，想要打他。情绪一紧张，他就一路跑到了朝阳路这栋居民楼的楼顶。过后，当发现楼下有不少人围观后，他就变得更加紧张起来，并开始不断向楼下砸砖头，防止有人上楼抓他。
　　随后，李某留了一个他云南家乡邻居的电话。警方拨通对方电话后，李某的邻居在电话里称该男子的确有精神病史，“以前甚至还跳过火车”。

