高考状元嫌奖学金少放弃港大(图)
　　信息时报讯 (记者 梁健敏 实习生 陈锦贤) 备受关注的香港大学内地录取名单昨出炉。该校初定录取292人，候补306人。广东唯一报考了港校的状元陈嘉琪也在名单之列，但考虑到奖学金不理想她已决定放弃港大，等候统招的香港中文大学或清华大学的录取。
　　香港大学：
　　292考生两日内定去留
　　昨日，香港大学内地招生网录取名单出炉，名单公布方式一改以往的考生姓名，取而代之的考生申请号码。此前港大在广东的招生见面会上曾透露，由于宿舍外计划的实施，今年录取名额将扩大到350名。但记者统计发现，内地录取人数仅有292名，同时公布候补名单有306人。
　　对此，港大招生主任罗知乐表示，公布的名单是港大根据考生高考成绩、平时成绩、面试成绩、英语单科成绩综合考虑而确定的。但最终名单还需要考生在近两日内做出决定。确定去港大就读的考生须在学校规定的具体最迟回复时间内登陆招生网站进行确认手续，并在两个星期内交付留位费1.5万港币。
　　对于候补名单上的考生，罗知乐称：“如果录取名单中的考生放弃录取，则以候补考生替上，具体以通知为准。” 至于广东目前录取人数，港大校方称则仍未统计。去年广东录取41人，已是排在内地城市的第二位。据了解，港大在内地的招生工作将于7月7日结束。
　　状元因奖学金放弃港大
　　今年，在广东六名状元当中仅有来自广州的陈嘉琪报考了港校。而她也在港大内地录取名单之列。
　　此前，陈嘉琪在参加港大面试结束后曾告诉记者，她对自己的面试表现不是十分满意，因为该组8名学生中有5名学生进入第二轮面试，而自己则没有。当时，她把希望寄托在香港中文大学。“中文大学没有面试光看成绩，可能机会还更大一点。”她表示，虽然自小就希望在香港接受不同体制的教育，但是如果没有奖学金，家庭会负担不了，这样的话则会选择内地学校。
　　记者从有关方面了解到，最后仍是由于奖学金不理想，陈嘉琪已初步放弃了港大的录取，把希望放在统招的香港中文大学以及清华大学上。据了解，港大的奖学金为最高14万港币一年，共发放3年。若香港中文大学的奖学金也不理想，她将考虑清华大学。
　　香港中文大学：
　　没被录取不影响第一批
　　此外，香港纳入统招的香港中文大学、香港城市大学招录最早从7月7日广东省考试院档案投递开始。目前咨询的家长以及考生已十分火爆。记者发现问题集中在两个方面：奖学金基础班条件以及录取是否与内地高校冲突。
　　香港中文大学招生主任梁丽芳受访时称：“学校在统招中属提前批次录取，考生在填报香港中文大学的同时，也可填报其他本科一批的内地重点高校。若考生于提前录取时因名额所限未能获得本校录取，仍有机会在本科一批录取时获其他已填报的高校考虑。”
　　另外，不少优秀的学子已经通过内地高校如浙大、复旦、中大的自主招生考试，如果报考港中文大学是否有影响呢？对此，梁丽芳表示仍然没有影响。如果港中大没有录取便会退档，不影响第一批高校的录取。
　　奖学金班广东只招7人
　　此外，港中文在内地招收基础奖学金班，向每名学生颁发相等于攻读四年本科课程的学费、以及每学年45000港元的住宿费及生活津贴。该班名额有100名，但广东名额仅有7人(3文4理)。并有报考限制：其中理科630分以上，文600分以上，其中英语单科130分以上。满足以上要求的才有报考资格。
　　同时，梁丽芳强调：“获奖学生每学年成绩须达到大学具体规定的平均积点3.00(相当于乙等)。如果学生学年成绩未达到续领奖学金要求的平均积点，则须保留观察一年。学生在观察期内可继续领取奖学金，但如果第二年年成绩仍未达到大学的规定，有关奖学金则须终止。”

