云南丘北农民死在安徽看守所续：尸体遍体鳞伤
　　 事件回顾：云南丘北农民死在安徽看守所续：副所长被刑拘
    （生活新报讯）昨日，是记者来到安徽怀宁的第三天，桂保亮的家属始终以“昼夜有人守着”“随时都有警察跟着”为由没有直面媒体。记者在经怀宁市公安局党组成员、刑警大队长吴志伟许可的情况下，于昨日10时赶往怀宁县西北郊约2公里处的德琳集团招待所，和现场民警反复交涉后终于见到了死者家属。
　　采访时 随时有人跟着
　　德琳集团招待所位于该公司的生活区内，走进公司大门需要左拐右转才能到达，地点十分隐蔽，如果不是熟悉这里的人，谁也想不到里面竟然还有一家招待所。
　　记者了解到，死者家属马云稳一行就住在楼上。上到三楼，记者刚走过开着门的203房门口，就被两名自称是该厂保卫人员的男子叫进了屋。记者表明身份说明来意，并将证件交给他们拿去登记，然而等了近10分钟也没有人将证件送回来。记者随即打通了刑警队吴大队长的电话，他反复解释称“可能是死者家属不愿接受采访”，在说明记者来前曾电话与死者家属有约后，吴大队长答应打电话给留守招待所的王教导员“商量一下”。此间一直呆在203房的两名男子随时都跟在记者后面，此时，死者家属正从走道尽头的两个房间走出，记者正欲上前打招呼，身后的两名男子急忙拦住去路，记者掏出相机准备拍照，一名男子则迅速伸手拦住了照相机镜头。
　　四五分钟后，先前拿走证件登记的那名男子带着死者家属聘请的律师和死者的长子桂建刚走进屋来，几经商量，死者的小舅子马云稳及其他几人才来到203房与记者见面。
　　家属称 在怀宁遭软禁
　　马云稳和桂建刚介绍，他们一来到怀宁就被安排在了这家招待所：“我们并不习惯撒泡尿、到门外买瓶水都有警察跟着……”马云稳称，7月2日8时左右，怀宁县委和政府、公安等有关部门的领导就向他们通报了事情经过，但家属对通报情况有质疑。
　　马云稳称，桂保亮在文山被抓时，身上装有一张租车人向他借1万元钱时写下的欠条，但怀宁办案人却称没有见过借条。他说，7月4日到安庆殡仪馆看到桂保亮的遗体时，他们发现桂保亮的脸上、脖颈上有很多碎头发。按照警方的通报，桂保亮在入所当天就主动要求理了发，后来几次被民警带去洗过澡，理发留下的碎头发应该早就被洗掉了，可为什么身上还有？家属称诸如此类的疑点还有很多。此外，在桂保亮手腕上有两道深及皮下的勒痕，警方的解释是桂保亮想挣开手铐形成的，“如果是想自己主动挣开手铐，疼了就会本能地放弃，我姐夫不是傻瓜，为什么要这样做？”
　　“我们只希望有关部门告诉我们真相，这不仅仅是经济赔偿的问题！”马云稳说这些话的时候，周围的亲属不住地点头。记者最终证实，阻拦记者的几名男子全都是怀宁市公安局的民警，他们解释说，前面已经出了这么大的事，主要是担心再出不该出的事情。
　　见遗体 现场民警落泪
　　“我刚刚看过我父亲，简直是惨不忍睹，身上遍体鳞伤，真的太残忍啦！”这是7月4日12时58分桂保亮的儿子桂建刚从安庆市殡仪馆看尸现场发出的短信，随后桂保亮的小舅子马云稳又打来电话悲伤地说，当日10时许，他们和随行的当地公安人员共20余人在殡仪馆看到了桂保亮的遗体，“左手好像断了，从左肩膀到左手肘的皮都不知道去哪里了，脖子右部有很大一片淤血，右眼眶是青的，脸上也是青的。”
　　昨日上午，桂建刚和马云稳又描述了他们所见到的尸体情况，一边说一边抹泪。他们称，在看遗体前警方嘱咐过“不得随意用手触摸尸体”，但遗体是仰躺着的，背部和后脑勺上有什么伤他们无法得知。
　　马云稳说，不仅他的亲人在掉泪，在场的20多名警察中也有人落泪，“非常心痛，触目惊心，他究竟是怎么死的啊？”末了，说了这句话。
　　生活新报特派安徽记者 赵传灯 文/图
　　云南丘北农民死在安徽看守所续：副所长被刑拘

