网友挑战停车技巧 前后距树空隙共7厘米(图)
　　重庆司机罗志勇闲来无事，决定将车停在公司门前两树之间。这一停，打败了最近网上火爆的成都停车高手，车头离树3厘米，车尾离树4厘米——前后空隙共7厘米。
　　重庆崽儿更彪悍
　　近日，网上有帖子爆出猛料：《高手隐藏在民间 华兴街超彪悍的停车技巧》。帖子称，成都一辆两厢黑色福克斯死死“卡”在两树之间，车尾离树不到3厘米，车头离树不到5厘米。数日来，全国各地牛司机蠢蠢欲动，想挑战这个“最牛纪录”，但都以失败告终。
　　7月3日，记者接到爆料，称重庆花园新村松石支路77号门面前有一“牛车”横在两树中间，可能要打破成都停车高手的纪录。“重庆人向来毛杀得很！”爆料者说，这是一辆“长安之星”，车牌是渝BX2771。
　　3日下午2时许，记者来到松石支路77号，一辆显眼的白色长安之星停在两棵树中间。“这车怎么可能开进去哦？”围观者议论纷纷：“是车主雇人抬进去的？”“怎么可能，别个是老司机，我打包票是停进去的。”重庆松石支路77号红旗印刷厂职工说，停车司机是自己同事。有人现场找来软尺测量，车头离树3厘米，车尾离树4厘米，一前一后共7厘米，确实打破了成都停车高手8厘米纪录。
　　司机现场来一盘
　　近15时，长安车车主在围观者怀疑的眼神中出现了。“再来一盘，证明是你自己停进去的。”司机毫不犹豫，上车启动，先将车移出。长安车所在位置是一个小斜坡，车头朝坡下。司机先将车尾一次就移到了两树之间，并距离后树有数厘米距离：“好了，不要往后移了。”围观市民很紧张，忙着指挥。固定好车尾后，司机将方向盘来回移动，前轮就慢慢移进了规定位置。“大概移动了7下，才进去。”司机下车后说。
　　记者计时，长安车“挤”进两树之间，前后用时5分钟，车和树毫发无损。两树相距约3.9米，长安之星长约3.84米。
　　重庆地形练手艺
　　司机叫罗志勇，今年36岁，重庆红旗印刷厂司机，驾龄6年。罗说，自己在厂里开车两年，本身也十分热爱开车，车技是重庆特殊地形逼出来的——山高地不平、弯道多，罗经常要到一些只容许一个车身经过的地方送货。多年来，罗师傅也对自己的车况异常熟悉。
　　昨天停在两树中间，罗笑称“是第一次将车停得这样花哨”。他说，最近看到报纸上那个成都停车牛人，自己想试试。没想到这一试，成了更牛的人。重商 重晚

