电子科大博士生宣称证明狭义相对论错误
　　43岁的光学博士生李成红相信，他只用了3年时间，就证明了爱因斯坦的狭义相对论是错误的。昨日下午，在电子科技大学物理电子学院204会议室，他宣布了自己的发现。
　　听众：完全不知所云
　　一位研究等离子体的博士告诉记者，他是被张贴在学院外的一张讲座通告吸引来的。通告的题目为“论狭义相对论的数学基础的错误”，内容简介是李成红自己写的：“从光速不变原理出发，推出了狭义相对论中的数学基础，也就是著名的洛伦兹变换与光速不变原理是相矛盾的……也推出了洛伦兹变换与麦克斯韦方程、能量守恒原理等矛盾。”
　　投影仪在白色大屏幕上显出一大堆数学公式，李成红开始讲解他是如何推导出狭义相对论的错误的。半个小时后，那位研究等离子体的博士起身离开。“完全不知所云。”他说，其实来之前也没抱什么希望，“一直以来，国内外有很多人都说自己证明相对论是错的，但从来没得到学术界的权威认可。至今，相对论仍是物理的基石。他为什么不去给《Nature》或者《Science》投稿？”
　　“我给《Nature》投过稿，英文的，有1000多字。”李成红说，他去年2月20日投的稿，前一天还专门去成华区公证处公证，证明他的著作权。但这篇论文并没有在《Nature》上出现。“编辑要处理全世界各地寄来的论文，有些有价值的东西被扔进垃圾桶是完全可能的。”
　　教授：坚持研究精神可贵
　　“我觉得，不管对错，在没有任何资助的情况下，他能坚持研究，精神很可贵。这种敢于挑战权威的精神也正是我们研究者所需要的。”教授付永启说。受邀参加讲座的长江学者特聘教授谢康和电子科技大学物理研究所所长杨华军是李成红在重庆大学的同学。杨华军说，还得把李成红讲的东西好好消化一下，现在不便做评价。
　　李成红告诉记者，他1986年大学毕业，3年后考取原成都科技大学的硕士生，先后在西南物理研究院、秦山核电站等单位工作过。他认为自己的英语非常好，“就跟母语差不多”，正是英语好，他能流畅地阅读英文原版著作，才发现了前人漏掉的错误。
　　李成红所戴眼镜架的右腿已经脱落，用透明胶固定着。李成红的导师胡渝说，李成红家境窘迫，妻子下岗，他的博士学业主要是找同学借钱来维持。希望李成红能留校工作，“至少可以给他提供一个科研和生活的平台。”本报记者 王冕
　　李成红，男，43岁，电子科大博士生，苦读6年仍未毕业，一心只想证明爱因斯坦错了，于是，只有靠微薄的博士津贴养活自己与无工作的妻子、现年4岁的儿子。
　　昨日下午，在成都电子科大物理电子学院二楼的一间教室里，在读博士李成红做了一场质疑爱因斯坦狭义相对论的学术报告，5位博士生导师与数十名博士、硕士研究生聆听了他的报告。李成红今年43岁，他为了这项研究，放弃有经费的课题，苦读博士6年半，至今尚未毕业。
　　他质疑狭义相对论
　　“著名的洛伦滋变化与麦克司韦方程、能量守恒原理是相矛盾的。”昨日下午，电子科大物理电子学院在读博士李成红用了一个小时的时间，来说明狭义相对论的数学基础有错误，并举了很多例子证明自己的公式。
　　在报告中，李成红用很多幽默的例子来说明科学原理：“比如你可以和比尔·盖茨一样喝一杯5元的茶，但你不能和比尔盖茨一样买一架上亿元的飞机。”但是在场的很多同学仍表示“听不太懂”。在他演讲时，原先坐得满当当的会议室有一些学生离场。
　　同学质疑他 老师不评论
　　“狭义相对论是一个系统，他只是质疑其中的一个点，但这是狭义相对论的基础，如果它出错了，后面的一系列东西会全部崩盘。”在场的一位博士生这样说明李成红的报告。
　　“爱因斯坦的相对论最初也不被人们接受，可后来的很多实践证明相对论是正确的，最广为人知的就是原子弹。全世界有很多人想证明爱因斯坦是错误的，但后来又被证明他们的质疑立不住脚。”电子科大物电学院一名博士生说。
　　一名学生建议说，李成红应该把他的研究以论文的形式寄到国外，世界上有一些理论物理研究者会对新奇的观点感兴趣，也许会有人重新论证一下他的观点。
　　在场的博士生导师、教授都表示对狭义相对论并没有很深的研究，“不好做评论，有时间可以论证一下。他的研究精神可嘉。”
　　导师给科研经费他不要
　　“他的科研精神非常可贵！”报告结束，李成红的博士生导师、知名专家胡渝对李成红的报告做了指导，但指导主要是科学研究方法、演讲方法上的，“我的研究方向不是这个，这个学生的英语非常好，外文学术著作随便看，他的科研精神非常可贵，我曾给过他有科学研究经费的课题，可是他不要。”胡渝教授告诉记者，目前她给了李成红半年的时间通过博士论文，并做学校的工作，希望能让李成红留校任教。
　　论文曾被《自然》杂志退稿
　　李成红告诉记者，他是重庆涪陵人，现年43岁，1986年从重庆大学物理系毕业，与他“上下铺的兄弟”杨华军现在已经是博士生导师，他毕业后在兵工厂工作3年，考取了当时的成都科技大学研究生，毕业后到西南物理研究院工作3年，1998年到秦山核电站当翻译，一干就是5年，然后考取了胡渝教授的研究生。
　　“以前也觉得爱因斯坦的东西很难，我在研究中间接地对爱因斯坦的狭义相对论产生了疑惑，一下子就买了两三千元的书，还通过学校向国家图书馆借来英文原著，日夜攻读。”李成红表示，他曾将论文公证后寄给《自然》杂志，但被退稿，他今后会将论文寄给所有知名学者，比如李政道、杨振宁，希望他们有兴趣论证，并且自己还会到各个学校去讲学，讲述自己的观点。
　　本报记者 汪兰 张磊

