网帖曝都市白领10种短命工作方式
　　极度缺乏体育锻炼、有病不求医、缺乏主动体检、不吃早餐……诸如此类的问题，被网友指出是都市白领的“短命”工作方式。近日，该帖在华龙网两江论坛上，被众多网友炒得火热。
　　近日，一则名为《都市白领10种短命的工作方式》的帖子，出现在华龙网两江论坛上。该帖作者“蝶渐于菲”，在帖文中曝出了都市白领10种“短命”的工作方式：极度缺乏体育锻炼、有病不求医、缺乏主动体检、不吃早餐、与家人缺少交流、长时间处在空调环境中、常坐不动、不能保证睡眠时间、面对电脑过久、三餐饮食无规律。
　　在每种“短命”的工作方式中，“蝶渐于菲”都进行了相关数据的搜集和分析。在帖文中，该帖作者还自称在该10种方式中，自己占到了一半以上，担心自己已经成了高危人群。
　　该帖发出后，引起了不少网友的跟帖留言。记者在众多跟帖留言中注意到，在楼主所提出的10种“短命”工作方式中，大多数网友都自曝占了半数以上，很担心自己的健康问题。
　　网友“南方人”在跟帖中说自己已经占了8条，同时，他也很无奈地说：“但我也没有办法，要工作要生活嘛？要不我该怎么办呢？”“此木”在帖文后跟帖说，10种方式自己也占了6条，我是不是要到医院去看看哟？”
　　针对网友提出的10种“短命”工作方式，记者采访了心理专家戴光明教授。在得知了网友总结的10种“短命”工作方式后，戴光明笑着告诉记者，“综合起来看，就是锻炼、人际交往、工作和饮食4个方面的问题”。
　　戴光明指出，现代社会生活节奏快，广大市民尤其是年轻人，心理压力也特别大。在日常繁忙的工作和生活中，一定要多抽时间锻炼身体，多与身边的人进行交流，生活饮食上尽量规律。
　　对于很多网友称自己已经占了10种“致命”工作方式一半以上，戴光明说，这些网友也不用太紧张，平时合理调节自己的生活节奏就可以了。 王森

