业主对租约到期未搬离商铺封门砸物(图)
　　7月2日早晨，一伙头戴钢盔、身着迷彩服的男子，冲进福佑路223号福民商厦小商品市场，对着2楼内3户商铺一阵猛砸……这伙人如此“施暴”，是因租户租约到期没有搬离；租户们则认为是市场租金涨价过猛，他们想再寻商铺但需要时间，谁料竟遭此一劫。
　　三家铺位被砸
　　被砸的3间是2楼003、006和007号铺位。一家电器铺的店主卢先生告诉记者，早上7时许，店里的小工来开门，发现大门都被钉上了钢条。小工刚想打电话跟他汇报，突然一伙头戴钢盔、身着迷彩服的男子冲上楼来，目标直指其中3户还未搬离的铺位。
　　“砸！”只听其中一名带头的男子一声令下，一伙人将铺位里的货架、柜台等物砸倒在地，大量商品被他们扔出店外……见到此情此景，小工拨打了110。警方随后赶到现场，混乱场面才得到平息，闹事者随后被警方带走，留下了满地的“烂摊子”。3名店主随后一盘算，实物损失加起来约有20万元人民币。
　　缘起租金上调
　　“我们都在这儿租房经营9年了，没想到他们这么不讲情面！”卢先生拿出一份租约，上面显示租约到期是去年12月31日，“以往都是每年年末，他们来收第二年租金的！”可去年年末时，眼看租约到期，商场方面却没有来催缴租金，租金的事就因此一直拖到了今年4月份。
　　谁料，4月份时商场管理方突然贴出告示，称原本每平方米5元/天的租金，要提高到14元多，如此高的提价幅度令很多租户无法接受，纷纷开始“另谋出路”。由于商场管理方敦促不续租的租户6月30日前必须要搬离，包括卢先生在内的几户租户，以附近商铺难寻为由想让对方宽限几天，“对方一开始答应我们可以晚几天的，没想到……”
　　商场自称“无奈”
　　记者与商场管理方“亦隆置业”取得联系。一名工作人员告诉记者，为了保证下半年的正常招租和经营，他们出此下策也是万不得已。对方解释，租金上调的消息发出后，他们就曾在商场内张贴过通知，不续租的租户需在5月31日前搬出，后又将期限调整至6月30日，但这3户租户就是不愿配合，其中有2户连上半年的租金都还未支付。
　　对此，新华律师事务所的连晏杰律师表示，市场与租户间的租约到期后，要求对方撤出本无可厚非，但采取如此粗暴的方式，则是一种侵权行为，租户可以寻求法律途径解决此事。
　　|记|者|手|记
　　业主要提高租金，租赁户受不了，要另寻出路，这都是自愿选择。再说，租赁双方合作也已多年，有句俗话叫好聚好散，没必要砸物封门赶人，弄得大家不欢而散。
　　记者王勤俭见习记者许明

