男子骑摩托超老黄牛时被其顶翻(图)
　　公路上一头老黄牛被人牵着走，后面的摩托车“超车”，在与牛并行的瞬间，公牛扭头猛撞摩托，摩托车连车带人跌下路沟……这样的一起交通事故难住了交警，因为交法无明确规定作为处理依据，他们无法作事故责任认定。
　　夫妻俩被牛撞飞12米
　　7月1日，白水县尧禾镇小学校长皇甫西俊指着自己被撞坏的摩托说，5月2日上午8时多，他驾驶摩托带着妻子去县城，自北向南行至白(白水)宜(宜川)303县道时，恰逢村民孙某往县城给人送牛。皇甫西俊驾车东拐，欲超同向的黄牛，与牛保持约3米距离，此时牛转头疯一样地用犄角猛撞摩托车头，将他们连车带人撞飞至12米外的路沟下，造成他右手3根手指骨折、两肋摔伤，妻子头皮撕裂、颅脑损伤、肋骨骨折。
　　皇甫西俊说，事发时，这头体长3米多的壮牛被孙某用缰绳牵引着，孙某称当时后面有车鸣笛，牛受惊了。事发后他们要求扣牛，但处理事故的白水县交警大队民警受理后表示不能扣押。至今已过去两个月，交警虽作了勘验现场笔录，但表示交法无相关条款可依，无法作事故责任认定。除摩托修理费、误工费外，夫妻俩已花治疗费1.3万，而牛主人却无丝毫表示。
　　上报寻求公安部批示
　　白水县交警大队事故科民警石建民说，他们按交通事故受理后，才发觉该案很棘手。“有车把牲口撞的，但还从没有牲口撞人的，从没碰上这样的案子……”因为交法中没有限制牲口不能上路，也没有相关条款和具体规定牲口撞伤人如何处理，所以一时难划定事故责任。他们只好把情况上报渭南市交警支队并寻求公安部批示;还将此案反馈给公安部内部网的“答疑解惑”，寻求专家帮助，目前还没有答复。
　　该大队大队长蔡荣海说，上报无结果的话，只能最终寻求其他法律途径。其间交警已调解四五次，但牛主人和伤者谈不拢。就勘验受理扣押相应款物问题，石建民表示交警无权扣押作为生产资料的活牛，“我们不能把牛牵回交警队，那样谁来喂养？”
　　律师建议提起民事诉讼
　　7月1日，牛主人——尧禾镇楼洼村村民石鹏斌说，他给人贩牛，当天雇孙某送牛。他说自己并无责任。“牛就不负交通事故责任，国家法律就没有相关规定……如果交警等部门作出事故责任和赔偿认定，而且国家法律有规定，我该承担什么就承担什么。”据了解，涉嫌肇事的牛已于事发几日后被宰杀。
　　据了解，交法第60条和第73条中，规定驾驶畜力车时驾驭人应注意事项以及驾驭人须年满16周岁等条款，确无牲口上路相应规定。就此，有律师认为，交法虽无相关规定，但并非无法可依，民法通则第127条规定，饲养的动物造成他人损害的，饲养人或动物管理人应承担相应的民事责任。所以有律师建议，如果调解无效，伤者可依法向法院提起民事诉讼。(记者 李华)

