醉酒乘客当儿子面捅死出租车司机
　　■新快报记者 余亚莲
　　今年3月7日，广州市内环路江湾桥出口处发生一起醉酒乘客当着儿子面，用刀捅死出租车司机的案件。昨日上午，乘客张超明在市中级人民法院出庭受审，被控犯故意伤害罪，张超明在庭上供述，“我那天大约喝了一斤白酒，我也不想发生这样的事情”。广州中院将对此案进一步审理后，再作出判决。
　　起因：酒后打的与司机发生口角
　　昨日，据张超明在庭上供述，3月7日晚，他带着儿子去越秀区万福路参加一个朋友的喜宴，在喜宴上，张超明喝了大约一斤白酒。
　　当晚7时30分左右，张超明带着六岁的儿子搭乘广骏公司的哥吴某驾驶的出租车离开喜宴现场返回海珠区江南西路，可是在行驶过程中，张超明觉得吴某开车太快，和他发生了两次口角。
　　张超明说：“司机开车太快，所以就埋怨了两句，可是他不管不顾，依然开快车。”在他第二次指责司机吴某时，不甘示弱的吴某和张超明争吵起来。吴某驾车行驶至内环路江湾桥出口处150米处时停车，并要求张超明下车称，不做他的生意了。
　　争执：持刀要求的哥道歉酿血案
　　醉醺醺的张超明带着孩子下了车，可下车后他才发现，自己还在内环路上，他觉得被司机欺负了。
　　张超明于是拿出平时带在身上用以防身的弹簧刀，从出租车右后门位置绕到驾驶座窗外，大声吵嚷，让吴某下车讲清楚并向他道歉，可是吴某却不愿意下车，双方争执中，张超明持刀捅到了仍坐在驾驶座上的吴某的腹部。
　　吴某被捅之后，从其腹部拔出弹簧刀，并怒骂张超明：“你居然敢捅我！”吴某下车与张超明扭打在一起。
　　后来，失血过多的吴某倒在了地上，倒下前还说了一句：“好晕啊。”
　　被抓：抱着儿子拦车逃离遭举报
　　见到吴某倒地，张超明马上带着儿子拦下了一辆经过的出租车，该出租车内已经有一名女乘客，张超明毫不理会，抱着儿子坐了进去。
　　当该出租车从内环路江南大道出口驶出后，张超明突然扭头向后座的女乘客喝道：“下车！”该女乘客见势不妙，赶紧下车离开。
　　到了江南大道后，仍未醒酒的张超明和儿子一起坐在了路边的花基上，载客的司机马上向附近保安报告，随后，警方赶来将张超明抓获。
　　■庭审现场
　　的哥家属索赔150余万
　　被告称无力承担并希望法庭轻判
　　昨日庭审中，受害人吴某的家属向张超明提出高达150余万元的赔偿要求，其中精神抚慰金的索赔额达到100万元。对此，原先在物流公司做司机的张超明表示无力承担。
　　庭审时，被告人和受害人的家属数十人前来旁听案件，但由于法庭容纳人数有限，不少人只能在庭外等候消息。广骏公司的哥吴某的多位同事着统一制服到庭旁听。
　　对于指控，张超明一方辩护称，张超明当时喝了不少酒，在情绪和行为的控制能力上比较弱，并且受害人吴某的脾气也比较暴躁，所以对于事态的恶化也有一定的责任，因此希望法庭能够综合考虑，对张超明予以轻判。
　　张超明刀捅的哥后对儿子说——
　　“爸爸出事了，杀了人”
　　张超明醉酒行凶时，身边还有六岁的儿子。昨日庭上，检察官还出示了张超明的儿子张某的证词。证词表明，孩子根本不知道爸爸制造了一起杀人血案。
　　张某在证词中说：“当时爸爸下车后，拿着刀要去递给司机叔叔。”原来，孩子将张超明持刀捅刺司机的行为误认为是“爸爸要把刀送给司机”。
　　对于儿子的证词，张超明不断地表示：“孩子还小，很多事情他根本就没有弄懂。”
　　可是后来，看到“司机叔叔”倒在血泊之中，张某嚎啕大哭起来。张超明在拦下另外一辆出租车后，不停地安慰儿子：“爸爸是不是把你吓到了，爸爸出事了，杀了人。”

