诈骗短信称可提供看守所放人业务(图)
　　通过“关系”让派出所、看守所“放人”竟成为一种业务。而开展此业务的“律师”还承诺：见人付款，与公、检、法“各关节”关系过硬。
　　今天上午，网友“看看不犯罪”收到一条手机短信， 内容为“周先生为你在本市提供派出所、看守所放人业务”，并强调“承诺见人付款”。“看看不犯罪”将手机短信截图发到彩龙论坛，并查出手机号码属于湖北施恩。
　　记者拨通短信中的手机号，接电话男子说广东普通话，自称现在昆明市西山区。这名男子告诉记者，他是律师，只接昆明市范围内的“放人业务”。记者假称之前聘请的律师通过法律途径并不能达到“马上放人”目的，这位“周律师”立即夸口说，涉及到案件调查的公、检、法部门都有过硬关系，没有把握的“业务”他不会接，并一再强调，疏通费用他自己先垫付，“见人再给钱”。
　　记者继续追问要通过哪些环节，找那些关系，如何付钱等细节，这名男子一概不愿透露，并急于挂断电话。最后，“周律师”要求记者准备好被关押者的详细情况，晚上再联系。
　　随后，记者将上述情况报告警方，大观楼派出所民警立即对此进行调查取证。派出所张警官告诉记者，此类短信有几种可能：一是诈骗短信。不法分子利用看守所在押人员亲属、朋友的焦急心情，骗取钱财，这些人根本没有所谓关系和门路。二是乱发短信恶作剧。三是确实有不法分子收取钱财后，找门路、托关系，钻空子，以达到“放人”的目的。但从利用短信的传播方式来看，这种可能性不大。
　　从法律角度来说，这条短信本身已经存在诈骗行为。对于短信中的手机号码，警方将通过电信部门进行调查。

