哥哥为骗赔偿款给矿工弟弟投毒
　　核心提示
　　为骗取煤矿赔偿款，哥哥竟然将毒手伸向亲弟弟，将“乌头”放入“冰红茶”中，致其弟弟和两名工友饮用后中毒。昨天，犯罪嫌疑人杨大兴被宜阳检方批捕。
　　□记者潘国平
　　6月29日凌晨4时15分，宜阳警方接洛阳市公安局“110”报警台电话指令，宜阳县城关乡某煤矿3名矿工中毒后生命垂危，现正在解放军150医院抢救，要求迅速查明情况。
　　前往事发煤矿调查的城关派出所民警冒着夜色来到煤矿，经走访调查，得知中毒者为陕西紫阳籍矿工杨大方、唐某及宜阳籍矿工樊某。事发前，3人共同饮用了一瓶放置于矿井底部的冰红茶饮料，而这瓶饮料是杨大方的哥哥杨大兴送给他的。
　　宜阳警方在事发现场找到尚未喝完的冰红茶饮料，并将提取的饮料瓶和饮料送上级公安机关进行毒化检验。当日清晨，犯罪嫌疑人杨大兴被警方控制。
　　在对提取的冰红茶饮料进行检验时，检验人员经过反复检验和比对，最终确定冰红茶饮料中检测出的毒物为一种植物类毒素。结合犯罪嫌疑人杨大兴为陕西紫阳籍的特点，警方确定这种毒物应是在我国西南部地区大量衍生的植物“乌头”。
　　据介绍，“乌头”的毒性极强，严禁生食，捣碎其果实榨取的汁液若不慎服入体内，能快速致人死伤。根据“乌头”的特点，医疗人员快速对中毒的杨大方和另外两名工友进行救治，至6月29日中午，三人全部脱离生命危险。
　　据杨大兴交代，他和杨大方自幼失去父母，两兄弟相依为命。十几年前，杨大兴就带着弟弟到宜阳煤矿上打工。本来他和弟弟的关系还算不错，但弟弟由于年轻，干的活多，渐渐的工资也比他高出许多，这让当哥哥的杨大兴心里有了嫉恨。去年，杨大兴成家后，更感日子艰难，如何发财的念头时常在脑海中出现。一次，杨大兴与人闲聊时听说一些矿山老板因害怕矿井内出事影响生产，往往“破财消灾”，赔偿数额甚至达到几十万元。他由此萌生了加害弟弟敲诈矿主钱财的念头。5月份，杨大兴回到家乡采集了“乌头”悄悄带回宜阳。为了使毒性更强，杨大兴专门将捣碎的“乌头”放入白酒中浸泡，目的是让毒性借助酒力快速起效。
　　6月13日下午，杨大兴将自制的“乌头酒”倒入冰红茶，6月15日带到井下藏到巷道里。6月28日早上，杨大兴交班时告知弟弟杨大方，自己在井下给他藏了一瓶冰红茶，让他口渴时喝。6月28日晚12时许，杨大方下班时在矿井下找到冰红茶，打开后喝了几口，又把冰红茶传给同班工友唐某、樊某饮用。由于杨大兴泡制“乌头”时加入大量白酒，兑入冰红茶后仍然酒气扑鼻，杨大方和两名工友嫌酒味浓并未多喝，但尽管如此，3人很快便相继中毒昏迷，并被矿方送往医院抢救。

