26辆豪华跑车超速飙车遭交警拦截(组图)
　　“妈呀，我差点以为飞机落下来了。”回忆起中午时分在成南高速遂宁段发生的惊魂一刻，重庆车主陈先生心有余悸，当时他只听得一阵轰隆隆巨响，突然两条“彩带”从背后鱼贯而出，呼啸着快速消失在眼前。待他缓过神来，才发现原来是20多辆豪华跑车赶着趟子奔向成都。
　　这场法拉利车友聚会前日已在重庆造成轰动，之后这个庞大的车队一路高调地开往成都，可还没进成都大门就造成另一场让人瞠目结舌的轰动：26辆由法拉利、玛莎拉蒂组成的豪华车队，因涉嫌超速行驶、不按规定安装号牌，遭到市民投诉后被交警拦下，挨个接受教育和处罚。
　　20多辆豪车“围攻” 本田
　　昨日中午，陈先生和朋友张先生在遂宁吃过午饭后，驾驶着本田黑色轿车上成南高速开往成都，陈先生的车速一直保持在110公里/小时。“妈呀，地震了！”1时30分许，张先生突然从副驾驶座上弹起，震耳欲聋的响声从地面袭来，车子也跟着轻微地晃动起来，像极了1年前的情景。陈先生赶紧减慢速度想把轿车停在路边。
　　突然，一团红色伴随着巨大的轰鸣声从本田轿车的左边飘过，正当两人反映过来还在抱怨被霸道超车时，两条五颜六色的“彩带”又紧接着从轿车两旁鱼贯而出，其中一辆还与本田车来了一次“亲密接触”，两人顿时吓得哇哇大叫，手忙脚乱地将本田车停下来，只见20多辆各式各样的法拉利、玛莎拉蒂跑车接二连三地呼啸而去。看着自己挂了彩的爱车，陈先生突然觉得像是被欺负了一样憋屈，于是掏出电话报了警。
　　四川高速交警全程拦截
　　“太恐怖了，简直是霸道超车！”“这些跑车见缝就钻，见车就抄，左边是右边也是，整个车道都是……”和陈先生一样经历“惊魂一刻”的司机纷纷向交警投诉。成南高速交警二大队的交警立即出警，可这时跑车车队的速度太快已无法拦截，于是向成南高速一大队通报，请求在成南高速收费站处进行拦截，一位执勤交警用相机记录下一辆辆跑车经过的瞬间，他感叹说：“目测每辆车的速度远高于160公里/小时，这样的场面在全省应该都是首次。”
　　30多分钟后，豪华跑车刚刚进入成都大门，就被交成南高速一大队交警拦下，一一靠边停车接受例行检查。记者这时赶到现场发现，每辆车都贴有排序号码，显示是一个车队，由十七、八辆法拉利)，以及玛莎拉蒂等共26辆。其中3辆轿车没有悬挂车牌，但从其它悬挂的车牌号看，豪车来自北京、上海、天津、重庆等全国各地。
　　由于涉嫌超速行驶，交警对每个车主进行了现场教育，并对3辆未按规定悬挂车牌的轿车进行罚150元记6分的处罚。
　　车主致歉称不小心超速
　　“不好意思给大家添了麻烦，但我们绝对不是故意……”面对后面陆续到站的“受伤”车主的责备和抱怨，豪华车队的负责人，一年轻男子连连致歉，他介绍说，他们这些法拉利、玛莎拉蒂全部来自法拉利车友会，大家来自全国各地，齐聚重庆，然后再来到成都参加车友活动，大家心情好跑得欢：“车子性能太好了，一点油门速度就上去了，一不小心就超速了”。
　　记者在现场看到，20多个车主的年龄几乎都在30-40岁之间，清一色的“帅哥靓女”，车主们只说这些跑车都是自己私车，但不肯透露自己的具体身份。
　　20多分钟后，交警对豪华车队教育处罚后依次放行，接下来还将对26辆涉嫌超速行驶的轿车运用测速雷达进一步测查，并作相关处罚决定。 据华西都市报
　　豪华跑车重庆聚会续：车主身家多在数十亿以上

