男孩为偷钱72刀捅死母亲被判死缓
　　为了方便回家偷钱养网恋同居女友，浙江一来郑18岁男孩竟对家人痛下杀手，72刀捅死亲生母亲。7月3日，河南省郑州市中级人民法院作出判?，朱陵杰一审被判处死刑缓期二年执行。
　　网恋男孩频繁回家偷钱
　　18岁的朱陵杰一家来自浙江永嘉县，他的父母在新郑市开了一家超市，家境还算富裕。朱陵杰中专辍学后迷恋上网，并开始从家里偷钱上网。
　　2008年5月份，朱陵杰认识了一个网名叫“虞冰冰”的呼和浩特女孩，两人聊的热火朝天，难舍难分，当年9月20日，朱陵杰拿着从家里偷来的9000元钱，迫不及待的乘车来到呼和浩特，找到了虞冰冰。他在呼和浩特市住了一个星期后，9月27日，两人一起返回新郑，租房子住在一起。由于朱陵杰和虞冰冰都没有工作，每天除了上网就是睡觉，很快，俩人将钱花光。
　　没钱之后，朱陵杰跑到家里偷钱，被家人发现后，受到父母严厉的批评和斥责。他多次偷钱被家人发现后，家人对他的防范也是越来越严。有时候，朱陵杰偷不到钱，就偷偷将超市的物品通过窗户扔到外面，然后再悄悄捡走贱卖。
　　而天真的朱陵杰认为，只要把家人杀了就可以偷钱出来过日子了。
　　18岁男孩凌晨挥刀杀母
　　去年12月2日，朱陵杰再次回家偷钱。这次，他提前预谋，到新郑市炎黄广场附近买了一个电警棍，打算将家人电晕。但仔细研究了说明书后得知电警棍不能将人击晕。随后，他又买了一把黑色折叠匕首，打算杀了家人。
　　当晚10点多，阔别家人两个多月的朱陵杰突然回到家中。父亲来到他的房间语重心长地教育他如何做人，当父亲睡着后，他悄悄下到一楼，敲开了母亲的房门。母亲问他干啥，他骗说要喝水，然后又泡了方便面吃，吃了面之后他躺下假装睡觉。
　　次日凌晨两点半，在母亲身边躺了20多分钟的朱陵杰摸出随身携带的匕首，决定对熟睡中的母亲下手。随后，他像恶魔一样骑在母亲身上，左手拿枕头捂着母亲的脸，右手拿匕首朝母亲身上一阵猛刺，直到母亲一动不动。
　　随后，朱陵杰洗了洗手，在屋里搜到1000余元现金后，便与女友会合，连夜逃往呼和浩特市虞冰冰家藏了起来。
　　经法医鉴定，朱陵杰的母亲系被单刃刺器刺破双侧肺脏及肝脏，致失血性休克死亡。头部、胸背部、腿上刀伤多达72处。
　　亲人请求给他一个重新做人的机会
　　事隔两天，新郑警方在呼和浩特市将朱陵杰抓获。
　　“网络到底是个啥？能让孩子杀死自己的母亲！”说起妻子被害，朱陵杰的父亲痛心不已。
　　6月24日，因涉嫌故意杀人罪，朱陵杰被押上了郑州市中级人民法院刑事审判席。
　　庭审中，朱陵杰的外公、外婆、父亲和弟弟联名向法庭递交一份申请。申请称，他们对此事的发生感到万分震惊。一方面他们对朱陵杰的行为感到愤怒无比，另一方面对女儿的死亡感到悲痛欲绝。他们说，朱陵杰在生活中并不是善恶不分之人，考虑到人死不能复生，而朱陵杰也多次表示忏悔，请求法官考虑本案的实际情况和两位古稀老人的心情，能给朱陵杰一个重新做人的机会，同时，他们也放弃对朱陵杰民事赔偿责任的追究。
　　7月3日，河南省郑州市中级人民法院作出一审判?，对朱陵杰以故意杀人罪判处死刑缓期二年执行并剥夺政治权利终身。

