男子无钱为父亲治病欲跳桥被救(图)
　　昨天，27岁的打工青年王波（化名）喝了酒，然后爬上菜园坝长江大桥的彩虹拱上，在准备跳桥之际，被消防队员救了下来。
　　危险：男子坐在拱桥栏杆上
　　昨天下午约4点，路过菜园坝大桥的李先生看到：一名男子爬到菜园坝长江大桥的彩虹拱最顶端的横梁上，然后坐在桥拱靠江水的栏杆上。那名男子的腿在空中摇晃着，稍有不慎就会掉进长江。
　　下午4：17，菜园坝消防中队接到报警电话。十多分钟后，消防队员赶到现场。4名消防员和两路口派出所的2名协勤一起爬上桥拱。几人在离男子约3米远的地方停下。这时，他们看到男子身高约1.6米，穿着衬衣。他目光呆滞，面无表情，飘散着浓烈的酒味。
　　自称：父亲重病无钱医
　　下午约4：30，在拱桥上，救援人员劝说男子：“你快下来，太危险了。”男子声音凄楚：“你们不要管我。”
　　“你姓什么，为啥想不开？”一名救援者问。男子面无表情地说：他叫王波，今年27岁，大足人。他是矿工，但挣的钱不多。父亲得了重病，躺在医院缺钱医。
　　桥拱上刮着风，他的衬衣没扣纽扣，衣角被风轻轻卷起；他的脚仍然悬在栏杆外边。
　　1个小时过去了，救援人员还在与他聊天。但男子说：“我没钱为父亲治病，我真没用。”他声音很轻。
　　获救：钢绳绑腰救下来
　　快6点时，王波横躺在栏杆上。这时，救援人员一下用钢丝绳牢牢套住他的腰，然后六人合力，将他从栏杆上拉了下来，刚下来时，王波显得非常虚弱。随后，两路口警方联系上王波的女友。他女友答应马上坐车从大足赶到主城见男友。
　　昨晚，记者联系上王波的女友张芬（化名）。她说，王波的父亲生了重病，正躺在医院，医疗费需要几万元，但他无力支付。
　　张芬说，王波是孝子，由于缺钱，最近几天，他整天心急、伤心。但她没想到，他会因此寻短见。
　　纵深
　　将改造梯子预防跳桥
　　菜园坝大桥于2007年10月建成通车，从今年6月至现在，菜园坝消防中队已5次处理“跳桥”事件。7月1日，一名男子也曾爬上桥拱试图自杀，为了营救那名男子，交警实行了交通管制。目前，大桥管理方为预防跳桥事件再度发生，已打算更改其彩虹拱上的梯子，不让人爬上彩虹拱。
　　记者 聂超 吴琦 实习生 冯春梅

