货车为躲过路老太冲进民房(图)
　　本报讯 一名70多岁的老妪还要为生计奔波，每日骑着三轮车顶着烈日外出送冷饮。岁数大了，腿脚自然不灵便，昨天下午，她推着三轮车在南京江宁秣陵路上步履蹒跚地横穿马路。一辆高速驶来的大货车躲闪不及，一头冲进了公路边的一幢民房，老太吓得瘫倒在地，幸好没有人员伤亡。
　　昨天下午4时左右，记者赶到了事发现场。只见江宁秣陵路边围了很多人，一辆绿色的超长大货车偏离主干道十几米，将路边的一幢房屋撞塌。交警部门已调来吊车，将肇事货车拖离现场。这辆近十米长的大货车车头已严重变形，一辆已经变成“麻花”状的三轮车横在大货车前。房屋半面墙已被撞开，现场一片狼藉。
　　“真是太险了，再偏一点点，我们就要被活埋了……”该幢被毁房屋一墙之隔便是一间小店。当天下午3时左右，小店老板夫妻二人正在屋内睡午觉，突然听见“轰隆”一声巨响，屋内的家具都在震动，小老板夫妻也被震醒，他们还以为是地震了，鞋都没穿，本能地冲到屋外。
　　到了外面一看，原来一辆大货车将隔壁的屋子贴着墙壁全部冲毁，再往右偏一点的话小店也就不复存在了。一名老妪正瘫坐在马路上，吓得直哆嗦，旁边的地上还散落着不少冷饮。这名老妪小老板认识她，她就是秣陵当地人，今年已经70多岁，事发时正推着三轮车过马路。老板随后报警。
　　大货车司机还被困在驾驶室内，民警将其救出，所幸他只是轻微擦伤，并无大碍。司机说，当时他正常行驶，老妪推着三轮车横穿马路。他以为老妪看见车来肯定要停下避让，谁知老妪不但不减速，反而小跑欲抢在货车前穿过马路，他猛打方向盘，才没撞上老妪。货车却偏离了主车道，冲进了公路一侧的民房。所幸当时屋内并没有人，而老妪也没有被撞到。
　　老妪随后被家人接回，而司机则被带走接受进一步调查并与屋主商谈赔偿事宜。（焦哲 吴胜）

