抢匪逃窜途中跪求女居民施救
　　本报讯(记者陈澈)“救命啊，有人抢包！”7月2日9时许，一声尖叫惊动了正在长春市东一条街附近逛街的市民。随后，几十名市民将抢匪藏身的居民楼团团围住，藏在4楼的抢匪只得束手就擒。
　　9时许，在东一条街与芷江路附近逛街的石先生，突然听见有人大声喊“抢劫”。他顺着喊声看去，只见一男青年顺着东一条街往芷江路跑来，后面跟着一名女子，女子一边追一边大喊。石先生意识到男青年可能是抢匪，立即挡住了该男子的去路，谁料该男青年疯狂逃窜。
　　“站住……”随后，更多市民一边喊一边朝抢匪逃跑的方向追去。数十位市民加入其中，眼见众人追了过来，抢匪慌不择路，最后被堵在了居民楼里。
　　周围的群众纷纷围了上来，封锁居民楼的所有出口，并拨打了报警电话。
　　“你是谁？”4楼的于女士刚走出家门，突然发现走廊里蹲着一个男青年，不时探头窥视楼下的动静，男青年见有人走出家门，一下跪在地上，“阿姨，救救我……”于女士见其来路不明，拒绝了他的要求。
　　随即赶到现场的民警将男青年带到公安机关。
　　警方表示，经查该名男青年多次在宽城区辖区和火车站附近进行抢劫，并且有猥亵受害者的行为，目前警方正在进一步调查中。

