39岁未婚男子恋上16岁外甥女将其杀害
　　南昌讯 一名39岁的未婚男子对年仅16岁的外甥女动了歪念，连哄带骗将其占有后，因不满对方频繁外出见网友而多次发生争执，最后竟痛下毒手将其杀害，并藏尸于楼梯间内后逃离南昌。事发3日后，尸体被人发现报案，南昌市青云谱区公安分局刑侦大队立即对嫌疑人展开追捕。经过4个昼夜的连续奋战，走投无路的犯罪嫌疑人于7月2日向南昌警方投案自首。
　　楼梯间惊现女尸
　　6月27日16时许，泰和县人向青云谱公安分局报案称，当日他来到青云谱镇施尧村其大舅子租住的民房楼梯间打扫时，在一堆混凝土中发现一个散发出恶臭味的编织袋，里面可能是人的尸体。接报后，民警迅速赶到现场，一个小时后，当民警将编织袋包裹的女尸从混凝土中挖出来时，报案人梁某突然情绪激动地向警方反映，他认出女尸是他的外甥女王某。
　　经初步查明，死者王某，今年16岁，已经死亡多日。而租住在该处梁某的妻兄罗某，此时却一直不见踪迹。
　　三路追捕嫌犯自首
　　通过现场勘查和现场访问，并调取现场周边监控录像，办案民警确定罗某有重大作案嫌疑，警方立即分成3个小组开展追捕工作，分别在南昌、泰和，以及罗某可能逃往的浙江萧山、诸暨等地进行布控。经过连续4个昼夜的工作，7月2日18时许，走投无路的犯罪嫌疑人罗某在政策和法律的压力下，向警方投案自首。
　　怕“地下情”暴露杀人
　　经审，嫌疑人罗某，今年39岁，江西泰和县人，在外从事油漆、刮瓷等工作，一直未婚。2008年底，罗某在南昌青云谱镇租住时，认识了妹夫的外甥女王某，并对其动了歪念，多次给王某零用钱、买零食表达好感。
　　今年2月，罗某以给她买手机和保证不怀孕的谎言，占有了王某。当得知王某频繁与网友见面后，罗某十分不满。6月24日中午，两人为此再次争吵，王某便威胁要将他们的事说出去，罗某怕事情暴露顿起杀心，用手臂使劲卡住王某的脖子至其死亡，之后将尸体用编织袋装好放上三轮车，因人多欲将尸体投入象湖未果后，罗某便将尸体运回家中，藏于楼梯间内，又买来水泥将尸体封住。(何建军、郑文祥)

