创业青年用电脑种南瓜 一个可长至150公斤
　　“成都青年创业形象大使”的称号与自己擦身而过，刘洪宇并没有气馁，“结果并不重要，我从中学到了许多。”作为成都“创业之星”的他向怀揣创业梦想的青年们支招：到农村来，到田间来，这里大有作为！
　　刘洪宇的现代农业园，位于新都区斑竹园镇柏水村二组。在一个覆盖着铝箔的大桶里，一株特别壮实的南瓜生长在各种管道的包围中。“这是世界上最先进的‘气雾培’栽培模式，能让植物‘暴发性生长’。”刘洪宇掀起桶盖，“根旁边是几个喷头，电脑根据一定的参数给南瓜根系喷营养液和水。这株南瓜只结一个，可以长到150公斤。西昌一家酒店已订货，出价每公斤100元。”在大棚另一侧的管道水培架上，长满了绿油油的蔬菜。刘洪宇介绍，这是奶油生菜，在成都市的一些韩国料理店里，一片菜叶能卖8元钱。“这种管道水培蔬菜1季亩产可达10吨，是大田种植产量的10多倍，而且没有病虫害。”
　　刘洪宇2003年从华西医大临床医学毕业后放弃了留校机会，在一家外资医药公司做医药代表，一年半后，他放弃了4000多元的月薪，转做网络游戏交易，一年内与女友赚了近300万元。2006年，他放弃“网游”生意，成立了广天农业高科技有限公司。
　　除了种植、开实体店外，他还开设了成都第一家网上蔬菜销售店———红萝卜蔬菜配送网（51luobo.com）。
　　在“成都青年创业形象大使”的竞选活动上，刘洪宇把十万创业资金的计划设计为开办一家蔬菜店，得到了刘永好、斯泽夫等创业导师的青睐。
　　刘洪宇说，选择这个项目，因为自己对蔬菜销售比较熟悉，此外，“我希望传递给大学生、青年们一个导向，农村天地大有可为，大家不妨试一试！”他认为，这个创业项目对青年们而言成本小、风险小、门槛低，成功的可能性很大，还能在采购、销售、流通一系列过程中锻炼自己的能力，“需要大家静下心来，以务实肯干的心态来成就一件事情。”
　　本报记者 吴凤

