英国失明12年男子经手术植牙入眼重见光明(图)
　　中国日报网环球在线消息：人们都知道“以牙还牙，以眼还眼”的俗语，但很少有人知道，当眼睛这部精密柔软的机器受伤后，有时候还需要用人体最坚硬的器官——牙齿——来更换。对一些因化学烧伤、多次角膜移植失败等无法见到光明的人来说，这种“以牙换眼”的手术无疑是他们的福音。
　　据英国《每日邮报》7月4日报道，现年42岁的英国人马丁-琼斯十几年前在一次事故中被烧伤，双目失明，左眼因伤势严重不得不摘除。日前，英国布赖顿市苏塞克斯眼科医院的克里斯托弗-刘医生为琼斯的右眼实施了神奇的“骨齿角人工膜移植术”，用他自己的牙齿为人工镜片做“支架”，成功地让他重新看到了世界。
　　据报道，琼斯接受的这个手术大概分为两个阶段。首先从患者口腔内取下一颗犬齿及牙周附近的骨头、韧带等组织，牙齿经过打磨后在上面钻一个孔，将人工镜片镶入孔中，这个复合物随后被植入患者面颊自然生长数月；从患者面颊内部取下一块皮肤组织移植到眼睛内，让其生长2个月。最后将牙齿组织复合物取出移植到眼睛内。
　　之所以使用患者自己的牙齿而不用塑料制品，是为了避免出现排异反应。
　　历经12年，琼斯重新见到了光明，更重要的是，他首次目睹了自己妻子的芳容。琼斯4年前与妻子吉尔结婚，而他当时已经在黑暗中生活了8年。他说：“当医生为我取下绷带后，就像透过水观看一样，我见到了这个模样，那就是她。她真是漂亮又可爱。”
　　琼斯感叹道：“重新拥有视力改变了我的生活。这是多么宝贵的恩赐，你不会真的珍惜它，直到被剥夺了才明白其珍贵。”
　　他的朋友起初也不相信他用牙齿换来了光明，还以为他在编造故事。“但当我摘下眼镜，他们才惊呼‘上帝呀’，因为我的眼睛看起来像是科幻电影里的东西。朋友们非常惊讶，”琼斯说。
　　这种革命性的手术最初于上个世纪60年代由意大利医生首创，但至今在英国实施的病例数不超过50例。英国《太阳报》说，克里斯托弗-刘是英国唯一一名实施这种手术的医生。据介绍，眼睛完全没有光感、没有合适的活牙的患者不适合接受这种手术。(陈笛)   

