退休老人应聘后受伤要求工伤赔偿被驳回
　　本报讯 年过六旬的镇江新区林大爷很苦恼，他在工作时间、工作地点、出于工作原因发生意外，为什么不属于工伤呢？昨天，记者在镇江经济开发区法院获悉这起特殊的“工伤”案件。
　　林大爷是一位老会计，退休后应聘到镇江新区某公司从事财务工作。2009年3月8日，他正在电脑前制作报表时，因电脑突然爆炸而受伤，不仅花去1.7万余元医疗费用，还导致右眼失明。林大爷要求公司给予工伤赔偿遭到拒绝，向劳动争议仲裁委员会申请工伤时，也被告知虽然事故发生在工作中，但不属于工伤。于是，林大爷将公司告上法庭，要求工伤赔偿。
　　法院审查认为，根据法律规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。林大爷已年满65岁，不是法律意义上的劳动者，他与公司的劳动合同当属无效，自然不能称为职工，也不再是《工伤保险条例》所保护的对象。法院建议林大爷将工伤赔偿变更为人身损害赔偿，若坚持要求工伤赔偿，将被驳回起诉。针对很多老年人退休后应聘再干的状况，法官建议他们应该与用人单位签订《雇佣合同》，明确雇佣期间的工作内容、报酬、医疗、其它待遇等权利和义务，一旦出现不测，可以根据相关法律规定主张权利。
　　(兴园 万凌云)

