宝马司机撞车后殴打的哥 上百出租车停车声援
　　编者按：本是小碰撞，打人又砸车，宝马司机反遭上百的哥围堵；凌晨驾豪车，连撞护栏殒命，留妻子空叹“我和我儿子怎么办”。交通事故频发，司机朋友更要勤养护，不醉驾，莫超速，行车在外，安全第一。
　　新快报讯(记者周达标牟晓翼)昨日1时30分许，一辆宝马车在体育东路与一辆的士因碰撞发生争执，车主竟纠集多人追打的哥，并抡起铁锤将的士砸烂。路过的士见状纷纷停下来声援被打的哥，一时间体育东路塞满了过百辆的士，大批警察赶到现场处理。至凌晨3时许，在警察的有效疏导下，聚集的的士逐渐散去。
　　的哥被打的士被砸
　　昨日3时30分，记者赶到体育中心东门时，聚集的的士大部分都已经离去，但仍有几辆停在路边，几名的哥还在议论刚才发生的事件。体育中心东门门口的马路上，留有许多碎玻璃。
　　在林和派出所门口，记者看到了这辆车牌号为粤A693××的的士，该车所有车窗玻璃都被砸碎，随后记者在中山三院见到了当事的哥李广安和老刘。李广安称门牙被打掉半颗，而老刘的脸上有多处伤痕。
　　李广安回忆，昨日1时30分许，他拉客行至体育东路与天河北路交界处时，两辆小车从他旁边呼啸而过。“他们可能在飙车，后面的宝马车撞到我的车尾，一声不吭就走了，我就追了上去。”李广安说，他在体育中心东门把宝马车截停下来，可自己刚下车就被人摁倒在车上，对方要挟要揍他。
　　此时李广安的好朋友老刘刚好路过，看到李广安被人摁倒在车上，他立即跑过去把双方隔开。“他们一身酒味，见人就打，我一过去就挨了好几拳。”老刘说，此时宝马车司机回到车上打电话叫了两个黑衣男子过来，一路追打他们，他们两人只好分散逃离。
　　身材相对矮小的李广安当时向天河路方向跑，而老刘则越过体育东路向东跑，看到两人都逃走了，一名黑衣男子拿起铁锤，将李广安的出租车车窗玻璃全部砸碎。“我看到他们砸李广安的车，心想砸完他的车就会轮到我了，所以我拼死跑回去将车开走。”老刘说。
　　上百的士聚集声援
　　李广安跑到天河路口，向一名执勤交警求助，交警立即到现场处理。许多路过的的哥都纷纷停下来声援李广安和老刘，一时间体育东路被塞个水泄不通。“当时起码有上百辆的士停在体育东路上。”天湖统一的的哥苏先生对记者称，宝马司机见势不妙，立即开车跑了，更加引起了许多的哥的愤怒。
　　随后，大批警察赶到现场处理，在民警的有效疏导下，凌晨3时许，警察将在场的当事双方带回派出所接受处理，聚集的的士也逐渐散去。
　　昨日下午，记者联系上宝马车主李先生时，他以工作繁忙为由匆匆挂掉电话。目前，具体情况正在处理中。

