男子造谣与朋友妻子有染气死其丈夫获刑5年
　　市场报讯 界首市个体三轮车司机褚某造谣中伤心脏病患者陈某之妻张某，说张某怀的小孩是自己的。在理论过程中，明知陈某患有严重的心脏病，却对其争执拉扯，致陈某当场死亡。日前，界首市法院以褚某犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑五年，并附带民事诉讼赔偿死者亲属各项经济损失共计近16万元。
　　2007年10月， 界首市舒庄镇杨楼村陈某在界首市人民医院治疗心脏病时，认识了芦村镇39岁个体三轮车司机褚某，好开玩笑又热心肠的褚某忙前跑后帮其办理转院手续，一来二去，褚与陈某之妻35岁的张某便熟悉了。今年初，褚某在外开玩笑说张某怀的孩子是他的，张某得知后便在电话中骂褚某，并要求为其恢复名誉。3月13日下午4时许，褚某电话联系张某，约定在界首市明珠广场将此事说清楚。陈某得知后，随即赶在妻子前面到明珠广场，褚某见到陈某后很紧张，想开三轮车溜走。陈某却抢先拔掉其三轮摩托车钥匙，并夺走其手机，褚某把车上的点火开关碰接后，驾车顺新阳路往东走，陈某又抓住褚某的机动三轮车拖行20余米，后三轮车翻倒，二人倒地又推拉。狼狈不堪的褚某向路人解释原由，在褚某要回手机打电话之际，陈某却仰面倒地后死亡。今年4月9日，经界首市公安局刑事科学技术鉴定，陈某因风湿性心脏病联合瓣膜病变急性发作致急性心力衰竭、心源性休克而猝死。
　　法院认为，褚某无端对陈某之妻造谣中伤，在与陈某说理过程中，明知陈患有严重的心脏病，却对其争执拉扯，致陈当场死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，遂作出上述判决。

