云南男子死在安徽看守所续：将对死者异地尸检
　　本报合肥7月5日电 记者李光明近日，有网帖称，云南省文山州丘北县锦屏镇马家山村人桂保亮蹊跷地死在安徽省怀宁县看守所，一度引起社会关注。今天，怀宁县有关部门负责人告诉记者，由于死者家属已同意尸检，并将由安徽以外的权威司法鉴定机构进行鉴定，相关猜测很快就会找到答案。据介绍，桂保亮因涉嫌拐卖人口而被羁押，羁押期间有打斗、拒食等行为，目前死因因未做尸检暂不能认定。
　　怀宁县政府和有关部门负责人就此事告诉记者，在全国打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动中，怀宁公安局经过缜密侦查，在云南省文山州和丘北县公安机关的支持配合下，一举将公安部挂牌督办的“5·26”系列拐卖妇女案件的犯罪嫌疑人桂保亮等9人抓获。6月12日夜，在抓获桂保亮时，桂保亮等两男4女正在与两名妇女实施交易。6月17日凌晨，桂保亮等9名犯罪嫌疑人被押解至怀宁。桂保亮和其他犯罪嫌疑人经体检符合看守所的刑拘条件后，被羁押在怀宁县看守所。经初步查明，桂保亮多次参与接送、中转被拐卖的妇女。
　　6月21日16时10分，桂保亮被发现手脚冰凉，民警便拨打了120，经怀宁县人民医院抢救无效死亡。安庆市和怀宁县检察机关迅速介入调查，初步查明，桂保亮羁押期间有打斗、拒食等行为，但其死因因未做尸检暂不能认定。据了解，6月17日桂保亮被押解到怀宁县看守所后关在4号监室，因将吃剩的饭倒进厕所，受到同监室的齐乾军指责，随后两人发生了打斗。后来，桂保亮被调换到别的监室。到死亡时的4天时间里，桂保亮拒绝进食，民警曾劝说并安排同室人员喂饭，桂保亮仍然拒绝。只是在17日和20日晚分别吃了六块饼干，18日中午，民警让同监室人员喂了他小半碗米饭。其间，看守所的医生分别在17日桂保亮同别人打斗后和19日下午、21日上午对桂保亮进行了身体检查，但未发现异常。
　　桂保亮死亡后，怀宁县委、县政府高度重视，快速反应，迅速成立了怀宁县看守所“6·21”事故处理工作领导小组，统一协调处理事故的相关工作。同时，积极与死者所在地政府和公安机关取得联系，通报情况，商请配合处理死者善后事宜。安庆市领导要求怀宁县委、县政府实事求是地查清事故真相，同时要求市、县检察机关发挥法律监督职能，客观公正地进行调查取证。
　　6月30日，桂保亮的家属赶到怀宁。7月1日，警方向家属通报了桂保亮的相关情况。怀宁县政府对桂保亮的家属进行了妥善安排，并及时通报相关情况。
　　“桂保亮的家属十分理智，情绪也很稳定。”怀宁县委常委、政法委书记谢晓国说，应桂保亮家属的要求，有关部门已经邀请安徽以外的专家做鉴定。目前，鉴定工作正在上海的司法部司法鉴定中心进行。谢晓国表示，一定会查清事实真相。一旦查实，无论案件涉及何人，不姑息、不迁就、不护短。
　　目前，怀宁看守所副所长吴和生因涉嫌渎职犯罪已被立案侦查、刑事拘留。

