沈阳光辉乡解放中学组织22名初二生替考
　　据《沈阳晚报》报道 6月28日，沈阳市中考第一天，于洪区光辉乡解放中学22名初二学生却走进了中考考场。昨天，于洪区教育局已对此次冒名考试事件相关责任人作出了处理决定。
　　中考第一天，有人向记者反映，解放中学组织了几十名学习成绩比较优秀的初二学生，冒用初三毕业生的名字参加中考。
　　举报人称，自己亲属的孩子也是参加替考的学生，家长们担心替考行为一旦被发现，会影响孩子明年的中考。举报人还说：“孩子们都是学校组织来的，车接车送。孩子们才这么大就参与造假，学校这么做是不是有违师德。”
　　另据举报人透露，由于解放中学是农村中学，虽然在籍学生有100多人，但是实际上课和参加中考的学生却只有几十人，其他的学生早就已经辍学或者分流走了。但是如果参加中考的学生比较少，那学校能得到的“指标到校”名额就肯定要少，因此学校才安排初二的22名学生，冒用初三学生的名字参加中考。“替考”准备早在考前1个多月就已经开始，由于中考不检查身份证，因此替考生可以堂而皇之地进入考场考试。
　　昨天，于洪区教育局办公室的陈主任接受采访时称，他正在解放中学处理“替考”事件。据他说，于洪区的主要领导指示教育局一定要严肃处理。最新的处理结果是，学校的校长和教务主任立即停职反省，对他们的最终处理要等到区纪委调查后才能做出。

