男子因婚姻无法挽回杀死妻子
　　本报讯 (记者 肖玉)结婚20年，儿子都18岁了，在认为婚姻无法挽救的时候，他竟亲手杀死了“这辈子只对她从一而终”的妻子，和“如亲生父母”般待他的岳父岳母。昨天在市五中院法庭接受审判时，他才知道，相濡以沫20年的妻子，生前还用微薄的收入为他买了保险。“我怕她变。”47岁的被告人王朝勇说，爱面子和心胸狭窄，让他陷入崩溃并最终疯狂。
　　“我这辈子对她从一而终”
　　这是近年来市五中法院审理案件中，很少见的一起一人杀害三人命案，以至于案子还没有开审，二号法庭已经围满了旁听人员。
　　案子的起因，竟是凶手王朝勇在法庭上表示的：对妻子所谓的“从一而终的爱”。
　　据王朝勇讲，他和妻子是自由相恋的，恋爱2年后，1989年王朝勇生日那天，他们结婚了。“20年了，我们感情一直很好。”王朝勇说，和其他夫妻一样，他们也有打打闹闹的时候，但他没有暴力倾向。“我这辈子都对她从一而终。我怕她变了。”
　　市检察院第五分院检察官举出的很多证人证言都说，两人关系一直不好，王朝勇有家庭暴力倾向，喝了酒爱闹事，有时要打妻子。他们的儿子也证实，从四五岁开始，他就看到父母常吵吵闹闹。
　　“我真的动手打她了”
　　检察官说今年正月初二，王朝勇又打了妻子。这也成了妻子晓辉伤透了心并下决心要离开王朝勇的原因。
　　“那天我真的动手打她了。”王朝勇承认，今年正月初二，他看到妻子在打电话，妻子见到他以后就挂了电话。王朝勇怀疑，妻子是跟其他男子有暧昧。“我很绝望，才打了她。”王朝勇说，那天妻子离开了家。“她走后，我从180斤瘦到了150斤。”
　　2月上旬，王朝勇接到巴南区法院的开庭传票，妻子已经正式起诉离婚。王朝勇坚决不同意。为了挽救婚姻，2月14日情人节那天，王朝勇还特意给妻子买了一枚金戒子。随后，王朝勇发动很多亲戚去劝说妻子。甚至，王朝勇向岳父岳母下跪，求他们帮忙劝劝晓辉。
　　然而，在晓辉的坚持下，3月6日，法院将正式开庭审理他们的离婚案。
　　“我想抱着她一起跳楼”
　　接到法院开庭通知后，王朝勇说他完全崩溃了，他想到了留住妻子的唯一办法，就是和她同归于尽。为此，他准备了斧头、三棱刮刀等凶器。
　　3月5日那天，王朝勇甚至给自己父母说，他对不起二老，他压力好大，不想活了。
　　6日上午，因为晓辉铁了心要离婚，法院的调解也告失败。
　　离开法院的时候，王朝勇说“我想抱着她一起跳楼”，但因为当时法院人太多，他放弃了。
　　王朝勇跟着妻子回了鱼洞岳父岳母家，他拿出准备好的凶器，杀死了妻子，还杀死了试图救女儿的岳父。杀人后，他在房间里找到了白酒，喝了些后，他又杀死了正好赶回家的岳母。
　　“想让她死的样子好看些”
　　王朝勇说，他原本想用斧头砍死妻子，但想到妻子爱美，他最后用了锋利的三棱刮刀。“我想这样能一刀毙命，她死的样子会好看些。”
　　王朝勇供述说他试图自杀。于是他先用绳子上吊自杀，未成。他又用刀片割脉，但只流了很少的血。他爬上了阳台，又喝了很多白酒。当警察赶到的时候，他手里还拿着电话。他打电话告诉妈妈：“我已经做了傻事。”
　　法院为其指定的辩护律师在法庭上说，王朝勇已经发现，妻子跟其他男子多次打电话，正是死者当时的一句“那个男人比你强”激怒了王朝勇。
　　当听到律师的这些话时，王朝勇当庭失控痛哭：“别说了……”
　　法官说，妻子给其他男子打电话很正常，还问他是否要向法庭透露那个男子的姓名以供调查，王朝勇没有说。
　　“我爸爸疑心重。”这是检察官出示的他们18岁儿子的证词。
　　他希望孩子能好好地生活
　　最后陈述的时候，王朝勇表示他知道“自己是即将要死的人了”。他说心胸狭窄和追求完美，让自己陷入崩溃并最终疯狂。王朝勇也表示自己对不起岳父岳母，他们“就像亲生父母一样对我”。所以，王朝勇愿意赔偿妻妹、妻弟提出的57万余元的赔偿要求。但他说他没钱，家里的钱一直是老婆管的，他连工资卡都交给了老婆，“我甚至连银行卡都不知道怎么用”。
　　晓辉的妹妹和妹夫向法庭提出要求：“严惩凶手。”王朝勇也向法庭表示，只求公正判决。
　　旁听席上，头发全白的王朝勇母亲，双眼已经哭得通红。老人问：“我能不能和儿子说说话？”被法官否绝后，颤颤巍巍的老人在女儿的搀扶下哭泣着离开了。旁听席的另一边，死者晓辉家的亲人，也哭成了一片。
　　王朝勇被带出法庭时，他见到了已经成人的儿子。父子俩没说话。王朝勇说，他很想亲口给儿子说“对不起，对不起”。他希望孩子能好好地生活，千万不要做违法犯罪的事。

