男子采铁砂突遭殴打 逃生时溺亡
　　石家庄平山县三农民夜间驾船驶入岗南水库采铁砂，30余名光头男子突然出现在岸边，拿石头掷向采铁砂船，随后又对他们警棒电击、镐把殴打。面对暴打，船上两人跳水逃生，仍被追打，一人沉入水底丧生。
　　深夜采铁砂遭光头男毒打
　　2日晚10时54分，平山县古月镇北古月村村民王志平突然接到电话：“一群人跑到船上在打我们，快来救我们。”
　　打电话的人是该村村民石玉会，系船主王志平雇佣的采铁砂工人。当晚，石玉会、石玉龙、王三兵等三名工人驾船在该县温塘镇小米峪村附近的岗南水库采铁砂。
　　电话突然断了，然后无法接通。王志平叫上几个朋友，乘一辆大货车赶去采铁砂船的位置。
　　一到现场，王三兵就急切地说赶快救人。当时，30多名光头男子突然出现在岸边，“先是在岸边捡石头掷砸我们，随后，打人者分两拨，一拨下水游近采砂船，一拨驾停泊岸边的小渔船靠近，镐把打、警棒电击。”
　　两人跳水逃生一人溺亡
　　石玉会、石玉龙跳入水库逃生。王三兵说，打人者见船上两人跳水逃生后，几个光头又跳进水中追打。不久，一打人者从水中游到船上向同伙说，一个采砂人不动弹了。
　　随后，打人者上岸离开。
　　船主王志平带人赶到现场后，跳水逃生躲到岸边树丛的石玉龙才跑出来。
　　石玉会失踪了。王志平带人从2日晚上11时搜寻到昨日凌晨3时，仍没找到他。昨日5时，他们又找来渔船，用挂网在水库里拉网搜寻。9时许，石玉会的尸体被打捞上岸。
　　昨日下午，平山县公安局法医对死者进行尸检，结论为生前溺水死亡。
　　平山警方成立专案组侦破
　　至于采砂船上三人被打的原因，王三兵说：“他们边打我们边说，让你们还盗采小米峪村的铁砂。”
　　采砂船上两名幸存者说，在打人现场还听到一打人者叫“玉龙”，有人应答。他们了解到，小米峪村党支部书记叫王玉龙。
　　平山县公安局刑警大队办案民警介绍，由于行凶者的部分作案交通工具已被船主扣下，侦破此案应该并不复杂。目前，平山县公安局已成立专案组，正在加紧侦破。
　　■文/本报记者李强
　　■摄/本报记者王勇博

