网友评出上半年网络十大热点 躲猫猫等入选
　　信息时报记者
　　张志超 李俊彦 
　　“躲猫猫”、“跨省追捕”、“欺实马”等热点词语在互联网上依然频频出现。记者昨日浏览论坛的时候就看到，有网友总结2009年上半年的网络十大事件，包括“躲猫猫”、“邓玉娇”、“跨省追捕”等。帖子发出后，在网上引起广泛关注，不少网友们认为发帖者总结得当，基本上可以囊括了今年上半年备受网友关注的网络热点新闻，并认为当中的一些热点事件是“网民的胜利”。
　　热点凸显网络监督日益重要
　　昨日，网友“恶魔岛1989”在新浪论坛发帖《2009上半年十大热点新闻事件大盘点》，把其总结的今年上半年发生的网络十大热点事件，按时间发生为顺序一一列出，分别为“躲猫猫”、“跨省追捕”、“罗彩霞”、“欺实马”、“邓玉娇案”、“成都公交自燃”、“绿坝软件”、“逯军最牛语录”、“全国最年轻市长”和“上海在建大楼倒塌”事件。记者看到，网友“恶魔岛1989”图文并茂地介绍了上述事件，并对事件作出了相关的评论。
　　除此之外，“恶魔岛1989”还引用了当时一些比较闻名的评论作为回顾，例如“跨省追捕事件”发生之后，网络上非常流行的《发帖免责声明》，“本人谢绝任何跨省、跨市以及本市内追捕行为，如有需要请直接联系楼主、原作者以及网站管理员或法人代表。”
　　帖子发出后，在网上引起网友的热议。不少网友们认为，今年上半年发生的这些热点事，经网络舆论监督后，都有一个不错的结果，可以说是网络舆论监督地位越来越重要的体现。“就像‘躲猫猫事件’，如果不是网友们的穷追猛打，事件就不会受到如此广泛关注，尽管当地组织的网民调查队没有结果，但经昆明市人民检察院主办后仍然取得了真相，还网友一个公道。”网友“闪闪的红星”留言说。此外，记者浏览网友们的回复看到，像“躲猫猫”、“邓玉娇案”、“罗彩霞事件”等都有网友称之为“网民的胜利” 。 
　　另外，也有网友认为，今年上半年吸引网友们关注的热点事件还有很多，包括“深圳机场女工事件”、“湖北石首事件”等，如果作者能用其他方式把其一并归纳效果会更好。
　　躲猫猫
　　今年1月30日，24岁的玉溪男子李乔明因盗伐林木被刑拘，进入看守所，2月8日下午受伤住院，4天后在医院死亡，死因是“重度颅脑损伤”。当地公安机关称死者受伤致死的原因，是当天其与同监室的狱友在看守所天井里玩“躲猫猫”游戏时，遭到狱友踢打并不小心撞到墙壁而导致。此新闻在互联网上引起广泛关注，网络舆论表示强烈质疑，并诞生了如“珍惜生命远离躲猫猫”等网络流行用语。
　　随后，云南省委宣传部发布公告，邀请网民代表参加调查“躲猫猫”真相。网友调查团赴晋宁县看守所调查，可是结果令人失望，他们称自己无法介入到事件核心，并对当地警方的做法表示质疑。之后案件移交昆明市人民检察院主办、云南省人民检察院督办，最高人民检察院派员前往云南指导调查后证实，李乔明系牢头狱霸以玩游戏为名，殴打致死。
　　跨省追捕
　　2月12日，在上海工作的河南灵宝人王帅在网上发帖，影射当地政府以租赁方式征用土地，被灵宝警方以涉嫌诽谤罪为由抓回河南。随后因证据不足而被取保候审。4月16日晚，灵宝市委、市政府向人民网发了《关于对“王帅发帖事件”处理情况的答复》，承认了公安机关执法有过错，并派灵宝市政府相关负责人赶赴上海，向王帅表示道歉，按照国家赔偿规定给予783.93元赔偿。
　　事件发生后，在各个网络新闻评论版、天涯网等互联网上出现了各种各样的“免责声明”，如“以上内容完全是复制粘贴，本人并不明白其意思，故本人不对以上内容负法律责任，请不要跨省追捕。要详查请自己联系原作者，谢谢”等。
　　罗彩霞
　　今年3月，湖南省邵东县灵官殿镇人罗彩霞在办理网上银行业务、教师资格证时，发现自己的身份被王佳俊盗用，后于3月18日报案。5月5日，有媒体将此事曝光。随后，湖南联合调查组6月2日通报调查结果时称，这是一起由王家俊父亲王峥嵘策划、利用个人关系违规获取高考相关信息、伪造高考纸质档案和户口迁移证的冒名造假事件，是一起严重的违纪违法案件。
　　事件曝光正临近高考，无疑也让关注度升温。网友认为，这一行为不是一人完成，而是涉及她们毕业的学校、录取王佳俊的大学、当地教委、派出所等多个机构，因为这些部门如果进行了严格的审查，不会使王佳俊冒名顶替成功。由此引发网友们对相关部门工作环节出现严重漏洞的思考。
　　“欺实马”
　　5月7日晚8时5分左右，杭州青年男子胡某驾驶一辆三菱跑车，在该市文二西路撞倒横过马路的男青年谭卓，造成谭死亡。事后警方公布事故调查进展情况称，根据当事人胡某及相关证人陈述，案发时肇事车辆速度为70码左右，引来众多质疑。
　　随即，类似于“为了你我的生命安全，请大家以70码的速度顶帖顶起5米高20米远”词语迅速流行于网络。从而出现了一个新的网络名词叫做“欺实马”。网友首先是对肇事者在车祸发生之后，还与同伴谈笑风生的态度表示了极大的反感，而后又因认为警方的报告失实，将矛头指向了杭州市警方。
　　最后，警方终于在新的鉴定报告中认定事故车在事发路段的行车速度在84.1公里／小时~101.2公里／小时范围。原本只是一起车祸，但是却牵涉到了方方面面成为热论。
　　邓玉娇
　　今年5月10日晚，湖北省巴东县野三关镇政府3名工作人员在该镇雄风宾馆梦幻城消费时，与女员工邓玉娇发生争执。邓玉娇用刀将对方两人刺伤，其中一人不治身亡。经证实，死者是野三关镇政府招商协调办公室主任邓贵大。5月11日，邓玉娇被巴东县公安局刑拘。21日，邓玉娇案关键证据在警方取证前夜离奇被毁。6月7日，巴东检察院以故意伤害罪起诉邓玉娇。6月16日，法院宣判：邓玉娇的行为构成故意伤害罪，但属于防卫过当，且邓玉娇属于限制刑事责任能力，又有自首情节，所以对其免予处罚。
　　邓玉娇一案在各大网站中引起了持续一个月的热议。一场引起空前关注的刑事案件，终以当事者邓玉娇的恢复自由而暂时告一段落。网友事后发表看法称：这个案件原本不该引起如此大的民众反应，却因当地个别政府部门的不作为或乱作为，从而导致长达月余的网络民意风暴。
　　成都公交自燃
　　6月5日上午8时许，成都市9路公交车上搭载了上百名乘客，行至在川陕立交桥下桥处发生自燃。火势在短短几分钟之内蔓延全车。9路公交车属于封闭式空调公交，由于当时车上乘客众多，多数乘客都未能打开窗口及时逃生，事件中导致25人死亡，70多人受伤。
　　事件发生后，在全国各地都引起了关注。由此在网络上引发了一轮对公交安全问题的讨论。其中一个焦点渐渐落在了一个小小的安全锤上，有网友就搜出在2006年这辆着火公交车曾经被曝光安全锤丢失，但是也有网友反驳，安全锤的丢失不仅仅是公交公司的责任，更反映出公众的自律能力。也有网友表示就算有安全锤，也不能很好改善最终结果，毕竟不是每个人都会使用这种工具，绝大多数人对小巧玲珑的安全锤缺乏信任，在紧急时刻往往忘记它的存在。
　　“为谁说话”
　　今年6月，中央人民广播电台记者在郑州采访一起由经济适用房用地被偷换用途引起的征地纠纷时，该局副局长逯军斥记者为“管闲事”，并质问记者：“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”
　　事件经报道后引起广泛强烈关注。郑州市委组织部一干部说，逯军此言属于个人言行，只能代表个人，组织部也管不了，因为国家“规定言论自由”。逯军雷语惊人后，也一直未出面做任何解释及道歉。6月22日下午，郑州市人民政府新闻办公室发布消息称，郑州市规划局副局长逯军已被停止工作，深刻反思、接受调查。
　　逯军此语在网络上迅速走红，资深评论员椿桦撰文称，从某种角度来理解，他(逯军)可能说出了一部分官员抗拒舆论监督的心里话——媒体替老百姓说话，就是与自己过不去，就是与政府过不去。
　　80后市长
　　6月21日下午，年仅29岁的周森锋在湖北宜城市四届人大四次会议上全票当选为新一任市长。其妻子霍焰是湖北省襄樊市人大常委会内务司法工作委员会副主任。
　　周森锋当选市长之后，在网络上引起广泛的关注，网友们对其个人来历、家庭背景等都表现出一副“穷追猛打”的状态，希望要把年仅29岁就能当市长的原因一一搞清，但周对所有前来采访的媒体都采取了婉拒的态度，让事件逐渐平息，但6月24日，一篇“周森锋论文涉嫌抄袭”的网文，再次将周森锋推向了舆论风暴的中心。近日，周森锋的硕士生导师、清华大学教授刘洪玉表示，已就“周森锋论文涉嫌抄袭”是否属实一事，着手进行调查。
　　绿坝
　　国家工信部发出通知，称在2009年7月1日以后，在中国境内生产销售的计算机出厂前将预装“绿坝-花季护航”的绿色上网过滤软件，而进口计算机在中国销售前也将预装该软件。
　　工信部的通知在网上引发众多网友的热议。6月30日，国家工信部就网友关注的问题召开记者会，明确指出营造绿色健康的网络环境，防止未成年人受到淫秽色情等有害信息毒害，政府部门和全社会都有责任和义务。安装绿坝软件的这个目的方向是正确的，是不容置疑的。同时，国家工信部相关负责人还表示，厂商可根据实际情况推迟安装“绿坝”。
　　上海“倒楼”
　　2009年6月27日5时30分左右，上海莲花南路罗阳路莲花河畔景苑一在建住宅楼发生楼体倒覆事故，事故造成一名工人身亡。该小区在闵行区淀浦河南岸，小区承建方为上海众欣建筑有限公司。在事故中丧生的工人为安徽籍民工，姓肖，28岁。事发时，他正在楼里取工具，楼房倒覆前他未来得及逃出不幸丧生。
　　楼房倒下后引起各方关注，包括楼房的开放商、倒覆原因等都是网友们关注的热点。网友们除了发现楼房的开发商中有与政府官员同名的人之外，对于楼房倒下后玻璃不碎的现象也是调侃一番。

