镇党委书记外出旅游谎称生病被罢免
　　擅离职 守欺骗组织
　　泸州市江阳区弥陀镇党委书记刘剑受到处分
　　领导点名强调不得外出、全力以赴搞好城乡环境综合治理工作，在这样的的背景之下，泸州市江阳区弥陀镇党委书记刘剑却擅离职守，私自外出旅游。上级领导和纪委多次电话查询他的去向，刘剑谎称生病在家休养。直到调查人员表示要到其家中探望后，已经远赴内蒙旅游的刘剑才被迫承认自己外出——日前，江阳区纪委、区监察局，对刘剑违反组织纪律和劳动纪律，擅离职守、欺骗组织的违纪行为，作出通报：决定给予刘剑党内严重警告和降级处分，免去弥陀镇党委书记职务，调离该镇。
　　贪耍
　　擅离职守悄悄飞赴银川
　　6月11日，江阳区委、区政府召开深化城乡环境综合治理工作会。区委主要领导要求：各乡镇、街道和区级部门领导，近期不要外出，全力以赴搞好城乡环境综合治理工作。由于之前刘剑曾向区委、区政府请假未获批准，区委领导在会上还特别点名，要求刘剑不得外出。
　　尽管在大会上被领导点名不得外出，6月12日上午，刘剑依然与另外3人乘弥陀镇政府一辆小车，离开泸州，前往成都双流机场。当天下午，刘剑一行顺利飞抵银川市，并立即前往内蒙古巴彦淖尔市。第二天，刘剑等人前往有“塞外明珠”之称的乌良素海旅游区观光旅游后，回到巴彦淖尔市临河区晚餐。
　　撒谎
　　纪委查询竟称生病在家
　　6月13日晚上21时左右，还沉浸在美丽的塞外风情中的刘剑突然接到区委领导和区纪委多次电话查询，了解他的去向。刘剑对区委领导和区纪委调查人员谎称：自己生病在家休养。直到纪委调查人员表示要到家中看望时，刘剑才被迫承认：自己已经外出到了内蒙。
　　14日上午，刘剑等人慌忙离开巴彦淖尔市赶往银川，立即转乘飞机于当天下午14时到达成都，分别乘车回到泸州。
　　刘剑擅离职守返回泸州后，江阳区纪委立即对其作出停职检查的处理决定。停职检查期间，刘剑仍然没有如实报告私自外出的情况。直到6月15日晚上，刘剑才向组织讲清楚外出的详细情况。
　　汗颜
　　综合考评“镇绩”倒数第一
　　江阳区纪委通报，就在刘剑擅离职守私自外出期间，弥陀镇的城乡环境综合治理日常保洁、专项治理和成效巩固均不到位。在此之前，弥陀镇在全区城乡环境综合治理月考评中，排名为倒数第一。5月20日，泸州市城乡环境综合治理指挥部对弥陀镇治理工作落后的情况进行了通报。
　　处分
　　欺骗组织撤了书记职务
　　江阳区纪委认为，这是一起典型的违反组织纪律和劳动纪律、擅离职守、私自外出、欺骗组织的违纪案件。在城乡环境综合治理攻坚阶段，刘剑违纪案暴露出个别党员领导干部党性修养不强，组织纪律观念淡薄，大局意识弱化，拒不执行上级决定，顶风违纪等问题。
　　为了进一步杀风肃纪、做到令行禁止，江阳区纪委决定：给予刘剑党内严重警告和降级处分。与此同时，江阳区委决定：免去刘剑的弥陀镇党委书记职务，调离该镇。
　　同时，江阳区纪委要求全区党员干部从刘剑违纪案中吸取教训，增强政治纪律、组织纪律和大局观念，查找问题，认真整改。文/图记者陈章采

