重点中学校长凌晨坠江失踪 400余人自发搜寻
　　7月1日凌晨1点50分左右，乐清市第三中学校长应泽平开车上了温州大桥，后从60多米高的桥上坠入瓯江失踪。
　　据了解，乐清市第三中学是一所省级重点中学，而应泽平也是当地的知名校长。
　　对于校长坠江，该校许多老师都表示“想不到”。同事们说，应校长性格很开朗，业务水平也很好。事发前也没看出校长有丝毫异常。
　　而当地坊间传言，应校长是“跳江自杀”。对此，乐清市第三中学有关负责人表示，目前还不能定性为意外失足还是跳江。
　　凌晨时分
　　中学校长离奇坠江失踪 
　　7月1日凌晨3时许，温州高速交警巡逻到温州大桥北桥时，发现一辆黑色轿车停在桥面公路肩道上，但车上和附近都没人。
　　为了查找车上主人，随后，高速交警调出桥面监控摄像，发现当日凌晨1点50分左右，有一男子从这辆轿车中走出，不久就坠入桥下的瓯江。
　　后经查实，坠江男子为乐清市第三中学校长应泽平。
　　据悉，事发后，乐清教育部门、应泽平所在学校、当地海事部门和家属租了6条船沿江搜寻。
　　应泽平生前教过的学生、老家乐清市雁湖镇丹灶里村及其附近5个村的村民，也自发赶来帮忙，在江面和岸上四处搜寻。据不完全统计，当时有400多人次参与了搜寻工作。
　　家属：
　　半夜醒来，发现他不见了
　　据应泽平家属称：事发当天凌晨1点30分左右，应泽平爱人醒来发现丈夫不见了，而应泽平的身份证、手机、钱包、驾驶证等物品都没有随身携带。应妻随后在小区内寻找，发现丈夫的车子也不见了。
　　谁也没想到，第二天，家人便接到了应泽平在温州大桥上坠江的噩耗。
　　同事：
　　校长业务水平好，性格很开朗
　　对于校长应泽平的坠江，许多老师都表示“想不到”。应校长留给同事们的印象：一是业务水平好，还有就是性格很开朗。
　　乐清市第三中学一位老师说：实在想象不出应校长“跳江自杀”的理由，“从事业来说，他算是事业有成；在学生和教师中也很受人尊敬；从其家庭来说，经济条件不错，夫妻关系也和谐，女儿在上海某名牌大学就读。”
　　几位老师说，事发前，也没看出校长有丝毫异常。
　　该校副校长童刚峰告诉记者：在6月30日下午，应泽平还主持召开了校长办公会议，部署了下一个学年的学校教育工作。
　　坊间传言：跳江自杀
　　对于应泽平的坠江失踪，当地坊间传言为“跳江自杀”。
　　对此，乐清市第三中学有关负责人表示，目前还不能定性为意外失足还是跳江。
　　而最能证实应泽平究竟是跳江还是意外失足的监控录像，温州大桥管理处的有关负责人称：监控录像已被警方提取，拒绝透露更多信息。
　　而温州大桥辖地派出所和乐清警方有关人士表示，对这起事件的具体情况，目前还不了解。
　　乐清教育局则表示，事件还在进一步调查中。
　　而应泽平的一位亲属称：最近一段时间来，应泽平感觉工作压力很大，夜间经常失眠。
　　一位从事教育工作27年的老师
　　据了解，应泽平今年47岁，1982年毕业于温州师范专科学校(温州大学的前身)物理专业，已经从事教育工作27年，中学高级教师。
　　4年前，应泽平从乐清中学调入乐清市第三中学担任校长，乐清市第三中学属于省级重点中学。
　　由于工作成绩突出，应泽平获得2007年度温州市首届新闻奖教金优秀校长奖。时报记者 吴行妙

