女大学生应聘遭遇经理开房面试
　　今年刚大学毕业的小美(化名)，没想到在深圳找工作，会遭遇当事经理温某开钟点房“面试”的经历。她说当时借机逃走，对方还打手机说回来会给她钱。而温某对此表示，之前小美曾开玩笑说“是否要带朵玫瑰来面试”，但“我没有动过她，也没有强迫过她”！
　　女生认为对方“心术不正”
　　小美今年在广西某高校毕业后来深圳找工作，住在宝安区民治街道惠鑫公寓，1个月前她在某人才网向深圳市金×荣电子有限公司投递了简历，应聘职位为业务助理。小美说，昨日上午该公司业务经理温某先在Q Q上和她联系，聊了一些基本情况后知道她是应届生，然后打手机约她面试。小美说因为当天是周六，不想出去，想下周一到对方公司面试，但温某说正好要开车来宝安她住处附近办理业务，可以顺带面试。
　　“你很适合做我的助理！”小美说，当时温某开着车，不断看她，并说了一些“暗示”的话，但没想到对方会将车开到附近的维×纳酒店，随后开了钟点房，要带她进去面试。小美说，当时温某说开车到酒店她已纳闷，以为对方要在大厅等公共场合面试，没想到对方开了钟点房，她认为对方“心术不正”，于是当场说自己不适合这个工作，不进房面试了。而令小美更加想不到的是，她跑离酒店后，温某还打她手机说“你回来，我给你钱”。
　　比小美大两届、与她住在一起的校友罗小姐说，小美平日性格比较单纯，没有防人之心，加上又是应届毕业生，所以才会发生这样的事情，希望媒体能提醒其她女性应聘者面试时“多个心眼”。
　　昨日，记者从相关酒店得到证实，当天下午2时许，温某确实在该酒店开过钟点房，但随后又把房退掉。
　　“开房面试因没地方去”
　　昨天，记者第一次拨通温某手机称要应聘时，他说了一句“只招聘女的”便挂掉电话。第二次记者报明身份进行电话采访时，温某先是多次否认“没有这样的事”、“真的没有”。当记者称已经获取其和小美到酒店并开钟点房的相关证据后，温某改口解释：“哎呀，大厅很多人 ，没 有 位置”，后又解释选择在酒店面试，因为“当天下雨，没地方去”。温某还说小美想得复杂了，他并“没有其他任何想法”，并强调“我没有动过她，也没有强迫过她”！对于小美“给钱”的说法温某同样否认，称当时想叫回她，是想告诉她“没做过(工作经验)，可以学嘛！”
　　昨日截稿前，温某又打来电话解释他住在小美附近，而小美之前曾在电话里开玩笑问他：是否要带朵玫瑰来面试？记者在深圳市金×荣电子有限公司网页上看到该公司“联系方式”的移动电话号码，正是温某的手机号码。
　　请登录奥一网视频新闻专区(sznew s.oeeee.com /tv)本报记者 刘延春
　　说法
　　女大学生小美：他还打我手机说你回来，我给你钱。
　　招聘经理温某：她想得太复杂了，我没有任何想法。

