植物人孕妇产下健康男婴续：四肢已能适度运动
　　广西新闻网记者 徐哲 实习生 莫秀云
　　核心提示
　　2008年4月的一天，武鸣县孕妇唐瑜陆突发脑出血，经抢救后虽保住了生命，但全身动弹不得，处于昏迷状态，成了植物人。当年11月5日，唐瑜陆剖腹产下一名体重仅3.4斤的男婴，创造了一个生命奇迹(本报2008年11月6日曾报道)。如今8个月过去了，男婴长了两颗乳牙，能自己抱奶瓶吃奶了。唐瑜陆在丈夫的陪护下在医院进行康复治疗，从刚去时的一动不动，到现在扶着坐起能够坚持10分钟，手、腿都能够动弹，她又创造了一个康复的奇迹。
　　7月3日上午，在江滨医院康复治疗室内，唐瑜陆在康复治疗师龚丽的帮助下，正在伸胳膊伸腿。在普通人眼里简单不过的举手、抬腿动作，唐瑜陆都做得很缓慢，看上去很艰难。康复治疗师龚丽告诉记者，现在唐瑜陆四肢已经能够适度运动，吞咽功能也正在慢慢恢复正常。这已经是一个奇迹了。
　　丈夫鼓励妻子康复治疗
　　2008年11月，生完孩子后，唐瑜陆回家坐月子。12月，在丈夫的陪伴下，唐瑜陆来到江滨医院康复科进行康复治疗。当时唐瑜陆浑身不能动弹已有8个月。
　　江滨医院康复二科副主任医师利春红说，刚来医院时，唐瑜陆的身体状况非常差，身上插着气管和胃管，四肢只有部分手指和脚趾能够稍微动弹，身体也一直在颤动。不能吃饭，只能通过鼻管进食。
　　入院之后，医院根据她的特殊情况进行了相应的针灸、理疗、运动康复(PT)治疗等。一个月后，入院时还动弹不得的唐瑜陆已经开始能够慢慢挥动手脚。2个月后，唐瑜陆已经能在别人的扶持下坐一分钟。现在唐瑜陆已经脱离了胃管，在做运动康复训练的时候可以保持坐立状态10多分钟。
　　在康复室，躺在床上的唐瑜陆正在努力提起右小腿，因为双腿还不是很有力，所以提腿过程中虽然有床面的水平支持，但是唐瑜陆的腿抬得非常缓慢，整条腿一直左右颤动，完成提腿动作后，唐瑜陆的右手又在一晃一晃中握住了康复治疗师的手，然后她努力以康复治疗师的手为力量的支点，慢慢地右腿跨过左腿，开始带动整个身体慢慢向左翻身，有好几次她翻过了一大半的身子，但是由于累了换了一口气身子又回到了原处。
　　连续好几次没做成功，唐瑜陆有点慌张，龚丽和唐瑜陆的丈夫陆斌忙在旁边鼓励她“没事，再来一次一定会成功的。”听到到丈夫和治疗师的鼓励，唐瑜陆又晃着手重新握住治疗师，慢慢右腿开始左翻，右手用力一拉，终于成功完成了翻身动作。那一刻，唐瑜陆终于露出了笑容，抬起右手做了一个OK的手势。
　　唐瑜陆康复这么快，与陆斌的护理也有很大关系。
　　从进江滨医院那一天起，每天早上7时，陆斌就会准时起床，给妻子洗脸、刷牙，打饭喂饭，然后做好去运动训练室的准备，陪妻子做康复治疗。中午12时去食堂给妻子打饭、喂饭，下午推着妻子去做针灸和理疗，晚饭后又给妻子擦身、换衣服等，要是妻子吃完饭有时间，陆斌还推着妻子到医院的小花园散步。
　　眨眼睛为儿子“起”名字
　　陆斌告诉记者，从去年12月来江滨医院康复治疗，自己一直陪着妻子，基本没有回家。孩子由丈母娘照顾着，一个星期来医院看一次我们。
　　“现在孩子8个月了，长了两颗乳牙。”陆斌说，孩子出生后，得到了社会各界的关心。为了感谢社会的关爱，我们给孩子起了不少名字，一一拿给妻子看，认可的名字，唐瑜陆就眨一下眼睛，不认可的名字，就瞪眼睛。恩德这个名字，唐瑜陆每次都眨眼睛，最后就定了。希望儿子长大后记得他是在社会的关爱中出生的。
　　儿子到医院看望妈妈
　　当天接近中午12时，做完康复运动的唐瑜陆躺在床上显得十分激动，因为丈夫告诉她，等一下她就可以见到8个月大的儿子了。
　　果然，回到病房，唐瑜陆的母亲、姐姐和二嫂都来了。由于小恩德在路上尿尿了，所以外婆先把孩子放在陪床上换尿布。躺在床上的唐瑜陆不清楚情况，激动地挥起手来，陆斌在一旁连忙解释，并叫外婆换快一点。终于，外婆把换好尿布的小恩德放在了唐瑜陆的怀里，虽然双手不能用力，但是唐瑜陆还是紧紧地把儿子抱在了怀里。在儿子双手不经意抚摸她脸颊的那一刻，唐瑜陆顿时泪流满面。
　　看着这对幸福的母子，外婆背过身子，用手擦拭了一下眼角的泪水。外婆告诉记者，小恩德出生以来只吃了3天的母乳，后来一直都是喝奶粉的。不过令人开心的是，小恩德还是非常健康，虽然出生时只有三四斤，但是现在已经是一个13斤重的可爱宝宝。而且小恩德平时很少生病，出生8个月以来只是因为感冒进过一次医院，平时都是吃饱了就睡觉，很少哭闹，十分乖巧。
　　小恩德的到来，惊动了整个康复病区，不少病友过来看他。看到这个传奇的小宝宝，大家都忍不住抱一抱。记者留意到，唐瑜陆的眼光始终尾随着儿子，脸激动得发红，但洋溢着幸福的微笑。
　　期待奇迹再次发生
　　“脑出血的患者不管怎样康复，也不能完全恢复到发病前的身体状况。”江滨医院利春红副主任医师说，唐瑜陆从如此严重的状况恢复到现在的水平，已经是一个奇迹了。
　　陆斌告诉记者，妻子在无知觉的情况下孕育儿子的消息经本报披露后，引起了全国各地广泛关注，不少爱心人士前来捐款。目前唐瑜陆的康复治疗已经用了将近6万多元，但是只交付了5万现金，还欠着医院1万多元的治疗费。武鸣县民政局在去年12月，为陆斌和他的儿子办了低保，每人每月有150元。由于每天都要在医院照顾妻子，他不能出去工作。他所有的经济来源就只是和儿子每个月申领的300元低保救助金。
　　陆斌表示，有爱心人士的帮助，他相信妻子一定会再次创造奇迹。

