外籍男子因感情经济纠纷杀害女服务员
　　新华网苏州7月6日电 (记者陈琪 石永红) 江苏省苏州市公安部门6日证实，一名在苏州市外资企业工作的日本籍员工于7月4日晚涉嫌刺死一名酒吧女服务员，目前这名名叫星野亮二的日本人已被刑事拘留。他供认，系因与被害人存在感情、经济纠纷而杀人。
　　据发生命案的苏州高新区商业街钢琴酒吧老板李玲介绍，该酒吧经常有在苏州上班的外国人光顾，星野亮二是老顾客，与被害人李召君很熟悉。
　　当晚，星野亮二独自一人到了酒吧后，李召君上前接待，两人随后并排坐在沙发上说话。李玲说：“大约10分钟后，当我听到‘啊’的惨叫声跑过去看情况，李召君已出事了。事发突然，而且太快，现场众人想阻止都已来不及。”
　　被害人李召君身中6刀，送医院抢救无效死亡。
　　在杀人后，星野亮二没有逃离现场，而是双手前伸等待警方到来。李玲随后赶紧拨打120、110报警求助。
　　据李召君的家人介绍，李召君现年19岁，未婚，但有男朋友。李召君原和同乡男友在上海打工，两人到苏州不足一年。李召君先后两次在钢琴酒吧打工，案发前这次打工约半年。
　　警方初步查明，星野亮二，男，1974年8月21日出生，目前在苏州工业园区巴开吉工业设备有限公司工作，暂住苏州工业园区都市花园。星野亮二对作案经过供认不讳。
　　对这起涉外刑事案件，苏州警方迅即向外事部门和上级机关报告，有关部门向日本驻沪总领事馆通报了情况。目前，案情在进一步依法审理中。

