男子跳河救弟弟女友身亡(图)
　　本报商洛讯（记者 李杰）7月3日，正是23岁的张建民他儿子过满月，突然接到弟弟张建军求助：女朋友不肯回家要跳河自杀。哥哥张建民二话没说前去救助，结果纵身跳下河去再没能上来。
　　“跳河啦，赶快救人” 
　　7月3日上午9时30分许，丹凤县丹江河2号桥桥头。在这里摆冷饮摊的程爱玲，看见桥中间有一男一女在那里拉拉扯扯。很快又来了三个人劝阻。接着，劝阻中的一个男青年到他的冷饮摊买了5根冰棍。当他还没返回时，一个女的就纵身跳下河去。“跳河啦，赶快救人。”程爱玲说听见喊声之后，见一男子也跳了下去。拿冰棍的青年见状，抛下手中的冰棍，也纵身跳了下去。此时，正在桥上钓鱼的河南籍小伙邢百川第三个跳了下去。接着在附近建房的刘可、刘鹏刚也跳了下去。正当大家奋力游向那跳河的女子时，附近的刘全勤拿着绳子赶了来，这时程爱玲以及河道巡护员刘志习也奔跑过去，他们赶快帮着解开绳结。
　　第三个跳下去的邢百川，很快被跳河女子死死抱住，“我大喊，你放开，不要抱住不松手，要不我救不了你。”说话时，刘可、刘鹏刚游了过来，用绳子将跳河女绑住，这时岸上闻讯赶来的群众纷纷帮助拉着绳子往岸上拽。
　　“被淹死的是我哥哥” 
　　很快，跳河女被救了上来，还一个劲地哭：“谁叫你们来救我的呀！”程爱玲说：“我听后很生气，于是对她说为了救你，还有一个人没上来呢！”这时，大家才发现第二个跳下去的张建民还没上来，大伙又展开了第二轮救援。张建军说：“被淹死的是我哥哥，今天正好是他儿子满月的日子……”
　　原来跳河女姓方，是丹凤县峦庄镇卧羊村方湾组人。她与张建军既同村也是同学，在一个星期以前开始恋爱。方在县城一理发店学理发，张建军哥俩都在县城一家汽修厂打工。
　　张建军说：“自从我们恋爱之后，就觉得方的情绪不对，在7月1日曾发短信说过想自杀，她表妹今天突然打电话来说方不见了，于是我便骑着摩托车到处找，结果在桥上发现了她，我马上就给她两个表妹和我哥哥去了电话，没想到趁大家不备之时，她还是跳下了河，我跳下去救她的时候，哥哥也跳了下来，结果——哎！”

