窃贼作案后发短信向被盗人索赎金
　　本报韶关讯 本月2日，韶关武江警方抓获一“蜘蛛”贼。令人稀奇的是，窃贼作案后还向事主发去短信，要求事主支付赎金返还被盗物品。
　　今年5月以来，韶关市武江区某住宅小区连续发生几宗入室盗窃案。辖区派出所将这几宗案件列为重点案件侦查。对此，派出所一方面要求小区保安加强巡逻，另一方面安排民警梳理破案线索，尽早破案。
　　5月25日，该区又发一案，事主邝某的身份证、2000元现金、银行卡以及内存妻子、朋友信息的手机被盗。正要用这些证件来办理其它证件的邝某焦急万分，急忙向派出所报案。两天后，邝妻离奇地收到一条手机短信，要求邝某汇款1000元到指定户头就可以拿回身份证、银行卡等物。在办案民警的安排下，事主 “苦苦哀求”和强调被盗窃物品的重要性，表示愿意“赎回”被盗物品。随后，对方发来了一银行账号，要事主将钱汇入该账号就可拿回银行卡。据此，派出所初步锁定乐昌市秀水镇男子朱某琪为作案嫌疑人。
　　无巧不成书，本月2日凌晨，办案民警与该小区保安伏击时抓获了一名爬窗入室男子。经查，该男正是朱某琪。落网后，朱某琪供认了自己今年5月从佛山流窜到韶关，乘夜深人静翻墙进入小区，然后顺楼顶水管爬下从窗户入室盗窃5次的犯罪事实。
　　本月2日，朱某琪被韶关武江警方刑事拘留。（彭卫 谢阳高 陈彪）

