网友曝区长每月车补6300元 官方称可节约财政
　　网帖曝光该市宏伟区车改方案，县团级每年可领车补7.6万；该区政府办证实改革已实行半年多
　　就在“杭州局级干部每月车补2600元”的新闻还在被拍砖质疑、“重庆区级政府三年公车消费6071万”被当地纪委调查之时，昨日，一条名为《史上最牛的车改方案》的图文帖热传各大论坛，帖中惊爆辽阳市宏伟区车改后“书记、区长每年车补7.6万元”。
　　帖子以文件截图的方式，上传了一份《宏伟区公务用车改革实施方案》，根据方案内容，实行公务用车改革后，宏伟区按照五个等级发放车补，其中级别最高的书记、区长，每年补贴7.6万元，平均每月可领6333元，而且都是直接发现金。对于此帖内容，网友们除了大叹“牛！”之外，更讽刺地戏称这是“史上最成功最值得推广的车改方案”。
　　对于这个网传的文件，记者经宏伟区政府办方面证实，“文件是真的，而且已经在执行。”
　　网帖曝光区长车改年补7.6万
　　昨日，无论是新闻网站还是热门论坛，一条名为《史上最牛的车改方案》的帖子频频出现，更有不少网友在转帖时，在前面加上了“惊爆”的字样。
　　帖子上传的图片是一份“中共辽阳市宏伟区委文件(辽宏委发‘2008’22号)”的正式文件，内容是“印发《宏伟区公务用车改革实施方案》的通知”，文件上盖有醒目的“中国共产党辽阳市宏伟区委员会”和“辽阳市宏伟区人民政府”的大红公章。首页落款显示，文件的发放日期是“2008年12月8日”。
　　文件显示，公务员用车改革的形式是取消公车，实行公务交通费包干，从改革实施之日起，享受以货币形式支付的公务交通费补贴。具体标准：县级干部中，区委书记、区政府区长7.6万元/年；区人大主任、区政协主席及高新区管委会常务副主任6.2万元/年；此级干部最少车补也有3.3万元/年。正科级干部分三类，车补每年从2.47万元到1.43万元不等。副科级分两类，每年车补为0.95万元和0.76万元。此外，非领导职务的主任科员每年2000元，副主任科员每年1000元，普通的机关干部每年也有车补500元。
　　文件中称，若此方案得以实施，当年直接节约车辆费用177.92万元，综合经济效益可达286.92万元。
　　记者发现，早在今年4月14日，网友“李白”就在“廉政维权网”上投诉“宏伟区政府车改腐败”。“李白”在投诉中指出，今年开始实施的宏伟区车辆改革，“算算它们每天多少车补费，把工作用车变成他们合理化收入了，就是车改背后的腐败”。
　　网友惊叹史上最强车改方案
　　此帖引发网友一片惊呼。“我的天啊”“牛”“强”之类的感叹词层出不穷。网友“风雪行者”直接怒斥：“这哪是车改，摆明就是分钱嘛！”网友shanfengdh 质疑：“什么都按级别来，真是特色，官越大，用车就越多吗？”网友41956126留言说：“县团级：7.6万元/年，科级：2.47万/年(相当于杭州局级)，科员：500元/年，全部是免税的。这才是史上最成功最值得推广的车改方案。”
　　署名“啊啊啊啊哈哈哈哈”的网友认为：“如果发了钱真的能取消公车，我还是投赞成票的。不过有个异议，公车补贴不能按职位来发，只能按工作性质来发……为什么领导的车补就要多呢？”网友还指出，一般单位真正出去办事的都是工作人员，领导哪里用天天跑长途，开会也有公务安排，根本没有必要领这么多钱。网友“我要封班主”表示：“如果公务用车彻底取消的话，我支持。最可怕的是拿着高补贴，还接着使用公务车。”
　　更有网友直言，这样“补”下去，公车的钱是不用了，变了一个方式，都发给领导自己买车去了，这不是换汤不换药吗？还有网友质疑说，难道说只要可以比往年节约多少多少钱，就能理直气壮地每个月如此巨“补”？又是数字游戏。网友“天乙”作为一个普通工薪族就感慨，区长一年的车补，“比我全年工资都多”。
　　■记者调查
　　宏伟区政府办回应 车补标准比照其他区制定
　　虽然有“红头文件”为证，但在“杭州局级干部车补2600元/月”都要被各界抨击质疑的情况下，一个区级领导车补可以拿6300元/月无疑也是备受关注的。昨日，记者打通了宏伟区政府办公室的电话，接电话的政府办工作人员非常肯定地向记者表示：“文件是真的，事情也是真的，都已经在实施了。”
　　补贴已经领了半年了
　　当记者向宏伟区政府办的工作人员询问“网上公布的车改方案文件是否是确有其事”时，这位工作人员似乎已经知道了网上的这件事情，几乎没有任何犹豫就对记者说：“文件上有公章，就应该是真的。”随后，该工作人员反问记者：“你们不是看到了文件吗？看到文件的日期吗？那都是去年年底12月的事情了，说明这个事情一直在做啊。这个事情是真的，文件也是真的，事情也做了。现在都7月啦，已经执行半年多了。”他还指出，这个车补方案，是“经过区里面研究决定，市里也同意了才执行的。还成立了专门的车改领导小组，领导牵头的”。当记者多次询问这个文件中的车补依据时，该工作人员表示“解释不清楚”，并“劝”记者：“你们也不要太较真。”
　　每年可省财政开支200万
　　究竟车补的标准是如何定出的？宏伟区政府办另一位工作人员柳先生一语道破：“我们是比照市里其他区的标准制定的。”他直言，市里的其他区车补也是差不多这个水平的，他们并不是第一个。
　　柳先生解释说，宏伟的车改方案，是借鉴了辽阳其他区，特别是弓长岭区的成功经验，经过区委常委会、区政府常务会讨论通过的，还成立由纪检委牵头的车改领导小组。宏伟区的车改经验，得到了辽宁省委省政府的高度肯定，在辽阳的反腐倡廉大会上得到了市委、市政府的充分肯定。他还说：“从表面上看，可能每个月的车补是高了，但从整体上看，政府在财政上是节约了，同比往年，财政还可以省下200多万。”
　　当记者提出想采访该区区长赵强时，政府办的工作人员以“区长外出开会，不在本地”为由，拒绝了记者。
　　弓长岭区车改成模板
　　据记者了解，辽阳市弓长岭区车改于2008年4月开始实施，曾被广为报道，作为学习榜样。记者没有看到该区详细的车改方案，但根据《人民日报》和《辽宁日报》的报道，该区的车补标准中，“科级分四档，分别是2.6万元，2万元，1.5万元，1万元”。弓长岭区启动车改7个月后，车改单位上交公车105台，上交率97%；直接经济效益达335万元，测算5年综合效益可达2500万元，平均年节支500万元，平均年节支率43%。据报道，车改后，该区的领导主动上交了公车，但都买了私家车，“区领导乘坐的车也都是自己买的，司机也是自己出钱雇的”。
　　■相关链接 杭州车改副厅级月补2600
　　今年5月，杭州市推行“公车改革”计划，21个市级机关的227辆公务车被封存，市局(副厅)级以下一律取消专车，大部分公车都向社会公开拍卖，让公车回归“工作车”的本色，涉改的1836名公务员，车贴根据级别分9档，最低每月300元，局级干部2600元。这是公车改革15年来，地方政府首次尝试在市级机关进行车改试验。
　　杭州车改引发了巨大争议，焦点主要在车贴的发放上，尤其是副厅级干部每月2600元的车贴，公众质疑这是否会成为“变相加薪”或“公务员的隐性福利”。有网友指出，杭州市的“车贴”再次为公车改革成为特权的变现、变相的福利实现提供了鲜明的注脚。
　　截至6月28日的一份网上调查显示，1868名投票者认为“车贴”应该先听纳税人的意见；1764名投票者认为“车贴”等于变相的工资；875名投票者认为“车贴”等于赎买公车特权；691名投票者认为“车贴”环保又节约，对此叫好。来源：新快报■新快报记者 华静言

