小孩洗澡时跌倒 肚子被陶瓷碎片划开
　　本报平顶山讯前天下午，平顶山一住户家中，一名不满9岁的男童洗澡时不慎摔倒，锋利的陶瓷碎片划伤了孩子的肚子，致使孩子的胃脱出体外。在解放军第152医院，经过近3个小时的抢救，男童终于脱离生命危险。
　　据男童的母亲葛女士介绍，儿子上小学三年级，快9岁了。前天上午，她带儿子从襄城县赶到平顶山的姐姐家，打算在平顶山给儿子报名上暑假辅导班。当天下午3时许，她想让孩子洗个澡。孩子说自己一个人能洗，就自己进卫生间洗了起来。谁知，没多久，她就听到一声脆响和孩子的哭声。
　　葛女士的母亲先跑到卫生间一看，孩子摔倒在地。她赶紧扶起外孙，却发现外孙的肚子上出现一个血口子，还有一团东西流了出来。当时，葛女士和母亲吓得大哭起来，慌忙找来一块白布捂在孩子的伤口上，并赶紧拨打了120。
　　据为男童主刀的普外科医生李颖说，当日下午4时40分，男童被急救车送至该院急诊科后，随即被送进了手术室。男童胸腹部有一条横向伤口，长约30厘米，脱出体外的是胃。所幸，经过腹腔探查，医生发现没有伤到重要脏器。经过近3个小时的紧急抢救，男童已无生命危险。
　　据介绍，当时，小孩是想去挂淋浴喷头，由于位置比较高，所以，他站在马桶的水箱上，不小心滑倒，水箱盖也破裂，刺中了他。记者在此提醒：孩子放假在家，家长一定要注意安全！首席记者 张耘培

