摊贩称被城管要求义务扫街赎手机
　　台海网7月5日讯 (海峡导报记者 曾毓慧/文 陈巧思/图)违章占道兜售水果，几名水果摊贩被城管制服人员“逮”了个正着，还被扣下一部手机作为“抵押”；期间，城管制服人员称，欲“赎”回手机，就得义务扫街5天，不然就得罚款250元。对此，几名摊贩表示质疑：在城管的处罚制度里，真有此项规定吗？
　　起因：为赚外快 占道卖瓜
　　7月3日，一名男子打进本报热线说，他朋友小珍(化名)占道摆摊时，被几名身穿城管制服人员扣下一部手机。昨天，小珍接受了记者的电话采访。
　　小珍今年20多岁，平时开销较大，她便和几个熟人一起兜售水果，赚点“外快”。
　　7月2日下午5点多，小珍与小卢等四人开车载着西瓜，到殿前附近路段兜售。
　　经过：人车被扣 罚扫街5天
　　按小珍的说法，临近6点时，一辆普通微型车疾驶过来，上面跳下七八名身穿城管制服的人。
　　这批人表示此地不能摆摊。接下来，几名男子将他们请上执法车，带到殿前玻璃厂对面一间办公室。不过，办公室门口没有标有“城管”字样的牌匾。
　　进了办公室，工作人员叫小珍等人签一张表格。小珍说，表格末尾处还备注着：予以处罚扫街5天等内容。
　　疑惑：交250元 “请人”扫街
　　这时，那名戴着眼镜的男子开口说，只要小珍等人愿意交250元，他们就可帮忙找人替代扫街。
　　还真不凑巧，当时，小珍等4个人身上凑起来都不足百元。于是，工作人员建议，可将车辆或手机等贵重物资作为抵押。
　　小珍有两部手机，于是她主动提出将一部手机作为抵押。抵押手机后，小珍等人出了办公室。
　　回去之后，小珍等人一细想，自己占道摆摊“理亏”，可他们很疑惑：难道城管执法规章里真有这么一条处罚条款吗？
　　结局：城管表示没有此事
　　昨天，湖里城管殿前中队人员查询本周出勤记录后回复说：7月2日下午，大部分人员都在执勤拆除违建，并未有处理违章占道事宜。
　　中队王队长说，该队执法公正，况且，城管执勤条款里也未有 “以罚款代替扫街”的规定。他推测，小珍所口述的城管制服人员，很有可能系殿前街道下属的居委会护村队或联防队员，因为他们的制服与城管制服较相似。
　　不过，殿前街道办事处人员回复称尚不知情。
　　王队长表示，殿前城管中队办公室位于湖里火炬管委会附近，小珍等人如有疑虑，可前往甄别。遗憾的是，小珍等人却不愿给记者“带路”或“认人”，理由是：不想因为这点小事得罪“执法人员”。
　　本报将继续关注此事进展。

