小区锁大门拒绝附近工人纳凉(图)
　　本报讯 （记者李毅哲）前日，为阻止附近工地的工人聚集在小区内纳凉吃饭，朝阳区慧忠北里218号楼边的西门突然上锁。很多居民表示，此门被锁出行极不方便。
　　居民肖先生家住慧忠北里218号楼。他说，平时打车或者出行，都从西门进出，前日上午10点多，西门突然被锁上，他只能绕远出行，比平时至少要多走六七分钟。肖先生询问小区保安后得知，锁门的原因是小区绿荫下成了附近工地工人纳凉和吃饭的据点，不仅楼前的卫生环境受影响，还引发不少居民投诉，物业无奈，只好锁门。
　　前日中午12时，在该小区外，虽然西门已上锁，但由于大门的铁栅栏不高，多名拿着盒饭的工人翻门进入小区的树荫，最多时有50多名工人。
　　70多岁的居民高大爷说，每天午休时，大量工人端着盒饭来到小区休息，门没锁之前每天有上百人。工人所在的工地与小区隔一条马路，且工地周边是露天广场，没有树荫，所以小区成了工人们午休纳凉的最佳地点。一名翻墙而入的工人表示，因为天气太热，他们无处乘凉才会选择来小区，已经持续半年了。
　　西门上锁后，影响最大的是慧忠北里217、218号楼400多户居民。“出门遛弯的时候门还开着，回来突然就上锁了。”一位居民无奈下，只得翻栅栏进门回家。
　　前日，小区物业工作人员证实，西门上锁确实因为防止民工聚集。居委会王主任说，上锁也是为了保护小区环境，且西门边还会开一个小门，专为居民出行方便，但会禁止工人进入。

