大二男生创业身家过百万(图)
　　本报讯 (记者石善伟)21岁的潘文伟有这样几个身份，2007年贵州省雷山县理科状元，中山大学地理科学与规划学院的大二学生，一家资产过百万的经营网站和电子杂志的网络新媒体公司的创业者和负责人。这个大山里走出的孩子，在进入大学不过两年时间，就已经拥有了十几人的创业团队和百万身家。昨天，他走进广州日报报网直播室，和网友分享了他的创业历程。
　　“这学期的每一个周一，上午10时~12时是上课时间。以前没有买车时，一放学就要跑回宿舍，把休闲装换成西服，饭都来不及吃，又要赶车去公司，布置这一周的安排。还有其他的应酬，比如见客户，拜访企业家，这些活动都很重要，一定要参加。”潘文伟说。
　　潘文伟对这种忙碌的生活已经应付自如。刚上大一时，因为自己忙于勤工助学和做各种事，他已经被同学们戏称“潘总”。
　　2007年，潘文伟以贵州省雷山县理科状元的身份来到中大读书，有意读经济的他被调剂到了地理专业。男孩走出了大山，发现“广州什么都有，什么都要钱，自己心里有些自卑。”潘文伟开始勤工助学，发传单、推销产品、做家教，他都干过。
　　拿着家乡5000元的奖学金和学校4000元的助学金，他四处找厂家，接下了学校各院系院衫的订单。之后他又干起了信用卡代理，和别人一起接过食品安检的活，赚得人生第一桶金。
　　一个在上大二的毛头小伙子做公司老板，如何服众？潘文伟笑着说，公司刚创办时，从招聘到用人，他一直没有出现。直到正式运作，他才和一些团队成员见面，不少同事吃惊不小：“老板怎么才是大二的，比我还小？”对于学生身份的顾忌，潘文伟回应说，年龄的大小和心智的成熟与否没有必然关系。几个月后，因为往往能在关键时刻做出正确决定，同事们接受了这个小老板，“现在公司的凝聚力非常强”。
　　“一个很有名的人叫史玉柱，我觉得他很牛，他可以把已经早在市场上的东西卖得这么好，当成一个宝来卖。至少在我来看，他的成功和很多企业家不同。我希望有一天能走到他的高度，这是我的一个梦，我正努力实现它。”
　　潘文伟觉得自己很幸运，每到山穷水尽时都会出现救命稻草。谈起自己在两年商战和创业过程中的经验，他总结了这么几条：一要有自己的想法，不同于别人；二是欲速则不达，投石问路，慢慢走；三是重视凝聚团体的力量，年轻不怕失败。
　　学生老板语录
　　●小时候在家，看到有老板开着车，你会很羡慕，这是最原始的崇拜。
　　●我并不聪明，就智商和情商来说，我的情商更高一些。
　　●有欣赏我的女生，我觉得一旦投入感情，就要是全心全意的，现在还没有达到条件，不会去做这件事情。
　　●在今年年底，我准备在读高中的母校成立以自己名字命名的基金会，每年拿出10万元，这个事情会尽快落实。

