瓜农数千斤西瓜遭上百人哄抢
　　本报衡水电 (记者李海菊) “7月1日晚上来了二三十人，7月2日晚上来了80来个人，他们拿着大棍子，打伤了两名保安，每晚抢走两三千斤西瓜，瓜秧都踩烂了……”说起西瓜被哄抢的事儿，河北绿天公司王单驼芦笋基地的负责人杜文岗仍旧心有余悸。
　　7月3日下午5时左右，记者来到了衡水市桃城区邓庄乡王单驼村，河北绿天公司王单驼芦笋基地的负责人杜文岗带着记者来到了位于该村西南方的西瓜地里，记者看到地里的西瓜秧被踩得打了蔫，西瓜已经所剩无几，有很多还没熟的西瓜都摔坏扔在路边。与西瓜地相邻的玉米地里都是脚印、车印。
　　杜文岗看着西瓜地心疼地说，六七年前，他们公司承包了王单驼村的500亩地进行种植，承包期30年。没想到，去年近百名不明身份的人抢了他们种的50来亩玉米。今年又开始抢西瓜。7月1日晚上10点多钟来了二三十人，开着三马车，骑着摩托车、自行车，拿着棍子，抢了两三千斤西瓜，把两个保安都打伤了。他过去劝阻也被打伤了。7月2日晚上来了80来个人，又抢了两、三千斤西瓜。地里的西瓜已经所剩无几。最让他们心疼的是，这些人不管生的熟的都摘，瓜秧都踩烂了，本来还可以再长几千斤西瓜的，这一踩就没收成了。
　　7月3日，在西瓜地里负责看鸟儿的程老汉对记者说，7月1日、2日每晚都来几十个人，在地里摘了瓜乱跑，没长熟的也摘，这不是浪费么？把瓜秧都踩烂了，还打人，真是太凶了。
　　7月4日下午杜文岗更加气愤地对记者说，3日晚上抢西瓜的人更多了，男女老少足足有200多人，50亩西瓜地里都是人了。混乱中又有两名保安受伤。4日上午又有200多男女老少来抢西瓜，甚至于从工人们摘下的口袋里抢。50亩西瓜都被洗劫一空，连还没成熟的小西瓜也没放过。
　　杜文岗说，4日上午，多亏赶到的10多名乡干部、公安民警从那些人手里拦下了3000来斤西瓜。希望当地政府保护他们的安全，让他们能够安安心心地搞种植。

