农家土坯房建华丽墙体应付领导视察(图)
　　华龙网重庆7月6日14：10分讯 (数字记者王森) 从正面看，这是一栋还算豪华的农家两层小洋房；但是从侧面看，则是仅有1.5米的墙体，墙体背后是破旧的土坯房子。今天上午，这张被网友称为中国最牛“门脸房”的照片，出现在华龙网两江论坛上，引起网友的热烈讨论。 
　　该帖网友在帖文中说，在河南省栾川县叫河乡，这幢楼房格外显眼。就在公路旁边，猛一看就是两层小楼，墙壁还刷的白白的。熟不知这栋楼深度只有1.5米左右，为了配合“新农村建设”建新房，可农民又没钱盖“真楼房”，就只有这样做了。上级领导来视察，就是坐在车里看看，他们哪里知道华丽的墙体后边是破旧的土坯房。 
　　记者在网友帖的这张照片上也看到，站在公路边一望，确实是一栋漂亮的两层小洋楼，但是白色的墙体仅有1.5米厚，里面则是破旧的土坯房子。一位中年男子站在“新房”门边的台阶上，正在与路边一过往的村民说话。从两人的表情看，他们谈话的内容似乎与崭新的“小洋楼”有关。 
　　该帖发出后，立即引起了网友的热烈讨论。“想起六、七十年代的假领子，想出这个点子的，绝对是世界级的美容大师”，网友“游客”在回帖中这样说到。 
　　在跟帖中，不少网友说这完全就是当地政府的形象工程，“完全就是形象工程，但基层的同志工作做得不细啊，再怎么说也要修个围墙把边边挡一哈撒”，网友“sc9909”在跟帖中调侃地说到。 
　　记者在网友的回帖中注意到，大多数网友都批评这种做法，认为该“门脸房”完全是一个形象工程，老百姓不但没有得到实惠，反而还增加了不少负担。不少网友希望，政府应该多为老百姓做实事，不要为了应付某些领导的检查而做些“面子”工程。

