5名孩子参加辅导班途中溺水身亡(图)
　　□首席记者李钊通讯员魏朝林文图
　　本报驻马店讯 确山县留庄镇石庄小学校长的儿子——社会青年王瑞启，违规开办暑期英语辅导班。7月3日下午，有5名小学生(其中4人是该辅导班的学生)在距辅导班不远处的莲花塘里溺水身亡。
　　7月4日上午，记者赶到事发现场。石庄村村民张富(音)痛心地说，“莲花塘”是他家开挖的，压藕区较浅，水深一米多，养鱼区较深，水深两三米。7月3日下午4时许，他到塘边察看莲藕长势，见塘边摆放着一部手机和两双孩子穿的鞋，却不见人。他赶紧跑进石庄小学，正在给孩子辅导英语的王瑞启“老师”当即点名，发现学生少了几个。
　　石庄村村民们很快赶到了莲花塘下水打捞，在塘里相继打捞出了5具孩子尸体，他们分别是石庄村的张志斌(男，8岁)，张甜甜(女，13岁)，孔庄村的张志强(男，13岁)，李楼村的王婷婷(女，13岁)，李楼村的魏家?(男，13岁)。
　　据村民们介绍，这5个孩子都是石庄小学学生，除8岁的小志斌外，其他4个都参加了暑期英语辅导班，小志斌与张甜甜是姐弟俩。当天午饭后，他们来到学校，趁辅导班还没上课，来到莲花塘旁玩耍，没料到“再也回不来了”。5个孩子的尸体被打捞上岸后，村民们发现孩子们身上都穿着衣服。一村民拿起张甜甜放在岸边的手机查看，发现手机里存有几张莲叶照片。村民们推测，5个孩子来莲花塘不是下水游泳，可能是试图采摘莲叶时意外落水的。
　　记者围着塘面巡视了一周，发现塘的四周没有“禁止游泳”等字样的任何警示标志牌子。
　　确山县边副县长告诉记者：初步调查表明，溺水身亡的5个孩子中，有4个是当地社会青年王瑞启自行开办的暑期英语辅导班的学生，王瑞启的父亲是留庄镇石庄小学校长，王瑞启今年6月从焦作某师专毕业，未经当地教育主管部门批准，毕业后私自在石庄小学代课。暑假给小学生办班补课，是一种违规行为，国家相关部门明令禁止。王瑞启的老师身份，没有得到当地教育主管部门批准，属于社会青年，其暑期开班行为更是错上加错，县政府对这起影响极坏的事故正在进一步调查中。
　　7月4日下午3时许，记者从确山县留庄镇采访返回，途经普会寺乡马沟村拦河坝时，见6个孩子正在水里游泳。孩子们的游泳地点，距5名学生溺水身亡的莲花塘不足两公里。记者问他们是否知道莲花塘里淹死了5名小学生，孩子们说“地球人都知道”。在记者的劝说下，6个孩子才不情愿地上岸离去。

