中科院博导傅德志欲招收邓玉娇读研究生
　　本报讯 日前，曾经的“打虎”名人，中科院植物所教授、博导傅德志宣称要收邓玉娇为自己的学生，并说“这研究生我招定了”。
　　博导要招邓玉娇引发口水战
　　邓玉娇事件结果出炉后，傅德志曾在网络中多次公开声称要“破格招收抗暴英雄邓玉娇为硕士博士连读研究生”，这一表态也很快成为网络讨论的热点。
　　网友“大夏”在了解到傅德志要招收邓玉娇为学生后，曾发送邮件给中科院植物所的多位领导。在邮件中“大夏”提出，傅德志公开多次声称要破格录取巴东女青年邓玉娇(初中文化)读硕博研究生，并已组成了邓玉娇读研指导小组。对于这样的说法，“大夏”质疑，植物所是否可以由个人这样来破格录取研究生？“大夏”的邮件得到了植物所所长马可平的回复，“研究生招生有严格的考试录取程序，任何个人无权决定破格录取”。而“大夏”在发邮件过程中却误将傅德志也写入了收件人。一场网络口水战也由此展开。
　　傅承认确有招生想法
　　对于“大夏”提供的植物所所长马可平的回复，傅德志认为那不过是“公示性函”，“任何单位招生的录取资格自然都在单位，破格录取亦然。本人不过提出想法或者请求，录取与否走什么程序，当然是本人所在单位说了算了”。
　　此外，傅德志还表示，自己博客中的博文就是自己写的。他称，要给邓玉娇提供读研究生学习深造和工作的机会。“即使一下子办不到学籍，我也可以安排邓来京医疗和在我的实验室勤工俭学。”傅称，自己也需要一些助手。不过傅也表示，现在谁也联系不到邓玉娇，如果邓玉娇亲口拒绝了读书的要求，自己也可以介绍一些工作单位。
　　昨日，植物所马可平所长拒绝接受采访。
　　《成都商报》供稿

