两名入室盗窃者因贪杯醉倒在衣柜中
　　中新网温州7月6日电 (记者袁爽 通讯员咏法) 两名小贼凌晨侵入民房，本想偷点值钱的东西，不想却因一瓶红酒坏了事。两名不速之客贪杯却又不胜酒力，竟然醉倒在房间棉被柜中。当二人睡眼惺忪时，看到站在他们面前的竟然是公安民警。日前，浙江温州永嘉县人民法院以非法侵入住宅罪，判处曾某、赖某拘役各四个月。
　　江西人曾某和赖某都是二十出头的年轻小伙。4月7日凌晨1时许，他们窜至永嘉县乌牛镇，通过踩点瞄准蒋某家，见屋内无人，便准备偷东西。二人翻墙进入后院，用钳子将后门凿开一个洞后开锁进入屋内，找来菜刀、铁棒撬掉屋内已上锁的房门，接着就翻箱倒柜寻找财物。
　　折腾一番后，却只找到一些银元和硬币，总共窃取10枚1元人民币硬币、7枚五角人民币硬币、36枚1元美元硬币及4枚普通“袁大头”银元。不过二人在行窃过程中发现了一瓶看似不错的红酒，红酒可没办法分配，于是二人把硬币分了分，便开始在蒋某家中分享起那瓶红酒来。各自半瓶红酒下肚，两人均不胜酒力，顿感头重脚轻，便来到三楼一个存放棉被的柜子里睡觉。
　　当日上午9时许，蒋某的邻居发现隔壁房门被撬便急忙报了案。随即赶到的民警打开柜子，曾某和赖某两人还睡得正香。二人被当场抓获，追回被盗财物并返还给蒋某。(完)

