女子求子心切假扮孕妇赴产房偷走婴儿(图)
　　出生还没满两天的亲骨肉，竟在眼皮下不见了！好在7小时后，离奇失踪的婴儿被警方找回。
　　年轻的爸妈没想到，抱走婴儿的，居然是那名熟悉的陌生人———连日来与他们套近乎的神秘大肚子女人！
　　她为什么和人家接近？她自己就挺着个大肚子，为什么还要抱走人家的娃娃？
　　急 才出生的娃娃遭偷了
　　昨日下午1时许，武侯区第三人民医院产科病房，云南来蓉打工的文大林、廖国琴正准备出院。眼睛的余光从未离开身边的婴儿床。床里熟睡的小婴儿，是他们的儿子，7月1日下午6点26分出生，体重6斤8两。这个小生命，让他们经历了7小时的煎熬。
　　前日下午2时许，廖国琴在病床边吃饭，背对婴儿床。文大林上厕所，孩子的奶奶躺在床上睡觉。一名护士在门口喊：“19床，抱孩子来洗澡咯！”文大林出来，朝婴儿床一看，空空如也！奶奶醒了，慌忙说：“是不是那个女的抱走了？”追出房去，四处寻不见孩子的影子。廖国琴也慌了。
　　“那个女的”是一名“大肚子”。6月29日，廖国琴住进医院时，她们就认识了。“她说她怀孕8个月了，胎儿发育不好，所以在医院吸氧。”连续几天，她都来找廖国琴，还给她买吃的用的。同屋的产妇都以为她们是亲戚。事发前，她将廖国琴的宝宝抱了又抱。
　　追 警方找到嫌疑“孕妇”
　　孩子丢了！文大林红着眼睛拨打了110报警。簇桥派出所民警迅速出动。在医院的配合下，警方调取了监控录像。屏幕上，一名大肚子女人怀抱一名婴儿，走出了医院大门……文大林激动得喊起来：“就是她！”然而，警方问起这名女子的情况，文大林却答不上来，“我们刚认识……”
　　警方迅速在医院门口进行调查。有群众反映，这名女子出医院后，上了一辆三轮。知情者说，这名妇女这段时间一直在武侯区第三人民医院和武侯区人民医院出入。一位蹬三轮的大姐告诉警方，她好像拉过这名女子，在文昌村1组下的车。晚9时许，在文昌村1组的出租房内，警察和文大林找到了这名大肚女子。在大肚女子的带领下，警方从文昌村2组的王玉红家找到了失踪的婴儿。
　　79岁的房东代素清说，这名大肚子女人是和丈夫、公婆一起租房住的，每月房租一百多元，一家人在工地上打工。“我的孙女和她一起怀孕，我孙女生了40多天了，她还没动静。”当晚，大肚女子被警方带走。婴儿被送回医院。
　　疑 抱娃娃理由太天真
　　前晚10时许，记者在簇桥派出所见到这名叫熊春花的大肚女子。她承认自己抱走了孩子，但对记者陈述的理由却很“雷人”。她说，她一直跟廖国琴耍得很熟，当日下午她在廖的房间抱着廖的孩子，“当时有个女的用手在我面前一抹，问我香不香，我就昏昏沉沉地跟着她抱着小孩下了楼，走到医院大门口时，有个老乡叫了我几声，我才清醒过来，结果那个女人就不见了。我怕他们(廖家)骂，不敢把娃娃抱回去，就坐上一辆火三轮到我租住地不远的地方，找了一人家的大姐，让她帮我带孩子两三天，如果三天后我没回来，就让她把孩子送到派出所。”
　　帮她照看孩子王玉红证实是熊春花把孩子交给她的，并给了她2500元，但她否认了熊春花后面的说法，“当时她说的是她和老公正闹离婚，让我帮她带两天孩子，最多三天她就把孩子接走，并没有提及送派出所一事。”
　　晕 绑纱布毛巾装怀孕
　　昨日，簇桥派出所办理此案的赵警官向记者介绍了情况。犯罪嫌疑人熊春花，今年31岁，江西人。据其交代，2008年9月，她怀上了男友的孩子，但是12月份就流产了。为了能够与男友结婚，她用纱布和毛巾绑在腰腹，假装继续怀孕。 “眼看日子已经到了，她就想去偷一个孩子，假装成是自己生的。”警方介绍，由于熊春花涉嫌拐骗儿童罪，目前已经被警方刑事拘留，相关情况仍在进一步调查。当熊春花的家人知道她是假怀孕时，感到非常惊讶。
　　本报记者 王蓟 马天帅 摄影 程启凌

