老人求助民警遭冷遇 同伴称有领导亲戚后获道歉
　　本报驻沧州记者 代晴
　　一位从山东流浪至沧州的75岁老人，在热心市民的帮助下，终于和家人取得了联系。但当家人委托朋友领老人到派出所，希望派出所开个证明时，却被一口回绝，甚至得到"从哪儿领来送回哪儿去"的答复。然而，当民警得知来人是沧州市某领导的亲戚后，态度突然缓和，并主动赔礼道歉。
　　■热心市民帮流浪老人找家
　　6月30日15时许，山东省陵县土桥镇的董先生接到镇政府的电话，说他75岁的爷爷董永义正在沧州市流浪，当地一个好心人问清老人的地址以后，给土桥镇政府来了一封信，希望尽快联系到家人，把老人接回去。
　　“家里人知道以后都特别激动，因为爷爷走失这么多年，我们一直在找他，”董先生说。因为董先生单位有事，于是他委托衡水市的好朋友李先生去接老人。
　　20时许，李先生赶到沧州市，联系到了为老人找家的好心人艾女士。在她的带领下，李先生在沧州市交通大街维明路口的绿化带上，找到了朋友的爷爷。老人正趴在地上吃饭，穿得又脏又破，往前一凑还能闻到一股刺鼻的恶臭。得知有人来接老人回家，很多附近的居民都凑了过来。一位30多岁的女士告诉李先生，这位老人已经在绿化带附近流浪半年了，因为有病行动不便，每天只能趴在地上，不少好心人给他送吃的喝的，还有人路过时放下几块钱，“尤其是那位艾大姨，不仅到点儿送饭，还帮忙写信，为他找到了家人。”
　　■派出所民警冷脸相向
　　听完众人的讲述后，李先生特别感动，他代表朋友拿钱感谢艾女士，艾女士却说什么都不要。考虑到李先生不是董永义的亲人，为确保老人安全，艾女士提议去附近的建设北街派出所开份证明，请民警做个证，再将老人送走。
　　到派出所后，却发生一连串让李先生气愤的事。李先生说，他搀着老人刚进派出所的门，一位巡防队员呵斥道：“干嘛的，谁让你进来的？”因为老人走路走累了，李先生便扶着他准备坐下，4名巡防人员却嚷嚷着不让坐。李先生拿着自己的证件给一巡防队员看，希望他给开份证明好把老人接走。对方却“啪”地一下把证件甩在地上，李先生拾起证件和他理论，七八个巡防队员联合起来冲李先生叫嚷。
　　这时，一位民警走出来询问情况，李先生以为事情可以解决了，但对方语气生硬地说：“内勤不在，章拿不出来，证明开不了。”李先生继续解释，不是非要盖章开证明，只是希望民警检查一下他的证件，帮忙做个证或备个案，让艾女士放心地把老人交给他，但民警就是不答应。
　　■民警道歉只为“领导亲戚”
　　当晚22时许，记者赶到建设北街派出所时，一名民警正在门前和李先生等人说着话。这名民警告诉记者，他姓谢，是当晚的执勤民警，由于事发当时不在现场所以没及时干预，现在正为队员态度不好向李先生道歉。
　　但李先生难掩心中的怒火，他告诉记者，这个民警开始的态度很生硬，艾女士赶到派出所讲述了事情经过，对方的态度仍没缓和，“后来，艾阿姨告诉他们，说我是沧州市某领导的亲戚，他们这才向我道歉。”
　　昨日上午9时，李先生给记者打来电话，说老人已安全到家，正和自己的5个儿女抱头痛哭，相逢场景让他这个外人看着都备感温馨。老人的孙子董先生也在电话里，表达了对艾女士和其他沧州好心人的感谢。
　　李先生说，这次经历带给他的感触特别深，“那么多素不相识的市民好心帮助老人，近在咫尺的民警不但不管，还出口伤人，真是冷暖两重天！”
　　■记者手记
　　“有困难，找民警”是老百姓最熟悉不过的一句话，它不仅说明民警在百姓生活中发挥着重要的作用，也充分体现了百姓对民警的依赖和信任。出于好心的李先生，驱车从衡水赶到沧州，帮朋友来接走失的亲人，同样热心的艾女士因为担心老人安全，提议让派出所民警做个证明。两人都把民警当作了最可以信赖的人，但在派出所发生的一连串遭遇却让当事人寒了心。总说构建和谐的警民关系，总把警民比作“鱼儿和水”，通过这件小事却折射出一个大问题，“为人民服务”到底是句空洞的口号，还是民警的天职和责任？这点应该引起大家深思。

