女博士在学校实验室死亡 死因不明
　　中新网杭州7月3日电(见习记者 郑莉娜)中新网记者刚刚得知：浙江大学(玉泉校区)理学部化学系一女博士研究生今天中午时被其同学发现倒在教学楼实验室里面的研究生休息室。120救护车赶到后将其送往浙江省省立同德医院急救，经抢救无效死亡。据记者多方采访得知：目前该博士研究生的死亡原因有关部门还在调查中。
　　该女生系浙大化学系催化方向05级博士研究生，为研究生转博学生。
　　浙江大学化学系大二的一位研究生小李(化名)告诉记者，她们化学系的领导和老师都已经交代过她们学生不得对外界乱说此事。但其实浙大很多学生都已经知道此事，杭城一些媒体的记者也闻讯前来采访过了。
　　谈及自己这位师姐的死亡原因，小李个人分析说，可能是这位师姐自身身体方面的原因：“她们研究的方面基本不涉及危险品。她的导师研究方向是做汽车尾气处理，这样的实验按照常理推是不会出现化学中毒事件的”
　　据小李向记者透露，该女生昏倒的房间是她们实验室课题组的休息室，平时人很少的。
　　记者在浙江大学的BBS上也发现了一个《浙大一博士研究生非正常死亡》的帖子，并且已经放置到了论坛的显眼位置。广大网友和学生对逝去的校友都表示了哀悼。
　　“博士生应该年年体检”，网络上有同学发出了应关注博士研究生的身体健康状态的呼吁。
　　关于此事进一步消息，中新网记者将继续予以关注。(完)

