女子自述为4000元卖掉初夜 用动物血扮处女卖淫
　　我的第一次，卖给了一个40多岁的男人，他给了4000元，另加100元的车费。
　　真的很恶心，开始的时候，我都不想吃饭，总感觉动物的血还在体内。
　　戴着一副墨镜，背着两个小袋，一身素装的她，走在路上，几乎没人会想到她曾经假装处女卖淫半年。7月2日，当阿燕(化名)见到记者时，起初她显得忧心忡忡，手甚至在发抖。经过一阵交谈后，她才平静下来，向记者道出那半年的心路历程。
　　[自述]为4000元卖掉初夜
　　阿燕是广西人，今年21岁。6月25日，她从老家来到深圳。这是她第三次来广东。她告诉记者，前两次是为了打工挣钱，而这次则是为了找到控制她卖淫的男女，希望能通过媒体把他们送进警局，让他们受到法律制裁。
　　据她描述，2005年她随老乡来到东莞，在厚街一家玩具厂做流水线工人，月收入不足900元。“虽然收入不高，但我每个月都会寄钱给父母，支持上初中的弟弟。”阿燕说，直到2007年6月份，她想换个工资高点的工厂，便把原来的工作辞了。
　　“我记得很清楚，那时我整天都在厚街新塘村的一些工厂门口转悠，只要工厂门口贴有招聘信息，我都会上前查看。”阿燕说，有一天上午，她在一家工厂填完“录用员工表”后，准备回到住处等通知，突然被一名30岁左右的女子叫住，对方表示要交个朋友，随后就一直跟着她聊天，大约聊了一个多小时，留下了她的电话才离开。
　　“我们聊天的内容很广泛，谈到了人生和理想，还有家境。”阿燕说，起初，对方没提及任何关于卖淫的事情，称自己原来也在工厂打工，后来出来做生意，收入很可观。“我看她很真诚，而且在外面打工也需要朋友，便不再对她怀有戒心。”阿燕说，她后来得知对方叫阿香，但做啥生意，一直不清楚。
　　接下来等通知的几天时间，阿香每天给阿燕打电话，两人相约一起逛公园聊天，慢慢地开始熟络起来。
　　三天后，阿燕被另一家玩具厂聘用，从事流水线工作，月收入在1000元左右。
　　阿燕说，其后阿香还是经常与她保持联系。直到2007年底，阿香约她到其住处玩。那一次，彻底改变了她的命运。
　　“虽然那时收入多了一点点，但我还是不满意。”阿燕说，阿香声称可以帮她赚到很多钱，“她问我是否有谈男朋友，在得知我从未谈过恋爱后，脸上露出了笑容。”阿燕说，阿香让她去“卖处”，一次相当于她近半年的工资。
　　阿燕起初有些迟疑，但阿香劝她说现在很多女孩子婚前都有性行为，而女孩子卖掉“第一次”后，还有办法长期装处女赚钱。“我想多挣些钱，便答应了。”阿燕说，她和阿香谈好，每次卖淫所得的钱，都是她分三成，阿香分七成，“客户”由阿香介绍，她自己只到指定的地方即可。
　　“我的第一次，卖给了一个40多岁的男人，他给了4000元，另加100元的车费。”阿燕说，那次她只把100元车费留下，其他的钱都交给了阿香，阿香表示以后会一起结算。
　　[手法]用动物血假装处女
　　“自那以后，我每天几乎都要接二三个客人，每次的价格是1000至10000元不等。”阿燕说，每次都是由阿香介绍嫖客，她会到指定的酒店与陌生男人进行性交易。每次所得的钱，她都如数交给阿香，但阿香却从未给她分过钱。
　　阿燕说，这期间，她完全被阿香和另一个男人控制，直到2008年6月，她因为一直拿不到钱，又被对方找人殴打，才逃出被控制的地方。
　　阿燕回忆道，她每次去卖淫，都是以处女的身份出现。“如果是处女，价格会很高。”阿香和那个男人每天都会去市场买鸭子、鸽子等小动物回来，杀死后留下血，只要给她介绍到客人，谈好价钱后，便让她带着已吸有血的小海绵前往指定的酒店。
　　每次性交易前，她都会把吸了血的海绵放入下体，完事后，只要“客人”发现了血迹，以为她是处女，便会给出不菲的嫖资。
　　“真的很恶心，开始的时候，我都不想吃饭，总感觉动物的血还在体内。”阿燕说，但为了挣钱，她还是照做了。就这样，她假装处女卖淫时间长达半年之久。
　　“为了装处女，每次和别人性交易时，都没有采取安全措施。”阿燕说，她一直都很担心会染上性病，但为了钱，她不得不随着“客人”的意愿。
　　深圳市第二人民医院一位王姓医务工作人员告诉记者，像阿燕这种情况，除了性交易过程中可能会传染性病外，还可能会因为动物血液传染一些疾病。王医生说，阿燕把动物血液放入体内，与自己的体液接触后，最容易发生疾病感染。
　　[调查]住处附近频见色情活动
　　阿燕说，她本以为出卖了自己，可以得到一些钱，没想到最后却是两手空空。她告诉记者，她这次来深圳，就是为了寻找原来控制她的阿香。
　　她没有直接到东莞，而是先到宝安区沙井，和原来打工时认识的老乡阿艳(化名)住在一起，慢慢寻找阿香的蛛丝马迹“沙井离东莞很近，来去也方便，又可以不让阿香发现。”阿燕说，她去过东莞原来租住的厚街附近，但没有见到阿香的身影。
　　而阿艳告诉记者，她几年前在东莞打工时与阿燕相识，但没过多久，阿燕便离开了工厂，自那以后大家基本没有联系。此次阿燕来找她，每天都很神秘，不知她在做些什么，只是经常发现她心神不定。
　　阿燕透露，她当时从事性交易的地点都很隐蔽，不会选择固定的地方，而负责组织卖淫的阿香等人，手上掌握着不少商人老板的联系方式，通常是直接打电话或者发信息透露有处女卖淫的资源。据记者了解，手机用户收到此类黄色淫秽信息早已不足为奇，去年东莞有关部门还下达过文件要求清理查处此类非法信息。
　　在厚街方家庄牌坊后面，厚街酒吧街对面的区域内，出租屋林立。据阿燕描述，当时她和阿香就住在附近。
　　厚街方家庄一便利店的老陈每天都会和附近形形色色的租客打交道，他觉得找处女消遣一事很无聊。但是老陈却肯定地向记者表示，“色情活动在这里并不是什么秘密，凌晨2点小店生意还可以，男男女女来吃个鸭脖子什么的。”
　　老陈透露，阿燕原来的住处确实有很多年轻男子不用上班，每天吃吃喝喝打麻将，跟年轻的女孩子住一起，晚出早归，当地人都称他们是少爷，实际不是拉皮条就是吃软饭的居多。
　　曾在某星级酒店做娱乐公关经理两年的蓓蕾(化名)，现在厚街酒吧街某酒吧内上班。她告诉记者，在酒店上班的时候，她也会遇到一些客人消费时要她们做经理的找处女来陪侍“都是中年老板居多，说是找到了钱不是问题，实际上是不是处女谁知道啊”。蓓蕾自称没有操作过，但她听说过大概是怎么一回事“酒店当然不会提供这样的服务，据说有的经理知道客户有需要的话，能够代为联系”。
　　广东卓建律师事务所杨律师表示，如果阿燕所述属实，控制她的人的行为属于介绍卖淫，她可以向东莞警方报案，让不法分子受到法律制裁。杨律师说，虽然阿燕买淫是违法的，但如果她主动向公安机关自首，或会减轻或者免除法律制裁。
　　■疑点
　　她为何谎报姓名？
　　7月1日，一名自称吴姓的女子给本报打来电话，称自己曾被人控制在东莞厚街酒吧街附近的出租屋内假装处女卖淫。但是半年之后，对方一分钱没给她，还对她进行殴打。
　　“我只能和你在电话里聊，不能见面，更不能拍照。”她在电话里和记者交谈，称现在暂住宝安区沙井的朋友阿艳(化名)租住的房子里。
　　经过电话交流，她答应与记者见面。7月2日上午，记者与她在沙井汽车站附近见面。从她的身份证上看出，她叫阿燕(化名)，姓唐，广西人，今年21岁。
　　“你为何要说自己姓吴？”记者问她。“毕竟我做这种事也难启齿，有些不好意思，只有随便说个姓了。”阿燕说，她把身份证出示给记者看，就是为了证实自己说的是真话。她说，现在不敢报警，因为知道自己的行为属于违法行为，怕受到法律的制裁。但是，她很痛恨曾控制她的人，希望把真相告诉媒体，引起警方的重视，把控制她的人绳之以法。
　　她有否报警求助？
　　阿燕说，去年6月3日，她因为拿不到一分钱与阿香发生争执，遭到对方殴打后，曾报警求助。当时她是以唐小姐的身份向110报警台报警，厚街警方接报后曾出警到现场处理。但阿燕由于害怕不敢重返现场，所以并未与现场警察有过接触，最后警方也没找到人。而她怕被阿香报复，不敢再报警，只有逃回老家。
　　7月3日，记者向厚街公安分局方面核实，希望查询阿燕所称报警求助是否属实，但由于事情发生在去年，而且缺少详细信息，并未查询成功。但有当地警员表示，如阿燕般以动物血液装处女卖淫的案例并不新鲜。至于东莞厚街警方是否曾经查处过类似案件，对方三缄其口，表示“无可奉告”。厚街警方表示，如果阿燕前往自首，将会由刑警队接手调查。
　　本版采写：头条记者 李朝红 黎明

