女子抓伤3岁女儿同学外阴 丈夫称其患抑郁症
　　3岁大的小妍(化名)紧紧抱着妈妈，一动也不敢动，眼中充满着不安，上午发生的惊魂一幕让她仍在惶恐中。
　　前日上午，正在幼儿园上课的小妍被园长助理带到办公室，小怡(化名)妈妈突然猛扑上来，连抓带挠将小妍的面部、腿部及阴部抓伤。而理由是小怡在家洗澡时被发现阴部内也有抓痕，询问小怡时其称在幼儿园被小朋友小妍所抓。事发后，小妍父母报警，而肇事的小怡母亲则消失，小怡爸爸称其妻有抑郁症和轻微精神分裂症。目前，警方已介入调查。
　　小怡诉称下身被抓伤小怡爸爸：“是女孩，又是那里受伤，我们都吓坏了。”
　　小妍、小怡本来是一对好朋友，都是3岁，都在宝安区民治街道滢水二区幼儿园上学。但前天上午发生的一幕，不知会否影响到她们的童年。
　　据小怡爸爸介绍，2日下午4时许，他们接小怡回家，吃过晚饭后约8时许，妻子给小怡洗澡，洗到下身时，小怡直呼疼痛，小怡妈妈赶紧检查，发现小怡下身有些红肿，再往里面试探时，小怡哭着喊很痛。
　　“是女孩，又是那里受伤，我们都吓坏了。”小怡爸爸说，一家人非常担心，小怡妈妈便询问小怡是怎么回事，小怡答复说是小妍在洗手间挠的。一听这话，气坏了的小怡妈妈给幼儿园打电话，反映小怡的情况，并向幼儿园索要小妍家的联系方式，但幼儿园最终没有提供，安排保健医生家访，并称第二天到幼儿园协商。
　　出于担心，家人还是将小怡带往深圳市儿童医院检查，结果显示：小怡会阴部有一道1厘米的抓痕，伴有两侧充血。医院给小怡注射了破伤风并开了消炎药“其实从医院回到家后，孩子就开始吐，一晚上吐了三四次。”小怡爸爸说，为照顾孩子，其家人一晚上都没睡着。
　　3日一大早，其和小怡妈妈一起来到幼儿园。园长接待了他们，但园长不让其接触小妍。小怡爸爸说，其爱人向园长提出小孩受伤是因为小妍所为，要求进行对质，“我爱人脾气比较大，当时很激动，还跟周围老师吵了起来。”
　　小怡妈妈出其不意朱园长：“就像老鹰捉小鸡一样。”
　　僵持十多分钟后，园长让助理将小妍带到办公室。事件中最值得争议的一幕上演了。小妍见到陌生人在办公室吵闹，本能地退后几步，躲在老师背后。但小怡妈妈发疯似的冲了过来直接朝小妍下身抓去，事件中，小妍的脸部和腿部也被抓破数道。在场的老师全部吓呆了。
　　朱园长说，起初小怡妈妈推了一下小怡，问其是不是被小妍抓伤的，小怡说不是，没想到小怡妈妈猛地打自己孩子一巴掌。小怡妈妈接着冲过来对
　　小妍动手，老师们护着拉着，但小怡妈妈还是左冲右突想把小妍夺回去，“就像老鹰捉小鸡一样。”朱园长说，自己用手一直按住小怡妈妈，但对方始终不肯罢手。在其他老师的掩护下，另一老师将小妍抱到4楼的教师宿舍内藏起来。但小怡妈妈还是不依不饶，一直喊叫着要幼儿园把小妍带下来。
　　据小妍爸爸介绍，3日上午，园长来电称小妍挠伤了一位小朋友，家长找到幼儿园来了，让其赶去处理。“我刚去幼儿园时，没看到孩子，只看到有家长在和幼儿园老师争吵。”但随后看到小妍被抓破流血的脸，“我看到被打的孩子后，第一反应是抱着孩子哭。”小妍爸爸说，后来发现小妍下身也被袭击，意识到事情很严重，便打电话给了妻子。“我是连哭带跑到幼儿园的。”小妍妈妈说，在幼儿园见到孩子后，整个人都有点崩溃，随即报警。
　　数分钟后，民治派出所警员到场，而警员询问细节前后两三分钟的时间内，小怡妈妈却离开了人们视线，悄悄地走了。“当时没怎么注意，她抱着小孩走到幼儿园门卫处，称孩子没吃饭，出去买点东西。”朱园长说。
　　对于小怡妈妈的印象，朱园长称在以前接触时并没感觉到她情绪或是精神上有问题，“很爱她的孩子。”其实幼儿园离小怡家比较远，但小怡妈妈还是舍近求远将小怡送到滢水二区幼儿园上学。
　　双方家长派出所僵持小妍爸爸：“我第一反应是抱着孩子哭。”
　　前晚11时许，记者在民治派出所大厅内见到这两个女孩，小妍抱着妈妈，小怡抱着爸爸，从她们的眼神可以看出，这一天的折腾让她们很疲惫。两三个警员正在调解，但因打小妍的小怡妈妈事发后再没出现，小妍爸妈坚持要在派出所等待小怡妈妈的到来，希望她能给一个交代。
　　小怡爸爸说，小怡妈妈关机了，找不到人，建议两家人先回去休息，第二天再协商处理，并欲乘车离开，但小妍爸爸的车横在路中，不让小怡爸爸离开。派出所警员无奈，在简单劝说无效后便走进派出所，只剩下小怡和小妍两家人在现场僵持着。
　　昨日，小妍妈妈说，才3岁的小孩竟然被大人下此狠手，实在令人无法理解。她质疑幼儿园保护不力，并打算对幼儿园及小妍妈妈起诉。“我不在乎金钱赔偿了，我就想让欺负孩子的人受到该有的惩罚。”
　　记者了解到，因小妍在事发后做出的法医鉴定为轻微伤，所以涉事的小怡妈妈不会涉及刑事处罚，仍属于治安处罚范畴。因此，警方并不能采取强制措施，只能通过其他途径让小怡妈妈出现。
　　追问
　　小怡下身
　　到底被谁伤？
　　整个事件中，引发点是发现小怡下身受伤，这到底是谁弄伤的？小怡爸爸曾告诉记者，当时发现伤痕时，其和爱人多次反复询问小怡，小怡均称是被小妍抓伤。但前晚记者询问小怡受伤是不是小妍抓伤时，她不停地摇头。“孩子怕了，现在什么都不敢说。”小怡爸爸说。
　　小妍妈妈称，小朋友间一起玩耍，难免磕碰，3岁的小朋友根本不懂下身意味着什么，更何况她们所说的话都没什么逻辑，“退一步讲，即使是小孩玩的时候不小心弄到了，但都是无意识行为，不代表什么。”
　　而滢水二区幼儿园朱园长表示，小怡当天下午3时许被接回家，晚上8时许反映情况，长达5小时的时间段内，不排除有其他可能，更据幼儿园调查，当时小怡是穿着裤子，其他小朋友能接触到她下身的可能性很小，经检查小怡下身的抓痕在内部，别人难以触摸到。朱园长猜测可能最近天气湿热，下身有些痒，也有可能是小怡自己动手抓破的。
　　因事发后小怡妈妈消失，一直不肯露面，记者与小怡爸爸进行了简短对话。
　　对话
　　太突然来不及劝阻
　　记者(下称记)：当初你和你爱人一起去幼儿园时，有没有计划着怎么教训小妍？
　　小怡爸爸王先生(下称王)：虽然很生气，但没有计划怎样，当时去幼儿园只是想找到小朋友和家长对质。
　　记：当你爱人疯狂地抓向小妍时，你为何没有阻止？
　　王：当时我完全没有预料到，事情太突然了，根本没时间劝阻。
　　记：你和你爱人怎么相信一个3岁小孩所说的话？
　　王：发现小孩下身伤了，很担心地询问，但小孩一直说是小妍抓伤的。其实本不该完全相信小孩的话，但可能当时太想知道事情原因了，也是太生气了。
　　记：有没有觉得自己爱人在这个事情上的行为很出格？
　　王：事情已经发生了，她的确不该那么冲动。
　　记：你爱人一直是很冲动的人吗？
　　王：她在家里属于比较强势的那种，但也有抑郁症，并有时伴有轻微的精神分裂症状。以前甚至都试图自杀过。
　　记：有没有相关的诊疗记录或是医院证明？
　　王：没有，还没去过医院。
　　记：你知道她为什么在事发后借故离开现场？
　　王：我到现在都不明白，打她电话通了不接，后来打干脆就关机了，也不在家里。
　　本版采写：本报记者 程文
　　本版摄影：本报记者 郭现中

