两名女子联手揭露黑人外教骗财骗色
　　前日下午，两名东莞女子向本报求助，称被一名喀麦隆籍男子Kris“骗财骗色”。她们说，这名男子自称未婚，同时与她们二人谈恋爱并发生性关系。此外，这名在东莞多所英语培训机构任教的男子还在交往过程中，多次以各种目的索要钱财。6月13日，两人接头后看清了对方的面目，随后开始了多方维权之路。但面对记者，当事男子坚称自己确实是单身，也没有欺骗这两名女子的主观故意。该男子任全职的学校称，一经查实会立即将其开除。　
　　相恋不久以各种理由借钱
　　张晓(化名)，26岁，陕西人，任职于南城某知名通信器材公司。
　　卢梅(化名)，28岁，湖北人，目前在莞待业，为美联国际英语培训机构的学生。6月13日之前，她们两人原本互不相识。
　　去年10月的一天，张晓与任职派特森培训机构兼职教师的K ris在乘坐同一辆公交车时认识，随后，K ris不停地给张晓打电话，称对其有好感，希望两人能成为恋人。
　　卢梅与kris结识，则是在去年12月上旬美联国际英语培训机构的课堂上。K ris三番五次邀请其到家里玩，并要求她做自己的女友。
　　对于自己的身世，K ris则对二人给予了同样的说法：32岁，英法双重国籍，母亲早年病故，生活非常凄凉，只有两个姐姐。此外，Kris还表示，自己是个居家好男人，很会做菜和打扫房间。
　　去年11月，张晓终于禁不住K ris的轮番攻势，答应成为其女友，随后与其同居。而在2009年1月23日，卢梅也做了同样的选择。后来两人通过回忆才知道，当天张晓正好启程回老家过春节了。
　　随后，这两对恋人便在不同的场景中进入了甜蜜期。不过，Kris在恋爱过程中，频频以各种理由向两人借钱。在张晓身上，K ris先后以没钱交房租和去澳门路费不够为由，借过500和600元。多次索要钱财之后，张晓显得很不情愿，Kris也有所收敛。但这名外籍男友从此开始习惯性检查女友的钱包。“他看到包里有500元就拿250，有200元就拿100，总之不会全部拿完。”张晓称，Kris要钱的理由也是林林总总。
　　最让张晓郁闷的一次是，今年3月她生病期间，Kris拿走了她的手机。一个月后，公司通知其电话费高达2900元，并对其予以批评。而在卢梅身上，Kris也经常检查她的钱包，索要钱财的习惯也与在张晓那里一样。“有一次要钱的方式很让我受不了，”卢梅告诉记者，“K ris跟我上完床，然后要借1000元。”卢梅说，“我说这算什么，难道是交易吗？kris说是要做生意，确实需要钱，最后我推不掉，给了他300元。”
　　K ris与张晓正式确立恋爱关系后，两人开始同居。他与卢梅产生恋情后，为避免相会的时间撞车，他以“不想让学校发现他在外代课”为由，约学生兼女友卢梅在白天到家里来。而往往那时张晓正在公司上班。
　　发现男友劈腿向多方维权
　　6月13日，就在K ris一脚踏两船时，张晓在家里上网，无意中打开了K ris设置为自动登录的yahoom essager。突然一个对话框窗口跳出来，称“经过考虑后决定要和Kris分手”。张晓吓了一跳，两人尝试聊起来之后，才揭开了这名外籍教师的秘密。
　　一番接头之后，张晓起了心眼，某天趁Kris不在家时，翻出了他的护照，发现他的真名叫作Glyis，并且其他一些护照和资料证明，一名叫Bertha的喀麦隆女子就是他的妻子。昨日下午，记者从广州市第一看守所证实，这名女子目前因逾期居留问题，已被关押在该看守所超过一个月。
　　6月13日，就在张晓与卢梅发现对方的存在后，结伴出现在Kris面前。Kris先是目瞪口呆，接着恼羞成怒。两人要求K ris给出解释，K ris却称希望单独每人解释，事后张晓与卢梅碰头，发现他的解释每人各一套。
　　与此同时，张晓表示，她已经通过邮件里的电话号码给Bertha打了电话。Bertha在电话中吵起来，并骂张晓“你抢了我老公”。Kris一脚踏两船的做法由此被揭穿，昨日面对记者，他表示“我只是犯了一个错误”。
　　发现被骗后，张晓和卢梅开始了维权之路。6月24日，两人来到广东省妇女维权与信息服务站东莞站，得到的答复是“建议向所在地公安机关报案”。当天，他们便来到南城区篁村派出所报案。7月2日，张晓和卢梅被民警告知因涉及金额太少，每人被借款只有1000多元，不能立案，派出所可以安排三方进行协商。
　　“难道金额少，我们受骗后就不能维护权利吗？”前日下午，张晓和卢梅面对记者一脸困惑。他们表示，目前已联系上了另外两名受骗女子，但对方因为害怕影响名誉，不肯站出来。
　　■当事人回应
　　“女友为逼婚抛出骗局说”
　　昨天下午5时50分左右，记者联系到Kris，在记者的追问下，他承认自己的身份，但否认已婚。对于张晓所说的骗局，Kris一脸无奈。“这都是她想给我制造压力，让我下决心娶她为妻”。与此同时，Kris坦言，张晓的家人此前反对两人交往，并安排了一名男子与张晓相亲，“我感觉很丧气。”
　　Kris表示，正是在这段期间，他与张晓的关系暂时疏远，另一名女孩子填补了他生活的空虚。“我和她认识是在今年三四月份，之后我们很快确定男女朋友关系。”这“另外一名女孩子”就是卢梅。然而，这与卢梅和张晓的说法均有出入。
　　Kris为何频频向两名女子索取钱财呢？对此，他解释称已不记得具体原因，大概是要一些路费的钱。“她现在跟我吵起来了，肯定就是把钱要回去。”面对记者，Kris表示要将所欠的钱还给二人。随后，张晓致电记者称，K ris要还钱给她，“如果不是你们以记者的身份采访他，我想他死也不会还钱的。”
　　■校方说法
　　宏远外国语学校：
　　如查实将马上开除
　　宏远外国语学校校长丁立生昨日接受记者采访时表示，目前已确认K ris确实为该校英语教师，来宏远外国语学校任教已一年，有就业许可证，“各种证件都齐全”，“教学不错，美式英语很纯正，在校园内未发现K ris有不检点行为”。
　　对于K ris在校外兼职教学中出现的不检点行为，丁立生称其立场鲜明，持批评态度，同时表示，“学校不允许在职教师在校外兼职，K ris已严重违反了学校的规定”，并称一旦查实，将立马开除K ris。据丁立生介绍，该校和K ris的一年合同期已满，刚和他签约了新的合同，“师德不行教学再优秀都会开除。”
　　专题采写：他城记者 王佳 卓奇文
　　专题摄影：他城记者 陈奕启

