云南保护区野生老虎遭村民猎杀后分食
　　今年春节刚过，一只已经进入迟暮之年的野生虎，在西双版纳尚勇自然保护区的南顿河边，与勐腊县曼纳伞村委会大臭水村民康万年遭遇时，被其持猎枪一枪打死。6月16日，投案的两名主要犯罪嫌疑人康万年和高祖桥被西双版纳傣族自治州森林公安局刑事拘留。
　　意外遭遇老虎：一枪毙命
　　今年2月，家住西双版纳国家级自然保护区尚勇片区边缘的勐腊县曼纳伞大臭水村的村民康万年，在一个月色明朗的夜晚约上邻居高祖桥，进入保护区内准备下河捕捉石蹦。
　　当晚10时许，进入保护区沿着小路走到距离他们居住村寨约10余公里的南顿河边时，头上戴着的头灯突然照到距离他们不到10米远的河对岸树丛中，突然有两只呈现出橙色的大眼睛在反光。
　　“肯定是个大东西。”根据以往打猎的经验，带着猎枪的康万年不假思索，抬枪就照着两只大眼睛反光的地方扣动扳机。然而令他想不到的是，随着手中猎枪的一声脆响，河对岸突然响起了一声令人毛骨悚然的虎啸。就在两人转身想要奔逃之际，发现河对面的树丛中蹿出一只体形硕大的花斑老虎，惨啸着沿河跑出20多米远后便倒在地上一动不动。
　　两人等了约30分钟不见动静，小心翼翼地靠拢去查看时，发现这只老虎脖子中枪倒地已经身亡。由于深知老虎是濒危的国家保护动物，打死老虎事情搞大了，两人当晚顾不上捉石蹦，转身就一口气跑回家中。
　　村民瓜分虎肉：开膛破肚
　　次日一早，不敢上山的康万年让妻子奚某与高祖桥和杨某夫妇、以及闻讯的陈乃斌、周某、杨某和吴某等5户同村村民7人一起上山，将已经死去多时的老虎开膛破肚剥皮后，把老虎皮和内脏就地掩埋。而虎肉、虎骨、虎头及虎爪等，则被5户村民就地分赃后各自背回家中炖了吃。
　　其中分到了虎头和虎爪的陈乃斌回家后，掰开虎口发现令人最感畏惧的虎牙，都已经被磨得秃秃的只剩下牙根了，说明这只有证据存活的野生虎已经进到了迟暮之年。
　　在将虎头上的皮剥下后，陈乃斌又将虎爪与虎头皮烤干了放在家中。
　　虽然5户人家将一只老虎瓜分而食的消息并没有走漏，然而过去不时能够发现老虎行踪的大臭水村的村民，从2月以来就再也没有看到过这只老虎还存活着的踪迹，开始隐隐约约地感到了异常。
　　今年3月以来，保护区内有野生虎被猎杀的消息，陆续在民间流传开来。针对这一传言，西双版纳州有关领导高度重视，指示森林公安机关及自然保护区管理局着手进行调查，以核实传言的真伪。同时森林公安机关也加紧了对此线索的挖掘和排查，暗中展开侦查行动。
　　绿盾三号行动：挖出虎案
　　2006年6月5日，“绿盾三号行动”开始后，西双版纳州森林公安勐腊保护区派出所结合辖区实际，集中10名警力组成专案组，重点打击进入保护区破坏森林和野生动物资源的违法犯罪活动。
　　6月12日中午，陈乃斌的儿子陈某骑摩托车外出时一走出村寨不远就被埋伏的森林公安民警抓获。在民警对其家中进行搜查时，又搜出了藏匿的虎爪、虎头皮以及虎头骨等赃物。至此，民间流传野生虎被猎杀的传言得到了证实。
　　根据陈乃斌父子的交代，村民康万年和高祖桥持枪进入保护区猎杀野生虎，以及5户人家7个村民上山瓜分虎肉的过程，一一浮出了水面。6月13日，就在森林公安准备对康万年和高祖桥实施抓捕时，两名主要犯罪嫌疑人为形势所迫来到勐腊保护区派出所投案自首。
　　据森林公安局领导介绍，投案后的康万年和高祖桥两人依然心怀侥幸，虽然对猎杀老虎的犯罪行为供认不讳，但却一直拒不交代案情细节，令办案民警无从固定证据。经过两天两夜的顽抗后，最终不得已才将所有案情交代出来。森林公安民警除了从保护区内搜出了被村民就地掩埋，已经发臭了的虎皮和老虎内脏外，还从康万年家中搜出了打死老虎的猎枪。
　　耕牛命丧虎口：村民讲述
　　听闻民间流传野生虎被猎杀的消息后，记者从5月份即着手调查此事，在6月中旬此案告破后，又多次进入自然保护区和村寨进行调查采访。通过对犯罪嫌疑人家属及村民的采访，这件事情最终得以真相大白。
　　近日记者再次沿着崎岖的山路进入大臭水村时，这个距离勐腊县城不过20公里的小山村依然那样的平静。在距离村寨约1公里远的路边，有3户人家的瓦房就掩映在橡胶林中，杀虎事件的主要犯罪嫌疑人康万年和高祖桥，以及高祖桥的父亲高某就分别居住在这3栋木板搭建的瓦房中。
　　由于康万年和高祖桥两户人家的家人都外出干活，记者一靠近房屋就受到正在屋前烤酒的高祖桥父亲高某的热情招呼。
　　据村民介绍，这个只有42户人家100余口人的小村寨，是8年前从自然保护区迁到这里的。由于位于保护区边缘，十多年以来村民就一直和森林中栖息的野象等野生动物多有冲突。特别是这只被打死的野生虎，近年来村民怀疑至少有十余头水牛失踪或者命丧其虎威之下了。
　　“单是我家8年来就有4头水牛被老虎咬死或者失踪。”村民陈乃阳说，不仅有村民看到过这只老虎，而且村民李桥明和陈乃宽两家的耕牛放上山时，都先后被这只老虎在后腿上留下了恐怖的虎爪印，还撕去了一块肉。而村民高勇不仅因为这只老虎损失了两头牛，还被老虎吓得连爬带滚地跑回家。
　　针对村民的说法，西双版纳州森林公安局副局长李志平予以了否定。“大臭水村是自然保护区管理所重点联系的村寨，但是多年来却没有任何村民上报水牛被老虎咬死的记录。”李志平说，村民都知道野生动物肇事政府会补偿，真要是牛被老虎咬死了村民不可能不上报。至于村民所反映的水牛被老虎吃掉或者咬伤一事还需要进一步证实。
　　(记者 戴振华 摄影报道)(春城晚报)
　　新闻助读
　　致力生态保护版纳曾获中华环境奖
　　记者在采访中获悉，早在1996年，西双版纳傣族自治州就制定了野生动物保护条例，明确将亚洲象、野生虎、野牛、白颊长臂猿等珍稀野生动物列为重点保护对象。
　　近年来，西双版纳采取一系列的生态保护措施，并把建设“生态州”的目标写进自治条例，以法律的形式将其确定，不断加快生态环境建设步伐。
　　据统计，自2001年以来，西双版纳州共散发《森林法》等有关保护野生动物和生态资源的法律法规宣传资料12万多份，并将国家有关法律法规翻译成傣、汉、哈尼等不同少数民族的语言、文字，利用媒介进行广泛宣传，进一步提高了各族人民群众的保护意识。2007年7月2日，经国家林业局推荐和第四届中华宝钢环境奖评选委员会核实评选，在保护生态环境中作出了卓越贡献的西双版纳州森林公安局，还荣获了中国社会性最高奖——中华环境奖，捧回奖杯和荣誉证书，并获奖金50万元。

