因论文被查出抄袭而出走的北大学生已找到 
　　本报讯 （记者展明辉 实习生熊巧）昨日，记者从学校和家人处多方证实，北大出走学生李某已经找到，正在等待处理结果。数学科学学院负责人表示，他们已交上报告，校方正在研究此事。
　　6月29日，因数学模型课论文被查出抄袭，李某留下字条后离校出走。学院负责人表示，学校将按规定对李某进行处罚，尚不清楚其是否能毕业。
　　出走学生在成都
　　昨日，李母在电话中表示，李某和家人通电话表示，自己在成都，被他的舅舅找到，马上回京，和父母一起等待学校的处理结果。“孩子身体和精神状况正常。”李母说，儿子回来的条件，就是希望他们不再去学校“理论”了。“我们做父母的真的希望学校能给次机会，不要取消学位。”
　　“抄袭情况”已上报北大
　　据李某的一位同学表示，毕业典礼在今天举行，6日至10日是办理离校手续的时间，手续完成后在院教务处领取毕业证和学位证，中英文毕业证和成绩单等将于9日领取。就李某的情况，该同学表示不知道他最近的动向。
　　昨日下午，数学科学学院负责人表示，院方已将李某抄袭事件的情况上交给学校，学校将由专门的组织进行评定。目前，处罚结果尚未出炉。对于学院是否对李某的处罚提出过建议，该负责人未予回答。

