村支书用车挂警车牌照 称经公安局批准(图)
　　本报讯（记者辛言）最近三年多时间，一辆车牌号为“吉A1351警”的车经常出现在农安县杨树林乡东白令村。随便打听当地一位村民，都听到这样的回答：“那是村支书的专用车。”
　　“警车”停在村支书家中
　　昨日中午，那辆“吉A1351警”白色捷达车又出现在通向东白令村三社的乡路上，车上安有警用顶灯，发动机盖上有“警察”字样，双侧车门上还有“公安”二字，外观看就是一辆“警车”。可驾驶员却没有穿警服，乘坐者是一位老人。
　　村民很容易就辨认出这辆车里的两个人，悄悄说：“开车的是本村的村民，旁边坐着的就是东白令村于书记。”
　　车没有驶向当地的派出所，而是直接进入一个挂着养殖基地牌子的大院内。
　　此时，在农安县公安局杨树林派出所的院内停着一辆“吉A0305警”的面包车。知情者透露说：“乡派出所除了这辆面包车外还有一辆红旗轿车，就这两辆。于书记的车是三四年前村里出钱买的，开回来的时候没牌子，外观就是现在的样子。”
　　“吉A1351警”车进入养殖基地大院后，便没再出来。村民说这里便是村党支部书记于某的家。
　　从村民的口中得知，这辆“吉A1351警”车是村委会出资购置的，但是村委会却没有车库，一直存放在村党支部书记于某家中。
　　知情者：车没落籍 挂假牌
　　东白令村委会十多年前便有了办公用车，档次一直没有超过捷达，只是换了两次颜色，直至这次换成了“警车”，才引起村民注意。
　　经过了三年多时间后，村民对这辆车已不再感觉稀奇。一位村民说：“除了于书记之外，别的干部几乎不坐那辆车。他一般早晨6点多到村委会，没啥大事八九点钟就回家里，再就不出去了。”
　　知情者介绍说：“别看外观像警车，其实挂的是假牌子，那车买回来后没落籍。今年4月时，有人给省公安厅督察打了电话。后来杨树林派出所把车牌子给拿走了，不让他们再用，现在这个牌子是假的。”
　　村支书：县公安局批准的
　　于某家距离村委会约4.5公里远，路面是村村通水泥路。进入他家院内，一排四间大瓦房的西侧还专门有一间车库，车就停在里面。
　　见到有人进门，正躺在炕上休息的于某坐起来，听说是记者，他忙问：“过来有啥事？”
　　问及这辆车时，于某只作了简单的介绍，称这辆车是2006年购买的，那年他的家中进了劫匪，他因此还受了伤，当年便买了这辆车。司机是村委会出资在村里雇用的，他平时除了公事到县里外，便很少使用。
　　对于“警车”的解释，于某说：“车是（农安）县公安局批准的。”
　　警车不是谁都能使用
　　一位公安民警介绍说：“普通单位是不可以随便使用警车的，公安部下发的《警车管理规定》中要求，警车必须是公安机关、国家安全机关、监狱、劳动教养管理机关和人民法院、人民检察院用于执行紧急职务的机动车辆。警车除执行本规定中所列任务外，不得挪作他用。”
　　《警车管理规定》中还要求，警车应当由警车所属单位的人民警察驾驶，驾驶警车时应当按照规定着制式警服，还要持有人民警察证。
　　对非法涂装警车外观制式，非法安装警用标志灯具、警报器，非法生产、买卖、使用以及伪造、涂改、冒领警车牌证的，依据《中华人民共和国人民警察法》、《中华人民共和国道路交通安全法》和《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定处罚，强制拆除、收缴警用标志灯具、警报器和警车牌证，并予以治安处罚；构成犯罪的，依法追究当事人的刑事责任。

