男子要求复合遭拒在闹市追砍前女友致死
　　当失去的爱情无法挽回，有的人勇敢面对，有的人却没有勇气接受事实，做出伤天害理的事，26岁的男子罗祥就属于后者，因和好的要求被拒，竟在观音桥步行街连砍前女友琴琴数十刀，致琴琴重伤死亡，罗祥挥刀自杀未果被保安拦下。昨日，因涉嫌故意杀人罪，罗祥在市一中院出庭受审。由于案情重大，法官宣布休庭择日宣判。
　　“和好谈判”被拒绝
　　昨日上午10时，罗祥出庭受审，双方近百位家属参加了旁听。罗祥身高1.8米，而琴琴是公认的美女，两人都是1983年出生，两人2006年开始恋爱。2007年，琴琴感觉两人不合适，提出分手，就这样，两人结束了近1年的感情。分手后，罗祥并没有离开琴琴，而是继续纠缠，等待1年，见琴琴还是没有回心转意的意思后，去年11月25日，罗祥约琴琴见面摊牌，想孤注一掷挽回爱情。当晚9时，琴琴在现任男友张君的陪同下，来到约定地点-观音桥步行街远东百货对面的快餐厅2楼。3人坐定后，罗祥向琴琴提出了复合的要求。
　　遭数落后动刀砍人
　　“不可能，我们真的不合适。”在被琴琴当场拒绝后，一旁的张君也建议罗祥不要再纠缠女友，此时，罗祥将一张写有“不同意就砍死你”的纸条送到了琴琴手中，琴琴将纸条摔到了地上。“你砍我嘛，神经病。”看见纸条中的威胁语气，琴琴硬气的说了一句。闻听此言，罗祥当即抽出随身带的一把长约30厘米的厨具刀，朝琴琴砍去，看见女友被砍，张君当即挺身而出与罗祥扭打，并夺过了罗手中的长刀，受伤的琴琴趁机跑出了快餐厅，但随后，罗祥又拿出一把折叠刀连刺张君，致张受伤倒地。
　　每说一句就砍一刀
　　随后，罗抢回长刀快步追上了琴琴并疯砍，琴琴倒地后，罗祥并没有停手。眼见一名女子被砍倒在地，附近群众纷纷靠近想救人，此时，更为疯狂的一幕出现了。
　　“谁敢靠近，我就砍谁。”看见有市民试图救出琴琴，罗祥挥舞着长刀，指着市民威胁，并且，在他每说出一句后，紧接着就又砍向已经倒地的琴琴一刀，反反复复琴琴身上又被砍了数刀。
　　刀被打落自杀未遂
　　见琴琴已经没有了反应，罗祥挥刀自杀，朝自己的腹部、手腕砍去。
　　看见行凶者自杀，在场的保安当即上前阻止，但被罗祥用刀逼退，不得已，保安只能从旁边找来一“人形”铁梯，并随后用该梯将罗祥逼退到一玻璃墙下，打落凶器。事发后，琴琴在被送往医院途中，因失血性休克死亡，罗祥经医院抢救后出院，随后被江北公安机关逮捕。
　　律师辩护
　　当庭代念“相思日记”
　　整个庭审中，面容憔悴的罗祥对公诉方的指控基本认罪，但他表示事发时精神恍惚，并没想杀人，只想教训一下对方；罗的其他反驳的意见都是由律师提出。该律师对于事发起因发表了不同意见，并当庭读了罗在等待女友回心转意期间所写的日记，表明罗在等待琴琴的1年时间中，时常用写日记的方式来寄托相思，日记已经写了厚厚的一本，这说明他对琴琴只有爱，并没有伤害的故意，并且在此期间，罗因相思还去过精神病医院检查，因此，不排除作案时存在精神问题的可能。
　　检方反驳
　　带刀表明蓄意行凶
　　该律师还提到，事发前，是琴琴说了“你砍我”这样的话来刺激罗，因此，琴琴也存在一定的过错。
　　对于罗辩护律师的意见，公诉方反驳，称罗的凶器是在事发前一天购买，因此，可以看出他蓄意杀人，而且，罗在归案后经过医院的诊断，案发时是有完全行为的能力人。而对于该律师读出的日记，当庭法官表示，这些日记与本案无关，但在综合证据定罪，量刑时可加以考虑。
　　民事调解
　　凶手方愿卖房赔偿
　　庭审结束后，琴琴的家人对罗祥提出了近55万的民事索赔。琴琴的父亲声泪俱下的读着民事诉讼状，他说，本该是等着女儿嫁人生子，享受天伦之乐，却没想到白发人送黑发人，即使罗进行赔偿也不能弥补他的过错，希望法院重判。“真的对不起，如果可以，我愿意用我的一生来补偿琴琴的家人。”当场，法官组织了双方就民事索赔进行了调解，罗表示，因为他的鲁莽、冲动给双方家人带来了痛苦，他非常的对不起，希望可以补偿。当即，罗的母亲表示，愿意卖掉家中唯一的房产，赔偿琴琴的家人。
　　专家说法
　　“强扭”的爱情不甜
　　“这样的惨剧令人痛心。”社科院孙元明教授说，针对此案件可以看出，罗祥的这种违法行为跟法制观念淡漠、心理不够成熟、个人的私欲太过强烈有关，他没有想到，自己的这种极端行为，会给自己的家庭、被害人的家庭造成怎样的伤害，这主要与他的成长及现在社会、影视的引导有关。本案中不管罗祥会得到怎样的判决，他都已经伤害了两个家庭，所以，提醒年轻朋友们，“强扭的瓜不甜、强要的爱情不会幸福”，遇见这种事情的时候，多考虑一下将来，多想想自己的家人。（文中人名均系化名）记者 钟臻

