建设局副局长将业主投诉材料当众扔出
　　网友unbeatful发帖说：“我们小区(嘉兴丽池庄园)内有80多位业主因质量问题欲起诉房产公司，但是他们委托的律师在取证过程中遭遇重重困难，政府相关部门始终不配合律师取证，建设局一副局长甚至当着众人的面将反映问题的材料扔出了办公室。”
　　?子：这“官”跟“商”是啥关系啊？
　　Kingbox：少见多怪。房地产改革给了钱权交易一个合法的平台。
　　Champel：市场化是对的，可惜没有法治护航。
　　哈七八搭：这位副局长值得表扬——钱途无量。
　　记者联系了其中一位业主王先生，他确认了此事。7月2日，丽池庄园部分业主和律师前往嘉兴市相关部门取证。在嘉兴市建设局找到了分管副局长郑成良，希望查阅丽池庄园在建设部门的备案资料，但是遭到了拒绝。随后，律师向这位副局长递交了一份由80多位业主共同拟写的投诉材料，但是这位副局长无论如何不肯接，眼看实在推托不掉，他竟然在接过后当着众人的面直接扔到了办公室门外的地上。
　　“从那天对话的情形看，他不接材料应该是在回避限时处理的规定，因为没有受理就不需要处理了。”王先生猜想。不过业主们也有应对办法，他们用摄像机拍下了递交材料的一幕，律师称此举可以证明材料送达。
　　本报通讯员 王斌

