土坯墙刷颜料被指面子工程续：房主否认
　　文/ 图 记者陆建銮、练情情
　　昨日，“最牛门面房”热帖经过媒体报道后，在网络引起了轩然大波，从政府、原拍摄者、发帖者、房主到媒体纷纷出来回应，都各有说法，甚至大相径庭。本报记者试图梳理这些说法，看看能否找到我们想要的“真相”。
　　当地政府：房子乃违建
　　“绝非政绩工程。”昨日下午河南省洛阳栾川叫河乡党委书记王磊接受本报记者采访时明确表示。王磊称，这几天手机被打爆了，一直都在接受各地媒体的采访，“我们必须要澄清这个事情，把原本的情况说明。”为此，他还给记者邮箱发来了一份详细的情况说明。据介绍，图片反映的是河南省栾川县叫河乡牛栾村下坪组温留军的自建房。此处原是一片泥洼三角地带，2008年2月，温留军因住房紧张在此三角地带依势建房。因山势和地形所限，所建房屋呈西窄东宽的“楔”形建筑。其中西墙最窄处宽1.5米，东墙宽5米，临公路长8.1米，建筑面积两层57平方米。照片上的土坯房为其东面邻居家王某房屋。他还称，房子有违建性质，“我们曾在老温建房的时候就让他停下来，因为可能会堵住村民的出路，没想到后来他还是建起来了，但是为了给村民留路，他就建成了这个样子。”
　　原拍摄者：照片被利用
　　原拍摄者小东在论坛上发帖子“揭开”中国最牛门面房“真相”，他称知道事情后本人十分震惊，并认为是有人“利用我特殊角度所拍一张图片，断章取义”，他表示，该房子建成以后，他发现其造型比较独特(类似三角形结构)，尤其从左侧来看，就像一个牌楼一样，所以随手拍下了天涯头条帖中的照片，并把这张照片发到网上，本意是想让大家看看研究拍摄角度的问题，根本无任何其他目的。他还称，天涯上“最牛门面房”的帖子里的“为了配合‘新农村建设’建新房，应付上级领导来视察”的说法是“断章取义”。小东还称希望“爱在栾川”能够出面澄清此事，作出道歉。
　　原发帖者：我有权推论
　　在当地政府回应、原拍摄者声明后，原发帖者“爱在栾川”也发表声明称“上传这个照片绝对不是恶意”、“即便现在关于面子工程的判断尚无法完全确定，但我从照片上”感觉“出这个怪物属于面子工程，作出这样的推论是为了能让有关部门予以正面回应，这也是一个公民应有的权利。”
　　房主老温：因为我没钱
　　昨日下午，记者电话采访了“最牛门面房”的房主老温，老温表示自己的房子突然受到全国的关注让他大为惊讶。老温称：“我这个是宅基地房，去年8月份建好的，二楼住人，地下做个小商铺。没想到会引起这样的误会。”他明确表示，这个房子与所谓的面子工程无关，是他自己的杰作，“我跟老婆儿子又做木匠又做工人建起来的。”
　　老温说：“地势是一个原因，但更重要的是我没有钱了。”据老温介绍，他以前的房子是在山上，去年有工程队开山的时候把房子震裂成危房，没法住了。“受影响的有二三十户人，工程队是赔了钱，但是款项不知道为什么还一直没有到他们手上。”老温称：“没办法，我总得找地方住的，只好在这里就着自己的钱，把房子建成这样了。”
　　相关阅读：

