网友质疑上海倒楼事件 压力差成流行语 
　　■新快报记者 华静言
　　自7月3日，上海“在建楼房倒塌事件”调查结果公布后，“压力差”一词迅速走红网络。
　　根据上海市政府公布的调查结果显示，在建楼房倒塌的主要原因，是大楼两侧的压力差使土体产生水平位移，过大的水平力超过了桩基的抗侧能力，原结构设计符合要求。一时之间，民众皆哗然：究竟“压力差”是何方神圣，能轻易让一幢13层的在建楼房拦“脚”切断？
　　对于专家的一句话解释，网友纷纷发帖表示质疑，网友指出，请专家不要忽悠大家不懂专业，请给我们看得懂的解释。在一些建筑结构方面的专业论坛，很多专业网友也质疑，事故原因就是几句话，没有公布各方面的具体数据，“希望能公布勘测报告内容”。
　　网友质疑一堆土压倒一幢楼
　　网友kicering在其博客中写道：压力差，一个崭新的网络词汇诞生了。这个东西很黄很暴力，可以把一栋大楼推倒。“我不懂建筑工程学，所以我也很愿意相信调查报告的压力差理由；但我有疑问。堆土是会产生侧压力，但这个侧压力主要来源于上层堆土的重力分解，着力点比较低，力矩比较小，应该不会造成破坏性作用；另一侧挖深4.6米可能是主因，但因为挖这个坑就倒掉还是有点儿夸张。压力差显然是楼倒塌的原因，但这个原因只是直接原因，是不用专家调查我们也能看得到、猜得出的；我们需要的是更深层次的原因。外力只是一个诱发因素，我们要找的是内因。但愿专家们给我们一个比较说得过去的解释。”
　　kicering的质疑，代表了大多数网友的意见。网友邹凯在大江网发帖说：“专家的调查报告把主因定为‘压力差’，放言设计完全‘合格’，这是让老百姓看了有些语焉不详，甚至感觉被忽悠的言论。”
　　专业论坛土堆是内因下雨是诱因
　　针对“外行”网友的质疑，记者进入了被称为“关于结构工程和土木工程以及有限元计算国内较有影响的网上交流论坛”的中华钢结构论坛，看看“专业”的网友们怎么评说。
　　在中华钢结构论坛的“事故分析”栏，塌楼事件发生不久后，就有网友迅速贴上了图片和分析。当天10时不到，网友6676056就发帖指出：“该楼没有地下室，嵌固深度不够；估计地基下可能被暗流掏空，造成单侧沉降过大；报道说临路一侧堆积泥土荷载过大(不过我认为这不会是主要问题吧，一栋楼这点荷载都受不了就别盖了)。”
　　很快，就有网友从各个专业方向进行了分析，ssmith 从图片分析：“最大的可能是中间的地库基坑引起的，这两天雨水充足，引起土体破坏滑移，楼房倒向基坑。如果是这样的话，基坑的设计、施工都有责任。”此外，该论坛网友也多认为，地下车库后于该楼施工及该楼右侧堆土是内因，下雨是诱因。还有就是施工顺序操作错误，导致倾覆。
　　在7月3日调查报告出台后，论坛内对报告的质疑也不断。glover就认为：“官方分析的3000吨侧向力从何而来？是不是采取这样的计算模型：堆土10米，基础埋深就当3米吧，一共是13米的土压力。如果这样估算，很难达到3000吨啊？”
　　aaab6则表示：“事故原因就是几句话，没有公布各方面的具体数据，为什么不能公布呢？”网友zc1985就认为，专家组的调查报告是为设计打了埋伏，这个楼盘的条件“选用管桩设计是欠妥的，应选用灌注桩才更合适”。
　　网友恶搞“压力差”
　　珠峰将“压”走印度板块
　　因上海倒楼事件走红的“压力差”一词，不可避免地在网络上被“恶搞”。
　　网友babyplease在帖子中说，上海一幢楼的倒塌，倒出了伟大的“压力差”，会对人类生活产生巨大影响。依他看来，“压力差”至少会带来以下革命性的变化：首先，“压力差”将会彻底淘汰当今世界上广泛运用的落后生产技术——旧建筑物爆破式拆除。按照上海的实际情况和倒塌效果，今后拆楼，只要在一侧挖个4.6米深的坑，另一侧堆积10米高的土，就可以达到预定效果，而且可以大大节约经费，更绿色更环保。“我们还可以展望，‘压力差’原理将会在军事上得到广泛应用。”
　　网友“江天哲”戏称，“挖坑－堆土”理论震惊世界，即将改变世界格局。“江天哲”还大胆“推测”，根据上海“莲花楼”10米土堆产生3000吨侧向力的理论，8848米高的珠穆朗玛峰将会对印度板块产生3000万亿吨的侧向力，印度板块在巨大的侧向力挤压下，即将向印度洋深处漂移，成为孤岛。
　　韩寒则调侃称，大楼倒塌“经过鉴定，属于自杀”，自杀的原因是两侧压力太大，也就是说，该楼生活压力太大。
已有_COUNT_条评论我要评论

