老人将15年打工受骗经历写成书
　　本报吉林讯（记者姜彦艳）“我写的这本书叫《打工奇遇》，里边有我15年在外打工亲身经历的大小骗局。”79岁的江城市民侯庆荣指着他的书稿说，他还计划开通“防忽悠热线”。
　　打工路上刚下车就遇骗局
　　侯庆荣说，1990年3月，他退休后经朋友推荐，到河南省一家冶炼单位打工。
　　“这一路上，真没少见到骗局。”侯庆荣说，到郑州下了火车，他就遭遇了一个骗局。
　　“我在火车站附近的一个小市场里，看到一个年轻人在出售羊皮，就摸了摸。”这一摸不打紧，侯庆荣被“粘”上了。
　　对方先说皮子多么好，接着又不断地降低价格，见侯庆荣没动心，又上来俩“托儿”，忽悠他买下皮子。“根本不是羊皮，是人造革。”侯庆荣看出其中的猫腻。对方见他没上钩，便变了脸，称他把皮子摸脏了，最后敲诈了他10元钱。
　　打此，侯庆荣时时叮嘱自己，千万别吃亏上当。可在打工期间，他还有过几次被骗的经历。骗子中有朋友，有老乡，有业务往来的客户、老板，他损失了不少钱。
　　创作四载写成《打工奇遇》
　　2005年，侯庆荣结束了打工生涯，回到吉林市。他决定把自己的经历写下来，给他人提个醒，书名就叫《打工奇遇》。
　　“当时不好意思跟家人说，孩子们问我干啥，我就说写点儿材料。”侯庆荣说，他每天4点准时起床写书，陆续写了几本稿纸，女儿回家时，无意中翻看，才发现父亲的秘密。
　　“我们都读过，这书还真有点儿意思。”侯庆荣的二女儿说，自从父亲开始“防骗”以来，侯家人都没被骗过。“骗子的诈骗方式都是有套路的，见识得多了，只要他一开口，你就知道他要骗。”侯庆荣说。
　　今年，8万字的书稿经过3次修改后，终于完成了，侯庆荣几乎每天都要翻看，在细节上推敲、琢磨。
　　“书的影响是间接的，我觉得开个‘防忽悠热线’，可以更直接。”侯庆荣说，谁要是遇到疑似骗子，他可以通过多年的经验，帮着分析分析，使其避免上当。
　　他也特别欢迎有人给他提供线索，“要是有防骗办法，也可以跟我多交流。”

