3名歹徒提大刀20秒抢走7台笔记本电脑
　　视频显示，该彪形大汉敞着胸脯，手提一把全长约1.5米的长把大砍刀，神情镇定地走到老板娘旁边，将其堵在座位上，回头说了句“收！”
　　“啪啪啪……”平头男子和矮个男子迅速合起柜台上的7部笔记本电脑并抢走，跑出档口钻上车逃离，整个过程不超过20秒。
　　新快报讯 (记者 陈海生 实习生 吴笋林)雨夜，一名彪形大汉手提长把大刀冲入一家电脑店，堵住老板娘，另两名同伙迅速抢走柜台上的7台笔记本电脑，门口有同伙在望风，得手后这伙人驾车逃逸，整个过程不到20秒……7月4日19时40分许，东莞市万江教育路一电脑档口遭6男子抢劫，损失约1.5万元。事主怀疑店铺被踩过点，抢劫有预谋。目前，警方已立案调查。
　　借口买电脑胖男转悠
　　昨日上午，档主沈先生通过监控录像还原了案发经过。沈先生说，4日19时20分许，店内顾客还比较多，这时走进来一名穿迷彩裤的胖男子，称要买显示器。他一直在柜台附近转悠，“左看看，右看看，并不断用手撩起上衣擦汗。”
　　沈先生称，19时34分许，店内只剩下他、妻子和一个朋友，胖男子仍未离去。当他问对方是否要买显示器时，男子称“肯定要”。男子随后边打电话边往门口走。打完电话后，男子站在门口拿着一款产品看，并不时朝门外张望。
　　彪汉提刀开路抢货品
　　沈先生称，当时下起大雨，妻子便将卷帘门拉下一部分。该胖男子说，“不要把门拉下来。”19时39分许，一辆黑色小车在门口停下，下来几名男子，一名身穿黑色无袖T恤、黑色裤子、身高在1.7米左右的平头男子一手将卷帘门撑起。跟着冲进来一名穿黑色印花图案T恤、蓝色牛仔裤的矮个男子和一名穿衬衫、马裤、身高约1.8米的彪形大汉，门口还有一名白衣男子，一名司机在车上。
　　视频显示，该彪形大汉敞着胸脯，手提一把全长约1.5米的长把大砍刀，神情镇定地走到老板娘旁边，将其堵在座位上。回头说了句“收！”“啪啪啪……”平头男子和矮个男子迅速合起柜台上的7部笔记本电脑并抢走，跑出档口钻上车逃离，整个过程不超过20秒。
　　店主怀疑作案有预谋
　　昨日，警方已经提取了监控录像并立案调查。沈先生称，约损失1.5万元。他怀疑这是一起有预谋的抢劫。“那名穿迷彩裤的胖男子就是来踩点的。”沈先生称，抢劫发生后，该胖男子假装不知情，后来悄悄离开。
　　提起当时的情形，沈先生的妻子仍心有余悸。她说，害怕大汉拿刀砍她，坐着不敢叫，丈夫当时正边打电话边记东西。沈先生称，他直到打完电话，看到大汉提着刀离开时，才意识到被抢了。
　　据沈先生介绍，他2006年刚开店不久，就遭遇过一次抢劫，那次被抢走2台台式电脑，损失约7000元，当时警察说没证据很难抓到人。今年初他在店内安装了两个摄像头，几名男子抢劫的过程被清晰地记录下来。他希望这次警方能尽快破案。

