夫妇因不服判决扬言炸法院被拘留
　　本报讯(记者付中) 宣判后夫妻俩情绪激动，欲殴打被告代理人，未果后扬言拿炸药包炸掉法院。
　　今天上午，记者从朝阳法院获悉，两人已被法院处以司法拘留15天的处罚。
　　2009年7月1日下午，朝阳法院双桥法庭对王海军诉北京互融吉商贸有限责任公司、中国人民财产保险股份有限公司北京市朝阳支公司、张波道路交通事故人身损害赔偿纠纷一案公开宣判。
　　宣判后，王海军对判决不服，情绪激动，与其妻王华突然冲向被告委托代理人何丽蓉并对其进行殴打。
　　承办法官当即上前制止，将双方拉开并分别隔离，对王海军及其妻王华进行了批评教育，但二人态度恶劣，拒不认错，在法庭内大吵大闹，并扬言要拿炸药包炸掉法院，造成了十分恶劣的影响。
　　鉴于王海军及其妻王华的行为违反了民事诉讼法第一百零二条第一款第四项的规定，且拒不悔改，法院依法对王海军及王华分别采取了司法拘留15日的强制措施。
　　上午，法官给大家播放了法庭监控系统录下的被拘当事人及配偶在大厅内追逐殴打诉讼参与人的录像。
　　●相关新闻
　　法院安检查出51把管制刀具
　　今天上午，朝阳法院向媒体通报，除了处罚扰乱法庭秩序的当事人，两年来，法院共安检近百万人次，查获违禁品65件(个)。
　　其中，管制刀具51把、警用甩棍2根、电击器4个、催泪器1支、手铐1副、自制双节棍1根、钢管2根、可燃油料3瓶。
　　同时，还在安检过程中，劝退醉酒当事人30多人次、处理酒后闹事3人次。
　　在安检工作中，法警发现，当事人携带违禁物品试图进入法院、不配合安检的情况时有发生，甚至出现过个别律师替当事人拿包、携带管制刀具以躲避安检的情况。
　　经过询问和调查，多数人称其携带违禁物品是为自卫防身用，有部分人心理上则存在炫耀、威胁成分，也有部分当事人铤而走险、试图达到报复其他当事人等非法目的。

