包工头拒绝起诉讨工程款被拘
　　明明别人欠他钱，他却不讨要。法院要他起诉，他也不愿意。“因为你消极履行债权，法院决定对你司法拘留15天！”被拘留后，建筑老板游某才起诉。
　　昨日，拿到游某支付欠款的包工头崔大康来到九龙坡区法院，向法院汇报已全部兑付了农民工工资。
　　一笔工程款一拖11年
　　“领着大伙出来包工程的时候我才50几岁，现在我都快70了！”今年68岁的崔大康感叹。
　　1996年，来自铜梁县的崔大康领着100多个农民工来到九龙坡区，承包了当时庆陵厂厂房建设的部分辅助工程。工程完工后，发包工程给他们的建筑老板游某一直没有支付工程款，农民工的工资也因此没有着落。
　　1998年，崔大康向九龙坡区法院递交诉状。2001年5月，法院二审判决游某的公司给付崔大康工程款96.5万元。然而执行中，法院也犯了难——当时游某也是承包的中国第十八冶金建设公司（下称十八冶）的工程，而十八冶也一直没有付他工程款。
　　就这样，案件的执行一直拖着。
　　不起诉追债挨了拘留
　　“别人欠他钱他不去要，宁愿整天在外面躲债！”法官说起这件事情，直说搞不懂。据介绍，自2003年开始，由于公司资金周转不灵，运转停滞，为了躲债，曾经身家百万的游某开始东躲西藏，靠打工为生。
　　由于游某一直拒绝起诉十八冶讨要工程款，崔大康以及百多个农民工的工资一直没有兑现。2008年5月5日，九龙坡区法院依法对游某司法拘留，理由是他消极履行债权。
　　“你要是再不起诉，农民工工资一直拖起，那你还可能要坐牢哟！”拘留期间，执行法官告诉游某，到时法院将以拒不履行法院判决裁定罪追究他的刑事责任。听了这话，游某有点害怕了。
　　清账才知“划得着”
　　决定起诉的游某开始清理当年的账目。没想到这一清账，他打官司的劲头一下足了起来。“当年他不愿意打官司讨债，主要是觉得钱即使要回来了，还是要给出去，自己没搞头。”执行法官说，游某事后坦露了自己一直没有起诉的真实原因。
　　清账后，游某发现要回工程款还了欠债后，自己还有剩余，连称打这官司“划得着”！
　　经审理，法院判决十八冶支付游某工程款本息共计375万元。为了让执行款尽快到位，游某还同意减少30万元。今年6月底，崔大康终于在游某的手中拿到了拖欠了11年的工程款。
　　“为这事跑了11年，我现在终于有脸见那些老少爷们了！”昨日，崔大康眼含泪花哽咽着说。
　　记者 王明

