儿子不满父亲打骂重病继母将其杀死
　　不满亲生父亲打骂患有重病的继母，被告人冯国良竟然在老父亲沉睡之时，抄起家中的擀面杖，猛击父亲的头部，导致父亲当场死亡。“我劝父亲让他对继母好点，可他不让我再管这件事情了。”昨天，市一中院开审此案。
　　父亲被指打骂继母
　　冯国良的父亲带着孩子，在上世纪70年代末期，和现任妻子结婚。但是在冯国良看来，自己虽然有了继母，却并没有和她产生隔阂。继母在庭上作证称，儿子冯国良很孝顺她，但继母眼中的“好儿子”怎么会变成杀人凶手呢？冯国良当庭道出了打死父亲的原因，五年来，冯国良患病的继母一直卧床不起，生活无法自理，父亲嫌弃继母是个包袱，经常对继母又打又骂，继母有两次萌生轻生的念头，
　　“我没有故意杀他。”冯国良一口咬定说，他当时喝了点酒，就想揍父亲一顿，出出心中的怨气。对于杀死生父的情形，冯国良记得清清楚楚。他回忆说，2008年10月4日，正赶上国庆节，他带着妻子和孩子去父亲家，看望父亲和继母，其间，他与父亲谈起有关继母的事，他劝父亲好好照顾继母，不要再打骂继母了，父亲却不让他再管这件事了。
　　亲生儿子打死父亲
　　当天，冯国良送走了妻子和孩子。在返回父亲家途中，他买了20片安眠药。“我把四五片安眠药碾碎，放在了汤和酒里。”冯国良说，他这么做只是想让父亲睡的时间长点，自己好有时间想想该怎么处理这件事。冯父喝了含有安眠药的汤和酒后，就倒在客厅的床上睡熟了。冯国良看到客厅里有一根擀面杖，大约有70厘米长，他竟然抄起擀面杖，猛烈击打父亲的头部。“他‘哎呦’一声，举起手想摸摸头，却没有摸到。”说着，冯国良低下了头。公诉人问：“你看到老人被打成了什么样子？”“没有看到。”冯国良低声回答说。“老人死了吗？”“不知道。”冯国良说，当时他根本不敢看。
　　为了避免被他人发现，他用被子盖在父亲的身上，特别蒙住了老人的头部。随后他把父亲的遗体肢解后运到了新租的房子里。并且抛至在圆明园公园福海、昌平区温榆河内等处。
　　弟弟为哥哥求情
　　大学毕业的冯国良在一家建设公司工作，还是单位的骨干，对自己妻子和孩子也都很好，“我很后悔。”冯国良说，他对不起家人，对不起孩子。但是父亲应该照顾患病的继母，可是，父亲没有尽到作为丈夫的责任，他为此事说过父亲几次，但是，父亲依旧如故。案发时，他一时冲动，想教训父亲，没想到会造成这么严重的后果。
　　在庭审中，公诉人出示了他的弟弟和继母的证言。他的弟弟表示，父亲的脾气很暴躁，生前对继母不是很好，哥哥很孝顺继母。弟弟为哥哥冯国良求情，希望法院能从轻判处，公诉人还提交了当地街道为冯国良写的求情信。据了解，目前此案仍在审理中。晨报记者 武新

