男子给超市打恐吓电话称已放置炸弹
　　昨天，一男子给涪陵一家小超市打恐吓电话称，他在超市里面放有一枚炸弹，一小时内要起爆。涪陵警方接警后，迅速出动近百警力和十余辆警车，赶到现场疏散数百群众，劝服约20商贩关门暂时歇业。经过4小时紧急搜查后，警方“查无炸弹”，原来这是一场虚惊。目前，此案正在进一步调查处理中。
　　现场：近百警力闹市警戒
　　这家小超市位于涪陵区江东街道办事处辖区内，是闹市区。昨天中午，记者在现场看到，离事发现场两边各一公里处，交警就实行了交通管制，过往车辆被迫绕道行驶，一辆消防车也在现场待命。该超市左右两边100米远处拉起了警戒线，近百警察在现场维持秩序，市区两级排爆专家牵着电子狗正在超市里面四处探查。该超市一名姓庞的老太告诉记者，昨天早上她像往常一样，在6时左右开门营业。
　　诱因：两拨电话称埋炸弹
　　早上9时左右，电话骤然响了起来。“你是超市吗？”一名操普通话的男子问道。“你是哪个嘛？”庞老太问。“你不要问我那么多。快给你们负责人说一下，我在超市里面放有一枚炸弹，一小时内起爆。”对方威胁道。“神经病哦！”庞老太挂断了电话。一分钟后，电话再次响起。“给你们负责人说没有啊？”又是那名男子的声音。“你想做啥子嘛？”庞老太说。“那颗炸弹一小时内要起爆哦。”对方说。庞老太“啪”地一声挂断电话，迅速向附近江东派出所报警。
　　结果：查4小时原是虚惊
　　接警后，涪陵区公安局副局长王明中立即率刑侦、治安和交警等近百警力赶到现场，与当地街道办一起，疏散附近数百居民，同时劝服近20家铺面暂时关门。与此同时，接到涪陵警方的案情报告后，市公安局治安总队也派出排爆车赶到现场。昨天13：33，警方最终撤离现场。据涪陵区公安局相关负责人介绍，经过紧急搜索后，警方在现场并没有发现任何炸弹。事后警方通过来电显示，发现打给超市的电话是手机号码，经查系江西南昌用户。目前，此案正在进一步侦破之中。
　　纵深“电话诈弹”成本账
　　这场“诈弹”闹剧浪费了多少应急成本呢？昨天，有社会人士细心地算了一笔账，嫌疑人两次电话话费5毛钱，消耗近百警察高危状况下出警成本，十余辆警车的燃油损耗，市公安局排爆专家赴涪陵处置车辆的燃油费和过路费，再加上封路后无数车辆的绕行成本费以及事发后近20店面的营业损失，以及此事给附近居民带来的精神上的损失等，至少5万元。
　　专家
　　心理损害更难估量
　　四川省委党校社会学专家肖尧中博士认为，不法分子以“玩笑”的方式来作为打探公共安全资源的一种手段，制造虚假信息，造成数万直接经济损失，给群众带来的精神恐慌更难以估量，让人们缺乏安全感，这种行为已触犯法律，公安机关应该加以严惩。
　　首席记者 黄平 实习生 魏颖

