男子赌博输掉10多万公款后报警称被盗
　　快报讯（通讯员 交治宣 记者 李彦）“我包里的十几万元被偷了！”7月1日下午，几名男青年到公交治安分局城北派出所报案称遭窃，但其叙述疑点重重，不禁引起民警怀疑。在民警几轮攻心术下，报警男子终于承认十几万元并非遭窃，而是用于赌博，怕公司领导追究，才出此下策。
　　7月1日下午3点27分左右，公交治安分局城北派出所大厅里，来了三四名男青年报案，其中一名徐姓男子焦急地告诉民警，自己有十几万元被窃。该男子称，6月27日下午4时左右，他背着双肩包来到鼓楼区北京西路公交鼓扬线车站台。当时包内放了13.04万元，没过多久，他发现双肩包的拉链被拉开，十几万元不翼而飞。关键是这十几万元中大概有12.7万元的公款。而他现在根本无法向公司领导交代。
　　值班民警陈警官不禁对徐某的话产生了怀疑。首先13.04万元现金有一定分量，如钱被窃时，失主应有一定的感觉。但徐某却一直表示没注意。此外，一般情况下，人们携带大额公款是不可能随意背放在身后，几处疑点混在一起。
　　陈警官凭着职业敏感性，初步断定徐某有报假案的嫌疑，立即对其进行口供突破。询问中，徐某仍一直坚称钱遭窃。但在民警几轮政策攻心术下，他终于承认了自己是撒谎，这笔钱并非被偷，而是被他赌博输掉了。
　　今年27岁的徐某是南京一家文化有限公司的员工，从事收取卡拉OK版权费工作。6月26日下午，徐某带着从高淳收的1.7万元公款来到新街口。随后，徐某巧遇一名打游戏时认识的男青年。两人来到沃尔玛超市旁的某电器三楼网吧对面的一个小房间内玩赌博机。很快，徐某输光了随身带的1.7万元现金，他知错不改，不断从银行取钱豪赌。一直玩到28日上午，总共输掉了14.8万元。其中12.7万元是公款。
　　捅出这个窟窿，徐某一直没有筹到钱还公司，却又遇到公司催交公款。于是徐某动了歪念，骗公司钱遭窃。不料公司坚持报警，徐某的这个谎言最终还是没有瞒过民警。

