市民向20位停车高手下战书 4名挑战者成功停车
　　本报讯 (记者 刘敏)本报连续两天报道重庆停车牛人“一颗米”下战书，邀请20位停车高手本周日同台打擂的消息后，昨日下午，8位“老司机”提前到挑战现场热身。
　　“一颗米”罗志勇的成绩是：将车身3.84米的长安面包车，轻轻巧巧地停进两棵树之间，车头、车尾距树各3厘米！昨天下午，有4名挑战者成功地将面包车停入两棵树之间。
　　数十市民赶来围观
　　昨天下午2点多，记者闻讯赶到渝北松石支路77号附28号时，罗志勇驾驶的长安面包仍“卡”在人行道上两棵行道树间。听说有人来挑战罗师傅，现场不到10分钟便围起数十位市民。
　　前来挑战的8名“老司机”在研究如何在最短时间用最少的盘数将车“甩”进两棵树之间。据了解，几位挑战者中，除4位是喜欢开车的“业余选手”外，其余4位都是驾校教练。
　　他掏钱悬赏1000元
　　第一位上场的是上午从武隆赶到主城的律师何惠民。他和罗志勇一样，也开车7年了。挑战开始，何律师坐上车摸了一下方向盘，还未倒车又抬腿下车，转身到厕所“解压”，惹来众人一片笑声。
　　他从厕所返回，又坐上面包车驾驶座，双手猛打方向盘，几盘子下来，额头直冒汗，车头怎么也倒不进两棵树之间，“确实有些难度。”挑战失败后，他当着众人的面，从钱包里掏出1000元钱，扬言要奖给用6盘子将车倒进两棵树之间的牛人，但最终无人拿到他设的奖。   
　　亲弟弟“挑战”失败
　　接下来，家住附近的一位年仅27岁的小伙子上场，其驾龄已有10年，“小车、货车、客车都开过。”
　　小伙子一上车，虽然用了不到3分钟便将面包车停进两棵树之间，但车身卡在两树间未能停正，因此也算挑战失败。但他表示，只是来熟悉车况的，本周日还会赶来参加正式的挑战赛。
　　哥哥下挑战书，亲弟弟也赶来试身手。在昨天的挑战者中，“停车牛人”罗志勇的亲弟弟罗志胜格外引人注目。“方向盘扳死……”“往右打。”“好，不动了，往前。”哥哥现场传授停车要领，但几分钟下来，罗志胜最后仍挑战失败。
　　教练7盘子倒车成功
　　“只要把角度取准确，我带的学员都能停进去。”38岁的洪阳驾校教练文家春介绍，自己已有13年的驾校教龄。只见他神情从容，轻松扳动方向盘，并不时探出头看车子角度，“车尾进入位置是关键，倒车时要保持车身和树平行进入。”像往常给学员讲授侧方位停车要领一样，面包车在他的摆弄下，平稳“卡”入两棵树之间。
　　“啊，4分钟，7把方向盘就停进去了，好厉害，不愧是驾校教练。”众人叫好。文教练是昨天唯一用时与罗志勇相当的司机，他甚至比罗志勇少打4盘子将车停入两树之间。
　　除一名教练失手外，此外还有两名驾校教练和一位家住附近的黄姓司机，将车停进两棵树之间。他们打方向盘的次数比罗志勇少一次或两次，但因对车况和停车地势不熟，用时都超过了4分钟。
　　4位“成功者”表示，希望认识和结交更多的停车高手，切磋技艺。
　　本周日，新里程汽车俱乐部寻找的20名高手，将开展“停车达人”终级赛，一起来挑战停车极限。市内外驾驶员可通过电话023-67787788、13452158116报名。
　　驾校教练传倒车秘诀
　　第一盘子非常重要
　　“要将车停入两棵树之间，最关键的是，倒车前车与两棵树之间形成的角度一定不能大于45度。”昨天，挑战成功的驾校教练文家春向记者谈“最牛倒车”的要领。
　　文家春说，倒车前，车与树平行距离不能超过20厘米，打第一盘子倒入时，车身与两棵树形成的角度一定要小于45度。待第一盘子将车倒进时，后窗中心点应对准后面树的中心点。将车尾的位置摆入后，接下来只要将方向盘左右轮流打死，并通过半离合状态控制好车速，注意前后车距，便可轻松将车摆正在两棵树中间。   本报记者 刘敏

