少年游戏水平高超引同龄人嫉妒被砍死
　　7月5日凌晨，铜陵市发生一起命案，一名少年受到伤害后，经抢救无效死亡。铜陵市铜官山公安分局立即成立专案组，启动命案侦破机制，经过缜密侦查，在接到报案后的28小时，成功侦破此案，抓获全部犯罪嫌疑人4名。让人们没有想到的是，所有犯罪嫌疑人均为在校学生，最大的才16岁，最小的年仅13岁，4名犯罪嫌疑人和受害人均来自离异家庭。
　　晨练老太发现重伤少年
　　7月5日凌晨5时40分，铜陵市一名老太像往常一样来到该市图书馆晨练。晨练中，她隐约听见了呻吟声，于是她循着声音来到一花坛旁，发现一受伤少年躺在花坛内。好心的老太太连喊数声，该少年也没有反应，于是她连忙拨打120和110。接到报警后，铜陵市铜官山公安分局侦查人员和120急救人员迅速赶到现场。120急救人员迅速展开现场急救，但因该少年伤势严重，经抢救无效死亡。现场随后移交警方处理。
　　先行赶到现场的侦查员，立即通知技术人员赶到现场勘查，经现场勘查发现，死者年龄在十五、六岁，身着黄色圆领衫，身体有明显伤痕，且身上没有任何可以证明其身份的物件，死亡原因是外力打击所致。
　　网吧外发现滴状血迹
　　根据现场勘查并结合初步走访情况分析，死亡地点有可能不是第一现场，于是专案组扩大搜索勘查范围。经对现场外围搜索，专案组民警在官塘一路某网吧右侧到图书馆下坡路口处发现有几滴不明显的滴状血迹，地上有散落的饰物。技术人员将滴状血迹、遗留在地上的饰物进行提取。民警由此判断此处可能是第一现场。于是侦查员按照分工，对官塘一路周围网吧、店铺以及娱乐场所等进行走访。经过走访，有群众反映死者在官塘一路曾出现过。同时，另一组侦查员在对网吧摸排中，一网吧网管反映，7月5日凌晨5时许看到门口处有几名少年在殴打一人，而被殴打的人身穿黄色圆领衫。
　　4名花季少年犯下命案
　　专案组要求侦查员对附近网吧进行地毯式的摸排走访，并要求各网吧保留7月4日至5日之间所有的监控录像，同时，请求网监支队给予技术支持。在网监支队的大力协助下，专案组初步查明死者案发当日凌晨在官塘一路某网吧上过网。同时，侦查员在走访中再次得到线索，当日凌晨5时许，有人看到在图书馆大门下坡处有4名少年在打一少年，被打的人身穿衣服和死者衣着特征相符，后来4人将受害人向图书馆方向抬走。
　　通过技术手段，专案组很快锁定了4名犯罪嫌疑人的身份，这4人均为在校学生，最大的才16岁，最小的年仅13岁。6日凌晨抓捕工作展开，到当天上午10时许，4名犯罪嫌疑人相继到案，4人对所犯事实供认不讳，如实交代了作案经过。 至此，经过约28小时的努力，该起命案成功告破。
　　游戏玩得酷招来杀身之祸
　　经过调查，受害人小军（化名），今年15岁，现在某中学读书，父母离异，学习成绩尚可，平时表现一般，很懂事，听老师话。由于其家境贫寒，再加上父母离异，老师们，特别是班主任对他疼爱有加。得知其受害的消息后，老师痛哭失声，惋惜不已。
　　4名犯罪嫌疑人交代：当日凌晨，他们和受害人小军在同一网吧上网，上网中，他们发现小军和自己玩的是同一款网络游戏，且小军的水平明显在他们之上。见小军玩得如痴如醉，游刃有余，嫉妒之心油然而生。于是犯罪嫌疑人小华（化名）和小星（化名）将小军叫出网吧，准备训斥他一番，没有想到小军语气挺硬，并没有将小华和小星放在眼里，这可激怒了他们，于是他们邀出在网吧上网的另外两名同伴，将小军拉至案发第一现场一顿暴打。小军显然不是他们4人的对手，很快被打倒在地，并不停呻吟，小华等人打完后，仍回到网吧上网。一会儿，他们4人担心，小军躺在路上会引起别人注意，招来麻烦，于是又回到现场，将小军抬至市图书馆前一花坛内。临走时，他们搜走小军身上仅有的6元钱。之后，4人用这6元钱，吃了早点后，各自回家。

