疑犯入侵台湾艺人电脑下载艳照敲诈对方
　　244张性爱图片、23个性爱视频，一位台湾著名音乐人险些遭遇“京版艳照门”。记者今天从知情人处获悉，试图敲诈艺人钱财的电脑黑客田某，已被朝阳法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑1年6个月。
　　黑客高手入侵艺人电脑发现“艳照”
　　田某在一家公司当司机，平时上网不玩游戏只玩“远程监控”。
　　他在网上发“灰鸽子”程序，扫描他人电脑后门漏洞，侵入后进行“监控”。
　　2008年7月的一天，田某“监控”到一台新电脑。趁对方上网时，他浏览了电脑里的文件。
　　令田某吃惊的是，这台电脑里，有244张台湾著名音乐人阿光(化名)的性爱自拍照和23个视频。文件总量有两个多G。
　　加为好友MSN敲诈“大款”艺人
　　田某将这些文件下载到自己的电脑上。
　　通过每天监控，田某发现阿光在北京有一家公司，资产有几百万元。阿光平时开一辆上百万元的“豪车”。
　　苦于买房没有首付款的田某，决定狠狠敲这个“大款”艺人一笔。
　　随后，田某在MSN上将阿光加为好友。在确认对方身份后，他立刻向其发送了几张性爱照片。
　　田某交代，对方看到照片后就明白了他的意图，双方开始“谈价钱”。
　　仿艳照门拿陈冠希举例要价28万
　　据阿光回忆，去年8月24日凌晨，有个叫“JZLIU”的人在MSN里用照片和视频威胁，要他支付28万元“保密费”。
　　“你不许报警，否则就卖给香港那边压成片子卖钱！”“JZLI-U”威胁说。
　　“艳照门你知道吗？开始英皇不怕去报警。结果更多的照片被曝光，英皇才同意私下和解。我相信我还是很有人情味的。”阿光说。
　　阿光表示“JZLIU”举出陈冠希的例子，希望他不要“重蹈覆辙”。
　　艺人哭穷价码最终降到5万元
　　此后，两人每两天在网上联系一次。
　　阿光不断向田某哭穷。他表示，自己的公司已欠下400万元的债，高级轿车也是向朋友借的。阿光告诉田某，自己创业十分辛苦。
　　尽管田某不相信阿光说的，但最终还是将价码降到5万元。
　　灰鸽子的防范1。通过WindowsUpdate安装好系统补丁程序2。给系统管理员账户设置足够复杂的密码，最好能是10位以上3。经常更新杀毒软件(病毒库)，安装并合理使用网络防火墙软件4。关闭没有必要的共享，单机用户可直接关闭Server服务
　　单位证明黑客工作兢兢业业
　　谈好价钱后，阿光要求田某必须毁掉全部文件。但阿光最终没有赴约交钱，而是选择报警。
　　2008年9月14日，田某被抓获归案。民警在田某的电脑里，发现了“灰鸽子远程管理Ver-sion2.03”和“灰鸽子远程管理2006”程序。
　　技术人员通过数据恢复，找到了被田某删除的涉案文件。
　　在田某被羁押期间，其所在单位出具证明显示，田某“一直以来兢兢业业，得到领导和同事的一致好评”。
　　法院审理认为，田某已构成敲诈勒索罪。鉴于田某犯罪未遂，认罪态度较好，对其予以减轻处罚。
　　文/本报记者付中

