中年男子被疑厌世卧轨自杀(图)
　　人民网7月8日电 据香港文汇报报道，一名男子昨傍晚在港铁东铁线大学站疑跳轨自杀，被一列南行驶进月台列车撞倒卷入车底，身体当场断为2截身首异处，目击乘客饱受惊吓，警方及消防员到场先将肇事列车上乘客疏散，并将来回2条路轨暂时封闭，事后以尸袋将2截尸身袋起送上月台，等候仵工前来搬走。事发正值下班繁忙时间，东铁线沿线各火车站挤满候车乘客。
　　死者为一名年约50岁中年男子，警方初步调查认为无可疑，相信是跳轨自杀，正追查死者身世及厌世原因。
　　候车女乘客 目睹受惊尖叫
　　现场为东铁线大学站往九龙方向月台，昨傍晚6时50分，一列开往尖东的列车驶进该月台，期间突有一名男子从月台冲出纵身跳落路轨，列车司机收掣不及，将该男子撞及发出巨响，男子被撞倒卷入车底，身体被车轮辗过，顿时断成2截，身首异处。有月台候车女乘客吓致花容失色，尖叫声四起。
　　下班繁忙时间 列车服务瘫痪
　　救援人员赶至，见跳轨男子已断成2截明显死亡，随即疏散肇事列车上乘客，同时落路轨将死者尸体以胶袋包好送上月台，等候仵工前来运走。
　　港铁派接驳巴士疏导乘客
　　因发生堕轨事件，港铁将大学站2条路轨暂时封闭以便救援，服务一度陷于瘫痪，正值下班繁忙时间，东铁沿线各站挤满候车乘客，边境罗湖车更出现候车人潮。港铁一度派出接驳巴士到大学站疏导乘客，列车服务受阻近半小时后恢复正常。

