疑似小偷者被众人打至昏迷扔路旁
　　本报新闻热线66810222海口7月5日讯 (记者聂元剑摄影报道) 30多辆摩托车被盗，多次报案后民警没抓到小偷。今天中午，海口秀英区永兴镇的群众抓到一名被疑为盗车贼的男子后，没有将该男子扭送到派出所处理，而是一顿拳脚将这名疑似盗贼打昏，然后扔在海榆中线的公路旁。永兴派出所民警赶到现场后将这名被打昏的男子送往医院进行抢救。
　　记者赶到海口秀英区永兴镇卫生院看到，被当成小偷打伤的男子正躺在永兴镇卫生院的急诊室内抢救，这名男子被打得全身是伤，头部眼角肿起老高。他目前处于昏迷状态。
　　据民警介绍，永兴派出所民警于今天下午1点多钟接到报警，一名男子被当成盗摩托车的小偷，被群众打昏后扔在永兴镇海榆中线日道村路口。民警赶到现场，发现被打伤的男子躺在地上昏迷不醒，当即打电话叫来120救护车把他送往永兴镇卫生院抢救。
　　民警随后调查了解得知，今天上午12点多钟，有人发现一名男子在永兴镇一位姓王的人家门前撬盗摩托车，该摩托车的后轮锁已被撬开，男子正准备把这辆摩托车偷走。
　　群众大喝抓贼，这名男子只跑出几百米就被抓住。附近的群众听说抓住了偷摩托车的贼后，纷纷上前打贼，直打得这名男子昏倒在地不动才住手。
　　永兴派出所黄所长称：由于派出所发现这名男子时，他已被打昏在地，没办法开口向民警说话。因此，警方目前还不能断定这名被打昏的男子就是偷摩托车的小偷，此事还有待调查。
　　黄所长提醒广大群众：除正当防卫外，群众自行把小偷打成重伤或造成死亡的，是要负法律责任的。群众抓到小偷后，应立即扭送到派出所交民警处理。
　　据这里的居民介绍，近段时间，永兴镇偷盗摩托车情况频繁发生，仅上个月到现在就有30多辆摩托车被盗，因为多次报案没破案，他们就想自行教训这些小偷，好让他们害怕。
　　永兴派出所民警承认，永兴镇摩托车被盗情况确实非常严重，去年民警打掉了2个盗车团伙，情况一度好转。今年盗车情况再度严重起来，民警正就此进行侦查。

