多名少女遭洗脚城老板强迫劳动
　　华龙网重庆7月8日10：15分讯 (数字记者徐兴渝、通讯员冯勇) 经昼夜不停侦办，7月7日，重庆市九龙坡区公安分局已对涉嫌在杨家坪兰源洗脚城和谢家湾庆丰洗脚城强迫他人劳动的12名犯罪嫌疑人予以刑事拘留。
　　九龙坡区警方查明，程氏3姐弟原籍垫江，2004年刚到九龙坡区开洗脚城时，生意并不景气，但又不敢涉足黄、赌、毒。于是，他们便想到以技术取胜。由其兄弟程某到重庆偏僻的县城物色老实听话的少女，然后以介绍工作为由，骗取到洗脚城进行培训。为防止技术骨干流失，他们切断了这些少女与外界的联系，有些洗脚工到店里工作4年，只打过一次电话。平时，只给她们看《黑洞》、《黑冰》之类的电视剧。并对她们说，世界就是这样黑暗，有钱能使鬼推磨。让这些少女对警察、对外人一概不信任。上班时间不许和顾客说话，否则，轻则罚款，重则体罚。员工之间，平时不允许交流，相互之间统一叫工号或代号，大部分在一起同事两三年，还不知道对方的真实姓名。程氏3姐弟还专门安插自己的亲信对员工进行监督，随时通风报信，并参与殴打和虐待。由于训练严格，洗脚工技术过硬，加之价格偏低，最近几年，常常顾客爆满，人人都认为是一个制度严格的正规洗脚城。
　　这些少女大都是刚刚初中毕业就被骗到这里，长期被欺骗和蒙蔽，加之威胁恐吓和殴打，逐步逼成了逆来顺受的心态，失去了少女应有的天性，心理问题比较严重，为此，九龙坡区公安分局专门聘请市公安局的执业心理医师实施心理干预。很多少女在接受心理辅导后放声痛哭，大胆控诉嫌疑人的违法犯罪事实。
　　目前，警方已冻结程氏3姐弟银行存款41万余元，扣押汽车2辆，查封洗脚城2个，网吧一家；主要领导坐镇指挥、协调，案件侦办与员工安置工作均进展顺利。
　　九龙坡区委、区政府对该案高度重视，主要领导均在第一时间作出批示，责成政法、信访、民政、劳动、卫生、妇联、工会等部门和团体介入，全力并全力做好相关工作。

