同父同母三兄妹分别有黑白黄三种肤色(图)
　　新快报讯 据英国《每日邮报》7日报道，如果你认为“彩虹家庭”只限于明星安吉丽娜·朱莉和麦当娜的话，那就错了。英国一对夫妇就有三个孩子，而这三个孩子竟然有黑白黄三种不同的肤色。
　　惹来别人诧异目光
　　据英国媒体报道，来自英国的卡拉·努斯和丈夫科尔奈有三个小孩。然而，令人难以置信的是，这三个孩子竟然有着黑白黄三种肤色。
　　27岁的卡拉是当地一家公司的兼职模特。据卡拉介绍，他们6岁的儿子杰梅因有着黄色的皮肤、棕色的眼睛；4岁的女儿塔尼莎则很像爸爸，黑皮肤、黑眼睛，还有一头卷发；另外刚两岁的小儿子杰登却是白皙的皮肤、金黄色的头发，还有一双蓝眼睛。
　　她称：“我所居住的社区主要是白人聚居的地方。我承认，这看起来确实相当奇怪。当我跟我的三个‘彩虹’孩子走在街上时，通常都会惹来别人诧异的目光。”
　　或是基因出了问题
　　卡拉补充说，他们夫妻从来没有怀疑过自己的小孩，因为他们有着他们夫妻的面部特征，只是肤色不同而已。她说：“我实在是无法解释清楚，为何我的三个孩子都是不同肤色的，不过他们确实是我的亲生孩子。我唯一想出的原因是，这可能是基因的问题。现在，我终于体会到明星们拥有着‘彩虹家庭’的那种感受了。我也终于真正理解布拉德和安吉丽娜的感觉了。”
　　妈妈坚称无“出轨”
　　不过，唯一让卡拉觉得忧心的事情是，三个小孩有着三种不同的肤色，会让别人以为他们的孩子是来自不同的父亲。“当人们以为我红杏出墙的时候，我就会觉得很生气。我从来都没有背叛过我的丈夫。”
　　她称，别人都爱称呼他们家庭为“联合国家庭”或者“彩虹家庭”。不过，原来在这个小小的“联合国”似的家庭中，妈妈的家族属于白人血统，而孩子的爸爸则有一半黑人血统。不过三个孩子有着三种完全不同的肤色仍是很罕见的现象。 （宗禾）
　　肤色有异 性格不同
　　卡拉说，他们三个小孩的性格就跟他们的肤色一样迥异。她说：“大儿子杰梅因的性格跟她很像，都是非常开朗且热情。女儿塔尼莎相当叛逆，就像她丈夫科尔奈的迷你版。她是一个相当保守的女孩，并且非常喜欢一切漂亮的事物。小儿子杰登则是非常调皮、爱捣蛋。他是一个充满好奇心的小孩。”
　　●专家说法
　　基因随机组合决定孩子肤色
　　英国人类遗传协会的专家称，同个父母生出不同肤色的小孩，这种现象实在极不寻常。
　　据布斯顿博士称：“我以前从来没有见过类似的案例。不同的基因决定着不同的肤色，这跟人类有着不同颜色的眼睛和头发的道理是一样的。孩子从父母那获得的每组基因的比例大约是一半。这就是说，如果孩子父母，其中一方带有‘浅色肤色’基因，而另外一方带有‘深色基因’的话，那么他们遗传给孩子的肤色的比例就会随机组合，从而最终决定孩子的肤色。”
　　他补充说：“基因组合的形成，实际上是一种随机现象。因此，同父同母生出不同肤色的小孩，这种现象是绝对有可能出现的。不过，具体基因是如何组合，我们尚且处于探索阶段。”（宗禾）

