村民因被怀疑偷钱喝农药表清白
　　“我是被冤枉的！”26岁的万世军是彭州西郊檀木村十三组的村民，被怀疑偷了杨大爷的3000元钱后，为证清白，7月3日晚上7时许，他喝下一瓶农药，幸被及时发现送到医院抢救，但截至昨日仍未脱离生命危险。
　　昨日下午，记者透过彭州人民医院重症监护室的窗户见到仍处于昏迷中的万世军。在病房外，万世军的妻子钟大姐称，7月1日下午4时，万世军去檀木社区附近的一家副食店买烟。在店的侧屋里遇见了正在喝酒的杨大爷，与其打过招呼后，万世军便回家睡觉了。当天傍晚6时左右，杨大爷跑来称他丢了3000元钱，并一口咬定是万世军偷了钱。
　　“我没有偷钱，我是被冤枉的。”万世军一边向杨大爷解释，一边跑到屋外和杨的家人叫来的警察说明情况，一时间全社区闹得沸沸扬扬，万世军顿时觉得大家都把他当成了小偷了，都用异样的眼光看他。
　　第二天，万世军仍闷闷不乐地上班，傍晚，万世军嘴里还嘟嚷着“没有偷钱，我该怎么证明清白”。谁料，7月3日傍晚6时许，丈夫竟跑到自家的猪圈里，把除草用的一瓶“阿韦菌素”农药翻了出来，一口气喝了下去。
　　彭州人民医院重症监护室的苏医生说，万世军被送来时已经陷入昏迷状态。医护人员立即对他进行洗胃、补液、催醒及监护吸氧等对症处理，并诊断为急性药物中毒，目前仍未脱离生命危险。
　　昨日下午，记者在檀木村十三组试图想找到杨大爷了解情况，但其大门紧闭，家里空无一人。邻居张师傅告诉记者，全社区都知道这件事情，万世军的性格很倔强。同一大队的村民小邬表示，万世军平时比较老实热心，他不相信万世军是小偷。
　　本报记者 韩蕾

