父亲3年强奸女儿百余次获刑8年
　　海潮
　　据台湾媒体报道，台北县一名江姓兽父6年前趁幼子熟睡，强奸当时才13岁的女儿。女儿担心父亲坐牢没人赚钱，隐忍三年，其间遭父强奸至少120次。受害少女不堪淫辱逃家，返家后竟被父亲用铁链锁脚禁锢房内。法官日前依强奸等罪将兽父判刑8年。
　　法官在判决书中痛斥江姓兽父，“为逞一己私欲，严重危害女儿身心健康，甚至以铁链拘禁，为社会人伦、法理所不容。”并认定他在女儿未满14岁时多次强奸，此部分判刑7年6月，女儿年满14岁后仍不改兽行，涉及“刑法”修法后的一罪一罚，累计刑责44年4月，而私行拘禁则论罪6个月，但因他完全认罪，合并只判徒刑8年。
　　兽性大发时 短信“预约强奸”
　　据了解，受害少女出庭时痛哭陈述忍辱三年的悲惨，她泣不成声地说：“我怕爸爸被抓去坐牢，没人赚钱，两个弟弟怎么办？”还说：“一开始我只要反抗就被爸爸打，打久了，我干脆不反抗。”兽父则在检方侦讯时否认强奸女儿，直到今年2月法院审理时才认罪，但他辩称女儿不读书，逃家交男友，才把她锁起来。
　　士林地方法院判决指出，2003年间，从事建筑工的江姓男子（34岁）带着一女二子与续弦，住进台北县淡水镇某工地。11月某日上午，他趁家人外出，把当时13岁的女儿叫进房间猥亵，还说：“不听话就掐死你！”但因她用力抗拒而作罢。
　　当天晚上，江以妻子不在，女儿要照顾弟弟为由，叫女儿与读小学的弟弟同睡一床，再趁儿子熟睡后，爬上床强奸。
　　之后江约每周一次在工寮、住处或汽车旅馆、货柜屋等地强奸女儿，有一回还在汽车旅馆服用不明药丸后看A片助性，连奸女儿两次；甚至出外工作性欲大起时，发短信“预约强奸”，命女儿不要锁房门，否则以后就不让她上学、打工，在家中天天强奸她。
　　继母不忍恶行 揭发逆伦惨剧
　　由于江每次都避开续弦强奸女儿，因此妻子不知情，但他两名幼子多次听到姐姐房间有挣扎声，好奇架梯子爬上去，从木板隔间上方目睹父亲压着姐姐。从2003年11月到2006年12月的3年间，他至少强奸女儿120次。
　　为弟忍辱遭奸3年后，2006年12月16日，16岁的少女终于受不了逃家，同月底被父亲劝回后遭毒打，并用铁链加锁扣住她脚踝，另一头扣在房间衣柜脚，房间门也另上锁头。所幸继母两天后回家发现女儿遭囚禁，于心不忍报警，才揭发这件丑陋的逆伦惨剧。
　　律师认为，“虽是法律许可范围，但真的判太轻！”“法官可能审酌被告认罪才轻判。”
　　熟人强暴案 竟高达七成
　　根据台“内政部”家庭暴力及性侵害防治委员会统计，截至5月底，今年全台共通报3748件性侵害事件，并以12岁到18岁最多，共1576人。去年全年全台共通报8521起性侵害事件。台湾家防会副执秘张秀鸳表示，岛内发生的性侵案件，“熟识强暴”就占了七成，地点多在住家。

