旅行社不接待教师记者称其消费水平低
　　本报宝鸡讯（记者 王智） 宝鸡的王先生准备去云南旅游，咨询旅行社被告知他要比别人多交300元钱，否则不予接待，原因是王先生是教师。对于这一“歧视性”的规定，王先生表示不能理解。
　　在宝鸡昌大旅行社推介云南旅游的网页上，其“注意事项”写着：我社恕难接待以下团员：记者、导游、旅游从业人员等。如有发现，我社将强制终止客人行程或补请（清）我社费用300元/人。请各位多多理解并支持！
　　昨日中午，记者来到宝鸡昌大旅行社，提出想在近期去云南旅游，并表明职业是记者。接待人员说：要么多交300元钱，要么就要隐瞒职业信息。
　　宝鸡昌大旅行社组团部经理王丽娟告诉记者，由于云南线是零团费接待，旅行社要凭借游客购物的回扣来保障自己的利润，而老师、记者等人群消费水平较低，消费观念比较理智，所以旅行社不愿意接待这些低消费能力人群，“如果实在想去的话，可以隐瞒记者、教师身份。不想隐瞒身份就要多交300元钱。”除了对一些行业有规定外，该旅行社还对老人和孩子多收钱，理由也是“消费能力低”。而在该旅行社的云南游推介网页上同时注明“全程仅进3个购物点，绝不强迫消费”。既然不强迫消费，为什么又以消费能力为借口限制消费者呢？
　　记者随后咨询了宝鸡其他几家旅行社，除宝鸡山水旅行社明确表示接待教师、记者、老人等人群且不加价外，宝鸡青年旅行社、宝鸡金色假日旅行社等对一些消费能力低的人群均表示要么加价，要么不接待。
　　记者就此致电云南省旅游局。该局一工作人员表示，这是一个长期存在的“行业惯例”。尽管今年5月1日起实施的新《旅游管理条例》中已经明确规定不允许对旅游者进行划分，云南省旅游局也已经制定了新的旅游合同，但长期形成的行业惯例的清理需要时间。
　　记者查阅了各省的旅游网站，一些省份已经对组织靠回扣收入的“零团费”旅行团的单位进行严厉处罚。

