武警远赴千里查扣船舶遭船长殴打
　　本报讯（记者 熊辉 实习生 陈思琪）原本被武汉海事法院查封的货船，被看管人用来搞运输谋私利。近日，武汉海事法院法官远赴千里到河北异地执行，结果船长伙同船员殴打协助办案的武警官兵。
　　据船主郭先生介绍，2008年9月，他以300万的价格购得货船“汇远2号”，由于该船当时已被孙某租赁，卖方称3个月后将船正式移交给郭先生。但到期后卖主联系不上，郭先生向法院申请查扣“汇远2号”。
　　2008年12月，武汉海事法院宜昌庭将“汇远2号”就地扣押在江苏响水县陈家港码头。
　　2009年6月初，郭先生发现“汇远2号”已被看管人孙某转移，并利用其做运输盈利。获知该船在河北省黄骅港海域运输石头后，郭先生通知办案人员赶赴该处扣押船舶。7月4日下午，办案人员在河北黄骅港码头附近海域发现“汇远2号”。
　　为防止船舶逃脱，当晚8点，协助执行的武警河北边防总队海警三大队警官以检查船舶证件为由上船检查，但对方称营运手续在岸上的包工头手中，拒绝交出营运资质和船舶的相关证件。两小时后，船长葛某称郭先生等人不是执法人员，殴打他们并要求其下船，武警在制止过程中也受到攻击。随后，葛某及其船员将执法人员和郭先生拉到其他船上，驾船逃逸，海警大队派出炮艇搜索至凌晨1点，一直未能发现该船踪迹。
　　昨日下午，记者致电武汉海事法院宜昌庭的办案法官丁庭长，其证实了河北查扣船只遭遇暴力抗法的事实。丁庭长称，由于案件比较复杂，所以不便多说。
　　据悉，看管查封船舶“汇远2号”的孙某是原江苏响水县港务处主任，现任响水县交通投资公司副总经理。

