检察官带病办案昏倒在办公桌上去世
　　一名被同事亲切喊为“莽子”的检察官患重感冒后，发着高烧坚持办案，结果延误就医不幸去世。昨天，市检察院称，35岁的“莽子”检察官罗东宁被追授为“优秀检察官”。
　　正阅卷昏倒办公桌上
　　“莽子”检察官罗东宁去世后，他的同事与家人回忆了他去世前的一些细节。5月8日早上，巫山县检察院职侦局，被同事们亲切称为“莽子”的罗东宁坐在办公桌前翻阅案件，当时面色非常差。不久，罗东宁头一歪便昏倒在办公桌上。同事们回忆，此前的4月28日，身为职侦局侦察一科科长的罗东宁到巫山海拔1500米高的哨路村调查乡干部贪污一案。当天由于下雨，山石垮下，机耕道被阻塞。罗和同事只得冒雨步行进村。在路上，罗不停咳嗽，嘴唇发青，并不断喊头痛。同事劝他休息，但他说：“身子壮，顶得住。”取证回来，罗东宁仍加班办案。
　　插管前还要交接工作
　　罗东宁昏倒后，被同事立即送到县医院治疗，随即又转到重医附一院。此时，对同事说“身子壮，顶得住”的“莽子”，已奄奄一息。经医院诊断，患重感冒的罗东宁由于延误治疗，肺部大面积发炎，心、肝、肾、呼吸系统衰竭。
　　5月14日，医生对他进行插管治疗。插管前，罗东宁还向医生提出：半小时后再插管，“需要把工作给同事交待一下。”可由于罗病情太危急，医生没答应。罗东宁的同事们回忆，当天，罗陷入昏迷。5月16日晚上9：30，罗抢救无效去世。
　　办晏大彬窝案曾遭威胁
　　罗东宁去世后，同事们评价他：做事认真、不计个人得失。据其同事与家人回忆，去年1月，原巫山县交通局局长晏大彬受贿2200余万元一案案发。罗作为办案能手，负责查办由晏牵出的当地建委主任冯精华等重要官员的案件。罗和同事一起赶到辽宁盘锦市，将向冯精华受贿的林某抓捕归案。押解回渝途中，大家全靠方便面充饥。其间，罗还将自己的一根火腿肠让给林某吃。在罗的铁面与柔情攻势下，本来耍赖的林某最终将行贿经过全盘供出。
　　罗的家人回忆，在查这个案子期间，有神秘客上门，对罗的政治前途表示关心，罗一口谢绝；有人上门送来2万元现金，被他拒之门外。软的行不通，又有人打来电话，称要“砍掉你一条腿……”罗东宁依然不为所动。
　　被追授为“优秀检察官”
　　据统计，罗生前主办、参办了56件职务犯罪案，其中42件大要案。这当中包括：贪污500多万移民资金的杜江窝案；贪污2000多万元的晏大彬案。市检察院介绍，罗东宁带领的办案组两次被市检院荣记集体三等功；前年，罗被巫山县人大授予“执法模范”称号；去年，巫山县委表彰他为“年度优秀党员”。6月17日，市检院追授他为“优秀检察官”。7月5日，市委常委、政法委书记刘光磊在批示中要求全市检察官向罗东宁同志学习。
　　记者 聂超 实习生 陈夏清

