投资者被合伙人卷走300万悬赏10万寻其下落
　　本报讯 （记者 柳姗姗）三百多万元巨款交给生意合伙人后，对方电话关机，人也失踪了。陈先生在苦寻其半年后，印制了7000张悬赏告示，贴满主城6区，悬赏10万元寻找曾经的合伙人张建（化名）。
　　合伙人携300万失踪了
　　陈先生说，他去年经过朋友介绍认识了张建。张建之前曾经成功操作过一些拆迁工程项目。经过多方协商，去年4月1日，陈先生将自己和朋友凑来的资金约三百多万元，交给了张建操作一个项目。
　　陈先生还和张建签订了合同。按照当时张建的承诺，两个月之后，工程盈利可达六百多万元。
　　去年4月1日开始，正式成为投资人的陈先生一直和张建保持着正常往来。今年元旦，张建就开始出问题了。
　　“电话不是关机，就是不接。”陈先生无法正常联系上张建，也见不到其人。而张建每隔半个月就会主动打个电话给陈，用各种理由解释。
　　张贴告示悬赏10万寻找
　　陈先生愤怒之下，耗资近万元印制了7000张悬赏寻人启事，悬赏10万元寻找张建。据悉，这7000张悬赏告示全部是用防水材料制作，每张的成本1元左右。
　　截至昨日，启事已经贴出两天了，陈先生接到了很多人提供张建行踪的信息。“我必须把他找到。”陈先生说。

