抗震小英雄林浩代言童装续：其父拒接手服装店
　　核心阅读
　　还是成都最繁华的商业口岸春熙路附近的“童装一条街”，还是那家150多平方米的豪华装修的国内第一大童装品牌“淘帝”旗舰店，“抗震小英雄”林浩面带微笑、举手握拳的硕大照片依然挂在门外的店招牌上，看上去和5月23日该店开业一样红火。可是，这一切宁静的背后，却开始涌现“纷争”……
　　本报在5月24日以《唉，林浩开始打广告了》为题，报道了林浩当上”淘帝”童装品牌的代言人之后，引起国内外媒体的关注和热议。昨日，记者意外获悉，抗震小英雄代言一事再起纷争：”淘帝”按照当初合同要求林浩父亲林大坤接手成都旗舰店，被林拒绝；而林家则称“当初合同不对等”，要求“修改合同”，双方相持已月余。
　　变故
　　成都旗舰店，林大坤没接手
　　“林浩代言童装的事情可能要黄，据说双方有分歧，林浩的爸爸一直不愿意接手成都的那个旗舰店……”近日，记者从童装行业中得到消息，称林浩代言的事情可能“有皮扯”。
　　随后，记者来到”淘帝”成都旗舰店。林浩的照片还是非常显眼，店里人来人往，非常热闹。按照协议，这个投入了50来万元的店子，应该是林浩的父亲林大坤在经营了，记者问一个营业小姐：“请问你们林老板来了没有？”“你说的是林浩的爸爸？他现在还没有到这里来，我们是福建财茂集团聘请的员工。”
　　该店负责人告诉记者，从媒体曾经的报道中，他们都知道这个店子将送给林浩的父亲经营，但是“不晓得为什么，他一直没有来这里”，“所以这家店的经营，目前还是受该品牌市场部的直接领导。
　　寻路
　　分歧太大，童装店盯上林妙可？
　　“我们在成都的那家旗舰店已经开了一个多月了，我们公司已经多次电话通知林浩的父亲林大坤，要求他按照当时的协议，来接手经营这个旗舰店，但是他现在也没有来，一直推脱不接手……”记者随后拨通了“淘帝”董事长周训财的手机，在电话中，迟疑了一下，他向记者证实了“双方确实存在分歧”。“按照协议，林浩应该两次到我们公司来拍‘TOPBI(淘帝)’童装夏秋装的宣传照片。但是，他一次都没有来过。他们已经违约了！”对此，周训财称“非常遗憾”，并说很看好林浩，希望继续合作下去，“实在不行，我们就考虑请林妙可代言，现在已经在接洽当中了……”
　　发展
　　林浩代言，要“黄”了？
　　记者就此联系在成都的林大坤求证，他承认自己确实没有接受“TOPBI”在成都的那家旗舰店，“我现在还在一家建筑工地打工，并没有成为所谓的老板，这事情并不是想象的那么顺利……”他说，由于媒体报道了“淘帝”公司将赠送他6家“淘帝”童装店的经营权，“特别是对方估算6家店1年能挣60万元以后，很多人找到我，有亲戚朋友借钱的，有来要求安排工作的，整得我很被动……”
　　一番诉苦之后，林大坤在电话中承认，对方确实叫他接手旗舰店的经营，但被自己拒绝了，“因为当时的合同不对等，被他们利用了……”他多次表示要和记者面谈。是“合作下去”还是“终止合同”要看情况发展。
　　此事到底如何发展？本报明日将继续关注。
　　▲新闻回放
　　厂家出资开6店 林父当老板
　　今年5月23日，在成都春熙路附近的最繁华的“童装一条街”——中新路，该口岸最大的童装品牌店“淘帝”成都旗舰店在喧天的锣鼓声中开业。店外大柱的喷绘和店招上都有林浩的大幅照片。但该童装店开业当天，林浩及父母均未到场。
　　记者了解到，曾经信誓旦旦“我们不会拿抗震救灾小英雄的名头卖钱”的林大坤，早在去年9月就已和福建财茂集团签订了“代言协议”，由林浩代言该公司旗下“淘帝”品牌的童装、童鞋、童包三大系列产品，换来的回报是对方解决林浩小学到大学的所有学费，还有就是对方出资开6家淘帝童装店，交给林大坤经营，林大坤就是“当老板”。另外，林家还得到了一笔现金，现金的数量双方都没有透露。作为代言人，商家除了使用林浩的肖像等以外，还要求林浩每年两次，到该公司所在地福州为“TOPBI”拍摄商业照片，不定期出席公司的营销活动。本报记者 赖波 摄影 刘晋川 　
　　▲新闻链接
　　TOPBI在国外很“红”
　　网上搜索“林浩代言童装”，结果竟有11万条之多！此前，几乎所有网络上的新闻，都以“某童装店”来代替了“TOPBI(淘帝)”这个品牌，甚至在成都旗舰店的新闻照片上出现的“淘帝”品牌字样也都被马赛克——那么林浩代言的“淘帝”到底是一个什么样的品牌？老板何许人也？有何“背景”？
　　事实上，当不少四川人还是第一次听说“淘帝”时，这个年产量达800万套、年销出口额约1.8亿美元的童装品牌早已名扬四海：单在其创始地福建省，便已经有100多个店，而国内西到乌鲁木齐、南到海南三亚还有600家店，且创下了在国外拥有1000多家店的营销佳绩，从而成为商务部推荐的中国出口名牌。
　　“淘帝”品牌隶属福建财茂集团旗下，注册于2002年，其董事长周训财毕业于外贸系，在福建省外贸服装进出口公司工作的10年间，建立了自己的网络和客户资源。1993年“下海”成立福建财茂集团，为外商做贴牌生意。2002年，福建财茂集团注册的第一个企业品牌，就是“TOPBI(淘帝)”。目前，“淘帝”已在全球注册，仅注册费就高达400多万元！同时，该品牌在国内注册花了几十万元，涵盖40个大类，有“中国第一大童装品牌”之称。
　　记者 黄?

