小伙喝止行窃遭围堵被逼向小偷道歉
　　本报讯(记者 林雅 李剑准 实习生 王淋锦 陈伟平)“我出声制止小偷反被围堵，不但失主跑了，路人无动于衷，我还得向小偷道歉。”昨日，小陈说起在福州大利嘉城附近地下通道的遭遇，心头还是堵得慌。
　　小陈今年22岁，莆田人，在福州国货西路一家电脑店上班。昨日下午13时许，小陈到大利嘉城拿电脑配件，回公司的途中，路过福州大利嘉城附近的地下通道。他刚下通道，迎面就见到一女子，撑着伞右肩挎着一个大包。而身后，一个十七八岁的金发小子猫着腰尾随着，一只有烫伤疤的手，正缓缓地将女子的钱包夹出。。。。。。
　　“喂，你干什么？”小陈大声喝道。钱包落进了女子的包里，金发小子的手也缩回了。此时，旁边有2个30岁左右的金发男马上站了出来，厉声喝斥，“你叫什么叫，多管闲事。”
　　金发小子与这两金发男马上围了上来。女失主捂着包马上来开现场了，旁边有5名路人也视若未见地从小陈身边走过。见状，小陈赶紧拔腿就跑，躲附近的一家皮具店，藏在皮具店老板身后。
　　小陈说，3名男子没有冲进店里，用方言讨论着，听起来不是本地口音。这时皮具店老板对门外三男子开口说话了，“小伙子不懂，下次再遇到相同情况，不会再叫了，让他给你们道个歉就算了吧。”男子们听完，就直盯着小陈看。
　　小陈迟疑了会，见自己势单力薄无人帮忙，只好向三金发男道歉了。同时，他拿出了手机拨通了朋友的电话，金发男们见状就离开了。朋友过来后，担心三男子藏在外面伺机报复，小陈特意和朋友在店内呆了几分钟才离开。
　　“我一直想不通，见义勇为还要被人说傻。”小陈感叹道，事后，他问皮具店老板为何不报警或者找人来帮忙？而该老板却对他说，“我见惯了，旁边的人都懂得不要吭声，就你最傻。”
　　下午，记者来到事发地点，皮具店老板拒绝接受采访，对小陈被围堵一事闭口不谈。随后，一位不愿透露姓名的附近店家苦笑说，“这3个人经常在附近偷东西，但都没有人敢管，他们很霸道的，如果这边哪个商家多事，就别想再在这里开店了。”
　　对话小陈：
　　“偷东西的反而有理，不知道该怎么说”
　　记者：你向小偷道歉时，心里是怎么想的？
　　小陈：(叹了口气)我当时心里很酸也很无奈，如果不是皮具店老板调解的话，我可能早被他们围着打了。回去后还是无法平静，头脑一片乱哄哄，混乱极了。“偷东西的人反而有理，真的不知道该怎么说了。”
　　记者：你现在还敢一个人出门吗，怕不怕遇到他们？  
　　小陈：(笑着说)我现在想通了，小偷可能心里和我想的一样，都怕再和对方碰到。要遇上了，谁要和谁算账还不一定呢。
　　记者：如果以后再碰到小偷你还会提醒吗？
　　小陈：(沉默)现在还不好说，可能过几天的话，碰上小偷，人多的话，有85%的可能还是会出声，剩下的15%，要等我把事情想通了才能确定。

