健康男子征残疾女子结婚续：即将做父亲(图)
　　任何男性都想找个健康美丽的女子，张德鑫偏偏反其道而行之，条件颇好的他先是远赴湖南娶回肢残女，后虽在家人反对下离了婚，可2008年12月16日，他又举起了“专找残疾女”的另类征婚广告。噱头、炒作，此广告一出，张德鑫被推上舆论的风口浪尖，也让他痛失父母亲情。独爱残缺美，这条“离经叛道”的寻爱路，他能走多远？昨(6)日再见张德鑫时，他身边已有了一位妻子：美丽、善良，以及让他追寻多年的残缺，“我的愿望总算实现了。”
　　为寻另类婚姻 和父母断绝关系
　　昨日下午，在双流紫东路某全自动麻将机销售店内，记者见到了张德鑫和他新婚的妻子赵芳。“我的想法很简单，娶了残疾老婆回来，哪怕我忙一点、累一点，只要看到她开心，我就幸福了。”张德鑫不仅收获了自己一直追寻的爱情，还即将为人父。
　　曾娶残疾女 家人棒打鸳鸯
　　其实在这之前，张德鑫曾有过一次婚姻，对方是名湖南籍肢残女子。2005年春节期间，在一个残疾人QQ群上，张德鑫发现了一个美丽的截肢女的照片。经过几个月网恋，2006年3月，张德鑫远赴湖南，突然出现在恋人面前。两人很快步入了婚姻的殿堂。
　　张德鑫找肢残女结婚的事很快传播开来，各种流言蜚语接踵而至。“你儿子人好好的，为啥找个残疾人？”亲朋都对这桩婚姻不理解，原本就不太和谐的婆媳关系因此闹得更僵。
　　“当初要和截肢湘女结婚，父母只是勉强答应的。”迫于压力，2007年10月，张德鑫和前妻协议离婚。
　　独爱肢残女源于成长环境
　　离婚后，母亲劝张德鑫找一个健全人结婚，“我理解母亲的心情。”随后，在亲友的安排下，张德鑫开始出现在相亲会上，可每一次，不管女方条件有多么优越，张德鑫均以各种理由拒绝，其中甚至包括一名资产达千万的女士。
　　在这条“离经叛道”的寻爱路上，张德鑫伤的不只是亲人的心，还包括他自己。在与妻子赵芳相遇前，张德鑫还曾与一名20岁的残疾女相恋。“虽然没有结婚，但我还是很相信她，把铺子上的生意都交给她打点。”可这名女子不仅没有成为他的妻子，而且还卷走了他数万元的货款，“不过我不恨她，一个残疾女孩生存很不容易的。”虽有如此不堪的经历，可仍无法改变张德鑫的择偶标准。
　　为什么对肢残女情有独钟？“我父亲是一名骨科医生，我从小到大接触了不少截肢女孩！”张德鑫说，随着年龄的增长，他对这个群体逐渐产生了好感，同时对她们的不幸遭遇深表同情。“就喜欢残疾女。”去年下半年，为追求理想的爱情，张德鑫竟然和父母协议断绝关系。
　　不远千里表诚意 终于娶回残疾妻
　　2008年12月16日，一名男子在成都新华大道双林路口一广告牌上，贴上了“另类”征婚广告：真诚寻找残疾女，33岁以下，脚残者优先结婚。还特别标明“健全美女勿扰”。这名征婚男子正是张德鑫。噱头、炒作……此广告一出，张德鑫立即被推上了舆论的风口浪尖。
　　4个月考验 走进婚姻殿堂
　　就在众人以异样的眼光看待张德鑫时，一位远在新疆的女士被他的坚持和坚定所打动，她正是张德鑫现任妻子赵芳的姑妈。去年12月，张德鑫接到赵芳姑妈打来的电话，并向他介绍了身在甘肃的侄女赵芳。姑妈告诉张德鑫，赵芳上高中打篮球时摔伤了右腿膝盖，因错过了最佳治疗期，导致下肢残疾。“姑妈简单介绍后，就给了我一个QQ号。”“她特别可爱，很单纯。”QQ交流一番后，张德鑫和赵芳产生情愫。然而，女儿要远嫁四川，赵芳的家人无论如何也不放心，“他一个正常男人，却专找残疾女，不会是骗子吧？”为打消准岳父母的顾虑，今年2月，张德鑫飞往甘肃。经过4个月的考验后，今年6月，张德鑫和赵芳在甘肃走进了婚姻殿堂。
　　妻子眼中 他好得没了原则
　　离乡背井，不远千里随夫来到四川，是什么让赵芳做出这样的抉择？“他是个好人，好得没有了原则。”谈及丈夫和婚后的生活，赵芳一连说了几个“好”字。赵芳说，遇到张德鑫之前，她为自己设想过很多种生活，从没想过要离开甘肃，离开父母。可张德鑫的出现，让她和父母彻底改变了观念。更令赵芳感动的是，张德鑫不仅对自己好，对所有的残疾人都很好。
　　专家点评
　　著名心理学家、四川大学教授 格桑泽仁
　　选择一个怎样的伴侣，这是一件很私人的事，关键在于这样的选择会不会让自己快乐，满足。执着于寻找残疾女为妻，并最终实现自己的梦想，现在的张德鑫无疑是最幸福的，“从心理学角度分析，他是寻找到了心理的平衡点。”然而，这样的结合要怎样才能幸福、长久？张德鑫和妻子所要做的，就是经营好“感觉”，不断重复从相遇、相恋到步入婚姻殿堂时的每一个美好瞬间，这也是每对平凡夫妇让婚姻保值的必要措施。
　　四川社会科学院社会学研究所副所长 胡光伟教授
　　张德鑫之所以执迷于寻找肢残女为妻，更深层的原因在于，他想通过此来反映他的存在，表达他的一种品位，在爱情中表现出了高度的同情心和付出心理。张德鑫的行为没有利用他人或对他人造成危害，人们无可厚非。对他和赵芳的婚姻，社会大众应该持接纳的态度，“应报以更多的祝福，而不是抱着猎奇的心理，去揣测他们的结合，甚至用各种流言妄语，制造出一道压力墙，让他们的婚姻往不利方向发展。”
　　早报记者张燕摄影赵霞
　

