债主贴千张通缉令悬赏10万寻欠债者(组图)
　　欠债还钱，本是天经地义，却有人欠了320万赖着不还，玩起了“失踪”，在多次追讨无果后，借款人陈先生一怒之下，印了上千张“通缉令”，贴满了重庆各大商圈，希望有知情人为其提供线索。随后，有大渝网友将这个“通缉令”发到了网上，立即引来很多人点击，大家也戏称其为“山寨通缉令”。
　　网上发帖
　　“山寨通缉令”到处贴
　　昨日，网友“爱国奥运”在大渝网发出了《重庆观音桥步行街惊现山寨通缉令》的帖子，在帖中他表示，这份“通缉令”几乎在主城各大商圈都能看到。据悉，“通缉令”上登出一位名叫张军（化名）的人的身份证，下面则写着：“此人系诈骗犯！有知情者提供线索并帮助我找到他者，立即奖励现金10万元”。
　　帖子在网上贴出后，立即引来网友的热议，不少网友都表示在重庆主城区都看到过“通缉令”，还有网友称在出租车上都看到过这个东西，说是跟别人合伙做生意被骗了钱，的确是一份“山寨通缉令”。
　　记者调查
　　“我在主城贴了上千份！”
　　记者通过受害人留下的电话，联系上受害人陈和（化名）先生。陈先生表示，去年4月1日，经朋友介绍自己和某房产咨询有限公司法人张军签订了《借款参股协议》，“协议上签订去年7月还本金和利息，拖到现在都没还。”记者看到该《借款参股协议》上写明，陈和借260万元给张军用于开展拆迁准备工作，利润分成，张军所得三分之一利润归陈和。陈和称，自己后来又借了几十万现金给他，一共320多万。
　　原本以为可以通过借款参股获得利润，但事情却没有像陈和想的那样发展。陈先生称，从去年借款到期开始，张军就以各种借口拖欠不还，“到今年元旦，他就不肯出来见面了。”据悉，陈先生后来来到张军所在的公司，公司却一直关着门，陈先生又了解到，借款给张军做的项目，已经在动工了，“一再的拖着不还钱，连面都见不上，300多万做什么去了完全不知道。”7月2日，忍无可忍的陈先生花了几千元，印了上千张“通缉令”，开始在主城各大商圈张贴，“3.5元一张，我如果没被逼到这步，是不会这样做的。”
　　每天都要接上百条“线索”
　　陈先生表示，自己几乎每天都在贴“通缉令”，“通缉令”不仅贴到了张军曾经就读的中学，还有张军母亲的住处，“我要让所有人都了解他是个什么人。”
　　据其介绍，通缉令贴出后，陈先生每天都要接到近百个电话，“手机都成公用电话了”。据悉，不少市民都向他求证，如果找到人是不是真的有10万元，还有市民怀疑他是放高利贷的，也有很多市民向他提供线索，但到目前，还是没能把张军找出来。对此，陈先生说：“如果有人能让张军跟我见面谈清楚，10万元我肯定会兑现。”
　　张军母亲：1年多没见儿子
　　记者电话联系上张军母亲田女士。田女士告诉记者，自己对儿子与陈和的债务纠纷并不清楚，“张军有1年多都没有回家了，我要找他都联系不到。”田女士表示自己并没有看到过陈和贴的东西，“我只听到别人说过陈和这个人，但我并不认识他。”记者随后致电张军公司电话，但提示音说是空号。而陈先生提供给记者的张军的两个手机号，也全部关机。
　　律师说法：陈先生涉及侵权
　　记者就此事采访了重庆美旗律师事务所的郭念南律师，郭律师表示，“陈先生张贴通告称张军是诈骗犯，已经涉及到侵犯名誉权。借款人是否实施了诈骗行为，应该通过诉讼，经公安机关侦察后，由法院判决才能认定。”
　　网友声音
　　此人很执着！
　　长高10公分：这人太强悍了，不仅到处贴，还悬赏这么多钱，很执着！
　　初不晓：这份“山寨通缉令”都贴到我家门口了！
　　雨不停：我还以为是公安局贴的，没想到个人也能贴“通缉令”。
　　记者 刘敏

