大学生毕业礼当天救人溺亡 曾系县高考状元
　　面对这样的事情，我们不要去问值不值，同样是生命，在生命遇到危险的时候，他没有太多时间去权衡其中的利害关系，他所做的，是出自他的本能，他用他的生命挽救了另一个生命。他没有离去，他的生命还在继续，以另外一种超然的形式活在人们的心中。
　　——暨(南)大(学)珠(海学)院湖南同乡会
　　潇湘晨报记者龚柏威 实习生李雅婷 通讯员王祁峰 永州报道
　　那一刻 没脱衣服救人溺亡
　　4年前，高桂保头顶祁阳县文科状元的光环，进入暨南大学珠海学院。4年后，毕业典礼当天，高桂保救人溺水身亡，一张身着学士服的照片，成为他最后的遗照。
　　一名品学兼优的学生；邻居眼中的一个好孩子；外公心中的一个乖孙儿，在一个充满欢声笑语的毕业典礼日，年仅22岁的青春生命，竟以如此悲壮的方式告别。
　　7月4日，记者来到高桂保的老家——祁阳县白水镇，深入了解他的成长以及最后的勇敢一跃。
　　悲剧发生在6月29日17点30分左右。日月湖畔观景台边。
　　毕业典礼之后，会计班毕业生解文宇爬上护栏为同学拍照，还未举起相机，他肥硕的身躯失去重心，轰然落水。解文宇向湖心凉亭游去——那里水浅。但游至中途，他感到体力不支。他拼命喊了一嗓子，“我不行了，快来救我。”
　　毕业班的学生张文金率先入水，很快，他也不行了。高桂保没来得及脱掉衣服，纵身入水。同时下水的还有同学王伟豪。王伟豪拉住解文宇，高桂保拉住张文金，奋力朝前游。王伟豪也体力不支，黄宽同学跳水增援。高桂保的室友江志威向水性好的老乡求救。等到他打完电话再次往湖面看时，高桂保开始“挣扎”了。随后赶来的保安、救生员将几人救出。其他同学救出来了，而高桂保瞳孔已散大，生命体征开始消失。赶到的120救护人员采取急救措施，仍未创造出奇迹。当晚8时，医生宣布高桂保死亡。
　　那痛苦 无法兑现的承诺
　　高桂保出生后的第二年，父母就离开祁阳县铁炉村，到外地打工。外公外婆、爷爷奶奶将他带在身边。
　　学校电话打到爷爷高其忠家，高其忠惊闻噩耗，瘫倒在地。老人挣扎着爬起来，他要去告知桂保的外公高冬生，外公才有桂保母亲高金凤的电话。外公哭着拨了女儿的电话，5分钟后，高金凤回了电话……“没了！孙子没了！什么都没了！”老人抱头哭成一团。
　　高冬生最后一次见到外孙是在今年端午节。在外公家，高桂保住了三天。“他对我说，我一个人可怜，他马上要毕业参加工作了，每月要给我500块钱的生活费。”而如今，高冬生“只要外孙能再醒来！”
　　那些事 留守儿童成长为县文科状元
　　在邻居眼中，桂保谦和、待人礼貌，他是村里第一个重点大学生。据桂保高中班主任介绍，桂保原在该县七中读书，后来转入一中，成绩一直不错，那年桂保高考成绩达626分，成为全县文科状元。
　　进入大学，桂保学习更加刻苦。他还有个称号——“CPA之王”。CPA是注册会计师的简称，同学们称这项考试过关率极低。而桂保大学期间过了4门科目，差1门他就拿下证书了。这令同级财务管理专业的同学都赞叹不已。
　　那期盼 亲人盼着他还乡
　　儿子的死，让高金凤觉得整个世界塌了。前日，高金凤回到老家，亲人还在等待桂保的归来，他们希望桂保长眠于这片生他、养他的土地。
　　现在，学校正为他申请见义勇为基金。悲伤的母亲骄傲于孩子的精神，她说：“钱多少并不重要，希望桂保的精神能长存！”

