初中生跳校门逃课被枪头刺穿胳膊悬空1小时
　　本报四平讯（记者樊亮）梨树一名初中男生，不愿参加晚间补课班，结果在校园被老师发现，他想从大门跳出去。结果，左上臂被大门上焊接的扎枪头穿透，挂了近一个小时。
　　事发：逃课跳门胳膊被穿透
　　事件发生在6月25日晚，当事人刘晓（化名）是梨树三中二年级的学生。
　　“当日18时40分许，学校团委书记兼德育办副主任李永丰发现刘晓在校园内闲逛。”知情人透露，当晚梨树三中正在补课，时间为17时40分至20时30分，所以此时刘晓本该坐在教室里。
　　被李永丰发现后，刘晓朝无人看管的西侧两米多高的校门跑去（该校东侧门为正门，有人看守），知情人表示，李永丰一直在后面追。结果刘晓右手攀着墙，左手把着大门就要往外翻。可能是动作不利索，左上臂被大门顶端焊接的枪头穿透，人挂在上面一动也不敢动。
　　救援：一点点把枪头锯掉
　　校方随后拨打了报警电话，消防车和急救车相继赶到现场。为了减少伤害，救援人员没有直接将刘晓的胳膊拔出来，而是选择先让消防官兵从下面截断枪头。
　　“开始用剪断器，发现不行，又在附近找到一把小锯，一点点把枪头锯掉了。”参与当晚救援的梨树县消防大队一位中队长说，为了避免产生的热量给刘晓造成伤害，他们一边作业一边浇水冷却。
　　知情人透露，由于救援难度大，刘晓从挂在扎枪头上到被成功救下，挂了将近一个小时。被救下后，他被送往梨树县中医院进行救治。
　　疑问一：老师当时追没追？
　　昨日下午，刘晓表哥小聂告诉记者，刘晓还在打消炎针。对于事情的处理情况，小聂欲言又止。知情人称，双方可能达成了协议。
　　在梨树三中德育办，李永丰听说了记者的来意后，躲了出去。
　　“老师没追赶学生，学校没什么责任。”昨日下午，该校一位姓卞的党委副书记表示，学生和家长没有追究学校的责任。
　　德育办另外两位老师称，他们听说事发当晚，李永丰一直用肩膀托着刘晓，以便于救援。
　　疑问二：补课违不违规？
　　对于学校补课的事情，卞书记称他们只是给住宿生进行辅导，不存在违规。但据了解，该校所有的学生都参加了晚课辅导，刘晓就是一名走读生。
　　“听说你们补课收了学生不少钱。”卞书记没有回答，一位男老师回答：“得往回返。”“为什么呢？”“因为有人告。”
　　疑问三：有没有汇报给教育局？
　　卞书记表示，学校已将这一情况向梨树县教育局进行了汇报。但昨日下午，梨树县教育局主管校园安全的政策法规科科长姜海泉说：“我们没接到梨树三中的汇报。”按照规定，学校应该汇报。
　　而县教育局纪检委一位负责人表示，已经有人举报该学校违规补课的事情。目前，县纪检委正在调查。

