女游客失足坠崖双臂抱树3小时后获救
　　女游客在白塔山后山失足坠崖被一棵小树挡住
　　武警甘肃森林总队兰州大队6名官兵3小时成功施救
　　“抓紧绳子！坚持住！千万别松手！”随着战士们不断的鼓劲声，一名脸色苍白、双腿发抖的女子被6名身着作训服的森林武警官兵合力慢慢拉上悬崖。望着脚下的深渊，女子俯伏地上失声痛哭：“谢谢你们，要是再晚来一分钟，我真的就没命了！”
　　公园游玩 不慎迷途落崖
　　7月4日上午，外地来兰的小雪(化名)和几个朋友相约来到黄河岸边的白塔山公园游玩，大家一路说说笑笑，爬到山顶时已是中午时分，便到一个茶摊坐下喝茶休息。
　　看到同伴们有的打牌，有的聊天，有的坐在躺椅上小憩，意犹未尽的小雪还想继续逛逛，便向一旁的艳子打了声招呼，独自起身向白塔山后山走去。
　　不知过了多久，只顾欣赏周围美景的小雪才发现，身旁除了郁郁葱葱的树林外，一个人影也见不到，回头望去，崎岖的山路中不时有岔道出现，自己究竟是从哪条小路上来的呢？为了辨认方向，小雪穿过山边的小树，走到悬崖边观望，不知是天气太热，还是小雪本来就有恐高症，她突然感到一阵眩晕，身子一软倒了下去……
　　命悬一线 武警紧急出动
　　小雪只觉得自己的身体不停往下坠落，滚滚黄土从身边翻腾而起，求生的欲望让背靠悬崖的小雪双手不停在两边抓摸，可悬崖上除了野草之外，根本没有可以下手的地方。突然，一棵一米高的小树挡住了小雪坠落的身体，小雪用左手紧紧抓住小树，一只脚试探着脚下凸出的石块，再慢慢转身，两只胳膊抱住树干，确定暂时安全后，才开始大声呼救。
　　小雪不知道，她掉落的山沟在白塔山后山，位置十分偏僻，很少有游客经过，她呼喊了很长时间，没有任何回应。悬挂在树干的小雪犹如秋后的树叶，随时都有飘落的可能。
　　“小雪，小雪……”大约半小时后，悬在半山崖的小雪隐约听到有人喊她，她顿时来了精神，再仔细聆听，果然有人，好像是同伴艳子。原来艳子看到小雪久去不归，也有些担心，便朝着她离去的方向一路寻找至此，“艳子，我在这里……”小雪使出浑身的力气回应着艳子，艳子循声找到悬崖边，看到朋友坠崖，十分惊慌，立刻拨打110报警。下午3时50分，武警甘肃森林总队兰州大队接到兰州市森林公安局电话，了解情况后，大队长王金德带领5名军事素质过硬的官兵于4时15分赶到现场，迅速展开救援。
　　生死营救 女子安全获救
　　“千万不要松手，我们马上来救你！”王金德一边大声向小雪喊话，鼓励和加强小雪的求生意念，一边不停在心中盘算营救计划。
　　经过多时的强烈阳光照射，小雪体力已接近极限；被困地点坡陡沟深，植被稀少，土质疏松，稍有差池小雪便会跌落悬崖。而唯一让王金德看到希望的是，女子在双臂环绕小树的同时，脚下正好可以勉强踩着凸出的石块保持平衡，山顶至小雪被困处约30米，“固定绳索一头，一人留守，其他人跟我下去救人！”一声令下，几名武警战士迅速将准备好的绳子一头绑在山顶一棵大树上，王金德带领4名官兵拉着绳索攀着岩石向山下慢慢移动……
　　由于土质疏松，官兵们每挪一步，都会让大量黄土滚落，为了不让小雪受到影响，官兵们只能小心翼翼地向下挪动，救援工作进展缓慢。到下午5时，王金德首先来到小雪身边，将绳子紧紧系在小雪的腰部后，自己继续向下挪动，最终用手托住小雪的脚底。
　　根据先前部署，绳子每隔十米有一名战士守候，除王金德托着小雪双脚外，另一战士从背部抱紧小雪，上面的战士开始慢慢向上拖拽。到下午5时50分，小雪精疲力竭，双手无力地垂了下来，人也陷入瘫软状态，“抓紧绳子，千万别松手！”战士们大声呼喊着，不断给她打气，小雪几乎是被战士们一点点向上推进……
　　下午6时50分，经过近三小时的不懈努力，小雪终于被成功救上山顶，看着战士们被汗水湿透的衣服，小雪泪流满面，一遍遍感谢着赋予了她第二次生命的战士们。
　　文/图 本报记者 沈丽莉 通讯员 党博武 颉亮亮
　　《兰州晨报》供稿

