情侣边跳舞边热吻28分钟(图)
　　爱情是两个人私有的甜蜜，还是可供旁人分享的幸福？33岁的张强（化名）和女友赞同后者：有爱就要晒出来！
　　7月4日，相恋两年的他们到四川广安华蓥山旅游，闯入一场接吻比赛决赛，并在500多名游客面前展示了长达28分钟的热吻。
　　听音乐跳国标
　　热吻28分钟
　　当日下午3时，华蓥名景点“千年一吻”处，500多名游客将山间小路和空地挤得水泄不通。这是华蓥山七夕接吻大赛决赛现场，32对情侣正角逐“天下第一吻”。
　　场上，身穿白T恤、30岁出头的3号情侣十分淡定。两人缓缓起舞，边接吻边跳起了国标。
　　场上情侣越来越少，最后只剩下3号、33号以及28号情侣。3号情侣听着音乐一支舞接着一支舞地跳，在28分11秒时自然分开，向游客们行了一个优美的告别礼。“28分钟！他们获得了季军！”主持人宣布。
　　来自成都的33号情侣坚持时间长达39分钟，最终夺得冠军。
　　“70后”也浪漫，
　　众人见证真情
　　“我们是从重庆过来旅游的，正好赶上这个比赛。”面对30多家媒体的镜头，3号情侣大方表示。
　　男友张强说，他今年33岁，在重庆江北区一家广告公司工作。7月3日，他约女友到华蓥山旅游，正好赶上接吻大赛。两人一时兴起加入进去，没想到从贵州、湖北、重庆、成都等8个预赛区来的100多对选手中脱颖而出，闯入决赛。
　　张强说，他和女友都是“70后”，“爱情不分年龄，虽然我们不会高难度动作，但相信大家见证了我们的真情和默契。”张强说。
　　相恋已经两年，
　　婚后继续“晒爱情”
　　张强说，他和女友相恋两年，即将步入婚姻殿堂。“我们商量好了，以后还要来参赛，把平时的甜蜜生活‘晒’出来和大家分享。”女友依偎在他身旁，说出他们的计划。
　　据了解，季军将获得999元奖金。张强表示，他们参赛并不是为了奖励。“第一，是为了留个纪念，让大家见证我们的爱情；第二，是为了让大家分享我们的幸福。”他说，最重要的一点，是以此提醒他们结婚后也要用各种方式为爱情保鲜。
　　记者 谈露洁 摄影报道

