孕妇自称被计生人员带医院上环
　　深城记者李朝红 吴进 报道 一名女子称自己被辖区一名计生工作人员带到医院上环，20天后发现身体不适，经检查发现自己已怀身孕。家属认为，怀孕了还被带去上环，对孕妇造成了精神损害，要求进行赔偿。社区计生部门负责人则表示，当事人此次属于计划外怀孕，不管怎么样都要依法采取措施。
　　事发横岗老马六居委会。女子姓陈，今年25岁，她和丈夫租住在老马六社区。一年前，陈某生下了女儿，辞工在家里带小孩。今年6月2日，社区的计生工作人员唐女士在社区内检查，要求陈某到医院上环。之后陈某觉得身体不适，6月23日，到医院检查发现已怀孕一个多月。
　　“去上环时，是我例假之后20天左右，当时医院无法查出是否怀孕，但唐女士还是让医生给我上了环。”陈某说，当时她上环是为了配合计划生育工作。现在，她的身体一直处于不适状态，而唐女士却没有给出一个合理解释。昨日，陈某的家人到马路边挂出横幅，希望相关部门能给个合理解决办法。
　　昨日，老马六居委会的上级部门保安社区计生办张副主任介绍，计生干事唐女士确实带着陈某去医院上环，医院当时没有查出陈某有怀孕的现象，当时陈某也很配合。张副主任说，陈某后来被查出怀孕，社区计生办准备带她去医院做处理措施时，对方不愿意，要求进行一定资金的赔偿。“这是很不符合情理的。”张副主任说，陈某此次怀孕属于计划外怀孕，是计划生育不允许的，“所以不管怎么样，都要依法采取措施，对已怀孕几个月的胎儿流产。”

