市民向疾控中心投诉后连收上万条回复短信
　　本报讯(夜线报道组) 原本是市疾控中心回复投诉者的短信，但20分钟之内却连续发送了上万条。不堪其扰的读者夏先生无奈向本报投诉这种“报复”行为。
　　昨晚8时许，记者在石景山八角游乐场附近见到了夏先生，他的手机还在不断接收由北京市疾控中心发来的相同短信。
　　他告诉记者，由于不满位于石景山某医院的体检价格，前天上午他致电北京市疾控中心热线服务电话12320(公共卫生公益电话)，因为线路繁忙，他选择了13801212320短信方式进行投诉，并留下了妻子的手机号。
　　昨天早晨8时30分，妻子的手机接到了市疾控中心回复的短信，内容为：“您好，您可以向石景山疾病预防控制中心反映，电话为××××××××。”
　　原本还想称赞对方工作效率的夏先生在一分钟后就打消了这个念头，自8时30分收到第一条短信后，妻子的手机不断接收到来自市疾控中心的短信，内容全部与第一条相同。“不出两分钟时间，能容纳50条短信的收件箱就满了。”夏先生说，为了避免接收不到其他重要短信，他的妻子不断删除短信，经粗略计算，从8时30分至8时50分，共删除了14000余条。“按得手指头都快断了。”夏先生的妻子说。
　　为验证夏先生的说法，记者现场删除了两条短信，结果在10秒钟内，手机又连续收到了两条相同短信。“现在其他短信以及接电话都受到了影响。”夏先生说。
　　截至今天上午记者发稿时，夏先生妻子的手机的收件箱仍处于已满状态，只要删除短信腾出空间，在20秒内，就会有来自12320短信平台的相同短信前来“报到”。
　　相关说法
　　可能由系统升级引起
　　今天上午，记者拨打了北京市疾控中心办公室(现甲流应急指挥办)的电话，工作人员张先生表示，12320是一个单独的公共卫生公益电话平台，与北京市疾控中心并没有所属关系，只是反映信息的渠道。有关短信故障的问题，需要由12320客服解决。
　　随后，记者拨打了12320客服电话，工作人员表示，短信热线只受理咨询问题，不受理投诉，所以他们向事主发了一则相关告知信息。
　　此外，该工作人员表示，最近几天在进行系统升级，事主遇到的信息故障很有可能由此引起，他们将在检查之后，联系事主向其解释。

