父亲施暴逼女儿加入盗窃团伙(图)
　　本报讯（记者于杰通讯员甄?）女孩小左被父亲逼迫加入盗窃团伙。在父亲的暴力威逼下，小左加入团伙仅10多天，就参与盗窃10余起。昨天，朝阳警方通报，小左父亲等盗窃团伙4名成员被刑事拘留。
　　6月29日7点，十里河桥南侧一家宾馆员工宿舍失窃。警方调取监控录像发现，当天凌晨3点，一名女孩和一名中年女子溜进宾馆，来到一层员工宿舍逐个试推房门。几分钟后，女孩推开了一个房门，中年女子探进房间窥看后脱下鞋子，光脚进入房间，女孩则守候在门外。
　　几分钟后，中年女子走出房间，手里提着两个黑包。宾馆外的监控录像显示，两人坐上路旁一辆银灰色吉利轿车离开。民警调查得知，这辆吉利轿车经常在东坝附近出现，随即连夜在东坝地区进行地毯式查找。第二天6点，那辆吉利轿车出现在民警视线里。吉利车来到东坝乡驹子房村后，司机从后备厢中取出两台笔记本电脑交给坐在副驾驶位置上的女子，随后驾车离开。经初步辨认，吉利车司机正是案发当天等候在宾馆外的男子，副驾驶上的女子是录像里的那名中年女嫌疑人。
　　7月2日，警方陆续抓获4名嫌疑人，包括吴某、小左父女和吉利车司机。翌日，4名嫌疑人被朝阳警方刑事拘留。目前警方已核实多起盗窃案件，涉及朝阳、通州、丰台、大兴、亦庄、顺义6个地区。
　　据中年女嫌疑人吴某供述，她找到亲戚左某，告知自己行窃为生。左某认为盗窃是一条发财致富的捷径，便将女儿小左交与吴某，吴某安排小左望风。
　　小左称，6月中旬，父亲说带她来北京挣大钱，从安徽老家来到北京投奔吴某，到京以后才知道是靠偷东西挣钱。吴某第一次带小左去偷一家小宾馆，小左回来后感到特别害怕，便对父亲说，“不想跟吴姨干这个（盗窃）”。左父一听火冒三丈，抡起胳膊就劈头盖脸地打小左，边打边骂小左“没出息，不听话”。直到小左求饶，表示愿意跟着吴某继续干下去。左父告诉小左，“跟着你吴姨好好干，轻轻松松挣大钱，有钱了将来就会有出息”。此后，小左曾多次提出“不想干了”，但每次小左都会招来父亲的一顿拳脚。
　　仅10多天的时间，小左就跟着吴某溜门盗窃了10余起。最近几天，小左终于单独外出偷了手机等物交与父亲销赃。“我现在最恨我父亲，他一直把我当成摇钱树，是他把我推向深渊。我现在非常后悔。”小左低着头哭诉。

