女职员与老总产下私生子 获50万被买断母子关系
　　一段畸情，让女孩康燕产下私生子，更离奇的是，孩子的生父竟掏出50万元，买断了康燕的“母子关系”。日前，31岁的康燕走进了苏州市沧浪区法律援助中心咨询接待室，面对律师泪水涟涟，手指不断抠着纸水杯，诉说着七年发端的那段苦涩日子；摆在面前的，是一份按手印的“私了协议”：康燕自愿为程俊生孩子，待满月结束后，程俊夫妇补偿康燕人民币50万元，保证以后善待孩子，康燕离开苏州，并保证从此不再介入他们的生活……如今，她想要回六岁的儿子。
　　女职员爱上了自己老总
　　事情要从2002年说起。那时，大学毕业的康燕应聘到苏州一家公司做业务员，因工作关系，认识了公司的老总程俊。康燕说，从第一次见面起，处事稳重、温文尔雅的程俊给她留下深刻的印象。此后，康燕有事无事地找程俊汇报工作，在心里，能见一见程俊背影也幸福。
　　程俊也被康燕的美貌和活泼的性格所吸引，频频接触中，两人擦出了火花，终于越过底线。康燕知道程俊有妻室，自己充当的是第三者，但感情深陷却无法自拔。
　　2003年3月，康燕怀孕了。康燕说，当她把这个消息告诉程俊时，程俊非常开心，要她把孩子生下来，并租了一套房子，希望康燕不要上班在家养胎。程俊也时常来看望，恩爱不减以前。康燕沉浸在初为人母的幸福之中。
　　老总只想“借腹生子”
　　就在康燕全身心地迎接宝宝的降临时，变故横生。据康燕回忆，一天，程俊对她说，他只是想“借腹生子”，从没爱过康燕。因妻子有病，不能生育，而他是家中独子，父母的传统观念很强，他要承担着“传宗接代”的义务，这样做也很无奈。他还表示从没离婚的想法，不过，康燕生下孩子后，他会拿出巨额补偿。
　　这对康燕来说无疑是晴天霹雳。康燕决定，割断这本就不该有的“畸形感情”，把小孩流掉。然而，医生说，因产期临近，现在流产风险太大，可能导致终生不育，并会危及母亲生命。
　　康燕只好把小孩生下来。不过康燕始终认为，程俊是慑于妻家的势力才不敢离婚的，因为妻家势力很大，要体谅他的难处。
　　50万买断“母子关系”
　　2003年11月，康燕生下一名男婴，程俊一家高兴得合不拢嘴。让她意外的是，在婴儿哺育期间，不光程俊母亲，就连程俊的妻子也到医院积极参与护理。满月刚过，程俊来找康燕，商谈协议补偿一事，表示可以多给她一些钱。
　　康燕痛哭好长一段时间。后来她想，孩子不管在哪里生活，长大总要认亲生母亲的，而以后自己还要结婚生育，经济状况又差，若让孩子先在程俊那边，也有利于孩子的成长，况且程俊确有难处，于是答应了程俊家人的要求。
　　不久，康燕跟程俊夫妇签了协议，孩子由程俊夫妇抚养，并保证善待孩子。程俊一次性支付人民币50万元补偿费给康燕。康燕拿钱后3天之内必须离开苏州，以后双方互不来往，并断绝母子关系，女方不得来探望小孩。如女方违约双倍归还补助金，小孩由女方抚养……
　　康燕拿了50万元，在依依不舍中离开苏州，去了广州。
　　“东窗事发”丈夫和她离了婚
　　人非草木，到了广州后的康燕思儿心切，签下协议不到半年，便要程俊让她探视儿子。程俊以协议规定为由拒绝。
　　康燕对儿子的思念一天比一天强烈，心像被刀刮着，直到和新单位同事小夏结婚，才稍微好转。可是，“借腹生子”的事又被小夏发现，维持四年的婚姻告终。五年没见过儿子的康燕要向程俊夫妇讨回儿子，再遭拒绝。
　　无奈之下，康燕来到苏州市沧浪区法律援助中心，寻求法律援助。苏州名仁律师事务所吴香柱律师认为，父母和子女之间的亲权关系，属于法定范围，不是用协议、金钱所能交换和放弃的，“女方断绝母子关系”当属无效。此外，不直接抚养子女的父母一方，也有探望子女的法定权利，因此，即使程俊夫妇支付50万元，但买不断一个母亲的探视权。(文中人物均为化名)
　　通讯员 陈小武
　　本报记者 于英杰

