疑犯雇凶报复泄愤错杀纪委书记
　　董文学为报复泄愤，雇佣潘荣华、张永胜，欲枪杀符某。潘、张将大庆市直机关某单位纪委书记王某误认为符某，将其枪杀。
　　大庆一纪委书记被误杀 两疑犯被雇持枪杀人却认错对象
　　据新华社电 大庆市的董文学为报复泄愤，雇佣潘荣华、张永胜，欲枪杀符某。潘、张将大庆市直机关某单位纪委书记王某误认为符某，将其枪杀。7月6日，大庆市公安局召开新闻发布会，通报了“6·26”雇凶持枪杀人案的侦破经过。
　　纪委书记车内遇害
　　2009年6月26日8时14分许，大庆市公安局110指挥中心接到报警，称大庆市高新区沿湖城小区瀚林湾某住宅楼车库门前，有一男子受伤，民警迅速赶到现场。经勘查现场，警方发现伤者头部中弹。伤者在送往医院途中死亡。
　　经查，被害人王某是该楼居民，是大庆市直机关某单位纪委书记。当天8时许，王某下楼上班，从车库倒车至库门前时，在车内遇害。
　　6月27日晚，大庆市让胡路公安分局民警在喇嘛甸镇富强村开展清查时，发现案发现场出现的嫌疑轿车。警方经工作查明，车主叫张永胜，曾三次因盗窃罪被判刑。
　　6月28日凌晨，专案组将睡梦中的张永胜抓获。经突审，张永胜供认了犯罪事实，并供认另一同伙叫“大华”(潘荣华)。6月28日11时50分，警方将潘荣华在齐齐哈尔抓获。
　　疑犯为6万元杀人
　　经审讯，潘荣华、张永胜供述了受董文学雇佣、持枪杀人的犯罪经过。2009年初，潘荣华结识了董文学。5月的一天，董文学称想杀死一个叫符某的人，问潘想不想干，潘表示同意。6月中旬，潘荣华找到张永胜共同作案。随后，董文学带领二人多次到符某活动的地点踩点，董文学还向二人描述了符某的体貌特征及住所位置，但潘、张二人始终没有见过符某本人或照片。6月25日，董文学为潘、张二人送来1支手枪用于作案。
　　6月26日6时50分，张永胜、潘荣华携带手枪、尖刀等作案工具，驾车进入案发现场，潘荣华化装成保洁人员窥视，张永胜在车内等候接应。8时5分，王某从家中出来，到车库提车。张永胜误认为王某就是谋杀目标符某，向潘发出信号。潘荣华快步赶到车库门前，向王某头部连开两枪，然后与张永胜驾车逃离现场。当天下午，董文学送来6万元酬金，并取走手枪等作案工具。
　　雇凶缘起经济纠纷
　　6月30日3时许，专案组在绥化市兰西县远大乡将犯罪嫌疑人董文学抓获。
　　经审讯，董文学供认，其朋友黄某与符某有借贷关系，董文学从中担保，黄某因此蒙受巨额经济损失。为报复符某，董文学雇佣潘荣华、张永胜杀害符某，但由于潘荣华、张永胜将被害人王某误认为符某，结果造成了错杀。

