女生引诱乡干部强拍裸照后勒索对方200余万
　　女大学生与男友等人合谋设置陷阱诱人上钩以公布裸照为由敲诈勒索
　　遭遇“艳照门”官员被索264万
　　设圈套引诱怀柔一地方官员，女大学生与男友等人合谋，以公布裸照为由敲诈勒索。
　　而为了买回自己的“艳照”，这名官员付给多名勒索人264万元。
　　记者上午获悉，7月9日，怀柔法院将开庭审理这起以公布裸照为名涉嫌敲诈的刑事案件。
　　家境贫寒
　　改变命运漂亮女生考上大学
　　今年21岁的李丽出生于河北徐水县。她的爸爸是一名普通职工，退休后工资不到一千元，母亲一直无业。李丽还有个弟弟，父亲微薄的工资使得一家四口的生活捉襟见肘。
　　李丽上高中后，出落得越来越俊俏，看到别的女孩穿着漂亮，课余还能看电影、出去逛公园，李丽不免心里难过，暗自发誓好好学习，考上大学，今后一定要过上有钱人的生活。
　　经过苦读，2007年，李丽考上了北京某大学学前教育专业。2007年9月，怀揣着借来的学费，李丽来到了北京，开始了她的大学生涯。
　　女大学生交上“有钱”男友
　　身高1.71米，亭亭玉立的身材加上俊秀的脸庞，在众多的大学生中，李丽显得非常出众。被选为班花后，李丽很自豪。但是渐渐地，李丽与同学之间的经济差距开始显现出来，这使得李丽很自卑。
　　2007年11月，同学小东邀李丽去怀柔郊游。小东是怀柔人，于是她们一同游玩了红螺寺等景点。晚饭时，小东叫来了自己儿时的伙伴胡勇。
　　胡勇在席间俨然以老大自居，高谈阔论，目光不时落在青春靓丽的李丽身上。当天晚上，胡勇主动买单，又给李丽增加了几分好印象。
　　此后，胡勇经常单独约李丽到怀柔玩，所有吃喝玩乐的费用全部由胡勇买单，出手极为阔绰，有时候还有胡勇的一帮“小弟”前呼后拥，这让李丽心生好感，很快两人确定了朋友关系，李丽觉得自己找有钱男友的愿望终于实现了。
　　深陷情网
　　痴情女孩帮男友“钓大鱼”
　　2008年2月的一个周末，李丽下课后迫不及待地赶往怀柔见胡勇，这一次胡勇破例没有去车站接他。
　　见面后李丽发现胡勇愁眉苦脸，一问才得知，胡勇最近做生意赔了一百多万，李丽心疼地说：“别难过了，咱们还年轻，慢慢挣吧。”
　　胡勇对李丽说：“我认识几个官员，挺有钱的，我有办法可以让他们拿出点钱来给我们，但是需要你的帮忙，你愿意帮我吗？”李丽也没问怎么个帮法，就一口答应下来。
　　“这几个人很好色，你去勾引他们，假意要和他发生关系，我安排人拍裸照。这些官员就怕这东西，只要把柄在咱们手里，不愁他不给钱。”听胡勇这么一说，李丽心里不禁一震：“这不是犯法吗，照片不会外传吧，我还上学呢？”
　　虽然犹豫，但在胡勇的花言巧语下，李丽还是答应了下来。
　　落入陷阱
　　乡镇干部接“艳遇”电话
　　刘民是怀柔区的一名乡镇干部，今年五十多岁的他事业有成，一对子女马上要大学毕业了，美满的生活让周围人羡慕不已。
　　2008年2月中旬的一天，刘民正在参加一个会议，突然手机响了，是一个陌生的号码：“您是赵大哥吗？我是王××啊。”听到电话里女孩甜美的声音，刘民忍不住解释道：“小姐，你打错了，我不姓赵，我姓刘。”
　　“不可能啊，我没有打错，你不会装作不认识我了吧，咱们说好周末到怀柔一起玩的啊。”电话里的女孩说。
　　刘民本来就是一个善谈的人，感觉打电话的小姑娘天真烂漫，就调侃道：“你真的打错了，不过我虽然不是你赵哥，但要来怀柔玩我可以免费帮你介绍一下。”
　　这样一来二去，刘民和自称王××的小姑娘就慢慢聊了起来。
　　通过几次聊天，刘民得知王××是昌平人，现在北京读大学，非常喜欢旅游。
　　在这之后，每天下班前，刘民总会习惯性地打个电话和王××聊天。刘民言语幽默，逗得电话那头的王××咯咯大笑。
　　被逼无奈
　　花38万官员买“艳照”
　　王××正是李丽，这一切也是胡勇等人精心设计的圈套，目的就是勾引刘民上钩。
　　电话里聊了半个多月，胡勇决定收网了。他让李丽向刘民提出要到怀柔来玩，这下正中刘民的下怀。
　　2008年2月27日，刘民开车带着李丽游玩了一天，吃过晚饭后，刘民到怀柔著名的旅游度假村开了一个房间。
　　快到晚上八点的时候，刘民假意说：“时间不早了，你早点休息吧。”“刘哥，我有点害怕。”李丽说。刘民这次得到了明确的暗示，看着李丽害羞的眼神，嘴里说着：“怕什么啊，怕色狼吗？”话音刚落就把李丽揽在了怀里。
　　不久，房门被人踹开，两个蒙头青年闯了进来。还没等刘民反应过来，照相机的闪光灯就闪起。
　　“这是我大哥的女人，信不信我一刀劈了你？”来者大喝道。刘民知道自己被人暗算了。
　　第二天上午，刘民的手机就接到了一个陌生电话：“老兄，竟敢玩弄我媳妇！这样吧，你给我60万元补偿，否则我就把拍的裸照贴到你单位门口、家门口！”
　　经过一番讨价还价，刘民答应给对方38万元。
　　打电话的人名叫马军，今年28岁，河北人，他和胡勇是好哥们儿，两个人整天一起琢磨怎么骗钱。这件事情就是马军和胡勇的阴谋。胡勇知道刘民有点钱，就冒出了杀熟的想法。
　　刘民分三次把38万元给齐了。马军和胡勇拿到38万元后，有点出乎意料，原本两人想敲诈10万元就行了，没想到得到这么多。马军决定背着胡勇再次敲诈刘民。
　　连遭勒索
　　出轨官员被蒙200多万
　　2008年3月5日，经过一番预谋后，马军又给刘民打电话，“刘主任吗，最近有麻烦吧，是不是被人骗了38万元啊？”
　　刘民警觉起来：“你是谁，你怎么知道的？”
　　“我是谁你不用管，反正我知道你的事，我也知道谁是幕后主使。我现在不想跟老大干了，在离开之前想把你要的照片偷出来还给你。”
　　马军说。
　　“实话告诉你吧，我也不是白干，我母亲得了重病，急需一笔钱，咱们就做个交易吧，你要觉得合适，先给我一万元做活动经费。照片偷出来后，我一并把谁干的也告诉你。”马军说。
　　刘民迫切想知道内情，决定相信马军，就给马军汇了一万元。
　　2008年3月6日，马军打来电话，说自己冒死已经把相片偷出来了，要求刘民给5万酬劳，并威胁如果不给，就公布照片。事已至此，刘民再次汇去了5万元，并要求尽快把照片拿给他。
　　就这样，只要没钱，马军就会给刘民打电话。刘民先后分70多次给了马军200多万元。直到2008年11月16日，忍无可忍的刘民找人将马军当场抓获，并扭送至公安机关。
　　马军说，勒索来的钱用在了歌厅小姐身上，200多万元全部挥霍一空。
　　案中案
　　一听人说有“艳照”不问是谁立马给钱
　　刘民被勒索的过程中还有一段插曲，马军屡次要钱得手，他身边的人觉得这钱来得太容易了，便把刘民当做自动取款机，纷纷仿效马军的行为给刘民打电话，说自己的手里也有艳照。
　　刘民分不清真假，有求必应，先后给了5个不同的人10多万元。刘民说，为了保住自己的地位和家庭，他选择了妥协，结果却被无休止地敲诈。人物背景
　　勒索200多万元
　　父母全然不知
　　马军是河北人，出身贫寒，父母都是农民。
　　马军在本案中勒索了200多万元，办案人员到他家的时候，竟惊奇地发现马军的父母仍然住在破旧的农房中，家里没有一样值钱的东西。
　　马军的父亲称，马军已经一年没有回家了，更没有向家里寄过一分钱。
　　(文中人物均为化名)文/记者洪雪孙慧丽 通讯员祝兴栋

