男子网吧劝架时被打人者捅死
　　网吧里认错人引发一桩命案，死者本是劝架的
　　21岁的他快当爸爸了，头天晚上还在电话里告诉妻子“生男生女都喜欢”
　　“要是有人说句对不起，双方火气都别那么大，悲剧很可能就避免了。”昨日下午，在管城公安分局刑侦大队，办案警察介绍一起刚侦破的命案时叹息说。悲剧起因仅仅是嫌疑人在网吧认错人了，猛拍别人脑袋一下，引发一场斗殴，死者丁彬当时则是过去拉架。21岁的丁彬去年刚做新郎，快当爸爸了。而犯罪嫌疑人马强才19岁，家里还有女友在等他。晚报记者 吴泳
　　小韩和朋友丁彬、小孟在上网，一个认错人的文身男子醉醺醺地伸手照小韩头顶猛拍一下，两人一语不和动起手来。丁彬和小孟赶紧来劝架。
　　文身男子怕打架吃亏，招呼网吧东北角的伙伴过来帮忙。
　　混乱中，文身男子操起垃圾桶里一个烂啤酒瓶，红着眼朝丁彬扎去。丁彬肝脏动脉破裂，后死亡。
　　命案起因
　　别人好好坐着，醉醺醺的他上前朝头顶猛拍一下
　　昨日下午，在管城公安分局，刑侦大队教导员刘兴飘说，这起悲剧的起因仅是个小误会，而打架的双方根本就不认识。截至目前，嫌疑人马强、魏文超等已全部落网。
　　刘兴飘指着警方调取的监控录像介绍，6月27日3时许，在管城区南曹乡南曹村“地球村网吧”，受害人丁彬正和朋友小韩、小孟兴致勃勃上网。
　　小韩好好坐着，一个身高约1米82、双臂有文身的男青年突然走到他身后。他脚步蹒跚，有些醉，伸手照小韩头顶猛拍一下。小韩一扭头，双方都愣住了。原来男青年认错人了。
　　“你打我干啥？”小韩很生气。“打就打了！咋了？”男青年一身酒气，说话挺冲。两人话不投机，没说两句就动起手来。坐在一旁的丁彬和小孟赶忙过来劝架。男青年一见，害怕吃亏，立即招呼网吧东北角的伙伴过来帮忙。
　　酿成不幸
　　混乱中，他操起垃圾桶里一个烂啤酒瓶朝劝架者扎去
　　监控录像显示，网吧里立即乱成一团。男青年和同伙约10人，将丁彬3人团团围住。网吧工作人员证实，男青年的朋友有的操起垃圾桶，有的掂啤酒瓶，有的操灭火器，一顿狂砸猛打。
　　警方事后证实，小韩右眼受伤，小孟头部被砸伤，均构成轻微伤。小韩三人眼看不敌对方，抱着头准备逃走。这时，认错人的男青年突然操起垃圾桶里一个烂啤酒瓶，红着眼朝丁彬扎去。当场扎中丁彬肝脏动脉，鲜血喷射，丁彬随即倒地。
　　文身男子和同伴一见，很快一哄而散。丁彬随即被紧急送往医院，但因肝脏动脉破裂，失血过多，抢救无效死亡。
　　警方盘查
　　网吧工作人员说“捅人的挺像金城武，一身文身”
　　调查中，网吧工作人员小张告诉警察，不认识文身男子，但“他长得挺像金城武，瘦高个，一身文身，留着日韩新潮烫发”。
　　好在网吧安装了多个监控摄像头，案件的大部分经过都被录了下来。
　　随后，警方又在现场地上发现一部手机。经仔细查证，正是打架参与者卢某遗失的。
　　综合种种线索，警方基本确定，围攻丁彬三人的青年，大部分都是南曹村居民。
　　此后一周内，嫌疑人卢某、魏某相继落网。捅伤丁彬致死的嫌疑人也已确定，他就是19岁的南曹村村民马强。7月3日3时许，在警方高密度的排查和心理攻势下，马强最终在亲属带领下投案自首。
　　对话死者妻子
　　事发前一天晚上，她还在电话里叮嘱丈夫
　　“快当爹了，花钱别大手大脚”
　　受害人丁彬今年21岁，身高1.85米，荥阳人，去年刚结婚。他妻子小兰（化名）闻讯赶到医院后，哭昏过去。原来她已有孕在身。
　　“俺俩结婚还不到一年呀！”小兰在接受警方询问时，一直抽抽噎噎，几乎说不成话。她根本不相信丈夫会和别人打架，事实上丁彬当时也只是在劝架。
　　“我当初就是看中他实在，能吃苦。”小兰回忆说，事发前一天晚上，她还在电话里问丁彬，想要男孩还是女孩。丁彬傻笑着跟她说，虽然老人想要孙子，但他男孩女孩都喜欢，都会当成心肝宝贝。
　　她在电话里嘱咐丁彬，快当爹了，在外打工别再大手大脚了，有余钱就存着。丈夫当时还答应她，下周末就回荥阳看她，还给她带南曹的特产卤肉。
　　谁知事隔一天，夫妻俩就阴阳永隔。
　　对话犯罪嫌疑人
　　听说死者妻子刚怀孕，19岁的他眼圈有些红
　　“我也有女朋友”
　　昨日下午，在管城公安分局刑侦大队讯问室，马强一脸木然。他右臂文着猛虎、左臂文着火焰、胸口文着龙头。
　　马强说，自己去年文过身，不久就后悔了。“一开始是好奇，但文过后就觉得不太好。”爸妈也天天吵他，说看着不正经。
　　他说，自己兄弟姊妹3个，他是老小。上到小学六年级时，他上不下去了，就弃学在家。这些年，他就随便打打工，和朋友们玩玩。家里心疼他是小儿子，也舍不得管得太紧。
　　马强说，事发时，他喝了一大杯白酒（约3两），又喝了几瓶啤酒，晕乎乎的。
　　到地球村网吧后，他错把小韩当成自己一朋友了，就上去拍他的头。
　　马强始终强调自己当时已说过对不起了，但小韩他们不罢休。但小韩等人则称他根本没道歉，态度还很横。民警称具体情况还在进一步调查中。
　　“我后悔!很后悔！”马强说话时眼睛很茫然，“那时两边儿要都客气说说，也没那么多事了。”
　　他说自己根本不认识对方，没什么深仇大恨。
　　为啥要用啤酒瓶去捅丁彬，他也说不清：“不该喝酒，太冲动了。”
　　听说死者的妻子刚怀孕，马强的眼圈有些红：“我也有女朋友。”
　　他说，自己的女友人很好，才16岁。双方家长不久前刚见过面，也挺高兴他俩继续交往。现在女友还在村里等他的消息。
　　目前，此案正在进一步调查处理中。
　　新闻附件
　　再说一个案例为常去网吧者提个醒儿
　　2007年8月，在红旗路与政七街交叉口附近一网吧，16岁少年李某伙同另外3名同伙，在网吧里采取暴力，将另一游戏玩家关某的高级装备和游戏账号密码抢走。当年8月26日，警方将李某抓获。
　　一些青少年容易受暴力游戏影响犯罪
　　济源市人民检察院检察官李宏民长期从事青少年网络犯罪研究。他分析说，目前发生在网吧的治安刑事案件呈以下特点：
　　侵财型犯罪。一些青少年为得到上网的费用，实施盗窃、诈骗、抢劫等犯罪。
　　侵犯公民生命和健康权犯罪。有的青少年被暴力游戏麻木生命，由网上杀杀打打演变成现实生活中的杀人犯。
　　性犯罪。有的青少年利用网络身份的虚拟性和隐蔽性诱骗女性，实施性犯罪。
　　危害社会秩序犯罪。目前，由网络诱发的寻衅滋事、聚众斗殴等犯罪活动比较突出。网吧已成为青少年犯罪的多发性场所。
　　非法经营型犯罪。其表现形式主要是网络赌博、非法传销和利用网络制作、贩卖和传播淫秽物品。
　　喝高了的后果有时很吓人
　　目前酒后犯罪案件已成为一个不容忽视的社会问题，它不仅严重扰乱了社会管理秩序，也给公民的人身安全、财产带来严重危害。法制观念淡薄，酒后不思后果往往是引发此类犯罪的主要原因之一。在此类案件中，行为人酒后无视法律，酿成后果后，又后悔不已。如外地有人酒后竟与执法交警对峙，泼洒汽油欲烧交警。酗酒以后失态、鲁莽，由口角逐渐使矛盾升级也是引发犯罪的原因之一。

