北大坠楼研究生最后72小时曾将自己反锁卫生间
　　边上大学边赡养单身母亲  多才多艺却离奇坠楼身亡
　　北大研究生贾昊的最后72小时
　　网友报料的三个关键人物能否揭开这个死亡之谜？
　　来源：湖南电视台-etv《法制周报》
　　⊙《法制周报》记者 文峰
　　实习生 罗琼  李思源
　　“天正在等烟雨，而我在等你……”一曲悠扬婉转的《青花瓷》，让房间空气里都散发着一股淡淡的忧郁。黑框眼镜、“韩版”发型的贾昊，一边弹奏钢琴，一边聚精会神地低声吟唱着。
　　而当晚(即6月28日)，这位曾经边上大学边赡养单身母亲的孝子，钢琴已过十级、英语已过八级的北京大学新闻学院研究生却离奇坠楼了。在他随身的钱包内，发现一张在北大演出的相声票，另一张留给了母亲，按约定，母子将于7月1日聚首北大，如今，母亲等来的只有儿子冰冷的躯体。
　　由于事后学校及导师谢某都未出面澄清真相，一时间，这位北大才子缘何坠楼的谜团愈发混沌。贾昊在生命的最后72小时，到底遭遇了什么？网友报料的三个关键人物能否揭开这个生死之谜？在真相未被揭晓之前，我们试图从另一层面来还原一个本真的贾昊。
　　孝顺的“乖乖崽”
　　“辽宁人”贾昊在众人眼中，是一个活泼开朗的“乖乖崽”。
　　一位贾昊高中(锦州中学)时的同班同学回忆说，当时贾昊是班长，他与贾共同学习了两年，发现对方从没与谁红过脸，也没听其说过一句脏话。贾是一个很斯文的人，而且很在乎自己在别人心目中的形象。
　　在好友、同学的印象里，贾昊“带母上学”一度被传为佳话。贾昊在高考前夕，父母就离异了，此后，考上北京外国语学院的贾昊就一边念大学，一边赡养单身母亲。为了缓解生活的压力，贾昊一直在努力改变——不停地利用各种兼职赚钱。
　　网友“我是一根葱”回忆说，第一次，也是最后一次看见贾昊，是在2007年暑假。那一次听了贾昊在某英语学校的讲座。贾昊的幽默、阳光、可爱、努力，在大家心中留下了深刻的记忆。贾昊的多才多艺也得到了多数人的认可——英语八级，钢琴十级，在北大读研期间，还担任班上的团支书。
　　“如果贾昊如期于2008年毕业，那么这场噩梦或许就可以避免。”据贾生前的一位好友介绍，在去年的奥运会期间，由于贾出色的外语水平和综合素质而被选拔为奥运志愿者。这样一来，只能推迟一年毕业。
　　与贾一同参加奥运志愿者的一位“同行”表示，他感觉贾昊是个活泼、开朗的人。平常，“圈内”的人最喜欢偷拍贾昊的照片，因为他每次都能摆出可爱或者无厘头的搞笑表情。
　　据悉，出事之前，贾昊接到了北京某著名时尚杂志的录用通知，并将为他提供北京户口。得知这一消息后，贾昊心情特别高兴，为了庆祝，贾还买好了7月1日在北大演出的相声票，一张留给母亲，一张放在自己的钱包里。
　　夭折的博士梦
　　6月28日晚上9时30分许，贾昊瞬间的坠楼，让他抛下了所有的梦想、追求，还有那无依无靠的母亲。这一天，离贾昊从北大毕业不足半个月。
　　事后，有媒体报道称，贾昊是在一位同学租住处坠楼身亡的。现场医护人员诊断表示，死者身上伤痕均为坠楼时受伤，因此判断跳楼自杀的可能性较大，但具体死亡原因目前仍在进一步调查中。
　　但之后的网络传言，让贾昊死亡真相愈发迷离。有网友发帖称，贾昊之死与其导师谢某有关，2006年，贾考入北京大学新闻学院，攻读硕士学位。导师谢某从他读研一开始，就让贾昊成为其儿子的家庭教师，教其儿子英语整整三年，而且分文未付。导师谢某曾许诺贾昊，可以继续攻读谢某的博士生。而他报考时，导师谢某突然变卦，不允许贾昊报考，原因是谢某已经允诺带别人读博。不少人称，导师谢某经常责骂贾昊，造成贾昊心理不堪重负而自杀。
　　一位“知情者”在网上发帖称，到2009年毕业时，他(贾昊)的考博梦被打破，留校机会被人顶替……一次次的失望，让他身心俱疲。某个周末，当贾昊熬了三天三夜完成了某杂志社布置的任务，兴高采烈去上班时，贾的导师谢某打电话强行要他回学校，要求周六、周日紧急帮他做课题。贾昊告诉导师称，自己任务太紧暂时过不去，导师气急败坏地破口大骂，其中用了最刺激贾昊的一句话：“贾昊，你真是个废物！”。听罢，贾昊忽然像泄了气的皮球，他没有去上班，转身回到了与母亲共住的小屋。
　　针对上述网友提到的质疑，记者试图采访，但都未能如愿，对其真实性暂时无法核实。
　　贾昊的最后72小时
　　“去世前那天，贾昊曾用钢琴弹奏过《青花瓷》、《平安夜》……”贾昊的一位好友表示，事发前贾昊并未出现异常。
　　与前述媒体报道所不同的是，一名网友发帖称，贾昊坠楼事件地点是北京师范大学教工宿舍，北师苑某楼12层某室。该房屋是原北京师范大学教授沃建中和其妻刘杨的家，非网上传的“贾昊同学的租住房”。
　　该网友说，6月25日，贾昊和刘杨两人前往天津游玩，于6月28日回到北京，与此前网络帖子中所说贾昊在杂志社加班大相径庭。贾昊和刘杨回到北京住所后，姜奎(男，绰号“牛牛”、“妞妞”，北京某投资公司职员)和另外一个朋友来到刘杨家。但贾昊和刘杨回家及姜奎进入刘杨家的时间不详。在贾昊坠楼的瞬间，沃建中不在家。事发时，刘杨家中只有贾昊、刘杨、姜奎等4人。
　　关键问题在于，贾昊坠楼之前的时间里，究竟发生了什么事情？这个问题成了贾昊坠楼真相的重要一环。
　　该名网友透露，据姜奎反映，贾昊是把自己反锁在卫生间里，很长时间没有出来。其他人去卫生间时，发现贾昊已经从窗户坠楼了。姜奎在第一时间给贾昊的母亲打了电话，告知贾昊坠楼，时间显示为晚上10点之前。10点半钟之后，北大接到贾昊坠楼的消息，新闻学院的徐院长迅速赶到事发现场，北大相关单位介入调查。贾昊的母亲接到消息后，显得异常平静。半小时后，贾昊的母亲向北大表示，此事不宜报道。
　　7月2日，公安机关将这起事件定性为自杀，其他案情暂未透露。
　　校园潜规则
　　出事后，一些与贾昊熟悉的朋友，在“无尽的爱”纪念网上给其建造了灵堂，供人悼念。
　　贾的导师谢教授是否“奴役”过贾昊，记者无从得知，但一些在北京读研的学生表示，在我国的多数高校中，一些导师将所带的硕士生、博士生当成赚钱和获取名声的工具，有的导师获得了许多研究项目，为了省掉人工成本，便将任务分配给自己的学生已成了“潜规则”，而学生为了获取导师的认同和顺利毕业，只能一边完成学业一边为导师打工，如果导师心情好就会给学生一些基本生活费，反之学生则只能“吃自己”。另外，一些导师为了获取名声和学校奖励，就要学生代笔写论文，而这些也是“没工钱的”。
　　中央教育科学研究所的储朝晖教授在接受媒体采访时表示，在理工科，以及和经济相关的学科中，一些老师更多地从自己的收入、课题、项目来考虑这个问题，这种功利化的思想在这些老师心目中占了很大位置。师生关系的功利化，不仅仅和老师的心态有关，更主要的是教师背后的评价机制和管理的问题。学校用科研项目、发表论文著作机械地量化老师的工作。另外，从这个案例看，学生的个性和师生的沟通也存在一定问题。
　　一位原北大新闻学院老师的在悼念贾昊的日志中如此写道：这个世界太过功利，这个世界相当冷漠。贾昊，你有没有想过，你逃离后，这个世界一切如常？不管贾昊是否卷入纷争，但可以肯定的一点是，贾昊处在一个“太过功利的世界”。
　　由于此事仍在等待警方调查结果，当媒体记者采访贾昊的母亲关女士和北大相关部门时，双方都未对案情作进一步的解释。
　　“人生真是恍然若梦，也许是你的梦醒了。但愿你在天堂没有苦痛，永远快乐。”一名网友在贾昊网上灵堂上留言说。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

