碰瓷团伙敲断女生手臂敲诈司机
　　本报海口7月6日讯 (记者纪燕玲 实习生金菊 特约记者吴鹏程) 5日下午，一伙来自广东英德的人正以车祸致骨折为由敲诈一名大货车司机时，被海口市秀英区长流镇派出所3名警官识破，其中3人被抓。
　　当街制造假车祸被识破
　　据长流镇派出所唐副所长介绍，当天下午3时许，他和黄警官、马警官路过海盛路时，看到一群人围着一名货车司机，其中一名少女右手托着左手，十分痛苦的样子。他们当即上前了解，原来是这名货车司机准备超越前面一辆农夫车时，意外“撞倒”了一辆迎面而来的自行车，导致自行车后座上的少女手臂受伤。于是农夫车上的人以及几个路人很热心地围上来帮“伤者”说话，要求货车司机拿5000元“私了”。
　　民警当即明白货车司机碰上了专门制造假车祸欺诈医药费的团伙，于是决定将他们带回派出所问话。此时，那些帮伤者讨医药费的人赶紧坐上农夫车逃走了，女伤者李某、骑自行车的陈某以及另一名涉案女青年林某被带回派出所。
　　残忍敲断女生手臂诈骗
　　经民警审讯，这伙人来自广东英德，专门在海口制造假车祸欺诈司机，团伙成员有10人左右。当民警赶到他们居住的海秀路某旅店时，其余同伙刚刚退房逃走。
　　当晚，伤者李某在派出所向记者介绍，她今年16岁，刚考完中考，与另一名已逃走的女学生一样，是被林某等人带来海南旅游的。“当时林某说与朋友到海南玩10天就回去。”李某说。3日他们来到海口住进旅店，晚上她喝了一杯水后就昏过去了，第二天醒来时，感觉左手非常痛。5日下午，他们就把她带到一条路上，看到一辆大货车过来，陈某就骑上自行车载着她朝大货车开去，接着就倒地了。“汽车没有碰到我。”记者看到，李某的脸部、手臂等处都没有明显的擦伤，左手臂却肿胀，抬不起来。
　　一名民警告诉记者，其实李某是被林某等人用药迷昏，残忍地把她的手臂故意敲断，然后再带她去制造假车祸敲诈司机。而这时只要司机带伤者去医院检查，就能看到手臂确实是断了。
　　司机遇类似情况应报案
　　5日晚上，2名货车司机得知有假车祸骗子被抓后，立即赶到长流派出所报案指认。一名货车司机王先生告诉记者，6月26日，一辆小轿车在公路上开得很慢，当他准备超车时，两名男子骑着一辆自行车迎面倒在他的车前，后座上的男子自称被撞伤了。随后骑自行车的与小轿车上的人一起要求他赔钱。“当时他们开口要6000元，后来讲价才降到4000元，加上600元的检查、医药费，我被骗了4600元。”王先生气愤地说。
　　长流派出所所长?文龙告诉记者，其辖区近段时间至少已发生5起类似的案件。被敲诈的一般都是非本地的大货车司机，每个司机都被敲诈6000元至8000元，但都没有司机报案。这些货车司机认为，撞伤人只赔几千元是很划算的。如果报案，不仅要赔医药费，交警部门调查期间还得扣车，不如直接赔钱了事。
　　文龙说，货车司机的想法助长了这些非法之徒的嚣张行为。他呼吁司机要及时向当地的交警或派出所报案，不要轻易私下赔钱了事。

