商家用石膏假人冒充楼兰古尸展出(图)
　　从“五一”期间开始，两具据称是300年前的“楼兰古尸”在洋人街展出，游客要观展每人得花5元钱。楼兰古尸可以随意展出？昨日，南岸区文化执法大队在现场戳穿了谎言——商家展出的根本不是什么“楼兰古尸”，而是两个石膏假人。
　　“古尸展”门票价5元
　　前天上午，记者来到洋人街风景区看到，“古尸展览馆”位于洋人街的尽头，进出的游客颇多。
　　展览馆前的横幅更是显眼：“看楼兰古尸，可吉祥如意。”
　　其实，这个“展览馆”构造十分简易：只有1个10平方米左右的临时板房，1组音响器材，两具“古尸”，还有两个售票员。其门前的宣传牌上写着：两具百年古尸皆出土于新疆罗布泊荒漠中，是考古人员在勘察楼兰古城遗址时从地下挖出来的。其毛发、指甲、牙齿均未脱落，面部表情自然，手指纹清晰可见，依然保持古人原有的风姿。经考证，是新疆出土的众多古尸中保持最完整的……
　　记者从售票人员处了解到，观看如此独特新奇的展览，需花费5元钱。
　　门票不算贵，古尸是真是假呢？售票人员当即向记者承诺：“当然是真的，是我们老板从新疆博物馆租来的，展览几天就要还回去的。”这名售票人员还告诉记者，他和老板都是河南人，“五一”期间才来到重庆展览。当记者问及能不能出示有关部门批准展览的证明时，该售票人员立即拒绝：“老板回河南老家了，联系不上。”
　　两具古尸身上有疑点
　　记者决定买一张门票进去一探究竟。进入展览室内，只见两具“古尸”陈放在展览室正中，外面用透明玻璃罩着，其牙齿、头发、五官以及身体各个部位都非常清晰，体貌完整，全身成黑灰色，平躺在玻璃罩里，看起来十分恐怖。展览者还在两具“古尸”中间陈放了一个香烛台。
　　在里面站了一会儿，记者便感觉闷热，温度和室外30摄氏度相差无几，两具“古尸”除了用玻璃罩罩着，未见任何保护措施，两个玻璃罩上还各有一个直径1厘米左右的通风孔。
　　“妈妈，古人不都是长头发吗？”一名正在参观的小孩问家长。记者这才发现，这两具百年古尸一个留着“齐耳发”，一个则是小寸头。售票人员解释说，这是一男一女。长头发的是女的，短头发是男的。
　　随后，在10分钟的时间里，又有20多名游客进到“展览馆”参观，其中多为放暑假的学生。一名来自湖南的卢先生在看完展览后小声向记者嘀咕：“感觉怎么像假的啊。”
　　忽悠游客被责令关门
　　昨日下午，南岸区文化执法大队接到群众反映赶往现场调查。
　　“一看就是假的。”执法大队赵强副队长表示，该“古尸展览馆”有多处问题：首先，如果真的是来自楼兰的古尸，是属于国家文物保护类的，不能由私人任意租借出来用于商业展览。此外，出土后的古尸需要非常精细的保护，不能随意陈放在高温潮湿的地方。“保护一具古尸的花费不亚于造一架战斗机。”赵强说。
　　在执法大队质问下，“干尸展”售票员称老板就在洋人街，随后老板张奇峰出现在现场，在执法人员的质疑下，张奇峰承认所谓的“古尸”是石膏做的。执法人员当即责令立即停止非法经营行为。
　　新闻面对面
　　“两个月卖了2000多张票”
　　昨日，记者采访了“古尸展”举办者张奇峰。
　　记者：“古尸”从哪儿来的？
　　张奇峰：河南老家买的。
　　记者：多少钱？
　　张奇峰：两万块。
　　记者：真的还是假的？
　　张奇峰：假的。
　　记者：目前卖了多少门票？
　　张奇峰：生意不太好，2个月卖了2000多张。
　　记者：还打算继续吗？
　　张奇峰：执法人员说这是违法的，我不做了。
　　新闻链接
　　展览方行为已涉嫌欺诈
　　根据《中华人民共和国文物保护法》第四十条规定，非国有文物收藏单位和其他单位举办展览需借用国有馆藏文物必须要满足以下条件：非国有文物收藏单位和其他单位举办展览需借用国有馆藏文物的，应当报主管的文物行政部门批准；借用国有馆藏一级文物，应当经国务院文物行政部门批准。文物收藏单位之间借用文物的最长期限不得超过三年。
　　重庆钧睿律师事务所曹伟律师称，展览文物必须取得相关部门的批准以及许可证。根据《消费者权益保护法》相关规定，张奇峰虚构事实，提供虚假信息误导消费者，其行为已涉嫌欺诈。
　　本组稿件由记者 廖娴雅 采写

