六旬老汉借算命猥亵高考失利女孩
　　流氓“半仙”骗女生裸体驱魔
　　胶南年过六旬的算卦老头刘某借“除邪”名义猥亵高考失利女孩 昨被刑事拘留
　　早报讯 胶南年过六旬的算卦老头刘某竟借除邪的名义，让高考失利女孩李丽(化名)脱光衣服，猥亵她长达十几分钟，接到李丽报案后，民警迅速出动将刘某捉获。昨天，犯罪嫌疑人刘某被胶南警方刑事拘留。
　　高考失利让半仙盯上
　　刘某今年65岁，是胶南市临港经济开发区某村人
　　，常年在胶南市城区路边设摊算命骗取善男信女的钱财，人称“刘半仙”。7月5日上午，家住胶南市城区的18岁女孩李丽因今年参加高考成绩不理想心情郁闷，出门散散心。当她散步到琅琊台路与文化路交界处，看见路旁树荫算命老头刘某在设摊算卦，无意中上前看了几眼，刘某趁机对她说：“小妹妹，算个卦吧，可灵了，只需要10元钱，你最近运气有点不好，我一眼就看出来了，我能给你出个主意。”
　　接着，刘某就试探地问李丽的家庭、职业等情况，在得知李丽刚参加完高考后，就自诩已经算出她高考分数不高，难以上个好大学。李丽觉着刘某算得挺准，就给了刘某10元钱，让他算算自己能否圆了“大学本科梦”。
　　一顿胡扯吓坏女孩
　　刘某见李丽已经相信了自己说的话，又胡编乱造地说：“你某月某日走夜路遇到了恶魔，恶魔一直缠着你，所以你的时运才不好，如不用法术驱除，今后你会更加晦气，事事不顺心，什么事也做不成，甚至会有大灾大难降临。”李丽听后害怕极了，忙向刘某讨破解的办法。刘某说他要烧香请神作法，然后把香灰撒在她身上，才能把附在她身上的恶魔驱走。但在大街上没法作法拜祭，让她下午到他家，给她作法，就可以化解一切，从此吉星高照，前途无量。此时的李丽完全被刘某忽悠住了，就答应了刘某，两人相互交换了联系电话。
　　猥亵女孩长达十几分钟
　　其实，刘某哪里会算什么命！他只不过是看到李丽情绪低沉，才认定她考试成绩不好。刘某看到李丽长得漂亮又很单纯，心中就萌生了邪念，才想出这个歪主意想占李丽的便宜。当天中午，刘某回到家，找了个借口让老伴到外面乘凉。
　　当天下午李丽坐车来到了刘某居住地，给刘某打电话，刘某把她领回了家，李丽急切地请刘某快点给自己作法驱邪。刘某先装神弄鬼一番，又给李丽烧了一大碗“八卦符”水喝，喝的她直想吐。随后，刘某让李丽脱光衣服，用所谓“阴阳水”擦洗她的全身，借口为她驱魔，乘机猥亵李丽达十几分钟之久。
　　希望其他女孩别再上当
　　事后，李丽明白过来，感觉自己受到了欺骗和侮辱，马上到上海路派出所报了警。民警迅速出动，赶到刘某家将他抓获归案。面对突入其来的民警，“刘半仙”颇感意外，说：“我算定那女孩怕羞，不敢把这事透露出去，没想到她竟然报了案，这回算是栽了。”
　　“现在想想，我当时的想法真太幼稚了，没想到那个算命的那么大年纪竟会占我的便宜，希望警察叔叔对他进行严惩，防止他借算卦这套把戏再欺负别的女孩子，同时也希望其他女孩千万别再像我一样上当了，遇到困难和挫折要自己想办法解决，不要再相信什么鬼神了。”在上海路派出所，丽丽对民警说。(赵玉勋 徐玉森 王明正)

