成都公交车散发焦臭味乘客砸窗逃生
　　昨天早上8点过，一辆9路公交车行至成都驷马桥公交站附近时，由于车子重新启动，离合器摩擦较大发出焦臭味，致使车内乘客砸破玻璃从窗口跳出，一男一女两乘客由于跳窗时压在玻璃上受轻伤。据了解，事发时公交车上的安全员进行了劝阻，并一直喊着“不要慌”，但未发挥作用。
　　车内散发焦臭味乘客大呼救命
　　出事的9路公交车当时由天回镇驶往火车北站。由于正是上班高峰期，车上有50余名乘客，事发时刚等完红灯重新启动。
　　据目睹了事发经过的杨先生说，他在车旁听到车内一女子大呼“救命”后，马上跑到前门让司机开门，发现司机已被乘客包围，趴在方向盘上的司机回答他“开不了”。杨先生说，他靠近车门时闻到轻微的焦臭味，但并未看到冒烟和明火，乘客仍然迅速分“拨”逃了出来。
　　砸了玻璃逃生2名乘客受轻伤
　　杨先生说，一些乘客砸了玻璃跳出，一些乘客从开着的窗户往外跳，还有一部分乘客从打开的后门下车，出来后发现没有异常情况，都去等别的车了。
　　9路车车队的技术安全员闻讯赶到现场后，将2名轻伤者送往成都416医院。消防车赶到时公交车已开去保修厂。事后记者从技术安全员那里得知，2名伤者经过简单的包扎后已经没有问题。
　　安全员喊不要慌司机稳起在
　　杨先生说：“事情发生得很快，感觉就像导演好了一样。”整个事发过程中，公交车司机和安全员一直没有下车。
　　记者赶到现场时，公交车已离开，环卫工人在清扫碎玻璃。9路公交车车队负责机务的彭队长解释说，事发时司机和安全员都进行了劝阻，安全员一直在喊“不要慌”，但根本没人管，有的乘客仍然拿起锤子就砸玻璃。还有一些乘客踩到司机身上从窗子跳出去，也正因此，司机才没来得及立即打开前门。
　　对此，彭队长表示，“6·5”事件后职工压力都很大，希望乘客多谅解，以后遇到这种情况听从司机和安全员指挥，以避免发生不必要的意外。
　　事后车检正常焦臭味是因摩擦大
　　彭队长告诉记者，出事的9路车前天刚换过压箱，出事时属于正常运营。由于红灯过后重新启动，离合器摩擦较大才发出焦臭味，事后送往保修厂也证明一切正常。
　　记者致电成都公交公司，宣传部刘主任对此事回应说，经过检查，车子硬件一切正常，但被砸坏的2块玻璃已成为不可挽回的损失。希望以后出现类似情况时，乘客能听从安全员的指挥，新上岗的安全员都经过了应急培训，遇到危急情况时不会置乘客于不顾。实习记者刘春梅
　

