26辆豪华跑车超速飙车续：换乘大巴为学校捐款
　　20多辆法拉利从重庆超到成都 拦下！追踪
　　26辆法拉利、玛莎拉蒂等豪华跑车突然现身成南高速，一路“见缝插针”，将所有车辆统统甩在身后，因其涉嫌超速被高速交警拦下（本报昨日曾作报道）。昨日，这群豪华跑车车主将爱车停在一边，换乘大巴车悄悄逛起了都江堰，还参观了一所在建小学，并为学校捐款数万元。相比前日的高调飙车，昨日的行程可谓相当低调……
　　低调捐款 豪华跑车换成大巴车
　　昨日下午3时40分左右，两辆大巴车悄悄驶进了都江堰奎光小学板房校区，40多名“游客”在学校副校长张宗权的带领下参观板房教室，并与学校的十几名学生亲切交流，随即，这群“游客”现场为学校捐款。随后，他们乘大巴车离开———这群神秘“游客”，就是前日在成南高速因涉嫌飙车被高速交警拦下的26辆豪华跑车车主。
　　昨日下午，记者赶往都江堰时，正好在成灌高速上与豪华跑车车队擦肩而过，轰鸣的马达声隔着隔离带传来，只十几秒的时间，车队便呼啸而过，走远了。
　　由于学校已经下班，记者拨通了下午负责接待的副校长张宗权的电话。张校长说，这群豪华车车主是几天前通过一家旅行社与学校联系的，当时他们表示，只是希望来学校看看，为学校捐点经费。昨日下午，张校长接到这群车主时，他们已经将自己的豪华跑车停在某处，乘坐大巴车游历了都江堰的好几个景区。张校长说，这群车主都非常年轻，最大的看起来也只有30多岁，但对于他们的身份，这群车主从不提及，并一再嘱托，对他们来校募捐一事保密。
　　跑车车主：受车商邀请来蓉
　　昨日下午，记者终于联系上其中一位车主任先生。据任先生介绍，这些车主来自成都、重庆、杭州、上海、北京等地，7月4日在重庆集结后，于7月5日上午从重庆出发前往成都。他们是受成都法拉利车商的邀请，到成都来旅游的，并选择了熊猫基地和青城山两个景区参观。除了旅游之外，他们还有一个更重要的目的，就想顺道去看看灾区的恢复情况，给灾区的学生献点爱心。
　　任先生说，来蓉时，成南高速路车辆不多，可能有时候是开得快了点、超了车，其他车主就以为他们超速了。“但事实上并没有超速，也没有证据证明我们超速了。”途中，其中一辆豪车与其他车辆发生了轻微擦挂。新闻被传到网上，引起很多负面效应，大家也就更低调了。昨日下午去都江堰给学生捐款，大家都把车停在一个地方，转乘大巴车过去的。另外，原计划昨晚挂“成都依然美丽”的横幅在成都街上宣传，也因此事取消了。任先生说，他们此次成都行的一个重要安排是，今日上午在金港赛道举行一次友谊赛。
　　至于这群豪华跑车车主当时是否超速，交警正在取证中。本报记者 简强 陈东

