丈夫嫖宿时忘挂手机被妻子听到后举报
　　本报讯（魏勇 记者 苏定伟）南充一男子与卖淫女在一起鬼混，却向妻子撒谎说是在加班，结果忘记挂断的手机揭穿了这名丈夫的谎言。妻子在电话里听到“直播”后，气愤之下向110报警。
　　“有人在某宾馆某号房间嫖娼，请你们去查一下。”6月18日深夜，南充高坪区公安分局白塔派出所接到一名女子的电话举报。民警很快在白塔路某宾馆内查获一对正在从事嫖娼活动的男女。
　　经查，某女子，21岁，长期以卖淫为生，已被抓获处罚多次；男子高某是高坪区某企业职工。面对突然出现的民警，高某承认了嫖宿事实，并随卖淫女一同到派出所接受处理。
　　就在办案民警询问记录时，高某的手机响起，接电话后高某脸色突变。原来，高某妻子正关切地问他“是不是现在正在派出所加班？”在接听电话时，高某一脸通红，“原来我是被老婆举报了。”
　　据高某介绍，他当天晚上在单位加完班后，和几个同事在外喝了点酒，晚上准备回家时觉得太累，就乘着酒兴去宾馆找“小姐”。不料手机响了，妻子关切地问他：“还没忙完吗？好久才回家？”
　　高某感到很不耐烦，就回答说：“我现在还在加班，忙得很，不要吵我。”说完，他把手机一扔。当时他以为妻子已挂断了电话，不料，当民警出现时，他收拾东西才发现手机居然仍保持通话状态。接到妻子的第二个电话后，高某才醒悟过来，原来是妻子报的警。
　　据白塔派出所负责办案的周警官介绍，为教育高某，警方对他给予了治安拘留5天的处罚。

