男子商议离婚起争执刺伤妻子及岳母
　　本报讯（记者刘洋李杨）“快报警，快打电话……”昨日9时左右，喊声在长春市一商场一楼大厅内回荡。两名女子躺在地上呻吟着，白色的地砖渐渐被鲜血染红。
　　案情
　　伤人者已被刑拘
　　10时30分，记者赶到现场。
　　“伤人的是一个男子，被刺伤的是两个女子，一个岁数比较大，另一个岁数小，她们好像是母女关系。伤人的是岁数小的那个女子的丈夫，他们好像是因为谈离婚的事，没谈妥，才发生了这么一档子事。”一名打扫卫生的女子说。
　　“那个伤人的最后被警察带走了，在商场里打电话的时候被带走的。两个受伤的是被120拉走的，那个岁数大一些的好像伤得挺重，出了好多血，怪吓人的。”女子补充说。
　　医院病房内，年轻女子刚刚做完缝合手术，脸色苍白，几名亲属在其身旁陪护。
　　“伤我的是我老公，我们本来打算说好今天办离婚手续的，没想到他趁我和母亲去买东西，突然下手，追过来就刺。”受伤女子说话比较勉强。
　　目前，伤人者陈某已经被刑事拘留。
　　伤情
　　妻子中3刀
　　经了解，年轻女子姓商，今年23岁。主治医生表示，商女士面部、下颚和腰部有三处刀伤，其中腰部刀伤较深，是否伤及脏器需要进一步确诊，但暂时没有生命危险。
　　商女士的母亲刘女士也住在医院，在她的床底下，记者见到了换下来的血衣，“这是我最喜欢的一件衣服！”刘女士说，衣服上有五处刀口。
　　感情
　　离婚提到钱谈掰了
　　商某介绍，她丈夫姓陈，今年29岁，事发前双方联系，在商场附近见面。“本来说好今天离婚的，早晨他打电话，要和我见面，我这才找我妈来的。”商某说，“开始大家谈得挺好，一直到他提起那4000元欠条的事。他就非要我现在把欠条给他，我跟他说，等离婚后，我就把欠条还给他，结果因为这个，大家谈掰了。”
　　商某回忆，双方谈论欠条时语气有些重，但她根本没想到陈某会动刀。
　　谁对谁错说不清楚
　　据了解，是商某提出离婚的。商某在医院说，陈某整夜不让她睡觉，对她进行精神上的折磨，对于这种说法陈母和陈某的叔叔婶婶都不认同，陈某的叔叔说，“2008年她老公公病逝了，当时她整夜不回来，问她去哪，她也说不清楚到底在哪过夜，为这事儿，我侄子确实打过她，这是惟一的一次动手，说虐待，那根本是不可能的事情！”
　　与商某说法不同的是，陈母和陈某的叔叔婶婶都说，“她是跟别的人走了，最后一次还留下了一张纸条，上面写着‘我爱你，我爱这个家，我爱儿子！’可是写这个有什么用，她多狠啊，不仅带走了小陈辛苦攒下的几千块钱，小明明天天晚上哭着找妈妈！小陈总出去找她，有一次就把她当场给堵住了！我们说的都是实话！”
　　至于双方说的钱的事，陈母告诉记者：“当时是我儿媳妇让我儿子拉着她到处溜达，于是出了车祸，我们家里没有钱，是亲家给拿了4000多块钱，但是这钱小陈还了2000多块，我女儿也拿了几千块钱，这钱早就还清了！”

