信佛老太屡次买蛇放生致小区闹蛇灾
　　浙江在线07月07日讯 相传千百年前，一名牧童从捕蛇者手中救下一条小白蛇。几世轮回之后，这段善缘成就了白娘子与许仙的传奇。但传奇毕竟是传奇，如果现实生活中有人频频买蛇到人员密集的社区附近放生，这恐怕就是场灾难。近日，杭州太庙社区的居民们就经历了这样一场蛇灾。
　　几天前，因为家门口的雨水管堵塞，68岁的张秀英把手伸进管子里掏垃圾，结果手指被一条小黑蛇紧紧咬住，目前仍在恢复中；社区保安则反映，夜间巡逻时频频与出来觅食的蛇打照面，所以哥几个天再热也不敢穿凉鞋，而是用厚实的皮鞋把脚包个严严实实；惊闻此事的社区主任一开始还将信将疑，结果有天去上班，社区办公室门口躺了一条半米长，被车压死的五花蛇；今天一早，在丁衙巷井边洗衣服的一位居民脚背上又爬上条蛇。
　　蛇在太庙社区频频出现，搞得居民人心慌慌，但这些品类不一的蛇怎么会听到冲锋号般涌向太庙社区呢？家住大马弄的陈宝善师傅说出了其中原由：6月底的一天清晨，老陈从紫阳山锻炼下来，途径太庙社区健身公园时，听见草丛里有“唏唏嗖嗖”的声音，好奇之下拨开草丛一看，吓得魂飞魄散：大大小小颜色各异的二三十条蛇纠集在一起，挣扎着往四处窜。草丛对面站着个60多岁的老太太，恭恭敬敬的站着，手里拽着蛇皮袋，嘴里念念叨叨，满脸喜悦。老陈质问对方，说怎么把蛇放这儿，几米外就是居民区，伤了人咋办？老太太说：我姓佛，这些蛇是我从市场上买来放生的，说完一溜烟跑了。老陈回忆，这老太太不是本社区居民，但说的是杭州话，去年6月也曾跑到社区附近放生了两麻袋蛇。
　　太庙社区主任黄玉珍说放生时好事，但在社区附近放生蛇这种富于攻击性的动物实在不靠谱，搅得居民人心惶惶，对蛇也不好。所以希望老太太下次千万换个地方放生。

