打工男子为阻止妻子与异性讲话挥刀自残
　　本报讯 娶一位美貌的妻子，是很多男人的梦想。可对于在苏州打工的小陈来说，却是个折磨。为了阻止外向的妻子和其他异性搭讪，昨天竟然挥刀自残，还扬言下次发现就割脖子自杀。
　　27岁的小陈是安徽人。去年他讨了一个貌美如花的妻子瑶瑶，小陈一直为自己讨了这样一漂亮的妻子偷着乐，刚完婚后不久就带着老婆从老家到苏州来工作。不过二人性格迥异，妻子瑶瑶外向活泼，爱与别人打交道，这交道中自然不乏男同事，而小陈又特内向，只要一看见妻子与其他男人讲话，他心里就犯嘀咕。
　　6日晚上，妻子瑶瑶在下班的路上偶遇了一位老乡。二人就在路边多说了几句，谁知，被赶来接妻子的小陈撞了个正着，于是回家的路上，小陈就和妻子吵了起来。妻子瑶瑶也习惯了他的无理取闹，就没太在意。谁知昨天一大清早，小陈又开始没完没了地唠叨，并且要严禁妻子以后与其他男人讲话。为这事，二人又吵了起来，眼看着妻子完全没有示弱的趋势，小陈一冲动拿起家里的菜刀割向了自己的手腕，希望通过这种方式来阻止妻子。结果血流不止，随后被送往苏州瑞兴医院进行急救，好在抢救及时，小陈才脱离了危险。在手术中间，小陈竟然还扬言，今后只要妻子还跟别的男人讲话，下次他就割脖子。医生们认为，小陈可能有心理疾病，已经建议其妻子在小陈出院后，带他接受正规心理医生的治疗。
　　（晓 郦 薛马义）

