疑患精神病男子半夜刀砍16岁妻子(图)
　　本报讯(记者陆续)16岁的小丹(化名)一脸稚气，双手缠着厚厚的纱布，脑后部也被红布缠裹着。她躺在病床上，张嘴吃着亲属给她剥的瓜子。
　　“这两口子年龄虽然相差很大，但村里人都十分羡慕，谁能想到他会对小丹下毒手呢……”小丹的哥哥痛心地直跺脚。
　　7月2日1时许，家住在德惠市郭家镇长发村的小丹躺在炕上睡得正香，比她大11岁的“丈夫”杨某突然从炕上跳到地上，直奔厨房拿起一把菜刀，向小丹头部砍去。
　　小丹惊醒，下意识地用双手护住头部，可杨某还是不停地砍。小丹的左手两根手指、右手3根手指被砍断，后脑也中了好几刀。
　　疼痛的小丹滚到地上，艰难地爬起来冲到了外面，大声喊“救命”。杨某没有追出去，而是手持菜刀，站在地上发呆。
　　亲属们将小丹送到了德惠市人民医院救治，经抢救，小丹脱离生命危险，被砍断的手指也接上了。
　　亲属说，杨某和小丹是通过别人介绍生活在一起的，虽年龄上有差距，但小日子过得还可以，刚“结婚”一个多月。
　　“1日晚上，有个跳‘大神儿’的刚给我弟弟跳完，2日凌晨我弟弟就好像神经错乱了，不知怎么的就把‘媳妇’砍了，好像是被跳‘大神儿’闹的。”杨某的嫂子说，杨砍人后也十分后悔，但对自己的行为一点儿也记不清了，家人只能在家里重点看着他。
　　目前，杨家人正准备给杨某做精神病鉴定。

