网帖曝政府机构司机夜总会内暴打女子
　　荆楚网消息（记者张扬 实习生别?婧）“恩施又现类似‘邓玉娇事件’！”连日来，东湖社区上一则寥寥数百字，描述恩施州某政府部门工作人员在酒店内对一女子欲行不轨，遭拒后对其进行殴打的帖子引来众多网民“拍砖”。当地警方证实，恩施州招投标中心聘用驾驶员郑某在夜总会与他人发生纠纷，致一女子轻微伤。
　　网贴：恩施州政府工作人员夜总会内强奸女子未遂
　　“7月1日晚11时30许，在恩施某知名大酒店KTV包房内，一名恩施市男子当众强奸一名女子未遂，其后拖着该女子头发强行拖行5米后，用厚重的水晶烟灰缸猛力击打女子头部脸部等部位，直至烟缸破裂后众人阻止才使其住手。”贴子详细描述了这名男子施暴的过程。
　　该帖称，受害女子头部、面部、胸部及四肢均有清晰的伤痕，头发大片脱落。医生检查受害者头部后强烈要求她住院观察，以防颅内出血造成生命危险。而该男子试图通过各种渠道和受害者私了，并放言：大不了就是丢工作坐牢，没什么了不起的。
　　警方：州招标办聘用人员酒后纠纷殴打女子
　　7日，恩施公安机关公布了此案的调查结果，调查说，7月1日晚6时许，恩施某饭店员工王某因给其好友周某（女）送行，邀约恩施州招投标中心聘用驾驶员郑某、胡某等人聚餐。饭后王某又邀约到国际大酒店夜总会9268房间唱歌、饮酒。晚11时许，郑某与胡某因酒后失态，相互推打，胡某将郑某推倒至坐在沙发上的周某身上，周某很生气，起身将郑某推开，郑某发火，将周某推倒在地，顺手拿起一个玻璃杯朝周头上砸去，并踢了周两脚。周某站起来后，郑某又抓扯周某的头发，随后在场的其他人把二人拉开。
　　警方称，周某报警后，恩施市公安局舞阳派出所值班民警迅速赶到现场，将周某及相关人员带到派出所调查。经法医鉴定，周某伤情为轻微伤。对此案件，公安机关将依法作出严肃处理。

