网友晒昆明小偷分布图介绍防盗技巧(图)
　　提醒：这些地方小偷多
　　帖主“踩扁小强”的“开场白”先对自己的情况进行了简单介绍：“我家在北市区，天天坐公交车上下班，最熟悉的就是这一片的小偷了……”并歉意地表明：“鉴于现在的小偷都喜欢上网，我还是WS(网络语言：猥琐)地匿名了。”帖主称，金泉汽车广场站常年有3个小偷，大概7点半开始“上班”，有个10余岁的小孩擅长摸裤兜，还有个20岁上下的男子和一个30岁左右爱穿夹克的男子。“今早又发现一个，7点不到开始‘上班’(别怀疑，就是这么早)，穿件夹克拿把伞，拼命往你身后挤，想上车却不拿钱。”
　　“真有那么夸张，亲眼所见。”对于活动在东部客运站的“黑西装”团伙，帖主强调“亲眼所见”的同时，还用了“夸张”一词描述。帖主说，你提包上车时“黑西装”一哄而上，伺机下手。而在金星立交桥附近，则有个三年如一日背着个不会长大的娃娃的男人，很好认，(大家要)见他就闪！还有，国际会展中心那里，至少两个人……遇到在昆明站转悠的“镊子党”，不要把钱放在外衣口袋里。
　　跟帖：“完善”分布图
　　在网友“踩扁小强”的“号召帖”后，网友“黛琳”冷冷地回帖：“昆明站超级多……”“107路国际会展中心这段路超多，108路青年路车站不是一般的多！” “31、32路公交车上一般都是6人以上共同作案，男女皆有，年纪都在30岁到40岁。我见过最多的时候是10个小偷偷一个人。他们一般把被偷者围在他们范围内，然后1—2人下手，其他人掩护。惯用工具是刀，且刀上涂有麻药。有一老者是摸到自己身上湿湿的才发现肚子已被划伤，钱也被偷了”……一时间，网友纷纷跟帖发表各自了解到的小偷分布情况。
　　网友“时代风华一期”在介绍90路和161路公交车上的惯偷时，甚至“赞赏”起小偷的“敬业”来。其称，90路和161路上的小偷从20余岁到40余岁不等，惯用伎俩也是用刀划，特别是皮包和男士穿的西装。一般在锦苑上车至小街或康乐茶叶市场下，下车后到对面坐车再到锦苑下，就这样往返。可以说这些人相当“敬业”，可以做到起早(早上7点)贪黑(晚上8点30分—9点)。
　　“我上公交车时从来都贼精得很，小偷敢下手就用眼神杀死他。”网友“早舞”甚至在跟帖中交流起对付小偷的方法来，引起网友回复讨论。网友“牛廓普”则作出“大家都要小心”的善意提醒。
　　警方：法律处罚“偏软”
　　对此，昨天下午，昆明市公安局新闻发言人办公室的李警官介绍，在对偷盗行为的整治中，事发地各派出所接警后都会立刻前往处理。而针对公交车，还成立了专门的反扒队伍整治。“可以说对偷盗行为公安机关一直都在整治和惩处中。”
　　“网友编撰‘小偷分布图’，意在提醒广大市民防止被扒窃，这也不是什么坏事。”李警官说，公安机关对诸如火车站等偷盗行为多发点曾组织过一些大规模的整治行动，但实际操作中也暴露出一些问题，主要是惩处的法律依据“偏软”。李警官分析，小偷偷了几十或几百元钱，只能依照法律惩处后给予释放，正是由于法律处罚“偏软”，释放后的小偷又会“重操旧业”。
　　同时，李警官表示，在查处偷盗案中，偷盗是瞬时行为，除抓到现行外，公安机关很难取证对小偷进行惩罚；而一些失窃市民，因失窃金额偏少不报案，也给案件侦破工作带来一定困难。
　　记者 肖永林 实习生 王晓琳(都市时报)<

