组织卖淫团伙强迫多名幼女供公职人员嫖宿
　　新华网福建泉州7月8日电 (记者 郑良) 福建安溪县政府办公室8日通报了在当地引起强烈社会反响的一起强奸(幼女)、强迫中学生卖淫案，该案目前已全部告破。警方共抓获18名犯罪嫌疑人，其中2名国家公职人员涉嫌强奸罪、嫖宿幼女罪，1名国家公职人员因嫖娼被收容教育6个月。
　　今年4月12日，安溪县金火中学初一女学生李某在父母和学校负责人陪同下，到安溪县公安局凤城派出所报案称，其被社会人员杨相思以恐吓、物质引诱等方式强迫到城区一酒店卖淫未遂。接到报案后，安溪县公安局立即成立专案组展开侦查。
　　专案组查明，去年10月至今年4月间，社会无业人员杨相思、张宝英纠集黄爱玉、陈彩彬，以语言恐吓、肢体威胁、物质诱惑等方式，先后强迫金火中学8名女学生(案发时其中5名不到14岁)和2名社会女青年，通过林春来、张爱兰等无业女青年介绍到安溪县城区一家酒店，供安溪华侨职业学校校长许新建，安溪县人大常委会某工作委员会主任郑文山等人奸淫、嫖宿，从中牟取暴利。
　　目前，杨相思等11人分别涉嫌组织、强迫、介绍卖淫罪和强奸罪(共犯)，许新建等7人涉嫌强奸罪、嫖宿幼女罪，均已被依法逮捕。
　　安溪县西坪镇工商所所长谢志腾等7人因嫖娼被收容教育6个月。
　　案件即将移送检察机关审查起诉；安溪县委教工委、县教育局、县工商局已经按照程序免去许新建、谢志腾相关职务；安溪县人大常委会暂时停止郑文山执行县人大代表职务，依法许可县公安、检察机关对其采取刑事拘留和逮捕强制措施；安溪公安、教育部门正在开展校园周边治安环境大整治。

