12岁女孩疑遭3人凌辱续：家属庭外争执打断庭审
　　相关新闻：网帖揭露12岁女童遭3男子轮奸 家属不满嫌疑人因“证据不足”获释
　　■ 案件回放
　　去年12月12日，在易门浦贝一名年仅12岁的女童，遭到3名男子轮奸。案件曾因一则《12岁女孩惨遭轮奸 司法机关冷漠处置？》的网络热帖备受社会关注。据受害者家属介绍，案发一个多月后，就在公安机关报请检察机关对犯罪嫌疑人进行批捕时，被检察机关以“事实不清，证据不足”为由作出了不予批捕的决定，3名犯罪嫌疑人被取保候审。此后，玉溪市公安局成立专案组，对案发现场进行再勘验，找到新的证据后，检察机关对犯罪嫌疑人进行批捕。
　　昨天，是玉溪市易门县一12岁少女被轮奸案开庭审理的日子。这起案件发生在半年前，进入司法程序后曾因证据不足一波三折而备受关注。但昨天记者赶到易门时，听到该案将另改时间进行开庭审理的消息。
　　“外部嘈杂不适宜审理”
　　庭审原定于昨早8点30分，由于此前本案备受关注，庭审吸引了昆明多家媒体赶赴易门。本报记者到达时，从受害者家属及民事诉讼代理律师处了解到：该案没能按期开庭审理，具体时间另行通知。
　　“感觉又遥遥无期了。”37岁的王卫把头埋在手里，心里很烦乱。他是受害者的父亲，原想今天会有个结果，但没想到还没开庭就又成了等待。昨早，王卫和十余名家人就到了法院门口，3名犯罪嫌疑人的家属也来了二三十人。由于涉及个人隐私，案件没有公开审理。王卫和妻子作为受害者监护人坐在了旁听席上，3名被告的家属没有入场。
　　8点30分，王卫和妻子进入审判庭，这时已有两名被告到庭，约10多分钟后，另一名被告也被带上法庭。当3被告被要求坐下时，其中一名葛姓被告人突然站起来举起戴着手铐的双手冲着王卫夫妇说：“有你好看呢，整死你。”这令王卫气愤不已，事后他说，当时自己咬紧牙根，没说一句话。
　　庭内气氛紧张，庭外也不清净。“我们听到外面有人在激烈地争吵，审判长和两名审判员就出去了。”受害者民事诉讼代理律师说，过了一会儿就听到审判员宣布：外部环境太嘈杂，不适宜开庭审理，开庭日期另行通知。整个过程约40分钟，这起案件还没正式宣布开庭审理，就结束了。
　　当王卫夫妇走出法庭，才发现外面已经乱作一锅粥，记者和法警揪扯在了一起。
　　庭外发生两起争执
　　一直站在庭外的一位当事人家属事后对记者说，当天早上法庭外发生了两起纷争。
　　这位目击者称，第一起发生在8点30分，相关人员进庭以后，受害者家属和被告家属发生了争吵。第二起发生在8点53分，他看到一位记者在法院大厅后侧透过一扇窗户拍摄被法警带着从公共走廊走向庭审现场的一名被告，这时一名法警上前阻拦，双方发生肢体冲突。
　　据了解，9点10分左右，法院相关负责人拨打了110，易门县公安局龙泉派出所5位民警来到了现场进行调查了解。通过协商，法院归还了记者的相机。
　　11点30分，在当地宣传部门的协调下，法院、警方、媒体记者共同协商解决此事。
　　本报记者事后了解到，协调会上，易门县法院副院长杨建明说，这个案件属不公开审理，家属和新闻媒体都不允许进入法庭，也不允许报道。由于记者摄影没有经过申请，而且是记者“强行进入法庭”，法警出于劝阻发生纠纷，为确保被告的安全法警制止拍照。杨建明认为，记者的行为已经干扰了庭审的正常进行，“从保障法庭安全的角度，我们是没错的。”此外，他认为“法官”打人情况不存在。
　　参与争执的记者认为不存在“记者强行进入法庭”的情况，因为他们都知道这是不公开审理的案子，并没有进入法庭的意图，而且自始至终记者一直都在大厅走廊隔着一堵墙拍照。其次，本案虽然属于不公开审理，但法规只是不允许进入庭审现场旁听，但没有法规禁止报道。
　　昨天下午，本报记者从多个渠道联系易门县法院，但都未能联系上。
　　记者 摄影报道 （春城晚报）
 

