一所中学六对双胞胎高考获好成绩
　　在今年的高考中，江苏武进前黄中学出现了一个有趣的现象，该校共有六对双胞胎同时参加了今年的高考，并且均取得了较好的成绩。这个现象引起了当地师生的关注。在该校的会议室里，记者见到了这六对双胞胎。
　　臧鑫、臧晶：有“心灵感应”
　　臧鑫、臧晶这对来自武进区嘉泽镇的双胞胎，分别取得了394分和375分的好成绩。说到“心灵感应”，两个人可能最有发言权了。哥哥说，他们俩经常会毫无征兆地同时唱起同一首歌，甚至是同一句歌词；有一个人生病，父母就得准备两份药，因为两天后，另一人也会生病。说起将来的人生规划，哥哥的理想是做一名成功的企业家，而弟弟想做一名通信方面的顶尖人才。
　　双妍、双娇：曾被当成“怪胎”
　　缪双妍、缪双娇这对“姐妹花”家在武进郑陆，她俩从小到大就一直形影不离。据说当时她们母亲怀孕的时候去医院检查，医生说，小孩有两个头，恐怕是“怪胎”，后来做B超才得知是双胞胎。这次高考，两个人取得了396分和399分的好成绩，分别报考中央财经大学和南京大学。形影不离的姐妹也许要分隔异地，姐妹俩都说，以后肯定会通过网络、电话联系，通报各自取得的成绩。
　　奚源、奚流：卧室似宾馆双人间
　　奚源、奚流这对双胞胎来自武进区湖塘镇，他们喜欢一起打篮球、一起玩双人游戏，他们说家里的卧室布置得就像宾馆的双人间一样。说到这次高考，兄弟二人不免有些遗憾。因为平时一直名列前茅的他们并没有考出各自的真实水平，只有374分和358分。但两人并没有因此消沉，哥哥想做企业家，选择了金融专业；弟弟想做一名专业人才，选择了机械自动化专业。
　　素蓓、素蕾：姐妹一起“进京”
　　家在湖塘镇的韩素蓓、韩素蕾这对姐妹从小到大，学习成绩一直很好，为了满足两个人争第一的愿望，她们初中的时候就要求学校把她们俩分在不同的班级，这样都能拿到第一名了。今年高考，姐妹俩取得了402分和410分的优异成绩，仅相差8分。因此她们决定一起“进京”，分别填报了中国人民大学和中央财经大学，选取的都是金融经济方面的专业。
　　嘉骏、嘉琪：妈妈都分不清他俩
　　来自武进区遥观镇的杜嘉骏、杜嘉琪，小时候的两人长得非常像，即使是父母也难以分辨。比如，妈妈经常分不清楚，就会为同一个人洗两遍澡等。这次填报志愿，兄弟两人同时填报了南京林业大学，两个人希望在同一所大学里继续努力。
　　晓锋、晓红：写作文常“不约而同”
　　这对来自武进洛阳的“龙凤胎”差别很大，但兄妹之间也有“心灵感应”，例如在考试的时候，他们会不约而同地选择同样的题材来写作文。此次考试两人成绩不错，兄妹俩分别报考了南京师范大学和南京理工大学。程训令 张战斗

