老板组织工人爬百米烟囱呆40小时讨工程款
　　市场报讯(许嘉发 王涛) 6月23日晚9时，肥东县桥头集镇合肥二电厂发生一起因工程款纠纷引发的突发事件，3名工人攀爬到210米高烟囱的140米处，10多名工人高举横幅堵塞电厂大门。经过当地党委政府及警方的多方努力，6月25日中午12时许，在烟囱上呆了足足40多个小时的3名工人安全回到地面。事后经调查，这是一起有组织、有策划、有预谋的事件。7月3日，该起事件的8名策划者及主要参与者被依法逮捕。
　　工程款纠纷引发“烟囱门”事件
　　2008年，武汉凯迪环保公司与合肥二电厂签订烟囱防腐除尘工程协议。协议签订后，凯迪公司又将工程分包给盐城市天星公司负责具体施工。总工程于2008年底完工，按照事先签订的协议，凯迪公司要支付天星公司80%的工程款，余留20%作为工程质保金。但凯迪公司实际只支付了60%。2009年6月23日，由于在工程款结算上存在纠纷一直未得到解决，天星公司法人代表沈正宏、副总经理韦建涛等人共同策划，鼓动公司员工陈材、陈同海带领十几名工人到达合肥二电厂。晚9时许，陈同海、蔡寿标、杨忠3人开始攀爬二电厂高达210米的烟囱，并爬至烟囱140米处的小平台上，要挟凯迪公司将剩余的部分工程款全部付清。同时还在二电厂门前聚集了10多名工人，高举横幅。
　　警方全力处置确保工人安全
　　事件发生后，肥东警方迅速组织警力赶赴现场处置。同时要求各参战单位和参战民警坚持积极稳妥的原则，避免矛盾激化，造成流血伤亡和意外情况，确保3人工人的人身安全。
　　该事件同时引起省市县领导的高度重视，省委常委、市委书记孙金龙亲自打电话指示：一要确保爬上烟囱3名工人的安全；二要依法依规严惩幕后策划者。肥东县委副书记、县长杨宏星，县委常委、常务副县长许华，县委常委、政法委书记干文宏等领导在第一时间赶到现场，始终坐镇指挥协调。该县劳动局、建管局、卫生局等相关部门也积极配合。肥东县公安局迅速制定周密处置预案，严密部署现场控制、应急处置、调查取证等各项措施，并根据事态发展情况不断进行修改和完善。县公安局长周诗华深入一线，坐镇指挥。
　　三名工人40小时后爬下烟囱
　　警方迅速排查出现场2名指挥者，针对聚集扰乱社会秩序等不同情况，有针对性开展法律法规、典型案例教育宣传。同时，鉴于对方最终要求解决的是经济问题，一旦诉求满足后也会较快平息。警方积极联系武汉凯迪公司、县劳动局、县建管局等赶到现场，协商解决。  
　　当时3名工人在烟囱140米的高处，而且天气温度最高达到37摄氏度，处置工作稍有不慎，就有可能激化矛盾，引起流血伤亡事件。为确保3人工人的人身安全，处置期间，民警给3名工人送去食品和矿泉水，消防大队在烟囱周围铺上气垫，24小时值班看守。同时，警方还通知肥东县人民医院安排救护车到现场随时待命。直到25日中午12时许，经过多方协商，武汉凯迪公司将欠款合理的部分已打到指定账户，有争议的工程款打到劳动局帐号，待下一步磋商解决。随后3名工人安全爬下烟囱，二电厂秩序逐步恢复正常。
　　幕后策划人已被依法逮捕
　　事件处理完毕后，肥东警方迅速对该事件的幕后真相开展秘密调查。经调查，幕后策划重点人员身份很快明确。天星公司法人代表沈正宏、副总经理韦建涛、陈柏、沈少华是主要策划者，陈材、陈同海等人是主要实施者和参与者。6月25日下午，肥东警方依法对陈材等4名犯罪嫌疑人刑事拘留。7月1日，办案民警分别从江苏、武汉将犯罪嫌疑人陈柏、沈少华等抓获归案并刑事拘留。7月3日，涉案的8名犯罪嫌疑人经肥东县人民检察院批准，均被依法逮捕。审讯过程中，犯罪嫌疑人陈柏、沈少华对采取这种过激手段处理经济纠纷表示后悔不已。特别是陈柏在案发前还在外地某工程中了三个标段，但由于其涉嫌犯罪，生意也受到很大影响。
　　警方提醒：解决纠纷要依法
　　当前，随着经济危机的加剧，企业订单减少，销售受挫，由此引发的经济纠纷会更加突出。在此，警方提醒广大工商业经营者，遇到经济纠纷，要通过合法途径解决，切不可铤而走险采取极端行为，否则触犯法律必将受到法律追究，自食苦果。同时，公安机关严肃指出封门堵路，聚集滋事，到省市党政机关聚集上访、扰乱秩序等行为的错误性和违法性，公安机关将依法严惩。

