男子因女友提分手将其推进地铁轨道
　　一想到分手后，女友会和别的男人在一起，沈士其的心里就无比难过，抑郁症也复发了。他恨女友不给他机会。然而，当女友心有不忍和他复合后，他却又痛下杀手，狠心将女友推进了地铁轨道里。要不是女友及时跑进一个凹槽躲起来，难逃被列车轧死的噩运。近日，沈士其被南京雨花台区法院以故意杀人罪判处有期徒刑五年。
　　女友被他推进地铁轨道
　　南京地铁驾驶员小杜永远也忘不了2008年12月2日下午那一惊魂时刻。当时，小杜正驾驶1016次地铁列车开往迈皋桥站。16：05，在即将到达地铁南京站站台时，小杜突然看到一个穿红衣的人从站台掉到车前的轨行区域。小杜立即按下紧急停车按钮。几乎是同一瞬间，落轨的人自己爬了起来，跑进隧道一个有凹槽的地方。列车在越过了掉下站台的乘客大约10米远的地方停下，小杜忐忑不安地打开右侧司机室门查看落轨者情况时，听到一个女子在喊救命。
　　此时，民警和保安已闻讯赶来。那名红衣女子从轨行区顺车头方向右侧绕过车头，被民警和保安拉上了站台，一下抱住另一名穿深色上衣的女子，嚎啕大哭，浑身如筛糠般瑟瑟发抖，怎么劝都停不下来。这时，旁边有一位身穿深色外套、戴眼镜的小个子男子，多次试图上前安慰红衣女子，但均被其推开。民警正准备将红衣女子和穿深色上衣的女子带走，小个子男子却伸手拦住。民警正感到奇怪，一围观乘客悄悄告诉民警，就是那名小个子将红衣女子推进轨道的。民警遂将那名男子也一起带走。经查，小个子叫沈士其，红衣女子是其女友王秀芝，穿深色上衣的女子是男子的姐姐沈士英。进一步调查后，警方逐渐弄清了沈士其推女友落轨的原因。
　　行凶者患抑郁症好几年
　　1980年出生的沈士其是安徽安庆人，研究生学历，系安徽某大学教师。沈士其出身贫寒，在全家人乃至全村人帮助下得以完成学业，他的人生几乎是在书本中度过的，对社会接触很少。长期在象牙塔中的生活，让他形成了一种追求完美，却又心胸狭隘的性格。因为工作压力比较大，沈士其在2004年患上了抑郁症，但他仍有着一般人都有的情感需求。2005年，他认识了学校的本科生王秀芝并谈起恋爱。那时，沈士其的抑郁症还不太严重，王秀芝也知道他有点异常，但认为是因他对自身要求过高引起的，能调整好。但令王秀芝没想到的是，沈士其的病非但没好转，反而越来越严重了。
　　时间一长，王秀芝觉得双方在性格等方面差异太大，就在2008年7月向沈士其提出分手。沈士其竭力挽留，但王秀芝执意要分，沈士其有一次恼羞成怒，当众打了王秀芝。开学后，沈士其一直纠缠着王秀芝。9月，沈士其病情恶化，分别到北京、南京、合肥多家医院就诊。10月29日上午，沈士其发了一条短信给王秀芝，说如果不和他分手，抑郁症还有一半治愈的希望，否则就真的没救了。王秀芝于心不忍，便答应和好。沈士其开始十分高兴，但很快就故态复萌，晚上睡不着觉，接着又开始失望，情绪低落。11月23日下午，沈士其赶王秀芝走。晚上，王秀芝打沈士其手机，发现其关机了。王秀芝很担心，就去宿舍找沈士其，敲了几次门，沈才出来开门。沈说，自己吃了十二粒安定片，想自杀。王秀芝吓得不轻，赶紧打电话给沈士其的姐姐沈士英。
　　夜半用刀比划女友脖子
　　11月28日，沈士英来到了学校，住在王秀芝租的房子里，而王秀芝住到了沈士其的宿舍里。11月30日晚上，王秀芝在上网，沈士其突然跑过去拉开王秀芝的领子，摸她的脖子，说那里性感，当时王秀芝很奇怪，因为沈士其以前从来没这么说过。王秀芝睡下后，沈士其又开始摩挲王秀芝的脖子，弄得王秀芝一夜都没怎么睡好。次日凌晨6点左右，王秀芝翻了个身，想拿开沈士其的手，没想摸到一个硬邦邦冷飕飕的东西，转头一看竟然是一把10厘米长的水果刀，王秀芝吓得魂飞魄散，紧紧抓住沈士其的手，让他放下，但沈士其不说话也不肯放。王秀芝便抢他的刀，还叫了两声救命，最后终于把刀子抢过扔了。惊魂未定的王秀芝一再追问，沈士其才说，自己已经拿刀在王秀芝脖子上比划了三四个小时了，之所以这样做，是为了消除恐惧。
　　早上7点，沈士英来了，沈士其不让王秀芝把夜里的事情告诉其姐，但王秀芝还是说了。沈士英听了也很害怕。随后，沈士其反复说他的病好不了了，只要他的病好不了，王秀芝就会和别的男人在一起，哪怕他死了也不甘心。见沈士其病情愈加严重，王秀芝和沈士英决定带他到南京看病。12月2日，三人来到南京，准备先坐地铁去红山动物园逛逛。就在地铁列车即将进站时，沈士其突然从后面跑上来将王秀芝推下轨道。事后经计算，当时列车时速55公里，车头距王秀芝约80米，不到6秒就会撞到她，危险性极大。好在王秀芝反应快，最后只受了点轻伤。
　　女友提分手使他萌生杀机
　　沈士其交代自己的作案动机时说，自己得了抑郁症，对生活失去信心，而抑郁症复发是王秀芝提分手造成的，所以他恨王秀芝。他说，事发前，自己站在站台上，周围人比较多，又比较吵，列车进站时风很大，他脑子一乱，就把王秀芝推下去了。事发后，经南京脑科医院司法鉴定所专家鉴定，认为沈士其作案时有限制刑事责任能力。
　　庭审中，沈士其的辩护人提出，沈有家族性精神病史，其家人中就有人患精神病去世，建议对其判处缓刑。对此，检方认为，沈的犯罪情节和作案手段比较恶劣，犯罪性质比较严重，在高速行驶的列车进站瞬间将人推入地铁，列车在行驶超过被害人坠落地点约10米才停住，给被害人造成极大的生命威胁。雨花台区法院审理后认为，沈士其故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，但由于其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法予以减轻处罚。此外，沈士其作案时具有限制刑事责任能力，系初犯，归案后认罪态度较好，酌情从轻处罚。最终，法院以故意杀人罪，判处沈士其有期徒刑五年。（当事人为化名）
　　余言 双江

