男子酒后强暴13岁继女被刑拘
　　□通讯员 杜俊 见习记者 陈斯音
　　早报讯 嘉善某大酒店的“周大厨”，他在同事眼里：不嫖不赌，老实人。
　　所有人都没想到，昨天“周大厨”被刑拘了，他涉嫌醉酒强暴13岁的继女。
　　周某今年35岁，安徽池州人，离过婚。去年10月，他经朋友介绍与离异的秦女士相识并结婚。秦女士在老家江苏还有个13岁的女儿娜娜（化名）。上个月，娜娜放暑假，到嘉善看妈妈。周某似乎对娜娜特别热情，买吃的买玩的。
　　7月1日晚上，秦女士不在，周某和几名邻居喝酒，只剩女儿娜娜一人在家看电视。
　　结果深夜里，娜娜哭着冲出了家门，找到住在附近的小姨说：“周叔叔欺负我！”
　　小姨赶紧把孩子送到了医院，并通知了孩子的母亲。
　　秦女士赶到医院，听说女儿被强暴，简直不敢相信。她带着民警一起回家，把周某逮个正着，忍不住上去就是两耳光。
　　经审讯，周某承认自己酒后失去理性，对娜娜施暴。当晚他喝了两瓶黄酒4瓶啤酒，神志不清了。
　　作为母亲，秦女士十分懊悔疏忽了一些细节：周某平时也喜欢对她女儿亲亲抱抱，但她觉得那只是“父亲对女儿的亲昵”。而事实上，周某当天与娜娜坐在沙发上看电视，一开始他搭着娜娜的肩膀，也是“习惯性”动作，后来朝她脸上亲了几下，之后就忍不住动手动脚了。
　　警方提醒，周某与娜娜毕竟不是亲生父女关系，所以他平时一些看似“父爱”的“过界”举动，应当引起他人的警惕。

