丈夫怀疑妻子有外遇将其掐死
　　本报讯（记者董春梅）夏某在长春市西朝阳路胡同附近经营一家小旅店。最近这几天，夏某生病，很少去旅店，7月6日晚上，特意过去看看。
　　20时许，几名警察走进旅店，“他们说我家店里死人了，可我包括一直在店里的服务员在内，都不知道有这事。”但站在警察身后的男子，服务员认得，他刚刚和一名女子住店来了。
　　服务员打开3号房间，床上躺着一个人。掀开被子，里面是刚住进来不久的女顾客，头上、身上到处是血，已身亡。
　　女的是怎么死的？同来的男子怎么被抓了？一问才知道，原来是这名男子杀了人，投案自首了。
　　服务员说，6日15时许，男子和女子一同进的旅店，男子出示了身份证，信息显示他27周岁，姓李。
　　看过3号房间，男子夸屋子干净，但在住店时间问题上，两人发生了分歧，“女的说住1小时就走，男子不同意，说要住一宿，硬是交了一天的钱。”随后，两人进了房间。服务员也没注意到他俩是否又出入过。
　　住在3号房间旁边的一男一女，事发时听到这边有动静。“两人一进屋，女的就埋怨男的，说交一小时钱就行了，偏交一天的。”李女士和高先生说，由于屋子不隔音，他们听得很清楚。
　　李女士说，两人吵了几句后，就发生了关系。没多久，女子又说话了，“都3点26了，咋还不走，磨叽啥啊？”接着传来开门声，后来又被重重关上了。
　　随后，屋里传来瓶子破碎声，接着门锁被拽了几下，就又恢复了平静。“我们以为男的耍酒疯，然后把女的哄好了，才没动静了，谁能想到杀人啊。”高先生说。
　　夏老板说，旅店全靠包月老顾客赚钱，血案发生后，老顾客基本退房了，6日当天，他就退还了3000多元房费，自己有了要兑店的想法。
　　记者从警方处了解到，行凶男子李某，27岁，长春经济技术开发区兴隆山镇人。被害女子郭某，25岁，双阳区人，两人系夫妻关系，家里还有一个15个月大的孩子。
　　李某交代，自己怀疑在外打工的妻子有外遇，在旅店里用啤酒瓶打伤妻子后，将其掐死。事发后他跑回家，在家人劝说下投案自首。
　　目前，犯罪嫌疑人李某已被警方刑拘，案件仍在进一步审理中。

