斯文男子在自家小区连续抢劫9次
　　一米七不到的身高，戴着眼镜，长相斯文，性格腼腆，拥有大学学历，合资公司技术员，工作稳定。说这是一个连续作案9起的抢劫嫌疑人的特征，估计没人相信。6月24日凌晨，当何某在家中落网时，江东警方民警还真有点不相信，就是这名男子在“家门口”频繁抢劫单身女性。
　　通讯员 许炯君　记者 戴晓燕 见习记者 郑振国
　　半夜，单身女性频繁被抢
　　黄鹂新村，宁波江东规模最大的老式住宅小区，居住人员复杂，单单暂住人口就有四千多人。
　　2009年6月23日凌晨0时40分，在黄鹂小区门口，一年轻女子被一男子在楼道口用水果刀挟持，抢走现金200元。2时16分，第一起案子的受害人还在派出所作笔录，小区里又有一女子被抢，抢劫的男子作案手法相同，抢走200元现金和一部手机。根据受害人指认，民警发现抢劫的男子是同一人，戴眼镜，体形偏瘦，身高170厘米左右，作案时拿水果刀、戴手套、讲普通话，唯一不同的是，男子第一次穿的是短袖，之后换成了长袖。
　　类似的案件，从2008年5月到2009年2月间，黄鹂新村已经发生了近十起，受害人都是单身年轻女性，而实施抢劫的基本可以确定是同一人。
　　一年时间，他抢劫作案8起
　　通过一系列的侦查，当疑犯再次出现时，警方从监控中发现该男子最后出现在黄鹂新村95幢。
　　围绕95幢，警方开始了调查，很快，502室一名何姓男子进入警方视线。体貌特征相似，作案条件具备。6月24日0时30分，江东警方实施抓捕，何某在家中落网。
　　警方当场缴获了匕首、手套、衬衫等作案工具，还有何某23日凌晨刚抢来的一部手机。截至被捕，何某共得逞9起，劫得8部手机和部分财物。对于所犯案件，何某供认不讳。昨天，江东警方通报，何某目前已经被刑事拘留，案件还在进一步审理当中。
　　频繁抢劫可能因为心理扭曲
　　在案件的调查过程中，警方发现何某作案动机复杂，很大一部分原因是心理扭曲造成。
　　35岁的何某是宁波人，工作很稳定，但收入不高。被捕时，何某与妻子已分居两年，女儿也跟着妻子一起生活。何某抢劫单身女性，一方面是源于经济上的压力，要还贷；另一方面也是婚姻生活不如意，想发泄一下自己的情绪。何某作案时间不固定，案件案值不高，除了抢劫财物，也从不伤害受害人。

