男青年逃脱传销组织拘禁时从7楼坠亡(图)
　　6月24日晚，正在广东东莞打工的湖北籍青年李斌，受在遂宁发展的同乡兼同学周生(化名)邀请，辞职到遂宁“挣大钱”。没想到，李斌刚见到同乡就被传销组织控制并被非法拘禁。6月26日中午2时许，拒绝参加传销组织的李斌翻窗逃离传销组织时，不慎踩滑从7楼坠楼身亡。遂宁警方昨日透露，警方目前正在全力追缉非法传销头目。
　　市民热议：疑似高考生跳楼了
　　6月26日中午2时许，“咚——”，一个高中生模样的男孩从天而降，重重砸在遂宁市遂州中路一高楼下，当场气绝身亡。
　　遂州中路是遂宁的繁华街道，现场很快聚集了很多围观市民。围观市民看见：躺在地上的死者很像一个高中生，年龄十八九岁，右手挽有一黑色双肩背包。“25日是高考成绩公布的日子，这个人又像高中生，是不是他没考好而跳楼自杀哦。”“唉！榜上无名，脚下有路，再怎么说也不应该走这条路呀！”围观市民议论纷纷，“高考生跳楼”的消息不胫而走。
　　初步调查：坠楼者并非高考生
　　接到报警后，船山区刑警大队、介福路派出所民警立即赶到现场调查。民警在死者背包里，发现死者的初中毕业证、存折、手机等物品。警方通过死者遗物，确认该男青年名叫李斌，19岁，系湖北人。“死者不是遂宁本地人，同时排除是高考生因成绩不理想而跳楼！”
　　民警通过走访了解到，李斌是从7楼坠落下来的。该居民楼门卫称，近段时间来，该居民楼四单元7楼一号常有外地人出入。民警迅速封锁该楼，将3名可疑女子带回介福路派出所调查。不久，警方又抓获了3名男子。
　　警方查明：3名女子和3名男子均为20岁左右，全系湖北人。他们称，他们均受网友、老乡邀约，来遂宁加入一个名叫“天津××生物发展有限公司”的直销公司。“这家直销公司的职员，平时除了听讲课、打电话从外地邀约亲朋好友加入公司外，无任何实质性的经营销售活动，符合传销特征。”民警称。
　　真相大白：逃离传销窝时坠亡
　　“李斌就是被同乡兼同学周生骗来的，李斌为了逃离虎口不慎坠楼身亡！”7月初，警方终于查明李斌坠楼真相。
　　李斌初中毕业后就南下深圳、东莞等地打工。6月中旬，正在东莞打工的李斌接到周生的电话：在东莞打工，不如到遂宁来做生意。
　　在周生的游说下，李斌辞掉在东莞的工作，于24日晚到达遂宁。李斌到遂宁后，就被“公司负责人”安排住在不足10平方米的房间内，这房间一共住了6男3女。
　　后来，李斌发现该公司系传销组织，于是要求离开，这些传销人员就将大门反锁，以防他逃走。因为6楼有一空调可以搭脚，6月26日中午，李斌准备翻窗逃到6楼，却不想在此过程中踩滑发生意外。
　　死者家属：准备状告传销组织
　　遂宁办案警察与李斌在湖北的家人联系时，其家里人最初根本不相信李斌已经死亡，“他在广东打工，怎么会到遂宁？”最后确认消息后，李斌的亲属表示，将聘请律师向法院提起刑事附带民事诉讼，向害人的传销组织讨说法。
　　据悉，由于沿海一带加大了对传销的打击力度，不少传销头目把目标瞄准了内地。警方提醒市民，提防在不知不觉中陷入传销组织。目前，警方正对此案展开深入调查。

