高考生写古体长诗续黄花岗烈士后代吁破格录取
　　本报讯（记者 胡利）“作为烈士后代，我们呼吁广州高校录取写古体长诗颂烈士的那位湖北考生。”严确廷是黄花岗七十二烈士之一。他的曾孙严英仕昨日致函本报说，作为“90后”的周海洋，能深情写下今年语文高考满分作文《站在黄花岗陵园的门口》（详见本报7月3日A9版），实属难能可贵。但他的高考总成绩低，显然不能被大学正常录取，建议广州的大学予以破格录取。
　　已是工程师的严英仕说，没有真挚的情怀，周海洋绝不可能写出《站在黄花岗陵园的门口》。作为“90后”的周海洋对革命烈士充满崇敬之情，值得肯定。
　　三峡大学弃录偏才
　　记者昨日上午联系上周海洋。他表示，他压根没想到会有烈士后代关心他的动向，为此他表示诚挚的感谢。原来，他打算补习一年后，再凭实力考个理想的大学读本科。但若有广州高校愿录他的话，他会珍惜。
　　三峡大学曾表态破格录取周海洋读本科，并给他2万元奖学金。周海洋表示，眼下，三峡大学已表明因上级主管招生部门不批准“破录”，学校已放弃录取他。他还表示，自己并未填报任何一所广州的大学，因此，他担心即使有广州的高校有心录取他，也不好操作。
　　生于1887年的严确廷是广东归善（今惠阳）县水口镇人。1911年年初，他与香港同盟会筹划辛亥广州起义事宜，被清廷诱捕，于辛亥广州起义后被杀害。    今年高考满分作文《站在黄花岗陵园的门口》
　　清宣统三年三月二十九日(西元一九一一年四月二十七日)，广州起义暴发。起义之军百二十人持枪械攻入广州督府衙门，两广总督张鸣歧闻风而逃。然义军终因寡不敌众，数百清军围之，起义军多战死。旋革命党人潘达微见而怜之，收烈士之骸，止得七十二具，葬于白云山麓之黄花岗。九十七年之后，时值腊月，会天大雪，余滞于广州，遂至黄花岗七十二烈士之陵。止于其门，百感并至，赋诗一首，诗曰：
　　赤焰难明赤县天，百年群魔舞翩跹。国土已破何人见，金瓯早缺有谁怜？
　　皇祚不复天威去，天朝迷梦化为烟。五口通商香港失，断鸿声中夷舰现。
　　圆明园中尽烈火，太和殿里无君颜。水师已覆巨舰沉，黄海之水腥且咸。
　　春帆楼上条约订，马关之约逆臣签。大沽台上炮声隆，将士陈尸国门前。
　　新鬼啾啾旧鬼哭，京洼难日见炊烟。宣战诏书何处寻？言说帝后西秋?。
　　辛丑条约庚子恨，落日秋风哭宝剑。六十年来伤国步，八千里外吊民残。
　　空向长河咒逝川，不尽国愁在斯年。四万万人齐下泪，天涯何处是神州？
　　民穷国敝割土地，偿银赔款年复年。可怜越女夜夜哭，半国殖民半封建。
　　檀香山上聚义士，兴中会中复青天。烈火已燃锤与镰，今将炮火灭清廷。
　　枪声惊破五羊城，英雄无惧挥宝剑。提携玉泉为国死，何得英名在人间。
　　悲歌一曲从天落，壮士不再歌易水。晓见江山有炊烟，烈士之魂已沉泉。
　　人生百年能几何，荒草斜阳土坯间。白云片片魂悠悠，黄花遍野使人愁。
　　义军已覆化碧土，留得精神载史书。黄花岗上土一?，埋没荒烟蔓草间。
　　起事何知一死难，的卢青骢劳鞍鞯。青天白日满地红，镶开碑上覆墓间。
　　行人往往悲旧事，含愤长忆孙逸仙。无量头颅无量血，可怜换得假共和。
　　皇冠已覆君前落，不见人间少帝制。百越之人总不忘，秋风秋雨湿黄花。
　　愁看长江东逝去，却有青史映君前。莫悲往事愤钩沉，但看祖国焕新颜。
　　沧桑浮沉忆浮生，吾辈发奋应向前。岁月如潮歌似梦，百年弹指一挥间。
　　红尘梦里忆壮举，烈士陵前有愧颜。吾侪不曾历战火，无复见此漫硝烟。
　　和平岁月忆往事，史海沧茫不亲见。今春南岭雪满天，雪映梅花忠魂骨。
　　碧血横飞四塞惊，草木含情风云悲。只因烈士血如海，才使日月换新天。
　　英雄何只黄花岗，无数忠魂红旗间。百兆国子怀先辈，万里江山动后人。
　　召公甘为社稷死，感君总能多奉献。至今天下传英名，不使君没蔓草间。
　　今之河山多锦绣，不复沉沦如从前。工厂遍地多铁马，信息时代在眼前。
　　民众康乐少悲苦，难以再见愁容颜。吾今立于陵门口，思绪纷飞感万千。
　　聊诌一诗悼君魂，勿怪字拙人不见。
　　后记：今日之生活，皆先辈流血而成，今中国多烈士之陵，何止黄花岗耶？然吾平生只至黄花岗，愧矣。今年之秋，料黄花岗之黄花，应于秋风之中透香中华乎？
已有_COUNT_条评论我要评论

