局长情妇因“转正”不成将其告发
　　据山东电视台报道，淄博市张店区水务局局长鲍振华近日因包养情妇被双规，告发他的正是他的情妇张某某。
　　最近，淄博市张店区水务局局长鲍振华因包养情妇被双规，告发他的正是他的情妇张某某。
　　短信：01.22.15 你是我这么多年来遇到的最心仪的女人。 01.50.14 老婆，我是真心想要，不仅要看到、搂着还要占有，精神的、肉体的都要，要你一辈子。
　　解说：张女士说，这些短信全是淄博市张店区水务局局长鲍振华发给她的。2008年4月份她成了鲍局长的情妇以后，鲍局长对她还是挺不错的，不光给她租了房子，还按时给她零花钱，油票、饭票都可以报销。
　　同期：你们俩在一起这么长时间，他在你身上花了多少钱？花了有十几万吧。 29.04.23 水务局今年有一个多亿的工程，他说会分三分之一给我来做。
　　解说：今年5月张女士和前夫离了婚。6月17号，强烈要求扶正的张女士和鲍局长发生了激烈冲突，张女士拨打了110，两人的奸情曝光了，鲍局长也翻脸了，不见面也不接电话。情妇在要求被拒的情况下，遂大闹水务局。局长不在，工会主席耿氏出面调解。
　　现场：“这几年都给了你这么多的项目了，赚了多少钱了？还这么闹。。。。。。”
　　解说：张女士用水务局办公室电话拨通鲍局长手机。
　　同期：你睡我将近快两年了，你说分手就分手？
　　解说：两人在电话里一番争吵以后，鲍局长因为担心张女士在单位闹的太过、影响不好，于是答应和张女士见面再谈。
　　现场：淄博市张店区水务局局长 鲍振华 二带58.16.13 我是和她发生过性关系，我承认这一点。01.01.18.12 我帮了你多少地方，你这个店，咋开起来的。你对我是不错。既然我对你不错，你为什么三天两头的一是叫我离婚，第二是见面就闹。
　　解说：谈判破裂，其情妇将带有其毛发和精液的卫生纸、内裤作为证据，告到纪委。目前鲍振华已被双规。

