职员四口之家遭亲戚灭门埋尸(图)
　　本报讯 (记者 康殷)昨日，靠近深港边境的香港粉岭坪?村爆出一起四口之家遭灭门埋尸的惨案。香港中文大学一名男职员和妻子及两个10岁、7岁的女儿离奇失踪三天。
　　经过近12小时挖掘，昨日下午3时，警方在男户主所住花园的门前的坑中，挖出四具尸体，初步证实是男户主一家四口。警方将控告一名42岁男子谋杀罪。据附近居民介绍，该男子持双程证来港，操广东白话口音，是男死者的表兄弟。
　　嫌疑人态度友善不像杀人犯
　　香港中文大学表示，惨遭灭门的一家四口，男户主名谭成辉，今年43岁，在中文大学任文员，妻子年约34岁，在一家文具公司任职。夫妻两人居住在上水打鼓岭坪?村五洲路一处偏僻的铁皮屋，铁皮屋位于一个计算机回收场旁，面积约有五六百平方米，前边有一个4000平方米的空地，户主一家平日靠一辆日产小车出入。
　　上周六，谭成辉无故旷工，其大学同事感到可疑，于是致电谭家查问，但无人接听电话。前日下午2时，同事再次致电其家，一自称谭成辉表兄弟的男子接听电话，声称谭全家返回内地旅行。同事认为回答可疑，于是报警。
　　警员在屋内的墙壁、墙角发现少量血渍，并发现谭家近日并无出入境记录，随即怀疑谭的表兄弟说谎，于是将其拘捕。据悉，该男子住在村内一间石屋。
　　昨日上午，与谭家有一路之隔的李女士表示，前日上午曾见过“表兄弟”骑自行车路过家门前。她透露，男子操广东白话口音，三四年前开始不时来谭家附近居住，主要是帮助谭成辉装修房屋等。李女士表示，平日见到疑凶路过时，该男子均会打招呼，态度友善。
　　12小时挖掘寻获四具尸体
　　前晚，警方封锁现场展开地毯式搜查，并在现场铁皮屋门内发现一处泥土被翻动过的痕迹。经过12小时的挖掘，昨日下午3时，警方在现场一个约2.4米长、2.4米宽、1.5米深的坑内掘出四具尸体。其中男死者被放置在最底部，然后是女事主尸体，最上面是两名女童尸体。
　　经法医初步鉴定，男死者的腹部及背部有被利器刺过的伤痕，其他三名死者身上未发现明显外伤，四名死者的手脚均被电线或铁线捆绑。
　　行凶动机
　　表弟表嫂感情纠葛？
　　对于凶杀动机，有消息指出，怀疑疑凶与谭成辉妻子有感情纠葛，并与谭成辉产生矛盾后生杀机。对此，警方表示案情尚在调查不便透露。

