重点高中校长跳江自杀牵出招生乱象
　　■乐清一所公办高中计划招生650人，公费生130人，捐资生520人
　　■捐资生要交2-4万元不等，那1500多万元的钱到哪里去了？
　　■记者跑了两天教育局、宣传部，没有一个人愿意接受采访
　　7月8日，乐清第三中学。
　　三中的门卫对记者一直询问老师的去向有些恼怒。“你难道不知道这里发生的事情吗？老师都不在，全校老师都送校长去了。”也许是意识到自己的情绪，他摇摇头没再多说，而是用眼神示意我可以进去看看。偌大的校园，如果不是因为几天前的事情，或许不会这么冷清。走上教学楼，老师办公室的黑板上还贴着关于暑假安排的告示，一阵风吹过，摇摇欲坠。校长办公室，早已铁将军把门。
　　2009年7月1日，乐清第三中学校长应泽平于温州大桥跳江自杀，据称压力过大，不堪重负。
　　昨天早上6时，应泽平的追悼会在乐清殡仪馆举行。
　　特派记者 张海玉 乐清报道
　　校长之死
　　一所省重点高中的校长为什么要选择自杀？
　　关于应泽平校长跳江的事件，在网络上已经铺天盖地。所有的新闻都提到了一个细节：半夜，桥上，拉开车门，纵身一跳，整个过程，12秒。是什么让他如此决绝，在死前没有犹豫，不得而知。
　　之后，在网络中，怀念的帖子铺天盖地。在校长遗体停留在乐清殡仪馆的这几天，来悼念的人络绎不绝，其中不乏专门从外地飞回来的曾经的三中学子。
　　“我和应校长不熟，我毕业的时候，他还没当校长。”记者联系到一位三中的毕业生。她正在通知几位同学，参加应校长的追悼会。“和应校长的直接接触，应该是在去年的校庆，感觉他人很随和，跟我们说话很温和。这件事情出来之后，大家都很难过。”之后，记者又跟几位三中的学生联系，对于应校长的去世，他们都很意外，并一直情绪低落。
　　“他是好人”，这是每个学生在采访中都反复强调的。其实这些在网络上都足以体现，上千名学生为这位校长发帖祈祷，组织悼念活动，还专门开博客回忆应校长的生平点滴。
　　“你觉得应校长为什么会选择这样的方式离开？”这是记者问每个采访对象的一个问题，面对这个问题，多数选择沉默，还有几位毫不犹豫地说出两个字：压力。一位姓周的女孩告诉记者，她已经从三中毕业，虽然对应校长的离开很意外，但也能体会到应校长的压力。
　　“他是个很崇尚完美的人，我们的成绩上不去，他比谁都着急。现在虽然都在说减负减负，但学校之间的较劲从来就没有停止过。我们学校的生源本来就不是很好，校长再努力，也很难提高。几百个学生，上本科的只有一二十个，校长压力能不大吗？”
　　“听说原来考分出来后，还有学校会把自己学校的上榜人数和我们学校比较，并把比较结果放在校门口展示，应校长这么追求完美的人，能受得了吗？”
　　“原来我们开玩笑，说我们是为广大的专科学校输送人才，因为在三中，能上本科的少之又少，大部分都去了专科学校。但这跟应校长本人没关系，他来了我们三中后，把三中改变了很多，是三中的生源不好，很多上分数线的，都不愿意去三中。三中大部分都是捐资生，就是花钱自费上高中的，虽然不是说这样的学生不好，而且我自己也是捐资生，但学生在成绩能力方面，肯定很难跟乐清中学、二中相比了。”
　　周同学告诉记者，应校长原本是乐清中学的副校长，乐清中学，是乐清最好的高中。“后来把应校长从乐清中学调到我们学校当校长，应该也是因为应校长的能力，希望能够提高三中的水平。应校长到了三中之后，三中变化很大，还评上了省重点。同时学校环境也改变很多，我们有了校服，教室有空调电脑，都是他来了之后改变的。但是成绩，我们真的很愧对他。”
　　在温州论坛里，几位应届毕业生在帖子里懊悔万分：“高考考砸了，没有预想的分数，让应校长失望了。我觉得很对不起他，高中三年，我辜负了他对我们的期望……”
　　招生乱象
　　一所公立学校，自费生比例占了80%
　　上千万捐资费到哪里去了？
　　生源差？高考失利？在对学生们的采访中，记者反复听到这两句话，在他们看来，这两样似乎是应校长觉得压力大，并最后离去的理由。而在网上，更多的人认为，是发生在6月25日的自费生家长大闹乐清三中事件让应泽平不堪重负。
　　此间媒体消息，6月25日由于该校多发了200多个自费生名额，导致多出来的名额没有缴费入学资格，引发学生家长不满，当日聚集到校闹事要求解决。当时应校长因身体不适正在挂盐水，听到消息后，立刻赶往学校。后来此事虽在当地教育局的协调下最终得以解决，但同时应校长亦受到了各方指责。
　　对于此事，一位据说当时在现场的老师讲述了当时的情况：“当天下午，来领取表格的学生和家长很多，根据规定，是给符合条件的学生发表格填写，在经过学校的审核并且盖章后，发缴费通知。这些都是要在当天下午完成的，只有当天下午缴费完成之后，才算真正落实。那天的确在表格的控制上出现了问题，因为有好几位老师发表格并且审核，但还有一些没有经过审核或者审核了没有缴费的学生家长要求招收，所以后来场面有些混乱。”
　　在乐清三中的网站上，记者看到了一份《2009年秋季招生》的通知，在里面的招生计划中写道：“学校招收新生650名，其中面向全市公费招收一个重点班50名，面向乐成学区招收公费生80名，自费生520名。”
　　一个公立学校，招收公费生130名，自费生520名，自费生的比例占到了80%，这不禁让我们疑惑。记者又从招生办了解到，今年乐清市参加高考的学生有9000多人，考上重点院校的学生为600多人，大致比例为15比1。三中今年参加高考的学生为600多人，考上重点大学的学生为23人，相比较，作为重点高中的乐清三中，其高考成绩实在有些“寒酸”。
　　在另一份《乐清市第三中学关于2009年捐资生招生办法答考生问》中，记者看到了有关捐资费的回答：“大约2万到4万。”同样在此《答考生问》中，对于多少分可以成为捐资生语焉不详，只是说在中考成绩后公布，会在三中网站(网址www.yqssz.com)公布，但是经过记者几次查证，都没有找到该网站中关于捐资生分数线的说明。在拨打三中办公室电话无果的情况下，记者粗粗算了一笔账：招收自费生520名，捐资费则取2万到4万的平均数3万元，那么将有1500万元左右的捐资费。
　　这些费用是交给谁的？由谁处置？用途是什么？
　　一位不肯透露名字的老师语焉不详地告诉记者：“如果可以选择，相信没有学校希望自己学校都是捐资生，这钱又不是给我们学校的，而是给乐清教育基金会的。要选择，大家都会选成绩好的尖子生，进来的学生成绩低，势必会影响到整个学校的成绩……”
　　于是，由应校长之死，牵出了之后隐藏的一个个谜团：为什么一所公立学校，它的自费学生占到了80%？自费生需要达到什么要求才会被学校录取？分数线到底是多少？学校制定这个分数线的依据是什么？是否钱多的可以上，同样分数，没有钱的就被挡在了校门外？按照大致计算，今年的捐资费有上千万，那么往年和今年的捐资费都交给了谁？由谁来处置？最后这笔钱用在了哪里？乐清教育基金会又是一个怎样的机构？
　　采访遭拒
　　教育局、宣传部互相推诿
　　记者求证两天没一个人出来说话
　　上述疑惑，无法解答。只能去乐清教育局求证，而连跑两天教育局，却依然没能得到答案。
　　7月7日，在教育局办公室，工作人员告诉记者，这个情况他们不了解，对于三中的自费生情况，他更不清楚。在招生办，记者被告知，这应该由普教科负责。记者连跑了两个普教科办公室，第一个办公室工作人员说不清楚，第二个办公室工作人员表示，要找第三个办公室的科长了解。“应该有政策，但这个要科长来说。不过科长不在，科长下乡去了。你明天再来吧，不过我不保证他明天肯定在。”工作人员不肯将联系电话告知，但最终答应跟科长联系，将记者采访意图告知。不过在一通电话无应答后，他抱歉地说，没人接，不能给记者对方电话。他指引记者去找副局长。
　　在副局长办公室，副局长连明告诉记者，他不分管普教科这块，这块由另一个副局长叶建新负责。记者找到叶建新办公室，但很无奈，虽然门口的牌子表示，该局长“在岗”，但记者敲门许久，也没能敲开这位副局长的门。
　　7月8日，下午1点半，记者再次来到教育局，普教科的三个办公室均无人。之前一天，据说下乡的普教科科长办公室门口的牌子，去向从“下乡”变成了“年休”，分管普教科的副局长叶建新办公室，依然门窗紧闭。下午2点40分，普教科科长的办公室门终于打开，但办公人员表示他并不是门口门牌上所写的张姓工作人员，但对记者询问是不是科长，并没有否认。他向记者表示，他3点要开会，不能接受记者采访。但随后告诉记者，接受采访要经过宣传部的同意，即便是关于招生上的政策方面，也要宣传部的同意。在记者的要求下，他将自己的办公室号码告诉了记者，但拒绝透露私人电话。
　　下午3点半，记者来到乐清市委宣传部，在告知来意后，宣传部工作人员表示，他支持记者的工作。但他们不能要求教育局接受采访，建议记者找教育局办公室，由办公室出面，协调采访工作。
　　从乐清市委宣传部出来，记者拨打了普教科的电话，可是工作人员亲口说出的号码，在手机里传出的声音是：此号码为空号。
　　■记者手记
　　不愿接受采访的背后是什么？
　　应校长死了，用一种决绝的方式告别了这个世界。他的死因，比较一致的说法是：压力。我们曾经试着去剖析压力的来源，但却明显感觉到了相关部门的阻力。
　　为什么一所公办高中的捐资生数量竟然远远大于公费生？捐资生出的这些钱流向了哪里？理该公平享有的教育资源，为什么设置了那么高的金钱门槛？
　　学校想必是按照相关规定执行相关政策的，我们只是想了解这些已经成文的规定而已。从乐清市教育局到乐清市宣传部，却没有一个人站出来说明情况。难道，这背后，真的有不可公之于众的原因吗？
　　4000多万捐资费流向何处？
　　人民教育基金会出具捐资生收费发票 工作人员说，捐资费都是自愿
　　一位校长之死，牵出了教育招生背后的若干乱象。一个学校为何招收的捐资生达到总招收人数的80%？乐清市第三中学到底姓“公”还是姓“私”？按乐清市教育局出具的数字，今年乐清市高中招生的捐资生(择校生)人数超过1400人，按每人3万元计，光捐资费用一项就超过4000多万元。这笔钱流向何处，又用在哪里？带着疑问，记者再次走进乐清市教育局。特派记者 张海玉 乐清报道
　　一个公办学校，为何捐资生达到80%？这是在乐清三中校长应泽平自杀背后，最大的疑惑之一。乐清市教育局普教科陈科长解释说：“因为三中是国有民办高中。”
　　乐清三中到底是公办还是国有民办？
　　国有民办？这是一个让记者感觉诧异的回答，因为在之前的采访中，包括宣传部的工作人员都认同乐清第三中学是一所公办中学，但为什么突然变成国有民办学校？
　　“关于三中的性质，这个从前应该有文件的，不过我这里没有。但是，我们的公办学校在普通高中的择校生比例都是有规定的，如果是公办学校，不可能有这么多捐资生。”陈科长调出两份文件，其中一份是温州市教育局、温州市发展计划委员会和温州市财政局联合发出的《关于规范普通高中择校生比例管理的通知》，在这份2004年的温教计〔2004〕37号文件中提到，“各校招收择校生人数不得超过当年招生新生总人数20%比例”， 同时，“为落实省政府‘盘活存量资产，利用银行贷款，加快学校建设’的要求，各地各校可适当放宽学校利用银行贷款迁建、扩建学校招收择校生的比例。迁建、扩建竣工后新增的招生人数为增量，其比例可适当提高，但最高不得超过新增招生人数的40%，收取的择校费应主要用于归还贷款。”在这份文件中，并没有列出招生不得超过20%的学校名单，在不得超过40%的学校名单中，有乐清中学和乐清白象中学的名字。
　　在陈科长出具的另一份《2009年乐清市普通高中招生计划及分类》的表格中，记者看到乐清中学和白象中学的择校生比例均低于40%，大荆中学、雁荡中学、芙蓉中学、虹桥中学、乐清二中、柳市中学等，择校生比例都为20%。乐清三中的择校生一栏为空白。“学校原本的招生计划上写的是择校生520名，但实际上择校生的招生是470名，公费生是130名。”陈科长解释。
　　如果是民办高中，又为什么会有公费生？“因为三中是省三级重点，为了留住人才，所以有130人的名额。”陈科长说。
　　那么乐清三中到底是公办还是国有民办？在乐清市第三中学的官方网站上，有如下介绍：“乐清市第三中学是经温州市人民政府批准，于1998年9月创办的市属公立普通高级中学”。
　　先到先得，这样的招生公平吗？
　　“捐资生的人数我们有限定，但是分数没有限定，都是由学校自己定的。我们只限定一个最低分数线(今年是490分)。学校按自己实际情况，划定捐资生分数，然后交给我们审核后，就可以公布。”对于三中6月23日下午那件因多发表格而引起场面失控的事，陈科长表示，是因为应校长太想招到好学生。
　　“我们之前开会要求在6月24日开始进行捐资生的招生，但三中提前了一个下午。而且他们的分数线设定为555分，定得比较低(其他学校的捐资生分数线在590左右)所以造成了一定的混乱。不过作为应校长曾经的同事，我很理解他，他是个好人，他是想提前‘抢’到好学生。”
　　因为那场混乱，造成数百名学生申请了而未能入学，陈科长也表示遗憾：“注册成功要先填表格，然后审核，审核好，交完钱，才能确定为该校捐资生。但是如果没有通过审核；或者审核好，没有交钱；又或者分数比别人高，但别人交好钱，名额已经满了，那么就不算是进入学校了。”
　　“也就是说，在分数线范围内的，未必是分数高的更有优势，而是看谁先审核通过并且交了钱，谁才有资格读这所学校？”
　　“是的，公费生是按分数从高往低，而自费生是在划定的分数范围内，谁先做出选择，谁就先有机会。”
　　“这样会不会不公平？”
　　“就好像上公交车，大家都是买票的，但是谁先上，谁就有机会坐位置，就是这样。”
　　“那么对于那些贫困生来说，是不是在同等条件下，就丧失了读书的权利？”
　　“这个，我们会在助学贷款这一块上进行帮助。”
　　对于三中因多发表格导致210名学生成为名额外的捐资生，陈科长表示，他们已经做了妥善安排。“有50名愿意分流的，我们安排到鹤阳中学去，另外160名学生，还是希望在三中读，我们跟他们协调过，学校只能容纳600人住宿，如果他们要在学校读，就不能解决住宿，他们还是表示留在三中。”陈科长的解释，确定了三中今年的捐资生一共有计划中的470名外加160名不肯分流的考生，有630名。
　　4000多万捐资费流向了哪里？
　　根据教育局提供的《2009年乐清市普通高中招生计划及分类》的表格中，除了育才、兴乐、精益等8所学校的捐资生按实际情况自定并且要上报普教科审核外，其他学校均有捐资生名额，记者粗算了一下，有统计的捐资生名额为1462人，他们的收费标准又是多少呢？陈科长表示，教育局有规定，不得超过3万元，三中童副校长也表示，他们的捐资生费用为3万元左右。那么今年乐清高中新生的捐资费就有4000万以上。这些钱流向何处？又用在哪里？
　　陈科长表示，这笔钱都直接交给乐清市人民教育基金会，由该基金会统一划拨。乐清第三中学的童副校长也证实了捐资费的去向。“我们的捐资费都直接给教育基金会，给家长的发票也是由教育基金会出具的。”至于这笔钱之后的流向，童副校长表示：“我们的捐资费之后有78%通过财政专户划拨回学校，用于学校的建设等方面。我们学校在最近几年，由于发展，欠了银行很多贷款。”
　　在乐清市教育局的计划财务科，记者找到了分管教育基金会的胡科长，想了解更多详细情况。但他表示，由于刚刚接手，所以并不了解，也没有教育基金会的章程，建议记者直接去教育基金会办公室。
　　在教育局办公楼对面的教育基金会办公室，记者从下午2点半等到4点半，两个办公室均没有人在。晚上6点半，记者接到基金会办公室一位叶小姐的电话，叶小姐在电话中表示，乐清市所有学校的捐资费都交给教育基金会，并由基金会统一划拨。她说这个捐资费都是自愿捐款的。记者追问，是不是考生家长不愿意给人民教育基金会捐款，考生也是可以被招录的？她停了一下，说自己是会计，这个就不知道了
　　这个人民教育基金会是什么性质？怎么有资格收受学生的捐资款？本报将继续追踪报道。

