货车撞车后4人均自称肇事司机(图)
　　本报中山讯 潘林、刘洪希摄影报道：一车肇事，四人说自己是肇事司机———中山交警在处理一宗交通事故时，碰到一宗怪事。后经调查，四人均系同一工厂的工友，其中三人是在老板的授意和唆使下，为无证驾车的肇事司机顶责的。昨天，肇事司机仍未到交警部门接受事故处理。
　　本月3日上午10时，一男子驾驶粤T/H45×9大货车在南三公路三角路段由超车道变主车道过程中，被后面同在超车道行驶的粤K310×8大货车撞上了左后角，之后，粤T/H45×9大货车失控冲过主车道又与在慢车道行驶的粤T157×4购物免费接送车发生碰撞，事故造成购物免费接送车上的一名乘客骨折受伤，三车受损。
　　交警接报后赶赴现场勘查取证，被撞的购物免费接送车司机指认了当事司机，未料此时竟有两名男子先后说自己才是粤T/H45×9大货车司机。民警感到事有蹊跷，于是将三人带回大队作进一步调查。在对三人分别询问调查时，竟又有一男子找到办案民警称“事发时是自己驾驶粤T/H45×9大货车”。民警将四人分开询问，要求详细叙述事发当时的具体情况及采取的紧急措施，其中三人的回答漏洞百出，无法自圆其说，最后不约而同承认自己是在替工友彭某顶替责任。
　　原来，彭某等四人均是同一间工厂的工友。当天，彭某无证驾驶肇事后，立即打电话告诉老板刘某，刘某当即指使彭某与车上的工友商量，叫其中的一人顶责。

