嫌犯从卫生间跳楼身亡 警方赔偿16.5万
　　商报讯（记者 张毅力 通讯员 景永利 李保风）嫌犯借口上卫生间跳楼身亡，两名看守所的民警因玩忽职守被追责，赔偿死者家属16.5万元。
　　此案发生在2008年10月11日。当天，涉嫌交通肇事、故意伤害罪的犯罪嫌疑人原某，因病被送往卫辉市人民医院治疗，住院期间由看守所民警魏震（化名）和王威（化名）轮流值班看守。
　　10月14日，原某提出去卫生间大便的要求。魏震、王威违反有关看管的规定，在未给原某加戴任何械具的情况下，将原某带到医院二楼的卫生间。由于3人都未带卫生纸，魏震就到卫生间隔壁的病房去借。原某趁机翻越卫生间临街窗户，不慎坠楼并造成头部严重损伤，抢救无效身亡。
　　卫辉市人民法院审理后认为，魏震、王威身为国家机关工作人员，不正确履行职守，导致在押犯罪嫌疑人坠楼死亡，已构成玩忽职守罪。考虑到两民警在案发后，向所在的单位投案，如实地供述出犯罪事实，属于自首行为，并且赔偿被害人家属经济损失和自愿认罪，依法可以从轻处罚。
　　昨日，卫辉市人民法院发布消息，法院一审判决两名民警犯玩忽职守罪，免予刑事处罚，该两民警与卫辉市公安局已共同赔偿死者家属人民币16.5万元。

