17岁女孩出生至今睡觉从不闭眼
　　本报讯 闭上眼睛睡觉对于很多人来说是最简单不过的事情，然而对小吴来说，从出生至今的十七年间，没有闭上眼睛睡过觉。睡觉对于她来说成为每天最累的事情。
　　出现在记者眼前的小吴显得很清瘦，寡言少语。在零散的闲聊中，记者获知，小吴今年17岁，今年考试成绩不错，考上一所大专院校，但是爸爸早年患病去世，妈妈是智障人，生活无法自理，她只能跟着81岁的外婆生活。由于家里穷，没钱上学，她只能选择就读一所中专学校。交谈中，记者发现小吴的眼皮不时耷拉下来，在整个眼睛中，眼白占据了很多，她只能抬起头，用上眼角的余光和记者交流。
　　当记者提出想看看她闭上眼睛的样子时，小吴吃力地闭起眼睛，但是仍然没有办法完全闭合，上下眼皮间出现缝隙，眼眶内的眼白一直在翻动。就是这种状态一直伴随小吴十七年。据悉她从生下来之后，家人就发现她的眼睛异于常人，于是在她五岁那年，她在当地的一家小医院做了双眼皮手术，希望使眼睛闭合自如，可手术并不成功。
　　“睡觉是我每天最累的事情，翻来覆去睡不着，别人很容易入睡，我却需要一个多小时。而且夜里经常做梦被惊醒。”小吴这样形容自己每天睡觉的艰难。回忆起小时候，她并不是很开心。她说，自己经常被身边的同学嘲笑、讥讽，时间一长，她宁愿一个人呆在家里，也不愿意走出家门。中考结束后，她选择在暑假期间来到无锡市瑞丽整形美容医院治疗，希望自己将来能睡个安稳觉。
　　王院长告诉记者，根据对小吴病情的了解和初步分析，她患上的是一种先天性小眼症。这种病例非常少见，从她刚生下来的时候就有，而且小吴的爸爸、奶奶都有这种疾病，属于家族遗传。据悉，这种疾病由很多因素造成，与正常人不同的是，这种疾病患者的上眼睑提肌功能完全丧失，内眼角和外眼角发育小，眼睛短小，给人一种没有精神、很抑郁的感觉，通常患有这种疾病的眼睛都带有闪光、弱势和近视的特点。
　　王院长介绍，由于小吴在五岁时失败的手术，造成她整个眼睛周围的正常组织都被破坏，内外眼角术后出现了黏黏，因此这次治疗难度不小。对此，医院经过专家组会和，制定出一套手术方案。首先要在小吴的额头上移植一块肌肉，将这块存活的肌肉和上眼睑睑板缝合起来，以肌肉的力量带动眼皮的翻动，同时内外眼角要开大。必要时还需要用钢丝把内眼角向内侧拉拢，固定在鼻梁骨里，这才能使两眼距离达到正常人的标准。最后一步就是把外翻的下眼皮进行校正，经过这几个步骤后，她的眼睛才能闭合起来。（季娜娜）

