欠债公司200余员工连续两天在银行侧门静坐(图)
　　他们一排排散在大门四周，每排有十几个人，坐在太阳底下的人都配备遮阳伞。
　　他们的动作整齐划一，每排都有一个负责人。
　　如果有陌生人或者是警察靠近，就有人带头呼喊口号。
　　“拍卖房子，公司倒闭，我们失业！”前日、昨日接连两天，深圳万基药业有限公司200余名员工在农行深圳分行侧门静坐示威，抗议银行强制拍卖公司大厦，称公司拖欠工人数年工资，拍卖行为将导致公司破产。据悉，很多抗议者是万基公司花钱雇来的，他们连公司的名字都叫不上来。
　　公司鼓动威胁工人闹事？
　　昨日中午11时30分，记者到达事发现场，有200余名男女分散坐在银行西侧门，近百名防暴警在现场维持秩序。当时烈日当空，室外温度高达37℃以上，但他们一坐数小时。他们一排排散在大门四周，每排有十几个人，坐在太阳底下的人都配备一把遮阳伞。他们的动作整齐划一，每排都有一个负责人，如果有陌生人或者是警察靠近，就有人带头呼喊“拍卖房子，公司倒闭，我们失业”的口号。
　　一名李姓员工告诉记者，他们是深圳万基药业有限公司的员工，大家是自发来银行门口抗议，以表达银行强制拍卖他们公司的不满。
　　有农行深圳分行工作人员告诉记者，根据他们了解，为阻挠银行依法追收企业恶意欠债，万基公司不仅鼓动甚至威胁工人来闹事，领导威胁工人，称如果不来静坐，他们的工资就不予发放。万基公司还在人群中安插头目，清点到场的人数，如果谁擅自离开或没到现场，事后将追究其责任。静坐的人群还有部分不是万基公司员工，由公司以100块钱一天请来。
　　记者在场发现，静坐的男女多数面孔青涩，只有十八九岁左右，衣着很朴素。记者询问近百名工人，有十几个答不出他们公司叫什么名字，工作具体地点在哪。但多数人告诉记者，他们确实来自深圳万基药业有限公司，但不知道为什么来这里静坐，只是大家坐车就过来了。在农业银行深圳分行门口停着数辆大巴，银行保安称他们统一坐这些大巴过来。
　　银行称万基恶意欠款
　　昨日下午，农行深圳分行杨行长跟记者介绍，万基公司从2002年起开始在该行贷款，2005年贷款开始逾期，贷款到期后，万基违约未能按期归还，致使贷款出现逾期形成不良。截至2009年6月20日止，万基公司共欠该行贷款本金2.6亿元，欠息超过7000万元。
　　在经过多次与万基协商谈判未果的情况下，农行深圳分行于2006年对1.9亿元贷款提起仲裁，2007年4月裁决该行胜诉后申请执行。进入诉讼程序后，因万基公司提出异议并不签收法院立案、开庭文件，直至2009年5月才开庭。为排除干扰公正办案，广东省高级人民法院委托汕尾法院异地管辖，根据汕尾法院委托，深圳冠利达拍卖公司已登报公告，将于今日下午公开拍卖万基公司的抵押房产———万基商务大厦房号为101、102、103、201、301、401的6套房子。
　　7月7日，万基公司相关负责人找到银行，要求银行终止拍卖，万基以优惠的价格将这批房产再买过去。杨行长称，根据经多年接触，他们认为万基严重缺乏诚信，采取法律手段诉讼清收实属无奈之举。而且截至7月7日，已有12家公司或个人申请参与拍卖，并缴纳保证金。如果终止拍卖，将面临巨额违约金赔偿。
　　对于大批人员静坐，前日下午，罗湖区公安局何局长带领桂圆派出所负责人来到现场调解，银行方面答应第二天协商。2个小时后，这些人又统一离去。昨日上午10点，万基公司派了几个代表来到银行协商，未果后就当场打电话叫人。不久，200多人再次在银行西侧门静坐示威，久久不愿离去。
　　银行提醒万基员工别中套
　　昨日下午，有不少在场工人反映，他进入深圳万基药业有限公司工作多年，但公司无故长期拖欠工资。据他们介绍，公司拖欠了他们至少2年以上的工资，公司每个月只给他们发放最基本的生活费，他们担心公司大厦被拍卖会导致垮台，到时他们几年辛苦就血本无归。
　　杨行长介绍，万基员工的这种心情银行表示理解和同情，但农行依法处置万基公司拖欠银行的不良贷款本息，维护的是国家信贷资金的安全。拍卖万基公司的抵押物的行为受法律保护，银行无权终止拍卖。如果公司员工放弃向企业主追讨欠薪的正当权益，反而轻信企业管理者的蛊惑，到银行聚众闹事，阻挠银行依法追收企业恶意欠债，这种行为实际上是帮助企业主逃废银行债务，同时也有违国家治安管理的有关规定。希望万基公司的员工慎重考虑，做守法公民，理性选择自己的行为，通过劳动仲裁等正当手段维护自身的权益，避免静坐、集结、游行等过激行为。
　　昨日下午5点半，银行下班以后，这些人又自行乘车离去。万基公司有人威胁，如果今日拍卖继续，工人会继续来银行门口静坐抗议。
　　采写：深城记者 成希

