煤老板出资2000万造别墅村续：百户村民入住
　　煤老板出钱 村民住别墅追踪
　　夏耀周每天起床后打开窗户，就可以看见马路对面山上的联排别墅，共有100套，那是他为村民建盖的。
　　从7月3日起，宣威市通南铺村的百户村民陆续搬入别墅，开始在农村享受他们的“城市新生活”。而一度被人质疑为“乌托邦梦想”的造城计划，终于在争议中成为事实。
　　实现“乌托邦梦想”
　　宣威市倘塘镇通南铺村距宣威市32公里，属高寒山区。全村141户516人散居深沟两旁，新农村建设前，这里的年人均纯收入不足1000元。
　　夏耀周为村民建盖的别墅新村占地60亩，每套别墅建筑面积238平米，分7室2厅2厨2卫，配有学校、公园、公厕、超市、医务室、文体娱乐中心等。
　　7月3日，村里举行了盛大的乔迁仪式。
　　但夏耀周刚开始实施“造城”计划的时候，很多人持怀疑态度，认为这只是煤老板的“乌托邦梦想”。“别墅村”从破土动工到交付使用，整整花了3年零4个月的时间。（本报2月26日曾作过详细报道）
　　村民给煤老板送匾
　　建别墅共花了夏耀周2600余万元，但他没向村民要过一分钱。他计划用5年时间，逐步从村民的工资、股份收入中按600元/平方米的标准收回成本。
　　住进别墅的村民给夏耀周送来了一块长约3米的超大牌匾，自称“正宗农民”的夏耀周，高兴地接过了村民们的馈赠。
　　村民开轿车上班
　　夏耀周不仅给村民建设别墅，他还建了三个园区，促进了村民就业。全村170个男劳力均到煤矿务工，人均年收入3万元左右，还有三四个年收入在40万元以上的煤矿中层管理干部，实现了开轿车上班；150个女劳力到园区从事种养和后勤工作，人均年收入8000元以上，农民不种地可按土地面积参股分红，到2011年，入股农户将按1300元/亩标准分红。
　　现在，通南铺村年人均纯收入达5000元以上。全村已有彩电152台，手机216部，汽车35辆，摩托车全部普及，村民真正走上了富裕之路。“明年，通南铺村人均纯收入将达6000元。”夏耀周预计。
　　欲建宣威首富村
　　与百米开外的欧式别墅相比，夏耀周的家显得很寒酸。但他不在乎，他的下一个目标是建设宣威首富村。
　　他要分批分期投资5000多万元，在通南铺村建设“一村三园区”（100户农民新村；80亩大棚蔬菜示范园区、1000亩高效农业科技园区、1.5万头标准化生猪养殖园区），走“矿村结合、产业带动、集约发展”之路，带领村民致富奔小康。
　　“一村三园区”工程已初现雏形：投资130万元的80亩大棚蔬菜园区已基本完成；投资2500万元的1.5万头生猪养殖园区，2008年出栏仔猪1.5万头、肥猪1万余头，实现利润800万元……
　　按照发展“循环经济”的思路，夏耀周又投资120万元建成饲料厂一个；投资120余万元建成年产750吨的有机肥加工厂一个；投资300余万元建成900立方米的沼气池一个，产出的有机肥用于果树和青绿饲料栽培。下步规划建设600亩青绿饲料基地一个。
　　驻曲靖记者 李子映（云南信息报）

