嫌犯逃避警车追赶时死亡 家属停尸派出所
　　昨日凌晨，江门恩平市一男子逃避警车追赶时死亡，死者冯活彬家属疑其倒地后遭到水管殴打，将尸体运至牛江派出所要求警方负责。昨日下午3时，警方强行清场，扣押6名村民。
　　但警方称冯活彬因躲避民警盘查，逃避期间驾车发生车祸，经抢救无效死亡。
　　昨日下午2时30分左右记者赶到现场时，派出所门口聚集群众已有上百人，警察和便衣也有数十人。
　　昨日下午3时，一名男子被几名警员扭住胳膊，关押到派出所门口的一辆警车上，其后陆续有几人被押上另外两辆警车，三辆警车驰离后，现场骚乱基本平息。
　　政府通报
　　嫌犯躲避盘查 发生车祸死亡
　　昨日下午，恩平市委宣传部、恩平市公安局发布事件通报称，7月7日晚，牛江镇一嫌犯因躲避民警盘查，逃避期间驾车发生车祸，经抢救无效死亡。7月8日上午，死者家属从恩平市人民医院停尸间抢走尸体，停放到牛江派出所办证大厅，要求牛江派出所对此负责。昨日下午3时，恩平市公安局强行清场，将死者尸体搬上殡仪车运到殡仪馆，并将6名阻挠清场的村民带到市公安局进行法制教育，事件初步平息。
　　通报称，7月7日晚9时许，警方接报，有几名男青年用水管焊接的大刀砍砸牛江圩市场附近的一家小卖部后逃离，牛江派出所巡逻民警和协管员出警途中发现3名男青年同驾一辆女装摩托车，后面两人手持水管焊接的大刀，遂驾警车追赶，至牛江镇昌梅村一路口时摩托车翻倒，其中两人趁机逃走，一人受伤倒地，警员还在摩托车后箱中搜出几顶用于蒙脸的“飞虎帽”。
　　民警立即将受伤男子送牛江医院，后转往恩平市人民医院抢救。8日凌晨5时许，该男子经抢救无效死亡。经恩平市公安局调查，死者冯活彬20岁，牛江镇梨园村人，是网上追逃的抢劫犯罪嫌疑人，其驾驶的摩托车是去年9月开平市被盗抢车辆。
　　亲友说法
　　“他摔下车后 他们用水管打”
　　在记者要求下，一名刑警登录公安网络查询显示，冯活彬生于1989年，恩平市牛江镇人，涉嫌2007年7月5日一宗抢劫犯罪，为公安机关正在追逃的嫌犯。
　　遭遇砍砸的小店店主确认，前晚9时许看到3个年轻男子砸了自己店铺玻璃后逃跑，但无法确认砸店者为冯活彬。
　　牛江卫生院一位值班负责人介绍，前晚约10时牛江派出所警员将冯活彬送到该院，其伤情严重，30分钟后转往恩平市人民医院。该负责人拒绝透露冯活彬具体伤情。
　　昨日下午，自称事发时与冯活彬同乘一辆摩托车的冯×和冯×华接受采访时称，事发时三人开车闲逛，被警车追赶时因害怕而未停车，摩托车在昌梅村路口转弯时摔倒。两人称警员随后用脚踢了未跑开的冯活彬，并用水管打了约一分钟。冯×华还称，当时驾驶摩托车的是自己而不是冯活彬，冯活彬坐在三人中间，摩托车摔倒后，自己和冯×就站在远处田边观看而未跑开。二人均否认到过牛江市场和打砸店铺。
　　记者遭遇
　　采访被强请到公安局“喝茶”
　　昨日下午，记者现场采访时，被强行“请”到恩平市公安局喝茶，其间禁止记者手机联络，上厕所也有人贴身跟随。
　　昨日下午约2时30分，记者赶到现场。但很快，本报摄影记者陈平生拍照时被几名便衣警察带离询问，陈平生表明记者身份。警员之后试图强行将陈平生押上一辆越野车，遭到记者抗议与反抗，双方发生肢体冲突。随后几名警员将其推上一辆面包车带离现场。
　　昨日下午约3时30分，本报记者杨秀伟及司机潘栋梁也被便衣警察要求关闭手机。随后被押上一辆面包车带离现场。
　　本报3名员工被带到距离牛江镇30公里外的恩平市公安局，恩平市公安局工作人员请记者喝茶，上厕所也有人“陪同”，陈平生手机被拿走。昨日下午6时许，记者离开恩平市公安局。
　　统筹：本报记者 杨秀伟 采写：本报记者 杨秀伟 刘学 曾海鹏 陈平生

