三胞胎姐妹被同所大学同一专业录取(图)
　　郑州三胞胎姐妹 考入同所大学同一专业
　　郑州的王安伊、王安冉、王安琪三胞胎姐妹昨日被四川一所大学同一专业录取，她们的妈妈喜极而泣，3个可爱的女孩子则抱头欢笑。晚报记者 王菁 实习生 李江/文 晚报记者 廖谦/图
　　三姐妹同被成都理工大学播音专业录取
　　统一的湖蓝色花苞裙，穿在一样身高相貌、长发飘飘、笑靥如花的王安伊、王安冉、王安琪三姐妹身上，一股清凉之风扑向眼帘。
　　“中午跟爸妈在一起吃饭时，我们老师打来电话，祝贺我们三姐妹共同考上成都理工大学播音专业，当时妈妈在旁边听到消息后高兴得落泪了，我们总算没有辜负她的期望……”老大安伊介绍说，最初喜欢播音专业的是老二安冉，她和三妹相对更喜欢艺术专业，但后来在安冉的影响下也渐渐喜欢上了播音，所以最后大家报了同一个专业。
　　为什么选择报考成都理工大学？安伊说，没有选择国内名校不是因为她们对自己的成绩没信心，而是名校每年在河南录取名额很少，她们三姐妹从小到大都在同一所学校上学，甚至一个班级，不希望因为上大学彼此分开。
　　“其实还有一点小私心啊，我们仨都超喜欢吃辣，这次到成都可以一饱口福了。”老三安琪调皮地说道。
　　三姐妹想勤工俭学挣学费
　　据了解，三姐妹进入大学后，每人每年的学费需要1.5万元，再加上3人的生活费、学杂费等费用，一年下来共需要花费8万元左右，4年下来就是30多万元。
　　当记者问起她们上大学的开销时，懂事的三姐妹回答道：“我们今年都19岁了，按照国外18岁成人独立的传统，我们也要学会自食其力，中午已经和妈妈商量过，打算从大二开始我们勤工俭学，自己打工养活自己，如果可以的话，假期也会尽量少回来，留在成都打工赚钱。”
　　据了解，三姐妹的家庭在郑州来讲还算比较宽裕，为了将来能够及早适应社会需求，也为减轻父母负担，三姐妹还是想早一点自食其力，不依靠家人。
　　托晚报给学弟学妹们讲些考学小窍门
　　三姐妹最后还托记者给学弟学妹们讲些考学小窍门，成绩优异的老大安伊说，平时自然要刻苦学习，但也有窍门，不能死读书。
　　安伊介绍了自己的经验心得，高考前3天最好停止复习，因为这3天再用功，不见得会增加几分。相反，过度的疲劳和紧张情绪还会使考试状态低迷。如果考生实在放心不下，也可以翻翻课本，把最重要的纲领再简单温习一遍，内容不能太多太杂，以免消耗精力。

