兰州退休教师砸30辆违章车续：原计划连砸一周
　　调查：你如何看老人持砖连砸闯红灯车辆？
　　核心提示：在中国，汽车交通死亡事故占全球交通死亡事故的15%，一年车祸死亡人数超过10万人。在兰州，一位迟暮老人，用手中愤怒的砖块，无奈地捍卫着“斑马线”上最后的尊严。
　　层层保护
　　记者敲开杨治国(化名)老师家门前，已经在七里河金港城小区寻找了整整一个中午。
　　就在一天前，杨治国老师还是一位默默无闻的退休语文教师，膝下有一儿一女。然而，7月9日晚，他在小区门口，右手举着砖块，直立在路边，注视着过往车辆，犹如一尊雕像。一旦有疯闯斑马线的无德车辆，他会毫不犹豫得将手中的砖块砸过去。这一夜后，他成为公众关注的焦点人物。
　　在金港城小区北门，红绿灯杆上还贴着“保卫生命线、向闯线汽车开炮”的标语。记者在现场观察，大约10分钟里，除了一台出租车闯红灯外，其他所有车辆“老老实实”停在“斑马线”后等待绿灯。走进小区，前晚老人怒砸闯线车辆的故事几乎人人皆知。但问起老人的住处，所有人均三缄其口。
　　也许出于对老人的保护，小区里所有人对老人的信息均不愿透露。和一位老大妈交流许久后，老大妈才指了指对面的一个楼道：“上那找找吧。”
　　一个具有书香气息的老人
　　坐在家里，杨治国老师谈吐之间透着一股坦荡的书香气息。在客厅的墙上，挂着朋友送的牡丹图，在他的书柜里，各类书籍琳琅满目。
　　“你看，这是我退休后骑着自行车走街串巷给人们拍的照片的底片。”今年已经74岁的杨治国指着书柜上的纸箱子说道。
　　“春天，我每天都要去户外活动。早上去百合公园散步，下午去广场放风筝。夏天，天气再热，傍晚我一定会出去溜达溜达。”老人接着说道。
　　这样一位热爱生活的老者为何会在夜间做出“举砖砸车”的激烈举动呢？
　　“我这样做，目的就是为了产生轰动效应，让人们再次关注‘斑马线’上的行人与车辆的关系。”老人直言。“心惊肉跳！纵使装有红绿灯，但过往车辆根本无人理会。当你看到绿灯放松警惕过马路时，总会有车辆从身边擦过。司机面对斑马线根本就无所谓。我告诉很多司机，在斑马线上礼让行人是必须的，全世界都是如此”。
　　在2008年春天，新港城一位老太太过马路时，被飞速驶过的车辆撞伤后死亡。“就是现在装了红绿灯的地方。”老人说道。从那时起，杨治国老人就开始为新港城北门装红绿灯而奔波。
　　“我不止一次向市政府、交警部门打电话，告诉他们这里需要红绿灯。”杨治国说道。2009年初，新港城北门成功架起红绿灯。就在杨治国老人为过马路松了口气时，他再次发现，红绿灯成了“摆设”。屡次过马路，老杨都差点被车辆撞到。“你可以问问新港城的住户，哪个没有在‘斑马线’上受到惊吓？”
　　这，让杨治国老汉出离愤怒。
　　砸车举动，绝非偶然
　　他已经不是第一次将砖头抛向闯线车辆。
　　从小区门口装上红绿灯，而司机又不遵守“斑马线”的那天起，杨治国老汉每次出门手里都会拿一个砖块，见到疯闯“斑马线”的车辆，他就会毫不犹豫地将砖块砸过去。
　　今年春天，一辆闯红灯的白色面包车被严老汉“击中”，司机不依不饶，严老汉拿起电话，要给交警部门打电话，司机自知理亏，悄悄驾驶车辆离开了。
　　“计划中，我打算连砸一周，我要用一个人的力量重新唤起全社会对行人在‘斑马线’上权益的重视。现在，家里儿女担心我再去会受到伤害，不让我去了。”老人这样说道。
　　之所以选择在傍晚“出手”，老人考虑到有群众在场，有人给我作证。
　　“我只砸车体，不砸玻璃，砸玻璃会伤及路人和车内的人。”
　　“行人在‘斑马线’上是应该受保护的。我在黄河啤酒厂的路口观察过，没有车辆在那里闯红灯，当时我非常纳闷。后来有司机告诉我，那里过往的大型机动车辆很多，司机也怕撞车。你看看，怕撞车，不怕撞人！汽车撞到人有保险公司理赔，就算赔钱，也才十几万元。”采访结束时，老人依旧愤怒地讲道。
　　老人砸车的情与法
　　居民：促使司机文明驾驶支持老人砸车行为  律师：老人砸车属违法行为居民支持老人砸车行为
　　年过七旬的老人砸车的行为在社会上引起了轩然大波，很多市民为老人的做法叫好，认为这样可以有效的制止司机闯红灯的不文明行为，让斑马线变成真正的生命线。也有市民认为老人的行为过激，涉嫌违法。律师谈到，司机闯红灯是违章行为，老人砸车是违法行为，这种行为不能提倡。
　　7月9日晚，在南滨河路金港城小区北门前的斑马线上，每当杨治国老人将砖块砸向闯红灯的车辆，围观的人群中就会有人喝彩，当司机下车理论时，围观群众立即上前和违章司机争辩，很显然，很多围观群众支持老人的砸车行为。
　　受杨治国老人的影响，现场还有两名老人也手持转头，加入到砸车的队伍中来。“你们也看到了！”7月10日，记者在采访杨治国老人时，老人说很多人是支持他的，当时砖块很难找，可是有好几个人自发为他找转头，放在他的脚下面。当他流汗时，还有好心人专门为他买了矿泉水。
　　10日上午，记者在金港城小区走访时，小区院内受访的老人都非常支持杨治国老人的做法，一位老人告诉记者，他好多次走到马路中间，车辆就从身边急驰而过，过马路让他提心吊胆。居民认为，老人的做法可以让违章司机记得教训，并且老人这样做是为了保障更多人的生命，促使司机文明驾驶。
　　斑马线上疯狂依旧
　　斑马线上不礼让行人、随意闯红灯的现象不仅仅是在南滨河路金港城小区北门前的斑马线上有，在其他的地方依然存在。庆阳路上兰州市博物馆门前的斑马线上就多次出现行人被撞的事故。白银路甘报社门口的斑马线上司机不礼让行人的现象非常突出，交警部门在去年专门在此路段安装了触摸式红绿灯，但仍然有很多的车辆闯红灯，尤其是到了晚上，大量的司机无视红绿灯的存在。
　　就这种不文明的行为，兰州市交警支队几乎每年都会开展声势浩大的整治斑马线活动，但收效不太明显。市民认为，两条人腿和四个车轮的持久战在斑马线上一直存在，如何提高司机素质，让他们做到在斑马线上文明行车，至今还没有一个很好的办法，老人砸车警示违章司机也不失是一种办法。
　　砸车也是违法行为
　　杨治国老人砸车的行动一方面让肇事司机得到了教训，但同时让车主的财产受到了损失。也有不少的人认为老人此举不妥，老人行为合情不合法，并且如果大家都和他一样如此，会造成秩序混乱，所以不能提倡。
　　政府部门工作的吴女士认为，虽然老人的行为违法，但是可以理解，这样才能有效的警示那些闯红灯的司机，吴女士确信，当晚被砸的车辆以后过斑马线时肯定会记得砸车的教训，而不敢闯红灯。
　　甘肃金城律师事务所宋小方律师认为，司机闯红灯是违法的，可这个老人的砸车行为也是在违法。老人此举是以暴制暴，故意损坏他人财物。何况老人没有执法权，司机闯红灯是由交警来处理，老人可以善意提醒司机，而不能出现砸车的过激行为。
　　杨治国老人坦言，他砸车是无奈之举，他也明白砸车是违法行为。
　　交警加大查处力度
　　“老人砸车行为不可取！”七里河交警大队办公室主任郭守安就此接受记者采访时称，交警违章行为应该由交警部门来处理，老人砸车的行为是错误的。郭主任称，考虑到金港城小区住户多，交警部门在去年年底安装了触摸性的红绿灯，方便小区住户出行。
　　郭主任介绍，交警队每天会派警在小区门口执勤，所以在白天这里的交通秩序叫好，由于晚上只是巡逻执勤，可能闯红灯的现象就会多谢。郭主任称，老人砸车的行为也引起了大队领导的高度重视，从即日起，交警队将在夜间派警执勤，同时申请安装摄像头，加大违章车辆的查处力度，切实保护好小区居民的出行安全。   本报记者 张鹏翔 伏润之

