业主被打成脑死亡续：开发商总经理落网(图)
　　今年4月，万强艺术家小区“正筹办业委会，发起人被当街打死”的案件震惊了西安，48小时后，警方将雇凶打人的物业公司及作案者8人抓获。7月8日，第9名疑犯、开发商总经理腾麟落网。
　　雇凶链这样形成 
　　案发两天后，警方调查发现“万强艺术家”小区的西安兴强物业管理公司形成了一个雇凶链。雇凶链于案发前一晚通过电话迅速形成：
　　4月22日下午6时，物业经理王少华给物业法定代表人李秀宝打电话，李秀宝又给吴西文打电话，吴再给冯刚电话通知，冯刚随即又电话联系29岁的莲湖区男子李彬，而李彬则通知22岁的宜君县小伙刘岗斌，刘岗斌最后给陕北洛川县后子头村男子王鹏打电话。当晚10时，受王少华指使，30岁的物业主任石超文带李彬等人来到小区监控室，调出监控录像辨认了左宏炜体貌特征。
　　据嫌疑人王鹏供述，4月23日上午9时，自己应约帮忙和李彬见面，见李彬和刘岗斌携带3根铁棍，明白是去打人，但他抹不下面子就帮忙打架。当天上午11时，他们3人开车去西二环附近等受害人未果便离去。下午2时，石超文发现左宏炜夫妇外出，跟踪同时电话通知所雇的凶手。此后，冯刚、李彬、刘岗斌、王鹏乘白色“北斗星”面包车到西二环。他们跟踪左宏炜夫妇后，持铁棍将两人殴伤，致使左宏炜脑死亡。
　　第9名疑犯以零口供被控制 
　　警方调查后确定“万强艺术家”开发商总经理腾麟有重大嫌疑，并下发了通缉令对其进行抓捕。昨日莲湖警方透露，此案共涉及9名犯罪嫌疑人。7月8日，经警方细心布控，第九名犯罪嫌疑人腾麟在西安落网。腾麟落网始终保持沉默，但根据同案其他犯罪嫌疑人的供述，加之警方掌握的其他证据，已可以指证他也是本案参与者之一。警方遂以零口供将其控制。
　　小区业委会至今没有成立 
　　昨日，死者姐姐左淑云说，“案发后我们没好好吃过一顿饭，没睡过一次好觉，痛不欲生的76天，到死都记得……”说话间，死者妻子张大联低着头只是流泪。
　　张大联夫妇育有一女，9岁。两个多月来一直瞒着孩子，也没再让孩子去上学。张大联65岁的母亲刘玉兰因受惊过度，目前仍在住院治疗。而该小区的业委会至今还是没有成立。本报记者刘俊锋 杨小刚

