嫌犯诈骗9000万后躲到嵩山少林寺避难
　　信息时报讯（记者 李朝涛 实习生 魏徽徽） 冒充某电讯公司内部销售经理，谎称能够以优惠价格批发手机充值卡，骗得9000余万元后迅速“人间蒸发”，导致200多人先后上当受骗，事后竟曾躲在河南嵩山少林寺避难。昨日上午，广州市中级人民法院开庭审理了此案。
　　高价买低价卖博信任
　　据指控，2006年4月至2008年4月，莫志强冒充某电讯公司内部销售经理，向多家电话超市老板谎称能买到优惠价格的充值卡。随后其高价购进充值卡低价卖出，骗得了对方的信任，为打消客户的疑虑，莫志强还出示了电讯公司的假冒工作证，并带领他们进入该某通信公司大厦的接待室进行咨询。
　　看到吃到甜头的受害人放松了警惕，莫志强即向其透露开公司赚大钱的“秘方”，称只要支付定金和合作经营资金，就能取得充值卡经销商省级代理权。以此方法，莫志强前后骗得保证金8000余万元。
　　2007年10月，莫志强以扩大手机充值卡业务急需资金为由，以支付高回报为诱饵，使用虚假的房产证骗取受害人信任，签订借款438万元的协议书，实际骗取了394.2万元。
　　供出前妻隐匿地址立功
　　2008年4月19日，为了窝藏违法所得和逃避法律责任，莫志强授意莫定国、江美玲将赃款以他人名义存放到不同银行的账号上，并将剩余130张手机充值卡藏匿在江美玲住处。
　　随后，莫志强和莫定国驱车携款潜逃，在2008年4月21日到5月23日期间，先后逃至广东省韶关市、北京、天津、上海、河南省少林寺、广东省南海市、四会市等地，每到一处均由莫定国负责租房。
　　在转悠了大半个中国后，莫志强携前妻江美玲和司机莫定国又逃回了广州。为了躲避抓捕，三人白天睡觉，晚上才出来活动吃东西。直到2008年5月23日凌晨3时，莫志强和莫定国驾驶经过广州市番禺区钟林收费站时，被公安机关抓获归案。为了减轻处罚，莫志强“出卖”了前妻江美玲，并提供了其隐匿的具体地址。次月，公安机关在汕头市将江美玲抓获。
　　百名受害人挤爆法庭
　　昨日上午庭审中， 公诉人认为，莫志强到案后能揭发他人犯罪行为，并协助司法机关抓捕其他犯罪分子，属于立功。
　　记者在现场看到，近百名旁听者将原本只能容纳40余人的法庭挤得水泄不通，工作人员不得不将一部分旁听者请出庭外。据了解，这些旁听者大部分是此案的受害人。
　　庭审结束后这些受害人将法庭的公诉人团团围住，纷纷向其咨询怎样才能够尽最大可能挽回自己的经济损失。
　　在走出法庭的时候，很多受害人只是无奈苦笑，不愿意和记者多谈。“这么多的钱，不知道还收不收得回哦。”被害人邓女士念叨着，神情恍惚地走出法庭。
　　本案将择日宣判。

