小伙为表孝顺用爷爷奶奶头像文身(图)
　　为了表达对去世爷爷的怀念，一名90后女孩将爷爷的头像文在了自己的背上，近日这组雷人的文身照片在网络上引发热议。其实在昆明，同样有一位孝顺的小伙子早在两年前就已经将爷爷奶奶的头像文在背上。昨日，小伙子表示，这是他这辈子最大的荣耀。
　　忍痛三个小时 “很值得的事”
　　昆都大海文身店负责人大海还记得，2007年的夏天，一位年轻的小伙子找上了门，带着一沓钱说要把爷爷奶奶的头像文在背上。这个小伙子就是老磊，尽管只是一名刚毕业的大学生，但他喜欢别人这么称呼他。“非常痛，有人说不痛，那是假的，除非这个人没有感觉。”那一天，老磊抱着一个枕头，赤裸着上身，任大海在他的后背上开始了三个小时的创作。
　　昨日，在创库的一家茶室里，老磊回忆两年前的那三个小时，仍然刻骨铭心，但认为当初忍受的这份痛苦是值得的。“每隔10秒钟就停下来，针刺在皮肤上的感觉谁都清楚，我咬牙坚持，中间就休息了几十分钟。”老磊说，因为自己是在做一件很值得的事，所以文身带来的这种痛就变成一种享受了。
　　决定文身之前，老磊考虑了大半年，“主要是考虑文在哪里，当时我就想，如果文在别人看得见的地方，可能会对周围的人带来影响。”和大海见面的一个星期后，大海选出了一幅老磊爷爷奶奶的合照，开始了创作。
　　“老磊的要求很有代表性，我尊重他的决定，觉得这他个人特别有人情味。”大海回忆说。
　　老磊表示并没有看到网络上90后女孩将爷爷头像文在自己背上的报道，他说，“文身的人太多，可能有人在我之前就这么做了。”文身后的第一个星期，因为背部多出了一个图案，他觉得不太习惯，会时不时去照镜子。而在学校，同学们看到他背上的图像，也会很好奇，每次他都要耐心解答。游泳或者洗澡的时候，也会有一些人好奇地盯着他看。老磊说，“刚开始感觉很别扭，现在我习惯了，我不会特意展露，因为我不想一次次作出解释，但如果别人好奇地盯着看，我也很自然，这个图案是我身体的一部分。”
　　孙子行为让奶奶感动
　　老磊说，将爷爷奶奶的头像文在背上的事，在一般人看来很稀奇，但对他而言，却是他这辈子最大的荣耀。老磊是土生土长的昆明人，他的爷爷是位祖籍江苏的军人。老磊上小学一年级的时候，因为爸妈离异，他就和爷爷奶奶生活在了一起，他是爷爷奶奶唯一的孙子。“我和爷爷奶奶一起生活了这么长的时间，他们是我最亲的人。”
　　老磊说，为了把自己带大，爷爷奶奶吃了很多苦，承担了很多精神和财力上的压力，“他们从来都是省吃俭用的人，我不在家的时候，他俩随便搞个菜就吃了。”老磊的爷爷奶奶都已近80岁，“爷爷身体不好，还住在医院里。”说到这里，老磊停了下来，眼睛湿润了。
　　老磊刚把这个想法告诉爷爷奶奶的时候，二老并不赞成。他的奶奶在电话里说：“我认为文身是不好的东西，总感觉是文些龙啊虎啊的。但小磊当时很坚决，他说：‘我不是去文那些东西，文你们的头像我是认真考虑过的，我觉得很光荣，也很有意义。’听了这话我心里面特别感动，觉得我们的心血没白费。”
　　老磊文身后，还带回了一些药水，每天要奶奶帮他擦，“第一次脱掉衣服时，看到背部的文身图上都渗出血珠，那都是一刀刀刻上去的啊！我心疼得不得了。”老磊的奶奶说：“我们能体会小磊的用心，把我们的头像文在身上是一辈子不会分离的。”老磊的奶奶觉得，每当小磊困难、孤单、苦恼的时候，就会想到爷爷奶奶和他在一起，这非常有意义。“小磊这么坚决，确实是很爱我们，我们为小磊的文身感动，也为有这么孝顺的孙子骄傲。”小磊奶奶的谈话中不时流露出对孙子的疼爱。
　　老磊的爸爸还不知道儿子文身的事情，老磊说，他没有必要将这件事情告诉每个人，“我也是成年人，我有独立思考的能力。”他说这个举动，就好像保留照片和书信一样，“爷爷奶奶对我非常好，付出了那么多，这是我对他们感情的一种纪念方式。我只是想让爷爷奶奶知道，我是多么地爱他们。”只是纪念一种感情。本报记者 刘木木 实 习 生 陈邦艾

