劫匪抢包后遭市民围堵 谎称被追杀求救
　　凌晨时分，成都爱民路口，正在回家路上的李女士突然被一团黑影扑倒在地：一黑衣男子朝其连挥几拳后，将其挎包抢走。被周围市民追赶途中，黑衣男子弃包而逃，躲进红花巷一居民大院，以“被追杀”的理由向门卫求助，门卫立即帮其报警。而刚刚接上李女士的警车又一趟子将该男子拉回了派出所。昨日，李女士打进本报热线讲述了这段让她哭笑不得的经历，记者随后从荷花池派出所得到证实，黑衣男子姓杨，目前因涉嫌抢劫罪被逮捕。
　　零时52分 女子报警我被抢劫了
　　6月20日凌晨，荷花池派出所铃声大作，一女子报警哭诉：“我被抢了，还挨了打。”报警的女子姓李，今年26岁，当晚李女士刚走到先锋路与爱民路交叉路口时，就被一名黑衣男子杨某盯上了。还没等她反应过来，几个拳头落下，李女士眼冒金星。
　　“抢人了，大家快抓贼啊！”李女士挣扎着爬了起来，一边呼救一边朝杨某追去，几名过路人闻声也加入抓贼行列。这时，迎头来了一辆出租车，在强光灯的照射下，杨某突然脚一歪，跌倒在地，挎包也甩了出去。前后被堵，杨某一头冲进了旁边小巷。
　　1时06分 门卫报警有人被追杀
　　李女士捡起自己的挎包后，掏出手机就报警。荷花池派出所两名巡警来到现场。李女士坐上警车，两名民警带着她在附近转悠，希望能找到李女士所描述的黑衣男子。
　　又过了几分钟，李女士在所乘坐的警车上，听到两名巡警的对讲机响起喊话声：一个小区门卫报警，说一名年轻男子称自己被追杀，身无分文无法回家，门卫报警希望得到警方帮助。原来这个小区门卫在夜晚巡逻时，发现一名藏在小区角落里的年轻男子，以为是窃贼便上前询问，该男子以自己被几名男子追杀为由向门卫求助。“没关系，我帮你报警，民警能够帮你回家。”门卫大叔二话没说，拨打了110。正巡逻至该路口的警车一盘子拐进了小区。
　　1时16分 两“受害者”同坐一车
　　“李女士，这男的跟你描述的样子差不多，你看看是不是抢你的人？”民警从门卫处接上了“被追杀”的男子，发现他也是黑衣黑裤，不到20岁的模样，于是叫李女士下车辨认。李女士使劲眨巴着自己的“熊猫眼”，朝着该男子看了又看：“不像，抢我的男的头发没这么长，应该不是他。”
　　派出所巡警让两人都上了车，一同带回派出所接受调查。同坐在警车后排座上，黑衣男子主动开口：“大姐，你是啥子事情找民警啊？”李女士指着自己红肿的眼睛说：“我被抢了，还遭打成这样。”见黑衣男子没再说话，李女士看了黑衣男子几眼，同情地问：“听说你被追杀啊？”黑衣男子“嗯”了一声，低着头使劲拽自己衣角：“我现在身无分文，找民警帮忙回家。”一路上，两人惺惺相惜。
　　派出所里女子惊呼：抢我的真是你呀！
　　民警将黑衣男子带回派出所后，向其父亲拨打了电话，了解到该男子姓杨，乐山人，今年17岁。前不久被父亲送到中江一公立中学读书，调皮的他不满学校严格的教育，翻墙逃往成都。
　　解决了一起“求助”后，警方立刻着手调查李女士被抢一案。当民警调出当晚的监控录像给李女士看时，大家全傻了眼：“哎呀！抢人的男子就是刚刚被带回的那个人啊，这是咋回事呢？”李女士从监控录像上看到，两人的身高穿着体貌特征完全相同，男子的衣服背后有一排英文，在灯光的照射下格外醒目。民警让黑衣男子背过身来，他的衣服上果然有一排醒目的英文字母，和录像上的一模一样。这时杨女士赶紧上前，用手捋开杨某额前的头发，顿时一阵惊呼：“抢我的人真的是你呀！”
　　记者昨日从荷花池派出所获悉，杨某已因涉嫌抢劫罪被警方执行逮捕。　　记者张运骄实习生张立东

