高三男生刺死老师受审 称愿用生命告慰死者
　　■ “丘北一高三生刺死老师”追踪
 　　昨日，文山壮族苗族自治州中级人民法院在丘北县人民法院公开对丘北“3·16”校园血案进行了审理。控辩双方就故意杀人还是故意伤害进行了辩论，但法庭并未当庭审判，而是宣布择期宣判。
　　被害人众多亲朋参加旁听
　　昨日上午8时，虽然开庭时间未到，但法庭门外早已围着不少等待旁听的人。被害人赵华武的妻子李春芬蹲在法庭门口抱头哭泣……
　　8时20分，法庭门刚一开，旁听人员就蜂拥而入，很快就挤满了座位，工作人员只好找来些塑料凳加座，但还是满足不了。8时30分，当被告人潘荣兴被法警押入法庭时，法庭内鸦雀无声，坐在原告席上的李春芬由于情绪激动、伤心失控，突然对着被告人骂了起来。此外，法庭里也坐着赵华武的父母亲和乡亲们。
　　是故意杀人还是故意伤害？
　　昨日的庭审，随着法庭调查的深入，控辩双方争议的焦点已突现：被告人潘荣兴是故意杀人还是故意伤害？
　　法庭调查后，公诉人出示了相关证据，对大部分证据，被告人潘荣兴及其辩护人均没有异议。公诉人认为：作案时，潘荣兴虽是在校学生，但他已是成年人，虽本案的发生有诱因，受害人也有一定过错，被告人在归案后态度较好，但根据相关法律法规及潘作案的地点、方式来看，潘的行为已构成故意杀人罪，且应从严惩处。
　　辩护人则认为：被告人潘荣兴只想给被害人点教训，用刀刺着赵后，由于赵反抗，用他随身带的包打潘，潘才用刀乱刺；潘虽是成年人，但他仍是未走入社会的在校学生，由于他目睹父亲被打后，对他的心灵造成了伤害，影响了学习，从而产生报复心理，最终才导致了本案的发生。因此，潘的行为构成故意伤害致人死亡罪，而不是构成故意杀人罪。
　　潘荣兴则自我辩称，在逃回家的途中被设卡警察拦获后，他马上就交代了自己所犯罪的事实，且还主动从裤包里交出了刀具；潘还称，父亲被打让他受到影响后，他是情绪失控才作的案。
　　“用生命告慰死去的老师”
　　昨日，该案共进行了3个小时的庭审后宣告结束。庭审中，还进行了民事部分的审理，受害者家属向被告人提出赔偿请求，共索赔死亡补偿费等共计40多万元。被告人当庭表示愿赔偿，但却又表示没有能力。据悉，潘家虽贫困，但其家人也表示尽最大能力代潘荣兴作一定的赔偿。
　　在庭审结束前，当审判长问原、被告还有什么请求时，潘荣兴说：“我只有用自己的生命来告慰死去的赵华武老师及其家人。”而被害者的妻子李春芬及其代理人则伤痛地表示，希望能从严从快地惩处凶手，庭审结束时，审判长宣布，鉴于案情重大，此案将择期宣判。
　　记者 蒋天灿 摄影报道 （春城晚报）

