男子猝死法院禁闭室遗体留多处外伤
　　本报讯 (记者崔木杨) 前日，河北省兴隆县法院，一参加庭审的付姓男子死于法院禁闭室内。据死者家属讲，付死亡前曾因与法官争执并擅自走进法院而遭关押。由于付的遗体上留有多处外伤，他们推测，付的死亡源于他人殴打。昨日，记者从兴隆县政法委获悉，目前政法委已组成调查组展开调查，力求查清付的死因。
　　死者的三哥付先生介绍，前日，自己的大哥与大嫂离婚一案在兴隆县法院开庭审理。开庭时间定于下午3时半，大约3时，他和四弟也就是死者付国华，随大哥来到法庭准备旁听。其间，四弟与大嫂因琐事发生争吵，法警将四弟拽出了法庭。
　　付先生说，被拽出法庭后，四弟又和法官发生争吵并又进了法庭。结果就被四五个法警按住，戴上铐子关进法院一层的一个小屋。“人被铐后，那个法官说，要教训教训老四。”
　　付国华死讯传来是在被关押半小时后，当时一法警领付先生进禁闭室，“脸上青了一大片，肯定是人打的。”
　　昨日，记者致电兴隆县政法委获悉，经初步调查，死者生前因酒后在法庭滋事被控制，在法院内并没遭任何人殴打。“一切都要等尸检结果出来后才能定论，我猜死者应该死于酒后猝死。”一工作人员对记者说。
　　疑犯劫持人质被制服 羁押看守所当日猝死
　　疑犯三次被吊打后蹲马步12小时猝死公安局

