打工者致信副市长反映对象难找
　　一位来汉打工者苦于找不到对象，给副市长写了封信倾诉苦恼。他原本只是想写信抒发一下心中的郁闷，未料这封信引起了副市长刘顺妮的高度重视，并作出批示……
　　尊敬的刘市长：
　　我是一名来汉打工的农村人，我家乡的青年大多数都外出打工，常年背井离乡，有的几年才回家一次。
　　在婚姻方面，在外打工的人在生活空间和工作范围内所接触的异性很少，许多人到了30岁还找不到另一半，父母发愁，他们自己也无奈。
　　于是，我们绝大多数人都是逢年过节回家时，在父母的催促下，在亲友安排的相亲中，找一个同乡相处几天就匆忙结婚，双方并不十分了解。婚后女人一般在老家持家，男人依然在外打工，长期两地分居，根本没有幸福可言，不少夫妇最终只能以离婚收场。不幸的婚姻背后，最无辜的是孩子，缺少父母的关爱，缺乏教育，这样的孩子身心能健康吗？
　　在武汉这座大城市里，外来打工的未婚男女很多，可是却很难在这里找到另一半。为了找个女友，我曾经去过婚介所，但很多婚介所都是以盈利为目的，骗钱骗人，很多报名交钱的人都深受其害，有苦难言。
　　我希望政府多举办一些打工者联姻会，让我们这些外来打工者也有更好更多的择偶机会。
　　进城打工者：李明
　　6月10日，收阅了这封群众来信后，副市长刘顺妮当即批示：“为外来务工人员组织联姻活动，搭建交流平台是一项实在的服务内容。”随后，刘副市长将李明的来信转到了本报。
　　李明的来信及刘副市长的批示引起了本报的高度重视，连日来，本报记者针对“来汉打工找对象难”这一问题展开了专题走访。
　　7月2日，记者见到了给副市长写信的打工者李明(化名)。他是个高高瘦瘦的帅小伙，斯斯文文，穿戴整齐，言语不多。记者问上几句，他才回答一句。
　　李明今年33岁，汉川人，木工，一直在武汉一支装修队里打工。2003年，在云南做生意的姐夫给他介绍了一个女友，女友小梅也是汉川人。2003年国庆，他坐火车到昆明与小梅见了面，因双方家里都催促，两人接触不到半个月便确立了恋爱关系。随后，他继续回汉打工，两人刚开始还发短信、打电话联系，后来为省话费，联系就非常少了。2004年春节，趁双双回家过年，两人领了结婚证，那时，两人见面次数加起来不到10次。
　　婚后，由于两人都不爱说话，家里气氛一直很沉闷。同年，儿子出生，才给这个小家庭带来了些许生气。
　　随后，两人将儿子托给父母，准备外出打工。小梅说在武汉找不到事做，李明又觉得在昆明人生地不熟，双方都不愿妥协。最终结果就是，依旧各打各的工，两地分居，一年见一次面。“结婚5年，在一起的时间总共加起来不到2年。”李明苦笑道。
　　今年3月，两人和平分手，儿子判给他。他说：“反省整件事，只是觉得很对不起儿子，他现在还不知道我们离婚是怎么回事。但我知道，离婚对儿子的一生会有多大影响。这一切的错，都是因为那个匆忙建立的婚姻。”
　　李明说，离婚后，他除了拼命挣钱来弥补儿子，还想找个可以理解他的女孩成家，给儿子完整的爱，但苦于没有渠道结交异性。他也曾想去参加姻缘会，但很多都要求有武汉城市户口和学历，这令他望而却步。为此，他甚至找过几家婚介，几次“约会”下来，他发现那些女孩都只是婚托，自己冤枉被骗几百元钱。
　　建筑工地民工渴望“爱情”
　　为了解更多打工者的婚恋状况，记者又走进酒店、建筑工地、美发店，走访了许多打工者，听他们讲述了一些寂寞的婚恋故事。
　　7月7日，黄浦路某楼盘的建筑工地。
　　中午时分，记者在生活区见到了打工者林峰(化名)。林峰是荆州农村人，今年26岁，来汉3年。他个子不高，皮肤被晒得黝黑，可能由于早早地踏入社会，他显出与同龄人不一样的成熟。
　　林峰说，他初中毕业就出来打工了，跟一个瓦匠师傅到建筑工地，做一些不需要技术含量的杂活，每月工资1000多元，勉强够自己生活。
　　谈到爱情、女友，林峰苦笑：“根本没有机会见到女孩子，工地上全是男的。”这个26岁的大男孩，正是恋爱年纪，却连一次恋爱也没谈过。
　　林峰还说，工地上的生活，除了机械地在烈日下体力劳作，剩下的就是寂寞。工友们大多数都是中青年男子，平时的消遣就是看录像、玩牌、打麻将，不少人打牌输得连生活费都没了。
　　记者随后又走访了一些20多岁的未婚民工，问他们：“你现在最大的愿望是什么？最想解决的是什么？”不少人的答案是：“找一个称心的女友。”“多挣钱，娶个老婆。”“成家、盖房子。”
　　走出封闭的建筑工地，回头望去，这个平时在我们眼里只有尘土和沙石的钢?水泥庞然大物里，原来还有这么一群渴望爱情的异乡打工者。
　　帅哥发型师也是光棍
　　陶飞(化名)是位很有创意的发型师，今年26岁，大悟人，就职于江岸区一家规模不大，但生意很好的美发厅。
　　陶飞的生活很简单，每天早上7点起床，8点上班，晚上11点下班，一个月只有2个休息日。陶飞说他没有业余爱好，下班后除了吃个饭，剩下的时间就是看电视。
　　来汉打工7年了，陶飞至今还没有女朋友。他解释说一是没有机会结交女性，二是工作太忙，没有时间。
　　“美发厅每天都有美女光顾，怎会没有时间结交女性？”记者反问。陶飞一听急了：“在你们眼里我们是美发师，其实我们就是进城打工仔，来美发厅的城里女孩怎么会瞧得起我们？谁会跟我们谈恋爱？”
　　“你们的同事也都没有女友吗？”
　　“他们都有，但都只是为了有个伴，凑合在一起的。”陶飞介绍，许多发型师来汉打工多年找不到女友，为了排解寂寞，只有“就近”与身边的洗头妹谈恋爱。陶飞说，他们店里有7个发型师，除了他和另一位发型师不愿意“随便凑合”，其他5名发型师的女朋友都是店里的洗头妹。有时大家聊天时，那几位发型师都说，他们也觉得目前的女友从性格到观念都不合适，但没有机会可以找到合意的，就只有这样将就了。
　　陶飞虽然外型帅气，很有思想，手艺也很好，但他却只想找个情投意合的打工妹，他说这样的日子过得踏实些。
　　35岁未婚女仍然在等待
　　今年35岁的赵婷(化名)在武汉打工十几年了，至今未婚。昨日上午，记者在她工作的酒店见到她，开工前的十几分钟，她跟其他的服务员坐在一起聊天，整洁的衣服，化着淡妆，不是很显年纪。提到她的婚姻问题，赵婷说：“父母天天催我，可是始终等不到那个人，我也没办法呀。”
　　赵婷并不是没有谈过恋爱，以前的两次恋情都以失败告终，昔日的恋人早已步入婚姻殿堂，赵婷坚守着“找一个适合的、理解自己的、对自己好的人”的爱情理想，但却一直遇不到合适的人。
　　“我们酒店的服务员80%都没结婚，找对象并不容易，我们每天上午10点上班，一直忙到晚上10点多才能下班，每个月只能休息4天，生意好的时候，连那4天都不能休，接触外界的时间和机会都很少。有些20多岁的小妹妹找的是掌勺厨师或者配菜师傅，也有些是通过网络找到的对象，我觉得厨师不适合我，我也不会上网，就一直拖到了现在。”
　　逢年过节回家时，赵婷的父母和亲友总会帮她张罗着相亲，这么多年，她已经记不清见过多少个相亲对象了，没有一个有感觉的，每次面对父母的催促，亲友的不解，赵婷都哑口无言。“家里人只希望我早点嫁出去，跟他们解释爱情需要感觉，根本没用，我索性就不说话了。”
　　说到以后的婚姻，赵婷仍觉得遥遥无期，“还是看缘分吧。”
　　有趣的是，当采访完了赵婷，记者离开酒店时，问酒店外几位未婚保安为何不找女服务员作对象，他们笑着说：“女服务员都比较高傲，我们一个月只有几百块钱工资，高攀不起。” 文／记者 李红鹰 李芳 林慧婕 图／记者 金思柳

