男子自称警察深夜大闹小区打伤物管
　　昨日凌晨，原本宁静的金房苑北路8号一小区突然炸开了锅，五名男子在送一名醉酒业主回家时，因在小区内大声喧哗引来业主投诉，并与小区物管发生冲突。小区物管负责人齐劲松说：“带头的那个男的还掏出证件在我面前亮了一下，说他是警察！”齐劲松在冲突中被打伤，喧闹声吵醒了众多小区业主，6名打人男子在冲突发生后，有5人迅速离开现场，而自称是警察的男子被众人挡下……
　　深夜大闹小区
　　与物管发生冲突 有人自称警察
　　昨日凌晨零时许，记者赶到金房苑北路8号金房西苑小区门口时，几十位居民围在警车旁议论纷纷，多名警察正在维持秩序，人群中间站着一名戴眼镜的中年男子。据围观居民称，半小时前，这名戴眼镜的男子及几位朋友与金房西苑小区物管发生冲突，还动手打伤一位物管人员。在此过程中，戴眼镜的男子亮证自称是警察，打人的其他几人已离开现场，只有他被物管挡了下来。
　　被打伤的是金房西苑小区物管护卫 队长齐劲松，他说，前晚11时30分左右，这名戴眼镜的男子送一位醉酒的小区业主回家，由于业主喝醉了，找不到单元门，随后，又有四个朋友开车来到小区，6人便在小区中间的拱桥处打电话，声音比较大，吵醒了其他业主。接到业主投诉后，小区护卫上前制止，劝他们不要在小区高声喧哗，希望他们到小区门口打电话，6人不予理睬。于是，护卫用电台叫来了护卫队长齐劲松。双方交涉过程中发生冲突。
　　“带头那人还拿出证件在我面前亮了一下，说自己是警察。”齐劲松称，当时光线很暗，他只看见对方手中拿着一个普通证件大小的皮夹，里面有照片，具体内容没看清。他将6人请到小区外，自称警察的男子对此非常不满。“他说我没做对，不该把他们喊到小区外面，还跟我毛起，其他几个人看见他毛起了，就冲上来打我。”冲突中，齐劲松的脖子被划伤，背上也挨了几脚。随后，6人欲离开现场时，自称警察的男子被物管挡下。
　　男子回避身份
　　目击者见他们先打物管
　　在小区门口，众多围观群众围住了自称是警察的中年男子。该男子告诉记者称，自己是送朋友回家的，当时他并没有动手，也没有与物管发生争执，是他的朋友跟物管吵起来了，他并不清楚是怎么回事。有没有亮证自称是警察？是否真的是警察？对于这些问题，他没有回答。据齐劲松称，虽然主要动手打人的不是该男子，但该男子也动了手，而且是他带头引起的冲突。
　　“确实是他们先动手打物管。”一位大爷家住在小区大门对着的楼上，他被喧闹声吵醒，看到了冲突全过程。
　　昨日凌晨，在金房西苑小区门口，记者看到了数十位居民穿着睡衣围观，对于几名男子的行为，居民十分气愤。记者在监控录像中看到，自称警察的男子正怒气冲冲地与物管争执。
　　派出所出面协调
　　协商不成 男子身份仍是谜
　　昨日凌晨1时左右，当事双方被带到营门口派出所接受调查。据了解，齐劲松和另一名物管项目经理吴兵以及自称警察的男子都做了笔录。吴兵说，由于动手的其他几人都不在，协商解决无从谈起。同时，他从派出所民警口中得知，自称警察的男子的确是警察。记者向派出所民警核实男子的身份，但民警未作回应。
　　近凌晨4时，齐劲松、吴兵做完笔录乘警车先行离开，过了一会，派出所大门打开，另一辆警车从里面开出，自称警察的男子坐在车内，原先的米黄色T恤换成了一件深色T恤。
　　昨日下午，营门口派出所再次召集当事双方协商解决此事，但仍不欢而散。吴兵说，昨日，成都市公安局督察大队还给小区物管打电话了解此事。记者通过电话与醉酒业主取得联系，该业主在电话中称，前晚他们都喝了点酒，因为误会才与物管发生矛盾。昨晚7时许，记者了解到，这名醉酒的业主致电齐劲松表示，愿意给予经济赔偿，遭到拒绝。
　　昨晚，记者致电营门口派出所了解这名自称警察男子的真实身份，但接线民警称，负责此事的民警不在，不了解具体情况。
　　本报记者 简强 摄影 刘畅
 

