职工被站长殴打后患上精神疾病
　　本报辽源讯（记者李猛）经管站工作人员被站长殴打，患上精神疾病。昨日，经法院调解，站长一次性赔偿对方18万元。其站长职务被免除。
　　经管站长殴打职工
　　被打者杨广权的妻子凤淑艳说，34岁的杨广权在东丰县猴石经管站工作10多年了。4月24日下午，站长邢奎酗酒后回到站里，让杨广权马上拖地。
　　“邢奎对杨广权说：杨广权你智商低、低能儿，就你这样活着干什么，死了得了，赶快给好人倒地方，干啥啥不行。杨广权听后一边擦地，一边小声说：要智商高，我也当领导了。邢奎听后，恼羞成怒，抢过拖布照着杨广权的头部一顿乱打，并称‘我打残你，养活你的残废’。邢奎还将杨广权的办公桌搬到外面，当着同事的面说：他不给我赔礼道歉，我就开除他，看他还上哪上班。”凤淑艳说，杨广权回家后向她说起当时发生的事情。
　　被打后患上精神疾病
　　同事将杨广权送回家后，杨开始呕吐。凤淑艳和婆婆搀扶其到猴石派出所报案。当时所长郝迎宾和一名民警在派出所院内站着。郝迎宾问凤淑艳：“你干什么？”
　　凤淑艳说，要报案。郝迎宾说，报案不接，不立案，你看完病再说。
　　在东丰县医院住院3天后，主治医生发现杨广权少眠、多梦、恐惧、狂喊、乱叫，症状是精神疾病前兆。建议家属带杨广权到辽源市精神病医院治疗。
　　辽源市精神病医院又建议到四平市社会精神病院治疗，四平市社会精神病院初步诊断其为应激性精神障碍，建议杨广权到吉林省公安厅安康医院做司法医学精神鉴定。
　　5月26日，安康医院鉴定杨广权为应激精神障碍。之后，派出所对邢奎作出了行政拘留5日的处罚。
　　凤淑艳认为，杨广权性格较内向，不爱说话，被邢奎殴打侮辱后，非常委屈，致使精神崩溃。
　　站长赔偿18万 职务被免除
　　昨日下午，在猴石镇政府，工作人员称镇领导都不在。猴石派出所工作人员也称所长郝迎宾不在，其手机已关机，联系不上。
　　18时30分许，猴石镇党委书记王德祥在电话中说，4月24日下午，邢奎和杨广权发生厮打。事发后，邢奎给杨出了一部分医疗费，但后期治疗效果不好，杨的家属找到镇领导，通过法院调解，昨日已调解完毕，邢奎一次性支付杨家18万元。
　　目前，邢奎已被免除经管站站长职务，调至东丰县拉拉河镇经管站当普通员工。

