豪华车队超速遭拦截续：车手欲打记者被劝阻
　　继前两天分别在成南高速和成灌高速爆出飙车嫌疑之后，在川渝两地名噪一时的法拉利豪车队昨天上午在成都金港赛道集体亮相。赛场被车队全场全天包断，记者以及追捧豪车的众多成都车迷悉数被拒之门外，连最外侧的看台也被清场。
　　上午10时50分许，两辆没有安装后车牌的法拉利轰鸣着进入赛场大门。有记者准备记录下车牌，不料一名车手冲上来指着记者的脸吼道：“你找抽啊你？”说着，还摘下眼镜做出要打架的姿势，被赛场工作人员劝下。
　　昨日下午，四川成南高速公司监控中心调出了这批豪车进出成南高速的监控录像。这20多辆豪车分别是从遂回高速回马收费站和遂渝高速四川收费站进入成南高速。从画面上可以看到其中8辆车安装了前车牌，其余没有悬挂牌照的车几乎都严重超速了——时速约在210公里左右，超速约75%。据统计，到达成都收费站并被交警挡下的法拉利和玛莎拉蒂共16辆。
　　昨日下午，重庆交警总队的相关负责人与成南高速交警取得联系。据了解，重庆警方已经着手对这个豪车队在重庆境内的超速违法行为进行调查，成南高速交警一大队已将核实的部分车辆信息转交给了重庆警方。
　　与此同时，遂回高速、遂渝高速的交警也在对7月5日当天的电子眼监控记录进行调查。成南高速交警表示，一旦查实有超速违法行为的车辆和驾驶员，警方将给予顶格处罚。按照道法规定，在高速路上超速70%以上，处罚是记6分、罚款2000元，可并处吊销驾照。据华西都市报

