收藏爱好者发现疑似万年前骨笛文物
　　一段距今1万多年前的古生物中空骨腔，上面竟然整齐地钻着四个圆孔，圆孔周围套着内外两个正方形，线条平滑流畅，从骨腔的年代而言，当时并没有这样成熟的制作工艺，这段骨腔到底是何用途，是一支骨笛还是祭祀的器皿，就连文物专家一时也说不出所以然来。
　　骨笛制作工艺精美
　　7月7日，在接到收藏爱好者谢先生的电话后，记者马上赶到他家进行采访。落座后，谢先生小心翼翼地从橱柜里拿出了一个黄色的收藏盒，打开盒子，一个笛子状的管状物映入记者眼帘。记者拿出这个管状物细心观察，发现它很可能取材于一段动物的骨骼，长13.2厘米，两端大小不一，重约53克，上面相对均匀地掏出了4个小孔，每个小孔都由规则的大小两个正方形包围。
　　据收藏者谢先生介绍，他原本学医出身，爱好收藏近10年。据他观察，这段骨头很可能是鹤类的胫骨，从骨头的质地特征判断，制作年代应该非常久远。因为上面均匀分布着4个圆孔，他推测这个管状物很可能是古人用来娱乐的“骨笛”。
　　距今当在万年以上
　　得出这样的结论，谢先生有自己的理由。他告诉记者，这个骨制的四眼管状物是他从隍庙花100元买来的，当时只是出于好奇，因为卖这段骨笛的贩子也不清楚它的用途，只说是在临夏一带收购的。刚买来时，谢先生只是将它当作装饰摆在家中。
　　近日，他在看电视时，央视一套“探索发现”节目引起了他的注意，电视上讲述了河南省舞阳县贾湖骨笛出土的经过，贾湖骨笛的形状、材质均与自己手中这段骨制物十分相像，他推测自己从隍庙买来的这段骨头很可能也是一支骨笛，唯一不同的就是贾湖骨笛有5孔、7孔等几种，独独没有4孔，使自己手头这支骨笛“很另类”。
　　就此他专门找过一些收藏爱好者，大家比较类似的判断是这段骨头的年代很可能在1万年以上，那也就意味着这支骨笛比贾湖骨笛还要早1000年，而在此之前，贾湖骨笛被公认是迄今为止中国考古发现的最古老的乐器，可称为“我国笛子的鼻祖”，也是世界上最早的可吹奏乐器。
　　是真是假难辨真伪
　　7月7日，记者陪同谢先生带着骨笛走访了兰州市考古研究所，该所工作人员看完骨笛后，仍然无法确定它的真实身份。
　　随后，记者又陪同谢先生来到省博物馆请教博物馆文物鉴定专家李岩，他在详细观察了骨笛的形状，并初步检测了骨头的材质后表示，从古生物学的角度来说，这段骨头的石化程度非常高，很可能距今1万年以上，甚至已有几万年，但当时是以打制为主的旧石器时代，制作工艺非常粗糙，而令人纳闷的是，这段骨制品制作精细，圆孔非常规整，圆孔周围的线条也非常流畅，显然是用硬度很高的器物磨制或者划刻而成，在1万多年前显然没有这么精细的工艺。
　　那么有没有可能是有人在收购到这块化石后后期加工，然后人为作旧的呢？谢先生认为不太可能，因为文物贩子作旧藏品是为了牟取暴利，但谢先生购买这段骨笛时仅花费100元，出售者从中“牟”到“暴利”的可能性也不大。到底这段骨制品是何用途，李岩表示他会继续探讨，谢先生也期待有更多的专家、收藏爱好者来参与鉴定。
　　本报记者党小军 实习生周原
　　《兰州晨报》供稿

