小偷趁乘客上公交时行窃被网友拍下(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(记者叶宁 实习生朱石枫 田静怡) 网友拍下扒手在公交站行窃一幕，警方按图索骥，将其中二人抓获。昨日，武汉市公安局反扒支队向本报记者证实，目前以涉嫌吸食毒品将二人治安拘留，案件仍在进一步审理中。
　　照片是名为“幸福MMC”的网友所拍，拍摄时间为本月6日，共发出三张。刊发照片的网帖称，“上午8时，我正在关山口公交车站等公交车，发现三名男子挤公交的动作异常，只要见人多就往车上挤，由于正是学生放假返家高峰期，公交站台上乘客超多，后来仔细一看，他们竟在扒窃，胆大行为触目惊心。站台上的乘客都看得见他们的动作……大概10分钟后，这三人可能迟迟没得手，怕引起注意先后离去……”
　　从照片可以看出：一高二矮三名男子在站台前左顾右望，车来时挤车门配合作案。
　　记者从网上看到这一网帖后，次日到关山口站台调查，一报摊师傅证实，6日上午这3名男子嚣张至极，公然扒窃，因担心被报复，大家敢怒不敢言。记者随后将情况向武汉市公安局反扒支队通报。
　　昨日，消息反馈传来：照片中两名男子已落网。反扒支队四大队副大队长龚兵告诉记者，安排了专班民警查找3名嫌疑人，昨日中午12时许，民警在关山中学附近发现其中两人，迅速将其控制。
　　经突审，高个子姓王，矮个子姓叶，二人曾多次因扒窃被警方打击。尿检显示，此两人曾吸食麻果。
　　据二人交代，6日上午8时和另一名外号“钢钢”的纠合一起，在关山口公交站行窃，目标就是放假返家的学生，“但当天并没有得手”。
　　龚兵称目前只能以吸食毒品对二人予以治安拘留。他解释，反扒必须是“人赃俱获，抓贼拿赃”，许多犯罪现场因无法固定证据，只能眼睁睁看着扒手离去，这往往引起市民指责和埋怨，“也希望市民多理解反扒警察的艰辛，我们会尽全力打击扒窃犯罪”。

