男子因儿子高考考砸袭击交警致其骨折
　　本报讯 扬州一交警在高速公路收费站正常检查时，一司机竟莫名其妙地猛冲过来打人，因为没有防备，交警当场被打得手关节骨折。事后问及暴力袭击的原因，该男子的回答很是“雷人”：“儿子高考考得很不理想，和妻子发生争吵，有一肚子怨气想找地方发泄！”
　　7日中午12时10分，扬州市宁通高速交巡警大队民警杭建，在十五里墩收费站对一辆安徽货车例行检查。司机郑某从驾驶室内拿出证件交给杭建，就在杭建接过证件低头查看的时候，郑某突然从驾驶室内跳下车，乘杭建不注意将其猛地一推。杭建出于本能反应，快速用两手撑地，但因郑某用力太猛，杭建还是重重地摔倒在地，导致左手手腕关节当场骨折。就在郑某准备对已经摔倒在地的杭建大打出手时，收费站工作人员和随后赶到的民警迅速上前，将疯狂的郑某制服，并将杭建送往医院救治。
　　而此后郑某交待暴力袭警的原因时，真叫人大跌眼镜。郑某交代，儿子高考考砸了，自己心情很郁闷。前一天晚上，因为儿子高考的事情又与妻子发生了争吵。就在他驾车快要到宁通高速收费站时，妻子打来电话，两人再次争吵，当时他心情很不好，有一肚子怨气想找地方发泄。正巧，收费站有民警在查车，他一时冲动，竟干了蠢事。“交警是正常执法，而我却感情用事把民警打伤了，我对不起这位交警，对不起自己的家人……”接受讯问时，郑某对自己的行为后悔不已。目前，受伤民警已住院治疗，郑某因涉嫌妨碍公务罪被刑事拘留。
　　（葛宝松 沈后功 陈咏）

