市民家中凤尾鱼产下连体小鱼(图)
　　本报讯(记者姚智 实习生张雄雄)两条小鱼腹部相连，却活动自如。7月8日，家住七里河区百合家园的郭女士突然发现，自家饲养的凤尾鱼产仔了，细细观察中她惊奇地发现，其中竟有两条小鱼腹部被一条细细的血管相连。
　　7月8日下午，记者在七里河区百合家园郭女士家中看到，这对凤尾鱼在不大的鱼缸里和其他“兄弟姐妹”一起欢快地游弋着，细细端详之下，记者看到这对小鱼身长约有5毫米，头、尾独立分开，只有腹部被一条细细的血管连在一起，它们行动很自如，与其他“兄弟姐妹”并无不同。只是游泳的姿势比其他小鱼特殊，上下翻转式的游姿，十分引人注意。
　　郭女士告诉记者，鱼是一个月前买回家的，当时她就发现，其中的一条雌鱼肚子鼓鼓的，可能是要下崽。7月8日中午，在给鱼缸换水的时候，突然看到鱼缸里有很多小小的鱼苗，就在她和女儿围着鱼缸观看时，突然发现其中有一对小鱼一上一下腹部紧紧贴在一起，像连体婴儿一样。据了解，凤尾鱼是一种小型观赏类热带鱼，这种鱼生命周期短，繁殖能力很强，产下连体鱼的概率比较低。可能是由于遗传性状不稳定、环境因素引发变异所致。连体鱼一般难以存活，即使存活下来也不可能繁殖下一代。

