男子挟持前女友强拍裸照后施暴
　　虽然和女友早已分手，但是郭海亮总是念念不忘，多次要求复合却总是遭拒绝。在得知对方有了新男友之后，郭海亮彻底发飙了，他强行将女友从单位拽出来关进车里，开到偏僻处后，又强行脱掉前女友衣服拍裸照并强奸。
　　对分手女友念念不忘
　　这个郭海亮已经38岁了，南京人，小学文化的他一直无所事事，曾几次犯罪被司法机关处理。2005年，郭海亮在认识了姚红后，很快对她展开了热烈的追求。功夫不负有心人，原本对郭海亮并无好感的女孩见对方这么执着，最终答应交往。
　　好不容易抱得美人归，郭海亮本该知足，但是据姚红讲，她在和郭海亮同居后不久，就发现他跟其他女孩纠缠。这让姚红非常生气，在几次争吵之后，她提出了分手，并搬出了两人同居的房子。
　　郭海亮见女友动了真格，这才着急了，他一心想着要把姚红追回来。“你不准找男朋友，要不然，你就死定了！”郭海亮多次威胁，希望姚红能回到自己身边。
　　可是，他一天到晚的电话攻势在姚红看来，却成了骚扰，她压根没有打算和郭海亮复合。去年年底，姚红又找了一个新男友小王，两个人相处得非常愉快。为了彻底让郭海亮死心，姚红干脆不接电话，这让郭海亮开始怀疑姚红找了新男友。
　　看到情敌照片发飙
　　着急之下，郭海亮开着车来到姚红单位，顾不得是上班时间，强行把姚红拉进车里要谈谈。虽然姚红极力反抗，也有同事们帮忙，但几人都不是郭海亮的对手，很快姚红就被锁进了车里。
　　把姚红带到偏僻处后，郭海亮一把抢过了女孩的手机，很快从里面翻出了小王的照片，看着前女友手机里收藏着别人的照片，郭海亮坐不住了。他马上又调出了手机里通话最多的一个号码打了过去。“你是姚红什么人？”郭海亮开门见山。“我是她老公啊！”接电话的正是小王，一听这话，郭海亮气得火冒三丈，当下挂掉了电话，并对着姚红拳打脚踢。
　　打过之后，郭海亮觉得还不够解气，他又扒掉了姚红的衣服，对着她猛拍裸照。“我要把照片传给你的那个男朋友，让他看看你现在的样子。”郭海亮边拍边威胁，随后，他又不顾姚红的苦苦哀求，将她拉到车后座强奸。
　　庭上辩解不攻自破
　　可怜的女孩虽然苦苦反抗，但是还是没能逃脱，并被打得浑身酸痛，她在跑出来之后报了警。警方接到报警之后，很快将郭海亮抓获，并找到了案发时留下的纸团上残留物和郭海亮的DNA相符。
　　而姚红后经公安机关鉴定，损伤程度为轻微伤。
　　今年4月，郭海亮以涉嫌强奸罪被起诉到法院，法庭上，郭海亮竟辩称，自己是打人了，但没有强奸，姚红当时是自愿的。虽然郭海突然反口，但是他的手机却出卖了他，原来，郭海亮手机上拍摄了姚红痛苦表情的几张裸照，从时间上来看，又印证了事实。特别是有一张，郭海狠拽着姚红头发，姚红拼命挣扎的照片，更是让郭海亮的辩解不攻自破。
　　法院审理后认为，公诉机关指控郭海亮犯强奸罪的事实清楚、证据确凿充分，指控罪名成立。同时，郭海亮系刑满释放五年内又犯刑法，系累犯，依法应从重处罚。而郭海亮当庭提出的辩解意见和事实不符，法院不予采纳。
　　近日，南京一审法院以犯强奸罪判处郭海亮有期徒刑六年，剥夺政治权利一年。
　　（文中人物系化名）
　　快报记者 李梦雅

