患者夫妇在医院吃住4年欠费14万元
　　本报讯(记者 熊辉 实习生 黄敏 陈思琪)家住汉口的章生(化名)4年前从高楼坠下，身体多处骨折，后被送到汉口南京路一家三甲医院治疗，因院方疏于护理，致使他感染压疮，经省医学会鉴定为三级医疗事故。之后，章生在医院卧床治疗4年。在这4年里，他和妻子吃住都在病房中。近日，因该院骨科搬迁，院方要求放弃在病房使用微波炉等生活用品，否则就不准他迁入新骨科病房。
　　他和妻子4年吃住在病房
　　走进病房，紧靠章生病床放着一台电视机，一个铁架子下摆放着章生和妻子李某的一些生活用品。李女士称，由于儿子在外地打工，丈夫由她一人照料，为避免来回奔波，加上没钱租房子，四年来，他们两口子的吃住都在病房。另外，他和妻子春夏秋冬的衣服和一些生活用品也都放在医院。
　　李某称，丈夫身上出现压疮后，致使骶尾部的皮肉深度溃烂，并伴有恶臭。之后，经过治疗后，章生的左股骨下端骨折未能愈合，只得继续住院治疗。
　　住院期间发生医疗事故
　　2007年9月，章生和妻子见病情没有大的好转，认为医院在治疗中存在一定的过失，于是向相关机构申请了医疗事故鉴定。武汉市医学会鉴定为四级医疗事故，院方的过失行为为：患者入院时严重的复合性损伤导致双下肢感觉运动消失，局部皮肤擦挫伤以及体形肥胖等，是压疮发生的高危因素，医方在护理中(该患者为特级护理)观察不仔细，预防措施欠妥的医疗过失行为，与患者入院后48小时即发生骶尾部、臀部压疮仅有一定的因果关系，与患者左股骨下段骨折不愈合、截瘫无关。
　　之后，他们又向湖北省医学会再次申请医疗事故鉴定，鉴定结论为三级医疗事故。去年12月份，章生及家属遂将医院告上法庭，共索赔各项费用近39万元，目前案件尚处于审理阶段。
　　医院对“把病房当家”说不
　　上周一，该院住院部6楼装修，该层的骨科病房全部搬迁到15楼，院方把其他患者全部转移到15楼，只有章生一人留在了6楼。
　　昨日，记者在住院部6楼看到，该楼层正在装修，楼梯口堆放着很多杂物，几名工人正在拆装该楼层的电线线路。
　　“他们不让我们带上生活用品上楼，于是医护人员就把我们留在了这里。”章生称，上月29日，原骨科病区由原来的6楼搬至15楼，新来的护士长认为他们的东西太多，且摆放凌乱，要求他们将东西搬出，才会将他转移到15楼，否则就让他们办理出院手续。
　　“主要是这个小电视机和微波炉。”今年55岁的章生说，他身体残疾，无法到户外活动，电视是他了解外界信息的唯一渠道。入院4年来，他和老伴的生活费全靠妻子的退休费来维持。“我们得省着用，哪有钱在外面吃。”章生表示，他和老伴以病房为家是迫于无奈。他拒绝了护士长的要求，坚守在6楼病房，等待医院给个说法。
　　院方说法》》》
　　他已欠费14万余元 2年前就可回家静养
　　面对章生的情况，院方也有颇多委屈。医务处工作人员称，该患者入院时生命垂危，医院想尽一切办法进行抢救。2007年6月，章生的压疮已完全长好，之后只是断断续续用药，达到出院条件，我们建议患者回家休养，但是患者拒绝出院。截至目前，该患者欠费已达14万之多。
　　该负责人还称，由于医院发展的需要，在这次楼层调整前，医院曾告诉章生，他的病情已经稳定，可以出院回家静养。考虑到他的情况特殊，可以一同搬至新病房。但是章生提出，不能放弃生活用品，“他要求继续把病房当成家”，遭到医院反对后，他拒绝入住到安排好的病房。
　　律师观点》》》
　　在病房使用微波炉 危害其他患者安全
　　章生的委托律师任先生表示医院要求患者搬家是不对的。他认为，按照《民事诉讼法》规定，医患双方在诉讼期间，要保持原来的状态，谁引起矛盾，该谁承担责任。
　　湖北元申律师事务所赵律师认为，换病房是医院统一的行为，是为了患者的利益出发的，不存在妨害诉讼。医院对患者提出不能在病房使用微波炉等生活用品的要求是合理的，因为这存在消防隐患，可能危害病区或患者安全。

