网上流传高中女生当街接吻视频(图)
　　核心提示：两日来，一段女生当街激吻的视频在本地论坛上引发了巨大争议。据发贴者称，视频中的女主角为佛山本地一职业中学的高一女生。
　　两日来，一段女生当街激吻的视频在本地论坛上引发了巨大争议。据发贴者称，视频中的女主角为佛山本地一职业中学的高一女生。
　　视频热传：“女生当街激吻、袭胸、摸底”
　　这段长达8分钟的视频前日下午17时42分上传至佛山当地某论坛后，截至昨日下午6时已有3万多点击率，回帖达300多。视频中一名黑衣男子背对着镜头，抱着一名身穿黄色上衣、蓝色裙子的女子靠在一栋楼下亲吻，双手还不断抚摸该女子。旁边时不时有行人走过，但两人熟视无睹。视频中不断传出拍摄者的谈话声以及对亲热两人动作的解说。
　　据发帖者“傻傻?”称，视频中女子为一高一女生，其所穿是禅城某校职中的校服。事发地点就在佛山城门头附近一小区的一栋居民楼下，他在对面3楼见到此情景，还可以听到女生用带广东口音的普通话说话。当时正值傍晚6时许，有许多人下班经过或出来遛狗跑步。由于视频较为模糊，“傻傻?”还从视频上截下多个画面加以文字说明，以证实两人“当街激吻、袭胸、摸底”，并称两人“肆无忌惮的做法令人不耻”。
　　网上争议：道德败坏还是大惊小怪
　　视频一经上传便在论坛上引起了热议，不少网友感叹“世风日下”，对两人光天化日下的大胆行为表示愤慨，认为他们道德沦丧。也有跟帖者称现在对这种现象习以为常，不值得大惊小怪。还有几位网友认为发帖者偷拍别人的隐私已是不道德行为，把视频挂上网更是过分。另外，有人对视频是否发生在佛山表示怀疑，因为整个视频都无法看出佛山的痕迹。
　　律师说法：传播偷拍信息侵犯个人隐私
　　广东古今来律师事务所钱秀平律师表示，与个人身体、身份、特征为内容的基本信息和资料属于个人隐私，即使在公共场合下拍摄他人，也要经过他人同意。如果为了商业目的或其他不正当目的，将偷拍的照片、视频上传到网络进行传播，则侵犯了他人的隐私权、肖像权、名誉权。如果照片、视频含有淫秽内容，该传播行为还触犯了传播淫秽物品罪和侮辱妇女罪。
　　钱律师建议，如果当场发现被偷拍，可以立即制止对方，要求对方删除并赔礼道歉。如果对方不予理睬，被偷拍者可以报警。如果在网络上发现被偷拍的事实，要注意保留证据，并依此向法院提起民事诉讼。

