3名记者采访遭数名男子围殴 警方抓获3人
　　●被打者：南方都市报摄影记者陈奕启、实习生张浩洋，广州日报摄影记者卢政
　　●打人者：信立农批市场5名工作人员，两名治安员
　　●伤情：卢政伤势较轻；陈奕启头部轻伤，右胸多处软组织挫伤；张浩洋右臂、右膝软组织挫伤
　　本报讯 （记者 王佳）昨日上午，东莞大岭山镇信立农批市场门口一男欲跳楼，向市场索要退款。采访过程中南方都市报与广州日报记者遭到数名男子殴打，两台相机被抢走。当天下午，该市场有关负责人向本报表达歉意，并承诺将承担医药费，赔偿全部损失。警方称，目前已有3名行凶者被抓，等伤者法医鉴定结果出来，将采取相应惩处措施。省记协主席范以锦获悉此事后，严厉谴责对记者的施暴行为，呼吁有关部门严肃处理。
　　将记者按倒在地轮番踢打
　　昨日，本报记者赶到信立农批市场，刚开始采访不久，广州日报摄影记者卢政就被7名男子围住，阻拦其拍照。其中5人为信立农批市场工作人员，两人为治安员。
　　南方都市报记者陈奕启上前试图解围，并拿出相机准备拍照。对方7人见状，立即分成两批抢夺他与卢政手中的相机。三人将卢政锁喉并实施拳击，同时用力撕扯其相机带子，相机被抢走。
　　另四名男子围住陈奕启，要求交出相机。陈奕启死死将装有相机的包抱在怀中，对方先是一拳打中其头部，接着将他推下人行道，按倒在地。四人轮番连踢带踹，陈奕启一直将包死死护在手中。
　　“你不松手，我就打死你”
　　离陈奕启最近的张浩洋掏出相机，准备记录暴行。刚拍下两张照片，便遭两名治安员追赶。张浩洋顺着莞长路跑出100多米后，治安员及信立农批市场的一名保安将其按倒在地，夺走相机。
　　相机被抢之前，张浩洋亮明身份，对方却称“反正你不松手，我就打死你”。这时，正在跳楼现场处理的民警赶到，行凶者见状逃走。
　　当时陈奕启的T恤已被撕裂，赤膊躺在地上，上半身大面积红肿。张浩洋的手腕和右膝多处挫伤，右手臂有清晰血痕。卢政的脖子及手腕被勒伤。
　　三名受伤记者被带到大岭山医院检查。医生介绍，卢政伤势较轻；陈奕启头部轻伤，右胸多处软组织挫伤；张浩洋右臂、右膝软组织挫伤。院方要求后两人留院观察，在接受简单治疗后，转入康华医院。
　　警方已抓获3名行凶者
　　大岭山公安分局办公室昨晚透露，目前已有3名行凶者被抓，警方正在全力调查此案。当晚，该局和大岭山镇政府有关领导到医院看望了受伤记者，承诺将严惩凶手。
　　市场向受伤记者致歉
　　信立农批市场总经理助理刘芳表示，确实是该市场的管理员所为。“由此造成的伤病情况，我们负全部责任，损失我们赔偿。”刘芳说，他向被打的记者和实习生表示歉意。
　　信立农批市场发展部的负责人黄景生则直言，“这样对待记者，完全是很愚蠢和无知的行为。”
　　东莞地区读者详见AⅡ叠读本
　　省记协主席范以锦：
　　严厉谴责施暴行为
　　对于遭暴力殴打的记者，我首先代表省记协表示慰问。
　　自去年《政府信息公开条例》施行后，记者采访的环境本来应该是越来越开放了。社会上的一些事件及信息，记者有权报道。在这种情况下，还有人无理地、暴力地殴打记者，是很不可思议的，行凶者完全无视国家的相关规定。记者的采访报道行为，实际上也是在行使国家授予的公权力，与其他公权力机关无异。
　　对跳楼这样的事件，报还是不报，记者自有分寸。据我所知，记者的采访也未干扰该农贸市场的正常营业，因此没有任何人有理由阻拦。对于施暴行为，我代表省记协表示严厉谴责，同时呼吁有关部门严肃处理。

