交警队长服毒自杀 16余万元罚没款去向不明
　　党元 本报记者 孙海华
　　记者近日从陕西省西乡县有关部门了解到，该县交警大队茶镇中队中队长王某日前在中队宿舍服毒自杀。截至目前，该县公安等部门对该事件和16余万元罚没款去向不明等问题仍在调查之中。
　　多篇网帖曝“交警服毒自杀”
　　连日来，不断有网民在网上发帖称，“继2008年夏天西乡交警大队茶镇中队一交警自杀后，该中队中队长王某也于近日服毒自杀。”帖子出现后，即被国内一些网站转载。
　　在陕西汉中点击率最大的某贴吧，记者看到：有IP地址为汉中市或西乡县的网帖说，“6月26日下午3时许，西乡县交警大队茶镇中队中队长王某在自己的宿舍里服毒自杀，终年46岁，死因不明。”
　　其后的跟帖中，有网民说，“交警的工作太累，可能是思想压力太大造成。”还有帖子分析认为，“交警大队下达的罚款指标任务太重，也是导致其自杀的因素。”
　　据了解，死者王某是西乡县交警大队从警20余年的正式民警。记者辗转与王某家人取得联系，被以“人已安葬，心情难过”婉拒采访。
　　一份“传阅件”证实事件真实性
　　7月5日下午，记者来到地处安康石泉县和汉中交界的西乡县交警大队茶镇中队。值班交警告诉记者：“王队长不在。”据该值班交警讲，茶镇交警中队有6名交警，其中中队长、副中队长是正式民警，其余4人均为辅警。该中队承担着210国道43公里、高川等5个乡镇的交通管理工作。
　　采访中，记者欲从西乡县委、县政府等部门了解此事具体情况，但均被以不便接受采访为由遭到拒绝。在一份相关的“传阅件”上，记者才得以核实了“交警服毒自杀”事件的真实性。该“传阅件”还提到“王某性格孤僻，不善与人交往，工作能力一般，喜欢打牌……16余万元的罚没款没有上交……家庭琐事”等语句。
　　该县交警大队一民警惋惜地说，王前后得了20多次嘉奖，还是省级先进民警。“这人还不错，平时对同事也还可以，真不知道为什么要走这样的极端？”
　　当地公安部门一位工作人员透露，从县上掌握的情况看，茶镇中队有16余万元的票据开出，县大队多次要求上交，但王一直推脱，直到现在，罚没款也没有交到县上，这很明显已经涉嫌挪用公款。但现在人已死亡，就没法追究其刑事责任了。
　　多种说法反映死者“为人不错”
　　在茶镇交警中队驻地街头，一名出租车司机向记者回忆了事发当天的情景：交警中队门前停了很多警车，起初不知道啥事，一打听才知道是王队长自杀了。“被人发现时就已经死了，根本没来得及抢救。”镇上群众说。
　　一商店老板告诉记者，王队长和大家交往不是很多，但脾气有时候不太好。事发时他刚从县上回来，听说是挨了领导批评想不通。另据一位货车司机说，茶镇交警对过往的外地货车罚款太狠，一张嘴就是几百几百的，哪像个执法为民的民警？
　　据当地一位交警讲，茶镇中队两名正式民警的人头经费每年每人大概在1.5万元左右，其余4人的经费都很低。据透露，尽管西乡交警大队没有明文给各个中队下达罚款任务和指标，但领导都在各种会议上作口头要求，还规定罚没款的30%返还给基层中队。“估计是害怕完不成罚款任务吧，才想不通的。”有茶镇群众如是说。
　　对此，西乡县公安局政工室倪主任表示否定：相关部门并未下达罚款任务。他透露，在王某留有的遗书中，提及的自杀原因主要是“工作压力太大”，但“我认为主要是心态问题。比如我们每天也很繁忙，但就没觉得工作压力太大，反而很快乐。”据悉，西乡县纪检、公安等部门已成立专案组对此事展开调查，调查焦点集中在王某自杀原因及16万元罚没款的去向上。
　　记者发稿时获悉，该县对此事已形成了一份正式调查报告，并上报到汉中市有关部门。对于事件进展，本报将继续关注。

