恋人出手阔绰遭绑架被抢30万
　　一对恋人出入酒店、娱乐场所高消费，不料却被不怀好意的5个歹徒看在眼里。5个男子纠集在一起密谋，分工明确，并租来轿车盯梢两人一个月时间。摸清情况后，他们准备了头套、手铐、匕首和具有杀伤力的钢珠手枪等作案工具，当两人凌晨从一酒店出来驾车回到家门口时，得到消息隐藏在绿化带的4个身影突然蹿出冲上前去，用衣服蒙住两人头部，手枪、匕首分别抵住两人脖颈，将其劫持到车内带到僻静深山。两人身上的两万元现金、1500美金及1条价值达7万元的金项链被抢，而且被逼说出3张银行卡密码，取走了20万现金。在这次绑架中，这对恋人至少被抢走30万元。发生在昆明市公安局五华分局海源派出所辖区内的此起抢劫案影响较为恶劣，警方经过8天8夜侦查锁定嫌疑人。
　　出手阔绰遭惦记
　　吴某是个有钱人，带着女友王某经常出入昆明高档酒店和娱乐场所，花钱大方。今年3月初，在高档酒店做保安的24岁嵩明人李某，见两人如此阔绰，便将情况告诉曾在赌场看过场子的27岁老乡白某。听者因为警方抓赌抓得紧，手头也缺钱花，便邀约另外3名社会闲散人员，一起商量如何抢劫这对男女。
　　白某开始策划作案的各种方式，路上拦截还是夜晚在两人回家时进行抢劫？5人经过密谋，进行了分工，由李某对两人出入酒店、娱乐场所进行盯梢，其他人尾随跟踪找到两人住址和出行规律。于是，从租车行租来一辆轿车，开始实施了作案的第一步：盯梢。
　　买枪买手铐抢劫
　　吴某两人再次出现在酒店时，李某开始密切注意对方的一举一动。当他们离开时，另外盯梢人员驾着车悄悄尾随找到了吴某的住址。半个月时间后，发现吴某两人晚上出入酒店、娱乐场所的时间比较多，便想尽快实施抢劫。但选择什么时间作案，如何作案更隐蔽，由于没有充分考虑好，中途临时改变了作案思路。
　　5男子再一次聚集商量了作案的每一个细节。为了确保抢劫成功，他们到景星街花2500元买了一把射钢珠手枪，另外还准备了匕首、黑色头套、一副手铐。这把手枪外形与真手枪无异，利用高压将钢珠弹射出去，具有一定杀伤力，是禁止销售和持有的仿制手枪。同时，李某也辞去了保安工作，仍负责盯梢吴某两人在酒店娱乐场所的出入时间。
　　4月10日凌晨，当吴某两人进入酒店时，一起精心密谋策划的抢劫案开始实施了。
　　劫持绑架进深山
　　凌晨3时许，吴某驾轿车带着女友刚驶出酒店，李某便电话告知守候在吴某住处附近的白某等4人。白某驾车带着3人驶进了昆明丽阳星城，然后带着头套隐藏在门对面的绿化带中。
　　3时30分，吴某驾车驶进小区右转前行约百米距离到达一楼门口时，两人刚下车，花草中突然冲出4个戴着头套的男子，根本来不及叫喊，匕首和手枪分别抵在了脖颈，并被衣服蒙住头部，“千万不能叫，我们只求财，不要命的。如果叫，你们的命也就没了！”威胁之下，两人不敢叫喊，分别被塞进了自己的轿车和对方的轿车后座上。
　　就这样，两辆车一前一后通过小区大门，带着他们来到深山之中。
　　抢钱物逼出密码
　　吴某两人根本不敢出声，面对抢劫，只有言听计从。对方将身上两万元现金、1500美金、价值7万元的金项链全部搜走。对于3张银行卡的密码，为了保全生命，也不得不一 一告知。
　　随着天亮，4人分成两组，两人看守吴某和王某，另外两人接着李某一起取钱。到下午1时，他们成功取走20万元，并持银行卡在珠宝店购买了3条价值6000元的金项链。得知取钱成功，其中一名看守人员先行下山，另外一名则将吴某两人塞进了白色轿车内，并把车钥匙放置于距车10余米地点，威胁说：“千万不要报警，半个小时后才能离开。”
　　过了许久，蒙住头部的吴某两人挣脱绳索，揭开蒙住头部的衣服，才长长舒了一口气，找到车钥匙，驾车驶离深山。
　　警方8天锁定歹徒
　　当天下午，昆明市公安局五华分局海源派出所接到吴某报警。由于受害人根本没有看清任何一名嫌疑人面目，给警方侦破带来了相当大的困难，找寻嫌犯犹如大海捞针。但此案影响较为恶劣，五华分局和海源派出所迅速成立专案组，抽调民警8天8夜全力侦破。经过侦查，专案组于4月18日凌晨将正在西坝路吃烧烤的22岁安宁人钱某抓获。根据其供述，民警锁定了李某和宣威人陈某所租住的出租房。
　　次日，在麻园村一出租房内，蹲守民警一直没有看到两人进出，最后决定敲门试探，没人答应。当民警强行破门而入时，两人正欲从窗户逃跑，当场被抓获。
　　5月1日，作案后就逃离昆明回河南老家的丁某，当他再次乘火车回昆明时，被民警在昆明火车站抓获。
　　昨日上午，李某等4个嫌疑人被海源派出所民警押着指认了现场。
　　据海源派出所教导员杨云洪介绍，民警从4个嫌疑人身上缴获现金8000元、3把匕首、两副头套及1支射钢珠手枪。作案后，4人分别从白某手上分得1万多元现金。目前，警方正在追捕该案主要犯罪嫌疑人白某。
　　记者 吕世成 实习生 马君帅(春城晚报)<

