监狱工会主席出差途中猝死
　　本报讯（记者刘长宇）昨天17时20分许，长春凯旋公路客运站售票大厅里，一男子手里拿着100元钱正要买票，却突然倒地不起，手脚抽搐。
　　“患者当时已经没有呼吸，瞳孔散大，心跳也停止了，心电图显示一条直线……”120急救医生说，他们接到报警5分钟内就赶到了现场，抢救了40分钟后，男子还是没有生命迹象。
　　“他太年轻了，身份证上显示只有39岁。”医生说，“他的症状应该是心源性猝死，即突发心脏疾病引起的猝死。今天天气挺闷热，心脏病人容易发病。”
　　“兄弟，咱俩中午刚分开，你咋就出事了呢……”说话的男子是省监狱管理局镇赉分局狱内侦查科民警薛锋利。他说，死者是他的监狱系统同事——省监狱管理局镇赉分局第一监狱工会主席仲维国。
　　“他最近身体不太好，怀疑有肾病，腿还浮肿过，这次他是带病出差工作。”薛锋利说。
　　法医决定先把遗体妥善安置，然后根据逝者家属和单位的意愿，看是否需要解剖确认死因。昨晚，遗体被送到尸检中心存放。
　　仲维国远房亲属孙女士介绍，他有个11岁的女儿，上小学五年级，妻子是同系统的。
　　记者发稿时获悉，镇赉分局第一监狱的领导正连夜赶往长春。

