106岁老太嫁34岁男子 结婚3年不知丈夫吸毒
　　据法新社、《海峡时报》7月8日报道，马来西亚北部丁加奴州现年106岁的老太乌克·昆多3年前嫁给了34岁的男子切·马特·诺姆萨，这段年龄相差69岁的“婆孙恋 ”令当地人目瞪口呆，但3年来两口子的婚姻一直幸福和美。然而令昆多老太做梦也没想到的是，她的小丈夫竟是一名吸毒多年的瘾君子。7月7日下午，当警方将诺姆萨逮捕，昆多才得知真相。
　　老太结婚22次
　　昆多是马来西亚北部丁加奴州人，她总计结婚22次，有20多个儿子，数十个孙子，10多个曾孙。诺姆萨是一名散工，几年前，当诺姆萨前去探访昆多老太的房东时，与她首次相识。随后二人无视年龄差距相爱。2006年，时年 103岁的昆多与当时34岁的诺姆萨举行了简朴而又隆重的婚礼。这宗惊世骇俗的婚姻令当地人目瞪口呆。
　　婆孙恋和美走过3年
　　尽管所有人都不看好这段婆孙恋，但3年来两口子的婚姻一直幸福和美。去年底，昆多老太还向当地媒体披露了幸福秘诀，就是她一直以乐观思想和纯净心态看待人生，而且悉心照顾丈夫的饮食起居。但昆多老太称，最重要的秘诀是她深谙“床笫之道”，和丈夫的性生活非常和谐。
　　昆多老太说：“我一直在做贤妻，我懂得烹饪、勤做家务，还会为丈夫贴心按摩。”
　　等丈夫戒毒归来
　　沉浸在幸福之中的昆多老太做梦也没想到，她的小丈夫诺姆萨竟是一名吸毒多年的瘾君子。今年7月7日，丁加奴州警方在诺姆萨家中将他抓获。警方将把他送往马来西亚首都吉隆坡的一个戒毒中心。
　　昆多伤心地称，结婚前她就曾听说诺姆萨接受过戒毒治疗，她以为丈夫早已改邪归正。让她沮丧的是，丈夫婚后仍瞒着她在吸毒。不过她和丈夫3年来的婚姻很快乐，她仍深爱着诺姆萨，等他从戒毒所放出来之后，仍将和他一起继续过日子。袁海

