疑犯绑架前女友后主动报警转移视线
　　自贡4个缺钱男子，干起绑架勒索勾当。令人惊讶的是：这起绑架勒索案的幕后“导演”竟是与杨莹相恋9年、分手仅一个多月的前任男友。5日下午6时25分，被绑架40多个小时的杨莹，终于被警方成功解救。
　　A 深夜惊魂
　　女子被陌生人拉上车
　　3日晚上11点过，杨莹像往常一样，从自家的茶馆里出来，到贡井万年灯附近的蛋糕店买蛋糕。没想到，这时一辆停在路边的白色面包车突然打开门，从车里冲出来两名男子，将杨莹强行拉上车。“不准叫，再叫弄死你！”两名男子一边威胁杨莹，一边用准备好的胶带、黑色纱布，将她的嘴巴和眼睛蒙住，并迅速驾车逃离现场。
　　B 狮子开口
　　绑匪索要50万元赎金
　　第二天一早，家人发现杨莹一晚上都没有回家，手机也无人接听，开始担心杨莹的安危。“手提包和手机都放在茶馆里，应该不会走远。”杨父和家人立即到女儿经常去的地方找，但一直没有看到其踪影。4日中午11点过，杨莹的现任男友突然接到一个陌生电话，电话里是一个男人的声音：“杨莹在我们这里，想要她活命，就拿50万来赎人。”随即，对方挂断了电话。
　　C 斗智斗勇
　　警方30小时锁定嫌犯
　　杨父感到情况不妙，赶紧和女儿的现任男友到贡井区筱溪街派出所报案。“我们这也接到报警。”原来在杨父报警前一分钟，贡井街派出所也接到一名男子打来的报警电话，和杨父所说的内容差不多，而这名男子正是杨莹分手才一个多月的前任男朋友唐亮鑫。
　　由于案情重大，性质恶劣，贡井区公安分局迅速启动大要案件处置预案，成立“7·3”绑架案专案组。
　　案发后，杨莹的前男友唐亮鑫一直在协助专案组民警破案。“前几天，我经常看见一辆白色无牌面包车在那附近，我还说回头让人给杨莹说注意安全，没想到真出事了！”唐亮鑫无意的一句话，引起了专案组的注意。
　　通过排查，一名叫程想的无业男子进入警方视线。6月29日，程想在租车行租用了一辆白色面包车，在7月4日归还的，其登记信息与绑匪的一样。“就是他。”专案组发现程想在案发前与唐亮鑫联系很密切，警方随即将两人锁定。
　　D 实施营救
　　废弃屋内人质成功脱险
　　5日下午2点过，专案组民警将一直积极配合破案的唐亮鑫叫到审讯室，看到警方用手铐铐住自己，唐亮鑫的脸色突然大变，整个人都瘫了下来。同时，犯罪嫌疑人程想也被抓获。
　　当天下午5点过，10多名民警秘密出发前往沿滩仙市镇解救人质。藏匿杨莹的地点在一座小山坡上的一间废弃房屋里。当警方确定屋内只有一人看守人质后，立即冲进去，将嫌疑人马强当场抓获。屋内堆着一些稻草，地面上肮脏不堪，还很潮湿。杨莹蜷缩在猪圈内，被黑布蒙着眼睛，还不停地打哆嗦。当知道自己获救时，杨莹“哇”地哭了出来，嚷着“我要回家！”
　　房屋主人黄峰闻讯赶来，警方发现他神情惊讶。黄峰没想到自己被民警用手铐铐住，原来程想早已供述黄峰是同伙。
　　也许是由爱生恨，唐亮鑫想到杨莹家做了多年生意，应该有钱，加上对杨的生活习惯了如指掌，唐亮鑫主动提出绑架前女友，并勒索50万元。由于害怕露馅，他没有参加当晚的绑架，但他假装报案，企图引开警方的视线。 (叶艳)

