村民小组长抢劫14起强奸9起被公诉
　　本报讯(记者 谭经田 通讯员 袁明 黄检政 黄检诉)平时为人憨厚的村民小组长，经常在晚上带着电筒和刀具外出抢劫强奸。10年间，他在鄂州华容、黄冈团风、武汉新洲等地，抢劫14起强奸9起，并致1人死亡两人重伤。昨日，记者获悉，嫌疑人张某已被黄冈检方提起公诉。
　　女教师下自习校外受辱
　　2008年11月5日晚8点30分许，黄冈团风县某中学女教师徐某上完晚自习后回家时，一个身材高大的男子持钢管将其击倒。随后，该男子将其拖到附近草地上奸污。
　　事后，该男子发现徐某身上没有现金，便问徐某的手机在哪。徐某说“手机掉在路上”，趁该男子转身找手机时，徐某躲到旁边的水沟里，直到次日天亮。
　　当地警方接到报案后立即成立专班。同时，警方还接到群众报案，当晚当地还发生了拦路抢劫案和入室盗窃案，作案者均为一高大男子。
　　根据这些情况，警方初步认定3起案件是一人所为。11月7日上午，侦查员到该镇一砖瓦厂排查时，发现一身材高大的男子低头经过，该男子自称“陈家”。民警将其控制后，经网上比对发现其为重大疑犯。
　　当日下午，“陈家”交代姓张，鄂州段店镇百席村人，其对11月5日晚的3起案件供认不讳。
　　嫌疑人曾是小组长
　　警方查明，犯罪嫌疑人张某曾担任百席村的小组长，平时为人憨厚。1999年后，他经常在晚上提着手电筒，带着刀具和棍棒骑自行车四处游荡，在鄂州对深夜上下班女职工等实施抢劫、强奸，就连残疾人也不放过。鄂州警方调集了精干警力全力侦查，但由于张某行为诡秘，侦破工作进展不大。
　　2001年9月1日凌晨3时许，鄂州一名刑警在华容街夜间蔬菜市场，发现张某躺在折叠床上抽烟，刑警在询问时，张某称自己在此卖菜。正在刑警准备对其自行车上的“菜”进行检查时，张某落荒而逃。警方在张某自行车后座的蛇皮袋里发现斧头等作案工具，遂将张某列为重大嫌疑犯。
　　张某在鄂州罪行暴露后，当晚便潜至黄冈。之后，他化名“陈家”，在团风县找到一家砖瓦厂打工。埋伏一段时间后，继续疯狂作案。
　　据黄冈市检察院审查认定，从1999年至2008年，张某在鄂州华容、黄冈团风、武汉新洲等地，采取暴力或威胁等手段，实施抢劫14起并致1人死亡两人重伤，实施强奸9起，抢夺1起。

