养老院院长当街举牌悬赏10万寻走失老太
　　本报讯 这几天，在南京公交车站等人流密集处，一位年轻人手举“悬赏十万元寻人”的招牌，原来她是南京民营“五百户老年公寓”的院长石颖，她要寻找的是从养老院走失的方秀英老人。
　　78岁的方秀英是沧波门双麒路的五百户老年公寓的住户，有轻微老年痴呆。6月14日中午，她独自离开老年公寓后就没有回来。家人张贴广告刊登启事，满大街寻找，至今没有下落。方秀英老两口有两儿两女，两人都有退休金，家庭条件不错，而且对养老院情有独钟。儿女们半年前把二老送到五百户老年公寓，包了一个双人间。平时老头照顾老伴，养老院只收取他们日常的住宿和伙食费、水电费等。
　　“老头睡午觉时，老太走出公寓了。”养老院的其他老人介绍，6月14日中午，老太趁着老头午睡，独自一人外出，大家也没在意，可他们并不知道，方秀英的老伴当时并不知道她外出。随后，她的儿女们在各大媒体打出寻人广告，但也没有反馈。
　　“老人身穿墨绿色短袖老年衫一套，脚穿黑皮凉鞋，身挂‘五百户老年公寓’的牌子。身高1.5米左右，偏瘦……”石颖举着寻人招牌自言自语：她在外如何生活、睡在哪里？前两天的暴雨，她有没有淋着？
　　石颖说，前几天派出所提供线索：在铜井看见一个老太很像方秀英，她立即带人开车直奔铜井，结果发现并不是方秀英。前天上午，派出所又打来电话，说有人在中央路五百村一个工地看见“方秀英”了。她立即开车去找，结果也不是。
　　方秀英的儿女对记者说，他们并不想追究养老院的管护责任，院长石颖成天开车寻人这个举动已让他们很感动了。记者在养老院办公室张贴的《入院老人须知》上看到，其中第7条规定：“入院老人如需中途返家或外出有事，应向工作人员请假并按时返回，不得擅自离开，必要时由家属或工作人员陪同，老人外出发生任何事情与公寓无关，责任自负。”
　　石颖和老人家属希望市民提供方秀英的线索。石颖承诺：一旦找到，将按寻人招牌上的承诺兑现。
　　（任贵林 樊启迪 董婉愉）

