豪华车队超速遭拦截续活动初衷系往震区献爱心
　　法拉利豪车队前晚开始解散离开成都。与此同时，川渝两地交警仍在对其超速违法行为进行调查取证，重庆交警总队还派专员赴都江堰调取车辆违法资料。随着赛道人员、主办方负责人、豪车车友现身说法，法拉利组队高调来蓉的原委逐渐清晰。
　　改装车友：一般人玩不了
　　昨天上午，成都金港赛道的一位工作人员讲述了他所知道的法拉利豪车队。“国内玩法拉利的人不算多，他们平时有一个小圈子，一般人也进不了这个圈子。”这位工作人员还是
　　国内较早玩改装车的发烧车友之一，他和这支法拉利车队中的很多人都相识，他证实这次来蓉的很多都是车主本人。有不少是公司老总。有自己开公司，也有家族企业，业务以金融、理财、期货较多。其中一辆川A牌照的红色法拉利，车主正是成都某鲍鱼馆老板。所以，车队在重庆和成都的聚餐，都在这家鲍鱼馆。
　　主办方：初衷是好的
　　昨日，法拉利成都骏意销售中心相关负责人承认是这次活动的主办方，但初衷只是法拉利车主前往四川震后灾区的献爱心活动，“去年地震他们未能亲自前往灾区探望，今年大家相约来灾区献爱心。”“车友们此次活动经费全是自费。”他认为，法拉利车上的驾驶员都是车主，“就算个别与登记车主信息不符的驾驶员，也是车主的朋友。”该负责人一再强调，“出现‘超速被挡’这样的负面插曲，的确不是本意，更不是炒作。”
　　对于车身上出现的“周大福”LOGO，周大福华西区相关负责人表示，他们并不是赞助商，法拉利车队“在公司那里聚集出发，我们贴上去的。”
　　车主：我们怕了宣传
　　挂着川A牌照的红色法拉利轿车驾驶员任先生经证实是该车的车主，他在电话里告诉记者，“只是受朋友邀请参加车友聚会，且活动的初衷是到灾区献爱心，没想到成了负面新闻。”任先生还透露，由于媒体对此事的强烈关注，法拉利车友一行，于7月7日晚上提前解散回到各地，“我不是很清楚周大福和车友会的关系，只是按照要求在车身上贴了它们的标识。”
　　昨天上午，重庆交警总队派出专员赶赴都江堰交警大队，调取豪车队超速车辆的信息。两地交警正在联手调查此次豪车超速事件。不过，由于超速的豪车大都没有悬挂车牌，调查难度相当大。记者李东阳钟蓉

