4名农民画家绘成清明上河图壁画(图)
　　本报讯(记者彭科峰 实习记者张绪旺) 经过近俩月的努力，昨天，在延庆大榆树镇奚官营村，一幅由4名农民画家集体创作的《清明上河图》壁画终于落成。村委会表示，将在村里其他角落绘制壁画，打造“亚洲第一壁画村”。
　　在奚官营村一座名为玉皇山的半山腰，一幅巨大的《清明上河图》壁画展开在几十米长的墙壁上，整幅壁画画工精致，画中人物栩栩如生，间或有青松翠柏点缀其中。
　　据了解，这座壁画长55米，高2.8米。参与创作壁画的张万宇先生表示，绘制《清明上河图》的都是延庆本地的农民画家，该作品以张择端《清明上河图》为原形，长宽比不变，放大了10倍。壁画绘制非常复杂，要经过打磨、上底色、铺稿、翻稿、铅笔描绘等一系列步骤。从开画到完工，几位画家每天工作10余小时，用了近两个月，才完成这幅露天壁画。
　　该工程是由某商业公司负责。该公司现场负责人刘先生介绍，该幅《清明上河图》只是大规模壁画创作的第一步。“我们准备动员奚官营村村民，各家各户的院墙上也画上壁画，使山上山下连成一体，打造‘亚洲第一壁画村’”。目前，他们准备联合奚官营村向上级申请成立专项旅游建设项目。
　　刘先生还表示，此举主要是想打造奚官营村的“旅游名片”。在《清明上河图》壁画墙的对面，他们还将造一面涂鸦墙，让游客随意描绘。
　　昨天下午，奚官营村村支部秦书记表示，村支部和村委会对于打造壁画村的提议十分支持，“在村里的各个角落画上壁画，带动民俗生态旅游，也有利于帮助村民致富，我们会提供尽可能多的支持”。

