12岁男孩绑架自己勒索父母后遭同伙杀害
　　好吃懒做的18岁青年张军，模仿电视和书上的案例，哄骗和自己一起长大的12岁邻居赵刚共同演出绑架案，向赵刚家里敲诈10万。“演出”刚开始，张军就怕得手后邻居少年会分去5万，而将其残忍杀害。日前，这一案件成功告破。
　　神秘来电 拿10万来赎人
　　今年2月的一个傍晚，屏山县大乘镇村民赵大爷刚收工回家，就接到一个神秘的电话，一个沙哑的中年男声传来：“是赵刚家吗？他被我绑架了，限你们在两天内准备10万元赎金。不准报警，要是我知道你们报警，那你们就等着收尸吧！”听赵大爷说起那个神秘电话，觉得事有蹊跷的班主任李老师拨打了110报警。
　　凌晨落网 交代20多种案情
　　“下午放学后，我看到赵刚和他邻居张军在一起。”次日，赵刚同学提供的线索使案侦工作有了突破性进展。
　　民警将张军落脚位置锁定在成都火车北站附近，并连夜赶往成都。在成都警方的大力协助下，2月22日凌晨，在成都一家旅社内酣睡的张军被民警抓获。可民警没发现赵刚，6次审讯后，张军对赵刚的下落先后编造了20多种谎言。
　　7次审讯 终于吐露真相
　　第7次审讯中，张军终于透露了案件真相。近几年，赵刚的父母在外打工赚了些钱。张军开始谋划通过绑架来赚钱。
　　2月20日下午5时许，张军哄骗赵刚与自己演戏：“我们就假装你被绑架了，骗得的钱我们平分，然后去成都耍。”赵刚同意了。晚上7时许，张军将赵刚带到大乘镇一隐秘山洞里，张军告诉赵刚，像电视里演的那样，绑架还是要做得像点。年幼的赵刚乖乖地被张军用鞋带绑了起来，对着手机焦急地喊：“爸爸妈妈，我被绑架了，快来救我。”话音刚落，赵刚就被张军从背后勒住了脖子……21时30分，张军拨通了赵刚家中的电话，用被处理过的声音和赵家人通话，同时播放了赵刚临死前的那段录音。(文中人物均系化名)
　　彭屏邓晓婉 早报记者关义霞

