产妇医院分娩8个月后体内发现医用纱布
　　计女士在咸阳某医院做妇科检查时，医生竟从其宫颈处取出一直径约5cm×4.5cm、已高度腐烂的医用纱布团。至此，致使计女士子宫高度糜烂、8个多月以来痛不欲生的“元凶”终于浮出水面——
　　8个月前曾在乾县中医院分娩
　　7月7日下午，刚刚从咸阳西橡医院返回乾县的计女士精神状态依然很差，她时不时用手去按压下腹，痛苦之情溢于言表。据计女士讲，去年10月26日晚，她在丈夫的陪护下入住乾县中医院，并在次日上午顺利生下儿子贝贝，3天后，计女士出院回家休养。
　　“我生儿子时虽然是顺产，但下身出血比较多，医生当时给我用了止血纱布，因为很疼痛，所以我记得非常清楚。”计女士告诉记者。
　　然而，初为人母的喜悦在计女士身上却很短暂。“生完孩子后，我总觉得下腹隐隐作疼，有时候疼痛来得很突然，腰都直不起来。生下孩子后的8个多月以来，我都记不清疼了多少次，每次疼痛袭来时，我只能用牙咬住被子或者满地打滚，我甚至连活着的勇气都没有了。”计女士说。期间，计女士曾到武功县一家医院检查过，院方称是严重的妇科病，并开了一些消炎药。
　　患者体内取出残留纱布团
　　7月5日，计女士下腹再次疼痛难忍，这次丈夫下决心陪妻子来咸阳检查。“在西橡医院，医生检查后，说妻子宫颈口好像有异物，进一步诊断后，医生确认卡在妻子宫颈口的是一团医用止血纱布，由于纱布在体内存在时间较长，和身体剥离费了一番周折，等这团直径大约5cm的纱布从妻子体内取出时，妻子几乎虚脱了。”计女士的丈夫何先生说。
　　据西橡医院的医生讲，根据行业知识可以断定，从计女士体内取出的纱布是医用止血纱布，已经出现腐烂迹象。以此推断，这团纱布应该在计女士体内存在很长时间了。纱布被取出后，计女士下腹疼痛得到有效缓解，但由于其子宫已高度糜烂，所以彻底康复尚需时日。
　　当事人已申请医疗事故鉴定
　　7月7日下午，记者来到乾县中医院，该院办公室殷主任说：“计女士在乾县中医院分娩是事实，但残留在她体内的纱布是否为中医院所致，还需要进一步调查，也不排除计女士在其他医院治疗妇科病时所遗留。”随后，殷主任叫来妇产科何主任，何主任说：“我询问了当初给计女士接产的两名医生，她们都回忆说当时没有给产妇用过止血纱布。”
　　针对乾县中医院的说法，计女士以及家人非常气愤。计女士说：“我分娩之后，虽说也在别的医院检查和治疗过妇科病，但绝对没有使用过止血纱布，乾县中医院的说法明显是在推脱责任。”
　　目前，计女士已经向乾县卫生局递交了“申请医疗事故鉴定书”。计女士说：“相信医疗事故鉴定结果能还我一个公道！”
　  王嘉 本报记者 程辉

