男孩斑马线上被撞残获赔320万元
　　□记者 韩景玮 通讯员 梁刚
　　本报讯 13岁男孩站在斑马线上，被一辆城际公交车与另一辆市内公交车先后撞上，受了重伤，经鉴定构成一级伤残。昨日，经郑州市管城区法院调解，受害人小李最终获赔320余万元。
　　去年5月4日，小李在郑州市南仓街过马路时，站在斑马线上躲避车辆。靳某驾驶城际公交车，沿紫荆山路由北向南行驶至南仓街左转时，撞住小李。随后，王某驾驶的市内公交车沿紫荆山路由北向南行驶至南仓街口，在直行车道向左转弯时，撞上小李。受了重伤的小李当即被送往郑州市第一人民医院抢救治疗。2008年5月20日，小李转入河南省人民医院继续住院治疗，现仍未出院。
　　该起事故经警方认定：王某负事故主要责任，靳某负事故次要责任，小李无责任。经法院查明，靳某开的城际公交车车主为河南神象城际客运公交有限公司，王某开的公交车车主为郑州市公共交通总公司。因小李伤情严重，得长期在医院治疗，需要花费大量医疗费用。受害人将两公司告上法庭，要求其赔偿各种费用共518万元。昨天，此案经法官多方调解，双方当事人自愿达成赔偿协议：河南神象城际客运公交有限公司赔偿小李医疗费等费用共计96.888万元，郑州市公共交通总公司赔偿小李后期治疗等费用共计226.072万元。
　　承办此案的武慧鑫法官介绍，小李至今仍昏迷不醒，生命全靠医疗方式维持。因其后期治疗费用原本就很高，加上肇事方有足够的赔付能力，本着自愿和更好地保护事故伤残者权益的原则，法院作出了调解。该起交通事故赔偿金额在郑州市乃至全国都极为少见。

