刑警副大队长犯罪被抓 出狱后赌博贩毒
　　匿名信举报“刑警副大队长”贩毒
　　今年3月中旬的一天，黄石市公安局禁毒支队收到一封匿名举报信。这封信非常简短，只有几句话，却透露了一条十分重大的信息。写信人在信中称，被举报的男子李平(化名)长期通过云南省勐海县打洛口岸出关，前往缅甸的小勐拉购买大量麻古(冰毒)，回到黄石卖给一些娱乐场所。
　　禁毒支队决定让副支队长康仲华牵头秘密调查，不得打草惊蛇，因为警方获悉，李平曾是当地一县级公安局的刑警大队副大队长，具有相当丰富的反侦查能力。为不惊动其本人，缉毒民警从李平的登机记录入手，查明李平从去年底以来，频繁前往云南西双版纳市，这些机票都是从黄石市一家票务中心出来的，与举报信的情况基本吻合，然而，正当民警准备采取下一步行动时，一件意想不到的事情发生了。
　　“老狐狸”公然上门反举报
　　今年3月底的一天，一名男子突然来到该局禁毒支队称，自己被人冤枉，要见支队领导，他想举报别人的贩毒行为。
　　康仲华负责接待了这名“举报人”，不过，当此人报出名字时，康仲华暗暗吃惊，此人正是被他们秘密调查的李平。事后康仲华才知道，警方在调查李平的过程中，被狡猾的李平嗅出了味道，察觉了警方正在调查他，没想到李平竟敢找上门来。康仲华下意识地感到，此人是一个不容易对付的对手，不仅相当狡猾，而且胆子非常大。他不动声色地告诉李平，警方根本没接到什么举报，也不清楚他为什么突然找到禁毒支队，并称对李平的“举报”很感兴趣。李平信誓旦旦地说，自己是被人诬陷的，因为诬陷他的人跟他有仇。康仲华于是让他留下联系方式，表示会展开调查。李平过后判断，自己尚没有引起警方的关注，但也未彻底放心。
　　泼水节游西双版纳放烟雾弹
　　早在被人举报之前，李平就曾有过一次小规模的“进货”，那次购进的1000颗麻古很快就在黄石脱手。收手一段时间后，为麻痹警方，他决定先放个“烟雾弹”，以最后确定警方有没有注意他。
　　每年的4月，是傣族传统的“泼水节”，李平决定利用这个时机去一趟云南。他这次没乘坐飞机，而是从武汉坐火车前往成都，再从成都坐火车到昆明，之后再坐大巴车前往西双版纳旅游。而在沿途，他让自己的一个情妇设置“暗哨”，看看其身后是否有人跟踪。
　　这次赴云南李平没有“进货”，在他确信此次云南之行没有引起警方注意后，今年5月，他又去了一次云南，同样是通过这条路线，他从缅甸进回了一批麻古。因为“货”的质量出了问题，他让另一个情妇“小霞”拿到河北唐山市销掉，由于行动很顺利，李平遂放下心来，准备实施一次大的行动。
　　缉毒警赴云南收网斩毒链
　　李平的一切行踪其实都在黄石缉毒警的掌握之中。6月14日，警方获悉李平在6月17日左右有一笔大买卖后，决定改变以往只在黄石“张网捕鱼”的做法，派专班主动前往云南收网。
　　6月15日，康仲华带领几名民警赶到云南，取得了当地警方的配合。6月17日下午，李平坐飞机到了昆明，然后直飞西双版纳，他的情妇“小霞”还专门到机场迎接，不过，其交易地点在何地还是未知数。民警调查获知，狡猾的李平与“小霞”及马仔刘某分别住在三家酒店。一个神秘男子与李平接洽后，很快就离开了。民警认定，这名男子就是为李平提供毒品的上线，很可能是一名缅甸人。
　　6月18日下午，民警发现李平等三人相继离开所住的酒店，前往同一个目的地——当地某长途客运站，种种迹象表明，李平的“货”已经到手，准备走人了。警方决定收网。
　　当晚9时许，在云南思小高速公路一处检查站，民警拦住一辆前往昆明的卧铺客车进行检查，很快在最后一排卧铺的行李架上找到了4包毒品。经清点，共有麻古9000颗，3名嫌疑人(两男一女)被当场控制。当他们走出车门时，李平看到了一个熟悉的身影，康仲华正在“迎接”他，他当即垂下了头。
　　嗜赌让他铤而走险走上贩毒路
　　今年50岁的李平人生可谓相当复杂。据办案民警介绍，李平之所以有着丰富的反侦查能力，与他当过刑警有很大关系。李平曾为黄石当地某县级公安机关刑警大队副大队长，1990年因为刑讯逼供被清除出公安队伍，并被判处7年有期徒刑。刑释后，李平利用之前的社会关系，做起正当生意，并赚了数百万元家产，还投资了一些实业。然而，他后来染上了赌博的恶习，再次跌入深渊。
　　据了解，近年来，李平长期在缅甸赌博，在那边结识了很多乱七八糟的朋友，包括他的两名情妇。这些人有的是开赌场的，有的是贩毒的。起初，李平并不贩毒，但是2007年他在当地赌场几乎输光家产没落之后，那些朋友就给他指了一条“发财的路”。
　　缅甸的麻古被称为“缅古”，价格是每颗人民币6元，一旦贩回国内，其“批发价”是每颗80元，“零售价”更是达到100元以上，这样的暴利让李平决定铤而走险。于是，他精心编织了一条从缅甸经云南边境到黄石的贩毒链条，准备大干一场，结果被黄石警方及时发现并抓获。
　　目前，“老狐狸”李平和情妇“小霞”、马仔刘某均已被黄石警方刑拘，此案正在深挖中。
　　(文图/本报记者卫华)

