瓜贩子不肯为顾客换瓜致弟弟被捅死
　　昨天下午6点左右，秦淮区饮虹园7号门前，瓜贩李某下半身满是鲜血，踉踉跄跄地朝一个小伙追去，但没走几步就倒在地上，再也没爬起来。小伙转眼不见了踪影，李某伤重不治。而引发这场一死两伤血案的，不过是一个西瓜。
　　换瓜不成起争执
　　血案发生在长乐路三七八菜场。记者赶到现场时，上百名市民正围观在警戒线周围。在警戒线内一个满载西瓜的机动三轮车前，一摊鲜血尚未干涸。一串血迹从这摊血向饮虹园里一个巷口延伸。再往巷口里走约20米，来到饮虹园7号门前，地上有一摊面积约半平方米的积血，两米外又是一摊。最后一摊血在南面四五米外。“血都是那个瓜贩子身上淌下的。”围观市民说。
　　一位跟瓜贩一家熟识的菜贩目睹了事情的经过。“就是因为退瓜的事。”菜贩说，被捅的瓜贩李某40多岁，是安徽人，他和哥哥、侄子每年夏天都在这里卖西瓜，妻子则在菜场卖菜。昨天下午6点左右，一个女子抱着一个西瓜，来到李家老大的瓜摊前。“她说这个瓜不好，要换一个，但老大没答应，不给她换，两人就吵了几句。”这场争执的结果，是女子怒气冲冲地举起西瓜往地上狠劲一摔，拂袖而去。
　　女顾客带来了三个人
　　“没一会，这个女子带着三个男的过来了。有一个好像是她老公，另外两个是小年轻。”四人来到李家老大摊前，一场争吵开始了。
　　没几句，双方动起了手。看到哥哥情况危急，李家老二和老大的儿子跑了过去，加入战团。混战中，老二手里的拖把打伤了对方一个小年轻的脸。两个小年轻每人手上忽然多出一把刀来。“然后打得就厉害了，因为对方手里有刀，我们想过去拉都不敢。”李家老大后脑受伤，血流满身，儿子也受了伤。老二见不是对方对手，转身朝巷子里逃去，两个持刀人随后就追。“一个小年轻拿刀从后面往老二腰上捅，不知道捅了几下。”巷子里，一位老太太说，“当时我听见声音往窗外一看，两个人在地上打成一团，下面的那个人拿着拖把抵挡，身底下全是血。”拿拖把的正是李家老二，捅他的人随即转身逃走，老二站起来去追，但没走几步就倒地不起。菜贩看到，两个拿刀的小年轻从巷口出来后，朝西跑了，“就在刚才打的时候，那个女的抱住她老公，说别打了，再打就出人命了。”两人随后也逃走了。
　　瓜贩一家一死两伤
　　“李家老二的媳妇吓得不知道怎么好，我跟她去抬她老公。他当时直抽搐，也不知道被捅了几刀，伤哪了，就看到那血从腰下直往外喷，淌了一地。”菜贩说，他们找来一床棉被，将老二裹起来抬上一个街坊的轿车，送去了医院。
　　民警在勘察现场时，在距离现场30多米处一家小店门前，找到了行凶者扔下的一把折叠小刀。
　　昨晚7点半左右，记者在南京市第一医院急诊室外看到，满身干涸血迹的李家老大头上包扎着纱布，神情恍惚地呆坐在凳子上，一句完整的话也说不出来，只是不停地哼着“头疼”。而他的儿子仍在医院抢救，据称也是头部受伤，但暂无生命危险。
　　而当记者问到李家老二的情况时，一名陪同在李家老大身边的中年女子不禁哭了起来，她正是老二的妻子。对于之前发生的一切，老二妻子一个劲地摇头，不愿多说。记者一问才知道，原来李家老二送到医院后，因失血过多抢救无效，已经身亡。
　　一名医院工作人员悄悄告诉记者，从死者和伤者的伤情看，凶手下手实在太狠了。
　　记者看到，几名陪送李家兄弟来医院的安徽老乡告诉记者，他们都是在南京做点小生意的，深有在外乡谋生不易的体会。“李家兄弟全家就靠每年夏天卖瓜挣点钱养家，今年夏天第一批瓜才卖完，今天刚从老家拉来第二批瓜准备卖，想不到就发生了这样的事。”说到这里，几个女老乡躲到一边，悄悄抹起了眼泪。目前，警方正在调查此案。
　　快报记者 常毅 王觅

