地震灾区个别儿童产生名人心态遭部分导演拒用
　　四川新闻网 (记者 蒋亮 代朗) 7月10日，四川首部本土造儿童题材电视连续剧《一路阳光》在蓉开机。导演乐宇红在接受四川新闻网记者采访时透露，这部以探讨儿童成长心路历程为主题的二十集儿童剧涉及到地震灾区孩子心理健康的内容，其原因是导演原本打算邀请个别在地震中曝光率较高的孩子参演，却因对方的漫天要价而被迫作罢。
　　“《一路阳光》的故事背景发生在当下，我们希望拍成一部具有浓郁四川本土特色的儿童轻喜剧，故事将围绕来自不同城市的一群孩子的一段特殊夏令营生活展开。”导演乐宇红告诉记者，出演连续剧的演员大多都是没有任何演出经验的小孩子，“我希望通过孩子们的本色演出，与大家一起探讨儿童在成长过程中面临的最真实的社会问题，打造一部具有四川特色的《成长的烦恼》。”
　　乐宇红特别指出，连续剧中将涉及到地震灾区孩子心理健康问题话题，“这部分内容主要是展示一个家庭富裕却因灾致贫的孩子，最终如何克服自己心理难关的故事。”
　　据乐宇红透露，剧组原本计划邀请几位在地震中曝光率较高的孩子参演，“但是最后我们打消了这个念头。”乐宇红说当时自己通过渠道联系到了个别孩子，却遇到对方漫天要价的情况，最后只得作罢，“我不便于说孩子的名字，但我发现这些孩子在成名后心态已经发生了急剧的变化，而这也的确是个值得思考的问题，即一些灾区孩子由于受关注度高和得到的帮助很多，让他们的优越感突然变得很强！”
　　乐宇红认为，这实际上是一种不健康的心态，“这种情况引发了我修改剧本的思考。因此我专门在剧本中添加了一个家庭富裕却因灾致贫的孩子，希望在剧中对灾后类似的儿童心态问题进行反映。”
　　四川新闻网记者获悉，《一路阳光》也是四川首部获得法国投资的本土儿童连续剧。该剧预计今年9月杀青，年前在四川电视台进行首播。据有关人士透露，有影视圈炒作大王之称的邓建国也非常看好该剧，可能会介入其续集制作。

