失业者寻发泄刺伤10岁男童 
　　文/片本报记者陈朋邱钊实习生刘思远
　　省城义和庄的村民路德荣怎么也没想到，他把10岁孙子留在家中的一小时里，孩子竟被同住一个屋檐下两年之久的房客捅了7刀。6月30日的这场悲剧，令路德荣自责不已。目前，受伤的男童已脱离生命危险，伤人者孙某已被警方刑事拘留。
　　孙子独自在家遭遇疯狂房客
　　伤者小凯家住省城药山脚下的义和庄，今年才10岁。10天前，他刚刚经历了一场生死劫难。6月30日下午，小凯被自家房客捅了7刀，刀刀都在脖颈部位。路家房屋是药山脚下的一处平房，部分向外出租，路家主人住正房，房客住偏房，伤人的孙某就住在西面的一间偏房内。
　　60岁的爷爷路德荣向记者讲述，6月30日那天，跟往常一样，小凯的父母都外出上班，他则留在家中照料孙子。由于路德荣还是村里雇用的保安，当天下午3点40分时，他便外出巡防。
　　爷爷出去后，小凯在屋里继续玩电脑游戏。这时，孙某光着双脚悄声走到屋里，站到小凯身后。十分钟后，孙某说了一句：“玩什么呢？”没等小凯回答，孙某猛然用左手捂住小凯嘴巴，右手拿水果刀向小凯脖子捅去。脖子被捅了一刀，小凯拼命从孙某胳膊中挣脱出来，跑向大门，并大声喊救命。
　　由于大门被锁，小凯没有跑出去。孙某手持水果刀追了上来，将小凯按倒在地。“他坐在我身上用刀子捅我。”小凯躺在病床上回忆道。
　　4点40分，路德荣巡查回来，发现门竟被闩上了，以为又是小凯跟自己开玩笑，便喊小凯来开门。这时小凯从地上爬了起来，身子晃晃悠悠，手刚碰到门闩，便直挺挺地向后倒了过去。“我扒着门缝往里看，孙子浑身都是血！”
　　这可把路德荣吓坏了，他大声喊着，希望里面有房客来开门。这时，孙某走了过来，对路德荣说，“你报警吧。”路德荣为了能快点进去，就称“已经报警！”孙某这才为其开了门。随后孙某返回自己房内，并未逃跑。
　　看见孙子躺在血泊里，路德荣赶紧拨打了120和110。随后120救护车赶来，将小凯送往医院。直到派出所民警赶来，孙某一直呆在租住的房间里。
　　脖颈被捅7刀ICU病房住了3天
　　小凯被救护车送到医院后，医生诊断为颈部多处贯穿伤，失血性休克。经过4个小时的手术，小凯终于醒了过来，并转入重症监护室观察治疗。7月3日，小凯脱离生命危险转入普通病房。
　　7月9日上午，记者赶到济南市第四人民医院住院部耳鼻喉科病房。小凯躺在病床上，偶尔跟妈妈说说话。他的脖子上缠着厚厚的纱布，下巴处还残留着凝固的血渍。由于伤及颈部食道及气管，小凯不能开口进食，只能通过胃管导引流食。
　　“幸亏孩子身体好，挺住了，要不然孩子就没了……”小凯的妈妈王东霞告诉记者，孩子被送到医院后，昏迷了整整一夜。“大夫都说孩子差点就没了，你说他（孙某）怎么就这么狠心啊！”
　　据王东霞介绍，小凯住院至今已经花费了3万元左右，但伤人者家属至今没有出面探望或赔偿。
　　房客孙某伤人之后竟去房东屋里上网
　　孩子的爷爷路德荣负责收取房租，据他介绍，这名孙姓房客老家是日照，二十七八岁，从2007年开始就在这里租房住。“他平时不爱说话，从来不主动跟人打招呼，虽然住了两年，但都是交房租的时候说上几句话。”因此，路德荣一家对孙某不甚了解，小凯更是从未跟他打过交道。
　　“6月17日他跟我说自己没钱交房租，让我宽限几天等他家人汇钱，还说没钱吃饭，向我借了10元钱。6月二十七八号时，他就整天呆在房间里，白天晚上都不出门。”路德荣说，这是他能想到的孙某两个反常之处。“每个月房租才120块钱，他（孙某）都交不上，还问我借了钱，说明他确实没钱了。”
　　小凯的父亲路军对这位房客印象深刻。 “在这儿住了两年了，从没见他将被子拿出来晒晒，一年也洗不了几次衣服，整天都是白天窝在家里，晚上出去。”据路军介绍，2007年，就是孙某刚住下没多久的时候，一个女孩子来这里住了两个月。“是他女朋友，住了两个月就走了。”孙某还在路军面前提过此事，女朋友要他等一年半，然后就回来。“肯定是被甩了。”路军说。
　　更令人惊讶的是，7月3日，路军在自家的电脑上发现了一个陌生的QQ号码。陆军称，自家的电脑只有他和儿子两人用QQ，这个号码肯定是孙某的。也就是说，孙某用刀捅了小凯之后，一个人走进房东的房间里上网去了。据住院的小凯回忆，当时孙某捅了他之后，“就走到我房间里，上网去了”。
　　记者根据路军提供的QQ号在网上查询，孙某使用的QQ号昵称为“死亡”。进入QQ空间，可以看到，6月24日中午12点，孙某QQ签名改为“此号沉睡”。
　　据药山派出所一位姓刘的民警介绍，孙某今年27岁，是山东某高校毕业的大学生。孙某来济南之后一直没找到工作，并沉迷于网络游戏。对于作案动机，孙某强调“没有任何理由”。然而孙某又说，“看见他家孩子吃得这么好，又吃西瓜又能上网，心里烦得慌，想发泄一下。”
　　目前，孙某已经被警方刑事拘留。

