货车满载电石突遭大雨冲淋 进收费站后发生爆炸
　　宜宾县普安收费站毁损严重，中断收费12个小时，附近民房也有损伤
　　本报讯（记者罗暄田富友）7月8日，云南省一辆满载电石的大货车在经过宜宾县普安收费站时，电石遇水发生爆炸，导致收费站电脑设备、监控探头、门窗等毁损，附近1名居民受伤。
　　进站正缴费货车车厢发生爆炸
　　据宜宾县普安收费站站长蔡小平介绍，7月8日晚，天降大雨，11时30分左右，4辆满载电石的大货车从小岸坝方向驶来，缓慢通过普安收费站。其中车牌为“云C14499”的大货车走在最后面。11时34分53秒，当收费员正找补“云C14499”驾驶员零钱时，该车车厢突然发生爆炸。
　　巨大的气浪将收费站玻璃全部震碎，一台收费电脑和两台监控探头在一阵剧烈摇晃后被震坏，所有视频信号完全中断。就连离事发现场100余米外的
　　收费站办公室玻璃门也被震碎；此外，离收费站10多米外的村民李某家玻璃被震碎，坠落的玻璃渣将熟睡中的李某脸部划开一条大口子。目前，李某仍在医院接受治疗。
　　齐心灭火灾电石遇水引发事故
　　爆炸发生后，货车车厢顶部燃起明火，大家这才知道该车装载的电石进了雨水。收费站收费员立即报警，刚刚通过收费站的其他3辆电石车驾驶员也马上停车回来施救，收费员找出灭火器帮助灭火。很快，大家齐心协力将明火扑灭。
　　据介绍，电石是遇水即燃的特殊矿物，遭雨水冲淋后自然会燃烧起火，甚至发生爆炸。
　　增加防护措施货车安全离开
　　由于事故车辆发生爆炸的电石只是一部分，货车本身受损并不严重。但爆炸产生的横向冲击波却致收费亭受损严重，附近民房玻璃也被震碎。幸好车厢底部的电石并未燃烧爆炸。
　　为了防止发生更大意外，收费站工作人员当即停止收费，将右车道封闭。开放左车道放行其他车辆。收费站员工引导事故车辆停在了收费亭下，避免被雨水淋到。随后，事故车驾驶员赶往宜宾，购买了新雨篷重新将未燃烧爆炸的电石完全盖住。9日凌晨4时许，电石车被封得严严实实后，离开了普安收费站。
　　收费站站长蔡小平称，此次事故至少造成收费站各类损失近5万元，并导致收费站中断收费12个多小时。目前，有关部门正在进一步调查事故原因，而爆炸造成的损失他们也在向货车方进行交涉。

