女子涉嫌将婴儿抛入黄浦江致死
　　警方已控制一名20余岁女子 并带走一男子协助调查
　　早报记者 贾霜霜 杨洁
　　昨日17时30分许，龙华滨江休闲广场内，一女子疑将一个两三个月大的婴儿抛入黄浦江中。目前，该女子已被警方控制，案情仍在调查中。
　　她眼睁睁看着婴儿落水
　　昨日19时许，在滨江路龙华滨江休闲广场内，不少附近的居民在江边散步，但人们对一个多小时前发生的惊人一幕仍未停止讨论。
　　一名锻炼者说，当时，龙华滨江休闲广场内一处健身区域附近的江边，有一名女子怀抱婴儿，在黄浦江北侧堤岸旁向南望去。“可突然，她抱着的小孩掉进了江里。”目击者称，婴儿忽然越过堤岸坠入江中后，这名女子一直眼睁睁地看着，却没有采取任何施救行为。
　　由于堤岸的高度有1.5米左右，超过普通女子的胸口，意外失手导致婴儿坠江的可能性不大。周围的锻炼者赶来时，婴儿已经落入江中，很多人认为，是女子将婴儿抛入江中。一名男性目击者遂报警。
　　可能涉嫌故意杀人罪
　　17时38分，警方和消防员接警后赶到现场。“由于退潮，婴儿漂到了坠落点的东侧。”附近932路公交调度员说，18时许，在滨江路近一处水泵站的水域，婴儿被打捞上岸。“婴儿穿暗红色的小裤衩，像是女孩。”另一目击者说，孩子才两个月大。
　　居民称，这名女子20多岁，面容皎好。事发后，一名赤膊的年轻男子到达现场，1.62米左右，可能是女子的丈夫。这名男子被警方带走协助调查。据居民描述，这两人均来自江西，是来沪务工人员。婴儿尸体被殡葬车带走。目前，该女子已被警方控制，如果该女子被确认主动将孩子抛入江中，可能涉嫌故意杀人罪。

