疑犯抢劫被抓后派出所内装死3小时(图)
　　飞车抢夺市民邓先生96克重的金项链，峨眉山市人马某被杨柳派出所民警当场发现，他把车一丢扎进北站市场。警察一路狂追，眼看马某走投无路，没想到马某“咚”的一声跌倒在地，再也无法动弹。在派出所里“死”了3个小时后，马某终于睁开眼睛，对自己的抢夺行为供认不讳。进一步调查的结果让民警大吃一惊，原来马某还是一名网上逃犯，2006年参与持枪团伙抢劫煤矿出纳31万元工资款后潜逃至今。
　　飞车抢夺民警一路狂追
　　7月7日14时许，成都二环路北二段和北站西二路交界处传来一名中年男子的呼救声。市民邓先生带在脖子上重96克，价值2.5万元的金项链被人飞车夺走。这时，杨柳村派出所的两名民警刚巧路过，载起邓先生朝抢包男子逃窜的方向一路狂追。
　　在北站市场附近，黄色摩托车上的两名男子分头逃跑，直接实施抢劫的男子一头扎进北站市场。“抓贼啊，前面那个男的是贼！”在邓先生的呼喊声中，附近20多名群众纷纷聚集，一同参与抓贼。民警一边喊话一边追逃。
　　正落网时男子瘫倒在地
　　正当夺包男子走投无路时，派出所两名民警立马向其扑去。可就在这时，该男子突然“扑通”一声跌倒在地，仍追
　　赶上来的群众怎么踢打也一动不动，这时他一手握着匕首，一手还死拽着金项链。“妈呀，是不是突然生病死了啊。”群众纷纷嘀咕，两名警察验了验男子的呼吸，还有！大伙儿七手八脚地将该男子拎起，塞进了警车。
　　被带回杨柳派出所后，该男子不管警察怎么喊话都不搭理，任凭派出所民警怎么摆弄，都保持着“死去”的姿势。民警这时叫来医护人员对其全身检查，得出的结论却是，呼吸脉搏等一切正常。“肯定是诈死的。”派出所民警哭笑不得。
　　装死3小时抢匪还是逃犯
　　在派出所里“死”了3个多小时后，该男子偷偷眨了眨眼睛，这细微的一个动作马上被警察发现，立刻对其严厉喊话，男子这才不情不愿地“苏醒”了过来。
　　该男子对自己飞车夺包的行为供认不讳，但对自己的身份住址却一字不肯透露。通过警方进一步调查，最终发现该男子姓马，今年35岁，是四川一二级城市的网上逃犯。马某承认自己2006年12月10日曾伙同两名同乡，持枪对附近一煤矿4名出纳进行抢劫，随后将抢来的31万元平分后分头逃跑，同伙相继落网，马某潜逃至今。
　　因没有生活来源，马某辗转流离，很快将10余万元挥霍一空，来到成都穷困潦倒的他再次走上了抢劫之路。目前，此案正在进一步调查中。
　　金公宣记者张运骄实习生张立东(图片由警方提供)

