赌徒盗窃2辆公车后按每斤1.2元卖给废品站
　　市场报讯 今年28岁的盛某因一直爱好赌博欠了一屁股债，2005年他曾因盗窃罪被判处拘役5个月，出狱后的盛某被分配到一家食品厂工作，但仍改不了赌博的恶习。为了搞钱赌博，他一个月之内先后偷走了单位两辆公车，由于无处销赃便以2.4元每公斤的价格将这两辆车卖给了废品收购站老板。7月8日，盛某被合肥包河区检察院以盗窃罪依法批准逮捕。
　　去年7月中旬的一个傍晚，盛某的朋友邀约其晚上去“老地方”赌两把。盛某手头没有赌金，但他知道原先单位的经理室里经常会放千把块钱的现金在抽屉里。于是盛某待工厂下班后来到包河区工业园，趁看门的师傅不在值班室之际，窜至经理办公室，撬开其办公桌，偷走了抽屉里的一千多元现金。同时，盛某还发现抽屉里有一把厂用货车钥匙，随后将该厂一辆箱式货车盗走。盛某把赃车直接开到一家废品收购站，收购站老板在得知该车来路不明后，提出以2.4元每公斤的价格收购，盛某当场同意。经过磅该车约有3吨重，盛某获得赃款6015元。当天晚上，卖车所得赃款便被盛某赌博时输了个精光。
　　此前几天，盛某还曾假借朋友用车之名盗走该厂内一辆白色昌河面包车，以2.4元每公斤卖得1700元钱。

