纽约女清洁工在上班大楼内离奇失踪
　　美国纽约市原世贸中心所在街区在“9·11”事件后成为安防重地。即便如此，那里还是发生了一起令人匪夷所思的案件。现年46岁的女清洁工埃里达尼亚·罗德里格斯自当地时间7日下午5时进入曼哈顿区雷克托街2号、一座26层高楼后就再没出来，大厦监控录像里最后一次拍到她是当晚7时。
　　女清洁工神秘失踪
　　美联社9日援引罗德里格斯家代表律师丹尼尔·费雷拉的话报道:“罗德里格斯当天下午5时左右到工作地点打卡上班。从办公楼监控录像可以看见她穿着蓝色工作服，与其他一起上夜班的同事们聊天……但晚上7时之后，她的身影就再也没在镜头前出现过。”
　　接下来的时间里，这座建筑物里的监控摄像头没有拍到过罗德里格斯离开，她也没有像往常一样与同事一起乘地铁回家，皮包和便服都还在她的储物柜里。
　　由于金融机构众多，事发街区十分重视写字楼安全，工作人员需凭身份识别卡才能进入楼内。安全监控摄像头覆盖了每个出入口和许多公共区域。人们从大厅进电梯前则会被电子系统拍照。
　　世界知名建筑师丹尼尔·里波斯坎特在接下世贸中心重建设计任务后将工作室搬到这栋大楼里。他的助手罗伯·罗斯对记者说:“实在难以置信，她是怎样从这里消失的呢?”
　　曾在大楼内遭到跟踪
　　罗德里格斯是三个孩子的母亲。自她神秘消失以来，家人精神已近崩溃。他们害怕面对最坏的结果。
　　“我害怕有人绑架了她并抛弃在某个地方，”罗德里格斯17岁的女儿在惊恐中说，“我相信她还活着，但正承受着痛苦。希望他们(警察)能尽快找到她，带她回家。”
　　据家人回忆，罗德里格斯曾抱怨过，写字楼里有男子趁她单独在楼梯间打扫时出现并盯着她。罗德里格斯还提到害怕在那里上夜班，因为整个楼道十分空旷而且没有监视摄像头。她的朋友补充说:“最近还出现过工作人员跟踪罗德里格斯到盥洗室，向她暴露身体。”
　　“妈妈不会无故离开那栋楼，除工作外她几乎不出门，”女儿说。7日晚上，家人未能等到罗德里格斯回家，于是决定报警。
　　警方搜查未获结果
　　警方8日早晨悄悄封锁整栋大楼，派警察和警犬仔细搜查这座总面积40多万平方米的写字楼，寻找线索。但是，由于没有发现失踪女子的任何踪迹，警方不得不在临近中午时，许可楼内工作人员回家。
　　搜查人员在8层发现了罗德里格斯的发卡，在10层储物柜里发现了她的便服，但身份识别卡尚未找到。在失踪后，她的手机也没使用过。
　　《纽约邮报》9日援引消息人士的话报道:“已经派遣探员去宾夕法尼亚州一个垃圾填埋场，因为案发写字楼的垃圾都用车载到那里。警方已回到写字楼里准备展开第二轮侦查。”
　　纽约警方仍在寻找与罗德里格斯“失踪案”有关的嫌疑人，并公开征寻破案线索。
　　(新华社供稿)

