列车空调出现故障闷晕乘客乘务员
　　本报讯 记者姚颢报道：昨晚8时许，一辆由广州开往兰州的K226次列车发车前出现设备故障，导致该车空调系统无法工作，令该车旅客在闷热的车厢内苦等近1个半小时，有部分乘客和乘务员因空气闷热感到不适，需要救护车到现场救治，其中一人需留院观察。
　　据乘客陈小姐称，由于当时列车车厢里特别闷热，很多人质问列车乘务员：“怎么空调列车没有空调？”乘务员解释，是因为空调系统出了点小故障，马上就会修好的。让他们在车厢里等一下。
　　“我当时还没有在意，以为一会就能修好。”陈小姐说，当时，已有很多旅客都想走出列车，在外面等列车空调修好，再回车厢内，但列车广播一直播放着“列车马上就要开出，请乘客们不要随意走动”的广播，很多本来要下去的旅客听到广播后，都在车厢里坚持着。“但过了20多分钟，我实在忍不住了，于是我便和朋友下车透气去了。”陈小姐称，当时看到他们这节车厢有很多人已感到不适了，有的说头晕，有的说胸闷。
　　另一位乘客谢先生也称，当时在列车内，有几名乘客怀疑中暑，晕倒在车厢内，“随后救护车赶到现场，对晕倒的乘客进行救治。”他告诉记者，被抬出来的除了旅客还有列车乘务员。
　　事后，据铁路部门有关负责人表示，该辆列车原本是20时48分由广州开往兰州的K226次列车，列车已于22时11分排除故障，安全从广州站开出。个别因闷热导致身体不适的旅客中除一名需留院观察外，其他并无大碍。目前，留院观察者亦情况稳定。

