男子酒后房事用力过猛险将命根弄断
　　广西新闻网柳州讯（记者陈新援 通讯员周薇）一男子在酒后与妻子亲热时，由于用力过猛，结果险将“命根”弄断，昨日，经过手术，该男子的“命根”得以保住。
　　7月13日早上，一名30来岁的男子捂着下体，来到柳州市人民医院男科求助。据该男子说，他因酒后行房太过猛烈导致“命根”断裂。12日晚，他和妻子外出应酬，双双喝醉回家，借着酒意夫妻俩行房事。因为动作过猛，他突然感觉下体不对劲，看起来好像还有点肿，可是当时酒还没醒，于是就忍痛睡去。直到早上夫妻俩准备再次行房时，才感觉“命根”有些不对劲，于是赶紧到医院求助。
　　经检查，医生发现该男子阴茎皮下出血血肿、阴茎肉膜小血管多处断裂伤、阴茎海绵体白膜不全断裂，需要立即手术治疗。如果不及时治疗的话，他的血肿会淤积在阴茎内，可能造成感染，甚至导致阴茎“废掉”。
　　13日下午，医护人员为该男子实施了淤血清除及修复手术，一个多小时后，手术获得成功，男子转入病房接受进一步治疗。
　　据该手术的主刀郭医生介绍，今年以来他已经接诊过不少因行房过猛或姿势不当意外造成的阴茎断裂伤患者，有些患者因不好意思而拖延就医时间，或者到了医院因羞于启齿而耽误治疗。其实阴茎受伤的情况很常见，如果患者能在意外发生的时候马上停止行房，并立即用冰敷进行自救，有可能避免问题严重化，有些还能自行愈合。如果阴茎断裂伤就必须进行手术治疗，手术修复是最简单、最快捷、最见效的方法，如不慎产生断裂，不要因为涉及隐私而羞于看病，一定要及时入院治疗。

