14岁女生吃头发10年 腹中发现拳头大毛发石
　　本报讯（通讯员左钢）14岁的初中女生小月在同龄人中显得格外瘦弱，近半年来频繁出现腹痛、便秘，中考前无意中发现左侧腹部凸起了一个肿块。考完试，父亲带她来到复旦大学附属华东医院求医。
　　检查发现，小月血色素非常低，之后的胃镜检查更是让医生们大吃一惊——除了一个胃溃疡外，小月的胃里居然还藏有一处大如拳头的黑色毛发石，已无法钳出，外科手术成为取石的唯一选择。
　　手术中，医生们发现，这个15×10厘米大小的毛发石已经占据了胃内容积的80%，难以承受巨石之重的胃，已经下垂到肚脐水平以下了。仔细看去，一根根黑色毛发密密麻麻地缠绕成团，坚如磐石。从外形上辨认，显然是人的头发。
　　原来，单亲家庭中长大的小月自幼挑食，忙碌的父亲也疏于照料，小月从4岁起，就偷偷拔下自己的头发塞到嘴里吞下，父亲觉察后以为仅仅是女儿的坏习惯，长大后自然而然就会改掉，就把小月的长发剪掉作为惩戒。
　　“其实这是一种异食癖，”华东医院普外科翁永强副主任医师分析说，“儿时的营养不良、挑食导致缺铁性贫血，异食癖是严重贫血的一个重要信号，如果小月的父亲有这方面常识就可以避免这次手术了。”

