儿子要钱遭拒烧掉父母房子及2万元借款
　　刘奇(化名)新建县石岗镇刘家凤凰岗村人。9日上午，他找父母要钱买烟遭拒后，竟然放了一把火将父母房间烧了个精光，家里借来的两万余元治病钱也被烧得残缺不全。昨日中午，记者来到刘小流家中。刘奇父亲手里捧着一堆残缺不全的人民币，欲哭无泪。
　　事发：男子放火烧了自家房和两万元钱
　　“不得了啦，你儿子放火将你家房子烧掉啦！” 当刘生(化名)听到邻居叫唤时，脚都发软，一下子瘫在地上。 9日上午11时许，新建县石岗镇刘家村凤凰岗的刘生家里突然冒出浓烟，住在对面的邻居发现着火后，便叫来村里的人前来将大火扑灭。
　　刘生今年51岁，家里种了十多亩地，全家靠种地为生。记者面前的刘生，身体瘦弱，脸上满是皱纹。他说放火烧房子的是他的三儿子刘奇。他生育了7个子女，家中也一直很贫困。刘生告诉记者，火灾发生时自己和妻子正在村里帮建房子的人家做短工，小儿子在邻居家里玩，家中没有人。听到村民说自己家被烧后，夫妻俩跑回家一看，顿时傻了眼。想起借来的两万余元钱也放在里面，在扑灭大火后，便迫不及待地扒出放在里面的钱。但这两万多块钱都已经被烧得残缺不全。夫妻俩当场失声痛苦。
　　记者在现场看到，被烧的房间是刘生夫妻的卧室，墙壁全部被烧黑，房间内还弥漫着一股酒味，里面凌乱不堪。
　　原因：患病儿找父母要钱遭拒放火
　　光天化日下，刘生家怎么会突然着火呢？这场火灾的肇事者是刘生的三儿子，今年26岁的刘奇。村民向记者描述了当时火灾的现场。刘奇当时他烟瘾上来，知道家里的钱都放在爸妈房里，找爸妈问钱又拿不到，便找来稻草，用打火机点燃后从窗户里丢进房间内，房间内堆放的都是棉絮衣物，一场大火就发生了。好端端一个家，就这样被烧光了。村民告诉记者，刘奇曾经患有精神疾病。
　　刘生说，儿子出生时并没有精神不正常，儿子发病是在他结婚之后。婚后，儿子和儿媳妇经常发生争吵，生完孩子后，夫妻俩越吵越厉害。后来，刘生带着儿子去看病，在精神病院治疗三四个月，刘奇的病就会好转，但回家后又变回原状。刘生这些年忙着给儿子治病已经花了很多钱，这次烧掉借来的两万多元钱，本是打算用于为他治病的。
　　10日上午，刘奇已由当地警方送往省精神病医院进行治疗。
　　说法：被烧过的钱要鉴定后才可兑换
　　被烧残的两万多元能不能兑换，昨日下午，记者陪同刘生来到位于新建县解放路376号的中国银行新建县支行。
　　中国银行新建县支行营业大厅工作人员邓文涛说，刘生这些被烧毁的人民币，要先拿到中国人民银行去进行鉴定，刘生可以拿着鉴定结果再到商业银行去换取新的人民币，具体兑换额度要根据被烧毁的程度而进行相应兑换。记者 邹晓华 实习生 胡娇娇  童玮

