妻子服毒生命垂危 丈夫称没钱交医药费拒不露面
　　
　　丈夫迟迟不肯露面
　　副：一对年幼儿女急得直掉泪  
　　丈夫称家里太穷交不起医药费
　　医院无奈打110求助
　　早报讯  昨日中午，泉港医院急诊科医护人员急忙将服毒的妇女郭誉媛(化名，39岁)抬下车进行急救，医生要求家属立即到场配合治疗。但是，郭誉媛的丈夫郭武祥(化名，43岁)迟迟没有露面，急得一对儿女在医院直掉眼泪。医生让郭誉媛的儿子打电话叫郭武祥，郭武祥仍然不来，医生不得不打110求助。
　　救护急需签字 屡次催促不来
　　昨日下午2时许，当记者赶往泉港医院时，郭誉媛刚从抢救室推出来，送往病房住院观察，她的手臂上、脸上插满输液管。在病床边，郭誉媛15岁的女儿小兰(化名)双手拉着妈妈的手，豆大的眼泪不停地滚落。
　　据参与急救的护士介绍，11时45分医院接到报警，赶到现场时，郭誉媛在家人的帮助下，及时被抬上担架。“当时她丈夫也有帮忙，但是没有一起跟到医院，只有她的儿子、女儿一起过来。”由于郭誉媛需要及时进行手术、抢救，需要家人签字。“我们就给她丈夫打电话，没想到她丈夫不肯来医院。”
　　后来护士叫郭誉媛17岁的儿子小雄(化名)给郭武祥打电话，郭武祥也不来，医院不得不打110救助。峰尾边防派出所民警接到报警后赶到医院，民警又几次给郭武祥打电话。当事民警说：“他态度很差，说他不管。”
　　丈夫店前干活 妻子楼上服毒
　　昨日下午，记者和民警来到郭武祥开的餐馆前，郭武祥一个人坐在店里。看到记者，他情绪似乎有些激动。他好几次重复：“能救就救，不能救就算了，我们有医保。”说着，他拿出两本绿色的本子，是他们参加新型农村合作医疗的证书。
　　说到妻子中毒的原因，郭武祥嗓门顿时提高，说他也不知道老婆为什么会服毒。据他回忆，11时许，他和儿子、女儿在楼下吃饭，郭誉媛一人呆在楼上。饭后，眼看着就要下雨了，他招呼小雄一起到店外收啤酒瓶，留女儿小兰一人在店中。
　　他和小雄收完啤酒瓶刚刚进店，就听女儿在楼上大叫“妈妈喝农药了”。“起初我还不相信，后来听女儿在哭，就跑了上去，看见她倒在地上。”
　　郭武祥一个邻居说，11时40分左右，小兰跑到她家来。“她哭了，嘴里说‘我妈妈，我妈妈’，说了好几次都说不出来，歇了一会儿才说她妈妈喝农药了。”
　　小雄说，他们急忙将妈妈抬下楼，“爸爸给妈妈灌了一点醋，但是没有作用”。邻居帮忙报了120。
　　开店两个月 夫妻多次争吵
　　郭武祥谈到妻子时，重复几次说：“她想把我这个店搞垮。”两个月前，他和妻子开了这个店，两个月来他们为这个店争吵不断。他说，刚开店时，妻子还帮忙做一点事。“后来她什么事情都不做，买菜也不买，洗碗、买菜什么都是我在做，她还把客人赶走。”
　　小雄说，就在一个礼拜前的一天晚上，几个客人在店里吃饭喝酒，酒后还闹事。“妈妈就和客人吵了起来，后来父亲责怪妈妈把客人赶走，两人吵了一架。”
　　邻居说，经常听到郭武祥两口子吵架，特别是最近一个月。小雄说，父亲常常喝酒，平常不太吵架，“只有他喝高时，两人才会吵，吵架后妈妈就不帮着干活”。据邻居反映，郭武祥人品不错，比较勤快。郭誉媛给邻居留下的印象不是太好，脾气不好，经常不帮店里做事。
　　自称家庭贫困 没钱交医药费
　　据知情者透露，郭武祥家以前经济条件不错，后来不知道为什么家境每况愈下。目前郭武祥一家住在餐馆的楼上，一家四口住一间房。房间放两块竹席都显得有些狭窄，竹席与竹席间没有东西遮挡。在竹席旁放着一包烟，郭武祥说，那是老婆抽的烟。小雄说，妈妈经常抽烟，不抽烟就不舒服。
　　有人问郭武祥：“你为什么将你妻子丢在医院不管？”他说：“并不是不救妻子，我还去了医院两趟，可是我没有钱啊。”
　　主治医生说，郭誉媛目前生命体征已经稳定，但是要过两三天后才能判断是否还有生命危险。昨晚8点，记者向郭武祥了解郭誉媛的病情，他说，他没去医院，店里客人多，他在做生意。

