人大代表涉嫌非法吸储2.5亿落网
　　潘建萍曾经风光一时，拥有四家公司，还是无锡市北塘区人大常委会委员，但是，她却以高息为诱饵，非法吸收公众存款达2.5亿元。近日，潘建萍涉嫌非法吸收公众存款罪被无锡警方采取强制措施。
　　千万借款有百万利息
　　潘建萍是在无锡市公安局的大院里落网的。
　　今年6月11日，潘建萍来到公安局，想告诉正在外围侦查的民警，她和一些报案者的纠纷，只是普通的民间借贷，不存在犯罪的行为。巧的是，民警也在找她，见她主动上门，便立即将她控制。此前，无锡市北塘区人大常委会给正在破案的公安机关发来一份决定，在这份决定上，潘建萍的人大代表资格被撤销，常委会委员的身份也被免除。有了这份决定后，无锡市公安局对潘建萍采取了监视居住的强制措施，理由是涉嫌非法吸收公众存款罪。
　　潘建萍在无锡是个很风光的人，在许多人眼里，她“结交权贵，门路甚广”。但是，去年下半年以来，无锡警方却接到了针对潘建萍的许多报案材料。刘强是第一个报案者，而他的遭遇也非常典型。刘强是常州一钢材厂的老板，与潘建萍原本并不认识。2008年5月31日，刘强突然接到了朋友王林的电话。王林也是常州一个钢厂的老板。
　　王林在电话中告诉刘强，他有一个无锡的朋友，叫潘建萍，手头缺少些周转的资金，能否先向他借个1000万元，保证一个月内归还。王林和刘强的关系非常好，双方相处多年，十分信任。
　　于是，在王林的要求下，刘强把1000万元打进了潘建萍所在公司的账户里。果然，潘建萍也非常守信用，2008年6月23日，潘建萍如期归还了这1000万元，不久又主动支付了利息100万。
　　借款1000万，借期一个月，利息就有100万，这让刘强非常高兴，也觉得潘建萍是个守信用的人，值得交往。
　　屡次借款不还
　　不久，潘建萍又多次通过王林打电话给刘强，还是以资金周转的原因，向刘强借钱。有了第一次的借款经历，刘强对潘建萍十分信任，只要潘建萍开口借钱，他都会答应。
　　就这样，刘强又陆陆续续借给潘建萍近千万元，其中大部分资金是以承兑汇票的方式出借。资金借出后，潘建萍也曾返还部分现金，并支付了部分利息。但还有数百万元的现金没有归还。
　　这让刘强心存忐忑。为打消刘强的疑虑，去年10月，潘建萍亲自约见刘强，请他吃饭。吃饭时，潘建萍告诉刘强，一家钢管公司欠她2亿多货款，上海某钢铁研究所也有几千万的应收款。听潘建萍这么一说，刘强仿佛吃了个定心丸，对她的偿债能力深信不疑。过了两天，潘建萍抛开王林，亲自打电话给刘强，说要借500万元，并承诺一星期内归还，并支付一定的利息。于是，刘强把500万汇入了潘建萍所在的公司。但是，这笔款却迟迟没有归还的迹象。到了10月16日，潘建萍只归还了200万元。
　　涉案金额2.5亿
　　此后，潘建萍多次打电话给刘强要求借款，说做什么生意急需人民币2000万元。由于刘强资金有限，只借给她700万元，双方约定，加上以前的欠款，到2008年11月10日潘建萍要还款1000万元，支付利息120万元。
　　但过了还款期限，潘建萍还是没有还钱的动静。刘强前去催要，潘建萍推说自己的货款还没到账，等有了一定归还，并再次承诺11月25日一定还，再加利息150万元。于是潘建萍重新写了借条。
　　11月25日到了，刘强来到潘建萍的公司，结果发现公司早已处于停产状态。在多次寻找无望后，刘强终于报警。
　　而这时，大量的报案材料陆续向警方涌来。刘强的损失只是其中的一小部分。警方经侦查后认为，潘建萍以高息为诱饵，向不特定人群吸收存款，已经涉嫌非法吸收公众存款罪，于是对她采取了监视居住的强制措施。
　　据目前警方掌握的情况，潘建萍涉嫌非法吸储的金额达2.5个亿。受害者不限于企业界，还有一些是政府、金融机构等的工作人员。由于受害者以高息借给潘建萍，所以他们的权益也不受法律保护。而被采取强制措施的潘建萍却始终不承认她的行为是犯罪，认为这只是普通的民间借贷。目前此案还在进一步侦查中。　（文中受害人均为化名）　快报记者 朱俊俊

