妇女杀死2名亲生幼女后服毒自杀
　　本报讯 10日，连云港东海县某偏远的小村发生一起家庭悲剧：一名妇女在杀害自己亲生的两名女儿后，又服毒自杀。昨日，记者前往现场采访时了解到，两名女儿一个4岁左右，一个7岁左右，均聪明伶俐，让孩子的家人及不少村民都扼腕叹息。
　　事发地位于东海县北部一个偏远的小村。昨日上午10点左右，记者到达该村了解情况，虽然事情已过去三天，仍有不少村民聚在村子中间的一条水泥路上谈论此事。据其中一名村民介绍，那是阴历闰五月十八（7月10日）晚上，该村在东海县牛山镇一工地上打工的村民李刚回到家中，发现自家院子的大门被人从院内反锁，他喊了几声均没有人回答，他便翻过院墙进入，推开堂屋门进入卧室，发现两名女儿喉咙被割破死在床上，妻子小兰卧在一旁，三人均没有了生命体征，李刚赶紧报了警。约半小时左右，10来辆警车赶到现场，在勘查完现场后，将三具尸体拉走。
　　围观的另一名村民介绍，小兰是在杀了两个女儿后，自己服毒自杀的。小兰平时很少出去干农活，整日神神乎乎的，村民也很少有人和她打交道。自从她与李刚结婚到现在，很少有人知道她姓什么，只知道她是东海县另外一个镇上的人，在当地离婚后，嫁到这边来的。后来和李刚生了两个女儿，如今小的4岁，大的7岁，由于两个小孩上学都比较迟，遇害前都在村里一家幼儿园上学，一个上小班，一个上大班。两个女孩长得十分漂亮，白白净净的，很可爱，都很聪明伶俐，在学校里成绩也很好。可能是小兰怕她们在外面与其他小孩吵架（吵嘴打架的意思），便常常把孩子关在家里，很少让她们出门。因此，两个女孩平时见到村民，总是怯生生的。“唉，可惜啊。”说完这些话时，该村民显得非常惋惜。
　　村里一知情人称，小兰可能患有精神方面的疾病，时好时坏的。好的时候，常常领着两个女儿去买零食给她们吃，不好的时候，偶尔和村民话都说不到一起去，就会开口大骂村民，且不分长辈晚辈。此前，她经常拨打110和120报警，民警和医生找到她本人时，她却要求对方把她拉走。为此，李刚还为来他家的120急救车付过车费。
　　在村民的指引下，记者找到了李刚的家。三间瓦房，门前拉了一个百余平方米的院子。院子大门紧锁，门前有十几只一次性绿色鞋套，应该是警方勘查现场后留下的。透过院子大门缝隙，记者看到瓦房的门口有棵樱桃树，树下隐约有几摊血迹。与李刚家一墙之隔的是他父母的院子。李刚的父亲说，事发时，他和老伴都不在家。站在一旁的李刚痛苦地说：“我如今是家破人亡了。”记者深刻体会到李刚及其家人悲痛的心情，不忍心采访下去，悄然离开。
　　村子一个小卖部的店主告诉记者，李刚和妻子平时很疼爱两个女儿的，经常来小卖部买零食给孩子吃，尤其是李刚，经常一天两次。一大早起来就来买一次，晚上打工回家也来买。事发前，他妻子小兰还在该店赊了8元钱的零食给孩子吃呢。谁也没想到会发生这样的悲剧。目前，警方已经介入调查此事。 (文中人物均为化名)
　　（张凌飞 杨志敏）

