水务局副局长称经济越发达水越黑被指不作为
　　信息时报讯 (记者 张志超 实习生 欧春妮) “你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”，这句话让郑州规划局副局长逯军一夜成名。7月7日，网友又评选出一位“最牛副局长”——海口市水务局副局长符传君，之所以走红互联网，只因其回答海南新闻频道记者“海口污水问题为何长年未解决？”的采访时，抛出“雷”人之语：经济越发达的地区，水越黑。
　　对此，有网友认为这是海口水务局“漠视民生、不作为”的表现，被网友冠称“史上最牛的不作为托词”。而有环保专家表示，符传君的话有一定道理，但只要坚持走可持续发展道路，很快能解决水污染问题。
　　回应治水副局长很“牛”
　　7月10日，网友“恶魔岛”在新浪杂谈发帖《最牛副局长回应水污染治理：越发达水越黑！》，其中称海口水务局副局长在接受海南新闻频道记者采访时说，越发达的地区，水就会越黑：7月6日，当地记者采访符传君问及“为什么常年未能解决海口污水”，符传君却回答“中山、东莞一带，包括我们现在的在长江三角洲附近的、苏州、浙江一带，就是说只要发达的地区，越发达，水越黑。 ”
　　帖子说，当地记者两天后再次就此事采访符传君，他再次表示“经济发达了，排放的污水越多，水就越黑，并反问记者北京、纽约的水不黑吗？”此外，符传君上级领导在接受采访时表示：“他是新闻发言人，他有自己的观点，我们觉得这是可以的。”
　　昨天下午，信息时报记者尝试联系符传君，但海口水务局相关工作人员表示，符传君正在外面检查工作，不在办公室。
　　水臭是发达地区标志？
　　符传君的经典言语抛出，立即在网上引起一片哗然，甚至有网友预言这句话将成为最新的经典官员语录。不少网友认为这是“典型不作为表现”，“发达地区就一定要水臭？那么，华盛顿、纽约等地的水都是臭的？如此逻辑推理，水臭就是发达地区一个标志”。
　　网友“弘论”表示，就目前国内环境来说，副局长所言基本属实，“经济发达的地区，人口密度大，工业集中，生活污水和工业污水排放量肯定比其他落后地区大得多。但这位官员理所当然说出来，是典型不作为问题。”
　　海南著名特约评论员矢弓也表示，副局长这么说的话，不管他是有口无心也罢，或者是有意，可以反映出他思想有一个根源，就是乱是必然，也是应该的。
　　史上最牛不作为托词
　　此外，也有网友举例反驳这种说法具片面性。他说，他曾经几次到香港，每次会乘船穿过美丽维多利亚港到中环购物。登船期间，很难看到繁忙港口、河道有废弃杂物和污浊黑水。即使是曾经生活和工作过10多年的北京，10年前北京永定河因污染严重而退出饮用水系统，政府因此痛下决心转变观念，关闭矿山，恢复生态，让这条养育一代代北京人的母亲河得以回归自然景观。
　　天涯网友shenyichen999说，两位官员同出一辙的言论，令人啼笑皆非又发人深省。他说，“越发达，水越黑”依据是什么？难道城市越发达，水环境恶化就无需治理，臭水沟臭成这个样子，有关部门熟视无睹，而且还认为理所当然，“因为你经济发展了水就要臭”，表现出的无能为力，是漠视民生。而网友“一笑了之”更是直言这种理论太荒谬，很难与省会城市政府职能部门官员兼新闻发言人联系起来，应该是“史上最牛的不作为托词”。
　　专家说法PK
　　符传君观点有些道理
　　昨日下午，记者就此事采访广州市污水治理总工程师李碧清。他认为，符传君的观点并不全面，但结合当前国内形势，也有一定道理。工业用水，生活用水和雨水等都是造成水污染的原因，工业用水尤甚，“以前，国内只重视工业经济的发展，对水污染治理并不重视，长此以来造成当前发达城市的严重水污染。而现在，国内经济发展改走可持续发展道路，一边发展一边治理，如广州市的污水治理工程。”
　　华农大学环境科学与工程系教授吴启堂也认为，符传君说的话有一定道理，“目前，我国的生活污水处理率约在50%，而工业污水的处理率80%～90%之间，这个数据不包括企业偷排偷放情况。”吴启堂说，“我觉得符传君说的话有一定道理。”
　　明显是一个错误观点
　　吴启堂还认为，西方发达国家的污水处理系统非常成熟而且有效，因此不存在“城市越发达水越黑”，“西方发达国家的生活污水处理率超过90%，而工业污水处理率近100%，水体状况很好。”华南理工大学环境科学与工程学院教授陆少鸣说，“城市经济越发达水就越黑”明显是一个错误观点，“这个观点有点像当地政府不治水的借口，或者是治理不好的借口。”经济发展并非用污染环境来换取，而应该坚持“可持续发展原则”来发展经济，“特别是发达地区，更加应该加大力度整治污染问题，而不是说出‘城市经济越发达水就越黑’这样的观点。”
　　网友观点
　　海口的“水”果然够“黑”
　　网友v-shengso
　　的确道理说得很对！但国家养他们这帮管水的人是做什么的？难道就是向大家证明“越发达，那水越黑吗？”
　　网友无领阶级
　　这海口的“水”果然够“黑”！
　　网友鬼话苍生
　　海口市水务局副局长、新闻发言人宣布：海口市进入发达城市行列，因为海口市的水是“黑”的。
　　网友yeke
　　依照如此逻辑，“骄傲=成功”这样推论肯定成立：因为骄傲就会失败，失败是成功之母；所以骄傲会成功。
　　网友duxin9052
　　经济发展与环境保护看似矛盾，但环境保护优先，环保措施得力，当年莱茵河被称之为欧洲的下水道，人家悔过自新，重新治理，现在一样发达，难道我们重蹈覆辙？
　　网友片片枫叶流氓
　　不联系语境来看的话，他说的是大实话！有什么好笑的？很多地方的“发达”，的确是以牺牲环境来造就，自然“水就黑”，关键是我们要不要这样的“发达”。
　　网友wanghainan2008
　　“越发达城市，水越黑”，其实是句真话，中国城市规模的发展速度远远大于城市治理水平提高的速度。
　　网友紫寒映梦
　　这局长说得对，越发达水越黑。正因为工业上去，经济发达了，排污扩大了。黑水不光是政府部门的事，也是百姓的事，更是企业工厂，老板CEO的事，更是世界全球人的事。环保不是靠一个部门就能解决问题，需要人人参与。副局长回应是大实话，敢于说真话！说出了现状，提醒大家有环保意识。
　　网友低空神仙
　　没有环保意识，竟然坐到副局长的位置，令人不可思议。

