青年疑因强奸他人女友遭割喉报复
　　本报讯 (记者/谢庆裕实习生/朱江波) 昨日上午11时30分左右，在广州火车站西广场公厕二楼男厕所里，一名22岁湖南籍男子被刀砍割喉而死，凶手当场被闻讯而来的警察抓获。多名目击者称，死者先遭割喉，后被菜刀砍死，尸体斜横在男厕过道上，尸身旁有近两平米的血泊。死者疑逼凶手的老婆做“小姐”，遂遭仇杀。
　　昨日下午1时20分，记者赶到广州火车站西广场，一目击者、广场保安陈先生说，死者先遭匕首割喉，后被菜刀砍脖而死。案发之时，广场保安正在交接班，他正准备上班，有人反映西广场男厕所有人打架，他和另外两名保安赶到二楼公厕，看见凶手站在楼梯转弯处，白T恤和长裤上都是鲜血，右手拿着一把近10厘米长5厘米宽的菜刀。他见状赶紧叫另一保安报警，警察两分钟后赶到了现场，马上将凶手戴上手铐，并封锁了现场。
　　“凶手见我们赶到，就把菜刀递给我，我见他没有逃跑的意图，就接住菜刀刀柄，下来用纸巾包住刀柄，后把菜刀转交给警察”，陈先生说。据称，凶手虽然当时满身鲜血，但是表情很平静，也没有反抗和逃跑，很配合保安和警察，“像完成了一件重要事情之后如释重负一样”。而男厕大门进去5米，一名男子仰面横斜在过道上，头靠着便池，脚靠着厕位的门旁，地下流淌着一大滩鲜血，脖子快被砍断，“只剩下一点皮粘连着”。一把近20公分长的匕首被扔在尸体右侧2米处，上面沾满乌红的鲜血。
　　广场陈保安称，他们赶到现场时，凶手赵祖云大声称廖姓男子将其老婆刘某骗到东莞，将她强奸后，逼她去做小姐。被警察带走时，赵祖云一直高呼廖姓死者该死，称他早就想杀姓廖的。
　　又讯(记者/洪奕宜通讯员/龚宣黄岳林杜建立)广州市公安局新闻办公室昨晚向媒体通报，越秀警方快速侦破一起昨天中午发生在广州火车站西广场旁公共厕所内的凶杀案，犯罪嫌疑人赵×云、刘×燕被警方当场抓获。
　　经警方初步调查，犯罪嫌疑人赵×云及其女友刘×燕同在江苏打工。近日，赵×云从刘×燕口中得知，其曾被廖×海(湖南洞口县人)强奸过，便伺机报复。昨日凌晨，两人从江苏乘火车来到广州火车站后，在附近商店购买了一把小刀和一把菜刀。近中午时分，刘×燕将廖×海约到广州火车站。犯罪嫌疑人赵×云乘廖×海进入公厕小解之机，持刀行凶将其杀害。
　　目前，越秀警方已将赵×云和刘×燕两名犯罪嫌疑人刑事拘留，作进一步调查。

