6月大婴儿被装在豪华推车内遗弃医院(图)
　　信息时报讯 (记者 张昊 实习生 蔡胜龙) 昨日中午11时许，一名30多岁的男子将一名6个月大的男婴连同一辆豪华婴儿车一起遗弃在广州市白云区第一人民医院，车上放着一张字条和5555元钱，字条上面写着“福利院，我患有严重的疾病，请收留我吧！”。但经过医院检测，该名男婴其实患的只是平常的G6PD缺乏症(俗称蚕豆病)，并非重症绝症，希望其家人获悉后能领回孩子。
　　可爱男婴被弃医院走廊
　　“太可爱了，这孩子。”抱着婴儿的护士小张笑得合不拢嘴。昨日下午，在白云区第一人民6楼儿科住院部，护士们围在被遗弃的婴儿旁边，大家一边喂奶一边逗着这个小宝宝。“真是个贪吃鬼，喂了2次奶还要吃。”医院的清洁阿姨笑着说道。
　　据了解，这名男婴是昨日中午11时30分被遗弃的。首先发现他的是医院的保安，“当时他一直哭，躺在那辆豪华的婴儿车里面哭了半个多小时，而周边又没有任何大人照料，我走过去问这个小孩是谁的，结果没人应答。我急忙向医院汇报并报警。”医院的一名保安表示。
　　警察来到后，发现这名婴儿是被人故意遗弃的。在婴儿车的一个背包里，警察发现里面有很多新衣服和奶粉，里面还藏着一张字条，上面写着“福利院，我患有严重的疾病，请收留我吧！”。不过更让大家惊奇的是，在旁边黑色塑料袋里的一个皮包里，有人发现里面有厚厚一沓钱，数了一下，正好是5555元。“他家里人应该挺有钱的，这些婴儿衣服都是新的，还是名牌，可惜啊。”
　　视频监控显示
　　遗弃男子曾激动打电话
　　由于事发走廊正好是医院视频摄像监控区域，警方随即调取录像，发现在中午11时许，一名30多岁的男子推着这辆婴儿车来到这里，随后在婴儿车不远处开始打电话，“打了足足半个小时的电话，情绪很激动，一直在和电话那头的人说着什么，当时婴儿因为没人照料一直在哭，这名男子好像想回来继续推这辆车，但最终还是狠心地离开了。”看完监控录像的保安表示。
　　男婴患的并非重症绝症
　　由于遗留纸条上面写着该名婴儿身患严重疾病，医院迅速为他做身体检查。让医生们想不到的是，该名婴儿所患的严重疾病其实只是普通的遗传肠胃病——G6PD缺乏症(俗称蚕豆病)。现场一名钟姓医生说：“这个病并不严重，不需要治疗的，只要饮食注意不要吃蚕豆或者不要服用一些药物就行。平时对孩子身心健康并没有任何影响。”
　　据了解，由于该名男婴并没有遗留下相关身份证明材料，因此数日之内很有可能送往广州市福利院。“这么可爱的孩子被遗弃真是太可惜了。”一名护士说。
　　链接
　　蚕豆病
　　红细胞中缺乏葡萄糖-6磷酸脱氢酶(G6PD)就称G6PD缺乏症(俗称蚕豆病)。广东省5%~10%的人患有这种病。
　　患有这种病的人平素是健康的，对生命和寿命都没有影响，但吃了蚕豆或服用了某些药物(如解热止痛药、磺胺药、抗疟药等)后1~3天，可出现面色苍白或黄疸、尿呈茶色或酱油色症状，即发生溶血现象，偶尔也会在流感、肝炎、肺炎、伤寒等病过程中发生。只要能及时发现及处理，一般不会有危险。

