母亲在校园贴广告为28岁硕士女儿征婚
　　着急硕士女儿婚事
　　征婚广告贴进名校
　　目标要求学历相当
　　面试过关再谈婚嫁
　　一名28岁女硕士的母亲，将征婚启事贴在了大学校园的宣传栏上，她期待在天大、南大两所名校内找到与女儿学历相当的女婿。
　　这则征婚广告贴在天津大学第一食堂对面的宣传栏上，引起了不少大学生的议论。看着这份头一次出现在校园的征婚广告，有的学生觉得这可能是恶作剧，不知谁会成为“受害者”；也有人觉得在大学里征婚，有些不可思议。记者拨通了征婚广告上刘女士的联系电话，很快，电话另一端传来女子的声音，她开门见山地说，自己并不是征婚女主角本人，而是女主角的母亲。“闺女都28岁了，可还没对象，急死我了。”电话中，刘女士焦急的心情显而易见。
　　“女儿上大学期间忙着学习一直没有搞对象，结果把终身大事耽误了。托了很多朋友介绍对象都没成功，我只好打印广告，自己贴在天津大学、南开大学校园里。总共差不多10多张。”刘女士说，女儿曾经在南开大学读本科，被保送到南方一所名牌大学读硕士研究生，她希望可以在两所名校中找一个各方面条件都相当的老师或研究生。
　　刘女士说，贴广告的事还没敢告诉女儿。她亲自上阵，用这种方式先找女婿“面试”，等过了她这“关”，再介绍给女儿。
　　在两所名校贴广告还有另外一个目的。刘女士说，她家就住在附近，可以随时到校园核查征婚者的身份，避免遇到婚托或骗子。“另外，在这个时间贴广告，高校里大学生人数比较少，多数是留校做实验或学习的研究生，或者是学生辅导员。不会对普通本科学生的生活造成影响，我也不会遇到搞恶作剧的人。”

