62岁老汉热爱跳芭蕾 多次参加婚庆演出(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 　(记者聂丽娟 通讯员赵彦平 实习生邵灵莉 于宁) 脚穿粉红色芭蕾舞鞋，垫脚、踢腿、甩臂、旋转，舞姿轻盈优美，动作略显夸张。一曲《天鹅湖》终了，在场的观众都被这个“肥天鹅”逗笑得前俯后仰。
　　若非细看，你绝不会想这个膀子有些健壮的芭蕾舞者，竟是一位62岁的爹爹——涂飞。
　　涂飞家住武昌民主路社区，他家桌子上、电视机顶上摆满了他表演的剧照。有《回娘家》里的大姑娘扮相，有模仿卓别林的扮相，有蒙古舞的扮相。当然，在众多剧照中，尺寸最大的还是身穿芭蕾裙的“小天鹅”扮相。“用面具挡住我的脸，很多人还都以为我是个大姑娘呢。”涂飞笑着说。
　　涂飞曾是厂里的文艺骨干，与舞蹈结缘五十余年，尤其擅长民族舞。藏族舞中的甩袖、抖肩、扭脖子，他都能娴熟地表演出来，不亚于专业演员。1997年，涂飞开始自学芭蕾舞，这一跳就是12年。
　　现在，他经常参加婚庆演出，芭蕾舞《天鹅湖》几乎都是压轴节目，诙谐幽默的动作，与嘉宾巧妙灵活的互动，每次都将气氛带入高潮，赢得观众的阵阵掌声。
　　很多舞蹈都是他从电视上学来后自己即兴发挥的。他还特别爱看《动物世界》栏目，几乎每期必看，“我一生最爱舞蹈，人老心不老！”涂飞一直这么乐和着。

