19岁少女不满遭训斥毒杀父母
　　□记者陶相银
　　□通讯员 刘松 王敏丽
　　本报威海7月13日讯 19岁女青年小赵因父母多次对其训斥，感觉伤了自己的面子，于12日下午将农药倒进了晚饭中，将母亲刘某毒死，其父亲赵某因为进食较少幸免于难。13日，小赵因涉嫌故意杀人罪被文登市公安局刑事拘留。
　　13日凌晨4时50分许，文登市公安局刑警大队接到大水泊镇一村民报警后，立即赶到现场展开调查。案情很快真相大白，毒死刘某、毒倒赵某的人正是他们的独生女儿小赵。据查，赵某夫妇对女儿管教甚严，小赵对父母一直有抵触情绪。前段时间，小赵辞了职，却时常不回家。10日上午，刘某在文登城区找到了玩耍的女儿，并在大庭广众之下打了小赵两巴掌，小赵一气之下两天没回家。12日下午，小赵回到家中，赵某夫妇对其又是一顿训斥，却万万没想到亲生女儿动了杀机。当天，赵某请邻居帮忙修缮房顶，刘某做饭款待邻居。趁刘某烧火之机，小赵在屋角找到了半包农药，全部倒进了韭菜合子的肉馅内。饭菜做好后，小赵去了奶奶家。见丈夫和邻居喝酒，刘某就先吃饭，感觉韭菜合子味道不对也没在意。邻居吃了一口感觉味道不对就没再吃。赵某吃了几口后，感觉味道不对就赶紧找到女儿，问其是不是往韭菜合子里放了什么东西。小赵冷淡地说：“吐了就没事了。”当晚8时许，刘某腹痛难忍，送到镇医院时已经死亡。将妻的尸体拉回家后，赵某也感觉腹痛，邻居们迅速将其送到文登的医院抢救。经抢救，赵某脱险。
　　审讯中，小赵对投毒害死母亲的犯罪事实供认不讳。对于欲毒死父母的原因，小赵解释为，“他们打我、骂我，太不给我面子。”

