男子砍伤人后拒捕被警察开枪击中
　　本报四平讯（记者樊亮）“开枪！”昨日17时许，四平男子刘某用斧子将姐夫的妹妹砍成重伤。因其拒捕，刑警大队长果断命令民警开枪射击。嫌犯被警方两枪命中双腿，随后被擒获。
　　女子被砍 脑组织外溢
　　昨日15时50分许，四平市公安局铁西分局接到报案称，华亿居大卖场附近的清华阳光太阳能（清华阳光四平总代理）门口发生命案，一男子持铁斧将该店铺内一女子砍伤。铁西分局刑警大队大队长王恩武立刻带人赶往现场。
　　在现场，民警发现，女子头部有多处伤口，脑组织外溢，但没有死亡。随后，该女子被送往四平市中心医院抢救。
　　砍人后迅速离去
　　民警调查获悉，伤者姓顾，今年53岁，是清华阳光四平总代理商的妹妹，案发前正在帮哥哥看管店铺。砍伤她的，是代理商的小舅子，姓刘，砍人原因不明。
　　据店铺对面卖鱼的男子介绍，15时40分许，刘某拎着斧子气势汹汹地走进店铺，他就跟刘某进了店铺。这时，刘某回过头警告他，再跟进来，就把他砍了！
　　卖鱼男子退到门口不久，满脸是血的顾某就从里面跑了出来，刘某拿着斧子在后面追！在店铺门口，刘某持斧子将顾某砍倒在地，然后迅速离去。
　　行凶者不断到姐姐店铺闹事
　　了解案情后，铁西分局一面向刘某的母亲了解情况，一面向各重要路口和单位附近增派警力，防止刘某伤害更多人。为防止刘某反扑，铁西分局在清华阳光太阳能附近埋伏了人手。
　　刘某的母亲说，她二十多年前离婚，刘某的姐姐和她过，刘某和其父亲过。刘某的父亲前一段时间去世，刘某的姐姐就把无业的刘某找来，让他在自己的店铺内打工。刘某因不务正业，被姐姐劝退。
　　此后，刘某就不断到姐姐店铺里闹事，向姐姐和姐夫要钱。为此，他的姐姐曾多次报警，经常躲着他。据警方调查，案发前几天，刘某一直在寻找他的姐姐。
　　第一枪：示警
　　17时许，就在警方积极搜寻刘某动向的时候，刘某竟真的返回了案发现场企图寻仇。蹲守的民警及时发现了他，并在小巷里实施抓捕。
　　刘某发现有警察，立即沿着小巷向东北方向跑。跑了200米左右，遇到了前来堵截的两名110巡警。穷凶极恶的刘某举着斧子试图攻击巡警时，巡警朝天开了一枪示警。
　　刘某企图攻击民警
　　刘某见状，撒腿继续向前跑，跑到距离第一现场约四五百米远的春光逸园居民区内。此时，铁西分局刑警大队大队长王恩武带领4名民警、两名巡警赶了上来，将刘某围堵在一居民楼靠墙的位置。这里，旁边是一家食杂店，不远处是一家幼儿园。
　　当时，刘某右手举着斧子，靠墙站着，其东侧是两名巡警，西侧是刑警大队长王恩武，对面是站成一排围堵他的4名刑警大队民警。围堵圈后面，是上百名看热闹的群众。为防止刘某伤及无辜，王恩武和其他民警都劝刘某赶紧放下手里的斧子，投案自首，以获得宽大处理。
　　但刘某情绪激动，举起斧子企图攻击围堵他的民警。
　　第二、三枪：命中小腿
　　“我怕他狗急跳墙，劫持无辜群众！”眼见东侧巡警一直用枪瞄着刘某腿部，王恩武果断命令：“开枪！”
　　两声清脆的枪响打破了约5分钟的紧张对峙场面，子弹命中刘某两只小腿。刘某倒地后，立即被扑上前去的民警擒获。警方从其身上还搜出一把尖刀。
　　20时30分许，铁西分局传来消息，顾某经抢救无效死亡。目前，此案还在进一步调查中。
　　“是的，恨！”
　　“杀人肯定是活不了了。痛痛快快地去死，就是我现在最大的心愿。”18时许，记者在四平市中心医院的急救室里看到了犯罪嫌疑人刘某，其左右小腿均缠着纱布。39岁的刘某说，他觉得自己必死无疑了，愿意快点偿命。记者问他砍伤顾某是因为恨吗？他狠狠地说：“是的，恨！”

