电力员工4年贪污电费577万被判无期
　　□晨报记者 赵 磊通讯员 梁奋远 陈 力
　　为偿还欠下的巨额赌债，孙密(化名)利用收取电费的职务便利，4年期间截留用户电费577万余元。上海市检察院第二分院以贪污罪对孙密提起公诉。日前，上海市第二中级法院以贪污罪判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产。
　　沉迷赌博时常借债
　　现年36岁的孙密是上海本地人，1992年从上海市电力工业学校毕业后，进入某电力公司工作，先后做过抄表员、营业员和客户服务专员等。他的妻子陈某无业，儿子正在读小学，一家三口的开销就靠他一个人的工资支撑。
　　孙密平时喜欢搓麻将、赌博，尤其喜欢上网赌球。一开始小赌，输多赢少，每次输了就花更多的钱去赌。妻子为此不知与他闹了多少回，孙密有时干脆不回家。他一个月的工资只有几千块，难以应付赌博花销，就开始绞尽脑汁向亲朋好友借，当大家知道他赌博后也不愿再借了。
　　为还赌债拆东墙补西墙
　　2004年2月的一天，孙密到某物业公司去收电费。当时他赌球刚输了一大笔钱，被债主逼得焦头烂额。收好电费回单位的路上，看着手中没有抬头的手写支票，他想出了一个办法：用这笔电费还赌债，倘若财务问起来，就说电费还没缴。由于是第一次，孙密很害怕，没几天就从朋友张某处借来现金和支票，还了这笔30多万元的电费款。
　　同年12月，孙密赌球又输了很多钱，但已经没机会再侵吞电费了，因为他被调到了营销部。孙密把自己真华路的房子卖掉还赌债，但还远远不够。为了能够继续侵吞电费，他找到继任的电费员和电费账务组组长，表示某物业公司的电费一直是其收取的，由他继续负责比较妥当。领导考虑到电费收取的便利和及时，就默许了。孙密又名正言顺地到该物业公司去收电费，收到支票便直接还赌债。为掩人耳目，孙密每次都用下个月的电费冲抵前月的电费。这样的情形大概有六七次，公司一直没有发觉。
　　急于翻本到澳门豪赌
　　2006年9月，因为张某开的赌球盘口里有人赢了很多钱，一下子无法周转资金，就找到孙密要求借点钱。孙就到物业公司以收取电费的名义，拿了200多万元的电费支票交给张某。
　　2007年11月，孙密又拿了3家公司的电费支票去还赌债。因为这几家公司不是他负责的，害怕被发现，他又拿了物业公司支付的电费支票去冲抵。这样看上去，所有的欠费都是物业公司没有按时交费造成的，孙密就欺骗公司财务人员说，物业公司老是欠缴电费，会抓紧催收，财务人员也就不了了之。此时，物业公司在电力公司账上反映出来有300万元左右的欠款。
　　孙密急于还清侵吞的电费，就想找张某要回200多万元借款，但是张某却无影无踪了。眼看到年底公司将审核账目，再不还钱就可能“穿帮”，他情急之下想到了去澳门赌博翻本。他从朋友李某处拿了筹码到了澳门，本没翻着，却又输了100万元。当年12月初，为了偿还赌债，孙密又将收来的另外3家公司的电费支票共计100多万元交还李某。然而，他又手痒难忍，同样截留用户单位电费支票100多万元去澳门翻本，结果又输得精光。
　　至此，孙密4年里共贪污电力公司应收电费款577万余元。
　　案发后躲到澳门6天被抓
　　2007年12月中旬，电力公司市场营销部工作人员在审核催欠电费过程中，发现孙密存在冒领单位电费支票的情况。公司领导找其谈话，孙密只好承认挪用了其中部分电费。
　　当晚，孙密就飞往广州，后又乘车至珠海，再偷渡到澳门躲藏起来。电力公司见孙密一去不返，立即向闸北区检察院报案。12月22日，检察院在有关部门配合下，将在澳门躲藏了6天的孙密抓获。
　　上海市检察二分院认为，孙密身为国家工作人员，利用负责相关客户单位电费的职务便利，采用收款不入账的方法，截留多家单位缴纳的电费后供个人使用，构成贪污罪。

