青年称遭同性恋锁下体求助医院(图)
　　流浪成都的云南籍男子曾龙(化名)被人用铜锁锁住私处长达7天，昨日中午，曾龙的父亲连夜从云南赶到了成都。曾龙终于开口透露，是一名男子以免费送他回云南为条件，在车上给曾龙的私处戴上了铜锁，随后又把他赶下了车。医生说，曾龙的阴茎损伤严重，但睾丸的情况还良好。目前，警方已经介入调查此事。
　　男子下身被锁医院求助
　　11日下午3点，四川省人民医院泌尿科的医生说，该男子是下午从成都西区医院转院过来的，其下身被一把铜锁锁住无法自拔，“还从没看见如此严重的下身损伤，下体有坏死的可能性！”
　　从医生提供的诊断书上看，该男子叫曾龙，20岁，诊断为“阴茎会阴挫伤”。该男子自称，自己是云南昭通人，来成都有40多天了，没有工作。至于来干什么，该男子说“不清楚”。对于下身为什么会被铜锁锁住？该男子始终说不知道。不过，他说出了在云南的母亲的电话。当拨通电话后，一名女士承认是该男子的母亲，称此人的确是自己儿子，已经失踪近两个月，并向当地报了警。当得知儿子入院的消息后，她并没有惊讶，只表示会尽快赶到成都。
　　消防开锁匠上阵帮忙
　　院方经过多次努力，依然无法解开锁在男子身上的铜锁，无奈之下只有向119求助。下午3点半左右，成都消防五中队六名官兵携带无齿锯、多功能钳等工具赶到医院。在医院10楼的泌尿科住院部，消防官兵使用工具操作，经过20分钟，因为工作钳无法在伤者身体上作业而放弃。无奈之下只好请来了开锁匠。
　　经过3个多小时的努力后，该男子下身的铜锁终于解开。
　　“是一个同性恋锁的我”
　　昨日下午2点过，曾龙的父亲赶到成都终于见到了已失踪2个多月的儿子。曾龙躺在病床上，打着点滴，有父亲陪在身边，曾龙的表情不再像之前那么木讷，还不时露出一丝笑容。在短暂沉默了一阵后，曾龙终于透露了私处被锁住的原委，“是一个同性恋锁的我。”据曾龙说，一周之前，流浪街头时遇到一名男子，该男子大约20多岁，操本地口音，穿着体面，开一辆灰色轿车。男子询问了曾龙的一些情况后，称可以免费送他回云南。曾龙听后非常高兴，就上了男子的车，可上车之后男子却提出了一个交换条件，“他说他喜欢男人，要脱我的裤子。”曾龙只想着回家，就答应了，随后男子就脱掉了曾龙的裤子，拿出一把铜锁，硬是锁住了曾龙的私处，“当时有点痛，但我也不敢反抗。”曾龙说。
　　至于男子还对他做了些什么，曾龙又说不清了，大约1个小时后，男子就把他撵下了车。曾龙就这样带着铜锁在成都流浪了7天，他不敢告诉任何人自己的遭遇，直到前天在一所英语学校门口被一名姓蒙的老师发现，才将他送到医院。
　　四川省人民医院泌尿外科的安医生说，曾龙的阴茎受到严重的开放损伤和压迫损伤，部分组织坏死，静脉回血障碍导致严重水肿，情况很不乐观，但好在睾丸和附睾目前的情况还良好，但还需要继续观察，至于会不会影响生育问题，暂时还无法评估。
　　而对曾龙施以毒手的人，可能涉嫌故意伤害，目前，警方已经介入调查此事。
　　(都市时报)

