女子误饮工业洗涤剂急性中毒死亡
　　新华网广州7月13日电 (记者孔博) 广东东莞市大朗镇宣传办13日介绍，该镇一名女子12日在自己经营的毛织厂内误饮了装在饮料瓶里的工业洗涤剂，造成急性中毒，经医院全力抢救无效死亡。
　　东莞市大朗镇宣传办称，经公安机关初步调查，死亡女子姓甘，33岁，四川省邻水县人，与丈夫冯某住在大朗镇大井头社区，从事毛织加工业。12日上午9时许，甘某在自己经营的毛织厂吃完早餐后，在办公室内误饮了其丈夫冯某用饮料瓶盛装的工业洗涤剂，饮入约20毫升，随后出现肚子疼、呼吸困难、恶心、呕吐等症状。半个小时后，甘某被家属送入大朗医院急诊科抢救。经医生全力抢救3个多小时后，甘某于当日13时47分被宣告临床死亡，死亡原因为急性工业洗涤剂中毒，吸入性肺炎，呼吸循环衰竭。
　　之后，甘某的20多名家属和朋友聚集在大朗医院住院部，并向110报警，其中部分人情绪较为激动，声称要找当事医生“算账”，后被及时劝止。大朗公安分局接警后，迅速派出民警到大朗医院调查了解情况，维持秩序，劝导家属理性依法处理。
　　据介绍，甘某误饮的是一种清洗毛衣用的含硫酸的洗涤剂，其丈夫冯某两三天前用一个饮料瓶装好放在办公室里，准备用于清洗毛衣。

