职员被指偷钱遭辞退 蒙冤40年终获清白
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者王功尚
　　核心提示
　　1960年，科长的钱被盗，23岁的他背了黑锅，丢了工作；
　　3年后，窃贼落网，同事暗中写信，催他回单位申诉，但他却阴差阳错没收到信；
　　22年后，当年的党办秘书临终之际留言欲还他清白，同事再次写信，仍石沉大海；
　　又过了20年，同事发出第4封信，他终于得到迟来的真相……
　　科长不见了53元钱
　　23岁的他背黑锅被开除
　　汉川市里潭乡木?村河汊密布，满眼荷花，村头到处是绿油油的稻田和棉田。
　　73岁的王运生老人破旧的红砖瓦房前，绿树成荫。房子没有门，只有门板，入夜就用门板顶住门。一台17英寸的电视机是主要陈设，屋中央是一个简陋的书桌，笔墨、纸张和书都整齐地放着。
　　王运生面容清癯，头发花白，戴着一副黑框眼镜，看起来更像个学究。村里人说，老王一直就是与众不同。
　　7月4日中午，黄石市副县级退休干部朱德平来到王运生的家，两人热烈拥抱。朱德平说：“我们是同龄兄弟，你本该过得很好。”闻听此言，王运生的眼睛湿润了。
　　1936年，王运生出生在木?村，读完了初中，于1956年应征入伍，3年后退伍转业到黄石市重工业局计划科。在这里，他遇到了同龄的朱德平，两人同在一个办公室，很快成了好兄弟。
　　朱德平感叹道：“王运生出身好，又有文化，如果不是那件事，前途肯定比我好。”“那件事”发生在1960年寒冬。
　　一天，有人通知王运生去派出所。他去了之后，公安人员劈头就说：“你们科长丢了53元工资，有人看见是你偷的，你要老实交代。”王运生当时就懵了。公安人员给他戴上了手铐，审问两天一夜，因实在没有证据，最后放人。
　　不久，王运生被安排到局机关食堂打杂。背着“贼”名，整天挑水洗菜，他承受不住如此压力，变得有些反应迟钝，经常说些糊涂话。半年后，领导劝他说：“我们可以不给你处分，你自己回家吧。”王运生哭着说：“这样回去，我一辈子就完了。”
　　但是，“变相开除”的结局无法改变。两天后，万般无奈的王运生含泪答应了回乡。朱德平送他到黄石港，正要上船时，突然来了两名公安人员，搜查他的行李，仍一无所获。
　　3年后小偷落网
　　连写两封信却泥牛入海
　　时间一晃就是3年。1963年的一天，局办秘书张某因潜入食堂偷饭菜票露馅，招供了多起窃案，同时承认，那53元钱也是他偷的。
　　原来，张某偷走那53元钱后，贼喊捉贼地向当地派出所报案，称亲眼看见王运生偷了钱。
　　真正的小偷张某受到了应有的处罚。王运生背了黑锅，但不知何故，单位领导并没有提及为他“平反”，让他重返岗位。朱德平为好友抱不平，暗中给王运生一连写了两封信，催他回黄石申诉。然而，这两封信，王运生一封也没收到。
　　就这样，王运生错过了平反昭雪的最佳时机。
　　党办秘书弥留之际说愧疚
　　第3封信仍杳无音讯
　　王运生回到汉川老家后，不敢将实情告诉任何人，村里人都以为他是从部队复员回来的。但是，妻子去过黄石，瞒不过，他只好对妻子说：“黄石那个工作，每月没几个钱，还不如在家里种地。”妻子信以为真，便不再追问。
　　但是，王运生内心的痛苦却并未减轻，经常夜半叹息，妻子问起时，他只说“做了个噩梦。”
　　长期的屈辱一直压迫着王运生，他经常说些莫名其妙的话，村里人也认为他有“精神病”，唤作“神哥”或“老神”。“开始几年，别人这么叫我，我心里很痛苦，后来习惯了。”
　　转眼过了10多年。1982年9月的一天，黄石市黄石港区人大干部严青突然找到朱德平，说道：“我已身患绝症，不久就要离开人世了，唯一的遗憾是做了一件大错事，一直心怀愧疚，如果不能补救，我死不瞑目。”
　　严青拿出一份亲笔写下的证明材料，证明王运生当年所谓“盗窃”系诬陷，材料上还盖着黄石港区人大常委会的公章。严青对朱德平说：“这是我迟到的忏悔！”
　　原来，1960年，王运生被“下放”回家时，时任黄石市重工局党办秘书的严青，曾亲笔给王运生老家所在的公社党委写过一份公函，称王运生因偷钱被单位“下放”，请公社方面严加看管。当时，严青把这份公函交给王运生，要他转交公社党委。
　　然而，王运生回乡途中，忍不住翻看了这份公函，一气之下将公函撕掉，扔进了长江。“我当时想，决不能带着它回乡，不然，没脸见家乡父老。如果那公函留着，我也许真的活不到今天。”王运生告诉记者。
　　听了严青的肺腑之言，看了他写的证明材料，朱德平心潮难平：应该尽快找到王运生，还他一个清白。
　　朱德平又试着给王运生写了一封信。然而，这封信仍然泥牛入海。对于王运生来说，又一次改变命运的机会，就这样悄无声息地消失了。
　　迟来的真相映红了夕阳
　　第4封信抵达浊泪奔涌
　　在王运生离开黄石的漫长40年里，朱德平找不到他，他为何不给朱德平写信呢？王运生感叹道：“我也想写，但我一个‘贼’给他写信，怕会影响他的前途啊！”
　　2002年的一天，退休已6年的朱德平在家清理物品时，突然找出一张照片，那是他40年前与王运生的合影。端详照片，朱德平心潮起伏。
　　这一天，在一个笔记本上，朱德平发现了他1959年记下的一个汉川村子的地址，这会不会是王运生的老家地址？他急忙寄去一封信，主要内容与20年前差不多，他告诉王运生，“盗窃”一事早已真相大白。
　　信寄出了，朱德平依旧惴惴不安：王运生还在人世吗？他会收到这封信吗？
　　令他惊喜的是，半个月后，朱德平收到了王运生的回信。“2002年收到朱德平的信，说我偷钱的事情早已真相大白，我悄悄哭了，泪流满面。40多年的苦水，以往只能往肚里咽，现在可以说了。”
　　此后，王运生向有关部门寄出申诉信。2005年10月的一天清早，黄石市有关部门派出的3人调查组来到汉川，向70岁的王运生提供救助款4.5万元。
　　王运生欣喜若狂，他急忙去告诉大儿子，不慎摔进屋旁的河汊。当年10月底，老人在附近镇上骑车，又不小心摔倒昏迷，医院认为救活的可能性不大，儿女们开始张罗后事，但奇迹出现了，昏迷两周后，王运生苏醒，又顽强地活了过来。
　　如今，王运生腿脚不便，在他破落的砖瓦小屋里，不同的角落一共摆放着6根拐杖，书桌的3个方向各摆着一张小凳。他说：“我经常换凳子坐，就当是运动，走到哪儿腿软了，随时抓一根拐杖。”
　　7月4日，是朱德平第3次到汉川看望王运生，两位古稀老人都唏嘘不已。王运生说，当年被开除回老家后，他一直靠种地为生，日子过得紧巴巴的，曾有律师建议他通过诉讼要求国家赔偿，但他拒绝了。“我是共产党员，不会去告政府，我现在只有两个愿望，一是能用公开方式还我清白，二是盼望按最低公务员的标准给我一份退休金，让我老有所养。”

