女教师遭性骚扰 无辜男子被保安打断腿(图)
　　昨日下午，23岁的綦江男子杨传华躺在重医附一院骨科病床上，他的右腿打着夹板、缠着绷带不能动弹。他说，7月2日早上，他在渝中区六店子小学旁边的树林里锻炼，学校保安误认为他是两天前骚扰学校女老师的男子，将其腿打断。至今，学校和保安未支付一分治疗费用，也没有来看望和向杨道歉。
　　晨练莫名被人打断腿
　　昨日下午，记者来到重医附一院骨科，杨传华的十多名同学正在看望他。同学曾祖军说，杨传华很老实，喜欢晨练，大家不相信他会对女教师性骚扰。杨传华说，他在重庆宏昌技校学修手机，7月2日早上7点50分，他在离渝中区六店子小学旁一片树林锻炼完，两名中年男子走到他身边，其中一男子反扣住他的手，另一男子手持80多厘米的钢管，二话不说，对着他的双腿就是一顿乱打，右小腿被当场打断。
　　打人者还脱掉他衣裤
　　“我当时痛得汗珠直流。”杨说，他躺在地上，两名中年男子并没有解气放过他。打够了，两名中年男子还将躺在地上奄奄一息的杨传华脱得只剩下一条内裤。“我当时哭着央求不要脱裤子，但他们根本就不听。”杨说，当时有学生和老师经过树林。脱完裤子后两名男子并没有拨打120送受伤的杨传华到医院治疗，而是拨打110报警，自称见义勇为。石油路派出所民警赶到后，才将杨传华送到医院。
　　性骚扰当天不在现场
　　据石油路派出所民警调查，6月30日，六店子小学一名女老师经过学校旁边的树林，一男子对她进行了性骚扰。接到女老师反映，7月2日早上，学校保安在树林周边守候，杨传华刚好在树林里锻炼，被当成性骚扰者暴打。学校校长到石油路派出所协助进行了调查。杨传华说，6月30日，他有事并未去晨练，7月1日早上去锻炼，发现两男子对他指指点点，他没在意，7月2日再次去晨练，就被打断腿。
　　竟靠直觉伏击“凶手”
　　杨传华的母亲和姐姐称，警方调查后告诉他们，杨传华是被保安误打。目前，杨传华已用了6000多元的治疗费用，而学校以及打人保安未赔偿一分钱，甚至没来医院看望。昨日下午，记者来到六店子小学，一保安称，6月30日该校确有女老师被一名男子性骚扰，该女老师也向保安大致描述了一下遭遇性骚扰的经过，7月2日，打人的保安正是根据该女教师的描述，在树林里“逮到”可疑男子。
　　律师：保安有理也无权打人
　　重庆依斯特律师事务所律师张经柱称，无论杨传华是不是性骚扰者，保安也无权对其进行人身伤害。如果杨传华的伤情经鉴定属于轻伤以上，两名保安已犯故意伤害罪，可追究其刑事责任。如果杨传华的伤情经鉴定属于轻伤以下，两名保安遂违反了治安处罚法，可要求公安机关对其进行治安拘留，受害人有权要求保安对其赔偿。
　　记者 郑三波 实习生 赵斯羽 曾宇

