守墓人挖出千具遗体卖墓地牟利30万美元(组图)
　　本报综合消息 美国伊利诺伊州一个历史悠久的黑人坟场爆出令人发指的墓地转售事件。4名黑人职员涉嫌在4年来先后挖出数千具遗体，弃于乱葬岗甚至“一墓两尸”，以腾空墓地转售图利，就连夭折婴儿的墓地亦难逃一劫。警方已将坟场列为刑事案现场，以免更多家属涌到墓地“寻亲”后伤心失望、痛不欲生。
　　坟场遍地都是遗骨
　　事发地在芝加哥附近的伯尔奥克坟场，警方形容场内遍地遗骨。2000多户家属得悉后立即涌到坟场，漫无目的地寻找本以为安息于此的亲人。警方最初以为只有300个墓地被掘，但实际受影响范围可能遍及占地150英亩、超过5000个墓地。
　　4年狂赚30万美元
　　当局正起诉3名前挖墓员及1名前坟场经理，他们涉嫌在最少4年内，清空一些久未有人拜祭的墓地，转售图利，赚取约30万美元。他们被控肢解人体的重罪，一经定罪最高可判30年刑期。由于不少文件遗失、被改动甚至销毁，当局难以确定涉案墓地数目。FBI已接手化验遗骨，但美国著名验骨专家斯诺指出，不少遗骨在搬运过程中散失，要证明身份非常困难。
　　夭折婴儿也不放过
　　库克县警长达特前晚宣布坟场关闭5天至7天。他表示，当局收到近7000个电话及电邮查询，其中半数有关墓碑失踪，三成则是亲人被无故移葬他处。他透露，有家属在园内寻找10名亲人，结果“找不到任何尸体”。坟场本来设有专区安葬早夭婴儿，但家属在区内找不到任何相关墓地。达特又称，上周四更有拟举办葬礼的家属到场后，才发现购下的墓地已预先被占。
　　民权象征被掘棺
　　据《信息时报》报道，伯尔奥克坟场葬有多位著名黑人，包括终年仅14岁的黑人民权运动象征蒂尔。虽然家属几经寻找，证实蒂尔及母亲的墓地未受影响，但蒂尔极具历史价值的棺木则被弃置于坟场内一间荒废小屋内，里面更布满动物排泄物，家属直斥职员的贪婪行为“令人厌恶”。
　　涉案主谋49岁前坟场女经理唐斯，更涉嫌将蒂尔纪念基金会的捐款中饱私囊。家属透露，唐斯宣称设立基金的目的是将蒂尔及其母亲移葬到更佳位置。

