儿子为工伤父亲讨说法被砍断手筋(图)
　　商报讯 (记者 林晨 实习生 刘玉林) 父亲在工地不幸摔成重伤，由于医药费不够，已经断药5天了。18岁的儿子上工地老板家想讨个说法，要求对方支付医药费，可连他也不幸被人砍成重伤。目前警方已介入调查。
　　父亲摔伤无钱治疗
　　昨日，记者在第三医院见到了躺在病床上神情恍惚的老王和左手绑着绷带的老王的儿子小王。
　　老王是重庆人，一名普通的泥水工人。6月23日上午7点，老王在同安阳翟的工地上做工，从3楼窗户掉了下来，身受重伤，在医院里昏迷了两天两夜才苏醒过来，醒后仍然神志不清。
　　老王工友告诉记者，事发之后工地包工头陆续给了老王一些医药费，但远远不够。因为没钱治疗，老王的断手一直未能接上，现在已经停药5天了，病情越来越严重。
　　儿子讨说法遭砍
　　得知父亲受伤，老王18岁的儿子小王，连夜从重庆乘火车于6月25日赶到厦门。
　　“爸爸醒来以后，连我都不认识了！”小王说，父亲受伤半个月了，工地老板没有来医院看过父亲一次，他只好把父亲带到老板家里，想让老板看看父亲的病情。刚到老板家，还没说上几句话，突然闯进来3名年轻男子，手里拿着明晃晃的砍刀，不问缘由就把他踹倒了，然后拿刀砍向他。
　　“每把砍刀有50厘米长！”小王说，他慌了神，下意识地抬起左手护住头，立刻就感到手一阵冰凉，然后就是剧痛。
　　行凶之后，3名男子立刻离开了现场。后经诊断，小王两根手筋被砍断了。
　　各方说法
　　小王：工地老板想私了，但给的钱不够治疗
　　小王说，父亲发生事故后，他多次与工地老板交涉，但都没有满意的结果，最近对方提出只愿意给一小笔钱私了，“但那点钱根本就不够治疗。”
　　小王告诉记者，他们是从山沟沟里走出来的。前些年，父母离异了，他目前还在上学，家里除了父亲与他之外，还有患病多年的爷爷奶奶和一个7岁的妹妹需要照顾。全家人都要靠父亲在外打工养活，父亲是他们家惟一的支柱，“现在父亲这样了，如果伤好不了，我们真的走投无路了。”
　　包工头：我们没有逃避，事故中老王也有错
　　记者随后联系了该工地的包工头李先生。李先生说，他只是负责该工地的包工头，在老王事故发生之后，他也很着急，陆续给了他们3万元医疗费，其中1万元是工地老板给的。李先生表示，出了事故，他们并没有逃避责任。之所以会发生事故，与伤者安全意识不够也有关系。
　　对于小王上工地老板家讨说法被人砍伤一事，李先生表示他并不知情。
　　记者多次尝试联系该工地老板，但都没有成功。
　　目前，祥平派出所已介入调查，昨日针对小王被砍一事做了笔录，同时要求小王近日做好伤残鉴定。

