男子玉渊潭公园野泳溺水身亡
　　本报讯 (夜线报道组) 昨晚，在玉渊潭公园，一名野泳男子溺水后，3名热心市民入水救援。
　　“怎么还没捞上来？估计悬了！”“这么年轻，太可惜了！”昨晚6时，记者赶到现场时，数十名游客仍围在中堤桥附近，焦急地向湖中张望。
　　一位身着泳衣的女子告诉记者，当时她正坐在湖边休息，忽然听到一阵喊叫：“有人溺水了！”
　　随后，她在中堤桥西边看到，一名男子正在水中奋力挣扎。“他冒了三下，然后就再也没有浮上来过！”该女子后怕地说，“太危险了，以后我再也不来游野泳了！”
　　事故发生后，岸边的游人迅速打电话报警，在消防队员尚未赶到时，3名热心市民主动跳入湖中救人。
　　昨晚6时10分，3人将溺水男子抬上岸，经赶到现场的急救人员确认，该男子已经死亡。
　　据悉，溺水男子是和一名男性同伴一起来游泳的，事发时，同伴尚未下水。死者年仅21岁，是甘肃来京从事物流工作的，并不是玉渊潭公园的野游“常客”。
　　首体南路消防中队的消防员表示，他们接到溺水者同伴的报警电话后迅速到场，并向正在施救的市民提供了绳索等工具。
　　溺水者被拖上岸后，消防员对其进行了人工呼吸，但由于其溺水时间过长，救援并未成功。
　　现场回述
　　仨热心市民下水救援
　　昨天下午5时30分，张先生经过事发现场时，忽然听到湖边一阵喧哗。他得知有人溺水后，立即脱掉外衣，跳入湖中搜寻溺水者。
　　湖水不比游泳池，水下的能见度较差。张先生在数次潜到两米深的水下后，终于摸到了溺水男子的身体。
　　由于体力消耗过大，张先生在确定溺水者位置后，换了另一位热心搜救者潜下水救人，但由于水流过大，溺水男子已经被冲离原位置。
　　在经过往复几次的努力后，张先生才和另外两名搜救者将溺水男子拖上了岸。此时，距离溺水事件发生已经过去了40分钟，溺水者已经停止了呼吸。
　　玉渊潭公园态度
　　不能强行制止野泳者
　　今天上午，玉渊潭公园保卫科的郭科长告诉记者，对于男子溺水身亡一事，他们深表惋惜。
　　一直以来，公园都在湖边立有禁止游泳的警示牌和条幅，工作人员一旦发现野泳者，都会劝说其立即上岸。
　　“但是我们没有执法权，不能强行制止野泳者，只能以宣传和劝说为主。”郭科长无奈地说。
　　专家建议
　　市民游泳最好结伴
　　今天上午，针对野泳的情况，北京微风体育培训中心的游泳教练王庆提醒广大市民，游野泳比较危险，普通市民最好到正规游泳馆游泳，以保障人身安全。
　　夏季是游泳高峰期，王教练建议游泳者最好结伴游泳。一些水性较差的人最好在安全水位(游泳者站立在泳池内时，水面在下巴以下)的区域游泳。

