上百车主不满乱收费驾车堵路 多辆汽车遭袭(图)
　　“砰、砰、砰！”几名壮汉手持木棍，使劲朝停在路边的货车挥去。随着几声脆响，车窗玻璃碎落一地。昨天，因为盘龙区羊肠小村设卡收“占道费”的问题，租住在村子里的车主们开来上百辆货车，堵住了村子的主干道以示不满。纠纷中，一群身份不明的男子突然出现，用木棒击碎了十几辆车的车窗。
　　现场
　　大棒抡向堵路货车
　　昨天上午，盘龙区羊肠小村村口拉起了警戒线，里面人头攒动。成百上千人聚集在这里，吵闹不休。上百辆货车、微型车依次排列在羊肠小村的主干道上，该路段交通全部瘫痪。从早上8点到11点，车子越停越多，几乎从村头停到了村尾。
　　上午11点左右，人群突然出现骚动，只见一群男子手持棍棒挤进人群，从排头的货车开始下手，随着“砰砰砰”几声脆响，货车的3面车窗全部被打碎。持棒男子肆无忌惮，又冲后一辆车挥起了棍棒。见有人动粗，周边的小餐馆急忙关门，人群里小孩发出惊恐的哭声，场面一度十分混乱。有的车主咬着牙看着自己的车窗被打碎，无一人上前。“这下等着赔吧。”一名年轻车主无奈地说。而不少村民在一旁看热闹，无动于衷。
　　十多辆车子遭殃后，警车闻讯呼啸而来，民警迅速介入，制止了事态。11点20分，3名戴着头盔的男子扛着木棒走进现场，当场被民警按住。下午2点左右，在增援民警的努力下，事态没有再继续发展，参与堵路的车子也陆续离开。
　　村民
　　“乱停乱放影响创卫”
　　事情源于堵卡收费。村民张女士称，羊肠小村有近千村民，而居住的外来务工人员超过2000名，远远超过了村民的数量。这些外来务工人员大部分来自会泽和禄劝等地，开着货车做生意。每天进出村子的货车达上百辆，还经常在村里乱停乱放，给村子“创卫”带来了极大的影响。
　　对于这些货车，村民积怨已久。为了改变这一现状，村里召开会议，决定对这些车辆进行统一收费，实施规范化管理。于是，村民们同意制订“村规民约”，货车每次进出村子，都需交“道路占用费”，大货车10元，小货车5元。
　　前不久，羊肠小村村口建起了收费卡点。7月1日正式开始向进出村子的货车收取费用。这一行为引起了货车车主的极大不满，甚至发生了冲卡事件，双方矛盾激化。收费的事出师不利，被迫暂停。但前天，堵卡点又开始收费，为了表达不满，昨天一早，车主们自发来到这里，开车堵住了羊肠小村的道路。
　　村民刘女士称：“收费不是我们的目的，我们只希望通过规范和约束，控制车辆无节制地进出。目前，大量的货车集中在我们村，带来噪声又污染环境，‘创卫’工作也不能好好开展。”
　　车主
　　“收费太高无法接受”
　　说起此次收费，车主代某说，他来昆明有10年了，一直租住在羊肠小村，4年前买了一辆蓝箭货车，专门收废旧钢材。“我们早出晚归，到工地上收钢材。由于村子条件有限，没有专门规划的停车地点，平时我们都把车子停在房东家的院子里，停车费也已经包括在房租里了。这种堵卡收费却不看管车辆的行为，我们无法接受。每天进出村子一趟就要收10元钱，无论如何也承受不起。”他估计，羊肠小村里至少有400辆机动车，这样收费，会是一笔巨款。
　　采访中很多车主表示，只要村里能规划出让他们停车的地方，并派专人负责看管，他们愿意付费，将货车集中停放。
　　那么，昨天参与砸车的人是什么身份？他们的行为是否构成犯罪？盘龙公安分局云波派出所民警表示，案情还在进一步调查中，没有更多消息透露。
　　律师
　　“私设路卡违法”
　　“村民私设路卡收过路费的行为属于违法行为！”云南德和政律师事务所杨名跨律师称，《公路法》第8条第3款及第9条明确规定：乡村公路由乡、镇人民政府负责建设和养护；禁止任何单位和个人在公路上非法设卡、收费、罚款和拦截车辆。此外，根据《云南省收费公路管理条例》第6条规定：收费公路的设立由省交通行政主管部门会同省财政、物价行政主管部门审核后，报省人民政府审批，并经过严格的检查、验收和审批程序，才能设卡收费。根据《治安管理处罚法》第23条之规定，对于此类非法设卡拦截过往车辆的行为，可以处以警告、罚款以及行政拘留。
　　杨律师建议，村民可与货车车主平等协商，让车辆停放在相应的位置，共同营造一个和谐的生活环境。对于违法乱停乱放的车辆，可以向相关部门举报投诉，由行政部门对其作出处罚。
　　记者洪扬（都市时报）

