服务员被打耳光后砍伤2名客人
　　晨报讯 拒绝“敲背”后被抽耳光，服务小姐不甘吃亏，冲进吧台举起一把半米长的砍刀，给客人“好看”。客人吓得扭身就跑，不过还是中了两刀。此外，另一名前来拉架的客人朋友，也被砍伤了。
　　“敲背”遭拒挨耳光
　　事情发生在去年初。一天晚上，王振平和几个朋友酒后来到某洗浴中心。洗完澡后，王振平进入了阿英的包间，要求阿英提供“敲背”服务。阿英刚刚服务完一个客人，觉得非常累，称自己要休息，立即拒绝了王振平。小姐居然是这种冷冰冰的态度，王振平感到太没面子，伸手就抽了阿英一记耳光。阿英死死地瞪住他，预感可能会吃亏，她马上跑出包间，冲向吧台。王振平也跟了出来，在后面穷追……
　　长刀发威砍伤两客人
　　吧台里有一把半米左右的长砍刀，目光扫到这里后，阿英想都不想，一把握在手里，随后举刀反追王振平。场面来了个大逆转：王振平扭身就跑，阿英紧追不舍。在逃跑中，因避之不及，王振平挨了两刀，裕袍染上了鲜血。洗浴中心的大厅瞬间混乱起来，王振平的朋友胡兵过来拉架，冲上前欲夺下阿英手里的砍刀，这时的阿英啥也烦不了了，对着胡兵也砍了几刀。
　　伤者向洗浴中心索赔
　　最终，是闻讯而来的老板娘制止了阿英的行为，并叫车将两名客人送医院。警方介入这起纠纷。经鉴定，王振平、胡兵的伤口都不深，不构成轻伤，因此，达不到刑事案件的立案标准。自知闯祸的阿英再也不敢久留，她来了个走为上计。
　　尽管够不上刑事案件，但此后，王振平和胡兵都来到浴室找阿英要民事赔偿，王振平索赔约1.6万元，胡兵索赔1万元，由头是医药费、误工费等等。可此时，阿英早已不见踪影。两位伤者均认为，洗浴中心在这起纠纷中也有责任，后去江宁区法院起诉，要求阿英和洗浴中心共同赔偿。
　　洗浴中心负连带责任
　　阿英没有到庭。洗浴中心负责人则认为：阿英的直接侵权行为造成了王、胡二人的经济损失，故应由阿英赔偿；同时，王振平酒后主动引起纠纷，存在重大过错。“洗浴中心尽到了合理安全保障义务，不承担赔偿责任”，负责人表示。
　　江宁区法院认为：王振平要求“敲背”遭到拒绝，没有主动平息纠纷，而是追到吧台，其本人应对纠纷的发生负主要责任，阿英承担次要责任；经审查，胡兵没有采取合理的措施制止纠纷，对于他的受伤，阿英负主责，其本人负次责。此外，砍刀公开放在吧台内，无专人看管，洗浴中心违反了安全保障义务，也应承担一定责任。
　　至此，法院一审判决，王振平的损失由阿英承担30%，胡兵的损失由阿英承担80%，洗浴中心在阿英所承担的赔偿责任范围内承担20%的补充赔偿责任。（文中当事人系化名）
　　作者：束宇/来源：南京晨报

