老人砸30辆违章车续：称事出无奈不希望被效法
　　调查：你如何看老人持砖连砸闯红灯车辆？
　　连日来。“老人怒砸违章车事件”吸引了无数网友的眼球，也引起了交警部门的重视，7月12日，七里河交警大队加大对金港城北门前斑马线上车辆不礼让行人的查处力度，并派警到小区门前执勤。
　　昨晚，中央电视台12频道《中国法治报道》节目中以《兰州老人砖砸违章车引发争议》为题，专题报道了此事。
　　小区住户感谢砸车老人
　　7月12日下午，天空中下着小雨，在金港城北门前的斑马线上，两名交警在雨中注视着过往车辆，一辆交警巡逻车也停靠在路边。记者注意到，过往车辆都很遵守交通规则，每当红灯亮起，都停在了斑马线前，等到绿灯亮了才通行，记者在现场的一个小时内，没有一辆车闯红灯。
　　“相比前两天好多了！”刚走过斑马线的小区住户王大妈称，以前过马路真是胆战心惊，这两天有交警在这里执勤，过往的司机“老实”多了。“这都是杨老头的功劳，要不是他砸违章车，很可能现在还是老样子。”小区内众多住户和王大妈持相同的意见，他们认为是杨老头的举动引起了相关部门的重视。
　　七里河交警加大查处力度
　　记者从七里河交警大队获悉，为了有效整治斑马线上车辆不礼让行人的现象，确保金港城小区住户的出行安全，大队派警力全天在斑马线前执勤。考虑到小区老人一大早就会外出锻炼身体，晚上也有外出纳凉的习惯，从早晨7时开始，交警就到金港城小区北门前站岗执勤，执勤时间一直延长到晚上10时结束。晚上10时到次日凌晨2时，还有流动巡逻车执勤。
　　据了解，七里河交警大队将长期对该路段斑马线进行整治，并申请安装电子眼。同时，七里河交警大队在辖区所有主干线的斑马线上都将派警执勤，加大力度查处斑马线上不礼让行人的车辆。
　　七里河交警大队负责人表示，接下来大队将会进行集中的斑马线整治活动，通过新闻媒体宣传及交警组织驾驶员学习等形式，提高驾驶员的素质。
　　斑马线何时能真正安全
　　如今，金港城小区北门前的斑马线安全了，但是在兰州还有很多类似的斑马线，如何让斑马线变得真正安全，成了市民关心的话题。
　　大多市民普遍认为部分司机素质低下漠视生命，也有人认为是执法不严，兰州市交警部门一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，兰州市区有2000多条斑马线，但兰州三县五区交警总数不到900人，派人值守、个个安装电子警察并不现实，还要靠司机自觉。
　　12日，记者再次联系到砸车的杨治国老人，他说，这两天也看到了有关部门的积极做法，过斑马线安全了，他的目的也达到了。
　　“我希望别人不要效仿我的做法，我是出于无奈才这么做的，希望司机能遵守交通规则！让斑马线成为真正的生命线！”   本报记者 张鹏翔

