公交撞车司机被甩出车外 女售票员踩刹车救乘客
　　本报讯 （记者 王珊 实习生 陈晋）司机撞车后被猛地甩出车外，载着10多人的公交车无人驾驶直奔轻轨柱台！眼看就要撞上，售票员火速一脚踩下刹车，在距柱台不到10厘米的位置，车终于停下。
　　昨日，正准备坐车回家的江婆婆经历了发生在毛线沟立交的惊魂一幕。事故造成4人受伤。
　　突然转弯
　　公交车撞上罐车
　　“按住伤口，救护车马上到！”事发10分钟后，记者迅速赶往现场，此时，事故现场叫喊声、哭声不断，车上三名乘客神情痛苦，马路上，头部满是鲜血的公交车司机按住出血口，正焦急地拨打着电话。
　　记者现场看到，整个路面约20米长的位置均是汽车零件和玻璃碎片撒落，发生事故的416路公交车车头已严重被撞变形，其紧急刹住的位置，与毗邻的轻轨水泥柱台距离不到10厘米。
　　距离公交车9米远的位置，一辆同样“受伤”的白色水泥罐车，车体较大面积被撞凹陷，交警已抵达现场对事故进行勘查。
　　“还好我猛打方向盘，要不然我的车就完了！”在一旁的罐车司机张师傅直抹汗水，据他回忆，大约上午11点40分，他驾驶载着十吨混凝土的白色罐车从李家沱向水碾方向驶去，当行至毛线沟立交出口时，一辆416线路公交车（渝A27823）突然从立交桥的右下方驶来，“416突然向左转弯，可能是准备横穿马路掉头！”
　　危急关头
　　售票员猛踩刹车
　　张师傅说，眼看就要撞上公交车，于是连忙猛打方向盘，“但还是来不及躲避！”在车头紧急移开后， “砰”地一声巨响，罐车车身与公交车发生猛烈撞击。
　　“被撞的瞬间，像是地震，我回过神来时挡风玻璃没了，但还来不及多想，车已经朝前方的轻轨柱台上冲去！”据停留现场的乘客介绍，挡风玻璃从车骨架上整体脱落，几秒钟前还掌控着公交车行驶的驾驶员此时已被撞“飞”出了车外，摔倒在地。此时，车厢内尖叫声、呼喊声连成一片，眼看车即将撞上台柱，正在驾驶室附近的售票员唐小姐一个箭步跑上前去，狠狠一脚踩下了刹车。“吱——”一个急刹，公交车最终在距离轻轨柱台不到10厘米的位置停了下来。
　　“还好售票员踩了一脚，要不然全车人都要受伤。”据介绍，事发当时416路公交车上正装载着10多名乘客，老人、小孩就有3人。
　　事发地点
　　不在运行线路中
　　很快，120急救车赶到现场，售票员和几名未受伤的乘客合力将包括驾驶员在内的4名伤者抬上救护车，送往西郊医院接受治疗。
　　“416的运行线路本不该路过发生事故的地点。”据车上乘客介绍，肇事的416路公交车是从五里店驶往李家沱，途径应该经过毛线沟转盘。但因正在扩建的毛线沟转盘堵车，肇事公交车司机临时改道，准备在毛线沟立交出口前横穿公路违章调头行驶，在此过程中，发生了该事故。
　　昨日下午，记者在西郊医院看到，4名伤者均暂无生命危险，事故司机伤情最重。随后，记者就此与416路队取得联系，负责安全的相关人员介绍，事故车辆当时是为了避开严重拥堵的毛线沟转盘，而开到上行500米的立交处，但是否涉及违规掉头，还需要进一步调查。
　　目前，事故原因交警部门也正在调查中。

