获中山大学录取11岁少年赴中科大面试
　　新快报讯 (记者 陈红艳 实习生 钟丽婷) 备受关注的11岁小神童龚民在被中山大学录取到计算机科学与技术专业的当天，却与外公奔赴中科大参加少年班的面试。
　　记者昨日致电龚民的高中班主任钱耀周老师了解到，龚民的确已在前日下午与外公启程乘火车赴安徽合肥，准备参加今日中国科技大学少年班的面试。
　　钱耀周还透露，相比中大，龚民外公更倾向于让外孙就读中科大。
　　钱老师认为，龚民十之八九可能选择去中科大少年班，因为这是他们家多年的梦想，多数老师也都认为这对一个11岁的小孩身心发展更合适。
　　记者了解到，中科大少年班今年计划全国招生40人。
　　释疑 中科大违规招神童？
　　小神童已经被中大录取了，还有可能被中科大少年班录取吗？
　　广东省招生部门有关人士解释，按照目前的录取管理体制，已经被一所高校录取的考生不可能再被第二所学校录取。
　　那么，是中科大少年班招生方式特殊吗？该人士表示，因中科大少年班已多年未在广东招生，故不是很清楚其今年的招生方式，但到目前为止，中科大方面尚未与广东省招生办联系。
　　不过中科大方面曾表示：按照有关规定，中科大会将少年班录取名单呈报考生所在省份的招生部门备案审批，办理录取手续。

