男子被父母锁在家中戒毒 捅伤母亲逃跑被逮捕
　　儿子染上毒瘾，送去戒毒所戒毒怕被人知道，好面子的母亲金某便在家中办起“戒毒所”，把儿子用铁链锁在家中戒毒，没想到差点要了自己的命。
　　7月10日，涉嫌故意伤害的儿子小林被平阳县检察院提起公诉。
　　偷家中积蓄去吸毒
　　小林出生于1982年，是家中的独子，父母将他视为掌上明珠，特别是母亲金某，更对儿子寄予了很大的希望，因为成绩不好，小林18岁技校毕业后，就在家中靠父母养活，无事可做的他逐渐迷上了网络游戏，成为网吧里的常客。
　　在网吧里呆久了，小林结识了一些和他一样没有工作的社会青年。不久，还染上了毒瘾。
　　为了吸毒，小林偷了父母的存折及身份证，取走了家里所有的积蓄共18万元。但粗心的父母一直没有发觉，直到有一天，发现小林的胳膊上满是针眼，才知道孩子在吸毒。
　　接送儿子上下班
　　为了怕别人知道儿子吸毒，金某夫妻俩决定在家里给儿子戒毒。2006年春节过后，小林戒毒有了进展，金某托人给小林找了一份工作。
　　在单位里，有同事和领导监督，小林没机会吸毒。为了怕小林在上下班的路上吸毒，金某每天像对待幼儿园孩子一样接送小林上下班。
　　然而，为了满足毒瘾，小林竟然利用出差的机会到外地吸毒。因吸毒欠下债务，很快，讨债的人追到了小林的家中。
　　铁链深锁儿子戒毒
　　金某只好让小林辞掉工作，继续在家里戒毒。为了防止小林擅自离开家，金某还给小林的房间安上了铁窗和铁门。
　　2008年12月的一天，在小林的请求下，小林的父亲决定送小林到戒毒所戒毒。可就在去戒毒所的路上，父子俩碰上了刚从外面回家的金某。
　　金某坚决不同意：“你带他去戒毒所，别人知道了，我们多没有面子。”
　　在金某的坚持下，小林父亲只好将小林带回了家。
　　有一天早晨，小林对前来送饭的父亲说：“爸爸，我希望你们不要再将我关在这个屋子里，我想和你好好谈谈，不想再待在屋子里了。”
　　小林父亲没有理会，说：“我还有其他事情，你就好好待在这里”。同时，小林父亲将此话告诉了金某。
　　金某一听，第一个感觉就是小林又要逃跑了。当天下午，就上街买了一条三米长的铁链，将铁链的一头锁在了窗户的铁框上，另一头锁在了小林的左脚上。
　　儿子向母亲下毒手
　　今年4月9日中午，金某向往常一样，打开铁门来给小林送饭。小林骗金某说：“妈妈，你打开铁链，让我活动一下。”
　　金某也没有多想，用钥匙打开了窗户那头的铁链。
　　看到铁链打开，小林带着脚上的铁链往楼下跑去，刚跑到楼下，金某就追了下来。
　　金某边追边骂。听到金某的辱骂，小林非常生气。见母亲想把他拖回屋里，小林突然从背后将铁链套在金某的脖子上，并使劲绕了几圈，金某倒在了地上……
　　小林回到楼上拿钥匙打开了脚上的铁链。当小林再次到楼下，准备跑出去买毒品时，金某清醒了过来，并站了起来。
　　害怕母亲继续阻拦自己逃跑，小林从厨房取出了两把刀子，疯狂地向母亲的身上砍去……
　　见母亲倒地，小林从她身上拿走了500多元钱，又取下了她戴在手上的一枚黄金戒指，简单地换了一下衣服后，从两楼的窗户跳了下去，然后拦了一辆出租车，向卖毒品的地方奔去……
　　当天下午，小林被公安机关抓获。然而，金某经抢救虽然保住了性命，但却落下了偏瘫。

