数名男子持钢管屡次袭击无辜路人
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者饶纯武、刘大家实习生欧阳雪松、王凌志、罗莉报道：前日下午，一辆白色富康车在沌口一带疯狂作案，车上男子漫无目标地袭击独行的年轻人，致使多名无辜者头部受伤。
　　沌口晨鸣纸厂23岁的切纸工冯仕富说，前日下午他在沌口路电塔村路段散步时，一辆白色富康车迎面驶来，车上冲下三名男子，持钢管猛击冯仕富的头部。随后，无牌富康车迅速掉头，沿沌口路向西狂奔并逃向长江干堤。冯仕富报警后，就到百米之外的武汉汉纸医院就诊。经查，冯仕富头皮血肿，并有两处头皮裂伤，共缝合15针。
　　不过半小时，一个左耳廓出血不止的小伙子，来到汉纸医院治疗。据了解，该小伙名叫孟祥哲，前日下午骑着自行车沿着长江干堤回家时，被一辆白色无牌富康车逼停。之后，几名陌生男子将其打伤才离去。
　　冯仕富和孟祥哲告诉记者，他们均不认识行凶歹徒，为何会招来毒手实在令人费解。冯仕富还表示，在他遭到袭击时，有位老太太大声叫他“快跑”，歹徒并未袭击老太太。
　　据了解，冯仕富和孟祥哲遭袭击的地点，相距约3.5公里。当晚，这帮歹徒还袭击了多名年轻人，部分到神龙医院救治。目前，警方已介入调查。

