男子追行凶疑犯被刺伤 捂住伤口追出50米
　　本报讯（记者聂莎）“这不是第一次，下次碰到还这么做。”长春市民王洪琦路遇不平，见义勇为，不想被嫌疑人刺中下颏，他捂住伤口继续追出50米远……
　　小孩被吃方便面男子推搡
　　10日傍晚，大勇（化名）带儿子蓬蓬（化名）到长春市文化广场乘凉。21时许，蓬蓬觉得玩够了想找爸爸一起回家。
　　这时他看见一名男子坐在路边吃方便面，“这个小男孩应该是觉得坐在路边吃方便面很奇怪，也可能因为他太小了对什么都好奇，所以上去搭话，大概是问‘你为啥坐在路边吃方便面’。吃的人就说了一句‘关你屁事’。”昨日，知情者说。
　　“小男孩大概又凑上前去说了一句‘不好吃’。吃的人就抬起头吓唬他说‘再说我揍你’。男孩说‘你敢’。吃的人就站起来举起拳头推搡了男孩一把。”
　　小孩父亲被刺后大喊“抢劫”
　　蓬蓬觉得受了委屈，就去找爸爸帮忙。大勇过来质问男子：“这么大个人为啥跟个小孩计较？”
　　“吃面的人扔了方便面就说：‘你想怎么样’？两人就你一言我一语地吵吵起来了。”
　　突然男子拿出一把裁纸刀朝大勇的下颏刺过去。
　　男子拿刀刺人后撒腿就跑。大勇在后面大喊一声：“抢劫啦！”
　　路人见义勇为被刺伤
　　这个时候王洪琦正要去接妻子下班，路经文化广场，“我听到后面有人喊‘抢劫啦’，本能地回头一看，一个黑瘦的男子朝我跑过来，后面有人在追。男子跑过我身边的时候我就伸出腿想绊倒他，没想到我没有把他绊倒，他拿出一把刀朝我的下颏刺过来。”
　　王洪琦被刺伤后捂着下颏继续追出去50米远。因为流了很多血，他跑不动了，靠在路边的树上。
　　许多听到“抢劫”的群众继续追那名男子。
　　在追出大约50米远的时候，前后方的群众一起将男子堵住。该男子又拿出裁纸刀朝一名男青年的下颏刺过去。在刀尖刚刚刺到皮肤的时候，男青年一把抓住了行凶者的手。其余的群众趁机从背后将该男子按倒在地，并报警。
　　大勇伤口被缝合十多针。王洪琦伤口被缝合6针。“如果刀再往下一点，刺伤颈部，那就危险了，颈部动脉一旦失血，后果不堪设想。”医生说。
　　据了解，行凶男子30岁左右，长春人，属无业游民，没有前科。目前，嫌疑人已被治安拘留。
　　■对话见义勇为者
　　“下次碰到还这么做”
　　记者：当时你为什么没有躲开，而是伸腿去绊嫌疑人？
　　王洪琦：本能反应吧。后面喊抢劫，我以为真是抢劫，就想替人家把财物追回来。
　　记者：你被刺伤后还向前追了50米！
　　王洪琦：开始没想那么多啊。说实话，我一摸下巴流了那么多血，我也怕了，当时分不清楚是下巴受伤还是脖子受伤啊，很怕。
　　记者：以前也做过这样见义勇为的事吗？
　　王洪琦：这不是第一次。多少年了，我一直这样。碰到过抢劫的、非礼的，我都会上去帮忙，还抓住过两回，扭送到派出所了，觉得挺自豪的。但受伤是第一次。
　　记者：这次受了伤，以后碰到类似的事情还会这样做吗？
　　王洪琦：下次碰到还这么做。
　　记者：家人支持您吗？
　　王洪琦：我爱人特别不支持。她说了，“从今往后你都不许再多管闲事。”我儿子也说我，“爸，你管得也太宽了点儿。”我知道他们这样说是因为心疼我，但我觉得这不是闲事。以后儿子长大了，他会理解他爸，他也会做一个有正义感的好男儿。

