36岁妇女假扮大学生骗取26岁小伙5万元
　　电话Q吧让年龄相差10岁、居住在两个城市的王瑛和刘飞相识。为骗钱，36岁的王瑛一边假扮美女大学生在电话中和26岁的刘飞谈情说爱，一边假扮美女的姨去三门峡向刘飞索取订婚聘金，一个月下来，刘飞被王瑛骗了5万多元。7月12日，被告人王瑛犯诈骗罪被郑州市二七区法院一审判处有期徒刑4年，并处罚金1.5万元；同时责令被告人王瑛退赔被害人经济损失19900元。
　　□记者韩景玮通讯员 武巧玲
　　小伙陷入“美人计”
　　王瑛是荥阳人，2004年来郑务工，后来和一名23岁的男青年同居。去年6月，王瑛用手机开通了电话Q吧功能。因两人生活拮据，王瑛打起了用电话Q吧骗钱的主意。
　　去年8月，家住三门峡的小伙刘飞无聊时在给电话Q吧陌生人打电话解闷时，无意间选择了王瑛，王瑛以一口流利的普通话和刘飞交谈，称自己叫“冯璐”，在郑州某大学读大二，刚过完20岁生日。随后，王瑛用手机给刘飞发了张从网上下载的美女图片，说是自己的照片。没过几天，“冯璐”就借口欠同学钱被逼无奈需要向刘飞借钱，起初，刘飞也几次推托，但抵抗不住女孩子的眼泪和哀求，刘飞最终给“冯璐”的银行卡打了2000元钱。这让“冯璐”非常感激，二人在电话中越聊越投机，并确定了恋爱关系。
　　一个多月被骗5万多
　　去年8月18日，“冯璐”在电话中告诉刘飞，说她的父母了解他的情况后，很赞成两人交往，要刘飞准备1.5万元礼金和金项链、金镯子、金戒指订婚。刚认识就订婚，刘飞有些顾虑。
　　去年8月21日，王瑛假扮“冯璐小姨”到三门峡找刘飞，王瑛使用方言和刘飞交谈，加之年龄大，刘飞未对王瑛的身份产生怀疑。提前接到“冯璐”电话通知的刘飞，极力讨好这位“小姨”，并在她临走时，托其带走1.5万元礼金和“三金”。当晚，“冯璐”给刘飞打电话，称“小姨”对他很满意，这让刘飞觉得取得了女友亲友的认同。
　　第二天，“冯璐”又打电话给刘飞，说他们那里有风俗叫“好事成双”，“三金”也要买双份，并让刘飞再给她汇7000元，结婚后，她父母还会把钱退给他。为趁热打铁，讨好准岳父岳母，刘飞当天就给“冯璐”汇去了7000元。随后，“冯璐”又先后以“同学偷了她的首饰”、“没钱吃饭”等理由骗取了刘飞共计2.58万元。
　　警方揭开“美女”老底儿
　　去年9月16日，王瑛再次以“冯璐小姨”身份，和男友一起到三门峡向刘飞骗钱，被刘飞拒绝。接到匿名举报的郑州警方当日在三门峡一酒店将王瑛和其男友抓获。直至接到警方电话，刘飞才知道自己被骗了。
　　电话中和“冯璐”相恋一个月，还先后给了她5万多元，莫非刘飞就没想过找“冯璐”见上一面？对此，刘飞说：“每次她都找各种理由推托。”据王瑛交代，自从骗了刘飞第一笔钱后，她和男友就不再外出工作，租房子、吃穿等花的全是刘飞的钱。(文中人物均系化名)

