逃犯开奥迪回家炫富被警方抓获
　　□ 记者张 ?
　　□通讯员陶正孝高福滨
　　本报潍坊7月13日热线消息 今年已过40岁的吴某在8年前因盗窃被警方追捕，在潜逃8年的时间里靠打工成了有钱人，就开着奥迪车回老家炫富。结果警方盯上了他，追踪到几千里外的吉林某地将他抓获。13日，从公安部门了解到，吴某已被刑事拘留。
　　2001年4月，吴某伙同本村两青年驾车到临朐县一家工厂盗窃了6万多元的财物，同年8月底一天夜里，3人又到一家工厂内盗窃，吴某同伙当场被抓，他驾车逃匿。此后，吴某一直潜逃在外，民警多次对其抓捕未果。
　　今年6月24日，民警接到举报，有人看见吴某开着奥迪轿车回家。民警在沂南侦查确定，吴某现在吉林省某地金矿工作。26日，民警经长途奔波，并在当地公安机关的配合下，于28日凌晨将吴某抓获。
　　据吴某供述，案发后，为躲避公安机关的抓捕，他携妻隐姓埋名潜逃，先是到了新疆、内蒙古打工，后又跑到东北谋生，他凭着懂开矿的技术，在吉林省某地谋得一份在金矿上开矿的工作，并很快成为一名队长，年薪十几万元。几年下来，他有了不少积蓄，购买了一套新房和一辆奥迪轿车，想着自己当初背井离乡时的狼狈，他认为8年时间过去了，风声已过，于是开着轿车携妻带子回老家炫富，不料被公安机关抓获。

