男子派出所门前控诉执法不公遭警犬咬伤
　　前日晚上10时左右，在宝安区民治派出所门口，一男子不断呼喊“民警执法不公，我要投诉”。一警犬在训犬员的牵引下从派出所出来，警犬突然扑向抗议男子，将其腰部咬伤、部分衣服撕烂。受伤男子称警犬撕咬两分钟以上，现场有数名警察围观，但无人上前制止。民治派出所称这是一起意外，警犬恰好路过派出所门口，发现有人对着民警情绪激动，遂将其当做坏人扑咬，不存在警察故意放警犬咬人。
　　事发：乘公交与司机闹纠纷
　　张家强今年20岁，来自安徽，去年来深圳务工。据其女友汪小姐介绍，前日上午，她和张家强带着母亲以及4岁的侄子去小梅沙玩耍。晚上6时30分左右，他们一行4人在小梅沙站上了380B路公交车。晚上9时30分左右，公交车到达民治商业广场车站。由于车上拥挤，且下车的人多，乘客下车速度比较慢。
　　“我×你妈，怎么还不下？”张家强回忆，他们正从后门下车，司机突然扭头对着他们一顿狂骂。张家强脚尖刚着地，公交车的大门就重重关上。女友的母亲和4岁的侄子被困在公交车上，孩子被吓得哇哇直哭。张家强冲到公交车前门，质问司机为什么骂人。
　　汪小姐描述，司机直接拿起车上的木三角架往张家强头上砸去。张家强过去抢夺架子，司机就用嘴咬他的手指。汪小姐见男友的手指被咬伤，头上也被砸了个大包，身上和脸上也被抓伤，马上拨打110报警。警察立即来到现场，将公交车上的乘客转移，张家强和司机被带到派出所调解。
　　而当事司机沈良告诉记者，由于要赶时间，他让乘客下车快点，可能声音比较大。张家强跑到前门朝他吐口水，后来就发生了冲突。记者询问他有没有动手殴打乘客，他只是反复强调自己的嘴角也有受伤。380B路公交车售票员则称双方相互扭打，其他情况不是太清楚。
　　事主：被咬时无人制止
　　张家强称，他们被带到派出所后，警号为066312的民警负责处理此事。后来，民警拿出一张调解协议要求张家强签字画押。张家强觉得很奇怪，认为民警既没询问他，也没有调看公交车上的监控录像，就予以拒绝。民警直接写上张家强的名字，强逼他按了手印。
　　晚上9时50分，张家强走到派出所大厅，向其表哥陈川诉说警察处理不公。陈川拦住司机不让走，民警称已达成协议，当事人无权反悔。陈川就指着民警说：“你处理不公，我要投诉你！”随后，陈川就在派出所门口不断呼喊“民警执法不公，我要投诉”。
　　陈川介绍，这引起不少群众围观，一条半人高的大狼狗突然扑向他，将其腰部咬伤、部分衣服撕烂。陈川称警犬撕咬两分钟以上，现场的警察和巡防队员无人制止。汪小姐描述，当时是在警察的授意下，一名巡防队员牵着大狼狗从派出所出来，是警方故意用狼狗咬人报复。
　　采写：本报记者 成希
　　回应
　　警方：是一起意外事件
　　昨日凌晨1时，民治派出所刘所长向记者提供了那份调解书，调解书称“因上下客发生纠纷而打架，双方都略微有伤，但双方申请调解”，两人和解，司机沈良向乘客张家强道歉，双方各自承担相关的医药费、误工费等相应费用，协议签字生效后双方互不追究任何责任，不得再引发其他矛盾。
　　刘所长说，张家强作为一个成年人，不可能没有看调解书的内容就签字画押，刘所长承认签字为民警所写，但解释是张家强手指受伤，根本不能握笔写字，委托民警签字。刘所长说，民治派出所有两条警犬，由专门的训犬员看管。警犬有晚上出去拉大便的习惯，前晚恰好路过派出所门口，发现有人对着民警情绪激动，遂将其当做坏人扑咬，不存在警察故意放警犬咬人。刘所长还认为警犬经过专业训练，几个人都可能打不过这条狗，如果真正是放犬咬人，陈川肯定有生命危险，实际上陈川只是破了点皮，流了点血，衣服也被刮了一下。

