男子论斤批发假币160万元受审
　　对于做活鸡批发生意出身的李某而言，买卖假币和他的老本行相比，区别不大。自2008年起，他先后从广东购买了至少160万元假币，运到宁波后论斤兜售。
　　近日，宁波市鄞州区人民法院开庭审理了此案。据悉，这是宁波有史以来数额最大的假币案。
　　鸡贩子转卖假币
　　46岁的李某是湖南永州市道县寿雁镇人，来宁波之前，他在寿雁镇一家菜市场做批发活鸡生意，因为市场行情不好，就来到宁波打工。
　　2001年，李某曾因持有假币罪被江北法院判刑1年2个月。去年，他又开始重操旧业，一年间销售了41万元假币。
　　今年春节，李某回家过年，在老家的饭馆吃饭时，碰到了亲戚何某。何某一直在天津打工，3年前也因出售假币罪被天津市东丽区法院判刑2年半。
　　在饭桌上，李某对何某说，手上有一笔数额很大的假币，不敢去广东带回来，不然可以大赚一笔。何某一听，立刻自告奋勇前去。两人约好将这笔假币运到宁波出手。何某负责进货，他负责销售，利润五五分成，因为进货的风险高，何某还可以多拿点好处费。
　　卖家：假币用秤论斤批发
　　过完年，李某和何某先后从广东买回了120万余元假币，面值10元到100元的都有。其中，100元面值的假币就是前段时间传言“连验钞机都能骗过的ＨＤ90币”；而20元假币和10元假币的仿真度甚至胜过ＨＤ90币。
　　从广东进货回来，李某还要对假币进行一定的工艺处理。他自己有一个木质模板，专门用来对假币进行仿旧处理。处理过的假币更好出手。
　　假币利润可观，如一百元面值的假币进价是每张2.7元左右而卖价是每张4到5元，20元面值的假币卖到2．8元一张，10元面值的假币卖到2元一张。
　　为了掩人耳目，李某等人在与人交易假币时将不同面额的假币分别编成交易暗号，如100元的假币号称“大红”、20元的假币号称“小鸭”。李某卖假币有一个特殊的规矩：因为点钱太麻烦，他一般用秤论斤批发。如交易一万元的假币就称买“一斤大红”或“一斤小鸭”。
　　买家：专靠使用假币过活
　　暂住余姚的朱某是李某的下家之一。他从李某处购买了20余万假币，其中大部分是20元面值的。
　　从去年12月开始，逛菜市成了朱某最热衷的事情之一。只要是他买菜回来，菜篮子里总是有鱼有肉，十分丰盛。有时候朱某老婆心疼钱，劝他说，“家里有3个孩子，现在钱又难赚，没有必要吃这么好”。朱某对此充耳不闻，因为他用来买菜的钱都是假币。
　　他总是选在每天早晨和傍晚，这个时候，市场里往往生意繁忙，光线昏暗，比较容易得手。即使偶尔失手，他会立即用真币换回假币，菜场摊主大多不会追究。
　　为了把假币尽快花出去，朱某像蚂蚁一样从菜场搬回油盐酱醋。案发时，办案人员还从他的暂住房里搜出了一屋子的调味料。
　　亲朋家人身陷囹圄
　　2009年3月，李某伙同何某从广东陆丰市购买面值20元的假币总计401600元，约定由何某运至宁波，何某携带假币到宁波后被当场抓获。几天后，李某以及他的几个下家相继落网。
　　与他们一起身陷牢狱的还有李某未满18岁的儿子。因为害怕被警方查到，他曾经叫他的儿子送过货。
　　李某的好友阿林夫妇也因为贩卖假币被检察院以出售、购买假币罪一同提起公诉。在法庭上，阿林夫妻对自己的行为给社会和家人造成的伤害表示悔过。
　　法院将择期宣判此案。

