女大学生当校园清洁工每月150元攒学费
　　21岁的女大学生，摇身一变成了一名校园清洁工。
　　学校放假前，在福建工程学院仓山区校园里，常常能看到一个躬身扫地的女孩。她叫刘妍君，是福建工程学院工程管理专业三年级女生。。
　　刘妍君来自四川省广元市地震灾区，5.12地震中，她家的房子被全部震跨了，全家人生活陷入了困境。如今，哥哥也在吉林大学念书，靠着在家里种地的父母，两人的学费成了一个大难题。
　　为了攒够每年近5000块钱的学费，刘妍君想尽了办法。清洁工本是很多大学生不愿意做的事情，刘妍君却主动要求承包了学校一个区域的扫地任务，当起了校园清洁工，她每个星期扫地六次，每个月能得到150块钱的报酬，“扫地本身就是劳动，还能挣钱，我并不觉得这事丢人”。除了扫地，刘妍君还做了两份家教，每个星期能挣200块钱。
　　对挣来的钱，除了必要的生活用品，刘妍君可舍不得乱花，就是吃饭也只在学校食堂吃一顿2块钱的饭，哪怕做家教做的再迟也舍不得在外面吃饭，“外面的饭比学校里贵多了，吃不起”。
　　她每个月把钱省下来，就是为了第二年能交学费，“去年学校给我免掉了3600元的学费，今年我想用自己的双手来挣学费”。为了省下交通费，今年暑假，刘妍君选择留守学校，原想自己去找几份工作，却因为害怕被骗一直不能如意。
　　听说省总工会为自己提供了勤工俭学的机会，她非常高兴，“下学年的学费还差好多呢，要是暑假能挣够钱，那真是太好了”。
　　刘妍君说，如果时间允许，除了此次的勤工俭学岗位，她想再找一份时间比较灵活的家教，累点，她不怕。
　　助学热线0591-87806110(本报)、0591-87724270(省总工会)，需要资助的困难学生，或有意提供爱心捐助的热心人士请联系我们。

