歌迷抗议餐厅借迈克尔-杰克逊揽客
　　本报讯（记者肖岳）昨天中午，10余名迈克尔·杰克逊的歌迷聚集在望京利泽中一路1号的一家酸辣粉餐厅门前，要求店方撕掉店外印有杰克逊人像的消费券宣传页，禁止售卖此类消费券。最终店主撕下宣传页，并答应不再使用此类消费券后，歌迷才离开。
　　目击者蒋先生说，昨天中午，他去酸辣粉餐厅就餐，发现10多名迈克尔·杰克逊的歌迷聚集在餐厅门前抗议，要求店方撕掉店外宣传页，禁止售卖印有杰克逊人像的消费券。下午1点，仍有5名歌迷聚集在餐厅门口，5人手拿迈克尔·杰克逊的海报，并排站在餐厅外的玻璃窗下，店老板王先生也站在店外，正与5人沟通。
　　一名歌迷指着店外张贴的宣传页说，杰克逊刚去世不久，餐厅就将其人像印到消费券上，张国荣、马丁·路德金等其他5位已逝世的名人也被印在上面，这是对这些名人的不尊重。他们得知消息后，自发聚集到餐厅门前抗议这种行为。
　　餐厅老板王先生说，这些消费券是在一星期前印发的。迈克尔·杰克逊刚去世时，他在餐厅内每天播放杰克逊的歌曲，吸引了许多人来就餐，他就突发奇想，将这些已故名人的人像，印到1到50元不等的6种消费券上，想以此吸引消费者，没想到引来歌迷的抗议。
　　下午1点20分，经过协商，王先生让人撕去了店外的两张宣传页，并承诺不再使用此类消费券，聚集的歌迷这才离开，临走让店主不要再贴了。

