女子遭雷击后心脏病不治而愈
　　大多数人都将遭遇雷击看成是一种坏运气，然而塞尔维亚51岁妇女纳达·艾西莫维奇遭遇雷击后，竟然“因祸得福”——反而阴差阳错地被雷击治好了纠缠她多年的心脏病！
　　据报道，现年51岁的纳达·艾西莫维奇是塞尔维亚斯尔吉沃维卡市人，多年来，她一直患有心率失常症，这是一种心跳失去规律的心脏疾病，患者任何时候都可能突然死亡——英国前首相托尼·布莱尔早在5年前也因为患有这一疾病而接受过治疗。对于心率失常症的治疗，通常是对患者的心脏进行温和的电击，从而重新设置心跳的节奏。
　　令纳达做梦也没想到的是，最近她在野外突遇暴风雨天气，并被一道闪电击中了身体。令纳达更加震惊的是，她遭遇雷击后非但大难不死，并且雷击还彻底治好了纠缠她多年的心脏病！
　　当遭遇雷击的纳达到当地医生那儿接受诊治时，医生惊奇地发现，纳达的心率失常症竟然彻底不治而愈了。医生相信，纳达之所以遭遇雷击而没有死亡，是因为她当时脚上穿着绝缘的橡胶底鞋子；而闪电电荷对纳达的心脏进行电击后，则阴差阳错地使她的心脏恢复了正常。
　　一名塞尔维亚医生震惊地对记者说：“她能活下来实在是太幸运了，因为她遭遇雷击后不仅大难不死幸运存活，并且现在她的寿命显然还将比以前活得更长。”
　　杨 宗

