男孩坐在5楼窗外抗议父母争吵
　　本报讯(记者陶晓春)7月12日上午11时30分，在西站某小区一栋临街的家属楼上，家住5楼的一名11岁男孩，为了劝解父母不再争吵，竟翻出自家窗户，坐在窗外水泥台的边沿。看到儿子双脚悬空，随时有坠楼危险，孩子父母苦苦相劝，最后在派出所民警的帮助下，从生死线上拽回了儿子。
　　“孩子当时坐在临街一栋居民楼5楼的窗户外边，随时都有坠楼的可能，情形十分危险！”7月12日中午12时20分，记者赶到事发现场时，目击者刘先生向记者讲述了事发时惊心动魄的那一幕。记者看到，男孩家居住的这栋家属楼一二层是商铺，二楼顶部有平台，该平台距离男孩家的窗户有七八米。
　　刘先生告诉记者，男孩只有十一二岁，11时30分左右被人发现的，当时处境非常危险，如果坠下二楼平台后果难以预料。一时间，楼下聚集了很多围观的群众，男孩父母也从窗户探出身子苦苦哀求孩子返回房间。就在孩子父母苦苦相劝的时候，敦煌路派出所的民警接到报警赶到现场开始劝说。刚开始，男孩蹲在窗户外的水泥台上，低着头一言不发，30分钟后，在父母和民警的苦苦劝说下终于返回房间。
　　记者随后来到敦煌路派出所，一位民警告诉记者，经了解，当日上午男孩的父母在家里因琐事发生争吵，男孩如此举动，目的是为制止父母不再争吵。

