货车司机遇车祸当场死亡 数百人哄抢54辆摩托
　　车翻了，货车司机在事故中不幸丧生，公路附近的村民没有打电话报警救人，而是将车上拉的153辆摩托车哄抢了54辆。昨天，开远市公安局刑侦大队将追回的45辆三铃摩托车发还给广州远翔物流公司，为该公司挽回经济损失17.47万元，另外的9辆仍在追缴中。
　　今年5月23日，广州远翔物流公司一辆满载153辆摩托的大货车途经平锁高速公路时，车辆失去控制发生侧翻，驾驶员当场身亡，驾驶室里另两人受伤。车上的摩托车散落一地。附近村民发现后，没有去救人，而是纷纷爬上高速路哄抢摩托车，等警察赶到时，村民已经抢走了54辆摩托车，总价值达21万元。通过开远市交警调查，这批摩托车的主人是广州远翔物流公司昆明市场部。
　　事发后，开远市公安局及时成立专案组，对此案件进行侦破。经过民警调查，此次哄抢摩托车的村民有弥勒与开远两个地方的人， 参与哄抢的村民涉及近20个村寨，两百多人参与哄抢事件。民警走村串寨，向村民宣传相关法律法规。经过一个多月的艰苦努力，终于追回45辆摩托车，但仍有9辆摩托车没有下落。开远市公安局刑侦大队大队长普勇说，目前公安机关正在对另外9辆摩托车进行追缴，对于领头参与哄抢的村民将另案处理。
　　昨天上午，开远市公安局举行了摩托车发还仪式。广州远翔物流公司昆明市场部经理蒋泽祥看到失而复得的摩托车，激动万分。
　　记者 王宗林（都市时报）

