轿车冲入夜市排档撞飞10人 司机满身酒气(图)
　　本报讯 （记者 匡志达 李爱华 实习生 韩旭 王?歆）昨日凌晨，汉阳米粮村发生惊魂一幕：路边夜宵摊点热热闹闹，不料一辆黑色轿车突然冲来，将两桌10名客人撞飞。飞出的椅子撞翻路边油锅，两名已倒地的伤者又遭滚油严重烫伤。
　　事发汉蔡公路米粮村加油站旁。该加油站位于汉蔡公路与中环线下方路口，平时该处有10多桌夜宵摊点。据目击者吴先生介绍，昨日凌晨1点半左右，不少食客正在这里的烧烤摊点上吃喝。突然，一辆开往蔡甸的黑色桑塔纳轿车（车牌号鄂ANA931）失控，径直冲向烧烤摊点，两桌食客共10名客人当即被撞飞。一把椅子飞出撞翻摊点油锅，两名被撞飞倒地的客人躲闪不及又被滚油烫伤。此时该轿车竟又倒车，附近群众纷纷上前将其拦下，从驾驶室内拽出肇事司机并报警。民警赶来将伤者送往汉阳医院，并将司机带走调查。
　　记者在医院看到，10名伤者大多伤势较轻，最重的是被烫伤的两人。其中杨锋烧伤面积达5％，黄敏舟烧伤面积为4％，均为二度烧伤。据两人的同事方亮介绍，他们都是附近一物流中心员工，前晚，3名工友给他接风，不料4人刚在夜市摊点坐下，身后突然传来轰鸣声，4 人来不及反应，一辆黑色轿车已将他们撞飞。
　　最先被撞的伤者名叫江哲民。据他介绍，事发时他感觉背后一股极大的力量将他“扔上天”。同桌5名工友也随着桌子一起飞出几米远。
　　现场多名群众表示，司机身上散发着酒气。而伤者方亮所在公司经理杨先生介绍，事后肇事司机随民警来到了医院，依然满面通红身有酒气。被问及为何肇事时，司机则一个劲地说自己“慌了”。
　　目前，汉阳警方正对此事进行调查。

