17岁少年闭门上网1年出现精神分裂
　　昨天，因网络成瘾患上精神分裂症的17岁高中生梁鹏（化名），结束了在四川大学心理卫生中心物质依赖科的治疗。这一家人也终于告别了1年多的非正常生活。过去的一年里，梁鹏拒绝踏出家门半步，每天只做一件事——上网。1个多月前，为了阻止梁鹏菜刀砍伤父亲，梁母无奈报警，在警察的帮助下将梁鹏送到四川大学华西医院心理卫生中心。经医生诊断为网络成瘾，并已出现了精神分裂的临床症状。
　　休学回家一门心思只为上网
　　梁鹏出身在自贡一个小县城里，父母都是老师。2年多前，母子俩跟着作为优秀人才引进的梁父搬到成都。梁鹏也考上了成都市内的一所重点高中。可还没上几个月的课，梁鹏渐渐表现出厌学情绪。几次装病请假，可父母回到家却见他在电脑前玩得正酣。“我
　　眼睛会打光，每个人都在笑我。”梁鹏常把这句话挂在嘴上，而且以此为休学理由。回家后梁鹏再也不掩饰对网络的痴迷，他把所有的精力都放在网络里，肆无忌惮地找母亲要钱买游戏装备。劝、骂、打，在梁鹏身上不起一点作用，反而招来他更激烈的对抗。
　　无奈之下，梁父将电脑从客厅搬到自己的卧室。但梁鹏却用更怪异的行为破灭了父亲的希望，甚至将一家人的日常生活推进了“怪圈”。
　　行为失常操起菜刀挥向父亲
　　“我们上班他就睡觉，只要我们回家他就开始上网。”梁父完全没有想到，儿子根本就对电脑搬进父母卧室没有任何反应。无视父母，每天上网至临晨四五点才去睡觉，下午等父母回家又起床继续上网。梁鹏的母亲经常被一旁上网的儿子吵得整夜失眠，可为了不和儿子发生冲突，只是用被子蒙头忍着。梁鹏从不主动换衣服、洗澡、吃饭，全要父母逼着才做。逼急了父子俩经常会抓扯起来，可看着目光空洞，咬牙切齿的儿子，每次又都是两口子先软下心来。筋疲力尽的梁鹏父母，碍于面子没有对亲朋提及家里的情况，也不好意思去医院咨询。
　　一年来，一家三口，每天都重复着这种非正常的生活。一个月前，下班回家的梁父，看着一年未出过家门、没剪过头发、脸几乎已经贴在电脑上的儿子。他再也忍不住了，对梁鹏吼道：“1年了，网应该上够了，你应该去上学了！”梁鹏冲到厨房抄起一把菜刀朝父亲挥舞着。梁鹏的母亲吓得赶紧拨打110求救。警察阻止了梁鹏疯狂的行为，然后把行为失常、胡言乱语的梁鹏送到了四川大学华西医院心理卫生中心。
　　强行送医网瘾已致精神分裂
　　梁鹏被收入物质依赖病房，“父母把你送到医院来，你是不是很生气，你是不是觉得他们太不关心你，忽略了你的感受？”直到主治医生张骏替梁鹏说了几句“公道话”，才撬开了他的嘴。经过诊断，梁鹏除了网络成瘾，还有关系妄想、行为怪异等精神分裂的临床症状。
　　张骏说，梁鹏是他治疗过最严重的网络成瘾病患，需要住院治疗。除了用精神方面的药物治疗梁鹏的精神分裂症状，要戒掉他的网瘾还需要心理治疗。张骏说，网络成瘾的原因和酒瘾、烟瘾、毒瘾一样。工作压力、情感打击、人生没有目标等等都是诱因，而这些人不愿意跟人沟通，给自己心理上施压，直到憋出抑郁症状。然后一味地寻求麻醉和逃避现实，而上网就是其中之一。
　　致病诱因竟是为抵抗父母离婚
　　经过几天的观察，梁鹏在没有网络的病房里并没有狂躁、不安的表现。但每当父母来看望时，梁鹏像变了一个人，歇斯底里在病房摔东西、吼叫、谩骂着要出院。“他的异常表现只针对父母，他网瘾的诱因就是他的父母。
　　张骏通过多次的心理咨询了解到，痴迷网络的精神分裂患者的诱因，是因为父母要离婚。从边远小县城到成都，他一时无法融入大城市的生活，大环境没有安全感，家里又缺乏温情，梁鹏慌了神，又得不到帮助，“他开始无意识地设法保全家庭，制造麻烦让父母没时间去办离婚。”梁鹏活在自己的理想世界里，他把这种无意识的想法依附于网络实现，一边在家“监视”父母，一边在网络游戏中寻找认同和安慰。
　　医生提醒陷于痴迷应及时就医
　　张骏在为梁鹏的父母做心理咨询治疗时，指出很多错误做法。张骏说，很多娃娃上网，家长第一时间就是想要切断上网途径。阻断经济来源、搬走家里的电脑，但往往得到的结果是产生更负面的作用。孩子开始借钱上网，甚至犯罪去偷、抢。物质依赖科副教授李静说，网瘾并不是精神病，是心理障碍。除成瘾者已经出现精神分裂症的病征，需要视病情严重程度，进行药物或住院治疗，消除患者生理病征外，单独的网络成瘾是能戒除的。但家长要学会引导，千万不要想一巴掌就能解决问题。
　　□ 治疗前
　　生活怪圈除了上网还是上网1年前，就读于成都市内的一所重点高中。几个月后出现厌学，后休学在家，成天沉溺于网络，不学习，没有正常生活，整天闭门不出，不主动换衣服、洗澡、吃饭、不剪头发。父母上班他睡觉，父母下班回家就又开始上网，每天都要上网至凌晨四五点，下午等父母回家又起床继续上网。不愿意与父母交流，劝、骂、打均不起作用，反而招来他更激烈的对抗。被父亲狂骂之后，居然冲到厨房抄起一把菜刀朝父亲挥舞。母亲拨打110后，在警察帮助下强行就医。
　　□ 治疗后
　　重拾画笔想考艺术类大学
　　“回去好好把文化课补一下。”
　　“嗯，我想重新练习画画，以后考个艺术类的大学。”
　　“可以，只要你喜欢。”
　　“我来提。”见母亲手上提的东西太多，梁鹏主动把一包衣物接了过来。
　　梁鹏母子一起收拾东西准备出院时的几句简单对话，让站在一旁的梁父百感交集。扶了扶镜框，嘴里小声嘟囔道：“终于会好好地跟他妈妈说话了。”
　　出发前，梁父专门找到张骏医生，说出了自己的担心。“离开医院，我怕孩子过不了多久又开始沉迷网络，有没有预防的办法？”他问。张骏告诉梁父，一定要恢复正常的生活节奏和状态。回家第一件事就是把电脑从卧室搬回客厅，梁鹏要上网就让他在客厅上，但家长不能再“病态”地跟着也不睡。不要把关心的焦点只放在学习上，消除梁鹏“父母除了知道让我学习还能让我干什么”的想法，比如按照孩子的意思，置办他练习画画的用具，重拾他的兴趣爱好。让孩子知道你们在关心他、尊重他。
　　□ 如何戒除网瘾
　　耐心引导一巴掌解决不了问题
　　四川大学心理卫生中心物质依赖科副教授李静
　　梁鹏的父母错就错在于不应该把电脑搬到卧室，网络成瘾的人不在乎自己的上网环境。而梁鹏父母又失去了正常的睡眠和生活，得不偿失，导致一个家庭陷入非常态的生活怪圈。
　　为什么孩子不喜欢和家长沟通，而沉溺于网络？其实相当一部分原因是孩子在现实生活中找不到成就感，游戏中有各种奖励机制，只要你能做出点成绩，都会受到激励和表扬，而人体内有一个“奖励系统”，这个系统的物质基础叫“脑啡肽”，又被称为“脑内吗啡”，是一种神经递质，在短时间内能令人高度兴奋。毒品就是通过这个系统提高人体“脑啡肽”的分泌，破坏人体平衡系统。网络也是通过消耗“脑啡肽”，扰乱人的平衡系统，造成网迷不断寻找提高体内“脑啡肽”的成分，以至于成瘾，形成“网络中暑”的现象。李静表示，网络成瘾只是一种心理障碍。只要方法得当，戒除掉也不是多大的难事。但家长要学会引导，千万不要想一巴掌就能解决问题。

