流浪狗救助机构对遭弃小狗实施安乐死
　　“安乐死”一词源于希腊文，意思是“幸福”的死亡。它包括两层含义，一是无痛苦的死亡；二是无痛致死术。中国对于安乐死的定义是：因现代医学无法挽救而面临死亡的病人的主动真诚要求，医师为其解除其不堪忍受的痛苦而采取无痛苦的措施，提前结束其生命。1976年，在东京举行了第一次安乐死国际会议。对安乐死是否合法，各国学术界有不同的看法。一些国家(如荷兰、日本等)的法律已经承认其合法，但有严格的条件限制。——1999年版《辞海》(上海辞书出版社)
　　截至今日，广州实施养狗新条例已经整整13天。
　　据记者了解，自新规实施的消息传出后，广州街头流浪狗就持续增多。大量流浪狗被送到了民间救助机构。这种民间救助机构，目前广州有数十家。但由于流浪狗大量增加，这些机构均狗满为患，不堪重负。在此背景下，广州颇有名气的民间流浪狗救助机构私宠之家曾经施行过一项规定———“凡遗弃狗只在此，将进行安乐死！”。
　　6月8日，他们将一只遗弃在门口的小狗实施安乐死，并将相关照片发到私宠之家网站上。此事在网上引发广泛争议。事实上，一些宠物医院，对于那些遗弃在医院无人认领的流浪狗，也普遍在实施安乐死。广东外语外贸大学法学院教授张永华表示，对遗弃在救助中心门口的犬只实施安乐死，并不构成虐待。
　　面对网上争议，日前，私宠之家负责人毛毛在网上发帖，表示私宠之家已经发布新告示：“凡是将狗擅自遗弃在私宠门口，均移交到公安机关处理”。
　　小狗被弃门前
　　位于番禺洛浦的私宠之家，成立于2004年初。经营六年后，他们已经成为广州地区颇有名气的民间流浪狗救助机构。他们在南浦岛上租了一幢四层小楼，专门用来收留流浪狗。“起初成立就是为了防止流浪狗的现象，没想到越领越多”，义工Phoebe说。2005年，有一次他们领回一只生病的狗，结果传染给了其他狗，造成5只狗病死；并且大狗与小狗一起吃饭时，也有小狗被大狗咬伤。此后，他们转变思路，将工作重心从收治流浪狗转向宣传倡导文明、科学养狗。
　　对于救助中心，他们限定同时救助流浪狗最多不超过20只。“有人收养走了犬只，才会增补新成员”。并规定只收街边的流浪狗。对那些上门要求救助自己所养狗只的行为，一概拒绝。
　　Phoebe说，为防止这种行为，他们在私宠的新家门口，安装了摄像头，并在门口竖起了牌子：“凡遗弃狗只在此，将进行安乐死！”但似乎并没起到多大作用，一个月里还是会发现有两三只狗拴在门前，有人为了躲避摄像头，甚至蒙面或者深夜前来。6月9日下午4时许，听见门外传来一阵“汪汪”的狗叫声，私宠之家的义工推开铁门，发现一只黄毛小腊肠犬被拴在门前。
　　实施安乐死
　　Phoebe说，面对这种情况，义工们非常气愤。开会讨论之后，大家决定按照私宠之家规定，抱去医院实施安乐死。
　　另一名义工表示，当时大家心里都很难受。讨论时，也有人提出不同意见。但最终，大家认为，不能纵容这种行为，必须按照规定对小狗实施安乐死。
　　“不然他们就会以为，把小狗放到私宠门前，私宠就会帮他们照顾好。你既然养狗，就应该有责任感，要有照顾它们一辈子的思想和准备，这些在养之前就应该想好。我们不能助长这种行为。”她说。
　　据介绍，小狗实施安乐死的过程中，全程都有义工陪着。
　　“下辈子要找个好主人，我们现在陪着你，不用怕！”义工抱着小狗，在他们的轻声安慰中，医生为小狗打了一针深度麻醉剂，待小狗失去知觉后，注射了氧化钾，然后放进一个纸箱，让它在不知不觉中离开了这个世界。
　　8只病狗曾被“安乐”
　　据私宠之家义工介绍，这只小腊肠狗，从外表看应该是一只健康的小狗。此前，他们已经对遗弃在私宠之家门前的8只病狗进行安乐死。但对健康犬只，这还是第一次。
　　实施安乐死后，它们的尸体都被义工坐车送到芳村的一家专门负责处理死猫死狗的卫生处理中心进行无害化处理。6月8日下午5时47分，私宠之家负责人毛毛将对小狗实施安乐死的情况发到了“私宠之家”网站上，并附有三张小腊肠安乐死的现场照片。照片中，小腊肠蜷缩着躺在纸箱里。
　　网帖发出后，随即引发网友争议。随后此事又被转贴到天涯网，网友的争论从6月初持续至今。
　　有网友发问：为什么不把狗放了？“如果把狗放了，那我们跟主人有什么区别？”私宠义工Phoebe说，如果把这些狗放了，就会变成流浪狗，不仅狗的生存状态恶劣，而且还会造成社会问题。
　　“如果我们今天收一只狗，明天就会有十只，然后是20只，100只，无止境。”她及其他几位义工都表示，没有遗弃就没有安乐死，私宠不会收主人遗弃的狗只，公布出来是对主人的谴责，同样告诉外人，遗弃在此的狗确实会安乐死的。
　　面对网上争议，私宠之家负责人毛毛也在网上发帖表示，“将狗遗弃在私宠门口的主人，是可恶的，该被狠狠地抽。这样的小人，将原本属于自己的责任转嫁给一个并不完善的小私宠。”7月9，毛毛在网上发帖，表示私宠之家已经发布新告示：“凡是将狗擅自遗弃在私宠门口，均移交到公安机关处理”。7月11日，记者在私宠之家门前，看到了这则更改后的告示。
　　广东外语外贸大学法学院教授张永华表示，对遗弃在救助中心门口的犬只实施安乐死，并不构成虐待。
　　■网上争议
　　反方
　　WINGCHI：如果被遗弃的是一只病重的狗，私宠“安乐”它是可以理解的。但是对于一只这样活泼可爱的狗狗，只是因为主人的遗弃就安乐它，我觉得我们没有这样的权力去剥脱它的生命。
　　蓝色月光：看到前一刻的相片还是一个鲜活的生命，下一张却变成了那静静躺在纸箱中的无辜灵魂！我确实知道私宠这样做的意图甚是无奈，可是能不能考虑给健康狗狗一个机会，我是说健康的狗狗，哪怕只给一个星期甚至两三天都好，这样让他们离去我真的是不甘心！
　　MS18：我理解私宠的做法，但坦白说我不能认同私宠的做法～
　　ANDRE：认同m s18.我觉得其实处理方法有好多种，如果私宠认为这样可以谴责遗弃的人，我觉得无用。
　　正方
　　JHON：犬只绝对是无辜的，遗弃的主人应该挨千刀！因为他让自己的犬只成了牺牲品，一个防止更多犬只被遗弃到救助站门口的活生生的牺牲品！！
　　LING 85：50RM B的安乐针也给不起吗？还要把责任推到私宠身上。
　　丁雨墨：可恶的主人你为什么要遗弃它？为什么要把悲伤转嫁给一个跟它素不相识的人身上？
　　Phoebe：让狗狗自生自灭，就是人类眼不见为净?借口！！！同时更是自私的表现～～
　　魅魔妖姬：看完帖子，我相信大家都是善良的，也觉得大家都没有错，记得有个老师跟我说过，凡事都有两面性，何况是人呢？
　　IVY- STY：愿孩子们在天堂生活得开心！愿那些抛弃你们的人下世做狗尝试一下给主人抛弃的滋味。
　　■记者调查
　　流浪狗暴增 民间机构喊苦
　　6月至今，花都某流浪狗救助中心已收到500多只流浪狗
　　事实上，对狗实施安乐死的不仅私宠之家。广州一些宠物医院，也都明文规定：对于遗弃在医院的狗，如果三天后还无人认领，就将实施安乐死。从今年5月份开始，自从广州养狗新规实施的消息传出后，多家民间流浪狗救助机构和义工反映，街头流浪狗增多。调查显示，在对这些遗弃流浪狗实施安乐死的背后，是流浪狗增多，民间救助机构狗满为患、不堪重负的现实。
　　雪姨说，加上之前收养的21只流浪狗，总共22只。其实，“明希舍”养20只已经很紧张了，放不下多余的流浪狗。雪姨说，他们希望这些小狗，将来都能有一个好的归宿。住进来的狗狗都一一拍照上传网站，帮它们找新的主人。但自从广州实施限狗令的消息传出后，就再也没有人来领养过这些小狗。
　　在养狗新规实施之初，广州市有关部门曾表示，多余或限养的犬只，可以送到白云区大金钟路市公安局宿舍内的一个犬只留验场。但记者采访中，许多狗主以及义工，因为担心这些狗的最终去向，而不愿送去。于是，大量流浪狗被送到了“明希舍”这样的民间救助机构。据了解，这种民间救助机构，目前广州有数十家。但如同“明希舍”一样，由于流浪狗大量增加，他们现在也都狗满为患，不堪重负。
　　花都一家流浪狗救助中心负责人阿飞表示，从6月份以来，一个半月时间不到，已先后有500多只流浪狗送来这里。让阿飞最为头疼的是，有人得知他们这里收养流浪狗，因为担心他们不收养，就在晚上偷偷用狗绳将狗拴在他们门前。阿飞说，过去一个月里，遗弃在他们门前的狗就有20多只。所以，他一再叮咛记者，不要把中心地址公布出来。
　　■养狗故事
　　新法实施 义工救助10条狗
　　7月9日晚8时许，广州市海珠区保利花园。草丛里，一只白色蝴蝶犬悄悄扒开一片粗叶子，偷偷往外瞄。不远处一阵脚步，它躲在一棵大树下，全身寒颤，不敢动弹。广州实施养狗新规后，它被主人从温暖的家中带出，抛弃在城市街头，开始流浪。
　　8时30分许，明姨拎着一袋狗粮来了。她蹲在花基旁，抓出一把狗粮。小狗看见后，摇着尾巴，跳跃着从树下跑了过来。三天前，她偶然发现了这只流浪狗。此后，每晚都会给小家伙带来一些食物。今天的晚餐是鸡肝煮米饭。面对美味，饿了一天的小家伙埋着头，几下就一扫而空。
　　和明姨一起赶来的还有雪姨。她在南海开办了一家“明之舍”流浪狗救助站，专门救助流浪狗。蹲在小狗身前，雪姨轻轻把右手手背伸到小狗身前。小狗闻了闻，开始晃动尾巴。“为什么自己在这里啊？”……雪姨开始轻声和小狗交流。
　　几年来，雪姨已经收养过数百条流浪狗，她说：她们因为经常伺弄狗，手上带有狗的气味。小狗闻到后，会消除敌意。和它说话交流，也能让它对你产生好感。
　　几分钟后，她试探着伸出双手，想把小狗从地上抱起。不料小狗猛地抬起头，一口咬过来，雪姨连忙把手拿开。小狗开始“汪汪”大叫。缓了一缓，雪姨戴上手套，一边轻声和小狗说着话，一边慢慢靠近它。猛然，她趁小狗不备，将打好圈的狗绳套在了小狗的脖子上。来到宠物医院，医生检查确定，这是一只杂交蝴蝶犬，“额头有块癣”、“有点眼膜炎”。雪姨给这条小狗取名为“小小”。在医院养好伤后，就接回南海的救助站里。雪姨说，自从广州施行“限狗令”以来，经她手救治的流浪狗就已经整整有10只。
　　寄养俱乐部 轮流把家回
　　与那些被遗弃的同类相比，“宝宝”、“阿B”、“Billion”无疑是最为幸福的。
　　7月11日中午1时许，番禺新造镇比比(宠物)俱乐部，三个小家伙快活地来回奔跑追逐打闹着。它们居住的小屋，不仅常年恒温保持在20℃左右，并且带有一个数平方米的小花园，供它们自由活动。在这里，它们不仅会被定期消毒、冲凉、剪毛等，还可以去为它们专门修造的游泳池里，游泳戏水。
　　俱乐部占地34亩半，有小狗寄养所共80间。原本主要是帮助出差或外出旅游等无法照料小狗的狗主，寄养和驯化小狗的地方。但如今，一些不符合养狗新规的小狗，也被主人送到这里，进行寄养。负责人黄小姐介绍，寄养所现寄养了30条狗，其中有20条是新条例实施后新住进来的。
　　这些被寄养的犬只，有被禁养的名贵犬种。其中包括阿富汗猎犬、杜宾、德国牧羊犬等；也有虽然不是禁养犬，但因为家里养有多条犬，不符合一户一犬的规定，而被送到这里。“宝宝”、就属于后一种情况。它们的主人———居住在珠江新城的王小姐家。
　　阿B是一只蝴蝶犬。三年前，它最先来到王小姐家。因为担心自己上班，它独自在家太过孤单，王小姐随后为它找来了小伙伴———迷你贵妇犬“Billion”。不久，小姐去宠物医院，见到了被主人遗弃的史纳莎犬“宝宝”。“它很喜欢我，我感觉我们特有缘份”。王小姐花1800元，从宠物医院将它也带回了家。三个小家伙在一起，快乐地过了三年。但如今，根据一户一犬的养狗新规，它们将面临着“谁去谁留”的抉择。
　　“它们都像我的家人一样，肯定谁都不能放弃”。最终，王小姐选择了将它们送 到 比 比 宠 物 俱 乐 部 寄养———按照俱乐部收费标准，它们每个月一共要交纳寄养费2000余元。按照王小姐的计划，她准备找两个朋友，分别给三只狗都办理狗牌。然后寄养在俱乐部里，每个月轮流领一只回家居住。
　　送狗去救助 阿婆难舍
　　7月3日，花都区新华镇。儿子陪着年逾七旬的阿婆，牵着两条成年土狗，走进流浪狗救助中心。
　　儿子经商，孤独的老人和两条狗相依为命。弹指一挥间，主人和两条狗的缘分就填满了9年和5年的时光。如今，广州限狗令将土狗列入限养犬种，老人不得不将它们送出。
　　老人问道：“可以不关笼子吗？我给你钱，先放(养)两天？”未等回话，老人又加了句：“不关笼子可以吗？”得到肯定的答复后，她蹲了下来，慢慢和两只狗聊天。
　　一个小时过去了，老人还在和小狗依依惜别。救助站外，躺在驾驶座上的儿子开始不耐烦起来，冲母亲喊道。老人拉着救助中心负责人阿飞，继续反复叮嘱：“你会不会帮它冲凉的？”“它们最怕行雷闪电，会蜷成一团，缩到桌底，你记得安慰安慰它”……再环视商铺一周，对着两条狗看了又看，老人依依不舍离去。
　　接下来连续四天，每天，老人都会坐着儿子的车，从海珠区出发，赶到花都，探望她的两条小狗。
　　每次，她都会带去一袋鸡腿和鸡亦。两条狗，老远见到老人，就摇头摆尾，兴奋得跳起来。喂狗、冲凉、抹身，再用风筒吹干，有时还剪指甲，老人就像照顾孩子一样对待两只小狗。每次都要等到在外等候的儿子不耐烦的时候，老人才会依依不舍地离去。每次，老人离开时，两只狗就冲着她“汪汪汪”大叫。狗一叫，老人就会回头再抱抱他们，然后摸着头安慰它们：“乖，主人唔系唔要你，得闲就会带你回去”。
　　老人离去，狗望着主人背影，眼里流泪。“老人天天来都哭啊！”阿飞说。
　　04-05版
　　统筹：本报记者 林劲松
　　采写：本报记者 李春花 林劲松 实习生 张学斌
　　摄影：本报记者 张骏 马强

