兰州退休教师砸30辆违章车续：多数网友表支持
    你如何看老人持砖连砸闯红灯车辆？
　　晨报兰州讯 一位年过七旬的老人站在兰州某小区门口的斑马线上，只要见到车辆闯红灯经过，便用板砖砸违章车。兰州老人在斑马线怒砸30辆违章车辆的行为引起了社会的高度关注，尤其是在网络上掀起了轩然大波。截至昨日下午6时，全国各大网站对报道的跟帖超过100万人次，由此引发对老人砸车行为是与非的大讨论。
　　昨日，新浪等网站还专门就此事展开调查，发现支持老人砸车行为的网友占了大多数。一个调查显示，33万人中有26万人表示赞成——闯红灯的司机拿他人性命当儿戏，应该受到教训。有6万多人反对，认为老人行为过激，砸车是违法行为，不应提倡。
　　今年已经74岁的杨治国(化名)为何会在夜间做出“举砖砸车”的激烈举动呢？“我这样做，目的就是为了让人们关注‘斑马线’上的行人与车辆的关系。”老人称，“我只砸车体，不砸玻璃，砸玻璃会伤及路人和车内的人。计划中，我打算连砸一周。现在，家里儿女担心我再去会受到伤害，不让我去了。”
　　“老人砸车行为不可取！”七里河交警大队办公室主任郭守安称，从即日起，交警队将在夜间派警执勤，同时申请安装摄像头，加大对违章车辆的查处力度。(张鹏翔 伏润之)
 
已有_COUNT_条评论我要评论
　　老人持砖砸30辆违章车续：律师称其行为违法

