胃癌女子将丈夫反锁家中留遗书出走
　　本报讯 (实习记者唐琼) 昨天凌晨1点左右，身患胃癌的杨女士悄悄留下一封遗书，将熟睡的丈夫反锁于其在高碑店镇北花园村的屋里，带着一把雨伞离开了家。其家人昨天遍寻杨女士未果，远在扬州的亲属也正赶往北京。
　　杨女士的丈夫范先生称，他半夜醒来时，发现睡在身边的妻子没了。妻子留下一封遗书称，“感谢每个人的帮助和关心，但是我要去寻找父母亲了(其父母均已去世)。”
　　一家人顾不得外面风雨交加，马上出门寻找杨女士。最终在不远处的通惠河边发现了杨女士从家中带出来的伞。担心杨女士寻了短见，家人拨打了110。经过打捞，未发现杨女士的踪迹。昨天中午12点，范先生又让几个身体好的小伙子下河去打捞了一遍，还是没有找到。
　　由于查出胃癌晚期，杨女士在丈夫的陪伴下，从扬州到北京治疗3个月了。在北京肿瘤医院做了胃切除手术后，一直在做化疗，总共做了5次，“医生都说她恢复得不错，再做一次化疗就完成整个疗程了。”杨女士的哥哥杨先生说，“之前完全没有任何征兆，家里人都没发现她情绪上有什么波动，家里也承担得起她的治疗费用。实在是想不出来她为什么会想不开。”
　　附近居民表示，昨天凌晨1点多，曾见过一位瘦弱的中年女子在距离通惠河边100多米的地方逗留。
　　“那人说的很像我妹妹，由于化疗，她一米六多的个子，只有80来斤了，头发也差不多掉光了。”杨先生向记者表示，杨女士今年41岁，说话有扬州口音，离家出走的时候上身穿带拉锁的灰色帽衫，下面穿一条白色裤子，脚上是粉红色双星跑鞋。
　　“现在我们都希望她没有走到那一步。”杨先生盼望好心人如果留意到有这样体貌特征的女子能与家属联系。(联系人：杨先生13552064348)

