无双臂男子驾摩托车搭载2人被查处(图)
　　□记者李琨
　　本报7月13日热线消息 没有双手却无证驾驶摩托车，并且载两人。13日，即墨交警大队文化路中队在烟青路上查获一辆违法二轮摩托车，司机刘某竟然是没有双臂、无证驾驶的残疾人。考虑到刘某的特殊情况，即墨交警只对刘某进行了严重警告和交通安全教育。
　　13日早上7点40分左右，即墨交警大队文化路中队中队长张杰带领队员在文化岗执勤时，发现一辆助力二轮摩托车载着3个人，沿烟青路由北向南逆向行驶，中队长张杰马上示意该车停车接受检查。当该车驾驶员停车后，张杰发现驾驶员刘某竟然没有双手，其他2人也均为残疾人。张杰先将二轮摩托车推至文化岗暂时扣留，然后把摩托车上的3人请进文化岗内。
　　据驾驶摩托车的刘某介绍，他今年27岁，家住枣庄市，7岁那年因触电失去双臂，10岁时父母将其送到杂技团学习杂耍。到杂技团后，刘某练就了没有双手也能驾驶摩托车的本领。到现在，刘某已经整整驾驶二轮摩托车10年了。3年前，刘某的父母去世，杂技团也解散，刘某便和两名残疾人同乡一起到青岛，在路边卖艺为生。
　　在了解了刘某的具体情况后，警方对刘某的遭遇表示同情，但考虑到刘某毕竟触犯了交通法规，且其行为可能会产生严重后果，如果发生意外其后果不堪设想。记者了解到，正常情况下，警方应对刘某的无证违规驾驶改装车辆处以拘留、罚款等处罚，但本着对残疾人的关心爱护和人性化执法原则，即墨警方仅对刘某进行了严重警告和交通安全教育。刘某对自己的行为表示后悔，并承诺今后不再驾驶机动车辆。

