检察官醉酒驾车肇事后当众自报身份
　　“我是嘉陵区反贪局的，你想做啥？！”12日深夜，一醉酒男子驾车在南充市顺庆区铁欣路上逆向行驶时，将迎面而来的一辆小车撞上，车上的人下车找其理论时，他理直气壮，语出惊人。当晚，该名男子被交警强行带到医院检测血液中的酒精含量。目前交警认定，该男子酒后驾车肇事，对此起交通事故负全责。据悉，醉酒男子是嘉陵区人民检察院的检察官。
　　肇事车撞车后倒退15米
　　12日晚11时40分左右，郭润祥驾着自己的“桑塔纳”从北干道顺着铁欣路前行，当车行至铁欣路口时，一辆小车径直向他的车冲来，没等他回过神，已被对方撞了。
　　撞郭润祥的是一辆灰白色的QQ车，车牌为川RA8120。撞上“桑塔纳”后，肇事车在反弹惯性作用下，开始迅速后退，几名路人见状上前，奋力将其拦下。“QQ车停下时，大约后退了15米。”郭润祥说，当时路上有行人，还有汽车，“幸好拦下了”。
　　醉酒男子自称是反贪局的
　　郭润祥发现自己车的保险杠被撞坏，于是下车找其理论。
　　“驾驶员坐在里面不下车，我闻到他身上一大股酒气。”与郭润祥同坐一车的刘女士说，驾驶员是一名年约三四十岁的男子。刘女士见QQ车驾驶员酒喝多了，肇事后像没事一样，便好言对他说：“兄弟，你下来看看嘛，你逆向行驶把人家车撞了。谁知他大声说道：‘我是嘉陵区反贪局的，你想做啥？！’”刘女士说，“醉酒男子下车后还说：‘我下车后打死你！’”一时引来众人指责。
　　随即，郭润祥打了110报警。
　　交警强行带其到医院检测
　　南充市公安局交警支队直属一大队4名交警赶来现场后，见肇事男子酒气冲天，于是强行将其送到川北医学院附属医院检测血液中的酒精含量。之后，将其带回交警一大队。
　　在交警一大队值班室，记者见到了这名醉酒男子。该男子一直很亢奋，一会儿称“奉陪到底”，一会儿又向交警求情，一会儿又说“没啥，进去就是”，一会儿又对郭润祥等人吼“回头再找你们算账”……
　　检察院出面领走醉酒男
　　交警根据醉酒男子自述，打电话到嘉陵区人民检察院核实，并让其派人来领人。
　　昨日凌晨近1时，一名穿便服的男子来到交警一大队。醉酒男子掏出卡片给交警看，以证实自己“检察官”的身份，该卡片上印有“刘超”的字样。而现场有人称，该便服男子是嘉陵区人民检察院的一名司机。
　　昨日上午10时许，交警一大队教导员李智伟证实，醉酒男子是嘉陵区人民检察院的检察官。“事发当晚，嘉陵区人民检察院来人将醉酒男子领回去了。”李智伟说，目前该男子血液酒精含量还没出结果，检察院也没来人与他们联系，“如果该检察官血液酒精含量超标，我们可按酒后驾车肇事的相关规定，对其进行严肃处理。”之后，郭润祥告诉记者，目前交警认定，该男子酒后驾车肇事，对此起交通事故负全责。（王田明 张霞）

