信访局长之女家中遇害 2000人进山搜索疑凶
　  荆楚网消息 (楚天都市报)昨日，警方侦查确认，杀害房县信访局局长吕世品之女的疑犯方勇，逃进当地的凤凰山。当天，约2000名警民拉网式进山搜索，至晚8时发稿时止，暂未发现疑犯身影。
　　发现疑犯丢失的钥匙
　　凤凰山是房县城郊有名的大山，沟壑纵横，峰谷交错，地形复杂。据警方介绍，在凤凰山附近发现嫌疑人方勇丢失的钥匙及活动踪迹。
　　据悉，有人在凤凰山附近的溜石板沟发现一串钥匙，经过调查，系方勇家的钥匙。
　　另据附近村民反映，前晚，有一名酷似方勇的男子深夜敲门，想到家中投宿。在山脚下的龙王庙内，有村民称贡品遭人偷吃。还有村民反映，方某曾于夜间在联观村一熟人家中偷吃黄瓜和西瓜。
　　正在房县指导破案的省公安厅刑侦总队总队长魏伟说，目前有充分依据表明，犯罪嫌疑人方勇躲在凤凰山一带。
　　2000人冒雨搜山
　　昨日上午，一张大网拉开：由民警、武警、消防官兵和干部群众2000多人组成的搜索队伍，将凤凰山北起三八长渠，南至西沟的山林，化为7个片区，重点进行搜捕。
　　各搜索片区组长，将人员划分为3人一组，由当地向导带队，沿三八渠呈一字队型展开，沿山沟及两侧山坡纵深搜索前进，搜寻范围约40平方公里。
　　搜山时，雨下个不停，山路泥泞。前天下午赶到房县坐阵指挥破案的省公安厅刑侦总队总队长魏伟，以及房县县委书记张歌莺、县长沈明云都出现在搜山的队伍中。搜山人员不顾荆棘，认真地巡查了每一处疑犯可能藏身的地方。
　　魏伟说，犯罪嫌疑人方勇穷凶极恶，杀害无辜的女高中生，遇害者还是一名信访干部的女儿，影响恶劣。公安机关决心出重拳，尽快将其缉拿归案。
　　在凤凰山各个路口，警方设置重兵把守，防止犯罪嫌疑人逃向其它山脉。截至昨晚8时，暂未发现嫌犯身影。
　　8只警犬紧急驰援
　　在昨日的搜捕队伍中，共有8只警犬。
　　房县警方称，由于犯罪嫌疑人可能藏身的地方山高路陡，荆棘丛生，这些警犬都是从十堰、襄樊紧急借调过来执行任务的。
　　一位带着警犬的民警说，一旦有了目标，它们可大显身手。
　　记者看到，8只警犬一进入林区，显得十分兴奋和活跃。
　　昼夜搜捕 暗哨蹲点
　　昨日白天的搜捕行动没有发现疑犯。晚6时许，指挥部调整部署，各搜捕区人员分别留守5名队员，负责夜间搜捕。各留守人员要隐蔽蹲点守候到凌晨一时，遇到情况随时向指挥部报告。
　　目前，警方正在严密布控，防止嫌疑人外逃。同时在县城周边加大巡逻力度，以防嫌疑人返回城区继续作案。
　　悬赏金提高到2万
　　昨日，房县公安局继续在全县及周边县市发出协查通报，悬赏金额从1万元提高到2万元。
　　悬赏公告称，警方对提供有价值的案件线索而协助警方抓获犯罪嫌疑人的，给予一万元奖励；对于直接抓获犯罪嫌疑人的将给予2万元奖励。
　　（记者胡传林 特约记者徐雁初）
　　千余群众自发送行吕纳
　　昨日清晨，细雨霏霏，当地数千群众自发为遇害的19岁高中生吕纳送行。
　　尽管出殡时间安排在凌晨5时许，但仍有不少当地群众自发赶来，送吕纳最后一程。加上亲朋好友及生前同学，送葬队伍浩浩荡荡。
　　吕纳是吕世品夫妇的独生女，被两个家族视为掌上明珠。白发人送黑发人的一幕，让善良的人们心酸不已，雨水泪水交织在一起，现场悲戚声声。

