男孩在公园设接吻处每分钟收费2元(图)
　　这两天，在各大论坛都能看到这样一个文图并茂的帖子--《公园设雷人男女接吻处 每分钟2元》，帖子中更是曝出，设置接吻处的“老板”竟然是今年六一“坐宝马、钓后妈”的13岁男童。
　　明眼人都能看出，两次网络事件中的男童肯定有幕后推手，一个13岁男童不大可能如此成功抓住众人眼球，在网络上炒红自己。昨日，当事人通过本报首次回应了事件出炉内幕。
　　甜蜜接吻 每分钟两元钱
　　帖子中介绍，7月8日13时许，深圳莲花山公园小湖的西岸边，惊现雷人一幕。曾在今年六一儿童节在深圳中山公园门口坐宝马“钓后妈”的13岁男童，又出雷人怪招。用一把带有心型图案的粉红色雨伞和一个带有接吻图案的花床单，制作成一个花轿式“接吻处”，并悬挂在树枝上进行“经营”。　　接吻处上方挂着一个很雷人的广告条幅，上面写着“甜蜜蜜接吻处，每分钟2元，买二送一，另送口香糖两片”。男童手里还轻摇着一把写着“自谋职业，谢谢支持”字样的折叠扇，其举止言谈，很象是一个生意老手。
　　对此，网友们说什么的都有。
　　转言芷?：不就是想让这个小孩出名吗？
　　henandehebei：这项目不错，投资不大，操作简单，也不用办理营业执照，是当今失业大学生的出路之一。
　　wbq_gz：有点新鲜，过于招摇。
　　拨刀相助：有创意啊！
　　坐在宝马车里钓后妈
　　就在一个月以前，男童“坐宝马钓后妈”的帖子也是红遍各大论坛。
　　帖子的写法同样很专业：6月1日下午两点半左右，在深圳中山公园门口，一名穿T恤戴墨镜的帅气男童，用衣撑杆做“钓杆”，用闪烁发光的心形“召唤棒”做“鱼饵”，坐在一辆崭新的灰色宝马车内，做起了“儿童版姜子牙”。
　　“钓绳”上的白色“浮子”上，所写的“缺温暖 钓后妈 1581879××××”字样，引起不少路人回头观望、拍照。连来公园过6·1儿童节的一些同龄小学生，也经不起“儿童版姜子牙”的诱惑，和家长一起凑上前去，了解男童对所“钓”后妈的具体要求条件。
　　该帖同样在网友中引起不小的争议。
　　对话：想锻炼孩子的互动和应变能力
　　昨日，水妖按照“钓后妈”留下的手机号拨了过去，电话被挂断几次后终于接通，对方自称是男童父亲的助手(以下简称F先生，对话音频请登录华商网****收听)。
　　●征婚是真的 宝马是借的
　　“唉呀，手机从六一到现在就没停过。”对方表示，没想到会这么轰动，开始的四五天手机就不敢开，有全国各地乃至法国、美国打来的电话，还有很多短信。应征的、咨询的、要求当保姆的、想当家教的、还有要当干妈的，直接开口要钱的，账号都发来了。现在手机不接，短信不回。
　　“大部分人是奔着宝马来的。”F先生称，孩子父母离婚十余年了，事情是孩子父亲策划的，不过宝马是借一位朋友的，他本人并不是富人，希望能澄清一下，但找后妈确有其事。“征婚的方式多种多样，这样做也是想顺便锻炼一下孩子。”
　　●这些策划就是想锻炼孩子
　　同样，公园设男女接吻处也是暑期对孩子的锻炼计划之一。F先生说，孩子父亲的理念是“读万卷书，不如行万里路;行万里路，不如阅人无数。”而这个孩子喜欢表演，也有表演方面的天赋。父子俩喜欢看《小鬼当家》这样的片子，这些策划就是锻炼孩子的互动和应变能力，是不能N机的表演。　　“这是两人之间的穷快乐，低成本、爱折腾、小聪明、大娱乐，只要不伤害别人就行了。”F先生总结道。不过由于公园蚊子太多了，孩子腿被咬了几十处，实在受不了，下午就草草收场了，不排除暑期还有其他锻炼计划。
　　对于用设置接吻处这样成人化的东西来锻炼13岁的孩子是否合适，F先生说，很多新闻事件都可看出中国对儿童的性教育是失败的，孩子的父亲采用的是引导的教育方法，孩子见得多，面对这样的问题才会坦然。“他在学校还得过‘文明之星’。就是学习成绩比较差，让人头痛。孩子不一定要上大学，但要有出息。”
　　●不愿意公开身份
　　对于父子俩的身分，F先生并不愿透露，只是说父亲是深圳一个文化影视公司的娱乐编导，本来就有跳跃性思维，孩子开学该上六年级了。F先生对这父子俩之间的事情这么清楚，他是否就是孩子父亲本人呢？对于这个猜测，他表示：“不用了解那么多，我都没想到和你说这么多，我们根本没有接受任何媒体采访，要不是按错键，也不会接你的电话。”
　　而水妖注意到，这两次事件的原帖都是发生当天由网名为“小人物的娱乐 ”第一时间发布到论坛的，从该网友的论坛签名“娱乐自己 放松大家”可以感觉到和F先生提及的理念很相似。对此，他表示，“小人物的娱乐”不是他，但是圈子里的人。发到网上也是想验证一下网友的反应。“个人感觉支持的多，当然也有批评的，什么反应都正常，因为每个人有不同的角度嘛。”
　　专家：做法值得探讨
　　“家庭教育没有固定的模式，家长可以探索和创新，但要有科学的理念做指导。”对此，陕西省家庭教育研究会副会长王国琪认为，这位父亲探索的精神可贵，但做法值得探讨。这样的做法把青春期教育成人化了，并且还带有调侃的性质。“钓后妈”让人感觉不舒服，也多少有点露富的嫌疑，就算是借来的车，对孩子价值观的形成也不太好。而设置接吻处，把人与人之间隐密的情感放在了大众场合，并且收费买单，感觉也不是很好，不一定能达到帮助孩子成长的目的。主持人：水妖

