男子从医院楼顶跳下身亡(图)
　　深城记者程文 报道 7月8日，22岁的陈辉在家人陪同下，来到宝安区福永人民医院看病，还未等家人在大厅挂号，陈辉突然顺着楼梯跑上楼，正当家人欲找寻时，一声沉闷的巨响从医院大厅外传来，陈辉跳楼身亡。陈辉家属质疑，他轻易跑上楼顶跳楼，与医院的看护不当有关。而医院表示，尚未接诊，陈辉不能算该院的病人。
　　死者陈辉，22岁，陕西汉中人，来深打工四五年。陈辉父亲说，陈辉在事发前一直在福永一玩具厂上班，身体一直也不错，此前也没什么病。前段时间，发现儿子陈辉慢慢地瘦了起来，少言寡语，也不喜欢吃饭。7月8日上午，陈辉在其父亲陪同下到福永人民医院看病，他忽然跑上楼顶，从8楼坠下，医院抢救无效后死亡。
　　在记者采访时，医院方猜测陈辉可能患有抑郁症。昨日中午，死者陈辉的父母及亲属再次来到福永人民医院，撒纸钱哭喊，坚持认为陈辉的死跟医院看护不当有关系。福永街道、派出所和医院都出人协调现场秩序。“为什么医院的楼顶没人看护？”陈辉父亲质疑。
　　福永人民医院医务科余主任解释为了日常工作，位于8楼的楼梯可以直接到楼顶，公共通道完全畅通并没有封闭。深圳市消防局警员接受记者咨询时表示，通往楼顶处设置的门必须畅通、不能封闭，不存在医院这一特例。
　　“陈辉没有被我们接诊，严格地说，不是我们的病人，我们没有责任。”福永人民医院有关人员说。

