年轻夫妇双双落水身亡留下3岁儿子
　　二人死亡，留下一个3岁儿子。落水原因悬疑
　　本报讯（记者李季毕继红）昨日12时30分许。锄草员宋女士在长春伊通河边小憩时，看到河对岸有一男子疯了一样地沿河堤飞奔。一眨眼，男子不见了。她发现河面上，一男一女拼命地挣扎着……
　　锄草员发现有人落水
　　发生意外的地点在伊通河卫星路与南湖大路段的河堤。“当时午休，我们在河东岸休息，刚起身，就看见西岸有一个男的从南向北一边跑还一边大喊！”宋女士低头叫身边的同伴，再一抬头，“那男的就不见了！”
　　宋女士和同伴赶紧向河对岸跑去，“我当时觉得可能有人掉河了！”因为河面太宽，还得从卫星大桥绕过去，大家跑到对岸足足用了10分钟，“当时，两人在河里拍打，没多长时间就都不见了。我赶紧报了警！”
　　民警下河捞人
　　今年46岁的冯占军是长春市公安局南关区分局南岭派出所的民警，接到“有人落水”的报警后，当时值班的民警马上说：“谁会水啊，可能要下水救人。”“我去，我会游泳！”冯占军立即站出来。
　　警车很快驶到现场。在离岸边20多米远，就能清楚地看到一女子浮在水面，头发和衣服都漂着，冯占军直接跳下水游过去。
　　“水有3米多深，根本探不到底。”冯占军说，游到女子身边，将其拉到岸边后进行急救，约10分钟，120急救人员来到现场，对女子做了心电，最后表示“人不行了”。
　　两人落水原因悬疑
　　民警在岸边发现了一个黑色皮包，里面有一部电话和一本驾驶证，草丛里还有一个鞋跟。打捞上来的女子30多岁，一只脚上的凉鞋恰巧也没了鞋跟，经比对，是一双鞋上的。
　　驾驶证上的男子叫小风（化名），掉进河里的那男的会是他吗？民警联系到了小风的家人。
　　“这是小霞啊，是小风的妻子！”匆忙赶来的家人看到小霞的遗体后表示，“那个人肯定是小风啊！”
　　家属介绍，小风和小霞今年30多岁，有一个3岁的儿子。小风有一辆出租车，晚间出车，白天交给司机；小霞是一家药厂的中层干部，两人生活条件不错。
　　“不会是两人吵架一时冲动发生的意外吧？小霞今天应该上班，怎么会到这来呢？”家属说，二人的家就住在伊通河边，小霞早上说去上班，小风中午从家里出去一个小时后，就发生了这样的悲剧。
　　用大网捞出男子遗体
　　昨日15时许，家属们请来打捞队。打捞队的工作人员根据鞋跟掉落的位置下水捞人。
　　“水太深，探不到底啊！”打捞队在水里几进几出，没有效果。“用网捞吧！”随后，在距离河岸20多米的范围内，大网一点点收紧。15时50分，大网一点点拽上水面，一男子遗体浮出水面。“是小风啊！”岸上的亲人痛哭失声。不久，小风的遗体被送往殡仪馆。

