中年男子半年猥亵6名女童被逮捕
　　本报讯（记者刘杰 通讯员张宝华）短短半年时间，中年男子顾某以问路为名，先后将6名女童猥亵。记者昨天获悉，认定其涉嫌猥亵儿童罪，东城检察院将顾某批准逮捕。
　　顾某现年49岁，已婚，是东城区无业人员。
　　检方指控，去年7月开始，顾某对小女童产生兴趣，并多次溜达到东城区的胡同内，寻找5岁至14岁的女童下手。作案时，他先是上前询问附近是否有厕所，并请女童帮忙指路。没有防范的女童好心为他指明方向后，顾某佯装不懂，待好心女童将其带至偏僻地点时，顾某随即打开手机中自己拍摄的淫秽图片，让女童和他一起观看。其间，他趁机对女童进行猥亵，而后迅速逃离现场。
　　今年2月，顾某再次在东城区海运仓附近猥亵一名女童。女童回家后告诉父母，其母亲马上报警，并描述了顾某的体貌特征。此后不久，根据其母亲提供的这些线索，警方注意到了“骑自行车、并不住地拿眼睛往周边小女孩身上瞄”的顾某，并将其抓获。
　　被抓后，顾某承认了自己在海运仓猥亵女童的事实，同时坦白了在半年时间里还猥亵了其他5名女童的行为。警方初步核实，上述6名被害女童中，年龄最大的14岁，最小的仅5岁。
　　顾某向警方表示，“他也不知道是什么原因，一见到小女孩，就觉得很兴奋”。东城检察院随即为其做了精神鉴定，结果显示顾某并无精神病。近日，检方将其批准逮捕。

