妇女违章驾车被拦脱光衣服吓跑交警
　　南海网7月14日消息(本网实习记者 邓宇)14日上午8点20分，海口市交巡警支队查处无牌无证的拼装三轮车等违法违章交通工具时，一名女三轮车主不仅驾车冲卡。在接受问讯时，竟然当众脱光衣裤下跑执法人员。
　　据海口市交巡警支队有关负责人介绍，14日上午，执法人员在海口市海垦天桥旺佳旺附近查处无牌无证的拼装三轮车等违法违章交通工具。8时20分许，一名40多岁的女车主驾车冲卡未果。在执法人员欲拉走这位妇女的三轮车时，其不但进行阻挠，还咬伤了一名执法人员的右手臂，致使该名执法人员被送院处理伤口。
　　交警部门表示，这名女车主不仅无证驾驶、不挂号牌，而且涉嫌逃避处罚。在将该名妇女带回海口市交巡警支队问讯时，其再度耍赖，竟然当众脱光自己的衣裤，吓跑了执法人员。后来，经过几名女交警的劝说，这位耍赖的女车主才穿上了衣服。
　　当天下午，南海网记者从海口交巡警支队了解到，这名女三轮车主被警方处以行政拘留20天，罚款1500元。
　　相关阅读：
　　中年妇女脱光衣服拦住城管执法车(图)
　　女子偷摘路边芒果被指责一怒脱光衣服(图)
　　药店怀疑女顾客为小偷逼其脱光衣服检查

