女子2天吞服6瓶安眠药自杀未果
　　商报讯 (记者 林艳) 昨日下午，市第一医院急诊室，一名30多岁的女子吞服了4瓶安眠药被母亲送到医院，但该女子一直拒绝接受急救。记者了解到，因为公司破产欠了钱想不开，7月13日，该女子就曾吞下2瓶安眠药想自杀。
　　据了解，7月13日，这名女子吞下2瓶安眠药自杀，被恰巧到她住处的母亲发现。当时女子已昏迷，母亲报警，110赶到将女子送到市第一医院急救后脱险。
　　然而仅隔一天，昨日，这名女子再次吞下4瓶每瓶100片的安眠药自杀。母亲发现后，及时将她送到医院救治，但到医院后，女子一直拒绝接受急救。昨日下午记者赶到医院时，该女子在未接受急救的情况下，正急着与其母亲搭乘的士离开。
　　现场的保安告诉记者，女子面色苍白，但神智还很清楚，在的士司机的劝说下，她仍不肯下车，而是一直打电话。
　　第一医院急诊医护人员介绍，女子的母亲说，她女儿是因为公司破产欠下很多钱才想不开的，之前女儿也是受尽磨难，和丈夫离了婚，又得了宫颈癌，长期要吃镇静剂。女儿拒绝急救后，母亲以没钱治疗为由同意了女儿的要求，两人一同离开。医护人员还说，他们要求母女在放弃治疗的病历上签名，母亲拒绝签字，最后医院只好让她们把病历带走了。
　　第一医院急诊医生分析说，这名女子如果真吃下那么多安眠药却没有很快昏迷，可能与她长期服用镇静剂有关。另外，她能一下子买到这么多安眠药，这些安眠药是否是真药也值得怀疑。
　　记者发稿时，医院传来消息，这名女子又被一名男子带到了医院，当时已处于嗜睡状态。但洗胃后，女子拒绝住院观察，很快又离开了医院。
　　仙岳医院心理医生陈进东认为，这名女子目前更需要的是心理治疗，在经受了这样的打击后采取自杀行为，她肯定处于极度抑郁和焦虑状态，如果不对其进行心理救助，她还有可能再次自杀。

