女童后背淤青称遭幼儿园老师殴打(图)
　　本报讯（记者张巍华）“我不去幼儿园”，5岁的女童小琳（化名）这两天没有上学。小琳的父亲说，本月10日，他们发现小琳后背满是淤青，经询问称是蓝蓝天双语艺术幼儿园（下称蓝蓝天幼儿园）夜班老师用衣架打的，他们之后找幼儿园交涉，幼儿园承认打人。但昨天，幼儿园园长面对记者时否认此事。
　　>>女童
　　老师用衣架打
　　昨天下午1点，小琳和母亲走在一条能通向幼儿园的路上时，小琳开始哭闹起来，“妈妈，我不去幼儿园。”小琳的父亲李先生说，去年五六月份，小琳入读白家楼附近的蓝蓝天幼儿园，因他和妻子工作都很忙，小琳读的是全托，只有周末才回家。
　　李先生说，本月10日，小琳在幼儿园待了半个月后回家。当天下午5点，他查看女儿身上的痱子时，发现女儿后背有淤青，“最后才说是没好好睡觉，让老师拿衣架打的。”
　　李先生当天用相机拍下了女儿的伤势并赶到幼儿园理论，但园方称联系不上夜班老师，“园长说会调查此事。”记者昨天看到，相片上显示，小琳后背的肩胛骨和腰部等部位能看到明显淤青。小琳对记者说，打她的是“乐阿姨（音）”，“用衣架打的”。
　　>>家长
　　园方承认打人
　　小琳的母亲说，前天下午，她见到了幼儿园一苏姓女园长和女儿说的乐阿姨。李先生回忆，那名老师大约40多岁，身高1米6，一直低头站着。“虽然她承认打过小琳，但一直没有任何道歉。”李先生说，对方称因女儿尿床才动手。
　　李先生说，该幼儿园法人代表称，此类事件已发生过3次，他们可代表老师向家长道歉。昨天中午12点半，苏姓园长致电小琳的母亲，称下午要代表老师到小琳家来慰问，被小琳家拒绝。
　　>>园方
　　面对记者否认
　　李先生说，几个月前，他大哥曾看到幼儿园老师在教室内打孩子，但当时他没相信。一名家长告诉记者，她的孩子也就读于蓝蓝天幼儿园，孩子腿上常有淤青，“回家也不敢说，问多了才说是老师掐的”。
　　昨天下午两点，蓝蓝天幼儿园苏姓园长称，该园为私人所办，目前有300来名小孩就读。面对记者，她称老师不存打人行为，“小孩嘛，磕磕碰碰很正常。”她称，小琳所说的乐阿姨并不是小琳所在班级的老师，仅给小琳所在的班代了两天课。看到记者欲将她的话写在采访本上，她马上翻脸，“你不要记下来！否则我们对你不客气了！”随后她拒绝再接受采访。
　　昨天下午5点左右，李先生说，经协商，园方同意今天带小琳去医院检查，并进行一定赔偿。李先生说，他们将为女儿办理退园手续。

