看车人请相熟司机帮忙挪车被撞死
　　昨日中午，渝中区七星岗通远门室外停车场，发生一起轿车撞人的惨剧，停车场看车人、年逾五旬的张良民当场身亡。令人叹息的是，该起事故源于帮忙。
　　“‘轰’一声车就冲上来了”
　　记者赶到时，死者已被送上殡仪馆车辆，肇事的现代轿车也已移走。和平路292号长城变压器门面左侧一根直径约10厘米的木头廊柱，几乎从根部断裂，“凶手”正是那辆肇事车。
　　“‘轰’一声，那车就冲上来了！ ”距事发地直线距离不足5米的裁缝铺主人韩女士，仍未从刚刚发生的惊魂一幕中平静下来。
　　韩女士称，当时她正埋头做活计，突然听到一声巨响，她抬头看，眼前的一幕惊得她合不拢嘴：一辆银色轿车正顶着看车人张良民冲上人行道，径直撞上门面廊柱。柱头断了，车弹了回去，趴在车头的张良民张嘴像是要说什么，却没能说出来，随后软软地滑了下去……韩吓得魂飞魄散，扔下摊就跑。
　　附近居民姜女士出示了事发后她第一时间打出的电话。电话记录显示：第一个打给120的电话在中午12时20分。
　　交警、120等相继赶到现场。医生现场确认：张良民已身亡。
　　好心帮忙引发这场大祸
　　现场目击者讲述了事发过程。
　　通远门停车场是一个停车量约50辆的小型露天停车场。昨中午12时许，因为场内一辆现代轿车未彻底摆顺，看车人张良民便把该车的钥匙拿给相熟的一名司机，请他帮忙把车停到对面人行道边上一个空位里。
　　司机上车，发动。第一次未能停对位置。倒车，重新驶入两车中间的车位，张良民站在车头指挥。不知何故，轿车突然冲上人行道，酿成惨剧。
　　事发后，辖区交警将当事人带回队上调查。上述事发过程得到警方的基本认同。
　　通远门停车办有关负责人表示，对于张良民为何有车主钥匙，他们并不清楚。他表示，将听从警方调查，承担相应责任。
　　肇事驾驶员是个老司机
　　肇事司机胡某，30来岁，事发后一直在交警支队接受调查。
　　“他完全是帮忙惹的祸！”胡某的弟弟表示，哥哥拿驾照约有10年，从未出过事故。
　　他称，哥哥与停车场张良民相熟，经常帮他摆车。哥哥事后告诉他，当时，张良民要求哥哥停车的位置非常狭窄，他目测了一下，觉得不行，可是张良民很执著，表示“我给你指挥，应该得行！”
　　警方证实：胡某的确是个老驾驶员。
　　事故原因仍在继续调查
　　记者现场看到，事发的人行道路沿约有20厘米高。一辆欲停泊的轿车，如何得以冲上人行道，撞断大柱？目击群众猜测：司机将油门当成了刹车。
　　不过，对此说法，肇事司机胡某未作任何答复。
　　记者了解到，该现代轿车的车主为一女性，事发时未在现场，只是先将车钥匙交给了张良民。
　　记者在交警队未能见到该车主。交警表示，已暂扣了她的相关证照，事故原因仍在调查。
　　“肇事司机可主张减责”
　　本报新闻律师团成员、重庆志和智律师事务所侯国跃律师认为，看车人张良民的近亲属可以要求肇事方承担赔偿责任，也可选择要求停车场承担工伤赔偿责任。
　　对于肇事司机而言，由于这个忙是停车场的雇员要求帮的，是否属于“无偿帮工”还需进一步鉴定，因此，他的责任无法免除，但有权主张减轻责任。
　　记者 涂静 实习生 曾觅
　　新闻纵深》》
　　停车交出钥匙
　　扯皮难分责任
　　有读者向本报爆料，市内少数小型停车场，也有类似要求车主交钥匙的行为，目的就一个：将车摆放整齐，尽量停放更多车辆。
　　业内人士表示，这样做潜藏的问题不少，看车人张良民的身亡就是一个极端个案。还有，诸如车辆本身的安全问题等等，都需要车主再三考量。去年，成都就发生一起将车钥匙交给小区保安，爱车严重受损后保安失踪的事件。
　　昨日，记者走访了解放碑周边数个停车场发现，这些停车场均不愿意接收车主钥匙“代客泊车”。
　　律师建议，若实在需要代客泊车，车主和停车场应就交钥匙的行为进行约定，明确责任后果，而且要有凭据。

