律师网上发布女贼视频并悬赏捉拿(图)
　　调查：你如何看律师网上发布女贼视频并悬赏捉拿？
　　本报讯 宿迁一律师在办公室内被小偷偷去12000多元，该律师通过调取监控录像，发现是一中年女子所为，该律师随后将监控录像的截图发到网上，并悬赏1000元抓小偷。“悬赏令”一出，引起众多网友的共鸣。
　　近日，在宿迁当地的一些贴吧、论坛上，一则“悬赏”的帖子引起网民关注。在这篇题为《悬赏！！女小偷行窃成功后逃跑，监控截图》的帖子中，发帖者王先生介绍说，“ 2009年7月7日下午3时24分左右，一女小偷在宿迁市群众大厦5楼，趁该楼层一办公室工作人员到对面办公室的短暂时间内，进入该工作人员的办公室窃取放在办公桌上的包内现金若干。小偷行窃后逃跑过程已被监控记录，失主已向公安机关报案。广大热心网友如能认识或了解该小偷，请积极向本人提供线索，如经依法查证属实，本人将支付现金1000元以表感谢！”帖子后，王先生留下了自己的联系电话。
　　为了便于网民提供线索，王先生还上传了四张监控录像截图，从图片上可以看出，这名女子四十岁左右，身穿浅绿色连衣裙，左手提着白色挎包，看上去很像一个职业女性。
　　“悬赏令”一登出，引起了许多网民共鸣。一位网民还提起了去年这座大楼里发生的一起类似的盗窃案，一会计取钱后放在抽屉内，在其去上卫生间短短的几分钟时间内，刚取的5000元不翼而飞。“现在这种小偷很多，而且多数是女的，外面有人接应；这些人胆子很大，有时房间里还有人，他们都敢行窃，他们就乘人家大意之时下手…… ”一位网民对这类盗窃案进行了分析。
　　14日下午，记者通过帖子上的联系电话找到了王先生。王先生供职于群众大厦楼内一家律师事务所，他向记者展示了一段长约3分钟的监控录像，在录像中，可以清晰地看到，一中年女子从进入其办公室到跑着离开的全过程。
　　王先生说，小偷人见人恨，他把自己的被盗经历发到网上，并悬赏1000元奖励提供线索的人，就是要发动社会的力量，早日发现线索，协助公安机关破案。至于是否会因此侵犯监控截图中女子的隐私，王先生表示，为此他也考虑过，“偷窃是一种犯罪行为，本身就应该受到惩处、谴责，不存在侵犯隐私的行为”。(高 峰)

