八旬老翁自制百余智力模块(图)
　　本报讯（实习记者邸宁）家住海淀区郦城三区的张恒泉老先生今年已过80高龄，因情迷魔方，四五年来，老先生运用木条，拼接制作了百余个形状各异的智力模块。
　　今年81岁的张恒泉从小在山间长大，十几岁就开始做玩具，“运石车”、“高跷”都是张先生的拿手活儿。2004年的一天，在商场的玩具摊前，一块魔方让张先生着了迷，“那时候还不知道它叫什么名字，就觉得挺好玩的。”买回家后，老先生就将魔方拆开，之后回忆拆开步骤，并参考相关书籍，尝试制作了一款木制魔方。
　　“后来我就自己研究做模块，既有趣味性，又有观赏性！”十几平米的卧室成了老先生的工作间，一张一平米见方的工作台上堆满了形状不一的木块，锯条、锤钳等工具摆放在桌旁。
　　昨天，老先生向记者演示了模块的制作过程。将木块削成横切面为一平方厘米长短不一的条状，然后对比标尺削减尺寸。最开始的尺寸很粗糙，连接缝处都不能契合，但经过十几次的打磨、测量、拼拆，模块逐渐成型。
　　“兴趣促使我坚持下来，越摆弄越有趣！”老先生笑着说。现在他每天都要花费十几个小时钻研自己的智力模块，成型的作品已有百余个，多半已送给了亲友，最难的菱形块花费了他整整两天的时间！
　　“现在每天除了吃饭睡觉，最大的消遣要数做这个了!”老先生表示，如果有离得近的朋友想学，他还是很愿意指点的。
　　“工作间”内除了魔方，还有他自制的二胡、玩具车、九连环，这些被当做宝贝的“发明”，都被老先生精心地摆置在家中。
　　■社区人物
　　姓名：张恒泉年龄：81岁居住地：海淀区郦城三区社区评价：模块拼拆高手

