男子臆想遭投毒接连杀害2名妇女(图)
　　百年古镇洪山，位于太岳山麓狐岐山脚下，距介休市区12公里。在历史上是小有名气的水、陶、香(洪山香)之乡，有神鸟驻足、圣水常流的源神泉。
　　今年6月12日傍晚，洪山村一个农家小院里的血腥惨案，打破了这个省级历史文化名村的宁静。
　　赵业春，45岁，介休市洪山镇洪山村人。在同一个下午，他将曾与自己同居过的两个女人先后残忍杀害。当他抢劫出租车计划下山再杀几个“仇人”时，被警方抓获。他杀人的理由仅仅是因为怀疑对方投毒“暗算”自己……
　　小山村突发血案
　　6月12日傍晚，介休市洪山村的一个农家小院里，女主人郭某正坐在板凳上剥核桃，突然，大门“咣当”一声，一名中年男子闯了进来。
　　“你还认得我吗？”中年男子问。
　　“大……平(中年男子的小名)！”对这个突然造访的男人，郭某有点措手不及。她自从2003年与这个男人分开后，再没与之有过联系。
　　“这几年你害得我还不够……”郭某没来得及多说，中年男子就举起一把刀，恶狠狠对着她连捅数刀。
　　胸部、腹部、腿部，鲜血染红了郭某的衣服，她倒在地上……中年男子提着刀扬长离去，身后传来狗的狂吠声。
　　院里发生的一切，被躲在房间里郭某12岁的儿子看在眼里，他先后拨打了“110”、“120”。
　　正当警方准备对案发现场进行勘查时，“110”指挥中心又一次传来警情，一辆出租车在洪山村附近被抢劫，此时距离男孩报警刚刚过去二十多分钟。
　　同一个地区、时间如此接近，警方猜测，很有可能是犯罪嫌疑人在洪山村杀人后抢劫出租车逃跑。时间紧迫，已容不得办案民警过多思考。在留下一路民警继续勘查现场后，警方立即组织警力封堵洪山镇周边所有交通路口，随时准备拦截被劫出租车。
　　当日晚上6时30分左右，中年男子被当地村民困在了路口。村民是出租车司机召集的。
　　原来，出租车是中年男子从介休城里雇的，“路上我问他去洪山干啥，他说他是修车的，车坏了回洪山取零件。到了洪山村，他让我等会儿，几分钟后，他从那家跑出来上了我的车，我看见有两条狗追着咬他，就隐隐觉得不对劲。他让我一直往山上开。”出租车司机对记者回忆道。
　　途中，出租车司机接了个电话，引发中年男子的不满。“你接电话干啥？”该男子奇怪的举动引起出租车司机的注意，他从后视镜里看到该男子手上有鲜血，预感不妙，心想自己一定要稳住，不能让该男子控制。他猛踩油门，然后一个急刹车，打开车门，跳下车就跑。跑出一段路后，他立刻给哥哥弟弟们打电话 (其兄弟5个，都在附近村里居住)，随后自己坐上一辆农用三轮车报案。
　　出租车司机跑了，中年男子坐到驾驶座上，继续往山上开去，开着开着路没了，他又掉头朝山下驶来。结果被出租车司机和亲戚们堵在了路口。
　　看到自己被困，中年男子准备下车，被人一脚踹进了车里。“我杀了两个人，我得了癌症，你们把我放了吧，我把车给你。”中年男子对出租车司机说。“你想走，那不可能。”为防止中年男子下车逃跑，村民们顶住了四个车门。中年男子没再说话，而是坐到车的后座，一手拿着刀，一手拿着酒喝了起来。
　　就在村民与中年男子对峙的时候，警方赶了过来。中年男子将车窗玻璃全部摇起，将车门反锁，拒不下车，并一再声称自己在孝义还杀了一个人。
　　围观的人越来越多，对峙半个小时后，警方借用一围观老农锄头，将车窗玻璃砸烂，将中年男子制服。
　　俩女人同日被害
　　中年男子叫赵业春，今年45岁，介休市洪山镇洪山村人，是孝义兑镇煤矿一名装卸工。
　　他真的在孝义还杀了一个人？
　　根据赵业春提供的情况，介休警方及时与孝义警方取得联系，孝义警方迅速赶往赵业春宿舍，在其宿舍发现一女性尸体，死者是被人乱刀捅死的，与郭某被害手法相似。
　　经过身份确认，在孝义兑镇煤矿赵业春宿舍被害的张某，今年40岁，孝义市兑镇偏城村人。2004年，其丈夫去世后，通过煤矿朋友介绍与赵业春认识，后同居。“同居以后，(我发现)张的生活作风有问题。以前她和别人住过我知道，还因为这分开一段时间。我在家的时候，她在我的饭里放上了能致癌的药。我和张经常吵架，已经没啥感情。分手是她提出来的。分手以后，她又来我们单位找我，让我给她一个月的工资。我说，我已经不和你好了，你不能拿我的工资。你投毒，我拍了片子，肺已经有毛病了。她说她不知道，在宿舍跟我争吵起来，然后我就杀了她。刀是家里的，以前我没想要杀她，主要是因为她投毒害我。6月12日也就是她去我们单位的那天，我去超市买了瓶冰红茶，感觉味道不对，我怀疑是她下了毒。”6月29日，在看守所的赵业春对记者说。
　　张某的死亡时间是6月12日下午4时。杀了张某，赵业春换了条干净裤子，携刀坐火车来到介休，打上出租车回了洪山村。他这次回洪山村，是专门冲着郭某来的。
　　受害人郭某，46岁，洪山村人。其丈夫2000年在工厂干活时发生事故死亡。郭某靠卖菜维持生活。其时，刚刚刑满释放的赵业春(1985年因盗窃被劳教两年，1993年因强奸被判处有期徒刑8年，服刑期间，妻子与其离异)一直在洪山村呆着，无所事事。
　　2002年的一天，赵业春上街买菜时与郭某相识。郭某既要卖菜，又要拉扯两个孩子，自觉分身乏术，看着赵业春身高一米八，膀大腰圆，遂主动跟赵业春提出让其帮自己卖菜。
　　一来二去，两人同居在一起。然而，赵业春恶习难改，好逸恶劳，令郭某很不满意，两人常常为一些琐事争吵不休。同居不到两年，郭某对赵业春忍无可忍，让其搬离自己家，赵却“赖着不走”，双方矛盾激化。后经法院调解，双方解除同居关系，此后再无往来。
　　2004年，赵业春离开洪山村，到孝义兑镇煤矿打工。
　　据赵业春讲，6月9日，也就是案发前几天，他曾回过一次洪山村，在村里的小卖部买了包烟，“烟里有毒，不能抽。”当日中午又买了一包，还有毒。当记者问及有什么证据能够证明烟里有毒时，赵业春也说不上来。反复重复着“因为我挣不下钱，她(指郭某)把我告到法院，不让我住了。后来我回洪山，买烟就有毒。我在洪山没仇人，是她在幕后策划的”。“去了她家，她正在院里剥核桃。我看见她儿子了，没杀。小孩不懂事，投毒是大人们干的，跟孩子没关系。”
　　杀人竟振振有词
　　赵业春先后与两个女人同居，均不欢而散。洪山村人也对前科累累的赵业春无甚好感。赵业春自称，2000年，刑满释放后，他一直过着非人的生活，街坊邻居对他敬而远之。
　　在采访中，他对自己的杀人行为并不后悔。“喝水水里有东西；吃饭饭里有东西；商店买出来的东西都不能吃，我觉得我没问题，是她们投毒逼得我走投无路。谁投毒害我，我就杀谁，我不后悔。”
　　赵业春杀人已几近疯狂，他说，如果不是自己被抓，他计划先弄点吃的，然后再杀几个仇人。“到底要杀谁，还没考虑好。”赵业春一再声称自己是遭人投毒被逼无奈，才杀的人。而警方在调查中并未发现投毒的相关证据。
　　案发后，赵业春的大儿子为他请了律师。“赵业春一开始交代作案动机时，并未提及有人投毒，只说是为了报复，我们有审讯录像，但自从见过律师后，他就胡搅蛮缠，为自己狡辩。我们让他提供得病的相关诊断证明，他也提供不出来。”办案民警说。
　　据赵业春交代，在杀郭某前，他先去了同村的叔伯堂弟家，准备杀了堂弟。“我们两家住一个院，他经常倒垃圾倒在我这边，我家都成垃圾场了，我说过他好多次，他都不听。但那天我去了他家后，他给我点烟倒水的，挺客气。我想都是一家人，都姓赵，就没对他下手，走了。然后坐出租车直接去了郭某家。和郭的矛盾早就过去好几年了，要不是在洪山买烟发现有毒，我也不可能起杀心。”
　　赵业春对自己的杀人，不仅毫无懊悔之意，还振振有词。他像一个被害妄想症患者(被害妄想症：坚信自己受到迫害或伤害，病人往往会变得极度谨慎和处处防备，还时常将相关的人纳入自己妄想的世界中)，给惨死在自己屠刀下的两名受害人戴了顶莫须有的“投毒”罪名，也为宁静的洪山村投下了一枚惊雷……（山西新闻网 三晋都市报 记者 何玉梅）

