法院拒绝国土局申请强拆房屋并铐走房主
　　四平市国土资源局称，强拆当天，派工作人员送撤销申请，被法院拒绝
　　铁东区法院称，没有看到国土资源局的人
　　本报四平讯（记者樊亮）“我一个院长，能亲自接他们这玩意那玩意吗？”7月13日上午，四平市铁东区法院副院长张春萍对记者说。
　　四平市国土资源局耕地保护科邢姓负责人说，几个月前，他们将撤销强拆申请送到强拆现场，张春萍拒绝接受。
　　未与被拆迁户达成协议
　　国土资源局申请强拆
　　2006年12月31日，四平市政府《关于吉林农业工程职业技术学院建设项目用地的请示》得到省政府批准。省政府同意铁东区将城东乡一面城村19.2926公顷的集体土地，划拨给该校建设校舍。
　　“在土地拆迁补偿谈判过程中，我们和市国土资源局没达成协议，他们便申请了强制拆迁。”一面城村村民宋桂荣称，她家有692.10平方米的温室、478.80平方米的大棚、72.32平方米的房屋、4000余棵葡萄树，其中最值钱的是温室里种植的蘑菇。
　　待拆迁时，温室里还育有15226袋蘑菇菌。宋桂荣说，这些蘑菇菌就价值几十万元，可市国土资源局只同意给48万余元的补偿款，双方因此未达成协议。随后，双方在一起商讨了几次，补偿款的数额一直没有谈妥。
　　宋桂荣的邻居王桂芳家情况类似，也未与市国土资源局达成协议。
　　2008年10月13日，四平市国土资源局给宋桂荣家下发了《责令限期交出土地决定书》，要求其7天内拆除地上附着物，交出土地。否则，将依法申请法院强制执行。
　　同年11月6日，由于宋桂荣家没有执行国土资源局的决定，该局向铁东区法院提出了强拆申请。
　　拆迁补偿报告缺项
　　国土资源局撤销强拆申请
　　2008年11月7日，铁东区法院向宋桂荣一家送达了有关强拆的《行政裁定书》。
　　宋桂荣一家不服，次日向四平市政府提出了复议申请，认为征地补偿方案不合理，不能接受强拆。
　　今年3月17日，四平市国土资源局作出的对宋桂荣家遭强拆《不予行政赔偿决定书》中称，宋桂荣家提出行政复议的消息反馈回四平市国土资源局后，局领导立即进行了研究，认为他们对宋桂荣家出具的《房屋拆迁价值评估报告书》确实存在漏项，对部分地上附着物没有评估。决定先撤销对其强制执行的申请，并于2008年11月11日，将《撤销强制征地拆迁申请书》提交给了铁东区法院。
　　2008年11月15日，四平市国土资源局在没接到铁东区法院立案通知的情况下，接到宋桂荣一家上访，称铁东区法院在其家门口张贴公告，要求其限期在11月17日前自动搬迁，否则强制执行。宋桂荣一家称，铁东区法院未受理四平市国土资源局的撤销强制执行申请书。
　　区法院拒不接受撤销申请
　　强拆房屋并铐走房主
　　“担心法院没接到撤销申请，我们又专门派人将撤销申请送到强拆现场。”13日上午，四平市国土资源局耕地保护科邢姓负责人说，2008年11月18日一早，宋桂荣跑到市国土资源局，称法院已决定在当天上午强制拆迁，他们立刻派两名工作人员开着国土资源局的车，带着宋桂荣赶到强拆现场送撤销申请。
　　“国土资源局的两名工作人员来到带队的铁东区法院副院长张春萍面前，将撤销申请递给她，可张春萍根本没有接受，而是转过身去，上车就走。”宋桂荣说，随后，在铁东区法院执行局负责人的指挥下，王桂芳家和她家被强拆。
　　宋桂荣冲上前阻止，被铁东区法院的人戴上手铐拉回法院，在审判庭里关了6个多小时。她被放回家时，家里已成为一片废墟。
　　“那是强拆吗？那简直就是抢。”邢姓负责人说，他没想到会发生这样的事情。
　　因为四平市国土资源局在法院强制拆迁前已经撤销了强拆申请，并送到了强拆现场，所以面对宋桂荣日后的索赔要求，四平市国土资源局予以拒绝。
　　为避免生活陷入困境，宋桂荣从铁东区法院执行局拿走了48万余元的征地补偿款。但她在签写收条时声明，拿走这笔钱不代表她接受这一结果，她还会争取自己的权利。
　　铁东区法院副院长称
　　没有上级批准，不能接受采访
　　13日上午，铁东区法院执行局局长张宏表示，他们没接到过市国土资源局送来的撤销强拆申请。强拆当天，他在场，没看见市国土资源局的人，也没看见市国土资源局的车。
　　在该院副院长张春萍的办公室，有了以下这段对话。
　　记者：被拆迁户和国土资源局的人说，他们把撤销强拆的决定递给你，你没接，有这事吗？
　　张春萍：我一个院长，能亲自接他们这玩意那玩意吗？
　　记者：那他们送没送撤销申请？
　　张春萍：你什么意思啊？
　　记者：我就是来了解一下情况。
　　张春萍：了解可以，但你得经过中法的批准，一切都得走程序。
　　张春萍表示，没有上级批准，她不能接受采访。
　　教育用地盖上政府家属楼
　　国土部门称已对其罚款
　　在宋桂荣家被强拆的地方，几栋大楼的主体已经完工。工地负责人说，这几栋楼不是吉林农业工程职业技术学院校舍，而是铁东区政府的家属楼。
　　“铁东区改变土地用途的事已经被国土部门上报给了省里，铁东区也接受了罚款。”四平市国土资源局耕地保护科邢姓负责人说，罚了多少钱他不清楚。
　　“光是罚钱吗？”记者问。“难道还能扒掉吗？那成本也太高了。”邢姓负责人说。
　　宋桂荣说，13日上午，她向四平市副市长王延吉反映了自家利益被非法侵犯的问题。
　　王延吉对此事很重视，答应她会安排有关人员争取在一周内解决。

