男子调戏少女遭拒打人续警方将网上追逃打人者
　　本报讯 (记者 桑莹 肖彬) 昨日，本报A6版报道了一名富家子调戏少女遭拒大打出手的消息后，立即被国内五十多家门户网站转载，引发网友热议，更有网友对打人富家子王某进行人肉搜索“围剿”，搜出其在马尾亭江的住址和电话。而昨日警方在传唤王某时，却始终联系不上他。警方表示，如果王某继续“失踪”，警方将网上追逃王某。　
　　少女鉴定为轻伤 
　　富家子涉嫌故意伤害
　　昨日下午，被打少女小肖司法鉴定报告书出来了，小肖的下颌骨粉碎性骨折，伤情鉴定为轻伤。下午3时许，福州水部派出所民警接到司法鉴定报告后，便依据相关法规将这起案件从治安案件转为刑事案件，而王某在该案件中的打人行为也由殴打上升为涉嫌故意伤害。
　　随后，民警正式传唤王某前来派出所，但王某及其家人的手机均处于关机状态。民警查询了王某户籍登记表上登记的固定电话号码，拨打过去发现该电话已停止服务。
　　办案民警介绍，因为联系不到涉案嫌疑人，他已申请网上追逃王某。如果王某能够主动前来投案，可以从轻处理。但是王某如果继续“失踪”，即使他持有“绿卡”，被警方网上追逃后，也根本无法出境。
　　数万网友声讨
　　逞凶者要严惩
　　昨日本报道刊登后，被五十多家门户网站转载，引发网友热议。仅一家网站就有过万名网友留言，而在留言中逞凶者还遭网友人肉搜索，有网友还搜出了王某在马尾亭江的住址和电话。
　　网站还做了个调查话题：“你如何看富二代调戏少女遭拒大打出手警方布控防其离境？”有超过9成网友认为：拿个绿卡就不知天高地厚了，就算是美国人，也要在中国服法！严厉打击这种富二代无视中国法律的行为。

