网友曝中石化大楼安装1200万天价吊灯(图)
　　近日，关于中石化的讨论一波未平，一波又起。“中石化谈裸油价”还未平息，又有一网友爆料“中石化大楼一盏1200万的天价吊灯”，再次把中石化推上了舆论的风口浪尖。此帖随后被各大论坛转载，迅速成为网上热点。
　　天价吊灯“吓”坏参观者
　　7月13日，ID为“banwanliming”的网友在论坛上发出了一个名为“朋友去中石化参观了价值1200万的天价吊灯”的帖子，在文中称，“前不久，几位朋友到数十亿建造的中国石化大楼参观，10余层高的辉煌大堂已经让所有人惊讶了，可是负责接待的领导偏偏让大家猜猜悬挂在大堂中间的一个吊灯的价格，有人猜8千，有人猜1万，有人猜5万，有人猜10万，也许去的朋友没见过大市面，看看接待方的眼神和摇晃的脑袋，大胆报出100万的天价。接待方的领导看大家真的猜不出来了，便说‘再加10倍也不够！’，大家真的目瞪口呆了：‘啊？1000多万一个灯？’这时接待方领导小声地说：1200万。现场所有的人彻底地晕了！”
　　在帖子结尾，该网友还特地指出：“而就在前不久中石化还声称：为社会责任去年炼油实际亏1144亿，我大概的算了算去年中石化实际亏超9533个吊灯。”
　　就在同一天，同样是这名“banwanliming”网友，还在论坛上发了一篇名为“天天喊亏损天天喊穷的中石化公司装修要2.4亿”的帖子，内文中列出了一个“中石化现在正在进行的中国石油化工集团公司维修工程”的预算。据该网友提供的图片，在中国建设招标网上，这个从今年4月29日开始招标的项目，其招标公告上列明了这项工程的花费为2.4亿元。“banwanliming”质疑，中石化“天天喊亏损”要求政府提油价，却投入如此巨资进行装修，是在“忽悠老百姓，忽悠政府，忽悠油价”。
　　抛出“裸油价”说
　　而就在上个月，因为一个月内连续两次上调成品油价，有舆论质疑国内油价“虚高”，并指中国油价已高于美国。对此，中石化一位权威人士提供了一份详尽的中美两国成品油价对比数据，力证国内油价目前仍低于美国。
　　据这份统计数据显示，以7月6日的油价水平为例，美国当天的汽油零售价为每加仑261.2美分，其中包含了联邦税18.4美分/加仑以及州税21.72美分/加仑，税占比为15.36%。按照汇率折算之后，美国不含税的汽油价格折合人民币为3.99元/升。至于柴油，美国不含税的柴油价格折合人民币为3.83元/升。
　　而7月6日中国90号汽油的最高零售价为7543.67 元/吨，其中包含了增值税1096.09元/吨、消费税1388元/吨、城建等税收248.409元/吨，税占比为36.22%。最终，不含税的国内汽油价格为3.47元/升，比美国低13.03%；不含税的柴油价格为3.38元/升，比美国低11.75%。
　　然而，这个“裸油价”的理论一出，网上一片哗然。
　　网评直指“算账太偏心”
　　网络评论员王毅随即发表博客文章，讽刺“中石化谈裸油价，全世界都笑了”。王毅认为，让国民人均收入不足美国十分之一的中国去与美国比较裸油价的高低，是“一件非常可笑的事情”。他还指，中石化中石油之所以在世界500强的排名中名列前茅，是得益于垄断收益以及几乎每年都有的国家巨额补贴。
　　另一名网友也发文反驳中石化的“裸油价”说法，“原油主要有两个来源：一是从国外进口，一是在国内自采。这两种来源的原油的成本大相径庭，就目前而言，国际原油的价格在70美元／桶左右(近日有下降趋势)，而国内油田的平均开采成本为20~25美元／桶。中国目前的原油对外依存度为47%，而美国为60%，也就是说，美国消费的原油大都是进口的高价原油，而中国相反。”该网友还列举了劳动力成本等对比，力证中国的石油成本并不比美国高。“对自己有利的算得很清楚，对自己不利的却只字不提。从以上分析可以看出，中石化算账‘心太偏’，怎能证明油价不虚高呢？”文章最后，网友再次质疑。
　　一名似乎了解内情的浙江网友，则跟帖分析了中石化的利润和亏损组成，“中石化是个集团公司，它下属有很多分公司，石化分石油和化工两部分，当石油进口后直接进入其所属的炼油厂生产出油(包括汽油，柴油等等)这部分归它石油化工公司，也就是大家最关注的那部分，这部分每年亏损是正常的，估计国外企业这部分也不赚什么钱，但是另一部分炼油后的化工产品对石化企业来说就是纯利润，这部分是大家所不了解的，主要用在工业生产上平时大众不接触，这才是其利润之所在。”

