水库发现四十多个人体胎盘 饮用水源受污染
　　广西新闻网记者 唐海波
　　几天前，钦州市钦北区小董镇鸭屎坪村村民在取水水库修自来水管时，意外发现40余个人体胎盘泡在水中，他们忙向当地派出所报警。可是，面对这40多个人体胎盘，当地警方和卫生部门都左右为难——因为如何查处，目前尚无相关法律法规可依。
　　检修水管发现胎盘
　　张先生告诉记者，7月10日，小董镇鸭屎坪村的自来水出现故障，七八名村民相约到取水点——鸡立山水库检修水管。当他们巡查到水库的进水沟时，远远看到水沟中有一个蛇皮袋和一个大竹篮，还没走近，一股腥味便迎面扑来。好奇的村民走近竹篮，发现里面盛的全是血淋淋的肉。
　　村民吓了一大跳：这条山沟一年到头很少有人光顾，怎么会出现这些东西？莫非有人杀人抛尸？胆大的村民再次走近查看，这才看清竹篮里盛的全是人体胎盘。
　　“估计是承包水库的人放的。”见到这么多人体胎盘泡在水中，村中的水源受到了污染，村民忙找水库承包人杨先生理论。
　　杨先生告诉记者，当天下午，当村民找到他，指责他往水库里丢了这些东西时，他感到莫名其妙。最近水库里的鱼频频浮头而死，这段时间损失了近300公斤，他怀疑这也是这些胎盘造成的。杨先生随后向当地派出所报警。
　　警方束手无策 
　　在村民等待警方到来时，附近鸡立山村的村民董某赶到水库称，这些胎盘是他从外地拉来加工的，经过清洗、烘干后，再交给上面的老板，他只收取一点加工费。董某想把这些胎盘收走，被杨先生等人制止。
　　随后，小董派出所的民警赶到现场，经向董某询问，这些胎盘共40余个。但民警到达现场后，同样感到为难，因为如何处置这些胎盘，法律没有明确的规定。
　　小董派出所有关负责人告诉记者，人体胎盘不是人体器官，也没有生命特征，如何处置收购、加工胎盘的行为，法律上没有明确规定，所以他们也不知道如何处理。
　　民警在了解详情后，决定不对该事件立案，这些泡在水沟中的胎盘只能由董某取回家中。
　　卫生部门介入调查
　　7月15日下午，钦州市卫生监督所、钦北区卫生局派人到现场调查。钦北区卫生局有关负责人告诉记者，他们调查取证的目的，是想查清这些胎盘是不是从当地医疗机构流出来的。
　　当天下午4时许，记者跟随卫生部门工作人员来到董某家中，但董某不在家。董的妻子称，她患有肺结核，镇上一药店老板廖某称多吃胎盘可治愈，于是她向廖某要来了40余个胎盘，但这几天已经全部吃完了。对于其他问题，她一概沉默以对。
　　随后，工作人员找到了药店老板廖某。廖某称，这些胎盘是他从外地通过邮购要来的。然而，工作人员问及从何处邮购、花了多少钱，廖某均称忘记了。而小董派出所一民警告诉记者，董某在接受民警调查时称，这些胎盘处理后，将提供给南宁一家医药公司作中药材。
　　钦北区卫生局有关负责人说，胎盘是严禁任何单位和个人买卖的。尽管目前没有证据证明这些胎盘来自钦州的医疗机构，但他们仍打算借此契机加强对医院的管理，从源头上制止胎盘的流出，严禁倒卖胎盘的事情发生。
　　如何处置成难题
　　据介绍，多年前，卫生部曾就胎盘处理问题给山东省卫生厅发过一份批复，明确表示产妇分娩后胎盘归产妇所有，产妇放弃或者捐献胎盘的可以由医疗机构进行处置，任何单位和个人不得买卖胎盘；如果胎盘可能造成传染病传播的，医疗机构应当及时告知产妇，按照传染病防治法、医疗废物管理条例的有关规定进行消毒处理，并按照医疗废弃物进行处置。
　　钦州卫生部门负责人称，这个批复可以视为卫生主管部门对胎盘的处理意见，但因没有对违反此规定者如何处理作出明确规定，所以他们也不知道该怎么查处这件事。

