男护士被精神病人棒击头部致死
　　广西新闻网记者 卢大清 实习生 王兰芳
　　今年5月，南宁市第五人民医院（南宁市精神病院）一名男护士在医院值夜班时，被精神病人用木棒击伤头部后不治身亡。7月15日，院方通报了事件的调查结果，认为是男护士值班时戴着耳塞听音乐，违反劳动纪律导致事件发生，并将此前答应家属的一次性赔偿13万多元，降至4万多元。家属对医院的通报内容提出了质疑，并拒绝接受院方提出的赔偿。
　　护士死于精神病人之手
　　7月15日，南宁市第五人民医院向各科室发出一纸通报，称在5月18日凌晨4时，医院第四病区护士凌臻在上班时间坐在椅子上用手机戴着耳塞听音乐，未能及时掌握病人动态，遭到一名精神病人袭击时无任何自我防护措施，导致严重颅脑外伤，于5月21日死亡。
　　通报称，凌臻违反了护士岗位制度和精神科病房安全护理制度，导致了事件的发生，希望各科室吸取教训，引以为戒。据了解，凌臻今年42岁，他20年前作为第一批男护士进入该医院工作，和精神病人相处这么多年却以这种方式离开人世，这让很多同行唏嘘不已。
　　争议一：
　　遇袭时有无戴耳塞听音乐？
　　院方的通报出来后，死者凌臻的妹妹凌丹对哥哥值夜班时违反劳动纪律的说法颇为不解。她说她先后3次和医院领导接触，得到过3种不同的说法：第一次是从科室主任处听说他哥哥是在睡觉时被袭击；第二次从院长处听说哥哥是戴着耳塞听音乐时遭袭；第三次是一副院长处听说是边听音乐边作笔记时遭棒击。到底哪一个是真的，众说纷纭，莫衷一是。
　　据了解，事发的第四病区有80多号病人，值夜班一般都是两名护士和一名医生。袭击凌臻的是一名50多岁的男病号，后经鉴定事发时正处发病期。
　　凌丹表示，事发当晚和凌臻一起值班的同事曾叙述过事发时的情景：当时有一名病人在过道上大声喊凌臻的名字，意思是要上厕所，凌臻于是送这名病人到楼层的西头如厕，这名同事同时也到东头上厕所。当同事从东头厕所回来时，看到发病的病号手持一根木条，挥舞着要打人，这名同事于是跑进办公室反锁房门逃过一劫。
　　后来，楼上的工作人员被惊动，大家下来将打人病号引导进房间后进行了控制。接着，大家发现凌臻坐在过道的椅子上，头部流血，呼之不应。凌丹据此认为，哥哥在上班时间睡觉的说法不成立。至于是否戴着耳塞听音乐，她认为没有足够的证据，院方也未能出示人证物证等。
　　争议二：
　　赔偿为何从13万多降至4万多？
　　据了解，事发后，院方起初答应一次性赔偿死者家属13万多元（死者有一个女儿，院方将另分期支付死者女儿的抚养费大约5万多元），不过，死者家属7月15日得到的回复是：院方只一次性赔偿4万3千多元，外加女儿的供养费。这是为什么呢？
　　医院行政办公室农主任说原因很简单，这都是因为死者家属方面的原因造成的，“刚开始，医院本着人性化处理，参照工伤保险条例一次性赔偿13万多元，但是对方一直‘不领情’，他们要医院出具死亡书面材料，还去找过卫生部门领导，又带着死者遗像到医院闹，使医院的两个会议推迟，所以医院作出一次性只赔偿4万多元的决定”。
　　农主任说，他们医院发生这种事也是第一次，为了安抚死者家属，也为了安抚在岗的职工，他们按最高标准给予抚恤金。据了解，男护士被精神病人打死的消息在各医院间传开后，很多医生和护士都对这份工作心存顾虑。
　　记者从第四病区的王主任处也听到了相同的说法。当初医院反复开会后都决定了一次性赔偿13万多元，并形成通知下发到各科室。
　　据了解，院方赔偿的标准一下降低了近10万元，死者家属的反应强烈。当天他们已经明确表示拒绝接受赔偿标准。“如果有必要我们将采取法律途径讨公道。”凌丹说，目前他们仍然希望和院方通过协商解决问题。
　　 事发后医院及时整顿
　　精神病人手中的木棒哪里来？据调查，这根木棒是从病房内的一张饭桌上拆下来的。该医院成立了20多年，里面的桌子很多已经陈旧松散了，打人病号正是从一张松散的饭桌上拆下一根木棒得以行凶。7月15日，记者在第四病区采访时，发现这里的桌子确实陈旧，几张摆放在过道上的办公桌也是破旧不堪。几名工人正在那里制作新桌子，一些搬运工则忙着将大楼内的桌子搬走。
　　“这栋大楼内的桌子都换了，可能有60多张。”一工人说。不过，该病区王主任说，因为经费紧张，目前他们换新的只是办公桌，病房内的饭桌等现在还无法换新。农主任表示，木棒的来源不是关键，“对于精神病人，一把牙刷、一双筷子都可能成为凶器，但不可能因此就不让他们使用这些东西”。
　　医院方面认为，凌臻作为工作人员，而且正在上班过程中，他有责任看管好病人，有责任制止病人拆卸桌子。另据王主任介绍，此事发生后，医院已给全院的医护人员购买了相关的保险。同时，医院已对全院工作人员展开教育，要求在今后的工作中严格执行安全生产工作制度，杜绝医疗安全事故的发生。
　　精神病人管理之忧
　　据介绍，精神病医院作为一个特殊的场所，医护人员每天都要面对着一群特殊的人群。同样是护理工作，但精神病院的医护人员的工作压力却非同小可。五医院一名不愿透露姓名的工作人员称，他们与这些非正常人接触，随时都是提心吊胆的，因为有攻击性的或在发病期的病人，常常会冷不丁地对身边的医护人员进行攻击，让人防不胜防。
　　《刑法》规定，精神病人在不能辨认或者控制自己行为时实施的行为，不负刑事责任。导致凌臻死亡的精神病人被鉴定为发病期实施伤害，就此而言，死者家属和医院都是受害方。事件发生后，院方曾组织全院职工进行募捐，为死者家属提供尽可能的帮助。
　　7月15日下午，记者在医院看到，凌丹和父亲抱着死者的遗像，一直等候在院长办公室外面。据了解，死者的父亲此前也曾在该医院工作，一些医生还轻拍着老人家的背部表示安慰。凌丹说，他们是当天上午7时到医院讨说法的，医院称只要他们签字后就马上发放4万多元的赔偿金，但他们拒绝签字，目前双方仍在僵持中。

