大学生抢银行续：6年未毕业 被压力逼上绝路
　　新闻会客厅：关注大学生心理健康
　　北京科技大学学生、犯罪嫌疑人黎立的同学、好友 许刚
　　北京科技大学学生、犯罪嫌疑人黎立的同学 安俊军
　　福特基金会“提高大学贫困生就业能力”项目负责人、北京航空大学经管学院副教授 苏文平
　　李小萌：欢迎来到《新闻会客厅》。7月12号中午，北京科技大学一名学生在校园内的银行劫持两名人质，并以此为要挟，抢劫了十万块钱，五个小时之后，他被警方抓获，这个事件当中大学生三个字似乎显得相当刺眼，今天我们的节目就努力尝试在7月12号中午之前这位大学生经历了什么，当然现在他已经被称作是犯罪嫌疑人了，他在之前有怎样的生活境遇，在做出这样举动之前，有没有过内心的挣扎。
　　今天我们请到他的两位同学许刚和安俊军，欢迎你们两位，也感谢你们来参加我们的节目。首先我想问的是今天为什么你们愿意坐到这里来说话呢？
　　许刚：因为黎立本来是我们同学，当时我们听到他抢银行这个事的时候我们非常震惊，震惊过后马上觉得非常惋惜，如果他是一个平时非常讨厌的人或者说品质不端的孩子，我们不会坐到这儿来的，但是因为我们了解到他心里都发生了什么事儿，所以我们想替他说几句话，所以坐到这儿来了。
　　李小萌：是这个感觉。你呢？
　　安俊军：因为我和大一大二是舍友，大三大四以后就分开了，在大一大二的时候觉得他一直是一个很老实的人，虽然内向，但是他也不会说专门去找你的事儿，非常老实一个孩子。而且去年的时候，我还经常往他们住的那块去，和他们还一块玩，一块交流，我觉得这个孩子在去年的时候状态还是非常不错的，怎么突然一下就走到这一步了，觉得挺不可思议的。
　　李小萌：许刚刚才说知道这个事情以后，很觉得震惊不可思议，但毕竟发生了几天，你有没有在内心帮他想一些他有可能做出这样举动的一些理由和一些可以存在的一些逻辑？
　　许刚：想过，因为知道这件事以后，先是震惊，但没多长时间我就完全知道他为什么这么做，因为黎立本来我们上大学的时候，我们19岁，他才16岁，他比我们小三岁。
　　李小萌：他应该算是跳级了。
　　许刚：对，他高中时候跳过级，而且他是江西人，他从那么一个小村子能考到北京的一所名牌大学，应该是村里的骄傲，所以他是很优秀的一个孩子。但是到了大四的时候，大三之前他一门挂科都没有，学习是非常优秀的。
　　李小萌：比你们怎么样？
　　许刚：比我们强多了。
　　李小萌：真的？
　　许刚：到了大四以后他想赚钱了，那时候长大了，他觉得花家里钱是很惭愧的一件事，那段时间我跟他还在一个宿舍，他每天早上六点起床，干嘛？去中关村一个攒电脑的公司帮人家打工，这样他每天回来以后挺累的了，洗澡就睡觉了，什么都不干。
　　李小萌：打全天的工上学期间？
　　许刚：对。就这样，好多科挂了大四的时候，延期了，我们学校是延期生可以延期两年，大五大六，如果你到大六还没有毕业，你就永远拿不到学位证了。
　　李小萌：这六年就白费了。
　　许刚：全白费了。大五他那阵因为一延期，延期以后学校是不管住宿的，本来以前一年的住宿费是八百块钱，现在你要去外边租房，跟人合租最便宜一年也要六千。
　　李小萌：那么贵？
　　许刚：一个月五百块钱，12个月六千块钱，六千和八百差了五千多，这五千块钱他从哪儿出？他必须得自己来赚钱，所以又是自己去打工，又没时间学习，来回这么着，也不是恶性循环吧。一直是这么扛，自己扛着。到了大五他有一门考试，他作弊了，他被抓了，这是他自己的问题，确实作为学生，你是不应该作弊的，但是他被抓了，没有任何口舌，只能大六。大五的时候他跟我聊过一次，他说他后悔跟家里说他延期了，因为家里听说他延期以后非常担心，经常给他打电话问，所以他觉得让家里担心，自己心里特别不忍心，所以说到了大六这件事儿他肯定不跟家里说，所以他肯定告诉家里是毕业了，自己在北京打工，而实际上他是一边打工再养自己，不管家里要钱，再去上学。结果大概半年多前，春节那段时间，我跟他聊，他跟我那时候还不错，跟我聊说，说我已经想清楚了，这两年我荒废了两年时间，但是我已经明白了，我应该我应该好好学习，把证件拿到手以后，我再去拿着我的文凭找工作，以后再赡养父母，再好好地生活，当时我还鼓励他，我还挺高兴的。但是没过两三个月我突然听我们同学说他最后一门考试，老师没给过啊，六年白费了，而且当时他那张卷子写得挺满的，理论上说其实差不多可能就能过了，他也很有自信，所以去查成绩他都没去，他说我肯定没问题，到最后该说成绩了，一说自己没过，估计他一下打击太大了。
　　李小萌：这科成绩没过，之后你跟他有过交流吗？
　　许刚：没有交流，不敢跟他交流，因为知道他毕不了业了，所以不敢说去提这种事儿，跟他去说，而且平时又见不到他，也不见他上网，所以就尽量回避这个问题。
　　李小萌：他毕竟是通过劫持人质，又抢银行，十万块钱，是非常重的一个情况了，他真的是缺钱吗你觉得？
　　许刚：他肯定缺钱，但是他抢劫我觉得目的并不是为了钱，你想他比我们小三岁，他的心理承受能力跟我们是差相当远的。
　　李小萌：你怎么能断定他抢十万块钱并不是因为缺钱呢？
　　许刚：他抢完钱把钱埋在学校的西门，他也没拿着钱跑，而且我听说他还写了遗书，所以我觉得他抢这个钱，他抢劫就是已经没想自己以后还能活着，他肯定是想把这个钱给父母，因为大学这几年，四年花了父母三四万块钱来培养他，他觉得最后没毕业，又骗了父母，我觉得他肯定是心里特别难受，就是说我不能再给予父母什么东西了，我只能把我所欠你的钱还给你，然后我自己就了结自己的生命。为什么他会去抢学校的银行，而且我们学校的银行，你说但凡一个人如果有大脑，你在这个学校生活了六年，谁不认识你？你随便看到监控录像谁都能知道是你黎立，他还会抢这个银行？我觉得一是报复一下学校。
　　李小萌：小安怎么想？你听说过黎立有轻生的念头吗？
　　安俊军：我一个同学和他关系比较好一个同学，他在寒假的时候，具体什么时候我不太清楚，给那个同学发过一条短信，当时说已经说自己，已经显露出自己不想活了，说很高兴认识你什么什么之类的，那时候他应该是心里已经有那种轻生的念头了，他毕竟以前追一个女孩没追上，感情上单独受过挫折，你说延期，这个事儿也是单独受过挫折，我觉得这段时间内他应该是在短时间内连续受刺激，才会导致轻生的念头。而当一个人如果轻生念头在你心里萌芽了以后，它会慢慢生长下来，它在你心中总会留着这一段，如果一个人自己连命都不想要了，他肯定对别的东西看得就更淡漠了。
　　李小萌：但是像暗恋、考试作弊被抓、成绩不及格这样的事情可能很多年轻学生都经历过，不是都会走这样一个结果的。
　　许刚：对，就是说嘛，有些东西是各种因素造成的，如果他家里不困难，这个钱对他来说也没什么，无非就是扔点钱，他也不会这么做，而且他如果要是朋友很多，愿意去跟朋友聊聊天什么的，他也不会这么做，为什么我说黎立特别善良？我记得几件小事儿挺清楚的，大一那个学年结束，同学都回老家，当来年开学的时候，都从老家背一些特产，我们宿舍同学就分着吃，有的同学是带肉脯，有的带葡萄干，黎立也没什么可带的，他就带枸杞子，带了这么一大兜，大概一个月以后，肉脯、葡萄干都吃光了，而枸杞子没人吃，就是泡水用。一个学期以后，枸杞子这么一大包，也就吃了可能两小把，但是枸杞子都烂了，没办法，就扔掉了，但是再过一年，黎立还会拿一大包过来。
　　李小萌：你觉得这说明他是一个什么样的人？
　　许刚：我觉得他是一个很善良的人，而且心肠挺好的一个孩子。还有为什么说他家里贫困？这不是我们凭空来说的，我是大一的时候就有手机，大概在大二的时候，我们其他同学也都有手机了，不管好还是次，但是黎立一直到大四都没有。电脑也是，我们当时学校允许我们大二才买电脑，所以大一的时候你可以看周边的网吧，基本都是我们学校的大一学生去上网，到大二以后，感觉一天突然宿舍电脑全起来了，全都有电脑了，但是黎立就没有，他买不起电脑，他到大四都没买。到后来大二大三以后，我每个周末都回家，因为我家就住在这块，所以不用说，我就把电脑留给他玩。反正我不太喜欢打扫我的床铺，所以电脑挺脏的，但是每周我回来，他肯定看到我来了以后，就主动会说许刚你来了，我说没事儿，你再玩会儿，他说不玩了，就出去看书什么的，但是电脑、鼠标、包括桌子都帮我擦干净了。
　　李小萌：因为毕竟你们是他的同学又是朋友，所以我想观众朋友听上去会觉得你们在替他找一些客观原因。
　　许刚：其实不是，我觉得没有人愿意去犯罪，每个人不管犯多大罪行，他后边都有一些心理的阴暗面。但是说实话，他持刀抢劫十万块钱还是巨款，而且他还伤害了人质，他应该受到惩罚，但是我想说这件事儿后面怎么回事，本身他是很小的年龄就来上大学，所以他心理承受好多事情的能力根本就不够，社会和学校这种双重压力，他把自己给逼疯了，最后走上这条路。

