中学生乘直升机上学续：仅在愚人节发生过1次
　　众多网友在本报报道的跟帖中表示担忧，认为这样对孩子的成长不利，会增加他们炫耀的心理。昨日，记者就此事件采访了东莞几所著名学校的老师以及学生，在他们看来，东莞学生还是比较低调的，很少出现“炫富”的现象，而学校方面也表示，发现这种现象后，老师都会找学生谈话。
　　本报讯 (记者谢华兴、张玉云 实习生杨学丽)本报昨日独家报道了东莞东华高级中学一学生坐直升机直接飞到学校操场一事(详见本报A13版以及东莞新闻A17版)之后，全国包括网易、新浪等100多家网站都转载了本报稿件。有网友称，当天送孩子上学的飞机属于常平一家五星级酒店老板所有，但未得到证实。
　　直升机疑属常平一酒店老板
　　昨日上午，本报的报道经过各大网站转载之后，不少网友发表回应，其中部分东莞常平的网友回应称，当天送孩子上学的飞机属于常平一家五星级酒店老板所有，“这架飞机经常在常平上空飞，噪音很大，平时就停在酒店顶层的停机坪。”该网友说。
　　记者随后在网络上搜索发现，在2006年和2008年分别有媒体报道，常平某酒店老板刘先生拥有一部私人直升机，他自己有飞行执照，经常自己开飞机。而据相关人士估计，这架飞机国内的价格在2000万元左右，一年使用费用在数十万元到200万元之间。
　　记者随后试图联系该酒店，了解是不是该酒店老板开飞机送儿子回学校，但酒店方面并未给予回复。
　　目击学生：事发当天是愚人节
　　家长开私人飞机送孩子上学的事件虽然已经事隔两年，但对于当天曾经目睹该事件的同学而言，仍旧记忆犹新，小丽(化名)就是其中一位。
　　“我记得当天刚好是2007年4月1日，是愚人节。那天正好是周末，下午家长都会送孩子提前回校，当时学校没什么人，我突然看到一架直升机从天而降落在学校操场草坪，觉得很惊奇。”
　　小丽说，很多同学当时都看到了这一幕，事后都在议论纷纷，最后只知道那个同学是高二年级的一名学生。
　　至于那位家长为何突然用飞机送小孩上学，小丽至今仍想不明白：“那天刚好是愚人节，不知家长这么做是有意还是无意的，真的很奇怪，反正自此以后学校就再没发生过类似的事情了。”
　　学生：东莞学生还是很低调 反感炫富
　　对于家长开私人飞机送孩子上学这件事，刚考上清华大学的胡丹旦表示，发生这件事时她在读高一，虽然没有亲眼目睹，但听别的同学说过。
　　“我认为这件事在学校里肯定属于偶发事件，东华中学对于这类事的管制还是比较严格的，同学中很少看见互相炫富的情况，即使有钱人家的孩子，在学校中的表现还是很低调的。”胡丹旦说，如果学校发现有同学出现比富、炫富的现象，都会个别教育那些炫富心态重的同学。
　　在东莞中学就读的叶键懿也表示，身边很多同学都很有钱，但有钱的孩子“不说根本看不出”，而且同学们普遍比较反感故意炫富的心态。
　　“初中时曾经见过别的班的同学比谁的鞋子贵、是不是名牌，但这也只是个别现象。”
　　“我觉得到学校读书生活是一件很单纯的事，家庭有钱不等于个人有钱，只要成绩好，自己有能力，家里穷也没啥好自卑的，因为未来过得好不好最终还是要靠自己。”叶键懿说。
　　学校：学生比富老师会找他谈心
　　记者昨日联系了东华高级中学相关负责人，该负责人表示，此事发生之后老师、学生也并没有太多议论，“过去就过去了。”而他表示，学校在制度方面也有防止学生互相攀比的内容，“比如统一着装，校内禁用手机等，个别学生有炫耀的时候老师都会找他们谈心的。”
　　东莞南开实验学校的校长张向阳则表示，无论这位家长是出于有意或无意，这么做都不太妥当。张向阳说：“我们学校有一项保持艰苦朴素的校训，提醒我们对学生中可能出现的比富心态加以关注，平时学校会利用班会进行相关的教育，把节俭的美德贯穿在学校教育整个体制中。”
　　东莞市第二小学的李雪花老师说，学生炫富的情况在公立学校比较少见，且学校会有统一的班车接送学生上下学，且要求学生们上学时统一着校服。她认为，学生们的炫富行为大多是受家庭经济条件和家长行为影响，而学校则教导学生要艰苦朴素，团结同学。
　　七嘴八舌
　　网友：只要真是为孩子，无可厚非
　　一名网友在文章后跟帖说，“这也太过了吧！对孩子成长不利。”另外一名新浪网友则认为，“进了学校在课堂上大家都平等，心态要放正。不要羡慕也不要嫉妒，保持平常心！”
　　网友除了“拍砖”之外，不少反应也比较平静和理性，“社会发展的必然，他只是先行者而已！没什么大惊小怪的！就像上世纪70~80年代开轿车送孩子上学一样！”另外一名网友认为，只要家长真是为了孩子，也就无可厚非。
　　教授：家长应该“低调”引导孩子
　　武汉大学政治与公共管理学院的教育专家项久雨教授认为，倘若家长只注重对孩子给予物质上的帮助，而忽视精神层面的培养，这对孩子的长期发展是十分不利的。家长和学校对孩子的教育应该更加科学，正确引导其思想成长。
　　“有些家长为孩子买名牌服装，贵重首饰，开小车甚至是直升机接送孩子上下学，这在物质上就在孩子与其他孩子之间设立了一道屏障，让集体中的其他成员对其产生距离感，这不利于培养孩子融入集体。”项久雨说。
　　项久雨认为，有时候并非孩子个人有攀比心理，而是家长在无意中的露富和炫耀行为对其造成了间接影响。因此，家长在日常的言行中应格外注意，对孩子起到良好的示范作用。

