女子接受吸脂手术后面颊凹陷
　　本报讯（记者周鑫 实习记者杨晓晨）在某整形美容医院做面颊吸脂手术后，患者宋女士的面颊及颧部凹陷并且出现面颊肌肉僵硬。经多次修复均不得改善。宋女士向院方提出索赔，但遭拒绝。昨天下午，朝阳区卫生局相关部门介入调查此事。
　　术后双脸凹陷
　　该医院位于朝阳区，受其整形美容广告影响，宋女士决定到该院做鼻部修补美容手术。去年6月15日，初到该医院的宋女士得到了医务人员的热情接待。医务人员先是对她的气质身材大加赞赏，随后又指出她的五官不足。宋女士看过其它整形项目，又得到了“医院大夫是知名专家”等信息，于是决定不惜重金做手术。
　　当天，她从卡里取出61470元进行整容，项目分别为额头填充、眉弓填充、修复隆鼻术及隆鼻等几项诊疗。之后的6月30日，宋女士又做了眼部、脸部吸脂、面部提升三项，又花去33060元。
　　术后，宋女士发现自己的脸部有些异样，双脸凹陷明显。她打电话给手术主刀大夫张某，但对方一直处于关机状态。院方告知，张某已经离职。同时，医院告诉她双脸凹陷是术后正常状况，会慢慢好起来。
　　随后一段时间，宋女士脸部的变化在家人和朋友中引起不小骚动，母亲看着一向貌美的女儿脸部凹陷得厉害，以为她得了癌症，多次劝说她到医院检查。
　　宋女士自己也咨询了一些朋友，获得了一个偏方，朋友叫她拼命吃猪蹄增肥，目的是让她日趋消瘦凹陷的脸上能变得丰满。“现在我一听到猪手、猪蹄时就想吐。”宋女士说。
　　补救于事无补
　　半年过后，宋女士的脸部并没有恢复迹象，她于去年12月16日再次来到该医院，该院李院长接待了她。16日当天病历显示：患者双侧面颊部、颧骨部前下方凹陷明显，右侧较左侧深，约低于正常轮廓线1cm，范围约为3×2cm低椭圆形，双侧颧部凹陷明显，右侧较左侧重，低于正常轮廓线约0.6cm，范围约为3×4cm低椭圆形。诊断栏写道：面颊部凹陷、颧骨凹陷。李院长建议从腹部吸脂进行补救。
　　此次手术除了在宋女士腹部留下一条七公分的疤痕外，于脸部并无效果。
　　今年2月2日，宋女士再次来到该医院。这次，医院负责人针对她的脸部情况召集了众多教授前来会诊，最后决定注射“玻尿酸”填充下陷双脸。
　　半月过后，宋女士刚填充起来的脸又开始凹陷，2月22日，她再次来到医院进行交涉，院方说“玻尿酸”效果不太好，建议使用一种叫“爱贝芙”的美容剂。四天后，宋女士接受注射“爱贝芙”美容剂。这种针剂一支约7000多元，主治大夫一口气为她注射了15支。与此同时，院方返还了她5000元及一些交通费。
　　脸仍然下陷，宋女士于5月27日再次来到该医院进行补救。主治大夫为宋女士注射了10支“爱贝芙”，但在注射过程中，宋女士发现一边注射，针剂一边向外溢出，自己脸部肌肉已经注射不进去了。与此同时，主治大夫告诉她，今年的9、10月份再来接受下一次补救。随后，宋女士再次得知主治大夫从医院离职。
　　“我再也不想做任何补救，我现在身心疲惫，现在脸上感觉不到任何弹力，凹陷处成为两个大坑，简直就是‘皮笑肉不笑’……”宋女士伤心绝望。而且，她已对医院频繁给自己换大夫，并且大夫离职的事很不理解。前不久，她对医院提出索赔要求，但因双方对赔偿数额有分歧终告失败。
　　卫生部门介入调查
　　昨天上午，记者在该医院见到了负责此事的法律顾问李女士和行政主任曾先生。李女士称：“因患者宋女士不满手术结果，医院为其吸脂术后采取各种修补措施，并返还她近5000元和一些往返医院的交通费用。而且所做修补手术，没有再收取任何费用。同时表示，现在国内对吸脂手术没有标准界定，不能认定对宋女士的手术是失败的，除非相关部门进行司法认定。”当记者要求采访为宋女士做手术的几位医生时，曾先生称“其中的几位医生已经离职，离职原因不方便透露。”
　　目前，宋女士已向该医院所在的朝阳区卫生局卫生监督所提出封存病历档案申请。昨天下午，卫生部门已介入调查。

