女子夜坠深井18小时后获救生还(图)
　　本报讯 (记者朱开云实习生任珊)前日晚上10时许，房山区韩村河镇西营村村西，一名五旬女子坠入田间一口约15米深的枯井中，18小时后，该女子被人发现后救起，腰部和手臂受伤。据该女子称，她坠井是因为不小心。其父表示，女子前日一度离家出走。
　　昨日下午，记者在韩村河镇西营村村西的田野里看到，该女子坠入的井位于庄稼地边上，井口周边长满野草，井边挨着一个小土坡。该井直径约2米，井深约15米，井底有两根木梁，井里无水。附近一居民介绍，该井无人管理。
　　据西营村负责看地的纪大爷称，昨日下午4时许，他前往地里看庄稼，突然听到呼救声，找了好一会，发现是一名女子掉到井里。他随后报警。
　　纪大爷称，坠井女子自称是附近村子的人，前晚10点和喝醉了酒的老板出去，路过该村时掉到井里。
　　昨日，坠井女子的父亲王大爷称，女儿今年51岁，嫁在同村，丈夫和孩子长年外出打工。她也给一个建筑公司的包工头打零工。前天上午，她离家出走，并在电话中说“她老板在等着她，她去了”。随后，她的电话一直显示关机。
　　昨晚，记者在房山区中医院骨科病房见到该女子，其表示，自己是失足滑到井里的。医院一名大夫称，该女子腰部和手臂受伤，伤势较重。
　　目前，房山区韩村河镇派出所正在调查此事件。

