父亲扛木头烤烟叶送儿子上大学(图)
　　扛木头烤烟叶送儿子上学
　　[史铭个人档案]
　　临澧县一中毕业，今年高考理科607分，报考北京理工大学。常德临澧县太浮镇双福村史家岗组人，18岁。母亲残疾，家庭靠父亲上山帮人伐木和烤烟叶维持生计。
　　史铭的母亲挣不了钱。她3岁时，被火烧了手，手指头都被烧坏了。
　　能挣钱的是他父亲肖耀兵，伐木、种田、烤烟叶。伐木是个危险活，随时都可能受伤，甚至死亡。最近一年，肖耀兵没有去砍木头，因为没有煤矿老板请他。他在家种烟叶、烤烟叶，这事不危险，但很辛苦，一亩地大概能赚1800元。
　　因为缺钱，史铭在上高中时，常拿6毛钱现金去换同学1元钱的餐票，节省度日。
　　6毛钱现金换1元餐票
　　冒生命危险上山运木头父亲“就怕自己生病”
　　史铭的家，就在临澧县太浮山一侧。现在，太浮山正在搞景点开发。
　　景点开发，能带动一方百姓致富。但是，史铭的家位置不太理想，因为，搞景点开发的，是山的那一边。
　　史铭的家是当地村民小组中最穷的。房间四间，全是土砖垒成，厨房很大，有20多平方米，但里面只有一个泥巴灶台。
　　史铭从这样的屋舍走出太浮山，以保送生的身份进入临澧县一中读书，现在，他又以607分的理科高分叩击北京理工大学的大门。
　　高中三年，史铭的成绩始终是年级前十，但生活条件相当艰苦。
　　他有一个非常要好的同学，姓刘，家境富裕，经常和有钱的同学到食堂外改善伙食，食堂餐票用不完。史铭觉得，低价回收这些餐票，可以赚取“差价”，补贴自己的生活费。他找了刘同学，与他谈妥了“6毛钱现金换1元钱餐票”的方式。之后，刘同学热心地帮史铭收购餐票。这样，史铭每个月大致能省下40元。
　　冒生命危险上山运木头
　　史铭的父亲肖耀兵，是招郎来的太浮山。
　　这个村子里，肖耀兵的善良与勤劳，大家都认可，但是，他只会做力气活。听说石门、桃源那边的煤矿要伐木工人，他便随村里人去了。
　　开矿需要木头打桩。矿老板定下的规矩是，一吨木头100块钱。
　　要赚到这100元，不容易：矿老板买下的大杉树都在山上，山低矮处的大杉树早就被人砍走了，因此，肖耀兵和工友必须到海拔200多米高的山上去砍。树砍倒后，他们要用皮尺量，按2.4米一截砍断，然后用绳子捆住一根，拖着下山。一般一根木头50公斤，100块钱需要运20根木头下山。
　　肖耀兵永远记得前年的一次事故。他跟同乡杨现进一起上山搬木头。在一处陡峭路段，一个拱起的石头改变了木头的走向，直接就朝他们砸了过来。结果是，杨现进往下翻滚了十几米，受了重伤。
　　父亲“就怕自己生病”
　　现在，肖耀兵在家种烟叶、烤烟叶。因为，没有矿老板让他去伐木了，再则，他的腰也不好使了。
　　烤烟的收入也不高。一亩地大概能赚到1800元，但一年只有一季，且工序繁杂。
　　烤烟叶时，必须是42摄氏度。加或者减0.1摄氏度都卖不到钱。每到了这道工序，肖耀兵一天24小时不敢合眼，就蹲在土砖房屋檐下的硬泥巴地上守着。
　　“我就怕自己生病。”他这样说。
　　今年9月一开学，史铭就要交学费了。肖耀兵很犯愁，因为，他们的烟叶是集体收购，收购日期是9月20日。
 

