女大学生辱骂交警续：低头认错自称太鲁莽
　　耍横女生认错：那天我太鲁莽了
　　耍横女生是辽宁人去年从辽宁某高校散打专业毕业现在海南工作
　　本报海口7月14日讯(记者纪燕玲特约记者陈世清通讯员李盛兰)“我要对那位交警说，那天我太鲁莽了。”本报今天报道了女大学生横穿马路，耍横阻碍交警执法被拘一事，今天下午，海口市交警支队有关负责人到海口市公安局拘留所，看望这位女子，同时对她进行法制教育。
　　最终，这位女子承认了错误。
　　人性化执法为女大学生减压
　　今天下午，海口市交警支队副支队长陈鲁南代表海口市交警支队，到拘留所看望女大学生小蕊。
　　据了解，小蕊是辽宁人，去年从辽宁某高校散打专业毕业后，来到海南工作。
　　陈鲁南表示，支队领导考虑小蕊是刚出校门的大学生，担心她会产生心理障碍，因此安排此行。带上水果和《道路交通安全服务指南》等两本交通法规手册，陈鲁南一行来到拘留所。
　　“每年因为横穿马路发生的事故非常多，交通安全是我们生活中的一件大事，我们对你进行处罚也是为了你好。”陈鲁南开导小蕊。
　　当听说小蕊想把情况告诉父母时，陈鲁南主动提供手机给小蕊。“妈，我被拘留了，横穿马路。”小蕊拨通辽宁家中的电话说。当听说父亲订好机票准备来看她时，她一再表示自己在这里挺好，让父亲退票不用过来了。
　　女生被拘后说：那天我太鲁莽了
　　小蕊说，她到海南后，平时也挺遵守交通法规的，那天有急事所以横穿马路了。“和交警吵起来可能是因为语言不通吧，我从小脾气就太差了。”小蕊坦言。
　　小蕊说，那天可能是因为语言不通，没有沟通好，以致出现了这种场面。对于自己为何被拘，小蕊至今仍不明白，“横穿马路就要被拘吗？”陈鲁南副支队长向她解释其中的法律关系，指出她是因为阻碍执法，而不是因为横穿马路被拘。
　　听了这些解释之后，小蕊认识到自己的行为过错。“我知道横穿马路是错的，我承认违反交通法规，”小蕊不断地重复这句话，然后她说，她想对那天那位女交警说：“那天我太鲁莽了。”
　　在交警的邀请下，小蕊表示从拘留所出去后有空就去当个交通志愿者，体验交通管理的甘苦。
　　市民热议：不文明现象要狠狠整治
　　10天时间，海口街头发生了两宗女大学生阻碍执法事件：7月3日，一名女大学生街头分发小广告殴打环卫工人被拘留10天;7月12日，刚毕业的女大学生小蕊横穿马路阻碍执法被拘留5天，一时成为市民热议的对象。
　　更多的市民一针见血地指出，不应当停留在大学生身份的表层，更应该透过此现象看本质：不文明现象该狠狠地整治了。
　　市民唐小姐认为，海口就应该好好整治一下各类交通违法乱象了，尤其是跨越护栏横穿马路这类的行人。仅仅为了贪图一时的便利，完全不把自己生命当一回事，影响交通秩序不说，还给城市形象抹黑。
　　市民陈先生认为，应该透过大学生小蕊横穿马路这个现象看到问题的本质，不应仅仅停留在大学生横穿马路的层面上。
　　陈先生认为，小蕊只是个例，不能因为她一次横穿马路与交警发生摩擦就认为她的素质低，也不能因为小蕊是大学毕业生就否定大学生整体素质。行人不遵守交通规则，横穿马路是社会普遍存在的现象，反映出有相当一部分人安全意识淡薄，不重视交通安全。要从根本提升市民的安全意识，不是一朝一夕就能做到的。海口此次拘留横穿马路行人，对那些肆意横穿马路、翻越护栏的行人敲响了警钟，起到震慑作用。
　　网友Cassiopeialzl说：被拘留的这几天，最好让那个女生好好地学学交通法。如果可以的话，顺便教教文明用语。
　　网友宁哥说：一座文明的城市，出现这些现象是极不应该的。
　　耍横女生事发后首次向媒体敞开心扉
　　记者：现在你知道自己的错误了吗？
　　小蕊：是的，我知道错了。
　　记者：你是学散打的，还好那天你没动手。
　　小蕊：不能因为我学散打，就见人就打，这点我还是能克制自己的。
　　记者：这件事情是一次很深刻的经历，会带给你什么经验教训？
　　小蕊：出去后一定要遵守交通规则，不对民警无理取闹。大家不要像我这样鲁莽行事，造成这样的对自己不好，对别人也不好。
　　“我知道错了”
　　相关阅读：
　　司机酒后驾车遭查后辱骂殴打交警
　　车主肇事自称政协委员 当街辱骂威胁交警
　　嫌犯纠结十余人大闹交警队 殴打辱骂警察3小时

