百年小吃店发生大火 老太憋气抱孙子逃生
　　火灾产生大量烟雾，楼上居民不敢呼吸，摸黑跑到安全地带
　　本报讯 （记者 裘晋奕）昨晨6点过，合川区柏树街78号居民楼下临街抄手店突发大火，浓烟直冲楼上，57户居民全部惊醒，不少人还吸入大量烟雾，咳嗽一上午都未见好转。
　　浓烟呛醒整楼居民
　　上午11点过，记者赶到事发现场时，大火已被扑灭2个多小时。不过，站在距离出事门面10米远处，就能闻到一股浓烈的焦糊气味。记者看到，出事门面叫做吕氏鸡肉抄手店，当时已经关门歇业，门上贴着一纸落款为7月15日的致歉告示。
　　据附近居民介绍，这栋楼为商住楼，其中一二层为商业门面，三层以上则是居民楼。抄手店最先是厨房起火，浓烟四散，很快被人发现。随后，记者找到了最早发现火灾的66岁老太区阳丽。区婆婆表示，早上6点刚过，自己和老伴出门锻炼，走到楼梯上就发现水泥栏杆烫得不能用手触摸。两人急忙走到楼下，看见抄手店厨房开始冒出明火了，而且黑烟直往楼上冲。
　　“起火了，快出来！”惊呼声很快就把整栋楼居民叫醒，大家赶紧朝楼下跑。
　　老太紧抱孙儿逃生
　　“烟子大得很，只有憋着气跑，一吸气就是一嘴的烟，呛得人不停咳嗽。”说起清晨的火灾，30岁的李昌伟还没回过神。他介绍，自己完全是被浓烟呛醒，随后喊上母亲和儿子一起出门逃命。
　　李昌伟的母亲说，当时烟雾太大，2米外就看不清了。自己紧紧抱着2岁孙子，完全是摸黑下的楼。“中途根本不敢呼吸，实在憋不住了，吸了两口烟，让我咳了一上午。”
　　事发后半小时，大部分居民都疏散到了底楼安全地带。此时，合川特勤消防中队已经设起两支水枪出水灭火。“里面还有煤气罐。”在餐馆工作人员提醒下，消防官兵冲进火场抢了两个煤气罐出来。
　　一小时后，厨房大火逐渐熄灭。火苗却意外随着餐馆铁皮烟道，径直蹿上了居民楼顶楼。消防官兵赶紧又在楼顶架起一支水枪扑救。
　　上午9点，大火被完全扑灭。餐馆厨房已被全部烧毁，呛人的烟味直到中午都还未消散。记者随后进入餐馆欲了解详情，但店员以老板不在为由，拒绝接受采访。
　　店面多次违章搭建
　　据了解，失火的吕氏鸡肉抄手店系合川名小吃，在当地已有百年历史。合阳城街道办事处安监办王先生介绍，发生火灾后，工作人员也赶到现场维持秩序。“出事时，有厨师在炒制咸菜，可能就是因此起火的。”
　　同时，合川区市政委市政监察执法大队的高队长证实，吕氏抄手店之前就因违章搭建多次受到处理，不过起火原因是否与违章搭建有关，合川消防支队和当地警方已介入调查。

