无业男子强迫女友卖淫被刑拘
　　本报讯 (记者/杨磊通讯员/陈忠群刘树桐) 年仅20岁的男子唐某从湖南来深后，不愿意进工厂打工，还将女友从广州的工厂骗出，并用暴力胁迫其卖淫。其女友不堪屡屡被打，最终愤而报警，光明警方接报后，成功将涉案男子抓获。
　　目前，该案件已被移交光明刑警大队，犯罪嫌疑人唐某已被依法刑事拘留，案件也正在进一步审理中。
　　7月13日16时30分许，光明公安分局楼村派出所接龙岗坂田派出所民警转来的报警信息，称有一名女子王某举报曾在光明楼村派出所辖区内，遭人威胁并被强迫卖淫，嫌疑人正在坂田所辖区。楼村派出所随即安排民警赶赴龙岗坂田，并在当地派出所的协助下，抓获涉案嫌疑人唐某。
　　警方调查后透露，犯罪嫌疑人唐某年仅20岁，湖南邵阳人，而报警的女子王某是其恋爱了一年多的女友。唐某交代，今年7月初，他让女友辞去了广州某工厂的工作，来深后两人一同居住在广明街道楼村的一处住所。由于两人都没有工作，而且身上的存款也很快花光，唐某便想到了让女友卖淫赚钱的“谋生手段”。
　　警方称，尽管受到了男友的唆使，王某起初也并不同意，但唐某对其一顿毒打之后，又谎称赚了钱就平分，然后一同去工厂打工。遭遇胁迫的王某随后去了一家名叫“人人乐”的发廊，并于当天拿回了400元，然而，唐某在拿到钱后便迅速挥霍一空。
　　第二天，唐某再次要求王某从事卖淫遭到拒绝，唐某随即对女友拳脚相加并威胁将其从事卖淫的事实告诉她的家人，并威胁称：“如果报警你的家人也会知道，要是我被抓，出来后就让你的家人去死。”无奈之下，王某再次卖淫，先后5天共交给唐某1300元。
　　近日，由于警方加大了对黄赌毒犯罪的打击力度，王某害怕被查，随后便停止了卖淫活动。7月12日，唐某带女友到龙岗区坂田朋友处玩，因为没有找到朋友，就在坂田一家无名旅店住宿。由于钱花光了，唐某继续叫女友去卖淫，王某不从，再次遭到了唐某的殴打，王某在被逼无奈的情况下选择了报警。

