打工男子中815万元彩票大奖欲继续打工
　　本报讯 （记者刘畅 通讯员唐锐）记者昨天从深圳市福彩中心获悉，在“双色球弊案”曝光后的7月12日，深圳彩民再次博中头奖，获得815万余元奖金。
　　此次“双色球”头奖是7月12日2009080期开出的全国4注头奖之一，奖金815.2908万元，购彩方式是10元自选手机投注。前天下午4时许，大奖得主已至福彩中心领奖。
　　据悉，该得奖彩民是一位40多岁中等身材的广东籍男子，谈及中奖心得他甚是沉稳：“我买彩都10多年了，最近刚用手机投注，没想到就中了，不过中奖不是主要目的，所以也没什么好激动的。”他表示，自己一直在广东省打工拼搏，如今中了奖还是继续打工，准备在深圳买个房子，奖金能让他和家人的生活更稳定些。
　　深圳福彩中心严抓安全管理
　　又讯（记者刘畅 通讯员唐锐）深圳发生“双色球中奖数据被篡改重大弊案”后，该福彩中心已召开多次技术部安全管理整改会。前天，该中心组织再召开全体员工安全生产专题会议，对中心的安全生产工作进行了反思、检查，并对中心今后安全生产管理进行工作部署。
　　深圳市福彩中心有关负责人王简表示，“双色球2009066期数据被篡改案件”的发生，暴露了中心在安全生产管理，尤其是信息安全管理上的缺憾与不足，全体员工要以这次事件为教训，以媒体客观的报道监督及彩民网民的批评为鞭策，深刻反思不足，踏踏实实做好各项工作，确保彩票发行销售工作的万无一失。
　　他强调，安全管理工作是中心下半年的重点工作。中心将以该次事件为契机，在中彩中心、市民政局、市公安局等上级部门的指导下，认真贯彻落实彩票条例，以安全管理为重点，做好整改方案。

