大学毕业生冒充公司员工专盗显示器
　　去年刚毕业的90后大学生刘风（化名），经家人介绍到某传媒公司实习，可这年轻人没有好好争取这份工作，却打起了公司财物的主意。随后这名还不满19岁的年轻人伙同大学同窗，冒充公司工作人员在汽车站、小区和写字楼等地，狂盗播放公共广告信息的液晶显示器50台。近日，青龙警署打掉了这一盗窃团伙。
　　胆大 光天化日车站行窃
　　刘风去年从新都某大学毕业，由于长期沉迷上网，他没能顺利找到合适的工作。去年年底，刘风的父亲通过朋友关系，给儿子介绍到成都某传媒公司实习。他跟着公司的工作人员前往市内各个小区、写字楼内的电梯间，学着给播放广告的液晶显示器更换内容和维修。不过，刘风的心思没有放在正儿八经的工作上，他发现在显示器安放的场所，大多数人都对显示器看管疏松，似乎有机可乘。
　　今年3月起，刘风找到了同样没有工作的大学同班同学吴军（化名），开始将黑手伸向了市区的写字楼。他们不需要假冒的制服和工作牌，就径直走到电梯间，拔掉显示器电源，从墙壁挂扣上抬下来，再趁人不注意悄悄搬走。如果有人询问，他们就称是更换显示器内的广告内容存储卡。4月24日，两人在浆洗街“南桥花苑”楼盘内行窃时，被巡逻的物管护卫发现。“我们要换新机器，这些旧的要带走。”刘风竟叫护卫帮忙照看偷下来的显示器，自己出门找来出租车，搬起显示器扬长而去。
　　随着盗窃不断得手，两人的胆子越来越大。5月11日中午，他们来到了昭觉寺汽车站内，在众目睽睽之下搬走了4台30英寸的液晶显示器。次日，遭遇失窃的公司向青龙警署报了警。
　　遭逮 两个小伙后悔不已
　　青龙警署龙国平、李舸等刑侦民警立即展开调查，他们通过昭觉寺汽车站的监控录像，锁定了两名嫌疑人的体貌特征。刑警又通过两名嫌疑人乘坐的出租车，顺藤摸瓜找到这些被盗显示器的销赃地点在金象花园附近一电脑维修店。店主袁某承认以超低的价格收购了刘风拿来的数十台显示器。原市价3000多元的17英寸液晶显示器，刘风销赃卖100元，最大的30英寸显示器也就300元。
　　袁某随后拿出一纸“买卖合同”，这是他与刘风所签订的，上面写着甲方刘风保证显示器的来源和质量，乙方袁某对此概不负责。但据龙国平表示，袁某明知以极低的价格收购显示器，很可能来源不正，但依旧没有通知公安机关，还继续收购，一纸所谓的合同不具有法律效力，其行为也已涉嫌违法。
　　5月18日中午，警方在新都电子路一餐馆内，将正邀约网友吃饭的刘风、吴军二人抓获。原来就在当天上午，他们又在“鸿禧花园”盗得一台显示器，打算请网友们吃喝一顿。
　　经过警方近两个月的审问，刘风二人交代了23起案件，共盗得显示器50台，涉案金额在15万元左右。对于自己犯下的罪行，这两个快满19岁的小伙子后悔不已。目前，两名嫌疑人已被批准逮捕。
　　青龙警署希望借此案，提醒有关传媒公司及写字楼、小区和车站场所，应该加强自身的安保措施，不给不法分子以可乘之机，避免财物损失。 本报记者 张玮
　　（图由青龙警署提供）

