12岁女孩怪病缠身年年全身蜕皮
　　记者 刘钊 实习生 雷小叶 从呱呱坠地那一刻起，家人就发现孩子全身皮肤发红，住院一星期后，孩子全身竟然生出水疱，接着就是不断地蜕皮，出生4个月后，孩子全身出现大面积蜕皮症状，而后，蜕了又长，长了又蜕的情况一直延续了12年。而今，已上小学5年级的女孩全身上下已是体无完肤，甚至连眼睛、鼻子、耳朵、头皮上都满是如鱼鳞般大面积开裂的皮肤。
　　因为12年来一直“背”着一身“奇怪”的皮肤，因为周围的小朋友每次见到她都躲得远远的，女孩小颖(化名)并不怎么爱说话。“在学校里，没有一个同学愿意和我玩。”为治疗小颖的皮肤病，12年来，家人几乎找遍了省内的名医，可都没有办法。无奈之下，昨天上午，小颖的父母专程来到本报求助，希望有人在知晓小颖的病情后，能帮帮着出出主意。
　　记者看到小颖时，她身材瘦小，戴着顶帽子，全身皮肤发白，走近细看，裸露在外的手掌、鼻子、面部、耳朵等处的皮肤竟全部如鱼鳞般大面积开裂。“从她出生4个月起，全身就开始蜕皮，我们也一直不停地找医生治疗，只要听说哪里能治就去哪，偏方也要试一试。但12年过去了，孩子的病却一点也没有好转。”为给独生女儿治这个“怪病”，这对父母已是心力交瘁。
　　孩子父母介绍，小颖身上的蜕皮现象最近越来越严重，“常常是一层没蜕完，第二层又开始蜕。”挽起袖子，一层层厚厚的干皮“张开大嘴”开着裂；掀开上衣，肚皮上蜕皮现象稍轻，但因过度蜕皮，肚皮上的肤色已呈浅浅的红色。“孩子平时都不敢迈开步子走，步子一迈大了，她整个膝盖就疼得受不了。”挽起小颖的裤脚，一对膝盖上全是厚厚的、已经结痂的黄色皮肤，用手触摸，硬似老茧。虽然罹患“离奇”皮肤病，但小颖这些年来仍一直坚持上学，“孩子学习成绩不错，记忆力还特别好。”这是让父母感到最欣慰的事了。
　　小颖说：“最近一段时间，我的皮肤蜕皮得很严重，每天早上起床一看，都能抓起一大把的皮屑来。因为皮肤一直开裂、蜕皮，这些年来不管做任何事我都不敢太使劲，只要一使劲皮肤就又开裂，太疼了。”12年来，小颖连洗澡都只能用清水冲冲了事。 “孩子还小，要是大了还治不好，一个女孩子的怎么办呀？”父母担心地说。

