妻子为救女儿私自卖房 丈夫起诉讨房产被驳回
　　本报讯（记者王秋实）女儿生病急需巨额医疗费，丈夫又离家出走，李女士就将夫妻共有的房子卖掉。丈夫赵先生得知消息后将买房人张某起诉到法院要求讨回房产。
　　昨天记者从房山法院河北法庭获悉，法院判决妻子卖房行为有效，驳回了丈夫的诉讼请求。
　　赵先生和李女士在1999年购买了一套住房，房屋产权登记人为赵先生。
　　2005年，双方因家庭矛盾发生争吵后，赵先生赌气离家出走。
　　2007年10月，李女士因为女儿生病，需要巨额的治疗费用，便以10.6万元的价格将住房卖给了张某。
　　去年12月，离家出走3年多的赵先生突然回家，发现妻子和孩子搬了家，房屋也已经易主。
　　他认为，妻子无权卖掉两人共有的房子，于是起诉到房山法院，要求撤销李女士和张某订立的房屋买卖协议。
　　法庭上买房者张某认为，李女士以赵先生的名义处分了夫妻共同财产，对赵先生已经构成了表见代理，自己已经搬进去住了一年多，并且已经办理了产权变更，因此不同意赵先生的诉讼请求。
　　法院最终判决认定，李女士卖房的行为对赵先生已构成了表见代理，且张某购买房屋属于善意取得，因此根据合同法和物权法的相关规定，驳回赵先生的诉讼请求。
　　■名词解释·表见代理
　　是指行为人（李女士）虽没有代理权，但其做出的行为表象，足以使善意第三人（张某）相信其有代理权，从而与其进行订立合同等活动。如被代理人（赵先生）的利益受到损害时，应由无权代理人（李女士）依法赔偿。

