女孩患“巨舌症”被迫住尼姑庵6年
　　本报讯 (记者/赵佳月实习生/朱江波通讯员/陈国雄) 她的舌头比常人大五至六倍，4厘米的舌头被迫露在口外，嘴巴常年无法合上。这位20岁的雷州女孩阿英(化名)，从小被同龄人视为“妖怪”，被迫“寄养”尼姑庵6年多，辗转多家医院均无法治好。昨日，武警医院整形美容中心组织专家组为其做了术前会诊，阿英像正常人一样说话、吃东西将成为可能。
　　疯长的舌头
　　20岁的阿英出生时和常人并没有不同之处。四岁时，父母在她舌头左侧发现一个米粒大小的淡红色血瘤。
　　随着年龄的增长，舌头上的“米粒”长到钱币大小。父亲杨槐(化名)和母亲肖娟(化名)带她辗转长沙等地治疗，阿英被诊断为血管瘤，因为年龄太小、花费太贵，靠种田为生的父母没敢为女儿继续治疗。
　　阿英六年级时，舌头开始疯长。
　　原本漂亮的她成为同学眼中的“妖怪”，同龄的小伙伴都不愿意和她玩耍，并经常欺负她。
　　令父亲杨槐担忧的是，阿英睡觉时舌头要伸出口外三四厘米，吃饭成为最大的负担，稍微硬一点的食物不能咀嚼，以免刺破舌头，造成更大的意外。在母亲的再三劝说下，阿英到了附近镇上的一个尼姑庵，做一些打扫卫生的杂活，一呆就是6年多。六年过去了，阿英的病越来越重，病情开始从舌头向嘴唇部发展。
　　“巨舌”需要巨款治
　　今年年初，阿英的堂姐杨小姐把阿英的病情发布到网上，向网络求助。
　　5月，经朋友介绍，阿英被送到了武警医院。
　　据介绍，阿英所患的是血管瘤，俗称巨舌症，是一类良性肿瘤，不仅影响舌头和口腔的外观，还会影响语言、呼吸和进食功能。同时，因为口腔中血管丰富，稍有不慎，还有可能危及生命。
　　“通过治疗后，阿英首先能与普通人进行正常的语言交流，其次美化外观，使阿英的舌头外观跟正常人一样。”李医生说，“但要完全恢复到正常人舌头的外观和功能，困难偏大”。
　　医院介绍称，整个治疗过程大约需要半年时间。至于治疗费用，“保守估计需要六七万”。这对于阿英家而言，无疑是个天文数字，唯一的办法就是四处举债，才能改变这位花季女孩的命运。

