精神病人砍伤父亲与数十民警对峙6小时
　　本报讯 昨日，合川区草街镇枫木村一名精神病患者突然发狂，持镰刀砍伤自己父亲后关闭家门，用砖瓦石块、菜刀棍棒等与随后赶到的民警对峙达6个小时，最终被民警制服。
　　昨日9时许，枫木村73岁的黎祖禄发现患有精神病的儿子黎中常情绪暴躁，就悄悄躲进卧室给草街派出所民警打电话，请民警前来处置。
　　不料，老人的通话被黎中常听到，他气势汹汹地朝父亲就是几拳头，又顺手抓起旁边的镰刀砍中老人的右手。老人逃出大门。
　　10多分钟后，派出所民警和草街镇政府干部赶到。此刻，黎中常把自家二楼楼顶变成与警察对峙的阵地，将楼上砖块敲下当武器，并找来许多碎石堆放在楼顶，不断变换方向朝民警怒骂并扔石头。派出所迅速向合川区公安局请求增援，10名巡逻民警赶到。
　　民警决定，不停从不同方向刺激黎中常，使他不断投掷砖瓦石块，以消耗其凶器持有量和体力。然而，几小时过去了，黎中常丝毫没有松劲的迹象。
　　中午1时许，合川区公安局局长周安华赶赴现场指挥处置工作。警方调集10名消防官兵携带云梯，准备从前后门强行入室合围。
　　下午3时30分，3路民警手持盾牌、催泪瓦斯、抓捕网枪强行破门，在一楼楼梯间将黎中常按住——此刻，他正在这儿喘着粗气歇凉。
　　记者 徐其勇 通讯员 袁礼碧 李富春

