男子嫌工资低网上发帖骂领导被拘7日
　　东北网7月16日讯 在网上辱骂他人，恶意攻击，触犯《中华人民共和国治安管理处罚法》，会受到处罚。近日，大庆市某县一名男子在网上发现骂单位领导的帖子，便跟了帖，对领导进行辱骂，被处以7天的行政拘留。
　　网上发帖骂领导
　　刘海(化名)是大庆市某单位的一名职工，今年6月份，刘海在上网浏览网页时，点击进入了该单位的贴吧，刘海吃惊地发现，贴吧里竟然有数条骂领导的帖子，刘海毫不犹豫地将帖子打开，逐一阅读了上面的内容。
　　有个帖子说，四县职工比市里的工资低，而单位的领导一天吃吃喝喝的，刘海觉得帖子说得很有道理，立马跟了个帖，帖子说：这样的领导应该早早地滚出去，这样才能把四县的工资给提上来，跟市里的工资平衡，单位领导大多数是好的，只是某某不行……下面则全是对某某辱骂性的语言。
　　这个帖子一发出，后面迅速跟了几个帖子，几个人针对这个帖子大发议论，这让刘海很有成就感。
　　没过多久，刘海又跟了个帖子，帖子的大意是：某某，为什么这么多人指责你，你还是有不对的地方……
　　刘海的跟帖再次引起了大家的注意，让他得到了一种满足。之后，他没有选择跟帖，而是发了个主帖，帖子的大意是：某某，你什么时候走，大家好放鞭炮。
　　网上骂人受制裁
　　今年6月底，该单位领导上网时，惊奇地发现，从今年2-6月份，在该单位的贴吧上，出现了很多侮辱、诽谤自己的帖子。于是，他于6月28日到大庆市网警支队报案。
　　接到报案后，市网警支队立即开展行动，对网上的信息进行跟踪追查，发现其中有一位发帖者是某县的一名男子，于是把案件转给了某县公安局。
　　县公安局民警经侦查，确定该县刘海有重大嫌疑，民警秘密赴往刘海家中，将其抓获。
　　据了解，刘海，男，今年35岁。
　　在确凿的证据面前，刘海供述了在互联网上发信息侮辱单位领导的违法事实。
　　民警根据《中华人民共和国治安管理处罚法》的相关规定，对刘海公然侮辱、捏造事实诽谤他人的行为，处以7天的行政拘留。

