小伙口渴难耐误饮洁厕灵中毒
　　专家提醒：一些特殊人群，如喷洒农药人员等，要格外留意饮用物，以免误饮中毒
　　本报7月14日讯（记者 杨帆）一个透明的大杯子里，装着“洁厕灵”，结果被误认为是凉白开，饮用后导致中毒。今日，一位患者被“120”急救车送往山西省中毒救治中心。据该中心住院人数统计，入夏以来，类似药物中毒的人有所增多。一个月，中心内各种各样的中毒患者达到30余人。
　　今天上午，山西省中毒救治中心收治了一位因“误饮”而导致中毒的小伙儿。据中心医生介绍，这位小伙儿在工地顶着太阳干完活后，回到工棚里找水解渴，结果看到桌子上放着一个透明杯子，杯子里盛有无色无味的透明液体。他以为杯子里盛的是凉白开，就拿起来一口气喝下去一大半。之后，他突然觉得胃里有灼烧感，才反应过来自己喝的不是白水，随后证实是被换过包装的“洁厕灵”。于是，在工友们的帮助下，及时拨打了120。因为送得及时，大夫们已为他洗肠治疗，目前各项生命体征平稳。
　　该中心赵主任介绍，入夏以来，因服药中毒的人数有所增加。她特别提醒，像一些为蔬菜、果实喷洒药物的人员，以及一些和药物接触较频繁的特殊人群，一定要注意药物的存放方式及位置，特别要远离孩子。另外，夏季高温难耐，饮水解渴次数频繁，这些特殊人群一定要谨慎注意，以免发生上述意外。
　　另外，赵主任还提醒，夏季也是食物中毒的高发期，在接诊病例中，细菌性的食物中毒最多。因此，大家在吃东西的时候要格外注意卫生，多吃新鲜的蔬菜、水果，不食不洁、生冷及过期食品，在购买食品时也要特别留意外包装上的保质期。
　　此外，真菌类的食物中毒临床上也很多见，像一些特殊的、不常见的菌类，人们在食用时要格外慎重。

