80后女孩痴迷购物欠债百万 父母卖房产还债
　　父母拿出所有积蓄、向亲朋举债、卖掉市中心房产偿清债务
　　高档包包、化妆品、各色时装的诱惑让80后女孩李丽(化名)难以抵挡。她就像电影《天生购物狂》里张柏芝扮演的方芳芳一样，有着无法控制的购物欲，经济频频陷于困境。她一口气办下多张信用卡，用一张信用卡填补另一张信用卡的“亏空”。
　　东方早报记者 杨洁 通讯员 李铭
　　李丽是一名80后爱美女孩，因无法抵挡名牌的诱惑，用“以卡养卡”的方式，并从亲戚朋友手中圈来大量信用卡循环套现，不到3年的时间，她累积了高达100万元的巨额债务。
　　如果不是同事报警，李丽“以卡养卡”的生活也许仍未结束。李丽的父母拿出全部积蓄并向亲戚朋友举债仍无力偿还债务，最终一家人不得不卖掉市中心的房产，举家搬到市郊居住，用房价之差偿还了所有贷款。
　　多张卡轮流刷“拆东墙补西墙”
　　李丽是一家商场服装专柜的柜员，每月有数千元的收入。每天置身于高档商业环境中，高档包包、化妆品、各色时装“近水楼台”的诱惑让李丽难以抵挡。还没到月底，李丽的工资就消费殆尽。“月光族”的生活让李丽感到捉襟见肘。为了寻找更好的“出路”，她选择了信用卡。一开始，李丽一口气办了六七张卡，每张信用卡透支额度都超过1万，李丽从此“轻松一刷”。
　　然而好景不长，当潇洒地透支完所有信用卡的授信额度后，随之而来的便是每月不断的催还通知。但仅靠每月的工资收入，李丽无法偿还欠款，情急之下，她在网上寻找“个人金融服务”，即查询高利贷和信用卡套现信息，并认识了陆某和孙某两位“专业人士”。两人则向李丽推荐了“养卡”业务。
　　由他们按照信用卡的额度套取现金，供持卡人还款，以确保持卡人信用卡的良好信用。而李丽要做的，就是每月支付给陆、孙两人1500元的手续费。可是每个月的手续费一交，李丽的工资又所剩无几，于是她听从陆、孙两人的建议，又陆续办出多张信用卡，用同样的方式套出现金，除了支付手续费外，其余的现款可以用于偿还贷款、继续消费。虽是“拆东墙补西墙”，但随着新卡新额度的到来，李丽的财务状况又宽松了起来。
　　向亲朋借来 近百张信用卡套现
　　“养卡的手续费需要增加。”没过多久，陆、孙二人便向李丽发出了这样的通知。于是，无力偿还的李丽向陆、孙二人伸手借钱——第一笔1万元，用于偿还手续费；第二笔1.5万元，用于偿还上一笔的利息；第三笔2.5万元，用于应付父母查对账户……而何时才能将这三笔钱连本带利还清，李丽连想都没敢想下去。
　　“可以向亲戚和同事借钱，然后放贷款赚利息。”这是陆孙二人向已经精疲力竭的李丽支出的“第二招”。于是，李丽四处游说自己的同事和朋友，承诺每月支付一定的利息，让他们将自己的信用卡交给她。信用卡到手后，李丽如法炮制地把信用额度换成现钞。虽然明知从同事朋友卡里套现的钱用来支付“养卡费”和利息都不够，更不用说再去所谓的放贷赚钱，但李丽已别无选择。
　　不到一年，李丽已接连从十几名同事处借来信用卡，手中的信用卡一度达到近百张，与此同时，她欠下的债务也滚雪球般地累积到了百万元之巨。当债务人把债追到李丽家门时，李丽的父母方才震惊得知此事。无奈之下，父母拿出全部积蓄又四处奔走筹集资金，这才把李丽从陆某、孙某和朋友处的欠款全部还清。但李丽还欠各家银行的50多万元该如何偿还？一家人商量之下，只能将市中心的房子变卖，举家搬迁到远郊，用房价之差偿还贷款。
　　松江警方表示，幸亏这名80后女孩及时、主动地偿还了欠款，否则等待她的将是法律的严惩。

