河南现神秘防匪村寨 四合院组成72道丁字巷(图)
　　新郑市辛店镇有一个国内罕见的村庄——人和寨。那里的地势呈龟甲形，三面环水，易守难攻，寨墙高二三十米，村中的炮楼就有约30座，传说是当年31个村庄的富豪聚集在那里，为对付土匪花费20多年时间修筑而成的。这座咸丰年间修筑的寨子里，一个个四合院组成了神秘而充满杀机的72道丁字巷。历经百年沧桑巨变，目前，这里的老房子已所剩不多，有关部门已开始采取措施，对现存的老房子进行修护。晚报记者 王军方 文/图
　　四合院组成72道神秘丁字巷
　　“这里的房子很有特色，一般正房是‘明三暗五’，看着是三间房，其实是五间，在三间房的左右两边有两个偏门，不走到门前根本看不到。”人和寨56岁的老支书樊永智指着一户人家的老房子说。
　　随后，樊永智带着记者参观了另外一家比较完整的四合院。这是一户李姓人家的老房子，正房门仍保留原样，高高的门槛，厚厚的木门。木门的后边，门闩孔就有4个。屋内屋外均有漆着红色油漆的柱子，特别是外边的柱子，浑圆的造型，和现在的水泥电线杆没有什么两样。“装修前，从正房内的布局可以看到，还有丫环倒水的地方，应该不是一般人家的房子。外面的墙砖上雕刻着精美的花纹，但后来被毁坏了。”房子的主人说。
　　樊永智说，以前，这些古老的房子组成了72道丁字巷，有的是死胡同，有的墙壁上还有?望孔和射击孔，整个寨子就像一个迷宫，别说外地人，就是不熟悉地形的本地人进来也出不去。“村庄新的规划改变了原来的丁字巷，72道丁字巷已经荡然无存，大多老建筑已毁坏。很可惜。”
　　周围31个村的富人大都住这里
　　“清咸丰九年(1859年)，31个村联合在此筑寨。因村西有一座土桥，取名土桥寨。后取《论语·孟子》‘天时不如地利，地利不如人和’之义，改名为人和寨。”至今，人和寨的村头，还立着一块新郑市地名办和辛店镇政府的碑刻。
　　人和寨位于新郑市西北部、辛店镇政府驻地东北6.2公里，北、东、南三面环水，呈鳖盖形状，易守难攻。据老人们说，当年人和寨的寨墙比新郑城墙还高，9里长13步宽。还有的老人说，人和寨寨墙比新郑城少了9个枪垛子。寨子的四个大门只有东门和西门开，南门和北门一般不开，那里有炮楼的遗址，原来上面有大型的“榆木喷”，一个人伸开双臂都抱不住炮筒，现在什么也看不到了。通过一片果树林，樊永智带领记者来到寨墙下。寨墙上长满了树，记者扒开树丛才上到寨墙顶端。从寨墙向下看，二三十米下是一条河流。
　　“当时，能在这里居住的都是有名的‘光棍’(意为很牛的人)，很多人以在这里买地置业而自豪、骄傲。这些富人入户后，根据贫富标准出钱出年轻寨丁人，然后由寨局发枪支武器。”樊永智说，由于这里易守难攻的地势，吸引了周边31个村庄的富人来此买地建房。当时，周边方圆一二十里地都是他们村的地。
　　“土桥寨(人和寨)，马蜂窝，外人来了不敢摸。”樊永智说，清朝末年，土匪虽然抢遍了周围的村庄，但一直对人和寨望而却步，没有一次攻进去过。但1944年日军的大炮轰开了人和寨的大门，一些老房子上的日军子弹痕迹还依稀可见。
　　人和寨为何人所建至今是个谜
　　人和寨到底是何时何人所建？当年曾发生过怎样的故事？村民说法不一。
　　传说明初有个叫李东海的人，从山西洪洞县迁到人和寨，经他和家人辛勤劳作，在这里建设了大量楼房。
　　“村里传说寨子共建了20多年才建好。”樊永智说，人和寨曾叫“李闫王寨”，由此看来可能是李、闫、王三姓的有钱人，共同出资修筑的寨子，但是，“李”指的是不是“李东海”，他也说不清楚。
　　村里有一个很多人都能说上来、也认为比较可信的传说：人和寨附近闫庄有人在台湾当过大官，而这里的72道丁字巷是根据台湾风格建设的。
　　也有村民认为是人和寨的前任支书王景兆的先祖建的，他的先祖曾任河北都督右将军，是武官，对兵法十分熟悉，且他家的房子位置是村中最高的地方，应该是最早参与寨子规划、修筑的人。
　　如今，知晓人和寨历史的老人，有的已故去，有的年事已高无法说清楚，还有的搬离了人和寨，使得那里太多的神秘难以解开。

