男子闹市连砍11路人续：伤者可能自己埋单
　　■新闻继续追
　　本报讯 记者林洁、孙朝方报道：挥舞一把斩骨刀，疯砍11人！昨天这一条消息，让羊城百姓一惊一乍。惊悸过后，又是那个“老问题”浮现：到底谁该为无辜受害者埋单？法律人士和政协委员呼吁，政府不能缺位，要挺身予以相应的救济。
　　“武疯子”引发“一阵说”
　　“武疯子”的话题，实在不陌生。上网一搜索，从1985年我国开始着手起草《精神卫生法》，大家吵吵嚷嚷了20来年。昨晚，一位网友叹息：每次伤了人，大家就跳出来“一阵说”，相互寻责，可过不了几天，大家就迅速把“武疯子”忘了，等待他下一次的伤人，下一次的“一阵说”……
　　广州市一位基层派出所所长告诉记者，“武疯子”是个老问题，很头疼，可目前也只能继续“疼”。据公安部监管局提供的数字显示，目前，我国患有精神病的人群已达到1740多万人。其中，有暴力倾向的“武疯子”占1%至2%。但当前，没有一个部门机构专司“武疯子”管理。
　　被伤者有可能自己埋单
　　据悉，目前“武疯子”大多由公安部门负责管理，但很多“武疯子”因无刑事责任能力而被免于处罚。到最后，很多“武疯子”行凶后又重新回到了原住地，其危害性没有得到解除。按规定，民政部门只负责管理无父母、无子女、无生活来源的“三无”精神病人，对很多“武疯子”鞭长莫及。
　　据了解，自1938年世界第一部《精神卫生法》诞生以来，至今已有100多个国家相继颁布了精神卫生类法律。我国却至今仍未出台，是世界上为数不多的尚未制定精神卫生类法律的国家。资深律师简正德认为，按现有法律，只规定造成的损害由“监护人”埋单。“没有尽到监护责任的监护人，负有赔偿责任”。可问题是，如今行凶者身份不明，找不到监护人。简正德律师表示，那就出现了只能由受伤者自己承担的尴尬局面。他认为，这是法律的不健全，缺乏有效的救济和补偿机制。
　　上海已出台地方法应急
　　不少法律人士指出，如果国家立法层面暂时无法解决，地方立法其实可以考虑先行一步。据介绍，上海在处理精神病人方面专门出台了地方法规《上海市监护治疗管理肇事肇祸精神病人条例》，肇事精神病人是指违反《治安管理处罚条例》后果较重的精神病人；肇祸精神病人是指违反《刑法》以及其他严重危害社会治安的精神病人。对肇事、肇祸精神病人，应实行强制性监护治疗，有关医疗费用按劳保、公费医疗规定办理；劳动合同制职工，按国务院有关规定办理；无工作单位的，由监护人、家属承担；既无家属又无生活来源的，肇事精神病人由民政部门承担，肇祸精神病人由公安部门在事业费中列支。
　　此类事件政府不应缺位
　　“武疯子这样的事件，首先是家庭救助，但政府负有责任，现有的社会救助组织应给予一定的救助”，广东省政府参事王则楚认为，现在就将其认定成“武疯子”行为，是否为时过早？就算是疯了，也与社会压力过大、个人的承受能力不堪重负有关，其根本原因是社会和谐、社会管理上有失误才造成的。从家庭、居委会到政府，应了解掌握哪些人是疯子，哪些人思想行为、精神心理等出现异变，应该有一套常规管理运作的体系。
　　王则楚认为，目前我国没有一个比较固定的机构来处理此类突发事件，对“武疯子”事件中的伤者，现有的社会救助组织应给予一定的救助，至少应体现出政府有这样的能力，否则等于承认政府与此无关。历史上一直有群众遇到突发困难时的紧急救助机构，民政、公安部门等都应尽相应责任，首先是家庭救助，但政府在该类事件中不应缺位。

