新娘花束被吸入飞机引擎引发空难(图)
　　据俄罗斯媒体7月14日报道，新娘在婚礼上抛花的传统在意大利由来已久，然而日前在意大利西部港市利沃诺，一对追求新奇的新人抛花时却引发了一场空难，不仅吓跑了所有宾客搞砸了婚礼，而且出事飞机一头撞上了附近的一所旅馆险些酿成一场悲剧。 
　　租飞机办婚礼 
　　意大利利沃诺当地媒体报道称，当日一对幸福的新人迎来二人谋划已久的浪漫婚礼，为了让婚礼抛花这个传统项目变得新颖有趣，增添喜悦气氛，这对新人特别租来了一架轻型飞机，盘旋在前来参加婚礼、准备抢夺幸运花束的单身女宾客上方。　
　　按传统说法，接到花的单身女性将成为下一个结婚的人。 
　　抛花引飞机爆炸 
　　新人宣誓仪式结束后，早早坐在飞机上手捧一束鲜花的新娘伊西多罗·彭西尔里开始高空抛花，就在花束飞出飞机的那一刻，恐怖一幕发生了：飞机引擎转动产生的巨大吸力瞬间就吞掉了这束花，随后引擎着火并发生爆炸，最后坠毁在附近一家50人居住的旅馆上，幸运的是旅馆里的人都没有受伤。 
　　目睹这一情景的单身抢花女们向四处逃散。 
　　新娘和飞行员逃生 
　　幸运的是，新娘伊西多罗和61岁飞行员路西尔诺从机舱内逃了出来。伊西多罗的身体遭遇多处骨折，头部受伤，所幸并没有生命危险。而神奇的是，飞行员几乎没有受伤。 
　　不幸的是，这对新人的婚礼被彻底搞砸了，事故发生后惊魂未定的宾客们纷纷离开了婚礼现场。(聂亮译)
已有_COUNT_条评论我要评论

