公交乘客要求违规开门 司机婉拒后遭打骂仍忍让
　　汉网消息(记者冯劲松 通讯员胡述兰 余利军实习生陈方园)昨日，新浪网上一则“武汉公交最嚣张乘客PK最能忍司机”的帖子引起网友关注，署名“四叶未明”的网友用视频记录下发生在公交729路上的一幕：车未到站，一男乘客逼迫司机开门，在乘客殴打谩骂下，司机仍是打不还手，骂不还口，最后乘客强行启动车门气阀下车。
　　视频时间持续2分11秒。当时，这辆729路车正行进在马路中间，一男子坚持让司机开门下车，司机耐心解释：“靠边跟你开门。”男乘客不依不饶，继而出口谩骂，见司机仍不开门，于是动手就打，司机好言解释……2分钟后，男子自行打开车门扬长而去。
　　网友“四叶未明”称：向此司机师傅致敬，有了你们的敬业，我们才更安全。
　　昨日，记者找到当事驾驶员徐友刚。今年30岁的他，开公交已有6年。徐友刚证实，此事发生在13日晚6时许，当时，他正驾车经过武昌三层楼附近。他说：“每天遇见的乘客形形色色，不讲礼的毕竟是少数，自己受点委屈算不了什么，公道自在人心！”。
　　细看网友留言，绝大多数斥责无理乘客，敬佩公交司机的忍让。一位在海南工作的武汉人看到这段视频后非常气愤，他说：“我是武汉人，向该司机致敬。”河北石家庄的网友称：“向这位司机致以最崇高的敬意，您辛苦了！”

