49岁出租车司机遇害 千名同行自发捐款
　　泸州的哥反映：出租汽车治安防范措施缺失让他们为自身安全担忧
　　泸州
　　12日清晨，49岁的泸州康泰出租车公司的士司机曾国华在泸州市江阳区蓝田街道交通机械厂中心站附近路段遇害。这起泸州近年来发生的出租汽车司机城区路段遇害案件，让2000多名的士司机“神经绷紧”：没有GPS报警装置，也没有防护栏，长期不设防的状态，让他们非常担忧自身安全。
　　痛心
　　的哥凌晨在城区遇害
　　11日下午5点30分左右，曾国华到泸州城区小市汽车站附近的接车点，从同行手里接过出租车，开始了又一天的夜班工作——如果一切顺利，12日早上6点左右，他就可以交班回家，照顾已经瘫痪多年的妻子。
　　12日凌晨5点左右，另一名出租车司机李本聪在城区三星街与曾国华相遇，两个忙于生计的的哥打了招呼后，又匆匆忙忙地分手了。李本聪是曾国华遇害前最后一个看见他的出租车司机。清晨5点30分左右，曾国华的出租车被发现在城区蓝田街道交通机械厂中心站附近路段，曾已在车内遇害。
　　感动
　　千名同行自发捐款
　　接到出租车司机遇害报案后，泸州警方迅速展开查勘。
　　车主冯成亮和康泰公司负责人、泸州运管处出租办负责人等得到消息后也赶到现场。据冯成亮介绍，曾国华身上的现金、手机等财物被抢得干干净净，“连角票都没有剩一张。”公司和车主均认为，这是一起抢劫出租车财物导致的杀人案件。
　　这起近10年来泸州城区发生的首起出租车司机遇害案震动了酒城出租车行业。曾国华遇害后，泸州的哥、的姐们自发在街头为他发起募捐，上千名出租车司机纷纷捐款。
　　13日下午，几十名司机将筹到的8000多元善款送到殡仪馆交给曾国华的家属。
　　担忧
　　泸州出租不设防？
　　的哥城区遇害案在引起酒城出租行业震惊和同情的同时，千名的士司机针对泸州出租车治安防范措施缺失发出疑问：泸州出租车为何不设防？
　　据的士司机们介绍，目前泸州城区共有出租车1000余辆，“车内没有GPS定位系统，没有闪烁报警灯装置，没有防护栏。”泸州运管处出租办称，泸州出租车治安安全防范的主要措施，是设立在城区几个出口处的出租车治安检查站。由夜间出城的出租车主动到检查站登记，以此预防针对出租车的不法侵害。
　　泸州公安局出租车警务工作站介绍，出租车治安检查站由辖区派出所负责，对夜间出城出租车进行登记检查。“但许多出租车司机并不主动配合，导致检查站功能未能很好发挥。”警务工作站负责人称，在出租车内设置技术防范设施也是保护司机安全的重要手段，“我们曾多次呼吁企业和相关部门尽快加强出租车技防建设，但至今仍然是一片空白。”
　　建言
　　安装防护栏最有效
　　曾国华遇害案发生后，出租车业主和司机们要求加强出租车内技术方法手段的呼声越来越高。车主李富华表示，泸州出租车曾在1994年至1995年安装过防护栏，后来由于种种原因，这一设施就慢慢消失了。
　　“如果有防护栏，就会对在后座上的凶手形成屏障，至少可以为司机争取时间。后面两道车门锁定后，后座就成为一个封闭的空间，司机可以迅速逃离车内。”许多前来吊唁的司机认为，如果不设立出租车技术防范措施，出租车司机的安全很难得到保障。
　　针对出租车业主和司机要求安装防护栏的说法，泸州运管处出租办表示，目前还没有在出租车内设立防护栏等技术防范装置的打算。防范针对司机的不法侵害，“主要靠驾驶员自身加强防范意识，并主动和检查站配合。”
　　文/图汪邦坤 记者陈章采

