售票员偷开公交车撞死行人逃逸
　　售票员偷开公交车
　　驾车撞死行人逃逸
　　肇事司机经警方连夜追踪投案
　　本报海口7月15日讯(记者文刚 特约记者陈世清)一公交中巴车售票员，悄悄将家中的车开出来接女朋友，不料路上将一名横穿马路的行人撞死，匆匆逃逸。经警方连夜追踪，男子今天向警方投案自首。
　　今天下午，海口市交警支队事故处理大队向媒体通报称，7月13日夜晚10时10分许，他们接到指挥中心的指令说，灵山镇223国道上人行天桥下发生一起死亡交通事故，肇事车辆已经逃逸。他们迅速赶到事发现场，看到一名上身穿淡蓝色长袖衬衫、下身着黑色长裤的50多岁男子倒在血泊里，经120急救人员检查发现该男子因脑颅损伤已经死亡。肇事车辆不知去向。
　　海口市交警支队办案民警经过多方询问，找到了两名现场目击者。目击者称，当时看到肇事车辆为一白色中巴，由三门坡镇往府城方向行驶，一老人刚走到路中央，就被这辆车撞上。
　　随后，事故处理民警根据目击者提供的车牌号，查到肇事车车主电话。当对方听说是交警时当即将电话挂断，民警再换一电话拨打又被挂断。20分钟后，一自称姓黄男子接通电话，并承认自己在灵山肇事逃逸，已回到三门坡镇。警方当即让他就近到三门坡中队自首。
　　当晚23时50分许，肇事者黄某到海口交警支队三门坡中队投案自首。经审讯，黄某承认是自己驾驶这辆车，当时他偷偷将母亲的车开出来，赶到机场接女友。黄某在审讯中还称，他是该车的售票员。警方介绍，黄某今年22岁，无证驾驶，事发后因害怕逃逸。目前警方对此案还在做进一步调查。
　　截至记者发稿时，死者尸体还无人认领，希望死者家属看到报道后，立即拨打办案民警李警官的电话13307618996联系。

