男子疑与姐姐吵架气极跳下4楼(图)
　　本报讯 (记者谢英君摄影报道)怀疑因小事跟姐姐吵嘴，20岁青年竟然一怒之下跳楼泄愤。这是前日夜里10时发生在清溪镇的一件咄咄怪事。该青年从4楼天台跳落后径直砸到楼下一辆私家车上，截至记者昨日发稿时止，他仍未脱离生命危险。
　　男子跳楼砸在轿车上
　　前日晚上11时，记者接报赶到清溪镇厦坭市场的附近，记者看到，一辆绿色小轿车的挡风玻璃被砸了一个大窟窿，车头也有轻微凹陷，一缕暗红的血迹仍清晰可见。
　　谈及事发情景，小轿车的主人曾女士仍心有余悸。当晚10时10分许，曾女士把小轿车停在店门前，自己像往常一样坐在门口乘凉，忽然“砰”的一声巨响，一名男子 重重摔到小轿车上。“他的头砸在车前盖上，脚把挡风玻璃砸烂了。”
　　10时30分，伤者被送到清溪人民医院抢救。
　　疑与姐吵架跳楼发泄
　　记者获悉，堕楼青年小君(化名)今年20岁，其姐姐小珍(化名)是该出租楼的二手房东。当地几名住户都表示，事发前，听到小君与姐姐小珍发生争吵，随后小君一人独自跑上楼顶。采访中，记者从小珍处证实，其弟跳楼前曾与自己吵嘴，但不肯透露具体详情。而警方经初步调查也没发现堕楼原因有可疑。
　　昨日上午，记者在清溪人民医院外科病房内看到了手术后的小君，他至今未恢复知觉。提及事发当晚争吵的情况，一名看护小君的男子表示所知不详，但小君的脾气“很固执、很急躁”。
　　(报料人：黄女士；奖金：100元)

