村民不满女友提出分手鸣枪威胁(图)
　　本报讯(记者杨小刚)凌晨，传来一声震耳的响声，睡梦中的母亲还以为有人放炮。直到民警来到家中，才知道是儿子不愿意女友提出分手的要求，拿自制手枪，朝女友脚下开了一枪。
　　嫌疑人自首后，警方从33岁的嫌疑人杨亚红家中搜出一把手枪、三八式制式步枪一支，制式子弹75发。杨亚红目前因涉嫌私藏枪支弹药被刑拘。
　　枪响：“睡梦中还以为有人放炮” 
　　昨日，户县公安局余下派出所所长沈雪源介绍，7月11日晨5时许，派出所接到女子王某报案称：其男友、余下派出所辖区石井镇栗元坡村村民杨亚红，因面临分手，在自己家中拿出一把手枪，朝她脚下地面打了一枪。震耳枪声让王某受到惊吓，杨亚红还扬言要报复王某的亲属。
　　民警赶到现场时，杨亚红已离家，地面并无枪弹留下的痕迹。杨的母亲讲，她在睡梦中也听见响声，还以为是有人放炮。她并不知道儿子有手枪。
　　户县公安局调集40余警力，在涝峪出口、环山路及通往石井镇的几个路口设置卡点，对杨亚红进行堵截。
　　上午10时许，杨亚红骑着摩托车出现，民警示意停车，杨亚红掉转车头从乡间土路逃走。
　　搜查：三八式步枪藏墙洞里 
　　杨亚红逃走后，民警通过有关部门协助，查明杨亚红的去向。当晚11时许，民警得知，杨亚红同其妹夫史立红有过联系，民警遂将窝藏嫌疑人的史立红抓获。12日下午三时许，杨亚红投案自首。民警在其家中搜出自制手枪一把，步枪子弹75发，三八式制式枪栓一个，枪托一个。此时，三八式步枪被拆解成三个部件，分别藏于杨亚红家中的床底下、墙洞里、界墙缝隙里。
　　嫌疑人：只朝地上开了一枪 
　　据只有小学文化程度的杨亚红交代，他于去年4月份花了1300元钱，从石井镇蔡家坡村村民韩某手中买来上述枪支弹药，准备打猎用。买回后，他曾向空中打了一枪。7月11日凌晨时分，女友王某提出分手，他不愿意，情急之下，便拿出装满火药，没有弹丸的自制手枪，朝着王某脚下的地面上开了一枪。
　　随后，民警赶往蔡家坡村寻找韩某，得知韩某已于去年6月出车祸身亡了。枪支来源的线索断了。据民警讲，这支三八式步枪，射程可达到1000米。“可以射穿两个人的身体，要是将这种枪留在社会上，危害性就太大了。”
　　■名词解释 
　　三八式步枪 
　　是一种手动枪机步枪。在中国俗称三八大盖，是因其枪机上有一个拱形防尘盖如盖子般而得名。1905年，三八式步枪在东京小石川炮兵工厂定型生产，取自日本明治天皇的年号：明治三十八年，被命名为三八式步枪，从那时起三八式步枪就成为日本步兵的制式步枪，一直到第二次世界大战。

