小学生称杀死老人解决人口老龄化
　　“中国60岁以上人口占10%%，如何解决人口老龄化问题？”暑假作业的一道题，让11岁的丹丹（化名）犯了难。“让老人死上一部分，或者多生些小孩！”丹丹的解决办法让从事多年教育工作的爷爷和奶奶感到既荒唐又无奈。
　　如何解决老龄化问题？小学生：多死老人多生娃 
　　丹丹就读于咸阳市某小学，开学就要上六年级了。放暑假前，学校给学生订购了一套暑假作业，其中“数学”是由陕西人民教育出版社出版、北师大版的“小学数学暑假作业五年级”，由陕西省教科所《假期作业》编写组编写。“数学”第41页第二大题第三小题中提到，“目前我国60岁以上人口占10%%”，第一个提问：“我国60岁以上人口有多少？”丹丹很快就用总人口13亿乘以10%%计算出来；第二个提问：“你发现了什么问题？”在爷爷奶奶的引导下，丹丹也得出了“中国面临老龄化问题”的答案。
　　第三个提问：“你认为什么办法能很好地解决问题？”却引来了问题。 
　　丹丹的答案是“让部分60岁以上老人死亡，或者让人们多生孩子！”也许觉得“杀死”老人太不人道，丹丹还补充了一句“就来一场瘟疫吧，老年人抵抗力差，会‘自然’降低老龄人口。”
　　数学题难住老教师爷爷：思维正确，答案荒唐 
　　“我和丹丹奶奶都从事教育工作几十年了。”丹丹的爷爷、71岁的贾老师说，“我俩都是中学数学教师，后来我改做行政工作了，但仍在教育行业。这样的数学题，我们也不会做。”
　　贾老师说，10%%就是1/10，要想让分数变小，有两个办法：一是减小分子，二是加大分母。减小分子意味着60岁以上老人人口数量减少，增大分母意味着总人口数增加，单从数学思维来说，丹丹的思路非常正确，但从实际生活中考虑，这就非常荒唐了。瘟疫等让老人死亡的办法肯定不对，鼓励人们多生孩子，也显然与我国目前实行的计划生育政策矛盾。
　　贾老师和丹丹奶奶想了半天，也没有想出合适的答案，小学生的数学题难住了中学数学老师。
　　数学题出得有问题小学生“想法”应合理引导
　　既然孩子没错，那是不是题出错了？ 
　　贾老师认为，这道题出得有问题。首先，题出得太大了，老龄化问题是个社会问题，别说11岁的孩子，就算更高级社会管理者也未必能解决，国外的老龄化问题一直是每届政府头疼的问题，一直没有很好解决，小学生能有什么办法。
　　其次，题出偏了。数学题考查的是学生的数学思维，学生遇到让分数变小问题，自然会想到缩小分子、加大分母，不会考虑后果，这样的数学题出来，如果小学生没有家长合理引导，会产生“杀死老人”、“多生孩子”这样的想法，会对孩子成长产生不利影响。
　　再次，就算出题人的目的是提醒学生中国面临老龄化问题，应引起重视、提出相应对策，这样的题也不应该作为数学题，而是在思想品德等其他科目中体现。
　　贾老师认为，这道题不应该问“怎么解决问题”，应该改成“对这个问题你怎么看”。
　　数学题没有了答案，贾老师夫妇只好想办法从其他方面入手，纠正丹丹的“办法”。爷爷说，“60岁以上人口多了，说明人民生活水平、卫生水平有了大幅提高”。奶奶说“尊老爱幼是中华民族的优良传统，我们要多尊重、体贴老人。”……
　　■专家观点 
　　小学生答案折射出应试教育体制弊端 
　　西安市社会科学研究院社会学研究所所长、研究员王国琪表示，最近他们专门对老龄化问题进行了调研。老龄化问题的突然而来，成为很严重的社会问题。随着老年人口，特别是高龄人口的增加，我国经济水平还不是很高，“未富先老”会带来一系列问题。
　　首先，农村老龄人口面临着生存问题，由于农村没有社会保险，老年人失去劳动力后，经济来源减少，加之农村年轻人大量外出打工等因素，农村老年人面临着一方面子女不愿或无能力赡养老人；另一方面，身体健康，尚能自食其力的老人想通过居家养老的方式度过晚年，却苦于没有经济来源也困难重重。城市老年人则面临着发展问题，与农村老龄人相比，城市老龄人经济情况相对好些，但仍面临着精神孤寂、缺少关怀等问题。
　　王国琪认为，老龄人口问题导致小学生“杀死老人、多生孩子”的想法，一方面说明数学题出得不科学，没有明确的考查目的、缺乏正确引导性；另一方面，也折射出目前的小学生教育中存在两个问题。首先，老龄化问题已成为重大社会问题，应该将人口问题列入国情教育，小学生在接受国情教育时，会对我国面临的老龄化问题有所了解，对该问题重要性也有一定的认识。其次，“杀死老人”的想法，折射出目前的应试教育，缺乏对孩子尊重生命、珍惜生命、热爱生命的正确引导，只有孩子对“生”有了透彻的理解，才能在将来的社会上立足，做个真正有用的人。本报记者周沐辉

