反渎局副局长醉酒驾车肇事被停职
　　本报讯（记者苏定伟）南充嘉陵区检察院反渎职侵权局副局长刘超，酒后驾车逆行发生撞车事故。交警责任认定，刘超对交通事故承担全部责任。昨日中午，酒精测试结果出来，刘超属醉酒驾车，目前已被停职接受调查处理。
　　“这是一个小车祸，相撞的两车总共损失不到500元。”南充交警一大队出现场的民警李小兵介绍，12日深夜11点40分左右，南充市民郭先生驾桑塔纳车从南充北干道顺着铁欣路前行。当车行至铁欣路口时，一辆逆行小车径直向他冲来。撞他的是一辆灰白色奇瑞QQ车，车牌为川RA8120。撞上桑塔纳后，QQ车反弹后退。几名路人见状，上前奋力将其顶住。
　　郭先生发现自己车的保险杠被撞坏，于是下车找QQ车交涉，双方随后发生言语冲突。4名交警赶来现场后，闻到QQ车司机酒气冲天，遂强行将其送到医院检测血液中的酒精含量，随后带回交警大队。
　　交警介绍，当时该男子一直很兴奋，言语很激烈。他还掏出随身的证件给交警，以证实自己的检察官身份。交警和南充嘉陵区检察院取得联系后，证实该男子确是检察院反渎职侵权局副局长刘超。
　　昨日上午，南充市和嘉陵区两级检察机关派专人进行调查，刘超被停职接受调查，“我们的态度是鲜明的，一经查实将严肃处理，贯彻最高检‘禁酒令’。”嘉陵区检察院副检察长刘新告诉记者，目前调查的重点是刘超在当晚车祸事故中的言行。
　　昨日中午，血液酒精测试结果出来，由南充疾控中心和南充卫生监测检验中心联合出具的报告表明，刘超当晚送检的酒精浓度为226.7mg/100mL，属于醉酒驾车。

