高档小区会所打减压招牌暗藏色情服务　
　　一种打着“心理释压”招牌的减压会所正在郑州悄然兴起，这些会所多藏身于一些高档小区，通过网络宣传、QQ聊天招徕生意，而其宣传的一系列服务项目措辞十分暧昧。记者经过多日调查发现，这些会所在“减压”的幌子下，为客人提供色情服务。
　　□本报记者文图
　　减压会所现身高档小区
　　“在郑州一个高档小区内，有一个叫‘怡轩’的减压会所，几名自称大学生的年轻女孩在网上发布服务项目，通过QQ聊天与外界联系，实际就是一个色情场所。”6月初，有知情人向记者举报。
　　按照知情人的指点，记者在网上找到了该会所的网址。网上标注的服务项目有“心理释压”、丝足风韵、似水柔情、女王调教等，在该会所的QQ空间里，还有在会所内实景拍摄的照片，几个女孩穿着丝袜的双腿摆出多种诱人的姿态。
　　会所美女邀记者“体验”
　　按照网页上提供的QQ号码，记者请求加一个网名叫“完美”的女孩为好友。QQ资料显示，“完美”今年22岁，是大学三年级学生。“完美”很快同意了记者的好友请求，并在随后的聊天中向记者大力推荐该会所的服务项目，还盛情邀请记者前去“体验”。
　　“完美”告诉记者，她们那里有4个女孩，都是大学生，其中3个是技师，一个是客服。每个女孩都有网名，大家没事就坐在电脑前聊天，寻找“朋友”。她对记者说，她是郑州一所大专的学生，学美术的，快毕业了，如果不信，记者可以当面问她专业问题。
　　服务项目有点色情
　　通过网页上留的电话号码，记者与该会所取得了联系。接电话的女孩告诉了记者她们的具体地址。下午3时许，记者来到该会所。3个女孩向记者问好，其中两个衣着暴露。在随后的交谈中，记者了解到，这两人是技师，另一人是客服，与记者聊天的技师“完美”临时有事不在。
　　一名叫菲菲的技师说，她们目前的服务项目主要有丝足风韵与似水柔情两种，具体来说，就是用手脚等部位让客人“释放”。至于女王调教，很少有人做，她们俩也不会。
　　从该会所的广告上看到丝足风韵有丝袜表演，记者就选择了这个项目。菲菲把记者领到房间，让记者躺到床上开始按摩，并用一只脚在记者身上碰来碰去。
　　“不是有丝袜表演吗？为什么还不开始？”记者感觉不对，急忙从床上坐起来问。“没有表演，就是用脚让你释放。”菲菲说。
　　“那和小姐有啥区别？”记者问。
　　“我是专业技师，可不是小姐啊。”菲菲说。
　　记者问她生意咋样，她说：“生意很好，我自己昨天做了6个，最多一天做八九个。”
　　记者借口看不到丝袜表演很失望，随后离开。
　　大学生技师多为冒牌
　　举报人自称对郑州的减压会所很了解，他说，目前郑州有七八家，都集中在一些高档社区内。
　　举报人说，减压会所是从南方兴起的，大约2007年，3个无业男子在郑州一隐蔽地点开了第一家会所。该会所精心设计了4个色情服务项目：似水柔情、丝足风韵、女王调教、千手观音。4个月后，郑州市网监支队在网上发现了该会所可能涉及色情服务，派民警将其捣毁。郑州的减压会所从此沉寂了一段时间。2008年年底，各种打着“丝袜”、“减压”、“恋足”幌子的减压会所又悄然兴起。
　　前期的减压会所，都是到郑州的一些高校招聘技师。由于“月薪上万”、“时间随意”，又可做“兼职”，个别女大学生便会应聘。“后来就越来越‘不守规矩了’，小学没毕业的都招来当‘技师’，对外还自称是大学生。”
　　各会所招徕生意的模式基本相同——通过网页宣传会所，留下QQ、博客、电话号码和客人取得联系。“老板们都很狡猾，技师很少知道老板身份。为防止警方突袭，他们一般不在会所里待。这在客观上也给警方打击造成了难度。”
　　只动手脚也是色情服务
　　像菲菲一样，会所里的女孩一般认为自己是通过手脚等部位为客人服务，不是真正的性服务，不能算卖淫。会所的老板也会故意欺骗她们，称她们是正当服务。
　　对此，河南大正律师事务所主任王京宝说，按照公安部的规定，不特定的异性之间或同性之间以金钱、财物为媒介发生不正当性关系的行为，都属于卖淫嫖娼行为。在各地公安部门的实践中，也是按照卖淫嫖娼处理的。但公安部没有立法权，只能算部门规定。准确地说，减压会所技师用手脚等部位为客人服务，属于色情服务，但是不是卖淫嫖娼，法律上还没有明确界定。

