患者麻醉手术出意外成植物人
　　本报讯 记者王晓云报道：颈部甲状腺长了一个肿块，到医院接受切除手术，岂料手术后竟成了植物人。为此，患者甘女士的丈夫将医院告上法庭。昨天下午，越秀区法院对此案公开审理。
　　据患者的丈夫介绍，甘女士两年前发现自己的颈部长了肿块，于是到某三甲医院求诊。两天后，在医院接受了“甲状腺双侧全切除手术”。据医院的麻醉记录显示，当患者被麻醉半小时，手术刚要开始时，甘女士的心率从每分钟80次增加到每分钟160次。过了5分钟，甘女士心脏停止跳动，医生马上停止手术，进行抢救。尽管最后挣脱了死神的魔掌，但甘女士却未能恢复意识，变成了植物人。
　　如今，甘女士还躺在医院的病床上，只有低级的神经反射，靠输入流质的营养物质维持生命。
　　事后，甘女士的家属和医院进行过协商，双方没有达成一致意见。
　　今年5月，甘女士的丈夫将实施手术的医院告上法庭，要求赔偿护理费、继续治疗费用等共计99万余元。
　　原告认为，甘女士的昏迷是由医院的医生在手术期间管理不到位，操作失误而导致。手术前，医生没有和患者签署《麻醉知情同意书》。同时，手术记录当中的麻醉方式为气管内麻醉，而麻醉记录中的麻醉方式则是静脉全身麻醉。原告还认为，在甘女士心跳加速后，医生没有及时停止手术；手术后，医生也没有留下使用过的麻醉药物。
　　对此，医院的代理律师法庭上辩称，甘女士在手术中出现的心率增快，属于麻醉意外。医务人员在诊疗的过程中，没有违反法律法规、诊疗护理常规的行为发生。
　　在法庭上，医院要求对案件进行医疗事故技术鉴定，这一要求却遭到了原告的反对。
　　原告的代理律师称，广州市医学会于2003年受理医疗事故鉴定178件，鉴定构成医疗事故的仅为4件。他坦言，原告方对医疗事故技术鉴定不太信任，害怕出现“以鉴代审”的状况。
　　审判员表示，此案开审前必须要做一份医疗事故鉴定，鉴定结果将成为证据的一部分。越秀区法院将委托中华医学会做一个鉴定，等结果出来后对此案再作审理。

