母亲买电台为高考儿子读答案时被抓
　　本报吉林讯（记者姜彦艳 通讯员李槐）高考前，儿子接到了“考多少分给多少钱”的小纸条。母亲为了儿子能拿高分，充当了“间谍”的角色，与卖答案的人接了头，买了答案。当她给考场里的儿子读答案时，警察来了。
　　考点附近电台在工作
　　“小区里怎么有这么大功率的电台？”6月8日10时30分许，桦甸市公安局永吉派出所民警金宇光、刘汝涛发现，桦甸市明华街某住宅楼内，有一台大功率电台正在工作。而小区附近，就是一所被设为高考考点的学校。民警怀疑，有人在这里向考场内传送答案。
　　两中年妇女正读答案
　　考试未结束前，民警锁定了电台所在位置，进入房间时，两名中年女子利用电台正在读手头的答案。其中关某交代，她的儿子在桦甸市某中学读书，高考前，有人传给他小纸条，上面写着“考多少分给多少钱”。
　　关某知道儿子理科综合学得不好，就按照纸条上的电话打过去。对方表示，一套机器3000元，关某就定了一套。
　　6月6日8时，关某赶到事先预定的地点，卖答案的人告诉她，自己穿一套白色衣服，过了大半个小时卖答案的人来了，关某把3000元钱给他，他递给关某一个纸壳箱，里边装着电台。
　　答案2000元一套
　　对方告诉关某，让她在8日考前半个小时，在邮局胡同附近的红房子门口等着，他会把答案送到，2000元钱一套，等考完试再打钱到他卡里。
　　“我一早就去了，跟特务接头似的。”关某说，她站在红房子门口等着，一个穿白裤子红上衣的男子找到她，塞给她4张打印在A4纸上的答案，转身就走了。
　　以为是房主 原来是民警
　　关某带着答案，很快回到了事先找好的靠近考场的房子。进屋后，关某和等在屋里的嫂子高某，以及高某找来的两个学生，一起给考场内传送答案。
　　10分钟后，门响了，关某以为是房主，开门一看，民警等在门外。
　　关某被移送检察机关。桦甸市检察院认定，关某涉嫌犯非法获取国家秘密罪，但其系初犯，且认罪态度较好，犯罪情节轻微，依法不予批捕。
　　另外三人也不予逮捕。

