吸毒女子重病入院后亲友皆消失
　　男友将其送进医院即离去，哥哥留下1000元后不见踪影
　　一名有吸毒史的37岁女子患病被男友送进医院，男友仅简单介绍了发病情况后便离去。经过医院多方联系，该女子的哥哥到医院交了1000元治疗费后也不见踪影。该女子自进医院至今已近10天，医疗费远远不够，其家人还会不会来？以后该怎么办？这些问题，或将成为一道无解题。
　　7月6日中午，武汉一家医院收治了一名特殊的女病人刘清（化名），她的发病症状与中风相似。被男朋友送到医院后，男朋友向护士介绍了刘清有吸毒史等情况后即离去。考虑到刘清有吸毒史，经过医生多次仔细检查，确诊为右侧大脑半球大面积脑梗塞同时伴有三期梅毒。因为没有任何亲人在场，医生只能为她做一些无创治疗，必须得找到家人签字同意才能为她做手术。
　　在接下来的数日内，医院开始多方联系，帮刘清找家人。就医当天，刘清的男友提供了她姐姐的电话号码，但医生拨打这个号码后，对方却拒绝承认，之后就一直关机。
　　“他男朋友次日半夜来看她，被值班医生撞见了，这才要到了她的身份证。”刘清的主治医生介绍，医院通过身份证上的地址找去，发现该地址是一片拆迁中的房屋。随后，医院辗转通过派出所的民警找到了她的家人，“她的家人一看到医院的同事过去，就避而不见。”
　　在民警和医生不停的劝导下，13日晚，刘清的哥哥来到了医院。“来交了1000元治疗费，还帮她请了一个护工，但后来又找不到人了”。 医生告诉记者，虽然没有交任何费用，但医院也一直在帮她进行治疗，并且每日还帮她通过鼻管输入米汤维持体力。目前，患者已经有了意识，但还不能讲话。
　　昨日，记者在病房看到，刘清仍处于睡眠状态，一位护工戴着胶皮手套为刘清洗脚。医生介绍，为保护病人隐私，患者的病情并没有张扬，“但梅毒会产生接触性传染，所以特别嘱咐了护工注意安全。”
　　医生介绍，由于刘清病情很严重，且梅毒已经到了晚期，就算能够治好，以后也会留下严重的后遗症，如偏瘫及大脑意识不全等。
　　本报记者 廖筱婧 实习生 康忠强

