1.14米大鱼被钓起后与老汉搏斗2小时累死
　　本报吉林讯（记者姜彦艳）“拽了几次都没拽动，我心想，坏了，遇到大个儿的啦！”吉林市有着40多年“钓龄”的金大爷说。
　　昨日7时45分许，在江滨公园的松花江边钓鱼的金大爷发现，有鱼上钩。金大爷估计这是条大鱼。
　　金大爷说，他用的鱼钩较小，鱼线也很细，碰上这么大的鱼，很容易让鱼跑掉。金大爷拉了几次，险些将鱼线拽折，他马上套上了用松紧带做的护竿绳，将整个鱼竿都放进了水里。
　　“护竿绳有弹性，鱼拉的时候，我就放放，等它不拉了，我就把鱼往岸边拽。”金大爷一个人跟大鱼“搏斗”了一会儿，就累得筋疲力尽。
　　几个钓友都放下了手中的鱼竿过来帮忙。“我们5个人轮流溜了它两个小时啊，这才把它弄上岸。”金大爷说。
　　10时许，这场人鱼大战终于以人的胜利告终。大鱼被累得翻了白，他们用抄网把鱼捞上了岸。
　　好家伙！这条体态矫健的大鱼足有1.14米长，头尖体宽，全身微微发着青色。看这体型，怎么也得活了二三十年，上秤一称，将近17公斤。由于人鱼鏖战得太久，大鱼还是在出水不久后死掉了。闻讯赶来的附近饭店的老板，以500元的价格收购了大鱼。
　　“钓了40多年鱼，第一次钓到这么大个的。”60岁的金大爷特别感谢钓友们的帮忙。

