法律系大学生酒后强暴学妹并试图杀人灭口
　　阅读提示
　　大学校园的教室里，一名法律系学生酒后持刀强暴了一名低年级女生，而整个罪恶的过程中，还有其两名同学的参与，其中一名竟然“帮着抬人”！将女生强暴后，嫌疑人丧心病狂地欲杀人灭口，进而抢走钱物。昨天，郑州市高新区检察院以涉嫌强奸、故意杀人和抢劫罪将施暴学生批捕，其两名同学也因涉嫌强奸罪和帮助毁灭证据罪同时被捕。
　　□记者刘昌武 实习生杨惠明 通讯员赵铭昕
　　教学楼内，大学生酒后施暴
　　犯罪嫌疑人郜伟奇，20岁，案发前就读于河南司法警官学院法律系，而同龄的刘成浩(化名)、朱小斌(化名)则是其同学和密友。
　　郑州市高新区检察院查明，5月23日晚8时，在郑东新区河南司法警官学院教室内，犯罪嫌疑人郜伟奇企图强奸低年级女生吴晴(化名)，将其掐昏后，在同学刘成浩的帮助下把她拖到另一间教室施暴。吴晴苏醒后，郜伟奇又数次将其掐昏，后用壁纸刀割开其喉部，用板凳砸其头部。事发后，朱小斌教唆郜伟奇逃跑，并教唆郜伟奇烧毁衣服，毁灭证据。
　　这起震惊校园的案件究竟是如何发生的呢？犯罪嫌疑人郜伟奇5月24日落网后在郑东新区公安分局刑侦大队是这样供述的——
　　“5月23日(星期六)下午5点，我在外面喝完酒后回到学校，到C座301教室里给手机充电。我见同班同学朱小斌的课桌斗里有一把壁纸刀，就拿着出了教室。”
　　“我来到B座三楼，见有个女生坐在07高职304教室看书。我就进到教室走到这名女生面前，拿出壁纸刀，在她面前晃了晃加以威胁，并抓住她肩膀拉到C座301教室。”
　　郜伟奇供述，当他挟持该女生并欲行不轨时，受害女生当即拒绝并劝其收手。此时，郜的同学刘成浩来到了教室，吴晴趁机跑了出去。郜伟奇跟着出来，走到教学楼A座四楼楼梯时，郜一把抱住受害人，吴晴极力反抗，郜就用左手卡住她的脖子，右手捂住嘴将她按倒在地，直至把其掐晕。
　　之后，郜伟奇从四楼把吴晴拖到三楼的C座304教室门口走廊上，此时恰巧刘成浩在楼下打乒乓球。郜伟奇喊刘成浩上楼，让刘帮他一起把吴晴抬到教室后边小屋里。两人将受害人抬到小屋后刘成浩离开，见吴晴有些清醒，郜又把她掐晕施暴。
　　“完事后我发现她又有些清醒了，我用双手掐住她的脖子又把她掐晕，我到旁边拿起一个方凳，朝她头上砸了四五下，又掏出刀朝她脖子上划了两刀，然后又拿起凳子朝她头上砸了几下。”
　　苏醒后，受害女生爬出教室报警
　　作案后，郜伟奇跑到走廊上喊正在楼下打乒乓球的刘成浩上楼，并打电话喊来室友朱小斌，要求两个同学一起“把她给埋了”。此时，郜伟奇听到了受害女生的哀求：“求求你，现在把我送医院，还不晚。”丧心病狂的郜伟奇再次冲进作案现场，持凳子猛砸受害人头部。
　　准备逃离现场时，郜伟奇又把吴晴的挎包打开，将其中仅有的100多元现金抢走。“没有听到那个女生再有什么动静，我就认为她死了，赶紧下了楼。”郜伟奇供述说。
　　郜伟奇回到宿舍换衣服，朱小斌让郜把衣服都换掉赶紧跑。郜之后再次来到作案教室，发现受害女生不见了，心里更加惊慌，就到操场上转了一会儿。不久，一名同学打电话告诉郜伟奇，让他去队长办公室。他刚走进队长办公室，就发现派出所民警也在现场。
　　受害女生吴晴是如何逃离现场的呢？吴晴说：“不知道过了多长时间，我醒了，先动了动，发现没有人，我便挣扎着爬出教室，在附近一个教室里有一名男生。我对他说‘救我，报警’，这个男生见我一身血，就吓跑了。我在地上趴了一会儿，挣扎着又爬，在B座一个教室里，我再次向一名男生求救，他用手机拨打了110和120。”
　　大学生以身试法，高校德育引发热议
　　“我是学法律的，既然已经把她打晕后强奸了，如果不把她杀死灭口，我就可能被告发。”口口声声称自己是学法律的郜伟奇说。
　　而同样学法律的刘成浩为何会成了帮凶呢？刘成浩说：“为了朋友的面子和我俩的关系，我什么都不顾了，就帮他(郜伟奇)把那女生抬到了小屋里。”同时，刘成浩还认为，他们凭着学过的法律知识，能够躲过公安机关的侦查。
　　目前这起案件，在郑州多所高校引起强烈反响，道德的滑坡甚至让这些学法律的学生都漠视了法律的存在。在记者采访中，多名大学生谈起学校德育教育时说，如今的高校德育教育基本上是停留在布道式说教、教条化的阶段，不顾学生发展实际，将想当然认为“重要”和“符合学生实际”的内容强加于学校德育教育，这样必然导致德育教育脱离现实。德育教育应更趋于实用，符合当代大学生的实际情况，从多方面了解他们在德育教育上到底还缺少什么。

