医生自称为小贩求情被城管打伤
　　昨天下午，在昆明医学院第一附属医院病房里，眼睛、手臂等处受伤的杨医生告诉记者，13日晚7时左右，在昆明市关南路艺苑小区附近，他看到了城管执法人员没收街边卖百合老太太的三轮车及花束，出于同情，他上前为老太太说情，和对方发生口角，在争执过程中受了伤。
　　“这是我拿手术刀的手啊！”躺在病床上接受治疗的杨医生卷起袖子，只见他右手发肿有伤痕。“整个背部也是肿的，现在都不能动。”杨医生的左眼看上去是青紫色的，他说觉得眼睛花、右眼肿痛。
　　杨医生告诉记者，13日晚上7时左右，他带着4岁的女儿在艺苑小区附近散步，看到街边有一个老太太推着三轮车卖百合花，结果被城管执法人员没收了。杨医生说：“我觉得老太太挺可怜的，就上前为她说情。接着和执法人员发生口角，争执中我受了伤。”杨医生的妻子说，她的丈夫当天晚上到双凤派出所报案并做了笔录调查，“但到目前为止，城管方面没有做出任何的回应或者道歉。”
　　随后，记者电话采访了杨医生报案的双凤派出所，派出所值班民警说，当晚接警的民警已经换了班，他不清楚这件事情。记者就此事联系了官渡区城管综合执法大队。“第一我们不接受采访，第二目前事情还在调查中。如果是我们的责任，我们绝对不会姑息，但如果不是我们的错，也不能冤枉我们。”官渡区城管综合执法大队接电话的工作人员说。
　　目前杨医生的伤情还在进一步鉴定中，鉴定结果要15天后才能出来。杨医生表示，将会通过司法途径解决这件事，希望得到一个合理的解释。
　　记者 王劲松 实习生 黄思源 （春城晚报）

