深圳再现民间私塾教育 家长坚信读经才是正道
　　深圳隐藏着这样一些私塾——那里的孩子们像古人一样，在几乎不为人知的角落里，安静地接受着最传统的国学教育。孩子们每天坐进山中农舍，诵读四书五经。家长将他们蒙学的“教育权”交给了私塾，他们走上了一条效仿古人的求学之路。
　　私塾与义务教育，究竟是相辅相成还是水火不容？随着近年来深圳的民间私塾式教育机构重出江湖并受到热捧，以及新《义务教育法》的实施，许多家长和教育工作者对此争论不休。
　　支持者认为，私塾是重振国学的直接方式。反对者直言，私塾教育并不适应现代生活。而教育专家则建议，应该将私塾纳入公共教育体系，成为义务教育的有效补充。
　　走进私塾：
　　学生若淘气 戒尺打手心
　　既有读经课也有英文美术
　　学生若淘气 戒尺打手心
　　近日，记者来到了位于罗湖某处的一家私塾。它藏身于一间僻静小院，原本平淡无奇的农民房建好牌坊，挂上孔子像，摆上古书后，一下子增添了浓郁的书卷气。
　　所谓私塾，就是仿照古时的私塾进行授课，根据现代再进行一些改良，但跟义务教育的课堂完全不同。据这间私塾的一位老师介绍，这里共有30多个孩子，主要的任务就是读经，按照年龄被分为大、中、小三个班级，不同的班级设置不同的课程，但是“诵读经典”是贯穿始终的核心，参照“四书五经”等古代学堂的“课本”，同时也会设置英文、美术等一些课程。老师每日的检查背诵就是考试。
　　在采访中，孩子们的表现让记者感到惊讶。8岁的小小给记者背诵了《论语》，记者拿着书本对照，小小背诵得非常流利。私塾里其他的孩子也争先恐后地背诵《孟子》、《诗经》等。
　　在来私塾上学之前，小小原本在龙岗某小学读一年级，并且成绩优异。2008年初，他的父母决定不让他去上学了。“我觉得小小应该接受更好的传统教育。”小小的父亲告诉记者说。
　　私塾里的孩子生活方式也与外界不同。每天吃饭之前，他们要先排队，进入餐厅后要安静地坐下，然后双手合十，念诵“感谢父母赐给我生命，感谢老师给我智慧”等祝福的话语，念诵完毕，等待老师夹第一筷子，孩子们才能开始吃饭。整个吃饭过程中，孩子们不能随便说话，更不许嬉笑打闹。
　　“违犯纪律会受到处罚，一般是用戒尺打手心，挺疼的。”一位不愿透露姓名的值日老师告诉记者说。这位老师不仅要照顾孩子们吃饭，还要给孩子们上课，同时检查孩子们的生活情况。记者在采访中发现，与普通学校里的老师不同，私塾里的老师通常是不仅教学，而且要照顾孩子们的日常生活。
　　学生感受：
　　孩子们称“我们喜欢这里”
　　虽然没有寒暑假，一至两周回家一次
　　孩子们称“我们喜欢这里”
　　“这里的孩子基本上在6～10岁左右，通常一到两周回家一次。另外，私塾也没有寒暑假。孩子们的衣服和被褥可以用学校的洗衣机洗，鞋袜、内衣裤要自己洗，不洗不行，偷懒也可以打手心。他们怕挨打，所以这里的孩子们都很勤快。”接受采访的这位老师这样告诉记者。
　　吃完饭，得到老师的许可后，孩子们离开餐厅回宿舍休息。途中，9岁的女生瑶瑶告诉记者，上个星期有一个男同学生病了，同学们在老师的带领下，轮流照看了他3天，直到这个同学病愈。
　　“我们这里老师和同学关系非常好，大家朝夕相处，就像一家人一样。”瑶瑶告诉记者说。
　　在另一间寝室，两个男生正在聚精会神地下象棋。由于条件有限，私塾里普遍没有操场之类的大型体育设施，所以下棋是这里很受欢迎的一种娱乐方式。小小告诉记者，这两个男生一个10岁，一个11岁，不仅是他们这里的“大哥”，而且下棋水平也是他们这里最高的。“别看他们年龄大，但是他们从来不欺负人，而且还喜欢帮助我们，所以我喜欢这里。”小小说。
　　“一两个星期才回家一次，不想家吗？”记者问小小。
　　“刚开始的时候有点儿想，现在不想了，因为这里挺好的。”小小说。
　　“硬件软件”：
　　“先生”须有深厚国学功底
　　学费一年约3万元
　　“先生”须有深厚国学功底
　　记者在采访中了解到，私塾“先生”的“出身”五花八门，但他们也有共同之处——必须大学毕业，并有深厚的国学功底。
　　“相对于普通学校里的孩子，我觉得上私塾的孩子还是好管一些，毕竟人少，不像有些公立学校，动辄一个班五六十个孩子。”在宝安区的一间私塾，一位老师对记者说。
　　这位老师告诉记者，与九年义务制教育相比，这种私塾式学堂，每年的学费在3万元左右，而私塾里孩子的家长一般都是收入中上层的人士。
　　不过，与一般的寄宿学校相比，目前私塾的配套生活设施普遍显得有些简陋，尽管私塾创办者们采取了很多补救措施，但仍不可避免地存在着一些卫生、消防等方面的隐患。比如记者在宝安区的一间私塾里曾经看到，由于租用的农民房楼梯过道都比较狭小，仅能容两人同时并排行走，而一旦发生火警等意外情况，师生们的安全疏散问题就不容乐观。此外，缺少活动场地也是困扰私塾的一个普遍问题。
　　“这也是没有办法的事，主要是目前私塾还没有明确的社会地位，一些地方的教育主管部门还把私塾作为非法办学的典型拿出来处理，所以制约了私塾的发展。”一位私塾老师私下向记者抱怨说。
　　七嘴八舌：
　　凭啥不让上私塾？
　　有家长坚信“读经才是正道”
　　凭啥不让上私塾？
　　“读经才是正道。”在罗湖区某高档小区内，市民孔先生对记者说。孔先生是一家文化传播公司的老总，他10岁的儿子目前就读于罗湖区某私塾。“现在大部分中国人几乎已经不知国学为何物，而学校教育中，关于传统文化的内容非常有限，所以我才把儿子送进私塾读书的。”
　　而对私塾持怀疑态度的市民同样大有人在。“义务教育是一个完整的体系，很难想象，一个长时间脱离系统教育的孩子，仅仅靠《四书五经》将来怎么在现代社会立足。”深圳某教育期刊编辑部主任丁女士在接受记者采访时说。
　　不过，相对于教学方式，争论最大的还是上私塾是否违背义务教育法的问题。因为此前曾有教育部官员称，全日制私塾违背了新修订的《义务教育法》。
　　“义务教育立法的精神是什么？我个人以为出发点只有一个：让每一个适龄儿童得到基本的文化教育，所以说这是一个‘善法’。 教育需要有相应的机构来完成，而私塾无疑属于一种私立教育机构。可是，如果说除了普通全日制学校之外，到包括私塾在内的别的学校读书就是违反义务教育法，那就是曲解了义务教育法，也就把这部‘善法’变成了‘恶法’。”从事国学研究多年的市民戴先生在接受记者采访时说。
　　也有一些市民认为，私塾教育模式之所以受到一些人的垂青，说明现行体制内教育的单一模式已经不能满足公众的需求。面对体制内教育日益凸显的弊端，私塾教育这一竞争者的出现倒不失为一条搅局的“鲇鱼”，不仅给公众提供了更多的教育模式选择，也使得现行体制内教育有了危机感，进而产生创新和改进的动力。
　　专家点评：
　　补充义务教育
　　但有致命缺陷
　　“我觉得不能简单地说私塾办学就是违法的，在这个问题上不能一刀切，一盆脏水泼下去完事。”谈到私塾办学的问题，深圳大学教育系主任赵卫教授说。
　　赵教授认为，私塾等私立教育模式古已有之，一直是公办教育的有效补充，在管理上，教育主管部门应该重疏导，不能简单地禁止。
　　不过，针对部分家长完全舍弃子女接受义务教育的做法，赵教授认为并不可取。“新私塾式教育试验有一个重要的缺陷无法弥补，就是他们所提供的知识并非现代公民所必需的公共知识。一个饱读诗书的学子，可以成为畅行于传统社会的士大夫，却可能是现代社会中残缺不全的公民。所以，家长在作出这种选择之前，必须充分考虑到其中的风险，毕竟这是关系到子女前途命运的大问题。”

