护士以2千元月薪招大学生陪7岁儿子玩耍
　　本报讯（记者 蒋林）“希望找个有责任心、正直、爱小孩、无不良嗜好的大学男生……寓教于乐陪儿子过暑假。”日前，一则名为《招聘高级陪耍、陪读》的帖子出现在某论坛，有人为自己7岁的儿子招聘兼玩伴和家教于一身的“陪玩”。不过，虽然“参观者”众多，却无一人应聘。
　　想提高孩子社交能力
　　“初步想法是找个大学男生（最好是北方人）陪他过暑假。家教项目是陪孩子室外运动（如打篮球、游泳之类）、画画、做游戏、熟悉钱（我和老公希望把他培养得有财商一点）等。”发帖人表示，应聘者必须是大学生。
　　记者随后通过网络联系上发帖的周女士，她家住在江北某小区。她说，自己是护士，经常上夜班，老公工作也比较忙。想通过找一名大学生陪玩的方式，提高孩子的社交能力。周女士表示，除了帖子里的要求外，沟通能力、脾气、学识都是她考察的条件。
　　经费预算控制在2000元/月
　　周女士开出的待遇条件是报酬每小时10至15元，以每天8小时为例，每个月报酬在1600元至2400元左右。周女士说，当初是参考一般的家教薪资而定的，综合其他培训班的情况，她与老公做了适当调整，预计把每个月支出在孩子“陪玩”上的经费控制在2000元以内，若外出，孩子的午餐费和交通费另作报销。
　　如此招聘“全托” 安全吗？
　　通过网络招聘大学生“陪玩”是否安全呢？对此，周女士表示，目前还没有应聘者和她联系，她打算再通过其他途径招聘，以确保安全可行。
　　而刚做妈妈的刘女士则说，这种“陪玩”方式自己不能接受，如果是“全托”也应把孩子交给正规的家教中心，而且网上招聘风险也很大。

