大学生落选校园歌手后编造恐怖袭击谣言
　　两次落选校园歌手后，情绪失控的大学生小于网上发帖称“决赛现场有恐怖袭击”，导致警方出动大批警力进行排查。
　　记者昨天获悉，事发后，因涉嫌编造虚假恐怖信息罪，小于被公诉至昌平法院。随后，法官多次赶到学校了解相关情况，并最终决定对其免予刑事处罚。
　　■事发
　　落选歌手发“诈弹”
　　小于现年20岁，是昌平区一所大学的学生，喜欢唱歌。
　　前年和去年，他都参加了该校的校园歌手大赛，但连续落选。去年12月初，他得知校园歌手大赛总决赛的时间后，在网上发帖说“总决赛现场会有恐怖袭击”，并警告称“若删帖后果自负”。
　　主办方得知这一消息马上报案，并决定推迟一周举行总决赛。为此，主办方损失了1500元的舞台装饰费。接到报案后，警方展开网络侦查手段，第二天就将小于抓获归案。
　　今年4月，因涉嫌编造虚假恐怖信息罪，小于被公诉至昌平法院。
　　■调查 法官赴嫌犯学校调查
　　法官看到卷宗后，来到小于所在学校了解情况。小于的年级辅导员说，他们得知小于的事情后感到很意外。小于来自密云农村，在校期间表现很好，成绩属于中上等，做事比较稳当，不是“那种调皮捣蛋的孩子”。
　　小于的父母也从密云赶来。他们向法官表示，自己平时只关注儿子的日常生活，很少跟他沟通思想，现在出了这样的事，很后悔。
　　庭审时，法官问小于为何在网上发布恐怖信息。小于说，自己不知道这是犯罪。“落选后心情不好，想‘搅和搅和这事’，没想到警察真的会来。”
　　小于所在的学校也发了一份情况说明给法庭，再次说明：“小于平时表现良好。若法庭从轻处理，校方愿继续接收他上学。”
　　■判决 考虑前途免予处罚
　　庭审后，法官初步决定轻判小于。但到底是判缓刑还是免予刑罚？合议庭对此再三斟酌。
　　首先，小于是初犯，认罪态度较好，也没给学校造成特别巨大的损失。根据案情来说，符合判缓刑的条件。
　　但缓刑毕竟还是刑罚。按照国家有关规定，在校大学生只要被判处刑罚，即使是缓刑也应该被开除。同时，学校不应再为其保留学籍。
　　合议庭考虑，小于平时表现良好，毕业后也将成为有一技之长的专业人才。若在大三时被判刑，学校就不得不开除他，这对他自己、对他的家庭来说都是巨大的打击。同时，国家培养他这么多年，也会功亏一篑。
　　最终，考虑到学校愿意继续接收他，合议庭决定对小于免予刑事处罚。
　　■现状 每月写信汇报生活
　　今年6月初，小于的年级辅导员、班主任、父母前来旁听宣判。
　　获悉这一结果后，他们都非常惊讶。小于父母不断对法庭的从轻处理表示感激，年级辅导员则告诉小于，这是法官调查和努力的结果，希望小于珍惜机会，引以为戒。
　　随后，两位老师将小于从法庭领回学校。因为小于的行为触犯了学校纪律，校方对他做出了相应的处分。同时，校方表示，不会因此而歧视小于，希望他努力完成自己的学业。
　　前天，按照之前“每月一封信”的约定，法官收到了小于写来的第一封信。小于在信中说，他的期末考试已顺利完成，还考了英语四级。“暑假准备多跟老师做实验，还可能去外面实习。争取在毕业前，把该拿的证书都拿到！”

