骗子伪造护照帮落榜生入读名校获刑
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 实习生 陈述 通讯员 钟国华) 一伙犯罪分子伪造护照，试图将一些高考成绩不理想的国内学生“包装”成菲律宾籍的学生，再以“留学生”的身份，利用我国高校免试招收外国留学生入学的政策，入读国内名牌大学。近日这伙犯罪分子受到法律的严惩，天河区人民检察院以提供伪造的出入境证件罪对胡光耀、陈文雅、林军3名被告人提起公诉，法院分别判处3名被告人有期徒刑5年和4年。由于受害学生也被退学，因此检察官提醒，现在正值高校录取时期，希望广大考生家长提高警惕，不要轻信此类骗局。
　　伪造身份入读名牌大学
　　从2005年下半年开始，被告人陈文雅和林军获悉我国高校免试招收外国留学生入学的政策后，密谋将一些高考成绩不理想的国内学生，“包装”成菲律宾籍的学生，以“留学生”的身份入读国内名牌大学。被告人陈文雅又找到了能为国内学生办理菲律宾护照及其他相关菲律宾学籍资料的被告人胡光耀，3人一拍即合。
　　先由林军招揽了郑某丽、蓝某文、郑某森、黄某群、郑某乾、胡某飞、袁某清7名国内学生，向学生家长每人收取10多万元到20多万元不等的办证费用及相关办证资料，提供给陈文雅。陈文雅又自己招揽了李某、郭某瑶、方某瑾3名国内学生，收取每人20多万元的办证费用，并将上述共10名学生的部分办证费用及办证资料提供给胡光耀。
　　2006年上半年开始，胡光耀将该10名学生办证资料，提供给社会上的不法分子办理了菲律宾护照，里面贴有要求办证学生的照片、内有中国签证、盖广西东兴口岸入境验讫章，陈文雅和林军再将伪造好的护照，分别交给办证的学生使用，并协助办理了郑某丽、蓝某文、郑某森等7人，入读广州市内两所知名大学的手续。据透露，这些受骗学生分别来自广东和福建。
　　20万手续费换来退学
　　他们手持外国的护照，却说着流利的中文；他们声称来自菲律宾，却对“本国”的情况一无所知；他们此前均就读于国内的高中，父母也在国内，却有着“留学生”的身份。上述学生入读大学后，逐渐被校方发现涉嫌身份造假并报案。经公安机关调查，查明了上当受骗的10名学生的身份，随即，为他们提供伪造的护照证件的本案3名被告人也浮出水面，今年年初他们先后被公安机关抓获。
　　学生家长在接受记者采访时表示，他们事前不知道被告人提供的是伪造的出入境证件，因为孩子高考成绩不理想，通过朋友介绍认识，或看到张贴的广告信息而联系上被告人，被告人向他们承诺可以帮他们孩子办理以华侨生的名义入读大学，并出示了外国护照及国内高校录取通知书等材料。这些家长病急乱投医，轻信了被告人的话，并交纳了十几万至二十几万的手续费。而今他们的孩子都已被学校退学，交纳的高额手续费也已被被告人挥霍一空，可谓人财两空。

