司机临死前眨眼示意助执法人员找到肇事车
　　本报讯（记者 邓姣）货车发生追尾事故，车内驾驶员身亡，但现场却只见一辆车。执法人员通过监控录像锁定肇事车，在连续26小时、追缉近400公里后，终于将肇事货车找到。昨日，这辆涉嫌交通肇事逃逸的“大个子”已被高速公路执法五大队暂扣。
　　追尾车祸现场只有一辆车
　　据介绍，7月14日16时许，渝宜高速孙家段发生一起事故。报警的人称，是单车事故，有人受伤。高速公路执法人员火速赶到现场，虽然现场只有一辆货车，但从车身被撞击的凹陷程度来看，有经验的执法人员判断，这应该是一起追尾事故。
　　车上仅有一名驾驶员，此时已奄奄一息。对于执法人员的问话，他已不能用言语和手势来回答，当执法人员问：“是不是你自己出车祸？”驾驶员没反应，执法人员又问：“是不是有人撞你？”驾驶员连眨眼。执法人员的猜想得到他的“眨眼”证实——的确是一起追尾事故。不久，驾驶员身亡。
　　调取各大收费站录像找车
　　通过现场的痕迹，执法人员判定，肇事货车“个头”较大，并且有篷布遮挡，否则在和后车撞击后，会留下油漆残片。经调取各大收费站录像找车，一辆车牌号为蒙A2659×的大型平板货车最“接近”肇事车。
　　次日晚7点左右，执法人员在邮亭一普通道路上，将其查获。该车驾驶员则表示，过了很久，才发现该车右后部撞了东西，并不承认和货车发生追尾。目前，此案正在调查中。

