中石化回应天价吊灯传闻 称造价为156万
　　新华网北京7月18日电 (记者安蓓 张艺) 近日，关于“中石化大楼安装1200万元天价吊灯”、“中石化2.4亿元奢华装修惹众怒”的网贴受到网民热议，中石化有关方面18日就此事作出回应。
　　中石化说，位于中石化大楼中厅的吊灯高4米、直径6.5米，主要材质为水晶和钢板镀铜，从设计、制作到运输、安装，全部造价156.16万元。
　　中石化表示，2007年5月，中石化大楼项目部通过招标，从8家公司中选择了一家资质优良的装饰公司作为大楼中厅装修施工总承包单位，承包内容包括大楼中厅吊灯的采购安装，地面和墙面、吊顶及幕墙等全部建筑材料的采购安装等。其中吊灯的采购安装按规定程序进行单项招标，共有5家公司参加了该单项竞标。应当说，吊灯的采购安装经过了严格的招投标程序和严密的监管过程。
　　中石化称，网上盛传的中石化奢华装修工程实际上是中石化小营办公区旧楼维修改造工程。中石化小营办公区始建于1986年，位于北京朝阳区惠新东街，由4栋办公楼组成，总建筑面积约6万平方米。经过二十多年的时间，该办公区在结构上已不能满足现行抗震规范的要求，需要加固；消防设施严重老化，必须更换；内外装修、机电等设施也已老化，需要维修、改造或更换，以消除安全隐患。
　　据介绍，此次维修改造包括三大工程：一是装修改造工程，主要包括外立面改造、室内装修、室外工程、机电设备、停车位、弱电及智能化工程、楼体加固等项目；二是市政配套工程，主要包括供热、配电室改造、其他给排水、雨污水管线、燃气管线改造等项目；三是周边员工单身宿舍修缮工程。工程总预算2.4亿元，其中内装修费用5925万元。工程已经由中石化机关服务中心按照国家基本建设工作程序，在北京市朝阳区建委办理公开招标工作。
　　中石化相关部门负责人表示，工程完成后，将用于改善中石化部分在京单位租用办公地点的情况，实现集中办公，节约办公成本，提高办公效率。

