东北师大女生失踪超120小时仍未寻获
　　7月13日，东北师范大学生命科学学院大二女生熊燕在长白山进行野外实习时失踪。省委省政府高度重视，指示全力搜救。
　　据估计，失踪地点在黑风口附近。
　　王珉、韩长赋、李申学等领导先后批示，要求不惜一切人力、物力、财力，全力搜救。
　　新闻回放
　　熊燕坠崖可能基本排除后，搜救人员停止了大面积搜救。昨日，熊燕失踪超120小时，搜救人员继续展开小规模专业化搜救。
　　长白山管委会搜救指挥部重新部署，从原重点区域黑风口苔原带转移，向下山方向公路两侧的丛林和其他景区展开搜救和排查。
　　搜救
　　从黑风口苔原带转移
　　坠崖可能基本排除后，熊燕是否迷路、自行出走、刑事案件等可能性增加。长白山公安局对此已展开调查。
　　昨日，长白山公安局一值班民警说，他们正在备勤，其他情况不清楚。该局相关领导也表示，他们正在山上搜救，其他情况无法介绍。据了解，民警正在继续搜救和排查。
　　搜救人员说，搜救工作已转向其他景区，比如从黑风口苔原带转向下山方向的岳桦林带、针阔叶混交林带等处。
　　搜救工作极其艰难
　　昨日，前往长白山搜救的长春公安消防支队官兵返回长春。
　　特勤大队大队长宋晓辉说，特勤大队此次抽调了15名精锐官兵，包括6名曾去四川地震灾区救援的官兵，带上了适宜野外救援的绳索、攀登类的辅助器材、望远镜、照明设备、生命探测仪、破拆支撑器材等先进器材。
　　到达长白山后，他们主要负责黑风口到主峰位置的搜救工作。
　　虽然搜救地段的直线距离约4公里，但由于地形复杂，很多地方会出现比较突然的悬崖峭壁，而且天气恶劣，搜救工作极其艰难。
　　8次下到崖下
　　在整个搜救过程中，15名消防官兵冒着生命危险，对搜救地段的悬崖逐个排查，8次下到崖下200米~400米深的地方查看。
　　宋晓辉说，从崖下情况看，基本排除熊燕坠崖的可能性，“从悬崖和坡面的情况看，没有发现任何滚落的痕迹，土皮等也没有坠落的现象。”
　　“从长白山天池脚下到黑风口的直线距离约6公里左右，都是火山地貌。”一位生活在长白山、常年在长白山穿越的当地人说。
　　黑风口附近大部分都是草皮，目前已经找遍了可能坠崖的峡谷，没有发现坠崖的情况。
　　补充阅读
　　此前发生过失踪事件
　　当地人介绍，此前长白山也发生过失踪事件。
　　2003年7月24日，3名记者前往素有长白山“百慕大”之称的“干饭盆”进行探险采访时迷路失踪。8月1日，他们在靖宇县被成功发现，除一名记者脚部扭伤外，另外二人身体状况基本良好。
　　最近一次失踪事件是在2005年8月12日。一名来自沈阳的男性游客，在游览地下森林洞天瀑布时，不慎落入瀑布下，找到时已经身亡。
　　不按规定路线行动最危险
　　“最容易出现失踪的情况，就是一些游客进山，不按规定路线自己去探险。”这位当地人介绍。
　　熊燕
　　保险金额5万元
　　游客购买门票进入长白山景区时，还购买了一份观光景点、娱乐场所意外伤害保险，保险费为5元。意外伤害保险金额为5万元，承保单位是某财产保险股份有限公司长白山支公司。
　　据了解，熊燕进入长白山景区时，也购买了保险。
　　搜救人员多日搜救也没有发现熊燕踪迹。
　　尽管她购买了保险，但因此事暂时还不能定性，还无法判断熊燕生死，保险公司是否需要承担相应保险责任还无法确定。
　　签了“安全保证协议”
　　昨日，与熊燕同为生态组的同学王梅(化名)透露：“出发前，学院举办好几轮安全教育，更关键的是，我们所有去长白山实习的133名学生，都与学院签订一份‘安全保证协议’。最核心的内容就是：保证自己遵守各种规定，特别是不能单独行动，一旦发生意外，个人需承担相应责任。”
　　“每个人都上了保险。根据学院规定，在这次实习全程中，每个人的保险卡都带在身上。”王梅补充。事发后及时报案，具体搜救工作由公安部门统一安排，相关信息由省里发布。
　　补充阅读
　　熊燕身上是否有食物？
　　已经超过了黄金救援时间，如果熊燕找到一个较为安全的区域，她身上是否带有食物维持生命？
　　“没有，生态组的另一个同学一直帮她背着包。”王梅肯定地说。
　　如果迷路身上带什么？
　　如果掉队或迷路，身上应该带些什么？有多年户外经验的“驴友”姜亦忠给出答案：“这种状况下，水是最能救命的物品。”
　　姜亦忠表示，如果再有类似野外实习的同学，有两个建议希望采纳：“首先是不要让别人帮着背包，最好在包中准备一件外衣，因为长白山的夜晚十分寒冷。还有一件野外生存法宝，就是瑞士军刀。有了它就可以活一周以上。用军刀划开桦树根部，然后喝桦树汁液，既解渴又顶饿。”
　　本报记者 李志刚 窦仲 李珉琦

