公司员工与村民群殴致1死5伤 副经理被判无期
　　市一中院昨日以故意伤害罪判处其无期徒刑
　　本报讯 7月16日，市一中院在长寿区人民法院对长寿区大洪湖“7·29”系列案件进行公开宣判：重庆市大洪湖水产有限公司保卫部副经理雷晓钢犯故意伤害罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；该公司职工李维忠犯故意伤害罪，判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年；其他被告人分别被判处相应刑罚。
　　法院审理查明：2003年8月17日，重庆市大洪湖水产有限公司与长寿区万顺镇村民易大德签订《水面承包合同》。后双方因承包费、养殖网拦等问题产生争议和矛盾。2008年7月29日，双方因拦网问题再次发生纠纷，易大德一方与水产公司分别有多人参与斗殴，导致一人死亡、一人重伤、四人轻伤的严重后果。
　　法院认为：双方因民事纠纷产生矛盾，各自邀约多人到现场发生冲突并积极持械参与斗殴，其行为已分别构成故意伤害罪、聚众斗殴罪。被告人雷晓钢是聚众斗殴的实际指挥者和积极参加者，应对一死一重伤四轻伤的后果承担责任，依法应以故意伤害罪定罪处罚。被告人李维忠持械积极参与斗殴，且其追打行为直接导致易华勇倒地致死，其行为应以故意伤害罪定罪处罚。法院遂依法作出前述判决。本报记者

