大学生劫持人质抢走10万元续曾因打工耽误学业
　　7月12日中午，北科大延期毕业的江西籍学生黎某，在校内的中国银行先后劫持两人，抢走银行10万元现金，5小时后黎某被警方控制。
　　昨日，黎某的大学同学兼舍友许刚表示，听到黎某抢银行的消息时非常震惊，“他16岁上大学，家境贫寒，承受的压力远超过身边的同学。”
　　曾经 品学兼优16岁考入大学
　　“震惊，但没过多长时间我就完全知道他为什么这么做了”，许刚说，黎某很优秀，高中时跳过级，16岁便考入北科大，从江西的一个小村子考到北京的名牌大学，他是村里的骄傲。
　　许刚说，他们宿舍8个人都是同一个系，但只有黎某是1班，其他7人都在2班。这种特殊的分配，自然而然的让黎某封闭起来。但他学习很用功，成绩也一直很好，从大一至大三，他没挂过科，当时整个系里没挂科的同学不多。
　　“在我们专业，只要保证不挂科，基本就保研了”，许刚说，黎某曾是他们宿舍最有希望保研的学生。
　　转变 打工误学业多科亮红灯
　　黎某的转变是升了大四以后。许刚说，大四时，他们仅剩几门专业课，同学们都谋划着考研或者找工作，因此旷课的人很多，黎某也是。他偶尔会说，自己长大了，继续花家里钱很惭愧，想出去赚钱。“那段时间我跟他还在一个宿舍”，他每天早上六点起床，晚上七八点钟才回来，洗了澡倒头就睡，看上去很累。后来我们才知道，他在中关村一家公司帮人攒电脑，一个月还不到1000块钱。
　　“打工学业就荒废了”，许刚说，黎某大四挂了好多科，按学校规定需要延期。据介绍，北科大延期生可以延期两年，但如果到“大六”考试还没有通过，也就意味着永远拿不到毕业证了。
　　打击 “大六”最后考试又未过
　　“大五”那年，黎某更加困难。“从我们这届开始，学校不管延期生住宿。”在学校每年的住宿费是800块钱，但到校外租房，最便宜一年也要五六千，黎某因为没钱，只好搬到清河去，那儿房租便宜，每月200元左右。为了赚钱，黎某拼命打工，同时兼几份家教，但即使这样，一个月也就赚2000来块钱。
　　许刚说，这一年，黎某仍然逃课、打工、玩游戏……最后，终因考试作弊被抓，只能继续读“大六”。黎某曾说，后悔告诉家里延期毕业一事，因为父母听后非常担心。许刚推测，大六再次延期一事，黎某可能没告诉家里，而这，又给了他一层压力。
　　今年春节时，黎某曾说已经想明白了，应该好好学习，把文凭拿到手以后，再去找工作、赡养父母。“当时我还鼓励他，为他高兴。”许刚说，今年最后一门考试考完后，黎某很自信，表示卷子答得很好，觉得肯定能过。结果老师又没给过，等于他六年大学白上了，这次对他的打击很大。
　　破灭 春节后曾说过不想活了
　　今年春节过后，黎某曾说过不想活了。许刚介绍说，到五六月份，黎某开始有些不正常，经常自言自语，还会无缘无故地摔鼠标等。
　　“他去抢银行绝对是抱着必死的信念。”许刚说，黎某缺钱，但他抢劫应该不是为了自己，他是想把这个钱给父母。他曾说过，大学这几年花了家里三四万块钱，姐姐为了让他读书，初中就辍学了。
　　“我觉得没有人愿意去犯罪，每个人不管犯多大罪行，他后边都有一些心理的阴暗面。”许刚说，黎某很小的年龄就来上大学，心理承受能力根本就不够，面对社会和学业这种双重压力，他把自己给逼疯了，最后走上这条绝路。
　　黎某在海内网的博客
　　我想要的生活 2008-04-09 14:55
　　生活最美好的地方就是有希望的存在……
　　对于自己想过一种什么样的生活，这个轮廓慢慢清晰起来：1。买一个极品的音箱，然后关上房门，把自己最喜欢的音乐放上，细细地品味原来在劣质的耳机上听不到的优美之处……
　　2。每年都去旅行一次。与小时候的自我不同，越大越知道自己的渺小。这个星球这么大，我却这么小；这个星球多么古老，我却这么短暂。
　　3。拥有一份真挚的爱情。
　　我好弱啊 2008-04-01 19:37
　　今天下午和一个女生说话，竟然紧张到口吃，我是不是太弱了，5555
　　蒋丽芳 07-16 19:19
　　人生的路有很多种，不要轻易说放弃……希望你能好好过，好好生活，加油！！未来的路还很长，一切会好的……
　　聂? 07-16 13:57
　　虽然不认识你，但是听说了你的事情很替你感到惋惜，不管怎么样一切都会好的，加油！！！
　　韩沛东 07-16 13:00
　　朋友 要珍惜自己的人生！
　　本报记者 刘泽宁 实习生 李莎莎

