窃贼盗自行车后向车主借气筒打气
　　快报讯（记者 赵守诚）正应了那句老话：冤家路窄。昨天中午，一个小偷撬开一辆崭新的电动车，刚推出不远，看到轮胎瘪了，就借路边小店的气筒打气。巧的是，小店店主正是电动车的主人，小偷当场被摁倒。
　　小偷30多岁，长得还算清秀。昨天中午12点左右，他悄悄溜到幕府西路南京商厦的职工宿舍楼，趁四下无人，瞄上一辆黑色的电动车，从袋里掏出大铁钳猛撬车锁。可这锁太结实了，他费了老大劲才打开，还把气门芯撞开了。车子得手后，他推起就走。只是胎里没啥气，他推得吃力。
　　“大姐，你家有气筒没有？”看到路边有户人家，小偷停下来问坐在门口择菜的王女士。“没有，你到前面小店，他家给人打气。”王女士指着前面说。小偷又推行了几十米，果然看到路边有家烟酒小店，门口摆着气筒。“大哥，打个气。”他对店主说。“行啊，你打。”正看电视的店主抬抬头说。
　　打完气，小偷将气筒放回原地，正准备推车离开，可看到自己忙了半天，手很脏，正好小店门口有个水龙头，又对店主说：“我洗个手啊。”就在他洗手的工夫，店主抬起头，眼光扫到了电动车，“咦，跟我刚买的车很像呢，可能是一个牌子的吧。”店主走出店，想看个究竟。来到车子前，他却愣住了，塑料车篓上有根塑料绳，正是自己系上去的。“小偷，抓小偷呀！”店主一把摁倒小偷，众人也闻声围了过来，“这辆车是我花3000多元刚买的，停在宿舍楼下，被他偷了。我看你现在往哪跑？”店主揪住小偷，咬牙切齿地说。警察赶来后，将一行人带走调查。
　　（颜先生报料奖50元）

