66岁老汉将女邻居连捅12刀遭批捕
　　记者 严静 通讯员 江检 插图 王家烨
　　在杭州濮家新村刺杀女邻居的嫌疑人朱某，因涉嫌故意杀人罪，7月16日被江干区检察院批准逮捕。
　　朱某，男，66岁，退休工人，独居濮家新村某单元4楼。
　　被害人朱大妈，61岁，退休工人，和老伴住在朱的楼上。
　　2009年7月6日上午9点，朱大妈买菜回来，坐在楼下裁缝店门口聊天，一个男人远远走来，走到朱大妈身边，突然掏出刀子，一刀捅了过去……
　　几位目击者在警方证言中说，男人从左侧绕到朱大妈身后，第一刀捅在她的左侧腋下，第二刀在颈部，连续好几刀，边捅边说“吃了你这么多年的苦头了”，重复了好几遍，很气愤的样子。
　　捅人的男人戴眼镜，穿灰色短袖衬衫、长裤，身高1.75米左右，偏瘦，60岁左右。
　　这个男人就是朱某。
　　边上的邻居冲上来，将朱摁住，报警，朱大妈被送到117医院。
　　医生诊断，朱大妈身中12刀，腹部捅穿，颈部静脉差点被割破，脸上缝了22针。
　　初步检验，朱大妈为轻伤。
　　凶嫌称每到半夜楼上都有很闹的声音
　　被抓后，朱承认自己是有预谋杀掉朱大妈的。理由是他一直被楼上的噪声骚扰，每到半夜，楼上都有很闹的声音，吵得他无法入睡，以至长期精神疲惫，非常痛苦。
　　朱在警方笔录中说：“案发当天凌晨3点，楼上又有东西掉在地板上，声音很响，就像有人撒了一把东西在地上，我真的很生气，这样的骚扰已经快有三年了，最近半年更是厉害，几乎每天都发出这样的声音，我忍无可忍，他们(指朱大妈和老伴)不让我安宁，我也不想活了，要和他们家做个了断。”
　　朱大妈说根本没有吵闹声
　　朱大妈的说法和朱完全相反。
　　昨天，记者来到117医院，朱大妈已经度过危险期。
　　朱大妈说，家里只有他和老伴，没有小孩子，他们的生活习惯是晚上11点之前肯定睡觉，第二天早上6点前起床，凌晨两三点正是熟睡的时候，根本不可能发出任何声音。
　　“我们在这里住了20多年了，他(指朱)也住了十多年，是老邻居了，虽然往来不多，但以前见面还是会打声招呼，一直相安无事，如果说很吵，矛盾早就爆发了，怎么会等到现在？”
　　社区和民警都来调解过
　　朱大妈说，矛盾是从2008年7月开始的。有一天凌晨2点，她在睡梦中突然听到有人在用力敲门，和老伴开门一看，朱正拿着一根棍子在用力捅防盗门。
　　朱问：“你们为什么要敲地板？”
　　朱大妈说“没有敲啊”。朱气鼓鼓回去了。
　　20分钟后，朱大妈听到自家的地板“咚咚”响，好像是楼下有人用木棍捅天花板。之后，每隔20分钟响一次，一直持续到凌晨5点左右才停止。
　　接下来的两个月，朱一直到社区投诉朱大妈夫妇。
　　社区干部证明，2008年7月至9月期间，他们曾多次为双方调解。朱大妈和老伴表示会注意生活细节，包括关厕所门小声，把拖鞋换成软底的，把椅子脚加上软垫等。朱也承认，捅天花板是不对的。
　　可是，每次调解后没多久，朱还是说楼上吵闹不停。为表示抗议，有一次，他用晾衣叉从4楼伸到5楼，把朱大妈家窗外三根晾衣竿打到楼下去；还有一次，他用棍子把朱大妈家厕所窗户打坏。
　　朱大妈报警，民警来拍过照片，也进行过调解。
　　双方依然各执一词，朱大妈说根本没吵，朱说吵得睡不着。
　　出租车夜班司机作证说没有很大的吵闹声
　　住在朱对门的是一位出租车夜班司机，每天凌晨4点左右下班，他在警方证言中说，响声偶尔是有，但并不频繁，也没有很大的吵闹声。
　　一天凌晨，这位夜班司机下班回家，发现对门朱的家里还亮着灯，问朱为什么不睡觉，朱说太吵了，睡不着。司机听了一下，楼上隐约有收音机的响声，就对朱说，你去楼上说一下就好了。
　　朱大妈承认，朱上来投诉过收音机的问题，那是早上5点左右，她起床打扫卫生时听的，自从朱说过后，她就再也没有在这个时间听过收音机，更没有在半夜听过。
　　住在隔壁单元的邻居说，周围很多房子都出租了，有些租客回来得晚，会发出些声音，他们有时也听到过。房子楼板相连，声音会产生共振，因此朱说的吵闹声，不一定是朱大妈家发出来的。
　　朱在半年前就准备了一把刀
　　朱在警方笔录中说，他半年前从汽车东站的安琪儿市场买了把水果刀，长约30厘米，刀刃长约20厘米，整把刀是银色的，刀柄和刀刃连接处用两颗铆钉固定。
　　他说给朱大妈家半年时间，如果情况好转，就不动手。
　　朱大妈说，2008年9月到2009年7月6日(案发日)，朱一直很安静，没有任何抗议和投诉，她和老伴以为事情解决了，都没放在心上。
　　朱说，半年来吵闹的情况越来越严重，他决定动手。他用蓝色电线做了一个小钩子把刀挂在皮带上，刀身插在裤袋里，因为刀身长，他还在裤袋里剪了个小洞才放得下，然后外面用手捂住，去和朱大妈了断……
　　朱的女儿(住另外地方)说，父亲身体不错，除了有些神经衰弱，没有精神病史。2008年，父亲曾几次给她打电话，说很吵，睡不着。为了躲避吵闹，父亲还曾搬离濮家新村在外面住了一段时间，但从来没有说过要“了断”之类的话，也没有其他异常表现。

