女生长白山考察时失踪续超72小时黄金救援时间
　　新闻回放
　　7月13日，东北师范大学生命科学学院大二女生熊燕在长白山进行野外实习时失踪。省委、省政府高度重视，指示全力搜救。据估计，失踪地点在黑风口附近。王珉、韩长赋、李申学等领导先后批示，要求不惜一切人力、物力、财力，全力搜救。
　　前方搜救
　　本报延吉讯(记者  李志刚)  截至目前，熊燕失踪已超过100小时，超过72小时黄金救援时间。昨日，搜救指挥部根据实际情况，调整方案，由500多人的大面积搜救转为搜救小组对重点区域进行搜救，记者再次跟随队伍进山。目前，失踪女大学生熊燕仍生死未卜。
　　坠崖？可能性越来越小
　　14时许，黑风口，搜救人员再次搜寻这一重点区域。这个由10人组成的小组来自长白山自然保护管理中心保护处，他们熟悉北景区内的一草一木。
　　“小心，下边的先别动！石头要掉，别伤着。”搜救人员沿黑风口一侧悬崖向谷底搜救，但因山石松动，石头不时滑落，大家不断提醒同伴。
　　搜救人员说：“找了几十遍了，这一带也没有野兽，就是出事了也应该有尸体，可现在什么都没发现，我觉得熊燕坠崖的可能性越来越小。”搜救人员还在树林等处再次搜救。
　　指挥部分析认为，多名搜救人员拉网式搜寻，在悬崖一带找了多次，仍没有发现熊燕，其坠崖的可能性微乎其微。 
　　刑事案件？警方排查多方人员
　　昨日，指挥部根据情况调整，由500多人的大面积搜救转为重点区域的小组搜救。前线指挥部也由北景区内转移到山下。昨日，赶来支援的省公安消防总队、长春支队、延边支队等搜救人员已撤离长白山北景区。
　　随着坠崖可能性的减小，几天来，长白山公安局对景区内的司机等工作人员、工地施工人员还有游客等众多人员进行排查，排查范围已扩大到北景区周边区域。
　　有一线希望就不放弃
　　长白山消防支队政委王毕昨天说，根据省委、省政府、省应急办指示，前线指挥部要求，消防部队原地待命。从汶川地震救援经验看，72小时是黄金救援时间，一旦超过这个时间，就超过了人的生命极限，失踪人员生还几率很小。另外，长白山地区多深山、悬崖、原始森林，海拔高，夜晚冷，天气多变，环境气候条件恶劣，给救援工作带来了很多困难。搜索面积大，目标不明确，但只要有一线希望，他们就不会放弃救援。
　　母亲：女儿一定还在山里
　　昨日，记者找到了熊燕母亲的电话。拨通后，熊燕母亲说：“女儿是个听话懂事的孩子，她很可能掉到悬崖下了，也可能在岳桦林里迷了路。”她说，现在还不是追究责任的时候，凭直觉女儿一定还在长白山里，不是迷路就是坠崖了，女儿不会做出出走的傻事。
　　时刻担心着女儿的安危，但她没有到长白山。她说：“万一孩子回来，或者往家里打电话呢？我得在家等着。”
　　影像还原
　　昨日，记者在熊燕的同学的博客上，发现几张此次东北师大生命科学学院133名学生进行野外实习的照片。
　　继续搜救
　　搜救小组再次到黑风口一带搜寻 本报记者 李志刚 摄

