15岁少年猝死网吧 家属索赔停尸三日
　　广西新闻网南丹讯（记者卢冬琳）7月13日，南丹县大厂镇15岁多的少年杨某通宵上网后，猝死在网吧的椅子上，家属因担心得不到赔偿拒绝移走尸体。7月16日凌晨3时，经镇政府以及相关部门调解，杨某尸体终于被运往河池市殡仪馆。
　　 居民：不移尸体不应该
　　7月16日上午，记者来到大厂镇铜坑社区。事发网吧位于一座居民楼的底层，只见网吧的玻璃大门紧锁，里面空无一人，玻璃门上“未成年人禁入”的标识仍然醒目。
　　据周边居民讲，16日凌晨，死者杨某的尸体被运走了，家属也离开了。但他们表示，家属不应让尸体在居民楼下停放3天。
　　住在网吧楼上的李先生说：“尸体停放在我们楼下好几天，家属还在楼下守夜，有时半夜还吵吵嚷嚷，严重影响我们的休息。”住在附近的王女士说：“天气那么热，尸体放在网吧里都发臭了，家属还不把尸体抬走，周围居民意见大得很。”而住在网吧隔壁的覃女士表示：“尸体停放在网吧那几天，我每天上下班出门都不敢向网吧方向看，心里怕怕的。”
　　家属：担心得不到赔偿
　　记者了解到，杨某出生于1993年9月8日，父母都是残疾人，家境贫寒，杨某姐弟俩此前均已辍学。
　　杨父告诉记者，杨某是12日晚上8时离家的，说是到同学家玩，当天一个晚上都没回家。13日上午9时许，他正在镇上买菜，突然接到杨某姑妈打来电话，说铜坑社区一个网吧里死了个少年，有点像杨某。上午11时，他赶到了现场。“当看到摆在地上已经僵硬的尸体就是我儿子时，我整个人都软了”。
　　杨某的姑妈告诉记者，不愿意抬走杨某的尸体，是因为担心尸体移走后，网吧老板不愿对杨某的死负责。
　　据杨某的家属称，13日下午，法医来到现场。经过简单检查后，法医说杨某的尸体上没有外伤，基本可以排除他杀和中毒，但具体死因要解剖才能得知。随后，法医征求家属意见，要求将尸体移至太平间进行解剖，家属没有同意。杨某的小叔说：“当时我们同意解剖，但必须在网吧内进行。我们担心尸体移走后，网吧的老板就不认账不赔钱了。”
　　杨某的家属还表示，事发后，当地政府组织过几次协商，都没有达成一致结果。调解不下，得不到赔偿，大家一致认为应该把尸体留在网吧里。
　　政府：垫资将尸体运走
　　据大厂镇镇长刘奕雁介绍，经调查，杨某于7月12日晚11时到事发网吧上网，13日凌晨3时网吧管理员发现他仰坐在位置上，以为他睡着了没有在意。13日早上8时，网管发现杨某已死亡，便向业主陈某报告，并立即报案。
    随后，政府组织死者家属同网吧业主陈某协商处理善后事宜。14日凌晨1时许，双方达成初步意见：由陈某先赔偿家属5万元，然后将尸体运到火葬场冰冻，待善后工作处理清楚后再火化。但是，陈某以无资金为由，迟迟不付钱，直到晚上10时才将5万元全部付给家属。因拖延时间过长，家属担心如果把尸体运走今后索赔更难，便提出由业主一次性赔偿23万元，尸体由家属自行拿去火化，此事就此了结。但是，业主认为赔偿过高，无力支付，协商再次流产。从15日上午10时开始，陈某的电话再也无法接通。
　　刘奕雁说，为了将问题尽快解决，政府决定先垫付5000元将尸体运到河池市殡仪馆。16日凌晨3时，尸体终于被运走。
　　反思：严管网吧除隐患
　　对于此事，一律师认为，事发当晚，一名未满16岁的未成年人彻夜未归，而他的家人也不去寻找，所以他的监护人要承担监管不力的责任。事发后，家属停尸网吧的偏激行为更不可取，因为它妨碍的是公共利益。
　　据南丹县文化局调查，事发网吧在2003年就办理了经营许可证，今年5月份，该网吧还通过了文化部门的例行检查，是一家有营业资质的合法网吧。但警方查明，杨某是借用同村一名成年男子的上网卡上的网。
　　刘奕雁说，此事暴露了网吧监管方面的问题。杨某是一名未成年人，但他借用别人的上网卡上网，网吧没有及时制止，甚至纵容这种行为，使得实名上网系统形同虚设。这也反映出有关部门平时对网吧的监管存在疏忽，政府将责成有关部门加强网吧管理，严禁未成年人上网。
　　16日下午，记者在大厂镇随机走访了3家网吧，没有发现未成年人上网的现象。

