英国青年在丛林迷路12天后生还(图)
　　15日，在澳大利亚西部丛林迷路的英国青年杰米·尼尔失踪12天后终于获救，丛林的浆果、草籽和尼尔的耐寒体质帮助他造就了这个生存奇迹。
　　入丛林时身穿夹克衬衫
　　来自伦敦北部的尼尔今年6月22日抵达澳大利亚旅游。7月3日，他从新南威尔士州的一家青年旅馆出发去蓝山风景区旅游，此后便失去踪影。警方随后在旅馆里发现了尼尔的手机和一些随身物品。
　　未携带手机的尼尔在蓝山地区的丛林迷路，他无法求救，只得依靠浆果和草籽为食。澳大利亚现在正值冬天，蓝山夜里的气温最低只有6摄氏度。尼尔只穿了一件衬衣和夹克，晚上他只能用夹克衫覆盖身体蜷缩取暖。
　　澳大利亚出动了直升机、搜救犬、警察、消防员、公园管理员及志愿者组成的搜救队伍，遍寻多天仍然不见尼尔踪影。对尼尔的搜救共花费了10万澳元。
　　尼尔的父亲理查德·卡斯和叔叔也来到澳大利亚，搜救人员称，在西部茂密的原始丛林地带搜寻尼尔就像是“在麦堆里找一根线”。
　　4日，曾有一对夫妇偶遇尼尔并拍下了他的照片。那时候他的精神和身体状况看起来都很好，尼尔告诉他们，他要去一个名叫“独峰”的大悬崖。
　　靠吃草籽在野外维持生命
　　直到15日中午11点半，两个来自该地区的探险者在帐篷外发现了尼尔，才把他给救了出来。当时，他的父亲已经绝望，正准备搭飞机返回英国，却在最后一分钟获知儿子获救的消息。
　　尼尔被送往蓝山医院救治，他现在的情况很稳定，但仍需要留院观察一阵子。警方称尼尔有可能18日出院。
　　负责治疗尼尔的劳尔·阿莫医生说，医院正在给尼尔做一项血液检测。他的上半身有一些显著的划伤，但精神状况不错，食欲也好，“吃光了医院能提供的任何食物”。尼尔还给了医生一些草籽，据称，他就是靠吃这些草籽在野外维持生命的。这些草籽已被送往实验室化验。
　　尼尔的父亲卡斯说，儿子出发前吃了一大顿比萨，他的体质高度抗冻，这帮助他创造了生存奇迹。卡斯说他要“踢儿子的屁股”，因为他造成了太多麻烦。“数万的费用被用来找他，只因为他徒步旅游时不带手机。”卡斯说。（吴妮）
　　■ 相关新闻
　　获救青年保持沉默
　　仅发布声明称“感谢每一位帮助和支持我的人”
　　12天的营救行动耗资超过10万澳元，但这段死里逃生的经历将给尼尔带来不菲的收入。尼尔决定出售关于这段逃生经历的独家专访权，据估计他有望获利50万英镑。
　　一家悉尼中介公司的工作人员西恩·安德逊向媒体证实，公司已经和尼尔父子签订协议，代理他们和英国与澳大利亚的媒体谈判，出售对这段经历的采访权。
　　安德逊拒绝透露公司承诺支付给尼尔的具体金额，但他表示，已经有若干家英国媒体显示了购买意向。据估计，尼尔有可能因此获得50万英镑。
　　澳大利亚的广告策划人麦克斯·马克森为尼尔想得更远：“这是一则很好的求生故事，他可以出去做演讲，或者做教育，告诉孩子们野外生存技巧，甚至出一本书———杰米的12天食谱。”
　　尼尔获救后一直对媒体保持沉默，仅仅发布了一则简短声明：“我很感谢每一位帮助和支持我的人。”对于他在12天的求生经历，并没有透露更多的细节。
　　父亲卡斯说，尼尔的轻率举动耗费了澳大利亚纳税人数万澳元，但他并不确定尼尔会如何利用这笔钱。蓝山地区警察局曾参与救援行动的托尼·麦克怀特表示，他希望尼尔能够将得到的钱捐出一部分，因为一些救援人员在寻找尼尔的过程中受伤了。（吴妮）
　　■ 质疑
　　怀疑者称“死里逃生”造假
　　质疑尼尔获救后显得“太健康”
　　尼尔这段奇迹般的经历也受到一些质疑。有怀疑者称，尼尔获救后的情形看起来“太健康”，完全不像是身穿衬衣和夹克在艰苦寒冷的丛林里度过了12天的样子。
　　澳大利亚广播电台接到听众电话询问，为什么尼尔没有听到搜救人员的呼喊声，当搜寻他的直升机飞过该地区时，他为什么不到一个标志明显的地方，或做出努力吸引直升机的注意？
　　还有人质疑为什么就在他的父亲离开澳大利亚的最后一刻，尼尔就“撞见了”两名露营的探险者。关于尼尔所描述的野外生存经历存在的另一些疑点是，他如何能在迷失丛林后保持好的精神状态，他如何知道这座陌生的山里有哪种植物是安全可食用的。
　　卡斯说，杰米每次看到直升机经过，都试着挥手吸引搜救人员的注意。“每次直升机飞过之后，他都很担心。他以为自己要死了，他很害怕。”他和尼尔对这样的谣言感到很生气，“这并非恶作剧，我的儿子从地狱里捡回一条命。”
　　不过，澳大利亚自然公园和野生动物管理处的地方主管吉奥夫·鲁斯康博认为，对于尼尔生存经历的怀疑没有根据。“他确实掌握了一些野外生存的技巧，那个地区有水，他很可能找到了水源。他获救时明显精疲力竭，身上有割伤和淤青，现在还在打点滴。”调查这起案件的警官也表示：“尼尔的经历没什么值得怀疑的。”

