世界最高龄产妇去世 留下3岁双胞胎(图)
　　三年前，当时已经66岁的玛丽亚·德尔卡门·波萨达生下一对双胞胎儿子，成为吉尼斯世界纪录承认的世界最高龄产妇。11日，波萨达因癌症去世，留下两个3岁的儿子，再次引发了高龄女性是否应该生育孩子的医学和伦理争论。
　　本报讯 玛丽亚·德尔卡门·波萨达的家人15日表示，玛丽亚已于11日去世，但没有透露她的死因。
　　多家媒体报道说，在玛丽亚2006年生子后，她就患上了癌症。有报道说她患的是乳腺癌，也有报道说她患的是胃癌。
　　留下3岁的双胞胎
　　玛丽亚的哥哥、73岁的理查德在接受采访时说，他已经把妹妹去世的有关详情以及她与癌症抗争的故事卖给了一家西班牙电视台，具体价格没有透露；所得收入将用来养育她留下的两个双胞胎儿子波和克里斯蒂安。
　　玛丽亚的弟弟乔希则表示，他和几个兄弟姐妹的关系很疏远，还是在报纸上知道姐姐去世的消息，在被问及谁来抚养姐姐的两个孩子时，他说他猜已经安排妥当，没有问题。
　　有报道说，玛丽亚的两个孩子很可能会交给孩子们的表兄或表姐抚养，因为虽然两个孩子才三岁，但他们的表兄表姐年龄却有三四十岁了。
　　一辈子都想当母亲
　　当初玛丽亚告诉家人自己要生孩子时，他们曾以为她在开玩笑，在确认她不是开玩笑后，家人纷纷反对。
　　但玛丽亚一直表示不后悔做这件事。她曾表示：“我这辈子一直都想成为一个母亲，但我一直没有机会，也没有遇到合适的人。我的母亲活到了101岁，我有理由相信我自己也会长寿。”
　　怀孕
　　卖房子换来双胞胎 自称55岁医生才给她做手术
　　本报讯 玛丽亚退休前在一家百货公司工作，兄弟姐妹一共四人，她一直和母亲生活在一起，直到2005年，她的母亲以101岁的高龄离世。此后她决定自己生一个孩子。
　　为筹集手术费用，玛丽亚卖掉了房子，得到5.9万美元。她瞒着家人飞往美国洛杉矶，在那里的一个生育诊所接受试管受精，直到怀孕两个月后才通知家人。
　　诊所所长维肯·萨哈吉安说，玛丽亚更改了她的出生日期。时年65岁的她自称55岁。
　　萨哈吉安后来在一次接受采访时说：“如果当初知道她的真实年龄，我就不会为她做手术。她对我撒了谎，她知道年龄上限是55岁。”
　　争议
　　高龄女性是否该生育 目前各国都没有相应的法律规定
　　本报讯 玛丽亚高龄产子一事当年曾引发各界争论。如今，随着她的去世，有关高龄女性生育的问题再次成为热点话题。
　　批评者说，年过六旬的女性不应该违反自然规律，生育孩子，因为这对母亲和孩子都有危险。但支持者却表示，既然高龄父亲受到欢呼，那么女性也应该享有和男性同等的权利。
　　在玛丽亚的家乡西班牙，家庭观念很受重视，玛丽亚事件引发各界呼吁对接受生育手术的女性年龄从法律上设定上限，防止类似事件再次发生。
　　目前，西班牙公立和私立医院在女性生育手术方面都有不成文的年龄上限——50岁。
　　美国和英国在这一问题上也没有法律规定。不过英国多数诊所一般都不接收年龄超过50岁的女性。英国生育学会秘书长阿兰·培西表示，该组织建议，一般情况下不要为生理年龄超过50岁的女性提供辅助怀孕手术。　(韩杨)

