吸毒者将幼女倒悬窗外被捕 其母不认同罪名
　　8楼窗口父亲倒提女儿 119半空横夺两岁娃娃 追踪
　　“他那么爱淇淇，怎么会涉嫌故意杀人呢？”昨日，当胡滨军远在重庆万州的母亲莫乾玉得知检察机关以涉嫌故意杀人罪，对胡正式批捕后，半天没回过神。7月7日上午，在成都一环路东一段某小区内，胡斌军将两岁女儿淇淇倒提在8楼窗口，准备“先把娃娃扔下，再自杀”，消防、民警等营救人员经过近两小时的努力，终于成功将两人救了下来。莫乾玉当了20多年的法官，60岁的老人泪流满面，对儿子教育的失败让她自责不已，同时，她想不明白，儿子如此溺爱孙女，为何会做出这样的举动……
　　本报记者 邱峻峰 重庆万州为您报道
　　法官母亲有些郁闷
　　昨日上午11时许，莫乾玉对着电脑屏幕发呆。屏幕上，淇淇穿着棉衣戴着毛线帽嘟起小嘴的几张照片不停变换着，“这些照片都是三儿（指胡滨军）放上去的……”莫乾玉摇摇头站起身，走到一间卧室门口，把贴在门上的一张脱落了一角的红双喜重新贴上，红双喜是儿子5年前结婚时贴上去的，卧室是儿子胡滨军、儿媳王兴星及孙女淇淇住的地方。卧室约有30平方米，挂着两张胡滨军和王兴星的结婚照，床头张贴着喜洋洋和灰太狼的不干胶，衣柜里除了衣服就是大包的绒毛玩具，衣柜上还有一个纸箱子，里面也是玩具，“这些都是三儿给淇淇买的。”莫乾玉说。
　　60岁的莫乾玉是万州区人民法院的一名退休法官，主要处理民事和经济等案件，2003年3月的《三峡都市报》还曾刊登过市民给她送锦旗感谢的报道，这次儿子因为刑事案件被处理，让这位和法律打了20多年交道的老法官有些郁闷。
　　儿子在溺爱下长大
　　莫乾玉说，胡是家中老三，上面还有大姐和哥哥，由于是幺儿，一家人对他都很溺爱。由于她工作忙 ，很多时候都是三个孩子在家相互照顾。小儿子七八岁那年，她开车的丈夫在车祸中去世。莫乾玉回忆，胡滨军当时经常都有失落感，变得比较内向，身边也没有什么朋友，又缺少父爱，而她也缺乏和儿子必要的教育和沟通。
　　胡滨军读书时成绩不好，中专没毕业便辍学回家学开车。1997年，莫乾玉给胡滨军买了辆中巴车，在市区搞客运，但是开了没多久， 便出了车祸，把人撞成九级伤残，一家人便把中巴车卖了用于赔偿。在家闲了半年，看到儿子无所事事， 莫乾玉又给儿子买了辆面包车跑货运。
　　据莫乾玉说，一次胡滨军在外喝酒时，突然冲上来一群人，捅了他后脑一刀。康复后，儿子就很容易激动，“精神有些异常”。经过鉴定为七级伤残，之后每年做脑电图，结果都是界限性，“说明他脑壳有些异常”。后来，儿子开始沾染上毒品，她又把他送到戒毒所强制戒毒三次才戒掉。
　　2004年，儿子和王兴星结了婚。婚后两人开了家小店卖化妆品，2006年9月，淇淇出生了，胡滨军也成了一个合格的丈夫和父亲。莫乾玉回忆，当时儿子告诉她，自己成了父亲，要给女儿一个完美的未来，他绝对不会再吸毒了，“那几年我确实没看到他吸毒”。淇淇出生四五个月，胡滨军便找莫乾玉借钱，准备和人合伙贷款买一辆运渣车，到辽宁运渣土。买了车后，一家三口便到了辽宁，虽然钱赚了不少，但不到半年，因为和合伙人有矛盾，在没告知母亲的情况下，胡滨军把30多万的车贱卖返回万州。
　　回到万州后，胡滨军就一直在家照顾孩子，而王兴星则在万州打工。一个月前，媳妇到了成都打工，担心媳妇一个人在外地不安全，在莫乾玉几次要求下，胡滨军才带着孩子到成都，“我不晓得他怎么又吸毒了。”莫乾玉一脸自责。
　　不认同儿子涉嫌杀人
　　“他和孩子的关系很好。”胡滨军的姐姐称，淇淇学会的第一句话就是“爸爸”，每天晚上淇淇都要抱着爸爸才能入睡，以前胡滨军还要在外打麻将，但有了女儿后，胡滨军每天都很早睡觉，睡前还要给孩子讲故事。莫乾玉回忆，一次孩子患肺炎， 在救护车上突然没了呼吸，儿子竟急得大哭起来。大院内一位叫张玉的大妈称，有了女儿后，胡滨军就像换了个人，成天把女儿抱着。莫乾玉的一位同事，曾担任万州法院法警政委的罗英礼表示，他是看着胡滨军长大的，虽然这个孩子吸过毒，但人好，对淇淇更不用说。
　　“我都不敢骂他的娃娃。”莫乾玉称。最令她难忘的是，今年春节，儿子和媳妇带着淇淇到开县的亲家去串门，因为对方怪淇淇把另外一个睡觉的小孩吵醒，儿子一句话不说，带着女儿就回来了。莫乾玉的身边有一本相册，里面有近百张照片，几乎都有淇淇。
　　莫乾玉得知儿子并未在批捕通知书上签字后表示，她了解儿子，他如此爱淇淇，肯定不会承认要杀孩子。莫乾玉还表示，她本来以为最多以涉嫌扰乱社会治安等罪名批捕，但是涉嫌故意杀人的罪名她不认同，将提起上诉。她表示要向有关部门提供儿子脑电图为界限性的证据，并希望带儿子进行精神鉴定。
　　莫乾玉认为，从法律的角度看，杀人要有基本的动机和因果，而儿子根本没有杀女儿的动机，更不存在什么因果关系，而从母亲的角度来看，儿子太爱淇淇了，“溺爱得我有时都看不惯，如此爱怎么会忍心杀害？”
　　莫乾玉称，她从媳妇处了解到，当时儿子嘴里一直称有人要杀他，为了避免孩子被杀，他才把淇淇放到窗外躲避，而且，莫乾玉在见到淇淇后，小女孩还告诉她，爸爸抓住她双手都抓累了，而且她也不怕。记者试图联系胡滨军的妻子，但没能打通对方的电话。

