行窃男子逃跑撞上轿车身亡 家属要求赔偿
　　本报讯 (记者朱燕) 闻宏伟开着车，路边突然蹿出一男子撞到他的车门后倒地，随即被追来的警察铐住双手。直到昨天，在法庭上，闻宏伟回忆起这一幕，仍摇头说“是他撞上我的车，不是我撞他。太冤了。”
　　据悉，事发时，男子赵建新因偷自行车被群众追打误入车道，撞车后身亡。因赔偿问题，赵建新之妻将闻宏伟和车辆的保险公司告上西城法院。
　　昨日，因雨当事人迟到，开庭延迟一刻钟。赵建新的妻子赵小兰和律师到庭，司机闻宏伟独自应诉。赵小兰说，今年3月24日傍晚，在地安门大街，赵建新由南向北跨越道路中心护栏横过马路，闻宏伟驾车由东向西行驶，致使赵建新身体与车接触后摔倒，赵建新受伤一周后身亡。赵小兰说，丈夫受伤后，司机闻宏伟明知医疗费可走交强险无责赔付，仍不理不睬。为此，赵小兰将闻宏伟和保险公司告上法院，索赔4万余元。
　　“哪是我撞他，是他撞我！”闻宏伟表示，当天一个满脸血的男子跑进机动车道，后面还有警察和群众追赶，男子撞上自己的车后倒地，被警察追上铐走。事后闻宏伟得知，该男子叫赵建新，是在偷自行车时被发现后逃跑，误闯车道。“他是全责，我太无辜了。”闻宏伟向法庭提交了责任认定书。
　　被告保险公司认为，这并不是单纯的交通事故。但赵小兰的律师指出，赵建新是不是小偷与本案无关。根据道路交通安全法的无责赔付原则，闻宏伟应赔偿。闻宏伟和保险公司均表示不愿调解，法庭将择日宣判。
　　■ 对话
　　司机：“若不是小偷我会救他”
　　新京报：事发后你只去看望过赵建新一次，如果他只是普通路人，你会怎么做？
　　司机：如果他不是小偷，我会尽自己最大能力救他，再找保险公司。
　　新京报：因为他偷东西所以你觉得不值得同情？
　　司机：是的，他偷了东西才跑，不然不会被撞。偷车太可恶。
　　新京报：他有妻儿，家庭困难，你会考虑对他家资助一点吗？
　　司机：不会。我也是受害者。
　　赵妻：“我想不通他为何偷车”
　　新京报：你和丈夫靠什么谋生？
　　赵妻：我当保姆，他在西安的建筑工地上班，这回来北京看我，刚来两个月。
　　新京报：他为什么去偷车？
　　赵妻：我想不通他为什么偷车。
　　新京报：你丈夫是个什么样的人？
　　赵妻：他特别胆小，别人打架他都躲。在老家的时候很喜欢帮助人。

