男子欠钱不还中美人计现身 被人当街轮流骑(图)
　　广西新闻网南宁讯 (记者程浩楠)在南宁市街头，男子李某手中拿着一叠百元大钞躺在地上，两名男子轮流坐在他身上，不让他起来，引起市民围观。这是7月17日下午发生在南宁市北大北际路口的一幕。随后民警赶到将手拿钞票的李某带走。负责处理此事的民警表示，这是一起“由欠钱引起的误会”。
　　男子手持钞票躺地上
　　7月17日下午1时30分左右，在南宁市北大北际路口，男子李某躺在地上，被两名男子轮流坐在身上。李某随即从随身携带的包中拿出钱包，并从钱包中拿出一叠钱准备交给骑在身上的男子，但遭到了对方的拒绝。
　　一名目击者说，当天下午1时20分左右，李某一来到这个路口，就被两名男子扑倒在地，然后控制住了。一名男子将他骑在身下，另一名男子王刚强(化名)则开始打电话。打完电话后，王刚强说，李某因为欠钱一直不还才被他们控制的。
　　据介绍，李某在网上认识了女孩李小姐，双方成了朋友。后来，李某借了李小姐1000元钱，但一直没有归还。王刚强说：“李小姐多次要求李某还钱，但都未能如愿。我是李小姐哥哥的朋友，就想方设法把他(李某)引出来，然后希望他归还所欠的钱。”
　　李某拿出钱准备当场还钱，王刚强等人为什么不接受呢？王刚强等人认为，李某在被控制住的时候还钱，如果他们接了，李某反咬一口说他们抢他的钱怎么办，所以他们才不接李某递过来的钱。
　　“美人计”引出欠钱男
　　王刚强表示，在得知李小姐一直要不回自己的1000元钱，而李某又不肯露面后，他决定帮帮李小姐。王刚强了解到李某喜欢上网与异性聊天这一爱好，就让另外一名长得漂亮的女孩与李某上网聊天。经过一段时间的聊天，这名女孩取得了李某的信任，并与李某成了“朋友”。
　　“看到时机成熟，今天(7月17日)中午，那名女孩就邀请李某当天下午在这个路口见面。李某一出现，我们就把他控制住了。”王刚强说，把李某控制住后，他既不要他的钱，也不伤害他，而是由民警来处理。
　　躺在地上的李某表示，他与李小姐是朋友，是在网上认识的，欠李小姐的钱也是事实，但他并非不想还钱，而是一时忘记了还钱。
　　随后，李小姐来到了现场，但不愿意接受记者的采访。事发后不久，南宁市边阳派出所的民警赶到将李某带走，李小姐也跟去了派出所。
　　民警称是一场误会
　　当天下午2时许，在边阳派出所，李某否认自己是中了“美人计”才被控制住的。
　　据了解，李小姐在派出所所说的情况与她报警时所说的情况有出入。当李小姐问民警她可不可以离开派出所时，一名民警说：“你(李小姐)这样做涉嫌报假案，严格来说要被追究责任的。”李某则表示，这本来是小事，只是李小姐“太笨”才搞成这样。
　　一名民警说，经过初步调查，发现这并不是什么大事，只是一场误会，“他(李某)称自己忘记还钱了”。李小姐先行离开了派出所。在派出所向民警说明情况后，李某也离开了派出所。

