广东湛江麻章区区长疑因醉酒数十小时未醒(图)
　　南方农村报7月18日报道：近日，网络论坛里出现以“湛江市麻章区区长陆燕明醉酒30多小时不醒”为主题的帖子。帖子称：7月13日晚，应徐闻县委书记钟力的邀请，陆燕明到达徐闻，而后饮酒。由于饮酒过度，醉酒昏迷不醒，被急送徐闻中医院抢救，14日中午转送至湛江中心人民医院抢救。”此外，还有“喝酒喝死区长”的火爆主题帖(本报记者发稿时，帖子均被删除)。
　　是否真有其事？南方农村报记者展开了调查。
　　据调查，麻章区区长不叫“陆燕明”，而叫“陆燕朋”。13日晚，陆区长确实因昏迷被送往徐闻中医院抢救，而后并非被转至湛江中心人民医院，而是被转送至广东医学院附属医院。16日晚，南方农村报记者来到广东医学院附属医院。昨日下午，南方农村报记者得到证实，陆区长就躺在该院住院大楼28楼重症监护病室(简称“ICU”)内，接受抢救。
　　住院大楼28楼的ICU病房区，大门紧闭，旁边放置的“就医须知”牌显示，“重症监护病室(ICU)是专为救治危重病患者而设置的封闭式特殊病房……进去病区即表明患者病情危重，常会出现病情突然恶化，随时有生命危险……”
　　南方农村报记者拨通了ICU的联系电话，接电话的男医生告诉本报记者，陆燕朋14日被送来，经过三天的抢救，病情依然严重，“属于蛛网膜下腔出血，就是大脑内部出血。”据悉，“蛛网膜下腔出血”通常是在患者情绪激动中或用力情况下急性发生。该医生认为饮酒和此病并没有直接的关系。如果有可能，“也只是导致病情的诱因”。
　　17日中午，南方农村报记者再次拨通ICU的电话，接电话的女医生告诉记者，陆区长的境况依然不妙，“属于心肺脑复苏后的病人”。所谓“心肺脑复苏”，是指病人心跳呼吸突然停止时所采取的一切抢救措施。
　　17日下午，麻章区区委书记伍文兴在接受记者电话采访时说，他是在星期一(13日)晚上12点钟得到陆区长“在徐闻出了问题”消息的。接到消息后，他赶往徐闻中医院。而后政府给予高度重视，先后有湛江市人民医院和广东医学院附属医院的专家医生对其会诊。14日中午，陆区长被转送至广东医学院附属医院。对于具体的病情，院方并没有最后的结论。而从当前透露出来的消息看，“主要原因不是喝酒，因为陆区长的病情，只要激动一下，就有可能发生。”
　　至于13日晚上，陆区长在徐闻的相关情况，伍书记表示不知情，“现在当务之急是救人”。
　　另有相关熟知内幕的人士透露，陆区长是在吐酒时，被阻塞物卡住了喉咙，而后昏迷。
　　而后，南方农村报记者辗转拨通了徐闻县委办一位工作人员的电话，该工作人员表示，网络的消息并不可信。同时，经过与徐闻县委书记钟力的沟通，钟书记表示目前没时间接受采访。
　　那么，7月13日，陆区长因何事到徐闻，公事还是私事？当晚到底喝酒与否，喝了多少？陆区长是在什么情况下出现的昏迷？具体细节仍有待当事人积极回应。(来源：南方农村报 记者曹攀峰)

