妇女29年生11个孩子续：领导率队进驻超生村
　　■ 《48岁妇女29年生了11个娃》追踪
　　7月9日，晚报B4版以《48岁妇女29年生了11个娃》为题，独家报道了红河哈尼族彝族自治州建水县坡头乡阿西冲村委会阳朝冲村民小组超生现象严重的问题。报道后，引起了红河州、建水县的高度重视。红河州杨福生州长作了 “吸取教训，举一反三，攻克死角”的批示，之后，谭萍副州长率该州人口计生委领导赴建水进行督查指导。昨天，记者获悉，由红河州、建水县及坡头乡三级政府相关部门组成的联合工作组已经进驻阳朝冲村，将对媒体披露的问题进行集中整顿。
　　记者了解到，建水县阿西冲村委会阳朝冲村，地处建水县最高峰五老峰下侧。据人口计生部门最近调查，该村总人口889人，总户数143户，其中已婚育龄妇女153人，过去8年该村出生人口187人，其中79人属违法多生育。
　　红河州相关部门认为，晚报对建水“超生村”的报道情况属实。联合工作组经初步调查后认为：阳朝冲村违法多生育问题的出现，有基层政府履职不到位，计生部门疏于管理，宣传服务有盲区，也有交通闭塞，群众生育观念陈旧的原因。红河州和建水县两级政府研究后决定采取5项措施对阳朝冲村违法多生育问题进行全面整顿。
　　联合工作组进驻后，首先从生育子女过多不利于妇女健康、增加家庭社会负担，以及违法多生育后要受严厉处罚等方面入手，对不同的家庭和人员进行了面对面、点对点的宣传教育。并按照我省的相关条例规定，对违法生育人员依法征收社会抚养费。对无违法生育行为者也采取了相应措施，有的给予奖励，有的给予优惠、优待等。随后，又及时组织计划生育技术服务队伍，开展经常性的生殖健康检查和妇科病普查普治等工作。
　　联合工作组还提出，今后将由坡头乡组织卫生、扶贫等多部门，围绕户口登记、最低生活保障等涉及农民切身利益的事项，为阳朝冲村群众开展全方位的服务。
　　红河州相关部门表示：对人口和计划生育工作失控地区的领导和具体责任人，要按“黄牌警告”制度进行责任追究，并在全州范围内开展违法多生育专项清查整治行动，消除计划生育工作的盲点和死角。
　　首席记者 任锐刚 （春城晚报）

