男子疑因感情受挫刀割煤气管引发爆炸身亡
　　■新快报记者 周达标 李国辉 实习生 尹良平
　　昨日下午2时许，海珠区工业大道南江晓路金玫瑰苑9楼某房发生煤气爆炸，屋内一名男子被爆炸气流冲出窗外后摔到3楼平台，后经抢救无效死亡。目前，警方已介入调查。
　　爆炸房间飞出一人
　　记者赶到现场时，事发小区门口停放着2辆救护车和2辆消防车。事发房间为9楼某房，是一房一厅结构，整个房间的物品七零八落，双层铁架床几乎坍塌，床单和窗帘等布制品被烧焦，白色的天花板也几乎脱落。
　　由于爆炸声音极大，附近不少商铺的居民都听到了爆炸声。目击者李小姐告诉记者，爆炸发生在下午2时许，“当时楼上突然‘轰’一声，我看见一个人从阳台飞了出来，掉下来的时候撞到突出的窗台，然后重重地摔到3楼平台上。”李小姐说。
　　下午2时32分，医护人员从小区内抬出一名重伤男子，记者看到，这名男子20多岁，全身都被烧黑，身上有多处伤口，医护人员急忙把该男子抬上救护车送医院抢救。
　　据一名物管人员透露，9楼某房是某公司的员工宿舍，爆炸中受伤的男子姓黄，是海珠区某重点大学的研究生，刚刚毕业。记者随后从医院了解到，由于黄某烧伤程度达98%，且骨伤也很严重，因抢救无效死亡。
　　疑因感情受挫自杀
　　记者昨日下午赶到市红十字会医院烧伤科时，黄某的不少同事已经赶来，得知黄某的死讯，不少人都眼睛泛红，但对于黄某的具体情况却不愿多说。
　　事发小区一名保安向记者透露，警察到现场勘查时发现屋内有一些治疗精神病的药物，死者很可能是精神病患者；另一名知情者称，事发房间的煤气炉边发现一把菜刀，而煤气炉的胶管有平整的切口，怀疑死者割开煤气管、自行点燃煤气引发爆炸。
　　在记者离开小区时，一名物管人员告诉记者，死者黄某最近与女朋友发生矛盾，可能因情感问题而轻生。目前，具体情况有待警方进一步调查。
　　据煤气公司工作人员周先生介绍，事发后煤气公司积极配合警方调查，及时把事发大楼的煤气阀门关闭，因此并未造成严重的煤气泄漏，在检查完毕后，抢修恢复了除事发房间的供气，因此对其他住户的用气影响并不大。
　　男子自称保安阻消防破门
　　爆炸发生后，民警和消防员随即赶到现场。由于事发的房间防盗门紧闭，消防员先对事发楼层进行煤气浓度检查，确保安全后，便准备对防盗门进行破拆。此时一名身穿白色上衣、自称是小区保安队长的男子过来阻挠救援人员，并对救援人员大喊：“这是我的地盘，谁也不准动。”
　　民警见状迅速将这名男子隔开，但这名男子挣脱民警，继续跑过来阻挠消防员破门。民警见状只好警告该男子：“你这是妨碍公务，如果再这样就把你抓起来拘留。”该男子才稍微安静下来，但嘴里依然喋喋不休地骂着消防员。
　　在民警的配合下，消防员拿出电锯等工具，将防盗门切开，进入现场检查，在确保房间安全后，交由现场民警处理。

