女大学生长白山考察时失踪 已搜救1200平方公里
　　■记者 王海涛实习生王敏／报道
　　本报讯  昨日14时30分，东北师范大学党委有关领导在该校校部楼五楼会议室召开了新闻发布会，就熊燕长白山失踪一事向记者们介绍了搜救工作进展情况，对于媒体记者们关注的熊燕失踪具体细节以及她本人的一些情况，发言人表示暂不清楚。据介绍，搜寻工作仍在继续，已经动用了除直升机外一切可能的设备。昨日，搜索范围扩展到事发周围1200平方公里，参与搜救人员已达2000余人次，这在长白山建区史上是投入最大、规模最大的一次搜救。
　　书记省长指示
　　全力搜救
　　据介绍，这次科学考察按照生命科学学院的教学计划，从今年的7月3号到7月15号，生命科学学院07级133名本科生由四名指导教师以及两名辅导员带队到长白山进行野外实习，这是生命科学学院所有学生必修课。由于长白山的植被分布层次清晰，所以学校每年都会安排学生到那里进行科学考察。生命科学学院所考察的路线已经坚持了二十年，从未发生过这样的情况。
　　13日，生命科学学院的考察队结束考察，下午三点半，下山清点人数时发现一名同学失踪。事件发生后，带队教师采取了紧急措施，包括组织教师按考察路线原路搜索两次，向当地警方报案，向学校报告。随后，当地公安以及长白山管委会加入到搜救工作中，当天搜救工作进行到晚上九点，没有结果。
　　针对此事，省委书记王珉，省长韩长赋，省委常委、政法委书记、省公安厅厅长李申学，副省长陈晓光、陈伟根，省政府秘书长王云岫，分别作出重要指示，要求长白山管委会全力搜救并确保救援人员安全。省公安厅、省公安消防总队派遣专业人员，携带生命探测仪、地理信息系统、搜救犬、山地救援设备等物资器材及时赶赴现场。3天来，搜救队伍克服大风、大雨、大雾等不利因素，冒着生命危险，对综合各方信息得出的重点区域进行拉网式全面排查，全力进行搜救工作。截至目前，仍未发现走失学生下落。
　　搜索范围达到
　　1200平方公里
　　事件发生后，地方党委采取了一切可以采取的措施进行搜救。14日，长白山管委会组织十几个部门，包括公安、医疗、消防和边防人员，近300人展开搜救工作，而14日长白山天气恶劣，加上事发地为苔原带，地形复杂，给搜救工作带来了不小的困难。15日，有380人参与搜救工作；16日，搜索范围达到事发周围的1200平方公里。据了解，这也是长白山建区以来投入最大，规模最大的一次搜救。到目前为止，参与搜救工作的人员已经累积达2000余人次。
　　据介绍，搜救人员凌晨一点讨论搜救方案，凌晨四点开始搜救，而这时长白山上的能见度还不足五米。长白山由于其特殊的地理条件，天气好的时候也有一定的危险，刮起风来人都站不稳，而参与搜救工作的人员日夜坚持着，希望看到熊燕平安归来。
　　该发言人表示
　　目前重在搜救
　　新闻发布会上，对于记者们关注的熊燕失踪具体细节以及她本人的具体情况，发言人表示暂时不清楚，但强调目前学校以及相关部门都把精力放在搜救上，其他的情况以后可以了解。
　　据悉，截至16日，长白山管委会已召集了9次前线指挥部会议，要求尽一切可能进行搜救，不放弃最后一丝希望。
　　■记者 周和/报道
　　本报延边讯  昨日的长白山终于见晴，给连日来顶风冒雨进行搜救工作的人们带来了方便。记者跟随搜救小组进山，在熊燕失踪的黑风口山下山上搜寻。遗憾的是，搜寻了五六个来回，仍没有找到熊燕。
　　山上山下立体搜索
　　记者了解到，13日17时，长白山管委会接到熊燕失踪的求救信息后，管委会副主任周波立即召集公安、边防、消防、森警等多个部门召开会议，启动应急预案，成立搜救工作指挥部，组织人员连夜进山搜救，同时向省应急办汇报。随后省公安厅、省公安消防总队派遣人员、设备立即赶赴现场，全力救援。
　　昨日10时30分许，记者在一位向导的带领下进入长白山，在长白山瀑布北侧的停车场，看到长白山管委会的相关负责人和部队领导正在用望远镜观察东面山上，在数百米高的悬崖上，消防战士正系着绳索下垂到悬崖下，山上山下已形成了遥相呼应的立体化搜救格局。
　　多人感冒喊哑嗓子
　　想在长白山找人，搜救指挥部立刻想到了现年57岁的朴龙国，他多年来一直担任长白山自然博物馆馆长，是一个“长白山通”。朴龙国不仅向指挥部介绍了失踪人员可能被困的地点，还发动其他人登山找人。
　　除了朴龙国，100多名长白山自然保护管理中心保护处的工作人员因为对地理环境熟悉，也成了各部门搜救队伍的向导。从13时晚，接到熊燕失踪的报警后，公安、消防、边防、森警等部门300多人便在他们的带领下，顶风冒雨进山搜寻。每天早晨五点进山，晚上八点天黑了才下山。由于连日来风雨交加，搜救人员中不少人都患了感冒，仅保护处就有20%的的人员患上了感冒。大部分人员喊熊燕的名字都喊哑了嗓子。
　　深入峡谷悬崖搜救
　　昨日14时15分，记者跟随一个由五名部队官兵组成的搜救小组进入长白山瀑布景区附近的“U”形谷(又称松花江大峡谷)内位于黑风口一侧海拔在1900米左右的山脚下搜寻。
　　整个大峡谷呈南北走向，瀑布位于峡谷南方，而熊燕失踪的黑风口则位于峡谷东侧的一面山顶上。因为报告称，熊燕可能是在这一带失踪的，所以黑风口一带的山脚下成了搜寻的一个重点区域。尽管这里已经搜寻了四天，几乎找遍了山脚下的每一处角落，可搜救人员仍不放弃。在跟随搜索了一段距离后，记者又随另一支搜寻队伍赶到黑风口的山顶。
　　14时45分，记者赶到海拔在2400米左右的黑风口，凉风阵阵。消防战士们正在系着绳子下到三四百米的坡下。由于大部分战士刚刚完成一轮搜救，加上几天来早出晚归的悬崖搜救，战士们已经非常疲惫。一名战士在间竭的空当，累得抱着搜索绳索坐在地上睡着了。
　　黑风口山顶大致呈南北走向，西侧是一面悬崖，东侧是一片地势相对较缓的苔原带，中间有一条通往主峰的公路。在黑山口两山相夹的山口，有一个标志桩。据现场搜救的消防人员介绍，当时东北师大的科考队没有走公路，而是照标志桩的走向，在山顶的一条“羊肠小道”上行走。搜救人员顺着这条小路，从主峰附近的青石峰一直向北搜索，直到搜索到黑风口。在西边的悬崖，通过向下系绳索的办法，下到了400多米深的崖下。到昨日下午，已经把这一带的悬崖整整搜寻了六个来回，省消防总队带来的生命探测仪、两只搜救犬全派上了用场。
　　几天来，省消防总队总队长李树田组织长春、延边、长白山消防支队派出的70余名特警、消防官兵，采用绳索下放三四百米的地方，分5组在天池附近青石峰至景区“黑风口”一带的悬崖峭壁、死角盲区地段冒着生命危险进行纵向到底，横向到边的地毯式搜救。
　　记者踏查失踪路段
　　顺着黑风口，坐车顺盘山道上行5分钟，便来到了长白山主峰天池。在天池北侧的青石峰附近，远远就看到了青石峰上那条由南向北的羊肠小路，顺着小路向北走，就是同一走向的黑风口山脉。由于这一地段属于苔原带，地面植被都是草皮一样高，且没有树木，站在青石峰南侧就可以望见几千米之外的黑风口。“高原上飞只鸟都能看得很清，更何况走个人了。”踏查后，一位向导认为，熊燕在山上走失的可能性不大。
　　失踪前并没带手机
　　据校方称，此次的科考路线是由长白山北景区蓝景快餐路经岳桦林带到达黑风口，又由黑风口经高山苔原带上至天池主峰。事发当日14时左右，辅导员在主峰上曾看到熊燕同学独自一人向下山方向(即：主峰停车场到黑风口的方向)走去。辅导员随即从主峰下至停车场，在停车场向其他一些同学交待注意事项后，向下山方向走去，沿途未发现熊燕同学。16时左右，学校老师在清点人数时，发现熊燕同学不在大巴车上，随即向长白山景区派出所报警。
　　东北师大生命科学学院党委书记刘多说，当时考察队于当日10时许到达长白山，上山之前，老师告知学生山中时有雷雨天气不能接打手机。一部分学生带着手机上山，而包括熊燕在内的另一部分学生则将手机留在了露水河镇的住处，熊燕的手机一直处于开机状态。这与此前搜救人员说的熊燕失踪前带着手机但联系不上的说法不同。刘多称，老师上山前两次集合清点人数，下山时，老师叮嘱学生“按原路返回”，熊燕将自己的包交给一个男同学，让他帮着拿。“我们的老师对于长白山很熟，我们也不是第一次来这里科考”。
　　山下留影笑得灿烂
　　昨日下午，记者下山后，在长白山下见到了从上海赶来的熊燕的父亲和姑姑。东北师大的一位老师一直陪在身边安慰，二人情绪还算稳定。“我们现在只关心孩子的安危！”孩子的父亲焦虑地说。据学校介绍，熊燕学习非常好，高考时以较高的分数考入了东北师大。只是她平时性格非常内向，不擅与人交流。另据学校称，熊燕在失踪前，曾在山下和同学们合影。记者看到，这张留影里，熊燕笑得格外灿烂。
　　搜救80小时
　　由于从主峰向黑风口一带搜索始终无果，昨日，搜救面积再度扩大，搜救人员不仅在黑风口北侧的岳桦林中进行搜寻，还动用皮艇在天池水面进行了搜救。搜救方向除了上山公路西侧靠近大峡谷的悬崖，还在上山公路东侧，沿北坡向东南方搜寻了20公里。
　　据搜救指挥部一线总指挥吴杰介绍，他们在失踪路段已纵向搜寻50公里，横向搜寻30公里，重点是黑风口地带2公里左右的范围内进行拉网式搜索。调集了生命探测仪、地理信息系统、搜救犬、通讯设备、山地救援设备等物资器材，对重点区域全面排查。目前，共排查里程200余公里，搜寻区域面积达1200平方公里。目前，8个部门500余人共同参与搜救。到昨日，记者截稿，搜救工作已超过80小时，搜救工作仍在进行。
　　新闻回放
　　7月13日，东北师范大学生命科学学院大二女生熊燕在长白山考察时失踪。省委省政府高度重视，指示全力搜救。据估计，失踪地点在黑风口附近。
　　东北师大女生熊燕失踪后，长白山管委会立即成立指挥部，调集公安、消防、边防、森警等部门500多人，冒着大雨冰雹、大风大雾等恶劣环境，进行搜救。
　　王珉、韩长赋、李申学等领导先后批示，要求不惜一切人力、物力、财力，全力搜救。
　　目前，搜救人员已经围绕黑风口，纵向搜索50多公里、横向搜索30多公里，但仍没有发现失踪女大学生熊燕下落。到记者截稿时，搜救人员奋战超过80小时，排查里程200余公里，搜寻区域面积1200余平方公里，搜救人员2000多人次。
　　分析
　　女生走失有4种可能
　　7月15日17时45分许，指挥部召开第8次会议，指挥部认为，女生走失存在多种可能，比如坠崖、迷路、自行出走、刑事案件被害等4种可能。
　　搜救
　　腰系绳索 下400米悬崖
　　事发后，长白山管委会成立了指挥部，紧急调集生命探测仪、地理信息系统、搜救犬、通讯设备、山地救援设备等物资器材，对重点区域拉网排查。
　　昨日下午，在黑风口，长白山消防支队消防官兵们正在悬崖上搜救。一名消防人员腰里系着绳索，正在向悬崖下方搜救，脚落到悬崖上，碎石不断地向山下滚落。为保护其安全，悬崖上方有多名消防人员手拉绳索，慢慢向下放，负责搜救的人员腰上还有一条细小的绳子，遇到任何问题，搜救人员可通过这条细绳与众人联络。悬崖边还有一名消防人员手持步话机，关注着搜救人员动向并与其沟通。
　　“一条绳索200米，我们把两条绳索系在一起，深入到400米深的谷底搜救。”搜救人员说。主峰到黑风口约3公里，搜救人员每天搜救三四遍，有的重点区域搜救了六七次。
　　老长白山通参与搜救
　　57岁的朴龙国是长白山自然博物馆馆长，是名老长白山通。昨日11时许，他拿着望远镜，与应急指挥部领导们交流。在黑风口下方的瀑布停车场内，指挥部设置了观测点，用高倍望远镜不停地向可能走失地点附近观测。观测人员说：“这样的观察点有好几个，如发现情况，立即用步话机与前方联系。”
　　大雨大风大雾 搜救艰难
　　搜救期间，长白山北景区天气恶劣、风雨交加、大雾弥漫，最大风力达到10级、稍不注意就有可能坠崖，能见度不足10米，给搜救工作带来极大困难。
　　搜救人员说，14日，长白山北景区下了很大的雨，搜救人员冒雨搜救。15日，雨停了，又刮起大风，还有大雾，给搜救带来了难度，也增加了搜救人员的危险。“下大雨，还下雹子，全身的衣服都湿透了，冰雹打到身上特别疼，但我们没有放弃。”搜救人员说。
　　小资料
　　失踪地黑风口 周边全是悬崖黑风口在长白山不老峰东侧尾端和观景台中间，峭壁之上的一“凹”形缺口。这里长年多风且多是大风，最大风力可达12级。当山顶刮到5级风时，狂风呼啸，飞沙走石，游人们根本站不起来，只能匍匐着爬到风口。黑风口周边全部为直壁悬崖，且悬崖边多为火山石，非常脆弱，稍有不慎就有可能坠崖。但在风口能饱览长白山瀑布的全貌，所以游人们又难以割舍。
　　东北师大昨召开新闻发布会称——
　　实习路线走了20多年从未出事
　　昨日14时30分，东北师范大学召开生命科学学院2007级学生熊燕在长白山失踪一事新闻发布会。
　　“除直升机外，搜救人员动用了能动用的所有最先进设备。” 校党委副书记马尚说。
　　聚焦安全进山前至少进行4次安全教育“野外实习是生命科学学院学生必修课程，6学分。”马尚介绍，根据安排，生命科学学院2007级133名学生在7月3日~15日到长白山进行野外综合实习，4名指导老师和两名辅导员带队。“实习路线是安全的。”马尚说，长白山一直是生命科学学院野外实习地点之一，是经有关部门批准的，走了20多年，从未出现任何事故。
　　“学生进山实习前，学院至少进行4次安全教育。”马尚说，到达山门前，老师又对学生重申安全事项，出发前一晚，讲解进山注意事项，来到山下时，同学们分组进山，带队老师详细讲解上山下山路线，强调安全问题。
　　失踪经过清点人数发现失踪7月13日10时30分许，133名学生到长白山北景区考察垂直景观带，路线是由长白山北景区蓝景快餐路经岳桦林带到达黑风口，又由黑风口经高山苔原带上至天池主峰。13日14时许，辅导员在主峰上观察到熊燕一人向主峰停车场到黑风口方向走去。随即，辅导员从主峰下山，沿途未发现熊燕。16时许，老师清点人数时，发现熊燕不在大巴车上，随即向长白山景区派出所报警。带队老师按实习路线进行2次搜寻，向学校领导报告。学校向长白山管委会应急办公室报告，并派人赴长白山。
　　带队老师：失踪女生无主观异常
　　失踪女生熊燕，18周岁，上海人，东北师范大学生命科学学院2007级本科生。进山前，由于老师说明了山区使用手机时如遇到雷雨可能产生危险，熊燕等人把手机放在了大本营。
　　东北师大生命科学学院党委书记刘多介绍，熊燕成绩不错，不过性格内向，也不善与人交往。带队老师反映，他们并没发现熊燕有任何主观上的异常。
　　熊燕的父亲和姑姑已赶到长白山搜救指挥部。其余学生全部返校，学校正在对学生进行心理辅导等。该校将情况上报教育部，教育部领导指示全力搜救。
　　本组稿件本报记者 李志刚 李珉琦

