中石化证实2.4亿元用于4栋办公楼装修
　　本报讯 近日，一则“中石化大楼安装1200万元天价吊灯”、“中石化2.4亿元奢华装修惹众怒”的网帖在网上迅速传播，很快成为各大网站和论坛上的头条和置顶。“天价吊灯”的传言一时击起千层浪，中石化再次被推上风口浪尖，不少网友将油价上涨与“天价吊灯”传言自动对接，认为“中石化一边哭穷，一边却大兴土木”，有“忽悠老百姓，忽悠政府，忽悠油价”之嫌。记者为此展开了调查。
　　昨天，中石化有关人士接受记者采访时表示，“天价吊灯1200万元”的说法与事实不符。据这位人士介绍，位于中石化大楼中厅的吊灯高4米、直径6.5米，主要材质为水晶和钢板镀铜，从设计、制作到运输、安装，全部造价为156.16万元。
　　“作为装修工程中的吊灯的采购安装按规定程序进行了单项招标，共有5家公司参加了该单项竞标。应当说，吊灯的采购安装经过了严格的招投标程序和严密的监管过程。”这位人士表示。
　　关于网上盛传的中石化奢华装修工程，中石化有关负责人表示，实际上是中石化小营办公区旧楼维修改造工程。中石化方面向记者证实，上述4栋陈年老楼的维修改造工程总预算确实是2.4亿元，其中内装修费用为5925万元。
　　中石化有关人士向记者表示，大楼维修改造与办公大楼内吊灯的票据和相关资料可以随时接受有关部门的调查。国有企业的大型施工项目均有一套严格的审核机制，不可能像网上传言的那样胡乱花钱，何况审计部门每年都要对国有企业的各项支出进行严格的审核监督机制，所谓“1200万元天价吊灯”完全与事实不符。
　　《北京青年报》供稿

