17岁女孩被同事当街殴打强拍裸照
　　连日来，省城17岁的小丽经常会被同一个噩梦惊醒，梦里总是重复上演着自己当街被同事围殴，强行脱衣拍裸照的情景。而这让她羞辱终身的一幕，就真真切切地发生在13日的凌晨。经过洪都公安分局刑侦大队民警两天的蹲守，主要涉案人员已被抓获，并对此事供认不讳。
　　同事之间小纠纷引发矛盾
　　小丽和陈琳等人同在南昌一酒吧工作，两人曾为了点小事闹得关系不是很好。数天前，小丽被同事娜娜欺骗了。得知此事后，小丽一气之下就叫两个朋友教训了娜娜。事后，娜娜将此事向另一同事陈琳诉苦。为了给同事出头，陈琳又将小丽给教训了一顿，气不过的小丽跑去向酒吧老板娘告状，并扬言不仅要找陈琳报复，酒吧里其他的人也不放过。
　　老板娘得知此事后，教育侄女陈琳，让其不要在酒吧里闹事。同时，将小丽的一番话告诉了陈琳。谁想姑姑的一番话并没有让陈琳收敛，当惯了“大姐大”的陈琳开始计划着如何让小丽“老实点”。当陈琳将小丽“不放过其他人”的一番话告诉酒吧里的其他同事后，大家也决定要教训一下小丽。
　　少女耳朵被灌沙子
　　12日晚11时许，陈琳纠集了同酒吧的另外8名女孩和1名男子前往网吧找小丽。通过QQ聊天，大家查询到小丽正在铁路八村一网吧内上网。当即，陈琳等10人打车前往网吧，在包厢里找到了小丽。
　　一进包厢，陈琳将同包厢的一名男子支开后，抓起桌上的饮料就朝小丽头上浇去。还没等小丽反应过来，几人又对其拳打脚踢，并将小丽带离了网吧，前往洪都生活小区。
　　当陈琳等人将小丽带至洪都公园旁边的马路上后，9名女孩继续殴打小丽，抓起地上的沙子灌进小丽的耳朵里。无论小丽如何哀求，陈琳等人都没有停手。由于已是深夜，没有人发现这残忍的一幕。
　　当街脱光被拍裸照
　　将小丽殴打后，陈琳等人仍不解气。于是，有人开始撕扯小丽的衣服。没过多久，小丽被剥得一丝不挂。陈琳等人见状，掏出手机不停地拍摄小丽全裸的画面。此时，一名路人路过看见了这一幕。陈琳等人立马变了嘴脸，边将衣服给小丽披上边对着哭泣不止的小丽大喊：“就算男朋友不要你了，你也别这样呀。”让路人误以为是小丽自己脱光了衣服。当过路者走远后，他们又开始对其进行拍照。
　　陈琳害怕刚刚的路人会报警，便威胁小丽不准出声，一伙人趁着夜色带着小丽逃离现场，并前往洪都门球场继续殴打小丽。直至凌晨3时许，陈琳等人才离开了现场，并威胁小丽不准报警，否则将把裸照上传至网络。此时，小丽已倒在地上不得动弹。
　　主要涉案人员被抓获
　　事后，小丽拨打110报警。接到报警后，洪都公安分局刑侦大队民警高度重视，立即开始调查情况，并带小丽前去验伤。经验伤，小丽的伤势为轻微伤甲级。
　　陈琳等人打人后有些担心，当天晚上未回酒吧，在外开了个房间过夜。次日晚上，觉得没什么大不了的陈琳等人，又大摇大摆地回到酒吧上班，结果被蹲守了两天的民警当场抓获。在陈琳的手机中，民警发现了事发当天的视频画面和一些内衣裤的照片。视频录下了当晚她们殴打小丽，撕扯其衣服的照片，视频里笑骂声不断。经陈琳等人交代，小丽的裸照已被删除，其他的图像照片她们并没有将这些照片外传。
　　目前，警方正在全力追捕另外几名涉案人员。(文中人物均为化名)文/记者夏岚实习生魏丽娟

