东北师大女生在长白山考察时失踪
　　据《新文化报》报道13日14时许，东北师大生命科学学院大二女生熊燕，随该校考察团在长白山考察时意外失踪。
　　清点人数发现少人
　　16日14时30分，东北师大召开熊燕在长白山失踪一事新闻发布会。校党委副书记马尚介绍说：“野外实习是生命科学学院学生必修课程，6学分。”根据安排，生命科学学院2007级133名学生在7月3日-15日到长白山进行野外综合实习，由4名指导老师和2名辅导员带队。具体路线是由长白山北景区蓝景快餐路经岳桦林带到达黑风口，又由黑风口经高山苔原带上至天池主峰。
　　7月13日14时许，辅导员在主峰上观察到熊燕独自一人向主峰停车场到黑风口的方向走去。随即，辅导员从主峰下至停车场，向下山方向走去，沿途未发现熊燕。16时许，学校老师在清点人数时，发现熊燕不在大巴车上，随即报警。
　　数百人搜救未果 
　　学校立即向长白山管委会应急办公室报告，成立搜救领导小组进行指挥，并派出学校领导和保卫、学生处等部门人员，赶赴长白山搜救，同时和熊燕家长联系，通报情况。当天搜救没有结果。
　　事发后，长白山管委会对重点区域拉网排查。搜寻区域面积1200余平方公里，搜救2000多人次。
　　失踪者不善交往
　　马尚说，长白山植被分布非常明晰，一直是生命科学学院学生野外实习的地点之一，经过有关部门批准。这条线路是最安全的，走了20多年，从未出现任何事故，此次熊燕失踪还是第一次发生。
　　熊燕，18岁，上海人。进山前，老师说明了山区使用手机时如遇到雷雨可能产生危险，熊燕等人把手机放在了大本营。下山时，由于体力不支，熊燕把背包交给了一名男同学背着。
　　东北师大生命科学学院党委书记刘多介绍，熊燕成绩不错，不过性格内向，也不善与人交往。带队老师反映，他们并没发现熊燕有任何主观上的异常。

