69岁老汉与75岁亲家起争执将其砸死
　　7月11日，69岁的谌传礼在民警讯问完后，笑了，“耿月琴死了，好，不用吵了。”涉嫌杀死亲家的他竟还向民警提出，“调查完了，我是不是可以走了”，对面的民警愣了……
　　粪坑里发现75岁老人尸检证明不是意外是谋杀 
　　7月10日下午5时20分，西安市公安局长安分局指挥中心接到报警：长安区太乙街办杏园村有个名叫耿月琴的人死了，还被人推到了厕所里。杏园村位于秦岭山里，离派出所和分局都较远，民警到达时已是晚上。
　　75岁的耿月琴家在山坡上，民警到达时，“寿衣已经穿好，准备转天入殓。”民警说，家人邻居七嘴八舌讲着，9日下午，耿月琴家人上厕所，在粪坑里发现了她。把人拉上来，已经没气了，头上有伤。“人年纪大了，可能是摔倒了，家人认定是意外。”
　　耿月琴四儿子何利明得到消息也赶回家。曾经当兽医的他，看了母亲头上的伤，没觉得有什么不对。但法医尸检结果显示，“老人头部、面部有七处外伤，颅骨骨折，尸检结果是，为硬物打击。”法医说，尸检证明不是意外，是谋杀。
　　岳父对女婿说“关系这么好我不会杀人” 
　　“这是个偏僻的地方，外面来的人不多，村民都可能是嫌疑人。”长安分局刑侦大队大队长邵靖坤说。关于凶手，村上传闻四起，很多人怀疑谌传礼。
　　69岁的谌传礼是镇安人，黑黑的皮肤，瘦瘦的，看上去很干练。1992年，他离婚后和大女儿一起生活。1994年，和耿月琴成了亲家。“何利明求婚的时候，女方只提了一个要求，要把父亲也带来。”民警说，何利明答应了妻子的要求，5年前谌传礼搬到杏园村，和亲家耿月琴夫妻住进了一个院子里，各过各的日子。
　　何利明听到村民的传言，找到了岳父谌传礼，老人坚定地说：“两家是亲家，关系这么好，我都这么大年纪了，不会杀人的。”可这对老亲家，在村民嘴里面，关系却不怎么样。
　　为了争浇地粪他拿起石头砸死亲家 
　　但民警还是了解到了一些异常情况，9日早上7时，有村民看到耿月琴与谌传礼争吵。民警连夜讯问谌传礼。谌传礼严重失聪，民警买了助听器。
　　谌传礼交代了，9日早上7点钟，他和耿月琴奔着院外厕所去了，都要掏粪浇地，耿月琴不让他掏，说厕所是她家的，粪只能她家地用。“耿月琴说着要掏粪，谌传礼上前阻拦，耿月琴掉到粪坑里，两人互相说对方没良心。”民警说。
　　耿月琴越说越生气，拿起舀子往谌传礼身上泼粪，而谌传礼是一个爱干净的人，中午12时，谌传礼拿起厕所边石头往亲家的头上扔去。耿月琴倒在粪坑边上，谌传礼仍不解气，先后拿了6块石头，继续往头上砸，直到把人砸进粪坑。
　　谌传礼因涉嫌故意杀人，被长安警方刑事拘留。
　　谌传礼是个文盲，11日的讯问结束后，“他笑了，说了句‘耿月琴死了，好，不用吵了。’”提出：“调查完了，我是不是可以走了？”这让民警很吃惊。
　　民警说，两家人住到一起5年，谌传礼和耿月琴争吵没停过，都是些鸡零狗碎的事。
　　新闻延伸 
　　孩子要化解家庭矛盾 
　　谌传礼与耿月琴间的问题，是未来家庭都会遇到的情况。社科院社会学研究所研究员谢雨锋说，随着结婚的独生子女增多，“421”家庭（即一对独生子女结婚生子后，他们的家庭结构，4个父母长辈、1个小孩和他们2人）结构下，夫妻双方父母同住情况增多，因琐碎事产生矛盾的机会增大。双方父母要摆正心态，“彼此应更多地理解对方，就算遇到想不通的事，也要尽可能通过沟通解决，不要把小矛盾变成大仇恨。”谢雨锋说。
　　孩子也该承担更多责任。“当发现双方父母出现问题时，孩子必须在双方父母间当好润滑剂，多做自己父母的工作，让矛盾渐渐化解。”谢雨锋说，长安发生的案子，也给全社会提出新问题。随着中国步入老龄化社会，要缓解这种老年人的矛盾，需要社会建立更多配套机构，提供双方互相了解沟通的平台。本报记者 杜俊岭 实习生 王晶

