民警打不开疑犯手铐求助消防员
　　中新网宁波7月17日电(何蒋勇 吕利化 方江平)16日晚上20时23分左右，浙江省宁波市江北区公安局白沙派出所民警将一名贩卖假币的嫌疑犯送到看守所羁押时，嫌疑犯手铐竟打不开了。看守所民警尝试了各种方法都不能解决，无奈之下，只得驱车将疑犯送往附近的江北消防大队求助。
　　当天晚上20时23分，警方将一名抓获的嫌疑犯送往派出所看守所羁押。按照规定，进入看守所后，民警要将嫌疑犯的手铐打开，“这时，我们发现出了问题。”求助民警介绍说，手铐需要两次解锁，才能打开，但当他们解除嫌疑犯的右手铐后，正准备解除左手铐时，发现手铐被紧紧锁死，钥匙根本无法打开。
　　据了解，手铐是用特殊金属制成，十分坚硬，只能靠配备的钥匙打开。民警们百般无奈之下，派出所民警将嫌疑犯送往江北消防大队求助。送到消防大队时，嫌疑犯右手已经被手铐死死卡住。消防员决定用液压剪将手铐剪断。消防官兵先仔细察看该男子的右手，并对手铐的构造进行了解，发现该手铐夹得比较紧，如果采取液压剪等救援工具直接切割，很容易对嫌疑犯造成伤害。
　　指导员和队长马上让战士取来启门器，用液压剪固定手铐后准备用启门器破拆，还是没有奏效。指挥员马上改变策略，从中间将手铐剪断。为了避免实施过程中破拆器材伤害到嫌疑犯的手，减轻其在救援过程中的疼痛，消防官兵又找来毛巾垫在手铐下，然后救援人员小心翼翼地用启门器缓慢剪手铐。
　　“刚开始，压力不够，根本无法将手铐剪断。”消防员不断增加压力，几分钟后，只听“咔嚓”一声，手铐被彻底剪成两段，并被顺利取下，嫌疑犯的手没有受到任何伤害。
　　据悉，嫌疑犯系一河南男子，在宁波从事贩卖使用假币等不法犯罪活动，警方获报后将他带回派出所处理，嫌犯到派出所后，表情显得相当痛苦，经讯问后才发现是手铐突然卡死，连警方的钥匙也打不开。于是就出现前面的一幕。(完)

