大学毕业生辞去销售工作收废品
　　本报吉林讯（记者张琦）“不能一辈子打工，要自己做老板！”凭着这一想法，吉林市的刘岩放弃了体面的工作，回到家乡收起了废品。
　　昨天，站在成堆的废品中，穿着一身深蓝色工装的刘岩忙着进行分类。很难让人相信，满脸汗水的他，从吉林大学毕业刚刚两年。
　　刘岩今年26岁，2007年从吉林大学毕业后，在大连市一家企业做销售工作。“父母都是普通工人，把我供上大学非常不容易，我要好好回报他们！”刚进入职场，刘岩对未来雄心勃勃。
　　刘岩销售的产品是吊索具，因为职业原因，接触的人和事越来越多。慢慢地，他发现废品回收行业的利润空间很大，“我觉得这行有很大的开发潜力，而且毕竟不可能一辈子打工，要创业就要趁早！”
　　经过反复考虑，2008年10月，刘岩下决心辞职，回家乡做废品回收生意。
　　刘岩的这一举动如同一块巨石，一下子就打破了父母平静的生活，“我供你念大学，就是为了让你收破烂儿？”反应最大的就是刘岩的母亲。
　　但为了自己能闯出一片天，刘岩没有放弃，而且很快就付诸行动——在吉林市龙潭区六道街租下了500多平方米的院子。不久，他的废旧物品回收站正式营业了。
　　理想和现实是有差距的。刚毕业不久的大学生，缺少人脉、没有货源，“没有货源我就自己一家家去找，为了节省开支，装车、运货、卸货都自己干，只有在特别忙的时候才雇一个工人。”
　　生意开展半年多了，现在有一些起色，“好的时候一天能收几十吨废钢铁。”但因为金融危机，刘岩的生意也遇到了不小的打击，“以前每吨卖3600元左右，现在每吨才2000元。”但这没有让刘岩打退堂鼓，“我相信，随着经济的复苏，这个行业肯定会有转机。”
　　看着儿子把生意打理得井井有条，刘岩的母亲也逐渐理解了儿子，还把家里的积蓄拿出来，支持儿子的事业。

