特警破窗抓获劫持女友男子(图)
　　本报讯 （记者展明辉 段修健 刘洋 吴江）昨日早晨6时许，通州区后南仓小区9号楼二单元501室，因感情纠纷，一男租户酒后持刀劫持女友，并扬言点燃屋内煤气罐，附近居民自行疏散。僵持两个半小时后，特警强攻破窗而入，成功解救人质。
　　目前，该男子已被警方刑事拘留。
　　200米街道被特警封锁
　　事发地点位于通州区后南仓小区9号楼二单元501室，该楼为5层建筑，为石油公司家属楼。
　　据503室居民回忆，昨日早晨6时许，他先是听到501屋内一男一女在争吵，而后有民警边敲房门，并向屋内喊话，要求打开房门。
　　据知情的邻居称，事发当天，女方对男方提出分手，并联系其叔叔驾车接她离开，但遭到男方的拒绝。随即，男子用水果刀抵住女子脖子，锁住房门，阻止其离开。
　　据9号楼对面平方区居民们称，昨日上午7时，大伙都看见一名体型偏胖、赤着上身的男子，坐到了501室北屋窗台外，双腿悬空，一边抽烟一边喝啤酒，时不时地与屋内的一名女子说话。
　　楼下，附近近200米长的道路已被封闭，大量的警察在道路两端维持秩序，禁止行人车辆进入。
　　狙击手进入射击位置
　　“他年纪20多岁，看着像很生气。他突然把酒瓶扔下来，差点砸到警察。”居民说，起初，该男子拿着半截香烟，对着大伙嚷着“抽完这支我就要跳了”，但没过一会，该男子又举起另一瓶酒，喝了起来。
　　居民称，几分钟后，该男子对着楼下经过的警察索要手枪，扬言5分钟内不给枪就点燃屋内的煤气罐。
　　楼内大部分住户听闻消息后，纷纷自行跑到楼外，留在家中的居民被警方要求，不要出屋。随后，现场警戒范围扩大，消防、急救人员和手持冲锋枪的特警赶到现场，消防人员在现场拉开防护网，1名狙击手在对面楼上待命。
　　居民家设立指挥部
　　家住3层的李大爷说，警方到达后，借用自家房屋进行救援指挥。
　　在李大爷家，警方搬来了包括笔记本电脑、蛇形探视仪、对讲机等众多设备，还向李大爷详细地了解501室的内部结构，屋内的警察还不停地与楼内外的警察联系。
　　此时，501室的门外，警察在不停地与室内男子对话。该男子数次要求与家人通话，但始终拒绝放开被劫持的女子。
　　9时30分许，谈判没有任何进展，警方决定采取措施解救人质。
　　特警凌空入室救人质
　　居民描述，当时，两名身着便衣的特警队员早已从楼房东南边上到楼顶，身上系着绳索。
　　楼内，501室门口的警察用钳子将防盗门的护栏剪开，同时不停地与室内的男子对话。
　　屋内，坐在窗户上的男子，被门外警察的动静和言语吸引过去。与此同时，楼外楼顶的一名特警突然放开了安全绳，人也顺势飞坠到501室的窗户外，将站在窗口的男子撞入室内，另一名特警同时破窗进入室内。两特警制服男子，成功解救人质。
　　几分钟后，民警将身着白色T恤的嫌疑男子双手反绑，按着脑袋从其家中带走。
　　据警方介绍，嫌疑人张文宾，23岁，内蒙古包头人，因感情纠纷劫持女友。人质被解救时没受任何伤，目前情绪平静。
　　张已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。
　　■ 追访
　　嫌疑人：“民警救了我”
　　据知情人士透露，嫌疑人张文宾和其女友都是23岁，两人曾是校友，后发展成男女朋友，共同租住在案发的房屋。张文宾平日无固定工作，很少与邻居交流。二人经常争吵，声音很大，引来周围居民的抱怨。
　　张文宾在接受问讯时，连说后悔，他感谢警方，避免他犯更大的错误，“救了我”，他说。
　　■ 释疑
　　特警为什么便装持枪？
　　在事发现场，居民们没有看到手持武器、头顶钢盔、身穿防弹衣的特警，现场特警则身着便装。通州公安分局介绍，特警执行任务是否穿制服根据情况而定。这起案件，为避免嫌疑人见到身着制服警员时，情绪容易激动，从而产生过激反应。于是，现场特警均手持武器，便衣出警。本报记者 刘洋
　　■ 相关新闻
　　居民网上图文直播“劫持案”
　　本报讯 （记者耿小勇 段修建 展明辉）昨日，通州区后南仓小区发生案件是从早上6时开始的，而事发3小时后，后南仓小区居民开始在互连网上“图文报道”此事。
　　从“跳楼”到“挟持”
　　昨日上午9时30分许，八通网“八通杂谈”中贴出一篇名为“后南仓有人跳楼了！”的帖子。
　　发帖者“蓝玉”称，“潞河医院对面后南仓小区现在好多警察，还拦了警戒线，离着近的去看看。”几名网友跟帖证实“好多警察，还有消防员，刚才居然特警都来了！”还有网友提议“谁去弄点照片”。
　　10时30分许，一组特警车辆、小区戒严、居民疏散的图片出现在“八通杂谈”，网友开始“图文报道”此事。
　　发帖的“筱筠”称，自己用相机拍下了十多张图片，由于警戒线范围扩大，“筱筠”无法拍到当事人，便将镜头对准了围观者和救援人员，侧面记录了现场的紧急状态。
　　在多名网友的积极参与下，报道也从简单的跳楼，延展为“要跳楼的男子要点煤气罐”，“房子里还有他的女友”、“民警封锁了小区通道”、“消防员铺设防护网”、“听说挟持了女友”。
　　网友呼吁珍爱生命
　　网友们“采访”得知，该男子早上7时就已坐在9号楼窗户上，“穿个大裤衩，两条腿甩在窗户外”，“喝着酒，手攥着窗户框子特紧”，警察赶到疏散该楼居民后开始跟他谈判。
　　由于网友跟帖很多，10时45分许，该帖子从“八通杂谈”升级到八通网首页的头条报道，题目也变为“后南仓有人跳楼了！请大家珍爱自己的生命啊”，随后浏览次数迅速增加，参与者多为该小区的居民。
　　在报道同时，一些网友开始对此事发表议论，“千万别想不开，活着多好。”
　　昨日下午，网友在八通网转载了媒体关于此事的报道，为此次居民的网上报道画上了句号。

