英国男子在自家造炸弹欲发动恐怖袭击
　　中新社伦敦七月十五日电(记者魏群)英国一名“白人至上主义者”在自家卧室制造炸弹，准备对“非英国人”发动恐怖袭击。如果他不是因为一个偶然原因被捕，后果也许不堪设想。
　　这名今日开庭受审的四十三岁男子，名叫尼尔·莱文顿。去年十月在罗斯托夫特火车站，他因侮辱一位女列车长并在站台撒尿被捕。警察在搜查其背包时发现了两枚自制炸弹的零件，随后对其与父母同住的家中的搜查更让警方大吃一惊，他竟然在自己卧室内建立了一个设施齐全的炸弹“工厂”。这里有火药、引信、电子定时器等足以制造出多枚炸弹的部件。
　　而在他的一本写有“纳粹党卫军成员手册”的笔记本里，画有制造炸弹的电子及化学混合物的装置图。
　　据了解，莱文顿已经失业十年，整天买醉度日，十年中他没有和父亲说过一句话。他不断在电话交谈热线中寻找女孩，在谈话时发布种族主义言论，并谈到如何把网球制造为炸弹。
　　检方对法庭称，他曾对一个女孩说，最好的“巴基斯坦佬”就是死去的“巴基斯坦佬”。他还说，自己是“国家阵线”成员，并希望“三K党”回来。
　　检方说，这个具有严重右翼倾向的人，对非英国人发动的恐怖行动已经“箭在弦上”。警方表示，他很显然正在制造可行的爆炸物准备伤害或杀死大量的公众。
　　而他的律师替其辩护说，与其说莱文顿是一个恐怖分子，不如说他是一个“古怪的人”，他不过是一个愚蠢而不成熟的酒鬼而已。
　　但对他的八项爆炸及恐怖行为指控中，已有七项被证明成立。法官表示，虽然最后的判决将在九月八日进行，不过他极有可能面临很长的刑期。

