高层住宅电梯停运10多年住户天天爬楼梯
　　本报讯记者邝穗雄摄影报道：“大热天时，可怜我们高层住户还要守着好好的电梯爬楼梯！”昨天，家住荔湾区宝源大厦的高层住户挥汗爬着楼梯在诉苦。
　　荔湾区宝华路305号的宝源大厦是一幢装有一部电梯的9层大楼。奇怪的是，自住户入住后，从未见电梯启用，十多年了，住户们天天守着电梯爬楼梯。
　　住大厦409房的张姨是1994年买的商品房，当时每平方米均价为8000多元。买房时售楼人员说明是电梯房，在“宝源大厦标准层平面图”里显示了电梯的所在位置。住大厦高层的曾太十多年前看楼时，曾经乘坐过一回电梯，但仅此一次，入住后电梯就没动过了。住706房的黄姨说，这栋楼的产权很复杂，既有商品房，也有回迁房，更有出租房。当初是按商品房出售的，后来房子卖不出去就用作安排回迁户的房子。商品房的住户只占所有住户的不到四成，六成多的房子是回迁户和出租户。商品房住户大部分主张运行电梯并交纳相应的费用，而回迁户和出租户大部分不主张运行电梯并交纳相应的费用。
　　记者来到大厦的物业管理公司，一位不愿透露姓名的负责人说，这个电梯不运行是因为六楼以下的住户不愿意交相应的电梯管理费和电梯的电费，所以他们也“无能为力”。
　　有人提出，其实对于不愿意分担费用的住户，可以用类似IC卡的住户卡来控制电梯，只有缴纳费用的住户才有这种卡，持有这种卡的人才能启动电梯，并且只能在其选择的楼层停下。据了解，这种技术已经在很多宾馆应用了。

