妹妹死后被诊为药物中毒 姐姐以身试药推翻结论
　　黑龙江省嫩江县女子代力，在胞妹代义离奇死亡之后，面对司法机关“药物中毒死亡”的鉴定结论，不惜“以身试药”，并最终换得一次“阳光”鉴定，推翻了先前的鉴定结论。
　　代义死因的法医鉴定并非孤立存在，它集中体现出该领域的种种痼疾，从黄静案到连丽丽案，从谢佩银案到代义案，因为法医鉴定引发的司法公正争议一直存在。
　　最近石首事件的发生则提示人们，如果法医鉴定失去民众信任，不仅案件本身的公正性会受到怀疑，甚至还可能酿成更严重的后果。
　　这是一起在中国法医界引起广泛关注的命案。
　　由于该案三次法医鉴定疑点重重，代力多次以极端方式表示抗议，使得当地政府、公安部门下属鉴定机构、民办鉴定机构，还有多位知名司法鉴定专家，由此卷入了一场旷日持久的鉴定风波中，至今仍未平息。
　　这到底是一起什么样的案子。
　　2007年8月25日，早晨七点四十分左右，代力的妹妹代义死在了家中。当时在场的只有她的丈夫徐志明和一个智力残疾的女儿。
　　警方调查证实，徐代两人事发当晚曾发生争吵，而就在代义死亡半小时前，来劝架的一位姐姐还曾陪她聊天。
　　徐志明与闻讯而来的妻兄代平将代义送往附近的县中医院，院方后来证实，代义送到医院时已经死亡。
　　按照徐志明的说法，代义在家中“喝药”了。而警方也确在其家中发现一个过期的氨基比林咖啡因药瓶。
　　但是，代义死亡时身上却有多处伤痕，嘴角在流血。按哥哥代平的说法，当他进屋时，徐志明正拿毛巾擦地上的血迹。
　　代家深信，代义并非死于警方后来认定的“服药自杀”，而是为其夫徐志明所害。而徐志明在接受警方调查时坚称，事发前的当晚他虽与代义有过争吵，但并没有打代义，更不可能去杀人。
　　代义死亡当天下午，嫩江县公安局对其尸检，不过，代义死亡真相并没有因此明了，相反却因法医鉴定而陷于迷局。
　　为了检验出代义是否服用药物，以及所服药量的大小，嫩江县公安局法医、技术科科长刘军一人带检材赴北京解放军307医院检测。由307医院毒检室主任孙成文出具的毒化检测报告表明，代义的送检血液中检出每毫升2100微克的氨基比林、每毫升160微克的咖啡因，胃液中量则更大，分别为每毫升 15000微克和每毫升1300微克。
　　事件后期的发展证实，这个报告是警方认定代义死于“药物中毒”的主要证据。
　　不过孙成文在接受南方周末记者采访时称，该报告只是一个客观的分析报告，并没有对代义下“药物中毒死亡”结论。“人我都没有看见，不可能下结论。”孙成文对南方周末记者说。
　　后来有专家测算认为，根据307医院出具的检验结果，代义得至少吃一瓶(每瓶100片)过期的氨基比林咖啡因药片。但是，警方在其家中却只发现了一个药瓶。
　　然而，即使代义真的服用如此剂量的药片，是否可能在半小时内死亡？这在法医学界也引起争议。因为氨基比林咖啡因片只是一种常用药，而非烈性毒药，因服用该药过量而导致急性死亡的案例极为罕见。
　　胃弄丢了
　　2007年9月9日，刘军在县公安局向代力口头通报，代义系服用氨基比林咖啡因片中毒死亡，这位法医特别提到，代义服用了40片药。
　　代力不服，当即要求复检。两天后，黑龙江省公安厅两名法医赴嫩江对代义二次解剖，尸检当天，即以嫩江县公安局名义出具鉴定书，结论与先期所通报一致，认为系“药物致中毒死亡”。
　　代力仍不服，再度申请对尸体复检，并自己联系好复检单位。然而，在清点代义的器官时，代力发现妹妹的胃不见了。
　　代力当即打电话问刘军“胃哪去了”，对方告知其“没了”。
　　代力急得大哭，她不懂医学，但知道吃的东西先到胃里，胃如果没了，复检就有麻烦。
　　代力连夜赶回嫩江，开始天天去县公安局找刘军要胃。最多一天三次，气急了，甚至打其耳光，扒其警服。
　　后嫩江县公安局调查认为，刘军丢失检材确属工作失职，于2007年下半年停止其工作。
　　一年之后，嫩江县对刘军作出党内严重警告、调离公安队伍的处分。
　　然而代力却认为，刘军丢失胃并非失职一般简单，于是到县检察院控告其故意销毁证据，检察院答复称经审查刘军的行为不构成犯罪。
　　嫩江县公安局后来亦曾就丢胃事件进行调查，查出是刘军将胃送到307医院毒检室。孙成文接受南方周末记者采访时称，他当时确曾收到胃，并曾问刘军检验完后是否需保留，刘考虑后表示不再保留。
　　公安部刑事技术鉴定规则规定，鉴定人必须妥善保管送检物品和材料，不得挪用、丢失、损坏。
　　在代家强烈要求之下，警方同意为代义作第三次尸检。
　　2007年10月，公安部物证鉴定中心著名法医专家闵建雄赴嫩江为代义作第三次尸检。不过随后出具的鉴定报告仍认为，代义“氨基比林、咖啡因中毒死亡”。值得一提的是，该报告认定代义药物中毒死亡的重要依据，仍是首次毒物检验时307医院出具的化验报告。
　　至此，三次解剖，两个鉴定报告，均认为代义死于药物中毒。以身试药
　　2007年12月5日上午，代力接到县公安局电话，通知其下午三点钟到公安局开会。
　　中午，代力买了一斤白酒，来到县城一个久未见面的同学处吃饭，其间，代力沉默不语，只一味喝酒。
　　离开同学家后，代力来到附近的“太华”药店，买了一瓶氨基比林咖啡因片。
　　下午刚过三点，代力来到县公安局四楼会议室，发现县人大、公安、检察、信访等部门领导均已到位。
　　警方再次向代家宣布代义死于氨基比林咖啡因中毒，并向其下达火化通知书。
　　代家则再度抗议，双方争吵之际，代力突然将兜中药瓶取出，拧开瓶盖，将一整瓶药片倒入口中，由于药片太多，无法下咽，遂嚼碎用水冲下。
　　会议室刹那间鸦雀无声，所有人都已呆住。
　　代力扭头对同在会场的兄长代平说：我如果死了，就算给妹妹陪葬，官司不打了；如果我今天死不了，就要把官司打到底。
　　代是在拿自己的身体做一个药物活体试验，中午之所以喝酒，是因为代义的血液化验报告中除了检出氨基比林、咖啡因外，还曾检验出酒精成分。
　　后经清点，除药瓶中剩下的三粒和掉在地上的一粒外，代力吃下满满一整瓶氨基比林咖啡因药片，共计96片。
　　约半小时后，代力被送往县人民医院抢救，医生要为其洗胃，代力用牙咬住钳子坚决不让；之后改用“激光排毒”，代力则拔掉针头。家人看其难过，便劝其接受治疗，但又担心如此一来，人家会说是医院给治好的，药就“白吃”了。
　　事后母亲得知代力的举动后，一边掉泪一边骂她傻：他们说你妹妹吃了40片药，你吃50片就够了，为啥非得吃100片？真要死了可咋整？
　　代力并没有死，在拒绝一切有效治疗手段后，她在住院第三天出了院。全家人为此颇受鼓舞，越发坚信代义并非死于药物中毒。

