民警打不开疑犯手铐请消防员将其剪断
　　时报驻宁波记者 朱锦华 通讯员 方江平
　　时报讯  16日晚上8时半左右，在宁波市江北区公安局白沙派出所，出现了这样一幕：当民警在审讯完一名嫌疑犯后，准备将他送到看守所羁押时，发现其手铐竟然打不开了。
　　民警们折腾了一阵，手铐却越卡越紧，嫌疑犯表情痛苦，头上直冒汗珠。
　　手铐是用特殊金属制成，十分坚硬，只能靠配备的钥匙打开。民警们百般无奈之下，只得将嫌疑犯送往宁波江北消防大队求助。
　　这名嫌疑犯系一河南男子，在宁波从事贩卖使用假币等不法活动，当天晚上，警方获报后将他带回派出所处理。
　　按照规定，嫌疑犯进入看守所后，民警要将其手铐打开。
　　“这时，我们发现出了问题。”白沙派出所一民警说，手铐需要两次解锁，才能打开，但当他们解除嫌疑犯的右手铐后，准备解除左手铐时，发现钥匙根本无法打开。
　　送到消防大队时，嫌疑犯左手已经被手铐死死卡住，手腕丝毫动弹不得。
　　消防首先决定用液压剪将手铐剪断。
　　消防官兵先仔细察看该男子的左手，并对手铐的构造进行了解，发现手铐卡得很紧，如果采取液压剪等救援工具直接切割，很容易对嫌疑犯造成伤害。
　　后来，消防又取来启门器，用液压剪固定住手铐后，准备用启门器破拆，但还是没有奏效。
　　没办法，消防只能再改变策略，准备从中间将手铐剪断。
　　为了避免伤害到嫌疑犯的手，同时减轻其在救援过程中的疼痛，消防官兵找来毛巾垫在手铐下，然后小心翼翼地用启门器缓慢剪手铐。
　　“刚开始，压力不够，根本无法将手铐剪断。”消防员不断增加压力，几分钟后，只听“咔嚓”一声，手铐终于被剪成两段。
　　整个解手铐过程花了半个小时，幸运的是，嫌疑犯的手没有受到任何伤害，只是手腕上被勒出了一圈红印。

