社区工作人员被下达揽人办医保任务
　　“别问我了，我家人都有医保。”
　　“你再到别家看看吧，前几天已经有人来动员了，我跟他去办的医保。”
　　这是前阶段，长春市二道区东站街道吉柴社区居民与社区工作人员见面时，说过次数最多的两句话。
　　如今，社区内几乎发展到谈“保”色变的程度。办医保是好事，为啥大家会如此反应呢？
　　社区工作人员有医保指标
　　“这都是医保指标给闹的！”吉柴社区全日制公益岗位工作人员李强（化名）一语道破天机。
　　李强负责社区内失业和退休工人的社会化管理工作。2007年起，社区工作人员多了份动员居民办医保的工作，“刚开始，我们只负责动员，后来我们就有指标了。”
　　李强说，开始时他们被要求负责招揽10人参加医保，今年却下达了40多人的指标。
　　大家为完成任务，逢人就谈医保。
　　该找的都找了 还是完不成
　　据了解，吉柴社区居民基本都是柴油机厂退休职工，90%的人办理了职工医保。
　　“我们要想完成任务，只在居民身上下工夫肯定不行。”按照李强的说法，凡是他的亲朋好友，不管住在长春哪个区，只要是没参加医保的，几乎都被他动员过了，见人面就问“你医保了没有”。即便这样，任务还是完不成，“我把70多岁的老母亲都动员进来了。”
　　多个社区工作人员几乎与李强有同样的经历。“好久不联系的朋友都被我动员了，弄得就跟我收了好处似的。”为完成任务，工作人员们总被朋友误解，心里既无奈又委屈。
　　多人动员先来居上
　　“一个社区住着，大家都是熟人，今天这个来找，明天那个来问，不知答应哪个好。”张大娘是社区的老住户，和老伴都享受职工医保，惟独儿子没有办，就被社区工作人员“盯”上了，“大娘，我们有任务，您就帮帮忙吧！”
　　张大娘的儿子本来不想办，可邻居住着，不帮忙又说不过去，可答应了这个又怕得罪了那个。大娘实在没办法，就先来者居上，给儿子办了医保。
　　完不成指标就罚款
　　40多人的指标是年初下达的，李强说，如今大家连1/4都没完成上。7月13日，吉柴社区召开会议，称按照东站街道办事处要求，不管每人完成多少指标，都要交300元罚款。
　　“本来工资就不多，还要交罚款。”据了解，社区全日制公益岗位工作人员每月工资650元左右，扣除三险费用，实际到手450元左右。交了罚款，手里就剩下100多元钱。
　　李强说，2007年指标是10人，少完成一个罚30元，今年变成300元了，“说罚款就罚款，连个文件都没有，我们交这钱心里能愿意吗？”大家认为罚款不合理，但怕丢了饭碗，还是交了钱。
　　罚款金额是“平均出来”的
　　昨天上午，记者在吉柴社区了解到，该社区是东站街道人口最多的社区之一，医保指标也是年年攀升。
　　“2008年上半年，我们社区共500个指标，都如期完成了，后来又追加了几百个就没完成。落实到个人，少完成一个罚了30元钱。”李强说，“街道给我们开会时，说罚金用来给一些居民或农民工办医保。”
　　社区工作人员透露，街道按照区劳动保障部门要求，今年给吉柴社区指定了1100个指标，如今只完成270多个。至于罚款金额，也与指标完成多少无关，是按照总体指标金额除以人数平均出来的，其他社区也面临被罚款的情况。
　　昨天下午，记者来到东站街道办事处，负责此事的于主任不在，手机关机。记者又来到二道区劳动和社会保障局，工作人员称负责此事的人去银行办事了，相关领导都不在。
　　本报记者 董春梅 文/图

