面包车连撞11人致4人重伤 司机弃车逃走
　　□记者 邱延波/文 张培方/图
　　今报郑州讯 昨晚，一辆疯狂的面包车在郑州市秦岭路上连撞了11人后，司机弃车逃走。
　　●11人被面包车撞伤
　　昨日21时20分左右，秦岭路与建设路交叉口向南100米路中间，一辆电动三轮车侧翻在马路上，车主人已经被送往医院了。在秦岭路西半幅的人行道上，一辆车牌号为豫ACN115的白色长安之星面包车侧翻在地，风挡玻璃破碎，地上一大摊血迹。
　　车旁光着上身的60岁的张老汉说，21时许，他们9名工人正在人行道上准备把直径20厘米左右的黄色电力管道埋到地下。忽然，这辆面包车冲了过来，他和3名工人赶快闪开，另外5人被撞伤，其中一名50多岁的高姓工人被压在车下，伤势最重，高姓工人的儿子高伟龙也被撞伤。
　　多名目击群众证实，这辆面包车自南向北行驶，在秦岭路与建设路交叉口南100米附近的东半幅撞伤3人后，突然拐向路的西半幅，冲上人行道，又撞伤5人。而在秦岭路与岗坡路交叉口附近，这辆面包车还撞伤一名60岁左右的老太太。
　　此后，记者又从多名群众口中得知，这辆面包车是从秦岭路南一直开过来的，它在颍河路口还撞伤了两人。
　　●司机弃车逃跑
　　一名身穿白色T恤的中年男子说，面包车翻倒后，司机被人从风挡玻璃处拉出，趁人不备，司机向北逃走。有两名男青年追上司机，但司机威胁要打人，并成功逃离。很多目击者都说，司机身上有酒味。
　　现场出警的交警二大队民警称，事故正在调查中，所有案情不便透露。在警车里，记者看到一名身穿白T恤的男青年。一名民警叮嘱另外两名民警：“一定要看好他，他是重要证人。”记者隔着车窗询问，男青年证实，他当时看到面包车在路东撞伤人后，又冲向路西撞伤5人。
　　21时44分，肇事面包车被拖车拖走。
　　●4名患者伤情严重
　　22时许，记者赶到郑州市中心医院，急诊科的医生告诉记者，从秦岭路拉来4名伤者，“伤势一个比一个严重”，目前都在抢救，不能接受采访。
　　随后记者赶到河南省直第三人民医院。这里也接到了4名伤者，从120急救电话记录上看，20时57分，两名行人在秦岭路与颍河路交叉口被撞伤，21时06分，多名行人在秦岭路与建设路南100米附近被撞伤。
　　在该医院急诊室里，高伟龙头上打着绷带。他问医生：“俺爹在哪里？”医生告诉他，伤者太多，都是分批分医院拉的，不管谁是他父亲，只管救人。

