34岁村妇掉进山洞被困23天生还
　　忍受着饥饿与孤独，思念着家中的老母与儿子，靠着喝洞中石壁上流下来的水，34岁的村妇史四春在不慎掉入山洞后，坚强地熬过了漫长的23天。7月14日，宜章县笆篱乡峙冲村的史四春在该县第二人民医院医生的精心治疗和帮助下，出院回家了。
　　7月11日上午8时许，峙冲村70岁的老汉范仰杰在该村后山放牛。突然隐约听到一阵“救命啊！救命啊！”的呼救声，范仰杰循声找去，发现声音好像是从一个山洞里传出来的，山洞外面长满了杂草，老汉赶紧走近洞口，试探着问：“里面有人吗？”“有人。”洞里传出一个女子微弱的声音。
　　“洞里有人！肯定是受伤了。”范仰杰急忙向村委会反映此事。村委会立刻与该县白沙圩乡派出所取得联系，并且组织村民与民警一同上山救人。
　　到达现场后，村支书和民警商量了营救方案，决定由村支书和一位民警下山洞营救。乡亲们搬来了一架9米长的梯子，让村支书和民警能顺着梯子下到洞中。但当把梯子放入洞中时，发现够不着地，梯子太短了。村支书和民警调整了营救方案，先将梯子放到洞中，再将绳子的一头固定好，两人顺着绳子下去。
　　村支书和民警到达洞底后，发现被困者是个30多岁的妇女，穿着一件绿色短袖衬衣，蓬头垢面，全身脏乱，脸色苍白。尽管如此，但她思维还很清晰，能说话、能慢慢走动。救人要紧！顾不上仔细询问情况，村支书将绳子系在了村妇的胳肢窝下面，“往上拉！”一声令下，洞口的村民和民警一起使劲：“一、二、三、拉！一、二、三、拉！”就这样，中午12时许，村妇被顺利救了出来，并被立即送往了该县第二人民医院。
　　据医生透露，村妇除了肋骨骨折、肺部有些挫伤外，其他生命体征还是比较正常。
　　被救者叫史四春，34岁。家人和村民有23天没见到她，以为她外出打工去了。据白沙圩乡派出所民警介绍，史四春失足跌落的那个山洞有12米深，2米宽，洞口长满杂草。
　　在医院治疗了3天后，史四春身体基本恢复过来，14日回到了家。昨日，她告诉记者，6月18日上午9时，因和丈夫范贵兵有些口角，史四春心情郁闷，便一个人来到了村后山，一不小心，失足跌入了山洞中。由于洞口被杂草掩盖，洞中是漆黑一片。
　　“也不知道具体多深，掉下去只觉得眼前一黑，身上也很痛。”史四春知道自己受伤了，加上四周很黑，更是恐慌。但求生的本能让她带着伤痛顺着石壁往洞口爬，可是石壁太滑，她一次次跌落了下来。在一次又一次失败后，她决定等待，等着家里人发现她没回家，来找她、来救她。可惜的是，23天过去了，史四春的丈夫以为她赌气外出打工了，也就没有去找她，却不知道妻子发生了意外。
　　史四春说，渴了，她就喝洞里石壁上流下来的水，困了，她就靠着石壁，抱着洞里被人丢弃的编织袋睡觉，来驱除寒意。“说也奇怪，没觉得饿。”23天里，她一共上了4次厕所。

