小孩手心扎刺 医生护士互相扯皮让拍X光片
　　□晚报记者 白华阶 摄影报道
　　“孩子在玩耍时不慎手心表皮上扎了一个小木刺，为保险起见，到医院挂急诊让医生处理，但急诊医生小题大作，先让孩子拍摄X光片，又让家长找手术室医生，手术室护士又让转到其他医院急诊，弄到最后还是回到家中自行处理。 ”对此黄小姐向本报读者热线投诉了医院的急诊室和医生这种不负责任的做法，希望相关医院对这样的医生加强职业道德教育，莫将求医者当儿戏。
　　孩子手心扎刺
　　黄小姐打开数码照相机内的图片给记者看，这是一张孩子手掌心的特写照片，其稚嫩的表皮上有一个约1毫米的小破口。据她介绍，几天前的晚上，邻居的小朋友在小区玩耍时，将一个旋转玩具挂到了树枝上，女儿就帮着摇动树身想把玩具摇下来，不慎手心被小树刺了一下，一个很小的刺扎进手心的表皮，导致拿东西时，手心倍感疼痛。黄小姐细看后发现是一根小刺，就用针给女儿挑了一下，结果小刺断了，于是就到小区附近的医院挂外科急诊。
　　医生护士“踢皮球”
　　外科急诊室医生看了一下就说，要拍片子。黄小姐质疑，肉眼都能看到手心表皮上这么一点小刺，何需拍片？医生回答：“不拍片可以，但你要在病卡上签字。”于是黄小姐就在病卡上签了字。签字后医生对她说：“你到对面的手术室去问医生做不做，处理不处理这个问题。”黄小姐只能拉着女儿到手术室，敲门后，出来一护士，也没看女儿手心的情况就说：“我们这里不取异物，你到其他医院去看。”无奈之下，黄小姐又回到急诊医生处，被告知没有办法。
　　只好回家自救
　　事后回到家中，丈夫用酒精棉消了毒，用针尖轻轻一挑小刺就出来了，仅仅不到1毫米的小刺。
　　对此黄小姐认为，急诊医生不负责任，相互推诿缺乏应有的医德和规范，应该引起医院方面的重视。记者对此联系了相关医院负责人，也受到了医院的高度重视，并当即对此事进行了调查。
　　医院接受教训
　　随后，医院负责人表示，医生在服务环节和沟通上的确存在问题，黄小姐到手术室询问时，医生正在做手术，是让护士告知黄小姐需要等候，如果等不及可以到其他医院就诊，是护士传错了话。类似的问题，作为医生怎么在最短的时间内给病人解决问题，的确值得深思，对于这样的例子要在全科室讨论，要规范起来，加强医生的服务意识，提高服务质量。
　　相关负责人同时向黄小姐当面致歉，接受病人及家属的监督，并承诺在短期内就能看到医院在这方面的改进。

