男子游泳时呼救被当玩笑溺水身亡
　　昨日下午4时30分左右，一名男子在照母山植物园水库游泳时溺水，当他呼救时，却被人误以为在“开玩笑”，结果男子溺水身亡。记者赶到现场时发现，家属请来的打捞公司正在男子溺水处进行紧张的搜索，而50余位市民仍成群结队地聚在水库中玩得不亦乐乎。
　　溺水者呼救没引起重视
　　昨日傍晚7时许，记者接到线索后赶到事发现场。照母山植物园水库边上围着很多市民，打捞公司正在做下水搜索的准备工作。“我们是听到有人喊救命，但看那人游得飞快，都以为他在开玩笑，没想到落水者另有其人。”人群里，一名穿着泳裤的男子告诉记者。
　　“他刚刚才下水，最多不过5分钟。”脸色仍有些苍白的谢中权告诉记者，落水男子叫唐伍军，是他妻子的侄子，今年17岁。下午4点半左右，他和唐伍军等3人来到水库游泳，他站在水库边上还没来得及下水，便听到唐伍军在距自己约20米处的水中喊道，“我好像使不出力了。”看到唐在水中扑腾，他一边大声呼喊救命一边迅速朝唐游过去，但唐很快就沉入水中不见了踪影。
　　据了解，谢中权和唐伍军的父母都是从开县来主城的打工者，唐正准备留在主城报名学驾驶。
　　打捞现场众人照游不误
　　晚上7时30分左右，打捞公司“蛙人”下水搜人。记者环顾四周发现，水库周围立着很多警示牌，上面清楚地写着“水深危险，严禁戏水”、“禁止游泳”等字样。但是，就在打捞现场，仍有成群的市民扎堆在水库的各个区域，兴致高昂地游泳、玩水，甚至有不少家长将三五岁的孩子放在游泳圈上“仰泳”。记者粗略数了一下，现场至少有不少于50位市民在水中游玩。
　　“溺水的是个新手，游不来。”当记者询问为何明知有人溺水仍毫无忌讳地下水游泳时，一位游泳者告诉记者。更多的人则笑着说“有什么好怕的，还不是照样游。”昨晚10时许，唐伍军的尸体被打捞上岸。直至此时，水库中游泳的人群才完全散去。
　　水库已淹死4个人
　　一位在水库附近住了5年的田女士告诉记者，近年来，水库里已经淹死了4个人。2006年、2007年水库接连淹死了3个人，去年到水库游泳的人就少了很多。没想到仅一年没出事，今年游泳的人又多了起来。
　　“我们到处都设置了警示牌。”照母山植物园一位正在现场查看情况的保安告诉记者，水库约有100亩，最深处有20余米。为了避免意外发生，他们每天24小时在水库附近巡视，看到有人下水便会上前制止，但“这边喊他们就转到那边去下水”，根本喊不住。
　　昨日，记者就此事咨询了重庆德威律师事务所律师贺岱。贺律师表示，作为不对外进行经营活动的水库，水库的管理方如果已经在明显位置设置了警示牌，尽到了管理方的注意义务，则在该事件中不应承担赔偿责任。（记者 杨? 实习生 罗影）

