硕士毕业生疑点燃煤气被炸飞致坠亡
　　本报讯 (记者/杨昱实习生/郑若岚) 昨日下午2时许，随着“砰”一声巨响，海珠区江晓路与江南大道南交界处下起了“玻璃雨”。一名黄姓男子从嘉鸿二街金玫瑰苑903号房窗户被炸出，摔至3楼平台，经抢救无效死亡。
　　据金玫瑰苑楼底水果档档主何先生描述，昨日下午2时许，他正准备午睡，突然听到楼顶巨响，“整栋楼都震起来了，从店里看出去，那些玻璃像下雨一样往地面砸”。两辆救护车、两辆消防车迅速赶至现场。
　　金玫瑰苑小区用户均使用管道煤气。事故发生后，广州燃气集团有限公司工作人员也配合消防部门赶到现场调查。据该公司工作人员周先生介绍，他们查看了现场后，认为事故属煤气爆炸，但并无发现其安装的管道有任何问题，并非管道故障造成爆炸。
　　周先生告诉记者，他们在事故房间903号房灶台上发现一把菜刀，而连接炉灶的直径约2厘米的橘黄色胶管有整齐刀口，胶管几乎被割断。“刀口人为割断的痕迹明显。”周先生说。目前，这一说法并没得到警方面证实。但是，死者黄先生所在单位负责人告诉记者，事故原因系煤气管道爆炸，“有人为割断痕迹。”
　　伤者被送往广州市红十字会医院烧伤科，确诊为双下肢骨折并大面积烧伤，抢救无效死亡。据该公司有关人员透露，死者姓黄，西安人，北京大学本科毕业生，中山大学硕士毕业，于今年3月份刚在广州某公司就职。死者生前有抑郁症病史。另外，在死者的钱包中还发现了一张“神经衰弱”的病历单。
　　据现场一些人和邻居议论，怀疑死者为情自杀。

