老汉动物园捡塑料瓶遭鸵鸟袭击身亡
　　本报讯(记者 李爱华 实习生 丁书婷 严?)私自翻越护栏进入武汉动物园鸵鸟园捡拾塑料瓶，遭鸵鸟袭击身受重伤。昨日清晨，75岁的徐兴货老人因伤势过重，在汉阳医院医治无效身亡。
　　昨日上午，接到热心读者的报料后，记者迅速赶到汉阳医院。该院院办刘医生介绍，徐爹爹自11日被送来抢救后，院方高度重视。因徐爹爹年纪较大且伤情特殊，院方多次组织院内会诊，并请来同济、协和的专家参与救治，遗憾的是，仍旧没能挽回其生命。昨日清晨5时41分，徐爹爹因受鸵鸟袭击后导致急性肺损伤、肝脾外伤，引起急性呼吸功能衰竭及多脏器衰竭而死亡。
　　昨日上午，武汉动物园多名领导闻讯赶到徐爹爹家慰问，并送去了花圈。该园宣传科何科长称：徐爹爹住院后，动物园曾派人前去看望，对于老人的去世，他们感到十分痛心。
　　在武汉动物园鸵鸟馆，记者见到了“闯祸”的鸵鸟。这是一只高约2米的雄性黑鸵鸟，体格壮硕。鸵鸟馆四周架设有两道防护栏，外侧的护栏高1.8米，内侧护栏由3道横向铁栏杆组成，两道护栏有1米多的间隔。外栏上明显位置处挂有“请勿翻越栏杆”和“野生动物伤人”的警示牌。
　　何科长说：“鸵鸟馆的安防设施没问题，鸵鸟一般也不会攻击游客，除非有人擅闯其领地。因徐爹爹是擅闯鸵鸟馆受的伤，他的死动物园是没有责任的，如果家属有异议，建议他们走司法程序。”
　　据了解，徐爹爹是在动物园开放的晨练时间闯入鸵鸟馆的。目前，园方正在考虑取消晨练时间。
　　昨日中午，记者赶至汉阳马沧湖路徐爹爹家，亲友们正在给老人操办丧事。徐爹爹有一子三女，他们心情悲伤，婉拒了记者的采访。一名刘姓亲友告诉记者：家人和亲友们都认为，老人是被驼鸟踢伤致死的，动物园应承担一定的责任，下午亲友们将去动物园协商此事。
　　动物园一负责人称：如果家属要求合理，他们可能会给予一定的抚恤，不过仅是出于人道关怀。
　　[资料链接]
　　鸵鸟是现存体形最大的鸟类，产于非洲。雄鸟高约2.75米，重达155公斤。鸵鸟不会飞，但善跑，跑时以翅扇动相助，一步可跨8米，时速可达70公里/小时。鸵鸟性情较温驯，一般情况下不会攻击游客，其双足强健，力气较大，如发怒一脚可把人的大腿踢骨折。

