80后女孩网上发帖寻协议婚姻
　　对婚姻丧失信心，加上父母的催促，一位80后女孩日前上网发帖寻“协议婚姻”。婚后，双方不干涉彼此的生活，不发生性关系，平分水电费和物业费。
　　近日，网友“我不是河马”在舜网论坛发帖，称要找个男人协议结婚。她今年27岁，家里催得很紧，频繁安排的相亲让她特别烦恼。加上对婚姻没有信心，她于是想找个男人协议结婚。婚后不涉及彼此的生活，对双方的父母都要孝顺。另外，她婚后不花男方一分钱，可付给男方房租，物业费和水电费还可以平摊。她不是同性恋，但也不会与男方发生性关系。
　　帖子发出后，立即引来了众多网友的议论。网友“名石”说这又是一个被现实逼疯的女孩。网友“我的谁的谁”则称也想要这样的婚姻，结婚后各住一室。还有的网友怀疑她没有生育能力。
　　面对网友的议论，“我不是河马”说：“虽说是结婚，其实我们就是住在一个屋檐下的合租伙伴。我不会过问男方的私生活。”她还希望网友能够尊重她的选择，不要对她进行人身攻击。
　　律师宋斌说，对女方来说，“协议婚姻”有一定的隐患。如果男方强行发生性关系，而按照现行法律，法院不会认定婚内强奸。此外，双方虽然对彼此的婚前财产和婚后财产有约定，但对一些突然增加的收益，如中奖的奖金、继承遗产、接受赠予等，如果没有书面约定，离婚时就要按照夫妻共同财产来分隔。
　　济南市社会学会心理咨询中心主任李玉说，虽然网友“我不是河马”寻求的是“协议婚姻”，但实质就是一种异性合作关系。这种合作的最后结果肯定是分手。这种婚姻得不到亲朋好友的认可，当事人也就很难幸福。
　　李玉还说，发帖女网友做出这样的选择，其实是只在乎周围人的看法，没有真正考虑到自己的感受。一旦双方发生矛盾，对彼此都会造成伤害，还可能会留下一生的痛苦。对婚姻没信心时，要多从自身找原因，千万不要因为父母的催促而做出这样的选择。段德国

