一岁半女童幼儿园抢玩具遭老师虐打(图)
　　本报讯 (记者刘艺明 实习生周丹摄影报道)“她长那么大我们都不舍得打她，没想到却让老师打成这样……”昨天，记者接到市民林先生投诉称，其年仅一岁半的女儿君君前天下午在幼儿园遭到老师虐打，脸部淤伤竟达七处之多，现在的小君已经蒙上了心理阴影，一看到陌生人，就害怕得放声大哭。目前，警方已介入此事的调查，而打学生的谢老师在接受采访时，也承认了此事。
　　事件
　　家长：
　　孩子被打 父亲落泪
　　林先生表示，前晚，他丈母娘到禅城区的文思康城幼儿园，接他年仅一岁半的女儿君君时，发现君君的面部竟有多达七处深深的淤痕，同时在她手臂也发现了类似的伤痕。林先生马上去幼儿园了解情况。开始学校的领导说是君君玩耍时，不小心弄伤的。
　　在林先生的一再追问下，班主任谢老师才告诉他，孩子是她弄伤的。当时君君与另一个孩子抢玩具，惹得那个孩子当场哭闹不停，于是谢老师就从君君那把玩具夺回来， 可是君君不肯松手，于是该老师只能掐她使她松开玩具。
　　“平时在家里孩子敲碗或者打碎东西什么的我们都不舍得打，因为我是医生，我知道这个时期是孩子智力等能力的发展期，对孩子的心理引导和教育才是关键……”说着说着，林先生忍不住流起了眼泪。
　　孩子：
　　见陌生人就哭
　　昨天，记者在林先生家里看到这名可爱的小女孩。她的左右两边脸有很明显的淤伤，显嫩红色，手臂上也有淤伤。看淤痕的形状，应该是被人用指甲掐出来的。看见记者是陌生人，这名小女孩“哇”一声就大哭起来，把头紧紧地埋在了林先生的胸口上。“君君之前很开朗，并不是这样的，就是被老师打后才变成这个样子。” 林先生表示，这两天君君不肯睡觉，不肯吃饭，很容易就不停地哭。
　　据了解，当天晚上林先生就马上带君君到医院就诊，医生表示孩子的外伤痊愈只需一段时间，但按目前的情况来说，孩子所蒙受的心理阴影是非常大的，怎么样使她摆脱阴影是一个比较棘手的问题。
　　质疑
　　孩子脸部的伤是从哪里来？
　　事发的文思康城幼儿园位于禅城区世纪康城小区里。该幼儿园为连锁私人办学，在当地市民中的口碑一向很好。据林先生表示，该幼儿园的学费较贵，每个月要交1600多元。
　　林先生称，幼儿园小班一般每个班均只有十几个小孩，班里专门设有两名教师，两名保育员。
　　不过，后来林先生想找到谢老师声称的与君君打架的孩子，来证明谢老师的说法，可是园内多名教务人员均表示不知情。对于君君受伤的原因，林先生还一直存在着疑惑：虽然谢老师称是为学生夺玩具时误伤君君，但这也只会是手部被掐伤，那么君君脸部的伤是怎么来的？
　　进展
　　警方昨天已介入调查
　　昨天下午，林先生到澜石派出所立案，幼儿园的园长以及谢老师都被传召到派出所接受调查。立案后，警方带君君到医院验伤，至记者发稿时止，仍未出验伤结果。
　　因园长的手机一直处于关机状态。记者后来打通了谢老师的电话，谢老师承认确有此事，但却被一名女子打断，后来谢老师便称在接受调查把电话挂掉了。本报将继续关注此事的进展。
　　律师
　　构成轻伤要担刑事责任
　　对此，广东源浩律师事务所律师徐玉发表示，如果经验伤，君君的伤势构成了轻伤，那么打人的老师是要追究刑事责任的。如果没达到轻伤，警方可以采取治安拘留15天。
　　关于民事赔偿的问题，小孩受伤后产生的医药费、检查费、小孩家长的误工费，还有小孩受惊后的精神损失费，这都是事件为林先生所带来的损失。林先生完全可以提出民事诉讼，把学校跟老师告上法庭，让他们承担连带赔偿责任。

