业主将车停在小区车库入口半个月(图)
　　本报讯 （记者李毅哲 实习生庄键）这两天，一张宝马X5霸占车库入口的照片成了朝阳国兴观湖国际小区论坛的焦点。照片拍自小区西门地下车库入口，讲述了一辆宝马车主为发泄对物业不满，将车停至入口处，堵了近半个月的事儿。
　　影响
　　业主停车多耗十几分钟
　　国兴观湖国际小区位于朝阳公园桥东北角，昨日下午，这辆河北牌照的宝马X5仍停在西门地下车库入口处。
　　多名保安介绍，该车已在这儿停了近半月。之前该车车主停了一辆小型轿车在东门车库，业主开车还能勉强过去，但没几天车主换成宝马，导致业主无法过车。
　　据了解，地下车库共2层，500多车位。宝马车主将西门地下2层车库门堵住，以至于物业不得不将地下1层和地下2层的出入口合成1个。
　　一名业主回忆：那天他开车回来要停车时，发现入口被堵，无奈只得从地下一层入口进入，然后绕到地下二层出口，由于正是停车高峰时段，开车时不时有车从下往上开，所以每次停车比平时多用十几分钟。
　　应对
　　警方表示不好管理
　　“宝马车堵门”照片发到论坛后，引起更多业主关注和口水。业主纷纷建议联名去找宝马车主，与他理论；也希望通过法律途径，尽快解决。
　　小区保安说，为解决堵门，他们报警求助，但警方表示，宝马车主将车停在小区内，没有撞人，也没有撞坏栏杆，他们不好管理。随后，交警部门亦称，宝马车只是停在小区入口处，没有乱占车位，汽车本身也没有受损，他们也不好处理。就这样，这辆宝马车霸占了入口近半月。
　　小区业委会随后致信宝马车主，表示：希望尽快将车挪开。
　　探因
　　与物业闹矛盾引发堵门
　　在小区论坛，宝马车主为何堵门半月，让很多业主疑惑。
　　昨日下午，观湖嘉园物业管理处一名经理解释说，该车车主之前因家里纠纷，与物业闹起矛盾，本来事情已过去，结果没想到近期他突然将车堵门。物业已多次与这名业主协商，但业主没同意挪车。
　　记者希望能获取该名宝马车主的联系方式，以便求证上述说法，但物业经理以保护业主隐私为由婉言拒绝。
　　此外，这位经理表示，希望能召开业主大会，对此妥善处理，“再如何对我们不满，也不能影响其他业主。”

