出国留学成部分落榜生第二志愿
　　金融危机导致留学费用整体降低三成，新课改逼近复读风险增大……高招本科一批录取今天结束，一些没被理想大学录取的考生和成绩不理想的“落榜生”放弃复读选择留学。据省内留学机构预测，今年出国留学的高中毕业生将比去年高10%~15%。
　　■商报记者 吴静
　　留学成考生“第二志愿”
　　昨天，郑州一中的学生小秦(化名)在经过半个多月的奔波后，终于办好了去法国留学的手续。
　　平时，小秦成绩不错，上一本问题不大，但高考发挥失常，成绩出来只有460多分，连上三本都有点危险，这个结果让小秦和他的父母都很意外。
　　在如今就业形势不乐观的情况下，小秦不屑上三本或大专，他基础不错但不愿去复读。在他看来，复读像是冒险，无法保证明年一定考得比今年好，更重要的是去年高中新课改已在全省铺开，2011年高考方案将“变脸”，今年高考理综、文综等科目已让考生嗅到了新课改的味道，明年会怎么样他不清楚，所以不愿花时间冒险。
　　小秦是幸运的，他的家庭经济条件不错，可以躲开冒险去留学，他的学弟学妹(准高三的学生)则是“背水一战”。
　　据河南农大一鸣留学机构的工作人员介绍，也有不少家长三四月份就提前做两手准备：高考成绩能上理想学校就留在国内，成绩不理想就去留学。
　　“今年高考成绩公布后，有些家长感觉孩子上理想学校没希望，就来签约办留学手续。”该工作人员说，留学已成为部分考生的“第二志愿”。
　　出国留学人数将比去年高10%~15%
　　“现在生活水平提高了，出国留学已不再神秘。”金吉列留学郑州分公司的总经理杨波介绍，出国留学人数逐年攀升，去年全国近18万人出国留学，河南出国留学的人数也在逐年上升，保守估计去年在3000人以上。
　　据介绍，出国留学人群中，高中毕业生是主要群体，比例占60%左右，其次是出国读研的本科毕业生，还有一部分是出国读高中的初中毕业生。
　　最近几年，出国留学的构成比例没多大变化，但总人数在攀升，出国留学的高中生也在增加，有些学生高考前就已办理留学手续放弃高考，或把高考当成一种体验。
　　一鸣留学的工作人员介绍，从目前该机构办理的情况看，形势不错，人数会增加，他预测今年高中毕业生出国留学人数会比去年高10%~15%，精确数字会在明年年初由教育部发布。
　　英、美、加拿大、澳大利亚是留学的热门国家。口袋里的钱多了，家长也相对务实、理性，对孩子的将来有自己的打算，不少家长去留学机构咨询时，已对所选择的国家、学校甚至专业有很具体的了解。
　　费用和新课改引发留学热
　　金融危机一定程度上繁荣了国内的留学市场，费用下降激起一部分家庭的留学热情。
　　据了解，之前人民币与韩元的兑换比例1∶110，现已为1∶200左右，下降了近50%，金融危机人民币升值，留学费用整体降低三成左右，不同国家降低的幅度从20%~50%不等。
　　另外，英美日等一些传统的教育大国，在金融危机的背景下，加大了教育输出的力度，也就是说这些国家接收留学生的人数大幅增加，签证的通过率也相对提高。
　　高中新课改，去年秋季在全省铺开。课本换了，教学理念和教育方式变了，评价方式和高考方案也将“变脸”，今年的高考题也逐渐向新课改靠拢，这对于打算复读学生来说不是个好消息。
　　于是，一些经济条件不错的家庭，趁留学费用降低，选择出国留学，且海外镀金比在国内上普通本科相对更容易就业。明年，最后一届非课改生高考后，可能会有更多学生选择出国。
　　“留学不仅要有好的家庭经济条件，另外对学生的语言水平、独立生活能力等有一定要求。”一位孩子在澳大利亚留学的家长说，留学不能盲目。

