猪贩给生猪注水催肥2分钟可增15公斤
　　江津区双福镇的一片千亩柑橘林，夏夜晚风吹过，柑橘的清香就会随风入鼻沁人心脾。然而，这片柑橘林里除了橘香，更有浓烈的猪粪恶臭和生猪歇斯底里的惨叫——
　　原来，一个占地约300平方米的注水猪场就藏身于这片柑橘林。每到午夜，生猪贩子就会在此给近百头猪注水“催肥”，然后将它们源源不断地运往主城及其他地方！
　　15日21时30
　　运猪车等待装货
　　当地村民对猪粪恶臭和生猪惨叫，夜不能寐，愤而向本报投诉。
　　15日21时30分，在线人带领下，记者找到了这个注水猪场——柑橘林和注水猪场位于双福镇至江津城区公路的一座小桥梁下穿道旁边。站在桥梁上眺望已亮灯的注水猪场，两点间距离不过400米，但要走至猪场，还有约2公里路程。
　　“现在猪场内还有两车生猪，至少50头，都是下午拉来的，一直没离开；拉猪车就停车1公里外的支马路上，等半夜给猪注水后再运走。”线人说，下午拉猪车进场后，猪贩子们就曾给猪灌水，无奈白天动静太大，只灌了两头便被迫停止。
　　为避免暴露线人，记者一行把车停在路边，佯装散步靠近注水猪场。途中，顺着线人暗指的手势，记者看到两台拉猪车（渝B383××和渝AN6××0）停在路旁，两个司机正和几个当地人闲聊。
　　其中一人抱怨：“今天来得早，也要等恁个久嗦？三娃子，去喊他们抓紧点！”有人回应道：“老板说这几天感觉不对，晚上闹得太凶，怕得罪人遭告发，所以要求小心点，安全第一！”一会儿，有人跑步推开路边一扇铁门，拐进了一座两层楼高的小院。
　　这个小院，正是注水猪场所在地。
　　15日22时
　　黑色薄膜伪装猪场
　　小院的四周，就是千余亩柑橘林和柑橘培育苗基地。即便在白天，这个小院看上去也就是一栋普普通通的小砖房，根本无法发现其中隐藏着的秘密。柑橘林里，还矗立着数座同样的居民自建砖房。
　　22时许，记者在柑橘林里悄悄潜伏下来。
　　当地居民介绍，这个小院是当地一个独身男村民的，猪贩子租房在此作业已有多年。其作业程序为：下午拉猪到此，晚10时至次日凌晨2时注水，凌晨3时装车出发，将注水生猪运往各地屠宰场，凌晨5时左右宰杀后上市。
　　当地有经验的杀猪匠透露，该猪场只注水不杀猪，一是为避免暴露，二是利用两小时的时间差，让注入的水分被生猪充分吸收，以增重牟利。
　　透过灯光，记者看见小院2米高、4米宽的铁门上，挂上了漆黑色、细网状、平日用于蔬菜防晒的塑料薄膜，防止他人窥视；铁门周边则是2.5米高的围墙，把这个注水猪场围得结结实实。
　　记者关掉手机，屏住呼吸，悄悄爬上围墙——只见小院内猪槽分成两个槽区，趴着数十头大肥猪，或“哼哼”打着呼噜，或摇头晃耳地踱步；一红衣男子和一白衣男子正在槽内巡查；两根胶皮水管不知来自何处，但七弯八拐地钻进了猪场。而猪槽的顶棚，不仅盖上了石棉瓦，还同样挂起了黑色薄膜，以阻挡视线。
　　当地人介绍，今年4月，该注水猪场曾被相关部门查处过，所以小院进行了“伪装升级”。
　　16日1时10分
　　两分钟“催肥”一头猪
　　时针指向11时40分，但猪场里没有一点动静。记者开始担忧：是不是暗访走漏了风声，刚才跑步进院的男子是不是通知同伙要终止注水行动？
　　但猪场的灯光没有熄，一公里外的拉猪车也没有离开，记者趴在闷热潮湿的杂草丛中商议后，决定坚守。
　　10分钟后，后院的灯又亮了两盏，一个猪贩子走进了猪场，手持一根拇指粗的竹棍，开始把肥猪往角落驱赶。此时，肥猪开始左冲右跑，发出阵阵嚎叫……
　　“赶猪是前兆，要灌水了！”线人语气肯定地说。果然，又过了20分钟，两个槽区的肥猪都被赶到各自角落后，红衣男子和白衣男子再度现身。此时，他们双手都拿着一根长铁钩和一根软皮水管。记者紧贴小院围墙外侧，听到小院内的水泵“轰轰”地启动了。
　　只见对方猛地把长铁钩伸进一头肥猪嘴里，钩住猪的下颌，肥猪顿时发出撕心裂肺般嚎叫，数里可闻；红衣男子手脚异常麻利，迅速把冒水的管子从猪嘴里插进去，软皮水管瞬间“缩短”了40厘米——水管似已直接插进了肥猪的胃里……
　　肥猪的嚎叫声渐渐减弱，慢慢没声，水已灌进了猪肚里。两分钟后，男子把铁钩和水管取出来，找到下一个目标如法炮制。此时，先前那头肥猪的肚皮，像吹气球一样胀鼓起来。
　　16日3时10分
　　注水猪连夜运主城
　　两小时后，数十头生猪灌水完毕。有的肥猪痛得当场泻粪，另有七八头肥猪则不堪重负，趴在地上直喘粗气。
　　片刻后，等候在外的两台拉猪车进场，开闸；猪贩子们或用棍棒，或揪住生猪的耳朵尾巴，将其连拖带拽撵进车厢栅栏内，然后关上栅栏铁门。
　　“好了，收工，明天再联系！”一阵招呼声中，注水猪场关门熄灯，两辆拉猪车迅速穿越柑橘林支路驶上主干道，一车直奔德感、江津方向，一车开往走马、主城方向，双双消失在夜色中……
　　当地村民表示，每天都会有三四车生猪“到此一游”。按照平均每车25头至30头计算，每晚到此灌水的生猪约百余头，拉猪车的车牌大多为渝A、渝B等主城区车辆，不时也有湖南、湖北、陕西等地牌照的拉猪车。
　　当地一位知情者介绍，在此灌水后，猪贩子利用两小时的水分渗透时间，将注水生猪或运到主城区屠宰场，宰杀后直销到各农贸市场，或直接将车开至江津德感周边的肉联厂，宰杀冷冻后再调往城区或全国各地。“当地地处成渝高速路（走马收费站）附近，又离主城不远，荣昌、永川、江津等产猪大县的猪贩子，都可在此‘落脚’。”
　　该知情者还称，注水猪对猪贩子和收购注水猪的肉联厂来说，是“双赢”：猪贩子给猪注水后，每头猪可“增肥”10公斤至15公斤，每头“毛猪”的利润就可多出150元至200元；而肉联厂收购注水猪时，可低价收购（注水猪收购价比未注水猪每吨要低近1000元），然后再装作不知情按原价出手，以赚取差价。
　　16日15时30分
　　工商与警方将联动
　　昨日15时30分，记者将暗访情况向江津区工商分局进行了举报。
　　该分局市场科科长廖伟表示，主管部门打击注水猪从未手软过，但因利益驱动，这一现象屡禁不止，打击难度也日益增大：生猪注水后时间稍长，凭感官和仪器难以检测，唯一有效的办法是抓注水现场；但猪贩子越来越狡猾，要抓到注水现场很不容易，随时换租民房“打游击”的比比皆是。
　　廖科长介绍，注水猪肉被视为掺假商品，根据《食品安全法》和《生猪管理条例》，一旦查实生猪注水，执法部门可对其处以没收商品，并根据掺假商品价值处以3倍罚款。因作业现场为租赁民房，目前工商部门正争取与当地警方联动调查此事。本版稿件由记者 朱昕勤/文 吴子敬/摄
　　给猪注水等于注毒
　　“这不仅仅是短斤少两的问题！”市动物卫生监督所一位姓尹的专家介绍，给猪注水等于注毒，食用后对人体有极大危害。
　　据介绍，在短短两三分钟内，一头猪可以注水10公斤至15公斤，猪胃肠注入大量水分后，猪胸腔受到压迫，呼吸困难，造成组织缺氧，使胃肠严重胀弛，失去收缩能力，肠道蠕动缓慢，肌体处于半窒息和自身中毒状态。因此，生猪大量注水后往往活不过3个小时。同时，注水猪胃肠道内的食物会腐败，然后分解产生氨、胺、甲酚、硫化氢等有毒物质，通过血液循环进入肌肉，遍布猪的全身，人食用后对身体极为不利。
　　知情人士还透露，不少不法猪贩通常灌猪用的水都很脏；有的猪贩子还在水中加入洗衣粉和盐，以便水渗透到猪的脂肪和细胞里，不易被排泄或在宰杀时流出来；有时，旧农药喷雾器也被用来给猪注水，因喷雾器里农药残留浓度较小，人吃了注水肉后一般不会立即中毒，所以往往被忽略。但农药的衰减时间较长，长期吃含有农药的注水猪肉后，残留农药在人体内积蓄，会导致基因突变，严重的会致癌，孕妇还会引起胎儿畸形等。
　　四招识别注水猪肉
　　眼看——正常猪肉的肌肉有光泽，脂肪洁白，表面微干；猪肉注水后，表面水淋发亮，瘦肉组织松弛，肌肉色泽变淡或呈淡灰红色，有的偏黄；注了盐水、矾水的肉，则色泽鲜艳。
　　手摸——正常的新鲜猪肉用刀切后，切面无水流出，冻肉的肌肉间无冰块残留；注水猪肉则相反，有细小水珠，没有黏性。
　　纸试——用普通薄纸贴在肉面上，新鲜猪肉有一定黏性，贴上的纸不易揭下；注水猪肉则相反。消费者还可取一小块纸巾贴在切开的猪肉的切口部位上，放置15秒钟，待纸巾湿透后取下点燃，如能完全燃烧，则是正常肉品；如不能燃烧或燃烧不全，可判定为注水肉。
　　刀切——正常猪肉的血管，切开很干燥，有几丝血液附在血管壁上；注水猪肉则弹性差，刀切面如肿胀一样，像用水冲洗过。

