小狗天生只有3条腿被称为狗坚强(图)
　　它只有3条腿，走路只能“蹦”；它只对火腿肠情有独钟，其他食物一概入不了它的眼；它脾气很冲，谁要是惹到它，它冲上去就咬。它的名字叫“点点”，是只8个月大的小母狗，凭借着天生的3条腿，以及活泼可爱的个性，如今的它，已是西山区海源庄的明星了，有人称它为“狗坚强”。
　　“你是说点点吧，它就在前边那个麻将室里。”昨天14时许，一听是找那只3条腿的小狗，一位阿姨兴冲冲地指路，她说，由于只有3条腿，而且活泼可爱，那只小狗在他们这片可有名了。
　　“点点，快起来，今天你可成明星！”秦女士是一个麻将室的老板，也是“点点”的主人。秦女士说，“点点”平时“欢”儿得很，今天已经“接待”5批记者，把它给累坏了。见到“点点”时，它正趴在地上休息，听到主人的呼唤，它很不情愿地瞧了我们一眼，然后站了起来，趴着的时候，“点点”看上去很正常，可是，一起身，就会发现它只有3条腿，站着有点失衡，走起路来，一蹦一蹦的。
　　秦女士说，“点点”是去年11月份出生的，是个独崽，等小狗要走路的时候，他们才发现，小狗竟然少了只左前腿。
　　“是只独崽儿，还少了一条腿，当时害怕是不好的预兆。”秦女士当即给母亲打电话询问，听母亲说没有不吉利的说法，秦女士这才放心地养了起来，并给小狗起名为“点点”。秦女士笑着说，除了火腿肠以外，“点点”什么也不吃，
　　秦女士说，别看“点点”只有3条腿，可是它胆子特别大，从来不怕别的狗，有时被惹到了，它冲上去就要咬。
　　如今，由于“点点”的原因，秦女士也成了这片的名人，经常有人追着她问关于“点点”的事。秦女士说，“点点”虽然身体先天有残缺，可是，这却并没有影响到它，它的活泼可爱，给家人带来了快乐，而且还有人叫它“狗坚强”，这让秦女士感到非常自豪。本报记者 苑晓辉 实习生 马晓丽

