青年带朋友回家炫富被偷光10余万元珠宝
　　本报讯 (记者 封?)一块和田玉石、一堆价值10余万的珠宝，都是市民陈女士收藏的宝贝。因为儿子向朋友炫耀，陈家的珠宝盒被洗劫一空，惟有那块看似不起眼的珍贵和田玉石躲过一劫。昨天，警方透露了这起发生在沙区三峡广场一豪宅内的重大盗窃案。
　　暗藏的珠宝失踪了
　　在万盛区做生意的陈女士和丈夫在三峡广场买了一套错层豪宅，在装修房屋时，她在错层的楼梯上设计了特别的“暗格”：梯步挖空成一个“盒子”，外面用木地板装饰，面上加上大理石盖板，外人无法看出玄机。
　　夫妻俩忙于生意，陈女士18岁的儿子王某，经常邀约一些朋友到家里开派对。今年3月中旬，陈女士回到家中取首饰时，一开暗格她眼前一黑，险些昏倒：“珠宝盒”被洗劫一空，黄金项链手链、铂金项链、0.4克拉的钻戒全部不见了，只留下了那个她最钟爱的玉石。
　　儿子的朋友有重大嫌疑
　　渝碚路派出所民警勘察发现， 暗格伪装得很好，主人每次打开时，要用手指小心抠开木板。失窃很可能是“内盗”，于是民警从王某身上查起。不久后，王某突然想起一件事：有一次，他把朋友成某带回家，酒足饭饱后，两人开始聊天。
　　“我好羡慕你哦，住现成的房子！”“这有什么嘛，对了，我给你看样东西！”王某把他拉到梯步前，打开暗格，向其炫耀里面满满的珠宝。
　　变卖珠宝玩网游
　　7月8日，警方在万盛区一个农家乐里将成某捉获。从去年12月起，他在晚上趁王某睡觉时，悄悄打开暗格偷走一小部分珠宝，后来又借串门之机偷盗了2次。不过幸好成某不识货，认为那块价值数十万元的和田玉石就是个鹅卵石，“揣在身上我还嫌它重哦！”
　　王某沉迷网络游戏，作案后将价值11万元的黄金、钻戒等首饰，以3000元的低价卖给了回收首饰的小店后，就在网游中挥霍一空。陈女士追悔莫及地说，平时溺爱儿子，每个月给他几千元的生活费，却没料到无形中助长了他胡乱交友，喜欢攀比炫富。
　　目前，成某已被沙区警方刑拘。

