醉汉搭讪陌生女孩被其男友砍死
　　本报讯（记者 卢勇刚） 6月14日凌晨，因搭飞白引起口角，几名少年将一醉酒男乱刀砍死。一少年因刀把螺丝松脱，还伤到了自己，因此现场留下了两条不同的血迹。昨日，南坪派出所民警称，他们就凭着这两条血迹，一步一步地找到了这些少年的住处。
　　凌晨吃烧烤拌嘴遭砍
　　6月14日凌晨2时许，南坪东路一网吧附近，一名30多岁的男子醉醺醺来到烧烤摊前。此时，烧烤摊的老板刚进入网吧送烧烤，他将买烧烤的两位少女当成了老板，言语有些轻浮，被少女的男友发现引发争吵。少年叫一人跟踪该男子，他去喊“兄弟”救援。不一会儿，几少年拿着砍刀，气势汹汹追向男子。
　　据目击市民称，男子被砍后，一直朝前跑，少年也一直追砍。直到该男子跑到一出租车边求助，出租车司机才呵斥了少年的行为。男子倒在了出租车旁边，司机报警求助。凌晨2点17分，南坪派出所接到报警，120急救中心也赶往将该男子救走。
　　民警现场发现血迹可疑
　　办案民警刘建欣称，他们得知这群人的追砍路线后，于是连夜调取了监控录像。民警们在现场发现，事发地血迹有的地方比较明显，属于大面积的，有的地方比较少，只有点点滴滴。民警推断分析，受害人的血迹不可能这么小，难道当中还有人受伤？民警在南坪车站入口发现血迹，就沿着它找进了车站里面。凌晨5点多，他们跟踪血迹来到了车站一栋楼前。此时，他们派去医院的民警也传来消息，男子因抢救无效死亡。
　　跟踪血迹找到嫌疑人住所
　　南坪派出所教导员丁健称，他们来到该楼前，在电梯门口发现了大量血迹。当他们寻找到15楼时，电梯口明显的血迹指引着他们，血迹停留在15-8门口。锁定了嫌疑人，派出所赶紧抽调民警和协勤十余人，将该房间紧紧围住。为了不打草惊蛇，他们先派了两民警潜入里面侦察情况。民警潜入进去一看，原来是改装的小旅馆，一共有7间房间。只听见一房中有人在吹嘘：“我那一刀捅得最深。”民警果断踢门，强光电筒照着嫌疑人，一举拿下。民警在房间中找到了6把折叠式的砍刀，伸开后都约半米长。民警调查发现，里面7间房10人，全部是一起的。就这样，不到3小时，这个命案就被侦破了。
　　嫌疑血迹原是砍伤了自己
　　经突审，一姓熊的少年称，他的无名指和中指严重受伤，持刀砍对方时，因刀把的螺丝松掉，砍伤了自己，所以流了很多血。次日，民警得知还有3人并未落网，他们就入住该旅馆守株待兔，3名嫌疑人全部被抓获。
　　夜间专对母女情侣下手
　　昨日，办案民警告诉记者，这伙人一直盘踞在南岸区流窜作案，主要针对单身女子、母女、情侣，在夜间进行持刀抢劫。目前，5月份的案子就交代了10余起，事发前一天他们还在南坪砍伤过人。民警希望受害者主动与派出所联系。办案民警电话：刘建欣：13983660766；刘科：13608329868。

