男子为讨工钱劫持4岁男童
　　本报讯（记者穆奕）昨天下午，一男子在黄村镇一小区门口的超市前劫持了一名4岁的男童。得知该男子被工头拖欠了工资，赶到现场的民警赶紧凑了些钱，在上前交给他时趁机将其擒获。目前，该男子已被大兴警方刑事拘留。
　　老人手中抢走孩子
　　昨天下午4点40分左右，一名老太太领着孩子在黄村遛弯，走到一家超市门口时，一名男子冲到老人身后抢走了身边的小孩。“当时我们都傻了，老太太愣了半天才开始喊。”目击者称，男子把孩子抱在怀中，手持尖刀顶住他的脖子。孩子的奶奶不停地喊：“放了孩子吧，别吓着他，他才4岁。”男子一直抱着孩子，不停地叫嚣着：“赶紧给我钱，我就是要钱，给我钱我不伤害他。”孩子的奶奶一直向劫持者逼近。该男子越发恐慌，一边后退一边说：“再过来我就杀人了。”
　　数十群众包围劫犯
　　很多市民围了上来，把该男子逼得向后退了几百米，一直退到京良路上。数十名群众把他围在中间，劫持者已经无路可逃。此时，孩子的奶奶和他对峙了10多分钟后，一名市民帮忙向警方报案。
　　警察很快便赶到了现场，并让围观的群众后退。一名民警上前和该男子谈判。“有什么事情好好说，别激动，你别伤着孩子。”男子情绪依然十分激动，他说：“工头拖欠我工资，我没法活了，我要钱。”男子不停地挥舞着自己手中的尖刀，威胁民警不要靠前，否则他将伤害孩子。
　　民警送钱解救男童
　　“民警怕伤害到孩子，自己凑起钱来。”目击者称，几名民警掏兜开始凑钱，一边凑一边和他说：“我们给你凑钱，你千万别伤害小孩。”大约2分钟后，民警手中凑满了一把钱。“看样子有上千元。”
　　目击者说，下午5点10分左右，民警安抚着劫持者的情绪，拿着现金一点点向他靠近。“放下孩子吧，钱给你，拿到钱咱们再谈。”男子看到民警准备给他送钱，他便放下了孩子，凑过身子准备接过民警手中的钱。“速度太快了，也就2秒钟，那名男子就被制服了。”目击者告诉记者，男子的手刚要碰到民警手中的钱，民警一把上前把他抓住，紧接着几名民警一起出击将男子控制。这时，老人冲过去抱起自己的孙子。
　　从出警到控制嫌疑人总共不到20分钟，大兴警方成功解救了被劫持的4岁男童，孩子毫发无损。经初步审查，嫌疑人叫白庆，今年28岁，是山东省宁阳市人。目前，此案正在进一步审理中。

