2岁男童掉进起火垃圾堆被烧伤
　　本报讯(记者 周绪锐 通讯员 周汉桥 实习生 吕平 刘文睿)病房就是他的家、病友就是他爹妈——来自咸宁桂花乡的2岁烧伤病童师星星，玩耍时不幸掉入正在焚烧的垃圾堆里，造成下肢重度烧伤，因他的父母双双智障无力照顾，烧伤病房里五湖四海的病友们主动承担起了照料孩子的重任。
　　昨日，记者走进武汉市三医院的病房，见到了小星。小星的双脚和头都被纱布包裹着，但小家伙一双眼睛炯炯有神，煞是可爱，病房里的病友们都向记者表示“这小家伙很招人喜欢”。在小星的病床边有一名中年男子，一会儿给小星喂饭，一会儿又陪着小星聊天，细心地照顾着小星。
　　这名中年男子，就是和小星同村的村民朱天红。朱天红介绍，6月29日，小星在村里一个正在燃烧的垃圾池边玩耍，不慎落入垃圾池内。直到一位村民经过垃圾池时，听到有呻吟声传出，这才发现燃烧的垃圾堆里竟然有个孩子。村民将小星从垃圾堆里救出时，小星的裤子已被烧掉大部分，双脚看上去已几乎被烧焦。由于小星的父母双双智障，村民赶紧向村委会报告此事，村委会立即安排了车辆将小星送到武汉救治。
　　医生介绍，小星为3度烧伤，烧伤面积虽然不大，但双脚烧伤特别严重，脚趾有可能会保不住。目前，已从小星的头部取皮，为他进行了植皮手术，病情已经稳定。
　　在烧伤科的病房里，星星的不幸和家中的困难在病友间渐渐传开，看着可爱的小星，病友们个个都伸出了援手。25床的马大姐送来水果，加4床的郭先生送来菜饭，还有病友帮着给他洗澡、喂饭、洗衣服，甚至清理大便。病房的病友们犹如小星的爹妈一般，关爱着不幸的小星。

