珠宝店与非法旅行社勾结设局蒙骗游客
　　本报近日接到多名游客的投诉，称在“长城十三陵一日游”中受骗买下昂贵珠宝，事后检验发现皆是残次品。记者经过暗访发现，为欺骗游客，珠宝店精密设局，其骗局成功率颇高。
　　此类骗局投诉者众多
　　来自江苏的朱先生到北京旅游，在北京站东的公交站站牌上看到“长城十三陵一日游”的旅游信息。朱先生认为公交站牌上的信息应相对正规，遂报团参加。
　　7月10日，朱先生在从十三陵回北京市区的路上，导游让所有乘客下车在一家珠宝店休息。随后一自称店老板的人，称其喜得贵子，要送每位游客一套首饰，游客只需给他的双胞胎儿子包个300元的红包。这位自称老板的人随后向游客兜售珠宝首饰，朱先生花2900元买了一条标价3万元的貔貅项链，以及其他一些珠宝首饰，共花费4000元。同行游客大部分也购买了珠宝。事后，朱先生越想越不对，怀疑自己上当受骗。
　　在互联网上，记者搜索到大量的相关投诉，众多消费者皆称被此类骗局所骗。
　　声称消毒引入珠宝店
　　7月11日，根据朱先生所提供旅行社电话，记者报名参加了该社当天的一日游。从早上7点至下午4点半，游客只在水关长城以及十三陵昭陵停留不足2小时，其他时间被导游带领去了各式购物点。
　　下午3点，旅游团结束行程开往北京市区，导游王女士称：“每辆进入北京市区的旅游车都要进行安检，清点人数，检查旅游车的卫生是否合格。需要20到30分钟，大家先下车休息一会儿。”随后，旅游车开入水库路皇家艺苑附近一家未挂牌的珠宝店门口。导游强调：“里面是卖珠宝玉器的，但都比较高档，你们消费不起，看看就别买了。”
　　旅客下车时，从珠宝店内出来一名戴着口罩的人，拿着喷雾箱站在车旁。导游称由此人负责车内消毒。
　　众游客进入珠宝店大厅，转入包间。
　　来一老板称喜得双子
　　一男子推门进来称：“我们老板来到店里了，要亲自接待这批游客。”
　　遂门被推开，一名导购小姐兴奋地喊：“老总来啦。”从门外进来一名身穿紫色衣服的中年男子，手指上戴满了宝石戒指，用浓重的南方口音介绍：“我叫杨昆，是马来西亚人，此团队是我今天唯一接待的团队。这个商场是我的三太太经营的珠宝店，大家别误会，马来西亚的男人可以娶四个老婆。前天晚上，我的三太太刚在协和医院给我生了一对双胞胎。”他站起来带领大家给他鼓掌祝福。
　　游客被杨昆引到旁边一间“只接待外宾”的小展厅，陈列的珠宝玉石标价昂贵。杨昆开始教大家如何识别真假好坏玉器，并揭露一些奸商欺骗客户的方法，游客们对此都鼓掌叫好。
　　掌声正起，杨昆趁热打铁：“阿昆今天给大家准备了一份厚礼，给每个人送一条泰国星光红宝石白金项链和一个戒指。这一套中国统一价是3600元，出售给外国人是7100元，但今天是我阿昆大喜的日子，如果你们是真心祝福我的话，就给我双胞胎儿子包个300元的红包，这个戒指算是我送给你们的。”
　　有近半游客掏钱换取了这套首饰。杨昆又开始推销其他首饰，他给一名来自黑龙江的王女士推荐了一个19.8万的翡翠手镯，杨昆开始要价4900元，见王女士犹豫，后以1900元成交。
　　记者想给王女士提醒，被杨昆发觉后让人将记者赶出小展厅。
　　在大厅中，周围有20多个供旅客休息的小包间，其间不断有旅客被领进其他小展厅。一位其他旅行团队的陈先生称，他们的休息厅内也有一位自称老板的姓何中年人，说自己刚得了一对双胞胎儿子，要大家包红包。
　　游客重新登上旅游车，但车内并没有被清洗打扫的痕迹，也无消毒水的味道，进入北京市区一路也并无安检人员来清点过人数。记者将真相告诉了王女士后，她想将杨昆给她戴上的手镯取下，但是怎么都取不下来。
　　以次充好玉为残次品
　　13日上午，王女士拿着所购首饰到菜百公司找专家检测，专家称，1900元买下的翡翠手镯的确是翡翠，但是低档残次品，只值几百元。而检测了所谓的星光红宝石白金项链和戒指后，专家称，这个是铜镀白金，而中间的宝石是石榴石，价值不足百元。
　　13日下午，记者联系了昌平旅游局执法大队的袁先生，他称从十三陵进北京市区的车从来没有经过什么所谓的安检，这完全是导游和珠宝店串通好设的骗局。目前十三陵周边的这些珠宝店都有营业执照，他们营业不需要得到当地旅游局的审核，只有执法大队接到相关投诉的时候才知道不正规店的存在。可查处后几天，该店又会换个法人的名字继续营业。袁先生称：“要想根治这个问题，最好还是将那些准备开卖旅游品的店，交给当地的旅游局审核把把关，再让他们经营。”
　　北京市旅游局的工作人员称，公交站牌上的所有旅游信息都是假的，是非法旅行社将原来的站牌信息抹去，刷上有广告的站牌。要想参加正规的旅行社可以打北京市旅游局的电话咨询。
　　13日下午4点，记者向昌平工商分局消保科投诉了该珠宝店，工作人员表示会尽快调查，情况属实将严厉查处。
　　本报记者王奕

