小区业主在楼顶抢建300平方米复式房
　　本报讯 （记者龚夷菲）在沙河街道沙河西路旁世纪村小区里，六栋一座一名业主竟然在29楼楼顶上抢建一套300平方米、价值600万元的复式房。通过走法律程序，由南山法院判决强制执行，昨日开始，沙河执法队将用15天时间对该违建房实施拆除。
　　据悉，世纪村小区六栋一座29楼业主在世纪村购买了一套复式房。从今年初开始，该业主采取蚂蚁搬家方式，将建筑材料一点一点地运到楼顶，在半年时间内抢建了一套300平方米复式房。按照目前该小区房价计算，该复式房价值600万元。
　　据世纪村一名房主称，曾经有买主上门，以2000万元价格购买该业主一套有产权证的复式房和抢建出来的复式房，该业主没有出售。在装修抢建复式房同时，世纪村小区业主投诉，反映300平方米房子属于违建。
　　同时，由于在楼顶加建，导致同一栋27楼、28楼房子出现轻微裂缝。在接到市民投诉后，沙河街道执法队立即采取行动，并收集资料走法律程序，由南山法院判决强制拆除。
　　沙河街道执法队一名执法人员介绍，在高空拆除违法建筑，难度非常大。一是拆下来的建筑材料没有办法运下来，只能靠人工一袋袋背下来；二是安全问题难以保障，在29楼楼顶敲打，水泥、砖头片一旦砸中地上车辆和行人，后果不堪设想。
　　为此，该执法队要在该栋楼搭建一排29楼高的防护网，准备用15天时间将300平方米复式房建筑材料一块一块搬下来，拆除费用特别大。

