初二学生模仿杰克逊表演走红网络
　　近日，在国内多家知名网站上，一个名为《株洲初二学生模仿杰克逊》的小视频点击率颇高，引发多方争议。7月15日上午，记者走访了这个14岁的小男孩。
　　视频主角是一个14岁的男孩
　　在视频中，记者看到，在杰克逊摇滚歌曲伴奏下，一个身材臃肿，着白色T恤的平头男孩，拿着一个麦克风，嘶吼着发出各种声音。他脚步不时从机器步转换为太空舞步。
　　他叫王智宇，今年14岁，是北师大附中的一名学生。他从小喜欢杰克逊，一直在模仿杰克逊。在学唱杰克逊的歌曲时，有不认识的英语单词，他便去翻阅字典。由此，他的英语成绩也得到了提高。
　　受偶像影响，他热衷爱心活动
　　“杰克逊走了，世界从此少了一份快乐，我只是想用自己的舞步悼念杰克逊。”王智宇说出了他创作视频的动机。为了拍摄这段视频，他曾苦练到凌晨2点。他还开辟了纪念杰克逊的博客。
　　7月12日，在拍摄完成后，他将视频上传到了各大网站。
　　王智宇的姨妈告诉记者，王智宇是一个富有爱心的孩子。同学的父亲过世了，他主动找到班主任，倡议募捐帮助这位同学。汶川大地震时，他也积极捐款捐物。“杰克逊不是热衷慈善吗，小智宇追星能学习偶像的优点，是一件好事。”
 

