25岁员工疑遭高管拘禁殴打后跳楼身亡
　　逝者：孙丹勇，云南曲靖人，25岁，哈工大2008届工商管理本科毕业，就职于富士康。7月16日凌晨3时33分许，从12楼跳楼自杀，事起一部丢失的iphone。公司交由其保管邮寄给苹果公司的16部iphone样机少了一部，在接受公司环安课调查时不堪压力跳楼自杀。
　　“亲爱的，不好意思，明天回家去吧，我出事情了，千万不要和我家里人讲，不要和我联系，第一次求你，一定要答应噢！真的很对不起你……”阿春接到这条信息时，是7月16日凌晨1时48分。她疯了一样地打电话给男友孙丹勇，但都没有人接，直到凌晨4时许，派出所民警找到了她。
　　就职于富士康、年仅25岁、毕业于哈工大的孙丹勇，7月16日凌晨3时33分许，从12楼跳楼自杀，事起一部丢失的iphone。公司交由其保管邮寄给苹果公司的16部iphone样机少了一部，在接受公司环安课调查时不堪压力跳楼自杀。但前日，其大学同学调出事发前数小时的聊天记录，发帖称孙丹勇在接受调查时遭到非法搜查、拘禁和殴打，一时引发网络热议。昨日，南方都市报记者深入富士康内部，调查整个事件真相。
　　据记者了解，发帖最先见于7月18日上午的天涯论坛。一位自称是死者孙丹勇的同学发帖，曝7月16日凌晨哈工大毕业生孙丹勇跳楼自杀的内幕。其称孙丹勇的死跟富士康在调查整件事情中非常规的手段有关。
　　网帖称，孙丹勇主要负责富士康公司A ppleIphone第四代N 90的导入，在给A pple公司寄产品时，一共为16部样机，但客户只收到15部样机，这让A pple怀疑富士康有泄密的可能，所以给了富士康非常大的压力，这压力就落到丹勇头上，因为丹勇是负责邮寄的。虽然没有有力证据证明是丹勇做的，但他一时间也摆脱不了嫌疑，所以环安课的便拉他去盘问。
　　“殴打、非法搜查、非法拘禁等等……”这是网帖描述的细节。
　　在帖子后面，又贴出孙丹勇自杀前长长的达数千字的聊天记录。聊天记录上从7月15日23：52：57开始，到7月16日01：26：27止，聊天记录记录着孙丹勇和一位男子的对话。聊天中提及的内容大部分和孙丹勇丢失iphone所接受的调查有关，并列举了自己所受的遭遇和心理感受。
　　昨日中午，记者赴富士康调查，对于记者的到来，富士康并没有拒绝。富士康安全管理处对此事早已展开调查，在富士康对此的一份情况呈报中，记者看到其中的调查经过。
　　据富士康提供的孙丹勇的自述材料提及，孙丹勇在7月9日下午从产线拿到iphone，清点数量后用保密封条封住，因当天没有主管开放行单，便暂存起来第二天发货。7月10日下午5时许，取样机的人来，便打开纸箱让他们自己确认数量，当时因为忙不在场，但过来后称少了一部，孙丹勇自己重新点一遍确实少了一台，当时怀疑样机可能是丢在产线了，自己把放样机的地方和打包的地方找了一遍，但还是没能找到。周六其又仔细翻找也没找到，直到7月13日下班晚上8时许告诉主管。
　　公司：涉事课长已被停职停薪，接受警方调查
　　针对网帖上提及的事件，记者赴富士康调查了解，富士康科技集团行政总经理暨商务长李金明接受了本报的采访，表达了富士康集团对“孙丹勇事件”的态度。
　　“孙丹勇毕业于名校，2008年进入公司，有非常好的前途，对于这样年轻生命的逝去，集团及我本人都感到深深的痛心和惋惜，我在这里也对孙丹勇的亲人表示歉意，我们没有能够照顾好孩子。”李金明首先代表本人及集团，对员工孙丹勇自杀事件的发生表示痛心和惋惜。
　　针对网络盛传的富士康某顾姓环安课课长在追查产品丢失过程中对孙丹勇采用不适宜手段及做法一事，如搜家、关禁闭等，李金明明确表态，公司注意到网络上有许多这样的言论，也欢迎社会舆论来帮助富士康检讨管理上存在的不足；公司也已开始对大家关注的某些问题展开调查。
　　目前，公司已对网络中提及的所谓顾姓环安课课长给予停职停薪，并交由公安部门进行调查。“我可以负责任地讲，富士康没有授权也不会允许任何人或部门做出超越法律之上的事情。”李金明表示，富士康会尽力与死者家属一道做好死者善后事宜。
　　李金明说，“孙丹勇的离去，不仅对他的家人是个沉重的打击，对集团也是人才的损失。”李金明认为，孙的自杀，无论出自何种原因，都一定程度上折射出富士康内部管理上的不足，尤其是在如何帮助年轻员工排解工作和他们个人精神层面上的困惑和烦恼方面做得不够细腻和条理。富士康有数以万计的年轻员工，他们是富士康能够成长壮大的基石和动力。集团已经就如何给予年轻员工精神帮助问题列入重要议题，据我所知，集团工会组织目前即将开设‘心灵之约’交流平台，其目的就是帮助年轻员工走出精神困惑，保持良好的身心健康。”
　　警方：自杀前是否遭受殴打和拘禁正在调查
　　昨日下午，记者来到负责办理此案的观澜福民派出所，参与办理此案的李姓民警介绍了这起案件的调查过程。从民警提供的监控录像显示，孙丹勇自杀的确切时间为7月16日凌晨3时33分52秒。记者察看当时的录像记录，孙丹勇于凌晨1时44分进入兆丽花园小区，走到自己所住的A 2栋路口，往里看了一下，然后径直进了A 3栋的电梯，电梯内摄像头看到，孙丹勇直接按了上12层的按钮。
　　抵达12层后，孙丹勇左拐到通道窗户。就在电梯门欲关闭的瞬间，电梯内摄像头记录下了孙丹勇撑着通道窗台，踮着脚尖往下看的动作。此时监控资料显示的是通道对面摄像头的画面，因距离较远，画面不是很清晰，但还是能依稀看到孙丹勇坐在窗台下一动不动的画面。这一场景定格了有一个多小时。
　　7月16日凌晨3时33分52秒，楼下监控摄像头拍下了孙丹勇跳楼自杀的一幕。对于环安课顾钦明课长有关非常规手段的调查细节，警方表示目前尚无定论，但已经介入调查。
　　女友：三天前刚来深圳看望
　　阿春是孙丹勇的女友，两人曾是高中同学，大四时两人发展成恋人关系后一直保持着。大学毕业后，阿春回到云南昭通市当老师，而孙丹勇来到深圳观澜富士康工作，两人分隔两地，但并未影响两人的感情。
　　7月13日，趁着暑假，阿春从云南来深圳，孙丹勇特意请假赶去龙岗接阿春，因当时已经很晚，两人当晚在龙岗住了一晚。第二天早上，两人一同来到观澜大水坑的住处。据阿春回忆，在回观澜的路上，孙丹勇随口说丢了公司一部手机，并说丢了手机不是赔钱的问题，之后再没说什么。
　　一回到租处，孙丹勇便回公司上班去了，当晚下班回来也没什么事情发生，两人一起吃了晚饭。
　　7月15日上午7时许，孙丹勇又去上班。下午3点多时，阿春发信息给孙丹勇，问什么时间回来吃饭，但没等到回复。下午5时许，阿春再次发信息，孙丹勇回复下班后再吃，但过了一会儿，孙丹勇带着三个同事(两男一女)回来，一进来说搜一下，但没有搜到要找的东西，孙丹勇又和同事走了。并让阿春先吃饭。
　　“亲爱的，不好意思，明天回家去吧，我出事情了，千万不要和我家里人讲，不要和我联系，第一次求你，一定要答应噢！真的很对不起你……”阿春接到这条信息时，是7月16日凌晨1时48分。她疯了一样地打电话给孙丹勇，但都没有人接，直到凌晨4时许，派出所民警找到了她。
　　对于记者的采访，孙丹勇家属显然并不是很欢迎，记者刚踏进酒店房间表明身份，就被孙丹勇的哥哥推了出来，称这件事情让家里老人很伤心，目前精神状态不好。记者印象当时孙丹勇的父亲和女友也在房间内。
　　但在外面，孙丹勇哥哥告诉记者，事情发生后，目前正在和富士康做沟通，商谈事后事宜，不希望被打扰，希望能在双方商谈好之后，媒体再做报道。
　　■ 网上爆料
　　跳楼前与同学话别？
　　自称是孙丹勇同学的网友在网上发帖《无耻富士康，逼死哈工大08级毕业生！》，透露孙在跳楼前曾与同学们沟通，并透露出委屈轻生之意。
　　帖子摘录：我们的孙丹勇同学，在分别一年之后，竟与我们永远地分开了，再也不可能与我们见面了。即使他的性格有些内向，但直至现在我仍无法想象，他生前最后究竟承受了怎么样的心理压力，才会最终选择轻生——— 跳楼自杀！
　　附孙丹勇与同学聊天记录节选：
　　孙丹勇00：06：41
　　从我进公司的那一天起，我从来没有拿过任何东西
　　孙丹勇 00：07：03
　　不过我工作确实做得不好，人的能力问题
　　孙丹勇 00：10：06
　　从来没有拿过任何东西，这次少的机台也不是我拿的
　　孙丹勇 00：13：03
　　我仔细想了一下，机台少只有两个可能性，一是我装箱之前确实就被人无心拿走了，另外一个可能就是确实有人有意在当晚或第二天拿走了
　　孙丹勇 00：17：17
　　我之所以拖了3天才告诉主管，是因为我一直在找，我当时只是以为机台应该还在产线，想自己把问题处理掉，后来实在找不到了，也知道如果机台泄密会对公司有很严重的后果，就给JEFF打电话告诉他了
　　孙丹勇 00：24：02
　　虽 然 我 没 钱 ，但 是 我 对IPH O N E不感兴趣，这说的是良心话，C03 4F那间房子里面那一堆，我看着也只不过是个东西而已，都有些头疼，我都不知道要怎么处理
　　孙丹勇 00：32：03
　　我只是有嫌疑而已，亲爱的环安课顾××课长，你们有什么理由和资格扣留我在你那，对我动手
　　孙丹勇 00：55：36
　　还记得你还帮我冲过50块话费，我帮娟冲过100，就算是你直接给娟冲的吧，真的很不好意思
　　孙丹勇 01：21：28
　　对了，还有一件事情，欠学校的助学贷款现在只是在还利息，期望不会对学弟学妹的贷款有影响，这件事情很不好意思了
　　孙丹勇 01：26：27
　　走了，高哥，好好休息噢，想想明天不用被人欺辱，不用当替罪羊，心里好受多了
　　■ 对话主管
　　没发现他情绪波动，我很自责
　　JEFF，真名颜荣耀，台湾人，孙丹勇的直系主管，孙丹勇自杀前与同学的聊天时，多次提及JEFF。以下是记者与JEFF的对话
　　记者(以下简称“记”)：孙丹勇是你的属下，在跳楼自杀前与同学聊天时，曾提到你。
　　JEFF：是，我那天还陪着他去的环安课。
　　记：与你共事近一年，你觉得孙丹勇是一个怎样的人？
　　JEFF：性格很内向，在公司不怎么说话，默默无闻，但一直挺努力的。
　　记：你有没有觉得他丢失苹果手机后，环安课调查时他的情绪波动？
　　JEFF：我知道他丢了手机，也问过，但一直看起来挺平静的。可能还是内向的缘故。
　　记：7月15日晚上，孙丹勇被环安课课长喊去时，你知道吗？
　　JEFF：我知道，当时是晚上9点钟，因为我手头有事，9点半的样子后到了环安课那边。
　　记：到环安课时，你看到了什么？
　　JEFF：看到丹勇时，他坐在环安课顾钦明对面，大概半个小时后，他到了隔间，门是开着的。
　　记：有没有听到里面什么动静？
　　JEFF：就听到里面在聊天，声音不大。
　　记：有人说孙丹勇在里面被打了。
　　JEFF：应该不会，我在外面等候时，离那个隔间也就三四米，一直没听到里面有吵闹声或打斗声。晚上10点40分左右，等丹勇出来时，也没看到他衣衫不整或是有伤痕。
　　记：然后呢？
　　JEFF：我陪他出来了回办公室，在路上走时他也没说什么，他人就是内向，平时也就这样。
　　记：到办公室后有没有不一样的地方？
　　JEFF：我现在也在回想，但当时给我的印象就是，没发觉丹勇有情绪波动，和平时一样平静，这才放心让他回家的。
　　记：什么时间知道孙丹勇出事的？
　　JEFF：事发后不久就知道了，有同事打电话说的。
　　记：当时你情绪有什么变化？
　　JEFF：感觉好意外，我当时不信，但打电话给他一直没人接。我现在特别自责，觉得在事发前判断错了，没有做好丹勇的情绪疏导工作，一直以来，他都很信任我，也只有跟我稍微话多一些。
　　记：你怎么看待这个事情？
　　JEFF：工作上本身也有压力，但需要我们自我排解，丹勇性格太内向了，他选择自杀，我至今也想不明白。
　　■ 追问
　　1发帖者是谁？
　　沈佑福是孙丹勇的大学同宿舍的下铺，大学毕业后也在深圳一家公司工作。昨日下午，沈佑福和另外一同学在观澜一酒店陪同孙丹勇父亲、哥哥和阿春。
　　沈佑福在接受记者采访时表示，其并不知道发帖者是谁，但可以查出来。其称，对于网上的发帖，包括孙丹勇家属和几位同学都不赞同。“家属说正在和富士康协调，不愿意有媒体介入。”沈佑福谨慎地说。就在记者将近截稿时，沈佑福告诉记者，经查发帖者应该是在法国留学的高歌，“孙丹勇自杀前聊天时的对象就是他，我们的大学同学”。
　　但对于高歌的联系方式，沈佑福称大家只是在Q Q上碰到聊天，并未具体的电话联系，不知道电话号码。记者昨晚尝试着加了高歌为Q Q好友，但截至记者发稿时，其头像一直是灰色的。
　　2遭搜查、殴打和拘禁是否属实？
　　针对网上讨论得沸沸扬扬的这一细节，记者试图从富士康事发现场、孙丹勇同事和同学处获取详细信息。在发帖者高歌提供的聊天记录显示，孙丹勇提到自己在接受调查时被环安课课长动手，但没有具体的动作。
　　昨日，记者到事发的环安课部门办公地了解，富士康的办公区域大部分都是由厂房改造的，所以环安课也在一个六七十人大的办公区域内。当时调查孙丹勇时就在屏风后面，所谓的屏风就是稍高于办公桌的挡板。
　　“在这里讲话，一般声音大点儿，办公室的人都能听到。”环安课人员说。也就是后来，孙丹勇被喊到旁边的小房间，也是在办公区域内。环安课内部多位人员介绍，在调查期间，未对孙丹勇进行打骂和人格攻击。
　　但孙丹勇的多位同学称，孙丹勇为人很老实，一般和同学沟通说话从来不说假话，也不开玩笑。“人都决定要死了，不可能在临死前还说谎话吧。”沈佑福说。
　　但富士康又给记者提供了一份7月16日孙丹勇签字的同意书，内容写到：本人孙丹勇，工号F1216386，为了澄清未违反公司《智慧财产保密协议》将协议中的智慧、图档、产品简介、SO P、W I以及物料等带至宿舍，本人同意公司安全管理部门到居住地进行查看。底下是孙丹勇的签名和手指印。“孙丹勇为澄清事实，主动要求环安课的人去他家搜查。”提供同意书的富士康一调查人员说。
　　对于以上细节，参与调查的福民派出所民警称，案件发生后，首先就孙丹勇的自杀和他杀进行排查。至于死前调查时曾遭受的对待，警方尚在调查中。
　　采写：头条记者 程文

