男子游泳失踪妻子悲痛跳海(图)
　　本报讯 昨天下午3时许，葵涌观海湾海岸，一男子在游泳时消失在海浪中。截至昨晚9时许，南海救助局的救援人员仍在海中搜救失踪者，他们称，失踪者生还希望渺茫。昨晚8时15分许，眼见丈夫仍无下落，绝望的妻子跳海轻生，被救援人员拉起。
　　失踪者水性最好
　　失踪者叫王凯，30来岁，四川人，在坪山做生意。他的家属称，昨天下午，他们亲戚朋友十余人借车从坪山来到葵涌观海湾海滩。
　　一行人下海戏水刚刚十分钟，当时天空下着雨，可能因为台风临近，风浪也越来越大，但大家的兴致都很高。王凯水性好，游在最前面，其他人在后，家属全部套着救生圈。
　　游在后面的王凯的表嫂周女士看到，王凯在游到离海岸数十米外的地方，一个浪头涌起，覆在王凯头上，浪消失后，王凯也随着消失了。
　　王凯的家人几次想游过去找人，但风浪很大，总是游出几米就被海浪推了回来。
　　搜救数小时无果
　　他们报了警，海湾的搜救人员将海中游泳的人全都喊上岸，他们下海搜寻，但没有找到人。警方通知了南海救助局深圳基地帮助消防人员和警员救人。
　　昨天傍晚6时许，救助局的6名工作人员赶到观海湾，展开搜救工作。
　　昨晚7时，记者赶到现场，天空中飘着雨丝，黑暗中，一艘橡皮艇正漂在离岸数十米的地方，船上坐着三名救助局人员，水下还有两名潜水员在搜救。负责此次行动的钱先生介绍，他们的救援方案是在离岸200米、左右20米的范围内搜寻失踪者。据称，离海滩最近的地方也有六七米深，越往外水越深。
　　晚7时30分许，救助局在岸上架起灯光。晚8时许，潜水员上岸，将一根长绳的一端缚在岸边的礁石上，另一端缚在他身上，再次下水。
　　妻子跳海自杀被救
　　晚8时许，海滩已经吹起较大凉风，但王凯的身影依然未现，岸边的妻子周女士哭成了泪人。
　　“没有他一家怎么过！”当说到王凯今天和儿子前往海滩的兴奋劲现在却不见人影后，周女士突然抛开亲友的手冲向了海里。
　　前行约20米后，周女士隐没在海水中，被挂在一个暗礁边上，救援人员赶紧冲上前去将其救起。
　　周女士满身海水，讲述丈夫行前的兴奋：儿子称要买方便面回家吃，王凯戏称，到海边舀两瓶海水一起煮，也省下了盐巴钱，下水时，唯有王凯一个人没有用救生圈。王凯的母亲日前刚刚去世，家境贫寒。
　　据了解，周女士一行十余人均不知即将有台风来临，因此也没有做什么准备，台风前天气炎热，波涛稍比以前汹涌。
　　记者在海边看到三块牌子，分别是葵涌街道办官湖社区，官湖村委，海边场所观海湾设立的警示牌，上写“注意游水安全”。据悉，观海湾海域目前并未开发，只有一些私人老板在周边做点小生意。
　　采写：本报记者 刘荣 朱倩 肖友若 陈乐伟 刘凡 刘勇 丰雷付可 朱文策 熊薇 王卫国 南方日报记者 曾妮 通讯员 廖振启 伍耀华
　　摄影：本报记者 王子荣 陈以怀 郭现中

