宝时捷越野车高速路起火烧成空壳(图)
　　昨天下午6时57分，在大保高速公路保山往大理方向约12公里处，一辆宝时捷卡宴豪华越野轿车在行驶中突然起火，经过消防官兵扑救，大火虽被扑灭，但价值150万元的保时捷豪华越野车已被烧成一个铁壳。
　　保山市隆阳消防大队接到报警称，在大保高速公路保山往大理方向约12公里处有一车辆起火，有人员被困。接警后大队迅速出动两辆消防车20名消防官兵赶赴现场，在赶赴现场的路途中，与被困人员一直保持联系，在经过多方的询问后确认，被困人员已经逃离了车内。
　　消防官兵到达现场时，车辆已冒起6米多高的火焰。根据现场情况分析，消防官兵实行“先控制、后消灭”的战术，兵分两路，一路在确保安全的前提下，先控制火势，再进行灭火，一路负责现场警戒，在距离现场100米的地方设置警戒线，禁止车辆通行，避免在扑救火灾过程中出现人员伤亡事故。经过消防官兵5分钟奋力扑救后，车上的明火被完全扑灭。
　　经宝时捷车主介绍，这辆宝时捷卡宴越野车才买了两年多，当时自己驾驶着宝时捷卡宴越野车由保山向大理方向行驶着，当行驶至此路段时，突然看见发动机前盖往外冒烟，连忙将车停靠路边后下车查看，这时，车体突然蹿起大火，自己马上掏出手机报了警。当时火势太大根本无法控制，还不时地传来轮胎的爆炸声，不一会整个驾驶室就被烧毁了，幸好大火没有伤到车上的人。
　　记者 崔敏 通讯员 张志 王付雄 摄影报道(春城晚报)

