9岁男孩捉迷藏躲进邻家被当成小偷暴打拘禁
　　■商报记者 王红伟 通讯员 王韬 实习生 冷婷婷
　　9岁男孩与小伙伴玩捉迷藏游戏时，躲进别人家的院子。结果被主人当成小偷，脱光衣服暴打一顿并被拘禁一夜。昨天，巩义市人民法院一审判决此案，殴打小男孩的巩义男子王某犯非法拘禁罪，被判处有期徒刑六个月。
　　打防疫时发现孩子伤痕累累
　　今年4月19日早上，家住巩义市鲁庄镇的李峰（化名）像往常一样，从母亲家将儿子浩浩（化名）接回家。
　　9岁的浩浩平常跟奶奶住在一起，两家离得不远。
　　那天早上吃完饭，李峰将浩浩带到了附近的卫生所打防疫针。在卫生所，李峰发现，浩浩很反常，扭扭捏捏。他让浩浩将衣服脱下，把袖子撸起来，浩浩却让他先出去。
　　李峰有点气愤，“男孩子害什么羞”？说着就把浩浩的袖子撸起来。结果，浩浩露出来的皮肉让他吃惊不已，小细胳膊上伤痕累累，青一块紫一块。
　　李峰以为，浩浩跟人打架了。他迅速撩起浩浩的衣服，看到孩子背上、屁股上、胳膊上一道道血痕，像是皮带抽打留下的印迹。
　　躲进邻居家被当小偷暴打
　　李峰心疼不已，追问下，浩浩回忆了事情的经过。事情并非李峰想象那样。
　　就在前一天晚上，浩浩吃过晚饭，与几个小伙伴在附近的广场上打球。大约晚上9点钟，有人提议，一起玩捉迷藏。轮到浩浩藏时，他看到王某家的后门开着，就悄悄藏了进去。
　　偏巧此时，这家的主人、41岁的王某回来了。黑暗中，王某发现有人，以为是小偷，上前一把将浩浩按住，劈头扇了两个耳光。
　　打开灯，发现是邻居家的浩浩，王某继续质问，“是不是偷了啥东西”？浩浩赶紧解释，王某不信，扒光浩浩的衣服，用皮带继续抽打。过了一会儿，王某将脱光衣服的浩浩反锁在一间屋内，转身去另一间屋子睡了。
　　第二天上午8时许，王某将浩浩送至其奶奶家中，说浩浩偷东西被他抓住了。
　　男子犯非法拘禁罪获刑六个月
　　了解了事情的经过，李峰气不打一处来，立即找到王某理论。
　　王某坚称，是浩浩进屋偷东西被他抓住了，说他回到家时，被子掉在地上，衣柜也被打开了。浩浩否认动了王某的东西。小伙伴也证实，那晚他们确实在一起玩捉迷藏，他们看见浩浩进了王某的家中，一直没出来。
　　双方争执不下，李峰直接向派出所报了案。王某闻讯跑了。经法医鉴定，浩浩身上的伤已构成轻微伤。因涉嫌非法拘禁罪，王某被警方通缉。时隔不久，王某被警方抓获。
　　巩义市人民法院经审理认为，王某非法拘禁他人，其行为已构成非法拘禁罪，且在非法拘禁过程中，有殴打情节，应当从重处罚，一审判处王某有期徒刑六个月。
　　相关链接
　　什么情况下构成非法拘禁罪
　　非法拘禁罪，是指以拘押、禁闭或者其他强制方法，非法剥夺他人人身自由的行为。非法剥夺人身自由是一种持续行为，实践操作中，通常超过12小时，就认定构成该罪。但若非法拘禁期间，有侮辱、殴打等情节，不足12小时也构成该罪。

