5旬妇被骗至传销窝点后跳楼摔成重伤
　　本报讯 昨天凌晨3点多，在南京浦口顶山街道商城小区的28栋楼下，一名年过五旬的女子跌跌撞撞地从地上爬起来，艰难地行至小区门口，数百米的路程走了近50分钟，一到小区保安室门口，就体力不支倒在地上。小区保安立即报警，原来这名女子为了脱离传销魔窟，从28栋二楼跳下，忍受着身体的重伤，向保安求助。
　　商城小区的一名值班保安告诉记者，当时是凌晨4点多，突然门外仆倒一名女子，并发出求救声，他们听到后立即冲出门来，将这名女子扶起，对方满头大汗，表情相当痛苦，得知她刚刚从二楼跳下身体受伤后，立即报警。而民警赶到现场，了解事情的经过。据这名姓向的女士介绍，她今年50多岁，老家在重庆，家中有老小，三天前她被一名男性朋友以到南京做生意能赚大钱为名，骗到南京浦口该小区的一家停业的饭店里，随后，行动自由被限制，手机被收上去作了处理。没想到被处理过的手机，连短信都发不了。当时，这里的人称他们是做正当的营销生意，受到国家的保护，可一上课，向女士立即听出这是在搞传销。
　　“我一定要出去，不出去，迟早要被他们整死。”向女士说，从上完第一节课后，她就思虑着如何逃出这个传销的魔窟。但因为是新人，她周围24小时有人看守她，根本就没有机会脱身，甚至连出去的门都被锁了起来。而当她提出要出去时，负责传销的头目对向女士再三进行了威胁，声称自己上面有人，房子也是当地公安机关租给他们的，而且他们做的生意也是正当的，如果向女士胆敢逃走，后果会很严重。受到威胁的向女士心惊胆颤，不敢再提脱离一事，只是暗中思量如何逃走。
　　前天晚上，她早早就上床，假装睡着了，其实一直没有睡着，直到昨天凌晨3点多，看到周围的人都睡死后，自己摸索着从一个窗户爬下来，原准备顺着窗户往下溜，无奈年纪大了，力气不够，一下就摔到地上，当时就感觉腰部痛疼不止，但为了逃命，也顾不上这么多了，连滚带爬地往小区的出口走。“每走一步都是钻心的痛，但只要能逃出传销的地方，我连死都不怕。”向女士对调查案情的民警说，她家中有丈夫有孩子，也知道传销的害处，不能让家里的人看笑话。
　　随后，向女士被送至医院救治，经过医生的检查，医生发现向女士的盆骨骨折，另外腰椎可能受到损伤，有可能影响下肢的行动，因伤势严重，目前急需做手术。与此同时，民警立即包围了这家名为“贤银农家菜”的停业饭店，发现里面另外还住着2女8男10名年轻的传销人员，警方缴获了部分用于传销的物品及资料。而这家饭店的老板在接受民警调查时表示，当时只有三四人提出租他的房子，没想到一下子会多出这么多人，而且是搞传销的，以后租房子一定会注意时常过来看看房客，以免被不法之徒租作他用。目前，警方仍在对此案作进一步调查。（梅建明）（报料人：钱先生）

