持砖砸违章车老人体验当交通协管员(图)
　　看到闯红灯横过斑马线的车辆，阎政平总是努力试图让其停下来，无奈“手无缚鸡之力”，记者问：“如果现在你手里还有砖头的话，你还会砸这样的车吗？”阎政平笑笑说：“现在不会了，因为我的目的已经达到了。”
　　本报7月20日讯 7月9日晚，兰州甘肃74岁高中语文退休教师阎政平拿起砖头，怒砸横穿斑马线的违规车辆。 这件事情引起了人们的广泛关注和热议。19日，74岁的阎政平飞到了济南。20日，老人来到山师门口当了一回临时交通协管员。
　　20日上午10点15分，阎政平出现在文化东路山东师范大学门口的斑马线上。这一次，“砸车老人”阎政平肩上挎着一个相机，手里拿的不是板砖而是笔和小本子。
　　阎政平站在斑马线上当上临时的“交通协管员”，认真观察斑马线上的通行情况，并拿出相机不断拍照。看到闯红灯横过斑马线的车辆，阎政平总是努力试图让其停下来，无奈“手无缚鸡之力”，他对此也很无奈。 记者问：“如果现在你手里还有砖头的话，你还会砸这样的车吗？”阎政平笑笑说：“现在不会了，因为我的目的已经达到了，全国人民都在关注这件事情，交警部门也在努力治理这种情况。”
　　就在这时，一辆机动三轮车闯红灯，在斑马线上呼啸而过。阎政平追着试图将其拦住，车主是一个年轻的小伙子，他不屑地朝老人看了一眼，掉头就跑了。阎老扭头跟记者说：“拍下来没有？就是这种人，太可气了！交通意识太薄弱了！”说着，阎政平在包里掏出纸和笔，将这件事情认真地记在本子上。
　　阎政平的这一举动引起了不少行人的侧目和驻足。记者随机采访了一位等待过斑马线的老人。据了解，这位老者是
　　山师的一位教化学的教授，他表示：“阎老师的这种愤怒的心态是可以理解的，但是方式欠妥。毕竟大多数的中国人是缺乏这种交通意识的，你砸车也不能解决问题啊，何况这种砸车的行为本身就是违法的。”
　　随后阎政平又来到解放路的一个斑马线路口继续充当临时“交通协管员”。“济南的交通状况基本上比较让人满意。”据了解，结束济南的行程后，阎政平的下一站是南京。最近，南京发生连环撞车案，阎政平对此地的交通状况更加关注。
　　“砸车老人”泉城话“砸车” 
    砸车是一个“救命”工程
　　20日早上8点45分，记者在阎政平住宿的酒店见到了风行网上的“砸车老人”。这位七旬的砸车老人戴着眼镜，上身着红色的短袖唐装，下身穿白色短裤，脚穿黑色布鞋。在轻松的气氛中，记者(记)开始了同阎政平(阎)的对话。
　　捡路边的小石子砸
　　记：阎老师你好。7月9日晚上你在兰州用砖头砸车之后，引发了强烈的社会反响。您能讲讲为什么当时要采取这样一种激烈的方式吗？
　　阎：这件事是我蓄谋已久，精心策划的。我也是结合自身的遭遇，后来意识到这是一个社会问题，才萌发了砸车的念头。我过斑马线时就亲身经历过，车呼啸而过，擦着我的胳膊！可以说是九死一生。7月6号，我看了媒体关于兰州6个月内6人丧命斑马线的报道，这个是砸车事件的导火索，不！是点燃导火索的那根火柴。
　　记：一开始就是用砖头砸的吗？你砸车的那些砖头从哪里弄来的？
　　阎 ：3月份的时候，我就意识到这个问题了，开始看见违章的车就捡路边的小石子砸。可是好像效果不好，车开得快，小石子还会弹回来，可能还会伤到人，后来我就砸出了经验。7月9日晚上，我就改用大砖头砸。开始只捡了两三块砖头，砸完了之后，围观的人都帮我捡。捡来的砖头摞起来有这么大一堆呢(阎老站起来对着床用手比划着，情绪有点激动)！
　　做这事需要有胆识
　　记：选择用砸车这种方式，会不会有什么负面效应，您考虑过没有？
　　阎：你是指别人尤其是青少年会效仿吧！这个我是考虑过的，但是事实证明没有负面效应。我的行为受到大家的赞同、支持、欢迎，甚至“英雄般的歌颂”。要知道，做这样的“大事”需要胆识的。
　　记：那您的“胆”和“识”分别指什么呢？
　　阎：我的“胆”来自于我对斑马线上安全意识的认识，而我的“识”则来自于我意识到这不是个人问题，而是一个社会问题。一般人不愿意管这个闲事，我就是那个愿意管闲事的老头，但是这可不是“闲事”，这是个“救命”的工程。
　　记：在生活中，您也是一个“爱管闲事”的人吗？
　　阎：我就是一个爱管闲事的老头。我的家人、我的学生都知道。记得还是上世纪50年代的事情，有个人在我们那个街心花园放羊，我就出面制止，还干了一仗。
　　记：做了这件事后，你的家人朋友持什么样的态度？
　　阎：我的女儿对我做这个事很不支持。她对我说，“你都这么大年纪了，管这闲事干吗？”这次出去接受媒体采访，我瞒着女儿，说我出去旅游。
　　现在生活全乱套了
　　记：阎老师能简单讲讲你的人生经历吗？平时有哪些兴趣爱好？
　　阎：我在西北民族大学读的本科，然后在中央民族学院读了研究生，学的是藏文，后来就在兰州教语文，教了30多年。平常喜欢骑车旅游，摄影采风(阎老拿出了年轻时出去骑游的照片给记者看。他尤其提到在一个道观里的一张照片，照片上显示着“纠察无私”四个字，阎老说，他最喜欢“无私”这两个字)。现在退休了，就在家和朋友打打麻将，去郊外放风筝，练毛笔字。
　　记：砸车后，你一下成了“名人”了，你的生活有什么变化吗？阎 ：生活全乱套了。不断有媒体对我进行采访，包括中央电视台的、人民日报的，有的进行电话采访，有的直接来我家。有关的报纸，我都保留着呢！也有邀我去做节目，我只答应了四家，在南方和北方各选了两个地方。
　　记：来到济南，您对济南的交通状况怎么看？
　　阎 ：济南的交通状况还是可以的。我主要关注斑马线上的安全问题。据我观察，情况还不错，在济南期间，我会上街去看看。

