取款机四周无遮挡 行人可窥见密码输入过程
　　本报讯 (记者 苏克龙)“你看，站在这里能看到市民在下面那家银行的自动柜员机取款的一切细节，通过望远镜能看得更清楚，在这里取钱太不安全了！”7月19日中午，在银川温州商城附近的过街天桥上，一名男子站在天桥上对一女子说。
　　记者看到，温州商城一楼有一台宁夏银行的自动柜员机，前来取款的市民排起了长队。自动柜员机的正面用塑料隔板遮挡，从正面看不清里面；但柜员机的两侧却敞开着，特别是有玻璃门的西面，即使玻璃门关闭，用肉眼也能看清里面用户取款的情况。
　　站在过街天桥上是否能看到用户输入密码？记者用长焦镜头观察，通过镜头能清楚地看到密码输入器上的数字，并清楚地看到了3名取款者输入密码的过程。此外记者发现，许多市民取款时并不关玻璃门，门外等候的人很容易观察到取款者输入的密码。随后记者发现，银川商城南侧一家邮政储蓄银行的自动柜员机四周无任何遮挡，站在天桥上用长焦镜头能看到用户输入密码的过程。
　　随后，记者来到温州商城一楼的宁夏银行，一名女工作人员告诉记者，之前他们未接到用户反映，也未发现站在天桥上能看见用户输入银行卡密码。他们将向上级主管部门反映此事，并尽快解决。

