夫妻招10多名女子网上裸聊牟利10多万
　　本报宝鸡讯 (记者 袁锋 实习生 周亚飞)宝鸡眉县一对夫妻为了发财，招募10多名年轻女子，利用色情网站以网络裸体陪聊的方式从事淫秽表演，从中牟取暴利10多万元。宝鸡市渭滨区法院以组织淫秽表演罪对嫌犯白某(女)、郭某进行了判处。
　　据了解，白某、郭某是宝鸡市眉县农村外出打工的一对夫妻，两人在外打工时苦于来钱太慢又很辛苦，整日梦想着快速致富的捷径。2006年10月份，两人在珠海打工时认识了专门经营境外黄色网站的台湾人黄某，黄某告诉白某可以在大陆组织女性通过其所经营的色情网站聊天室以从事色情陪聊的方式从中牟利。白某听后认为找到了致富的“捷径”，两人商谈细节后约定了分成办法。随后，白某与丈夫郭某从珠海返回宝鸡，先后在宝鸡市金陵新村、新华巷一家属楼租来两套单元房，并购买了用于网络色情陪聊的电脑及相关设备，通过网上、电台等媒体以招聘打字员、话务员等名义先后组织十多名年轻女子以网络色情陪聊的方式，在其联系好的黄某所经营的几个色情网站聊天室组织色情表演。至2008年7月案发时止，白、郭两人从黄某处领取非法所得11万余元。
　　宝鸡警方在接到群众报案后，经过系列技侦手段，进入犯罪现场搜查，当场抓获正在裸聊的色情陪聊女及白某、郭某，并缴获用于色情表演的7台电脑、摄像头、银行卡5张、表演道具、女式内衣等物证。
　　宝鸡市渭滨区法院根据《刑法》第三百六十五条之规定，判处白某有期徒刑四年六个月，并处罚金四万元；郭某有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金三万元。
　　据介绍，该案为西北地区首例判决的利用互联网络组织淫秽表演案。

