年轻父母街头抛弃女婴 留纸条盼有人收养
　　本报讯(记者李永利实习生刘?肜赵庆)7月19日，西安天气闷热，走上街头就像走进“桑拿房”一样。当日下午，一对30多岁的狠心父母竟然将一名尚未满月的女婴丢弃在西安城墙东南角环城公园烈日下，后被闻讯赶来的民警和120急救人员送往医院，检查表明孩子身体状况正常。
　　昨天17时40分，记者来到城墙东南角护城河东侧公园时，远远听到一名婴儿撕心裂肺的哭泣声。30多名行人站在一个花坛跟前，围着躺在石台阶上的婴儿看。孩子头戴点缀着绿色小花的白帽子，身上穿着一件乳白色连体衣，贴身穿着一件红色肚兜。连铺带盖着一个粉红色小毛巾被。由于光线非常刺眼，孩子紧闭着双眼，挥舞着四肢拼命哭喊着，小脸蛋被憋得紫红。孩子旁边放着一个黑色塑料袋，里面装着几件婴儿衣服、半袋奶粉、一个空奶瓶和一张纸条。纸条上写着，“农村重男轻女的现象依然存在，我们已经生了一个女孩，本想把这个女孩送人，却无法和收养孩子的人联系。在万般无奈的情况下，只好作出这样狠心的选择，希望好心人能够将这个孩子抚养成人。在此，我对收养孩子的人说声谢谢了！”
　　17时46分，西安市公安碑林分局东关南街派出所2名民警赶到现场查看后，向120急救中心发出求救。此时途经这里的黄玉兰大姐见状，将自己随身携带的皮包往地上一扔，伸出左臂慢慢将孩子的头抱起后说，“谁带有矿泉水，赶紧往奶瓶里装点水，孩子热得不行了。一名围观的女孩立即扭开自己的瓶盖，将水倒进空奶瓶里。当奶嘴刚放到孩子的嘴边，孩子便大口大口的吮吸起来。大约5分钟后，孩子躺在黄玉兰大姐的胳膊上睡着了，小胸脯随着急促的呼吸不停上下起伏着。黄大姐一边谴责丢弃孩子的父母心太狠，一边从黑色塑料袋里取出两件衣服垫在孩子后脑勺下。
　　在该处放风筝的董善军老人说，17时15分左右，他看见一对年龄30岁出头的男女抱着孩子由南向北从他身边经过，男子抱着孩子，女子一手提着黑色塑料袋，一手给孩子打着伞。大约过了10分钟，在公园里巡逻的保安人员说公园花坛台阶上发现一名婴儿，他跑过去一看，正好是自己看见的那名孩子。他当时站在孩子跟前，看见孩子躺在台阶上啼哭的样子，气得他张口就骂那对扔掉孩子的青年男女太缺德。
　　18时5分，120急救人员赶到现场，一名医生用听诊器为孩子检查完后说，“孩子除了缺氧和脱水外，身体状况基本正常，需要立即送往医院，这么热的天，竟然把娃暴晒在太阳下，让人想都不敢想。”18时10分，在民警陪同下，急救人员紧急将孩子送往位于糖坊街的西安市第二医院。后经医生检查，这名被丢弃的女婴身体健康，民警随后将其送往西安市儿童福利院。

