列车临时改线致百余乘客坐错站
　　18日19时，汉中、安康的一百多名乘客遭遇窝心事，原本可以直接乘车到家，可由于列车临时改变行驶路线背离回家方向，列车员却没有提前告知，导致这一百多名乘客无法回家。
　　乘客：回汉中却坐到紫阳
　　7月18日晚，记者接到乘坐天津至成都列车乘客反映，称他们乘坐该次列车本应前往汉中，但不知为什么把他们拉到了安康紫阳县，现在正在改乘车返回安康火车站。
　　20时30分左右，旅客们到达了安康火车站，记者看到有60多名乘客下车围住车站工作人员，质问为什么把他们拉到紫阳。乘客告诉记者说，原本他们乘坐天津到成都的1313次列车，要到汉中、西乡等火车站下车。正常情况下，列车到达安康火车站后走阳安线途经汉中，可这次列车却途中改线走了襄渝线，背离他们回家的路线。他们发现走错了路线，所以只好在紫阳火车站下车，乘车返回到安康火车站再中转回家。
　　旅客气愤地对记者说，列车临时改线，应该提前通知乘客，让在安康火车站下车，改乘其他车次或者选择其他方式返回汉中等地。可列车员并没有给乘客通知，给乘客们带来了很大的麻烦，许多人没有办法回家，要在安康留宿。
　　据了解，乘坐该次列车走错路线的旅客有100多名，在紫阳火车站工作人员的耐心解释下，已有60多名旅客从紫阳出站通过其他方式返回目的地，剩余的这60多名旅客由铁路部门免票乘车返回安康火车站改乘其他车次。
　　车站：原线路出故障临时改线
　　安康火车站有关负责人对记者说，最近几天，受自然灾害影响，该次列车原乘线路出现故障，列车临时改走另一条线路襄渝线。由于在改线后，该车次的乘务人员没有提前将临时改线告知乘客，使前往西乡、汉中、石泉等地的旅客未能及时在安康火车站下车改乘，导致旅客走错方向难以到达目的地。针对这一情况，安康车站给从紫阳返回来的旅客做了大量的解释工作，并积极协助旅客办理退票、改乘手续，联系公路客运车辆，将旅客及时送到目的地。
　　目前，百余名坐错路线的旅客在安康铁路部门的协助下，已全部返回目的地。
　　文／图 本报记者 冀晖 实习生 周亚飞 王晓庆

