武汉高考班全班22人进北大清华引热议
　　新华网武汉7月21日电 (记者李鹏翔) 全班40名学生，除1人因病情影响高考成绩外，其他39名学生均被重点大学录取，其中22人进北大和清华。华中师范大学一附中高三(29)班被网友称为武汉“最牛高三班”。但也有网友对此表示了异议，认为“最牛高三班”不过是“最牛生源班”，这种现象也对其他中学不公平，亦有可能加剧中学应试教育的畸形化。
　　据介绍，这个班是学校的理科实验班，有男生34人，女生6人，主攻全国物理、数学、化学、生物、信息技术五大学科的奥赛。有26人因在奥赛中获全国一等奖而被提前保送到国内重点大学。
　　据学校介绍，这个班的同学并未因某科竞赛而放弃其他科目的学习。王睿博同学就既拿过全国化学奥赛一等奖，也多次获得全国高中数学、物理等奥赛的一、二等奖。盛开同学不仅数学好，还是“班级歌王”。而且，全班同学从不“开夜车”。
　　近日，“最牛高三班”在网上引发热议。有网友表示，一个班有如此佳绩，确实够牛，但这种“集万千宠爱于一身”的重点班或实验班恰恰显示出了我国教育的现实窘境：教育资源配置的不公。
　　有网友指出，这里显然集中了高中教育最优势的资源，最精华的师资力量，最精英的优质生源，在名校保送中也拥有更多的实力。因此，“最牛”的背后，更值得人们对于教育基层底座的反思。

