外国人假装不识百元人民币抢路人钱包
　　本报7月20日讯 19日中午12点多，刘先生在华联广场附近的招商银行取钱，离开银行几分钟后，被一辆香槟色小轿车跟踪。随后，该车上一位外国人上前与刘先生搭讪，谁也没有想到，这一句“ Hello”，竟是一起诈骗案的开端。
　　据刘先生回忆，19日中午12点多，他去经十路华联广场附近的招商银行取完钱，刚走出约50米，就被一辆香槟色的轿车跟上了。车上有五个外国人。前排坐着两名三四十岁的男子，后排一名妇女带着两个孩子。接着，其中一个外国男子上来询问吃饭的地方。 据刘先生回忆，外国人说的第一句话是英文，刘先生听不懂，就摆了摆手继续走路。
　　没想到这时，外国人就开始说中文了：“你好，吃饭，吃饭的地方有吗？”刘先生就告诉他前面不远处有麦当劳餐厅。这时外国人又相继掏出钱包里的20元、10元人民币问刘先生面值大小，刘先生一一回答。接着，外国人提出想看看100元的人民币。刚取完钱的刘先生就拿出钱包里100元的钱给他看，谁知这名男子突然下车，趁刘先生不注意将其钱包内的钱悉数抽出。还一面拿着钱追问“在哪能将美金兑换成人民币”，刘先生对该男子的这一举动很气愤，就把钱从外国人手里拿回来装进钱包，顺手指了指前面的银行说“那里有银行，自己去取”。
　　老外开车走后，刘先生才感觉到不对劲，打开钱包看才知道少了 810元钱。随后，刘先生就赶到道德街派出所报案。刘先生说，这几人头发卷曲，好像是西亚那边的人。“从那男子抢去钱到我将钱拿回，前后也就几秒钟的时间，我至今都没弄清楚那个人是怎样把钱拿走的，很可能是在我扭头给他指路时，他迅速将钱转移。”刘先生气愤地说。
　　在派出所，刘先生又了解到，有一伙人用另一辆车，在一家商店以类似的手段，以兑换人民币为借口骗走了4000元。

