90后女生网上秀割腕自残照
　　【青岛新闻网·首发】青岛新闻网7月21日讯 昨天，记者在网上看到一组令人触目惊心的血腥自残照片，自残者是山东潍坊某高中一名“90后”女生。记者联系到她本人后，问及自残原因，她很轻松地回答说， “没什么，活够了而已。”
　　美工刀割腕 照片传上网
　　小珊(化名)是山东省某艺术院校二年级的女生，肤色偏黑，93年生。前两天，她突然觉得“活着很没意思”，就用美工刀切割手腕，看着鲜血直流，并拍下照片传到网上。
　　“为什么要这样做？”记者问。 “没什么，活够了而已”小珊回答。 “没有别的原因吗？”记者又问。“哪有那么多原因，不是所有事情都是有原因的。”小珊回答，她显然不愿接受更多的采访。
　　从小珊的外形打扮来看，是典型的“非主流”。据小珊的朋友介绍，她父母很早就离异，小珊平时看起来是个挺活泼开朗的女生，但作为朋友能感受到，“她的内心是孤独的。”
　　4名小学生割腕 原因竟是好玩
　　记者在百度上搜“90后 自残”几个关键字，立刻出现7万多条相关信息，“90后女生这样玩自残”、“90后女生自残成瘾”、“上海90后跳跳网上发飙贴自残”……有些自残照片甚至令人发指。
　　据台湾媒体报道，今年6月，台东县4名小学女生集体以美工刀自残割腕，原因竟是“好玩”，“做了一件很轰动的事”，据悉，其中一位女童心情不好时会用美工刀划手腕来纾解压力、发泄情绪，其它同学看了一时好奇，也跟着拿美工刀轮流划手腕。所幸伤口不严重。
　　调查90后 他们说“这很正常”
　　记者在网上随机调查了6位90后男女生，令人惊讶的是，他们都觉得“这很正常”“没什么大不了的”。其中两位还亲身尝试过自残。
　　“我现在胳膊上还有一道很深的刀疤呢。”今年上高三的曹立是90后的一位男生，他说，他当时是因为女朋友跟别的男人出去“厮混”，他怎么劝说都没用，就当着女朋友的面在自己胳膊上划了一条深深的刀痕，“当时血直流，但女朋友还是跟别的男人跑了。”
　　“自残对我们来说很正常，有什么事情得不到表达了，就会用极端手段发泄出来。”网友“90后第一波”说。而心理专家认为，学校、父母在处理类似事件要很小心，避免让孩子误认可藉此手段达到需求，否则会一再要挟。(青岛新闻网记者 孙璐璐)
　　【海奥视点】自残的孩子 我拿什么拯救你
　　有人说，90后是“脑残一代”，看了一系列90后的自残照片后，记者觉得，他们更像是“自残一代”。
　　90后的孩子，从小就生活在一个经济文化发生巨变的社会环境里，各种价值观的交错，人们内心的彷徨、欲望的挣扎，错综复杂的人际关系，就像空气一样笼罩着他们，陪伴着他们长大，这让90后们早早感受到了社会的“复杂”和“不如人意”。
　　越理想就越受挫，越单纯就越颓废。当他们正处花季的年龄，内心所期许的“美好”在社会中被淹没或被压制得变形后，他们就希望用更残忍的方式回报这个社会。
　　但年纪最大的90后也还不到20岁，他们正处在初中或高中阶段，无论在生活还是经济等各方面还要依赖于家庭、学校，应该说，他们还是这个社会的“弱势群体”，手中并不具备向社会“发出自己的声音”的资格和“武器”，实际上他们是最无力的。
　　当他们内心这种想要“报复”的欲望在外界得不到发泄时，他们就把矛头指向了自己的身体，于是就有了上述所说的那位自残女生，才有了网上流传的各种各样的90后自残照片。从某方面来讲，这让他们充满了向社会“报复的快感”。
　　除了社会大环境的原因，学校教育方面的滞后也常常让90后们感到“郁闷”。社会在发展，孩子们的认知观、价值观在跟着变化，但我们的教育方式却似乎还是老夫子那套，优秀的传统文化当然需要继承，但若不能跟上时代的步伐，传统就容易变成“腐朽”。90后们期待的教育是能与老师平等地讨论问题，是可以和老师敞开心扉谈论男女朋友，探讨“性”的教育，但这在中国目前的教育模式下，这是“犯大忌”的。老师就是老师，学生就是学生，老师即使错了，也是对的，这让90后们对老师、对学校、对教育充满了厌恶之感。
　　社会上、学校里激烈残酷的竞争，也会让家长们感到手足无措。他们一方面想要给孩子一个宽松的成长环境，一方面又迫于各种竞争压力，不得不逼迫孩子，努力努力再努力，加油加油再加油。记者在采访中发现一个普遍的问题，就是90后几乎不会与家长沟通除了吃饭以外的其他问题，“我很理解他们，知道家长都不容易，但就是不想和他们说话，一说就吵。”这就是目前90后与家长的相处模式，“沉默是金”。
　　从心理学上来说，当一个人的焦虑、紧张、不安、痛苦等负面情绪得不到化解的时候，自残就是一种转移压力的方式，它可以让人们通过增加自身肉体的痛苦来暂时减轻精神上的痛苦。再进一步分析，每个人都存在着一种“创造毁灭欲”，当自身所需求的那种发展受阻的时候，人们就会通过“毁灭”来实现精神能量的释放，来达到“另类改变”。
　　90后的“自残行为”，就很好的阐释了心理学上的“自残理论”。
　　当我们再旁观90们的“哗众取宠”和“变态自残”等非主流行为时，除了讥讽取笑、鼓掌欢呼或者轻易甩下句“脑残”以外，我们可不可以用一种关怀体谅的心态包容一下他们，可不可以设身处地为他们想想，毕竟，我们也曾经那样走过，毕竟，他们的路是我们铺下的，毕竟，有些错是我们成人犯下的，结果却由他们承担。
　　如果我们的社会不能马上为他们开辟出条“阳光大道”，但至少能做到包容地慢慢引导。(孙璐璐)

