9旬老人照顾生病儿子25年(图)
　　商报记者 袁晓敏 实习生 刘玉林 　
　　儿子抱病25年，年近九旬老母一直照顾其左右；家境贫寒，老人靠剥海蛎补贴家用。即使生活给这位老人开了个莫大的玩笑，她依旧善良坚强，除了残疾的儿子，还不忘给自己领养的女孩一个温暖的家。
　　雨天老房子无法住人
　　记者来到位于翔安大嶝阳塘的张清河家时，他年近九旬的老母亲正在给他喂汤。由于年纪大了，老人的手一直在颤抖。久卧病床的张清河，脸色苍白，腿部肌肉已经萎缩，几乎成了两条木棍。在他的病床上，一张纸上放着几颗煮熟了的花生，以及凌乱地摆放着便盆、水杯、毛巾等物品。
　　记者随老人来到客厅，看到一台贴着喜字的冰箱，但是冰箱的外壳已经剥落，看来已经有不少年头。“这是大儿子搬家后留下的旧冰箱”。老人说，前几年大儿子娶儿媳的时候，因为买了新的冰箱，就把旧的给她。
　　客厅的墙壁上方，有一条长达一米的裂缝。门框之上，则看得出用黄泥重新粉刷的痕迹，而这样的痕迹有好几处。“不重新刷一遍会漏水”，老人告诉记者，她家的房子已经很老了，一下雨就没有办法住人。 
　　边照顾儿子，边抚养养女
　　老人告诉记者，她已经89岁了，儿子今年54岁。她回忆到，1984年，张清河在航运公司工作，一天他在上班的时候，突发脑充血，当场就昏迷不醒。“足足过了10天才醒过来”，老人眼中泛着泪光说。儿子昏迷后，被送到医院住了大半年。出院后，张清河的一只手和一条腿行动不便，落下了残疾。
　　在张清河能够走路的时候，他的姐姐曾经为他在岛内找到一份看厕所的工作，但是没多久就“下岗”了。
　　“以前还能下床走走，这两年连床都下不了”，老人低声说，儿子一开始只是半边中风，勉强能够下地走路，但是近两年来，他的病情恶化，全身都无法自如行动，只能躺在床上，吃喝拉撒全由她照顾。
　　记者了解到，虽然生活艰辛，老人当年还领养了一名女婴。20多年来，老人不仅要照顾久病的儿子，还要抚养幼小的孩子。而为了让女孩上学，老人几十年如一日地省吃俭用。如今，当年的婴儿已经成为一名护校的学生，而且马上就要毕业了。
　　老人靠剥海蛎补贴家用
　　老人说，她老伴还在的时候，所在单位每个月还会发200多元的补助，但是去年7月老伴离开人世，补助也没有了。2004年，政府帮她申请了低保，每个月能领100多元钱，加上其他几个儿女给的钱，算是这个家较稳定的经济来源。
　　为了补贴家用，在有海蛎可剥的季节，老人总是寻找帮别人剥海蛎的机会，并且总是赶着年轻人的速度，希望能够多赚点钱。
　　“我现在年纪越来越大了，手脚也不灵活了，要照顾清河越来越困难！”老人说后，不禁潸然泪下。
　　邻居们对记者说，陈清河没有子女，兄弟也不富裕。他们说，希望社会上更多的人去关心这个家庭。

