71岁老汉出狱后再次行窃被抓获(图)
　　人物档案
　　徐景文，71岁，哈尔滨人，被东北群贼称为“老徐头”，“地铁通吃”（火车、公交车都下手），行窃几十年极少“失手”，每次作案前都要精心化装。
　　发案：沈城再现贼王踪迹
　　7月1日，2509次列车发生盗窃案，一名乘客后裤兜里的500元现金失窃。
　　一周内，2509次列车连续发生盗窃案，沈铁公安处铁鹰小分队侦查员才维龙通过调查发现，几起盗窃案手法相同，盗技高超，应该是一名“贼王”级别的老手。才维龙调出《刑嫌人员档案》，也就是十几年来被处理过的盗贼档案，发现使用这种手法的很可能是一名叫徐景文的“贼王”，但徐景文已被抓起来了，还在监狱里服刑。才维龙马上与监狱方面联系了解到，徐景文刚刚出狱！
　　抓捕：跟踪半月抓获贼王
　　“细算起来，徐景文已经71岁了，难道还会重操旧业？”铁鹰小分队将其列为重要嫌疑人，并列出了他的作案特点：喜好化装，一天换一件衣服，穿着干净得体，看上去像不到60岁的机关干部，有时粘着假胡子，甚至戴假眼镜冒充近视眼。针对这些特点，沈阳站、北站等重要车站的反扒铁警行动起来，拉网搜捕“老徐头”。
　　7月19日7时许，侦查员在沈阳北站第三候车室内发现一名“老干部”徘徊于检票旅客间，眼神飘忽不定。才维龙内心一阵狂喜：“老徐头”出现了！7时30分，“老徐头”趁一名旅客不备，左手伸进其后裤兜将300元钱夹出。刚要逃离现场时，侦查员们将其扑倒在地，人赃俱获。
　　经审查，徐景文交代了上述盗窃事实，但对其它盗窃行为拒不承认。铁警在其身上搜出了两部手机和两张《高龄老人优待证》，打电话核实，是4个失窃者的。面对证据，“老徐头”交代了他来到沈阳后多次盗窃的犯罪事实。
　　审查：每次行窃前都化装
　　“老徐头”原是哈尔滨某事业单位的领导，犯错误被开除公职，他从此混迹于街头，因其“胆大心细”，被盗窃团伙看上，几经“磨炼”竟成了盗窃高手。与其他盗贼不同的是，他每次行窃前都化装。“在东北混的各路小偷，几乎都听说过‘老徐头’，他是个不折不扣的贼王，手法高，极少失手。”
　　2007年，“老徐头”失手了，这次是被同行举报的，因为他“偷技太高，大家都没法混了”。据其交代，现在都是独自作案，只要发现熟面孔（警察或同行），马上罢手离开，但即使这样，还是栽到警察和《刑嫌人员档案》上。目前，徐景文已被警方刑事拘留。本报记者 崔 平 摄 影 王大局

