幼儿园园长为多拉孩子入园被骗五万
　　本报讯(记者卢华实习生樊欣)一个私人幼儿园园长想给自己幼儿园多拉孩子多挣钱，却被骗子抓住这个心理，一步一步落入骗子精心策划的圈套，被骗走五万元钱。而四名骗子也是严格分工，各演角色，“工地包工头”、“政府官员”、“医院主任”、“老师”一齐上阵，并坦言“受害者没有贪念就不会上当。”
　　幼儿园园长想赚钱反被骗五万
　　秦女士在西安雁塔区观音庙村开办了一个幼儿园，7月8日下午，一名自称是工地包工头“杨队长”的中年男子来到幼儿园。“'杨队长'找到我说他们队上有七八个小孩15日就放假了，想在我们幼儿园入托一年左右。我当时就想按一般情况算，一个小孩一个月是360元钱，八个小孩一年下来幼儿园就会有三万多元钱收入。
　　7月9日上午，一名肖姓陌生女子来到幼儿园找到秦某，称是“杨队长”派来的，“杨队长”要与其面谈，后将秦带到雁塔区某政府单位找到称呼为“程主任”的男子，程称自己有事，半小时后再联系。之后肖将秦带到雁塔区小寨十字某宾馆，见到了所谓的“杨队长”。半小时后，这位“程主任”也赶到该宾馆，杨问程在医院有没有认识的人，其想买些药。之后，杨对秦说自己有事脱不开身，让秦与程一同去医院帮其了解一下情况。程和秦来到医院后见到了“王主任”，称其要买中药“年斑竹”是否有，王称有此药，一个430元。程称要买200个，但没带那么多钱，需回去准备钱，之后两人离开。当日14时许，秦从银行取出5万元人民币和程一块来到该医院三楼找到王，称钱已带来，后程告诉秦，让其在三楼等待，由他和王一块去取药，于是程和王上了四楼，从四楼东侧下楼逃跑。
　　一步一步落入骗子陷阱
　　至于当时为什么会将自己的5万元钱取出来给“程主任”，秦女士说：“在医院时，人家的药品报价是一个430元，可‘程主任’告诉我说回去给‘杨队长’报价时让我别吭声，他给‘杨队长’说一个年斑竹开票是580元，不开票是600元。结果‘杨队长’不相信，并让程把医院的王主任叫来。从宾馆出来后，‘程主任’对我说，‘杨队长’不信任他，他就一定要替杨队长把这事办成，就算自掏腰包也在所不惜。并当即给他老婆打电话，电话那头说家里只有四万块，程主任就跟我说他还差五万块，希望我能帮忙先把钱给垫上，回头一定还我。我当时想，到时候说不定‘程主任’帮我美言几句，杨队长将那八个孩子入托在我们幼儿园，我也会从中获利不少，再说这中间有一百多元的差价，说不定程主任还会给我分一点，下午就去银行把钱取了。”
　　后来秦女士与程主任和杨队长电话都联系不上，这才知道上了当，其于7月9日上午来到公安碑林分局太乙路派出所报案，该所立即成立侦破小组，终于在7月18日凌晨3时许，在咸阳市人民路某宾馆将诈骗的四名嫌疑人一举抓获。
　　为还赌债四人精心策划骗局
　　昨日记者从太乙路派出所了解到，“杨队长”本名杨光祥，现年48岁，；“程主任”本名潘子凌，现年42岁，医院的“王主任”本名为王庆?，现年63岁，“肖老师”本名肖静茹，现年51岁，四人皆为贵州省贵阳市人，均无业，因常年嗜赌成瘾而外欠巨债，不久前经打麻将认识，为了还债走上了犯罪的道路。
　　7月5日左右，四人来到西安，8日上午杨光祥在街头看见一位女士送附近幼儿园的小孩过马路时，顿时心起歹意，想以送孩子入托为由，与幼儿园园长见面，随后精心策划了这起诈骗案。在行骗过程中，四人各守其职，分工明确，大打攻心战。

