旅行社推出参观上海倒塌楼房路线
　　调查：你如何看待旅行社推出参观上海倒塌楼房路线？
　　“参观上海倒塌楼房，看世间人情冷暖，看史上最强豆腐渣工程，看官商勾结利欲熏心，看房奴人生百态，看玻璃为啥一块都没碎，这是为什么呢！”
　　———这可不是小沈阳的口头禅，而是最近一家正规旅行社在网上推荐的旅游线路介绍！这个“华东五市+乌镇，赠送上海倒塌楼房双飞六日游”，离开上海返回沈阳前最后一天的行程安排，就是参观上海倒塌楼房。
　　这个线路一上网，就被网友称为“史上最雷人的旅游线路”。
　　辽宁凤凰旅行社的郭经理在接受南都记者电话采访时表示，这是在原有线路上新增了一个景点“游客目前的反响还不错。”
　　曾有网友提出“建议”
　　6月27日，上海市闵行区莲花河畔景苑一栋在建楼房整体倒塌，却连玻璃都没碎一块，引发巨大关注。当时就有网友戏言，上海塌楼应该开发成一个旅游景点，叫“卧楼公园”，没想到，现在真有旅行社以此来招徕推销旅游线路。
　　据媒体报道，上海塌楼事件发生之后，不少上海市民甚至是他们口中的“老外”都前往“参观”。有人就揶揄说，“这是世界第九大建筑奇迹”。法治论坛网友“为了中国法”调侃说，把这一片地方全部变成一个主题公园，名为“卧楼公园”。可以向全世界开放。把卧楼四周种上奇花异草，加上小桥流水。如果有人想在卧楼里住一晚，只要支付1000元就可以尽享卧楼风光。住卧楼让你完全放松，如果你工作累了来卧楼，保证没有压力差。
　　早餐后参观上海塌楼
　　半个月后，真有人把这个想法当成旅游卖点了。
　　7月18日，一则“史上最雷人的旅游线路”出现在某论坛上，帖主称：“在网上找找准备旅游，发现雷人线路！——— 华东五市+乌镇，赠送上海倒塌楼房双飞六日游。”帖主最后附上一句“太雷人了！”
　　惊奇之余，一些网友也对旅行社“与时俱进”和创新态度表达了欣赏和佩服。但也有网友表达了批评意见。
　　记者打开同程旅行网上辽宁凤凰旅行社的网店，果然看到在这家旅行社的主页上第一条就醒目打出了“沈阳出发-华东五市+乌镇，赠送上海倒塌楼房双飞六日游”的标题，配以上海塌楼的照片。点开具体介绍页面，可以看到这个旅游线路从沈阳飞到上海，然后游玩南京、无锡、杭州、苏州，最后回到上海飞回沈阳，看起来还是挺普通的。
　　就是最后一天在上海的行程很不普通：早餐后，参观上海倒塌楼房，看世间人情冷暖，看史上最强豆腐渣工程，看官商勾结利欲熏心，看房奴人生百态，看玻璃为啥一块都没碎，这是为什么呢！根据航班时间乘机返回沈阳温暖的家。结束这华东五市六日游！
　　6天双飞特价只需1530元。
　　线路推出半个月
　　记者昨晚拨通了该旅行社郭经理的电话，针对新推出的上海倒塌楼房的旅游路线，郭经理告诉记者，他们公司会在原有产品的基础上推出新的景点、新的景观，比如上海倒塌楼是最近才发生的，对很多游客来说，这是个新景点和新产品的卖点。
　　郭经理介绍说，对新推出的这个路线，“游客目前的反响还不错”。由于华东的这条路线本身是个很经典传统的路线，加上赠送的路线又有新闻卖点，应该还不错。但是，新推出的产品总有个市场适应期，由于这条路线推出才半个月，时间很短，游客的反馈还不够。他说他不是负责具体业务的，所以了解得也不是很清楚。
　　郭经理还补充说，之前有过如在电影《非诚勿扰》红了之后推出过拍摄地杭州西溪之类的路线类似的经验，这是他们以前实践过的旅游项目推广方式。
　　随即否认线路存在
　　记者采访后不久，同程旅游网辽宁凤凰旅行社的页面就修改了，上海塌楼游和另一个雷人的线路都消失了。
　　记者再次打通了郭经理的电话，他开始否认凤凰旅行社推出该线路，称赠送上海倒塌楼房的路线不是该公司的产品，只是同程旅游网转载别的旅行网站的产品。
　　“我们推广产品只是想更清楚地了解旅客的最新需求信息，这不是我们的产品。”郭经理随即挂掉电话。
　　本报记者 谭人玮 实习生 李志伟
已有_COUNT_条评论我要评论

