女子腹内长出65公斤重肿瘤(图)
　　金黔在线讯 13年前，毕节市亮岩镇裕群村青年女子叶胜菊的腹部内出现一个肿瘤，由于家境贫困没钱手术，肿瘤越长越大。如今，叶胜菊的体重达到113公斤，可身上肿瘤就有65公斤重。7月17日，在丈夫的陪同下，叶胜菊来到毕节求医。
　　7月18日下午，记者来到毕节市大新桥医院看到，医生们正围在病房里为这个罕见的患者进行会诊。中年女子叶胜菊的脸部和四肢枯瘦如柴，呈圆球状的腹部却大得让人难以相信，几乎要两个成年人才能合围。
　　叶胜菊告诉记者，1996年，她生下一男孩后，不时感觉到胸部疼痛，后来肚子就越来越大，到医院检查后诊断为腹部肿瘤。由于家庭贫困，叶胜菊只能找当地的医生开些中草药吃，然而，情况却总不见好转，到了2009年7月，叶胜菊的“体重”达到了113公斤，双腿水肿变形，不仅不能下地干活，而且大小便和睡觉都非常困难，有时睡在床上侧身时，稍不注意就会像皮球一样滚到地下。
　　丈夫周才发借了些钱后，于7月14日将叶胜菊送到毕节地区医院进行检查，从未见过这么大肿瘤的医生们都被吓住了。经过认真检查，医院初步诊断为畸胎瘤，且腹内有巨大囊性病变。
　　由于没有足够的手术和治疗费，丈夫周才发只得将叶胜菊送到费用相对较低的毕节市大新桥办事处医院进行治疗。医院通过CT断层扫描，分析计算出叶胜菊腹部肿瘤直径在60公分，高度约100公分，肿瘤重量至少为65公斤。“我从医几十年。从来没见过如此巨大的肿瘤。”毕节市大新桥医院主治医师叶世福告诉记者，目前，医院不敢对患者进行手术，如果立即手术可能会导致患者已经适应了多年的各种体征失调，引发一些器官衰竭。目前，只能对患者体囊肿内的液体进行引流，待囊肿体积消退后，将根据她的身体情况决定是否手术。
　　如今，叶胜菊已经开始接受治疗，但面对高额的治疗费用，夫妇俩一筹莫展。

