少女疑为情自杀 身着内衣从15楼坠亡
　　少女身着内衣15楼坠亡
　　疑为情自杀，但不排除他杀
　　潇湘晨报长沙讯  “我偷偷看了一眼，嘴巴小小的，身材也好，挺漂亮，她父母知道了还不知会怎么想，可惜了！”昨日上午9点，东方银座大楼三单元5楼露天阳台口站着一群上了岁数的住户，对着阳台上那具瘦小的衣不遮体的少女尸体指点叹息。据警方介绍，昨日清早，少女从15楼一租户家坠到5楼露天阳台上，当场死亡，目前尚不排除他杀可能。
　　昨日早上7点，到该单元送货的老李首先看到了尸体。“我走过五楼走廊时，往窗外看了一眼，吓了一跳，窗外平台上躺着一个人，一动不动，身上几乎没什么衣服。我凑近一看，是个女孩子，挺漂亮的，但眼睛翻白，看样子死去多时了，头下面渗出了血，身边还有几个包子。”老李看了一会儿就不忍再看下去，匆匆离开。
　　当9点多钟记者赶到时，该楼层的居民几乎都知道了这回事，围过来看。离女孩子坠楼点最近的一位5楼住户称：“因为房屋隔音效果不错，她摔下时我根本没听到任何声响，早上我推开厨房窗，一眼就看到了她，身上只有胸罩与三角内裤。我吓得赶紧退回屋里打电话报警，再也不敢看一眼。”
　　大家议论纷纷，满腹狐疑之际，窗口旁的电梯门开了，走出一个年轻漂亮的黄衣女孩，趴在窗口看着尸体，蹲下痛哭起来。
　　一番询问，原来这个女孩子租住了该单元15层一间房，死者坠楼前与她住一起。据她介绍，坠楼女孩子19岁，浏阳人，这几天与男朋友分手，整日精神不振。昨日上午，她推开房门，发现厨房窗口大开，女伴不知所终，喊了几声没人应，便趴到窗口往下望，发现5楼的大平台上躺着一个人，正是女伴，吓得腿软了。好不容易才鼓起勇气下楼。
　　不久警方赶来，将这个女孩子带上了15楼进行询问。
　　对屋内人员进行3小时的询问后，警方告诉记者，死者这段时间与其男朋友分手，坠楼前曾“打过盐”(吸K粉)。出事后屋里有三人，除了房子租户黄衣女孩，另有一男一女，与死者是朋友关系。“坠楼的女孩子19岁，我们问出了多个名字，所以也不确定她的真实姓名。今天她家里人会过来处理后事。事情我们会进一步调查，目前不排除他杀的可能性。”记者吴可

