高校帮毕业生伪造就业书续：涉事学校拒绝回应
　　本报17日报道了毕业生发帖自称“被就业”，很快“被就业”成为网络流行语一事。此后，记者联系到了发帖的网友“酱里合酱”，他说自己室友也是“被就业”，两个人的单位不同，相同的是那两个单位都不存在。
　　记者联系了在就业协议书上签名的该校辅导员，对方拒绝回应此事。
　　“被就业”可能不是个案
　　“酱里合酱”是陕西某大学毕业生，他说自己寝室另一个没找到工作的室友也“被就业”了，他猜自己寝室应该不是特别的个案。他介绍说，在毕业生回校办理户口迁移等手续之前，大部分都在外面找工作，对学校的“就业协议书”是不知情的。
　　记者看到了“酱里合酱”的就业协议书照片，上面盖的印章是“陕西天辉科技有限责任公司”，他室友的协议书上的单位是“西安碑林工业公司”。记者在当地工商局信息网上查询，没有找到这两个公司的注册信息。“酱里合酱”怀疑这两个公司根本不存在。
　　“酱里合酱”说，如果未就业的学生需要留在西安，校方就给他们“造”一个西安的单位。但“被就业”不会影响他找工作，“单位不存在，校方又不会为难，所以，不会影响找工作。”现在，“酱里合酱”在陕西一家公司实习。
　　“感谢母校为我安排好一切”
　　南都记者打通了该校一位辅导员的电话，他说自己在外地，对此事并不了解，无法回应，匆匆挂断电话。
　　不过，在“酱里合酱”的就业协议书上，有这位辅导员的签名和联系方式。
　　“酱里合酱”前天又在天涯发帖讲述自己发帖的目的：“基于对有些人过分无限度夸大毕业生就业率感到吃惊和愤怒，对那种造假的行为实在不忍看下去了，我觉得有必要让一些人知道真相，也让一些人知道屁民不是好骗的。”
　　他表示自己发帖时没有针对任何学校、任何部门，“在一些网友的提醒下反倒为自己的‘被就业’感到兴奋，发自内心地感谢我的母校为我安排的这一切———否则，我一没关系，二没能力，就不了业去哪里盖章签协议呢？总不至于真的找个萝卜自己刻一个印章吧？”
　　本报记者 谭人玮 实习生 陈彬

