失主因将小偷砍成重伤被抓捕
　　晨报讯 一盗贼深夜盗助力车时被车主发现，结果车主持刀追出数百米，将盗贼追上后将其砍成重伤。昨天，这名逃了10天的车主被警方抓获。
　　“快看，街上有一男子在裸奔！！”昨天上午12时左右，烈日炎炎，在南京珠江路最繁华的地段，众多南京市民目睹了一场他们只在警匪片中才看过的精彩警匪追逐镜头。一男子在裸奔了近600米距离之后被后来追上来的民警成功制服。事后市民才知道，这名裸奔男子是一名将盗车贼砍成重伤的嫌疑人。
　　事情还得从一起助力车被盗案说起。7月9日凌晨时分，栖霞区公安分局马群派出所接到报警，称看到有人受伤躺在河滩边。民警到达现场后，发现有一男子腹部受伤躺在河滩上，口中发出微弱的“救命”声，民警立即联系120、119救助受伤人员，同时展开现场走访调查，了解案件信息。
　　经调查，民警得知受伤者是一名小偷，因在偷窃助力车未果后被业主发现，逃跑时被业主追上用刀砍成重伤，夜间慌不择路不慎跳落在河滩上。
　　民警结合现场走访材料得知助力车主人印某有重大作案嫌疑，犯罪嫌疑人印某虽为当晚盗窃助力车案的受害者，但其将小偷砍成重伤的行为已构成涉嫌故意伤害罪。为防止嫌疑人出逃，警方决定立即对印某实施抓捕，民警连夜驱车赶至印某的住处，但是人已不知去向。印某出逃之后，办案民警分析犯罪嫌疑人印某仓惶出逃，并未携带大量钱财及衣物，极有可能再次潜入回家，故应立即对印某家及周边地区采取24小时监控，同时耐心反复地做其家属的思想工作，劝其主动投案自首，争取宽大处理。但是经过几天几夜的奋战，仍然没有发现犯罪嫌疑人的任何蛛丝马迹。
　　民警了解到，印某有一女朋友，且出事前会面频繁，警方立即安排对其进行跟踪，7月18日上午，民警跟踪印某女友至珠江路，发现其女友进入了珠江路附近的一家宾馆。昨天上午，派出所刘所亲自带领两名民警实施正面抓捕，接近房间后，民警迅速刷卡开门，但狡猾的印某迅速从二楼跳窗逃跑，因仓惶连衣服都未来得及穿，民警随即下楼追了将近600米之后，将印某撂倒制服。
　　据审查，印某对自己伤害他人一案供认不讳。目前此案正在进一步审查之中。
　　作者：陈峻 王业全/来源：南京晨报

