小伙失恋欲跳桥轻生 围观男子催其快跳
　　本报廊坊电(记者庞永力 通讯员董连辉)昨日下午，因女友提出分手，一名小伙儿绝望之际爬上廊坊市银河铁路桥最高处寻短，廊坊交警、巡特警出动，经过两个多小时劝说，最后强行将小伙儿“弄”了下来。
　　■现场：失恋小伙跳桥寻短
　　昨日15时，记者闻讯赶到现场，小伙儿正在铁路桥最高处，警方已封锁了交通，并铺设了救生气垫。桥拱最高处离桥面约15米，从桥面不难爬上去，围观群众说，不久前刚有人上去寻短。
　　只见小伙赤着上身，坐在桥拱上，看着下面围观的人群，民警在下面冲他喊话，进行劝说。正是午后时分，几百名围观者、民警都陪绝望小伙儿被太阳暴晒。小伙儿曾让民警打通其女友电话，但女友不来见他。小伙儿女友的舅舅也在现场，据说与小伙儿关系不错。
　　16时20分，小伙儿女友的舅舅爬上桥拱，近距离劝说，突然将小伙儿摁住。小伙儿没有反抗，一个民警迅速爬上去支援，消防云梯启动，小伙儿被弄了下来。
　　■插曲：一男子起哄被控制
　　由于行车道与东侧人行道被封，事发现场人流拥堵，不少人驻足围观。正当警方劝说、小伙儿情绪激动之际，人群中一个中年男子喊了一句：“快跳啊！”这一声引人侧目，也被在现场指挥的廊坊市巡特警支队支队长陈世庄听个正着，陈支队长勃然大怒，中止对小伙儿的喊话，严令民警控制起哄者，带回严惩。两名民警上前，将起哄者扭住，押进一辆警车里，带回了警队。
　　小伙儿安全后，陈支队长对起哄行为仍然气愤不已，他告诉记者：小伙儿只是一时糊涂，在营救现场，市民围观、起哄都会使小伙儿情绪突变，一旦跳下来就可能造成悲剧，起哄者不但要受道德谴责，还要承担一定的责任。不过警方也表示，能否对起哄者采取法律措施，还要进行取证及一定的办案程序。

