青年驾跑车和公交车对峙引发交通堵塞
　　记者 孙自鸣
　　前晚7点多，在海宁最繁华的工人路上，道路一度严重堵塞。
　　这是因为一辆奥迪TT和K1路公交车较上劲了：奥迪车停在路中间，挡住了公交车。
　　公交车司机魏师傅说，当时，公交车直行，奥迪TT要左转弯，之前没给信号灯，可能是两车靠得太近，以为公交车在故意逼他，一气之下开始拦车。
　　魏师傅没开车门，奥迪TT车主也不下车，双方就这么僵持着。
　　奥迪TT是个小伙子在开，边上坐了个女的。她劝小伙子开走，他不听。
　　公交车上坐着十多个乘客，无奈之下，大部分人只好提前下车。
　　在巡警赶到现场后，小伙子依然车窗紧闭，敲他车窗，也不开。
　　巡警好说歹说，小伙子才将车窗摇下，巡警让他拿出驾驶证和行驶证，他以巡警不是交警为由予以拒绝。
　　围观群众越来越多，两车的对峙造成了严重的交通堵塞。
　　魏师傅说自己车子大，后退比较危险，奥迪TT则坚持要公交车退后。
　　最后，在巡警的一番苦劝下，奥迪TT总算让出了车道，将车停在路边接受调查，公交车这才开走了，耽误了半个小时。
　　海宁电视台的记者拍下了全过程，奥迪TT车上的女子说：“谁让你拍的，我投诉你侵犯肖像权。”
　　魏师傅今年三十六七岁，开公交车五六年了，平时不爱惹事，他说自己不敢下车去交涉，是怕对方喝过酒会打人。
　　公交车司机挨打，在海宁确实发生过。海宁公交公司四车队的顾队长说，小地方，有钱人多，已有好几个公交车司机被打。
　　海宁交警大队的段警官说，当晚他8点赶到，公交车已开走，一辆白色的奥迪TT停在路边，车是刚买的，还没上牌。
　　小伙子姓彦，1989年出生，被交警询问时态度很好。当晚，海宁交警在查酒后驾车，没发现他喝过酒，证件齐全。
　　小伙子说，他是去华联超市购物，要左转弯进停车场，公交车吓了他一跳，于是就将车停在公交车前面。他承认自己是在赌气。
　　交警对小伙子进行了教育，天气热，火气不要那么大，心胸放开一点，这样才能安全行车。

