村民投诉称民众代表抓阄定低保户
　　荆楚网消息(记者杨晶 实习生周焘焘)7月11日，荆楚网接到网民投诉，称湖北黄冈市蕲春县漕河镇付畈社区九组的2个低保名额，是在组长家里通过抓阄“选出”。记者联系当地低保部门，并得到证实。
　　抓阄选择低保户
　　投诉人陈文学是付畈社区九组的村民，在村里做泥工时，落下了骨质增生的毛病，妻子几年前也被确诊患有乙肝，唯一的孩子也患有白癜风，每月仅儿子的药费就得600多元，聋哑的母亲和60多岁的父亲，均没有正式职业，90岁高龄外婆自2006年中风瘫痪在床，家中其他成员也多有疾病。考虑到家中的经济条件，陈文学想为父亲在村里申请个低保的名额。经过审查，他父亲被列为了5名候选人之一。　　
　　由于村里低保名额只有2个，前往组长张美得家中参加投票的15名群众代表，怕得罪乡亲纷纷表示选择有困难，最后组长张美得提议抓阄，抽出了2名“幸运村民”。当陈文学了解到名额的产生经过后，认为太荒唐。
　　当地低保中心称已纠正
　　7月17日上午，黄冈市蕲春县低保中心张姓工作人员告诉记者，根据调查，陈文学父亲提交的低保申报材料不符合条件。对于抓阄产生低保户，该负责人称，当地已通过民主选举的方式加以纠正。但他同时表示，重新选出的低保户，仍是通过抓阄出来的2位村民。　　
　　选举时间有出入结果未变化
　　7月20日，当记者再次向陈文学了解事件进展时，他向记者透露，直到17日晚上，村支书、村主任和村治保主任才连夜组织了30多名群众代表重新投票，重新选出了2名低保户，其结果正如低保中心工作人员所说的，还是先前抓阄选出的2位村民。　　
　　据了解，今年6月，河南某村也发生过抓阄定低保名额一事，引起了社会广泛关注。
　　荆楚网将跟踪报道。

