女孩网上声讨负心男友公布两人合影(图)
　　“你真不是东西，在学校里你脚崴了，是我到你们学校把你的衣服给洗了的，你紧紧抱着我很感动的样子你忘了？你手指没了不告诉家里，是我独自跑到医院照顾你，寂寞那么可怕吗？寂寞了就不想我的好，跟别的女人好？你知道我多么鄙视你吗……”
　　昨日，记者在论坛里看到一篇标题为“内蒙古XXX矿的感情伪君子XXX”的文章，受伤的女孩希望网友帮助她声讨一名“负心男”，在文章的后面，该女子还贴出两人的亲密合影。
　　为爱所伤 女孩上网发泄
　　根据女孩所留网名“jingjing9004”，记者试图与她联系，但没有联系上。记者只在女孩的名为“小桥心情”的博客里看到，该博客共有150多人访问。女孩不仅将文章及照片发布到百度内蒙古吧、包头吧、鄂尔多斯吧，还发布到百度伊金霍洛旗吧。
　　“jingjing9004”在外地，“负心男友”在包头某煤矿工作，两人分手已经3个月了。
　　“当初你跟我恋爱，以前的女孩给我写信骂你，我问你分手的原因，你说两人不合适，我信了。现在别人问你为什么跟我分，你肯定也是说不合适吧？这样把你的责任推得一干二净，如果你有良知，如果你是个负责任的人，那么我请你把跟我说的原因也跟她说：‘因为工作压力大，因为矿上生活空虚，忍受不了寂寞就跟现在的女友好上了’。XXX，这句话我记一辈子……”
　　女孩还在网上发布了7张照片，其中两人合影4张、单人照3张。
　　女孩说：“我不怕别人说我心狠，这都是你逼的。”
　　网友跟帖 褒贬不一
　　“我们越大越不懂得珍惜了，楼主，我觉得他一点都不值得你为他这样付出，鄙视这个臭男人！”名为“穿着绿色长裙”的网友留言。
　　“这样的男人分开也好，姑娘也不差，没必要为这样的男人痛苦，时间长了你就懂得了，人不是一辈子只有一个朋友的。”网名为“冬瓜大王”的人留言。
　　“现在人们都爱把该在家里说的那点儿事挂大街上？动辄就照片、人肉啥的……警钟长鸣啊。现在做负心男人的违约成本明显提高。照片上那女的是谁？楼主自己？现身说法？。”网名为“睡醒就乐”的人显然不喜欢这种方式。
　　“听你们说见到他了，我又喜又悲，很对不起，我也知道不该通过这样极端的方式，我实在是恨极了。”在80余篇跟帖中，女孩在7月18日最后留言。
　　此举违法 侵犯男孩隐私
　　就此事，内蒙古云浩律师事务所一王姓律师指出：男孩姓名、工作单位等都属于个人隐私，是受《民法通则》保护的，没有特定机关和本人的允许，任何人都不能随意将其公布。而合影照片无外乎“留作纪念、当作证据”等常规用途，女孩擅自发布也属侵权。为防止不良后果出现，女孩应该及早停止此种行为。
　　男孩也可以通过法律诉讼，责令其进行公开道歉和赔偿。（本报记者 高树珍）

