6人偷渡出国被海盗砍伤后持假证回国
　　本报讯(记者穆奕 通讯员孙小蕾) 本月16日、19日，首都机场T2航站楼连续查获两起共6人渔民持伪造海员证回国的案件。这6人都是偷渡到非洲“淘金”，与海盗搏斗时被砍伤遭老板辞退后，找老板高价购买伪造海员证非法入境。目前，6人已先后被遣送回原籍。
　　伪造海员证露破绽
　　7月16日10点，正是首都机场旅客的入境高峰，边检民警在为旅客办理入境手续时发现，一名中国籍男子表情异样，目光飘忽不定，且其所持海员证签证页上的验讫章和资料页有多处疑点。民警遂认定需要进行进一步核查，将证件提交给验证台外的值班领导。此时，验证台外的巡查民警发现，候检旅客中有两名中国籍男子情绪十分激动，不时向被带走的男子身上看，民警马上上前对这两名男子的证件进行抽查。经过鉴定，这3名旅客所持海员证均系伪造。
　　就在前天，同样的一幕在T2航站楼内上演。制作不规范的海员证以及签证页上严重变形的验讫章，再次引起边检民警的注意。边检民警又抓获3名持假证入境的“海员”。据了解，前天被查获的3人与此前被查获的3人并不相识。但他们都是被骗到非洲当渔民，遇到海盗身负重伤后持假证回国。
　　被海盗砍伤遭辞退
　　“原本打算出国多赚点钱养家糊口，没想到遇上海盗，不但钱没赚到，差点连命都没了，以后再也不出去了。”付某面对边检民警感叹道，他是16日被抓获的非法入境者之一。2006年底，原本是农民的付某等3人，通过熟人介绍到一家非法公司，在每人交纳5000元办理出入境证件后去非洲打鱼。他们听说出国打鱼两年就能挣十几万。“也就是多吃些苦，没想到还会有生命危险。”
　　从去年开始，他们为了避免麻烦，吃住在船上，几乎不上岸，但在海上却多次遇到海盗，船上几乎每名船员都挨过打。今年6月底，他们又一次遭遇海盗侵袭，在与海盗搏斗中，付某头部被砍伤，其余两人背部和肩膀也是伤痕累累。“他们身上的伤口很深。”边检民警告诉记者，在身负重伤后，老板认为他们已经没有劳动能力，于是将3人辞退。
　　由于他们都是偷渡出境，回国没有证件，这些渔民只能向公司老板求助，而黑心的老板在收取高额费用后却为其办理了伪造的入境证件。“我们要想活命只能给钱后回国”，付某说，老板没有给他们一分钱工资，为了能够活命只能委屈回国。据边检民警介绍，此次查获的6名非法入境的中国渔民的遭遇完全相同。
　　渔民出国需要谨慎
　　据边检民警介绍，今年以来在查获的海员偷渡和被遣返的海员中，大多数是由于家庭生活困难而想方设法出国打工，在国外都有在海上打鱼时遭海盗抢劫和被殴打的经历。北京边检民警特别提醒那些近期准备出国从事海上捕鱼的中国公民，一定要到正规的劳务公司去报名，出国打工还是谨慎为好。

