80后女孩骗售40套经适房套取1400多万
　　晨报记者 武新
　　梁静，一个出生于1983年的年轻女孩。当一些同龄人还沉迷于网游的时候，梁静却骗卖了40多套经济适用房，套取房款1400多万元，因此被很多人戏称为“最牛的80后”。当40多名受害人拿到了新房的钥匙，正沉浸于入住新房的兴奋中时，他们的房子却突然被封了。随着这起京城最大的经济适用房诈骗案在市一中院开审，梁静成为了京城的“焦点人物”。
　　事件回放
　　据指控，2006年至2008年期间，梁静假冒北京首开天鸿集团有限公司(以下简称首开天鸿公司)的工作人员，虚构出售经济适用房的事实，以天鸿卓越房地产公司项目部等单位的名义，先后与多名受害人签订了《北京市经济适用房买卖合同》、《北京市经济适用房购买定金合同》等虚假合同，或者通过中间人与购房人达成购房的口头协议，骗取购房款1400余万元。2009年6月18日，该案在市一中院开庭。
　　事件
　　■“文静的80后”忽悠人买房
　　在位于西直门附近的一所36平方米的小房子里环视四周，林大妈已经有些不不习惯了，尽管她已经在这里住了20多年，“以前这房子住了那么久，也没觉得不方便，现在从大房子里搬出来，真是受不了！”
　　在短短的两个月里，林大妈一家人像坐过山车一样，从人生中的大喜滑落到大悲的境地。原来他们刚刚收到的经济适用房正在装修中，就被物业公司收回了，为儿子举办的婚礼也因此事而告吹，“我们家每天都会接到两三个追债的电话，买的家电还堆在仓库里呢，都跟梦似的。”
　　和林大妈一样的还有40多名买房者，他们的“梦”都是梁静一手搭建的——在回龙观镇龙跃苑东二区，他们买下了开发商尚未出售的经济适用房，并拿到了正式的入住手续。可一转眼，一切都成了泡影。梁静，这个生于1983年的女孩，当有的同龄人还沉迷于网游的时候，她已经骗卖了40多套经济适用房，套取房款1400多万元，因此被很多人戏称为“最牛的80后”。
　　“我到现在都不相信，梁静是个骗子，那孩子看上去多文静呀！”提起购买经适房的经过，林大妈说，20年来，她家三口人一直挤在一居室里住，眼瞧着儿子到27岁还没有结婚，可儿子的女朋友说结婚必须有房。为了能让儿子尽快结婚，林大妈和老伴商量后决定，用家里多年攒下的钱买一套经济适用房。
　　2006年底，林大妈听人说，有个叫梁静的北京女孩可以买到经济适用房，辗转找到了她。两人初次见面时，林大妈还有些半信半疑，“当时我觉得这个女孩岁数太小了，不知道是不是靠得住。”不过，梁静的一席话很快就打消了她的顾虑。“她说自己是天鸿公司的员工，在售楼处工作。”林大妈说，这个女孩说只要符合购买经济适用房的资格，就可以申请购买。林大妈按照梁静的要求提交了自己的收入证明、身份证明，只等着“审批”的结果。不久，她被梁静告知，符合购买经济适用房的条件。
　　■“仗义的80后”帮客户垫钱
　　与林大妈的遭遇相同，40多名受害人被骗签订了虚假合同，1400余万元购房款落进了梁静的口袋。据多名受害人反映，梁静给出的经济适用房房价是每平方米2600多元，一套两居室的房价在26万元左右，而一套三居室的房价在31万元左右。有些受害人曾经到天鸿卓越公司回龙观售楼处交过定金或代理费。购房人苏雨说，她去售楼处交款时，得到的收据上印着“北京天鸿卓越房地产经纪有限公司回龙观店财务专用章”。“我们去交费时看到梁静就在售楼处里，售楼处里没人说梁静不是天鸿的人。”
　　而梁静仗义的举动就更让人相信这个女孩。苏雨回忆说：“我想把房款全付清，可掏光家底儿还差7万元。我就想把自家的一居室抵押给银行办贷款。可梁静坚决反对，她说，你把房子抵押了不合适，你剩余的房款，我帮你垫上吧。”苏雨听了梁静的劝告，没有把自己的房子抵押出去。当时，她特别感激梁静的仗义之行。案发后，苏雨觉得很庆幸，自己的一居室保了下来。
　　与苏雨相比，林大妈就没有那么“幸运”了。她购买的是一套三居室，总价大约有31万元。她把自家居住的一居室抵押给了银行，贷出了20万元。她用这笔钱，再加上东拼西凑的钱，付清了全部房款。她盘算着，等着经济适用房下来后，就可以把抵押的房子卖出去，归还所有的欠款。案发后，她家的一居室成了抵押物，随时有可能被银行没收，她整日提心吊胆地过日子。
　　揭秘
　　■称最初只想当中间人赚手续费
　　“你有提供经济适用房房源的能力吗？”
　　“可以提供。”
　　“你从哪儿拿的房源？”
　　“我通过天鸿卓越一个叫汪某的人拿的。”
　　“你骗了多少钱？”、“我手里只有400万元，剩下的大部分钱在中间人曹蕾处。”
　　今年6月18日，站在市一中院的被告席上，梁静沉着地回应着法官、检察官的问题，一问一答，举手投足，干净利落，她所面对的，似乎不是法官，而像是在给客户解答疑问。
　　六年前，梁静曾在一家房地产公司当过售楼小姐，她对房屋销售的各个环节都了如指掌。2006年，梁静打算自己买一套回龙观的经济适用房。在这个过程中，梁静把经适房开发、销售到物业管理的各个环节，都摸得一清二楚。虽然她最终并没有买到，但有了一个意外的收获——结识了天鸿卓越房地产经纪公司的汪某。这个人在日后给了梁静很大的帮助。
　　当时正是经济适用房 “一号难求”的时候，梁静发现出售经济适用房是一个赚钱的机会，就决定干起这个营生。“当时我就想通过帮人买经适房，从中拿好处费，并没有骗人的念头。”
　　为了拉到客户，梁静发动了自己的母亲。她的母亲回忆说，2007年，她在单位上班，女儿打来电话说，自己在外面有关系，可以买到经济适用房，让她问问单位里有没有人要买房子。她的一个同事听说了，便托梁静帮忙买经适房。直到案发时，梁静的母亲都不知道女儿在外面究竟干了什么。
　　通过母亲的一个同事，梁静认识了曹蕾。为了购买经适房，曹蕾给了梁静6万元。听说曹蕾在托人买经济适用房，她的一些朋友自动找上门来，请她帮忙“牵线搭桥”。由此，曹蕾成为了梁静的大客户。而曹蕾的朋友们又给梁静介绍来了新客户，新客户再把自己的亲戚朋友带进来。梁静的客户数量就像滚雪球一样，越来越多。
　　可事情并没有像梁静想象的那样去发展，原因就是当时经济适用房实在太难搞到手了。梁静在庭审中说，不少购房人是曹蕾介绍来的，她跟购房人并不熟，所以她把数百万的购房款放在了曹蕾处，这样退钱比较方便，她曾经想把钱退给购房人，就跟曹蕾说了，但是曹蕾并不同意，曹蕾说退了钱自己太没面子。梁静的说法遭到曹蕾的否认。曹蕾表示，自己的房子也被封了，她也是受害者，梁静根本不可能把巨款放在她那里。

