90后男青年无证飙车被拘留10日
　　高速公路多为国道及城市外环路，过境车辆较多，车速快，这也决定了驾车人的技能要较高。前天，浦口公安分局交巡警大队的民警在312国道宁合高速段却查到了这么一位“艺高人胆大”的“90后”小青年。其本人是安徽某职业高中毕业生，无证、驾车未系安全带、车辆套牌、高速上还超速，车上还另外坐着同样是“90后”的决心“舍命陪君子”的二男二女。都是他的朋友。
　　前日上午，浦口公安分局交巡警大队星甸省际卡口的民警正对宁合高速公路双向来往车辆的行驶速度进行监控。9时许，由合肥往南京方向的一辆悬挂皖M号牌的“长城”越野车以148公里/小时的时速通过了路面监控点，超速达48%，而且监控比对系统提示为已报废车辆。监控值守民警立即通知巡逻执勤民警在收费站前进行拦截。民警依法拦下该车后，见驾驶座上坐着一名年轻人，车上还有二男二女均是年纪相仿的小青年。民警告知驾车人有超速行为，要求其出示证件。开车的这位小伙和警察打起“太极拳”。见警察十分较真糊弄不过去，小伙子竟转身对着车上的另外四人问道：“你们谁有驾驶证啊。”
　　车上人员均回答“没有!”小伙子很雷人地回警察说：“他们都说没有……”
　　随后民警对人、车开展了进一步的调查，接下来的结果更让人大跌眼镜……开车小伙名叫黎峥，是个90后，安徽滁州人，某职高毕业生。其父从事货运工作，其到全国各地外出送货时常常带着黎峥，想让他长长见识。黎峥对开车很感兴趣，于是偶尔在外出送货晚间休息的间隙，其父也让黎峥找个宽敞人少的路段试试手，黎峥的驾驶技能就这样在其父的点拨下“自学成才”了。几天前，黎峥在自己的一帮朋友面前吹嘘自己车技如何如何，于是有人提议出去转转。爱面子的黎峥于是和一帮朋友约好后，偷偷将家中的另一辆“长城”小型越野车开了出来，于前日上午一行五人从安徽准备开往浙江宁波。但心虚的黎峥怕自己此行路上如果有了曝光，不好向父亲交待，为了逃避处罚，于是出发前其特地找人弄了辆同车型又同为皖M号牌的报废车的牌照挂在车上。正是黎峥知道车上挂的不是自己的车牌，于是从安徽上了高速后，便一路狂飙，在朋友面前显摆一下。但其驾车刚刚进入南京境内，这一切就被监控的自动信息比对系统锁定了目标。
　　随后，浦口警方又从车后备箱中找到了该车真实的牌照和车辆行驶证。当日晚间，警方对黎峥的无证驾驶、伪造、变造机动车牌证、超速及未系安全带等交通违法行为作出了罚款2250元，并处十日行政拘留的处罚，同时警方责令同车的4名宁愿“舍命陪君子”的年轻人共同观看了“警钟长鸣”的交通安全教育宣传光碟。进看守所时，黎峥流着泪对民警说：“我再也不会干这样的蠢事了。” （文中人物系化名）
　　通讯员 王强 本报记者 焦哲

