武术学校学生火车站广场暴打母亲
　　本报讯(记者 熊辉 实习生 陈思琪 黄敏)一名染着黄发的少年，在众目睽睽之下对自己的母亲拳打脚踢，还将母亲的脖子掐出多条血痕。前日傍晚，发生在汉口火车站广场的这一幕，让众多目击者唏嘘不已。当民警闻讯赶到现场制止时，这位被打的母亲还向民警求情：“你们可不要为难他啊，他是我儿子。”
　　少年火车站广场暴打母亲
　　据目击者吴先生介绍，前日傍晚7时许，一名身穿白色T恤的黄发少年在汉口火车站广场旁与一名中年妇女发生激烈争吵，中年妇女脸色铁青，上前扇了少年两耳光，少年随即从腰间解下皮带，举过头顶，欲抽打中年妇女，但始终未下得了手。
　　随后，少年扔下皮带，开始对妇女拳打脚踢，使劲掐该妇女的脖子。“那个妇女的脖子被掐出了血，留下好几条血痕。”吴先生说。
　　整个过程持续5分钟左右，期间有不少路人过来劝阻，但是该少年面露凶色，一直没有停手。直到车站派出所执勤民警赶到现场将少年拉开。
　　少年被拉开后，还不停地用手指着妇女咒骂，并多次上前推搡。围观市民纷纷指责，该少年则无所谓地说：“她早该死了。”被市民从地上拉起的中年妇女一边哭，一边向民警求情，“你们可不要为难他啊，他是我儿子。”
　　假称女友怀孕从家中骗钱
　　昨日上午，记者从车站派出所了解到，打人少年名叫小威(化名)，安徽人。半个月前，小威以女朋友怀孕急需用钱为由，向母亲周某索要1万元。“他经常撒谎骗钱，1万元不是小数目，我不敢给他。”周某说。要钱未果后，小威独自一人跑到了河南。
　　15日，小威的父母将他从河南找了回来，并送到了小威在黄陂的哥哥家里。17日下午，小威趁家人不注意，拿了哥哥的皮包，皮包内装有2000元现金及银行卡等物品。之后他跑到汉口火车站，欲乘车前往郑州。
　　周某发现小威拿了其哥哥家里的钱出逃后，急忙叫上大儿子、儿媳到汉口火车站寻找。当天下午4时许，正在等车的小威碰到了前来寻找他的哥哥，发生激烈争执后，兄弟俩扭打在了一起。巡逻民警及时发现，将两人带到了调解室。
　　小威的母亲和嫂子随后赶到，然而调解未果，小威独自一人冲出调解室。周某放心不下小威，便尾随其一路追到了火车站广场。“我想让他回家，怕他在外面学坏了。”周某说。但是小威执意不回。一气之下，她打了儿子两耳光，随后，便上演了儿子暴打母亲的一幕。
　　回家后又悄然出走
　　车站派出所王警官称，民警将小威和母亲带至治安室进行调解，此时，小威的父亲也赶了过来。调解完毕后，民警将他们送出了治安室。谁知刚出治安室，小威的父亲又把小威打了一顿，民警只好将他们全家带回派出所进行了1个小时的劝解，小威的父亲承诺不再为难孩子。随后，民警派专人护送其全家踏上了最后一班回黄陂的客车。
　　记者昨日从小威的母亲那里获悉，小威回家后，假装要出去上厕所，又从家中逃跑，整夜未归。“我们也不知道他又跑到哪里去了，找也找不到。”周某称，面对儿子，她既生气又无奈。
　　一学期从武术学校逃出8次
　　“对孩子的教育不足，让他变成了现在这样子。”谈到16岁的儿子小威，周某不知如何是好。据周某介绍，她一直在河南做生意，最近才到武汉来。在小威出生后不久，她便把孩子送到孩子的姥姥家抚养，直到小威8岁时，她才将小威接回身边。
　　“老人要在生活上照顾他，没时间和精力在教育上下工夫，自己忙于生意，也忽视了对孩子的教育。”周某说，小威十几岁的时候就开始偷东西，对家里人撒谎。无奈之下，周某把儿子送到少林寺附近的一所武校，然而令周某想不到的是，小威在武校一个学期竟然逃学8次，并且经常打架闹事，谁也管不住他。
　　适当管理孩子的行为应从小做起
　　周女士说，她很想教育好小威，但是苦于孩子不听话。“我不想他学坏，年纪轻轻，若是触犯了法律，那他的一生就毁了。”周女士哭诉，希望有好心人能帮帮她，教育好小威，别让他走上歪路。
　　省儿童心理卫生专家李丹表示，16岁的小威正处于叛逆期，同时，也是其价值观、是非观的形成期。从孩子目前的行为分析，他的行为是一种反社会的行为，这种抗拒学校和家庭对他的约束，在某种程度上是一种逃避行为。
　　对于这种冲突，家长不能一味地要求孩子绝对服从自己的命令，而是需要细心地了解和观察孩子的行为目的和思想，配合合理的沟通和恰当的引导，帮助孩子建立一个恰当的沟通方式，同时学会自我调控情绪行为和情感的表达方式。
　　通过这个事件可以引发家长反思的是：作为父母应该学习科学的育儿方法，从小全面调整孩子的综合素质，包括适当的管理孩子的行为，教导孩子从小学会情绪、情感的表达及控制。让孩子从小建立合适的人际交往沟通的方法和技能。

