男护士冒充医生网上骗财骗色
　　南方农村报7月21日报道：近日，媒体曝光了某知名企业已婚高层管理人员打着恋爱和结婚的幌子，在全国各著名交友婚恋网站欺骗数十位女性的事件。
　　看到这个消息，周媛不禁感到阵阵发寒，因为不久前，她也遭遇了类似的爱情骗子。近日，为避免更多的女孩上当受骗，周媛终于鼓起勇气向本报记者诉说了自己的这段经历，揭开了那个自称医生，实为男护士的男子层层虚伪面具下骗财骗色的真面目。
　　抗震英雄迷倒女白领
　　今年2月的一个晚上，在广州某公司工作的女白领周媛像平日一样泡在网上，与她结交的一些色友们(摄影爱好者——编者注)交流经验。突然她收到一个网络小纸条，有人留下QQ号码请求加她为好友。于是她习惯性地查看了对方的资料和QQ空间。
　　一张俊俏的脸从网页上蹦了出来，照片上的年轻男子，手持单反相机，爽朗的脸上堆满笑容，周媛心里闪过一丝微妙的感觉。好奇心驱使她查看了他网络空间的其他内容。
　　《灾祭》！在这个男人的网络相册里，有一组他在汶川地震抗灾前线的照片。
　　“你去救灾了！英雄！”这句话是周媛与他交往后说的第一句话。
　　“前线回来，觉得如获重生！抗灾，又被评为先进个人，也许是我这辈子最值得向子孙后代炫耀的资本了。”他开玩笑道。对周媛来说，2008年最大的遗憾就是没能到地震灾区参与救灾。此时，照片上那个脸颊消瘦、嘴唇枯裂但却眼神坚定的男人在她心中的形象瞬间变得高大。
　　他们开始在网上交流。周媛得知他叫程广安，四川人，目前在广州某医院急诊室当医生，由于工作忙碌，而立之年却依然单身，与周媛一样热爱摄影和文学。一天晚上，程广安一句“良人与佳作一样难求”让近几年来感情空白的周媛怦然心动，并久久浸淫在这美好的句子里。
　　此后，他们日夜不断联系，连走路、吃饭的时候都要保持短信来往，恨不得每时每刻都能知道对方在做什么。程广安多次说起已过晚婚年龄的自己正被母亲逼婚。“工作好，薪酬高又怎么样，至今还不是一个人。”程广安时常自我调侃，撩拨着周媛的心扉。
　　半个月后，两人终于决定见面。程广安穿着有他们医院标志的风衣来见周媛，外形憔悴却难掩翩翩风度。这一次碰面，他们迅速确立了恋爱关系。在周媛的住处，两人品美酒、聊摄影、谈人生，像一对神仙眷侣般度过了一个美妙的周末。
　　程广安说：“幸好我们不是‘恨不相逢未嫁时’。”他是如此懂得调情的男人，周媛慢慢被彻底征服了。但当程广安试图冲破最后一道防线时，周媛制止了，一种莫名的不安情绪占据了她。
　　次日，程广安说自己相机被盗，要借周媛的相机，因为他所在的医院要他制作宣传材料，他必须去拍摄一些照片。于是周媛毫不犹豫地将自己价值不菲的摄影器材借给他。然后，他们难舍难分地告别。
　　相机到手骗子隐身
　　接下来的日子，确立了恋爱关系的两人虽同在广州，却一直难以见面。
　　程广安告诉周媛，由于他在急诊室上班，工作量大且工作时间很不稳定，又因为是单位的先进个人，常会被安排出差。周媛天真地相信了他的话，认为即使不能常见面，只要彼此思念，依靠短信和电话也可以解相思之苦。
　　4月中旬，程广安告诉周媛，他要去珠海出差。接下来两天，他像从人间蒸发了一样，手机关机，杳无音信。
　　一时间，周媛心急如焚，以为他出事了。在寻找过程中，周媛从一个有关他所在医院的报道中惊讶地发现，程广安并非如他自己所说是一名医生，而是一名男护士。由于两人爱正浓，周媛并没有怪罪他的欺骗，反而觉得一个男人羞于承认目前还未被社会认同的男护士身份是可以理解的。
　　周媛不断发短信，打电话试图找到他，却一直没有回音。直到她发短信说“我要到医院找你”时，程广安才回短信说手机坏掉，只能偶尔收到短信，打不了电话。周媛将信将疑，嘱咐他快点重新买个手机。之后，程广安与周媛时有联系，但周媛每说要去找他，程广安都以工作忙为托辞拒绝。
　　此时，周媛已彻底丧失对他的信任。她提出要拿回相机，但一直得不到程广安的回应。她开始怀疑自己是否遇到了一个骗子。忍无可忍了，她只好直接找到程广安之前提过的住所，等候他的出现。
　　苦等半天后，消失了近一个月的程广安终于现身。他归还了相机，并极力安抚周媛，信誓旦旦保证以后不会再平白无故消失。但周媛内心早已无底，她决心离开这个她实际上并不了解的男人。
　　说谎成性多人受骗
　　离开程广安后，周媛对自己剖析了一番。她认为自己太轻易地相信了一个网络上认识的人：从一开始的隐瞒职业，到后来的刻意失踪。他的目的是什么，骗财骗色？这个像迷一样的男人，成了她心里一个无法解开的结。
　　5月中旬，周媛突然收到署名程广安的短信说：“你好，我不是广安，我是他老婆孔琳。我刚从外地回来，在他的电脑里发现了一些你的东西，我们可否谈谈？”
　　他竟然是结了婚的人！又一个事实让周媛责怪自己的天真。
　　周媛与这个号称程广安老婆的人聊了一夜。周媛看到了他们的结婚证照片，孔琳讲述了他们的故事。2007年就读于四川某大学舞蹈系的年轻女孩孔琳通过一次联谊会认识了程广安，她很快被这个自称医生的调情高手征服。相差8岁的他们开始了异地恋。去年初，孔琳发现程广安还有一个同居女友，才知道自己原来是个第三者。随后，程广安承诺与孔琳结婚。结婚前夕，孔琳才得知程广安是男护士的真实身份，但还是与他结了婚。
　　孔琳告诉周媛，婚后她才知道程广安是一个说谎成性的人。2003年，他从四川一家医科大学大专护理系毕业以后来到广州，成为某医院的一名男护士。6年来，他对身边的朋友都说自己是医生。在朋友眼中，他是一个脾气很好的优秀男人。
　　“说谎并不是最大的问题。”孔琳最担心的是程广安不知以这样的手段欺骗了多少像自己以及周媛这样的女孩。
　　活在谎言中的男护士
　　周媛在孔琳提供的另一个程广安的QQ空间里，发现了另一个程广安。那个空间里上传了不少周媛的摄影作品，但署名却成了程广安。
　　原来，程广安盗用了周媛的作品，还以日志形式编造了所谓的拍摄心得，他因此得到了不少赞赏的留言。更让周媛难受的是，程广安玩失踪的二十多天里，竟带着周媛那部他很想得到却买不起的专业相机又欺骗了不少其他女孩，领着她们频繁出去拍照片。他利用自己对摄影的粗浅了解，给身边不懂摄影的人营造了一种很有才华的假象，并因此得到吹捧，然后又陶醉于这种氛围中。
　　层层面具揭下来，周媛这时才意识到这个男人并不仅仅是欺骗感情这么简单，而是有一种心理病症，是人格扭曲。程广安长期生活在自己编造的谎言世界里，欺骗女人的感情，窃取别人的作品，自己搭台自己唱戏，然后在他人的赞赏中自我膨胀。
　　在周媛的帮助下，孔琳也终于认清了他这个所谓的丈夫——一个谎话连篇的护士先生。她知道，只要她不在，程广安就会开始新一轮行骗。孔琳也在犹豫着，是否该跟谎话连篇的护士先生说再见。
　　孔琳和周媛的故事提醒年轻的女性，当你们发现身边有类似这样的男子时，千万要擦亮眼睛，谨防受骗！(文中人物均为化)(来源：南方农村报)

