乌龟坠下高楼砸女孩头部致其失忆
　　本报讯 (记者 杨野 何薇)高空坠物一再上演。昨日早晨，这个坠落的物品变成了一只活乌龟，在江北嘉陵五村帝豪怡庭小区楼下，一名12岁的女孩被砸得头破血流，致脑震荡并失忆。而乌龟的背被砸破，当场死亡。女孩被送往儿童医院救治，目前还未找到乌龟主人，死乌龟被物管保存在冰箱里。
　　突然掉下只乌龟砸中女孩
　　昨日上午，记者来到江北嘉陵五村的帝豪怡庭小区外，在该小区临街的A幢楼下，记者在人行道上发现了现场遗留的几块龟壳和少量血迹，这里便是出事现场。据楼下的一家超市的员工介绍，昨日早晨9时10分左右，小女孩和家人一起经过楼下，突然“砰”地一声，小女孩“啊”一声惨叫，就蹲了下去。
　　街边的人迅速围拢一看，小女孩右前额血流不止，地上摆着一只伸长脖子正在挣扎的乌龟，乌龟壳被砸破，几只龟蛋掉了出来。小女孩被突如其来的袭击吓着了，既不哭也不说话，蹲在地上捂着头部，血流了一脸。
　　公路对面鸿恩诊所的冉红伟医生最先赶到，简单对小女孩进行清创后，用医药纱布缠上头部，防止出血过多。十多分钟后，110民警和120急救车赶到，小女孩被送往市儿童医院救治。
　　死乌龟放进冰箱锁定证据
　　记者在现场看到，A幢楼共有17层楼高，从小女孩受伤的地势看，乌龟应该是从该幢某层楼的3号房屋掉下楼的。
　　据小女孩的小姨高女士介绍，事发太突然，她当时走在前面，只听到“砰”地一声，侄女就叫了一声，然后她赶紧回头，看到侄女蹲在了地上，满脸是血，地上摆着一只乌龟。她意识到侄女是被乌龟砸中了，赶紧拨打了120急救电话，并通知姐姐和姐夫。
　　记者随后在该小区物管绅帝高达物管公司的办公室里，见到了这只肇事乌龟，它已死亡多时，被物管工作人员放在冰箱里。这只乌龟比一个成人手掌还大，据认识的市民称，品种为巴西龟。应该是只母乌龟，因为乌龟壳被砸裂开后，还有两三只龟蛋掉出来。物管公司的李副主任介绍，天气热，乌龟放久了会发臭，应出现场的民警要求，乌龟暂时保管在物管公司处，以便锁定证据，待找到其主人后，再作协商。
　　据李副主任介绍，事情发生后，物管公司非常重视，马上召集业委会和业主代表，并派出物管保安组成查看组，从A幢二楼开始，对3号房屋逐层敲门查看。除4层、8层、9层、10层、12层、13层无人外，调查组均已进入其余楼层查看。但从目前掌握的情况看，仍无法确定乌龟主人。
　　李副主任说，只有等到这几层的人上班回家后，再次上楼查看，希望能找到具体业主对此事件负责。
　　女孩无生命危险会留疤痕
　　中午11时，在市儿童医院的脑外科住院部，记者见到了受伤女孩及其家属。小女孩头缠纱布，右脸颧骨红肿，满是血污。父亲刘兴兵和妻子一脸焦虑，正用湿巾帮助女儿清洗脚上的血迹。
　　刘兴兵告诉记者，他们是北碚静观镇人，女儿今年12岁，刚从静观三根小学毕业，暑假后准备到江北一中读初中。他和妻子都在沙区一建筑工地打工，女儿的小姨在江北打工，租住地离出事地点不远。事发前，女儿和小姨正好吃完早饭外出，结果却出了这样的事。
　　“小女孩才送到医院来时，有些反常，不哭不闹也不说话，对近段时间发生的事情都记不起了，属于一种近事记忆障碍症。”据主治医生翟?表示，小女孩才入院时，医生询问她叫什么名字，住在哪里时，女孩一直摇头，表示不记得了。通过初步诊断，女孩有脑震荡。在见到父母后，小女孩现在的症状好多了，应该影响不大，这个失忆症状正在逐渐减轻。小女孩额头有两处明显的皮肤裂口，一条长约5厘米，一条长约3厘米。伤口深达骨膜，皮肤、皮下肌肉都破裂了。经过头颅CT检查，颅内暂时没有问题。
　　翟医生说目前正在着手清创并作缝合手术，术后还要留院观察，看头部内有无出血和感染现象。因为乌龟身上细菌、微生物较多，最怕感染。目前，主要通过清创缝合、抗感染治疗。虽然没有生命危险，但是额头会留下疤痕。医生表示，由于记忆出现过短暂缺失，今后是否会对记忆造成影响很难说。
　　医生的说法加重了父亲刘兴兵的担心，毕竟孩子还要上学，他很担心孩子有后遗症，影响学业。而且现在入院时缴的2000元医药费快要用完了，他不知后续治疗该找谁来负责。“实在找不到乌龟主人，我就将这幢楼的人全部告到法院去。”刘兴兵说。
　　律师说法》》
　　高楼业主请举证证明自己无责
　　小女孩被砸进医院，她没有任何责任，那她所受的痛苦、损失又该由谁来买单呢？昨日，记者采访了重庆瑞海律师事务所律师赵一岚。赵律师认为，这是一起典型的侵权案例，高空坠物适用于法律中举证倒置原则：被砸者只要证明其路过该处且被该楼上坠物砸伤，就完成了他的举证。剩下的就是该楼业主举证自己未抛物。未能举证或者确系无法找到实际抛物者的，该楼道全体业主共同承担赔偿责任。
　　依照我国民法通则126条规定：建筑物或者其他设施以及建筑物上的搁置物、悬挂物发生倒塌、脱落、坠落造成他人损害的，它的所有人或者管理人应当承担民事责任，但能够证明自己没有过错的除外。
　　这是对被砸者负责，由于被砸者不可能提供证据证明某一业主抛物，要求被砸者举证不现实，故而适用于举证倒置。

