村支书率众挖断别墅区进出路 讨要350万征地款
　　本报讯 (记者史册 实习记者刘翠敏) 昨天，昌平区小汤山镇复地湾流汇别墅区业主反映，常兴庄村村支书于3天前带人挖断进出别墅区的道路，业主出行受到影响。当事村支书表示，此举是为向开发商讨要被拖欠的350万元征地款。
　　昨天下午，复地湾流汇别墅区门前，6米宽的柏油路被横挖开一道近1米深的沟，10多辆车停在沟边。住在别墅区一期的一位业主称，此路于18日下午被挖断，业主们只能将车停在沟边后步行回家，正在装修的业主则因道路不通而不得已停工，“也不知到底因为什么，但太霸道了”。
　　该别墅区物业公司相关负责人称，派人挖路的是当地常兴庄村支书翟克存，而挖路是由业主未雇翟克存的张姓战友做铝合金门窗而起。该名负责人表示，小区大部分安装铝合金门窗的业务都由这名张姓经理承接，但有部分业主自己请人来装，引来张某不满。当天下午近3点，此人闯入小区，与保安发生争执及肢体冲突。20多分钟后，翟克存驾车前来，也加入冲突之中。下午4点左右，两辆挖掘机驶入别墅区外连接立汤路的路口处，同来的还有十多个人，没进行任何说明便开始挖路。
　　昨晚7点，当事村支书翟克存称，挖路并不是因其战友的纠纷，而是为了帮村民要回开发商拖欠的350万元征地款。翟克存称，村里与开发商在征地款上有协议，双方规定6月30日开发商要支付350万元，他曾经提前20天上门提醒，但对方至今没支付。当天他到达小区时，正巧发现有多名保安与其战友发生冲突，他便过去拉架，在此过程中也与保安发生了肢体冲突。
　　开发商证实了他们与该村有付款协议一说，称延迟付款是因公司上市年审而耽误，目前他们正准备支付，但村委会在解决此事的方式上实在太过激。

