女童身背6万现金被锁闹市公厕
　　昨日中午，一阵孩童的啼哭声打破了水碾河路西菜市的平静，一名被困在公厕里的4岁左右女童，小书包内竟装着厚厚6叠百元大钞和白色块状物品和粉末！正当大家迷惑不解的时候，一名神秘妇女抢夺现金并声称是女童的母亲，但110赶到后，她又突然变脸称与女童并不相识……
　　女童被困公厕 身背6万现金
　　昨日中午12时许，水碾河路西菜市，市场保洁员杨婆婆和丈夫坐在公厕门前树荫下闲聊。突然，公厕内传来一阵小孩的啼哭声。杨婆婆跑进去一看，厕所最里面一格的门紧闭着，哭声正是从里面传出来的。杨婆婆赶紧搬来梯子，从厕所门沿上方往里面探望，一个约4岁的短发女童站在狭小的蹲位里，眼神中露出惊恐。门是从里面锁住的，女童似乎不知道如何开启，杨婆婆找来一根铁棍，站在梯子上将开关捅开。公厕对面菜市管理办公室几名工作人员闻讯跑了进来，将女童带到办公室门前。
　　“小朋友，你妈妈呢？”面对众人的询问，女童没有回答。女童身着背心、短裤，背着一个蓝色“喜羊羊”图案的小书包。“书包头可能有家长留下的纸条。”市场管理员李阿姨将书包取了下来，寻找有关女童身份的线索。
　　“咋这么多钱哦！”书包刚拉开，李阿姨便是一声惊呼，围观的人立即拥上来，发现书包里的一个白色塑料袋里，竟然装着厚厚几叠百元大钞！“数了一下，有6叠。”另一名市场管理人员贺大姐告诉记者，钞票全是扎好的，一叠约1万元的厚度，旁边还有几十张零散百元钞票。4岁女童携带着6万元巨款的消息瞬间在菜市传来。
　　声称是女童“妈妈” 神秘女子抢钱
　　“拿来，这是我的钱。”就在此时，一名头戴遮阳帽、右手臂蝴蝶纹身约30岁的女子挤到李阿姨面前，一把向装着现金的塑料袋抓去。为防止有人见钱眼开冒领巨款，李阿姨奋力护住钱袋，“莫慌，等110来了再说。”见到有这么多现金后，李阿姨已经拨打了110报警。
　　“我是她妈妈，钱就是我的。”女子不依不饶，上前抢夺钱袋和小书包，所幸众人将她劝了下来。“她是你妈妈啊？”面对众人的询问，女童看着“妈妈”并不作声，这更加引起众人的怀疑。无法拿到钱袋和书包，“妈妈”显得十分焦急，掏出手机不断通话，似乎在向人求助。
　　不一会儿，6名110巡警赶到现场。简单了解情况后，民警接过钱袋和书包，转头向“妈妈”询问。“我不是她妈，不认识她，东西也不是我的。”谁知，先前还一口咬定是女童母亲的女子突然变脸，称一切都和她无关。
　　警察搜出疑似毒品 女子翻脸不认人
　　民警开始就地清理女童书包内的物品。除了现金外，书包下还垫着一块巴掌大小，用黑色塑料袋扎紧的物品。“站到！”一看见这个物品，蹲在地上的民警立刻警觉起来，回头就把“妈妈”揪住。“不是我的，不是我的！”女子一边挣扎，一边趁乱将几张卡片往地上扔。群众发现后捡起来交给民警，是一张银行卡和一张身份证，但身份证并不是这名女子的。女子的可疑度越来越大，民警直接对她使用了手铐。
　　随后民警对这包黑色物品进行了检查，摊开黑色塑料袋后，拿出许多白色块状物品，及一些白色粉末。“可能是毒品，警察才那么紧张。”市民贺大姐说。随后，民警将女子及女童带上了警车。
　　目击者推测：有人利用女童贩毒
　　“小孩就是她带进公厕的。”市场管理员刘女士回忆，昨日上午11时35分，她看见一个戴帽子的女子带着一个小孩进入公厕，但一直未见两人出来。后来刘女士准备回家吃饭时，又看见这名女子站在菜市门口打电话，但身旁的小孩已经不见了。
　　“可能是在这里搞非法毒品交易的。”联想到民警发现的不明白色粉末及6万多元巨款后，众人纷纷推测，女子可能是以幼童为掩护，准备在公厕内进行非法交易。女子去联络买（卖）家时，被锁在公厕里的女童由于害怕大哭起来，才让众人发现了这不可告人的事件。(记者 程璞 摄影 刘晋川)

