女子患癌后3年内天天请客吃饭玩耍以感恩
　　3年前，彭少珍在重庆查出肝癌，随后在广州手术。之后，她对每一位关心和帮助她的人一一报恩……
　　别人称她豪爽女侠
　　昨日上午，彭少珍从西南医院检查回来，坐在渝北区龙湖紫都城12栋25楼的家中，急忙拿起留在桌上的手机。“哟，10个未接电话，全是想来看我的朋友。”她一个一个地打过去。
　　“一定要来家里吃土鸡汤。”彭少珍笑着邀请10位打电话的好友，明天一起来家中品尝农村土鸡汤。
　　“几乎天天请客吃饭、玩耍。”老伴刘家庆说，天性好客的她，退休前就是个热心肠，喜欢交朋友，别人称她豪爽“女侠”。不管是新认识的朋友，还是老朋友，她经常请到家或餐馆吃饭，还要请别人去歌厅练练嗓门。
　　彭少珍笑一笑，说，别人对她好，是看得起她，请客吃饭或唱歌、旅游，花多少钱都无所谓。
　　花两万请网友旅游
　　“玩得非常开心。”彭少珍记得，2006年10月，刚住到女儿在深圳的家，就学会上网聊天。2007年3月，她在网上认识了一对新疆老夫妻，聊了几天，感觉性格很合拍，爱好也相同。而且，新疆老夫妻每天都会提醒她注意身体，让她很感动。
　　于是，彭大妈邀请新疆老夫妻来深圳玩，一拍胸口，所有费用全包了。
　　“起初我们不答应。”远在新疆石河子市的俞光珍说，彭少珍请他们到深圳玩六天，以为在做梦。自认名字中都有一个“珍”字的彭姐却很热情，怎么也推不掉，她只好答应，但也提出条件：彭姐老两口答应去新疆免费玩。
　　把来回机票的钱汇到对方账户之后，彭少珍就忙起来，每天上网查好吃的餐馆，玩耍的地方，制订了一个旅游计划。当俞光珍到深圳时，彭少珍和老伴在出口等了很久，还开车来接他们，又安排住家里。
　　“欢乐谷、世界之窗等著名景点全玩了。”俞光珍的丈夫石光富回忆，在深圳玩了六天，彭少珍每天带他们吃不同类型的美食：粤菜、海鲜，潮州菜……
　　玩了六天，花了2万多元，彭少珍一点不心疼。“当年10月，我们去新疆玩。”刘家庆说，原本承诺让对方在家门口请客，每次吃饭时，老伴都会偷偷地提前把账结了。这让新疆老夫妻大呼：“此乃女中豪杰也！”
　　几乎吃遍深圳餐馆
　　刘家庆说，由于老伴是个开心果，天生好动，在深圳时，每天都要出门跳坝坝舞、散步，认识了不少邻居和朋友。
　　彭少珍说，深圳邻居非常关心她。每天碰面，不仅询问身体状况，还经常拿一些补品给自己。想来想去，她又请大家“杀”馆子来报答。
　　“几乎吃遍深圳大街小巷的餐馆。”作为在深圳的邻居，周国强认为，这么说一点不夸张。有一次，彭少珍找到一家吃海鲜的餐馆，在蛇口那边，随即打电话给他和其他7位邻居，还让女婿找来一辆中巴车，送他们过去品尝。
　　另一邻居张成富说，深圳人不讲究在家请客吃饭，可彭少珍时常请他们去家里吃。
　　“煮过十人的火锅。”刘家庆记得，那一次，原本喊5位邻居，但邻居们都有朋友，于是，老伴全都喊过来吃火锅。
　　张成富说，时间长了，小区的人都知道来了两位重庆好心人，喜欢请人吃饭。大伙儿曾私下议论：“彭姐人太好，会不会把家底吃光哟？”
　　朋友担心把她吃垮
　　跟彭少珍做朋友二十多年的陈颂晴，对于老友这一特性，声称很“另类”。她说，彭少珍在深圳三年，几乎每天打电话给她，让她去深圳玩。有次，扭不过了，只好答应。结果，连机票钱都没让她出一分。不仅如此，约好一起去看她的五位朋友的开销，少珍也全包了。
　　陈大妈打趣，每次打电话，彭少珍都说再请他们免费吃、喝、玩，那家当岂不是要被这群好友吃光？“吃光就吃光。”彭少珍也笑着回答。
　　“不熟的人也请。”彭少珍的老同事李桂芬说，老姐姐在退休前，就经常请同事吃饭，连不熟的门卫都喊到一起吃。一问她，熟都不熟，咋喊了？她回答很干脆：“别个一人在重庆，吃个饭都没人陪，咱们是同事，应该喊他一起吃。”
　　家住大渡口区松青路金色世纪A栋的刘天乃说，去年12月，彭少珍回重庆，朋友约他和她一起打麻将。“那天，明显感觉彭姐身体不舒服。”刘天乃说，看到她脸色不好，打牌手又在发抖，都说别打了。可彭姐没答应，“朋友约了一起玩，我临时退场，对不起大家。”
　　不仅如此，打完牌，彭少珍还请大家吃晚饭。
　　三年请客只为感恩
　　说到这三年来的一切，彭少珍最感谢的是在深圳开公司的女婿。因为，没有他在物质上的支持，仅靠她在幼儿园的退休工资，怎么也不敢这样请客。
　　“全家人都支持她。”远在深圳上班的女儿说，母亲所做的一切，只为报答给她祝福或帮助的人。不管这人是熟悉的，还是陌生的，她和丈夫永远支持母亲的选择。
　　原来，2006年9月，彭少珍在重庆检查出患有肝癌，随即前往广州动手术。之后，又到深圳女儿家休养。从那时起，她就对每一位关心和帮助她的人，一一报恩。
　　“没啥好招待的。”彭少珍觉得，三年来，她认识了不少新朋友，和老朋友的感情也更深了。对于他们的好，自己不好送礼物报答。请客吃饭、唱歌或旅游，不仅能增进彼此感情，更能让病魔离自己远一点。
　　为彭少珍治疗的医生说，由于她这样做心情愉快，所以身体能够坚持三年……
　　彭少珍说，三年来，自己请了多少人吃饭，已经记不清；花了多少钱，根本没算过，也不想去计算。
　　记者 汪云剑 实习生 张月

