日籍男子驾车撞死打工者后逃逸
　　新快报讯(记者 黄学民) 日籍男子大井纪夫驾车在高速路上撞死了中国打工者符某，该案昨天在深圳中院开庭审理。在法庭上，大井纪夫表示认罪，但他辩称当时并不知道撞到了人。
　　据起诉书显示：该案被告人是59岁的日籍男子大井纪夫，深圳某玩具公司香港分公司的职员，因交通肇事嫌疑于今年1月23日被刑拘；2月5日经深圳市检察院批准逮捕。该案曾先后两次由检察机关退回警方补充侦查。
　　根据起诉书上指控：1月9日22时40分许，被告人大井纪夫驾驶粤B／2A128号银色奥迪A6小轿车，在南光高速公路光明往南山方向南行近7公里(6900M)处时，碰碾醉酒后在车行道上的被害人符某，致其当场死亡。事发后，大井纪夫驾车逃离现场。1月10日下午，被告人到同乐交警大队投案自首。随后，警方将此立为刑事案件并将其抓获。
　　经司法鉴定所鉴定，死者符某事故发生时身体处于蹲、坐状态。据此，同乐交警大队认定被告应承担主要责任，死者符某负次要责任。昨天，被告大井纪夫穿着红色囚衣出庭受审，个子瘦小的大井纪夫进入法庭时显得脸色苍白，手有点发抖，回答法官问话时显得非常紧张。庭上，被告大井纪夫表示认罪。受害者亲属10余人到庭旁听。
　　庭审结束后，记者采访了死者家属。符某的姐夫说：“我听他(符某)的工友说，当天晚上他们一起吃饭，六七个人才喝了两瓶啤酒，肯定没有喝醉。”符某和工友们吃完饭就各自散去。究竟符某为何会走上高速公路还不清楚。据悉，被告工厂已给家属赔付了10万元殓葬费，但家属方表示还会要求民事赔偿。
　　目前，该案仍在审理中。

