女子被看房者劫持后用英语求助获救
　　本报讯(记者于杰 通讯员赵博宁) 蔡小姐被前来看房的房客捆绑后抢劫，恰巧她的电话响起，蔡小姐谎称国外客户来电，用英语向朋友求助并最终获救。朝阳检察院昨天披露，王某因涉嫌抢劫已被公诉。
　　今年3月中旬，为出租房屋，蔡小姐将她位于朝阳区青年汇小区的房屋信息上传到搜房网，并留下手机号码和自己的照片。无业男子王某看到蔡小姐的租房信息后，发现她面容姣好，就主动与其联系，并于3月17日傍晚到蔡小姐家看房。蔡小姐独自接待了王某。王某发现房屋的装修高档，电器全新。看完房后，蔡小姐开车将王某送到华贸中心。看着身体柔弱、经济宽裕的蔡小姐，王某起了歹意。
　　王某回到住处后找来朋友杨某，称蔡小姐欠他7万元钱不还，让杨某帮他把蔡小姐绑了，然后抢她的钱和银行卡，杨某表示同意。随后，王某买来绳子和透明胶带，准备抢劫。3月21日，王某再次约蔡小姐看房。第二天下午4点多，王某和杨某一起到了青年汇小区。
　　进入房间后，王、杨二人谎称王某的姐姐也要来看房。等待期间，蔡小姐坐到电脑前玩游戏。这时杨某从身后把蔡小姐推倒在地，并用绳子和胶带将蔡小姐的手、脚绑住。王某怕蔡小姐记住自己的面容，又将一块毛巾盖在蔡小姐的脸上。随后，王、杨二人抢走蔡小姐500元现金。
　　杨某见已得手就逃离了现场，王某却突然产生一阵悔意，反复说自己是受黑社会老大的指使来找蔡小姐讨债，让她不要报案告发他。蔡小姐一边答应着，一边想脱身办法，这时她的手机响起。王某惊恐之下不让蔡小姐接听。蔡小姐急中生智，哄骗王某说这个是外国客户来电，不接会有很大损失。
　　王某这才解开绳子，同意蔡小姐接听。
　　蔡小姐在接电话时用英语说自己有危险，并说了自己所在的位置，让朋友帮忙报警。随后，她趁王某不注意又给朋友发了一条SOS求救短信。蔡小姐的朋友马上报警，八里庄派出所的民警及时赶到将王某当场抓获，蔡小姐获救。

