百余商户不满市场频发抢劫事件集体停业
　　上周，昆明良田粮食转运有限公司门市连续发生几起抢劫事件，尽管市场方表示是第一次出现此类情况，但商户们却质疑市场保安未尽到相应责任，并集体关门歇业。
　　前日晚，被贼打伤头部的高顺丽从昏迷中醒过来，但情况不容乐观，“说话还很困难”，高顺丽的妈妈告诉记者。昨日上午，昆明良田粮食转运有限公司门市仍十分冷清，有商户表示在市场方没有加强管理前，“不敢贸然营业。”
　　受伤女店主 回忆惊魂时刻
　　昨日下午4时，记者在延安医院见到了高顺丽。她一直用红肿的双眼看着窗外，昏迷两天后才清醒的她显得十分虚弱。
　　高顺丽的妈妈陈女士在一旁看护。“这3天几乎没吃任何东西，早上吃了点稀饭又吐了出来。” 高顺丽是会泽人，经营米店三年时间。她在清醒后，曾向陈女士陈述过当时的情景。
　　7月17日，高顺丽的丈夫李先生带着4岁的大女儿回罗平老家办事，高顺丽带着8个月大的小女儿看守米店。下午3点多，一名男子拎着一个小布袋进入米店。
　　“老板，买两袋米。”男子说道。陈女士说，这名男子举止有些怪异，因为一般买米的人都会先自行挑选，而他却站在一边。
　　“你自己进去选嘛。” “我不会挑，你帮我挑两袋好点的。”男子的话并未让高顺丽产生怀疑，她进到店里，正在拿米时，男子从自带的小布袋里拿出锤对着她的头部就敲，直到把她敲倒在地。高顺丽向行凶男子求饶，称自己孩子还小，同时向男子承诺只要不伤害她，钱随时都可以拿走。
　　高顺丽的求饶反而使行凶男子更嚣张，这名男子一边打她一边说：“我不打你你就会叫人！” 虽然行凶男子随后被前来买米的另一名男子发现，并在逃跑时被赶来的商户抓住，但高顺丽仍然受伤严重。“幸亏当时她小女儿被其他人抱出去玩了，要不这孩子也难逃一劫。”陈女士心有余悸地说。
　　医院值班护士说，高顺丽皮下血肿，头皮软组织挫伤。目前，高顺丽已花去医药费8000多元。
　　商户暂停交易 盼市场加强安保
　　昨日下午3时， 整个市场十分安静，商户代女士将自己店铺的门打开，但她说自己目前尚不对外销售，只是把一货车的大米卸到店里，她同时多次向记者强调市场安全问题。“市场治安不好，大白天都会被抢，太没安全感了。生意好时每天能收到现金十多万，不放心啊。”代女士说，市场有两道门，每道门都有4、5个保安，“保安不管，贼才会越来越嚣张。”
　　代女士表示，高顺丽被抢当日，“市场方都没有过问，到现在也没出来给个说法。”而在高顺丽被抢前一天，一名女店主在市场外的公交站被抢走8万多元。商户们表示，会在今天上午和市场方进行交涉，向市场方讨个说法，也希望对方能加强管理，保障商户的利益。
　　由于是星期天，昆明良田粮食转运有限公司负责人及大多数工作人员均在休息。一位赵姓仓管员表示，市场周边治安确实不是很好，加之市场内现金交易量大容易引来盗贼，才会发生抢劫事件。
　　据凉亭派出所民警介绍，高顺丽被抢当日，市场内有3位保安参与了捉拿行凶男子，并不是商户们所说的“完全不管”。民警称，昆明良田粮食转运有限公司成立已经几十年了，发生这样的抢劫事件还是第一次，“应该是偶发性刑事案件。”这位民警说。
　　记者 张晰（云南信息报）

