男子借高利贷追有夫之妇 共花费百万元
　　本报讯 (记者曾毅) 从上周六开始，顺德各大网站纷纷转载一个帖子。一名自称小强的男子讲述自己与一位有夫之妇长达三年的“孽缘”，帖子一共上万字，并附上7段男事主与“女骗子”阿玲(化名)的录音。
　　男子自称是顺德一名生意人，因贪图阿玲美色，五年时间接济阿玲超过一百万元。为了资助阿玲，小强甚至不惜借高利贷。最近小强才发现原来阿玲与丈夫合谋欺骗他，现债主上门追债，小强的父亲被打伤。小强一怒之下发帖控诉该女子。
　　爱有价：
　　五年资助女友一百万
　　小强称，他于2004年认识当时还是护士的阿玲，对方称“被丈夫虐待，度日如年，生不如死”，出于同情并在对方保证与丈夫离婚的情况下，小强与其交往，并开始不断接济阿玲。五年时间，小强一共借出超过100万元，其中包括用60万元为阿玲购买了顺德大良新城区一高尚公寓。
　　为了资助阿玲，小强自称五年来生活在极度的清贫中。“食的是五元一个的盒饭，口渴了连矿泉水也不敢买，住的是30元一晚的简易小旅馆，平时理发都是在小区里的简易理发店解决，一次五元。” 为了维系相互间的“感情”，小强甚至向高利贷借钱给阿玲，支付她“购买高档手提包，美容一次也要1600元”的奢华生活。
　　掉陷阱：
　　发现被骗后债主找上门
　　孰料小强最近查询发现当年自己用60万元为阿玲购买的房产，其业主是阿玲与丈夫两人。“这个时候，我才知道自己被彻底欺骗了！”
　　认为自己受骗后，小强开始向阿玲夫妇追债，千辛万苦之下讨回60万元。“其余40万元都是我向亲戚朋友和高利贷借的。” 今年6月26日，小强的父亲被上门追债者打伤。经过医生的诊断，小强的父亲“右肩、右胁、右腰等多处软组织受挫伤，下颌和腿部有多处被打伤”。小强还将父亲被打伤的图片一并发到了网上。
　　晒证据：
　　女方录音默认借款事实
　　“百万情债”事件经过顺德本地多个网站转载，有网友搜查出阿玲的真实身份，并将其照片与电话在网上公开。
　　记者昨天听了小强在网上公布的7段对话录音，小强在录音里不断提醒对方，数年来他借钱为其买房、买高档品的事实，阿玲则以“我知道了”，“嗯嗯”等方式进行默认，有几段录音阿玲甚至表示厌烦：“都知道了，你为什么老是不停地说？”
　　另外，录音中小强表示自己数年来虽然作为阿玲“男朋友”，但从来没有真正谈恋爱，更没有和阿玲发生过性关系，这些都得到阿玲的承认。
　　追踪：男女双方手机始终关闭
　　记者连续两日尝试联系小强，但他的手机始终关闭。而女方手机也已关机。顺德警方称，小强家人被打伤确有报警，至于帖子涉及的财务纠纷现在仍在调查中。
　　据小强的朋友称，此事基本属实。“小强也不是完全没有钱，他开有一家小工厂，但最近两年为了这个女子，生意也荒废了，确实在到处借钱。”
　　而女方同事告诉记者阿玲长得非常漂亮，非常“有女人味”，“人很好，不相信小强所说的情况。”该名人士说事件已对阿玲造成“不可估量的影响”。
　　律师：网友已侵犯他人隐私
　　广东威戈律师事务所陈勇儒律师分析说，小强必须保证事件百分百真实，如果在网上实名举报的事件失实，举报人须要担当法律责任。至于公布录音，“只要是合法取得，男方为保证自身权益，将其在网上公开，也不是不可以。”
　　“另外，不管事情真实性有多少，网友擅自将女方资料公布，这已侵犯他人隐私。”陈勇儒律师说。

