女子因酒店设计缺陷洗澡时被偷窥(图)
　　本报讯(记者 苟明)昨日中午，气温39摄氏度。小莹(化名)的宿舍却锁着门、关死窗户、拉着窗帘。一天前发生在秀山的“偷窥”事件，在她心里烙下了深深的伤痕，让她开始有些自闭。目前，各方都在等待警方的处理结果，而小莹也在焦急等待着。
　　洗澡时发现玻璃上有人影
　　小莹很漂亮，是重庆某三甲医院护士。15日上午，她和20多名同事到秀山玩。当天小莹住在秀山火车站附近的清田商务酒店502房间。
　　凌晨1时许，小莹到卫生间洗澡，在吊顶位置的墙壁上，有一扇可推拉的玻璃。洗了大概10多分钟，小莹突然发现，玻璃上有个人影，而且似乎在用手机拍照！小莹吓了一跳，把同房的同事小佼叫进了卫生间。此时影子不见了，用凳子垫着朝推拉玻璃另一面张望，却发现那边是个房间，还有风扇在响。
　　酒店设计有缺陷将整改
　　同事们听说后，找到酒店保安，才知道502的卫生间旁边是保安休息室。随后，大家在监控录像里看到，1时29分，一个穿着黑T恤的男子从休息室走出。值班保安发现，这个人像他们同事，但这位同事当时不当班。拨打其电话发现已关机。
　　昨日，酒店保卫科长田勇证实确有疑被偷窥一事。他说，前日上午他们已找到嫌疑保安，并带他到了秀山县公安局。而502的卫生间窗户跟保安休息室相连，设计确实不合理，现在即将对此进行整改。
　　两大疑问》
　　报警后出现一群流氓，哪儿来的？
　　小莹一行人在偷窥事发后报了警。他们来到酒店一楼，不料莫名遇上一个20岁左右，浑身文身的男子。男子提刀朝他们挥舞，口里不停骂：“××重庆崽儿，捅死你们！”五六分钟后，民警来到酒店。正在这时，一伙人来到酒店。边走边喊：“重庆崽儿不得了唆，该戳还不是要戳！”让这群医护人员们害怕不已。
　　田勇说，“那些舞刀和文身的，是社会上的人，与酒店没有关系。”但小莹的同事有人认为，事情过于巧合，他们心中仍有怀疑。
　　民警与当事人说法不一，谁在撒谎？
　　小莹告诉记者，民警来到后，协勤只是让其留下了名字、电话和身份证号码，没有做询问笔录。民警表示，是当事人不愿做笔录。小莹否认了此说法。
　　当晚出警民警说，保安辩称是无意中看到小莹洗澡的，而且没有偷拍。但小莹及其同事认为不可能：“凌晨1点过，他又没有开灯，啷个叫无意嘛？如果没有偷窥，那他为啥不出来说清楚要逃跑？跑了一晚上，拍了照也早就删了或者转移了。”
　　“当事人非常感谢，对处理非常满意。”秀山县公安局政工科前日告诉记者。但昨日下午小莹表示，她不清楚此事是怎样处理的。

