居民难忍噪音报警阻止天桥施工
　　本报讯 （记者贾鹏 杨杰 实习生刘进）昨日上午9时许，数名工人在南二环陶然亭桥南侧施工时，两名居民前来阻止，称噪音扰民，要求施工单位排除干扰或赔偿，同时居民报警要求协调此事。上午11时，项目部工作人员称工程暂停，解决方案还在协商。
　　昨日上午，在陶然亭桥南侧300米处的十字路口，一台挖掘机正准备离开，数名工人正在清理现场。工人们称，正在建造一座过街天桥，“早上7点多开工，不到一小时，居民就不让干了。”
　　一名目击者说，挖掘机正在挖掘路面，两名居民前来抗议，工地负责人劝阻未果，居民报警后，项目部工作人员赶到，两名居民才答应离开，施工已停止，“居民说噪音影响休息”。
　　施工地点离西革新里居民楼不足5米。西革新里112号院居民称，施工持续几天，“每天很早开工，今天是周末，觉也睡不成。”5号楼一名居民说，居民多次找项目部协商均未解决，于是到工地阻止施工。
　　昨日，项目部工作人员介绍，施工的天桥是南站配套工程，施工单位是北京市市政二公司。工程因噪音扰民几次停工。该工作人员表示，此前多次接到居民投诉，要求排除干扰或补偿，双方始终没达成一致。现已暂停施工，复工日期没确定，“要看双方的协商结果。”

