村妇假扮尼姑入室诈骗老人钱财
　　本报讯(记者杨昌平)“我们来北京就是想卖护身符，一起来的有20多人。”中年女子周秀英如此说。今天上午，周秀英和两名同伴在石景山法院受审，她们涉嫌冒充八大处尼姑，骗取老人钱财。
　　周秀英、姜芹、锡腊妹都是安徽人，没上过学。从供述来看，在老家时，她们听人说可以利用观音像上门诈骗，就到合肥和其他老乡一起到北京利用这种方法骗钱，当时她们一班车来了20多人。去年11月29日上午，三人乘坐地铁分别在八角游乐园和古城站下车，周秀英和姜芹随即进入一个居民小区，在小区内换上事先携带的尼姑袍，然后就随机找住户敲门。
　　在周秀英她们看来，老年人是诈骗的最佳对象。住户李大爷刚一开门，周秀英就自称八大处尼姑，来送观音符像，并说口渴了想喝水。李大爷把周秀英、姜芹让进屋，在喝水聊天时，两人谎称李大爷家中有不吉利的征兆，家里人将有不好的事发生。她们让李大爷拿出白纸，有几口人就拿几张，分别写上家人的名字，再多拿一张纸烧成灰，接着就开始“施法”，最终确定李家大儿子将有车灾。
　　李大爷急问怎么化解，她们说：“你去五台山拜佛，连去49天。”
　　李大爷说：“去不了。”她们接着说：“用钱也能解决。拿家里的钱，越多越好，把钱和刚才烧剩下的纸灰包在一起，随便放在哪个庙里的菩萨面前摆一段时间再带回家就能解这个灾。”
　　李大爷说去不了庙里，她们马上说：“在家里也行，把钱包好了，拜一拜我们的菩萨也能消灾。然后把钱藏在自家箱底，七天后拿出来，里边会有一张带血的100块钱，将那100块钱上的血擦去，用那100块钱买一身白衣服穿上，这事就解决了。”
　　随后，李大爷拿出家里的现金，又分别去了几个银行取出存款，把10万余元和纸灰用卫生纸包起来。周、姜二人便一直指使李大爷忙这忙那，趁他不注意时，她们就按照李大爷包好的钱包的大小，也包了一个同样的纸包，再用其他借口支开李大爷，将钱包和纸包调换了。
　　姜芹把这包钱放在自己怀里离开李大爷家，离开前还叮嘱李大爷：“把钱放在柜子里锁好，7天后打开，然后按我们说的花掉那100块钱。而且这事不能告诉别人，下午也不能出门。”两人走了大约10分钟后，李大爷觉得不对劲，打开柜子一看，发现钱被掉包了，就赶紧打电话报警。
　　警方调查后发现，去年11月24日，锡腊妹和其他几位同乡女子在石景山区八角地区，也利用上述方法骗取刘大妈1万多元。
　　可笑的是，在受审时，周秀英也对自己能行骗成功觉得不解。公诉人问她：“你学过佛经吗？”她说：“没有。”“那你们说的话怎么让被害人相信？”“不知道他们为什么相信。”“你凭什么说被害人家有灾难？”“不知道。”
　　不过，从当庭供述看，案件远非上述两起诈骗案这么简单。她们说这20人都是一个叫周涛霞的人带到北京骗钱的。
　　截至记者发稿，庭审仍在进行中。

