工地挖地基引楼体震动 居民担心再现倒楼事件
　　本报讯 (记者张维实习生甘雪姗李蓓)“车棚那块儿裂缝从这边能看到那边，天然气锅炉房的墙体裂缝手指都能伸进去，难道还要再上演一出具有轰动效应的危楼事件？”日前，文艺北路省经贸委信息中心家属院的居民们焦急地给本报打来热线，称与他们一墙之隔的工地上挖地基给他们带来了安全隐患，50余户居民近来提心吊胆。
　　记者在居民所反映的裂缝最严重的车棚处看到，该处与工地一墙之隔，墙外地基已挖三米左右，所挖之处距车棚墙体1米左右，距离住户楼房6米左右。车棚墙体已明显向外倾斜，最宽处足有30厘米，在住户们的指引下记者见到，天然气锅炉房的一处墙面也出现了长达1米的裂缝，最宽处人手四指可伸进。为了防止意外，减轻担心和恐惧心理，看护锅炉房的师傅用塑料胶带临时将裂缝处粘贴着。
　　住户晋师傅告诉记者，挖地基的是陕西秦尼房地产开发公司委托的人，已经在此不间断施工达10个多月了，特别是7月10日凌晨，对方动用大型机械设备，将他们居住的户楼基土挖毁，引起楼体震动，50多户居民随被从睡梦中惊醒，并进行阻止，结果施工方不听劝阻。当时由于110及时赶到才避免了事态扩大。居住在该家属院的家委会张主任告诉记者，墙体裂缝本身就形成了一个比较大的安全隐患，极易出事，由于大家都不愿意看到悲剧，为此他们找施工方协商始终无果，对方还要继续深挖达5米，眼下最危险的是天然气锅炉房和住户的安全问题，一旦地基下沉，天然气泄露，危害将不言而喻。
　　随后记者来到陕西秦尼房地产开发公司办公处，由于是周六，并未见到任何值班人员。在与住户一墙之隔的施工工地，看管工地的人称，其并不了解相关情况。

