2名大学生偷用同学资料办9600张银行卡
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者许洋 实习生光丽娇）两名大四男生利用手中的学生资料，私自给学校的9600名学生办了银行卡，并从中牟利4万元。
　　近日，武汉科技大学城市学院的不少学生向本报投诉：他们未在一家银行办理借记卡，却收到以他们名义办理的借记卡。
　　该校2008级土木工程系学生刘洋（化名）称，7月5日，她和同学发现寝室里被塞着几张用信封装着借记卡，信封里面还有打印着她们姓名和身份证号码的纸条。“银行卡不是要本人凭身份证和签名去银行办理吗？是谁泄露了我们的信息？”
　　7月17日，记者拿着刘洋的借记卡来到发卡行——位于武昌何家垅的一家银行。工作人员称，卡是银行和学校统一办理的，该校两名学生参与办卡，其中一名学生和银行签订了办卡协议，为9600名同学办理了业务。该卡从第二年起，银行每年会收取10元年费和15元网银费。
　　昨日下午，记者见到其中一名当事人陶某，他是该校2005级土木工程系的学生，刚毕业不久。他承认，去年10月，土木工程系学生会主席、同班同学张某找到他，称他能拿到2007和2008级学生的个人信息，为他们办理银行卡赚取外快，并让他找点关系。
　　陶某称，因他的父亲和当时该银行的杨行长较熟，一周后，张某和该行签了办卡协议。今年1月8日，张某称银行给了4万元好处费，张某拿了2万元，给了他1万元。张某还称给了学校一名老师1万元。
　　记者随后和杨行长联系上，他说，他已调任到其他银行。当时办卡时，张某拿来的材料上盖有学校的公章，银行当时以为是学校同意集体办卡的。他随后将单位奖励给自己的4万元返给客户，如有学生不需要该卡，可以前往银行销户。

