患者从病房11楼坠亡 医院称无责
　　□今报记者 邱延波
　　昨天，一名患者从郑州大学第五附属医院（以下简称郑大五附院）11楼坠亡。家属质疑医院没有做好相应的防护工作，应该担责；院方则表示，死者是成年人，他们已经尽到该尽的责任，院方无任何责任。
　　患者凌晨坠楼身亡
　　昨天2时许，郑大五附院病房楼11楼，23岁的杨闯醒来，突然发现病床上的父亲不见了。因为最近一直看护父亲杨颖朝，杨闯和母亲都太累了，不小心睡着了。看到父亲杨颖朝不见了，杨闯赶快和母亲四处寻找，楼道、卫生间，他们找遍了11楼的每个角落，就是找不到杨颖朝。
　　杨闯和母亲又到病房楼楼下找，最后在病房楼前的花坛里找到了杨颖朝。杨颖朝头朝南脚朝北躺在花坛里。花坛里土质较松软，杨颖朝嘴角和鼻孔有轻微出血。杨颖朝所躺位置上方对着病房楼11楼厕所，厕所的窗户大开。
　　昨天上午，辖区建新街派出所民警现场勘察后，初步排除他杀，认为杨颖朝可能是从医院病房楼11楼厕所窗户跳下身亡的。
　　病房楼窗户全部能完全打开
　　杨闯昨日说，他家在南阳市新野县上庄乡。他父亲杨颖朝今年4月份身体开始出现麻木等症状，5月31日，经河南省人民医院检查，确诊是脑部血管有问题，他们就转到郑大五附院。6月1日做完手术之后，父亲情绪不稳定，精神有时不正常。“我父亲出现这些症状的时候，医生、护士都没有提示需要加强对我父亲的监护，医院方面也没有加强管理。医院这么高的楼层，窗户都能完全打开，病人如果想自杀，很容易就跳下去了。如果医院提前做好防范措施，或者提醒我们家属我父亲出现这种病情一定要加强监护，肯定不会出现这种情况。”杨闯说。
　　昨天上午11时许，记者在郑大五附院病房楼11楼调查发现，11楼的厕所窗户离地板102厘米，窗户高100厘米、宽67厘米，可以完全打开，成年人能很容易地从这里翻越窗户跳下去。不仅如此，整个11楼，多处窗户可以完全打开，包括杨颖朝所在病房里面的窗户。
　　医院称自己无责任
　　昨日上午，郑大五附院保卫科花先生认为，杨颖朝坠楼一事，很可能是自杀。如果是自杀，应由其本人及其家人担责，跟医院没有任何关系。“医院是否应该对患者的人身安全负责？医院是否应该在窗户外设置防护设施，或者让窗户不能完全打开？”杨闯质问。
　　花先生称，病人是成年人，应对自己的行为负责，医院不可能在窗户外加设防护设施，这样影响消防队灭火。他承认窗户本来不应该完全打开的，一般情况下，窗户只能开20多厘米的缝，但可能个别窗户已损坏而医院没有及时修理。
　　律师称医院应承担一定责任
　　天之权律师事务所郑州分所律师张少春认为，上述事件中，医院的病房楼是高层建筑，窗户上没有防护设施，不管杨颖朝是自杀还是他杀，医院都有一定责任。“就算是自杀，成年人跳楼自己要负责任，但医院应该有防护设施，而且医院的每个楼层应该有监控录像，一旦病人出现异常情况，可以及时防范。”张少春说，患者从住院开始，就与医院形成了合同关系，医院应该对病人的人身和财产安全负责，因此，杨颖朝坠楼，医院要负一定责任。

