丈夫恐惧高额医药费弃病妻离开
　　核心提示 
　　得知妻子患尿毒症需要巨额治疗费，从广东打工回陕的丈夫留下一封短信后不辞而别，再也无法联系上。
　　匆匆逃离病房的周大学，无异于把亲人逼上了绝路，将家庭推到了悬崖边缘。
　　“我妈说了，如果他能回来，他肯道歉，看在我们的面上，我妈可以原谅他。”周大学16岁的女儿说，父亲的离去，多少也伤害了她和只有两岁的妹妹。
　　舆论的谴责并不能减少对亲情的伤害。可是，他又何止伤害了一家人？
　　“我娃还没回来么，不是去西安啦……”闷热的天气下，前襟湿透的罗云春放下手里的笸箩，一脸茫然地说。
　　尽管儿子周大学离开重病妻子的事已过去了3天，可罗云春和老伴还不知情。在她身后，涂着白石灰的土屋已有些年头，屋的西边，一扇朝东开的贴着“福”字的小门——便是儿子一家的住处。
　　门上的“福”字已有些看不清。窄小、破旧的房门，在毫无生气的白墙衬托下，传递着令人感伤的气息。
　　罗云春说，“老五”（指周大学）结婚后，没地方住，又没钱盖房，她和老伴没办法就把屋子隔出来了一小间，给他们住。
　　说起两个人的事，老人正翻着红薯片的手，停了下来。
　　已经68岁的老人望了望儿子的房门，摇了摇头。
　　在她身后几米远的地方，满脸沧桑的老伴周民财正蹲在地上，一声不响地抽着烟。
　　数月前夫妻曾闹离婚 
　　青山乡距商南县城不到20公里，顺着弯弯曲曲的山间盘道，很快就能看到处于一片葱翠之中的青山村。
　　修了水泥路的村子显得十分整洁，路边的玉米地、菜地，长势喜人。问起周大学弃妻的事，很多村民选择了沉默。不过也有村民对周大学的行为感到气愤和不解，“夫妻都做了那么久，又有孩子，再怎么说，老婆有病，当丈夫的也不能甩手就走了啊！”
　　之前，有报道说周大学和妻子曾在两三年前闹离婚，事实上那只是夫妻间吵吵嘴而已。在罗云春夫妇看来，真正闹离婚，还是今年三四月间的事。“我娃（指周大学）去年从广东回来，带回来了七八千块钱，媳妇嫌钱少，就吵，说他懒。”
　　罗云春说，开始，两人只是断断续续地吵嘴，直到今年有一天，因为周大学打了孩子，才真正闹开了离婚。“有一天晚上，周大学看电视，媳妇嫌太晚了不让看，就争起来，结果一旁睡觉的孙女发了句牢骚，被儿子打了一巴掌，媳妇就不答应了。”罗云春说，两口子为离婚闹了一阵子，儿子不离，后来媳妇把离婚诉状投到了商南县富水法庭，可后来经过法庭调解，又没有离成。
　　诉状是冯书琴撤的，为什么当时要离，后来要撤，没人说得清楚。
　　周的大女儿周亚青说，小时候感觉父母关系不错，虽然父亲不常在家，但对自己也还好。上次父母闹离婚，她还在学校，并不知情。
　　早先周大学与冯书琴结婚，冯书琴就已在广东打工了，婚后不久，由于种庄稼不挣钱，两口子分别到深圳和西安打工。大前年，有了第二个女儿后，冯书琴就在家带孩子，由周出外打工，但周大学一出去两年都没回来。
　　在家，冯书琴一边带孩子，一边还要做庄稼活。跟村里所有的媳妇一样，她希望丈夫的收入能多一些，这样，给小女儿买奶粉，供大女儿上学，也就不那么紧巴了。
　　“她就是觉得我娃（指周大学）懒，怕动弹，可他哪是懒呦！”罗云春说，十年多前，周大学被检查出了乙肝，后来也没好好治，有一次打工回来，瘦得只有八十多斤。“有病的身子，哪还有太多的力气去干活？”
　　对于一个身高一米七的人来说，八十多斤的体重怎能不让父母揪心。周民财称，儿子外出打工多年，又累又苦，总想着能多寄些钱给家里，所以就省吃俭用，有病也舍不得吃营养品，这次走之前，小儿子还在县城给他抓了几服中药……“你想，一顿早饭只吃一块钱的两个小包子，过去都是干体力活，这咋成？”周民财说。
　　村民对夫妻不一样的评价 
　　在村子里，人们对冯书琴的评价，远远要好于周大学。
　　“农村女人带孩子是很不容易的，既要照顾娃，又要下地干活，她这些年一直在家，把这两件事都做得不错，是很难得的。”青山村村主任王民栓家与周家相距不远，他对冯书琴的印象是“挺能干”，做事“干脆、利索”。
　　2005年，王民栓的儿子结婚，附近乡邻都来帮忙，冯书琴就安排给做饭的大师傅打下手。通常，办几十、上百人的村中喜宴，一个大厨要配上好几个帮手，结果那次就冯书琴一个帮手，还跟大厨配合得非常好，这让王民栓一家对她刮目相看。
　　王民栓的儿媳妇提起冯书琴来，更是赞不绝口，说农村里面这样能干的女人实在不多见。
　　对周大学，王民栓则有些看法。前两年天气大旱，作为村会计的王民栓倡议大家挖井，用井水浇地。挖的时候，村里人都来帮忙，可周大学就是坐在家里不动，他曾几次找周，都被拒绝；后来井挖好了，周大学却拎着桶来打水，遭到他的一通奚落，结果两人大吵了一回。
　　提起他，一些村民说，他是个“说不成的人”。这个“说不成”，在村民余秋菊看来，就是跟一般人有些不一样，脾气“烈”、性子躁。
　　从小看着周大学长大的周菊芳回忆，周小时候还是很聪明的，不知怎么有了病以后，就跟换了个人一样。
　　周大学有肝病一事，村里很多人不知道，只是觉着他越来越瘦。罗云春埋怨说，儿媳妇总嫌儿子挣的钱少，上次去深圳，媳妇还说，挣不了钱就不要回来。
　　对这种说法，周大学的女儿周亚青认为是没有的事，而且她始终不认为父母感情出现矛盾是因为钱。
　　可提起钱，罗云春老两口就有些唏嘘。早几年，周大学去南方打工，还是进的一个远房亲戚开的厂子，给的钱少不说，还经常加班，周顶撞了工头几句，结果被扫地出门。还有一件让老两口难受的事是，几年前，他们老两口准备给自己打一副寿材，商量好几个儿子都出钱，可周大学很长时间都没拿出钱，后来把150元交到他俩手里，一问，才知儿子压根就没钱，钱还是他跑到岳父家里借的。最后老两口没有要，又把钱还给了他。
　　他跑了，把重负抛给妻女 
　　对于周大学的病，周亚青说，印象中父亲的病并没有那么厉害，而且近几年好像已经把病治好了。但周大学的病究竟严重不严重？严重到何种程度？又是如何治疗的？由于他长期在外，没有人能说得清楚。
　　在村里，一提起生病，没有人不怕。毕竟，生病，尤其是慢性病，不仅折磨人，而且拖累家庭。“少吃点少喝点都没啥，就是怕得病，尤其是大病，一个家就毁了！”村民孟改换患了十多年的颈椎病，由于是慢性的，不住院，每一次报药费，就是4.6元——“我家里两个娃，都在上学，现在南方情况不好，打工又不好打，得个病，钱都一点一点地流出去了”。
　　目前村里过得最拮据的，就是有重病患者的家庭。青山乡副乡长杜军说，比起周大学、冯书琴，村里还有病更重的，一些偏瘫在床病人的家庭，过得也都很苦。
　　2006年，新合疗才在青山村普及起来。以前，村民对疾病的态度主要是“扛”，实在“扛”不过去了，才到医院看。因而很多人等到去医院看病的时候，可能已延误成了大病。
　　据周大学的亲人讲，周被查出患肝病后，从来没有住过医院，更没有时间去治疗，为的就是能在外面多挣些钱。可是，没想到他没倒下，妻子却患上了重病。
　　2009年6月，即在周大学外出打工后不久，冯书琴突然浑身浮肿，肿得连眼睛都要睁不开了。到西安检查后，才知道得的是尿毒症。这个不幸的消息，让她几乎蒙了。但个性坚强的冯书琴还是回去贷了1万元钱，住进了西安的医院。
　　冯书琴说，住院当天，她最期盼的就是丈夫能够回来陪她。
　　7月5日，得到消息的周大学从广东赶回。可到了次日一早，当冯书琴醒来的时候，丈夫已杳然无踪，一封诀别信和一封离婚协议书，重重击倒了她。
　　“当我知道你得了尿毒症的时候，我一下子都傻了……听医生说，做透析一个月就是三四千块，要是换肾得花十三四万元，家属配对也得七八万元。高昂的医疗费对我来说，就是天文数字，这几天我一直在想，我的出路在哪里，还有两个孩子，现在我只有对不起你们，我只有逃避这一现实……”
　　周大学“逃走”了，他试图摆脱对巨额医药费的恐惧，可是，却将更大的恐惧抛给了妻子、女儿。
　　在丈夫“逃走”的当天，冯书琴在医院一个没有人的角落，呆了许久。
　　无奈的现状 
　　在妻子病痛、女儿最需要自己的时候选择“逃走”，周大学的行径遭到了来自社会各方面的谴责。可是在青山村，说起这件事，人们除了气愤，更多的是对现状的无奈。“唉，现在南方经济不景气，打工也不好打了，他出去，能干什么？”对于周大学的“逃走”，一位常年在外打工的村民认为，周跑了，将来还得回来，不然村里人会怎么看他？再说，现在外面的经济形势也不是很好，凭体力谋生，对他来说，也不是件容易的事。
　　青山村有近400户、1400多人。2007年人均收入1500元，2008年是1800元，村民的收入主要来源于种庄稼、打工。其中种庄稼的收入占到30%，剩下百分之五六十则来自于村民的外出打工。
　　出外打工的主要是村里的年轻人，占到总人口的30%，多年来，他们或结伴而行，或自行外出，但大多把打工的地点选在了广东一带。在工厂打工，收入好的时候，一个月有两千多元的报酬，比在家务农不知要强多少倍。一位年轻人告诉记者，2005年的时候，光打工一年就能攒下两到三万元，可从去年年底以后，情况就不行了。“外出打工要身体好，肯出力，眼睛活。身体不好，在外面别说打工，生存都是问题。”他说。
　　今年24岁的王雁已有6年的打工经历了。最近一次没出去几天，就又返回了村里。“金融危机对广东沿海城市影响很大，这次出去，想着经济有所回暖，结果去了一看，情况还没有好转。”
　　王雁说，以前工资再低，也就是一个月1500元到1600元，现在直接是工资860元，还不包吃住，没办法只好回来了。
　　同他一样，今年上半年外出打工的年轻人大多又回来了。由于村里没什么活，只能帮着干干庄稼活，打打短工。
　　据村民估计，大家今年的收入，将会比往年少很多。
　　村主任王民栓说，为了致富、发展经济，去年村里筹划了养鸡、养猪两个养殖场，但因资金不足，现在还没有收猪种。
　　“目前村里还在搞一个电子厂，将来还能解决50—60人的就业问题”，在王民栓看来，打工并非长久之计，他憧憬着等村里的企业效益好起来后，能解决收入、福利等一系列棘手问题。
　　“要是爸爸回来就好了” 
　　7月18日，在周大学走后的第三天早上，周亚青扶着重病的母亲，踏上了回家的路。原本7月16日下午冯书琴就出院了，但由于为母亲购买药品和医疗器械，周亚青无法赶上回商南的客车，只好多耽搁了一天。
　　虽然经历了被父亲抛弃的剧痛，但令周亚青欣慰的是，周围的好心人是那么多。父亲虽然走了，但社会给了自己一家人生活下去的勇气。
　　在媒体报道了周大学弃妻一事后，冯书琴受到了各界爱心人士的关注。短短几天，仅捐款就有6万多元，这笔钱至少可以让母亲得到一段时间的治疗。
　　西安交大一附院腹透宣教室的医务人员介绍，相比于住院进行腹透治疗，患者回家自行腹透是省钱又不影响效果的唯一办法。住院几天来，他们已经把腹膜透析的知识教给冯书琴和她女儿，回去后只要严格按操作程序办，跟医院的治疗效果一样。
　　据悉，回家后，冯书琴最初一段时间的透析，每次大约花费2500元左右，以后会慢慢降低到每次800元。相比之下，6万多元的捐款，也只能是解一时之急。
　　周亚青说，尽管自己也是学医的，但透析的过程在她看来还是很复杂的，尤其是杀菌，腹透要求有一个独立的操作间，而且必须是无菌的，一天要消毒多次，这在各方面条件都很落后的农村，不仅不容易做到，而且很费精力。“要是爸爸回来就好了。”在驶往商南的客车上，已给父亲打过多次电话的周亚青无奈地说。尽管父亲这么走了，心里也不是很想他，但要是父亲能回来，毕竟有助于对母亲的治疗。“我妈说了，如果他能回来照顾她，看在我和妹妹的面上，她会原谅父亲的。”
　　周亚青讲，父亲的手机一直关机，现在她的心理压力很大，因为对她而言，仅凭她一人之力回家给母亲进行腹透，并不是件轻而易举的事。
　　周亚青今年16岁，去年刚刚在咸阳一所卫生学校读书。此次母亲患病，父亲出走，让她一切美好的想法都变得不可触摸。
　　对她而言，9月开学后自己能否交得起学费，能否再去上学，都还是一个未知数。“我不愿想太多，再困难，我也不会离开妈妈，离开这个家。”周亚青说。

