少女上完英语补习班后意外坠亡
　　本报讯 （记者 常宇 实习生 陈梦书）前天，开县岳溪镇黄桷垭口下又添了一座新坟，躺在里面的是一名小学才毕业的12岁花季少女李孟（化名）。黄土垒起坟茔对着山崖下的岳溪镇中学，她本将在40天后走进这座中学的大门。
　　15日下午，结束完暑期英语补习的李孟与伙伴在玩耍时不慎从高处坠落，头部受重创宣告不治。少女坠亡后两天，她曾参加过的暑期补习班负责人、岳溪镇中学英语老师李某，被当地教委调查其是否存在违规补课事实。
　　参加完补习后坠亡
　　“这个娃娃嘴巴甜得很，这么走了，我们都心痛哟！”前天下午，记者来到开县岳溪镇黄桷垭口的死者家里，死者的伯母曾令芬正在收拾办完丧事后的家什。
　　当天早上，这个12岁的少女，刚刚被安葬在能够看见山下学校的一座坟茔里，陪伴她的只是两个简陋的白色花圈。
　　15日下午3点多，曾令芬正在家忙活，她的女儿从外面气喘吁吁跑回家中，称李孟摔下了崖坎，昏迷不醒。曾令芬连忙叫上丈夫，来到离家约两公里远的一处河边，河边上方是一处三四米高的陡坡。
　　据同李孟一起玩耍的几个同伴称，当天上午，李孟在镇上参加完补习后，与三名小同伴到河边戏水。玩耍中，李孟失足坠下陡坎，头部撞上石头受致命伤。
　　家人伤心不已
　　“李孟是上午到镇上补英语的，补了两天但还没交钱。”据曾令芬介绍，侄女刚小学毕业，成绩尚可，暑假一完就将入读镇上的中学。感觉自己小学英语成绩不好，上初中后可能落后于同学，比较好强的侄女便跟家人商量后，去镇上一暑期辅导班补习英语，而主办学习班的正是岳溪中学的英语老师李某。
　　得知女儿不幸坠亡消息后，李父匆匆从河北打工的工地赶回开县家中。李父告诉记者，女儿出事后，爷爷奶奶都气得住进了医院。他也是刚得知，女儿参加了暑期补习班，而250元的补习班学费还未来得及向他要钱缴纳。
　　当事老师正被调查
　　李孟意外坠亡后两天，她曾参加的暑期补习班在当地教委的一次检查中被发现并调查，主办人为岳溪中学的李老师。
　　记者前天下午赶到岳溪中学，从张贴栏里的照片看来，当事老师李某比较年轻，约30岁。学校门卫称老师放假后不在学校，所以对此事并不知情。记者拨打学校涂校长的手机，欲采访当事人李老师，但记者从前天晚上到昨天下午一直拨打其电话，都无人接听。
　　开县教委分管安全的罗副主任接受记者采访时称，县教委严禁县内中小学教师一切形式的补课，也派出多个检查组到各个乡镇巡查。对于李孟坠亡事件，罗主任称少女坠亡与参加补习课并无联系，死亡少女是补习完回家后又出去玩耍发生的意外。
　　而对于主办补习班的当事人李老师，罗主任表示县教委监察室正在对此事进行调查，看其是否存在违规补课的事实，一旦查实将给予严肃处理。
　　记者调查
　　小镇上 暑假补习风气浓
　　前天下午，记者抵达开县岳溪镇采访，“XX辅导班”、“XX补习班”广告在镇上随处可见，学生补课之风也在这个普通的小镇上日渐浓厚。
　　家长担心娃儿落后
　　“别人的娃儿都去补，不能让自己的娃儿落后啊！”李孟的伯母曾令芬告诉记者。曾令芬的小孩准备上小学三年级了，但已经在老师那里补了两年，一学期200元。
　　但让家长曾令芬在乎的并不是出了多少钱，而是老师对自己孩子的态度。曾说，如果不补，担心老师不管自己小孩的学习。
　　据她称，她的孩子班上在老师那里补课的占了全班一半人数，约30个学生。
　　昨天上午在岳溪镇，记者电话找到一个“未星”辅导班，称自己为学生家长，想为孩子补习数学和英语。当记者按照电话里“赵老师”的指引来到补课地点时，一名白衣中年妇女警惕地注视记者，趁记者不注意，一转眼就溜进背后一单元楼。
　　老师推销补习套餐
　　记者追上楼去，一间20平方米的小屋里，一张八仙桌和几个小条凳上挤满了10多个正在补习英语的孩子。记者在向授课的“李老师”再三表露是来找老师给孩子补习功课，对方才打消顾虑，并放下手中的书本，向记者推销起“补习套餐”。
　　“李老师”和里屋的另一名“赵老师”都自称是大学生，利用暑期培训学生挣点钱。他们向记者推介了补习一个月，要价750元的“数理化辅导班”，另外还可以加上这个“英语强化班”，总费用接近一千。记者表示价格太高，“李老师”转而又推介“数理化辅导班”，称还有10多个孩子报名上课。
　　记者问及学生安全问题，“李老师”称每天上午7点半到11点半补课，下午天气炎热考虑到学生的安全就不补课。对于前几天发生的李孟意外坠亡一事，她也表示听说了，并神秘告诉记者，死者参加的那个辅导班的老师已经被教委“逮住了”。
　　本报记者 常宇 实习生陈梦书
　　关闭本页×

