女子离婚时为房子和存款放弃探视权
　　7月18日下午5时，北碚区天生路一居民楼7楼，一个女人站在窗外，脸紧紧贴在窗玻璃上向里张望，眼眶里蓄满泪水。6时，里面的窗帘“刷”一声被拉上了，女人愣在原地半天，才抬起沉重的步子下楼。
　　“我是一个母亲，只是想看看自己的女儿，怎么会这么难？”两年前离婚时，34岁的苏青（化名）答应了丈夫的提议：财产全部给她，不需要她给付抚养费，条件是她放弃对3岁女儿的探视权。一年后，她后悔不已，向法院起诉后，争取到每周一小时的探视时间。然而，这一小时她只能透过玻璃看到里面玩耍的女儿，女儿却不知道她在外面。
　　7月18日晚，记者在渝北区新牌坊迪欧咖啡里见到苏青。
　　苏青告诉记者，2003年，30岁的她认识25岁的前夫王某，迅速相恋并结婚。第二年，女儿阳阳出生。
　　虽然苏青长相年轻，但两人的心理年龄差距较大，性格并不合适，2007年，两人协议离婚。
　　苏青说，当时丈夫提出把在江北区买的一套房子给她，共有的10万元存款也归她，还不需要她给付女儿的抚养费，条件是她以后都不见女儿。
　　2008年6月，苏青向北碚区法院起诉，要求得到对女儿的探视权。经调解，她得到了每周一个小时的探视时间。
　　“这一个小时比探监还难，只能站在窗外看。你知道吗，那扇窗户专门换上了镀膜玻璃，我从外面看得到女儿，她却看不见我。”苏青抽泣起来。
　　昨日，记者拨通苏青前夫王某的电话，对方一听此事，立刻称不方便，将电话挂断。
　　记者又拨通王某父母家的电话，王某母亲说，2007年，苏青有外遇被丈夫发现，两人协议离婚。“她第一是理亏，第二是贪图财产，第三是怕孩子拖累她以后的生活，所以当时签协议很爽快。哪晓得她又反悔！”她说，儿子已经再婚，现在的儿媳妇对阳阳非常好，一家人过得很幸福，“苏青三天两头来闹，就是想破坏我们的生活。”
　　苏青告诉记者，她还会继续想办法争夺探视权。
　　读者朋友，你如何看待这个事件，你认为苏青该通过何种途径重新获得探视权，欢迎拨打本报24小时热线966988，或登录本报网站www.cqwb.com.cn，表达你的看法。
　　记者 谈露洁 实习生 刘宝丹
　　一周婚姻动态
　　区域结婚（对）离婚（对）
　　渝中区10050
　　南岸区9354
　　江北区6545
　　巴南区15482
　　高新区4422
　　大渡口4458
　　若影响孩子
　　可放弃探视
　　重庆师范大学心理学教授，婚恋专家周小燕
　　目前出现的探视权矛盾主要有三种情况。一种是一方以付出经济利益换取对方放弃探视权；一种是孩子在0至3岁期间，拥有孩子的一方组建新的家庭后，不愿对方影响新的亲子关系的建立；还有一种是探视带来恶劣影响，如探视时间不稳定，每次都带给孩子极大的情绪波动，或者一见面就辱骂前夫（妻），教唆孩子。
　　周小燕认为，从法律角度讲，探视权应该争取；但从心理角度出发，如果出现后两种情况，父母应该多为孩子着想，必要时，可以放弃探视权。
　　阻挠看女儿
　　可以拘留他
　　本报新闻律师团成员、瑞月永华律师事务所律师周永强
　　苏青享有探视的权利，这是一纸协议不能剥夺的。男方目前采取“探监式”的探视法是很不妥当的，苏青可以改变探视方法，通过幼儿园等单位协助，在其他地方见面；或向法院申请强制执行。如果男方继续阻挠，按法律规定可以对他进行司法拘留或者处以罚款。

