少年进城打工迷上赌博抢劫17起
　　本报讯 (通讯员 贾晶）昨天，高新区二郎派出所破获一起连环抢劫案，14岁嫌疑人交代自己因恋上赌博缺钱用，抢劫17起。
　　两姐妹以为他身体不适
　　7月13日晚9时许，家住二郎兰花小区的李某、张某两姐妹，途经二郎高速路口立交桥下方的花坛时，被一少年长时间尾随。两人转身查看情况，那少年马上停下脚步在一旁作呕吐状。两姐妹见是个孩子，认为他生病了才会导致身体不适，因而没再注意继续前行。没想到，那少年突然从后蹿出，抓住李某的挎包欲实施抢劫。
　　两姐妹奋力反抗，男子拿出随身携带的弹簧折叠刀割断挎包的背带，将包抢走。两姐妹被推倒在地，膝盖多处擦伤、淤青，手指也被弹簧刀划伤。
　　二郎派出所9名巡逻协勤队员听到受害人呼救，立即合围追踪。嫌疑人将挎包扔在花丛中逃跑，随后又跑到二郎步行街路口109路公交车起点站，抢得一中年妇女现金70元。
　　抢劫17起 涉案9000余元
　　追踪而至的协勤队员在二郎迎宾大道尚美国际红绿灯处，遇见了嫌疑男性，比对其穿着、体型判断，这人有重大作案嫌疑。协勤上前盘查，当场从男孩裤子口袋里搜出一把弹簧刀。男孩被带回派出所讯问，受害人李某、张某两姐妹认出“就是他”。
　　经深挖审查得知，嫌疑人高某才14岁，贵州务川县人。今年3月，高某从贵州来渝打工，暂住在大渡口九宫庙一茶馆里，平时游手好闲，爱好赌博，打临工的收入无法维持日常开支。从5月下旬开始，他专选一些人烟稀少的偏僻路段，持刀抢劫女性。
　　目前高某已交代抢劫犯罪行为17起，作案地点涉及高新区、九龙园区、大渡口区及渝中区，共抢劫财物价值9000余元。目前，高某已被刑拘。

