商会书记醉宿酒店遭4名壮汉群殴
　　事发东莞高?，酒店承认有错愿先付钱救人
　　■新快报记者 叶毅贤 实习生 陈家庆
　　“睡到半夜，不知怎的被打！”一脸伤痕的广东省湖北商会党支部书记徐唐明躺在病床上痛苦地说。7月20日凌晨，徐唐明刚在东莞市高?镇一酒店唱完K回房休息，即莫名无辜遭殴。
　　记者在东华医院急诊科见到被打者徐唐明，他肚子上还留有长长一条伤疤，脸上也有几处血痕。
　　醉宿酒店半夜遭群殴
　　7月19日下午，广东湖北商会通山分会在东莞高?镇举行新党员宣誓大会，徐唐明作为该分会党总支部书记，特从深圳赶来参加。据徐唐明朋友回忆，当天晚饭过后约8时，商会的新老成员来到位于高?镇内的某酒店唱K。由于酒店有客房连带消费服务，而徐唐明当时也有几分醉意，于是不到11时朋友们就拿着房卡把他送上660号房间就寝。
　　徐唐明回忆道，睡到半夜的时候，有4个高大的壮汉冲进房间，在床上猛打他头脸，然后把他拖进洗手间拳脚相加。“当时我喊救命，但保安很晚才赶过来，最后才送我到附近的医院……”徐唐明说。
　　昨天下午1时30分，记者赶到医院，徐唐明对记者说，他并不认识那几个男子，而在KTV内也是正常的唱歌消费，并没有与在店客人有冲突。徐唐明的朋友金先生告诉记者，他们知道打人者也是酒店的客人。据该院急诊科主治医生刘医生透露，经初步检查徐唐明的膈壁已闭合性创伤，不排除胃肠破裂的可能，至于脑部是否有伤仍需进一步的检查。在徐唐明曾入住的660房，记者看到整个房间十分杂乱，床单与被子上还留有血迹。
　　疑因消费单误计所致
　　事发后，酒店方面积极介入处理，据该酒店总经理胡杏春介绍，酒店方面把徐唐明等人的客房消费金额错算在另外一房客人的单上，“对方火气冲冲，误以为有人冒充开房，当即表示要上房查看并证实一下，结果几名男子冲进房里就将客人打了一顿”。据悉，目前酒店已为徐唐明垫付了5000元医药费，并将承担应有责任。对于徐唐明在酒店住宿稀里糊涂遭暴打一事，胡杏春深表歉意，同时坦诚酒店在管理方面存在失误，“工作人员不应将房间钥匙交给对方。”她认为，就算酒店方存在工作失误，但客人也不应动手伤及无辜，“整个事情将等待警方的侦破。”
　　目前，高?镇冼沙派出所已介入调查，有关人员回应称，会尽快查明该事件。

