两小伙入室抢劫捆绑一家四口被判无期
　　4次伙同他人持凶器抢劫财物，还用绳索捆绑被害人，抢劫数额达到7万余元。两名80后小青年除了抢劫钱财外，还多次伙同他人实施盗窃。近日，这两名小青年被判处无期徒刑，和他们一起被审判的还有9名男子。
　　一家四口人夜晚被捆
　　去年4月10日凌晨零时许，大连经济技术开发区某管件出租站内，更夫佟某一家四口正在熟睡中，这时8、9名男子突然冲进屋内，他们手中还拿着菜刀、匕首和镐把等凶器。佟某一家人从睡梦中惊醒，他们看着凶神恶煞的一伙人没敢反抗。一家四口被紧紧地捆了起来，两部手机也被抢走。
　　过了一会儿，佟某听见有两辆车开进院内，然后有人将院内的建材往车上装，几分钟之后车就开走了，院内又恢复了平静。过了好长时间，佟某等人才自行解开绳索，佟某赶紧找来了出租站的老板，并向警方报案。警方经过调查，出租站被抢器材价值3.4万余元。
　　抢劫后还打死两只狗
　　同年4月15日，出租站抢劫案发生5天后，在开发区一建筑工地也发生了一起抢劫案。当日凌晨1时许，建筑工地更夫秦某和林某正在屋内休息，突然工地上的3只狗一起叫了起来，林某本想出门查看，可是他刚走到门口，就被5个拿着菜刀、匕首的男子堵回屋内，5名男子进屋后让秦某和林某蹲在墙边，将他们的手机抢走。
　　随后，5名男子在屋内翻箱倒柜，从秦某的褥子下面翻出了1200元。10分钟后，5名男子又将正在工地干活的焦某押到屋内，从焦某身上翻出800元现金，然后5名男子用电缆线将秦某等3人捆绑。后来，5名男子又将价值上万元的器材装到车上。在他们准备开车离开的时候，工地上的3只狗叫个不停，5名男子将其中两只狗打死，然后驾车逃之夭夭。
　　两个80后被判无期徒刑
　　案件发生后，当地警方经过侦查，于同年4月末和5月末，分别将犯罪嫌疑人董某和岳某抓获。经了解，两人都是黑龙江人，董某出生于1986年，岳某出生于1989年。和两人一起参与抢劫的其他嫌犯均在逃，警方正在追捕中。警方经过调查发现，两人除了参与抢劫外，还伙同他人多次实施盗窃，警方很快参与盗窃的另外9名嫌犯抓获。
　　近日，法院开庭审理了此案，法院经过审理查明，董某和岳某使用暴力胁迫手段4次共同抢劫他人财物，抢劫数额达7万余元。同时，两人还多次伙同他人实施盗窃，董某参与盗窃17起，岳某参与盗窃14起。近日，法院作出一审判决，董某、岳某犯抢劫罪、盗窃罪，判处无期徒刑，其余9名被告人除一人因有立功表现，被免除刑罚外，另外8名被告人分别被判处一年二个月至十二年不等的有期徒刑。(记者张兴)

