失恋男子欲跳桥轻生引上百人围观(图)
　　求爱遭拒绝 上桥寻短见
　　危急时刻消防果断出手将其救下
　　金黔在线讯 昨日本报6774488新闻热线接到群众报料，称一名青年男子在贵开路的高架桥上欲跳桥寻短见，记者接报后迅速赶到现场。
　　记者赶到现场时是15：45，现场已经有上百群众站在桥下围观，过往的车辆正缓慢通过该路段，交警正在指挥交通，贵阳消防特勤的官兵已经赶到现场。
　　在高架桥的边上，一名赤裸着上身的男子情绪十分激动，对着桥下围观的人群大喊大叫。
　　据一位知情人介绍，该男子是附近某饭店的员工，因为向一女同事表白遭到拒绝后，产生了轻生的念头，从当日下午15：30左右男子就站在了高架桥的边沿上一直又哭又闹。
　　在烈日的烘烤下，时间到了17：00，寻短见的男子因为长时间的站立在狭窄的桥沿上，显得有些疲累，此时，消防官兵已经调来了消防的支架车，让两名消防特勤的官兵以及该男子的家人乘支架靠近男子所站的位置。
　　记者看到，男子的家人不断用语言激励男子，让他放弃轻生的念头，男子对于家人的言语似乎心有触动，就在男子注意力被分散的一刻，两名消防官兵果断出手，一名消防官兵迅速抓住男子拿着刀的手臂，将刀夺下，另一名消防官兵顺势抓住男子的另一只手将男子拽过，男子发现后在空中拼命挣扎，无奈两名消防官兵紧紧抓住男子的手，随着消防支架缓缓放下，守候在下面的消防官兵和民警合力将男子控制住，这样该男子成功获救。
　　目前该男子已被警方带走，案件正在进一步调查中。

