65岁老者骑车走遍全国无偿献血105次
　　晨报讯（记者 朱明宇）65岁的他骑单车走遍全国，沿途一路献出鲜血播下爱。
　　昨日，被誉为中国“献血大王”的高永华来到沈阳。这些年，他无偿献血105次，累计献血量66680毫升。
　　骑坏8辆车穿坏40多双鞋
　　昨日上午，沈阳市中心血站内，“献血大王”高永华用报纸包裹得最严实的，是他游走全国献血得到的献血证。
　　“我都骑坏8辆自行车了，胶鞋也穿坏了40多双。”高永华说。
　　今年4月10日，65岁的高永华骑着自行车从福州市家中出发，经过3000多公里的跋涉，于昨日抵达沈阳。
　　“2005年我曾到沈阳献血，现在我的年龄不允许献血了，这次来沈阳，就是想用我的经历向人们宣传无偿献血。”高永华说。
　　相当于把血液换了近14遍
　　高永华是福州市的一位农民。1995年，他在一本杂志上看到一名见义勇为的青年因为缺少临床用血，延误治疗的消息，很受触动，不久便到当地血站义务献出了400毫升血。
　　高永华说：“当年无偿献血的人非常少，不少人听说我无偿献血都说我傻，因此我萌生了向大家宣传无偿献血的想法。”
　　在1997年，适逢香港回归祖国，他骑着一辆自行车，第一站选择了深圳。得到越来越多人的赞同后，高永华决定骑着自行车开始全国献血之旅。
　　这些年，高永华完成了行程10万多公里，无偿献血105次，其中56次捐献血小板，累计献血量66680毫升，按男子全身血液量5000毫升左右计算，这相当于把全身血液换了近14遍。
　　三年前，高永华到国外旅游时，因为当地允许60岁以上的人献血，他还自告奋勇献了200毫升血。
　　献血不伤身体还能挽救生命
　　高永华说：“我在宣传时，不断有人问‘你献了这么多血，会不会对身体造成伤害啊’，我笑着告诉大家，我骑车走遍全国，这种体力说明我很健康。”
　　高永华说，他就是要现身说法，用自己健康的身体告诉大家献血有益健康，让大家懂得献血不仅不会伤害自己的身体，还能挽救其他人的生命。
　　高永华表示，现在最大的理想是在有生之年走遍全国的地级城市，辽宁还有阜新和朝阳要去。
　　相关链接
　　■在沈阳，无偿献血200毫升以上的公民，自献血之日起三个月后，五年内可免费享用其献血量5倍的血液或血液成分，五年后终生免费享用与其献血量等量的血液或血液成分。
　　■根据我国《献血法》规定，献血者每次献血量不得超过400毫升，两次采集间隔期不少于6个月。无偿捐献血小板1个机采单位，按无偿献血800毫升计算，捐献者间隔一个月，就可捐献一次。本报记者 朱明宇

