易中天做节目时称主持人问题愚蠢拒绝回答
　　主持人问题愚蠢媒体都是弱智 不弱智怎么当领导
　　易中天发飙矛头指主持人
　　本报讯 (方芳 记者郝洪捷) 易中天发飙了，在7月20日晚北京电视台播出的《非常网络》访谈节目中，易中天狂砸两位主持人，以问题愚蠢为由拒绝回答问题。
　　今晨记者致电易中天，易中天说自己有事短信说吧，随即挂断了电话。记者于是用短信提问，但直到发稿时一直未得到回信。
　　发生“砸场”事件的起源是主持人问易中天有没有想到《品三国》图书火爆的话题，易中天当即以“不要以为什么事儿都是策划的，媒体很弱智，总喜欢问动机”来作答。
　　随后，易中天不再配合主持人的提问，当被问到“与余秋雨的网络战是不是为了保持名人热度”等问题时，易中天干脆说，“我拒绝回答愚蠢的问题。”
　　易中天还多次以讥讽的口吻问主持人还要继续愚蠢下去吗？嘲讽应该开个主持人培训班；质问主持人怎么就是不明白自己的意思等等。访谈现场气氛僵持，主持人林白和姜华几度被噎到无语，特写镜头中甚至能看到他们面露难色、眼泛泪光。
　　易中天甚至还在录制节目时，说出了“这年头不弱智怎么当领导”，让网友们称“惊出一身冷汗”的语录。
　　易中天经典语录
　　要不开个主持人培训班算了，现在媒体都是弱智
　　被一个愚蠢的主持人，问了一堆乱七八糟的问题
　　你们完不成任务了吧，主要怪你们领导是弱智
　　这年头不弱智怎么当领导
　　录制节目现场对话
　　主持人：你攻击余秋雨是为了保持名人热度吗
　　易：我说过不要问动机
　　我就不问“你们为什么要提这么愚蠢的问题啊”我其实和峨眉山的猴子一样，人家喂你点吃的，然后和你一起照相，我也是一样，人家请我吃饭，然后合影留念，只不过那不叫喂食，叫宴请。
　　能给口水喝吗，峨眉山的猴子也要给水喝的啊。
　　北京台说法
　　主持人提高专业需要思考
　　记者今晨致电北京电视台科教节目中心主任徐涛时，她称，事情并不像网友说得那么严重，现场也很活跃，两个主持人也都非常平和，并没有像论坛上说的那样，姜华都快哭了。
　　她还表示，主持人更需要学习，需要一个吸取知识的过程，这也是一个主持人吸取知识的过程展示，“我常说，主持人要大吸之后才能大放，要多向比自己有文化的人学习，这样他的力量才能迸发出来。”徐涛说。
　　她还称，如何让主持人有更好的专业水平，这确实是一个需要思考的问题。
　　文/记者周萌

