丈夫离婚遭拒泼汽油烧死妻子潜逃12年
　　本报讯（首席记者 黄平 通讯员 杨雪梅 周捷）12年前，铜梁一名男子因离婚遭拒，遂将一桶汽油泼向妻子并将其活活烧死；12年后，逃亡到广州打工并结婚生子的他，被我市警方在广州擒获。昨天，押解回渝的该男子被铜梁警方以涉嫌故意杀人罪刑拘。
　　鲜花迎接战友广州凯旋
　　7月20日下午3时左右，几辆警车驶出渝遂高速公路铜梁收费站后停了下来，数位显得有些疲惫的民警走下车来，而早已等候在此的铜梁县民警连忙迎了上去，两位女民警双手给他们送上两束鲜花，迎接战友从广州凯旋。
　　随后，一名穿着白色T恤衫、双手戴着手铐的中年男子，也被民警押出了警车，交到了前来迎接的全副武装的民警手中。据介绍，这名男子姓童，今年40岁，12年前因涉嫌犯下一桩故意杀人案，前几天被铜梁警方在广州擒获。
　　家中院子点火烧妻
　　昨天，办案民警介绍称，童某是铜梁县蒲吕镇六缸村人。24岁那年，他与同村一冯姓女子结婚。婚后两年，冯某生下一名女儿后，冯的家人要求童当“上门女婿”，童当场未作表态，只是独自外出打工。两年后，童回家发现妻子一家“有点瞧不起他”，自己挣的钱全都交给妻子，但却用不到一分钱。童随即提出离婚，遭冯拒绝。
　　1997年5月19日上午8时左右，童从附近加油站买来一桶5斤左右的汽油。回家后，童将正在吃早餐的妻子冯某拉到院子里，提着汽油要求离婚，再次遭到拒绝。
　　“气得头脑发晕”的童趁妻子不备，将汽油从头到脚泼在她身上，拉住她再次提出离婚，但冯还是坚决不从。这时，童掏出打火机点燃冯某身上的汽油，一时间冯在火海中痛得打滚，全身被伤烧，送医后因抢救无效身亡。
　　逃犯悔悟：当时太冲动了
　　犯案后，童某潜逃。铜梁警方对童某展开追捕。然而，狡猾的童经常变换逃亡地点，躲开了警方。在今年3月全市开展的跨区域集约攻坚“破积案、追逃犯”联动战役中，铜梁县公安局再次对“童故意杀人案”予以侦破。
　　今年6月底，专案组摸排出一条重要线索：童曾于2002年在广州同一名彭姓女子同居，现育有一5岁女儿。7月2日，专案组抵达广州后，展开了一系列的侦查行动。7月15日晚7：30左右，在广州警方的配合下，专案组民警在广州增城市新塘镇白石村一民房内，将潜逃12年的童某抓获。
　　“这些年我过得很痛苦。”被抓后的童某在接受记者采访时称，前几年他曾想过回来自首，但迟迟下不了决心。而谈起当年的惨案，童追悔莫及，他说：“当时太冲动了，现在想来，其实真的不应该。”

