男子吸烟40年烟碱堵塞血管
　　一个庄稼汉抽了大半辈子烟，啥病没有洋洋得意。最近，他隐约感觉双腿时常又麻又凉，脚趾溃烂，小腿肿得像胡萝卜一样。到医院一查，原来患了双下肢闭塞性动脉硬化，罪魁祸首就是每天离不开的烟卷！7月21日，记者从沈阳解放军四六三医院采访到，这名男子接受了东北首例“血管腔内堵塞物切除术”，医生从他的血管内清除掉成团的烟碱、烟泥。“我要戒烟！”男子发誓说。
　　一天抽掉30支香烟
　　老周54岁，家住昌图县大四腰子乡周家村。受环境影响，他14岁起就抽旱烟。家里有10亩苞米地，即使农忙时节下地干活，他也是烟不离嘴。成家后，妻子屡劝丈夫戒烟，但都没戒成。“唉，他一嘴旱烟味，难闻死了！”妻子说。
　　就这样，老周的烟瘾越来越大，除了抽旱烟外，每天还要抽掉30支香烟。“贵的抽不起，都是最便宜的。”
　　今年5月末，干完农活的他突然发现，自己双腿发麻发凉，右小腿酸痛。随后，他赶到县医院，被诊断为关节炎，开了一大堆消炎药。
　　拖延治疗面临截肢
　　吃药不见效，病情加重了：双大腿、双髋及腰部相继疼痛，右小腿肿得像胡萝卜，右脚脚趾红肿溃烂。后来，腿和脚发麻发凉，走路变得一瘸一拐。家人领着老周去过好几家大医院，还测过血糖值，排除了糖尿病足的可能性。
　　“我一向身体硬朗，这怪病究竟是咋回事呢？”老周很烦恼，更加大了吸烟量。半个月前，妻子陪老周赶到沈阳解放军四六三医院。介入科主任姜虹经诊察，确诊老周患的是双下肢闭塞性动脉硬化。特别是右腿动脉血管内，遍布阴影状的东西，把血管内空间堵塞得极细，血流减弱。同时，粗大的血管又使神经受到压迫，导致腿发麻发凉，甚至脚趾溃烂。如果再来迟点，右脚将面临截肢。
　　血管内70%是烟碱
　　“患者属于过敏性体质。”姜虹主任介绍，由于这种病一般通过置入支架或球囊治疗。但老周身体状况不适宜上述两种治疗方式。于是，姜主任在介入技术基础上，在东北地区首次采用了“血管腔内堵塞物切除术”：一根火柴棍粗的刀柄上，连接着一个直径约1毫米的钛合金刀头，刀头后面连接着一个小囊袋——从患者大腿根穿个小洞，把微型电动刀探入血管内，以螺旋式方式行进，将血管内堵塞物一点点旋切下来……
　　“坏死的血管约长3厘米，内壁全被泥碱样的东西堵满！”姜主任介绍，“我们化验了其中的成分，结果大吃一惊：70%全是烟碱、烟泥！”由于患者长年大剂量抽烟，烟碱、烟泥逐渐沉积到血管壁内，一层层堵塞不断加密加厚。
　　这个结果，同样令老周与妻子惊讶不已。“我以为，抽烟顶多能抽坏肺，没想到……”老周懊悔地说，“从今天起，我一定戒烟！”本报高级记者 唐葵阳
　　吸烟的危害，咱再说一遍
　　烟草的烟雾中至少含有三种危险的化学物质：焦油、尼古丁和一氧化碳，焦油是由好几种物质混合成的物质，在肺中会浓缩成一种黏性物质。尼古丁是一种会使人成瘾的药物，由肺部吸收，主要是对神经系统产生影响。一氧化碳能减低红血球将氧输送到全身的能力。
　　专家介绍，一个每天吸15到20支香烟的人与不吸烟的人相比，前者更易患肺癌，其患口腔癌或喉癌致死的几率要比不吸烟的人大14倍；其患食道癌致死的几率比不吸烟的人大4倍；其死于膀胱癌的几率要大2倍；死于心脏病的几率也要大2倍。吸烟是导致慢性支气管炎和肺气肿的主要原因，而慢性肺部疾病本身，也增加了得肺炎及心脏病的危险，同时吸烟也增加了高血压、心脏疾病发作和下肢静脉血栓形成的危险。

