网帖曝高校女生留宿男友宿舍近1年
　　本报讯(记者 罗义 实习生 刘菲 黄金) 近日，一名为“武汉某高校惊现厚脸女！与其男友在宿舍共住近一年，已逼走两位室友！”的帖子在国内各大网站论坛疯狂转载。该帖中提到，武昌某重点高校男生宿舍内，一男生的女友不仅擅自留宿长达一年，甚至在男生宿舍内开起了“夫妻网店”。由于两人“交往甚密”，“逼走”了另外两名本应在该寝室住宿的男生，在校内造成了很坏的影响。
　　天涯网曝光帖4天点击58万次
　　帖子中描述，该女子与其男友“晚睡晚起，相拥而眠”，每天的“主业”是在淘宝网开网店和为某网络游戏开私服。据该帖内容反映，留宿女子的男友基本不去上课，不出门活动，考试作弊，而留宿女子更是被发帖人列举了包括“直接在男生寝室上厕所”在内的十多条罪状。此外，该帖还附有两人在寝室睡觉时的照片，但照片十分模糊，从角度看，均是在门外偷拍的。
　　发帖人称，其辅导员和书记都曾找当事人谈话，但没有效果。网上发帖是因为实在没有办法，想公之于众以解决问题。该贴经国内众多网站论坛转载，其中仅天涯论坛该帖4天来的点击率就超过58万次。
　　在网友回复中记者看到，绝大多数网友对留宿女子和其男友的行为表示鄙视，甚至要求“人肉”该女子，有近三分之一的网友对该校宿舍管理水平表示质疑。也有部分网友认为，人们应该理性些，不要苛责学校，更不要辱骂当事的学生，“给他们改过自新的机会吧”。
　　自称当事人校内BBS发帖澄清
　　昨日下午，记者浏览该学校BBS发现，署名为“xiangjuzi”的网友在18日凌晨发帖称，“作为当事人之一，有几个问题我必须澄清。”
　　该帖子对这对学生情侣身份进行了证实，以当事人的身份， 对“武汉某高校惊现厚脸女！与其男友在宿舍共住近一年，已逼走两位室友！”帖子中部分有出入的观点进行了反驳后表示，“其余与事实相符”。
　　“事件男主角已经承诺向我们道歉，可能就在近期将出去租房，女生已于近日回山东老家。” “xiangjuzi”表示，“我们三个当事男生未能及时表明立场，致使事件恶化，对此我们也负有一定的责任。”他希望，此事不要影响到学校声誉， 并强调，“毕竟有点挑战道德底线的感觉，但是绝对没有部分网友臆测的那些不堪行为，请各位自重。”
　　“女孩20多天前已搬走”
　　昨日下午1时许，在该校4号男宿舍楼栋管理员处记者了解到，帖中所提及的男宿舍不在4号楼，而是7号楼306室。
　　随后记者来到7号楼宿舍，楼栋管理员告诉记者，“那个女孩20多天前就已经搬走了。”该管理员承认帖子中提到的女生曾住在306男生宿舍的事实，但她称，“那个女生时来时不来，并非帖中所述的那么长时间。”管理员称，该事发生后，学校相关领导已对这对学生情侣做过工作，该宿舍原本住有4名男生，面积相对十分宽敞。搬出去住的两名学生是自愿外出租房，并非被这对学生情侣“逼”走。
　　链接
　　网帖细数“厚脸女”罪状原文
　　1. 直接在男生寝室上厕所；
　　2. 半年来没见过女的洗衣服、做饭、做清洁；
　　3. 没见过该女有任何underwear(内衣)晾晒在寝室附近；
　　4. 夏天在男生寝室楼解决洗澡问题；
　　5. 不参加所有期末考试；
　　6. 半年里离开男生宿舍的总时间估计不到200小时；
　　7. 几乎从不跟除她男友以外的人说话；
　　8. 两人从来都是在一张床上睡，也不拉个帘子；
　　9. 霸占他人电脑，主人回来盯着电脑也毫无感觉，继续霸占；
　　10. 辅导员找其男友谈话时仍然能够如入无人之境地上网；
　　11. 跟辅导员表示以后再也不来之后的第三天继续恢复原来的一切；
　　12. 两个室友不堪滋扰搬走后丝毫没有任何表示；
　　13. 还有很多……

