招商局长因亲友砸饭店免职续拟任环保局副局长
　　《内弟没管好 县招商局局长受党内警告处分》追踪
　　洪雅县招商局局长冷国民宴请亲戚朋友吃饭，结账签单时引纠纷，随后洪雅名小吃———幺麻子钵钵鸡总店被打砸。纪委随后成立调查组介入，并于前晚给予“党内警告”处分……本报昨日报道后引起多方关注。昨日上午，洪雅县召开县委常委会研究决定：免去冷国民招商局(商务局)党组书记职务，提名免去招商局(商务局)局长职务。洪雅县委相关负责人称，冷国民挨了“党内警告”，又遭“免职”处理，主要是因为打砸事件造成了不良社会影响，有损洪雅形象。
　　刚挨党内警告 又遭提名免职
　　昨日上午，冷国民接到通知，县委组织部领导要冷国民去一趟。
　　县委县政府主要领导召开县委常委会，在了解“7.19黄新寻衅滋事案”调查情况后，常委会讨论后认为，按照《洪雅县领导干部八小时外行为规范》中“反对放纵亲属子女等行为”的要求，县委常委会研究决定：免去冷国民洪雅县招商局(商务局)党组书记职务，提名免去洪雅县招商局(商务局)局长职务。
　　10多分钟后，冷国民走出县委组织部相关领导的办公室。此时，他已经知道了县委常委会的最新研究决定。可能还是感觉有些意外吧，他走出县委大楼时，低着头，穿过县委大院绿化带，返回招商局局长办公室。
　　“免职”后拟任环保局副局长
　　据县委相关材料显示，冷国民1964年出生，眉山市东坡区人，大学文化。2008年2月，任县招商局(商务局)党组书记、局长职务。洪雅县政府系统知情人员告诉记者，冷国民是从基层一步步干起来的，工作能力还是比较强，平常对人也不错，也不是特别张扬的人。调任招商局之前，他在县粮食局担任主要领导职务。
　　知情者称，冷国民被调任洪雅县招商局担任主要领导时，被寄予了厚望。但19日晚发生的“幺麻子钵钵鸡总店被打砸”事情，显然让冷国民的评价受到影响。
　　洪雅县委相关负责人称，此事在社会上造成了很不好的影响，且有损洪雅形象，县委常委会开会讨论后，按照组织部门干部管理相关规定，决定给予“免职”处理。“党内警告”是纪委给予的处理，“免职”则是县委常委会集体讨论并严格按照相关规定作出的，前日和昨日的处理并不冲突。
　　县委常委会研究决定，冷国民被免职后降职使用，拟调任环保局担任副局长职务。“毕竟不能因为一件事就一棒子把一个人打死，县委常委们可能是考虑给他一个改正的机会吧。”一名官员说。
　　对话冷国民
　　我觉得私人消费纠纷和职务联系不公平
　　昨日上午，在招商局局长办公室，本报记者对冷国民进行了面对面专访。交谈中，冷国民称，此事给他造成了很大压力，他自己感觉“有点委屈”。
　　不辩解是担心“越描越黑”
　　成都商报：19日，幺麻子钵钵鸡总店被打砸，到底是怎么回事？
　　冷国民：我个人认为，这次消费不是职务消费，我在消费过程中接受服务，承担了埋单义务。至于其他人员和店方的矛盾，这是他们之间的事。再说，后面发生的情况(打砸)我并不知道。
　　成都商报：但当天结账时，你是先以局长身份让驾驶员徐建文签字，后来发生纠纷后你才支付了现金，并追回了已签字的收费单据？
　　冷国民：我没有签单哦。我只是让徐建文去结账，他没有权利签单……记者，就这样吧，不说了嘛！(冷国民准备起身结束专访，后经记者沟通，采访得以继续。)
　　成都商报：网上关于此事的说法和评论很多，你看了嘛？
　　冷国民：那些网上的说法和评价，我不会去看。有的说法和事实不符，我也不会去辩解。
　　成都商报：为什么不辩解？
　　冷国民：这种事情是“越描越黑”。说实话，现在事情弄成这样，我感觉很委屈。这几天压力也特别大。
　　成都商报：店方反映，打砸时你在二楼楼梯口，是不是还说了一句“给我砸，砸坏了我负责”？
　　冷国民：没有哦，我没说过这句话。当时我和其他亲戚朋友都下楼了，已经走了。你想想，我要是在现场肯定就不会发生(打砸)了。你听幺麻子乱说嘛！他们肯定有一些情绪，我和幺麻子的说法都不一定全面，你要看警方和纪委的调查，这才是比较客观的。
　　成都商报：你走时就没想到矛盾可能进一步升级？
　　冷国民：我们当时都走了，吵架的双方当时都分开了，我想就不应该发生什么事情了。
　　成都商报：警方和纪委的调查显示，你的亲戚朋友当时并没全部离开，至少你的内弟黄新还在现场。
　　冷国民：我当时是和其他亲戚朋友一起走的，确实没在现场。
　　人生的第一个“污点”
　　成都商报：事情发生后的第二天，你又去了幺麻子钵钵鸡总店，是去赔礼道歉？
　　冷国民：不是赔礼道歉，当时“幺麻子”(店方相关负责人)找到我了，出于人道主义，我就去了。按理说，我是可以不去的。
　　成都商报：你认为此事自己并不存在过错？
　　冷国民：打砸的是其他人，又不是我。我作为一个普通消费者，这个和我的职务联系在一起是不公平的。
　　成都商报：领导干部在工作之外应该受到公众关注和监督吧？
　　冷国民：当然，作为领导干部，8小时工作之外，也应该严格要求自己的行为。但当天，我和服务员并没有发生任何不愉快，我还帮着劝架了的。
　　成都商报：看来你还是比较看重自己的形象和声誉。
　　冷国民：我给你说实话，这是我这辈子唯一的一个“污点”。我今年45岁，从小学到现在从来没有受到过组织处分。平常，我也是比较低调的，毕竟是从基层一步一步干起来的。事情发生后，很多人都不相信。我敢说，全县95%以上的干部都不会相信(这事和我有关)。
　　成都商报：那这件事给你带来什么思考？
　　冷国民：思考，什么思考。没有什么思考，算了，还是不说了吧。(随后，冷国民接到通知，匆匆赶往组织部。返回后，采访继续。)
　　成都商报：组织上对你降职使用，你怎么看？
　　冷国民：不存在，领导干部接受组织调动是应该的。
　　成都商报：什么时候去环保局报到？
　　冷国民：这个要看组织上安排。
　　成都商报：换了新岗位有什么打算？
　　冷国民：不管在什么岗位，肯定会尽职尽责工作。我心态会很好的。算了，不说了嘛，你们还是不要报道了嘛……
　　何林 刘忠俊 本报记者 孙鹏 摄影报道

