窃贼两次偷盗被发现后持钢管追打住户
　　本报榆林讯（记者 郭魂强） 三个窃贼胆子真大，第一次被赶走后不死心，一小时后再次来偷盗，当住户发现时，手持两米长钢管的窃贼竟猖狂追打住户，将4人打倒后窃贼扬长而去。
　　窃贼被打跑后又来偷 
　　“20日凌晨3时许，小区里非常吵闹，出门后才知来了贼，居民说一高一矮两人，其中一人手持钢管，从门房侧面爬墙而上，眼睁睁看着窃贼溜走……”20日下午，榆林毛纺厂家属院24号楼门卫安明元说，他在制伏窃贼时胸部、头部、手指受伤。
　　小区一居民说，贼第一次偷盗时翻入二楼贺景宏（音）家里，因家里有人贼又逃出来，遭到小区众人追赶。黑夜中窃贼仓皇而逃，然后居民各自回家睡觉。贺景宏说：“约半小时后我不放心，然后站在阳台上往下看，妈呀！院子小车旁蹲着一人，手里拿着工具，像在偷汽车轮胎，我第一时间给车主杨树斌打电话后也就匆匆下楼……”
　　接到邻居电话后，杨树斌和朋友刘玉急忙外出察看。“我刚一开门，看见三个贼，其中一人手持两米长的钢管，朝我和朋友砸过来，朋友刘玉被铁棍打倒在地上，一动不动。我急了，用短棍迎战，可短棍根本用不上，随后我也被钢管打在头上倒地了，窃贼又在我头上打了七八下……”杨树斌说。
　　杨树斌和刘玉倒地后，贺景宏急匆匆从楼道冲了出来，这时三名窃贼想逃，但看到贺景宏时，又转过身朝其头部猛打过去，贺景宏也受伤了。听见吵闹声的居民都从屋子里冲出来，这时，三名窃贼开始逃跑。在翻越小区南门时，又遭到门卫阻拦。“我听到喊声后，连衣服都没穿，光着脚出门，但没想到贼拿钢管打向我胸部，我根本没还手之力。看见贼准备翻墙时，我拿着铁锹紧追其后，等我抓住贼时，他们手中的砖块已狠狠砸在我头上，我顿时血流满面，眼睁睁看着贼跑了……”门卫安明元说。
　　共有4人被窃贼打伤 
　　“最近小区多次被贼光顾，主要原因是隔壁开发商正在建设，把隔墙拆开，贼就从这里进入小区。”居民们说，他们给榆林市城市综合执法局、辖区办事处反映过，但都没能很好解决。
　　记者在现场看到，小区西北角被拆开了10多米豁口，有多名工人正在施工，而小区因此也和外界“接通”了。
　　4名伤者中，刘玉伤势最重，诊断为硬膜外血肿，20日下午已手术治疗；杨树斌头上、身上多处受伤，右手食指、小指被砍断，目前也做了接骨手术，两人住院治疗；贺景宏、安明元伤势较轻，在家服药休养。
　　目前，榆林市公安局榆阳分局已对该事件展开调查。

