公交车小偷行窃遭揭发后砸伤2名乘客
　　本报讯（记者 郑三波 实习生 梅秀 张梦 曾宇）昨日上午，家住南坪东路的乔先生将受伤的母亲送回南川老家去养病。他说，7月18日，他们乘坐382路公交车从朝天门回南坪，公交车上发生小偷行窃，乔先生及其母大声叫喊提醒乘客后，小偷没有得逞。谁知小偷下车后竟报复性地用鹅蛋大小的石头扔向车内的乘客，造成两名乘客受伤。
　　昨日上午，南坪车站，乔先生将母亲送上了到南川的大巴车，让她回乡下休养。乔先生说，18日上午10点许，他和母亲在朝天门交易厅乘坐从朝天门回南坪的382路公交车。车刚起步不久，他们就发现三四名十五六岁的少年，在拥挤的公交车上下手扒窃一名女乘客的包包。
　　乔先生说，坐在后排的母亲看到后大声喊叫，提醒该女乘客有小偷在偷包，女乘客立即抱紧提包，并严厉呵斥少年。几名少年见事情败露，恶狠狠地盯着母亲，趁公交车到站停车上乘客时，全部下了车。
　　30多名乘客以为小偷下车后就没什么事了。没有想到几名小偷下车后，从地上捡起石头不断扔向公交车。由于382路公交车属于无人售票车，所有的窗户全部打开。坐在左侧的乘客立即抱头蹲下，车厢内乱成一团。“当时有七八块石头飞向我们，其中最大的有鹅蛋般大小。”乔说，大大小小的石头瞬间就飞落进公交车内，他母亲和另外一位30多岁的男乘客动作慢了点，被石头砸中。他母亲的手臂被砸伤，另一男乘客则被砸伤了左眼，当时血流满面。
　　事情发生后，立刻有乘客报警，几名小偷趁机慌忙逃走。受伤的男乘客被送到附近的医院对伤口进行了处理，缝了3针。这名来自四川南充的男乘客说，如果石头再向右边砸偏2厘米，有可能砸中左眼而失明。而乔先生的母亲只是左手臂软组织损伤。目前朝天门派出所正在调查此事。

