中学女生用伞柄性侵情敌下体被调查
　　台海网7月22日讯 台北市某知名初中惊爆校园霸凌事件！两名女学生因不满同学争抢男友，将被害少女约出谈判后拳打脚踢，还强拖少女进厕所并扒光其衣服，进而以伞柄性侵其下体，甚至用手机拍摄完整个霸凌过程，事后拿到学校四处炫耀。警方本月初获悉介入调查，近日将把涉案少女移送少年法院处理。
　　台北市十大名校 校方未将霸凌即时通报
　　据台湾《中国时报》报道，案发初中名列台北市十大名校，校方获悉霸凌事件却未即时通报，案发逾半月才由警方主动介入调查，引发被害少女家属怀疑校方企图吃案。此外，学区内家长也对风评一向不错的小学爆发如此丑闻，感到不可思议！
　　这起骇人听闻的校园霸凌事件肇因于少女间争风吃醋，涉嫌动手凌虐被害人的A女因不满男友劈腿受害少女，数度与被害少女在校内爆发口角。而在校园呼风唤雨的大姐头B女与A女感情要好，见好姐妹被人欺负心有不甘，便与A女共谋将被害少女约出校外教训。
　　六月某日深夜，A女以谈判为由约出被害少女在公园碰面，还要求少女单独赴约，B女则在一旁助势，岂料双方一言不合大打出手，A女与B女赤手空拳痛殴少女，被害少女被打得鼻青脸肿，跪地求饶。
　　但A女与B女变本加厉，竟将少女拖进公共厕所，把少女全身衣物脱个精光，更令人发指的是，这两名女学生居然以雨伞伞柄插入少女下体，还以手机拍下施暴过程及被害少女裸照，几经凌虐后才罢手离去，日后更与同学炫耀“战利品”。　　
　　受害少女及两加害人 都出自单亲家庭
　　受害少女返家向母亲哭诉，母亲即向校方反映此事，但校方却未在第一时间通报警方。事隔将近半个月后，警方进行例行访查校园勤务时，才赫然发现竟有这桩霸凌性侵案，乃积极介入追查。
　　由于受害少女被虐后身心俱创，迟迟不敢出面报案，而少女母亲也因担心女儿二度受伤害，犹豫是否报警处理，经警方不断劝说，才让少女在近日完成验伤，并制作报案笔录。
　　据了解，受害少女出身单亲家庭，仅由母亲照顾，而涉案的两名女学生恰巧也都是单亲家庭的小孩。警方目前已掌握两名涉案女学生，近日通知制作笔录后，将依妨害性自主、伤害等罪嫌送少年法庭处理。
　　发生霸凌事件的学校表示，案子是发生在六月底，三人都是学校学生，双方有心结，互看不顺眼，暑假过后一开学，学校就会介入辅导。
　　校方并指称，这是一桩自家人欺侮自家人的案子，最后是被欺侮女孩子的家长发现后报案处理，全案法律途径怎么走，得看家长。　

