司机醉驾被查后殴打2名警察4名保安
　　本报讯（记者 李朝红 实习生 温炜鑫）前晚，一名醉酒男驾着一辆奥迪Q7在深圳罗湖区怡景花园撞了一辆保时捷后逃跑，被门口的执勤保安员拦截。交警赶到处理现场，醉酒男子不配合交警进行酒精检测，殴打执勤保安员，致4人不同程度受伤。黄贝岭派出所民警火速赶到，醉酒男又追打两名办案民警，一度扯开民警枪绳。
　　最后，民警将袭警醉酒男子带回派出所调查处理，昨日将醉酒男子及同伴两人刑拘。
　　在路上左右摇摆着打电话
　　事发前晚9时。怡景花园小区的一位知情人介绍，当时3名男子分别乘着一辆车牌号为粤B58C82奥迪Q 7和一辆丰田轿车离开怡景花园内的一家酒店。开Q7的年轻男子把车开得很快，撞到了一辆停在小区内的保时捷，随后加大油门向小区出口冲去。
　　一目击者介绍，门口执勤保安马上拦截。醉酒男子从车上下来与执勤保安争执，随后便有人报警求助。
　　交警赶到现场，发现男子身上有很浓的酒气，而且在路上左右摇摆着打电话。“他满口的酒气，说话也语无伦次，根本不接受交警对他进行酒精检测。”目击者张先生说。
　　殴打警察保安全被拍下
　　在此过程中，醉酒男与执勤的保安员发生争执，而且对执勤保安员打大出手。9时40分左右，黄贝岭派出所民警也赶到现场。醉酒男子不停地叫“我是李洲”，不配合民警调查，而且一拳打到民警的脸部，随后一脚踢向民警的右腹，造成民警身上多处软组织损伤。
　　醉酒男打保安员和民警的全过程都被目击者拍下，共有两名民警和4名保安员被醉酒男殴打。
　　现场拍下的录像显示，辖区派出所增援民警赶到现场，要求把醉酒男带回派出所调查，但他一直不配合。
　　一位目击者说，醉酒男一度坐回奥迪Q 7车，民警上前阻止他离开，醉酒男下车先是辱骂民警，随后便一拳打向民警的胸口，当时民警躲闪及时没打着，醉酒男又一脚踢向民警的腿部。
　　民警配枪枪绳被拉开
　　“醉酒男子当时力气很大，几名民警和巡防员一起上前阻止。”目击者张先生说，醉酒男还把其中一名民警腰上的枪绳都拉开了，所幸民警护枪及时，挂在腰上的枪没有掉下。经过近10分钟，民警和巡防员才把醉酒男制服。
　　其间，一名穿灰色上衣的中年男子上前说“我是反贪局的”，而且责备警方“你们没安排好”。
　　一位目睹全过程的目击者说，醉酒男不肯上车跟着民警离开，拼命往车底钻，最后被民警和巡防员一起抬上了警车。
　　被打的民警是黄贝岭派出所案件侦查队副队长刘志国和路面巡逻民警韦宗良。昨日上午，两名民警证实确在办案过程中被打。警方和怡景花园相关人士均证实有4名保安员因被打不同程度受伤。
　　醉酒男和同伴被刑拘
　　经警方调查，醉酒男确实叫李洲，一阻挠执法的同伴叫林虎，由于自称是“反贪局的”的男子事后不再露面，其姓名无法得知。
　　法律界人士杨先生说，李洲撞车的行为只是一起交通事故，但他殴打保安员的行为，就从一起交通事故案件变成了治安案件。而派出所民警介入调查后，他又对民警进行殴打，完全把案件的性质演变成了刑事案件。杨先生说，根据目击者的讲述和录像内容看，林虎在现场也有阻挠民警执法的行为。
　　经警方调查，确定李洲和林虎都是商人，昨日二人已被警方依法刑事拘留。

