江姐等四烈士母校向市民开放(图)
　　看似不起眼的一座老式四合院，也曾藏龙卧虎。昨日，中华职业学校暨于学忠将军纪念馆开馆，披露渝北区回兴中学校园内“于家园”不为人知的故事。60多年前，江姐曾以学生身份在此潜伏，而国民党抗日将领于学忠也曾变身“于老板”在此低调居住6年。
　　据悉，馆内还设立了渝北区红岩文化室，并纳入了红岩联线，免费对市民开放。
　　江姐隐瞒身份学会计
　　回兴中学校长张胜礼介绍，回兴中学的前身是由教育家黄炎培创立的中华职业学校。抗战爆发后，该校于1938年从上海迁往重庆，并于1939年5月迁到当时的江北县回兴镇黄桷坪（现在的回兴中学）。
　　1940年秋，已是中共党员的江姐为了掩护身份，考入中华职业学校会计班，直到党组织1941年秋将她调离，她在此潜伏约一年，“江姐”的称呼就是从会计班传开。
　　江姐当年同学、81岁的刘世贵老人回忆，江姐初到学校时身穿蓝色旗袍，外套红色旧毛衣，短发齐耳。由于她对人和蔼可亲，说话少而精，年纪也比其他同学长几岁，同学们都亲切地叫她“江姐”。
　　四位红岩英烈在此潜伏
　　据了解，中华职业学校在回兴办学4年，除江姐外，红岩革命烈士许晓轩、彭立仁、胡友猷等也曾在该校工作或学习，并从事地下活动。
　　据江姐当年的校友蒋子恒、邓庆丰等人回忆，当年职校条件艰苦，吃的是虫蛀的廉价米，用的是桐油灯，师生们将山岗下一块草坪整理为操场，每天早晨5时30分就要出早操，操前先唱抗日歌曲。
　　纪念馆内，塑起中华职业学校创始人黄炎培先生和红岩英烈的雕像，表达对他们的纪念和缅怀。
　　将军低调变身“于老板”
　　鲜为人知的是，职校旧址后来又住过国民党抗日将领于学忠。于学忠当过东北军军长，1936年“西安事变”时，他支持张学良“兵谏”；抗战期间，曾参加台儿庄战役及武汉会战等。
　　于将军之子于允科回忆，父亲因反蒋抗日受到排挤，1944年买下原中华职校所在的四合院，取名“于家园”，在此一住就是6年。解放前夕，蒋介石亲自来动员他去台湾，被拒绝。1950年，周总理派飞机将他和家人接到北京。
　　在展馆内，记者看到一份落款为毛泽东的《中华人民共和国主席任命通知书》，任命于学忠为国防委员会委员。
　　回兴中学校长张胜礼介绍，当年于学忠带着一个警卫连来此居住，镇住了当地恶人，偷抢现象几乎再没发生。于学忠的第四个夫人学过医，常为老百姓无偿接生、看病。
　　于允科回忆，父亲当年对他们非常严厉，即使是到寸滩去上学，也不准坐滑竿或轿子，只能靠两条腿走过去。据称，当年于学忠十分低调，老百姓都不知道他是将军，还以为他是个富商，都叫他“于老板”。记者 杨娟

