网友质疑飙车案庭审胡斌是替身 法院称无稽之谈
　　中新网杭州7月21日电 (记者袁爽 柴燕菲) 备受关注的杭州“5•7”交通肇事案，被告人胡斌一审被判有期徒刑3年。但庭审结束后，除了判决结果是否合理以外，在法庭上受审的是胡斌替身之谣传也迅速在各大网站流传。针对胡斌是否找替身受审这一说法，本网记者采访了杭州当地法院，法院相关工作人员表示，这些猜测纯属无稽之谈，毫无事实根据。
　　2009年5月7日20时许，20岁的胡斌驾驶大红色三菱跑车在杭州繁华的街头将正在穿越斑马线年仅25岁的浙江大学毕业生谭撞死。7月20 日下午，杭州市西湖区人民法院对该案进行了一审公开宣判，并以交通肇事罪判处被告人胡斌有期徒刑三年。被告人胡斌亲属，被害人谭卓亲属、生前同事等各界群众60多人旁听了宣判。
　　该案宣判后，除了判决结果是否合理以外，在法庭上受审的胡斌是否是替身，也成为各大网站上讨论的焦点。有网友在一些论坛上以“受审的飙车案主犯‘胡斌’竟是替身”为标题发贴：“昨天某媒体亲赴庭审现场，并拍摄了‘胡斌’的照片，让人吃惊的是，受审的‘胡斌’竟是一个替身， 实际上，早在今年5月10日，就已经有网友传出胡斌已经做好假身份证，准备逃得韩国去整容的消息，如今得到证实。”网友们还贴出了胡斌在案发前，案发后和庭审时的照片做对比。
　　记者随后在搜索网站上找到很多相关信息，均有网友对胡斌庭审时是否找了替身表示怀疑。网友认为，在庭审时的胡斌比案发前明显胖了很多，而且看上去像一个中学生，与媒体之前发布的胡斌在事故现场时，躲在汽车里的照片完全判若两人。
　　对于网友这一说法，法院给予坚决的否定。该法院工作人员表示，胡斌完全没有必要找替身参加庭审，身体发胖可能与其在看守所中的生活比较有规律，且活动量比案发前减少所致。同时经过这次事故的教训，原本被媒体认为桀骜不驯的胡斌，现在看起来也比之前要“温顺”了许多。另外，被告人胡斌从看守所到法院接受庭审，全程都有法警护送。法院庭审前根据我国刑事诉讼法第154条之规定，审判长查明当事人是否到庭，宣布案由。至于网友的一些猜测纯属无稽之谈，毫无可能。(完)

