民警开枪击伤抢匪将其擒获(图)
　　本报讯(记者 彭翔 实习生 欧阳亦周 陈黎)鸣枪示警后，疯狂的歹徒径直冲向民警，关键时刻民警临危不惧，果断开枪击伤歹徒左腿，并上前将歹徒制服，这是前不久发生在浏阳街头的真实一幕。昨日，浏阳警方独家向本报披露了“7.16”抢劫的士案，不为人知的细节。
　　的哥被捆绑丢水沟
　　16日晚11时许，浏阳市公安局110指挥中心报警电话响起，“我姓张，是醴陵的一名出租车司机，刚刚我的车被抢了！”电话里传来紧张的声音。
　　张师傅介绍，当晚他在醴陵城区等客，有3名青年男子上车，到浏阳市金刚镇接一个女的，张师傅当即发动车子，往金刚镇方向驶来。到达目的地后，这3人装模作样打了一通电话后，称该女子已经到了浏阳市区，要求张师傅往浏阳市区开。对方频繁变换目的地，让张师傅心里坎坷不安，但畏于对方有3个人，并且都是强壮男子，张师傅只得硬着头皮往浏阳市区开，希望找个人多的地方好让自己脱身。当车行驶至马棠村附近时，见周围没人，3名男子凶相毕露将张师傅捆绑后，丢到路边一水沟中，然后驾驶的士车扬长而去。几分钟后，被捆绑的张师傅被路人发现后报警。
　　“车子没油”成破案关键
　　面对民警的询问，张师傅急切地说：“我的车牌是湘·BHX223，车子比较新，是花8万多买的！对了，我的车子没油了，他们开不了多远就需要加油！”“重点调查加油站附近！”浏阳警方有关负责人立即调集100余名民警，数十台巡逻车全程围堵抢劫的士嫌疑人。
　　“车子没油了，应该会去加油！”根据这一判断，警方调出城区两个加油站的位置，发现一个加油站在市区，歹徒应该不敢去，而另一个加油站位于往大瑶镇的方向，极有可能歹徒会前往这个加油站加油。离这个加油站，最近的是警方的2号巡逻车，110指挥中心立即电令该巡逻车赶往这个方向查看。在过了浏阳河大桥后不久，2号巡逻车上了两名民警突然发现牌照为湘·BHX223的士迎面开来，民警立即急转弯尾随追击。
　　民警扑倒抢车劫匪
　　见到有警车追击并喊话，3名歹徒慌不择路，竟然驾驶的士往浏阳市区逃窜。“注意，歹徒往市区逃窜，我们正在追击！”两名民警一边报告，一边寻找拦截机会。两分钟后，歹徒驾驶的士上了浏阳主干道金沙路，由于车辆多并遇到红灯，歹徒将车停了下来。好机会，两名民警正想下车进行抓捕，没想到正巧绿灯亮起，民警不得不再次驾车猛追。
　　在金沙路鸿宇广场附近，见前面车辆渐渐少了，民警猛踩一脚油门，超过了被抢的士并将该车拦截在路边。见无路可逃，3名歹徒下车分散逃窜，两名民警立即下车追捕。一名民警追上一1.8米身高的抢匪，猛的从后面将其抱住，没想到歹徒向后猛击一肘，硬生生打到民警肋骨上，忍着疼痛，民警再次从后猛地将其扑倒，随后将其制服。
　　鸣枪示警威慑抢劫歹徒
　　另一名民警追赶一壮硕的男子，在鸿宇广场处将其拦下。歹徒见民警略显单瘦，竟停下脚步与民警对峙起来。民警见情况有异，拿出随身配枪向天鸣枪示警，歹徒竟面对着枪口冲过来。危急之下，民警沉着对歹徒腿部开了一枪，将其击伤后，在群众的帮助下将其擒获。从报案到抓捕，仅仅过了15分钟。民警的英勇的行为赢得了群众的称赞。
　　经审讯，两名犯罪嫌疑人一人姓彭、一人姓王，被击伤的犯罪嫌疑人王某伤势不重，正在医院救治。目前，警方正准备通缉漏网的犯罪嫌疑人。据介绍，今年以来浏阳警方切实提高快速反应和实战能力，加强街面防控力量，巡逻民警带枪24小时巡逻，全市“两抢一盗”案件发案数较去年同期下降26.3%。

