四川洪雅县招商局长因亲朋打砸饭店事件被免职
　　纵容亲属滋事冷局长被提名免职
　　□“洪雅县招商局长的客人砸馆子”后续
　　县委决定
　　免去冷国民洪雅县商务局(招商局)党组书记职务，提名免去其局长职务
　　餐馆爆料
　　与县招商局签订“定点接待协议”，协议内容有“加强队伍廉政建设”
　　全县通报
　　县委县政府要求全县干部以此为戒严于律己，杜绝类似事件再次发生
　　昨日下午4时，洪雅县县委、县政府召开“7·19黄新寻衅滋事案”通报会。会上，县委常委、副县长李勇代表县委、县政府作出通报：“县招商局局长冷国民在‘7·19’幺麻子餐厅打砸事件中，没有及时制止和妥善处理，导致事态扩大，按照该县《领导干部八小时外行为规范》中‘反对放纵亲属子女等行为’的要求，县委常委会于上午召开专题会议研究决定，免去冷国民洪雅县商务局(招商局)党组书记职务，提名免去洪雅县商务局(招商局)局长职务。”
　　网友热议
　　欲公款请亲属局长理应被免职
　　19日晚，洪雅县招商局局长冷国民带领亲属一行10余人在位于县城人民街上的幺麻子餐厅就餐。晚7时40分左右，冷国民一行因能否签单与幺麻子餐厅收银员龚仕琼发生争执，冷国民要求其司机徐建文用现金支付了餐费并离开餐厅后，其妻弟黄新等人继续与餐厅工作人员争吵不休，最终，黄新等3人在餐厅上演打砸闹剧，造成财物损失近万元，两名员工被打伤。
　　“招商局长的客人打砸馆子”一事被曝光后，立即引起众多网友的关注。国内一些知名门户网站纷纷邀请网友对此展开评论，某门户网站则专门开辟专栏调查网友对该事件的感受，近10万网友对此作出评价，其中“愤怒票”82833票，“难过票”1106票，“搞笑票”1281票……同时，大部分网友跟帖认为，“请亲属吃饭还用部门公款签单，党内警告处分太轻，应该撤职！”“既然是亲朋好友会餐为什么要签单到招商局报销，希望洪雅县委县政府对此追查到底。”
　　另外，也有网友说：“我是当时在场，亲眼看到(打砸时)局长没有在场，他是付了钱才离开现场的。”
　　餐馆举证
　　签订签单协议为加强廉政建设？
　　昨日下午，“7·19黄新寻衅滋事案”当事方——幺麻子钵钵鸡餐厅再次向本报举证，称该店的确与县招商局签订了一份“定点接待协议书”。在这份一页纸的协议书中，开头竟是“为了认真贯彻落实科学发展观，加强机关各项规章制度和队伍廉政建设……”
　　据协议显示，这份“雷人”协议签订时间为今年7月2日。但据幺麻子餐厅负责收取单位签单费的工作人员介绍，自2008年8月24日起，冷国民所在的招商局就在该餐厅签单消费，每次金额从100多元到700多元不等。“目前保存在店内的县招商局消费签账单只有8份，其余的账单已被招商局拿走了，所以具体金额尚不能统计。”该店余副总经理如是说。
　　县委通报
　　放纵亲属子女书记职务被免
　　昨日上午9时，洪雅县召开县委常委会，通报了该县“7·19黄新寻衅滋事案”调查情况。在听取了调查组的情况汇报后，县委县政府作出进一步处理决定：黄新系洪雅县商务局(招商局)局长冷国民的妻弟，冷国民及亲属在餐饮店就餐，亲属与服务员发生争吵时，冷国民没有及时制止、妥善处理，导致事态扩大。妻弟黄新等人涉嫌寻衅滋事，造成幺麻子餐饮店两名员工受伤，部分财物受损，无法正常营业，损失近万元，在群众中造成了不良影响。遂决定，免去冷国民同志洪雅县商务局(招商局)党组书记职务，提名免去洪雅县商务局(招商局)局长职务。
　　昨日下午4时许，县委常委、副县长李勇代表县委、县政府召开全县通报会，在宣读了对冷国民的免职处理决定后，李勇表示：“希望全县干部以此为戒，严于律己，杜绝类似事件再次发生！”文/图记者梁波

