夫妻辞职卖房后骑车环游世界(图)
　　■新快报记者 王娟 实习生 陈婉萍
　　他们从云南翻越原始森林无人区到达西藏，完成20多天的野外露营徒步行程；他们骑单车穿梭在越南、老挝的异国街道，以车会友；他们卖房辞工，放弃常规的生活，希望用20年时间骑车环球旅行……自2007年底从广州出发到现在，MJ和妻子Cindy已骑车穿行东南亚4个国家，“这不是旅游，只是我们的生活方式，我们一直在路上，走到哪，哪就是家。”夫妻俩说。
　　辞工剃光头只为环游
　　MJ夫妇现租住在番禺丽江花园。此前MJ一直在当户外教练和销售户外用品，Cindy则在一家500强企业工作了8年。他们都是户外活动爱好者，也结识于户外活动。
　　MJ本名黎孟君，大学毕业后一直从事与“玩”有关的职业，有10多年的户外探险经验，丛林探险、攀岩、探洞、自行车长途旅行等户外活动，样样都得心应手。他还是广东攀岩活动的发起人之一。
　　妻子Cindy本名李仙，是一位酷爱旅游的都市白领。2000年，她也迷上了户外活动。2006年，Cindy毅然辞掉自己的高薪职位，和男友（当时还没结婚）一起剃了光头，准备完成自己环游世界的梦想。
　　售房卖装备以车为家
　　除了卖掉房子，MJ更变卖了自己自玩户外活动以来收藏的所有顶级装备，“当时真舍不得，但为了另外一个梦想，我学会了放弃。”MJ对此早已释怀。
　　其实上路并不简单，经济负担、行李、签证、旅途安全和语言沟通等等都是问题，最重要的还是要得到家人的支持。从路线设计、装备、经费到体能训练等方面，夫妇俩都进行了充分准备。2007年12月9日，他们骑着精心改装过的旅行自行车，搭载着四季衣物、帐篷和锅碗瓢盆等，从广州出发，用最环保的方式——自行车环游世界。
　　MJ说，他带的东西有100斤重，妻子的也有50多斤。看着瘦弱的夫妻俩，很难想象他们将这样行走20年。
　　沿途所感
　　当地人总会及时帮助
　　“前路永远都是未知的，你不知道下一个拐角会出现什么风景。”这就是吸引着MJ夫妇不断前行的动力，他们有大致的路线，但从来都不按部就班，而是沿途慢慢欣赏风景。MJ告诉记者，这样的生活方式总带给他们惊喜，沿途也认识了不少车友。他们在老挝境内时，竟与一位不同路线的德国车友Martin 四次相遇，如此的惊喜，让MJ夫妇感叹“缘来时不可挡”。
　　骑走在异国他乡，他们遇到不少难题，但似乎总有幸运之神在眷顾他们。“我们住过老人院、学校、民居吊脚楼、警察局，甚至是用于停尸的寺庙。当地人总会及时给我们提供帮助，他们传递过来的温暖，坚定了我们走下去的信念。”Cindy说。
　　坚定信念
　　做完手术就继续行程
　　“前路是未知的。”似乎真是这样，就在MJ和Cindy预备一直走下去时，Cindy的左耳耳膜穿孔发炎，严重到需动手术的地步，而同时MJ的母亲也病重入院。夫妻俩无奈只得中途回到广州。
　　“医生说，听力不可能恢复了，手术完成后，左耳听力可能只剩不到20%。”Cindy说，因第一次手术没做好，夫妻俩还要等待Cindy第二次手术再启动下一行程。MJ说，他们的下一站将会是神秘的中亚国度，沿着“丝绸之路”出发，他们期待领略中亚的宗教文化风情。
　　牛人牛语
　　“其实每个人都是爱玩的孩子。生活中太多的牵挂、责任和顾虑很容易让我们却步。学会放弃，才有收获。”——MJ
　　“自行车上装着我们整个家，我们从来都没离家！”
　　“我们走到哪里就玩到哪里，生活很随意，也不准备要孩子，就希望这样走下去，一辈子。”——Cindy

