16岁少年强奸6岁女孩后将其掐死
　　“有两个年轻人，他们生了一个可爱的儿子。很多年以后，他们的儿子生了儿子，他们成了爷爷和奶奶……最后，他们过着幸福的生活。”这是有关专家近日对一名奸杀6岁女娃的少年周某进行包括操作能力、理解能力、言语能力、抽象概括能力的测试内容之一，周某的表述虽有些吃力，并难以理解比较复杂的人物之间的关系。不过，经过综合评估，西南司法鉴定中心证实其属于轻度智力发育迟滞，仍具有完全刑事责任能力……
　　16岁的周某是达州人，小学毕业后就四处打工为生。在别人眼里，他从小就是一个怪异和傻气的孩子。
　　三个月前的一天，与周某同村的一名6岁女孩不见了。这个6岁的小女孩，长相可爱，是小学1年级的学生，放学之后就再也没有回家。女孩的父母发动了全村的人到处寻找，却听说孩子消失时和周某在一起。
　　当晚，女孩的父母找上门来，周某却一口否定，称不知女孩的去向。在对方和家人的不断施压下，周某终于说出了实情：放学后，他将女孩骗至附近的山上将其强奸，感觉害怕，索性将女孩掐死。在周某的带领下，女孩的遗体才被找到。这个6岁的小女孩死于窒息，浑身赤裸，头上蒙着自己的衣服。据周某交代，他经常和这个6岁女孩一起玩泥巴。事发前，他有过两次嫖娼史。
　　案发后，周某的家人提出对周某的精神状况进行鉴定。周某的父母隐约希望，鉴定的结果能保住“傻儿子”的一条命。前不久，公安机关委托西南司法鉴定中心对周某作精神病司法鉴定。
　　来到中心后，周某显得有些紧张，寸步不离“叔叔”（他对警察的称呼）。西南司法鉴定中心的张波教授将周某带到咨询室，周某再次哇哇大哭，称自己要回家。“不哭，你乖嘛……”张波教授像哄孩子一样让周某不哭，带他做了个脑电图，排除了周某脑部受伤的可能性。
　　结合警方提供的材料，西南司法鉴定中心的专家怀疑周某属于“轻度智力发育迟滞”。为了证实这个判断，专家们对周某进行了长达一个小时的智力鉴定。经过综合评估，西南司法鉴定中心证实周某属于“轻度智力发育迟滞”，IQ（智商）得分为50分，而正常人平均智商为90分。虽然周某的智力发育迟滞，但作案时意识清楚，有现实的作案动机和目的，在作案过程中有实质性的辨认能力和控制能力，作案后有逃避责任的行为，具有完全刑事责任能力。本报记者 王蓟 夏树伟

