五旬老汉被发情种牛挑断尿道
　　东北网7月22日讯 近日，一头正处于“发情期”的种牛，挣脱缰绳将一行人挑伤。目前，伤者刘先生在哈医大一院接受治疗，状况良好。
　　刘先生今年51岁，是绥化市明水县农民。11日，他干完农活往家走，当走到公路边时，突然听见身后“叭”地一声。他回头一看，原来是拴在公路边电线杆子上的牛挣脱了缰绳，发了疯似的向他冲过来。刘先生刚跑出去两步，只感觉屁股一阵剧痛，刘先生被牛顶飞出去4米多远，重重地摔在地上。可牛仍不罢休，又疯狂地向刘先生扑来，刘先生本能地抓住牛角，与其“搏斗”。僵持了足有7分钟，刘先生抓住牛鼻环逐渐将牛稳住。此时，刘先生身上已是伤痕累累。邻居们闻讯而至，将牛制服，并立即将刘先生送住哈医大一院进行抢救。
　　刘先生的儿子说：“那头牛是头种牛，身体强壮，足有千斤以上，从前就有伤人的历史，我们打折了三根锄头把才将牛制服。”当时的场面至今让他心有余悸：“当时，父亲浑身是血，脸色惨白，奄奄一息，衣服裤子都已经破碎成条状。牛的脸、犄角上也沾满了血。”
　　哈医大一院普外科三病房副主任薛东波介绍，患者送来的时候会阴部有一个直径约10公分的洞，直至腹内，血流如注。尿道断裂、直肠破裂、腰椎压缩性骨折，有生命危险。目前，医生正准备对患者实施二次手术。（来源：黑龙江晨报）

