联防队员开城管执法车卖鱼续：当事人被警告
　　记者 李冬
　　“身穿城管制服，开执法车卖鱼的行为确实违规了，居委会已对此进行了严厉的批评。”昨日，积善社区居委会巡防队员身着城管制服、驾驶执法车占道卖鱼被曝光后，积善社区居委会主任杨锦霖表示，居委会已向巡防队提出了警告，如果再发生类似的事情，将解散巡防队。
　　杨锦霖昨日表示，巡防队员卖鱼确实经过了居委会的允许，这些鱼是居委会养的，由于鱼塘将要填埋种树，所以居委会决定把鱼卖了。平时巡防队员的工资很低，居委会原本打算让他们把鱼卖了作补贴，没想到他们竟然穿着制服开着执法车去卖。
　　杨锦霖表示，事发后，居委会已经对巡防队员进行了严厉的批评。“我已经警告他们，如果再出现类似的事情，就解散巡防队。”
　　当街卖鱼者的真实身份并非行政执法队员，但为何身着城管制服和驾驶行政执法车？杨锦霖解释，巡防队平时的主要职责是维护积善社区的安全，但也承担部分清理占道经营等任务。被曝光的执法车属积善社区居委会所有，之所以在上面印“行政执法”字样，是为了便于执法。“如果我们的队员不穿城管制服，没人会听我们的。”杨锦霖说。
　　昆明市综合行政执法局有关负责人介绍，由于执法人员不足，城管在执法过程中通常采取招聘联防队员的方式充实队伍。但被招聘的联防队员只可协助管理，并没有执法权。由于这些临时招聘的联防队员并非专业的执法队员，管理上存在着一些漏洞。该负责人还表示，目前昆明市综合行政执法局已开始研究制定相关政策，对行政执法车辆标识和相关人员着装加强管理。

