一家四口在同一学校留学同日毕业(图)
　　据报道，现年48岁的尤利科·洛普斯和49岁的阿玛琳达·洛普斯是一对葡萄牙夫妇。2004年，他们现年23岁的女儿乔安娜独自来到英格兰西约克郡利兹市的都市大学留学，主攻建筑专业。2005年，洛普斯夫妇从葡萄牙来到英国探望女儿时，竟然对这所大学“一见钟情”，于是决定在这里完成博士学业，主攻人机互动和信息系统专业。
　　12个月后，2006年，乔安娜的弟弟、现年21岁的佐奥也从葡萄牙考入同一所大学，与她攻读同一专业——建筑学。于是，一家四口为了留学竟然在异国他乡的同一所大学重聚，为了生活和学习的方便，他们租下了同一套公寓。利兹成了他们的“第二故乡”。
　　父母姐弟同日同校毕业
　　乔安娜回忆道：“有家人在身边照料，的确对我攻读学位大有帮助，使得我很容易静下心来学习。我不必再为了买菜做饭、洗洗涮涮而操心。相反，我反倒为了重新适应这种离乡不离家的生活而花费了一段时间。”现年21岁的佐奥则表示：“初来乍到那会儿，真的很艰难，因为我根本不会说英语，只会说‘YES’和‘NO’。幸亏有家人帮忙，于是我将作业带回家，请他们来翻译。”
　　12岁小女儿也想“凑热闹”
　　历经多年的寒窗苦读，这个奇特的“留学家庭”终于于日前从同一所大学同时毕业。父亲尤利科和母亲阿玛琳达双双获得博士学位，女儿乔安娜获得硕士学位，儿子佐奥则获得学士学位。
　　如今，他们远在葡萄牙国内的12岁小女儿也计划来到利兹市攻读艺术专业。不过，这个小姑娘显然再也无法体验到那种一家四口“集体留学”的滋味了，因为父母和姐姐已经动身回国，而哥哥虽然打算在原学校继续攻读硕士，可是学期只有一年。据中国日报报道
　　一个葡萄牙学生考上一所英国大学后，老爸老妈甚至老弟全都跟来一起上大学，一家人经过几年寒窗苦读，又于日前一起毕业，老爸老妈双双获得博士学位，姐弟俩分别获得硕士和学士学位。如今，这个有趣的“留学家庭”终于学成返乡。

