公交女司机等红灯时看杂志被停驾
　　车牌号为川A88536的48A路公交车司机在等红灯过程中见缝插针看杂志的行为，被一名网友拍成照片放上网络后引起了一场激烈争论。一边认为这种行为会影响行车安全，一边认为该网友没事找事。对此，48A路公交车所属的成都公交集团北星巴士有限公司表示，该司机的行为与安全行车、规范服务要求不相符，已对其作出停驾处理。
　　网友发帖
　　48A路女司机车上看杂志
　　昨日，本地某网站论坛出现了一条《拿生命当儿戏？48A路公交车上女司机看杂志》的帖子，受到了网友的广泛关注。
　　在该帖子中，楼主贴出了7月18日21时15分，在48A路公交车上拍摄到的两张照片。该网友在帖子中称：“当车子从抚琴西路到永陵路的这个十字路口上，吃(等)红灯了，女司机趁等红灯时，拿起一本杂志看了起来，我当时就被雷倒了，拍下了这一幕，并记下了车牌号：川A88536。”
　　争论
　　支持 车都停了看书很正常
　　此帖一出，立即引起了网友的广泛争议，很大一部分网友认为此事根本不值一提。网友“江湖大侠”跟帖说，“楼主真是没事找事，车都停下来了看一下书是很正常的事情，咋会影响安全嘛？又不是行车过程中看书。”网友“多尔”更是替司机辩护说，“《道路交通安全法》中只规定，机动车驾驶人员在行驶过程中不能打电话、吃东西等，根本就没有规定在停车等红灯时不允许读书看报。”
　　甚至还有不少网友说，这证明成都公交车司机勤于学习，不放过一点点的学习时间，精神值得肯定。
　　反对 开车看书有安全隐患
　　在骂声一片的跟帖中，也有一些网友支持楼主的看法。其中，网友“蜀儿”认为，公交车司机驾驶公交车就是在上班，无论是公交车行驶过程中，还是停车等红灯，都不能干其他事情。在等红灯过程中，该公交女司机抽时间看杂志，等同于上班时间干与工作不相干的事情。此外，网友“不好懂”担心地说，读书看报是好事，但是万一公交司机一时从书本中回不过神来，撞倒人咋办？
　　回应
　　北星公司 司机已被停驾
　　昨日，记者从成都公交集团北星巴士有限公司了解到，被网友曝光的48A路女司机已经被停驾处理。该公司相关负责人称，昨日上午，他们也从网上看到了网友曝光该公司公交车女司机等红灯看杂志的帖子。他还称，根据《成都市公共汽车客运服务规范》等文件规定，公交车驾驶员在驾驶过程中是不允许打电话、吃东西、读书看报的，不仅行车过程中不允许，停车等待红灯过程中也不允许。对此，公司做出决定，即日起对该司机停驾。该负责人说，“接下来，我们将再次对其做安全教育，同时感谢市民对公交司机的监督和理解。”
　　公交集团 违反规定应处罚
　　对于北星公司的处理决定，成都公交集团党委书记郭强表示肯定，称该司机违反规定应该处罚。他说，公交车不是私家车，公交车司机承担着车上数十名乘客的安全。加上成都复杂的路况，公交司机承受着巨大的压力，长期处于紧张当中。但是很多交通事故发生都是因为司机一时松懈，所以必须加强管理。“我们大多数公交司机都是规范驾驶的，这种情况只是极个别。”郭书记说，他将继续关注此事。
　　释疑
　　“阅读惯性”
　　影响驾车注意力
　　公交车司机在等红灯的时候读书看报是否会影响安全驾驶？对此，四川大学华西医院心理卫生中心马渝根教授认为，按照一般情况来说，驾车高度集中注意力，不等于什么时候都要把心思放在上面，有时注意力会有一定的起伏。但是，在整个驾驶过程中不管技术如何，都不能允许读书看报。因为驾驶员很容易被书中连贯的思想所吸引，注意力很难回到现实。不了解周围已经变化了的环境，会影响其识别周围环境的观察力、判断力和处理问题的能力。同时，作为一种职业操守和规范行为，驾车途中是不允许读书看报的。本报记者 张照华

