七旬老人不堪夜间邻家猫叫写骚扰日记
　　72岁的常师傅住咸阳彩虹厂家属院34号楼。昨日，一说起邻居养猫的事，常师傅就激动起来，双唇不停地打颤，双手不停抖着。
　　友好邻居因猫反目
　　常师傅说，他两年前搬来这栋楼，刚搬来时，因与楼上住的戴先生都是退休人员，常看体育比赛节目，关系比较不错。但好景不长，常师傅发现楼上戴师傅家里养了很多猫，夜晚猫不停地叫，凌晨戴师傅剁猫食，都严重影响了常师傅与老伴的生活。
　　经过长时间的思想斗争后，常师傅趁与戴师傅打乒乓球，说了猫影响了他的生活一事。但戴师傅却否认剁猫食和夜里猫叫，让常师傅拿出证据来，这让常师傅很生气。如何拿出证据？想来想去，他想出了记日记的办法。
　　为能够真实准确记录，常师傅专门将报时闹钟放在枕头边，只要出现跟猫有关的动静，他就按下报时器并进行记录。一年半来，他已记录了两大本“养猫骚扰记录”。“2008年2月4日，早5：41开始剁猫食，6：06到6：10又剁一次猫食，上午9：00向居委会反映……”常师傅的记录，几乎涵盖了从深夜到凌晨的所有时段。
　　有了“证据”后，常师傅拿着日记本再次找到戴师傅评理，昔日的老朋友由此反目。
　　老两口靠安眠药入睡
　　谈起猫对自己生活的影响，70多岁谈起猫对自己生活的影响，70多岁的常师傅眼含泪水说，猫每四个月就要配种一次，十几只猫都有叫春期，猫叫的声音有很强的穿透性，他们这些老房子隔音效果又差，半夜三更猫叫时人根本无法入睡。常师傅的老伴含着眼泪从枕边拿出一瓶安眠药说，一年多来，他们老两口只能借助药物入睡。
　　常师傅“养猫骚扰记录”中写道：“2009年5月21日凌晨4：58，楼上响声很大，有敲打地板赶猫声，猫撞到物品声音……5：05第二次传来敲打地板赶猫声，猫撞到物品声音和人员喊叫声，5：48同样的声音再次响起，6：04同样的声音又再响起……”经过一番折腾，常师傅老两口只能坐在床上等着天亮。
　　群猫叫春惹人烦，曾经的好邻居由口舌之争升级到大打出手。
　　同一单元另一位居民也说，猫的叫声也严重影响了他的生活，晚上他也常常难以入睡。
　　物业人员多次调解无果
　　记者推开戴师傅家的门，整个房子内弥漫着呛人的猫臭味，几只白色或黄色的大猫在房子里窜来窜去。戴师傅称，他们家多年一直都有养猫的爱好，以前猫较多，现有8只大猫。家里现在养的老猫，有的眼睛瞎了，有的腿瘸了，有的没牙了，实在不忍心将它们丢到外面变成野猫，才养在家里。对于小区居民反映他家养猫影响了他人正常生活，戴师傅说，猫都在自己家里养着没有出门，猫臭也是先臭自己家里人，开窗户或开门透出去的臭气也不会比家里还臭，这些属于他们家内部的事，邻居们不应说三道四。
　　昨日，常师傅拿出彩虹生活区业主委员会和彩虹物业管理公司7月14日贴出的通知，该通知针对戴师傅家养猫影响小区环境和他人生活一事，要求其立即停止对他人正常生活的影响，并向被侵害人赔礼道歉，但通知贴了几天却没有任的通知，该通知针对戴师傅家养猫影响小区环境和他人生活一事，要求其立即停止对他人正常生活的影响，并向被侵害人赔礼道歉，但通知贴了几天却没有任何效果。物业公司主任涂保民说，他们做了多次调解并下发通告，但戴师傅不以为意，物业公司又没有强制权，实在无能为力。
　　涂保民主任说，对于小区养猫的事情，由于现行法律法规没有明确规定，物业人员无法可依，这也是猫给人出的一个难题。 本报记者 魏光敬 文/图

