考生未及时交钱被取消研究生录取资格
　　据《华商晨报》报道 只因没及时交纳1500元的教材费和住宿费，26岁的李杰被辽宁医学院取消了研究生录取资格。该校表示，考生交钱相当于读研究生的确认程序，没交就视为自动放弃资格。
　　李杰说自己是吉林人，今年报考了辽宁医学院(地址在锦州市)的研究生，结果超出录取分数线69分。随后，他顺利通过了复试。4月27日，他在辽宁医学院的招生网上看到自己被第一批次录取，该批次录取仅他一人。
　　7月初，李杰突然得知他的录取资格已被取消。李杰说：“校方说5月份曾给我打电话，我自己确认放弃了录取资格。但我却从未接到过校方的电话。”7月10日，李杰要求校方核查。13日，校方称，因为他4月30日前没交纳1500元的住宿费和教材费而被取消录取资格。
　　辽宁医学院网站曾发过一个通知，要求所有考生务必于5月15日前，将1500元教材费和住宿费汇入该校账号。通知中并未写明，不按时交纳住宿费和书费将被取消录取资格。李杰说，看到这个通知后，他曾给学校打电话要求缓交，校方表示同意。
　　昨日，辽宁医学院主管招生的任丽称，学校发布的拟录取名单并不是确定的名单，考生交纳1500元相当于一个确认的程序，不交纳就视为自动放弃研究生资格。李杰表示，准备以法律手段讨回自己的研究生资格。

