男子遭10余人当街围砍 疑为对方认错人
　　本报记者 陈东升 谢明飞 实习生 林慧君
　　本报讯 当着满街人的面，10多名男子持刀围砍2名男子，血洒当街。昨日下午5时许，在市区霞淮街，上演了这一幕血腥惨剧。
　　记者赶到现场时，在霞淮街中段的路面上，还留有斑斑血迹，旁边站满了围观的群众，有人说是打架，还有人说是抢劫。在血迹旁停着几辆摩托车，车工们说，当时砍人的一幕就在他们眼前发生，他们目睹了事件的全过程。
　　据一名目击者介绍，事发前，五六名男子砍砸停在路边的一辆小车，小车里也有四五名男子，“很快，又有10个男的拿着刀冲了过来，追砍先前砸小车的那些人”。有2名男子来不及跑，便被这群人放倒在地上围砍，“砍得好凶啊，其中最严重的一个人，耳朵都快掉了。砍完人后，那些人就跑走了”。后来，其中被砍的一名男子，掏出手机让旁边的人帮忙打电话，联系自己的朋友，不久110和120都赶过来了。
　　在市区东南医院，记者见到了2名被砍的男子，他们均为四川人。其中王某的伤势最严重，颅脑外伤、左上臂被砍伤，躺在病床上无法说话；唐某左手被砍伤，手筋和血管神经断了好几条。两人身上的衣服、鞋子都沾满了血，正在等待做手术。唐某说，自己是刚好路过那里，根本不认识王某，也不认识那帮持刀男子，“我在美食街的餐馆工作，下午下班回家，走到那里就看见一帮人拿着刀要砍人。”
　　唐某说，由于那群男子正冲着自己这个方向过来，担心自己被波及，他转身就跑，“我只是想躲开，结果他们追上来，把我推倒在地上砍了几刀。”事发后，唐某父母也赶到了医院。
　　在丰泽派出所内，记者见到了目击者描述的蓝色小轿车，车子的挡风玻璃被砸裂。目击者的说法未获得警方证实，警方表示该案正在进一步调查中。

