重庆北碚招城管协管员要求至少做22个俯卧撑
　　公招8人均为男性，年龄在20-40岁，报名时间为27日—31日
　　本报讯 （记者 裘晋奕）一段近2公里的路程，每天需要顶着烈日，来回往返巡逻走上8趟，甚至更多。这样高强度、体能消耗大的工作，你愿意来报名应征么？昨天，北碚区市政委第二行政执法大队发布消息：即日起，面向社会公招8名男性城管协管员。
　　除要求应聘者年龄在20-40岁之间，具有高中、中专或职高以上文化程度外，特别要求应聘者在单独体能测试中，1000米跑、俯卧撑，须达《公安民警体能锻炼达标标准》。
　　招城管协管员要考体能
　　招聘简章指出，8名应聘者须有北碚区常住户口，年龄在20-40周岁之间，并具有高中、中专、职高毕业及以上文化程度，月工资820元/月。
　　此次招聘考试与考核相结合，并特别加入了一项体能测试。“体能测试项目为1000米跑、俯卧撑，标准参照《公安民警体能锻炼达标标准》。”
　　简章中称，最终参加面试的12人名单，将在体能测试合格后，按笔试成绩从高到低排列确定。
　　及格至少要做22个俯卧撑
　　记者查阅《公安民警体能锻炼达标标准》发现，评分标准按年龄分成了几个不同的达标层次：20至25岁的应聘者在1000米跑测试中，至少需要跑进3分55秒才算及格；而25岁至30岁年龄段的应聘者，1000米和俯卧撑成绩须分别为4分15秒之内和25个以上，才算及格。31岁至35岁年龄段的应聘者，需要1000米跑进4分20秒，俯卧撑做到24个才能及格。36岁至40岁应聘者的及格成绩为1000米4分35秒跑完，连续做22个俯卧撑。
　　考体能是为今后工作考虑
　　“考察应聘者体能确实是出于今后工作需要考虑。”昨日下午，北碚区市政委法制科张科长称，此次招聘是近年来北碚最大规模的正式公招城管协管员。与以往大多由各个街道、社区推荐人选不同，“此次公招主要是为了提高队伍的素质。”
　　“要求队员体能好，不是要追哪个，打哪个。”张科长坦言，这是城管工作本来就是体力活决定的。
　　此次北碚城管协管员公招报名时间为本月27日-31日，报名地点在北碚卢作孚路505号北碚城管第二行政执法大队办公室。有意报名者请登录北碚区市政委网站（http://www.cqbbsz.com/），或致电68218022咨询。

