男子服安眠药自杀未遂输液后死亡
　　本报讯（记者 刘长宇） “诊所的医生给打了一针吊瓶，也就两分钟吧，我丈夫就口吐白沫，神志不清了，没能救过来。”7月20日，黄女士的丈夫死亡，目前原因不明。她认为是诊所医生误诊所致。
　　黄女士：丈夫打点滴致死
　　黄女士说，她和丈夫吴某目前在长春市二道区新苑小区租房住。
　　“老公有严重的糖尿病，为了不拖累我，他最近总说要自杀。”她说，7月20日早上，她发现丈夫不见了，猜测他可能去下象棋了。
　　见丈夫很久没有回家，她就出去找，在街上找到了，发现他神志恍惚，什么都不说。后来她叫了急救车送他去医院，他和医生说吃了近百片安眠药。
　　在医院治疗后，吴某恢复了一些，回家休养。黄女士问他为啥自杀，他也不说。想起医生说丈夫应该补充些营养液，当天19时40分许，黄女士去新苑小区旁的一家西医内科诊所，请医生来给打营养液。
　　诊所医生看到吴某后，说应该打“盐酸纳洛酮”。“医生打完针就走了。打上也就两分钟，我老公就嘴唇发白，后来口吐白沫，神志不清了。我去诊所找医生，他没在，值班护士来看了看，说得赶紧送医院。我找来120，没能救活他。”
　　黄女士认为诊所医生用药有误，并没有注射营养液，而是打了“盐酸纳洛酮”，致使丈夫死亡。
　　医生：用药没有不当
　　昨天晚上，记者来到黄女士所说的新苑小区旁边的这家西医内科诊所。
　　给吴某打针的是李医生，“当时他处于昏迷中，我看了他在医院治疗的病历，上面说他服用了安眠药，进行了相应治疗。”李医生说，“黄女士要求注射营养液，但此时他的血糖非常高，因为他有糖尿病，这种情况下再用营养液还会升高血糖，不能再用了。我看他的状态很不好，建议去医院治疗。黄女士说同意让我治疗，我就用了盐酸纳洛酮，这种药物会缓解他的昏迷症状。”
　　“我说过，如果他有什么反应就来找我，我下班时她还没来，我认为就没有什么事儿了。”李医生说，“她说的打针时间不对，我是下午3点左右去打针的，而她对护士说病人出事是快晚上8点的事。这么长时间后出了事，不一定是我用药产生问题，当天上午他在医院也用了不少药，之前还吃了大量安眠药，而且还有严重的糖尿病，死因很难说。”
　　对此事，黄女士说：“我保留了诊所用药，要去卫生管理部门投诉，做医疗鉴定。”

