男子因不满路人向朋友女友吹口哨被砍死
　　新民来沈打工人员吴某本来陪着朋友及朋友的女友闲逛，结果意外丢了性命。7月21日，于洪警方宣布这起发生在于洪和谐广场的血案成功告破，4名犯罪嫌疑人相继落网。
　　流氓口哨引发血案
　　5月1日19时20分，于洪公安分局黄海派出所接张某报案称，1个小时前，丈夫吴某在于洪区黄海路和谐广场西侧玉带明苑小区门前，被多人砍伤，后送八院抢救无效死亡。
　　经调查，吴某今年30岁，系新民市梁山镇人。据张某介绍，18时许，吴某陪同朋友及朋友的女友一起到于洪区黄海路和谐广场西侧闲玩。正在广场上游玩的几名20岁左右的男青年看到吴某朋友的女友长得漂亮，便吹起了带有挑衅性的口哨。结果，引起了吴某和朋友不满，男青年们被赶跑了。10余分钟后，几名青年再次返回时，又领了几人助阵，他们手持砍刀疯狂砍杀吴某等人。于洪分局刑警大队刑警夏永春说，吴某身中10多刀，“头部刀伤致命”。
　　砍人后夜夜做噩梦
　　警方在走访摸排中在某日杂商店获悉，案发前，曾有多名男青年前来买刀。随即，侦查员分成三组以案发现场和该日杂商店为中心，向周边地区放射性摸排。
　　7月8日，当摸排到于洪区东民村三环高速公路架桥工地时，侦查员获悉，在这个工地打工的几个男青年，不知何故突然全部离开工地，去向不明。专案组确定项×有等四人具有重大作案嫌疑。7月9日，项×有等三人相继被抓获。7月16日，项×斌来到于洪分局投案自首。
　　经审，犯罪嫌疑人交代伙同另外两名嫌疑人滕某、李某将吴某伤害致死的犯罪事实。
　　7月21日，记者在于洪看守所看到四名犯罪嫌疑人时，犯罪嫌疑人称，他们回到工地后，整晚都睡不好觉，经常做噩梦，后众人商量一同逃离沈阳躲避。
　　目前，犯罪嫌疑人项×有等4人已被刑事拘留，滕某、李某被列为网上逃犯。本报主任记者 王立军

