闪婚夫妻婚后5天闹离婚 女方怀孕男方拒认孩子
　　本报延吉讯（记者杨威）7月13日延吉市法院判决了一起离奇的离婚案：当事男女认识4天就同居，10天登记结婚，50天举行盛大婚礼，而结婚5天后，男方到法院起诉离婚。
　　两名80后认识10天就登记
　　男方金浩（化名）出生在1981年，大学学历；女方美花（化名）出生在1982年， 硕士研究生学历。两人都在医疗系统工作，其中金浩长相较好，美花工作较好，可能因为比较挑剔，两人都没处对象。
　　2009年3月13日，经朋友介绍金浩和美花相识，3月17日，两人同居。3月23日，两人登记结婚。随后，双方父母见面，并商定在5月2日举行婚礼。
　　其间，男方给了女方2万元彩礼钱。
　　一次唱歌成了分手导火索
　　5月2日，二人举行了盛大的婚礼，摆了几十桌酒席。酒足饭饱后，夫妻俩邀请彼此最要好的朋友到练歌厅唱歌。谁也没有想到，就是这次唱歌，成了两人闪电离婚的导火索。
　　美花说，在练歌厅时，金浩喝多了，对自己朋友态度不好，于是她批评金浩，两人吵了起来，金浩打了她，这让她非常伤心，于是当晚没有和金浩共度新婚之夜，并在第二天去了长春，手机落在了家里，因此没有和金浩联系，也想让彼此冷静一下。
　　金浩否认自己当时打了美花，说当时美花把自己灌醉，然后新婚之夜离开自己不知去了哪里，自己无论怎样打电话都联系不到她。
　　结果，在新婚5天之后的5月7日，盛怒之下的金浩来到延吉市法院，起诉要求离婚。
　　女方怀孕并流产，男方拒认孩子
　　在刚得知丈夫要求离婚时，美花同意离婚，但在诉讼期间，美花发现自己怀孕了，又不同意离婚了。
　　考虑到美花的意愿，法院开庭时，首先对双方进行了调解。
　　金浩拒绝接受调解，态度很坚决，他说不相信美花肚子里的孩子是他的，即使是他的，他也不想要。无奈之下，法院希望美花能去做亲子鉴定，以证实孩子是金浩的，这样能在赔偿方面有法律依据，但是金浩拒绝配合鉴定。
　　在钱的问题上，由于两人没有生活几天，因此也不存在共同财产问题，对于男方给女方的2万元彩礼钱，金浩表示不向女方索要了。
　　案件就这样僵持着，其间，美花流产，大出血，身体极度虚弱，在家休养一个月方能上班。为了能够在以后得到相应赔偿，她不得不保存了相关证据——胚胎组织。
　　女方在妊娠期间，法院不准离婚
　　由于男方要求离婚态度非常坚决，7月13日，延吉市法院对该案作出一审判决，法院认为女方目前刚刚怀孕并流产，属于妊娠期间，根据我国法律规定，在女方妊娠6个月内不能离婚，于是法院判决双方不准离婚，驳回男方金浩的离婚诉讼请求。
　　金浩对判决结果不服，昨天，他已经提出上诉，坚决要求离婚。
　　男方称“被女方下药迷惑”
　　对于如此闪电同居、闪电登记结婚，女方没有过多解释，但男方却在起诉书和法庭开庭时表示自己整个过程是“被女方下药迷惑”的。他说，当时和美花认识后，两人一起吃饭喝酒，她趁自己不注意，给自己的酒里下了鸦片之类的迷药，导致自己当晚在迷迷糊糊的状态下和美花在一起，之后又在神志不清的情况下和她登记结婚。

