证券公司电脑出错致股民账户多出2亿元
　　□记者 慕嘉?
　　今报平顶山讯 刚开始学习炒股的平顶山市民刘先生，看到自己的个人账户上突然多出两亿元，一下子晕了，但他主动到证券公司反映情况后得知，原来是证券公司电脑系统调试时出现了错误。
　　“突然发现自己的股票账户多出两亿元资金，真是欣喜若狂。”7月20日下午，平顶山市做了20多个小时“亿万富翁”的刘先生，说起两天前自己炒股时发生的一幕，庆幸自己没有动用这笔巨款。
　　据今年26岁的刘先生介绍，他是从今年年初才开始学习炒股的，刚开始投入了3万元资金，已经赚了7000多元钱。
　　而让刘先生没想到的是，7月18日9时许，正在炒股的他突然发现股票账户上多出了两亿元。他惊喜万分，庆幸“天上掉的馅饼”终于砸到了自己身上。“我当时就决定去银行先提现金。后来我转念一想，自己不可能平白无故多出这么大一笔意外之财。如果占为己有，说不定将会触犯法律”。
　　当天下午，为弄清真相，刘先生主动和银河证券公司等有关部门取得联系，经过向证券公司认真核实，最终得知当天证券公司的电脑系统调试时出现错误，造成了他的账户上突增两亿元。尽管“200000000元巨款”在刘先生的账户上存在了20多个小时，但他战胜了自己，再没有动提现的念头。
　　昨日，就这个“天上掉馅饼”的事，记者咨询了天之权律师事务所郑州分所律师张少春。张律师告诉记者，出现这种情况是由于证券公司的过错造成的，假如刘先生当时取出了账户里的钱，应属于不当得利，只需要在知道情况后归还就行了，不构成盗窃。

