乘客空中争看日食致飞机倾斜(图)
　　据新华社电 昨天清晨的成都双流机场，可以用爆满来形容，许多乘客都是选择搭乘早班飞机以便在万米高空一睹日全食奇观。
　　7点45分，国航CA4513航班准时起飞，机舱满员，迎着太阳向东飞行。起飞后，虽然乘客都起了个大早，但无人有睡意，个个精神抖擞，期待着日全食。不少乘客还准备了日食观测镜，一些摄影爱好者也给镜头装上了滤镜，机舱广播一直在滚动播报日食相关信息。
　　初亏发生时，橘色的太阳，被慢慢蚕食。记者当时恨不得把头探出飞机拍摄，这时一排的乘客都站出来，说：“你们躺着拍，角度更好一些。”
　　上午9点20分，湖北上空，舷窗外，原本丰盈的太阳被蚕食的部分越来越多，最后变得像一个弯月牙。最壮观的食甚即将出现，机舱内人人都在屏息等待。瞬间，舷窗外一片漆黑，机舱内一片沸腾！很多人都站了起来，有个小姑娘还在机舱过道中跳了起来。乘务员赶紧说：“危险，快坐下来！”这时，由于许多乘客集中到一侧观看，导致飞机有些倾斜，于是空姐赶紧请求大家回到座位上去。
　　窗外，一片寂静的黑暗，犹如创世之初，天地未分，让人顿觉自然之神奇、宇宙之辽阔，油然而生敬畏。极目远望，但见天际尽头，有明亮的星星在闪耀。可谓：星垂平野阔，云涌大江流。
　　四五分钟后，全食结束，太阳一侧金光透出，犹如钻石闪烁。随即，太阳慢慢地又从黑暗中走出，恢复圆润，重归光芒万丈，机舱内又洒满阳光。
    武汉至上海飞机上乘客拍摄日全食壮美景象
    成都至无锡航班上156名乘客空中目睹日偏食

