业主在论坛发帖寻找掌掴小区保安者
　　地点：万科青青家园
　　本报讯 (记者王卡拉 实习生魏楠)这两天，朝阳万科青青家园的业主们在论坛上连续发帖，通缉掌掴小区保安者。至昨日，点击“通缉”帖的业主已过千人次。
　　7月20日，该小区两位保安分别在一南一北两个大门被两位妇女打骂。
　　两名保安被打
　　据第一起打人事件中劝架的业主魏女士介绍，7月20日17时左右，她正巧开车进入南门。一名40多岁的妇女将自行车横在停车杆前，嘴上骂骂咧咧地追着一名小保安，“她将保安逼到角上打了几耳光。”保安却一直未回骂、还手。
　　“那保安挺委屈的。”魏女士说，劝架过程中，那妇女快速骑车逃离现场。
　　昨日，万科青青家园物业证实，7月20日，南门保安在放行一辆汽车后，保安正按动开关放下停车杆，此时那名妇女骑着车往里冲，导致矛盾发生。
　　“我们保安岗前培训时强调，对业主要打不还手骂不还口。”一名岗亭保安说道。
　　当日傍晚，小区北门再次发生保安被打事件。据业主从保安处得知，起因是一辆道奇商务车未出示小区车证却要强行进入，保安阻拦时，道奇车冲撞停车杆，事后还有一名妇女出手打了保安。
　　因当时正是业主下班回家的高峰期，造成小区交通出行不便，业主们的车只能从出口处进出。
　　业主号召人肉搜索
　　7月20日事发当天至今，业主共在焦点房产网的小区论坛发布3条“通缉”帖，总点击量上千。
　　业主幸福小粉扑发帖公布第一起打人者相貌特征：矮胖黑粗，大圆眼睛，戴一顶小圆帽。7月21日，她又把用相机拍下的第二起事件中堵门的道奇汽车的图片，发布到论坛，号召大家人肉搜索。
　　有业主认为保安的忍让行为太窝囊，大部分业主则佩服保安的高素质和服务态度，希望物业能为保安伸张正义。对于野蛮打人行为，业主们发帖愤怒声讨，要找出打人者。甚至有业主发帖称要扎车胎，教训车主。“对人起码的尊重都没有，这种人只能以暴制暴。”
　　昨日，万科青青家园物业表示，目前事件尚在处理中。因考虑到物业和业主的关系，不便透露太多。

