打工者遭威胁头部被螺丝刀刺入20厘米(图)
　　本报讯（记者 李琳）因为在菜市场挂了一块面食加工店的招牌，被陌生人威胁后不肯放弃，来自重庆万州的周师傅被人用螺丝刀斜穿头部20厘米，差点要了命。目前，他正在四医大口腔医院接受治疗。昨日上午，34岁的周师傅坐在病床上，头部伤口处被包扎着，胸口一根管子将淤血排出，连接着的瓶子已装了大半瓶淤血。“才从老家到西安，打算开个面食加工店，没想到就遇上这么可怕的事儿!”周师傅说，自己在高新区的双水磨菜市场租了个房子，7月16日早上才把面食加工店的招牌挂上去，10时左右，接了个陌生电话，一名男子在电话中让他把招牌拆了，周师傅当然不愿意，对方让出去谈谈，约在附近的608车站。11时许，周师傅和一位胳膊残疾的朋友来到车站，此时十来名男子围上来，要求拆掉面店招牌，周师傅解释自己才租了房子，对方就开始动手打人，其中一名男子将一把长螺丝刀插向周师傅头部，还在屁股上扎了几下，周师傅的朋友被打伤后逃走，等他回来时，周师傅已倒在地上，忙将周师傅送到高新医院后又转到四医大口腔医院紧急手术。
　　经过近5个小时的抢救，终于取出了插入头部近6个小时的螺丝刀。“螺丝刀有25厘米长，插入头部20厘米，行凶的人太狠了，差点就救不回来了”，颌面外科医生田磊说。
　　据了解，丈八路派出所已介入此事，警方透露，该案可能与面店间的利益竞争有关，打人者中有另一面店黄姓老板的亲戚，案情仍在调查中。在警方的协调下，黄姓老板付了2万元医药费。

