青年称不办豪华婚礼誓不结婚
　　本报讯（记者 蒋炀 实习生 王力雪） “办婚礼就那么几个小时，花费至少两三万，简直是‘烧钱’，让我无法接受。”今年10月，渝北松树桥的章先生家中即将为儿子娶媳妇，原本是件大喜事，可他最近怎么也高兴不起来。由于儿子小章执意要办一场豪华婚礼，这让他感到很浪费。昨日，小章却坚决地表示：不办豪华婚礼，誓不结婚。
　　父亲认为太铺张浪费
　　去年7月，小章大学毕业后进入我市某公司担任技术人员，经过一年的锻炼，工作逐渐稳定，今年便考虑与女友结婚。在小章的催促下，章先生拿出多年积蓄为儿子买下一套价值34万元的婚房，并花6万元进行了装修。
　　“他要求请婚庆公司，还要租豪车，放礼炮，办高档酒席，而且还要把所有认识的人都请来。”章先生算了笔账，他与妻子经营一家副食店，除去房租每月有3000多元收入，儿子和儿媳妇每月收入共约4000元，因为买房家庭负债10万元。“一家人每个月共存5000元用于还债，也得还近2年时间，如今儿子要求的婚礼需要花费2万多，太虚荣，太浪费。”
　　儿子觉得对工作有帮助
　　随后，记者联系上章先生的儿子小章，对于结婚一事，他认为自己的要求一点也不过分。“一辈子就这么一次，哪个不想好好办一下留作纪念？太寒酸了，我们的面子也不好搁。”小章表示，自己在公司中人缘颇好，也很受领导器重，结婚是人生大事，好好办一下不仅能拉近同事之间的关系，也让自己的生活更加自信，认为这与攀比并无关系。小章的女友对此也表示赞同。截至记者发稿，父子之间仍未达成一致。
　　婚礼为啥舍得花 他们各有各理由
　　旅游结婚、租自行车结婚、租公交车结婚、广场办集体婚礼……目前，这些被称为“素婚”的结婚方式开始越来越流行。昨日，记者在江北婚姻登记所采访一对年轻夫妻时，新郎系一公司主管，有房有车族，他与新婚妻子一开始就主张“婚礼从简”，要么请双方亲戚、好友“小范围”聚聚即可，要么干脆不办，小两口外出旅游。但这一想法一提出，立即遭到父母的反对，父母始终坚持“大办”。
　　这位新郎认为，可能是父母觉得自己年龄大了，不容易，并且一家人都是“有身份、一定社会地位”的人，该“大办”一下。一来这样给双方家长有个交代，二来也好让亲朋好友得到认可。
　　记者从一大型婚庆公司了解到，目前婚礼的订单已排到了年底，一位业内人士介绍，有些年轻人为标新立异，对酒店内的布置也有所考究，比如焰火、烛光等，但这些布置花费至少都是上千元。他表示，举办一场普通规模的婚礼，不算酒席的花费，也要1万元左右，豪华的婚礼动辄就得三四万元，更豪华的就无从考究了。
　　“搞豪华婚礼就是花钱买罪受。”江北区婚姻登记所一工作人员表示，结婚毕竟是两个人的事，还是应该以节俭为主，不给父母增添负担。
　　结婚到底花多少？
　　全国：算上车房大概56万
　　结婚到底要花多少钱？根据中国结婚产业调查统计中心公布的2007年数据，在我国城镇，如果算上购置新房和新车的费用，每对新人用于结婚的花费平均高达56万元。对此，一家门户网站做了“你是否认为在中国的很多城市结婚成本太高”的调查。81.62%的人认为“结婚成本太高”，16.07%认为“还算可以”，只有2.31%的人觉得“不高，我完全可以承受”。
　　重庆：除去车房最低7万
　　同时，记者从今年6月全国第四届婚博会上的统计数据了解到，重庆人结婚，除去买新房和新车的钱，最低消费为7万元。其中，婚宴支出最大，平均约2.6万元。

