婚姻登记处帮填离婚协议表1字1元
　　本报讯（记者李晓）夹江县左先生昨日向本报投诉：他20日去办理离婚手续，有个私人机构帮忙填了张表，“简直太黑了，总共不到200字就收取了200元服务费，还是物价局核准了的。”
　　20日，左先生夫妇去夹江县民政局婚姻服务中心办理离婚登记。走进服务中心，说明事由，工作人员手一指，让他们去旁边的办公室办理手续。左先生夫妇来到所指地，讲明原委后，工作人员拿了张《离婚协议表》，一边询问左先生夫妇俩姓名等情况，一边填写。完了后说：“好了，交200元服务费。”
　　左先生一愣：“你事先没说过要收费呀！”一看表格，总共填写了不到200字。“这么贵？哪里规定的？”工作人员答复很干脆：“县物价局核准的，200-300元/次的标准，没问题哈。”左先生很不情愿地交了费拿到发票。
　　虽然发票上写明收费项目为“离婚服务费”，盖有“夹江县情缘婚姻服务所”的公章，但左先生怀疑此为私人办理机构。“可是，民政局的服务中心工作人员为什么让我去那里办手续？还有，服务所的人填好表后才说要收费，这明明就是欺诈嘛！”他怀疑这两边有“打套拳收费”之嫌。
　　左先生打电话问县物价局，被告知：“这是2000年核准的收费标准。”物价局收费股工作人员说，国家规定的办理结婚离婚手续，收取的工本费一律都是9元。2000年核准的该项目收费标准，包括拍照、复印、填表等全套服务，“这项收费是非强制性的，必须自愿。”
　　目前，夹江县物价局正展开调查。

