多名男子持钢管警棍追打报纸发行站员工
　　昨晚10时，冒着小雨，草草吃包方便面后，西安市公安局经开分局凤城路派出所所长杨建光带着八名民警来到辖区北十里铺西村展开深入调查。此前，他们依法传唤“路虎”司机范某。同时，警方成立联合专案组，加大力度，深入调查“黄马甲”被打案。
　　不明身份者持凶器追打“黄马甲” 
　　“事情发生原因其实是一桩小事，”昨日傍晚，陕西黄马甲物流股份配送有限公司配送中心副经理张越介绍了案发细节。
　　7月20日上午8时，《华商报》大明宫发行站门外，因嫌发行员分发报纸挡道，途经此处的一辆灰色“路虎”越野车（车号陕AN9935）碾过报纸，撞倒装好报纸和牛奶的自行车。有发行员随之与“路虎”车上人员发生口角，但事态很快平息。之后，该车驶进距发行站附近约20米的北十里铺西村村委会院内。数分钟后，一伙不明身份男子手持棍棒、钢管、警棍等物追打发行站员工，致使劝架的大明宫发行站站长贾开权在内的10名男性员工不同程度受伤。行凶后，这伙人趁着混乱逃离现场。
　　警方成立调查组加大力度调查 
　　“此事发生后，我们公安机关高度重视，分局局长贺键安排主管治安的副局长郭英明到派出所督导，责成我们派出所成立专案组依法严查。”昨日下午5时，杨建光说。
　　随后，公安经开分局局长贺键表示，不管打人者是谁，被打的人是谁，公安机关都将切实履行职责，依法严格公正查处。贺键说，“黄马甲”被打一事发生后，西安市公安局局长吴金彪高度重视，做出重要批示：迅速查明事实真相，妥善处理此事，依法给伤者一个满意答复。
　　昨晚6时，根据局长贺键指示，公安经开分局抽调治安大队和凤城路派出所民警组成联合专案组，加大力度，深入调查此案。此后，副局长郭英明会同联合专案组警员召开专题会议，研究部署调查突破方案。“案发后，我们就根据目击者和伤者提供的车号，在北十里铺西村村委会院内暂扣了‘路虎’越野车，并依法传唤该车司机范某。”杨建光说。
　　昨晚10时，杨建光介绍说，北十里铺西村村委会院内共有3层楼，但因城中村改造，在该院内办公的单位和人员增多，就像个大杂院。有村委会的、有拆迁的，还有开发商设立的动迁评估组，也有城管部门。据初步调查，当时驾驶“路虎”的30多岁男子范某是该院内一个拆迁部门的负责人。尽管该院单位复杂，经走访摸排，民警已将范某传唤调查。目前，正在进一步调查。“至于被打伤和目击的发行员称，打人者曾持‘催泪瓦斯’、‘电警棍’等物。目前，公安机关也正在对此事深入调查，待调查清楚后方可下结论。”杨建光说。
　　读者呼吁严惩打人者 
　　“‘黄马甲’每天起早贪黑，多辛苦！没有他们，我们怎么会及时知道身边新闻，获知更多的信息？”连日来，许多读者和网民纷纷表示愤慨，并主动向本报提供线索，呼吁严惩打人者。
　　目前，两名发行站人员因伤势较重，仍在医院接受治疗。
　　昨晚，陕西黄马甲物流股份配送有限公司配送中心经理助理郭峰表示，案发当天，由于10名“黄马甲”不同程度受伤，导致大明宫发行站当天2000份报纸未能及时送到读者手里。随后，伤势较轻的“黄马甲”坚守岗位，发行站其他员工暂停轮休假期，尽最大努力，保证该片区的读者能及时阅读本报。本报记者 佘晖/文 实习记者 兰锐/图

