研究生迟交1500元被取消录取资格
　　吉林一大学生考上辽宁医学院的研究生后又被取消录取资格 校方称没按时交费 大学生称学校事先没说有此规定
　　晨报锦州讯(记者 尤宏韬)只因没提前交纳1500元的教材费和住宿费，就被学校取消了研究生录取资格。
　　吉林来的大学生李杰一直没有搞明白，这是为什么呢？
　　录取资格被取消
　　“来锦州快两个星期了，可却因为1500元我无法读研究生。”一见记者，26岁的李杰介绍，自己是吉林人，今年他报考了位于锦州市的辽宁医学院的研究生，结果超出录取分数线69分。
　　3月初，李杰收到辽宁医学院的复试通知，并顺利通过了复试。
　　4月27日，他在辽宁医学院的招生网上看到自己被第一批次录取，该批次录取只有他一个人。
　　根据规定，6月17日将发放录取通知书，可直到7月初，李杰也没有收到录取通知书，给学校打电话才知道，他的录取资格已经被取消，空缺的名额已经通过调剂补录了。
　　李杰说：“校方说5月份曾给我打电话，我自己确认放弃了录取资格。但我却从未接到过校方的电话。”
　　只因没交1500元
　　7月10日，李杰要求校方核查。7月13日，校方给出了另一个说法：因为他4月30日前没交纳1500元的住宿费和教材费而被取消录取资格。
　　记者在辽宁医学院的网站上看到了一则通知，该校在拟录取的第三批研究生通知中写明：“已被拟录取的考生为提前做好入学安排，需交取教材费300元及第一年的住宿费1200元，合计1500元……请所有考生务必于2009年5月15日前，将所要交的款项汇入我校账号。”
　　李杰表示，校方规定第一批次录取的交款时间为4月30日前。
　　李杰说当时看到了这个通知，由于在吉林当地没有学校的开户行锦州银行，为此他曾给学校打电话，校方表示可以缓交。
　　李杰表示，学校在通知中并没有写明不按时交纳住宿费和书费将被取消录取资格，他认为其中存在违规。
　　校方：交钱相当于确认
　　昨日，辽宁医学院主管招生的任丽表示：“学校今年招收600多研究生，按规定，信息都是在网上发布，我们不可能给每个学生打电话确认，这方面确实存在疏忽。”她认为李杰没有及时和他们联系，主要过错在李杰，并且否认李杰曾和他们联系缓交的事。
　　任丽表示，学校发布的拟录取名单并不是确定的名单，考生交纳1500元相当于一个确认的程序，有一些考生因为找到了工作或其他原因没有交纳，学校就视为自动放弃研究生资格。
　　目前学校考虑到李杰的情况，可以招收他为跟读研究生，明年再参加研究生考试，达到录取分数线可以在该校读研究生。
　　但李杰却拒绝了，他认为自己考上的研究生，不该是这样的结果，他准备以法律手段讨回自己的研究生资格。

