男子步行3万公里宣传献血并献3.2万毫升血
　　本报讯 （记者 朱阳夏）骄阳似火、热气奔腾……昨日上午的解放碑酷暑难耐，街头行人寥寥，但一名50多岁的男子却手持喇叭，不知疲倦地向来往行人宣传无偿献血的好处。1个小时内，他就带动了20多人走进街头的采血车献血。
　　这名男子名叫杨顺德，四川遂宁农民，曾经步行3万多公里无偿献血3.2万毫升（相当于8个成人的全血），被誉为“中国徒步行走宣传无偿献血第一人”。在即将进入55岁献血退休年龄前，他再次来到重庆，最后一次献血助人，弥补上次到重庆没有献血的遗憾。
　　最后一次无偿献血
　　“适量、定期献血，能增强自身造血功能和血液循环……”昨日上午9点多钟，老杨肩挑两个鼓鼓囊囊的旅行袋，手持喇叭，微笑着向来往路人宣传无偿献血的好处，他逢人就递上一份《无偿献血手册》，20多人在他的鼓励下现场无偿献血。
　　上午10点多钟，老杨走上采血车，伸出已被采血针扎过无数次的右臂，进行最后一次无偿献血。紧握拳头，放松手臂……一切都是那么的熟练，完全不需要医生从旁指导，几分钟后，400毫升鲜血就储存进保鲜袋了。
　　“我国《无偿献血法》规定55岁以后就不能再献血了。”老杨说，今年11月2日便是他55岁的生日，他特地到重庆进行这一生中最后一次献血，“前年2月底我第一次到重庆宣传献血，由于没有达到采成分血的指标，所以没有献成，成了我一大憾事。”这一次，老杨的血小板含量为135个单位量，仍没有达到国家规定的150个单位量，只有放弃献成分血，而改为献全血。
　　“人体的血小板每天是波动着的，这天不达标，隔几天可能就达标了。”市血液中心献血服务科主任涂茜说。记者觉得纳闷，目前距离老杨的生日还有3个多月，他完全有时间等体内血小板含量达标而献成分血，那他为何仍坚持在重庆献血呢？
　　“一是弥补上次没能献血的遗憾。二是重庆连晴高温，不少人的献血热情受到影响，血液库存量减少，我就决定带头献血，希望带动大家献血。”老杨说出这番朴实的话时，赢来车中四五位献血市民的掌声。
　　献血量抵8个成人全血
　　受“邻村一年轻人双腿受伤后因失血过多、医院无血输进而丧命”一事的触动，老杨决心徒步全国义务宣传无偿献血。老杨的家在四川遂宁农村，经济条件并不好，1992年连温饱问题都还没有完全解决，更不要说拿出多余的钱来搞宣传了。尽管他的这一想法遭到了妻子和亲友的反对，但他仍然决定外出打工攒钱实现这一梦想。
　　1996年3月，在新疆乌鲁木齐打工的杨顺德第一次无偿献血400毫升，救了工友一命，这更加坚定了他此前的念头。2001年4月2日，杨顺德揣上打工积攒下的2万多元钱，瞒着家人踏上了徒步全国完成无偿献血的征程。8年时间，他自掏腰包4万多元、挑断五根扁担、磨破40多双鞋、走过了30余个省（区、直辖市）和2000多个大小村庄、行程3万多公里，拥有全国各地献血证42个，有记录的献血总量达32000毫升（相当于500毫升的矿泉水64瓶或8个成人的全身血量），带动了5000多人加入无偿献血队伍。
　　“尽管仍没有献成成分血，但终究在重庆献成了全血，不再遗憾了。”老杨露出会心的微笑。
　　重庆献血牛人》》
　　重庆无偿献血第一人
　　6年献血2.6万毫升
　　到2006年，35岁的张高斌在6年时间里36次无偿献血，累计献血达2.6万毫升，当之无愧成为重庆的无偿献血第一人。
　　据张高斌介绍，第一次献血是在2000年11月，他当时正在广东湛江当兵服役，当天是他的生日。
　　退伍后，张高斌到深圳工作，“特区人无偿献血的热情感动了我，我才真正明白自己的鲜血可以挽救很多生命。”起初，张高斌献全血（红细胞），后来，他听说医院对成分血的需求很大，于是，他又自愿到血液中心去献成分血（血浆和血小板），帮助他人。周睿
　　他十余年坚持献血
　　等于换全身血两次
　　重庆红旗开关厂退休职工张金德热心公益，他不仅自己献血，还带动妻子女儿加入到献血队伍中。
　　十多年前，一次偶然机会，张金德第一次献血。自那以后，老张对献血产生了一种感情，认为献血是一件救人救命的事，很神圣。十多年来，他一共累计无偿献血达10800毫升，相当于将全身血液换过两遍。在他的带领下，妻子和女儿也加入到献血队伍中。目前，妻子已经累计献血2400毫升，女儿在上海读书、工作，也累计献血达3000毫升。齐鲁晚报
　　重庆最牛献血大姐
　　十年献血1.3万毫升
　　50岁的宫渝蓉是力帆集团医务室的一名普通员工，从1998年开始无偿献血，现在大部分业余时间都用来向周围的人宣传无偿献血的好处。
　　据了解，10年来，她累计献血近13000毫升，经她劝说和鼓励，有超过200名同事、朋友、亲戚都成为了定期无偿献血者。她还自制了很多献血标语与献血知识材料，鼓励他人积极献血。由于宫大姐的无私奉献，重庆市献血义工联QQ群的网友们都亲切地尊称她为最“牛”献血大姐。 重商

