男子拍照时被冲下60米深瀑布当场身亡(图)
　　台海网7月21日讯 (海峡都市报记者 黄义伟 实习生 谢洛静文/图) 前天17时许，一名男子走上了宁德市古田县的潮渔?瀑布，想拍照留念。不想脚下一滑，他被冲下60米深的瀑布，当场身亡。
　　“脚骨全都摔碎了”。死者的同事胡先生告诉记者，出事的男子姓朱，今年23岁。当天是周末，小朱与几位朋友一同去潮渔?瀑布游玩。小朱看到瀑布很壮观，就想上瀑布拍几张照片留念。
　　谁知那段路很滑，水流又急，小朱一下子就滑倒了，直接摔下瀑布。
　　记者了解到，潮渔?瀑布位于宁德市古田县黄田镇潮渔村，瀑布壁立天降，串珠成池。据当地村民的说法，该风景区还没有开发，进出并不需要门票，平时有不少人来看瀑布。
　　潮渔?瀑布分为两段。
　　一段大约有60米深，上山的路是一条古道，青苔很多，还要爬很高的山，这段瀑布很危险，小朱就是在那里出事的。而另一段瀑布比较浅，但也有不少人路过时摔伤。
　　古田旅游局的相关负责人说，该风景区目前还没有开发，也没有列入旅游规划。游客发生事故，他们并不知情。
　　当地村民说，黄田是出入古田的重镇，距古田城关只有二十来公里，许多外地人都喜欢到潮渔?瀑布游玩。最近几年，村里有人砍伐树木，景点内地表水流失严重，草木枯萎，地面很滑。目前，当地公安机关已经介入调查此事。

