装修工因与房东发生纠纷纵火烧房
　　本报讯 (记者 郝冬白 实习生 张莹) 7月17日上午，兰州市城关区人民法院公开开庭审理了装修工陈某火烧房主房屋案，检察机关指控陈某因装修费用与房主顾某发生纠纷，为了发泄心中的愤怒，竟然纵火将顾某家的房子点燃，其行为构成放火罪。陈某当庭称他不是故意放火，是因为烟头没有掐灭，不小心引发了火灾。法院没有当庭宣判。
　　2005年5月份，顾某位于兰州市段家滩某小区的房子准备装修，顾某经人介绍认识了搞装修的陈某，二人初步商谈，陈某包工包料负责装修，装修费总共1万余元。而在装修过程中，房主顾某觉得陈某所用的木料、油漆不好，决定由陈某负责木工活和油漆活，材料他自己购买，且与陈某商量工钱为4000元。2005年6月5日，在木工活快要干完时，陈某与顾某因为木工活费用支付发生矛盾。6月6日上午，陈某将放在屋内的橡胶水洒了一地，并将放在储藏室的油漆取出，采用脚踢、踏的方式将油漆桶踏破，油漆从破损的桶子里慢慢地流到了地上，此时，陈某扔在地上的一根没有掐灭的烟头将油漆点燃，火势将房屋烧坏，经消防部门评估，火灾给顾某造成的经济损失约7800元。陈某收拾行李后逃往外地，在外打工4年后，以为平安无事了，2009年初返回兰州后，被兰州警方以涉嫌放火罪抓获。

