男子连烧三辆车后请人帮忙报警(图)
　　昨日上午11时许，槐树店路四川一汽丰田公司停车草坪上的两辆汽车，以及旁边一汽修铺外的一辆汽车先后发生燃烧。见到民警后，一名围观的中年男子竟站出来称，火是他点的。
　　这究竟是怎么回事？目前，民警正对此进行调查，并将对男子进行精神病鉴定。
　　3辆车被烧 面目全非
　　昨日中午，民警带这名男子前往现场进行指认。男子身材较高，40多岁，面色苍白，行动和说话都有些迟缓，右手臂有很多小伤口。他指着一汽丰田汽车厂的一段白色栏杆，说自己就是从这里翻越进入厂区，点燃两辆汽车的。栏杆内的草坪上，两辆被烧的车挨着停放在一起：蓝色北斗星，车内座位被烧得面目全非；银色雨燕前排副驾驶位置被烧坏。
　　公司的安保人员称，中年男子翻越栏杆，从雨燕旁跳入草坪后，砸碎两台车的驾驶座车窗，点燃了车，随后翻越栏杆离开。在北斗星车下，记者看到一块拳头大的鹅卵石，石头旁一张白纸上有血迹。安保人员称，发现起火后，他们在岗的安保人员都过来灭火，用了11个灭火器才将火扑灭。被烧的两辆车都是公司员工的。
　　旁边一家汽修铺旁停放的一辆奇瑞汽车，被烧得只剩下光架子。司机称，他刚将车停下去买汽车配件，回来时车已被烧。
　　男子站出来：我烧的
　　汽修铺的老板娘张女士和工人小李目睹了当时一幕。两人称，昨日上午11时许，一名中年男子在那辆奇瑞车前停留片刻，随后走到他们面前，递了一支烟给小李，并让他们帮忙报警。老板娘称，男子操普通话，背一个大包，她看到男子右臂上有很多血迹，还好心地问，是什么事情需要报警。男子却镇定地称，他烧了车。
　　开车经过的赵师傅称，当时明火蹿起约1米高，汽修铺的工人、旁边社区的工作人员，都赶紧提起灭火器救火。但火势很大，直到消防人员赶到，用水才将火扑灭。大家忙着救火时，中年男子一直站在旁边。民警赶到后，这名男子告诉民警，车是他烧的。随后民警将他带回万年派出所调查此事。
　　警方：将进行精神病鉴定
　　记者在万年派出所内见到这名男子。他自称叫杨光兴（音），曾被穿制服的人打过，昨日这样做是为了报复。他用打火机点燃车，还砸坏了前两辆车驾驶座的玻璃。他现在记不清自己的家庭地址，昨日早晨才离开救助站，想回家，并称自己以前在成都市安康医院接受过治疗。
　　民警调查发现，该男子的确曾使用“杨光兴”这一名字，在成都市救助站接受过两次救助，且曾因酒精致精神障碍在成都市安康医院接受过治疗。目前，万年派出所民警现正对案件进行深入调查，配合相关单位妥善处理被烧车辆，并着手对该嫌疑人的真实身份进行核实，同时会依照法律程序对该男子进行精神病鉴定。
　　记者随后咨询了平安保险理赔部主管李先生，他称，按照保险的赔付原则，是替投保人承担应该承担的责任。如果是人为纵火，车主不承担责任，保险公司是不会进行赔付的，应由实施者承担责任。（本报记者 刘婷 摄影 王效）

