12岁女孩当按摩女先后与多人同居流产(图)
　　据生活报报道，12岁少女丹淳(化名)父母离异，早早混迹社会的她在绥芬河市当起了按摩女，先后与多名男子同居，做过流产。6月11日，她报案称自己被强奸了。22日，记者获悉，当地妇联已将女孩安全送至其监护人身边，正联系学校让其上学。
　　少女报案称被强奸
　　6月11日，一名叫丹淳的女孩报案称，6月10日23时许，在绥芬河市站前路KY旅店208房间，她被一名叫李海武的瓦工持刀强奸。办案的哈铁警方了解到，丹淳1997年3月生人，年仅12岁，原籍海伦市，现在绥芬河市一足道馆当按摩小姐。
　　6月17日，犯罪嫌疑人李海武被抓获。李海武是内蒙古呼伦贝尔市来绥芬河的打工人员，他说二人在2008年4月认识，先后给丹淳2000元钱，为其买过香水，还送给其一部价值1680元的手机。之后二人曾在个体旅店内多次发生性关系，此次也是双方自愿发生关系的。丹淳说，他们刚认识时就曾告诉过李海武自己今年12岁，上小学五年级，并说李海武还送她上过学。李海武最后不得不承认奸淫幼女的犯罪事实。
　　怕男友责怪报假案
　　核实案情时，丹淳主动承认报了假案，说李海武没有持刀胁迫的行为。丹淳说，她现与男友孙逊(化名)在个体旅店同居。因怕孙逊知道她与李海武的事责怪她，便谎称被李海武强奸了。
　　警方获悉，孙逊现年17岁，和丹淳已同居半年，先后换住了十多个旅店。今年5月，丹淳怀孕，孙逊曾领她到医院做过流产。因涉嫌强奸幼女罪，公安机关将孙逊刑事拘留，并向牡丹江铁路检察院提请逮捕。
　　联系学校让其上学
　　据办案民警介绍，年幼无知的丹淳根本不懂得保护自己，12岁就与人同居、怀孕、流产，娇小的身体多次遭到摧残。其间，她脚穿一双带着卡通图案的拖鞋，言谈举止仍充满孩子气，并经常吵闹着要上网聊天。
　　办案民警了解到，丹淳父母离异，父亲因盗窃入狱，母亲离家出走。丹淳自小就缺少家庭温暖与管教。2005年，她随爷爷奶奶来到绥芬河，李海武乘虚而入，给她钱花。今年1月，她辍学后每天混迹在网吧，与孙逊和李海武等多名男子发生性关系，她的爷爷奶奶对此毫不知情。
　　哈铁警方向绥芬河市妇联通报了情况。妇联立即派人赶到派出所看望丹淳。随后，民警和妇联的工作人员共同将丹淳送回到其奶奶身边。目前，女孩所在的铁西区妇联工作人员已经介入丹淳的生活，正联系学校让其上学。（东北网-生活报）

