江西网上志愿没填上高分考生被清华录取
　　江西一名665分考生因网上填报志愿“未提交”险落榜
　　“志愿空白考生”终被清华录取
　　据新华社电 (记者沈洋)江西一名665分的理工科考生，因网上志愿没填上险些落榜，江西省高招办和清华大学共同努力，助其圆了清华梦。
　　7月13日凌晨，第一批本科院校投档结束，江西省高招办投档组组长吴文年对600分以上考生进行检索，查看出档情况。此间，他发现一名665分、列全省理工科第18名的考生竟未出档。立即调出该考生报考信息，发现其志愿信息一片空白。
　　当地招考办反馈的信息显示，这名考生名叫刘裔兴，就读于抚州市南城中学。在6月28日网上填报志愿时，刘裔兴按照规程很认真地填好志愿，然而就在最后一刻，认为操作完成，没有提交，导致志愿空白。“县招办的老师说我的志愿空白，我一下蒙了。慌忙中，我决定求助省高招办。”刘裔兴说。
　　高招现场的工作人员表示，高考志愿一经确认则无法更改，志愿空白就意味着考生自动放弃录取。正当大家束手无策时，当地招办的一位同志突然想起，在此前举行的填报志愿现场咨询会上，刘裔兴与清华大学招生办签订了预录协议。
　　江西省高招办主任肖辉立即和清华大学招生办取得联系，请求清华大学录取刘裔兴。清华大学招生办核对了相关情况后，同意用预留计划扩招刘裔兴。肖辉说，不管怎么强调，总有少数考生在填报志愿时会产生各种各样的问题。他提醒考生：网上填报志愿一定要注意复查，以免因志愿问题失去录取机会。

