副总经理截留290万货款 案件涉中德英3国公司
　　低价卖出的货却按高价收钱
　　本报延吉讯（记者李志刚通讯员李艳）今年6月，敦化市人民法院一审判决了一起涉及中、德、英三国的案件，敦化某化工原料公司副总经理、海外销售经理、驻大连办事处主任王某因犯职务侵占罪被判有期徒刑8年，没收个人非法所得200万元。
　　50岁的王某是公司的高管，收入很可观。2003年6月，其与德国某公司达成销售协议，将货物发给这家公司，对方按要求准备付款。
　　王某却按6%从货款提取佣金，为获得这些钱，他与居住在伦敦的孙某合伙在英国注册了公司，后向敦化公司称：“我在英国找了家中介公司，这样的话办理国际业务方便。”
　　与德国公司达成生意后，王某向德方说：“公司在英国设了办事处，要求把这笔钱汇到那！”德方把货款汇到英国公司。
　　王某又签订了一份假合同，内容中，他把货物价格降低。货款拿到后，他从中扣留了6%。就这样，王某在2003年扣留8万多元货款。
　　此后，到2004年12月，他29次向德国这家公司出售化工原料。他向敦化公司谎称，德国公司要求降低产品价格，公司方面答应了条件，但王某与德方签合同时，仍按照原价执行。一年多的商业往来中，王某共截留了290余万元人民币。
　　2008年4月17日，敦化某化工原料公司与德方接触并发现问题后，遂到敦化市公安局经侦大队报案。4月24日，民警赶到大连市将王某抓获。
　　目前，法院已经一审以犯职务侵占罪判处王某有期徒刑8年，没收其个人非法所得200万元。据了解，王某已提起上诉。

