男子自称服仙丹冒充国民党将领诈骗51万
　　本报讯 (记者王殿学)47岁的广西农民黄时松，冒充国民党元老李烈钧，自称服了“仙丹”，以“解冻民族资产”为名，诈骗51万余元。昨天，黄时松和同伙明安禄涉嫌诈骗罪在海淀法院受审。
　　检方指控，2006年8月至2008年1月间，黄时松冒充李烈钧，伙同明安禄，以解冻民族资产需要资金为名，诈骗孙先生51万余元。
　　受审时，黄时松和明安禄均否认诈骗，称钱是被害人孙先生让他们“慢慢花”的，黄时松还自称是个老实人。
　　案件材料显示，黄时松冒充李烈钧时，对别人说他吃了一种“仙丹”，可长生不老。
　　黄时松被控制后称，他2003年开始自称李烈钧，为此还制作了与毛泽东、朱德的合影。
　　黄时松曾经对被害人之一的吴某说，他有一批即将解冻的资产，一旦解冻他将委托吴某捐给国家。吴某相信了黄时松的话，并给中央某机关写信，称受李烈钧委托向国家捐赠巨额资金，资金都是国民党败逃时留在大陆和海外的黄金、支票及股票、存单等。中央机关接信后报案，警方将黄时松控制。
　　据公诉人胡志强说，解冻民族资产是起源于上世纪70年代末的一种诈骗形式，发展到现在，此类诈骗已经形成类似传销的组织。
　　■ 案件链接
　　李烈钧生于1882年，死于1946年，是60年前国民党离开大陆时留下数万亿资产的总负责人。此前就有人冒充李烈钧行骗。
　　今年2月，朝阳法院开庭审理了99岁的周志评冒充李烈钧，以解冻“民族资产”为由，伙同他人诈骗70余万元的案件。
　　检方指控，2007年4月至去年6月，周志评谎称是李烈钧，称自己与国家领导人有密切关系，能够解冻13兆亿民族资产，与两个同伙骗走74岁的美籍华人陈先生74.9万元。

