一家四口合力擒盗贼 户主被刺十余刀
　　市场报讯 (记者 胡昊) 凌晨时分，面对家中突然出现的两名穷凶极恶的歹徒，滁州市南谯区珠龙镇李光付一家选择了奋起自卫。激烈搏斗中，歹徒操起锐器，连刺李光付十余下。歹徒如此凶残，李光付的母亲妻儿却未被吓到，一家四口人殊死搏斗，最终将其中一名歹徒死死按在地上。
　　凶残歹徒原为钱财
　　7月19日晚11时多，做农副产品生意的李光付回家后，将刚刚收回来的4000多元货款放在楼下抽屉里，洗澡后登上二楼便沉沉睡去。凌晨2时多，隔壁房间突然传来母亲惊恐的求救声：“撵贼！”李光付惊醒后，起身奔往母亲房间。母亲无碍，但两名黑衣男子见李光付赶来，便蹿下楼梯。
　　“不要跑！”李光付大喝一声，并将跑在后面的一名男子死死抓住。这时，前面那名男子已经跑到室外，见同伙被抓又折返回来，操起随身携带的起子、捡起检查粮食用的金属钎筒，对着李光付就是一阵凶残的猛刺。
　　危急关头，李光付的妻子听到动静后大喊抓贼，并和赶来的儿子将被李光付抓住的男子死死按在地上。见李光付的儿子已报警，那名凶残的男子仓惶逃出室外，骑着李光付的摩托车消失在夜幕中。
　　“不撂倒一个不会罢休”
　　21日下午，记者在滁州中西医结合医院见到了躺在重症监护室病床上的李光付。护士介绍，经两个多小时的抢救，李光付才捡回一条命，“完全恢复至少需要一年”。据了解，歹徒疯狂刺了十余下，伤口主要在李光付的背部和颈部，深达四五公分，其中一刺贯穿他的肩部。李光付告诉记者，面对穷凶极恶的歹徒，当时他的想法是：“狠下心来拼死一搏，不撂倒一个不会罢休！”
　　据李光付和家人介绍，那4000元钱放在楼下，歹徒偷到钱后，仍不死心爬上楼来，可能是想再偷一点。没想到的是，李光付的母亲因身体不舒服，迟迟没有睡着，看到两个黑影吃了一惊，赶紧叫儿子“撵贼”！
　　两蟊贼均是“惯犯”
　　记者从南谯区公安分局刑警大队获悉，民警赶到现场后，将仍在顽抗的男子擒获，当场从其身上搜出4000多元钱，这正是李光付带回来的货款。李光付当场昏厥，民警立即驱车将他送到医院。
　　警方调查获悉，被抓男子叶某某，广西省人，曾因盗窃被判处5年有期徒刑。为谋取不义之财，他与广西籍老乡“阿弟”等人，多次驾驶摩托车窜至腰铺、乌衣、珠龙等乡村入室盗窃。20日凌晨，他和“阿弟”再次窜至珠龙镇西街的李光付家，用老虎钳剪断防盗窗，进入室内实施盗窃，不料被发现。
　　目前，叶某某已被南谯公安分局刑事拘留，警方正全力追捕“阿弟”。此案正进一步侦查之中。

