3名少年树下避雨遭雷击2死1伤
　　7月20日，永平县北斗乡梅花村委会弯箐自然村3名姚姓少年，一同到山间放牛遇上雷雨，跑到一棵大青树下避雨。强光闪电由大树顶端直贯而下，两名少年当场被雷电击倒死亡，另一名少年重伤。
　　20日12时30分，永平县境内突降雷雨，一时间暴雨肆虐，电闪雷鸣，电光不绝，巨响不断。据目击者描述，当时的雷声简直就像炸弹在自己脚边爆炸，那么大的闪电雷声从来就没见过、听过。很多人都不敢外出。雷雨袭来时，3名少年正在该村山上放牧牛羊。巨雷闪电加上冷雨淋，吓得3人瑟瑟发抖，3人不约而同便向着坡头最大最高最茂密的那棵大青树跑，跑到树下，3人刚松了口气，至少可以少淋些雨了。幸存的17岁的姚小波(化名)说：没曾想一道电光直击过来，从20多米高的树冠上噼里啪啦闪着电火窜下来，自己只觉一阵电击似的刺麻，便昏了过去，到醒来发现两个同伴18岁的小姚、28岁的大姚都倒在地上，两人身体露出的部位都是焦黑的。雷雨持续了半个多钟头，稍有平息后，有路过的人发现了姚小波便忙打电话求救，县、乡党委、政府接到报告后迅速组织救助小组前往事发地点救助，可惜大姚、小姚已经死亡。姚小波伤势严重，经抢救已脱离生命危险，目前仍在救治中。
　　据了解，雷雨当天，永平县城多家电视机顶盒、电脑被雷击损坏。
　　■ 防雷常识
　　不要在建筑物顶部停留。不要进入孤立的棚屋、岗亭等，也不宜撑铁柄伞，更不能把金属工具扛在肩上。要远离建筑物外露的水管、煤气管等金属物体及电力设备，也不宜在铁栅栏、金属晒衣绳、架空金属体以及铁路轨道附近停留。不宜在孤立的大树或烟囱下停留。雷电发生时，家庭使用的电器例如电视、音响、冰箱、影碟机等应停止工作，切断与室外连接的所有导线，拔下天线插头和电源插头。
　　记者 秦蒙琳 通讯员 李培荣 李雪(春城晚报)

