30多人持刀枪强拆民房 连砍房主十余刀
　　东北网7月23日讯 19日，哈尔滨市道里区新发镇庆丰村发生骇人一幕，30多名男子手持刀枪将一处平房强拆。房主在阻拦过程中被砍了十余刀，左小腿上有一处疑似钢珠枪打伤的创口。目前警方正对此案进行调查。
　　21日，记者在哈尔滨市公安医院见到了病床上的张树阳。张树阳今年40岁，家住哈市道里区新发镇庆丰村登州李屯。他说：“1990年，我和村里签了合同，承包村里的面积为12万平方米的砖厂，承包期到2000年。1995年我在砖厂内盖了一栋91平方米的房屋，并取得了房照。2001年，村里将砖厂卖给了一个姓赫的人。赫某打算将砖厂这片地进行开发，多年来一直和我家谈拆迁补偿一事。由于双方意见不统一，我家一直没有搬迁。”
　　“19日上午10点半左右，我和妻子、母亲在家中聊天时听见外面传来‘轰隆隆’的声音，出去一看，一辆铲车正在拆我家的房屋一角，两辆面包车停在铲车旁。30多名男子堵在我家门口，这些男子手里拿着片刀，其中两名男子手里拿着两把枪，其中一把看起来好像是‘五四’手枪。这些男子中我只认识一个人，是我们村村民王某。王某一见我就喊‘就是他’。一群人立刻将我围了起来。一名拿着枪的矮个儿男子将枪顶在我脑袋上，七八名男子拿着片刀朝我头部、背部、腿部砍来，有的是用刀背砍，有的用刀刃砍。我的妻子和母亲想上前阻止，但是被挡在了一边。此时，我哥哥赶到现场，一名高个子的持枪男子把枪顶到他脑袋上，他右胳膊被砍了一刀后向旁边跑去，边跑边掏手机报警。这伙人见状，急忙跳上面包车跑了。”张树阳回忆，他们走时已经是11点多了，家里被拆得只剩下了一片墙。
　　12时左右，张树阳被家人送到了哈尔滨市公安医院。经诊断，张树阳面部、胸部、腰部软组织裂伤；右下肢、左前臂、左小腿多处软组织裂伤；右肩峰骨折。
　　张树阳告诉记者：“我被砍了十余刀，缝合百余针，另外左小腿上有个3厘米的创口，医生初步检查时说好像不是刀伤，伤口里面还有碎肉。这些人砍我时场面很混乱，我估计两把枪中有一把钢珠枪，腿上的伤口就是钢珠枪打的。”
　　记者从哈尔滨市公安局道里分局新发派出所了解到，王某目前已逃，此案正在进一步调查中。（东北网－黑龙江晨报 ）

