成都34名师生所乘客车自燃续：副市长要求彻查
　　“请大家看一看今天的《成都晚报》。”昨日的全市安全生产会议上，在谈到交通安全问题时，副市长白刚在主席台上拿出一份昨日的晚报，向台下百余名市级部门及区（市）县有关部门负责同志举例说明。
　　副市长“请大家看晚报”
　　引起白刚注意的，是昨日本报一篇关于绕城高速公路上客车自燃的重头报道。“大家先看看晚报的封面：《绕城高速 客车自燃——车上34名师生紧急逃生》。”随后，他翻到本报03版，根据报道内容念出了几个关键词：“川A79769小金龙客车”，“由南充开往双流机场”，“烧成光架子”，“34名乘客是山东济南七中、山东省实验中学、山东师范大学附属中学的师生”……
　　“车是谁的？哪家公司的？是成都市的运输公司还是省上的运输公司？”合上报纸，白刚表示，希望市交委和市消防支队的同志下来之后一定要查清楚。
　　根据昨日会议通报情况，上半年全市发生的12起较大安全生产事故中，道路交通事故就占了11起。白刚说，希望各级各部门认真认识这个问题，认清当前的安全生产形势，真正落实科学发展观，坚持以人为本，做好交通安全管理工作。白刚还强调，希望各级交通、交管部门切实加强日常监管执法，尤其是要加大对酒后驾车、醉酒驾车、闯红灯、超速行驶等违法行为的查处力度，保持高压严打态势，发现一起，查处一起，绝不姑息。要引导广大市民“开车不喝酒，喝酒不开车”。各区（市）县政府要针对一个时期本行政区域内道路交通安全领域存在的突出问题和热点问题，组织开展集中专项整治，严厉查处严重违法违规行为，扭转道路交通事故上升势头。交通部门要突出强化长途客运、公交运营车辆源头监管，坚决防范重特大安全生产事故发生。
　　自燃客车是非法营运车辆
　　20日上午9时30分许，一辆小金龙客车在绕城高速公路上发生自燃，短短几分钟内烧成“光架架”。市交委迅速展开调查，发现该车系租赁车辆，但并未在交通部门备案，系非法运营车辆。
　　“这辆车牌号为川A79769的小金龙客车，是租赁车辆，但我们找遍了所有档案却没有它的相关信息。”据市交委交通运输管理处相关负责人介绍，根据《四川省道路旅客运输管理办法》及省市有关文件规定，租赁经营企业需向我市道路运输管理机构登记、备案。“这辆车并没有备案，甚至连其所属的公司也没有备案，属于非法营运车辆。”
　　这位负责人表示，尽管出事车辆并不属于其管理范围，但市交委交通运输管理处将吸取这起客车自燃事故的教训，进一步加强对我市各大客运站、客运企业的安全管理。据介绍，下一步将对我市各客运企业深入地排查隐患，重点对“封闭式车厢”和车窗无法打开的空调车进行检查，察看客车上微型灭火器、应急锤是否配备齐全有效，同时要求各客运企业对营运车辆的电源线路、转、传、制及轮胎等涉及行车安全的部位进行重点检查，严禁车辆带病上线行驶。
　　▲事故善后
　　9万元索赔仍未谈妥
　　前日上午发生自燃的小金龙客车上，搭乘着33名山东济南学生及一名带队老师。由于处置妥当，车内无人员伤亡，但大部分学生的行李被大火付之一炬，统计损失为9万余元。记者昨日从带队老师王劲鹏处了解到，校方仍未和车主就赔偿金额达成一致。
　　王劲鹏告诉记者，他们向车主施尚武提出索赔。而施尚武称，自燃的客车是今年6月1日刚刚购买过户的，一直没有购买自燃险。保险公司已明确回复，此次自燃损失不在赔付条件范围内。由于承受能力有限，他提出赔偿两万元。因这与校方提出的9万元相距甚远，成都俊康汽车租赁公司负责人廖先生又提出另一个方案：由车主赔偿校方索赔金额的30%，并支付王劲鹏以及两名因身份证被烧毁而滞留成都的学生的食宿及机票费用。王劲鹏将方案反馈给校方相关负责人，但目前还没有得到回复。记者 胡锦枫 刘文藻 滕杨 实习生 庞智

