盲妇冒充神医骗人过万 称神仙每晚传医术
　　大字不识的盲人刘太菊神了！世上没有的后悔药，她不仅能“配制”出来，还能“药到病除”。
　　近3个月，不论刮风下雨还是烈日当空，我市石柱、武隆、彭水、丰都或黔江等县，甚至云南等地的老病号和被医生诊断为绝症的人，不时找到她，满怀希望地付钱领“神药”；不论病人患啥病，她又唱又跳念完符咒后，均会开出3服成分相同的草药。
　　昨日，记者在石柱县黄鹤乡街上，见证刘太菊“行医”闹剧。知情人讲，近3个月来，就有超过万人上了她的当。
　　一服“后悔药”卖价4.5元
　　“阴阳结合，有求必应；心想事成，如意成功；求财财成山，求子子成求。”昨下午，石柱县黄鹤乡街上，一块印有如此文字的硕大招牌，挂在一间临街门面的卷帘门上方。屋内，一个双目失明的中年妇女正手舞足蹈，在一个被病痛折磨得不断呻吟的老太头上划圈。
　　“她是刘神医，我们镇上那个每天手脚打抖的老头吃了她的药，没到半月就好了。”门外，一个怀抱小孩的妇女跟病友议论。放眼望去，排队者有四五十人。
　　待这个怀抱小孩的妇女坐到刘太菊面前时，妇女按刘太菊要求说出自己姓名：很多年前，她做了一件对不起公婆的事，公婆残疾后她很愧疚，最近半年夜夜失眠。
　　“你需要吃后悔药！”刘太菊突然语出惊人。“我行医靠神人指点，等会儿给你的药是药引。你照我的话做，不到一星期药到病除。”刘太菊边说边念谁也听不懂的咒，随后说，后悔药也是药，“只要是药，神都能配出来。我念咒时，神给我讲了配药方法。”
　　最终，刘太菊在一个装化肥的空编织袋内捣鼓约20分钟，拎出3服草药。妇女接过，付了13.5元。
　　“不管啥病，我的药每服只收4.5元，你们每人只能拿3服。”刘太菊说。
　　自制“纪实片”麻痹病人
　　“行医”间隙，刘太菊绘声绘色讲起她会“看病拿药”的事。
　　“我老家是湖北利川。两岁时，我眼睛突然看不见东西。后来，跟老家卖草药的人学配药、抓药和医病。一天晚上，一个神仙来到我床前，给我讲了很多治疑难杂症的办法。我记不住，他就每天晚上来讲。我不识字，更写不来字。他答应，只要我看病，他就通过我给你们治病。”
　　刘太菊讲，她今年38岁，目前已行医17年。17年来获利多少？她没直接透露，强调不但购置了现在的门面，还在石柱县城和彭水县城租房办“行医分院”，黄鹤乡街上是她的“行医总部”。她邻居保守估计，前几年，她每年收入50万元以上，今年收入可能突破七十八万元。
　　她身后墙上挂着一面接一面的锦旗，落款者不仅有市内的，还有云南和河北的。
　　门面入口的柜台上，一台电视机正在播放“纪实片”，吸引着不少等待拿“神药”病人的目光。
　　“纪实片”内容首先是石柱县黄水森林公园的优美风景，背景音乐类似激昂的交响乐，接着，画面突然切换成正在旋转的地球，一根红丝带从地球背后缓缓飘出，同时飘出的是“名医刘太菊”几个大字。
　　“这纪实片权威，看起来像新闻联播。”一个老人插话，其他人不断点头。此时，画面上出现刘太菊的简历，辅以解说。接下来，画面中出现刘太菊行医时的特写，及类似央视新闻调查风格的采访病人和病人自述治愈等画面，紧跟打出的字幕强调刘太菊是市内外名医。
　　这部“纪实片”长约半小时。记者发现，观看此片的病人表情复杂：有人敬畏，有人如遇救星，更多人对片中自述被治愈者羡慕万分。
　　为了解“纪实片”出笼始末，记者对刘太菊谎称，受生重病朋友之托，专程打探她是否真如“纪实片”播的那样神奇。她不语。
　　“朋友讲，他愿花重金拿神药，还另给一万元感谢费。”记者立即说。刘太菊这才说，“纪实片”中的治病过程“绝对真实”，拍摄时间是两年前，是请县城从事丧葬服务的“丧事一条龙”拍的，一共花了3000多元。
　　当地人不相信“神医”
　　记者发现，黄鹤乡场镇很小，旅馆却有五六家，几乎每天爆满——住宿者全是从外地赶来找刘太菊拿“神药”的病人。
　　家住黄鹤乡政府附近的居民刘某说，在当地，没任何人相信刘太菊能治医院都治不了的疑难杂症，都说她用封建迷信骗人。
　　记者看见，刘太菊的女儿胳膊有一块巴掌大的烫伤，她没用母亲的“神药”，而是从药房买来烫伤喷剂治疗。
　　记者随机查看了几个病人得到的“神药”，发现每服中药成分都一样。刘太菊门面旁、长年向刘太菊提供草药的老翁坦言，每服中药都只有夏枯草等4种常见中药，适合暑天服用，任何人群均适宜。
　　“不属邪教不好整”
　　迄今，刘太菊以黄鹤乡作“行医总部”，彭水和石柱县城租房作“行医分院”行医17年，黄鹤乡政府对此是否知情？
　　昨日，黄鹤乡综治办主任秦光红介绍，自他3年前来黄鹤乡工作，便知道刘太菊替人治病的事。他认为，刘太菊的行为属封建迷信活动，不属邪教，乡政府从去年起给刘太菊至少打过3次招呼，得到的回应是“瞎子要吃饭，没其他手艺谋生。”
　　秦光红表示，将向分管领导汇报，“从综合治理层面讲，不属邪教不好整。但乡里会很重视，近期应该会拿出比较妥当的处理办法。”
　　石柱县卫生局医政科透露，刘太菊属非法行医，将调查后依法取缔。若刘的行为给病人造成严重后果，将移交相关部门追究刑事责任。
　　本组稿件 首席记者 黄艳春 实习生 王辰宇
　　记者感言》》
　　莫给骗子当傻子
　　“迷信是傻子遇到骗子的结果。”这话是法国大作家伏尔泰说的。
　　昨日，市心理危机干预中心首席心理治疗师杨发辉介绍，刘太菊抓住了疑难杂症病人的两个绝望心理，即对目前医院过高治疗收费的绝望，以及对疾病久治不愈的绝望，加上“纪实片”心理暗示，使很多病人盲目赶来拿“神药”。
　　如何用科学道理开导“傻子”、揭露骗子？刘太菊行骗所在地政府及相关部门应尽快拿出可行办法，同时传递这个世界没神医，看病需耐心，更需要找对医生的道理。

