退休老人8年临摹出清明上河图
　　走进徐忠礼老人的书房，不到10平方米的空间里，摆满了他的作品，有书法、山水画、水墨画等近200幅。而其中最让人称奇的则是徐老临摹的一幅《清明上河图》。为了画出这幅画，徐老从60岁开始，戴着老花镜，拿着放大镜，一笔一笔地用了8年时间，终于完成了这幅长16米、宽70厘米的长卷。
　　亮出这幅得意之作，徐老信心十足：我要挑战“最长的《清明上河图》临摹作品”。
　　在赶到徐老家的路上，我们一直在想象这幅16米长的《清明上河图》会是何模样。《清明上河图》是北宋画家张择端的作品，画作采用散点透视的构图法，将繁杂的景物纳入统一而富于变化的画卷中，画中有各色人物上千人、牲畜200多头、木船20多艘、房屋楼宇30多栋、车轿20多件，往来人物衣着不同，神情各异，栩栩如生，其间还穿插各种活动，构图疏密有致，富有节奏感和韵律的变化，笔墨章法都很巧妙，被誉为中国十大传世名画之一。想完成这样的一幅画谈何容易？记得在今年年初，一幅长22米的《清明上河图》十字绣在成都首次公开亮相，这也是37位设计师经过1年半时间的研发，18位专业高级绣师历时180多天才制作而成的。一位68岁的老人能惟妙惟肖地临摹出传世杰作《清明上河图》吗？
　　来到徐老家中，这个疑虑马上被打消了。徐老已经把自己临摹出的《清明上河图》部分摆放在客厅里。由于房间面积有限，他只能把这幅16米长的画作分成几段摆放出来。徐老说，临摹出这幅画整整花了他8年的心血，从2001年退休就开始创作，直到现在才完成。“我是根据《荣宝斋画谱》上的《清明上河图》临摹的。同画谱上的画相比，除了比例有出入，其他方面没有一点变化，包括一草一木。”
　　听了徐老的介绍，我们拿起《荣宝斋画谱》上的《清明上河图》与徐老的画进行了对比。正如徐老说的那样，画中的房屋、车轿、人物都栩栩如生，彷佛是放大复印出来的。《清明上河图》原作长528.7厘米、宽24.8厘米，文物现藏于故宫博物院。《荣宝斋画谱》是将《清明上河图》分成了46页刊印，而徐老的临摹画中，则把每一页都巧妙地融合在一起，使之成了天衣无缝的一幅完整画作。
　　“我的爱好就一个——画画，其他的没有什么了。”徐老自豪地说，自己从60岁退休后，才开始画画创作，到目前为止已经有近200幅得意之作。“我的画还曾经卖给德国人，每幅价格都是近千元。送给朋友的也有很多幅。”记者 向星权 实习生 孟俊

