湖北青年误入传销团伙用重庆方言求救获救
　　合川警方迅速出动解救10多人，两名涉嫌非法拘禁的传销骨干被刑拘
　　本报讯 （通讯员 袁礼碧 李富春）被朋友骗入传销团伙，每天都有其他团伙成员的监视。湖北青年郭勇没有和传销组织成员硬碰硬，而是机警地与他们周旋。在发现其他成员听不懂重庆方言后，小郭用方言发出求救信息，成功被解救。
　　被朋友骗来合川
　　昨日，在合川区合阳派出所，小郭告诉记者：“我是7月8日从深圳到合川的。当时是我以前在浙江某公司一起打工的朋友约我来的。说是能帮我找到工作。”跟许多陷入传销组织的人一样，小郭也是被朋友以找工作的名义骗来的。但到了合川以后，他的朋友并没有出面，而是另外的人接待他。
　　“他们让我考察网络营销业务，说是做天津天狮的皇家尊贵养颜产品。现在缴2800元就可买到3900元的产品。当时我一听就知道是传销。于是表示不愿意做。他们就翻脸了，不仅拿走了我的手机，还让其他人监视我。”小郭见对方人多势众，假装顺从以寻找逃离的机会。
　　街头算命发求救信
　　7月17日，和其他成员到另外一个聚点听完课后返回租住屋的途中，其中一个成员说去算命。“他们听不懂重庆方言，有时还让我‘翻译’一下。”小郭意识到这是一个机会，“于是，我想到向旁边另外一个阿姨寻求帮助，希望她能帮我报警。”
　　“交管站旁边8楼3号屋，搞传销，有湖北郭勇就（救）出。”陈阿姨写下基本情况后，来到合阳派出所。警方按照陈阿姨提供的信息，成功将小郭营救出来，与他同宿舍的10多名传销人员同时被解救。
　　昨日，涉嫌非法拘禁的两名传销骨干关某和谢某被合川警方依法刑事拘留。其他参与传销的人员在教育后被遣返河南、湖北等原籍。

