装修队工头床下苦挨27小时绑走富家子(图)
　　6月27日，吃过一碗油泼面后，他身上仅剩五元钱。想想欠工人们的工资，遂铤而走险，钻入富人家中行窃。他躲进阁楼双人床下，经过27个小时不吃不喝的煎熬，他动手了……当得知男主人是位县内闻名的有钱人时，他的犯罪由偷变抢继而进行绑架。绑走这家12岁男孩，索要50万元。
　　警方全城围捕，武警狙击手全副武装待命……
　　A 乔明明曾拥有一支家装队
　　7月15日，乔明明在临猗县看守所内，接到了自己被批捕的法律文书，接受了记者采访。
　　乔明明是河南孟津人，15岁来临猗谋生。做学徒，专学室内外装修的手艺。心灵手巧的小伙子，三年出徒后，自己拉起一支装修队，七八个同乡一起干。
　　前几年，县城的生意好做，装修队每年能挣十几万。“可今年不知是咋了，咋干也不行，就是赔钱。”乔明明欠工人们的钱越来越多。6月1日，工人们歇工，回河南收麦子。大部分人没有回来。乔明明意识到，“再搞不到钱，他的队伍就散了。”
　　“他们都是些中年汉子，一个人养活着一家人，我不能欠大伙的工钱。”乔明明将他此番作案的“由头”说得冠冕堂皇。
　　6月27日，乔明明无事可做，来到县城金谷园小区。这里的房子全部是三层小楼，顶层上是一间阁楼。其中一幢，二层楼梯处，立着一个中央空调主机。“肯定是有钱人！”乔明明很清楚，临猗县城，安装这种空调的人为数不多。
　　时近中午，乔明明口袋里只有十元钱。“我狠了狠心，进饭馆吃了一碗油泼面。”出来时，口袋里只有五元钱了。
　　再次路过金谷园时，乔明明决定，从“中央空调”上找点钱花。
　　6月28日零点，乔明明来到金谷园，找到“中央空调”后，从墙外的白色PVC排水管处，爬进院内。院墙足足四米高，墙上光秃秃的，没什么可以借力之物。
　　乔明明也不知道自己是怎么翻上去的，蹲在墙头有些哆嗦。咬着牙跳了下去。
　　乔明明很顺利地穿过没有上锁的房门。屋里面静悄悄的，没什么声响。不敢久留，直奔三层阁楼。这里空空的，一张双人床。没来得及多想，直接钻了进去。
　　B 阁楼床下忍饥挨饿27小时
　　“床底下是空的，什么也没有放。”床高30厘米，个头1.73米的乔明明只能平躺进去，“根本无法翻身。”最初，虽然家中没有任何动静，可他只静静地躺着，动也不敢动，生怕房门被突然推开。
　　躺在那里，还得竖起耳朵听动静，紧张得根本没睡觉。3个小时过了，乔明明浑身酸疼，一点点地挪出来，爬在窗户前透口气，不过三五分钟时间，天蒙蒙亮了，他又爬进床下。
　　清晨，他听到木制楼梯上，响起咚咚的脚步声。早餐过后，便没了声响。又渴又饿的乔明明很痛苦，他开始抽烟。“用手捂着抽！”烟灰弹在手里。“我特别小心地将烟头放进口袋中，怕公安日后破案时，从烟嘴里，提取出个人信息。”
　　当天下午，家里一直有人。楼梯上，时不时有响动，这动静令他不敢轻举妄动。两顿饭没吃，他饿得胃直疼。“那种担惊受怕，又渴又饿的罪，真不是人受的。”令乔明明坚持下来的动力，“是为工人们找到工资。想着受了这么多苦，不能放弃啊。”
　　傍晚开始，家里安静了下来。乔明明将低垂至地板上的床罩掀起来，透气。再不敢有更大的举动。其实这个时候，屋子主人全家在饭店吃饭。晚饭后，房间里再次有了动静，他更是蜷缩起来，一动不动了。“这个时候，我准备放弃了，这种事情不能干，太害怕了。”饿得头晕眼花的乔明明终于走出了阁楼。“那是凌晨3点多，我想要是再不出去就饿死了。”从第一天零点到现在，乔明明在床下躲藏了27小时。
　　C “母子俩太怕我了！”
　　“我太害怕了！”准备行动前，乔明明不停地告诉自己，“放弃吧，现在走掉，谁也不知道，什么事情也没有。”然而，乔明明走到客厅时，胆子又大了些，为兄弟们找些钱发工资的念头再次占据了上风。他用事先准备的两块黑布蒙了嘴、脸，客厅的灯亮着，乔明明“工作”起来。
　　推开一层的卧室门，隐约看到床上躺着两个人。床头放着手包。乔明明猫着腰接近床头，“我慢慢地打开包，掏出里面所有的钱。”
　　蹲在床头，离房主不到一米的距离，乔明明没忘点钱。183元，这个数字令他格外失望。
　　就在这时，床上的女主人咳嗽了一声，醒过来。下床上厕所。
　　“我蹲在那里不知该怎么办。”突然，乔明明抢先一步，冲到房门处，将卧室的灯按亮。顺势掐住女主人的脖子，“不准喊叫。”受到袭击，女主人刘雪（化名）还算冷静，“我不叫，家里的东西随便拿，不要伤害我与孩子。”
　　12岁的王夏（化名）醒了，看到眼前的一切，吓哭了。这天晚上，男主人没有回家住。
　　临猗县公安局副局长王建生对案发前母子俩的反应很是惊叹：案发当天上午，也就是乔明明躲在阁楼上时，刘雪不止一次要求丈夫别再忙生意，晚上回家住。她总感觉家里有贼。当天傍晚，王夏也这样要求着爸爸。“人类对危险的感觉，是那么真切！”
　　接下来，在卧室的较量，主动权被乔明明完全掌握。
　　眼前这位蒙着面，一手持尖刀，一手持扳手的男子，把母子俩控制了。
　　王夏没忘记保护妈妈，哭着请求入侵者：“你把院里的汽车开走吧，别伤害我妈妈。”
　　“看到母子俩这么害怕，我胆子大起来了。”乔明明命令她用床单将自己捆起来，刘雪照做。看她捆得太松，乔明明用事先准备好的铁丝进行“加工”，将刘雪的手脚捆了个结实，令她动弹不得。
　　“当时，我就怕刘雪喊叫，报警。”
　　他一边捆刘雪，一边问惊恐的男孩：“你爸爸是干什么的？”“卖摩托的，叫王伟。”这个名字，乔明明不止一次听说过。“我还见过他呢，可他不认识我。”他是个有钱人，临猗人都知道。
　　这时，乔明明有了新的主意：弄走男孩，让大人掏钱！
　　临走，他拿走刘雪的手机，搁下一句话：让你家老公拿50万元，与这个电话联系，来西安赎儿子！
　　D 抢来的钱花在人质身上
　　走出王家，王夏很听话，不哭不闹，跟着他走。
　　乔明明将王夏带到自己在县城边上的出租屋。“这房子太烂，我不进去。”王夏坚决地拒绝乔明明带他进屋。警方笔录中，两人在这一细节中，所述惊人一致。“在这里稍停，咱们去西安。”乔明明哄着王夏进了屋。
　　凌晨五点，他骑摩托车带着孩子出了临猗，直奔闻喜。在闻喜县城，乔明明花60元在一家旅馆开了房间，与王夏休息。看着男孩子，他突然发现不妥：“他穿着件绿衣服，太扎眼。”乔明明带着孩子上街，又花了50元买了一顶帽子、一件上衣与一条裤子。之后，乔明明花16元钱，请男孩吃了早餐。“为了让王伟送钱方便些，我决定去运城。”乔明明认为同一个地方不可久呆，于是二次转移。中午，来到运城后，他打开刘雪的手机，让王夏与王伟通话。
　　“爸爸，我没事，他要钱，你给了他钱，我就能回家了！”乔明明告诉王伟，不要报警，否则孩子就没命了。最终二人达成协议，拿20万赎人！
　　“钱没问题，我一切听你的！”听到王伟如此配合，乔明明喜不自禁。随后，他给孩子吃了大盘鸡，喝了饮料，又花了36元。
　　饭后，乔明明带着男孩从运城城西，向城东转移。在去往夏县的大桥下面停了下来。此时，一直十分听话的男孩困极了，开始想家，哭了起来。乔明明忙为他买了14元的饮料，不停地安抚着他。“我算了一下，我拿了刘雪183元，给她儿子就花了176元。”
　　E 反侦察“高招”置自己于困境
　　第一次通话后，乔明明一直不敢开手机，可又想与王伟联系。下午三点，他终于耐不住性子，打开手机。王伟的四五条短信一起涌来。大意是不要伤害孩子，钱的问题好商量。乔明明反复强调，自己有许多同伙，还带着枪。“你千万不要耍花招，定位、跟踪器、设埋伏，到时候我可管不了那么多。”
　　一边发短信，一边再次转移到运城空港附近的一处大广场。
　　快下午五点时，乔明明带着男孩刚离开广场，突然听到身边有人问：“你是王夏吗？”“嗯，我是。”男孩话音刚落，乔明明就被一群壮汉掀翻在地。
　　临猗县公安局副局长王建生说，乔明明直到现在也不知道，为什么被抓。“他的小聪明反而将自己置于危如累卵的境地！”原来，王家人案发后一个小时就报警。乔明明与王伟的通话与短信内容，全被掌握。乔明明在短信中威胁王伟，他们是团伙作案，有多名成员，都带着枪，开着车。这样的信息令运城市公安局派出多支力量，在高速路、各个出境口设卡；武警官兵也接到命令整装待发，其中，四名狙击手全副武装。临猗县刑警们几乎是倾巢而出，全城搜捕。
　　“你的那些反侦察‘高招’都从哪里知道的？”面对记者提问，乔明明想了想，叹了口气：“都是从电视上看的。”
　　本报记者 康景琳 任俊兵

