科级干部被曝380万买豪宅后遭停职
　　昨天获悉，此前曾被媒体曝光“最牛科级干部”的西山区环卫处处长杨国祥已被有关部门免职，并立案调查。
　　昨天下午4点46分，网友“滔滔不绝”在昆明信息港(www.kunming.cn)彩龙论坛发帖曝料：“据可靠消息，西山区环卫处处长所作所为造成恶劣的影响，已被免职，移交检察院反贪局接收(受)检查(调查)。”随后，记者致电西山区纪委等部门了解相关情况，区纪委专门负责此事的负责人的电话一直没人接听。
　　虽然“滔滔不绝”说得有鼻子有眼，但情况到底是否属实，一直没能得到西山区相关部门的明确说法。只有该区一位不愿透露姓名的干部称，杨国祥确实已被免职。昨天下午5点30分，记者再次前往西山区环卫处。由于已经下班，办公室空无一人。门前的保安说：“杨处长已有一天没来上班了。”前天，他曾见到杨处长到单位正常上班。
　　7月12日，网络上出现了一篇针对杨国祥的帖子。帖子的标题是《昆明最腐败科级干部：400万豪宅随便买》，文中详细地列举了他在创卫期间擅自带人外出旅游、公款吃喝、花380万元巨款购买别墅、带环卫工人到别墅打扫卫生等行为。随后，媒体介入采访报道此事，“最牛科级干部”在网络上成为热词，对杨国祥的评论也是连篇累牍。在谷歌搜索引擎上输入“西山区环卫处长杨国祥”，有关网页达到668条；“最牛科级干部百万豪宅随便买”达63700条。
　　面对网络上的各种帖子，杨国祥显得身心疲惫：“对于工作，我觉得问心无愧，毕竟每个人的能力都有限。”在接受采访时他说：“先向你们道个歉，我中午喝了两杯酒，还敬了某位副处长一杯，说了句‘我自己酿的苦酒自己喝’！”他解释，这句话所指的意思为：那位副处长，曾经是自己当处长后，考虑到其业务能力比较强，专门找城管局要过来的人，没想到“反而还来陷害自己”。
　　杨国祥所指的那位副处长在接受媒体采访时，曾用了“胡说八道”四个字来回应。
　　对于杨国祥的命运，网友们非常关心，“宝木”说：“到底是不是真的？因为什么问题被免职？不是正在打造阳光政府吗，有关部门应该站出来发表权威的说法吧！”相信在相关部门介入调查后，真相不久就会大白于天下。(都市时报)

