法官以不存在的法律条款判案遭起诉
　　记者 洪扬 实习生 柏文婷 达某自从上次在牌桌上和别人打架后，他受了伤，有着一肚子怨气的他把牌友告上法庭，要求追究刑事责任并索赔经济损失。
　　昔日牌友反目本就让达某很不爽，当判决书下来后，达某发现一件蹊跷的事，判决书上依据的法条根本找不到。更加一头雾水的达某觉得这是“乱判”。近日，达某以一审法院认定事实不准，适用法律错误为由，向昆明市中级人民法院提起上诉。
　　案情：
　　疑牌友作弊大打出手
　　46岁的达某是宜良县汤池镇人。2月27日，他与邓某等4人一起打双扣，一局快结束时，邓某看着胜利在望，甩出3张红桃，结果达某亮了一下，称自己手里还有红桃，邓某出不完这局，于是脱口而出，称达某作弊，两人争得面红耳赤，达某“鬼火一绿”，准备扭头就走。
　　这时，两人火气一旺，邓某与达某发生打闹，达某的头部被瓷砖砸伤，立即抱着头跑到医院包扎，并住院治疗。有牌友证实，达某按规矩出牌，没有作弊，只是邓某看错了牌。
　　经法医鉴定，达某的伤情构成轻伤。住院期间，邓某支付了1500元医疗费，之后就撒手不管。出院后，满腹委屈的达某向宜良县人民法院提起自诉，要求追究邓某的刑事责任并索赔医疗费等各项经济损失2.8万余元。
　　蹊跷：
　　法律条款找不到根据
　　庭审中，邓某辩称自己的行为属正当防卫，不构成犯罪。
　　经过审理，法院认为，在互殴过程中，邓某把达某打成轻伤(丙级)，邓某构成故意伤害罪，鉴于情节轻微，依法可以免予刑事处罚。达某与邓某多年生活在宜良县城，本应和睦相处，因生活琐事发生辱骂，并互相殴打，双方都有过错，根据法律规定，可以减轻侵害人的民事责任。
　　据此，法院根据《刑事诉讼法》第234条第一款、第37条、第36条、《民法通则》第119条、第131条，判决邓某犯故意伤害罪，免予刑事处罚，达某的经济损失7800余元各自承担50%，扣除先前支付的1500元，由邓某再支付达某2400余元。
　　接到判决书后，达某不服，他逐字逐句地查看法条，结果发现《刑事诉讼法》全部只有225条，哪里来的234条？心中便产生强烈的不满。“我怀疑法官在包庇他。”
　　近日，满腹狐疑的达某向昆明市中级人民法院提起上诉。
　　法官：
　　是笔误立即纠正
　　为什么会引用“莫须有”法条？昨天，记者来到宜良县人民法院了解情况。得知这一情况后，法院刑事审判庭的官庭长立即找来主审法官了解情况，主审法官何某仔细看了判决书后称：“这是一个笔误，我根据的是《刑法》而不是《刑事诉讼法》，法条也是从《刑法》中引用而不是从《刑事诉讼法》中引用的。”对这一“粗心”行为，法官表示抱歉。由于之前当事人没有向法官反映过这一情况，法官对这份曾出自自己之手的判决，感觉很突然。
　　由于下午有两个庭要开，官庭长和何法官当即决定等庭审完毕，尽快做一份裁定，发给当事人，纠正这一错误。
　　针对此事，官庭长觉得法律文书是很严肃的，出现这样的错误给当事人造成误会，确实不应该。今后的工作中，法官的责任心有待加强，杜绝出现这样的低级错误。

