发帖者出题招亲续：承认系转载她人照片
　　昨日，本报报道了《神秘美女用对联招亲 500网友吟诗应征》一稿，稿中提出了发帖者身份存在的3大疑点。目前，该报道被新浪、凤凰、网易等数十家网站转载，同时这则招亲原帖也引来了千余网友的继续跟帖，但其中更多的是质疑和拍砖声。昨日中午，发帖者终于不堪网络压力，发道歉帖承认自己的照片是转载的。
　　网友“人肉”搜出照片出处
　　昨日，当本报对这则相亲帖存在的疑点进行报道后，仍有1100多名网友继续跟帖留言，就找出的帖中破绽进行质疑和声讨。网友“非洲小白脸”说，英语水平好高哦，时态和语法都错了。网友“中央一套”说，一句英语犯了两个错误，还自称才女，还比文招亲，佩服你的勇气。
　　除了对于题目的错误外，据网友提供的信息，2007年5月6日，一名自称来自杭州的网友“heimuciacia”曾在天涯真我版块贴出了一个女孩的照片，共十余张，相亲帖中所引用的便是其中一张。昨日记者已试图联系“heimuciacia”，但截至发稿时还未收到回复。
　　发帖者有两个ID承认作假
　　“‘×××第二’（网友ID）的小说里，有两个选择，你选择A李星还是B李月，为什么？”这是发帖美女“陪你一起去天堂”的相亲帖中的第三道问题，昨日本报报道中就对这道题进行了质疑，疑似炒作小说，而“×××第二”昨日终于现身网络解释了整个事件。
　　“首先对盗用的照片本人表示深深歉意，本人无心乱用网上一张照片。”昨日中午，天涯重庆突然出现一则名为《×××第二的道歉帖》的帖子。“网友×××第二”在帖中说，这次事件是一个炒作手法，并承认“×××第二”“等你一起上天堂”都是同一人的ID，而“×××第二”这个ID资料显示是男的，“等你一起去天堂”资料显示是女的，目的是为了炒作他用“×××第二”这个ID创作的小说，他还表示将永远消失在天涯论坛。
　　■网友声音
　　道歉帖发出后，网友议论纷纷。网友“天天开心”说，道个歉就收场了吗？骗了那么多人。网友“网恋不是游戏”说，说走就走，盗用别人的照片是侵权哦，晓得事情弄大了哈。网友“ym888”说，一直就没当成真的，就是觉得对对联还是好耍。
　　记者 王薇 叶惠娟
　　实习生 杜鑫
　　律师说法
　　照片主人可追讨相关损失
　　重庆龙塔律师事务所的朱秭丞律师说，发帖者虽然已发出道歉信，但仍然涉嫌侵犯他人肖像权，照片主人可通过法律途径追讨相关损失。发假帖欺骗网友违法吗？朱律师说，虽然该帖是有人造假娱乐大众，但由于并未对公众造成经济等损失，因此从这方面来说不能算作违法。昨日，重庆天涯社区工作人员也表示，已将招亲帖中转载的照片进行了删除，另外，还将在招亲帖中追加注释，让网友明白此帖是有人蓄意恶搞、炒作的帖子，以免上当受骗。

