派出所给耕牛戴报警器遏止盗牛案件
　　南方农村报7月23日报道：“叮铃铃铃铃……”
　　一阵急促而刺耳的报警声呼啸长鸣，只要电源不被拔掉，报警声会响个不停。
　　这是一种高科技产品，学名“农村耕牛防盗报警器”，被农民戏称为“气死贼”。它由两部分组成，一部分为带有电源插头的报警装置，一部分是带有红色接口的专业绳圈，两部分通过电线连接。每到夜晚，农民把专业绳圈套在牛脖子上，报警装置插上电源。当绳圈被人拉开，或电线被截断，报警声就会毫不客气的“叮铃”作响。
　　7月10日，廉江市车板镇龙头沙边防派出所(下称“边防派出所”)所长陈友胜为南方农村报记者演示了一番。
　　近年来，盗牛案一件接一件袭击车板镇，而盗牛贼却从未抓到一个。当地村民抱怨派出所抓贼不力，而派出所则倾诉偷牛贼实在难抓。
　　怎么办？这个号称“气死贼”的高科技产品被委以“从源头上制止犯罪”的重任。
　　盗牛大风暴
　　尽管车板镇村民已记不清，可恶的盗贼从何时盯上了他们的耕牛。但接连发生的盗牛案给村民留下了深刻印象，阴影笼罩在涉案各村，直至全镇。
　　7月9日，73岁的杨权光手摇蒲扇，端坐于木凳之上。他是大坝村文头岭村小组村民。3月底，他丢牛两头。
　　丢牛那天，他与往常一样，早上起床后，来到牛屋里看看两头陪伴自己多年的“心肝宝贝”。大老远，他就看到，牛屋大门敞开，走进一看，牛不见了。他慌了手脚，四下寻找，毫无头绪。正在茫然之时，他看到邻居杨六(化名)也在找牛，杨六的两头牛也不翼而飞。
　　牛被偷了！两位老人的想法不谋而合。
　　车板镇位于廉江市西南部，濒临广西，渝湛高速公路穿境而过，下辖大坝、多浪等13个村和车板居委会。由于紧邻海域，车板镇设有车板镇和龙头沙边防两个派出所，其中边防派出所负责龙头沙、坡心、多浪三个村的治安，余下村庄由车板镇派出所负责。
　　当天，他们打了“110”，负责大坝村治安的车板镇派出所来到现场，并带两人录了口供。
　　此后再无消息。
　　车板镇处于丘陵地带，坡地较多，很难机械化耕作。耕牛在农业生产中发挥着重要作用，犁田、下肥、拉稻谷、拉秸秆等各个环节，都需要耕牛帮忙。耕牛价格不菲，小牛价值千元左右，老牛则在4000—6000元不等，“是村民最值钱的家当”。除了金钱的考虑，常年和牛做伴，农民和耕牛感情也颇为深厚。
　　两头牛被盗后，可怜的杨权光老人不吃不喝，闭门数日。
　　回溯历史，丢牛案件绝非仅此一例。以下只是南方农村报记者随机采访的案例：
　　今年1月份，大坝村文头岭村民杨四丢牛一头；
　　2008年7月同一天，大坝村牛兰江村民钟世欣与钟标和两家各丢牛1头；
　　2008年2月，牛兰江村民钟世欣丢1头母猪、8头猪仔；
　　2007年同一天，文头岭村民杨德仁和杨洪忌各丢牛两头。
　　……
　　最疯狂的一次盗牛案发生在去年9月。一夜之间，只有40户人家的牛兰江村有14头耕牛被盗，村民用“牛被偷光了”的言辞形容当时的惨状。
　　悲剧中令人莞尔的是，村民钟承全被盗三头耕牛。正在主人气愤万分、骂天骂地之时，颇具戏剧性的一幕出现了：迎着晨日的光芒，自家一头大牛和一头小牛居然一前一后走了回来。牛被盗，而后逃跑回家的原因至今不详。
　　神秘的盗牛贼
　　“农民丢一头牛，比老板丢了奔驰还可怜。”7月10日，车板镇派出所副所长张承福说。
　　张副所长深知农民的痛苦，但他却无法为农民解除痛苦。在其辖区内，尽管案件频发，车板镇派出所却未曾破获一例盗牛案。
　　去年9月，牛兰江盗牛案震动全镇。案发当日，有村民发现，在村北渝湛高速公路入口处，遗留大量牛脚印和牛粪。村民怀疑那是盗贼装牛上车之地，并要求派出所派人追赶盗贼，但遭到对方拒绝。这被部分村民解读为“派出所的人怕死，不敢追”。
　　事实上，车板镇派出所并非无所作为。
　　今年3月，大坝村文头岭村小组4头牛被盗后，派出所8位干警和9位“飞虎维稳巡逻队”(下称“飞虎队”)队员加强夜间巡逻，在重点路段伏击。直到4月29日，车板镇派出所迎来了胜利果实——抓到两个盗鸭贼。
　　抓了盗鸭贼，盗牛贼却从未被抓。人们只能借助经验和想象，来认识神秘盗牛贼的身份和作案手法。
　　结合在其他地方工作的经历，边防派出所一位干警透露：盗牛贼大多有吸毒经历，他们作案手段高超，甚至可以将三头老牛塞进一辆摩托三轮车内而行动自如。
　　同时，干警们揣测，盗牛贼一般流窜作案，且偶发性强，几乎无规律可寻。如果说有规律，他们容易在冷天或者天气突变，如打雷下雨天作案。有意思的是，派出所总结的这一规律完全有悖于被盗村民的直观经验，南方农村报记者几次询问被盗村民，他们均回忆说，耕牛被盗当日天气与往日无异。
　　尽管官民之间的观点略有冲突，但这些并不关键，关键是盗牛案能否告破。从车板镇派出所和边防派出所透露的信息和实际的经验看，破获盗牛案被认为是不可完成的任务。
　　“我跟牛一起住”
　　一种不可名状而发乎内心的不安全感萦绕在农民心头，他们开始自救，自救的方法简单而原始。
　　在车板镇各村，为了减轻耕牛释放各种异味对生活环境的破坏，村民常在离自己院子30米处，用红砖垒成牛屋，以方便耕牛晚间休息。耕牛事件屡次发生后，牛屋逐渐废弃。
　　2007年，大坝村文头岭村民杨德仁和杨洪忌各丢牛两头后，他们遂将耕牛迁回自家院子，杨洪忌老人如今的居所和耕牛的住所仅有不到2米的距离。杨德仁将此举形象地称为“我跟牛一起住”，安全比卫生更重要。
　　两位老人的选择也是当地大部分村民的选择，极具代表性。
　　在牛兰江村小组，2008年那疯狂的一夜后，本不养狗的村庄，狗多了起来。钟承全家将耕牛请回了院子，并养了两条狗。
　　仍在养牛的村民，整日忐忑不安。被偷牛的不少家庭，不敢再买牛。日常重要的田间劳作，村民要么用人力代替，要么借其他农户的耕牛。
　　也有别具一格的农户。
　　2007年，文头岭村民杨洪(化名)曾被盗20多只鸡，为防止再次被盗，在外地打工的他花了100多元买了一个报警器。通过电线，报警器的一端连着牛屋门，一端连着报警装置。只要盗贼推开牛屋门，插上电源的另一边就会发出“叮铃铃”的报警声。
　　然而，杨洪的防贼办法并没有被村民效仿。“要100多元呢，农村没有几个人愿意买。”杨洪解释道。不过今年3月，距离杨权光家不到10米的农户杨雷(化名)终于被恐惧打倒，杨雷决定不再节省这100元，他买了报警装置，以求保牛。
　　“气死贼”被寄予厚望
　　官方的逻辑与民间的智慧不谋而合。一个名叫“气死贼”的报警器进入边防派出所的视野。
　　4月，多浪村独田村小组3头牛被盗。去年5月新调来的所长陈友胜要求干警们夜间伏击，10位干警轮流值班，前后折腾了一个多月，干警们疲惫不堪，却毫无所获。陈友胜对此头痛不已，他发动干警们思考，如何破解耕牛被盗的困局？
　　一次偶然的机会，干警杜志强在公安部门内部刊物上发现了“气死贼”，而后通过网络找到了厂家。通过网络购物，边防派出所试购2个，觉得有效。陈所长对这一发现兴奋不已，认为“气死贼”有可能“从源头上制止犯罪”。
　　今年5月，边防派出所决定自掏腰包，支出4000多元购进100多个“气死贼”，免费送给村民。在边防派出所管辖的多浪、坡心和龙头沙三个村中，坡心和龙头沙村民靠渔业为生，耕牛较少。盗贼们的目光主要盯着多浪村，于是边防派出所将100多个“气死贼”全部免费赠送给了多浪村委会的8个自然村。
　　“主要送给那些靠路边、离村口近等容易发生案件的农户。”陈友胜介绍。对于拥有1200多户村民的多浪村来讲，仍有不少村民未安装“气死贼”。
　　“我们经费有限，不可能每户发一个。”陈友胜说，此举主要想起一个推动作用。如果有效，村民可以自己购买。“每户30多元也不贵。”
　　边防派出所的善举引起周边同行的关注。6月底，遂溪县城月镇派出所干警专门打电话咨询“气死贼”的使用情况，车板镇派出所也在时刻关注“气死贼”。
　　“如果有效，我们也考虑购买一部分。”张承福副所长说。
　　“气死贼”能否冲破耕牛屡被盗的困局，仍有待长期考察，而安装两个多月来的直观经验是，盗牛案件尚未发生。 记者 曹攀峰 实习生 杨斌

