女子为防盗每夜播放音乐致邻居无法入睡
　　杨家坪一名喜欢夜生活的时尚女采取这一防盗怪招，让邻居不得安宁
　　本报讯 （记者 周文洁）每晚音乐响个不停，邻居敲门提意见也无人应答……究竟出了什么事儿？连续一个多星期，九龙坡区杨家坪民主3村62栋居民都为此困惑着，最后经过调查发现，原来是邻家小妹为防盗使出的怪招，让大家虚惊一场。
　　“屋里没人，但有音乐声，好奇怪哟！”前晚11时多，直港大道民主3村某栋5-1号，直港大道社区冯书记连敲几次门，屋里都无任何回应。“是不是出了啥子事？”居民们议论纷纷。
　　约15分钟过去后，一打扮时尚的女子出现在大家视线内，她小跑上楼，一脸惊愕地说：“你们在这里干啥？”随后掏出钥匙打开了一直响着音乐声的房屋。“原来是她搞的鬼。”家住3-2号的退休职工林老师称，连续一个星期，一到晚上，5-1号就传出音乐声，吵得大家无法睡觉。
　　“确实没想到影响了大家，真是对不起。”5-1号住户王小姐称，她是半个月前新搬来的住户，因为应酬多，每晚都要出门。为防盗贼，出门前王小姐就会打开电脑播放音乐，表示家里有人。
　　“保护自己应采取正确的方法，不要影响大家的生活。”冯书记委婉地提醒王小姐。

