青年接受警方调查后溺亡续录像显示其自行离开
　　本报讯 (记者 王文杰 陈峥) 严小强死亡事件有续闻，南朗公安分局负责人昨日下午向记者介绍了警方调查到的有关情况，并让记者观看了严小强进出派出所以及水库的监控录像。从警方提供的录像片段看，严小强出派出所时，行动正常，看不出有明显的异常情况。
　　警方：没有殴打和恐吓
　　昨日下午，南朗公安分局负责人向记者介绍说，派出所民警在将严小强带回派出所、询问查证以及送回的过程中，没有对严小强上手铐，也没有采取其他约束措施，更没有采取任何刑讯逼供和威胁恐吓的行为。办案过程中，民警没有违法行为。其中一位办案民警接受采访时也说，“在询问的过程中，都是采用教育劝导的方式，没有打和逼他”。
　　该办案民警介绍，询问是在榄边派出所办公室进行的，询问过程中，有派出所其他工作人员及治安员进出，都能看到他询问的过程。他在7月10日凌晨2时30分前后开始询问，大约30分钟后，严小强就承认了他翻墙进入旭日针织厂女工宿舍的事情。后又录入材料及询问工厂老板及女事主。以至用了两个多小时。南朗公安分局负责人说，办案民警没有超时询问。至于询问时为什么没有监控录像？该负责人表示，办案民警考虑到事情轻微，因此没到专门的审讯室，询问时没有监控录像。
　　录像：男子在水库台阶边消失
　　昨日下午，在榄边派出所，南朗公安分局让记者观看了严小强进入榄边派出所的监控录像，濠涌水库的监控录像以及发现尸体时的现场照片。从监控录像看，严小强是在7月10日凌晨2时15分前后进入派出所的。到派出所时，他没有戴手铐，民警也没有约束他的举动。当日4时28分许，监控录像显示严小强又出现在派出所的大厅，后又走到派出所的出口，整个过程约有一分钟左右。录像里面显示，严小强走动正常，手还插进短裤口袋。但录像光线稍暗，看不清他的表情。
　　濠涌水库的监控录像很不清楚，视频显示，当日5时15分许，一男子出现在录像中，从着装来看，和严小强出派出所时类似。录像中的男子出现约2分钟左右，后在台阶边消失。南朗分局的负责人表示，水库的监控录像无法拍摄到台阶以下的范围，因此无法监控男子坠水的时间及过程。据记者现场目测，该台阶离水大约10米。从监控录像上看来，该男子从走下台阶直至尸体被发现之时，都没再出现在录像中，而录像中也没有其他人出现。
　　法医：脱皮或因太阳暴晒及打捞所致
　　严小强的尸体，是在7月11日下午6时许在水库边被发现的，南朗公安分局昨日让记者观看了当时拍摄的现场照片。照片显示，严小强的尸体开始是趴浮在水面上，只有头发和背部在水面之上。打捞出的尸体照片显示，严小强鼻部周围有明显血迹。警方法医解释，人死后血液是不流动的，尸体在水里浸泡较长时间后，身体会膨胀，血管可能会迸裂，以致血浆渗出。对于照片中，严小强手臂和背部有部分表皮脱落现象。法医解释，7月10日-11日，阳光强烈，脱皮可能是由于在水中浸泡多时，再加上受太阳暴晒以及打捞所致。
　　南朗分局负责人昨日还告诉记者，前日在死者家属、代理律师及检察院监督下，已对死者进行了尸检，正式的尸检报告要15天后才能出来。但据他们向进行尸检的法医了解，初步判断，尸体上没有明显外伤。

