骗子冒充消防支队发通知骗培训费
　　晨报朝阳讯(记者 李甜香)有人竟然冒充朝阳市公安消防支队“下发紧急通知”，诈骗敛财。朝阳市消防局紧急提醒：从未下发开办(收费)消防培训班的文件。
　　“我们接到通知，就以为是真的了。”7月21日上午，朝阳市一家商场负责人拿着一张“紧急通知”介绍，前两天，有人以朝阳市公安消防支队名义送来一张“紧急通知”，随后就离开了。商场工作人员打开后，发现是要求该商场派人参加培训，并缴纳相关的培训费用。
　　“一个培训怎么就收2760元钱？这个价格太高了，我就给消防局打电话咨询，结果说是假的！
　　“今天我们已经接到许多家企事业单位、各类娱乐经营场所、个体工商户的电话了，都是核实是否有此事。”朝阳市消防局一位工作人员介绍，“我们当时就告诉大家，这是假的！”
　　“这个所谓紧急通知除了格式不符合要求外，内容更是漏洞百出。”消防部门人员指出：通知中提到的所谓《辽消总字(2009)第168号文件》根本不存在；朝阳市市消防局没有“特勤大队”，另外，上面的“朝阳市公安消防支队”的公章也是伪造的。
　　目前，朝阳市消防局已经向警方报案，追查嫌疑人，并希望各单位必须提高警惕，一旦发现“下发通知”者，及时报警。
　　记者获悉，近日，我省沈阳、大连等多个城市相继出现了打着消防部门旗号进行诈骗的犯罪活动。

