女工与上级谈话后跳楼自杀 两名领导被停职 
　　本报渭南讯 上午与领导谈话后，下午即跳楼自杀，陕西陕焦化工有限公司一名42岁女工近日选择极端方式结束了自己的生命。目前，该女工的两名直接领导已被暂时停职。
　　位于富平县梅家坪镇的陕西陕焦化工有限公司，是隶属省国资委管辖的国家大二型企业，2006年加入了陕西煤业化工集团。现年42岁的死者宗某，是陕焦化工有限公司下属子公司富平凯元精细化工有限公司的一名员工。据陕焦化工有限公司几名员工介绍，7月17日下午5时20分左右，有工人看到宗某上到凯元公司三层办公楼的楼顶，向下观望了一眼后，纵身越过约1米高的护栏跳下了楼，当即不省人事。随后宗某被就近送往铜川市耀州区一家医院救治，但因伤势过重身亡。
　　陕焦化工有限公司多名员工讲，身为库管的宗某坠楼当日上午，曾与凯元公司领导谈话，主要内容涉及工作方面，其死亡原因可能与此次谈话有关系。该单位员工告诉记者，宗某的死亡可能与工作有关。据悉，宗某跳楼前还留下了遗书，但警方在调查时未提取。一位不愿透露姓名的员工告诉记者，自己与宗某非常熟悉，宗某的丈夫也在陕焦化工有限公司工作，夫妻两人感情很好，家庭非常和睦。此事发生后，家属伤心欲绝。
　　富平县公安局对此案立案后，治安大队、梅家坪派出所有关领导表示，宗某之死为非正常死亡。经调查，确定其为自杀。记者21日获悉，陕西陕焦化工有限公司目前已暂停了凯元公司经理左某的工作，一同被暂停工作的还有凯元公司党支部书记王某，公司正在积极与家属协商处理善后事宜。

