商人手机不离身密码被盗走更改
 
　　本报中山讯 记者 潘林 摄影报道：手机一直放在口袋里，密码却被盗走，手机也突然没了信号。可亲朋好友却接连收到他手机号码发出的短信，要求充值———中山市民郑先生向羊城晚报记者讲述了自己手机密码离奇被盗后引发的骗局。
　　今年58岁的郑先生是位建筑承包商。他告诉记者，本月20日下午4时10分前后，他正在朋友处聊天，朋友突然接到电话询问：“郑老板出了什么事，让大家帮忙充话费，手机也打不通。”郑先生很诧异，一摸口袋手机仍在，掏出细看却是没有信号。他们想起媒体经常报道的诈骗方法，但如此离奇的手段还是闻所未闻。二人即刻赶到附近的营业厅，要求停机。可这时密码已被更改，因无法证明自己就是这个号码的主人，客服拒绝为他停机或者修改密码。按照营运商规定，修改密码需要满足一定条件，包括身份证，多少天前的缴费记录，多少天前的通话记录，SIM卡的外卡等等，总共九项选三项。郑先生无论如何都无法凑够其中的三项。
　　回去再一查，他近两个月内联系过的30多人都收到从他手机号码发出的短信：“在忙吗？去帮我买两张100元的充值卡发给我密码，因欠费一定要密码充，不要空中充值，麻烦了，钱见面还你，我不方便买急用……”
　　某装修公司老板江先生告诉郑先生，接到短信后，他随即拨打郑先生的手机，却怎么也打不通。以为他真的欠费，立即按他的“要求”充了值。可随后，他又陆续收到了三条同样内容的短信，才知道被骗。郑先生说，到本月21日，共发现有三人上当：两人充值200元，一人充值100元。
　　据相关人员分析，郑先生和亲友遭遇的是一种新的诈骗伎俩，关键在于密码被破解。骗子作案轨迹是：破解SIM卡服务密码→非法获取事主服务密码→到营业厅挂失，并补领事主SIM卡→打印事主通话清单→根据通话清单上的联系号码发短信诈骗→获取充值卡密码后转卖牟利。因此，郑先生的手机密码被人破解后，又被作挂失处理。盗卡者利用补办的新卡，堂而皇之地用着郑先生的号码四处招摇撞骗。
　　郑先生说，他的手机既没有修理过也没有丢失过，密码也从未向他人泄露过。他不明白，手机明明在自己身上，密码怎么会被盗走？客服人员分析说，郑先生的密码轻易被攻破“防线”，可能与他设置的密码是8个8有关。客服人员提醒：“保护好你的SIM卡密码，它就像你的银行卡密码一样重要！”

