姐夫给小姨子发暧昧短信被其丈夫当街刺死
　　受害者街头被刺，两字遗言成破案关键
　　本报吉林讯（记者姜彦艳）“钱收到了吗？环戴上没有？”姐夫给小姨子发了暧昧短信，连襟找姐夫“谈谈”，结果出了人命。
　　临死前 被害人说出俩字
　　7月21日14时许，吉林市吉林大街人群熙熙攘攘。靠近客运站附近，两男子厮打起来。其中，一人逃跑，另一人紧追不舍。目击者告诉民警，跑了一会儿，前边男子被追上，两人接触了一下，就各自跑开。
　　又跑出去200多米，被追赶的男子坐在街边的台阶上后，头趴在地上，身下流出大摊血迹。路过的一老人看其面色苍白，上前说帮助报警，该男子说出“留仓”（音）两个字后昏死过去。
　　吉林市公安局昌邑分局站前派出所民警赶到后，将该男子送入医院。其被刀刺中右胸，由于伤势过重，经抢救无效身亡。
　　“留仓”指的是什么？
　　“留仓”？民警遂猜测这两个字。可能是人名，也可能是地名，也可能没说完……为能迅速破案，警方第一时间调取了省内叫“刘昌”或者“刘昌某”的人名。上百个人名出现，该如何排查？
　　就在命案毫无头绪时，死者的手机响了。接通电话，对方称要找大哥。警方这才了解到，死者李某，32岁，舒兰人，与妻子在吉林市做小买卖。
　　随后，民警问了一句：“你认识刘昌吗？”对方表示，刘昌是他家亲属，与李某是连襟。
　　通过询问现场目击者，警方基本锁定，与李某打斗的人是刘昌。刘的家在农安，怎么会出现在吉林市，其伤人后又能在哪儿？
　　警方通过调查得知，刘正在吉林市沙河子附近。吉林市公安局昌邑分局刑警大队五中队民警在附近进行布控。在摸排中，中队长唐爱军发现，一辆长春牌照的出租车出现在哈龙桥附近，车内两男一女，其中，后排坐的男子，非常像刘昌。
　　“当时警力不足，但如果让嫌犯跑掉，追捕就很困难了。”唐爱军说，在请示领导后，他调动附近两辆车，将出租车围住。唐爱军冲进出租车内将后排男子控制，经比对，此人正是刘昌。
　　给小姨子发暧昧短信引祸
　　据刘昌交代，几天前，他陪妻子回娘家时，妻子收到了姐夫李某一条“钱收到了吗？环戴上没有？”的暧昧短信。回家后，他质问妻子，并将其打了一顿，但妻子并未承认与姐夫有染，只说李某一直想勾引她。
　　刘昌就想找李某问个究竟。电话中，他们约定在吉林市见面“谈谈”，结果发生打斗，刘用水果刀刺中了李某右胸。
　　刘昌以为，李某最多受点伤，给媳妇打电话后，又告诉了岳父。岳父表示，都是亲戚，到医院送些钱去，看好病，事儿也就了了。可李某却因伤势过重死亡。
　　目前，刘昌已被刑拘，案件尚在进一步调查中。

