男子因生意受挫持刀割伤公交司机
　　时间：7月23日
　　地点：长兴县人民法院
　　公诉对象：李某
　　公诉事由：危害公共安全罪
　　记者 孙自鸣
　　申浙苏皖高速公路长兴段，一辆大巴车以S形滑行，黑夜里尖叫声一片。
　　当时，乘客李某因座位损坏多次要求调换未成，与车上工作人员发生矛盾，遂用随身携带的折叠式水果刀将正在驾车的司机苑某脖子割伤。
　　苑某右手捂住脖子，左手把住方向盘，并急踩刹车，车子滑行200米左右停在路边。车上共有54人，司机构成轻伤，未造成车辆损伤和其他人员伤亡。
　　因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，李某被长兴县检察院提起公诉，长兴法院昨天开庭审理此案。
　　那一刻发生了什么
　　3月11日下午，李某上了由河南驻马店开往温州的大巴，目的地是台州路桥。
　　3月12日凌晨1时许，客车在长兴服务区稍作停留后，刚开出没多远。突然，李某走向驾驶座，双手抱住司机头部。
　　司机苑某对李某说，你不要这样，很危险，并用胳膊肘向后击了他一下。被击瞬间，李某用刀割伤了司机的脖子。
　　当时的车速是每小时90公里左右，苑某单手操纵方向盘，车子呈“S”形走了一段路，然后缓缓地靠边停了下来。
　　“车子猛烈晃动了几下，我以为要翻车了，双手死死抓住把手。幸好司机还算镇定，否则就要出大事了。”乘客赖先生接受警方调查时说，事发后，他下车打电话报警，并联系120。
　　这时，李某也下了车，像是要逃跑，被乘客摁倒在地。
　　他为什么要这么做
　　李某，四川威远县人，1977年出生，身高1米6不到，公诉书显示是中专学历。
　　他描述了一些事发时的情况：
　　“我是在站内上的车，坐最后一排，靠近引擎，颠簸得厉害，气味难闻，晕车，要求乘务员给换个位子。
　　车子满员，乘务员说没法换，到杭州有人下车后就给他换。
　　但我刚上车时明明有好位子，乘务员不换给我，却给了后上车的女的。
　　我一共要求了七八次换座位，乘务员都不肯，我很愤怒。”
　　他没有精神疾病
　　公诉人说，李某故意伤害司机的身体，使得车内多人的生命、健康陷于危险之中。
　　对于自己行凶的原由，李强解释，自己患有忧郁症，有点狂躁，坐车时服了安眠药，瓶子扔在车上（警方事后没找到药瓶），案发时意识不清，头脑一片空白。
　　但公诉人总结，经司法精神病鉴定，李某作案时无精神病，具有完全刑事责任能力。李某说的抑郁症，并不能替他免除刑罚，不过认罪态度好，建议从轻，法庭没有当庭判决。
　　法庭最后陈述时，李某说，自己从四川威远龙江卫生院辞职后，2005年来到路桥做铜生意，一家13口人都在路桥，女儿8岁了。去年铜价一路下跌，他亏惨了。最近，他刚刚被骗到河南做传销损失了1.8万元，情绪很不好。
　　割伤司机的那把水果刀是折叠式小刀，平时给女儿削水果用的。

