19岁女孩连续泡网吧6个月致双手变形(图)
　　心醉：夜间包机玩通宵，白天玩散机，玩的游戏较怪异，一天不上网浑身感到难受
　　心酸：饿了就叫外卖或自带食物，渴了就喝饮料，困了就趴在电脑桌前睡觉
　　心病：因为母亲生病的原因，她特别不愿呆在家里，这是她上网的主要原因
　　心语：“长期在网吧里，空气不流通、不见阳光，对身体不好”
　　心忧：这种脱离现实的网上交往行为，应该引起家庭、学校、社会高度关注
　　在咸阳市乐育北路一家网吧内，一位穿着黑色衣服的少女，近一段时期以来引起了周围网友的注意。这个酷爱上网的女孩已连续在这里上网长达6个月之久了。
　　一天不上网就浑身难受 
　　网友们说，这个女孩早上常带着牛奶和面包，有时带包子，渴了喝饮料，累了就趴在电脑前睡觉，常吃住在网吧里，网友们给她起名叫“女网侠”。网吧营业员说，“女网侠”上网风雨无阻，每天上网费用30元以上，加上饮料和其他食物，一天最低消费都在50元以上，她夜间包机玩通宵，白天玩散机，玩的游戏都较怪异，连网管都玩不了。
　　记者近日在这家网吧找到了“女网侠”，并连续观察了她三天。熟悉后，“女网侠”给记者介绍了她的“网络生活”。坐在“女网侠”身边时发现，她的双手因敲击键盘都变形了。她戴着耳机，边玩着游戏，边将腿盘上椅子，顺势看了一下自己的手指，笑着说：“这有什么。”她说自己每次玩游戏都玩到手发麻为止。现在玩的比较熟练的网络游戏有50多种，她一直想将游戏打到翻板(最高关)，但试了多次都无法实现。
　　当问到她为什么连续6个多月都泡在网吧里，她说，其实偶尔中午她也回距离网吧不远的家里睡觉或吃饭，只是大多时间都泡在网吧，饿了就叫外卖或自带食物，渴了就喝饮料，困了就趴在电脑桌前睡觉，只是连续呆在网吧里不洗漱，身体会散发出难闻的气味。
　　当问到她名字时，“女网侠”说，在网络上用真实名字跟他人聊天是很土的事。她有很多网友，QQ上挂了上百个朋友，都不是真名，自由组合，在网上连线打游戏，是很轻松很自由的事。她说，在网吧里玩很轻松，比在家里好，与众多网上陌生人“拼客”一起玩游戏，不用落入俗套的人际交往，如果一天不上网她会浑身感到难受。
　　少女家庭情况有两种说法 
　　连续6个多月上网，钱从哪里来？她的父母和家人就不担心、不管吗？在这里上网的许多网友对这个神秘的“女网侠”充满了好奇。
　　但“女网侠”却不愿提及家里的一切。她说，自己今年19岁，高中毕业后就一直在家里照顾有病的母亲；姐姐在西安上班，平常很少回家；父亲现在干临时工。因为母亲生病的原因，她特别不愿呆在家里，这是她上网的主要原因。上网的钱都是她跟父亲和姐姐要的。
　　关于这个女孩的家庭状况，有两个版本的说法：一种版本是，这个女孩的父亲开了一家小饭店，从小对孩子缺少照顾，感觉愧对孩子，便经常给一些零用钱，让她上网；另一个版本是，这个女孩的父亲在某厂以扫地和捡垃圾为生，这个女孩每次回家跟家里要钱，要钱后就会跑到网吧里玩。记者试图求证这两种说法的真实性，但“女网侠”闭口不说。
　　沉迷网络是为逃离现实？ 
　　网吧里有人说“这女孩脑子受过刺激”，对此，“女网侠”说：“我能玩几十种游戏，很多游戏连网管都很难找到，但我都能玩得很好。别人笑我傻，我笑别人笨。”记者提醒她，长期在网吧里，空气不流通、不见阳光，对身体不好，“女网侠”说，这些她都知道，但她还是喜欢在网吧里玩游戏。网管担心她长期连续上网出现意外，曾多次劝她回家未果。
　　咸阳一位律师认为，“女网侠”已经19岁，喜欢网络游戏是她的个人行为，别人无权干涉。但从健康方面来讲，还是要有所节制，要注意户外活动。多年从事研究青少年教育和青少年成长的咨询师韩会娟说，一些80后和90后孩子，通过书、电视、网络等媒介，看到了很多不稳定的社会因素，比如家庭破裂、父母离异、朋友反目、恋人分手等，这些信息使他们很不自信，但很自我，对现实生活采取脱离、逃避、隔绝的态度。但他们在网络上却得到了很大宽容，以自己的想像方式任意去交往，通过各种方式扮演不同角色，不必承担任何后果去交往，不必像现实生活中，受到学校、家长、社会道德约束。这种脱离现实的网上交往行为，应该引起家庭、学校、社会的高度关注。
　　昨日下午，记者又一次来到网吧，“女网侠”仍戴着耳机，不停击打着键盘，完全投入到游戏情景中。而她作为众多上网者中的一员，已经淹没在几百台跳动的电脑显示屏前。本报记者魏光敬 文/图

