男子手机被抢后抢劫2名妻妹并灭口
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽) 陪两妻妹看病途中遭飞车抢手机，转而抢劫两妻妹并灭口。这样一个让常人难以理解的犯罪动机，确确实实地发生了。法律援助律师一度怀疑其患有创伤后遗症，经过三次精神鉴定，结果均为正常人。昨日上午，广州市中级人民法院以抢劫罪，判处陈辉死刑。
　　手机被抢残杀两妻妹
　　2007年7月28日，陈辉陪未婚妻的亲妹高某(16岁)和表妹贾某(15岁)去医院看病。在去往医院途中，一辆摩托车从身边飞驰而过，抢走了陈辉的手机。对于刚在两个月前摩托车被盗，而未婚妻已怀孕8个多月急需用钱的陈辉而言，此事无过于雪上加霜。
　　据陈辉供述，其打工每月只能挣到1千元，本想把手机卖了筹钱生孩子的。手机没了，其当即想到对刚发工资的两妻妹下手。
　　陈辉首先假装借用高某的手机，趁高某不注意拿出手机卡，然后称手机没电，高某对此全没在意。紧接着，陈辉让高某去网吧打游戏，自己陪贾某去医院看病。在从医院回家路上，陈辉谎称附近常有保安乱抓人，假装带贾某到流溪河畔的竹林边躲避。陈辉趁机将贾某按倒，捡起砖头猛砸其头部。贾某不再挣扎后，陈辉脱光了其衣服，见贾某还在呻吟，其就用地上的纸巾塞进贾某嘴里。随后用衣服将其绑住扔进河中，并将搜得的800多元据为己有。
　　第一次行凶后，陈辉回网吧找高某，称贾某被叔叔接回去了，高某听后没有怀疑并继续打游戏。但陈辉想到不杀高某，未婚妻必将知道自己杀死贾某的事。第二天，陈辉带着新买的菜刀，以同样的借口和方式将高某割喉，并拿走其身上300多元和一部手机。
　　行为异常三次鉴定
　　20多岁的陈辉在广州市白云区人和镇居住四五年了，却一直说不清自己的身世。
　　在第一出庭受审时，陈辉曾说“当时像做梦一样，回忆不起作案时的情景”。同时还表示不愿见人，不接受审判，任何刑罚都无所谓；后又提出见到女人很烦闷，要求法庭里的女人全部离开。当公诉人宣读其在侦查阶段的供述时，陈辉突然变得狂躁，双臂用力撑着桌面大喊：“我受不了了，我承认杀人，判我死刑吧！”而当审判长一边安抚陈辉一边示意法警给陈辉拿一杯水平复情绪时，陈辉竟然提出“我要喝可乐”。因陈辉情绪激动，法官只好暂时中断庭审，宣布休庭5分钟。
　　陈辉的指定辩护律师当庭提出做精神鉴定，但因2007年11月侦查机关曾对陈辉进行过一次精神鉴定，而结果为正常，法庭并未当庭决定是否重新鉴定。此后侦查机关进行了重新鉴定，第二次鉴定结果仍为正常。律师指出由鉴定组重新鉴定有不当后，法院指派了广州市芳村精神病院再次重新鉴定。今年7月22日(本周三)上午，市中院宣布第三次精神鉴定结果，陈辉是完全行为能力人。
　　获死刑称“不上诉”
　　昨日上午，法院认为陈辉以非法占有财产为目的，非法剥夺他人生命，手段极其残忍，遂判处死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。陈辉安静地听完审判长宣读判决书，并表示“不上诉”。
　　而对此判决，陈辉的辩护律师认为，鉴定结论并不能真实地反映陈辉作案当时的精神状态，不能凭现在精神状态是正常人，就推测当时也是一样。
　　两被害人的家属旁听完宣判后告知记者，陈辉的“妻子”已经带着儿子回到云南“改嫁”了，她曾表示不可能不恨陈辉。

