局长被情人上电视曝光地下恋情遭免职
　　□“二奶”上门要求“转正”，上电视曝光奸情，一向“正面”的鲍振华因此落马
　　□鲍局长被“双规”的原因是“违反了社会主义道德标准”，7月5日已被免职
　　□纪委方面表示，可以确定的是鲍振华生活作风问题证据确凿，但是否有更大的腐败问题还需调查
　　因“转正”要求被拒，日前，缠绵了一年又两个月的情人赵某终于将与淄博市张店区水务局长鲍振华之间的这段地下恋情，在电视上曝光。在充满传播元素的视觉效果之下，社会舆论一片哗然。水务局长鲍振华和情人赵某就此成为名人。近日，本报记者在淄博进行了调查，还原了一个深陷“色情门”局长的生活难题。
　　“君子局长”的情色绯闻
　　电视台节目中，赵某不厌其烦地展示内裤等证据
　　淄博市政府一主动经网络寻找到本报记者的官员介绍，鲍振华一直是个谦谦君子，温柔谦和，低调。这个持续了20年的印象，在6月17日晚上被动摇了。
　　那天晚上9时许，淄博市政府家属大院里，发生一件惊天动地的事情，先是15栋6楼传来了一阵打斗声，随后这场战斗从6楼一直延续到了楼下。无数官员及其家属们从楼上俯瞰了院子里发生的两个女人之间的争执和扭打。扭打持续了很长时间，鲍振华在一边焦头烂额，最后无奈拨打了110。警车来了，带走了扭打的双方和鲍振华。人刚离开，一个消息就迅速传开———鲍振华的“小三”打上了门来……有人认出了她曾是当地著名的高档餐饮江南濠景贵宾楼的领班赵某，离异人士。
　　据被证实的消息称，因调解无法进行，此治安事件不了了之。据当地官员介绍，此后赵某再次上门，双方谈判但似乎没能达成妥协。此后，鲍振华就躲着赵某不见面。相反，这似乎激怒了赵某，她专程前往济南，携带着保留的鲍振华体液的内裤等证据找到了电视台，并带着记者返回淄博进行暗访。不知玄机的鲍振华怕事情继续恶化，在镜头前承认了自己和赵某之间的关系，就此让自己彻底的陷入了绝地。
　　拿到鲍振华的“亲口招供”后，赵某立即前往淄博市纪委举报。2009年7月1日，淄博市纪律监察委员会指定张店区纪委对鲍振华进行立案调查。7月3日，山东电视台某栏目播放了暗访的鲍振华的情色风波，在接受采访的过程中，赵某不厌其烦地在镜头前展示了一系列的证据，如内裤，卫生纸等等，并将两人的隐私毫无保留地进行了介绍。原本还仅仅在官员圈子内传播的消息，立即引发网络舆论一片哗然。7月5日，张店区纪委作出第一个决定，鲍振华被免职，并双规接受全面调查。
　　传奇家庭的好孩子
　　爷爷和姑姑都是烈士，家庭威望让众人竟一致站到鲍振华一边
　　鲍振华出事后，他的邻居、朋友和亲人们，几乎是一致认为，鲍振华是某种阴谋下的牺牲品。并认为，这个女人是受人指使，联合了电视台对鲍振华进行“陷害”等等。
　　在鲍振华的家乡，淄博市张店区房镇彭家村，鲍振华的哥哥和嫂子表示，我们也是老革命家庭，鲍振华是一路干上去的，有人陷害鲍振华。而村民们也几乎毫不犹豫地站在了鲍振华一边。几个妇女几乎是愤怒地对鲍振华的前情人赵某破口大骂，称其不要脸。
　　邻居们介绍，鲍振华的一家三代都属于“根红苗正”，其爷爷和姑姑都是烈士。爷爷牺牲的时候约40岁，还没有出嫁的姑姑还不到20岁。此后，鲍振华的家庭在当地就具有很高的威望。
　　水务局长的情与权
　　一年近百万报销的“签单权”，也是赵某“爱”他的一个原因
　　1987年，鲍振华从警校毕业，成为一名警察。很快作为重点培养干部被选调进了张店区政府，担任某常务副区长秘书。鲍振华深得赏识，最后不到30岁就升任张店区政府办公室副主任。随后被调往淄博市中区公园街道办事处任主任，后任书记，几年后被调往张店区重镇傅家镇担任党委书记，2005年冬调入张店区水务局担任局长、党组书记。
　　据淄博市政府一位官员介绍，水务局在淄博这个水污染重地，已成为重要的实权部门。这也是他落马的权势背景因素之一。当地政府官员告诉记者，从鲍书记到鲍局长，鲍振华最大的变化就是手上的钱多了。仅仅2008年一年，鲍振华签字报销的相关非工程费用就近百万。该官员称，目前纪委调查的进展显示，到现在除了违规报销，还没有发现更大的经济问题。但无可否认的是，大量的经费，让鲍振华成了引人注目的对象，这也是赵某“爱”上鲍振华的一个不容回避的事实。
　　据知情人介绍，鲍振华认识赵某，与一个叫江南濠景贵宾楼的高档酒楼有关。这个当地最豪华的饭店。每从周一到周五，贵宾楼门外停满了好车。其中很多都是前来应酬的各级官员。鲍振华出事前，也常到这里应酬。也就是在2008年4月的一次应酬中，鲍振华才认识了当时的领班、32岁的新泰人赵某，因此“结缘”。赵某在担任领班期间，还附带为自己推销茶叶，因此与若干官员关系很熟。
　　据知情人介绍，赵女士原籍新泰谷里镇人，初中学历，10多岁就闯荡社会。后嫁给了一个淄川人，据说2007年与前夫离婚。
　　鲍振华邂逅赵女士后，很快将其发展为情人，并在当地的高档小区中润小区为她租了房供双方同居一直到事发，鲍振华可以动用自己的签字权，在水务局的接待和工作费用里为赵女士报销油费和餐费。目前金额不详.
　　关键人物“逃离”淄博
　　目前赵某行踪全无，案情尚待调查后才能明了
　　据张店区委宣传部张副部长介绍，鲍振华被双规的原因是“违反了社会主义道德标准”，7月5日被免职后，调查进展只有纪委掌握。
　　淄博市纪委称，该案子不大，但影响不小，市纪委和省纪委都非常重视。但他们认为，由于电视台播出时，鲍振华已经被双规，电视节目的播出影响到了案件的侦办。但目前，可以确定的是鲍振华生活作风问题证据确凿，但关于是否有更大的腐败问题，要等调查结束后才能明了。
　　目前，该案件的关键人物赵女士行踪全无。据淄博市政府的人士介绍，尽管当初愤而举报，在被电视播出后，赵女士似乎没有想到社会舆论对她这个举报人的讨伐。目前，圈子内流传的消息是，赵女士已经“逃离”淄博。

