村民家中包饺子8人中毒其中2人死亡
　　■记者 谢馥雨 实习记者 徐晓哲/报道
　　本报讯 昨日，榆树市大岭镇怀家村一村民在自家包饺子，不料发生食物中毒。8人中毒，其中两名女孩死亡。目前，榆树警方已经介入此案。
　　昨晚9时，记者赶到榆树市医院急诊科，只见楼道内挤满了病人的几十位亲属。除两名年幼的女孩已经死亡外，医生正在对其余的6名大人进行救治。患者中有的在呕吐，有的昏迷不醒。榆树市警方正在对出事家庭的主妇刘艳春做笔录。
　　病床前，刘艳春一边回答着警方的问话，一边打着吊瓶。她的小女儿8岁了，就因为吃了她亲手包的饺子，已经死亡。
　　刘艳春说，7月22日她刚刚包了西葫芦韭菜馅的饺子，一家人都说可香了。于是昨日中午她又包了一次。西葫芦是新从园子里摘的，放进点韭菜调味，跟那天是一样的馅，还是一样的包法。当日，她和自己的两个女儿、在自家住了好几年的一位牛倌，以及来串门的她的60多岁的大姐、大姐的女儿、大姐的外孙女一起吃了饺子。
　　刘艳春说，昨日她刚把包好的饺子放进锅里煮，她大嫂也来她家串门，煮好饺子，她就让她大嫂也吃点，她大嫂说啥也不吃，她坚持非要大嫂尝几个。“我大嫂只吃了两个，就中毒了。”刘艳春泪如雨下：“吃饭的时候，我们都觉得饺子有些苦，可谁也没想到里面竟有毒。”饭后，他们分别出现不良反应。而她的爱人徐光因为当时不在家，躲过一劫。
　　刘艳春的三姐刘艳珍说，他们一家人吃完饭后，她大姐5岁的孙女就说肚子痛，没过几分钟就晕倒在炕上，随后刘艳春8岁的小女儿也晕倒。
　　据榆树市医院主治医师荣光介绍，昨日下午3时30分许，两名女孩被送至该院，一名年仅5岁的小女孩到达医院时已经死亡，另一名8岁的女孩来时挺重的，呼吸困难，神志昏迷，经抢救无效也死亡。
　　不久后，又有人陆续送来6位成年人，他们的典型症状都是大汗淋漓，部分人大便失禁。家属说，他们是饭后两个多小时后出现的这种症状。医生考虑是有机磷农药中毒。经洗胃等治疗，如今他们中的大部分人病情稳定，但仍没脱离危险期，其中仍有两名老人比较严重，呈昏迷状态，且呼吸困难。截至昨晚11时许，医院仍在进行积极治疗。
　　病人家属怀疑此次中毒事件系有人投毒所致。

