女大学生遭劫杀续：数百人聚集要求严惩凶手
　　■新快报记者 林良田 李国辉 实习生 刘丽 通讯员 龚宣
　　来穗探亲的四川籍女大学生邓大姗在公园避雨遭两歹徒劫杀，19岁的生命戛然而止。昨日，邓大姗的亲友及老乡数百人聚集在白云区石井派出所门口，要求警方尽快破案缉拿凶手。记者昨晚从广州警方有关人士获悉，两名疑凶昨晚8时已经落网。经初步调查，两人对该案的犯罪事实供认不讳。
　　老乡要求警方尽快破案
　　昨日中午，数百名操着四川口音的男女老少聚集在白云石井派出所门口，并在门前拉起一条横幅，上面写着“还我女儿，严惩凶手”。这些群众议论纷纷，要求警方尽快破案严惩凶手。据死者的堂哥邓军称，前日事发时有目击者马上报警，“她父亲送邓大姗去医院抢救时，110、120都还没有过去。如果警察出警速度快一点，也许她就不会死。”邓军告诉记者，昨日上午9时许，他们一行数百人就来到派出所要求警方调查清楚情况，“马岗治安一直那么乱，派出所应该承担一定的责任。”围观的群众也纷纷表示，马岗村经常发生盗窃抢劫，“我们晚上就不敢去马岗公园，因为那里治安很乱。”住户刘先生告诉记者，马岗公园路口挂有一个警示牌，说是晚上10点后就不要进去公园，可见当地的治安之差。
　　家属2小时内获捐万元
　　由于死者家里经济困难。昨日下午2时许，众多四川老乡在石井派出所门口自发组织了一场募捐活动。记者看到，众老乡在门口摆放了一个纸箱，在场群众纷纷解囊，“一个农村家庭培养一个大学生太不容易了，现在这样就没了，太可惜了。”杨先生一边捐款一边说。短短2个小时内，捐款就达11000多元。捐款者告诉记者，他们还将在附近市场继续举行募捐活动。昨日下午，石井街道办有关部门的工作人员也来到邓大姗家里，向死者父亲送上5000元的慰问金。石井街道办党工委副书记表示，案件发生后，各级政府非常重视，目前以副区长、公安局长等相关部门领导为主的专职处理小组已经成立。
　　广州警方昨日也就此案呼吁知情群众主动提供线索，协助公安机关破案。
　　■记者调查
　　警方出警速度迟缓？
　　警方出警速度是否有迟缓？记者从马岗派出所步行至案发现场，花费时间仅8分钟。随后记者找到报案人刘先生。刘先生说，前日下午4时40分，他闻讯赶去看到，一名女孩躺在地上一动不动，另外一名女孩蹲在旁边哭，声称遭到抢劫。刘先生见状立刻报警，并要求警方通知120。
　　报警后，刘先生马上跑到附近150米远的村治安队，向治安员说明情况。“大概在4时50分，我带着3名治安员来到马岗村25巷，当时死者父亲正把死者抬到三轮车上，送往附近的东方医院抢救。”刘先生说，接着他就带着治安员到事发现场了解情况。记者在杨先生家的监控录像中看到，治安队员确实在4时50分左右赶到马岗村25巷。
　　家人：我们的希望破灭了
　　“人没了，钱也没了，将来怎么办？”在马岗村东大街三巷一间不足15平方米的屋子里，邓大姗的母亲沈奉彩流着泪说。女儿在19日下午到达广州，没想到4天后就出事。据了解，邓大姗在去年高考中以618分考上太原理工大学，就读该校电气与动力工程学院的热能与动力工程专业。
　　沈奉彩说，因为家里穷，邓大姗德弟弟从初中毕业后就来到广州打工，赚钱供姐姐读书，“我女儿的6000多元学费也是到处借的，交完学费后，她就靠着学校3000元奖学金生活，从不乱花钱。”
　　邓大姗的三婶何莲竹也告诉记者，邓大姗上大学的学费都是其父亲几兄弟筹借的，现在大家的希望都破灭了。

