男子谎称疑似情敌为黑老大惊动上百警力
　　本报讯（记者 邱竹 实习生 黄婕）“警官，我要举报一个江津的黑帮老大！”7月20日，市公安局接到家住南岸区的男子梁某的电话，称要为打黑行动提供线索。接到线索后，市公安局迅速抽调警力进行侦查，发现被举报的男子陈某并不是黑恶分子，原来是梁某为泄私愤，报假警诬陷对方。21日凌晨，梁某在家中被民警抓获。
　　据市公安局办案民警介绍，20日晚6时许，暂住在南岸区的梁某拨打市公安局110报警电话，在电话中，梁某向民警声称家住江津区西湖镇的男子陈某在当地称王称霸，垄断了市场内的许多生意，而且纠集了一批社会闲杂人员，在当地发展成了带有黑社会性质的团伙，而陈某就是“黑帮头目”。梁某表示，自己看到市局打黑除恶的公告后，才下决定打电话举报，希望能铲除这一危害一方的黑恶团伙。
　　接报后，市、区两级公安机关高度重视，迅速从打黑部门抽调上百警力开展调查走访工作。但办案民警通过调查，发现陈某不过是普通的老百姓，有正当工作，根本没有所谓的团伙马崽跟随，于是警方断定这是一起诬陷他人的报假警案件。公安机关随即以涉嫌编造虚假信息扰乱公共秩序罪立案侦查。
　　21日凌晨2时许，办案民警在南岸区金山支路一暂住地将报假警的梁某抓获。
　　经审查，梁某对报假警的犯罪事实供认不讳。据梁某交待，其前妻与陈某相识，与梁离婚后前妻就离开了当地，因此其怀疑前妻被陈某“拐走”，所以一怒之下向警方报假警，想借此给陈某制造麻烦。目前，南岸区公安分局依法将梁某刑事拘留。梁某被拘留后称对自己的行为非常后悔，警方表示，对报假警浪费警务资源的行为将依法予以严惩。

