大学生为求职热衷整形美容
　　□实习生 钱玉婷 晚报记者 王建慧
　　时尚彩妆基础班、自我完善暑期班、美容美体专修”……记者昨天从沪上几家专业化妆培训学院了解到，暑期是为学生“美容族”打造的各种美容化妆造型班开班的旺季，不少学生已预约了整形美容医院的整容项目。今年夏天，高校学生已成为“美容整形族”的主力军。
　　高昂收费难挡学生热
　　上海大学今年下半年升大四的学生小姚告诉记者，今年暑假她去补习了化妆课，去年培训了两个月，一共花了2800多元，觉得收获不小。经过专业培训，自己在妆容衣着等方面得到了许多人的赞许。 “现在就业这么困难，面试时的形象很要紧，我补课就是为找工作打基础。”
　　据了解，专业化妆内容涵盖了化妆、仪表、衣着、发型、美甲等各个方面。据某知名造型设计学校的郑老师介绍，课程内容在细节上将根据学生实际情况加以设计，并配备专业的老师进行个别指导。 “老师会针对学员的肤色、气质等为其量身打造合适的造型，此外，还会结合不同的场合教学员如何搭配打扮。”
　　“专业化妆班通常以10人一班，总学费为1880元，外赠一套进口化妆品。”郑老师表示，来上课的学生大多都是临近毕业、面临就业的大学生，对于提升形象的愿望比较迫切，“我们确实能满足她们的需求，教会她们面试、派对、职场等各种妆面，因此，真正体验过的人会觉得物有所值。”
　　医院迎来暑期整容热
　　两个多月的暑假对于某些爱美的学生而言，无疑是 “改头换面”的最佳时期。如今，为了漂亮而在自己身上 “动刀”已不再是 “熟女”的专利，即将毕业的大学生为了在社会竞争中占据一席之地，选择了 “变身”最快捷的方式——整容。
　　昨天，在上海某医院整形美容科，记者看到一位小姑娘双眼都被蒙上了纱布，静静地坐在一旁，原来她刚刚做完了双眼皮手术。 “我觉得自己眼睛太小，不好看。”小姑娘说，自己很高兴手术成功了，想到睁开眼后就是双眼皮，什么疼痛都忘记了。
　　医务人员告诉记者，暑期是学生整容最集中的时段，其中6、 7月份整容的学生最多，每天都有好几个手术，有意向都会提前预约。据介绍，一般的整容手术都需要一个月左右的恢复期，因此学生往往都选择暑期整容。
　　自身素质能力最重要
　　对于高校生 “美容族”涌现，上海大学就业指导老师彭红表示，原则上不予反对，但学生们应该抱着健康的心态来看待。 “参加一些美容课程，作为从学生到职场新人的过渡，我认为无可厚非。”彭老师说，这类课程能培养学生自信，增加学生的就业竞争力，使学生更好地融入职场。
　　“但学生自身的素质和能力无疑是最重要的，学生对于美容、整容不能过分倚重。”彭老师表示，对于将容貌视为求职的惟一途径，事实上是一种 “病态”想法，不值得鼓励，建议学生在追求美的同时，还应充分考虑家庭条件，并了解清楚相关事宜，尤其在整容方面，一定要慎重考虑再做决定。

