2名少女误喝陌生人饮料遭迷晕挟持
　　本报讯（记者 万勤 通讯员 柏霖）两名女中学生误喝了陌生人的饮料，被迷晕后推上汽车。该车在上高速公路时，执勤巡警及时发现异常，将两人解救。
　　昨日凌晨1点，高管十四大队民警孟勇、柯磊正在十漫高速公路十堰西收费站执勤时，碰到一辆无牌吉普车准备驶上高速公路。
　　民警透过车窗，发现司机神情紧张，遂拦车检查。司机此时借口拿证件，在车前挡住民警视线。民警起了疑心，遂令车内所有人员下车接受检查。
　　紧接着，车上又下来一名男青年。他解释说，车内两名女友因晚上喝多了，正在昏睡，无法下车。民警仍然坚持提出打开车门。此时，车门突然打开，车上有人喊“救命”。民警立即将两名男青年制服，随后发现，车内有两名神志不清的少女，遂将两人带回高管大队。
　　到昨日上午10时，两名少女睡醒过来。她们自称分别为16岁和14岁，是十堰某中学学生。23日晚11时，两人在十堰张湾公园附近娱乐场溜冰之后准备回家，遭遇两名男青年纠缠。两人摆脱不了，只好随他们到附近一酒吧喝酒。在喝了对方提供的饮料之后，两人逐渐失去知觉，朦朦胧胧中被推上了车。到快上高速公路时，其中一名女孩稍微清醒了一些，车上男青年察觉后试图将她控制。此时，车子遇到了民警盘查。
　　目前，此案已被移交给张湾区公安分局处理。

