少年不堪父亲严厉管教徒步百公里回城
　　走了约30个小时后，15岁的少年累倒在渝黔高速上
　　“应急道上有具尸体，肇事者撞人后逃逸！”前晚8时，多个报警电话陆续打进高速路执法支队：渝黔高速路南泉立交至茶园段的应急停车道上，有人躺着一动不动。但当执法队员紧急赶到现场才发现，倒在应急道上纹丝不动的，竟是一名徒步走了约30个小时、100多公里的15岁少年文予（化名）。
　　文予家住渝北区黄泥?，昨日上午，已经回家的他依旧显得很疲惫。说起自己未能成功走回主城区，他还有些遗憾。他说，徒步回家，他不仅仅是想磨练自己的意志，更想给父亲证明，自己能吃苦、很坚强。
　　去乡下吃苦励志
　　由于成绩优秀，文予被保送进入市内的重点高中。放假在家，他和很多孩子一样，喜欢上网打游戏，平时也起得较晚。6月底，在松藻煤电公司上班、常驻綦江打通镇的父亲把文予接到了打通，目的便是让孩子到乡下吃苦，进行励志教育。
　　父亲给文予制定了全套的生活计划：每天6点半起床，到厂区的篮球场打球；每天要自己洗衣、做饭、洗碗，并在早餐后完成一张试卷和背十个英语单词；晚上10点前必须睡觉。如有违规，平时对文予疼爱有加的父亲则会“不客气”，这样的生活，持续了20多天。
　　儿子策划“逃跑”
　　7月22日，文予看完日全食后，到朋友家玩到中午，未能完成一天做完一套试卷的学习计划，当即被父亲怒斥了一通，并表示文予吃的苦还不够，要把他送到一个朋友的餐馆打工。
　　文予说，他想回重庆，但手机被父亲没收了，身上又只有20多块钱，不够买车票。如果不走，又担心接下来更苦的生活。“我也想知道到底怎样才算吃苦。”于是考虑许久，他决定暴走回重庆。
　　第一天暴走没合眼
　　22日下午2点半，文予用20元钱，买了矿泉水，又背上了饼干、牛奶，以及一把防身的水果刀，和父亲来了个不辞而别。
　　背着十多公斤重的书包，文予出发了。最开始，他充满信心、一路欣喜，但他渐渐地感到疲倦和孤独。22日晚12点左右，文予走到了东溪一个隧道，“我准备在隧道里睡一觉，但里面太吵，又闷热。”他只能继续前进，走了一夜没合眼。
　　第二天遭遇倾盆大雨
　　23日天亮后，他终于看见了綦江收费站，此时，文予的双脚已经磨起了泡，走路也变得困难。文予索性在收费站附近的草坪上面躺了下来，大约两个小时后，休整结束后的他，又继续朝主城出发。23日下午2点左右，渝黔高速上下起了倾盆大雨，此时一路奔跑的文予，终于看到了巴南区一品收费站。
　　执法队员帮他回家
　　23日傍晚，文予终于到了南泉立交桥，至此，他已经走了约30个小时，100余公里，眼看再走到茶园就可以用身上仅有的几块钱坐公交车回家了。此时，已累得神情恍惚、四肢乏力的他，便在应急车道上，倒头便睡。
　　接到司机们的报警后，3位执法人员驾车赶往现场，把已经神志不清的文予带上执法车。然后，执法人员与文予的母亲张女士取得联系，让孩子顺利回到了黄泥?的家中。
　　本版文/本报记者 王珊 实习生 陈晋 本版图/本报首席记者 罗伟
　　新闻面对面
　　父母：回家后我们没训斥他
　　记者：孩子现在情况怎么样？
　　张女士：孩子走后，我和他爸爸都担心得睡不着觉。现在孩子走路还是很困难，只能小范围的走动一下。他担心回家后我们会训他，但我和他爸爸都没有，只是告诉他，以后走到哪，得给爸爸妈妈讲一声。
　　记者：经历了这些，对儿子有什么感慨？
　　张女士：我觉得儿子很勇敢，虽然这次他让我们感受到勇敢的方式不对；我们也很爱他，让他吃苦也是一种爱，只是可能在表达爱的方式上，孩子不能理解。
　　孩子：我以后啥苦都能吃了
　　记者：感觉自己的暴走之行怎么样？
　　文予：好累、好渴！现在想起来还是有点后怕！特别是没水喝、隧道里又不能睡觉的时候。但经历了这次过程，以后啥苦我应该都能吃了。
　　记者：后悔这次“冲动”的出走吗？
　　文予：让爸妈担心了，我有些后悔；但走了约30个小时，我更想向他们证明，儿子能吃苦。
　　记者：再次回家，还怕爸爸妈妈吗？
　　文予：呵呵，现在不怕了，爸爸很担心我，现在已经赶回重庆了。他们这次都没责备我，其实我知道，自己这次是真的“惹祸”了，爸爸妈妈应该骂我。我现在反而想明白了，要坚持爸爸给我制定的生活计划，10点前睡觉。
　　专家：让孩子吃苦要把握好尺度
　　重庆儿童医院心理专家梅其霞聊起文予的经历时说，这种被称为挫折教育的方式，家长们用起来还得谨慎行之。
　　梅教授表示，让孩子吃苦确实能够锻炼意志，改变孩子的一些生活习惯，但是家长用量时要适当，在方式方法上需掌握一个度。让孩子吃苦的过程中，不加以鼓励引导，反而会使孩子的耐挫力和生活信心不断降低。这种类似的挫折教育，应该贯穿一个人的成长过程，单靠吃几天苦解决不了问题。同时，父母与孩子之间的爱和关心，可以大方地说出口，这往往就是拉近子女与父母之间距离最简单、最有效的方式。

