地下水遭加油站污染 居民井中抽出柴油(图)
　　咦？
　　20日下午，女儿说烧开的水有柴油味
　　吴慧荣安慰女儿说，可能是油味闻多了，出现了错觉
　　噢！
　　20日做晚饭，抽井水，出来的是“牛奶”，还有柴油味
　　唉！
　　吃水、用水借邻居家的
　　呀！
　　一打听，是附近加油站的储油罐发生泄漏，污染了地下水源
　　哦！
　　柴油不溶于水，在水泵的高速运转下混合变成了乳白色
　　蓝田县焦岱镇佘家湾村村民王生印家用了十多年的水井，20日晚竟抽出“牛奶”，沉淀几秒钟后，乳白色的水上漂起了一层黄黄的油，还散发着浓浓的柴油味。
　　水井冒“油水”井主人慌了神 
　　昨日中午，紧靠秦岭山脉的蓝田县焦岱镇佘家湾村。记者走进村民王生印家的堂屋，一股浓烈的柴油味扑鼻而来。几天来，王生印和妻子吴慧荣一直在为这柴油味发愁。
　　走进厨房，吴慧荣打开水泵，一股清水流出水管。“这井不能用了，你看看五分钟之后就变成‘牛奶’了。”果然约5分钟后，清澈的井水变成了乳白色，而且散发着浓浓的柴油味。沉淀几秒钟，混浊的水面上漂起了一层黄黄的油。
　　吴慧荣说，这口井用了十多年，水质一直很好。7月20日下午，自己回到家，“妈！”女儿惊叫着说，刚刚烧开的井水中居然有柴油味。“咦？”吴慧荣安慰女儿，中午和她家紧挨着的焦岱加油站刚卸过一车柴油，可能是中午闻油味太多出现了错觉吧。
　　但在做晚饭的时候，吴慧荣发现井里竟然抽出了“牛奶”，而且还有柴油味，这下她慌了，赶紧把丈夫叫回家。两人一合计，这水不能喝了，这几天就只能去邻居家接水用。
　　加油站柴油泄漏殃及地下水源 
　　可15米深的水井，咋就会有柴油呢？ 
　　昨日，王生印说，他家的水井出现这样的情况后，他和妻子都分析和隔壁的焦岱加油站有关。因为他听邻居说，加油站在7月20日卸了一车油，当晚却无油可卖。
　　随即，王生印找加油站了解此事，加油站承包人贺某承认加油站柴油泄漏。据该加油站法人代表潘养利说，7月20日，进了9.68吨柴油，可一天销量在一吨左右的焦岱加油站，当天晚上发现加油机抽不出柴油。贺某找人检查加油机后，发现加油机没有问题。当他打开柴油罐时一下惊呆了，刚进的9吨多柴油没有了。
　　贺某及潘养利等人判断，这座建于1994年的加油站，经过15年运营，储油罐严重老化。虽然原来没有发生过成品油泄漏事故，但此次泄漏，极有可能是在往埋于地下的储油罐卸油时，油的冲击导致老化罐体破裂发生泄漏。
　　贺某决定吊出储油罐进行维修，但他怎么也没想到泄漏的柴油污染了隔壁人家的水井。
　　清理受污染泥土 防止污染?河 
　　昨日上午，蓝田县环保局监察大队大队长赵宏斌等人及焦岱镇副镇长钱增昌赶到佘家湾村王生印家。赵宏斌根据调查，认为加油站泄漏的柴油，已经污染了地下水源。目前，其他村民家中的水井还未发现异常情况。
　　为什么水会变成“牛奶”？赵宏斌介绍，柴油不溶于水，在水泵的高速运转下混合才变成了乳白色。“这下面就是?河，如果混着柴油的水流入?河中，后果不堪设想。”赵宏斌要求焦岱加油站立即组织罐车，在地下水源污染范围有限的情况下，迅速从王生印家水井抽水，将含有柴油的水装在罐车中，集中处理。
　　昨日下午3时许，加油站一边从王生印家的水井向罐车中抽水，一边准备起吊储油罐，将罐底遭受污染的泥土进行清理。本报记者芮潇潇

