丈夫与妻子为钱起纠纷持菜刀将其砍死
　　本报讯 (记者何永华 梁清) 昨日上午，东莞东城温塘石羊街北的一栋出租房内，发生一起家庭惨剧。一对湖南籍夫妻，因为钱起纠纷，丈夫反锁出租房，用菜刀砍死妻子。多位目击者称，在被带上警车的那一刻，疑凶还把手中沾满鲜血的银行卡扬了扬，面带微笑地将双手伸出，让民警把手铐戴上。据了解，在前晚夫妻俩就曾打过架，被警察劝和了。
　　门反锁，血水从门缝中渗出
　　发生命案的出租房位于东莞宏盛皮具七厂的后门口。出租房是栋四层楼建筑，而死者生前所租住的是出租房二楼靠马路侧的一个房间。昨日中午12点，附近工厂的工人陆续下班，数百名工人站在出租房外的马路上围观。警方已将进入出租房的马路路口封死。
　　出租房内传出凄惨的“救命声”是在上午10点40分左右。“当时只听到两声‘救命’，接着就没声了”，住在该出租房的一个女子说。二手房东也听到救命声，立即赶到二楼的房间推门，但发现门已经反锁。女房东使劲地敲门，却无人应答。正在女房东准备离开时，突然看到血水从房间的门缝中渗出。女房东立即报了120和110。几分钟之后，120救护车的笛声在出租房楼下响起。医生让女房东去叫门，将人抱下来。
　　他手里始终拿着一张银行卡
　　女房东再一次壮着胆子敲了敲房门。房门突然打开，里头的一幕让她惊呆了。女房客倒在血泊中不省人事，而房内的男子双手沾满鲜血，手中还有张银行卡，鲜血不停地从卡上往下滴。在女房东“救护车来了，还不赶紧抱下去”的提醒下，男子抱起女子往楼下走。“因为看到全身多处还在流血，那男的用几件旧衣服包着伤口，将女子抱下楼”，皮具厂的保安说，女子被抱下楼时，可以清楚地看到，女子的脖子、胸口、两只手上各有一处刀伤。
　　因为砍到致命的脖子动脉，医生现场证实女子已经死亡。“听到医生说女的已经死亡后，男子面无表情地将尸体又抱进了出租房”，目击者蔡先生说。还没等男子将尸体抱上楼，民警就赶到现场。男子将尸体放在楼梯口，返身走出出租房。“他手里自始至终都拿着一张银行卡，等他走出出租房看到警察时，还面带笑容地挥了挥手中的银行卡，伸出双手让民警戴手铐”，目击者说，上车后男子就恢复了平静，面无表情。随后被警方带离现场。
　　“两人几乎天天为了钱吵架”
　　据皮具厂的保安说，被砍死的女子是皮具厂的一名胶水工，而被警察带走的则是女工的丈夫。夫妻俩有个17岁的儿子。“这女工很勤奋的，做事任劳任怨”，皮具厂的工友说，死者的丈夫并没有工作，吃喝的钱全靠着女的打工挣来。据同住在发生命案出租房的一租客说，女工的丈夫这几天才从湖南老家赶来东莞。“他丈夫是找她来要钱的，来这里之后，两人几乎天天为了钱吵架，轻则相骂，重则拳脚相加。”
　　皮具厂的工友说，就在前晚夫妻两人还打过架，同楼的租客为此还报了警。“警察将男子带去了派出所，而女子则继续去工厂上了夜班。”这名工友说，当时上夜班时就看到该女子鼻青脸肿的，问是怎么了，才知道两夫妻打架了。在当晚经过批评教育，民警将女工的丈夫放回了家。“今天(25日)上午9点还看到夫妻两人去市场买菜，没想到回到房间里不久后，悲剧就发生了”，楼下的店主说，砍人前并没有听到两人的争吵声。
　　

