轿车与拖拉机相撞致车上3人被钢筋穿体
　　信息时报讯 (记者 林明声 林鸿 通讯员 李伟烽) 前天凌晨，国道324线汕头市潮南区司马浦小西洋路段，一辆小轿车与一辆载有大量钢筋的拖拉机相撞，导致轿车上3名男子被钢筋插穿身体，固定在座位上无法动弹。在交警、消防人员、医务人员等的通力协作下，伤者最终顺利脱险。
　　记者前晚在汕头市中心医院胸心科看到，24岁的伤者小廖躺在病床上一点也不能动，他的上身缠满白纱布，须靠呼吸机辅助呼吸通气。
　　据家属称，当时那辆载有钢筋的拖拉机正开在国道的内侧车道，突然有辆小轿车从后面冲出来猛烈撞上拖拉机的左后部，将拖拉机撞出十几米远，拖拉机后厢上载的一根根钢筋由于反冲力向后飞了出去，当即冲破车窗玻璃，穿入小轿车的驾驶室内。当时车内3人的身体被钢筋贯穿，固定在座位上不能动弹。消防人员用切割机打开车门，将钢筋一条一条切断，才将伤者相继救出车外。
　　据医院介绍，小廖被两条约60厘米的钢筋穿入胸腔，而另外一名张姓外地人被4条钢筋穿过左上肢及腋窝。院方为此特别开通了绿色通道，麻醉科、骨科、胸心科等科室20几名医护人员共同配合，为伤者施行手术，将伤者身上的钢筋取出。目前两名伤者都已顺利脱险。

