未成年人签名借款21万 成年后被追债
　　本报记者 涂明 通讯员 黎丽 林勇 实习生 陈珑静
　　本报讯 未成年人与他人签订借款合同，合同是否有效，长大后是否需要承担责任？近日，福州马尾法院审理了这样一起案件，判决未成年人不需要承担法律责任，长大后也不需要承担还款责任。
　　福州的王明与吴秀是一对夫妻，育有两个儿子王晓和王大。1996年至1999年期间，这对夫妻向张云借钱，总共借了21万元。不过，当时这对夫妻不仅自己在借条上签名并按手印，还叫当时未成年的两个儿子签名按手印。
　　后来，这对夫妻手头紧，还不了借款。今年1月，张云向马尾法院提起诉讼，要求这对夫妻及其两个儿子共同还款，因为两个孩子已长大成年。
　　庭审过程中，双方争议的焦点是，王晓和王大这对兄弟有没有还款责任。张云认为，尽管当时在借条上签字时这两兄弟未成年，没能力还款，但如今他们已长大成年，也参加了工作，有经济收入，应该与其父母共同承担还款责任。
　　马尾法院的法官认为，王明、吴秀、王晓、王大与原告张云签订借款合同，在签订合同当时，王晓、王大并未成年，实施超出与他们年龄和智力相应的行为，所签订合同部分无效，不需要承担法律责任。但是被告王明、吴秀夫妇与原告张云签订的借款部分合同合法有效，本院依法支持原告要求被告王明与被告吴秀归还借款21万元及利息的诉讼请求。(文中人物均为化名)

