父亲指使两儿动用私刑致另一子重伤
　　新快报讯 (记者 曹晶晶 实习生 黄兰 通讯员 段勇 黄梦瑶) 不堪忍受“逆子”滋事生非，父亲伙同另两个儿子动用私刑致“逆子”重伤。两个儿子因非法拘禁罪被判刑，“逆子”诉至法院要求赔偿。
　　梅州市丰顺县丰良镇村民吴良有三儿吴辉、吴桥、吴纯。大哥吴辉好赌成性，经常强行向家人要钱。2007年2月18日凌晨(大年初一)，要钱没有得逞的吴辉用铁锤先后将吴桥、吴纯家的防盗网和玻璃砸坏。大年初一就被骚扰，吴良和吴桥决定教训吴辉。吴良带着两个儿子来到吴辉家，把吴辉制服后将他的手脚绑紧抬至卧室，随后离开。直至当年2月21日，吴辉的母亲才解开他身上的绳子。被捆绑了四天三夜，吴辉双手多处溃烂。经法医鉴定，损伤程度为重伤，属五级伤残。吴桥、吴纯因非法拘禁罪被判处刑罚。
　　2009年1月15日，吴辉将吴良三人诉至法庭，要求赔偿12万多元。3月23日，丰顺法院判决被告共同赔偿吴辉误工费等合计92044.2元。案件生效后，4月28日吴辉申请执行。
　　分析案情后，执行法官刘钦泰决定以亲情为突破口促成和解，多次做双方思想工作。7月20日，这一家人终于坐在一起协商赔偿事宜。他们最后达成执行和解协议：吴良等一次性先行给付吴辉5000元，余款从2009年6月起每月偿还300元直至还清。

