陕西白河副县长人行道上被轿车撞倒身亡
　　本报安康讯 （记者冀晖）7月22日23时20分左右，白河县主管文教卫生的副县长卫扬国参加完全市旅游工作会议后，在安康市城区环城南路西段人行道行走时，不幸被一辆小轿车撞倒当场身亡。
　　据汉滨区交警大队事故中队介绍，7月22日23时26分接到报警称，安康城区环城南路西段（市财政局南侧）24M处发生一起交通事故，一中年男子被撞当场死亡。接报后，事故中队勘查人员迅速赶赴现场。经调查，肇事者杨佑平（男，汉族，现年38岁，家住安康市汉滨区双龙镇），系个体驾驶员。当日23时20分左右，杨佑平驾驶双龙镇财政所陕G38233号北京现代牌小轿车，由汉滨区双龙镇杜坝村驶往安康城区途中，由西向东行至环城南路市财政局南侧37米处，将车驶向路左冲入人行道，将人行道上步行的卫扬国撞倒致其当场死亡。
　　昨日，记者在出事地点看到，公路旁绿化带上的两棵景观树树皮已经被撞掉一大半，市民告诉记者说，这两棵树被肇事车撞倒在一旁，早上环卫工人上班后重新栽上去了。在距离一棵树不远处，街道花砖上还留有血迹。
　　据住在街道对面的一位老人讲，当日23时20分左右，在家里看电视，突然听到一声怪响，开始还以为是车把下水盖压得响，后来又觉察到不对劲赶紧出门看究竟，此时望见对面有一辆黑色的车已经冲向了左边的人行道，“骑”在了绿化带上，一个小伙子不断地在给谁打电话。询问中，又看到距离车不远的地方趴着一个中年男子，现场较为惨痛。紧接着就有人拨打了110和事故报警电话。这位老人还告诉记者说，自从今年4月28日环城西路开通后，该路段已经连续发生7起交通事故了。
　　事故发生后，汉滨区事故调查人员对肇事司机杨佑平进行了酒精测试，经检测血清乙醇结果属正常。经辨认，死者卫扬国（男，汉族，47岁），系安康市白河县人民政府副县长。据了解，卫扬国当日前来参加安康市旅游工作会议，是在晚上锻炼时遭遇不幸的。
　　目前，肇事人杨佑平已被刑事拘留，事故原因正在进一步调查当中。白河县委、县政府有关人员已经将卫扬国的遗体运回白河县。

