老人摔伤10分钟 路人怕被讹诈不敢扶(图)
　　本报讯（记者 李琳）看见一位八旬老人摔倒，您会伸出援助之手吗？22日下午，就有一位这样的老人倒在建设西路，许多围观者不敢伸出援手，最后是热心“的哥”杨军峰将他一直搀回了家。
　　昨日下午，在建设西路136号院的一所单元房内，85岁的崔长柱老人正在看电视，前额一直到鼻梁的表皮都摔破了。“比昨天好多了”，老人说自己一直独居，儿女都不在身边，只有一个孙子住在附近，22日下午4点多，他想吃面条，拄了拐杖就出门了，没走多远，过路口时不小心摔倒，脸上流血，头很晕，根本起不来，周围有人看，但是没人扶，趴了近10分钟。“我刚下班回家，看见前面围了一圈人，原来是个老大爷趴在地上”，29岁的“的哥”杨军峰说，当时老人倒的地方是丁字路口上，车来车往很危险，周围人问东问西，就是没人帮忙，他蹲下问老人家在哪里，老人说在附近，还说自己头很晕，如果送他回家就给1元钱。“我不会要钱的，开始也有一点犹豫，现在老人的事情不好管，万一碰上不讲理的家属，反说是你把老人碰倒咋办？以前也有这样的事情”，杨军峰说，后来他看老人神志清醒，感觉人也善良，就扶起颤颤巍巍的老人，按照老人的指点慢慢地送回了院子，直到老人的孙子赶来将伤口包好才离开。“你看，还是好人多，我帮助老人了也没被讹上！”杨军峰通过自己这次行为的“成功”，深切体会到要乐于助人更要勇于助人。

