青年策划被绑架闹剧向父亲敲诈生活费
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）番茄汁充当鲜血，压低声调模仿山东口音……27岁的王某用尽浑身解术“绑架”自己，因为父亲不给他生活费。
　　“拿3万元换人”
　　“救救我儿子，他被绑架了！”7月19日中午，舒兰市公安局刑警大队接到王先生电话报警。王先生说，7月18日晚，他收到一封来信，里面有一张照片，“我儿子被绑在椅子上，满脸是血！”此外，还有一张字条，上面七扭八歪地写着：你的儿子被绑架了，拿3万元换人，不许报警，否则撕票！
　　王先生赶紧拿起手机，给儿子打手机，提示关机。“不让报警，万一绑匪撕票可咋办？”在王先生不知所措时，手机响了。一名操着山东腔的男子恶狠狠地说：“看到你儿子了吧？痛快儿准备钱，我会再打电话过来。”说完便挂断了。
　　犹豫了一个晚上， 王先生最终还是选择报警。警方立即展开侦查。通过王先生的描述、照片和信件等，警方初步断定，绑匪年龄应该在30岁左右，对舒兰比较熟悉。
　　“怎么是你？”
　　21日上午，警方查出，给王先生打电话实施敲诈勒索的绑匪正在舒兰市公安局南城派出所内。
　　民警迅速赶至派出所，找到了“绑匪”王某，将其控制住。当时，王某因与人打架来派出所报案，称自己无故被打。
　　“怎么是你？你怎么能干这事！”随后，王先生赶至公安局进行辨认，原来，“绑匪”王某不是别人，就是他的儿子。
　　据王某供述，春节后他到吉林市打工，钱没赚到，惟一的收获是找了个女朋友。两人走到一块儿后，开销成倍增长，王某多次朝父亲要钱，并且数额越来越大。最近，父亲开始控制王某花销，王某很生气。
　　“我俩打算出去旅游一圈”
　　王某和女友策划了这起“绑架勒索案”。王某想起电视中的作案手法，买来番茄汁，涂在脸上，然后拍下照片，接着打电话恐吓。“钱要是到手了，我俩打算出去旅游一圈，这回不用去了。”王某说。
　　昨日，王某因扰乱公共秩序被行政拘留15天，其女友认错态度较好，免予拘留，二人共处罚金1000元。

