乘客自称遭人谋杀持破酒瓶捅向10岁男孩
　　本报讯 (记者李锐 通讯员牛振江 潘凌 实习生吴戈 陈丽)疾驰列车上，一狂躁男子自称有人杀他，砸碎啤酒瓶捅向一小男孩。危急关头，武铁民警曹占刚将其制服，自己却6处受伤。昨日上午，曹占刚返汉。
　　曹占刚今年53岁，武铁公安处直属公安段副段长。暑运开始后，他被抽调到武昌乘警大队跟车。19日，曹占刚上了武昌开往哈尔滨的1324次列车。次日17时50分许，乘务员报告：“17号车厢有个‘精神病’，不停地说有人要杀他。”
　　曹占刚赶去，见该男子狂躁不安，将他带到餐车。男子要了瓶啤酒，说：“车厢内有3个人要抢我的钱，还要杀我。”曹占刚说：“乘警会保证你的安全。”劝慰中，曹占刚得知该男子叫王德超，从郑州上车，到沈阳北下车。见其情绪渐渐稳定，曹占刚准备继续巡查。
　　突然，身后传来“砰”的一声，只见王德超手持瓶口，砸碎酒瓶挥舞着指向旁边一个10岁左右男孩：“是不是你要杀我？我要杀了你。”
　　危急时刻，曹占刚一个箭步，用身体护住男孩。王德超疯了一样，将啤酒瓶朝曹占刚捅去。碎瓶扎穿了警服，曹占刚左臂鲜血直流。
　　曹占刚徒手与王德超搏斗，并将其引至厨房。乘客在工作人员带领下迅速疏散。此时，曹占刚左臂、左胸和嘴唇，都被玻璃划伤，几乎成了一个血人。他从厨房窗口抓起一块布帘子，将王德超扑倒。
　　不久，列车停靠山海关站。曹占刚和其他乘警将王德超押下火车，王突然挣脱，从3站台跳下，穿越铁轨。曹占刚不顾伤口流血，奋力追赶，将其按倒在地。
　　据介绍，曹占刚参警30年，多次立功受奖。昨日，他已被安排到武汉科技大学附属医院养伤。

