学校周边旅馆为学生提供暑期情侣房
　　本报讯 记者陈学敏，实习生黄少宏、林静文报道：暑期开始，记者连日来调查发现，广州许多宾馆和公寓为学生情侣“偷食禁果”大开方便之门，有的宾馆打出“暑期优惠费”吸引客源，有的公寓条件松，中学生凭学生证就可随意开房。
　　市中心：旅店暑期优惠房基本住满
　　“学生优惠房仅143元/夜/间”，在海珠区江燕路燕子岗体育场旁，一条醒目的横幅挂在一家旅店的门前。昨日下午，记者假扮学生情侣，以开房为名走进这家旅店。听说是学生前来住宿，服务员显得很热情。“这项活动是我们今年专为暑期学生开展的优惠活动，只要带上学生证登记，原价161元的客房就可以享受143元的优惠价”。
　　随后记者提出要先上楼看房，服务员立即领着记者上二楼来到一间双人房，房间里除了两张单人床，电视、沙发、网线一应俱全。
　　据旅店服务员介绍，自优惠活动开始以来，生意一直火爆。记者采访当日就有十几对学生情侣入住，旅店的标准房基本住满。
　　记者表示忘带身份证，不知可否登记入住，服务员称，如果有驾照等有效证件也可登记。
　　大学城：65元/天学生一连住几天
　　在广州大学城，开设在众多大学附近的“城中村”公寓一直是不少学生情侣的“二人天堂”。大批学生暑期返乡使得大学城霎时“人去城空”，但位于贝岗村的兰馨阁公寓还是格外热闹。
　　“这个星期已经没房了，要订房的话最快要等到周日，可以吗？”昨晚，当记者打电话了解入住情况时，该公寓员工如是答。据该员工介绍，这几天公寓接待了不少学生情侣，每天65元的豪华单人房很受欢迎。“他们一般一住就是几天”。
　　当记者问及没有身份证能不能开房时，该名员工显得习以为常，询问记者有没有学生证。他表示，没有身份证的话，只要带学生证过来也可以入住。记者进一步追问，“中学生证也可以吗？”该名员工问要住几天，迟疑了一会说：“行吧，我帮你留下房间。到时你中午早点到”。
　　调查：旅馆普遍不查女客证件
　　据了解，按照《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，旅馆业的工作人员对住宿的旅客不按规定登记姓名、身份证件种类和号码的，将会被处以200元以上500元以下罚款。
　　记者调查发现，在大学城附近，像兰馨阁公寓这样用学生证代替身份证登记的旅店不在少数。而一些连锁经济型酒店，只要学生情侣交齐押金，一方提供有效证件登记即可。
　　此外，记者在调查中还发现，广州不少旅馆，男女情侣入住时往往只登记男方的有效证件，很少登记女方的证件，或者仅用“目测”的方法判断客人是否已满18岁。这意味着，不少打扮“成熟”的未成年女生或已满18岁的大学生情侣，只要付得起房费，就能随意随处“开房”。
　　相关阅读：

