司机驾车落入池塘一家4人遇难
　　新快报讯 (记者 许方健 实习生 陈娜娜) 本该是个享天伦之乐的暑假，一家四口却不幸溺水身亡。前日15时许，杨某驾车带着女儿阿英(化名，12岁)、阿玉(化名，9岁)和侄女阿夏(化名，9岁)，前往东莞市大岭山镇杨屋村崖坑水库取山泉水时，轿车跌落山塘，四人遇难。昨日上午，阿英、阿玉和杨某的遗体被打捞上岸，阿夏仍无踪影。当地有关部门初步确定，此事故为意外事件。
　　知情人王先生称，司机姓杨，湖南新邵县新田埔镇人，37岁，是一名货车司机。溺水的三个孩子，7月9日第一次被接来东莞。
　　王先生说，前日14时30分许，杨某借了一辆奥拓牌小轿车，带上三个孩子外出。当天20时许，见四人未回，家人生疑开始各处寻找，但未发现行迹。
　　昨日6时许，杨妻发现家中平时装山泉水的水桶不见了，开始怀疑杨某带着孩子上山打水。王先生说，因为崖坑水库水质很好，为了省钱，很多人都拿桶到那里打水饮用。街坊陈先生说，昨日杨的家属寻找时，发现两具儿童尸体浮在水库水面，“一看衣服是自家孩子平时穿的，他家人就立刻打电话报警”。陈说，武警官兵于昨日上午7时30分许，将两具孩童遗体打捞上来后，“他自己的两个女儿，都死了”。约3个小时后，第三具遗体浮出水面，是杨某自己。当天13时许，落水轿车被打捞出水。但侄女阿夏仍全无消息。
　　据介绍，事发地为一山坡下水塘，该水塘与崖坑水库水面相连。
　　昨日下午，东莞市大岭山镇政府表示，杨某一家四口遇难因车辆不慎跌入荒废山塘所致。事发当日下午，杨某驾车前往崖坑水库附近取用山泉，因道路狭窄跌落山塘。当地有关部门在第一时间展开搜救和调查。目前，当地有关部门初步认定该事件为意外事故。
　　昨日，东莞有关部门已加紧对村社附近山塘、水库的巡查工作，严禁个人私自到山塘水库取水饮用。

