3人欲存百万面值美钞续：警方称当事人可能被骗
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者吴昌华通讯员马轲）2男1女，要将5张百万元面额的美钞存进银行，顿时惊煞银行工作人员并报警。昨日，介入调查该起事件的武昌警方透露，初步认定此三人也是受骗人，已于昨晨对其教育释放，但该事件内幕仍在进一步追查中。
　　前天上午9时刚过，2男1女走进武昌水果湖一家银行。大堂经理上前询问时，他们声称“要存500万美元”，随即被迎上二楼贵宾区。女子掏出一个信封，抽出5张“美元”，面额竟全是100万美元。
　　5张“钞票”大小一样，号码相连，长19厘米，宽9.5厘米，外层为塑料，质地粗糙，甚至有重影。银行人员认为美元钞票最大面值只有100元，这些百万面额的美钞无疑是假的，于是一面稳住这三人，一面暗中报警。
　　9时30分许，水果湖派出所民警赶来，将2男1女和500万“美元”一起带到派出所。民警从3人身上找到两本古怪的“证件”，一本是“联合国维和部队总司令部”颁发的“特别执行证”，“职务”为“特别先锋官”；另一本是1947年签发的“潜伏证”（如图）。
　　经审查，3人交待5张百万“美元”钞票的来历。两名男子分别是45岁的河北人刘某和52岁的新洲人王某，女子50多岁，家住青山区。大约1年前，3人先后认识60来岁的一男一女，婆婆名叫“金大姐”。两人自称解放前都是国民党高官，掌握了当年国民政府的一批宝藏。这些“美钞”和“证件”都是这两名“高官”给的。
　　但3人交待，并不知道两名“国民党高官”的真实姓名和住址，“高官”也没有诈骗他们的钱财。
　　警方审查至昨日凌晨，初步认定2男1女可能也是受骗者，且无法确定他们构成诈骗，对他们教育放行。警方表示，对于2名“国民党高官”，将继续调查是否存在违法犯罪活动。

