男子拆车卖零件后谎称被盗骗保
　　早报讯 拿自家车制造车祸骗取保险金后，又想出了购买受损车拆卸变卖报假警骗取保险金的招数，殷某等13人4年来靠诈保骗取保险金近81万元。昨天，市北法院开庭审理殷某等13人诈骗保险金一案，13名被告人均表示认罪，法院将择日对此案做出判决。
　　伪造车祸“套”保险金
　　殷某作为本案的第一被告人，第一次设计假车祸骗取保险金要追溯到2005年8月。当时殷某与案中另外三名被告人商议后，将
　　“工作”进行了明确分工后，先由殷某把自己名下的一辆汽车开到本市京山路附近，同案犯王某把另一辆汽车也开到同一地点，并故意让两车相撞。“事故”发生后，由宋某顶替殷某作为驾驶员向公安机关报案。
　　保险公司进行损失评估后，殷某顺利领到了2.4万余元理赔金。随后殷某又伙同他人伪造了多起车祸，涉嫌诈骗的人员也越来越多。到案件破获时，以殷某为首的诈骗团伙已经达到13人。检察机关统计，殷某等人伪造交通事故8起，诈骗金额超过56万元人民币。
　　专卖受损车报假警
　　除了“伪造车祸”的方式，另一名同案犯蓝某还想出了更加“怪异”的办法。2007年4月11日，蓝某与妻子陈某驾车在即墨市烟青公路发生交通事故。蓝某并没按照正常程序向保险公司理赔，而是将受损车辆拆分后，把零部件变卖，随后让妻子到市北分局报案，谎报车辆被盗。车辆无处寻找，保险公司因此付给蓝某理赔金10.9万余元。报假案比伪造车祸来钱更快，蓝某在去年2月发生事故后，再次使用同样的办法，把车卖给别人后，向公安机关报案汽车被盗，因此获得保险金14万余元。
　　去年7月份，蓝某打算再次作案，在用朋友的名字购买受损车辆又转手出售后，让朋友称车辆被盗向保险公司索赔。朋友发现事有蹊跷，追问出事情的原委后，极力劝说蓝某主动中止理赔向公安机关自首。
　　外借驾驶证成了被告人
　　在昨天的审理过程中，其中一名被告人告诉记者，所以被牵扯进诈骗案中，只是因为当初把驾驶证借给了殷某等人，充当了“事故”中的驾驶员。
　　“都是朋友，认为只是普通的帮忙，从没想过会因此坐上被告席。”其中一名被告人付某的辩护律师告诉记者，殷某等人多次借朋友的驾驶证来办理索赔，却并没有被发现。这位辩护律师还当庭向法官提出，在多起诈保案件里，有的被告人“频频亮相”，却没有引起保险公司和相关部门的注意，因此保险公司应该承担一定的监管不力的责任。
　　目前，法院还将对本案进行进一步审理。(于顺 于波)

