儿子错砍死2人自杀 父亲教唆打架获死刑
　　儿子帮老子“出头”砍错人致两死两伤——
　　儿子服毒身亡 父亲被判死刑
　　金黔在线讯 因老子被人色情抢劫，儿子便找了一帮“兄弟”替老子出头。结果老子在未弄清对方身份的情况下乱指认，一堆人踢开被害人家房门，冲进房内，见人就砍，造成两死两伤。最后，为“抵罪”，儿子服毒自杀，老子自杀未遂，向警方投案。日前，贵阳市中院就此案作出一审宣判。
　　2008年5月24日，被告人廖文祥(贵阳市人，51岁)的儿子廖某的朋友小昆(化名)因被他人砍伤，便找廖某帮忙。廖某便四处叫人，准备帮小昆打架。廖文祥看到儿子要去打架，便讲起前几天他中了别人的色情陷阱，遭人抢劫的事。廖文祥称，2008年4月19日，他找了一名“小姐”后，这“小姐”带他到贵惠路××号，谁知道冲出一男子与这名“小姐”一道，持刀将他的手机抢走了。听到这里，廖某暴跳如雷。在帮忙的人继续到来后，廖某将匕首、砍刀、猎刀等凶器分发给小昆等六人(均系未成年人)，让他们先帮他去找抢他老爹的人“算账”。
　　2008年5月24日晚10时30分许，廖某等七人在廖文祥的带领下前往贵阳市贵惠路。当来到贵惠路××号时，在廖文祥的指认下，几人走进一条巷道，一男一女从巷道中跑出来，被分别砍了一刀跑出巷道。
　　此时，正在饶某家聊天的几人，听到外面有很多人跑动，同时有人喊“杀死他、杀死他”，饶某连忙起身关门，被廖文祥等人一脚将门踢开。廖文祥等五人持刀冲进屋内见人就砍。一阵乱砍，致饶某等人两死两伤。随后，几人分别逃离现场。
　　25、26日，小昆等五人被警方分别抓获。廖文祥父子听说有两人死亡，便相约自杀，廖某服下敌敌畏死亡，廖文祥自杀未遂，在亲属陪同下向警方投案。6月2日，最后一名涉案的未成年人投案自首。经公安机关侦查，在案发地三楼，确有一男一女租住户进行色情抢劫，但案发后该二人不知去向。
　　贵阳市中院审理此案后，一审以故意杀人罪判决被告人廖文祥死刑，其余被告人分别判处缓期至有期徒刑十二年不等。同时判决，上述被告人对被害人家属作出经济赔偿。

