金店保险柜被撬百万元首饰被盗(图)
　　文/记者汪万里 图/记者卢政
　　昨天早上8时多，赶到高?镇鑫鹏购物广场“宝六福珠宝店”准备开张的欧先生，惊讶地发现：珠宝店内的保险柜被撬，保险柜内总价上百万元的近20个黄金手镯、500多件白金首饰全都不见了。
　　事后，高?镇公安分局主要负责人带队赶到现场勘查。到昨天下午2时许，勘查完毕；购物广场重新开门营业。但警方没有透露案情。
　　事件经过
　　商场金店保险柜被撬黄金首饰被盗
　　昨日上午10时许，记者赶到现场时看到，高?镇鑫鹏购物广场门口已停了五六辆警车，商场大门紧闭，大门上贴着一则温馨提示，上面称，商场因搞消防演习，所以暂停营业。
　　记者假装是商场内一专门店的员工也进入小门。记者看到小门后3米处已拉起警戒线，警方正在勘查。看到记者，一民警即过来要求记者离开，并叮嘱门口保安，“无关人员一律不许入内”。
　　记者辗转找到了遭窃金店的店主欧先生。他神情落寞，久久不肯开口说话。欧先生的朋友告诉记者，被偷的黄金包括近20个手镯，白金首饰总共500多件，总价值超过100万元。之后，欧先生也向记者确认，此次遭窃损失超过百万元。
　　欧先生的朋友还告诉记者，金店的保险柜是用厚钢板焊接而成的，做在柜台的下面，面积大约有七八个平方米，高不到1米。每次晚上商场关门时，欧先生都会把黄金、白金用托盘放到保险柜，然后上两道锁。“但今天上午，他到金店的时候发现，两个锁被撬了。”
　　欧先生隔壁的卖包店，同时也不见了两个包，“可能是歹徒拿走装这些黄金、白金了”。
　　警方
　　警方未透露案情
　　商场讳莫如深
　　现场勘查的警方负责人和民警都不肯透露案情。昨天下午，记者向高?分局询问时，工作人员也表示，目前此案正在调查，案情不便对外公布。
　　商场方面就更是讳莫如深。警方勘查完现场离开后，商场保安在现场维持秩序，不让人靠近金店。
　　据了解，高?镇鑫鹏购物广场是东莞鑫鹏商贸有限公司的三家分店之一；另两家分店，一家在洪梅镇，一家在广州新塘。
　　昨天下午，记者多方联系商场，但始终无法和店长取得联系。
　　分析
　　疑内外勾结
　　据悉，晚上营业时间一结束，商场就会清场，所有的店主关闭店门后都得离开。店主离开之后，商场大门紧闭，商场内还有两个保安巡逻，商场外也有保安值班。
　　欧先生和他的朋友分析，如果是外面的小偷，不可能在不惊动商场保安的情况下，就悄无声息地进入商场，然后又神不知鬼不觉地撬开保险柜。“保险柜的两把锁没有液压剪等专业的工具是很难撬开的”。
　　因此，他们认为，这很可能是内外勾结，看准了，做好了充分的准备才来下手的。“不知道商场里面的监控晚上有没有开，如果开了，就能看到这伙歹徒了。”欧先生的朋友说。

