司机遭挡道者围殴后点燃液化气罐
　　本报讯（记者王巍）因为倒车时的一点小摩擦，司机张某用打火机将车上运输的液化气罐点燃。
　　今天上午，张某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪在东城法院接受审理。
　　上午9点，32岁的张某被带上法庭，一直低着头的张某表示，对当天的所作所为感到“非常后悔”。当法官问他是否认罪时，张某犹豫着没有正面回答，而解释说“我真的不懂法”。
　　据张某说，事发当天他与同事一同前往某酒店取回用完的液化气罐，回程途中行驶到交道口天客隆超市时，被几辆胡乱摆放的三轮车挡住了去路，张某的同事下车去挪动“障碍”，此后与一旁卖水果的女摊主发生争执，并打作一团。
　　张某本是上前拉架的，结果女摊主招来一群人对张某两人进行围殴。“我当时被打急了，只是想吓唬吓唬他们。”张某说，他跳上车，拽下一瓶液化气罐，一手拧开阀门，一手点燃打火机，蹿起的火苗烧到了邻近一名女子的头发。
　　据张某说，酒店用完的液化气罐往往还会有些剩余，他只是拧开阀门一两秒，马上又将阀门关闭了，此举并不会引发爆炸。
　　公诉人认为，张某在闹市区的这种行为，危害的是不特定的公众的安全，因此以此项罪名对张某提起公诉。
　　据了解，该罪名一旦成立，最低刑期为有期徒刑3年。

