少女怀孕被父母关禁闭 男友提刀上门抢人
　　朱胜伟 徐南 王斌 罗成坚 孙燕
　　15岁的女儿怀孕了，做父母的怒不可遏，对女儿关了禁闭。不料，女儿17岁的男朋友带刀“杀”上门来，还给女友的母亲下药。最终，这对小恋人一个躺进了医院，一个在派出所挂上了号。这是近日发生在嘉善县的一起闹剧。
　　15岁女儿离家出走，找到时已怀孕
　　今年15岁的小林是四川人，刚出生不久父亲就去世了。两岁时，她有了继父，从此，她就与父母有了隔阂。几年前，父母到嘉善打工，小林也跟了过来。
　　小林和继父沟通不多，母亲平日打工很忙，很少能照顾到她。随着年龄的增长，小林和父母的关系越来越疏远，去年，她和家人为一点小事大吵一次后，离家出走。
　　不久，她遇到了大她2岁的男孩小邹。小邹是重庆人，也是跟着家人出来打工的。因双方语言相通，小邹对小林很好，长久没有感受到温情的小林很快就和小邹发展成恋人，并住到了小邹家里。
　　小邹爸妈平时也忙于打工，很少过问儿子的事情，等到发现儿子有了一个15岁的小女友时，儿子声称，他们不可能分开了。于是，父母也默认了这段过早到来的爱情，就让小林留在家里。
　　与此同时，小林的父母一直在寻找女儿。当他们终于知道了小林的住处，赶过去一看，女儿已怀孕五六个月了。
　　17岁男友带刀抢女友
　　当得知“肇事者”是一名17岁少年时，小林父母又气又急，他们将小林带回家里关了起来，不许她与男友再来往。
　　这可急坏了小邹。7月19日晚上，他带上一把一尺来长的砍刀，叫上几个朋友，来到小林家抢女友。
　　小林父母面对来势汹汹的几个人，开出了“领人”条件，母亲要4万元作为女儿的聘礼，继父则要求6万元：“我把孩子从2岁养到现在这么大，付出了多少。原来指望她养老的，现在嫁了，以后指望不上了，当然要多补偿点。”
　　小邹拿不出那么多钱，于是他拿出了刀。小林的父母打电话报了警。
　　医院里下药迷倒女友母亲
　　在民警和镇计生办的调解下，双方才收敛了怒气，小林也住进了嘉善县第二医院打算打胎。
　　小邹得到消息，又偷偷来到医院，找到小林表示要将她带走，会对她负责，让她别打胎。小林被感动了，答应了配合小邹出逃。
　　当晚，小邹找机会在小林母亲的晚饭里下了药。等母亲昏睡过去后，小邹就催小林快走，但是病房里还有其他病人，小林迟迟不敢离开，结果，昏睡过去的母亲又醒过来了。病友们把情况一说，小林母亲再次报警。
　　小邹对警方说，当晚放的是安定片，就是想“放倒”小林母亲以便出逃。目前，小林母亲当时用的饭碗正在检验，警方表示，究竟是何种药物将决定小军这一行为的性质。
　　“没工作、没收入，年纪还那么小，而且动不动要拿刀，还要下药，这样一个人，我怎么放心让女儿跟他？”小林母亲对小邹更加不满，而小林也最终决定打胎。
　　前天，15岁的小林做了“人流”手术。
　　少年“捉奸团”专抢“野鸳鸯”
　　温州苍南灵溪镇有几条未通的马路，成了“野鸳鸯”们停车偷情的“好去处”。当地的几名十几岁少年突发奇想，自发组成了一个“捉奸团”，蒙面持刀向“野鸳鸯”们抢劫钱财。昨天，温州苍南公安机关透露，“捉奸团”的13名成员近日已全部落网。
　　蒙面少年围住宝马车
　　6月15日晚上11点多，灵溪体育场路尽头的空地上停了一辆宝马车，车里一男一女正在温存。几个蒙面少年围上前，拉开车门，拿着西瓜刀对着赤身?体的男女吼道：“敢在我们的地盘上鬼混，还想活不想活啊……”
　　车里的男子哆嗦着说：“小兄弟们，我拿钱给你们，放我们一马。”男子从包内掏出一万元，递到了他们手上。得手后，他们立马走进了当地一高档娱乐场所，一晚上就将钱挥霍一空。
　　专门抢劫偷情“野鸳鸯”
　　这是一个由13名年龄在15至18岁的少年组成的团伙，专门抢劫停车偷情的“野鸳鸯”们的钱财。他们大多数还是在校生，但是成绩都不佳。他们的“灵感”来自今年4月的一天，念初三的两个孩子无意中听说有人在学校附近捉到一对正在车里偷情的“野鸳鸯”，向对方索要了500元。两人决定效仿，并将同乡加校友的四名少年拉入了捉奸的队伍中。
　　作案40起，只接到6起报警
　　从5月份开始，这些少年就拿着木棍、石块，只要发现偏僻路段的车内有男女亲热，他们便上前敲诈，屡屡得手。后来，一对被抢者报警，苍南公安介入调查侦破。7月17日，警方终于将13名少年抓获归案。
　　据警方初步调查，2个月的时间内13名少年作案40多起，但警方只接到6起报案。

