城管如厕被要钱后邀同事打砸公厕(图)
　　“小伙子，上厕所要交3角钱！”
　　“我是城管！有协议，可以不交钱！”
　　“多大个城管！”
　　“你骂我可以，不要骂城管！”
　　就因为这几句话，在南屏步行街守公厕的董大爷，昨天上午与一名身着便服的城管队员发生了口角，随后，“便衣”电话召来4名身着制服的同伴，对公厕一番打砸。
　　昨天下午，护国街道办城管中队对当事城管队员作出了处理，要求城管队员向董大爷赔礼道歉，并赔偿损坏的玻璃门。
　　“我是城管，不交钱的！”
　　董大爷今年72岁，4年前承包了南屏步行街新华书店旁的公厕，那是一幢2层小楼。
　　昨天中午12点30分，记者赶到现场时，董大爷一家正在收拾“残局”，设置在一楼入口的收费处一片狼藉：杂物间一扇玻璃门被打烂，收费处前摆放的大堆卫生纸散落在地。
　　据董大爷介绍，上午11点左右，一名身穿灰色上衣的小伙子前来如厕，他对小伙子说了声“交费3角”，小伙子置之不理，径直上了二楼。
　　一会儿，小伙子从楼上下来，董大爷再次对小伙子说：“小伙子，上厕所要交费3角钱！”
　　小伙子转过头来说：“我是城管，不交钱的！”
　　“我认识城管，他们都穿制服！”董大爷看守的厕所与城管的办公室隔街相望，由于双方有协议，因此一直没收过城管的钱。
　　小伙子恼了，掏出手机打了个电话。几分钟后，从对面城管办公室就冲过来4名身穿制服的城管队员。城管们将玻璃门砸了，然后才怒气冲冲地离开，回到了对面的城管办公室。
　　公厕旁的商户向记者证实，确实是对面城管办公室的队员们打砸了公厕，还对老人进行了威胁。
　　“真是我们的城管队员吗？”
　　随后，记者来到厕所对面的城管办公室，里面坐着七八名城管队员，其中有一名身穿灰色上衣的男子。
　　当记者问及是否发生了城管队员打砸公厕一事，城管队员们纷纷否认：“城管那么多，不一定是我们这里的啊！有可能是其他地方的！”
　　在此期间，那名身穿灰色上衣的男子离开了办公室。
　　据队员们介绍，这个城管办公室为护国街道办设置在南屏步行街的，因为办公室只是一个值勤点，没有卫生间，“领导曾去对面公厕协调过，城管队员不用交如厕费。”
　　队员金昆为当日的带班队员，他一再表示，由于上午他一直在其他地方值勤，所以对发生的事情并不知情。金昆随后与记者一道，前往公厕核实情况。
　　董大爷一家将情况详细地向金昆进行了介绍，金昆说：“我马上去调查，倘若真是我们的队员干的，一定会让他们前来赔礼道歉，并照价赔偿玻璃门。”
　　一句“多大个城管”惹祸
　　下午4点30分，记者从护国街道办城管中队了解到，其实，“便衣城管”上楼之前，就已经向董大爷亮明了身份，董大爷在背后说了句：“多大个城管？！”
　　“便衣城管”因此非常生气，认为：“他骂我可以，不能骂城管！”
　　随后他便与董大爷口角起来，并发生了打砸事件。
　　“我们已经要求当事队员前去赔礼道歉，赔偿公厕玻璃。”中队一位负责人说，这家厕所属于城管部门管辖范围内，变成自家人不认识自家人了。
　　昨晚7点，城管中队召开会议，当事城管队员作了书面检查。
　　首席记者 张波（都市时报）

