抢银行10万元大学肄业生家境贫困爱情失意
　　黎力
　　江西省萍乡市上栗县蕉源村人。1987年2月9日出生。2003年，考入北京科技大学自动化专业。2009年6月，因为多门课程不合格、未完成毕业设计，从北科大肄业。
　　7月12日中午，在北京科技大学图书馆南侧的中国银行，黎力手持水果刀先后劫持两人，抢走银行10万元现金，5小时后，被警方控制。
　　“黎力曾在网络日志中写下一篇“我想要的生活”：买一个极品的音箱……每年都去旅行一次……拥有一份真挚的爱情。”
　　7月13日，深圳，老黎的这一天有些不一样。
　　刚花150块钱买了一辆三轮车，不用再摆地摊卖菠萝了。
　　但似乎又有些不顺，接到大儿子电话时，只卖了6块钱。
　　“黎力出事了，抢银行，新闻都报了。”电话那头说。
　　老黎傻了。
　　黎力是他的小儿子。在北京科技大学读书。
　　家境
　　没有买到火车坐票，但不能再等了。
　　14日，老黎和大儿子站了20多个小时，从深圳赶到北京。
　　一个多月前，他们一家刚刚辗转从江西老家来到深圳，因为老黎的母亲过世，欠了债，不得不外出打工。
　　大儿子很快在深圳谋得了一份售楼员的工作，老黎摆地摊卖水果，老伴就在家里做饭。
　　日子过得不易，但老黎觉得有希望。
　　他总是想起6年前的夏天，16岁的黎力考上北京科技大学的消息让村里炸开了锅。他脸上有光。
　　老黎家住江西上栗县蕉源村，家里只有三间平房、两亩稻田。
　　平房里虽然没有一件像样的家具，但满墙挂着儿子的奖状，不寒酸。
　　大女儿就快给他们生个小外孙了。
　　小儿子2007年就该毕业了，可孩子去年跟家里说，要在学校进修一年，以后好找工作。
　　儿子从小就懂事，老实巴交，村里的孩子每年秋天都成群结队地偷果子，但黎力从来不偷。
　　他13岁就住校，但从来没往家里带过一件脏衣服。上大学后，一般都是隔十几天给家里打个电话，每次都说自己过得挺好。
　　去年儿子回家，说进修完成后，在北京的一家电脑公司找到了工作，每个月能赚好几千。
　　这让老黎更是喜上眉梢，逢人便夸耀。
　　来北京后，他终于知道，儿子说了谎，他是因为考试不及格延期毕业。
　　17日上午，老黎冒着大雨为儿子领回了肄业证。
　　下午，老黎和大儿子去了海淀拘留所，虽然没有见到黎力，但老黎把身上仅有的5张百元大票留下了。“孩子收到钱就知道我来看他了，他才有信心撑下去。”这句话，老黎对拘留所民警说了4遍。
　　和6年前一样，黎力的名字再一次让那个江西的小村庄炸开了锅。
　　作为从小一起长大的玩伴，戴苏被问了无数遍：黎力怎么会干出这样的事？
　　这些天，戴苏也总是回忆起小时候偷果子的情景，伙伴们一哄而上，只有黎力在一旁说，我不偷，你们也不要偷。
　　初中之前的黎力很活泼，经常开玩笑，他还会表演倒立行走，每次可以持续五六分钟，“同学们都觉得他很牛”。
　　在高中班主任潘老师眼中，黎力不但成绩好，而且人老实、讨人喜欢、自尊心强。班里50多个学生，黎力基本上一直是第一名。
　　因为家里条件不好，黎力很节俭。老师们心疼他，偶尔会给他百八十块钱，但黎力坚决不要。无奈之下，老师只好先把钱给班干部，让班干部转告他，说钱是学校给贫困学生发的补助金，“这样他才会很腼腆地收下”。
　　高考时，黎力成绩很好，但考虑到家庭困难，他的第一志愿是厦门大学国防生。体检通知都下来了，但因为当时他的身高还不足一米五，不符合国防生条件，未被厦门大学录取。
　　“高中之前，从没听黎力说过学习难”。戴苏说。直到大二寒假，黎力来到他家玩，两个人聊起了大学生活，黎力说，高数等课程挺难的。
　　戴苏发现，他变沉默了，口吃也越发严重。
　　去年冬天，黎力去戴苏家坐了十几分钟，但基本没怎么讲话。
　　爱情
　　黎力校内网的日志只记到2008年11月11日。
　　在2008年4月19日，他写下一篇“我想要的生活”：生活最美好的地方就是有希望的存在……对于自己想过一种什么样的生活，现在轮廓慢慢地清晰起来：买一个极品的音箱……每年都去旅行一次……拥有一份真挚的爱情。
　　爱情，对于21岁的黎力来说，是一段手牵手的童话。
　　戴苏说，黎力喜欢的女孩叫青青(化名)，他们三人从小一起长大，青青小他俩一届，长得很漂亮。儿时的他们，上学都是手牵手，虽然个子小，但村里的孩子不敢欺负他们。“那是段美好的时光，纯洁得像童话。”
　　直到戴苏和黎力考上重点高中，青青到省内某市读了中专，黎力对青青的感情渐渐产生了变化。
　　“不过他从来没有跟我说过喜欢青青”，但戴苏知道，黎力对青青格外关心，每年寒暑假回家，都会第一时间去找她。去年上半年，青青到南昌打工半年，期间黎力也曾多次打电话给她。
　　去年暑假回家，青青告诉戴苏，黎力用很隐晦的方式跟她表白了。“他跟青青说喜欢我们村一个女孩子，然后就描述这个女孩子的情况，一听就知道说的是青青”。
　　青青跟戴苏说，很奇怪，黎力一直当她是哥儿们，怎么会突然说喜欢她。
　　不久，青青订了婚。
　　此后很长一段时间，黎力都没给青青打过电话。
　　许刚回忆，也就是那段时间，黎力变得更加内向。他曾经对许刚说，自己一点资本都没有，或许连毕业证都拿不到，而在和心爱的女孩表白时，“竟然还口吃！”
　　今年春节，一个朋友接到黎力的短信：“学业不顺，喜欢的一个女孩子也已经订婚，不想活了”。
　　大学
　　由于16岁便考上了北科大，黎力比其他同学都要小两三岁。
　　在几乎所有同学的印象中，他只是一个“老实、腼腆、个子比较矮，没有什么能引人注意的人。”
　　在黎力校内网的主页上，许刚是其“特别好友”里唯一的名字。
　　“我和他一起住了4年，算是他在大学里唯一的知心朋友。”在许刚眼里，黎力贫困、善良。
　　黎力的宿舍共有8人。许刚说，他大一时就有手机，到大二时，其他同学也都陆续有了手机，但黎力直到大四都没有。大二时，学校允许学生买电脑，同寝室的同学又全都有了电脑，只有黎力没有。直到大四，他才花500块钱购得一台二手电脑。
　　此时，由于仅剩几门专业课，同学们都谋划着考研或者找工作，旷课的人很多，黎力也是。他偶尔会说，自己长大了，继续花家里钱有愧，想出去赚钱。“那段时间我跟他还在一个宿舍”，许刚说，黎力每天早上六点起床，晚上七八点钟才回来，洗了澡倒头就睡，看上去很累。后来大家才知道，他在中关村一家公司帮人攒电脑，一个月还不到1000块钱。
　　同学们与黎力的唯一一次聚餐是在大四时。因为室友被保送读研，大家决定聚一聚，许刚给黎力打电话，叫他下班后早点回来。此前，黎力主动告诉大家自己是乙肝“小三阳”，同学们都表示无所谓。可晚上吃饭时，黎力还是特意要求服务员多拿了一双筷子，用这双筷子将菜夹到盘中，再用另一双筷子吃。
　　因为在外打工，黎力大四挂了好多科，按学校规定需要延期。据介绍，北科大延期生可以延期两年，但如果“大六”时考试还没有通过，就意味着永远拿不到毕业证了。
　　许刚说，这一年，黎力仍然逃课、打工、玩游戏……最后，因考试作弊被抓，只能继续读“大六”。
　　今年春节时，黎力对许刚说，他想明白了，应该好好学习，把文凭拿到手以后，再去找工作、赡养父母。
　　最后一科考完后，黎力自信地对他说，卷子答得很好，肯定能过。
　　可是又没过。
　　黎力的成绩单显示，他的多门课程不及格，其中“微机应用原理”考了3次均未通过，学校有6次重考机会，后3次他自己放弃了。除了学分没修够，他还没有完成毕业设计。6月25日，黎力的档案被转回江西上栗县劳动局。北科大决定让他肄业。
　　在许刚的记忆中，也就是今年五六月份，黎力变得有些不正常，经常自言自语，还会无缘无故地摔鼠标。
　　由于宿舍紧张，从黎力这一届开始，延期生不允许在学校居住。于是，去年五六月份，黎力搬到北沙滩桥附近的一栋居民楼里，和同学合租。房子是三居室中的一间，屋内有两张上下铺，房租每月1400元，每个人负担350元，房租仨月一交。
　　室友小张说，这段时间里，黎力每天的生活基本都一样：出去做家教，回来看看书，上网玩游戏。
　　做家教是黎力唯一的经济来源。
　　虽然住在一个房间，但黎力很少与室友交流，也从不谈自己的事情。
　　7月11日晚，小张回到房间时，黎力正在电脑前玩游戏。室友说，“他已经玩一天了，一句话不说。”
　　7月12日9时许，小张等人醒来时，黎力已不在宿舍。
　　下午1点多，辅导员打电话来找黎力。
　　大约两小时后，警察敲门了。
　　本报记者 刘泽宁 实习生 李莎莎
　　相关阅读：
　　北科大抢银行学生家境贫寒
　　北科大男生抢银行续：疑犯平时靠家教为生
　　北科大学生劫持人质抢银行续：已被刑拘
　　北科大学生劫持人质抢银行 半月前曾多次踩点

