逃犯情侣偷走游艇逃亡饿死在船上
　　英国一对情侣犯下诈骗、盗窃等罪行后亡命天涯，窃得一艘豪华游艇逃至非洲西部，却陈尸游艇。验尸部门23日推测，他们因缺乏食物和淡水饥饿而死。
　　这对男女大盗分别为49岁的彼得·克拉克和46岁的沙伦·阿瑟斯—切吉尼。塞内加尔渔民2006年9月在首都达喀尔附近海域一艘名为“7号船长”的豪华游艇上发现了他们的尸体。这距他们失踪已有9个月。
　　克拉克倒在床上，阿瑟斯-切吉尼则盘腿倒在沙发上。游艇上已无任何食物和淡水，船帆损坏。人们起初猜测，他们可能遭海盗袭击死亡。但尸体并无伤痕。调查人员根据阿瑟斯-切吉尼的日记内容推测，他们可能死于饥饿。
　　阿瑟斯-切吉尼在日记中写到，她和克拉克靠饮用海水和尿液维持生命。她写到:“彼得倒在床上，我无法走到他身边。我昨天没喝水，做每件事都耗费大量体力。我现在很累，光明正逐渐远去……我们已四周没吃东西，我想念妈妈做的肉排、腊肠和土豆泥。”
　　阿瑟斯-切吉尼的继女杰德·邓巴说，阿瑟斯-切吉尼热衷追求奢侈生活，对豪华游艇向往已久，“她常打扮得光彩照人，擅长扮演女主人角色，是聚会上的灵魂人物。她吸食大麻和可卡因，追求奢华生活。在她心中，好生活就是在船上，喝着香槟品尝夹心烤面包。”据克拉克母亲西尔维娅·克拉克描述，儿子魅力十足，是“女性杀手”，曾让不少女子心碎。(新华社供稿)

