盐政科科长收受盐商181万元贿赂获刑
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽) 原广东省盐业运销集团公司广州分公司盐政科科长夏广海，为私盐贩子提供保护伞，同时也串通广州盐政执法人员和派出所民警，为盐贩子贩私盐“大开绿灯”，先后收取“保护费”181万元。昨日上午，广州中院对此案进行公开宣判，夏广海因受贿罪被判处有期徒刑12年。
　　据悉，此案是广东盐业窝案中第二个获刑的被告，在夏广海之后担任广州分公司盐政科科长的姜维彬在今年6月份时已被荔湾法院判刑1年9个月，原广东省盐务局副局长陈琼福案也在法院审理当中。
　　昨日上午，广州中院作出判决：认定夏广海行为构成受贿罪，但鉴于其有自首的情节，法院决定从轻量刑，判处有期徒刑12年，并处没收财产10万元；追缴夏广海受贿的违法所得款项181万元，予以没收。宣判完毕后，夏广海强烈表示对判决结果不服，声明自己有退赃和立功方面的表现，认为12年确实量刑过重。夏的妻子坐在旁听席上，听到判决后大声抗议宣判结果，遭到法官警告。其在退庭时见到记者采访，匆匆乘车离去。
　　现年49岁的夏广海是吉林省辽源市人。2008年3月18日，夏广海向广州市人民检察院自首，并于此后退出赃款121万元。法院查明，在1998年至2002年间，夏广海先后担任广东省盐业运销集团公司广州分公司盐政科科长，佛山盐业总公司盐政科科长，以及东莞盐业总公司总经理助理、副总经理。在此期间，夏广海利用上述职务便利，向广州盐政多名执法人员“递条子”、“打招呼”，为盐商陈某以及运输商谢某等人违规贩运、装卸私盐提供帮助，收受三人的“保护费”共181万元。
　　案件背景
　　窝案牵出七贪官
　　据了解，这起窝案是2008年随着原广东省盐务局局长、广东省盐业总公司董事长兼总经理沈志强被有关部门“双规”后发生，被称为国内盐业系统最大腐败窝案。在广东省纪委2008年查处的九大重案要案中，广东省盐业总公司系列腐败案位列第三。
　　2009年1月，沈志强被省政府免去相关职务，随后其得力手下，副局长兼总公司副总经理陈琼福、原中山盐务局局长、中山盐业总公司总经理董建生，原深圳盐务局局长、深圳盐业总公司总经理甘伟国等人相继被查，一一被移送检察院起诉。
　　同时带出的，还有广东省盐业运销集团公司另有两名盐政科科长姜维彬和伍滨，以及曾在广州分公司当盐政科科长，后高升到东莞任东莞市盐业总公司副总经理的夏广海。大小官员一共7人，当中最早一个被判刑的是广州盐业分公司盐政科长的姜维彬。

