女儿因偷窃六进派出所 父亲失手将其打死
　　一家人来自四川 女儿手脚不干净 曾因偷窃六进派出所 昨天中午——　“六进宫”少女被打死
　　本报讯(新闻观察员 梁俊 记者 陈柱 洪雪)昨天中午，来京打工的刘某失手将12岁的女儿打死，而他的初衷只是想教训一下这个喜欢偷东西的孩子。
　　昨天下午1时30分许，记者在通州区潞河医院的太平间看到，裹尸袋中的女孩脸色发白，嘴角处有伤痕。
　　“再等一会儿，女儿心跳刚停止，也许一会儿还能活过来。”女孩的父亲刘某哽咽着央求工作人员不要将女儿推入冷库中。
　　过了几分钟，裹尸袋被工作人员封好后推入冷库。库门哐的一声响，让刘某差点摔倒，40多岁的他佝偻着腰，颤巍巍地啜泣着。
　　刘某告诉记者，他们一家来自四川，目前他在京打工。
　　刘某的女儿今年上小学四年级，一直有手脚不干净的毛病，总是习惯偷东西。同学、家里、亲戚的东西都曾被她偷过，最多时偷了别人1000多元钱。
　　“我就是想教训教训她，没想到失手将她打死了。”刘某哭着对记者说，因为偷窃的事，女儿去了派出所不下6回。
　　昨天中午，为了教训屡教不改的女儿，刘某又动了手。半小时后，他发现女儿身体冰凉，赶紧送到医院，结果经抢救无效死亡。
　　“我只是打她的屁股，怎么能打死了呢？”刘某语无伦次地说。
　　今天上午，记者从通州警方获悉，刘某已被刑事拘留。据他供认，当时他只是想教训一下女儿，没想到竟然失手将她打死了。
　　目前，此案仍在进一步调查中。

