盐业公司原副总受贿181万获刑12年
　　本报讯 记者鲁钇山，实习生蔡励敏、郭卓群报道：昨日上午，广东东莞盐业公司原副总夏广海被广州中院以受贿罪判处有期徒刑12年。
　　夏广海于1995年至1998年8月间任广东省盐业运销（企业）集团公司广州分公司盐政科科长，1998年9月至1999年6月间任佛山盐业总公司盐政科科长，1999年6月至2000年7月间任东莞盐业总公司总经理助理，自2000年7月起任东莞盐业公司副总经理。1997年底至2008年间，夏广海多次利用职务之便，为多位盐贩贩运、装卸私盐提供保护，并多次收受“保护费”累计共181万元。2008年3月18日，夏广海向广州市人民检察院自首，并于此后退出赃款121万元。广州中院审理后认为，被告人夏广海已构成受贿罪，鉴于其具有自首情节，认罪态度较好，并退出其个人所得的大部分赃款，依法对其从轻处罚，遂判处其有期徒刑12年，并处没收财产10万元。
　　据悉，广东盐业系统窝案涉及人员达7人之多，已成为国内盐业系统最大窝案，而该案发展至今，仍未能让人窥出全貌。在广东盐业系统窝案中，夏广海是第一个被判的。夏广海昨天刚满50周岁，他的50周岁生日，只能在高墙里度过。

