学生情侣双双落水身亡 男方曾与情敌冲突
　　他们为何落水？现在还是未解之谜
　　本报讯（记者毕继红实习生高慧）伊通河卫星桥西侧以南300米处的水面上，连续两天先后浮出一女一男两具遗体。昨日，女孩的学校找来，人们才知道，这两人是情侣，但他们为何落水呢？
　　女孩遗体是在7月22日19时许被人发现的，这是一个爱美的女孩子，20岁左右，身材较瘦，头发被染成棕色。当晚，女孩身上没有发现能证明身份的物件。
　　昨日下午，同一地点又有发现，一名20岁左右的男子遗体浮出水面。短裤的兜里，发现了身份证、学生证和几百元现金。身份证上的名字显示，死者姓林，户籍地址在长春市硅谷大街。
　　警方调查发现，不久前某大学报警，说学校一个女生和她的校外男友莫名失踪，女生的包在伊通河畔被人捡到。结合这两起浮尸报告，警方通知学校到现场去辨认。
　　“这正是我们学校失踪的那个女生和她的校外男友。”校方老师确认。
　　这位老师说，女生何某是专升本到他们学校的，之前在吉林省某学院上学，和她一同落水的男生也曾是这所学院的学生，因违纪被开除，两人是情侣。男生林某父母离异后没有人管，被开除后回到延边老家。而何某升到他们学校之后，很快与一家理发店的员工刘某产生了恋情，并已经同居。
　　7月20日，林某从延吉来到长春，将何某从学校领走。当晚，何某一夜未归。第二天考试找不到人，老师一打手机，接电话的是明珠派出所的民警，说有人在伊通河畔捡到了女孩的包。而拨打林某的手机，是一位收废品的接起了电话，“别人卖给我的。”收废品的这样说。
　　他们去了哪里？学校报了警。
　　警方找到了理发店的刘某，他身上有伤。他说，在校园内的小公园里撞见何某和林某在一起，他和林某动了手，两人都挂了彩。他还说，这两天始终在找何某，但是没有找到。
　　林某和何某为何落水，是自杀还是他杀？现在还是未解之谜，警方正在进一步调查中。

