女司机驾无牌车街头连续撞飞五人
　　造成三死两伤，事发北碚，女司机下车后直跺脚，已被警方控制
　　本报讯 （记者 常宇 实习生 陈梦书）昨日上午8点半，北碚区碚金公路药王场段发生一起惨烈车祸，一名年轻女子驾驶一辆尚未悬挂牌照的东风标致新车，从水土往静观方向行驶时，连续撞倒路边同向行走的当地5名赶集居民，肇事车在事故现场几乎原地打了一个转，当场造成3人死亡，1人重伤，1人轻伤。
　　饭店服务员：
　　血腥场面吓得我脚软
　　昨天上午11点半，记者赶到车祸现场，虽然马路上大片的血迹已被冲洗干净，但是死者遗留在现场的一只男式皮鞋、一双女式凉鞋和一把太阳伞依然留在路边，足以让人感受到这场车祸的惨烈。
　　“砰—砰—砰，我在里屋都听得到撞车的声音！”距离车祸现场最近的是一家饭店，打工的邹女士告诉记者，她听到响声后出门查看，眼前的血腥一幕，顿时让她双脚发软——一男一女躺在距离饭店仅5米远的一座铁门旁，一动不动，头上鲜血直流。而在马路对面，一辆银白色轿车已经骑上路边花台，车头撞上了路边一房屋的墙壁，车旁也躺着一名妇女，一动不动。而马路边上的阴沟里，还有一名身受重伤的男子。
　　车祸轻伤者：
　　撞了这边又撞另一边
　　此次车祸一共造成三人当场死亡，另有两名伤者，其中一名伤势比较严重，事故后被送往北碚第九人民医院重症抢救室抢救。据悉，5名死伤者都是当天前往药王场赶集的当地居民。
　　记者昨天在医院见到车祸中受轻伤的小伙子李永鹏。21岁的他是第一个被撞者，幸运的是他只是大腿部有轻微擦伤，其他并无大碍。
　　据小李回忆，当时，他与工友刘强前往约2公里外的药王场赶集买东西。车祸发生时，刘强走在小李前面约半米的位置。“没有按喇叭，没有听到刹车声，车子就从背后撞上来了！”小李当时被挂倒在地，而刘强与前方一名打伞的妇女则相继被撞飞。
　　“我看到他（刘强）被撞飞出去三四米远，然后脑壳着地！”小李称当时情形十分可怕，肇事车撞完这边，又撞向马路另一边，撞飞了两名路人。
　　据了解，三名死者为一男两女，其中就包括刘强。
　　车祸目击者：
　　女司机下车后直跺脚
　　“女司机大概30岁左右，开的还是没有上牌照的新车。”目击者邹女士告诉记者，车祸发生后，女司机打开车门出来查看，急得直跺脚，打电话向丈夫哭诉：“撞人了，该怎么办？”
　　据了解，肇事车成色很新，没有悬挂牌照。车祸中，肇事车的前部也损毁得比较严重。
　　一些目击者觉得这起车祸很离奇，撞人的一刹那，没有刹车，反而加速。他们分析，可能是肇事车女司机驾驶技术不熟练，误把油门当刹车踩，引发惨剧。但此说法没有得到当地交警部门证实，一交警对记者表示，目前还在对肇事车进行相关鉴定调查，而肇事女司机目前已被警方控制，而诸如肇事者身份、是否有驾照等情况则不便透露。

