男子当街毒瘾发作攻击行人和车辆
　　中新网杭州7月23日电(记者 袁爽 实习生 蔡莹莹 通讯员 章官翔 )近日，吉林籍男子陈某在杭州曙光路上发疯似的大吼大叫，追赶过往行人，还不停地用脚踢马路上经过的公交汽车。杭州北山派出所民警赶到现场后发现，陈某是因吸毒后毒瘾发作才会如此神志不清。目前，陈某已被杭州西湖警方处以行政拘留十二日的处罚。
　　7月21日上午9时，26岁的吉林籍男子陈某在杭州曙光路上发疯似的大吼大叫，追赶过往行人，还不停地用脚踢马路上经过的公交汽车。杭州北山派出所接到报警后，立即赶到现场，发现该男子处于神志不清的状态。这名男子看见民警后，更加狂躁且极具攻击性。为了防止该男子对路人及自身造成伤害，民警当场将其强制约束并带回派出所。
　　在派出所里，该男子非但没有所收敛，反而更加狂躁，发了疯似的要挣脱束缚，口中不断在说一些毫无逻辑的话。细心的民警发现该男子的疯癫状态和以往出现的疯癫人员有所不同，而且该人还不停地流鼻涕、流眼泪。民警凭办案经验得出，这名男子不像精神病患者，也不像故意装疯卖傻来对付民警，倒更像是吸食毒品毒瘾发作后的症状。
　　民警给该男子做的尿检结果证明，其冰毒检测呈阳性！民警等该男子冰毒药劲过去后，立即对其进行了审查。经审查发现，21日上午5时，陈某在自己的出租房内，以自制水壶用锡箔纸烫吸的方式吸食了冰毒，吸食后即无法控制自己的情绪，从而上演了追打行人、公交车的疯狂一幕。目前，陈某已被杭州西湖警方处以行政拘留十二日的处罚。
　　众所周知，毒品对人的身心危害十分巨大，人们在吸食毒品后，容易出现狂躁、精神紊乱、情绪失控，严重的甚至会性情大变，变得极富攻击性。杭州西湖警方也提醒市民，遇见此类人员，一定要冷静处理，及时控制患者，并快速报警。同时，也告诫吸毒者能远离毒品，珍爱生命。(完)

