开发商放毒蛇逼人搬迁续：市委书记要求彻查
　　衡阳上演5层民宅“拆迁争夺战”
　　楼主：黑心开发商强征强拆 开发商：拆迁户漫天要价 市委书记张文雄批示：查清事实，依法处理
　　香港电影《富贵黄金屋》中，开发商为收购“骠叔”家的房子，用尽各种手段：打骚扰电话、拆玻璃、放毒蛇伤人……
　　衡阳市蒸湘区胡跃增家近日也遭遇类似问题：5层高小楼屋前被砌围墙，屋后墙角被挖大坑；家人和租户挨打；诊所被泼粪，放毒蛇……几乎每天都生活在被威胁中。
　　7月21日，本报记者赶赴衡阳调查采访。
　　■记者 周红泉
　　【现场】  房子被6米深水坑包围
　　7月20日，一篇描述衡阳立新大道居民胡跃增一家面临拆迁困境、名为《黑心开发商逼人拆迁放毒蛇，真毒！》的帖子，在各大论坛疯狂转载，网友评论几乎一边倒，大都是对开发商的谩骂。
　　第二天上午10时，记者赶至衡阳蒸湘区现场。
　　胡家一楼大门紧闭，记者使劲敲响大门。半晌，房门被拉开一条缝，胡跃增的妻子探出了脑袋，一脸警惕地质问：“你们是谁，干什么？”
　　直到记者掏出证件，她才松了一口气，一边将记者引上二楼，一边叮嘱，“快上来，他们(开发商)在下面，你们小心点，别被打了！”语气里透着害怕。
　　顺着她手指的方向，3名男子正站在胡家房后一个大水坑旁。水坑紧挨着胡家墙角，将胡家北侧和东侧两面围了起来。一根碗口粗的水管正不停地往坑里灌水。
　　“这个大坑是从6月26日开挖，一直持续到7月17日。每天都在半夜2点到4点动工，‘哐当、哐当’震得人心惊肉跳。”胡跃增妻子说，开发商往大坑灌水5天5夜，现在最深处有六七米，她家房子地基只有1.5米， “现在房子已经出现裂缝，他们就是想用水坑浸垮房子来逼迁。”她显得十分愤怒。
　　【拆迁户】“挨打、堵门、泼粪、放毒蛇都经历过”
　　“这个房子花了我和老公一生积蓄，现在一个家族三代人都住在一起。”胡跃增的母亲、84岁的朱传音一说起房子拆迁，就老泪纵横。她说房子是1997年她和丈夫胡永一起建的，取得集体土地使用证和集体土地产权证。2004年，丈夫去世后，房子成了她对丈夫惟一的思念和寄托。
　　去年12月，衡阳市镇海华鑫房地产开发有限公司在没有出示《城镇房屋拆迁许可证》的情况下，发出拆迁安置通知书，勒令“胡永住宅所有人在12月18日之前完成拆迁，否则后果自负。”自此，他们一家人安宁的日子一去不返。
　　据胡跃增说，2008年12月22日，开发商派人运来红砖、河沙，强行倒在他家门口，阻碍了家人生活进出路；今年1月4日，他们又派出数十个人在他家门前砌筑一条10多米长的围墙。
　　不仅如此，弟弟胡跃俊在一楼开办的诊所也多次遭遇剪电线、502胶封堵卷闸门锁。6月15日，胡跃俊在下班回家的路上，遭到不明身份的人棍棒殴打，所幸好心路人呼救，才逃过一劫；第二天中午，两名男子骑着摩托车来到他诊所旁，将两袋大便往就诊台一泼，值班医生和就诊病人被溅了一身。
　　更让他们气愤的是，第三天一大早，护士在诊所发现，二楼注射室里竟被投放一袋毒蛇，护士当场吓了个半死。
　　装摄像头防冲击
　　就在这一天凌晨，一辆银白色微型车和一辆面包车开到他家门口，10几个人手持铁棒、铁锤、砍刀冲下车，强行闯入租赁一楼经营洗车生意的店里，砸烂电视机、空调、摩托车等，一名洗车师傅的手、脚和背部多处受伤，对方还扬言：“再不搬出去就打死你！”
　　为了防止房子再次遭到冲击，胡跃增一家在房子四周装上摄像头，每天晚上由家人轮流值守在监控前。“开发商拆迁开发项目是我家隔壁改制的医药机械设备厂，只拍卖取得该厂的土地，而我家并不在这块土地范围内，没经过我们同意，他们强拆属于违法。”胡跃增说。 他告诉记者，虽然开发商在此之前多次找他们协商，但拆迁补偿很不合理，“第一次只愿补偿65万元，虽然第二次提高到130万，但过渡期长达36个月，现在衡阳商品房均价每平方米2000多元，我家建筑面积是1080平方米，又位于马路边上，商业开发价值远不止这些。”“我要将维权进行到底。”胡跃增说。
　　【开发商】“拆迁户开出天价赔偿”
　　在衡阳市镇海华鑫房地产开发有限公司，该公司办公室主任洪辉也向记者大倒苦水：因为原来的旧城改造项目延期，才参与“衡阳市医药机械设备厂”的改制工作，并已在衡阳市国土交易中心竞拍取得该厂土地，拟建成两栋高层地标性建筑。
　　胡家的房子位于他们施工蓝线里，属于必拆房。由于是商业拆迁，胡家房子属于集体产权房，必须经过胡家同意，才能办理相关手续。而胡跃增在与他们公司协议拆迁补偿时，开出1200万元人民币的“天价”赔偿，产权置换则提出一赔三的苛刻要求，并对非商铺产权的一楼建筑面积提出一层商铺产权补偿。这在洪辉看来，胡跃增是典型的拆迁“钉子户”， 其补偿要求让他们无法承受。
　　“挖水坑准备用来养鱼”
　　“说我们用封门剪电线、殴打胡家人和租户，甚至泼粪、放毒蛇，这完全是污蔑，作为一个合法公司，我们肯定不会做这样的蠢事。”该公司综合工程部负责人罗某称，胡家屋后的围墙确实是他们公司挖的，这是由于拆迁户漫天要价，工程进展一再受阻，买来的土地不能空着。“只好挖个坑，准备放水养草鱼。”罗红元称。
　　坚决打击涉黑涉恶强拆行为
　　“我们对此事一直非常重视。” 蒸湘区区长陈树生在接受记者采访时表示，早在半个月前，他接到胡跃增投诉电话后，就安排联系蒸湘街道的副区长陈硕果协调处理此事，并准备在近期安排现场协调会。
　　陈硕果副区长初步调查显示，衡阳市镇海华鑫房地产开发有限公司确实是区政府去年招商引资企业，但其现在进行“医药器械设备厂”项目并不属于区政府的重点工程。该公司竞拍取得“医药器械设备厂”土地范围，没有包括胡家的房子，其属于协商拆迁的范围。他和街道多次组织协调，但开发商和拆迁户无法就拆迁补偿达成一致。对开发商采取挖坑的过激手段，区安监局、建设局数次深夜前往工地制止，但收效甚微。
　　7月21日，蒸湘区委书记唐文峰、区长陈树生就网友反映的“放毒蛇”帖子作出批示，并当即责成蒸湘公安分局介入调查。
　　衡阳市委书记张文雄也对此事作出批示，要求有关部门迅速查清事实，依法处理。
　　“坚持依法依规、合情合理拆迁的五大原则，一是对拆迁居民的合法利益，要坚决予以保护；二是对拆迁居民的合情合理的要求，要尽量予以满足；三是对拆迁居民的非分甚至是非法的诉求，要坚决予以驳回；四是要按有关政策保护好开发商的合法利益；五是要坚决打击涉黑涉恶强拆行为。”陈树生一再强调，“这几天，我会专门盯紧这个事，政府有信心有决心妥善处理好此事。”

