派出所副所长为通辑犯伪造身份信息被公诉
　　□记者尚杰
　　本报开封讯 派出所副所长马旺盛，收受他人3000元“好处费”后，为公安部上网通缉逃犯刘某伪造身份信息。刘某利用伪造的身份信息到开封市公安局出入境管理处办理出国证件时，被户政人员认出并抓获。目前，马旺盛和另外一名户籍民警被检察机关提起公诉。
　　开封市鼓楼区检察院查明，2007年3月，马旺盛在任兰考县公安局南彰镇派出所副所长期间，收取“中间人”张某3000元钱后，在明知俞孝良无原始身份证件的情况下，许诺给该镇派出所户籍内勤卜某1000元好处费，唆使卜某为俞孝良补录户籍。卜某伪造俞孝良常住人口登记表、苏庄村委会证明、审批入户责任表，在2007年4月3日逾越职权，违规把俞孝良的户籍补录在兰考县南彰镇苏庄村。之后，俞孝良在南彰镇派出所办理了第二代居民身份证。
　　今年3月4日，俞孝良拿着二代身份证到开封市公安局出入境管理处办理出国证件时，被户政人员认出并抓获。经查，俞孝良真名叫刘某，现年30多岁，因故意伤害致死被公安部上网通缉。
　　马旺盛在2006年4月到2008年1月，任兰考县公安局南彰镇派出所副所长，2008年1月任兰考县公安局仪封乡派出所副所长，今年5月26日被刑拘，6月2日取保候审。31岁的卜某2006年5月至2008年1月任兰考县公安局南彰镇派出所户籍内勤，2008年1月任该所副所长。今年5月19日被刑拘，5月26日被取保候审。
　　鼓楼区检察院认为，马旺盛、卜某身为国家机关工作人员，违反规定、超越职权为他人补录户口及办理身份证明，其行为严重损害国家声誉，造成恶劣社会影响。二人共同故意实施犯罪，属于共同犯罪。二人的行为侵犯了国家机关的正常活动，致使国家利益遭受重大损失，应当以滥用职权罪追究二人的刑事责任。
　　鼓楼区检察院在7月3日对马旺盛和卜某提起公诉，目前此案正在进一步审理中。

