女青年因闺密结婚回乡将其捅伤后自杀
　　本报讯 一名20多岁的女青年，竟然持尖刀捅向和自己关系最好的姐妹，之后试图自杀。令人匪夷所思的是，“同归于尽”的原因，竟是因为该女青年本和受害者一起打工，非常要好，后对方回家结婚后辞了职。该女青年因极度依赖“闺密”，竟产生如此荒唐的举动。昨日，江都警方公布了这起离奇伤害案的案情。
　　今年6月12日中午，两个20多岁的女孩子一前一后来到江都城区一家旅馆，一个叫小莉（化名），安徽怀远人；一个叫小青（化名），江都本地人。吃完午餐后，小青一个人躺在床上睡觉，而小莉则一个坐在床边看电视消磨时间。时间不长，小莉竟从身上摸出把刀，对着熟睡的小青捅了下去。“救命呀！救命呀！”小青醒了，捂着肚子冲了出去。小莉则关上门，躺在床上，用刀向自己腹部捅去，顿时血流如注。江都市龙川派出所与特警大队民警接到报警，迅速赶到现场，将已成血人的小莉送到医院。
　　警方侦查得知，行凶的小莉来自一个贫寒的农村单亲家庭，性格孤僻，16岁来到上海浦东打工，平时形单影只。在这个时候，来自江都一个乡镇的小青出现了。她们是同龄人，有许多共同语言。生活上，小青对这个来自安徽农村的女孩多有照顾。时间一长，她们成了一对无话不谈的“闺中密友”。去年元旦，小青结婚，小莉还到江都参加过婚礼。今年5月，小青辞了工作回到江都。在这之前，小莉曾多次挽留她。小青的走，让她失去了几乎唯一的知心朋友，小莉成天闷闷不乐，6月9日，她又来到江都找小青。小莉在她家住了3天，12日上午准备回上海，小青送她到江都城区，不想在旅馆发生了惨剧。
　　办案民警告诉记者，惨剧发生后受害者家属表示不追究对方刑事责任，但法律无情，那一刀已对受害人构成重伤，尽管我们很同情她，还是要依法办案。（孟萍 韩倩 陈咏）

