员工不满工作调整在办公区捅死领导
　　山西大厦昨日下午发生命案，另有3人被捅伤
　　■新快报记者 许方健 李国辉 实习生 陈娜娜 李静
　　据警方通报，昨日下午，广州市公安局越秀区分局迅速侦破一起伤害致死案，当场抓获因对工作调整不满而对领导进行报复的犯罪嫌疑人阎某。据悉，阎某在三元里大道山西大厦办公区内，捅伤其领导田某，伤者经抢救无效死亡。嫌疑人随后进入另一个办公室，将另一名领导庞某的手臂捅伤，该大厦员工王某和陈某在制止其行凶过程中也被划伤。
　　嫌疑人已被刑拘
　　据悉，当天下午4时40分，越秀区公安分局接到群众打110报称，在三元里大道山西大厦内有人被捅伤。接报后，分局派出民警迅速到场处置，当场抓获犯罪嫌疑人阎某，并将伤者送往医院救治。
　　经警方初步调查，犯罪嫌疑人阎某（男，56岁），现在山西大厦的票务部工作。其自称对工作调整不满要对领导进行报复。当天下午4时35分左右，阎某持刀闯入该大厦北楼三楼办公区，捅伤其领导田某右胸。然后进入另一个办公室，将另一名领导庞某的手臂捅伤。该大厦员工王某和陈某在上前制止其行凶过程中，也被其划伤。随后，阎某被赶到现场的民警当场抓获。受害人田某因失血过多抢救无效死亡。其余三名伤者正在医院接受救治，无生命危险。目前，越秀警方已对犯罪嫌疑人阎某实施刑事拘留，作进一步审查。
　　大厦内有人把守
　　昨日下午6时30分许，位于三元里大道的山西大厦北楼戒备森严。大厦外围有10余名保安在巡视，大厦北楼门口有多名保安和其他工作人员把守，来访者均要出示证明或由工作人员陪同，才被允许进入大楼。一辆警车停在北楼门口，不时有警察进出。而在门外把守的工作人员均神情严肃。
　　据悉，山西大厦分为北楼和南楼。南楼为住房部，北楼则兼有餐厅、办公室和住房区。该大厦北楼一名办理住房登记的值班人员透露，该大厦北楼1至2楼是餐厅，3楼是办公室，4至8楼是客房。随后，记者以房客的身份进入该大厦发现，大厦内部楼层把关严谨，每层均有工作人员盯守。
　　宾客被紧急疏散
　　记者在三楼电梯出口处看到，警戒线拉在一扇玻璃门上，门内有两名警员和3名保安正在勘查现场。晚上7时20分许，3名警察从电梯走出，手中分别提着一个用胶袋封好的男士黑色皮鞋、一个扫描仪、一个箱子。紧随其后的两名着便装的工作人员抬着一个透明的塑料储物箱，储物箱内装满了衣物。
　　据山西大厦附近一士多店老板称，警方下午4时30分许赶到现场，将一名50多岁的男子带走调查。一名保安说，事发后，大厦内宾客被紧急疏散，他向客房保安询问疏散缘由，该保安称“三楼一个人被杀了”。该保安同时透露，行凶者被当场控制住。
　　晚上7时31分，一辆殡葬车抵达现场将一具尸体运走。

