街头诊所将药瓶挂树上给病人输液(图)
　　金黔在线讯 21日，本报新闻热线6774488接到市民许先生来电反映，称贵开路人行道上开起了“诊所”，闻讯后，记者立即赶往现场。
　　21日中午12点左右，记者来到贵开路路段人行道上，看见路边的多棵树木挂上了白色“输液瓶”，七八位爸爸妈妈抱着孩子坐在路边输液。
　　记者走进旁边的诊所一看，诊所被隔成两半，一边看病卖药，一边输液，十分拥挤，门前一个长凳挤坐着六七位正在输液的患者，小床上也坐满了人。由于天气炎热，面积不到20平方米的诊所里发出阵阵恶臭。一名正在忙碌的护士称，由于看病人多，室内已经坐不下，所以将患者移至门外路边就诊。对于卫生和安全问题，该护士表示，室内坐满了，多名患者自愿去路边人行道上就诊，不会有危险。
　　记者看到，一位照看生病孩子的妈妈见医生繁忙，主动将针头从挂在树上已经输完药水的瓶子里拔出来，插进另外一个瓶子。几位父母亲谈笑间将此举戏称为“自助输液”。其中一女子告诉记者，在这里看病手续简单，费用便宜，孩子一不舒服，就来输液。对于记者问到路边输液是否卫生等问题，该女子笑而不答。
　　而一些过路的市民则认为，路边输液太不雅观，影响市容，而且没有专业医护人员护理，是对患者的不负责任。

