入室小偷被发现后杀死房主分尸(图)
　　海浪往后退，沙滩上惊现一个米黄色的圆状物，游客上前一看，竟然是一个高度腐烂的人头骨。
　　22日傍晚，这惊悚的一幕发生在五缘湾钟宅附近海域。
　　当晚10时许，则有一自称是家住钟宅村的网友在厦门小鱼社区网上发帖称，厦门一出租房下水管被堵，竟清理出人肉。发帖者并称，这是一起骇人听闻的骨肉分尸案，人头就丢在“五缘湾沙滩”。众网友看了毛骨悚然。
　　那么，真相到底如何？昨日记者对此进行了调查。厦门警方称，该头骨涉及21日发生的一起故意杀人案，目前警方已破案，而嫌疑人也已落网。
　　惊悚人头骨被海浪送上沙滩
　　目击者阿豪(化名)是名钓鱼爱好者，22日傍晚约6点半，阿豪刚从五缘湾钟宅附近海边收竿准备回家时看到了恐怖的一幕———一个人头被海浪冲上沙滩。据他描述，这个人头骨呈米黄色，已开始腐烂。
　　据了解，当时暮色渐浓，不过，阿豪还注意到，该人头骨颈部断裂口很平整，初步估计为刃器切割所致。一些游客估计，该人头骨应该就沉在海岸边，可能经过海浪冲刷，这才冲至沙滩上。当时，不少游客都围聚过来看热闹，阿豪赶紧挂电话报警。很快，警方赶至现场并开始侦查。
　　悬疑 网友晒出“变态分尸案”
　　事发后，大伙对死者性别及身份纷纷猜疑。当晚10点许，在厦门小鱼社区网上，一名自称是家住钟宅村的网友发帖 《大事件~厦门出现杀人狂~(人肉)骨肉分尸……》，帖子主要内容为：“发现厦门某地方出租屋内下水管道被人肉堵塞……死者为女性，傍晚死者人头出现在五缘湾海域”。记者浏览了一下，当晚，不少网友跟帖质疑或询问究竟。
　　23日上午，这名网友又发帖描述事件的原因及经过：“在厦门某出租房发现变态分尸案……那个杀人凶手住在3楼，死者是女性，据说是凶手的女朋友，手法残忍，把女死者全身剁成碎片，从马桶冲掉，7月22日大概中午，楼下房客跟房东反映马桶堵塞，房东叫了通马桶的人员来，发现管道里有大量的碎肉，房东报了警……调查了一下，抓到了凶手，据说是个外地年轻小伙子，也审问出人头的下落，就是从五缘湾沙滩扔下去的，所以人头被冲到沙滩边……更倒霉的是，那人头就在我下水游泳的地方，还好我没看到，现在想起来都觉得恶心，跟一颗人头一起游泳”。
　　不过，结尾处，该发帖者似乎要故卖 “关子”：“这样应该很仔细吧，地点就不说出来了”。不过，为体现帖子的真实性，该网友还特别备注：“当然是真的咯，案发现场离我家不到500米”。记者注意到，不少网友跟帖声讨杀人者，以及呼吁警方尽快破案等。
　　进展 警方火速破案抓获嫌疑人
　　昨日下午，厦门警方对外通报了该案的具体情况。警方称，7月22日上午9时许，一群众报警称，其位于湖里区钟宅村一出租房一楼的下水管堵塞，经清理发现其被较多的不明碎肉堵塞，怀疑该碎肉为人体组织。接报后，市公安局领导高度重视，迅速带领市公安局刑侦支队侦技人员赶赴现场，经鉴定，该碎肉为人体组织。警方立即抽调刑侦支队一大队精干警力组成专案组，全力侦破此案。
　　经现场勘查与走访排查，警方迅速锁定犯罪嫌疑人为暂住该出租房的江西男子于某进，并迅速开展抓捕工作。当日下午15时许，专案民警在湖里区一厂房将于某进抓获。
　　经审查，7月21日上午7时许，犯罪嫌疑人于某进溜进了死者———女子陈某的房间中，要偷其手机。被陈某发现后，于某进杀害了陈某，并将其尸体肢解后，人头丢到五缘湾一带海域，其他部分肢解后冲进下水道。目前，犯罪嫌疑人于某进已被警方刑事拘留，案件仍在进一步审理中。

