妇女中500万被投注站老板骗取彩票
　　新华网杭州7月25日电 (记者 黄深钢) 一名在温州打工的广西妇女偶然买的彩票中了500万元巨奖，但是她在向彩票店老板问询的时候却被骗“没中奖”。拿着这张骗来的彩票领奖的彩票店老板最终没逃过法网。
　　记者从永嘉县检察院了解到这起离奇的案件。今年3月1日，来永嘉打工的广西妇女杜飞(化名)按照平时习惯，来到瓯北镇黄田朱某所在体育彩票销售点用自己丈夫和儿子的生日号码，买了三注(浙江6＋1)号码的体育彩票。
　　由于工作忙，直到3月14日，杜飞才来到彩票点查询自己的彩票有没有中奖，只见彩票店老板朱某核对了一下，一边告诉杜飞说没有中奖，一边顺手将彩票扔在废彩票箱里。杜飞便又买了同样的三注号码才离开。
　　不料第二天，杜飞自己查询得知自己昨天的那张彩票中了500万元巨奖，在与朱某几次交涉无果后，认为自己被店主“忽悠”了，于是便向公安机关报案。
　　公安机关迅速查实了这起诈骗案。彩票店主朱某坦白交代了自己骗取中奖彩票事实：当杜飞拿着中奖彩票来查询的时候，朱某发现该彩票中了500万元，但此时杜飞自己却不知道，面对这样一个千载难逢的“机会”，朱某“忽悠”她说：“没有中奖”，便将彩票丢进废彩票箱里。待杜飞离开后，朱某迅速将彩票捡回，并马上招来朋友蒋某将彩票转移走，许诺以50万元的酬劳让他出面帮忙领奖。
　　此后，蒋某与妻子去杭州领得了500万元巨奖，但也得知杜飞已经报案。于是三人决定暂时先不分钱，为了应付检查，三人订立攻守同盟：商量好要是查起来就讲是捡来的，真的不行就将钱还给体彩中心。
　　但形势已经无法回头了，这个脆弱的“攻守同盟”被打破后，4月11日朱某、蒋某被刑事拘留，蒋某妻子被取保候审。
　　7月23日，该案中彩票店主朱某、领奖的蒋某及蒋某妻子分别被永嘉县检察院以涉嫌诈骗罪、掩饰隐瞒犯罪所得罪和包庇罪提起公诉。等待朱某的将是因为诈骗巨额财产而面临法定刑十年有期徒刑或者无期徒刑的刑罚，这对平时有着20多万元年收入的朱某而言，简直是天差地远。在看守所中的朱某后悔地表示：都怪自己一时贪念，结果深陷囹圄，这太不值了。“以为别人傻，现在发现自己才傻。”

