交警大队长因央视曝光乱收费被记大过
　　本报讯(记者杨明 通讯员 粤纪宣)广东省政府纠风办昨日通报对湛江公路“三乱”问题调查处理结果。雷州市公安局交警大队大队长林其华等相关责任人被分别处以撤销党内职务、行政职务、行政记大过等处分。
　　5月8日，央视《新闻30分》曝光207国道湛江市雷州英利段存在罚款代办点及遂溪交警大队洋青中队交警滥开罚单等问题后，省纪委、省政府纠风办会同省政府治理公路“三乱”督察队、省公安厅派出调查组赴湛江查处有关问题。经查，自2008年5月至2009年3月，在207国道雷州市交警大队英利中队附近约一公里路段先后出现6个罚款代办点，由当地居民为过往违章车辆代收罚款，并收取5至15元不等的手续费。2009年3月27日，遂溪县公安局交警大队洋青中队副大队长詹侠义带领该队干警秦亚养、协警廖华海至207国道与374省道交汇的茶亭路段约3公里内巡逻执勤。从17时20分至18时10分，先后拦停30多辆汽车，并对其中12辆进行处罚，开具处罚决定书12张，罚款金额共1450元。詹侠义等人在检查桂K21165号大货车时，认定该车存在违规行为，给予200元处罚，并在决定书上写“超载等”字样。
　　雷州市监察局给予雷州市公安局交警大队大队长林其华行政记大过处分，给予其余几人行政记过、调离交警队伍、党内严重警告、行政记大过等处分。

