广东南海空壳公司骗贷5亿元案情揭露
　　本报讯 (记者刘艺明、上官建庆)本报前日报道的《6高层违法放贷 5亿元本息打水漂》一文见报后，引来了社会各界的广泛关注。记者通过深入采访，了解到了这起导致5亿资金流失的案件的内幕情况，兴达集团恶意骗贷、农信社高层把关不严，是这个案件发生的主要原因。与兴达集团主席邝锡煊有联系的公司据称多达23家之多，他利用集团内的空壳公司相互作担保，制造了这起惊动南海的骗贷案，此人目前仍然在逃。
　　借贷公司徒有空壳 工厂只为骗贷之用
　　核心人物：邝锡煊
　　说起这场惊天骗局，不得不说一个人物：邝锡煊。兴达集团的关联企业包括南海区兴达摩托车有限公司、南海区东豪有色金属冶铸厂、南海区大沥兴达科技有限公司、南海区大沥金鹏铜材厂、南海区奇槎东英有色金属制品厂等，而邝锡煊则是这些公司的法定代表人和实际支配人，他目前仍在逃。
　　记者昨天通过南海区工商局的登记记录查询到，以邝锡煊为投资人或者法定代表人登记的企业竟达到17家，另有3家跟其有关联，这20家企业大都已注销或最后年检时间超过一年以上。
　　南海区检察院认为，犯罪嫌疑人邝锡煊以及许均培、邓家鹏等人为骗取银行贷款，以自己或他人的名义在工商部门注册成立空壳公司，然后以这些空壳公司为贷款主体，分别向南海农信社和大沥农信社骗取巨额贷款。
　　手段一：
　　生产线只为造假象
　　以南海兴达摩托车有限公司为例，该公司尽管经营状况不佳，经常停产，但仍一直经营，将产品亏损变卖；又如南海市大沥兴达科技有限公司，其成立于2000年11月23日，但只是一个小作坊的工厂，只有一条生产线，从成立到倒闭共组装出几百台电脑，后来虽然扩大至四条生产线，长期招收大量生产工人，但都不生产，只是有人来参观时，特别是银行人员来时，邝锡煊就要求员工假装生产，做成正常生产的假象，过后又拖欠工人工资以逼走工人，以达到诈骗银行贷款的目的。通过这种手段，邝锡煊制造生产正常的假象，从而骗取黄赞端等人的信任，以为该厂仍在正常经营。
　　从1999年8月至2000年4月间，邝锡煊以兴达摩托为贷款主体，虚构需要资金购买原材料或流动资金为名，以没有担保能力的南海市大沥奇槎经济联合社及南海市大沥金鹏铜材厂(该厂实际为邝锡煊的全资企业)作担保，向农信社骗取1.356亿元贷款。
　　到了2000年4月开始上述1.356亿元贷款陆续到期，邝锡煊又勾结黄赞端等人，贷新还旧。
　　手段二：
　　以虚假报表骗汇兑
　　2000年7月，邝锡煊、许均培、邓家鹏等人利用南海农信社开拓银行承兑汇票新业务时机，虚构以兴达摩托向由邝锡煊实际控制的空壳企业南海市大沥占村机械厂购买摩托车配件为名，向南海农信社先后申请9笔银行承兑汇票共8500万元。
　　为此，犯罪嫌疑人许均培、邓家鹏在邝锡煊的授意下，指使财务人员曹琼芳等人制作虚假的财务报表、贷款申请书等，由邓家鹏对虚假财务报表作审核，由许均培、曹琼芳制作虚假的兴达摩托向占村机械厂购买摩托车零配件购销合同及增值税专用发票，许均培负责与信社人员联系，并对前来调查的信贷员作虚假陈述。
　　通过这样的方式，邝锡煊以不具备担保能力的金鹏铜材厂作担保，骗取南海农信社先后三次委托深圳发展银行代开9笔共8500万元的承兑汇票给兴达摩托。
　　半年后承兑汇票到期后，邝锡煊又找到黄赞端、梁礼锋等人，以“贷新还旧”的方式来延期，隐瞒犯罪事实。目前经查明兴达摩托车共有本金180483214.71元，欠息113119210.21元无法追回。
　　草率审批考察走走过场 害怕产生坏账越陷越深
　　核心人物：黄赞端、梁礼锋
　　黄赞端现年69岁，1996年开始调到南海农村信用合作联社工作，任主任和党总支书记，2001年5月退休。梁礼锋现年58岁，1993年开始在南海农村信用合作社任副主任，2000年8月至2004年，担任主任一职。
　　南海区检察院指控，黄赞端等6人在审核兴达集团及其关联企业贷款过程中，玩忽职守、没有做好审核把关工作，对兴达集团及其相关企业提供的贷款材料的真实性及担保企业是否具有担保资格，没有认真执行三查工作，明知企业贷款资料虚假，企业有大量贷款未归还，不具备偿还能力，仍然轻易签批巨额贷款，给南海信社造成了巨额贷款损失。
　　漏洞一：
　　资料审核只走过场
　　记者了解到，黄赞端在向办案部门供述时表示，审批贷款时，一般也就是看看有关贷款企业手续是否齐备，是否有工商执照，是否正常经营，预计能否赢利等，随意性较大，而不是完全依照贷款通则、商业银行法或上级部门出台的信贷管理规划等来审核。
　　在被问到是否有到企业现场考察时，黄赞端表示去过现场，但是现在已经忘记了具体位置了。在参观的时候，他也还叫上了梁礼锋等人，但只是听听有关人员的介绍，没有深入了解过企业。
　　“当时介绍的人就说企业经营很好，要扩大生产线，需要从信用社贷款购买铜材。”梁礼锋后来在回忆他在金鹏铜材厂考察的情况时这样说。
　　漏洞二：
　　为过信社考核越陷越深
　　“1999年左右，我就感觉到这些贷款企业的还贷能力和还息能力存在严重的问题。”黄赞端说，例如兴达集团下面的东豪和金鹏厂互相担保贷款，实际上老板都是邝锡煊，实际上就是没有担保。黄赞端表示，虽然当时意识到继续放贷会存在更大的风险，但还是抱着侥幸的心理，希望用新的信贷资金去盘活企业，挽回损失。
　　梁礼锋接受办案单位询问时，则说出了更为直接的原因：“如果不借新还旧，不良贷款就上升了，这个是系统会自动反映出来，有了这样的逾期贷款，年底信用社经营考核的不良贷款指标就不合格了，这是我一直最担心的，所以我虽然知道自己是违法，但为了整个信用社可以过关，也只有这样做。”
　　农信社高层回应
　　以前制度的确不规范 不影响现在运作
　　肖寒是现任南海农村信用合作联社理事长和党委书记。在2004年11月至2007年1月，他从韶关市农信社调至南海农信社当主任，填补梁礼锋的职务空缺。记者昨天从相关人士处了解到，肖寒在此案中，也就南海农信社的贷款程序、追贷情况，接受了办案机关的询问。
　　他表示，他上任后，发现了之前农信社的贷款制度不规范，环节不完善。贷款的贷前调查不落实，贷时审查不严格，贷后审批不认真。此后，农信社开始实行审视制定了一系列的贷款制度，如《南海农信社贷款操作规范》，对所有信贷业务操作环节和风险控制等大方面进行了原则控制，三年内制定和完善的相关信贷制度就达30多项。
　　此外，他们还整合了业务部门，将信贷管理部定位为履行风险管理的专门部门，在信贷业务授权方面，建立一个兼顾风险控制和效率的体制。农信社还成立了不良贷款责任认定机构，实施严格的责任追究，对贷款质量进行严格考核。
　　对于追讨尚余贷款的问题，肖寒在询问中表示要成立兴达贷款专责小组，负责对兴达相关企业的贷后管理和清收的情况；加大清收力度，启动诉讼程序，尝试通过法律途径进行追收；切实落实贷款催收制度，加强诉讼时效保全工作；建立按季度检查制度和年度总结制度。
　　昨天，记者向南海农村信用联社相关负责表达了采访的意图。该负责人表示，案件仍在审理阶段，他们不便就案情发表意见，不过农社近年来制度逐渐完善，相信这个案件不会对农信社现在的运作产生影响。
　　贷款“高管说了算” 的演变
　　据了解，在上世纪90年代初，银行贷款往往就是一个人说了算， 只要搞定了银行的主要负责人，贷款是轻而易举的事，不过踏入了上世纪90年代中后期，这种“高管说了算”的事情已经越来越少了，昨天记者采访了一些业内人士，了解到这种“高管说了算”的状况的前世和今生。
　　以前：贷款审批行长话事
　　一位银行业内人士介绍，在上世纪90年代初期，由于银行贷款审批监管制度不完善，银行贷款审批往往是“一人说了算，”只要银行主要负责人大笔一挥，成百上千万的资金就落入了私人的腰包，这贷款最终还还是不还，是否能在规定期限内还清，全部成了未知数，银行的呆账、坏账也由此产生。
　　“这时期不少企业老板与审批人也往往可能成为拴在一条绳上的蚂蚱，行贿、受贿动辄数以万计，大案要案也由此产生。”一位久经沙场的银行老将对记者透露。
　　现在：严格规范审批监察
　　随着信贷发放开始采取严格规范的额度限制、审贷分离、贷前、贷中、贷后‘三查’制等综合审批监察制度，令银行信贷业务从此摆脱了“一人说了算”。
　　据中国银行佛山分行相关负责人透露，目前佛山的4大国有银行和9大股份制银行，全部都是采用审、贷分离制度，设立了信贷业务、信贷审核、信贷管理等多个部门，信贷业务部门负责贷前审查与提出信贷申请，而信贷审批则由专门的评审委员会投票评选，如果信贷申请被评审委员会否决，即使是行长出面也不能获批通过。
　　此外，每家银行对不同级别的分行，在审批权限、审批额度等都有严格限制。
　　据深发行相关负责人介绍，单项贷款申请在一定金额范围内，可由佛山市分行评审，但如果超出了一定的金额，则必须由省分行或总行参与评审，下面的分行无权评审。

