男子持斧砍妻女致1死1伤后疑跳崖身亡
　　■为何在悬崖下发现男子尸体？他是自杀吗？
　　■为何其家中妻女躺在血泊中？是他干的吗？
　　本报辽源讯（记者李猛）“我们家附近有个男的，杀了妻女后跳悬崖了……”7月22日早，辽源市民爆料，住在仙城小区一空置浴池内的男子斧杀妻子和8岁的女儿。
　　凶案：
　　两死一伤
　　21日中午，有人在辽源市仙城小区后山一处悬崖下发现一名男子。警方迅速赶到现场勘察，确认男子已死亡。警方拨打男子手机内其妻子的电话，拨通多遍后，手机均无人接听。
　　通过联系手机里其他人，警方找到男子所住的空置浴池。此时，浴池大门锁着，警方找来房主打开门，发现男子的妻子和8岁女儿均躺在血泊中！警方立即在现场设立了警戒线。警方确认，8岁女孩已死亡，受伤女子被救护车送往医院抢救。
　　哥哥：
　　“弟弟是那种特别老实的人”
　　男子的住处是一栋闲置的二层楼，窗户均没有玻璃。邻居说，这座二层楼以前是一家浴池，闲置很长时间了，死者一家人帮助看守。
　　死者的哥哥刘先生说，他们兄弟三人，死者刘某排行老二，今年43岁。刘某有两个孩子，大女儿今年19岁，在其母亲处居住；二女儿今年8岁，和刘某生活在这间浴池内。刘某的妻子也姓刘，今年45岁，患有脑血栓。夫妻俩都是下岗职工，一家人靠刘某看房子赚钱维持生活。
　　刘先生对弟弟杀妻女后自杀的说法表示不理解。“弟弟是那种特别老实的人……”刘先生说，弟弟是他们兄弟中生活条件最不好的，平时他没少资助。弟弟胆小怕事，因为没能力赚钱存在自卑心理。以弟弟的性格，做出这样的事情来，刘先生表示非常费解。
　　刘先生说，弟媳还在医院抢救，等她醒过来就真相大白了。
　　邻居：
　　“发生这样的事都非常震惊”
　　小区里的邻居对此事议论纷纷。一位邻居说，刘某平时老实巴交的，发生这样的事情邻居们都感到非常震惊。
　　“她媳妇脑血栓，走路一瘸一拐的。”另一位邻居说，刘某和妻子是二婚，刘某和前妻生的女儿不和他们住在一起，刘某和妻子的8岁女儿在附近小学上一年级。
　　有邻居称，事发当天的12时许，听到刘某的房子内有声音，具体什么声音她也说不清楚。
　　对于刘某跳崖的说法，邻居均表示没有亲眼所见，只是听到大家都说刘某杀了妻子和女儿后，跳悬崖自杀的。
　　房主：
　　“一周前刘某提出不干了”
　　房主说，刘某帮看房子一年多了，每月工资600元。一周前，刘某提出不干了，说要去工地打工，并结算了工资。19日，刘某搬走了家里的物品，并提出再在闲置房屋住几天，房主就答应了。由于平时接触较少，房主表示对刘某的社会背景以及此事均不了解。
　　内弟：
　　“怀疑因为穷，姐夫‘活不起了’”
　　22日10时许，法医正在为刘某的妻子提取化验物，刘某的妻子还处于昏迷状态。
　　刘某内弟说，姐姐嫁给刘某后，他和姐姐也很少联系。
　　据他了解，姐夫刘某经常酗酒，几乎是酒瓶不离身。
　　在外人看来，姐夫是个老实人，但在家里酗酒的姐夫是什么样子、如何对待姐姐，他也不了解。
　　他怀疑是因为贫穷，姐夫“活不起了”，才导致这样的结果。
　　警方向刘某内弟透露，8岁女孩头部有一处斧子的砍伤，导致死亡。而他姐姐的头部有11处外伤，是什么凶器导致的还需进一步调查。
　　“颅脑外伤的姐姐一直昏迷，医生说救治的希望很渺茫。”刘某内弟说。
　　截至昨日17时，刘某妻子仍在昏迷中。
　　警方：
　　“死亡时间、原因均未确定”
　　辽源市公安局仙城分局政委卢胜春说，目前，死者死亡时间、死亡原因均未确定。
　　对于百姓议论的刘某是否是跳崖自杀，以及其妻女被杀是否是刘某所为，卢胜春说，目前，这些都不能定性，涉及具体案情不方便透露。

