看守所花14万救治患绝症杀人犯引争议
　　调查：你如何看待看守所花14万抢救患癌杀人犯行为
　　西安未央看守所花费14万元抢救癌症杀人凶犯再揭刑罚执行难题
　　新闻快读
　　杀人凶犯+绝症患者———这是33岁的范旭东的两个身份。
　　按照相关程序，被判处无期徒刑的范旭东，本应在法院发来执行书后，由看守所转至监狱服刑。然而，范的同案犯不服判决提出上诉，按照法律规定，他只能继续等待终审判决。而按照范旭东的病情估算，他根本等不到终审的那一天。
　　那么，他患了癌症，看守所该不该管？
　　在各方争论不休时，看守所拍板决定———管！
　　为救范旭东，看守所花去相当于全所在押人员两年的医疗费———14万多元。于是，一场更为激烈的争论又展开了……
　　观点冲突
　　□看守所不是慈善机构不应该付出太多
　　□看守所此举符合以人为本的法治实践
　　问题及建议
　　□现行法律规定让重刑犯医疗问题变得棘手
　　□在押人员应该被纳入到社会医疗保障体系
　　本报记者 台建林 本报通讯员 宋飞鸿
　　西安北郊，长安医院一间病房，护士轻轻摘下一个病人的呼吸机。大夫在他的病历上填下最后几个字：晚期肺癌，呼吸衰竭。
　　去世的这个病人名叫范旭东，他还有另外一个特殊身份：被陕西省西安市中级人民法院判处无期徒刑的杀人凶犯。生命凋谢之时，他身边没有亲人，只有守护的民警，还有民警手头14万多元的治疗费账单。
　　危重的病人和杀人凶犯，一个应予抢救，一个应予严惩，可当两者身份合一时，激烈争议就如炭火落入冰水……。
　　案情
　　杀人凶手临判前患重病
　　范旭东有两个姐姐、一个哥哥，家里数他最小，中学毕业后他便在外闯荡，被警方抓获时身背两起命案：2001年，范旭东与4名同伙在西安市北郊将一名妇女杀害；2004年，他又伙同其他4人于郊县抢劫并杀害一名司机。
　　2005年，范旭东涉嫌盗窃罪被山西省警方刑拘。查清他正被陕西警方通缉后，范旭东被移交到西安市公安局未央分局，随后被羁押于未央看守所。
　　从2009年3月5日开始，范旭东在监室内咳嗽不止，并且强烈呕吐。看守所民警带他去多家医院反复检查后最终诊断为右肺肺癌，且是中晚期，医生预言最长活不过3个月。
　　就在病情确诊没几天，西安市中级人民法院的判决书送到看守所，范旭东因犯故意杀人罪、抢劫罪、盗窃罪等被判处无期徒刑。
　　民警好心，为他治疗，可烦躁的范旭东极不配合，两次拔掉氧气管自杀，人高马大的他发作起来几个人都控制不住，为其治疗的医院认为病人危险系数太高，开始往外“赶人”。
　　警方
　　他首先是个人其次才是罪犯
　　“得知诊断结果时我们有点懵，这回遇上了麻烦。”未央看守所所长刘平权叹口气说，在看守所里这种事还是头一回碰到。
　　看守所只是临时居所，人犯迟早要转到监狱。他患了癌症该不该管？要管，高额的医疗费怎么出？严重病情摆明治疗的结果是难以挽回；不管，他被送出去任由其自生自灭？贫困的家庭注定无法依靠。
　　“治！范旭东首先是个人，其次才是罪犯。”当看守所把积极抢救的方案报送上来时，西安市公安局未央分局局长田鸿礼当即拍板要求抓紧治疗。
　　“这不是该不该救的问题，而是如何治的问题。”面对社会的质疑，刘平权说：“罪犯首先是人，是人就有生存的权利，包括生命权、健康权。”随后，看守所民警带着范旭东去了好几家医院，最后转到条件较好的长安医院治疗。
　　费用花去全所在押人员两年医疗费
　　范旭东前前后后的治疗费，总计有14万多元。按照每人每月12元的医疗费标准，未央看守所所有在押人员两年多的医疗费就此花销。
　　两名民警和专门雇用的6名保安24小时轮流值守，整整4个月。在此期间，范旭东产生过自杀的想法，曾试图抢过水果刀刺入自己的咽喉，被看护民警和保安抢下。
　　刘平权坦言，在范旭东治疗期间，他时刻担心，怕出现各种意外。在长时间煎熬下，民警们的精神压力很大。
　　患病后期的范旭东常疼痛难忍，需打止痛针，一针就需要几百元钱。虽然是看守所掏钱，前来探望的范母也很是心疼，多次向医院提出：“别治了，让娃走吧！”而从范旭东被关押在看守所到患病，不肯原谅他的父亲没有来看过他一眼。
　　确诊肺癌后，医生要求患者不能吃油腻食物。范旭东要吃馄饨，看护民警找到一家小店，每天早晨定做买回来。范旭东一会儿点名要吃稀饭、馒头、咸菜，一会儿想吃方便面，有时若不满意就不吃，为了稳定他的情绪，民警们尽可能地满足他的要求。
　　7月10日，范旭东火化后，他的家属专门给未央区看守所送来了感谢信，信上写道：“感谢你们，面对一个患不治之症的有罪之人，你们任劳任怨，做到真正的人道主义典范……”
　　争论
　　看守所为杀人凶犯付出是否太多
　　未央看守所花重金救治杀人凶犯的消息传开后，引发了一场激烈的争论。
　　“现在还有很多看不起病的公民，为一个罪恶之人付出这么多，看守所不是慈善救助机构，纳税人的钱不是这样花的！”一位网民的留言显得有些愤愤不平。
　　当地某网站调查投票，近一半的网民并不支持为杀人凶犯付出过多的经济代价，认为很多普通人因看不起病忍受煎熬，应该把更多的金钱投放在守法公民身上。更有网友不客气地指出，未央看守所的行为是一种自我炒作。
　　“让死者有尊严，让活着的人犯们也有一份温暖，促使社会良知的回归。这种花费值得！”另有一些网友认为，看守所的积极态度和做法让人感动，对社会具有极强的教育意义。
　　西北政法大学博士生导师、刑法学教授冯卫国也认为，未央看守所的做法符合以人为本的法治实践。认真负责、充分保证人犯的合法权益的做法，是政法机关思想作风不断进步的体现。
　　对诸多不同理解，田鸿礼解释道：“不歧视、生活上关心照顾是尊重人格、保障人权的表现。尽全力去拯救身患绝症的范旭东，绝对不是作秀，这种行为孕育在职责之中。这是政府的责任，符合法律规定，无论代价有多大也应该这样做。”
　　“杀人凶犯+重病”
　　刑罚执行面临一道难解之题
　　按照相关程序，看守所在押人员被判刑后，法院发来执行书，看守所会将在押人员转至监狱服刑。然而，一名同案犯不服判决提起上诉，按照法律规定，范旭东只能继续等待终审判决。而按照范旭东的病情估算，他根本等不到终审的那一天。
　　警方认为，即便如此，看守所也必须为其积极治疗，这是关怀也是责任。因为，根据《中华人民共和国看守所条例》有关条款规定，人犯患病应当给予及时治疗；需要到医院治疗的，当地医院应当负责治疗；病情严重的可以依法取保候审。《中华人民共和国看守所条例实施办法》(试行)也明确，对患病的人犯要及时治疗。病情严重的，可以住院治疗；如办案机关决定变更强制措施时，依照规定办理。
　　“这是个大问题。被判处有期徒刑或者拘役的罪犯患严重疾病，可改变强制措施保外就医，判处无期徒刑以上的重刑犯，具有社会危险性的，根据法律规定不得保外就医。”陕西省监狱管理局一位民警告诉记者，一些重刑犯人高额治疗费用挤占了政法机关紧张的办公经费。
　　据了解，根据有关政策，被法院判刑的人，其社会医保关系自行终止。也就是说，这类人员已不再是参保对象，不享受基本医疗保险待遇，其服刑期间的医疗问题转由监狱、劳改部门承担。
　　“监管机构现有医疗水平不具备治疗大病、重病的条件，不救要承担责任，治不好又恐引起法律纠纷，现行法律规定让重刑犯医疗问题变得棘手。”陕西省女子监狱一名不愿透露姓名的民警认为，犯罪人员应该被纳入社会医疗保障体系，由政府财政拿出专项基金来解决。
　　对于未央看守所包揽医疗费的做法，冯卫国也有其他的看法：“看守所和监狱都不是专业的医疗机构，而医疗经费又是国家预算内行政事业经费，所拨有限。因此，由他们来承担在押人员或服刑人员过多的医疗风险是值得商榷的。我认为，为了让服刑人员享受与普通公民同样的健康权，可尝试让监狱、服刑人员及亲属和社会按比例共同承担医保费用，这样既有利于节省行政成本，又能避免国家医疗资源浪费。而且，从范旭东事件中可以认识到，既然治疗费用最终还是由政府来承担，那有关机构何不更主动一些，对在押人员重大医疗事件处理和医疗保障问题，制定出更明确的规范？”

