事故现场车主纠众用球棒打伤对方
　　网友“欲睡清风”前天发的一篇帖子，引起很多网民的愤怒。这篇名为《奔驰350，你真牛！》的帖子里讲述了两辆车刮擦后，奔驰车主叫来四名彪形大汉，持械伤人，最后扬长而去的事。记者联系到了发帖人、当事人、当地警方对此事进行核实报道。
　　4个男子挥舞棒球棒围攻
　　7月22日，是500年一遇的天文奇观日。一大早，许多人驱车前往台州括苍山顶观看日食，在去山顶的路上，发生了一件不愉快的事情。
　　据网友“欲睡清风”说：当时是早晨5点左右，山上已经停满了车了。别克车主回去拿相机的时候，看到奔驰车经过，不顾劝告执意往前，造成刮擦。后来就吵起来了，奔驰车主还用脚踢了踢别克车牌和保险杠，双方就开始拉扯起来。拉扯间，好像别克车主打了奔驰车主的脸，才发生了后来的事情。大概过了一个小时后，下面又吵闹起来。她正举着相机，恰好拍到了打架的全过程。
　　“来的是奔驰车主的朋友，一共4个年轻的男人，其中一个手里拿着棒球棒，4个人围着他打，血一下子就迸出来了。”“欲睡清风”说自己当时站得比较远，只听到吵闹声和小孩子被吓得大哭的声音。别克车主的妻子和老父亲往上冲，企图把人拉开，可能也被“招呼”了几下。打完后，4个人扬长而去。别克车主伤得不轻，鲜血把衣服都染红了。“后来大家都散了，别克车主大概去了医院，而奔驰车就一直停在那里，车上的人都不见了。” “欲睡清风”说。
　　富人素质再次成为焦点
　　帖子很快就“火”起来。大部分人对奔驰车主的嚣张行为表示了愤慨。“富人的素质问题”再一次站在了网络舆论的风口浪尖。
　　大家均表示，“有钱就了不起吗？”“这样嚣张的态度，要严惩打人者！”“有车牌号，要求人肉搜索。”还有好几个细心网友从照片上发现被吓得大哭的小孩子，认为“在孩子面前出现暴力事件，真的非常不该。”
　　关于部分富人态度嚣张，凡事以钱压人，或者付诸暴力的行为，众网友都表示不满。
　　打人者已经道歉
　　记者联系了括苍派出所的冯所长，他告诉记者，这件事他们也已经着手处理。他们根据车牌号去找过当事人，但都不在。“这个事件还不属于恶性的案件，主观原因也是因为口角引起的打架。他们在了解事情的详细情况后会做出相应的处理。”
　　而另一方面，别克车主的妻子表示希望事情早点过去。她表示：打人者已经过来道过歉了，是奔驰车主的丈夫。态度比较诚恳，而且已经做出相应的赔偿。“既然对方已经有了一个态度，我们也就不计较了，希望事情过去。”（台州晚报）

