男子自认生活无意义抢劫求死
　　商报讯(记者 邢军)牛群小品《小偷公司》中，小偷发狠说“还不如抢劫呢，抓着就毙，省得活受罪”。郑州一男子也是这样想的，他“寻死”的理由是离婚后生活没意思，不想活了。
　　26日凌晨1时许，下夜班的孙女士，只身一人骑自行车路过郑州市瑞达路白杨街。这里位置较偏，没有路灯，也没有其他行人。突然，路边跳出来一个壮实的中年男子，上前掐住了她的脖子，将她拉下自行车。男子威胁说：“别出声，否则我掐死你！”
　　受此惊吓，孙女士几乎瘫软在地。男子将孙女士狠狠地摔翻在地，导致其腿部肩部多处受伤。趁孙女士惊魂未定时，男子骑上她的自行车，仓皇逃往附近的村子。
　　接到报警后，特巡警二大队很快将那名男子抓获。
　　经讯问，犯罪嫌疑人为刘某，新郑人。刘某说，他抢劫自行车只为求一死。他说，几年前，他与一名女子结婚，没过一年，就离婚了。之后，一直单身。虽然事后多次去找该女子，但女子都不理他。自认为被老婆抛弃的他，越想越感觉活着没意思，就不想活着受罪了。具体怎么死，他想到了抢劫，愚昧地认为抢劫被抓住就可以被枪毙。“反正我不想活了，你们枪毙我吧。”刘某不停地这样“要求”民警。
　　目前，刘某已被移交到合欢街派出所接受处理。
　　民警提醒市民，夜间出行，尤其是单身女性应尽量避开偏僻、行人稀少的路段，可结伴而行。同时，应注意身后和前方有没有可疑人员，遇到突发情况，及时报警求助。

