男子要饭遭拒用酒瓶将对方砸成重伤
　　大学生见义勇为追凶500米
　　一男子因要饭吃遭拒绝愤然伤人，被民警当场抓获，有人称其精神有问题
　　实习记者王梦颖 实习生潘帅 李雅婷 长沙报道
　　血溅满地，男子一度昏迷
　　凶手神情自若去洗手，被民警抓获
　　昨日，因为要口饭吃被拒绝，中年男子王刚(化名)拿起啤酒瓶朝对方就打。伤人后，王刚神态自若进了一家饭店洗手，民警当场将其抓获。
　　“什么都没想，就追了过去。”事发时，湖南科技职业技术学院大二学生李翔立刻冲过去追赶凶手，同伴张林则拿报纸为伤者堵住伤口，不过“血喷出来，怎么堵也堵不上！”伤者还是因为流血过多一度休克。
　　事发地点在长沙汽车南站内。昨日下午2时许，记者赶到现场，一个清洁工正在清理啤酒瓶碎片，地上大片血迹仍清晰可见。
　　“那个男子抓起酒瓶就朝旁边人砸去。”据汽车南站里一小卖部李姓老板称，当时有两名男子正在花坛边吃饭，旁边还摆着两瓶啤酒，王刚经过此地，停下来指着啤酒瓶好像是要酒喝。但不知道双方之间说了些什么，只见王刚突然拿起啤酒瓶就打人，两名吃饭的男子其中一人被啤酒瓶砸中头部，破碎的啤酒瓶又划破该男子后脑，接着王刚拿起破啤酒瓶又在这名受伤男子脖子上狠狠刺了一下，受伤男子当场鲜血直喷。另一男子拿着扫把反抗后，迅速跑开。王刚则手持带血破啤酒瓶追了过去。附近居民见状立即拨打了110和120。
　　“那男的躺在地上几乎快不行了，人也慢慢昏迷了。”李老板说。
　　“当时谁也不敢靠近，只有两个小青年帮忙。”说起两个救人的男孩，李老板忍不住翘起大拇指。
　　19岁男孩张林是第一个跑过去帮忙的人，看见倒在血泊中的男子，张林先是用手捂住男子脖子上的伤口，但止不住血。他又急忙在附近拿起一份报纸，勉强把伤口堵住。
　　“什么都没想，就追了过去。”李翔说，当时他正在对面二三十米处给一个学校招生点帮忙。听到有人大声呼喊“杀人啦！”，他朝着王刚追出去近五百米远。
　　李翔称，王刚追赶另一男子无果后停下，丢掉啤酒瓶进了一家饭店，在里面洗了洗手走出来，神态自若。正在李翔想着如何通知民警时，接到报警的三个民警赶到现场，将王刚抓获。
　　记者随后赶到长沙汽车南站派出所，见到已被民警控制的王刚。他身穿黑色衬衫，深黄色裤子，胡子很长，一脸茫然。民警告诉记者，王刚被带到派出所后一直未开口，但有群众反映王刚经常在附近转悠，而且精神有点问题，但具体情况还需要调查。
　　下午，记者来到长沙市中心医院，见到了受伤男子。经过两个小时的抢救，男子已经苏醒，旁边垃圾桶里的白色衬衫全部染红。男子告诉记者，他叫王戏林，株洲人，今年40岁，和王刚素不相识，当时他和另一个朋友吃饭，王刚经过时问他们要饭吃，遭到拒绝后王刚愤然伤人。
　　汽车南站的很多居民认识王戏林，他们说王戏林为人很老实。据了解，王戏林来长沙有5年时间，靠捡垃圾为生，在长沙没有家人。现在重伤也无人照看，同时受伤后的医药费也是个问题，希望有好心人帮助王戏林。还有很多市民说，以后王戏林出了院，何去何从也是个问题。

