彩票店主欲将彩民500万大奖据为己有
　　正义网浙江7月25日讯(记者范跃红 通讯员张兴活 邵露露)面对中奖彩票500万的诱惑，自称“不差钱”的浙江永嘉一体育彩票店主也动了心，以诈骗方式将这张中奖彩票占为己有，还派朋友冒领巨奖，结果自然是竹篮打水一场空，还将招来牢狱之灾。7月23日，浙江省永嘉县检察院对该案中彩票店主朱佰伶、帮助领奖的蒋良道及蒋良道妻子杨海映分别以涉嫌诈骗罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪和包庇罪依法提起公诉。
　　今年3月1日，来永嘉打工的广西妇女杜飞(化名)按照平时习惯，来到该县瓯北镇黄田朱佰伶所在体育彩票销售点，用自己丈夫和儿子的生日号码，买了三注(浙江6+1)号码的体育彩票。由于工作忙，直到3月14日，杜飞才来到该彩票点查询自己的号码有没有中奖，早知自己彩票点有人中了500万巨奖的店主朱佰伶查看了下，发现杜飞买的三注彩票中有一注正中巨奖500万，便动起了歪脑筋。他故作镇静地对杜飞说没有中奖，顺手将彩票扔在旁边的废彩票箱里。不明就里的杜飞又买了上次同样的三注号码后离开了。不料，第二天，杜飞自己查询到了昨天被朱佰伶扔掉的那张彩票有一注中了500万，就找朱论理。在几次交涉无果后，杜飞认为自己被店主忽悠了，于是便向公安机关报案。
　　公安机关迅速查实了这起诈骗案。彩票店主朱佰伶坦白交代了自己骗取中奖彩票事实：当杜飞拿着中奖彩票来查询的时候，朱佰伶发现该彩票中了500万，但此时杜飞自己却不知道，面对这样一个千载难逢的“机会”，年收入20多万、自称“不差钱”的朱佰伶“果断”地说：“没有中奖”，便将彩票丢进废纸箱里，待杜飞离开后，迅速将彩票拣回，并马上招来朋友蒋良道将彩票转移走，许诺以50万的酬劳让他出面帮忙领奖，随即蒋良道与妻子去杭州领取400万奖金。领了钱后，听闻杜飞已经报案，三人决定暂时先不分钱，为了应付检查，三人订立攻守同盟：要是查起来就讲彩票是捡来的，真的不行就将钱还给体彩中心。
　　但此时已经无法回头了，这个脆弱的“攻守同盟”被打破后，4月11日朱佰伶、蒋良道被刑事拘留，杨海映被取保候审。检察机关经审查后认为，朱佰伶、蒋良道、杨海映的行为分别构成诈骗罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪、包庇罪，依法向法院提起公诉。

