醉酒司机等待红灯时入睡(图)
　　7月26日下午，一辆黑色小轿车停在繁华的东大街一个丁字路口丝毫不动。后面的车辆越堵越多，许多车辆绕行时发现，一名身穿蓝黄相间T恤的男子在驾驶室睡着了。交警来查，原来他喝醉了。
　　一辆车堵在路口其他车“抗议” 
　　7月26日下午3时30分，细雨中，在东大街和菊花园附近路口，西安市公安局交警支队碑林大队一中队民警郭琳、李永强正在执勤。
　　此时，东大街由东向西方向的车辆突然拥堵起来，有个别车辆不断按着喇叭，表示着“愤怒”和“抗议”。闹市区严禁车辆鸣笛，听到喇叭声，两交警当即沿着堵塞的车辆向前巡查。“是一辆陕O牌的车，堵了快10分钟了，快去查查！”一男子对交警说。
　　远远地，郭琳看见引起众怒的那辆黑色北京现代伊兰特车，它停在了距炭市街丁字路口10多米的快车道上。这辆车尾部挂着“陕OA1628”的蓝色车号牌。
　　驾驶室里司机系着安全带睡着了 
　　“喂！师傅，快醒醒！”
　　郭琳先走到车驾驶室旁，看见一男子系着安全带睡着了，车内再无其他人。伸手拍了拍熟睡男子的肩膀，对方毫无反应。“当时，车的手刹还拉着，车前左右窗玻璃都摇下来了。”对当天的细节，郭琳记得很清楚。
　　郭琳打开事发时同事李永强拍摄的证据录像。随着摄像机转动，清晰画面再现眼前：郭琳不断拍那个男子的肩、摇晃了四五分钟，身着蓝黄相间T恤的长发男子仍呼呼大睡。卷曲的长发遮住了大半边脸。
　　郭琳继续摇晃，但该男子摇了两下头，左手无力地摇摆了两下，迷迷糊糊地嘟囔着：“别碰我。”说完，又靠在座椅上继续大睡……
　　血醇检测超标2.5倍多 
　　郭琳说，这样持续叫了20多分钟，该男子才睁开了眼睛，一脸茫然。因涉嫌酒后驾车，交警将该车暂扣，并带他去附近医院抽血采样化验。
　　与此同时，西安市公安局警务督察支队督察人员也赶到现场。经核对发动机号，该车所挂车牌“陕OA1628”系伪造，其真正号牌应为陕AZ00××，车主系西安市雁塔区39岁男子李×。督察人员当场将该车假陕O车牌拆除，而醉酒男子出示的驾驶执照显示，他正是车主李×本人。
　　经西安市公安局交警支队事故鉴定中心对李×血醇浓度检测发现，李×每100ml血液中含有酒精212.0mg，超出国家醉酒标准80mg/100ml的2.5倍还要多。
　　昨日下午，李×不仅因醉酒驾车睡着在驾驶室，还因悬挂假陕O车牌两项交通违法，将被交警部门行政拘留。 本报记者 程彬
　　交警夜查酒后驾车 救护车现场抽血
　　昨晚，西安市交警支队碑林大队在南二环兴庆路立交桥下，查处酒后驾车行为。
　　晚8时30分，一辆桑塔纳轿车被交警拦下，身上散发着酒味的驾驶员张某走下车，对交警辩称：“我只喝了两杯啤酒。”通过吹气式酒精测试仪初检，测试仪显示张某血醇浓度40.3mg/100ml，属酒后驾车。
　　武警医院一辆救护车也开到了现场，交警对经过吹气式酒精测试仪初检血醇浓度超过80mg/100ml的驾驶员，马上进行抽血，并送往交警支队事故中心检验鉴定中心。本报记者何杰
　　相关新闻 
　　查处15天32醉驾者被拘 
　　本报讯（记者程彬）“开车可千万不要喝酒！这些天，你没看《华商报》吗？酒后驾车酿成多少个家庭悲剧！”晨练回家，七旬白大爷反复叮嘱着驾车外出的20多岁的孙子小白。
　　昨日中午，交警碑林大队一中队民警郭琳、高小峰开着警车来回在辖区各大酒店、饭馆门前巡查。他们的任务有两个，发现喝酒准备驾车者，劝其由有驾照的朋友或同事代驾；发现酒后驾车者，当场查处。
　　1时30分，在东郊柿园路附近的景龙池巷口，发现两小伙从一家餐馆出来，其中一人满面通红。两人上了一辆白色昌河面包车。交警上前检查，驾驶该车的正是在西安东郊某销售公司当业务员的小白。原来，记着爷爷的叮嘱，小白在中午看着同事喝啤酒，自己只喝了瓶汽水。
　　据交警碑林大队法制科科长王晓阳说，自7月12日整治行动开始以来，碑林大队查处酒后驾车30多起，其中醉酒驾驶的12人被行政拘留。“从专项行动至今，全市交警查处酒后驾车行为154起，”西安市公安局交警支队宣法处新闻科长赵永强说：“32起驾驶人系醉酒驾车，32人全都被行政拘留。”
　　读者建议 
　　昨日，读者继续给本报打入热线，纷纷继续就如何避免酒后驾车献计献策。
　　1.酒店提前介入式：
　　读者苏先生和卢先生建议，酒店必须要提前介入，在餐桌的醒目位置放置“酒后请勿驾车”的标语，或者印制一些小册子给司机，让他们知道酒后驾车的危害。
　　2.情理打动式：
　　读者刘先生认为，年轻人遭到劝酒，可以以最近正准备要孩子，现在根本喝不成酒为借口。
　　3.打击“包庇犯”
　　市民吴先生和李先生认为，司机酒后驾车本身就是违法行为，车上的乘客（特指朋友），明知驾驶员违法，不制止、不举报，应视为“包庇犯”。
　　如何把酒后驾车的行为消灭在萌芽状态，而且简单方便可行，本报请读者继续献计献策，如果您有好的建议，请拨打我们的热线电话：029—88880000。本报记者 何杰

