19岁女孩与男友闹矛盾跳下深井(图)
　　Ｎ本报记者 黄义伟 肖春道 实习生 谢洛静 文/图
　　本报讯 昨天上午8点多，福州鼓山镇横屿村，一名19岁的重庆女孩谭某，由于感情纠葛一时想不开，纵身跳进村中十几米深的古井里，还好被人及时救起，送往医院抢救。
　　记者赶到横屿村时，谭某已被救起送往省二人民医院二化分院。“听到‘咚’的一声，有人喊女孩跳井了，我们赶出来一看，（她）人在井里站都站不起来了。”当时参与救人的蔡亚军和湛美华说，他们也是重庆人，租住在横屿村，井里的女孩他们并不认识，但考虑到救人要紧，一人（蔡亚军）赶紧回到租住的屋里拿绳子，一人（湛美华）则顺着水管下井，横屿村的村干部也赶到组织救人。
　　湛美华说，还好最近古井水不多，女孩跳下去只淹到膝盖上，但她的臀部和脚等似乎受伤了，无法站立，他好言好语劝女孩，最后女孩同意回到地面。于是，他赶紧给她套上绳子，经过半个多小时努力，大家终于将她拉到地面上。
　　随后记者来到二化分院，了解到谭某腰部和腹部伤势较重，还有待拍片检查。
　　谭某说，她1990年出生，十二三岁就辍学了，跟随父亲于四年前来到福州，家里还有两个妹妹和一个弟弟。她父亲老逼她去打工，还将她的工资全拿走。父亲还管着她所有的事情，也不让她交男朋友。
　　谭某的父亲也在福州打工，他说，逼女儿去打工是为了补贴家用，管着她的钱是因为她年龄还小，“不懂事，不听话只能用打的。”此外，他还说，6月23日，女儿在福州光明港跳河，被民警救起。
　　在医院，记者还见到了谭某的男友曾某。他告诉记者，今年4月，经朋友介绍，他与谭某认识并相恋。端午节前后谭某发现自己怀孕后，去医院打了胎。回来后两人发生口角，谭某明知小产后不能碰冷水，却还直接将一整盆冷水往自己身上浇。在后来的相处中，两人矛盾不断升级。6月底他提出分手，并一个人回了江西老家。7月初，谭某也独自去了他家。几天后，他们两人意见不合，当时正是半夜，谭某一个人跑了出去，躺在大马路上说要让车轧过去，好不容易将她劝回家中，没几天两人又吵开了，谭某爬上当地一条河的桥上说要跳河。
　　曾某还说，昨天早晨，谭某跟着他和姐姐刚从江西回到横屿姐姐的租住处，其间两人又产生不快，谭某于是跳进古井。
　　目前，警方已介入调查此事。

