银行拒用携带乙肝病毒大学生被判赔偿3千余元
　　新华网深圳7月28日电(记者王传真) 深圳一家银行拒用一名携带乙肝病毒的大学毕业生，近日被深圳罗湖区人民法院一审判处赔偿各项费用3000多元。
　　2008年12月，原告晏某以应届毕业生的身份应聘被告深圳某银行股份有限公司IT岗位，并通过了笔试、面试等程序。2009年2月20日，被告人力资源部员工向原告发出的电子邮件表明，银行决定录用晏某为IT岗位员工，并通知晏某按要求填写《就业协议书》，于2009年2月27日前寄送相关材料。
　　2月21日，晏某按要求到广州军区武汉总医院体检中心做了入职体检，花费人民币280元，但未对乙肝两对半进行检查。被告要求其进行补检，检查结果晏某乙肝表面抗原呈阳性。
　　被告于3月2日签收了晏某乙肝两对半的体检报告，并于当 日电话通知拒绝录取晏某，3月4日将资料全部退还给了晏某，但并未说明拒聘理由。
　　法院审理认为，根据《关于维护乙肝表面抗原携带者就业权利的意见》(劳社部发200716号)的规定，用人单位不得强行将乙肝病毒血清学指标作为体检标准。但被告在原告未对该项目进行体检的情况下，要求其进行体检，该行为违反了上述规定。在被告收到晏某体检报告后，借口其他理由不予录用，其试图规避法律的目的明显。法院一审判决：被告深圳某银行股份有限公司赔偿原告晏某体检费325元、通讯费30元、精神损害抚慰金3000元。

