湖南株洲县回应农妇卖儿救夫事件
　　人民网北京7月25日电  进来网上热炒“湖南株洲街头一农妇‘卖儿救夫’”一事，7月25日，湖南株洲县建设局就此事件发出说明，全文如下：
　　关于“湖南株洲街头一农妇‘卖儿救夫’”的情况说明
　　2008年9月以来，株洲县组织开展以治理非法“办证广告”为主题的专项行动，为此，县综合执法大队决定，安排16位队员分4组自9月1日起轮流值班。
　　2008年10月8日凌晨1时许，周拾民(湖南省涟源市茅塘镇藕塘村二组村民)携带黑水笔在渌口镇城区主干道建筑物墙上书写非法“办证广告”，被巡防队员现场抓获。为便于清除其已书写的非法“办证广告”，县建设局城管执法大队许浩波、肖裕祥即驾五菱微型双排座车带周拾民现场指认所书写的非法“办证广告”。凌晨3时20分，指证完毕，许浩波、肖裕祥又驾车带周拾民欲去渌口派出所深入调查，经渌口镇伏波广场处时，周拾民为逃避处罚，突然强行拉开车门跳出车外，导致受伤。两名队员立即拨打120，送其至县一医院抢救，因周头部伤势较重，3点50分转送株洲市一医院抢救治疗。
　　虽说周拾民是为逃避处罚自己跳车摔伤，但事情发生后，县委、县政府高度重视，指示建设局及相关部门从人道主义出发，积极采取措施，筹措资金，全力进行救治。与此同时，县建设局依据相关法律法规积极与其家属进行协商，处理周拾民受伤善后事项。在与周拾民家属协商同时，县建设局一直未停止对周拾民的治疗，在确保医疗等相关费用的前提下，还每月花费2100元的工资，请专人对周拾民进行护理至今，并对其家属的困难给予救助。目前，周拾民虽处于康复期、昏迷状态，但生命体征稳定，株洲县建设局为周拾民垫付医药费用已达40余万元，其救治至今一直没有停止过。
　　但是，周拾民家属先后提出1000万、500万、250万、150万元的巨额赔偿要求，在未满足其家属要求的前提下，周拾民家属多次组织人员到株洲县建设局、株洲县委、县政府和市政府上访，多次雇人围攻县委、县政府，冲击市政府大楼，多次在互联网和其他媒体上发布虚假消息。因赔偿要求无法达到，至今未能协商好。
　　县建设局及相关部门依法依规积极与其协商，妥善处理此事，但无法与其家属取得一致意见。目前，县建设局继续努力与其家属积极协商，如协商不成，尽量说服其家属通过法律程序予以解决。
　　株洲县建设局
　　2009年7月25日

