班主任私自为20名学生填高考志愿(图)
　　大江网九江讯 记者户外摄影报道：张丽(化名)是瑞昌市第一中学高三毕业班学生，今年高考考分不大理想，所以想好好把握专科志愿的填报，争取上一所合适的专科院校。可到了专科填报志愿的时候到了，她却惊奇地发现已经有人替她填过了。碰到同样情况的还有同班的近20名同学。经过了解才发现，原来是班主任所为。
　　据张丽回忆，在校发放志愿填报密码时，班主任的确曾记录过全班同学的密码。“我们没想到班主任会不经过我们同意就代我们填志愿，他的这种行为也许会毁了我们一生！”对班主任的行为，陈某始终表示不理解。
　　7月27日下午，20名被班主任私填志愿的学生代表及学生家长，在瑞昌一中校长和班主任徐某的陪同下，来到九江市高招办协调重新填写志愿事宜。据九江市高招办蔡主任表示：密码只为考生私有，老师不能代填，该班主任的这一个人行为严重侵犯了考生的权益。“我们希望省高招办能视情况协调此事，毕竟孩子们是无辜的。”蔡主任听闻此事，对该班主任的无知行为感到愤慨。
　　目前，该班主任徐某已承认获取考生志愿填报密码，为考生代报志愿的事实。蔡主任表示此事也已向省高招办反映，会尽快查清事件过程，而相关人员将会作出严肃处理。

