幼儿园暑假期间向家长收取占位费
　　暑假，正是带孩子外出旅游的好时节。但对于家有幼儿的家长们来说，要想带孩子出门玩耍，休息一个月，还得向幼儿园多交一笔钱，以保证假期后还能继续入学。记者昨日调查发现，在成都，幼儿园的“占位费”非常普遍，这一费用大多被冠以“资源配置费”、“保育费”的名头，费用80～500元不等。
　　对此，教育部门表示，幼儿园并非义务教育，且大多是民办幼儿园，收费采用备案制度。至于公办幼儿园，物价部门核准的收费项目中确无“占位费”一说。
　　家长困惑：
　　交了建园费，为何还要交占位费？
　　家住九里堤附近的陈女士是一位中学老师，一个多月的假期里，陈女士准备把女儿带到北京玩一趟。可当她到女儿所在的交大智能幼儿园为孩子请假时，园方却要求她交80元钱，“这样，假期过后孩子再来读，才能保证有座位和床位。如果不交，假期后再来读，就得重新交建园费。”
　　“这不就是占位费吗？”对于幼儿园的说法，陈女士很不服气，年前女儿入园时，她就交了5000元的建园费，在她看来，那笔钱就是给女儿“占了位置了”。更关键的是，她认为，假期里，幼儿园并没有为女儿提供服务，因此收费也是无理的。
　　陈女士的问题在成都并不少见。记者昨日调查发现，市区内大部分幼儿园都要收取类似的“占位费”，只是在名目上各有不同。
　　在交大附近的一所公办幼儿园里，记者了解到，如果孩子在一个月里请了10多天假，当月的保育费、托管费等费用也不会减少。而如果孩子请假超过1个月，保育费、托管费则减为此前的一半。如果不交这笔费用，很有可能学位不保。
　　园方说法：
　　学生不来 师资配备并没减少
　　对于这笔费用，幼儿园也各有说法。
　　据交大智能幼儿园园长介绍，幼儿园的保育费、托管费等都是按月收取的，该园一般收800多元，每个班都配置了两名带班老师、1名助理教师以及1名保育员。不管学生来了多少，这些人员和设备也是要配备的，如果学生不来，费用收不上来，学校就会蒙受损失。为此，学校设了80元钱的“资源配置费”，并且早在家长们办理入园手续时，就已写在了协议中。
　　这一说法，在其他幼儿园也得到了普遍认同。
　　锦江区一位公办幼儿园的园长告诉记者，幼儿园主要起托管的功能，由于大多数爸爸、妈妈都要上班，因此许多民办幼儿园是没有寒暑假的，如果大多数孩子都不去上课，对幼儿园来说，消耗就太大了。
　　而对于某些民办幼儿园来说，收取“占位费”也是保证生源不流失的好办法。锦江区一位民办幼儿园的老师告诉记者，幼儿园生源的流动性很强，如果不收取“占位费”，第二学期很多孩子都不来上学，造成幼儿园招生困难，此前她所在的一所民办幼儿园就是这样倒闭的。
　　教育部门：
　　公办幼儿园并无“占位费”项目
　　幼儿园的“资源配置费”是否合理？记者昨日采访了金牛区教育局有关负责人。
　　据该负责人介绍，按照相关规定，幼儿园基本都是每月收费，对于长期（一个月以上）不上幼儿园且不缴费也不请假的，幼儿园有权让其他孩子进来，如果长期生病或休息的孩子以后想再回幼儿园，需医院证明或重新报名，而且还要看幼儿园是否有空缺的名额。而对于未付费却长期请假的孩子，家长需与园方协商是否保留名额。
　　该负责人表示，由于幼儿园并非义务教育，且生源的流动性很强，特别是民办幼儿园，完全依靠自负盈亏，收费采用备案制度。但在公办幼儿园的收费项目中，确实没有“保留座位费和床位费”这些收费项目，只有保育费、伙食费等服务和生活费用。
　　本报记者 汪玲

