市民扯下肇事车车牌布罩获奖1000元
　　本报讯 (记者谢华兴 通讯员闫海滨)目睹交通事故发生后肇事车辆逃逸，司机一路跟随，并将肇事车遮挡号牌的“遮羞布”扯下将车牌号提供给交警。记者昨日从东莞市公安局交警支队获悉，莞城交警大队对协助侦破交通肇事逃逸案的陈伟坚等3人给予了奖励，其中陈伟坚获奖1000元。
　　6月19日21时10分许，东江大道岭南美术馆对出路段发生小车撞人的交通事故，肇事车辆肇事后逃离现场。由于肇事车辆的前后号牌用布罩着，现场目击群众未能准确提供肇事车辆的号牌。
　　当时，刚好驾车经过的陈伟坚目睹了事故，于是驾车尾随肇事车辆至万江君爵路口，趁肇事车辆遇红灯被迫停下的瞬间，迅速下车上前扯下肇事车辆的号牌布罩，记下肇事车辆车号，为交警部门快速侦破该案提供了重要线索。
　　6月26日23时40分，八达路新华书店对出路段发生一起小车碰行人的事故，致使行人倒地后被农用车、越野车碾压，三车逃离现场，倒地行人经抢救无效死亡。
　　事故发生后，目睹越野车肇事的郭耀文、黄锦和等人，向办案民警提供线索，莞城交警根据掌握线索，于当天晚上抓获碾压倒地行人的越野车驾驶人。
　　按照《东莞市举报违法犯罪奖励试行办法》的规定，莞城大队向陈伟坚、郭耀文、黄锦和3人赠与了锦旗和奖金。

