老人发廊嫖娼遭假警察敲诈5千元
　　北郊一些老人到发廊去，出门被一伙假警察敲诈，要不是几位老人冒险到派出所打听警察的名字，警方还不知道其中隐情，记者采访发现大部分人是“空巢老人”，缺乏亲情和关心使他们花钱寻找心理安慰。
　　-记者 邓龙辉 实习生 郑曼 吴海艳 米雪 邸娣
　　西安市张家堡附近有一些老人到发廊去找小姐休闲，一伙假警察守在发廊门外专门拦截消费出来的老人敲诈，近日，西安市经开区警方破获了两个假冒公安民警敲诈老人的团伙，但案件背后所反映的老人精神空虚、缺乏亲情等社会问题值得人们深思。
　　老人找小姐被抓，“警察”手下留情罚了5000元
　　2009年6月上旬的一天傍晚，一位六十多岁的老人来到长庆一路的一家发廊找小姐打发寂寞的时光，没想到老人消费出来在发廊外面就被守候的几名“警察”扭住。
　　“我们是公安局的，你干这事是违法的，卖淫嫖娼都是法律要严厉打击的”，同时，另一个“警察”手里拿着一个“警官证”在手里扬了扬，“这是我们的证件”，听了那样的话，又看到了“警官证”，老人当即吓得不知所措，便苦苦哀求两位“警察”手下留情，以求私了。
　　“幸运”的是，两名“警察”很是仁慈地答应了他的请求，只是让他交些罚款。最终，他交出了存折里全部的5000元作为“罚款”后，才被允许离开。
　　凤城路派出所民警任警官说：在沟通的过程中这个老人终于给他们讲了实话，说他当天在美容美发房和按摩女做按摩，出门被警察罚了5000元觉得有些蹊跷，对方自称是叫刘小军的一名警察，老人也是来核实的。
　　随后，经派出所办案民警调查，不仅仅是报案的那位老人受到那些所谓“警察”的“罚款”，还有其他的几名老人也遇到过这样的情况。
　　还有老人求证“警察”身份，结果又是个受害人
　　还有一个老人打电话问，派出所里有没有一个叫刘小军的警官。凤城路派出所民警很纳闷：“我们就告诉他没有这样一个人，并且问他有什么事，但他就是不肯说”，当民警明确告诉他所里没有刘小军这个人的时候，报警人仍然支支吾吾的不肯挂电话，这引起了凤城路派出所民警的注意。
　　最后，在民警的劝说、引导下，报警人终于说出了实情，他说他走在长庆一路上时，被两个自称警察的人打了一顿，并在打他的过程中出示了证件。警察当街打人很难让人接受，更何况是亮证打人，这一举动很不合乎常理。然而随后当民警想对报警人做进一步询问的时候，报警人却突然挂掉了电话。更让民警感觉蹊跷的是，在接下来的一段时间里，又频繁接到了类似的报警电话。
　　警察美发厅前蹲守，抓获穿警裤的假警察
　　接二连三接到奇怪的报警电话，这引起了凤城路派出所领导的注意。民警们对这些报警电话进行逐一分析调查后，认为辖区里有人冒充警察实施诈骗。警方派出便衣在美容美发屋附近守候。
　　长庆一路位于经开区的北部，这里有北郊最大的劳动力市场，同时，附近又都是城中村，因而环境比较复杂，这给案件的侦破带来了一定的难度。
　　7月3日，一个人突然出现在了蹲守民警的视线中。“我们发现一个五六十岁的人在一个美容美发厅门前不停地走动，似乎在寻找着什么”。与此同时，民警们还发现他穿着蓝色的警裤，腰里还系着警用皮带。这些信息更让民警感觉到面前这个人“有问题”，民警便上前盘问。
　　这个人在警察盘问的过程中含糊其辞，始终不愿讲自己的真实身份，也说不上来自己在这个地方干什么。这个人的反常表现，更加重了民警们的怀疑。于是对他进行审查。在7月5号凌晨，犯罪嫌疑人终于开口了，说他就是敲诈勒索团伙的一员，而且供认出另一名嫌疑人的住处。根据犯罪嫌疑人提供的线索，凤城路派出所的民警在长庆一路路口，将刘军抓获。　　假警察交代的与事实不符，又牵出一伙假警察
　　经过审问，民警们确定这是一个二人犯罪团伙。犯罪嫌疑人刘军真名叫刘胜利，今年30多岁，长安区人。他和另一犯罪嫌疑人刘玉鑫一起，假扮警察，对出入美容美发店的嫖客进行敲诈。但是，在对这两个假警察进行审查的过程中，民警们发现，嫌疑人供认的犯罪事实与受害人的举报并不完全吻合，这究竟是怎么回事？究竟是有人在撒谎，还是其中另有隐情？
　　随后，办案民警通过报案人提供的线索从一银行的摄像资料里获取了另一个犯罪团伙的部分线索，最终，于7月8号早上在张家堡高铁寨村口的美发厅附近将4名犯罪嫌疑人抓获，逃跑一人，这两个假警察团伙被捣毁了。
　　张家堡人力市场工作人员称，这事情一直就有
　　在张家堡人力资源市场，工作人员杨先生告诉记者，据他了解，去发廊找小姐的老年人多是外出务工者或是丧偶的老年人，并且外县的居多，年龄多在50岁左右。“这种事一直就有，十之八九都不会报案”，同时，他还向记者透露说，经常有一些穿着妖艳的女子去勾引一些老年人，这些老人大多数是老伴早逝，儿女忙于工作无暇照顾的人。
　　在长庆路一位老人说，这种事情很普遍，也因为那些老年人子女在外地，老人们缺乏亲情和关心，他们就花钱去找小姐寻找“关爱”，而小姐们为了赚钱也故意勾引老人，骗子看准了这一点就假冒警察敲诈老人，老人缺乏法律知识和提防意识，因此上当较多。另外，对于街头色情场所的整治不力，也是老人容易被小姐诱骗的原因。
　　警方：真警察绝不会现场罚款
　　公安经开分局凤城路派出所祝警官对记者说：这些嫌疑人主要抓住了受害人怕丢人、怕处理的心理，尤其是对方亮出警官证的时候，对警察的身份更是毫不怀疑。
　　“真警察绝不会现场罚款”，祝警官对记者一再重复着这句话。
　　专家：社会应当检查我们对老人的关心如何
　　西安工业大学人文学院教授郑升旭说，老人在社会上毕竟是弱势群体，不能老拿弱势群体开涮。即使有老人找小姐的现象，社会也首先应当检查我们对老人的关心如何，尤其是老人在精神上的需求，总之，一切弱势群体被迫作出的错误抉择，都要从强势群体中去寻找原因。(来源：阳光报)

