上海财大正式录取地震可乐男孩
　　□记者 李征
　　晚报讯 “可乐男孩”就要来上海读书了。昨天，记者从上海财大获悉，该校已经向他寄出了金融学专业录取通知书，并确认本人已经收到。今年9月，他将和另一位被复旦录取的灾区学生、德阳东汽中学女生马小凤一起来上海报到入学。
　　“5·12”大地震发生后，被困废墟的东汽中学高二学生薛枭因为一句“叔叔，我想喝可乐，要冰的”而感动无数国人，成了和“坚强”、“乐观”等精神相联系的小名人。今年五月份，上海财经大学到四川招生，根据教育部关于抗震救灾优秀少年保送上大学的政策，他们向薛枭表达了要免试录取他的愿望。薛枭与他的家人经过慎重考虑后，决定选择该校的金融或者工商管理专业就读。 7月23日，薛枭正式收到了这份通知书。
　　对此消息，目前网上已有大量争论，不少人认为，“可乐男孩”的乐观精神可以感染四川灾区很多失去孩子亲人的家庭，让他们一样乐观积极生活下去，因此录取他没有问题；但是更多的网友认为，“可乐男孩”除了说过感人的话之外，并没有其他让人信服的事迹。对此，财大招办老师的解释是，薛枭在去年“5·12”大地震中表现坚强，与财大的校训“厚德博学、经济匡时”相吻合，而录取他和教育部的保送政策并不矛盾，因此完全没有问题。

