两万车主信息在网上被公开兜售
　　核心提示
　　“想让你的业务跑在别人的前面吗？想让你的产品快速卖给高端人群吗？请登录××名录数据科技有限公司……”27日，一位自称是××名录数据科技有限公司的客户经理，在QQ里向记者推销他们公司的业务。记者登录该公司网站后，吃惊地发现，江西有两万余名车主信息被该网拿来公开兜售，一个车主信息值0.1元。
　　现象：车主信息网上被兜售
　　“车主信息非常便于销售人员推广公司产品，准确率高达95%……”这是记者27日在一家××名录数据科技有限公司的网站上看到的信息。
　　兜售车主信息的网站称，江西省车主信息名单来源于车管所登记注册及年审车辆信息，车主信息主要内容包括：“车主名称、车型、车颜色、登记时间、车主手机、车主家庭住址等详细内容。”该网站一位自称姓包的客户经理告诉记者这些车主信息来源真实可靠，宣称号码95%有效。
　　调查：一名车主信息0.1元
　　记者登录××名录数据科技有限公司的名录网看到，他们能提供江西省车主名录信息有两万余个，主要包括南昌、九江、萍乡等全省各城市的车主信息。
　　在QQ里，这位姓包的客户经理告诉记者，江西车主信息名录都是动态数据，定期更新服务。公司每月提供最新信息，公司承诺收到货款1小时之内发货。“车主信息0.1元钱一条，付款后我们会通过灵活的方式送货，免费送货通常采取QQ、E-mail、MSN等方式直接传送。”姓包的经理告诉记者。
　　当记者说要买一万个号码并且要优惠的价格时，这位姓包的经理告诉记者，只有“十一”和“五一”才有一定的优惠活动。
　　记者为了验证并确保信息的可靠，特要对方提供了10个车主信息样本。记者试着拨打了其中几位车主的电话，发现有两位车主已更换了号码，其他的几位车主，经证实资料均属实。
　　分析：疑网络漏洞致信息失窃
　　昨日，南昌车管所的一位工作人员告诉记者，车管部门对车主的信息监管严格，不可能遭到泄露，绝对不可能把车主的信息随便在网上出售。一些不法网站声称，信息来源于车管所登记注册及年审车辆，只不过是他们招揽业务的伎俩罢了。
　　江西某大学信息学院的熊屏教授认为，目前电信、公安等部门都拥有完善的市民个人信息查询系统，不排除有人利用网络漏洞，从系统中窃取号码的可能性。
　　观点：私售信息触犯刑法
　　私自出售车主信息是否要承担法律责任？
　　27日，江西洪城律师事务所徐正律师说：2009年2月28日，刑法修正案(七)公布实施，侵犯公民个人信息安全的行为被列入刑事案件范畴。根据新修订的刑法，侵犯公民个人信息安全的行为将触犯刑律。因为根据有关法律，出售或者非法提供公民个人信息，窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
　　不过，徐正律师认为，在我国现行法律中，个人在类似案件中维权成本比较高，不仅调查取证困难，而且全部调查经费需由原告承担，这也是大部分被侵权者情愿更换手机号码也不愿起诉的原因。
　　“将来法律发展的趋势，应该是让两万车主同时获得赔偿，同时由政府承担小群体公益诉讼成本。”徐正律师表示，这样一来，被侵权者起诉胜算更大些。
　　记者洪怀峰、实习生余文娟/文

