律师称醉酒驾车撞人判死刑过重引发争议
　　昨日，本报独家报道了成都5名律师联名向最高法院上书，请求对醉酒别克司机孙伟铭“刀下留人”。对此，网站纷纷转载，引来上万网民激烈争论。对于律师的联名上书，大部分网友不能认同，表示不理解；但也有网民表示支持，认为这些律师有责任心，在舆论压力下维护法律的严肃性。对此，参与上书的律师表示，他们只是尽到作为一名法律工作者的责任。
　　反对：律师不该为孙伟铭说话
　　“这些律师肯定是被收买了。”部分网友称，5名律师一定得了很多好处，想借此案出名，是在作秀。也有网友说，孙伟铭此人长期无证驾驶，事发时又醉酒驾车，实际上他之前就知道这样做的危害，这就是对法律的蔑视，对生命的漠视，最后造成这样严重的后果，“死有余辜”，律师不应该为他说话。
　　还有部分网友提出，律师上书称此案这样的判决可能在全国会有“示范”效果，极有可能出现因交通肇事行为转化为以危险方法危害公共安全罪的被告人判处重刑甚至死刑的趋势。网友提出，如果轻判，会否在社会上也有相反的“示范”效应，认为“酒后驾车没什么大不了”。
　　支持：面对压力维护法律严肃性
　　“5名律师应该是有责任心的，在这种舆论压力下站出来维护自认为法律的严肃性，支持他们。”在网上，部分网友形成了另一派，表示对律师的做法完全理解和支持。
　　一位网友说，孙伟铭造成了很严重的后果以及非常坏的社会影响，但在法治社会中，就应按照法律规章办事。网友说，这5名律师也一样有同情心、人情味，但他们将此案向最高法院申请，完全是从职业的角度出发，从一名法律工作者角度来维护法律秩序和法律尊严。“如果对待此案或此类案件是情大于理、法律让位于人情，那社会的进步必然非常缓慢。”
　　律师：尽自己的责任和义务
　　对于网友的反应，昨日记者再次采访参与上书的律师。
　　“此前我们就想到了会有不同的声音”，参与上书的律师易川说，他们这样做并不是作秀，而是作为一名法律工作者，他们认为自己有这份责任、义务去追求法律的公正。易川说，他们完全是站在客观的角度来分析此案，与案件当事人毫无关系。本报记者 杜雯
 
　　相关阅读：
　　视频：醉酒司机撞死人后浑然不觉回家睡觉
　　广东平远纪委副书记醉酒驾车撞死2人被捕
　　四川蓬安县乡党委书记被曝醉酒驾车撞死行人

