男子离奇死亡警方称其袭警自杀 百人聚集讨说法
　　他叫何善武，33岁，广西人，在开平市水口镇从事铜制品贸易多年，前天夜里，在其一女性朋友居住的小区内离奇死亡。
　　小区监控摄像头或许知道真相。死者老乡在派出所观看调出的录像，只看到保安人员用铁棍攻击死者，却看不到其死亡时的影像。他的死引发多方猜测。
　　警方称，赶到时他颈上有伤身上流血，袭警后用刀捅腹自杀。有人说，他染指一川籍老板的情妇，遭人报复，可能是情杀；亦有人猜测，死亡当晚他和警察发生冲突，他的死是否与警方有关？对后一种说法，警方坚决给予了否认。
　　因何善武死亡原因有争议，其多位老乡聚集在新濠华庭小区不肯离去，要求看当晚的监控录像并要求警方给一个说法。直至昨天上午10点派出所答应让代表看录像后，众人才散去，至此这他们已在该小区聚集长达12个小时。
　　现场：上百人聚集小区讨说法
　　昨天上午9点，记者赶到新濠华庭住宅区时，看到100多人聚集在小区门口，不少车辆堵在小区门口。小区出入口处有多名警察把守。
　　记者在一名叫刘冠的广西人的带领下来到案发现场5栋A座楼下，他向记者指明尸体停留位置。记者看到，地上仍留有少许人体形状的血印，旁边放有两双手套，但周围已没有任何血迹。血迹一旁还有一沙堆，沙堆和一旁的草地都有被水浸泡的痕迹。
　　据死者的另一名老乡刘春芳介绍，死者死在该栋楼的2楼楼梯口处，而该栋楼202房是死者一位女性朋友的居所。记者在202房间外边楼梯口看到，有一些疑似血迹的轻微污迹。
　　死者同乡：要求查看监控录像
　　开平广西同乡会会长唐先生表示，他们希望看到案发现场的监控录像。据其介绍，由于死者死亡地点那里刚好有两个小区监控摄像头，那么死者死前到底发生了什么事以及死者到底是怎么死的，监控录像里应该有记录，但该小区保安称录像已经被派出所取走。
　　昨天上午10点，水口派出所答应让部分代表到派出所查看当晚的监控录像。昨天下午，开平广西同乡会黄先生致电记者，死者同乡在派出所查看录像时，派出所称由于软件故障，没有让他们看当晚监控录像。昨晚黄生再次致电记者，称派出所给他们看了录像，录像里只有保安人员用铁棍攻击死者的情形，没有死者死亡时的影像，仍然无法判断死者到底是怎么死的。
　　警方通报：死者受伤袭警后自杀
　　昨天下午，开平警方以书面形式通报了该起案件。通报称，7月26日晚上9时59分，开平市110报警服务台接到水口镇一住宅小区的保安报警称：在住宅楼下一名身上有血的男子躺在地上，怀疑是自杀。接到报警后，水口派出所民警吴庆贤带队迅速赶到现场，发现该名男子颈部流血，并用手机大声与其他人通话。当时民警询问当事人是否需要帮助，该名男子突然起身，对民警吼道：“没什么事，不关你们的事，你们走开！”
　　当时出警民警吴庆贤发现该男子情绪激动，劝其立即到医院治疗。突然该男子将吴庆贤推倒在地，并用随身携带的一把30厘米长的尖刀砍向他，连砍几刀，致吴庆贤左肩部受伤，随后该男子用刀捅向自己的腹部自杀。医院救护车赶到现场进行抢救，证实该男子已经死亡。
　　对于死者自杀的原因，警方表示还在进一步调查之中。
　　死因猜想
　　探疑
　　刘春芳是开平市水口广西同乡会联络办公室的工作人员，和死者是同一个村里出来的，平时私交甚好，他向记者讲述了广西同乡会老乡们认为死者死亡的三种可能。
　　1
　　情杀？警方未予回应
　　据刘春芳介绍，何善武今年33岁，在水口做铜制品贸易。这两年和一名四川籍老板的情妇发生了一些暧昧关系，为此当地曾经有传言该四川籍老板已经找了人说要做掉何善武。而就在事发当晚，该四川籍老板回到了水口，并且和何善武见过面，所以死者老乡分析有可能是情杀。
　　对此，开平警方没有给予回答，称会进一步调查。
　　2
　　与警方有关？警方坚决否认
　　据刘春芳介绍，根据死者同乡们的分析，何善武死亡当晚曾经和警察发生了冲突，并且导致一名警察受伤，警方在事发后坚持快速清理现场；当晚现场有监控摄像头，但是警方一直不能公开监控录像，何善武的死亡是否跟警方有关呢？
　　对此，开平警方坚决给予了否认，称警察绝对不会做出那样的事。
　　3
　　自杀？警方予以确认
　　据刘春芳介绍，何善武平时是一个开朗的人，自杀的可能性不大。而且根据目击证人说当时现场有两把刀，若是自杀没有必要带着两把刀去，更没有必要和警察起冲突，所以老乡分析自杀的可能性不是很大。对此，开平警方称死者的确是自杀。
　　统筹：本报记者 刘学
　　采写：本报记者 刘学 高龙 陈平生 实习生 黎颖

