女子谎称认识操盘手3年骗钱170万元
　　本报讯（金牛检记者 刘璐 实习生 张立东）谎称有朋友在证券公司当操盘手，刘青青（化名）骗得王丽（化名）母女的信任后，以帮她们炒股为由诈骗钱财170万元。日前，刘青青因涉嫌诈骗罪被成都金牛区检察院批捕。
　　2005年12月，刘青青在一次聚会上认识了家境优越的王丽。此后一年多时间，两人又有好几次交往。刘青青打探到王丽对股票很有兴趣，便萌生了从她身上骗点钱花的念头。于是，刘青青对王丽说，自己有个老同学是某知名证券公司的操盘手：“他跟我关系好得很，帮我赚了好多钱。”看在和王丽也算朋友的份上，可以让“同学也帮王丽投资”。
　　2007年初，王丽主动找到刘青青，希望刘青青能让她的同学帮自己投资股票。2007年2月到2007年11月，王丽先后通过现金和银行转账的方式，把170万元交给刘青青，随后便期待着“高额的回报”。钱交到刘青青手中一直没有音讯，王丽忍不住询问她炒股的情况，但每次得到的回复都是“正在操作，回报很好”。
　　不料，刘青青拿着这笔钱买了一辆红色马自达轿车，交了一套160平方米住房的首付款，此外便大肆消费或者用于赌博。去年初，刘青青花光了这笔钱，便假意联系王丽，说是要结算2007年炒股的利润，而且利润高达85万元左右，其实是为再次骗取王丽“追加投资”30万元。但王丽不愿再投资。今年初，王丽多次催促刘青青返还投资款，刘青青只得将真相全部说出。

