出租车司机趁同行制服劫匪时拿走赃款
　　■记者 王春胜/报道
　　本报讯 长春市民倪师傅和鲍师傅都是出租车司机。7月26日22时许，两人在北安路拉活时，遇到了一伙劫匪抢劫，见此情景，二人追赶劫匪，追到四马路时，在众多出租车司机帮助下，将3名劫匪中的一人制服。然而就在制服劫匪时，一名出租车司机居然“趁火打劫”，将劫匪抢劫的1万元钱趁机拿走。
　　“有人抢劫了，有人抢劫了！”一名老者拼命地在街头追赶着3名小青年。7月26日22时许，长春的哥倪师傅拉活时，突然从北安路与文化街交会处蹿出了3名小青年，他们手中拿着铁棒，后面跟着一名老者，老者边跑边气喘吁吁地大喊。听到喊声后，出租车司机鲍师傅和倪师傅都停下车一问究竟。
　　两位的哥知道老者的钱被前面的3人抢走后，立刻向劫匪逃跑的方向追去。3名男子上了一辆出租车后，倪师傅一边追赶，一边用车灯晃前面出租车司机示意停车，但这辆出租车越开越快。当两位的哥追赶到四马路时，劫匪乘坐的出租车突然拐弯，此时鲍师傅一脚油门，将车停到了劫匪乘坐的出租车前面。随后倪师傅的车也赶到，将劫匪乘坐的出租车夹在了中间。劫匪见势不好，下车逃跑。其中两名劫匪逃离了现场，另一名劫匪下车逃跑时，被倪师傅和鲍师傅当场控制住。
　　倪师傅告诉记者，当时他和鲍师傅围堵劫匪时，发生了厮打，几名出租车司机发现后，也停车帮忙。厮打过程中，劫匪抢劫的钱掉在地上，一名出租车司机将钱拣起后，站在了一旁。
　　民警赶到后，再去找这名拿钱的出租车司机时，他已经不见了。倪师傅说，这位出租车司机把钱拿到手，在现场站了四五分钟后才离开。倪师傅分析，这位出租车司机刚开始可能想见义勇为，把钱拿到手后思想又发生了转变，他以为慌乱的人群中不会有人注意他，其实已经有人记下了这位司机的出租车车号。
　　到了派出所后，倪师傅和鲍师傅才知道，劫匪当街抢走了老者1万元钱，那名“趁火打劫”的出租车司机将这1万元钱趁机拿走。
　　警方已对这起案件展开调查。

