男子盗窃多起自称供养情人百余人(图)
　　昨日，武铁警方公布：一起涉案金额近10万元的特大电缆盗窃团伙被成功摧毁，6名嫌疑人全部落网。至此，京九铁路线上的一颗“毒瘤”被拔掉。令人想不到的是，该团伙头目刘强曾经是电缆施工队的工人，他自称在打工的几年中，用疯狂抢盗得来的钱，“先后供养了百余名‘情人’”。
　　追女生挥金如土
　　合伙劫大巴获刑7年
　　1972年，刘强出生在重庆郊县一个农村家庭，上有一个哥哥和姐姐。10岁那年，刘强母亲去世，父亲含辛茹苦地抚养着三个孩子，一家人都格外护着这个“老幺”。但刘强生性顽劣、好吃懒做，小学读完后先后在贵阳、重庆等地打工，但没有一份工作可以长久。上世纪九十年代，二十出头的刘强开始迷恋交“女友”，为了讨得“女友”欢心，他不惜花重金购买礼物。这样一来，身为打工仔的他常常是入不敷出。
　　1994年，刘强的工友王杰提出，“去抢劫过路的长途大巴，一趟能赚不少钱”。于是，刘强和王杰混上了一辆从重庆开往福建方向的长途大巴。当车行至歌乐山附近时，两人拿出事先准备好的刀实施抢劫。由于只有一名乘客，两人只抢得30多元钱。
　　但没几天，两人便被警方抓获，分别被判处8年、7年的有期徒刑。
　　出狱后遭女友背叛
　　再伸贼手盗车“二进宫”
　　2002年，刘强刑满出狱。在一个远方表亲的资助下，刘强和一位好友开了一个托运部，日子也渐渐红火起来，好友还给他介绍了一个女友芳芳。刘强决定痛改前非，与芳芳结婚好好过日子。
　　谁知，两人确定婚期不久，一天中午，外出办事的刘强临时有事返回托运部，发现好友和芳芳衣衫不整地待在房间。原来，好友背地里将刘强之前交过众多女友的经历和盘托出，芳芳觉得刘强很不可靠，便跟他的好友搞在了一起。
　　据警方介绍，此后，刘强不再相信任何人，尤其是女性。拿到一点点工资的他便四处混迹，不是去嫖娼，就是去勾搭那些老公不在家的“留守妇人”。
　　但是，刘强“供养”这么多女人花销也非常大，刘强做生意赚的一点钱很快就被花光了。2008年初，刘强再度参与到一个盗窃摩托车的团伙，并因偷盗摩托车再度入狱7个月。
　　盗得电缆卖给情人
　　趁夜偷出来二度出售
　　今年春节后，刘强回家探亲，遇到常年跟一个大施工队打工的老乡老胡，热情的他邀约刘强一起到湖北打工。随后，两人来到武穴、蕲春、浠水一带，负责沿线电缆线施工。
　　刘强起初表现还不错，但很快就“原形毕露”，其工友都称，“刘强一看到稍有姿色的女人，连路都不会走！”不仅如此，他还在蕲春的一招待所长期租了一间房，供养了一名40余岁的“情人”，很快又将该女人的妹妹也发展为“情人”。
　　5月，刘强在武穴施工时，经常到附近的一农村小商店买烟，不久将48岁的老板娘发展为又一个“情人”。6月底，刚干了4个多月的刘强被施工队辞退了。
　　没了经济来源，刘强经常到工地转。7月上旬，刘强伙同其他5名工友，先后在蕲春、浠水、武穴租了摩的、小货车，借着夜色将铁路护网外存放的电缆线挖走。
　　将一部分电缆当废品卖掉后，刘强又来找旧相识老板娘，将6袋电缆以1900元钱的价格卖给她，之后，趁其准备晚餐和酒时，他将存放在屋内的线再次盗走转卖给别人。
　　直到7月21日，施工队才发现被盗，立即报警，警方迅速锁定了刘强为嫌疑人。考虑到其活动范围不固定，民警兵分三路在蕲春、武穴、浠水分组排摸，分别在其三地的“情妇”家附近实施蹲守。22日上午9时，专案组在蕲春的一组民警正在刘强租住的旅社外蹲守，发现刘强提着两蛇皮袋赃物上楼，专案组民警悄悄合围上来，将其抓获。
　　据介绍，仅刘强偷盗的电缆造成的直接经济损失，就达近10万元。(文中当事人均为化名)
　　(记者赵雯 通讯员胡金力、陈健 实习生边缘)

