男子在医院殴打住院妻子和医生
　　昨日上午9时过，遭遇家庭暴力的彭英还在资中县人民医院住院，其丈夫不仅冲到医院再对其进行殴打，还以“这么小个事情，住这么久的院”为由，对外二科的4名医生动手。事发后，警方对该男子进行口头传唤，男子说“随便你们”后将电话挂断，便不再接听。受伤医生和坊间传言称，男子大闹医院时是开着奔驰车来的，其身份是房地产富豪。而该男子昨晚在接受记者电话采访时则称，他没有工作也没有车。
　　男子大闹医院 打了妻子又打医生
　　昨晚7时，记者赶到资中县人民医院。外二科医生魏继铭称，昨日上午9时30分左右，他正在值班，一名40来岁、身材魁梧的男子直接冲过来，握着车钥匙的手突然给了他的脸一下：“哪个是24床的主管医生？”魏继铭说：“病床上的病历卡上有，我带你去看。”男子刚走到24床前，就对病床上的彭英进行殴打。魏继铭伸手去劝阻，男子狠狠朝他胸口打了两拳。魏继铭跑到医生办公室，并把门关上。男子追上来，一脚把门踢开，又殴打了另外两名医生。
　　外二科医生程民说，在得知他是彭英的主管医生后，男子重重一拳打在他的下颚上，并把他的工作牌扯下摔在办公桌上，随后男子又把自己的钱包扔在桌上吼道：“这病人住了一个星期，你们是想钱想疯了，我有的是钱，我限你们在半小时内给她办出院。你总要出这个大门，一出去我就会找人‘保护’你。”
　　男子随即离开了医院，彭英则在昨日下午出院。彭英告诉医生，打人男子是其丈夫。
　　受伤医生：他是开奔驰车的房产商
　　“哪里住了一个星期嘛。”程民指着入院记录说，彭英是本月24日由120接到医院，当时她的头部和身上多处外伤和软组织挫伤。陪她来的亲属说，彭英是被丈夫用皮带打伤的，她以前也经常挨丈夫的打。经过治疗，彭英恢复得很好，还需治疗一段时间就可痊愈，而且病人也没要求出院。“所以她丈夫的说法是完全没有道理的。”程民说。
　　魏继铭说，事后他通过朋友打听到，打人男子叫杨忠，是资中马忠人，前几年在深圳搞房地产挣了不少钱，现在在资中县城开发一个楼盘，目前开着一辆车牌为粤字头的奔驰车。“我有一个朋友，现在就在帮他打理工地上的事。”
　　记者询问了周围的很多商贩，当时他们并没有看到男子是如何离去的，只是听说是开的奔驰车。
　　打人男子：我没工作也没车
　　办理此案的资中县重龙镇第一派出所民警郑忠文称，该事件导致4名医生不同程度受伤。经过调查，警方判断大闹医院的男子名叫杨忠，是资中马忠小河子村人，初步判断他现在从事建筑行业的工作。昨日下午，办案民警在电话中对杨忠进行了口头传唤，对方态度恶劣，只说了句“随便你们”后，便把电话挂了，再打过去则无人接听。郑忠文说，杨的行为因涉嫌殴打他人已触犯了治安管理条例，他今日将向领导汇报。
　　昨晚，彭英在电话里称，她和丈夫结婚10多年了，确实经常挨丈夫的打，“主要是丈夫小时候发烧把头烧坏了，经常发神经病就要打人”。对于坊间的“开发商老板”一说，彭英笑了一下说：“他要是有这样的本事就好了。”
　　杨忠在电话中告诉记者，他昨日去找医生是因为妻子的病很轻，“根本用不着住院，却在医院里医了一个星期，医生的行为太恶劣了”，杨忠最后还向记者表示，“我啥子（工作）都没做，没开车去医院，我也没有车子”。
　　两人分别以在农村和内江为由，拒绝了和记者见面。本报记者 陈东

