外籍男子酒后抢走两车连撞多车
　　31岁的外籍男子布拉克7月23日酒后先后劫持两辆车，在逃窜途中连撞多车后被警车拦截。市公安局出入境管理处昨天透露，布拉克因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被警方刑事拘留。
　　与人争执后抢出租车
　　7月23日晚上11点30分左右，一辆出租车在朝阳区慈云寺桥附近辅路停车，准备搭载客人。据知情人透露，此时，醉醺醺的布拉克在附近与人发生争执，突然撒腿冲向刚刚停下的出租车，一把拉开出租车驾驶员一侧的车门，将司机拽下车，自己钻进车内，驾车向北驶去。出租车司机立即拨打110报警。
　　布拉克驾驶着出租车沿四环辅路狂奔，剐倒一名骑自行车人。此时，警方正在紧急寻找他的位置，调配最近的警力设卡拦截。随后，布拉克在望和桥附近与一辆正常行驶的汽车发生剐蹭，但他并没有停车，沿北四环向西继续飞驰，在北辰东桥附近，他再次剐蹭一辆汽车。
　　狂飙追尾后又抢一车
　　“鸟巢南门发现嫌疑车辆”，警方根据布拉克逃跑的方向，迅速推断出他可能的逃跑路线，并火速调集沿线朝阳、海淀、昌平分局的巡逻车，在沿途路段和主要联络线路口设卡盘查。
　　经过鸟巢南门后，布拉克转而向北，冲向天通苑方向。约晚上11点50分左右，他驾车出现在天通苑向西的路上，一辆正在路上正常行驶的赛拉图汽车躲闪不及，被布拉克驾驶的出租车撞在车尾。车上司机连忙停车，正当他准备查看车辆的损坏情况时，布拉克一言不发，拉开赛拉图的车门，发动汽车，继续向西逃跑。
　　肇事车冲卡后被拦截
　　接到赛拉图司机的报警后，昌平警方立即调派巡逻车在天通苑附近的安立路设卡堵截。7月24日凌晨零点左右，设卡的民警发现被抢的赛拉图迎面驶来，民警立即示意司机停车接受检查，赛拉图突然加速，冲卡而过。民警立即上车追赶，为了避免发生更大的事故，民警没有强行别停赛拉图，而是一面在赛拉图旁边跟随，提醒其他车辆避让，一面通过喊话器要求司机立即停车。
　　当时，布拉克驾驶的赛拉图时速在六七十公里左右，双方僵持了大约六七公里，赛拉图拐进路边的一个村子，警车立即上前拦截。停车后布拉克摇摇晃晃下车，立即被民警控制。面对民警的讯问，布拉克始终缄口不答。据知情人透露，他是临时来华人员，在北京并没有工作。目前，警方正在进一步调查处理此事。本报记者卢国强 王鹏昊通讯员林松

