司机拍艳照敲诈出轨老板娘获刑3年
　　和自己的老板娘勾搭上后，司机蒋强本以为以后就有好日子过了。但是，令他失望的是，老板娘不但没有主动送钱给他，有时候向老板娘借钱还要打欠条。蒋强很郁闷，他表面上“按兵不动”，哄着老板娘高兴，私下趁着两人亲热的时候，拍下了艳照。
　　司机傍上老板娘
　　蒋强今年34岁，人长得不错，是一家公司的驾驶员，专门替老板夫妇开车。平时，老板工作比较忙，老板娘出去的话，也只有蒋强陪着。一来二去，蒋强动起了心思，而老板娘也对蒋强日久生情，两人最终冲破了最后的防线。
　　有了情人关系后，蒋强以为自己傍上了摇钱树，以后可以随心所欲要钱。但是，老板娘虽然待他不错，可是在金钱上，却没有他想象中的大方。
　　蒋强只好厚着脸皮问老板娘要钱，虽然老板娘很爽快地借了钱给他，但每次都要他打欠条，这让蒋强更加不满，这和他原本的期望相差太大了。
　　虽然满肚子不高兴，但蒋强并没有表现出来，他在继续等待机会。终于有一天，老板娘告诉蒋强，为了以后方便，她决定买套房子。
　　这事让蒋强高兴坏了，一套房子得值多少钱啊。可是，房子买下来后他才知道，这套房子根本没有他的名字，产权是归老板娘的。
　　暗地拍下裸照
　　蒋强开始恼羞成怒了，他决定和老板娘分手，也做好了辞职的准备。但是，正当他离开时，他又觉得自己陪了老板娘这么久，如果就这么走了，实在太亏。
　　思来想去，蒋强觉得自己应该搞点钱。其实他早已经准备好了，原来，当时蒋强和老板娘亲热时，他曾经拍过艳照视频，这下派上了用场。
　　于是，他接连用手机发送了当时的几张录像截图给老板娘，并直接告诉老板娘，让她看着办。
　　老板娘收到短信后，吓了一跳，蒋强则步步相逼。“5万元，如果你再不给，我就去找你老公，到时候大家都难堪，而且钱也不止这个数了。”蒋强威胁说。
　　老板娘没想到情人做事这么狠，害怕之余，她想到了找老公坦白。而蒋强见老板娘迟迟没有动静，也果真给老板打了电话。不过，令蒋强失望的是，老板夫妇并没有就此给钱消灾，而是直接报了警。
　　辩称拍裸照是为纪念
　　警方很快把蒋强抓获归案，面对审问，蒋强对自己所犯的罪行供认不讳。今年年初，蒋强以涉嫌敲诈勒索罪被起诉到江宁区法院。法庭上，蒋强突然改了口，当庭辩称自己根本没有敲诈老板娘，这事不存在，他给老板打电话就是为了把事情说清楚，看看三个人怎么处理。而他发艳照彩信给老板娘，则是为了给老板娘留个纪念。“毕竟我们好过，我当时拍下艳照，也是为了留下美好的回忆。”虽然蒋强极力辩解，但是在确凿的证据面前，辩解显得十分苍白。
　　最终，江宁区法院一审判处蒋强犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年。对此，蒋强不服提出上诉，日前，二审法院作出裁定，驳回上诉维持判决。(文中人物系化名)(通讯员 江研 快报记者 李梦雅)

