富士康与自杀员工家属签协议支付36万抚恤金
　　新华网深圳7月27日电(记者彭勇) 广受关注的富士康员工跳楼事件有了新的进展：经深圳市公安局宝安分局法医鉴定，孙丹勇死因为高坠自杀死亡，身体除高坠伤以外无其他损伤。目前，富士康科技集团已经与孙丹勇的家属达成初步抚恤及赡养协议。
　　据悉，孙丹勇父母提出的抚恤款36万元已由富士康支付。此外，富士康还将代替孙丹勇履行赡养父母的责任，在两位老人有生之年，每年将为他们提供3万元的赡养费用。
　　富士康科技集团行政总经理暨商务长李金明说，无论多少金钱都不能挽回一个逝去的年轻生命，富士康对孙丹勇自杀事件感到惋惜和痛心。近期，富士康高管将参加孙丹勇在云南老家的葬礼。同时，将进一步加强对员工的管理和心理健康教育。
　　李金明称，作为一个员工超过60万人的企业，富士康一直关注员工的心理健康教育。一方面通过企业内部的广播、电视以及杂志，广泛宣传相关的心理健康知识；另一方面，对于情感纠纷、工作压力等员工普遍遇到的问题，富士康设立了专门的心理咨询热线、咨询室和宣泄室，并配备了专业人员进行疏导。未来，富士康将进一步加大投入，争取为员工搭建一个全方位的心理健康服务平台。
　　据悉，7月16日凌晨，在富士康工作的孙丹勇从12楼跳楼自杀。原因是他负责邮寄给苹果公司的16部iPhone样机少了一部，在接受公司调查期间，孙丹勇跳楼自杀。有网帖表示，孙丹勇在接受调查时遭到不公正待遇。此事引发广泛关注。
　　员工被调查后跳楼身亡续：职员心理困境引关注
　　员工疑遭拘禁后跳楼身亡续：录像显示并无殴打
　　公司高管否认殴打员工致其跳楼身亡
　　25岁员工疑遭高管拘禁殴打后跳楼身亡
　　25岁员工跳楼身亡据传遭殴打

