男子因车祸纠纷邀多人捅伤3名交警(组图)
　　红网邵阳7月28日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 张祥) 26日傍晚6点15分左右，邵阳县交警大队门口发生一起暴力袭警案件，凶手唐正东在不到1分钟时间内连续捅伤3名交警，目前其中两人伤势严重，尚未脱离生命危险。这起案件的起因是一起再普通不过的轻微交通事故，从交通事故发展成绑架案，继而演变成暴力袭警案，整个过程才3个多小时。
　　邵阳县交警大队综合中队中队长吕春喜说：“法律上规定交通事故双方可以进行私下调解，这就给了蓄意敲诈的不法分子有了可乘之机。”
　　事故 两辆摩托车相撞
　　昨日下午，邵阳县人民医院，在袭警案中受伤的交警胡智平回忆：“本是一件小事，谁都没有想到事情会发展成这个样子。”胡智平是3名受伤民警中伤势相对较轻的，另外两名交警尹长清和唐春晖目前尚未脱离生命危险。
　　事情的起因是一起再普通不过的交通事故。7月26日下午3点左右，在小溪市乡一条小路拐弯处，小溪市乡光家村村民唐正东驾驶摩托车和黄亭市镇村民薛庆(化名)驾驶的摩托车撞到一起。薛庆的摩托车被撞坏，手臂也受了伤，唐正东左手手背受了皮外伤。“他驮着他岳父，相撞后，下车就要我赔钱，吵闹了很久没结果，我们去了县人民医院。”薛庆回忆，“在医院里，唐正东的几个朋友陆续赶过来，唐正东说要住院，要我给1万块钱，不然就要砍掉我的脑袋，这根本就是敲诈嘛。我不干，他一个朋友冲上来打了我一拳，我也还了手。”
　　唐正东和薛庆在医院争执不下，唐正东坚持1万元的赔偿要求，而且态度非常强硬，两人决定到邵阳县交警大队去，由交警进行协调处理。
　　绑架 企图勒索1万元钱
　　两人被带到邵阳县交警大队时，已是下午5点多。因为是周末，警队只有两名交警值班，交警在处理唐正东和薛庆一事的同时，在协调另一起交通事故。唐正东和薛庆在警队继续争执不下。交警大队大队长姜志勇说：“当时人手不够，交警忙不过来。唐正东死活要求薛庆赔偿1万元，其实这起事故双方损失加起来不超过1000元，这明显是敲诈，交警协调了很久也没有结果。”
　　协调无果，交警只好按照相关规定，建议两人私下协商处理。“唐正东当时说：‘私了就私了。’然后把我和我父亲推推搡搡地往外赶。当时他有7个朋友赶到了交警队，一帮人很凶，说不赔钱的话，就把我带到邵阳市去，让我父亲拿1万块钱去赎。”
　　薛庆父子俩被唐正东等8人推到交警大队门口，驶过来一辆出租车，唐正东把薛庆推进车内。薛庆坐在后排中间，左右各有一人看着他。
　　此时，交警大队门口有5名交警，“刚开始他们以为是几个认识的朋友闹着玩，就没怎么理会，后来听值班交警说，唐正东要把人绑架到邵阳市去。这5名交警立即冲上去阻拦。”姜志勇介绍。
　　袭警 3名交警被捅伤
　　看到唐正东把薛庆推进出租车这一幕的5名交警当天并不当班，他们是在门口聊天。得知唐正东欲绑架薛庆后，一中队队长唐春晖走上去拦住出租车，对着车内的人出示证件：“我是交警队的，你们不能把人带走。”说完，几名交警打开车门，把薛庆拉出车。
　　此时，坐在车前的一名男子走下来，说：“你是交警？我还要看一下证件。”唐春晖反手去拿证件时，该男子突然挥拳打在他的脸上。两名交警见状，欲上前制服打人男子。就在此时，唐正东趁人不注意，从腰后抽出一把匕首。
　　这把匕首首先捅到交警胡智平的后背，胡智平回身一看，自己腰部血流不止，于是对着其他交警大喊：“当心，他有匕首！”但当时场面混乱，其他4名交警根本没听清胡智平的呼喊。唐正东又趁乱将唐春晖和交警尹长清捅伤，两人腹部各被捅两刀，随后倒在血泊中。
　　事情的发生出乎所有人的意料，没有受伤的交警赶紧忙着救人，唐正东等人逃之夭夭。目前，邵阳县公安部门成立了专案组，正全力追捕唐正东等人。
　　漏洞 “私了”可能导致敲诈勒索
　　一起再普通不过的交通事故，在短短3个多小时内变成绑架案，继而变成暴力袭警案，着实让人感到意外。
　　邵阳县交警大队综合中队中队长吕春喜说：“目前我国的交通法规里面有规定，轻微交通事故当事双方的责任如无异议，可以自己协商解决。其实这给了一些蓄意敲诈勒索的不法分子一个机会，比如说，强势一方要求弱势一方给出巨额赔偿，这就相当于敲诈勒索了。实质上，这是一个法律上的漏洞。人们的法律意识可能还没有达到这个程度，这一项规定有些超前了。”
　　相关新闻
　　红网邵阳7月27日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 张祥) 26日下午邵阳县交警大队门口发生的袭警案中，三名受伤交警中两人伤势严重，腹部各被捅两刀，尚未脱离生命危险，另外一人伤势相对较轻。
　　27日，交通事故当事人易小清父子去医院看望了受伤交警。受伤交警胡智平说：“我们都只想着阻止他们绑架，没想到他们会袭警。”这起简单车祸从争执变为绑架继而变成袭警，只用了不到半个小时的时间。

