中年男子冒充联合国官员实施诈骗(图)
　　中等身材的杨洪涛有些发福，还有点谢顶。要不是他手上戴着手铐，不明真相的人还真以为他是“联合国和平官员”。
　　他以解冻美国花旗银行的10亿美金及被授权在西部投资的谎言，涉嫌诈骗西安梁女士13次30多万。
　　陷阱一：放出风 是投资电厂的老板 
　　“这人是个老板，准备在山东、四川投资建电厂！”
　　2004年的一天，西安市西郊51岁的梁女士第一次听到有熟人这样介绍杨洪涛，当时正经销配电设备的她动心了。几天后，介绍人带着梁女士来到西安市西郊丰登路一家茶秀。在那里，她认识了54岁的“大老板”杨洪涛。但梁女士哪里知道，杨洪涛是祖籍河南后来迁到咸阳市秦都区居住的一个农民，只有初中文化。
　　陷阱二：常来往 谎称10亿美元要解冻 
　　认识梁女士后，杨洪涛常到梁家商店、家里走动。
　　据了解，杨洪涛曾神秘地告诉梁女士，得找机会赚大钱，“我现在认识个香港大老板，这个大老板又认识以前国民党时期的老军官。”杨洪涛谎称，这些军官曾在美国花旗银行存了十亿美元的本票和大量美金，现在这些钱即将被解冻，这个香港老板愿出资来解决解冻的事宜。同时自己又认识一个隐居的老军官。香港大老板曾专门找到自己，让他帮忙联系隐居的老军官，将来等美元解冻后会给自己一笔丰厚的好处费。
　　陷阱三：夸海口“拨一两个亿” 
　　杨洪涛向梁女士提出，一起干，还说给梁女士当帮手。在和梁女士接触过程中，杨洪涛的电话不断，大多是给人帮忙的事。“不行就给他先划上一两个亿……”当着梁女士的面，杨洪涛曾对电话那头说。
　　陷阱四：先借钱用 让受害人垫付 
　　随后，杨洪涛告诉梁女士，自己最近要在多地投资多个项目，希望她能把解冻前期费用替自己一出。梁女士便第一次给了杨洪涛一万五千元。
　　陷阱五：寄存“美元”继续蒙蔽受害者 
　　接着，杨洪涛把面值10万的“美金”和储蓄在美国花旗银行的“本票”，还有两块银灿灿的“印刷美钞的电板”，拿到梁女士跟前。后来，还把“一百万面值的美元大票”100张等物品寄存在梁家。
　　惋惜：发觉上当 受害人气得半身不遂 
　　“只要留心，骗子终归会露出马脚的。”西安市公安局莲湖分局刑侦大队副大队长姚健康说：“正因为如此，发觉被骗的梁女士多次追讨损失。”
　　原来在2006年，杨洪涛称有一个叫陈波龙的国民党时期的高级女将领要来西安，就是要投资的老人。他让梁女士请吃饭，席间，杨洪涛私下对梁女士说，老太太已100多岁了，但是，梁女士眼看着老太太还没自己大。疑虑重重的梁女士将杨洪涛寄存在自家的美金和电板拿给一个懂行的朋友看，发觉上当了。此时，打电话给杨洪涛，杨洪涛不露面了。
　　姚健康介绍，今年7月25日上午，在西安市西郊大土门村附近，梁女士发现了杨洪涛踪迹。没想到，杨洪涛否认骗人并报警称自己被打。土门派出所和桃园路民警相继处警后，将案件移交刑侦大队，此骗局才逐渐水落石出。警方在杨洪涛暂住地缴获杨洪涛伪造的一份盖着大小13枚公私章的联合国“世界和平促进会”任命书，任命自己是“世界和平促进会大西南工作委员会代表”，还有伪造的“中华民国”资金解冻委员会解冻美国花旗银行的通令等。姚健康说，这个“联合国和平官”被抓的时候，兜里只有20.5元人民币。
　　经调查，从2004年至2006年，梁女士先后13次被杨洪涛骗去现金（汇款）共计人民币30.1万元。办案警官陈顺利说，幸亏梁女士在2006年最后一次发觉上当，追讨回现金8万元。因被骗受气，受害人近年突发脑溢血，导致半身不遂。因涉嫌诈骗，目前疑犯杨洪涛被刑拘，警方希望其他受害者拨打电话（029）84290640举报指证。本报记者程彬 通讯员 曹金生

