劫匪绑架强奸女青年 要求其家属报警前先通气
　　魏柳菁 杨梅香 陈莉 苏雁威
　　本报讯 可恶！闹市区驾车劫持单身女，抢走财物嫌不够，还绑架索要赎金并实施强暴。荒唐！作恶后，竟打邀功电话，称家属如果报警要事先通气。
　　昨日，这4名在泉州市区制造了这起抢劫、绑架、强奸案的男子被丰泽检方提起公诉，其中，第一被告人蔡某被控犯有抢劫、绑架、强奸三项罪名。
　　妙龄女 闹市区被俘
　　20岁的女青年小珍（化名）是某商场的员工。去年4月12日晚10点多，小珍上完晚班，独自步行回义全街的租房。此时，身后一部小轿车已经紧紧跟上了她，4名男子将她锁定为“猎物”，慢慢逼近。
　　靠近义全街和中山南路交叉口的红绿灯处时，银白色小轿车突然停下，两名男子冲下，一把将小珍打趴在地，架起她就往后车座里扔。
　　“别出声！趴下！”惊魂未定时，又有一把匕首架在了脖子上，小珍被两个男人夹在后座，被对方拿衣服蒙着头，吓得大气都不敢出。
　　一个小时后，汽车终于在一座山上停了下来。“你得罪了两个女的，她们出2万元叫我们砍断你双手。”此时，一头雾水的小珍终于明白车上4名男子的意图。
　　“有什么事可以商量，我也可以给你们钱，给你们2万赎金，怎么样？”小珍被迫屈服。
　　绑架人质 索2万赎金
　　小珍身上的400元现金、银行卡、手机全部被搜走，对方还逼她说出银行卡密码。下山取了600元后，其中两名歹徒离去，另两名歹徒又开始逼问小珍赎金何时到位。
　　为了拖延时间，小珍只好说要等白天才能找家人朋友借钱，但两名歹徒仍旧不肯放人，将小珍挟持往南安洪濑的一旅馆。休息一晚后，再次逼迫她四处打电话向亲戚朋友借钱。
　　小珍的同事朋友随后都陆续接到了小珍借钱的电话和短信。其中一个朋友说，“她和别人说，家里有事急需用钱，和我却说感冒了要借钱，而且借的都是1000块，问她要送钱去哪里，却又说不清楚。旁边一个男人还抢过电话威胁我不能报警，否则让我好看。”
　　开始觉得不对劲的朋友小林（化名）赶紧将情况告诉小珍的家人，并通知了警方，为稳住对方，小珍的家人先汇了1000元过去，一边通过电话和歹徒周旋。
　　强暴后 打邀功电话
　　噩梦远未结束。13日晚7时许，小珍被歹徒蔡某独自载到山上，对方拿着刀，强行要与她发生性关系，“不肯的话，叫六七个兄弟上山轮奸。”在歹徒的淫威下，小珍只好被迫就范。
　　当晚11点多，小珍的家人居然接到一歹徒荒唐的邀功电话，对方透露，小珍被“老大”强暴了，并称“老大”早有企图，是自己极力劝说才拖延了时间，还称自己也是受人之命，要小珍的家人报警的话一定要提前通知。
　　正当小珍的家人心急火燎之时，民警将歹徒所在的旅馆团团围住，两名歹徒被当场抓获。事后，另两名涉案男子先后归案。
　　据了解，4名案犯都是“80后”，除一人是江西人外，其余3人均为南安康美人。

