骗子自称老情人给陌生人寄艳照索要八万
　　台海网7月27日讯（海峡都市报记者 吴臻）近日，福州王先生收到一封奇怪的匿名信，写信人自称是他的老情人，还说“收到信后，立即汇8万元过来，否则就将艳照公开”。而最让王先生困惑的是，信中还真附了一张黑白艳照，虽然照片PS的痕迹明显，但头像确实是王先生的。
　　昨天上午，记者见到了这封信。“您应该还记得春宵缠绵的时候，还记得妹妹我吧”，信开头的暧昧字句让人哭笑不得。其大致内容是说，来信的女子身在上海，身染重病，无钱医治，但她掌握着大量与王先生亲密时候的艳照，要王先生汇款8万元到一个名为“曹红”的银行账户上。信中一张黑白的艳照不堪入目，照片上王先生表情奇怪，与场景格格不入。
　　收到这封信后，王先生一直很忐忑，“还好我是在单位收到的，如果被妻子知道了，那肯定没完没了。这种诈骗的手段虽然拙劣，信本身也是漏洞百出，但是我的头像为什么会被冒用，实在让人费解。”王先生说，信封上的来信地址为“德远律师事务所”，他上网搜索后发现，只有在辽宁有这个律师事务所，而不是在上海。另外，信封上的邮戳是武汉的，证明信是从武汉寄出的。至于艳照，头部和身体肤色明显不符，一看就知道是拼接上去的。
　　对于此事，摄影专业人士表示，照片可能是故意弄成黑白的，“因为黑白的照片PS的痕迹相对要少，不容易看得出”。
　　那王先生的资料为什么会泄露呢?据了解，王先生平时喜欢上网逛论坛，也有自己的博客和QQ空间。“很有可能是网上的照片被人利用了。”王先生说。但眼下最让他担心的是，写信人若真的把自己的头像胡乱PS一通，发布到网上去，自己的名声会受到玷污。他还说，“还好我从不拈花惹草，要是其他人收到这封信，还可能真会受骗。”因为信是匿名的，来信人又无从查起，王先生无法报案，只好将信藏了起来，以免带来家庭矛盾。
　　就此事，记者采访了福建信德律师事务所吴涌胜律师。他表示，眼下对于网络上传个人照片的管理一直处在真空状态，我国也没有相关法律对此进行制约。“那网民上传到网络的照片就有可能随时被人盗用，诸如QQ空间、博客相册之类，大家的防范意识都很淡薄，以至于一些不法分子有空可钻。”

