男子逼3名初一女生卖淫获刑18年
　　本报讯(记者/陈球通讯员/廖思谦)3名14岁的花季少女由于交友不慎，惨遭强奸后又被强迫卖淫。日前，兴宁市人民法院对被告人赖勇波强迫卖淫一案作出一审判决：赖被判处有期徒刑18年，并处罚金3万元；其女友刘仪亦被判处有期徒刑6年，并处罚金1万元。
　　2009年3月27日，被告人赖勇波及曾×强、魏×屏、魏×文(均另案处理)合谋，欲把兴宁市某中学初一年级学生14岁的魏某、13岁的温某、14岁的曾某骗到兴城来，将她们迷奸后再强迫她们卖淫赚钱。
　　同月28日上午，赖勇波及曾×强来到黄槐镇，将魏某、温某、曾某3人骗至兴城一旅店。当天下午，曾×强及魏×文将“三唑仑”加入3杯饮料中让魏某、温某、曾某3人喝，意欲趁其昏迷之后实施强奸，但被受害人发现而未果。后来曾某强将此事告诉被告人刘仪。
　　当晚，曾×强向赖勇波、刘仪及魏×文提出，将曾某、温某带到神光山，通过威胁、恐吓迫使她俩卖淫。赖勇波、刘仪及魏×文均表示同意。于是，赖勇波及曾×强、魏×文带着曾某、温某乘“的士”来到神光山顶，并对曾某、温某进行威胁、恐吓，迫使她俩卖淫，但还是未达成目的。
　　从神光山回来后，赖勇波又在兴城旅店310房的玻璃上写了一个“死”字，问温某3人认不认识，以进一步恐吓。29日，魏×屏来到旅店教魏某、曾某、温某3人如何进行卖淫，并叫她们将卖淫所得的钱交给赖勇波、刘仪及曾×强保管。
　　为了达到强迫她们卖淫的目的，30日凌晨，赖勇波及曾×强分别对温某、曾某实施了强奸。同日上午，曾×强将强奸的事告知刘仪，并告诉刘仪可以安排曾某、温某卖淫。当晚，赖勇波、刘仪即带温某卖淫2次，获资300元；曾×强带曾某卖淫1次，获资100元。
　　31日凌晨，当赖勇波、刘仪带温某到兴宁市港兴迎宾馆卖淫时，被公安机关当场抓获。
　　兴宁法院经审理后认为，被告人赖勇波、刘仪目无国法，伙同同案人对少女实施强奸后又迫使其卖淫，两被告人的行为均已构成强迫卖淫罪，法院遂依照刑法相关规定，依法作出一审判决。

