男子乱刀杀死妹妹后藏身暗室4年
　　6年前因口角之争，白沙一男子乱刀杀死亲妹妹
　　嫌犯厨房暗室藏身4年白了头
　　本报记者 良子 实习生 黄云冰 摄影报道
　　因口角之争，白沙一男子乱刀砍死亲妹妹后外逃广东老家的山里，虽说距父母的房子只有几百米，但杀人疑凶只能吃生瓜野果，喝沟水、睡牛圈过着野人生活。两年后，杀人疑犯逃回白沙的家，藏身于自家厨房2米大的暗房里，4年不见天日，其妻子与女儿跟着他提心吊胆地过日子。白沙警方缜密侦查，日前将杀人疑凶抓获。白沙“2003·10·13”故意杀人案终于全面告破。
　　“不许动，我们是警察。”今年5月25日下午3时许，白沙县公安局刑侦大队长韩成宝带领几名民警冲进七坊镇光雅照明经济场一处民宅阴暗的厨房里。房角一处用木材搭的暗房里，一名头发花白的男子双手抱着头颤抖地站起来。此人就是乱刀砍死亲妹妹的在逃6年的故意杀人疑犯杨才邦。
　　“我害怕阳光。”当警方将杀人疑犯带出房间，杨才邦痛苦地闭上眼睛。4年躲藏在暗房里，过着暗无天日的生活，杨才邦已严重不适应外面的太阳，长期不行走，他走路都非常困难，民警不得挽扶着将他带上警车。
　　随着杀人疑凶杨才邦的落网，“2003·10·13”故意杀人案在白沙警方不懈追捕中全面告破。
　　血案：村妇惨死自家橡胶园
　　2003年10月13日晚8时许，在白沙七坊镇光雅照明经济场的一片橡胶园里突然传出女人惨叫，村民立即跑向橡胶园，该村35岁的杨瑞梅浑身是血倒在姐姐杨会梅怀里，没等医生赶到，杨瑞梅就气绝身亡。
　　接到报警的白沙县公安局刑侦大队民警赶到案发现场。民警在现场发现带血的掉了手把的钩刀。经法医鉴定，死者身中7刀，其颅骨受钝器袭击致颅内出血死亡。
　　侦查：疑凶竟是死者哥哥
　　警方在村里展开全面调查。据一名姓刘的妇女介绍，当天下午6时许，她来到橡胶园收胶，她看到在距她家橡胶园100米处的杨瑞梅家橡胶园里，杨瑞梅正与其哥哥杨才邦在争吵，当时双方手里都拿着钩刀，因杨瑞梅经常与哥哥吵架，刘某当时也没在意。据村民反映，案发前几天，杨瑞梅怀疑她家的橡胶树皮被哥哥杨才邦损坏，多次与其哥哥发生争吵。
　　警方立即赶到杨才邦家，发现杨才邦已外逃，警方立即派出4个抓捕组赶到海口的秀英、新港码头及长途汽车站抓捕，另有民警赶到疑犯的老家广东省信宜市合水镇上排村委会追捕。但由于杨才邦作案后迅速潜逃，给抓捕工作带来一定难度，致使杨才邦一直未能归案。
    抓捕：疑凶暗房内被擒
　　自今年部署开展侦破处置积压命案专项行动以来，白沙公安局长张晓军高度重视积压命案的侦破工作，指定由刑侦大队副大队长张裕道重新成立“2003·10·13”专案组展开侦查。
　　专案组立即进行网上追逃，并密切掌握杨才邦在七坊光雅的家人对外活动情况，同时请求广东省信宜市公安机关的协助，对杨才邦在广东省信宜市合水镇的老家进行布控。经多方查证，杨才邦在七坊光雅的家用电话近几年并无与外省市联系情况。
　　另调查得知，杨才邦的妻子谢英菊外出割胶时，其家中厨房烟囱生烟，且谢英菊早晨割胶回家时只轻轻敲其家门便有人开门的情况。据此，侦查员大胆推断杨才邦并无外逃，极有可能藏匿于家中。张裕道副大队长化妆成计划生育工作人员来到杨才邦的家，其妻子发现有陌生人慌忙将房门关上。侦查中发现杨家伙房的门永远是关着的。根据掌握的情况表明，警方推断杨才邦就在其家中躲藏。
　　5月25日下午3时，警方果断出击，出其不意冲进杨才邦的家中，在其厨房内一暗房里将杨才邦抓获归案。犯罪嫌疑人杨才邦被抓获后对其犯罪事实供认不讳。
　　口角之争：哥哥砍死亲妹妹
　　据警方调查，2003年10月13日下午6时许，杨才邦从家里拿一把钩刀到照明经济场自己的橡胶地里砍草，他到后没多久就在自己橡胶林与其妹妹杨瑞梅橡胶林交界处碰上杨瑞梅，杨瑞梅看到杨才邦后就指着杨才邦说，就是你用药将我的橡胶树搞没有胶了，杨才邦听她那么说就很生气，于是拿着刀朝杨瑞梅走过去举起手中的钩刀朝杨瑞梅的左脸砍了过去，杨瑞梅当时没有躲开，只是用手挡了一下，结果被砍到左脸和左手，杨瑞梅被砍中后就哭了一声，然后就倒在地上。杨才邦当时想既然已经砍中了干脆就多砍几刀，于是就再次拿起杨瑞梅当时丢在身旁的钩刀再往杨瑞梅的头部、脸部砍了几刀，接着匆忙逃离现场。
　　白沙检察院以犯罪嫌疑人杨才邦涉嫌故意杀人罪提请批准逮捕。
　　睡牛圈吃生地瓜喝沟水
　　今年54岁的杨才邦头发都已经花白。“在外逃的2年里几乎没有吃过咸盐。”杨才邦对记者说，“当时砍了她(杨瑞梅)以后，我很害怕，我想会有人来救她，所以我就跑到橡胶园的另一边躲起来了，到了晚上回家偷偷拿了300块钱，又躲到橡胶园里。第二天听到送葬的锣鼓声，我哭了，毕竟是自己的亲妹妹。”
　　“我案发后的第三天跑到老家广东信宜合水镇上排村，白天跑到山上，晚上就住在附近的牛圈里，饿了就刨别人地里的地瓜、木薯和花生吃，渴了就喝水沟里的水，我住的牛圈离父母家就几百米，但我不敢回家见他们。”杨才邦说，“过了2年，我很想家里的老婆和孩子，在四年前我又逃回家，回到家后就一直躲在厨房，一有动静就钻进暗房藏起来，我一藏就藏了4年。”
　　4年没出过厨房门
　　南国都市报记者来到杨才邦4年来藏匿的地点——白沙县七坊镇光雅照明经济场。记者进了主屋左拐走进一间大约4米长的里屋，继续往里走就是杨才邦4年以来藏身的厨房。厨房角落里有一个大约1米多高的木材堆，仔细看才能看出那是用木材堆积成的小暗房，小暗房长宽不足2米，正好可以容纳一个人。
　　杨才邦的妻子——今年45岁的谢英菊说：“平常我们都不敢大声说话，厨房的灯泡也从没打开过，生怕被别人知道。自案件发生后，我和两个女儿就很少和村里人来往了。”杨才邦藏在伙房里，屎尿都是拉在一个小塑料桶里，由谢英菊端出去，晚上睡觉也在厨房，4年的日常活动就在这个十几平方米的厨房里进行，没有见过太阳。

