醉酒司机肇事获死刑续：其父约见受害者家属
　　昨日上午，孙伟铭的父亲孙林和车祸受害者家属在一审宣判后首次碰面，就民事赔偿部分进行协商。孙林表示将努力筹钱赔偿；被害者家属也表态“如果赔偿合理，愿意签署谅解书”，并透露他们会在赔偿数额上作出很大让步。
　　前天晚上10时许，孙伟铭交通肇事案重伤者的儿子韩世杰接到了孙伟铭父亲孙林的电话，称想就民事赔偿部分和受害者家属面谈。而就在当晚，4名死者的家属也先后接到了孙林的电话。“这是出事后他第一次主动联系我们。”说到事发后孙伟铭家人的态度，韩世杰认为这是最令他们气愤的地方，也是他们最不愿意原谅孙伟铭的地方。
　　昨日上午9时许，孙林和受害者家属在龙舟路一茶馆里见面了。一见面，孙林便向受害者家属说，儿子孙伟铭是一个有爱心的人，地震时还曾经赴灾区捐款，同时又说起了自己生活上的艰难。“孙伟铭平时有爱心，但并不能抵消他这次犯下的罪行，这是两回事。”韩世杰等受害者家属对孙林的说法并不买账。
　　随后，双方就民事赔偿部分进行了商谈。“我只能尽我的全部力量去借，我儿子坐牢出来后也可以去工作挣钱，但我能力有限，只能筹到多少是多少。”孙林表态。
　　受害者亲属金宇航表示，虽然孙林一直表示有补偿受害者家属的愿望，但一直没有拿出实际行动，只是停在口头上。“我们可以给你时间去筹，等筹到了再商量是否写谅解书。”韩世杰说，他们也知道要孙林拿出他们向法院提出的180万元赔偿金，是不太现实的事情，现在3个受害家庭已经商量好了一个赔偿底线，只要孙家拿出的赔偿金额达到了这个底线，他们愿意为孙伟铭写谅解书。“这个底线和180万差距很大”，具体多少，他们不愿透露。
　　同步播报
　　质疑“刀下留人”
　　成都5律师发帖“邀战”
　　近日，四川兴华中律师事务所周建中等5律师上书最高法院，请求对孙伟铭“刀下留人”。昨日，四川舟达律师事务所刑事部任云峰、陈乾波、曾俊华、刘亮、黄桂陶等5位律师，就兴华中律师事务所律师联名上书提出质疑，并在多家网站发帖，认为他们的行为干涉了法院的独立审判，认为一审法院的判决量刑准确，愿意就此与5名上书律师当面辩论。
　　在帖子中，任云峰等律师提出，周建中等律师联名上书最高法院违反程序规定，“干扰法院独立行使审判权”；同时认为“一审法院对孙伟铭的犯罪行为定性准确，量刑适当”。任云峰称，孙伟铭作为一个具备完全行为能力的成年人，应当知道汽车是一个对周围具有高度危险性的运输工具，也应当知道驾车应有驾照，醉酒不能驾车的道理，但他竟敢长期无证驾驶，并有多次违章记录。案发之日，孙越过双实线、超速行驶，驾车连续碰撞多辆汽车，造成不特定的多人死亡、财产受损的严重后果，其行为完全符合以危险方法危害公共安全罪的犯罪构成要件。
　　任云峰说，随着汽车逐渐普及，交通事故不断增多，许多交通事故的发生，都与驾驶员故意违章、违法有关。由于交通事故犯罪所付出的成本太低，导致各种违法行为屡禁不止，本案依法从严判决，能有效震慑各类交通违法行为，并将产生积极的社会意义。
　　但记者就“辩论”一事采访周建中时，他称其观点已表达得很清楚，明确表态不接招。
　　本报记者 蔡小莉

