老人无故成通缉犯被拘4天续：警方承认失误
　　本报渭南讯（记者 卿荣波） 退休在家的大荔老人董德善莫名其妙成了“网上逃犯”，并被关进了看守所。昨日，内蒙古警方承认是他们工作失误所致，并希望通过本报向受害人致歉。
　　内蒙古警方建议申请赔偿 
　　虽然从看守所回到家里时已接近晚上11时了，但64岁的董德善却怎么也睡不着。“几乎是一夜失眠。”
　　董德善说，一些多年没联系的老朋友，通过报纸得知他的事情后也打电话询问。虽然自己被证明是清白的，但董德善还有些想不通：“公安部门办案讲究的是程序和证据，这么重要的事情，怎么能弄错呢？”
　　记者了解到，昨日上午，内蒙古办案民警已离开大荔，临走前告知董德善家人，让他们整理相关材料，申请赔偿。
　　受骗者错认老人为嫌疑人 
　　记者昨日联系上了内蒙古自治区鄂托克前旗公安局刑警大队大队长赵增伟。赵增伟承认是他们将网上追逃人员的信息搞错了，致使64岁的董德善老人成了受害者。赵增伟说，事情的起因是去年一起诈骗案。当时，受害者提供嫌疑人是大荔一个五十多岁的董姓男子，他们随后又得知嫌疑人叫董德善，于是从户籍网上下载了董德善的信息和照片让受害者辨认。“经过辨认，受害者说这个董德善就是‘给他说媒骗钱的人’。”赵增伟说。办案民警片面相信了受害者的话，于去年12月12日将董德善上网列为追逃对象。
　　赵增伟说，大荔警方将董德善控制后，也曾询问过他们是否将追逃信息输入错了，他们也再次让受害人进行确认，但是受害人说没错。于是，7月26日，他们的民警带着受害人一起赶往大荔提取嫌疑人，“受害人见了身份证之后还无法确定，见到了董德善本人后，才说不是骗他的人，我们这才知道把人弄错了，随即办理了解除刑拘手续，并且将老人送回了家。”
　　警方通过媒体向受害人道歉 
　　赵增伟坦承，受害者指认错误是导致问题出现的一个原因，但办案民警工作疏忽是重要原因，“如果再细心一些，掌握的证据再充分一些，就不会有后面的事情。”
　　赵增伟说，他们从大荔警方处得知，当地还有一个叫“董德善”的人，那个人才是他们要抓捕的人。至于对董德善老人造成的伤害，他们会积极配合进行赔偿，“希望通过《华商报》向董德善老人致以歉意！”目前，他们已经上报了撤网申请，董德善老人的相关信息很快就会从追逃网上撤下来，“我们还会对相关责任民警进行处理。”
　　昨晚，得知内蒙古警方的态度之后，董德善表示此事对他的伤害很大，他会要求对方在名誉方面进行赔偿。

