急救车开往出事地点途中遇车祸致1死3伤
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者牛泰邹琪实习生刘正宇)24日晚，老河口市发生一起车祸，该市一医院与二医院，分别出动一辆急救车赶向现场。途中，一医院急救车发生事故，造成车上1人死亡，3人受伤。
　　当晚11时10分，设在一医院的120急救电话接到求救：该市杨寨附近，一摩托车撞上路边护栏，司机倒地不起。过路市民遂拨打120。
　　医院随即派救护车赶去，司机杨某驾驶救护车，车上有医生冯某及2名护士。
　　行至洪城门附近时，车上人员发现，二医院的急救车，也和一医院的一样，朝相同地点驶去。一医院的急救车在前，二医院的在后。
　　行至该市三环路时，一医院急救车发生意外：车辆侧翻到路边花坛，司机杨某及3名医护人员受伤。
　　25日凌晨2时许，记者在事故地点看到，地面上血迹斑斑，挡风玻璃靠在路边花坛上，一块车窗掉在路边，玻璃碎片撒满一地，花坛中间，一棵碗口粗的树被撞倒。
　　附近居民杨爱民介绍，当晚11时许，他在家中听见一声巨响。他出来一看，发现一辆急救车翻倒在花坛中。
　　杨爱民即和附近居民赶过来救人。杨看见，司机脖子上插着玻璃，鲜血直流，另外3人痛苦地呻吟。居民即拨打120求救。
　　不久，一医院另一辆急救车赶到，将4人救走。记者从院方了解到：25日凌晨1时30分许，司机杨某经抢救无效死亡；另3名医护人员中的2人伤势较重。
　　记者了解到，老河口120急救电话设在一医院，该急救中心是该院下属单位。摩托车司机受伤，系市民拨打120电话所告知。
　　由于车祸现场离二医院较近，警方依照就近救治原则，直接拨打了二医院的急救电话。

