男子当街持刀刺死前女友被警察带走
　　本报讯 (记者彭科峰 实习记者张剑) 昨天下午5点左右，朝阳区金盏乡长店村681号附近，一名女子买菜归家途中，遭一名年轻男子连刺数刀身亡。嫌疑人已被警方带走调查，初步怀疑男子因感情及金钱纠纷杀人。
　　村内一家小商店老板的儿子介绍，死亡女子25岁左右，外地人，租住在村内。当时，她左手拿着钥匙，右手拎着菜，准备回家。突然从胡同口走出一名二十六七岁的男子，男子看到女子后，上前与女子交谈。双方并未说几句话，男子突然拔出一把长约30厘米的砍刀，狠狠地朝女孩的腋下刺去，“当时他一连刺了四五刀”。女子倒地后，用手抱住男子的脚，男子随即回头，又朝女子连刺数刀。
　　附近多名村民随后上前查看，其间有居民报警。男子见居民走近，持刀大喊，“你们谁都别过来”。随后，男子坐在地上，沉默不语。
　　不到10分钟，附近派出所民警赶到现场，男子并未反抗，将刀扔下被警察带走。据在场村民介绍，当时警察询问男子为何杀人，男子称，“我一人做事一人当，她(死者)曾经是我的未婚妻，但现在她欠我钱不还”。男子随后将身份证及钱包交给警察，身份证显示，该男子是湖北人。
　　另据多名村民称，此前这名男子确实和死者有过恋爱关系，但后来女子和他分手，又找了一个男朋友。

