80岁再婚老太因不满AA制与男方闹离婚
　　本报记者 孔丽
　　前几天在仓山区婚姻登记处，一对头发花白的老夫妻颤巍巍地争吵着。
　　老太太的皱纹里堆满了委屈，抱怨说：“我不指望和你像年轻人一样有爱情，但起码你要知冷知热。”
　　老头小胡子一横：“我怎么不知冷知热了，你生病了我还带你去看……”
　　6年前，74岁的李依姆在公园跳舞，认识了同岁的江依伯。依伯只有一个小女儿在福州，其余孩子都在国外，平时也是一个人。经过一段时间的相处，两个人决定再婚互相照顾。
　　这段婚姻起初遭到江依伯儿女反对，说到底还是财产问题。江依伯是退休老干部，工资比较高，孩子们一年也从国外寄回不少养老金，李依姆退休工资不到1000元。依姆不服气，婚前去做了个公证，以后遗产各归各子女，钱财各管各的，一纸公证书堵上了江家儿女的嘴。
　　婚后，江依伯每月给李依姆500元，用作买菜等一些家用。夫妻间也常有些小争吵，但是两年前的一件事，让李依姆很伤心。那年，李依姆的女婿在市场被货架砸伤，差点瘫痪，全家东拼西凑到处借钱，江依伯一家只象征性地给了500元。李依姆迫于无奈，向丈夫借了一万元，江家小女儿要求李依姆的女儿给她打个欠条，方肯给钱。
　　李依姆当时就想离婚，但是孩子们说，这么大年纪了，折腾来折腾去不好。
　　前些天，李依姆被邀请去给江依伯小女儿新买的别墅搬家，从前来道贺的人的只言片语中，李依姆知道，小女儿这套房子有一半钱是自己丈夫出的，算算时间，正是自己女婿生死攸关的时候。
　　李依姆很心寒，坚决要求离婚，她说自己相当于江家保姆，江依伯则说：“你生病我们出钱理所应当，你女婿生病了，我们出不出钱，就看情分，没必要强求。”
　　翁进点评>>
　　婚姻其实是两个家庭的联盟，老江和老李两口子，其实也是观念的冲突。
　　站在老江的角度，个人觉得老人再婚也是讲爱情的，爱情中丈夫能及时体恤妻子的难处，并适当地伸出援手帮助她，而对于老李来说，其实观念也要做稍微的扭转，老江一家可能消费观念不一样，认为婚前讲了AA制，就要遵守到底，对于老人来说，一辈子形成的老思维很难改变，互相有碰撞理所难免，这就要双方子女做好老人的工作，才能保住这段婚姻。

