男子约女网友见面被下药劫财
　　本报讯（金牛检记者 刘璐 实习生 张立东）在宾馆和女网友见面后，黄林（化名）昏昏沉沉睡去，醒来才发现身上的财物被洗劫一空，只留下网友王月（化名）写的一张纸条，提醒他要“留意身边的小人”。日前，王月因涉嫌抢劫罪被成都金牛检察院批准逮捕。
　　今年2月11日，黄林终于“鼓起勇气”，对“认识”了一段时间的网友“香飞”王月提出见面的请求，让他高兴的是，王月一口便答应了。下午6点，黄林开车从龙泉将王月接到成都一酒店，吃完饭后，两人到宾馆开房。深夜，王月“体贴”地为黄林冲了一杯咖啡，黄林根本没想到，这杯咖啡里面被加进了5颗安眠药，一饮而尽后，黄林便沉沉睡去。
　　这时，王月开始忙碌起来，将黄林随身携带的1.5万元现金、两部三星手机和一台卡西欧相机收入自己包中，随后迅速离开。
　　第二天中午，黄林醒来，只觉得头昏脑胀，没看见女网友，却看到被翻乱的衣物，口袋和包里什么都没有了。但桌上却留下一张纸条，上面写着“要留意你身边的小人，我必须这样才能交差”。黄林立刻报警。
　　2009年3月19日，警方将王月抓获。据她交代，给黄林下药后盗取财物是受“老张”指使，是“老张”把黄林的QQ号给她，让她去“收拾”黄林，不然“老张”就要打她。目前，此案还在进一步调查中。

