大学毕业生被人冒名顶替挤掉工作
　　据央视《新闻30分》报道 不久前的湖南“罗彩霞”事件，揭开了一名大学生的遭遇。近日，类似事件再次被曝光，山东鱼台县的吴卫荣大学刚毕业就被人冒名顶替挤掉了工作，事件的真相至今才被披露出来。
　　吴卫荣，1996年从湖北中医学院毕业。在县城求职无门的她摆摊做起了小生意。不久前，吴卫荣在咨询自办养老保险时得知，县里一家医院有个护士与她的资料几乎一模一样。几经周折，吴卫荣从县人事局拿到了这个叫吴丽丽的档案复印件，发现使用的是她的资料，只是照片和曾用名改了。
　　据记者调查，吴丽丽与吴卫荣同村，父亲是当地医院小有名气的外科主任吴汝胜。吴卫荣毕业回乡，曾委托过吴汝胜到县医院找工作，但答复是没有办成。档案中，吴卫荣的父亲竟变成了吴汝胜。吴卫荣找到吴汝胜质问，后者承认是他改的，称“现在想起来这个是错的，当时没这样想。”
　　利用吴卫荣大专毕业的档案资料，吴丽丽这个卫校毕业的中专生，顺利地进入了县里的大医院工作。吴丽丽接受采访时说，换档案信息的事她不知道。该医院的副院长说，这是职工个人的事情，医院不便发表意见。
　　鱼台县人事局负责人面对记者采访，干脆推给了纪检监察部门。县卫生局负责人又答复：到卫生局晚，不了解情况。
　　近日，吴卫荣以侵犯姓名权为由将吴汝胜父女和相关医院告到鱼台县人民法院，她盼着法律能最终给她一个说法。

