成都出现替人刷公交卡挣钱一族 据称日赚300元
　　钻两小时内免费换乘的空子，专门替人刷卡挣钱，一篇《成都惊现靠刷公交卡挣钱新职业！》的网络帖子再度引发市民对IC卡使用政策的热议。此事已经引起成都市相关部门的重视。记者获悉，成都市公交集团公司昨日召开了专题会议讨论此事。究竟怎样才能既方便市民又能遏制代刷行为？本报热线86969110今日等你发言。
　　发帖：刷公交卡成“职业”
　　从去年5月1日起，成都市公交集团公司对乘坐市区公交车的IC卡消费者实行两小时内免费换乘的优惠。免费换乘给市民的出行带来了极大的便利，“平均下来，每个月要节省至少一半的出行费。”张先生每天要转一次公交车才能到达单位，实行免费换乘让他每天都能节省费用。
　　可是却有人打起了歪算盘。近日，网友“绣舞”在四川在线天府论坛发帖说，“每趟车到站时，都有一个男子站在车门边用公交卡给没有卡的人用。上车的人拿他的卡刷完之后，再从车上递下来给他，同时还要补还他现金——空调车两块，普通车一块。”“绣舞”发现，这些靠刷公交IC卡挣钱的人，在钻两小时免费换乘的空子。
　　算账：帮人刷卡一天能挣300多元
　　帮人刷卡挣钱，看起来是个小本生意，可是网友“绣舞”仔细算了一笔账之后，发现里面大有赚头。“绣舞”随后以他在新南门乘坐55路的一次经历举例，当时一趟空调车过来，这个“刷卡男”收了一乘客2元钱，并帮其刷了一次卡，“刷卡男”尽挣一块钱。
　　按公交发车频率来算，每两分钟至少会有一辆公交车进站，就算未必都是空调车，“刷卡男”每五分钟只需说服一名无IC卡的人用他的卡，就可以至少挣0.5元。两小时之内，他的卡都不会被重复扣款，那他两小时至少可以挣30元，“如果两小时可以赚40元左右，一天8小时就可以挣300多块钱。”
　　调查：有人一个小时刷卡20多次
　　记者观察:一妇女4小时成交17次
　　本报记者之前经过连续几天的调查发现，这部分人身上带有几十张公交卡，公交卡俨然成了这些人的提款卡。经过长期的“实战”，他们在应对司机方面已经十分有经验，上车把卡刷了马上下车，还谎称与乘客相互认识，司机发现之后也无奈。记者当天进行了长达4个小时观察，一名中年妇女做成了17笔交易。
　　“代人刷卡挣钱的情况几乎每天都有发生。”成都市公交集团一位负责人告诉记者，前几天他随机抽查高峰时段的刷卡情况时就发现，一张相同卡号的公交卡在一个小时内刷了20次！如果这个市民一次只乘坐一站路，每一站所需时间至少3分钟，一小时内他也不可能乘坐20次。“这种现象肯定不正常。”该负责人说，几乎每次随机调查时都能发现一张卡某一个时段内集中刷卡10次以上的现象。而在他们的调查中，发现有市民先上普通车刷卡后，马上下车刷空调车，”这种情况我们并不限制，因为两小时内免费换乘本来就是为了方便市民，但是恶意刷卡的现象绝对不允许。”
　　公交公司：只能先加强监督力度
　　公交公司相关负责人无奈地说，办理一张公交卡第一次最低充值10元钱，便可享受乘坐公交车每人次5角的优惠，而且刷卡后的2小时内可转乘其他任何公交车。到目前为止，并无相关法律明确“刷卡男”的行为违法，所以公交公司也束手无策。记者了解到，许多省外城市都设置了刷卡间隔时间，比如广州之前就设置了每隔三人才能刷卡的程序。“在技术上我们也能做到这一点。”该负责人说，到目前，该公司的载客量已经达到每天300万人次左右，就是考虑到为了限制小部分人的行为，却给大多数乘客带来不便，所以才没有限定刷卡间隔时间。而在他们的调研中发现，无论采取何种措施限制恶意刷卡，都会影响真正需要多次转乘市民的需要，这样一来也就违背了当初实行2小时免费换乘惠民的初衷。
　　恶意刷卡的现象增多，引起了成都市交委和公交公司的重视。昨日下午，成都市公交集团高层召开会议，专题研究了这个问题。相关负责人透露，在没有最好的解决办法出台之前，为了保证大部分人的出行方便，该公司目前只能采取加强督察力度、派人到重点站点检查等措施。其中，还将对有问题的卡进行追踪。相关负责人坦言，就算抓到恶意刷卡的人，他们也只能劝导，更多的还是希望市民能提高自觉性，不要配合那些钻空子的人。
　　遏制代刷:拨86969110支招
　　据了解，并不仅仅是成都才有类似现象发生，广州、杭州、洛阳等城市也出现了专门钻公交IC卡空子赚钱的人。广州、洛阳两市都出台针对此现象的政策，以罚款的形式来打击此类现象的发生。羊城通公司还通过技术手段将“公交月票卡隔三人便可再刷”屏蔽，设置为同一辆公交车一天不能刷第二次。
　　记者昨日在红星路广场公交站台采访时，市民秦女士建议称，公交公司可以限制换乘免费刷卡的次数，比如两小时内同一张卡只能刷6次、8次或者10次，“我最多一天换乘了三次，设置为6次已经足够。”也有市民认为公交公司应该规定第一次刷卡和第二次刷卡的时间间隔，比如5分钟以后才能刷第二次。
　　你认为究竟怎样才能既方便市民又能遏制某些市民的违规行为？你觉得有无必要限制免费换乘次数，两小时内免费换乘多少次就足够？今日，本报开通热线86969110，听取你的意见和建议，本报也会将好的建议转达给相关部门。
　　记者 朱丹 童星燕
　　■快评
　　刷卡“揩油”刷掉诚信
　　林小明
　　近日，就有网友发帖称，有人钻成都市对刷IC卡乘公交车实行两小时内免费换乘空子，将其当成赚钱的新营生。
　　帖出有因，查有实据。尽管我们相信，这样的人只是少数，但他们损害了公家利益。这些人的行为是在巧取豪夺公家利益，同时也刷掉了作为社会人应有的诚信。
　　君子爱财，取之有道。我不知道这些人在对自家孩子进行言传身教时，是否能理直气壮地说：别撒谎，在学习上不准弄虚作假。
　　人而无信，不知其可。这些人其实应该明白，他们以此投机取巧的方式中饱私囊时，是在消费着自己的诚信，同时也降低了作为一个社会人应有的素质。在这样重复的刷卡行为中，诚信也就在被重复地消费掉，被一元两元钱“买去”了。
　　有需求，就有市场。这种现象同时说明，存在着让这些人得逞的所谓“需求”。因此，提高刷卡者和所谓需求者的诚信，提高市民素质，才能杜绝这种现象，从渠道和源头杜绝这种让人不齿，甚至不法的行为。
　　这种现象还说明，这种优惠存有漏洞。相关部门应当切实行动起来，查漏补缺，让这些将此当成营生的人无法钻到制度的空子。

