男子用化名交到三女友骗得10万元及轿车
　　本报讯 (记者穆奕 通讯员张红星) 李某化身李浩楠，从去年7月开始，同时交上了3个女朋友，在3人身上骗得10余万元和一辆帕萨特轿车。前天，李某因涉嫌诈骗罪被海淀检察院提起公诉。
　　25岁的李某是黑龙江人，没有正当职业。去年7月，他化身李浩楠，通过网络认识了3名女子。他号称自己拥有一家公司，父母都在新加坡定居，想找一位女士处对象。首先他联系上了女白领范某，随后便经常以家人或公司出事为由，多次向范某借钱，共计11万余元。其间，他又谎称出差，到河北邯郸与另一名网上结识的女子张某约会，十多天就哄着张某把房子抵押后为其购买了一辆帕萨特轿车，还从张某手中骗走了4000元钱。李某开着这辆车游走于北京和邯郸之间，不断骗取两人钱财。
　　李某认为两名女子都对他死心塌地后，开车回了老家，在回家的路上，他联系了家住辽宁锦州的女网友王某。两人同居了几天，李某从她手中骗走了1500元。随后，李某在老家待了一段时间又返回北京。此时，他已经不再和这3名女子联系。范女士感觉被骗后报警。今年4月16日，李某被海淀警方抓获。
　　检察官介绍，被骗的3名女子处在三种不同的状态下，北京的范某是一公司白领，31岁，年龄大了，想找一位成功男士；河北邯郸的张某，34岁，家庭不幸福，准备离婚，想重新找一位理想伴侣；辽宁锦州的未婚女孩王某，24岁，涉世未深，以为能碰到一位“钻石王老五”。李某抓住了3名女士都迫切寻觅成功男士为伴的心理进行诈骗。

