公司副总奸杀10岁女童后畏罪自杀
　　中午，家长送她进了嘉兴少体校的大门。下午5点左右，家长再去接女儿回家时，却发现女儿失踪了。
　　在当地警方的努力下，女儿终于找到。但女孩已经死在体校的出租房内，女孩尸体的旁边，还有一具裸体的男尸。
　　看着女儿走进学校
　　老师却说她没来
　　受害者凌华(化名)年仅10岁，是嘉兴市区某小学的学生，成绩不错，而且非常听话，是人见人爱的乖乖女。家长为了让女儿多掌握才艺，特地将女儿送到少体校培训。
　　7月25日下午1点左右，家长将凌华送到少体校综合楼楼下，看着女儿进门才离去。
　　下午5点左右，家长来接凌华回家时，培训中心的老师却称凌华根本就没有来参加培训。当即，家长到处寻找女儿，少体校各个地方都寻遍了，亲戚朋友、女儿的同学都问了个遍，都没有女儿的消息。后来，觉得事情不妙的家长赶紧打电话报了警。
　　有间反锁的出租房
　　曾有人走进去过
　　新兴派出所的民警赶到少体校后，又在少体校内找了个遍，除综合楼3楼的一间房门紧闭外，其他地方都没有发现凌华的影子。这时，民警发觉这间房间非常可疑，因为不但门关着，窗户也被关得严严实实，里面还拉上了窗帘。
　　民警一问，才知道这间房子出租给了嘉兴市一家文化传播公司。监控录像显示，凌华进了大楼后就再也没有出去过，而该传播公司这间房间的门曾经开过，且有人进去，只可惜画面比较模糊，无法看清楚。
　　更让人觉得奇怪的是，传播公司这间房间的门被人反锁了，怎么都无法打开。后来，有人打破窗户，掀开窗帘往里一看，立即被里面的场景给惊呆了。
　　女童遭性侵后遇害
　　旁边躺着具裸男尸
　　一位目击者告诉记者，房间里面“实在太恐怖、太血腥，到处都是血迹”。遇害的凌华身旁还有一具裸体男尸，两人身上都有伤。
　　昨日，记者再到命案现场采访时，南湖警方已经封了房间的门，发生命案的房间有一扇窗户的防盗窗被撬开了。
　　记者从嘉兴市警方获得消息称，“据侦查，女孩被男子强行抱进办公室，系在实施性侵害后扼颈窒息而亡，其身上也有多处刀伤。这名男子现年30岁，姓沈，上海长宁区人。在对女孩实施性侵害后，自己割腕、割颈畏罪自尽。案发现场是沈某公司租赁的一间办公室，沈某在该文化传播有限公司任副总经理。”
　　网友留言祭女孩
　　心理疏导她的家人
　　“天堂里没有血腥和暴力，天堂里没有人间的丑恶。孩子，你一定正在青青的草地上欢快地跑跳，头上插满美丽的鲜花，温柔的小鹿正轻轻舔你的小手，调皮的小猴正偷摘你头上的鲜花。孩子，你在天堂一定要幸福，你的妈妈、我们会来守护！”
　　事件发生后，众多网友在论坛上发帖，纷纷为凌华祈祷。
　　网友“伤心的母亲”认为，“这一事件毁掉了两个家庭的幸福。最伤心的还是孩子的母亲，望有关部门对受害的家人进行一些心理疏导，让悲伤的心慢慢得到平复。”在她看来，受害者和凶手都已经离开了人世，但留给双方家庭的是无尽的痛苦和悲伤。

