男子车辆被扣后在交警队抽刀自杀
　　新华网长沙7月28日电(记者黄兴华) 湖北咸宁市司机郑某驾驶一辆证照不全车子在107国道行驶时被交警查扣，在索要车辆未果的情况下，突然抽刀自杀，目前正在医院进行抢救。
　　记者从湖南临湘市公安局获悉，28日凌晨3时左右，湖北咸宁司机郑某驾驶一辆用光盘遮挡前面车牌的桑塔拉行驶到107国道湖南羊楼司地段时，被临湘市公安局交警大队羊楼司中队交警截住。交警在进一步的检查中发现，郑某出示的行驶证5年没有年检，车辆合格证并非本车，且车架号码仅两个数字，发动机没有号码，但有明显的挫动痕迹。当地交警当即作出扣车决定，并要求郑某找齐相关资料后再来办理取车手续。
　　10时左右，郑某来到羊楼司交警中队，要求取回所扣车辆。当地交警以没有出具相关证明资料需要对车子进一步核查为由未予放行。情急之下，郑某突然拿出带来的一把裁纸刀，朝自己的脖子上抹去，造成颈部表皮和喉管破裂，血流满地。交警见状，当即夺下他的刀子，并将他送往附近医院。
　　临湘市公安局负责人透露，事故发生后，他们对郑某进行积极救治的同时，将这一情况上报上级有关部门，同时通知郑某亲属前来陪护。目前，因为抢救及时，郑某尚无生命危险。

