十余讨薪工人被包工头纠众持械殴打
　　本报讯 (记者张巍华 实习记者张剑) 昨天上午9点多，大兴区观音寺小区14号楼南侧一处别墅施工工地内，10余名被拖欠工资的装修工人与20余名不明身份的男子发生肢体冲突。3名装修工人不同程度受伤。目前，大兴警方已介入调查。
　　昨天中午12点左右，伤者被送到大兴区医院，因无力承担医药费，伤者只能躺在医院门口。民工代表杨先生告诉记者，本月13日，他们十几人的工长池先生，与一名姓满的包工头达成口头协议，承揽下一个装修项目，“当时约定好薪酬，按小时收费，10天结一次账。”
　　当日，他们进入施工工地干活。到了23日，这名满姓老板没有支付10天共1.2万元的工资。昨天上午9点，等了4天的10余名工人见到满姓包工头。据装修工人李先生回忆，满姓老板出现在工地，带来20余名男子，并将工地大门锁死。李先生说，这些男子手持一米多长、一头细一头粗的洋镐棒，满姓包工头一声令下，这些男子便冲向工长池先生，对其进行殴打。
　　在一旁的民工小杨掏出手机拍摄当时的情况，“突然一棒就打过来”，他的手机被砸烂，背、腿、手也被打中。记者看到，小杨的右手腕已红肿，无法正常扭动。随后，杨先生等三人跳墙跑出工地，并打电话报警，赶来的民警将这12名民工带离工地，送至首都医科大学大兴医院。
　　昨天下午2点左右，记者来到事发现场，工地大门紧锁。看门人告诉记者，此处别墅共4栋，是自建房屋，不对外出售，“包工头现在不在。”他并不清楚建房人的身份。记者拨打满姓包工头的手机，截至昨天下午6点，他的手机仍一直处于关机状态。

