海南三亚警方将男子ATM机房自焚立为放火案
　　中新网三亚7月28日电(尹海明 张运煦) 备受社会关注的一男子在三亚某银行ATM取款机房自焚事件有了新进展。7月28日，三亚警方发布消息，公布了死者遗书内容，并披露了核查死者身份、调查死亡原因、处置善后工作等相关情况。目前，死者身份仍未查明，基于死者生前冒称他人身份，并透露过曾重伤他人，为进一步查清案情，三亚警方已将自焚事件立为放火案进行侦查。
　　一男子自焚身亡 警方进行专案侦查
　　7月23日清晨5时40分，一中年男子在三亚市区某银行ATM自动取款机房点燃汽油自焚，三亚警方、银行部门接报后立即赶往处置。自焚事件造成一名男子严重烧伤，机房两部ATM自动取款机严重受损。该男子虽经全力抢救终因伤势过重死亡。
　　自焚事件发生后，三亚警方会同有关部门积极开展工作，并围绕确定死者身份、查清死亡原因、做好善后工作的思路，成立专案组全面开展调查取证工作。
　　警方公布遗书内容 死者自称老蔡
　　事发当天下午，警方多方追查找到死者的临时住处。 给死者提供临时住处的人为湖北籍男子吴某。现年50岁的吴某向警方反映，死者在三亚已居住近10年，并自称姓蔡，没有透露过具体名字，自称湖北黄石人，年龄在40岁左右，先后在建筑工地当过杂工、驾驶正三轮摩托车拉客等工作，事发前两个月，蔡某称没有工干，吴某便腾出一小房间让其暂时寄住。
　　经提供银行监控录像截图照片给吴某辨认，证实死者为自称姓蔡男子。在对死者住处检查时，警方起获了死者的遗书。
　　7月28日，三亚警方公布了死者遗书的内容：老吴，对不起，老蔡很(银)行全(钱)两万柒千柒佰，很(银)行账号：4367423525210??????，密码：1?????，账号密码都有，要不到全(钱)，所以我把银行放火。
　　全文没有标点符号，括号的内容和?号为警方所加。在遗书中，死者自称老蔡，遗书没有署名，也没有具体日期时间。
　　死者冒称他人身份 曾透露过重伤他人
　　警方在对其临时住处检查时，除了起获写有遗书的小工作手册，还起获了两张身份证。其中一张身份证名叫肖某，男，汉族，1982年10月29日出生，湖南省辰溪县；另一张名叫曹某，男，汉族，1968年3月21日出生，湖南省汉寿县人。
　　经辨认，这两张身份证非死者本人证件。在湖南当地警方的协助下，专案组多方联系上身份证上的肖某、曹某两人。经电话证实，肖某目前在家务农，曹某在广东打工。 经进一步了解，肖某于2003年在三亚一小区当保安时，其身份证在公车上丢失。曹某身份证也在十几年前在湖南老家丢失。现尚无法证实两张他人的身份证如何落在死者手中。
　　专案组在深入调查中又掌握一条重要线索，一名在三亚务工的湖北籍女子喻某反映，她和死者结识五六年，死者生前曾和她说过，他名叫蔡某某，但没有具体说哪里人，根据其口音判断，可能是湖北黄石一带人。死者生前向其透露，自己曾犯过案，在老家重伤过他人，不知对方死活。经调取户籍资料核查，蔡某某确有此人，系湖北省某县人，但经当地警方协查，蔡某某在三年前的一次生产意外事故中死亡。
　　死者冒充一个现已死亡的他人身份近十年，携带的是他人的身份证，结合死者曾向老乡透露过重伤他人的线索，死者身份疑点较多。专案组在调查中也发现，死者生前深入交往的人非常少，平时戒心很重，也没有和家人或亲戚联系，似乎在刻意隐瞒自己的真实身份，情形非常可疑。
　　用他人的身份证开户 死者称十年没联系对方
　　在警方的侦查中，吴某的女儿向民警反映，今年六月初，死者说他的银行卡不见了，吴某的女儿等人便让死者前往银行挂失，死者第二天上午到银行办理，中午返回来称银行工作人员说即使银行卡掉了，有存折的话仍然可以使用。
　　死者当即在房内找出存折，并在当天下午让吴某的女儿陪同他到银行询问有关取款事宜，吴某的女儿告诉银行工作人员死者没有身份证，银行工作人员让他们持有效证件再来。
　　返回途中，吴某的女儿曾问死者存折用的是谁的名字，死者说他自己没有身份证，开户时用一个朋友的身份证，这个朋友已有十来年没有联系，不知道今在何处。
　　死者尸体目前已冰冻 待查清其身份妥善安置
　　警方有关负责人介绍，由于死者真实身份暂未查清，尚无法联系其家人及亲属。
　　目前，死者尸体冰冻存放在殡仪馆，待进一步调查核实其身份后再联系其家人，会同有关部门妥善做好善后处置工作。
　　警方立为放火案进行侦查 已派员赶赴湖北核查
　　基于死者冒用他人身份存款和在老家重伤过他人及自焚等情况分析，死者生前可能有前科，才不敢暴露真实身份。三亚警方经研究决定将此自焚事件立为放火案件进行侦查。
　　根据死者自称是蔡某某的身份，三亚警方已派员赶赴蔡某某老家湖北省某县，对死者身份进行核查。同时，警方会同银行有关部门，核查有否以曹某、肖某、蔡某某等名义在银行开设账号。
　　 冒用他人身份银行开户 挂失无法取款走极端
　　经警方核查，死者遗书中的银行账号并不存在。
　　警方在对死者遗物进行全面清理时，在遗书所在的小工作册中发现另一账号，该账号和遗书中的账号不同。经查，该账号系自焚事件发生地银行的账号，开户时间为2005年8月10日，开户人为肖某，与死者住处被起获的一张身份证上的人名字相同，存款余额为人民币27763.35元。
　　警方有关负责人介绍，经调取银行流水账记录，该银行卡账号于今年6月2日被死者通过拨打银行客服电话口头永久性挂失。根据银行部门的有关规定，解除永久性挂失必须由开户人本人持有效证件前往办理。监控录像表明，6月2日下午死者携带存折到银行柜台取款，但因银行卡账号已被挂失，死者无法提供相应证件无法取款。
　　警方根据目前掌握的情况综合分析，死者生前有可能有前科或另有隐情不敢暴露真实身份，使用肖某的身份证在银行开户，尽管手中持有存折密码，还是无法提取银行内的存款，加上长达十年隐瞒真实身份带来的种种压力，做出自焚的极端之举。
　　目前，警方还在此案作进一步调查当中。(完)(海南分社尹海明采 杨旭签发)
　　相关阅读：

