专家确诊开胸验肺农民工患尘肺病
　　新华网郑州7月27日电(记者单纯刚) 备受社会广泛关注的“开胸验肺”事件有了最新进展，郑州市“张海超事件”协调处理工作领导小组负责人27日告诉新华社记者：经职业病防治专家就张海超职业史、现有能够收集到的影像学资料和追踪到的多家医疗机构诊疗内容进行了缜密科学的诊断复诊，诊断为“尘肺病”。
　　今年28岁的张海超，从事破碎、开压力机等工种工作3年多后，他感觉身体不适，还有咳嗽、胸闷症状，一直以感冒治疗，后来经医院检查告知他得了“尘肺”，他就怀疑是在工厂得了“尘肺病”。从2007年8月开始，为了弄清病情，他长年奔波于郑州、北京多家医院反复求证，而职业病法定诊断机构－－郑州市职业病防治所给出的专业诊断结果，引起他的强烈质疑。在多方求助无门后，被逼无奈的张海超不顾医生劝阻，执著地要求“开胸验肺”。
　　2009年7月1日，张海超因为支付不了医疗费不得不出院，郑州大学第一附属医院开具的出院记录上写着“尘肺合并感染”的诊断。
　　“张海超事件”引起河南省各级党委、政府的高度重视，省、市要求有关部门研究解决实际问题，做好善后工作，并组织联合调查组，认真调查、严肃处理。新密市委主要领导于5月8日、7月8日两次接待张海超，要求相关部门抓紧治疗救助。郑州市卫生局责成郑州市职业病防治所组织人员到郑州大学第一附属医院、河南省胸科医院、郑州市第六人民医院、河南省职业病防治所等单位收集张海超诊断、检查、治疗及病理学等能够收集到的新的相关资料，并详细了解张海超职业史，邀请河南省职业卫生专家进行全面系统地讨论、分析、会诊，经咨询卫生部专家后，26日对张海超做出尘肺病诊断。诊断当日送达张海超本人，其签收了诊断证明，同意诊断结论。善后工作正在依法进行中。
　　郑州市要求坚持实事求是，依法办事，妥善处理，举一反三。同时，要求市监察局对涉及的相关单位和责任人展开全面调查。首先组织开展职业卫生专项监督检查。组织人员对张海超及其工友以及从事粉尘作业的人员进行排查登记，并进行健康体检，建立诊疗救治绿色通道。郑州市政府专门下发了《关于开展职业卫生专项监督检查的紧急通知》，迅速在全市范围内全面开展职业卫生监督专项检查，争取在8月底前，完成对粉尘、有毒化学品等行业职工的职业健康检查。
　　郑州市还将建立职业病防治的长效机制。加强卫生、安监、劳动保障、工会、民政等部门的沟通协作，密切联系、互通信息、协调配合，建立长效工作机制，形成监管合力。对日常监督检查中发现的生产经营单位职业危害预防性卫生审查、职业健康监护、职业危害申报等方面存在的违法行为，及时互相进行通报。
　　根据要求，郑州市要提高职业卫生技术服务能力。把加强辖区内职业卫生服务能力建设列入重要议事日程，科学规划，统筹布局，采取帮扶措施，鼓励有条件的医疗机构积极申请职业病诊断资质、健康检查资质，加快职业卫生技术服务网络建设，为劳动者、用人单位提供方便、快捷的职业卫生技术服务。
　　与此同时，郑州市还将进一步加强《中华人民共和国职业病防治法》、《职业病诊断与鉴定管理办法》等职业卫生相关法律法规的宣传培训，提高用人单位的职业病防治责任意识和劳动者的职业病防治意识，充分调动群众的参与积极性，让社会和群众关心、支持和监督职业病防治工作。同时，充分发挥媒体舆论导向作用，自觉接受媒体监督，努力形成职业病防治工作的良好氛围。
　> 相关阅读：
　　对话开胸验肺农民工：真相最重要
　　农民工为维权开胸验肺续：政府发1万元救助金

