男子冒充香港老总之子欲诈骗50万被识破
　　本报讯（记者 肖玉） 冒充李嘉诚旗下集团老总之子，23岁男子自称来渝搞商务接待用光了现金，在街头借学生模样女孩的银行卡，打款50万元。然而男子没想到，这个女孩在本月受过类似诈骗，于是她这一回将男子送进了派出所。
　　男子借走女孩银行卡
　　观音桥商圈派出所23日晚破获一起涉嫌诈骗案。
　　当晚，22岁女孩星星（化名）在观音桥步行街散步，路经茂业百货门口时，遇到一名说港澳腔普通话的男子。男子自称是香港李嘉诚旗下某集团公司老总的儿子，受父命来渝搞商务接待，却用光了现金，所带的境外银行卡又不能使用，所以想借借星星的银行卡，从香港打50万元现金过来。男子还拿出一张除了名字全是英文的身份证，说那是他的香港身份证。
　　看到男子戴着拇指粗的铂金项链、全英文的名表、还有钻石戒指，星星同意。但两人到银行去查，50万元并没有到账。男子遂提出借星星的卡用一用，钱到账后归还。男子自称住在步行街某大酒店，并留下了手机号码。星星同意了。
　　但很快，星星收到了信用卡中心的电话，说她的卡发生了异常交易。在7月7日才被假冒“香港大学生”骗过一回的星星，知道又遇到了类似的骗子，当即报警。
　　骗子拿到卡就买首饰
　　原来，骗到星星的银行卡后，步行街商场即将关门，男子赶紧冲进商场黄金饰品部，选了一件3700元的首饰。但星星的卡上仅剩3200元消费额度，信用卡中心发现异常后当即与星星本人取得了联系。
　　随后，赶到的民警一路跟踪，在菜园坝将男子捉获。据初步查证，23岁男子董某仅是安徽无业农民。他交代，身上的3条“黄金铂金项链”，全是从地摊上花20元买的。钻石戒指和外国名表也全是假的。
　　民警正在进一步调查此案，并特别提醒：步行街上时常出现这种冒充港澳人士骗走银行卡的骗子，他们多选择18至22岁刚步入社会社会阅历不深的女孩作案，“希望女孩们不要有爱慕虚荣、结攀富豪的想法，否则可能给坏人可趁之机。”
　　关闭本页×

