广东东莞万名青年制作最大手印画破吉尼斯纪录
　　新华网广州7月26日电(王冠) “真没想到，自己能有幸成为世界纪录的缔造者！”25日，在广东东莞厚街镇，参与了万名青年联手制作最大的手印画活动的陈小姐，欢快地挥舞着沾满绿色染料的双手。
　　与陈小姐一起参与的青年共1万多人，他们制作的手印画面积为3195.2平方米，打破了原来的2944平方米，成为新的吉尼斯世界纪录缔造者。
　　临空俯瞰，在这块大型的手印画上，有五颗红星，有三条寓意“创意思维”“创造力”“创新精神”的蓝色丝带巧妙地组合形成数字“60”，代表新中国成立60周年。图案上还印有“CHINA”“DongGuan”等字样，展示新中国的繁荣昌盛，彰显东莞海纳百川、面向全球的国际化视野。
　　何以选择用手来制作这幅巨画？共青团东莞市委副书记何学文说，万名青年创作手印画寄寓着东莞青年与来自全国各地的青年们能以自己的双手，在东莞再次创造世界奇迹。特别是在世界金融危机影响下的今天，更需要广大青年坚定信心，用自己的双手共创美好明天。
　　活动主办方告诉记者，申请吉尼斯世界纪录，并非易事。吉尼斯每天都会收到来自世界各地成千上万个的申请，因此他们丝毫不敢懈怠。最终方案是经过238天的策划，从35个备选方案中甄选出来的。
　　吉尼斯英国总部专程派出的评审员吴晓红，当场宣布了这项吉尼斯世界纪录挑战成功。

