公婆不甘丢脸强灌农药杀死出轨儿媳
　　荆楚网消息 (楚天金报)特约记者汉江雪 通讯员马卫东报道：因19岁的儿媳妇高某红杏出墙，襄樊牛首镇的公公婆婆觉得无脸见人，竟在儿媳妇回心转意的那一刻，将其手脚捆绑，强灌农药致其身亡。24日，涉嫌故意杀人的王某夫妇被襄樊市樊城公安分局报请逮捕。
　　17日晨5时许，樊城区牛首镇李沟村高某因农药中毒向路过村民求救，并称她公公非礼她不成，竟强灌农药置其于死地。好心村民遂将高某送到熊集卫生室。不久，高某药性发作，在送往襄樊某大医院途中身亡。
　　牛首镇派出所民警现已查明，高某是江苏人，在江苏江阴市打工时与牛首镇青年小王相识。2007年，17岁的高某未婚先孕，后与小王结婚生下一女。今年，小王到重庆打工，高某在襄阳一服装厂打工。后来，高某认识了襄阳区双沟镇一男子，此人于5月将高某带回双沟同居。
　　儿媳妇红杏出墙被公公婆婆知道后，王某夫妇又气又恨。本月16日晚，回心转意的高某回到公公婆婆家，想请求丈夫和公公婆婆愿谅她，可丈夫在电话中坚持不愿再与其共同生活，高某在犹豫中两次走出公公婆婆家，又两次回来，公公婆婆觉得高某反复无常，让家人在村里颜面尽失，遂于17日晨3时，将高某手脚绑住，不顾其哀求，强行灌下农药。不料，两人下毒手后又后悔起来，欲将高某送熊集诊所抢救，途中，因怕被人发现，将高某弃于路边玉米地中溜走。高某后虽得到村民相救，但终因中毒时间太长不治死亡。

