检察院警车与助力车碰撞后连撞三人
　　中新网盐城七月二十七日电(于从文 童盛) 七月二十五日下午三点二十分左右，在盐城市建湖县湖中南路和森达路交叉处，一辆车牌号为苏JB一六五警的该县人民检察院警车由南向北高速驶过，在与一辆助力车发生碰撞后冲进人行道，短短五十米距离内连撞三人，之后冲上路崖，四个轮胎全部爆胎，路崖边的道路指示牌也被当场撞断。
　　记者昨晚在事发地看到，该四岔路口没有安装红绿灯，来往车速都很快。车祸现场已基本被清除，但地上仍有一大滩清晰可见的血迹。被撞断的道路指示牌放在路边，路崖边还留着车轮摩擦的痕迹。
　　在路边卖西瓜的张某向记者讲述了当时的情形：二十五日下午三点二十左右，建湖县人民检察院的苏JB一六五警车由南向北开到这里，由于车速非常快，与一辆由西向东的助力车发生侧面碰撞，随后警车驾驶员顺势打方向避让，但没有采取紧急制动，而是径直冲进了东北方向的非机动车道，撞上一个骑三轮车的老奶奶和骑自行车的刘某，三轮车被撞翻，刘某被撞后头部着地，当场流血昏迷。肇事车的轮胎在路崖上剧烈摩擦，直到爆胎。警察过来后，将三个伤者送往建湖县人民医院，并将警车的驾驶员带离现场。警车的驾驶员下车后，很多人都发现他脸有点红，靠近的人说闻到他身上有酒味。
　　记者向建湖县公安局交警大队了解此事，一位不愿透露姓名的副大队长表示，这起事故还在调查过程中，不方便透露细节。驾驶员的血样还没有送检，所以现在还不能排除酒后驾驶的可能。
　　建湖县人民检察院办公室顾主任告诉记者，开车的驾驶员叫李益民，今年三十岁，是该单位的临工，还处于试用期。事发后已经暂时停止了他的工作，对于最终的处理意见，要以公安方面出具的事故责任划定书为准。
　　据了解，被撞的三个人中，伤势最重的是骑自行车的刘某，今年六十八岁，正在建湖县人民医院脑外科进行抢救治疗，现仍未脱离生命危险。

