8人村委会成员因土地纷争案屡遭恐吓殴打
　　核心提示：7月24日下午，南海区丹灶镇?心上尧村民小组长(当地习惯称“村长”)陈康耀召集其他7位村民小组委员开会，宣布了自己的辞职打算。两年来，该村民小组8位委员中有7个或莫名被打，或遭到恐吓，或家人遭殃，多人受伤流血。其中，本月15日晚，陈康耀在西樵遭到3名陌生男子的追打。面对一系列事件，陈康耀觉得工作难以为继。而事件背后，纷纷指向一单土地纠纷：这两年，本届村委会一直通过各种各样的方法，试图将之前村里多块租出去的土地要回来。其间暴力事件陆续发生。上个月月底，村里刚刚召开村民大会，决定通过法律手段来解决土地争端。
　　发生争议的土地位于樵丹路丹灶往西樵方向的路边，靠近公路的一片土地现在为两家木器加工厂，木器厂后面，就是华兴丝棉织厂。在木器厂与公路之间，村民在今年初挖的沟仍在，挖出来的泥土也还堆在路边。
　　噩梦连连
　　村长两年两次受伤
　　7月24日下午的会议上，陈康耀宣布了自己的辞职打算。他已经拟好了一份辞职信，准备上交给上级有关部门，“这可能是我最后一次主持村委会议了。”陈康耀说，两年来村里一直在想办法收回以前多块租出去的土地，但他现在有点灰心了。他撩起裤腿，左脚脚背及脚踝以上还有多处大片淤青。而在几天前，他的左脚还得包着厚厚的纱布，每天敷药，由于脚部淤肿，他的行动还不太自如。今年61岁的他怎么也没想到，会被3个陌生的年轻人追打。
　　7月15日晚11时40分，陈康耀从西樵金泉大酒店吃完夜宵出来时，3个陌生男子手持铁管冲着他迎面而来，二话不说就是一顿棍棒，直至他逃进旁边的一家茶艺馆。当晚，陈康耀手臂、背部、腿部、脚跟共挨了6棍。酒店的保安称，3名男子当晚在酒店门口等候了许久，应该是有备而来，打完人之后便乘坐一辆无牌摩托车离开。
　　这是陈康耀当选南海区丹灶镇?心上尧村民小组长的近两年来，第二次受伤。上一次是在去年的6月18日，当天上午8时10分左右，陈康耀与一名实习生赖某走在村口准备去吃早餐时，后面一辆广州牌照的红色小轿车突然开上来，碰了他一下，陈康耀当即双膝跪地，血流不止，而红色小车则扬长而去。当时还在华南理工大学读书的赖某亲眼目睹了这一场景。
　　多名村委被打被恐吓
　　被打的不止陈康耀一个。
　　去年7月5日上午8时45分左右，村小组委员陈运开在西樵大酒店喝完早茶准备去停车场取车时，3名陌生男子拿着铁管迎面而来，对着他的头部便打，打人者称：“你多管闲事，出风头，该死。”陈运开捡起旁边的石头反击，对方便从旁边的一辆面包车上拿下更长的铁管追打，直至陈运开跑进酒店大堂。那一次，陈运开手臂、腰部、臀部、双腿共挨了9棍，伤疤至今还在。陈运开被打当天上午，上尧村正准备召开会议，由丹灶镇维稳办主任邓润享组织土地争端双方进行调解。当时陈运开带伤开会，邓润享日前接受记者采访时也说，听说过陈运开被打一事。
　　2007年12月25日，村小组副组长罗昌记也在一次村民大会中被打。当晚，会议中有人掀翻桌子，几个人将罗昌记摁在地上打了一顿，同时被打的还有3个七八十岁的阿婆及一名男子。“他是一名退伍军人，在战场上没受过伤，却为了维护村民权利被打受伤。”陈康耀说，罗昌记等人被打后，上百村民异常愤慨，集体签名要求当地有关部门严惩打人者。
　　2008年4月23日，一位不愿具名的村小组委员走在上尧村村中间大?头巷时，同样是那辆挂着广州牌照的红色小车突然从后面驶来，在他身边急速停下，将他逼到一边，然后快速离开；
　　2008年5月18日，村小组委员陈启昌在上尧村开发区潘耀堂仓库门口也被这辆红色小车逼到一边；
　　2008年5月23日，村民陈湛昌在潘耀堂仓库门口也遭此情景———他的大儿子也是村小组委员。而今年5月2日，他的小儿子则在隔壁竹径村遭3名陌生男子追打；
　　另一名村小组委员陈全昌则没被打过，但他的老婆去年在村里行走时，莫名被人打了一巴掌。陈康耀说，“他长得人高马大，别人不敢惹他，就打他老婆了。”
　　8个村小组委员中只有陈胜昌没有被打或者恐吓，他平时在村里活动比较少，“但现在也不得不担心自己的人身安全，小心点为妙。”陈胜昌担忧地说道。
　　矛头指向
　　前村长与一段土地纷争
　　对于以上种种遭遇，几个村小组委员一致认为是一种恐吓、威胁，并且将矛头指向前任村长李仁富。因为驾驶红色小车的，正是李仁富的小儿子李胜斌；在村民大会上打人的，也是李仁富的儿子及家属，陈运开被打当天，他正要回村里开会，会议内容与李仁富在任时出租的两块土地有关。而陈康耀被打前20天，村民刚刚表决同意，通过法律途径将多块租出的土地要回来。两年来，这一届村委一直在争取收回之前村里租出去的土地。
　　事情要从2004年说起。当年6月16日，上尧村民小组与村民陈国强签订合同，将村里位于樵丹路西边的一块土地租给其经营的?心华兴丝棉织厂，租期50年(从2001年12月30日至2051年12月30日止)，租金每年每亩3000元，当时合同上写明该块地丈量面积为9.351亩，出租面积按全部建筑物完工丈量为准。同年12月23日，上尧村经济社又给陈国强签订合同，将村里一块面积为24亩的土地租与陈国强建厂房，租期50年(从2005年1月1日起至2054年12月31日止)，租金分5个周期，由每年每亩3000元到每年每亩3960元递增。这一年，李仁富担任村民小组组长。
　　罗昌记在上一任也是做副组长，他回忆道，土地出租后，有村民提出两块地的面积不止33多亩，提出异议。2007年，李仁富卸任。当年下半年，陈康耀等8人当选为新一届村委。2008年3月18日上午，上尧村民小组请佛山市全泰民地理信息有限公司对两块土地进行丈量，发现两块地的实际面积比合同上多出了近8亩。随后，几个村小组委员多次开会讨论，决定将多出来的土地收回。当年9月，上尧村民小组给丝棉织厂提出两种方案，一是由该厂优先租赁多出来的近8亩土地，租金每年每亩8000元，路控地每年每亩2500元，由测量发现多出土地之日起计租，另按合同年份比例递增，测量之前按合同价格收回近8亩土地以前未收的租金；二是收回合同多出的约8亩土地。对此，该厂均不同意。
　　今年1月6日，上尧村民小组决定请来挖土机，强行收回多出来的土地。当日上午，众多村民来到现场，但强行收回未果，挖土机只在樵丹路边的一块土地上挖了一道沟，旁边堆着几堆泥土。6月24日，上尧村召开村民大会讨论是否通过法律手段解决上述土地争端，共有168人同意，46人弃权，3人反对。
　　村民愤慨却怕遭报复
　　上尧村中有一个小亭子，当地人习惯称这里为公园，村里有什么事情也在这里公布。7月22日上午10时许，亭子里有五六位老人围着一张桌子打牌，一名中年妇女坐在石凳上扎纸花，另有一名中年男子在一旁休息。谈起两块土地的出租，许多在场的村民都愤愤不平，一位自称姓陈的中年男子表示，村里已经开过很多次会，希望把多出来的土地要回来，这不仅他一个人赞成，许多村民也都签字同意的，但总是有一些人试图阻挠，以至于两年来都没有办成。随后，旁边的多位老人也表示了同样的说法。
　　男子正说着，两名中年妇女刚好买菜回来，骑着一辆女装摩托车经过。听到村民在议论此事，其中一位年纪稍大的妇女激动地说，再不收回来都要饿死了，许多村民就靠着这些土地的分红过日子。但这名中年妇女不愿透露具体的姓名，怕“遭到别人的报复”，她说，已经有好几个村民莫名被打。另一名穿黑衣服的中年妇女也表示希望能够收回多租出去的土地。
　　

