入室小偷留字条要求店主下次放现金(图)
　　红网益阳7月27日讯(潇湘晨报记者 丁阳亮 实习生 钟芳 黄珂)昨日凌晨，益阳市圣丽莎蛋糕店五一路店发生一起盗窃案，让人啼笑皆非的是，小偷没有盗到什么财物，居然留下了一封“恐吓信”，威胁店主下次要留点钱。
　　据该店的蛋糕制作师杨师傅介绍，昨日凌晨4点多，他像往常一样打开店门准备做蛋糕，快走到生产间时，突然发现地上放着一台损坏的收银机。“不好，又被偷了！”杨师傅赶紧清点店内的物品，发现店里除了少了一瓶水、一瓶牛奶和一包饼干外，电视机、电脑等贵重物品一样不少。但让他哭笑不得的是，小偷在电脑键盘上留下了一张纸条，字迹歪歪斜斜，大意为“老板不开通，我什么都不怕，你也找不到我，如果老板希望生意兴隆，没有什么麻烦的话，下次记得要留6000元现金，一日为期，过期后果自负”，落款：新刀。
　　“现在的小偷也太猖狂了！”看到纸条后，杨师傅越想越气，赶紧拨打了电话向汽车路派出所报警。
　　杨师傅说，从今年5月份开始，蛋糕店已经4次被盗，5月份第一次被盗时，店里丢失了1000多元现金。6月初第二次被盗，丢了60元钱。两次失窃后，店里有了戒备。7月22日第三次被盗，小偷没有什么收获，于是将收银机里几毛钱硬币也拿走了。
　　杨师傅说，第一次店里被盗后，门锁都没有发现被破坏的痕迹，警方怀疑是内贼，之后，他在蛋糕店门上加了4把大锁，但第二次被盗，仍没有发现门锁有被破坏痕迹。第三次被盗后，他仔细察看，终于发现后窗的防盗窗有撬动的痕迹，用手一扯，一根铝合金管掉了出来，防盗窗开了一道长约30cm、宽20cm的口子，小偷正是从这个口子进入蛋糕店，出来后再将铝合金管装回原来位置，所以才没有被人发觉。
　　杨师傅说，他估计4次偷盗是同一伙盗贼所为。“防盗窗口子很窄，只有瘦子才钻得进。另外，小偷每次来都要吃饼干、喝水和牛奶，柜子里的蛋糕动都没动一下。”杨师傅估计，小偷是后来两次偷盗都没有多少收获后心里有气，才想到留下字条相威胁。
　　汽车路派出所一位曾姓民警向记者证实，小偷确实留下了要钱的字条和银行账号，警方目前正在进行调查。“银行账号应该是假的，小偷也没有这么蠢吧。”民警说。

