14人盗窃团伙百日砸车80余辆被刑拘
　　本报通化讯（记者闫硕通讯员杜颖庆国）14人结成团伙，在通化市东昌街、新站街一带多个居民小区砸车盗窃，3个多月时间里疯狂作案80余起，甚至连口香糖都不放过。
　　10小时抓获14名嫌犯
　　“有人正从轿车车窗往外递运箱子，地上还有散碎的玻璃，可能是小偷……”7月25日3时许，正在巡逻的民主派出所民警接到报案。
　　民警和110巡警迅速赶到现场，将正在车内偷窃的王某抓获。
　　王某交代，当时，他和孙某、李某在民主街附近“物色”了一台本田轿车，打碎副驾驶玻璃后，由王某进入车内翻物品，他掀开后座见到车内3箱名酒很兴奋，便开始往外递。这时，负责接应的孙某和负责放风的李某看见了警车，急忙逃窜，王某掀起后座想要逃窜，被卡在车内，民警将其抓获。
　　警方根据王某交代，很快确定了其他13名犯罪嫌疑人。不到两个小时，便将12名嫌犯相继抓获。当日13时许，最后一名嫌犯雷某在白山落网。
　　团伙中8人来自单亲家庭
　　据交代，14名嫌犯全部来自通化市二道江区铁厂镇，团伙中有8人来自单亲家庭，他们平均年龄20岁，最小的17岁，大都是上到初中就辍学在家闲逛，其关系不是邻居就是同学。
　　今年4月开始，他们结成团伙，平时三四个人一组，交叉作案。每次发现目标后，先在远处用弹弓射出钢珠将车玻璃打碎，然后观望。确定未被发现后，再钻入车内将钱物洗劫一空。
　　每次作案得手后，他们就去泡网吧，一边玩一边偷。车里的烟、酒，一般自己留着用，值点钱的东西就卖掉换钱。
　　19岁的头目唐某负责指挥作案和分赃，他交代，缺钱时，一夜能疯狂作案七八起。有一次，在白山市工作的雷某开车带了5个人到白山市作案，一夜砸了6辆车，却一样值钱的没有，为了不白下手，最后拿走了6盒口香糖，第二天，雷某直接上班，其他5人打车回到通化。
　　警方统计，该团伙3个多月来疯狂砸车80余辆，盗窃钱物价值万余元，均被挥霍。
　　目前，14名嫌疑人已被刑拘。警方表示，现在很多车主没有报案，给案件核实带来难度。警方提醒因类似手段失窃的车主，请拨打电话0435-3904663与民主派出所联系。

