未婚孕妇找男友路上当街产子(图)
　　 本报讯（记者 杜俊岭 实习生王晶）对于任何家庭而言，孩子的平安降生，都是件天大的喜事。23岁的苗苗（化名）怀孕37周后，儿子终于降生。但她等来的不是喜悦，她还在等孩子父亲的出现。
　　“女孩没倒，身下却出来半个孩子” 
　　穿着红色T恤，苑志强双臂撑着冰柜，昨日上午8时30分，他正等着客人上门。自一年前来到西安市长安区郭杜街办长里村，他和妻子每天早上都是这样。隔壁美食城还关着门，路边一名女子引起他的注意。长卷发、花裙子，挺着个大肚子，脸色苍白。“能看出来她不舒服，我递过去一个凳子，让她赶紧坐下歇一会儿。”苑志强说，那个女孩刚要坐下，凳子上就出现了血，她又赶紧站起来。
　　苑志强赶紧询问，“女孩说，她来找男朋友的，人找不到，肚子不舒服，要生了。”苑志强蒙了，问清女孩村口有她的朋友，他催妻子赶紧去找。
　　苑志强店的对面是移动的代理点，老板刘世乔坐在门口，正陪着自家孩子玩，也注意到这个奇怪的女孩。“她靠着墙，感觉要倒了。”刘世乔说：“女孩没倒，身下却出来半个孩子”，他这才明白，这女孩已经生产了。
　　“女孩旁边围了不少人，帮她” 
　　刘世乔蹦了起来，向人多地方跑，大喊：“生娃了。”“很多人没见过这阵势，不敢靠前。”刘世乔转了身，又跑到村里诊所，医生也不会接生。刘世乔想起了妻子，冲回店里，操着湖南话，让妻子去帮忙。妻子肖丽群刚起床不久，听到老公喊声，冲到门外。“女孩旁边围了不少人，小孩头和半个身子都出来了，大家嚷嚷着，想办法帮她。”肖丽群说，她叫上隔壁饭馆老板娘惠宁，两人准备去帮忙。
　　此时，苑志强的妻子没找到女孩的朋友，苑志强见女孩生了，就赶紧打120。美食城里的老板娘邢亚丽，听到自家门外很吵，拉起卷闸门想看看什么事，吓了一大跳，“看到个女娃满身血，靠在墙上，旁边都是人，我以为出什么案子了。”她赶紧把门拉下来，平静了一会儿，从后门绕出去，才知道有人生孩子了，赶紧一起帮忙。“羊水破了，到处都是血。”肖丽群抱起婴儿头，把孩子拉了出来，孩子发出了哭声。惠宁回家拿了衣服，把孩子裹了起来。没有专业的工具，也担心孩子出危险，孩子的脐带没剪断，肖丽群抱着孩子，待在女孩的身边。女孩不停地流血，惠宁拿来大木板，找了些被单，让女孩躺下，用整卷卫生纸止血。
　　去网吧找男友 没想到半路出事了 
　　尹宝良开了家职介所，门脸就在村子外面。昨日上午，他到村里买东西，看到女孩生孩子。赶紧跑回店里，开上捷达车，准备送女孩去医院。“救人要紧，也顾不得别的了。”尹宝良说，他刚把女孩抱上车，120救护车就来了，将大人小孩送往医院。村民忙着救人，甚至不知道，女孩生下的是男是女。
　　昨日上午11时，西安航天总医院产科42号病床，苗苗脸色苍白，身旁除了一个儿子外，是男朋友的好友小刘和好心村民张凤琴。张凤琴给孩子临时买了身衣服，一直在苗苗身边照顾她，小刘则忙着办理住院手续。
　　苗苗睡衣血迹斑斑，眼睛盯着天花板，似乎并不关心自己身边的孩子。降生不久的婴儿，嘴里吐着沫、手脚青紫，体重4斤2两。因为这个孩子出生后健康状况不好，已经转往儿科治疗。苗苗说，她还没结婚，和20岁的男友涛涛（化名）都是商洛人。原来打算过几天回家去生孩子。前晚，他们俩见了一面，男友就去上网了。早上，她忽然感觉身体不舒服，就想去网吧找男友，结果走到半路，羊水就破了。
　　男友的朋友说，苗苗他们恋爱两年，关于结婚的事情，俩人的意见一直没统一。苗苗说，这孩子是男友想要的，她现在还不想结婚。孩子降生后，朋友们都在找涛涛，截至昨日下午6时，他仍然没有出现。“女友都要生了，他还去上网，太不负责任了。”朋友说，他怀疑苗苗男友躲起来了。

