员工不满工厂长期加班跳楼身亡
　　本报讯 (记者刘满元、周伟涵)不满工厂长期加班，请假又未被批准，24岁的员工、大学毕业生廖世锴留下一份遗书后，从工厂宿舍四楼跳下身亡。由于工厂事后一直未处理其后事，昨日，其家属来到厂方讨说法。
　　员工4楼跳下身亡
　　据厚街公安分局调查通报：7月21日下午，立群模具厂员工廖世锴从宿舍四楼跳下身亡。
　　警方在廖世锴宿舍发现其留下的一本笔记本，里面有一份“遗书”，内容为：“本人自去年12月进厂，从4月开始至今天一直上班，中间没有休息过一天，身体实在是很累，今天刚好厂里没有什么事，特想请假。组长不批，跟他吵一架。这个厂真逼死人，是立群模具厂把我逼死了。”
　　昨日，立群模具厂一位负责人蒲品明确认事发当天上午，廖世锴精神状态的确很差，趴在桌上，组长过去说他。下午上班后廖世锴又去请假，但因工厂有事做，组长拒绝了他的要求。
　　蒲品明承认，因为数控部特殊的工作性质，工厂实现“两班倒”制度，廖世锴平均每天要工作10个小时以上。
　　劳动部门已经介入
　　昨日下午，记者从厚街劳动分局一位工作人员处获悉，目前该局已经派两名工作人员去到工厂，跟厂方和家属进行协商沟通。

