村支书被指私盖房多拿拆迁款
　　本报讯(记者段九如)近日，本报接到多名读者反映，昌平区沙河镇丰善村内，近百户村民在村支书“默许”下突击建房，等着拆迁多拿点钱。昨天，建委巩华城改造办公室工作人员表示，曾接到类似举报，已派巡查小组检查，但收效甚微。
　　昨天下午，记者在丰善村看到，该村马路已被砖车阻挡，村户间的小道更被建材完全占用不得通行。众多村民家门口摆着一人多高的红砖墙，路边堆着水泥、沙子，工人们正忙着砌砖。村内沿街房向路中央挤、平房变身二层楼，还有村民招呼施工队拆房改建。同时，村委会门口贴着《昌平区建设项目公示》，公告在建设用地范围内暂停办理新建、改建、扩建房屋；房屋租赁；改变房屋、土地用途等。
　　村民纷纷表示，因该村属巩华城拆迁改造范围，趁相关人员未进行房屋测量，多建房能多算拆迁面积。一位施工人员说，他正给一户杨姓村民原本平房的基础上加盖二三层房屋，每层面积约400平米。村民聊天时说，因众人纷纷施工，村民不但出行受阻，甚至还导致村内排水管道堵塞，多户村民家中厕所被堵。但众人又表示对此“理解，等拆迁了就好了”。
　　问及为何村委会未制止村民的盖房行为，多名村民指着不远处的在建房屋说，“支书都在盖，凭什么拦着我们”。在村民指引下，记者来到丰善村村支书陈建元家。该户正在给二层加盖的房屋抹水泥，施工人员说，他们已施工20多天，“明后天贴完瓷砖就完工了”。陈建元的家人则拒绝了记者的采访。
　　村委会工作人员表示，对于村民私盖房屋一事已进行劝阻，但无效果。提到村支书陈建元加盖房屋一事，该工作人员则表示陈建元工作忙，不能接受采访，她对此事并不清楚。
　　昌平区建委巩华城改造办公室工作人员表示，曾接到丰善村加盖房屋举报，并已派出工作巡查小组检查，但劝阻效果甚微。得知该村支书也在加盖房，该工作人员表示将向上级反映。

