女子找对象受挫在家中黑屋自闭20年
　　“我们一直想给她买台小电视机放在屋里，让她活跃一下脑子，可俺家这点钱只够吃饭，哪儿还有钱买电视机啊？俺希望能有好心人帮帮俺小姑子，让她走出小屋，找回自我。等她好了，再给她找个好人家，俺也算对得起死去的婆婆了。”
　　——焦作市民景女士、王新景的嫂子
　　□今报记者 何中有/文图
　　找对象受挫 自闭20年了
　　“她在小黑屋里独自生活，太可怜了。”说起自己的小姑子，住在焦作市解放区的景女士又着急又无奈，“她足不出户，天天躺在床上睡觉，吃喝拉撒睡都在这间小屋子里解决。她也从不跟任何人说话。”
　　景女士提到的小姑子，叫王新景，今年已经42岁。景女士嫁到王家已经24年，在她的印象中，24年前王新景就不爱说话，有点腼腆内向。
　　王新景的病还得从20年前说起。当时王新景高中毕业，之后陆续有人上门给她介绍对象，但一直没能找到称心如意的，性格内向的王新景备受打击。渐渐地，她也就成了大龄姑娘，邻居们也就有了闲言碎语，这些话慢慢传到王家，王新景听后又气又羞，开始整天呆坐在家里，不论家人如何劝说，她就是不肯走出门。
　　景女士说，刚开始，家人还带王新景到医院治疗过，但当时医疗条件差，治疗后也没见有什么起色。再加上家里条件也不好，后来就没再治疗过。
　　吃喝拉撒睡 都在小屋里
　　一般人很难想象王新景这20年是怎么过来的。王新景刚开始只是有点自闭，但生活还可以自理。随着时间的推移，她越来越不想出门、不愿与人交流，越陷越深，精神上出现了异常。她时常随意骂人、打人，连自己的母亲都不认得了，有时还在半夜三更高声号哭，常常闹得家人、邻居睡不成觉。
　　20年来，王新景的活动空间，局限于一间十来平方米、只有一扇窗户和一扇门的小黑屋。里面又脏又乱，邻居们每次从小屋门口经过，都要捂着鼻子快走几步。王新景住在一楼，到了夏天，连住在五楼的邻居，都能闻到异味。对此，邻居们很有意见，又不好意思说什么。
　　昨天，记者来到王新景的小屋前。景女士打开门，一股难闻的气味扑鼻而来，王新景正在床上趴着。
　　送饭端尿不嫌啥 就想给她治病
　　王新景的哥哥王民柱结婚后就分家单过了，妹妹王新景一直和母亲相依为命。2002年，母亲临终前，拉着王民柱的手再三嘱咐他要照顾好妹妹。“我小姑子是个老实人，看到她现在的样子我们很心疼啊!”景女士叹了口气说，他们一家人都希望能把新景的病治好，但家里经济困难，平时靠丈夫起早贪黑打零工养家，实在无力负担妹妹的医疗费用。“我们一直想给她买台小电视机放在屋里，让她活跃一下脑子，可俺家这点钱只够吃饭，哪儿还有钱买电视机啊？俺希望能有好心人帮帮俺小姑子，让她走出小屋，找回自我。等她好了，再给她找个好人家，俺也算对得起死去的婆婆了。”说到此处，景女士很伤心，她的这番话也是全家人的心愿。

