父母喷洒杀虫剂致女儿被熏中毒身亡
　　家住渝中区中兴路的药材商李某发现，因天气炎热，房间内堆放的大量名贵中药材开始生虫。前天晚上，为了防止药材变质，李某夫妻在家中喷洒了含有磷化氢的杀虫剂。昨日上午，李某20岁的女儿，因在喷了杀虫剂的房间过夜，被发现不幸中毒身亡。
　　女儿中毒抢救无效
　　昨日上午10时许，住在渝中区中兴路中兴大厦的一名年轻女子因磷化氢中毒被送往市急救中心抢救。到达医院时，该女子已全身发青，并一直处于昏迷状态。在抢救室外，女子的几名家人忍不住号啕大哭。据介绍，中毒的女子名叫李红（化名），今年20岁，在解放碑一家药房上班。“今天早上李红没有按时上班，电话也不接。”李红的女同事称，她随后给李红的父亲打电话，才得知昨晚李红过夜的房间喷洒了大量杀虫剂。随即，这名女同事赶到中兴大厦，与大厦保安一道将李红送到医院。
　　父母曾喷洒杀虫剂
　　据120急诊室医生介绍，病人因吸入大量磷化氢引起中毒，不是服毒，经过近2小时的抢救，但因中毒太深，送医太晚，经抢救无效病人已不幸死亡。“接到李红同事的电话，我才知道她昨晚在那里过的夜。”据急诊室外李红的继母介绍，她和李红的父亲从事中药材生意，平时将一些名贵的中药材堆放在位于渝中区中兴路的房子里，家人一般不在里面过夜。“最近天气炎热，一些药材生了虫。为了防止药材变质，昨天晚上我们就在房间里喷洒了一些含有磷化氢的杀虫剂。”家人称，喷了药后，他们便将门窗关闭然后离开。完全没有想到，李红当晚会去那个房子过夜。
　　磷化氢数小时夺命
　　中兴大厦物管处保安回忆说，送医前李红还勉强可以说话，她说因为房间里药味太大，她不知道喷了药。但并没有来不及说为什么在那个房子里过夜。据120急救中心医生介绍，磷化氢属剧毒气体，中毒起病较快，数分钟即可出现严重中毒症状。当空气中的浓度达到每立方10mg时，就会造成人体神经系统、呼吸系统严重损伤。因个体差异，一般数小时内导致病人死亡。记者 刘萍
　　提醒 杀虫剂不能乱买
　　磷化氢是一种无色气体，但有毒性。磷化氢从呼吸道吸入，首先刺激呼吸道，致黏膜充血、水肿，肺泡也有充血、渗出，严重时有点状广泛出血，肺泡充满血性渗出液，这是发生急性肺水肿的病理基础。磷化氢经肺泡吸收而至全身，影响中枢神经系统、心、肝、肾等器官。急性磷化氢中毒是吸入磷化氢气体后引起的以神经系统、呼吸系统损害为主的全身性疾病。消费者选购杀虫剂，应该选已在农业部登记过的产品，不要买无证产品。

