丈夫约妻子情人到家中将其砍成重伤
　　本报讯 （记者 李澜 实习生 谭张娟）妻子有了“第三者”，丈夫夏某非常愤怒，约“第三者”到家来“了结”。结果妻子目睹夏某将“情人”砍成重伤。昨天，夏某因涉嫌故意杀人罪，被九龙坡区法院一审判处有期徒刑7年。
　　今年1月23日晚7点，家住玉清寺的夏某，见妻子何某近段时间对自己相当冷淡。与妻子聊天后，得知有了“第三者”（是妻子的同事）。夏某立即要求妻子将“第三者”陈某的电话告知他。
　　据受害人陈某说，夏某打电话给他，“你有种过来，我砍死你。”陈某说，自己为表示“不虚他”，立即前往夏家。走到楼门口，夏某双手拿刀，冲上来就要砍，陈某随手捡起一根木棒还击。”陈某说，夏某用菜刀和砖刀将他砍倒在地，随后又对其头部及四肢乱砍。
　　妻子何某称，她和丈夫关系不好，去年6月与陈某发生婚外情。当晚，陈某找上门来时，见丈夫拿菜刀准备砍人。她很害怕，躲到儿子房间。后来听见陈某在外“求救”，自己看到陈某倒在血泊中，被丈夫乱砍一通。她拿洋铲去拉丈夫，丈夫顺手给她左脸一刀，儿子跑上前来阻止，丈夫才停下来。
　　通过伤情鉴定，陈某为右耳听力减退，损伤程度为重伤。庭审中，夏某辩称，对方当时手持木棍来打自己，自己是自卫，将陈某砍伤，仅是防卫过当。
　　九龙坡法院审理后认为，夏某以持刀砍杀的方式剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，一审判处有期徒刑7年。

