悍马连撞4车致1死5伤续：赔付88万元获谅解
　　蒋佳君醉酒驾驶悍马车交通肇事一案，记者了解到，受蒋佳君委托负责安抚受害者及家属的喻瑞金，昨日正在合肥办理两名受伤警察的出院手续。目前，蒋佳君一案已进入审查起诉阶段。
　　车祸发生到现在，蒋佳君已赔付受害者88万余元，已获得各受害方的谅解书。但是，死者李桂华的哥哥在听了孙伟铭案判决后，对在协议书上签字感到后悔。
　　死者赔付
　　领取41万元赔偿金 死者亲属后悔
　　“听了孙伟铭案判决，后悔在协议书上签字。”昨日，悍马车肇事案死者李桂华的哥哥李树君告诉记者，事故发生后，他与喻瑞金共谈判了3次，最终以41万元民事赔偿达成协议，并签下谅解书。
　　第一次谈判：死者方索赔80万元
　　5月初，在交警六分局事故处理大队，李树君口头向喻瑞金提出，妹妹李桂华的丧葬费、被抚养人生活费、精神抚慰金等赔偿费用共80万元。当时，喻瑞金称自己只是受蒋佳君委托办理受害者善后事宜，他要将赔偿条件转告蒋母后再作答复。
　　第二次谈判：索赔减到50万元
　　6月中旬，李树君主动打电话给喻瑞金：“赔偿金我们可以少点。”两人约在东光小区一茶楼谈判，李树君提出可以将赔偿金减少，但不能低于50万元。
　　喻瑞金称蒋母已为儿子的事情气出病，儿子因“以危险方法危害公共安全罪”被捕，罪名有些过重，自己已不再想管儿子的事情，如果达不成协议就等法院判决。但喻瑞金又说，自己向蒋母建议，可以在正常赔付基础上多赔10万元，蒋母表示，愿意赔偿李桂华家属40万元。因10万元的差价，双方谈判无果。
　　第三次谈判：41万元达成协议
　　7月8日，李树君和喻瑞金在交警一分局调解室，达成41万元赔偿的协议。双方在《交通事故赔偿协议》书上明确：以上费用一次性结清，了断此次事故，乙方自愿主动撤销此事故案件，今后乙方不再追究甲方蒋佳君的刑事、民事责任，并且今后甲、乙双方不得因此事找任何机关部门再次处理此事。李树君在乙方处签字确认，并领取41万元赔偿金。
　　虽然拿到赔偿金，但李树君昨日说，当时是因为怕最终得不到赔偿金而勉强签下协议。蒋佳君一案开庭时，他将到庭旁听，他并不希望蒋佳君像孙伟铭那样被判死刑，但“蒋佳君的行为太恶劣了，希望他被重判获得应有的惩罚”。
　　伤者赔付
　　赔付47万余元 获受害者谅解书
　　昨日，喻瑞金赶往合肥，在合肥中医院为两名在事故中受伤的合肥警察办理出院手续。车祸5名伤者中，受伤最严重的翁贤友也将于明日出院。“加上赔给李桂华家人的41万元，我们目前已赔付88万余元，获得赔偿的受害者均签了谅解书。”喻瑞金说，谅解书是写给高新法院、高新检察院的。这几份谅解书上，均写有蒋佳君交通肇事并负全责，事发后主动与受害者及家属联系，并达成赔偿协议，受害者及家属对蒋佳君予以谅解，希望相关部门对其从轻处罚。
　　目前，待两名合肥警察和翁贤友出院作出伤残鉴定后，蒋佳君一方将按鉴定结果给予相应的赔付。
　　说法
　　喻瑞金：蒋佳君案和孙伟铭不一样
　　“孙伟铭案判得太重了！”喻瑞金称孙伟铭案的判决对蒋佳君一案影响很大。虽然蒋佳君也以同样罪名批捕，但蒋佳君有两点不一样：虽然两人均是醉酒驾车肇事致人死伤，但蒋佳君是有证驾驶，且在事发后积极安抚、赔偿受害者家属。目前蒋母已聘请成都律师代理蒋佳君一案，将会把获取的赔偿协议及受害者谅解书交由律师，请求法院从轻处罚。
　　律师：对死者赔付合理
　　四川维信律师事务所蔡军律师：根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》相关规定，死亡赔偿金最高为25万余元，因李桂华承担母亲三分之一的赡养义务，以及对12岁女儿的抚养，其各类费用获得41万元赔偿应该是合理的。
　　案件回放
　　4月25日晚11时3分许，蒋佳君醉酒驾驶悍马车，连续肇事3次后逃跑，造成1死5伤。5月8日，蒋佳君因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，被高新检察院批准逮捕。目前，此案正在审查起诉阶段。记者 田莉 报道

