医生给未婚女孩做妇检致处女膜破裂
　　“女性最简单不过的妇科检查，我却像做了一场恶梦，总是想哭，感到非常耻辱。”7月24日，小洁见到南国都市报记者时如是说。谈到自己处女膜破裂之事，小洁秀气的脸上难掩愤怒。小洁皮肤白皙，相貌文静，随意的将头发束起，是一位标致的北方女孩，她声音柔柔的，很难看出已27岁。
　　不成想几天前，在海口一家大医院的一次平常的妇科检查，让小洁陷入困扰中……
　　小医院：一支药棉做了妇检
　　小洁告诉南国都市报记者，2005年，她大学毕业后在上海、北京工作，两年后相识了男友，这是小洁第一个男朋友。虽然已经27岁，但她希望考研深造后再谈婚事。今年4月，小洁随男友来到海南，想开辟自己的新天地。一边工作一边准备考研。
　　因为海南气候与北方气候差异颇大，来海南不久便感到身体不适。“海南太潮湿了，下面觉得特别不舒服。”小洁决定到医院检查一下。
　　7月9日，小洁来到琼山一家医院做有生以来第一次妇科检查。检查前，一位女医生询问小洁是否有过性生活，小洁回答没有。小洁说，当时她并不明白，医生问这话与妇检有什么关系。女医生用药棉从其下身取了分泌物做检验，很快检查就结束了，没有什么疼痛也没花多少时间。医生告诉小洁只是细菌性感染，很常见的病症，吃点药就会好了。医生为小洁开了口服以及外用清洗药物。
　　使用药物治疗一周后，依然未见起色，“朋友说去大一点的医院看看会好些，我就去了。”小洁决定到海南一家大医院做检查。
　　大医院用器械妇检
　　7月16日，小洁拿着琼山一家医院开取的化验单来到海口一家大医院。这次为小洁检查的是一位40多岁的陈医生，看了小洁的化验单后，陈医生并没有为小洁再做检查，而是为小洁开了复方甲硝唑阴道栓、硝呋太乐制霉素阴道软胶囊，这两种药都是放入阴道的药物，陈医生告诉小洁，前6天放硝呋太乐制霉素阴道软胶囊，后6天放复方甲硝唑阴道栓。
　　“我当时不懂作为处女，这两种药是不能放入阴道的，陈医生也没有问我。”小洁说，用药一周后，小洁依然觉得下身还有些不舒服。7月21日，小洁再一次来到这家医院，让陈医生做妇检。躺在病床上的小洁心想，这一次妇检也会像上次一样很快就结束。
　　“我突然感到下身被撕裂般的疼，忍不住大叫痛啊。”小洁回忆，她当时疼得尖叫起来。听到小洁的叫声，陈医生让小洁放松，说没事让她放心。小洁说，当时陈医生说了句“给你擦擦”的话让她觉得奇怪。她问医生擦什么，医生告诉小洁刚才检查出了点血。看到医生扔进垃圾桶里带血的棉签，小洁说当时非常害怕。她担心地问陈医生，出血是不是因自己的处女膜破裂，陈医生告诉她只是一个点出血，处女膜上有裂痕。
　　看着病台上的窥阴器，这时小洁突然想起上一次检查医生使用的是棉签，这一次医生使用的是窥阴器，难怪自己觉得疼痛无比。陈医生不时地告诉小洁，这个社会已经很开放，不需要看得太重。还说，破了后，方便将药物放到底部更方便治疗。女孩感觉蒙受了莫大耻辱
　　得知处女膜破裂，小洁说感觉大脑一片空白，此时，她完全没有心思再继续检查就离开了医院。出了医院，小洁茫然地走在街头，眼泪不停地流出。她哭着给男友打电话，“只是不停地哭，也不知道自己说了什么。”小洁说。
　　小洁说自己父母都是工人，家教甚严，父母从小就要求她稳重、做个文静女孩，特别是在交男友问题上，所以和男友交往两年至今未同居。
　　此后虽然有了男友的体谅和安慰，小洁依然觉得是莫大耻辱，夜里梦见自己中枪腹部流血。小洁认为陈医生在做妇检时，没有问是不是处女，是否有过性生活，就用窥阴器做检查，是陈医生操作不当，造成她处女膜破裂，给她精神及肉体上造成了损害。
　　当事医生：处女膜一个点破了
　　7月24日上午，记者随小洁来到医院找到陈医生，陈医生承认用了窥阴器，也承认小洁下身当时出了血。至于为什么会如此操作，陈医生说，小洁拿的在琼山某医院的化验单是取白带的，此前也用过复方甲硝唑阴道栓这类放入阴道的药物，所以她就用窥阴器为小洁做了检查。
　　陈医生承认检查时，在没有询问小洁是否结婚、是否有性生活史的情况下使用了窥阴器进行检查，但陈医生强调，她为小洁检查，只是处女膜的一个点破了流血，不是所有地方出血，阴道周壁大部份破裂是陈旧型，小洁的处女膜过去已经破了，不是她弄破的。
　　“你这么说话，太不负责了，是你操作不当造成处女膜破裂。”听到陈医生的解释，小洁脸都白了，她生气地说。两人争辩起来，陈医生说，小洁是医院里的熟人介绍，没有挂号，她没想到好人不好做，她说如果认为她有过错，小洁可以找院方投诉，也可以打官司，她奉陪到底。说完，陈医生就离开了。
　　小洁拿出这家医院的病历本给记者看，在病历本封面上，除有小洁的名字、年龄外，在婚姻状态一栏写着“未婚” 。
　　医患双方愿协商解决
　　“我没有想到她的态度这么差，我觉得她不是恶意的，是操作上的失误，但她起码要安慰我，做错了事，还这么理直气壮。”小洁决定找医院院长投诉。随后，记者随同小洁来到医院办公室。
　　听罢小洁的讲述，院长非常重视，问小洁有什么要求。小洁说，医生要向她赔礼道歉，也要对她精神有所赔偿。小洁提出5万元精神损害赔偿。院长表示，还要向当事医生了解情况，小洁提出的5万元赔偿，不是笔小数目，他没权决定。
　　下午，院医务科符副科长听罢小洁的介绍后表示，如果是院方医生的失误造成小洁处女膜破裂，他代表院方向小洁道歉，医院会对医生做出处理，同时院方愿无偿为小洁做处女膜修复。院方愿与小洁协商解决，5万元赔偿，太高了，过去该院处理过一次因操作不当造成处女膜破裂的事，院方赔偿患者4000多元。符副科长最后表示，院方要找当事医生了解情况，最后决定如何处理，让小洁等院方消息。小洁表示愿意协商解决。
　　小洁的男友小黄说，他很爱小洁，但对这次意外事件非常遗憾，但事已至此，他只能安慰女友，希望女友及早摆脱困扰。小黄表示，他会更爱小洁，加倍呵护她。
　　律师说法
　　属人身损害但赔偿无法定标准
　　对此，海南大弘律师事务所刘长征律师认为，因医生操作不慎导致患者处女膜破裂，应该属于人身损害。医院除了进行诸如处女膜修补弥补过错外，鉴于中国传统的思想观念，医院应当对患者做适当的的精神赔偿，但到底赔偿多少，没有法定标准。处女膜损伤到底对人心理伤害有多大，目前还存在争议。采访手记
　　不要给自己套上精神枷锁
　　现在来讨论处女膜问题，有些不合时宜，但现实生活中，在传统观念里，处女膜仍具有传统道德意义，小洁坚守自己的贞操观无可厚非。但现在对“处女膜”的认识已有所淡化，不再像以前那样是贞操的唯一评定标准。一次意外导致处女膜破裂，患者也不一定要痛不欲生。小洁应该面对现实，正确对待，即使处女膜破了，也不妨碍自己捍卫女性的尊严，也不危及社会道德及责任。同时女性朋友应增强自我保护意识，提高妇检常识，以有效避免类似事件发生。

