台湾男性压力大 自杀死亡率为女性2.1倍
　　中国台湾网7月27日消息 据台湾“中央社”报道，台湾自杀防治学会今天公布最新调查，2008年台湾自杀死亡人数为4128人，男性自杀死亡率是女性的2.1倍，男性失业时已婚者有自杀意念比未婚者高，主要是压力超过负荷。
　　根据自杀防治学会的调查，去年台湾男性自杀死亡率为每10万人中24.3人，女性为每10万人中11.5人，男性为女性的2.1倍。学会分析，相较于女性，男性遭遇情绪困扰时，较不易寻求协助，往往等到自杀事件发生，身边人才惊觉自杀者情绪困扰已超过负荷。
　　在一般人的刻板印象中，男性总是比较坚强与刚毅，较常扮演保护者的角色，可以独自面对所有的压力。但根据台湾自杀防治学会2006年到2008年的调查，以25至44岁自杀高危险群来看，男性在面对失业困境时，已婚者有自杀意念的机率，是未婚者的1.29倍。
　　以年龄层进行死亡率分析，男性自杀死亡率以65岁以上最严重，为每10万人口中有48.4人，也是全体男性自杀死亡率的2倍；其次为45至64岁，死亡率为每10万人口35.1人，为全体男性自杀死亡率的1.4倍。自杀死亡人数则以25岁至44岁最多，为1123人，占所有男性自杀死亡人数的39.8%。
　　台湾自杀防治学会理事长李明滨说，家庭是重要的支持系统，也是男性责任与压力的来源之一，25至44岁年龄层的男性走入家庭后，需寻求适当的纾压管道，避免压力超过心灵负荷，他建议家人多加关怀与体谅，了解男性遭受的问题与压力，协助纾解情绪，如身心方面已有显著的困扰与病痛，应协助寻求心理咨询与医疗专业服务。(焦莹莹)

