青年疑因驾车挡道遭人当街枪杀
　　有人在网上写了一张帖子，称成都龙泉驿区一名24岁男青年被人当街用枪击穿头部，抢救一天后死亡。众网友哗然，各网站纷纷转载。昨日，本报记者前往案发地走访，看到了卷帘门上触目惊心的弹孔……
　　网上发帖 弟弟被手枪击穿头部
　　网友“henery006”于本月24日上午10时首次发布该帖，并配发大幅照片。照片上是一名眼含泪水的女子紧搂一个男童扫墓，男童胸前捧着一男子的遗像。
　　“henery006”以死者姐姐的口吻写道：7月16日上午10点30分左右，她的弟弟、24岁的简阳人蒋万春像往常一样，将面包车停在龙泉驿区平安场欢喜坡路，到路口副食店卸货。此时恰遇凶手驾驶黑色广本雅阁经过。因路窄，需移开面包车方能通过。移车过程中，凶手嫌蒋万春动作不够迅速，遂恶言相向，两人由此发生争执。
　　帖子写到：蒋万春见凶手霸道，不愿惹是非，遂上车发动准备让路。此时凶手冲上前去，一把将蒋万春从驾驶室拖出，并从身上掏出一把手枪对准其左眼开了一枪，子弹从后脑穿出，蒋万春倒地，凶手随后驾车逃离现场。
　　案发后，110和120赶到现场，龙泉驿区北干道派出所刑警将蒋万春的面包车和随身物品带回派出所。蒋万春被送进龙泉驿区第一人民医院，后死于中枢性呼吸循环衰竭。
　　实地走访 子弹洞穿卷帘门
　　昨日下午，本报记者赶到案发地。此处位于龙泉驿城区西北方数公里，四周都是农田，在欢喜坡三岔路口孤零零伫立着一家副食店。记者问老板是否认识“蒋万春”，老板和副食店内打麻将的十几人都一脸茫然。得知是枪击案死者后，众人恍然大悟：“原来是他，以前不晓得他的名字。”
　　目击者回忆，死者是给副食店送卫生纸的工人，大约隔段时间来送货一次，因此不清楚其姓名。案发时，该工人开着一辆送货车停在店门口路中间。正在取货时，一辆黑色轿车驶来，轿车因路窄被挡在面包后。
　　车上一男子按喇叭并拍车门叫工人让道，工人起先称“等一下”，见对方言辞愈发激烈，就嘟哝了几句。对方听罢跳下车来。两人在店门口发生争执与抓扯后，男子返回轿车拿出一把手枪，一枪打中工人左眼，工人倒在血泊中。
　　记者看到，副食店卷帘门左下角有个直径约1厘米的小而圆的洞，被一张红纸贴住，店门外塑料雨棚上也有一个洞。目击者称这两个洞正是那颗子弹留下的弹孔。“人就倒在柜台前，太惨了……”目击者说。
　　家属说法 警方已锁定凶手
　　昨晚，本报记者联系上了发帖者“henery006”，他是死者姐姐的朋友。记者后通过他找到了死者姐姐蒋女士。
　　蒋女士称，他们老家在简阳农村，家境并不宽裕。弟弟蒋万春是唯一的儿子，当年考上高中后辍学到外地打工。打工时认识了一名贵州女子并结婚，育有一子，孩子现年两岁。两个月前，蒋万春刚购买了一辆二手面包车跑业务，从郫县某纸厂购进卫生纸，出售给案发地附近的商店及企业，并雄心勃勃地准备将业务向成都市区拓展。
　　“周围没一个人说我弟弟‘坏’过。”蒋女士称，案发当日，龙泉驿警方用死者手机联系家属，称蒋万春与人发生纠纷进了医院。家属以为伤得不重，请了一个龙泉驿的朋友去探望，结果……
　　蒋万春父母听闻消息后如遭晴天霹雳，当日中午，一家人从简阳赶来。被子弹洞穿头部后，蒋万春被诊断为颅脑火器伤，左眼眶至顶部穿通伤，特重型颅脑损伤。但一息尚存，手术持续到当日深夜，次日中午，蒋万春死亡。蒋女士说，弟弟的儿子听到别的小朋友叫爸爸的时候，问他的爸爸怎么还不回家，自己只能默默流泪。
　　“我们上边还有80多岁的爷爷奶奶，现在都还没给他们说。”蒋女士抽泣着说，“我们聘请了律师，希望将凶手绳之以法，为弟弟讨回公道！”蒋女士最后称，她从龙泉驿区刑警大队获悉，凶手身份已锁定、现已被通缉，警方正全力抓捕犯罪嫌疑人。
　　记者 吕纪元 李祥云

