网友传女子遭轮奸致死被拘续会见律师陈述案情
　　福州因“严晓玲案”一帖被拘网友昨日会见律师
　　■新快报记者 华静言 实习生 俞爱兰
　　因福州“严晓玲案”一帖被警方刑拘的网友范燕琼，被羁押了一个月后，昨日终于见到了自己的代理律师林忠。与范燕琼同案被拘的网友吴华英、游精佑也分别见到了各自的代理律师。会见结束后，律师们告诉记者，三位当事人都否认涉嫌诽谤。代理律师们认为范燕琼、吴华英、游精佑符合取保候审条件，今天将向马尾公安局递交申请书。
　　游精佑的代理律师刘晓原指出，这起案件可能“创造”了两个全国第一。因一篇“曝光”文章，以涉嫌诽谤犯罪为由而刑事拘留五个网民，这可能是全国第一次；将诽谤案件列为与国家秘密相关的案件侦办，这可能也是全国第一次。
　　就在律师们忙着想办法见到被拘网民的同时，日前，网友“北风”在网络上发起了“一人一张明信片，喊郭宝锋回家吃饭”的活动，建议网友将明信片寄到福州市第二看守所，关注同样因“严晓玲案”网帖被拘的网友郭宝锋。据记者了解，目前郭宝锋已经收到了127张各地网友寄去喊他“回家吃饭”的明信片。
　　律师会见
　　公安机关派人陪同律师
　　“8时30分，郑警官让我们填写了涉密案件律师会见申请表。涉密案件的律师会见，公安机关是要派人陪同的。六名警官和我们一起赶往福州市第二看守所。”刘晓原律师说。
　　游精佑：只是录下陈述案情过程
　　据刘晓原律师介绍，游精佑表示《闽清“严晓玲”比巴东“邓玉娇”悲惨一万倍》这篇文章并不是他写的，他也没有将此文转发到网上。游精佑说，他只是借别人的设备，录下了严晓玲母亲陈述案情的过程，并将录像制作成视频发给了网友。后来有人对视频内容作了剪辑发到了网上。游精佑指出，在他最初制作的视频节目中，严晓玲母亲在讲述案情的时候，并没有提到某公安局副局长等人的名字。刘律师认为，游精佑只是客观地记录了严晓玲母亲的讲述，并没有对此发表意见，也没有对政府官员点名。视频传出去后，可能被其他网友修改了，但这些责任并不能由游精佑来承担。
　　范燕琼：身体不好走路困难
　　因发帖被拘的范燕琼，是几位律师会见后最担心的人，因为她目前身体状况非常差。她的代理律师林忠表示，范燕琼从看守所走到会见室都很困难。已经年过50岁的范燕琼曾患有疾病，做过手术。近段时间天气炎热，她身体极为虚弱。据介绍，范燕琼虽然承认“严晓玲案”的文章是她写的，但在网络转发中，内容被一些网友编辑过，与她最初的内容有出入。
　　此外，网友吴华英仅仅是因为转发“严晓玲案”的帖子被拘，她坚决不承认诽谤。
　　律师意见
　　此案不应列为涉密案件
　　对于网友们关心的“涉密”理由，吴华英的代理律师林洪楠告诉记者，警方对此依旧没作任何说明。律师与网友的见面，依旧是按照“涉密”案件办理的。
　　刘晓原律师表示，他们几位律师随后还将给马尾警方一份法律意见书，建议此案不能作为公诉案件，不能列为涉密案件。刘律师认为，“严晓玲遭轮奸致死”这个说法来自严晓玲之母，曝光帖有些内容没有核实而点了个别官员的名字，即使涉嫌对官员个人的诽谤，同样是属于自诉案件，不能因为是官员就以公诉案来处理。国家的公器——司法机关，更不能沦为官员泄私愤的工具。
　　至于下一步行动，刘晓原律师表示，根据会见所了解的情况，他们认为范燕琼、吴华英、游精佑符合取保候审条件，今天他们会去向马尾区公安局递交取保候审申请书。
　　网友行动
　　明信片呼唤郭宝锋回家
　　“回家吃饭”的热潮，随着一张张明信片走出了网络，走进了福州市第二看守所。因在网上发帖、转帖“严晓玲案”相关内容而被拘留的另一位网友郭宝锋，自7月16日凌晨被警方带走后，至今仍羁押在拘留所内。近日，有网友倡议给福州被拘网友寄明信片，网友在邮寄的明信片上，无一例外地写着“郭宝锋，你妈妈喊你回家吃饭”。
　　7月22日，网友“安替”首先给被拘押的郭宝锋寄明信片。7月23日，网友“北风”发出倡议，建议网友寄明信片。
　　记者了解到，从7月23日至昨晚7时，有127名网友在twitter 上登记参与给郭宝锋寄明信片的活动。网友“兽兽”说：“这个夏天，互联网上一声吆喝，‘×××，你妈妈喊你回家吃饭’，仿佛全世界都是叉腰站在巷子口，声嘶力竭唤儿女归家的妈。宝锋，愿你平安归来，早日和你的家人一起吃顿团圆饭。有网络的地方便是你的家。”

