15股民轻信网络代理炒股被骗464万元
　　文／记者翁晓鹏 通讯员温淼森
　　股指延续上周强势，周一又来开门红，沪深两市强势上扬，双双创新高，沪指站上3400点。市民炒股热情持续高涨，尤其是网络炒股越来越受欢迎。
　　针对这一情况，佛山警方昨天首次发布网络炒股预警，提醒广大股民注意最新犯罪——伪网络代理：佛山近期以网络代理投资证券方式实施诈骗的新型犯罪比较突出，截至昨日记者发稿，佛山已有15名市民被骗走464.6万元，其中，顺德一事主在7月中旬就上了代理炒股的当，不到一周就损失了198万元。
　　骗术揭秘
　　开设假网页
　　犯罪嫌疑人假冒真实存在的证券投资公司名义，在互联网上开设虚假的“公司网页”，设置陷阱。这种“真公司、假网页”，具有较大的隐蔽性和欺骗性。
　　吸收资金
　　当“投资者”主动与他们联系时，他们就会先让“投资者”缴纳数百元，申请成为“会员”。接着，让投资者将资金汇到指定账号。
　　高回报利诱
　　在收到投资者的资金后，他们一开始会陆续“返还”一些利润，放长线钓大鱼。
　　封网潜逃
　　当资金达到一定额度，他们就封“网”，卷款潜逃。
　　个案：
　　网上炒股 198万元打水漂
　　7月20日，佛山警方接到顺德区一年轻的女事主报案：7月14日，她在网上委托一间“××××证券股份有限公司投资理财公司”为其代理投资买卖股票，按照该公司提供的账号，她于7月14日、16日先后4次转入213万元，期间该公司也分4次共返还14.8万元收益给事主。
　　事主见对方信誉好，且来钱容易，一转手就赚了将近15万元，心里暗暗高兴。但是，到了7月20日，事主却发现该公司的网站突然不能登录了，多次打电话也联系不上，这才发觉上当了，共损失198.2万元。
　　分析：
　　发案数量小 但涉案金额大
　　据警方情报资料记录，今年以来佛山市共发生了15宗以网络代理投资证券方式实施诈骗的案件，涉案金额达464.6万元人民币，平均每宗涉案金额约31万元，其中顺德区该女事主被骗198.2万元，为单宗损失最大的案件；涉案金额30万元以上的有5宗，10万元以上的有9宗；涉案金额最小的一宗也有将近5000元。
　　警方分析，这种网络代理证券诈骗在佛山属于新型犯罪，此类案件作案手段比较隐蔽、诈骗方式比较新颖，事主容易上当，虽然发案数量较小，但涉案金额较大，且发案呈现增多趋势，对群众的财产安全构成很大威胁。
　　警方：
　　与媒体合作 揭露犯罪特点
　　警方提醒市民：在追逐证券投资高回报的时候，应当提高警惕，不要忽视潜在的高风险因素。
　　为防止此类犯罪的发生，佛山市公安局今后将加强对该类案件的宣传，与电视、电台、报纸、网络等媒体合作，报道、揭露犯罪嫌疑人的作案特点；社区民警将通过在社区宣传栏张贴告示、向居民派发宣传单张等方式，提高市民的防范意识和识别能力。
　　此外，佛山市公安局经侦、刑侦等部门在加大侦查破案力度的同时，将该类案件通报银行，在银行营业厅、柜员机等张贴相关提示，让事主在汇款前多个心眼；与各证券投资公司合作，在公司网站、短信平台等发布信息，提醒网民、股民防范该类诈骗案件。
　　防骗讲多句：
　　基金诈骗卷土重来
　　买境外基金小心血本无归
　　据佛山警方介绍，随着目前股市回暖，经常投资的市民应防范“基金”诈骗卷土重来。2007年股市大热时，佛山曾发生过一宗大型境外“基金”诈骗案——70多位佛山市民集体购买外国一金融集团推介的“货币动能基金”，岂料在付出58万美元之后，才发现这竟是一场巨大的骗局。非但没有获得高额回报，投资的58万美元也被卷走了。为了更好提醒“基民”，警方特将此类型的骗术公布，希望市民借鉴防范。
　　骗术：高额回报为诱饵
　　负责侦办此类案件的经侦民警告诉记者，其实以“基金投资”之名、行诈骗之实的此类犯罪活动，其操作流程非常简单。不法分子在互联网上设立公司网站，并在网上吹嘘自己公司从事高收益投资项目，投资者只需投入一定资金即可获得高额回报，随后公司即可向投资者返回本金，或代投资者出售完股权后投资周期便宣告结束。可一旦投资者信以为真，将资金打入不法分子开设的账户，不法分子诈骗便宣告得手，并立即携款潜逃。
　　据办案民警介绍，这些诈骗团伙所谓的“货币动能基金”也开设了网站，网页的内容及运作方式，与西方一些私募基金大同小异，都宣称自己经营的项目是能源开发、黄金期货、外汇交易等项目，高收益高风险，而且都是以高额回报为诱饵，招募社会公众投资。佛山在2007年发生的某金融集团“货币动能基金”，当时宣称他们的年回报率最高可达200%，而且公司内部拥有专业投资团队，可以有效为“基民”降低风险。
　　提醒：买境外基金风险大
　　办案民警分析，一些境外的不法分子抓住了一些人“一夜暴富”的心理，一开始先返还部分蝇头小利，以此让更多的人上钩。他们往往将网站服务器和汇款账户设在境外，以便进行非法经营活动，并随时可以宣布项目失败而关闭网站。“基民”投进去的基本金和各种收益没有任何保障，存在重大风险。

