嫌犯假冒军警查车抢劫 自称能一眼识破假军牌
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽) 昨日上午，广州市中级人民法院公开审理一起假冒军警查车抢劫案。该抢劫团伙胸佩伪造的部队纠察证，腰别手铐和仿64式手枪，开着假军警车，公然用高音喇叭喊停目标车辆。当司机下车接受检查时，则以扣押车、交款私了等名义抢劫。据悉，被告人韩富龙、耿洪兵、周伟、夏侯耀成被指控犯有抢劫罪和非法持有枪支罪。
　　买枪买手铐伪造纠察证
　　据指控，自2007年8月至2008年6月，韩富龙伙同耿洪兵、周伟、夏侯耀成等人在天河、番禺、海珠等地作案，专挑冒充军牌的轿车下手。
　　他们先在经常有冒牌军车出现的地方蹲守，然后锁定该地点经常出入的冒牌军车，掌握其出入规律。为做到以假乱真，“老大”韩富龙不但提供查车技能的职前培训，还通过非法方式购买了一把仿64式手枪和手铐，伪造了几枚纠察证。
　　万事俱备后，众人胸佩“纠察证”，腰别手铐和仿64式手枪，由周伟负责开“军警车”在目标车辆必经之路守候。目标出现后即开车尾随，由耿洪兵用高音喇叭以查车为名喊停目标车辆，告知车主冒用军牌已被识破，将要带其到部队去处理。同时，车主被戴上手铐带上“军警车”，再装模作样扣上一顶黑帽子。韩富龙等人以冒用军牌将处刑3年恐吓车主，随后提出“私了”，搜遍车主身上所有财物后，开着“扣押”的冒牌车扬长而去。如法炮制了7次后，该团伙共抢得价值从2万元到130多万不等的丰田、奥迪等7辆小轿车，以及手机、现金等财物。据悉，该团伙在2008年7月被逐一抓获归案。
　　自称一眼能识破假军牌
　　昨日庭上，韩富龙主动承认其是策划人，并称“我以前就是干查车这行的，有一眼识破假军车牌的能力”，因为“生活所迫才发挥这‘一技之长’”。其辩称“没拿到那么多钱，也没拿手机”，而且没有使用暴力手段抢车，称“我们还付钱拦的士让车主自己回家”。对于证人证实其持枪抢劫，韩富龙辩称“只在被害人反抗时用过一次枪，还有一次是不小心枪掉出来了”。因与夏侯耀成关系好，韩富龙大显“义气”，刚开庭就主动为其辩解，称夏只参与了3起抢劫。
　　在最后陈述时，韩富龙否认抢劫，称“只是利用了那些冒用军牌的人心虚的心理”。值得一提的是，第四被告夏侯耀成于2003年曾因赌博被劳教1年零9个月，该案中其分得赃款仅次于“老大”，其辩解“我的文化程度低，不知道骗违法车也犯罪，希望法院从轻判决”。
　　此案已审结将择日宣判。

