老汉将4只宠物狗扔下6楼后跳楼身亡
　　本报讯（记者赵春刚实习记者唐奇）“把最心爱的狗从楼上扔下来，他想让狗和他去那个世界做伴呀！”看到老汉跳楼身亡，邻居们很惋惜。
　　老汉60多岁，家住长春汽车产业开发区54街区，在他跳楼前，邻居们发现他有点不正常。
　　“他平时最喜欢狗了。老伴去世后，他和儿子一起生活，后来他开始养狗，遛狗就成了他生活的重要部分。”邻居唐先生说。
　　昨日19时许，有人看到六楼老汉家北侧的窗户开了，他骑在窗台上，把平时最心爱的狗先后扔了下来，接着又把自己的衣服一件件扔下楼。“你干吗呢？怎么把狗摔死了？”有邻居赶紧冲他喊了两句，老汉看了一眼，没说什么，回到屋里。他扔下的4只狗摔死了3只，另一只摔瘸了腿跑掉了。
　　见老汉行为怪异，物业的王先生来劝他，但老汉坚持不开门，并说他会和儿子说，给儿子留了条。
　　见老汉情绪平稳一些，王先生下了楼。20多分钟后，小区居民突然听到“嘭”的一声，大家顺声找到楼南侧，发现了老汉，等医生赶到，老汉已经不行了。
　　不知什么时候，那只瘸腿的小狗又返回来，人们发现它的嘴角流了血，耷拉着耳朵，绕着同伴的尸体转了又转。
　　邻居说老汉为人挺好的，“但他就是爱喝酒！前几天，还有邻居看到他喝了酒，躺在楼门前，当时还以为他病了呢！”
　　警方勘查现场后初步认定，老汉为非正常死亡，系自杀。其他情况还在进一步调查中。

