上海5名城管殴打违章摊主致瘫被刑拘
　　□记者 谢 磊 实习生 钟 怡
　　晨报讯 因为10多个违章堆放在人行道上的西瓜，水果摊主彭林与城管执法人员产生暴力冲突，随后被城管拖上执法车扭送至当地派出所，但警方询问时却发现彭林神态恍惚，甚至无法坐稳。经医院检查，彭林系弥漫性轴索损伤，右侧肢体偏瘫，医院一度开出病危通知书。
　　据彭林称，城管在将他拖上执法车送派出所时，对其进行了殴打。昨天闵行警方向记者证实，13日，顾某等5名城管执法人员因涉嫌故意伤害被刑事拘留。目前，彭林已基本脱离生命危险。
　　28岁的伤者彭林是闵行区纪前路上一家蔬果店的摊主。7月11日下午4时30分，闵行区华漕镇城管监察分队组织了一次街面乱设摊集中整治行动。来到纪前路1号附近时，执法人员发现人行道上违法设摊放置了10余个西瓜，在他们试图取缔时，摊主彭林阻止执法人员拿走西瓜，双方发生争执。碰撞中，彭林给顾客试瓜的水果刀掉落在地，随后他又咬伤了一名执法人员的小腿，这使得执法人员的反应更为激烈。制服彭林后，城管队员将他带上路边停靠的执法车辆，扭送至当地派出所。有目击者称，彭林被拖上车后，车帘随即被拉上，车内情况无法得知。
　　记者从闵行警方获悉，彭林因涉嫌暴力抗法，被城管队员送到纪王派出所，那时身上没有明显的致命外伤。但办理完对象交接手续后，民警对彭林进行询问时，却发现他神态有些恍惚，并且无法坐稳。发现不对劲后，民警马上通知其家属并用警车将其送往长宁区中心医院抢救。在送医途中，彭林向民警透露，在被拖上城管车辆后，他曾遭到城管队员的殴打。
　　在医院进行一天检查后，12日晚，彭林家属向纪王派出所反映，彭林的伤势十分严重。13日，闵行公安分局刑侦部门介入调查，并口头传唤了当时扭送彭林到派出所的多名城管队员。同一天，彭林被转到华山医院抢救。经查，彭林系弥漫性轴索损伤，右侧肢体偏瘫，当晚医院向其家属开出病危通知书。
　　闵行警方经初步调查得知，7月11日当天在被扭送至派出所的路上，顾某等5名城管执法人员在车内对彭林进行了殴打，但被彭林咬伤的城管队员不在打人者之列。
　　■弥漫性轴索损伤：指头部受到钝器暴力作用后发生的，常与其他颅脑损伤合并，死亡率高。(来源：新闻晨报)
　　事件进展：
　　上海城管殴打摊贩致瘫续：将清退不合格城管
    城管围殴摊主致残续：当事人滞留派出所未获救治
　　5名城管殴打违章摊主致其肢体偏瘫

