业主状告国土局强制搬迁  局长出庭应诉
　　因为强制搬迁，叶世明夫妇与成都市国土资源局高新分局闹起纠纷，双方协调不下闹上法庭。昨日下午，高新区法院第一审判法庭公开审理此案，高新区国土局局长官旭坐到被告席上应诉。法院开庭审理后宣布休庭，择日宣判。
　　庭审：国土局长一言不发
　　今年5月19日，叶世明、龙吉芳夫妇收到高新区国土局限期强制搬迁决定的通知后没理会。5月25日，高新区国土局对其房屋进行强制搬迁。叶世明夫妇一纸诉状告上法庭，要求法院确认高新区国土局作出的强制搬迁决定违法。原告叶世明认为拆迁的是裕民村四组，而自己80多平方米的房子在三组。而高新区国土局称是按国家征地批文作出的处理，且分配了安置房要求原告搬迁。
　　昨日下午2时30分，高新区国土局局长官旭和代理律师准时到场。官旭平静地坐上被告席。“你强制搬迁是违法的！”在2个小时的庭审中，65岁的龙吉芳几次站起来，情绪激动地指着被告席，官旭始终一言未发。
　　下午4时30分，庭审一结束，官旭就上前握住龙吉芳的手。“希望你们下来从法律角度考虑，我们再好好协商解决这件事情。”他说。龙吉芳听后不停地点头，但对于是否要调解，则表示要再考虑。
　　法官：局长出庭更利于调解
　　“正局级干部出庭坐到被告席上，目前在高新区还是第一次。”庭审结束后，主审法官龚桂莲感慨地说，官旭作为高新区国土局的局长，他的出庭可以让所有人感觉到事情在处理上更有希望。“他能专业性地解释整个执法全过程和目的，更有说服力。”龚桂莲解释说，行政官员出庭直接面对原告，也更利于法院为双方搭建更畅通的调解桥梁。
　　成都市中级人民法院行政庭庭长谢立新介绍，昨日官旭作为行政机关负责人出庭应诉，与今年3月全市法院在行政审判工作中开展“一案三建议”有关。“一案三建议”是指：凡是行政机关当年度第一件行政案件或是社会影响较大的案件，应当向行政机关发送行政机关负责人出庭应诉的司法建议；凡是具有协调处理可能的案件，都应当向行政机关发送促成案件协调处理的司法建议；凡是在行政审判中发现行政机关作出的具体行政行为在证据收集、法律使用或者在程序上存在不规范、可能引发社会不稳定因素的，应当向行政机关发送规范行政执法的司法建议。高新法 本报记者 田莉 摄影 李杨
　　局长：我出庭应诉，是履行职责不是作秀
　　昨日庭审结束后，记者专访了高新区国土局局长官旭。
　　记者：身为单位一把手，为何愿意出庭应诉？
　　官旭：我们是被告方，接到法院开庭通知后，刚好能安排出时间，便出庭应诉。
　　记者：作为被告，为何整个庭审过程一言不发？
　　官旭：代理律师把该表达的都表达清楚了，我就没必要再重复。
　　记者：你们愿不愿意调解结案？
　　官旭：我们一直都在调解，且整个强制搬迁执法过程是合法的。只要在法律范围框架内的，都是可以协调的。
　　记者：有旁听群众称在叶世明之前有三件类似案件开庭，但你却没出面，有人怀疑这次是在作秀。
　　官旭：是否作秀，这只是每个人的理解问题。我认为作为被告单位负责人，出庭应诉是自己应履行的职责，没有什么特别的。之前三件案件开庭时间，与工作时间安排起冲突，所以没能出庭。
　　记者：你是第几次以行政官员身份坐在被告席上出庭应诉？有何感想？
　　官旭：第一次。听完整个庭审后，我觉得社会在进步、法制在进步。我们对老百姓的渠道是永远开通的，以后老百姓有什么想法和要求，希望随时向我们提出。如果自己不方便提出，可以通过街道办等相关部门转达。我们会以更柔和的办法去处理老百姓的事情，尊重他们的想法。
　　记者：高新国土局在10余起案件中成为被告，你会不会继续出庭应诉？
　　官旭：只要能安排出时间，我还是会出庭的。

