居民新房内挖出两眼清泉致无法入住
　　遂宁船山区一居民家新楼房挖出两眼清泉，主人盼治水能人支招
　　26日上午，望着两眼从自家新房子里冒出的清泉，遂宁市城郊居民汪文胜、苏玉兰夫妇眉头紧锁：花费10万多元建起的新房子里挖出两眼清泉，就是找不着法子堵住它们，夫妇俩只能看新居而不能住。
　　目击：房里开挖排水“战壕”
　　遂宁市船山区河沙镇的一条水泥路旁边，就是汪文胜、苏玉兰夫妇的新居。远远看去，两楼一底的小洋楼外观甚为气派。“哎呀，外观虽好，就是不能住人，房子里有两眼泉水不停地冒。”
　　今年年初，汪文胜夫妇花上10多万元钱，建起了这栋小洋楼。修小洋楼主体部分时，地面非常正常。修好主体部分后，贴好墙砖，安好玻璃，接着，工人们开始修后院。当他们在挖坑修建沼气池时，坑内有几处涌出水来。汪文胜便站在水坑里面舀水，另外一个人在上面提，但舀来舀去，提来提去，水就是不见少。由于找不到原因，汪文胜、苏玉兰只好挖沟排水。于是，在新居的后院和房间之间，纵横着一道道深半米左右的“战壕”。
　　恼火：土洋办法堵不住水
　　不把家里的“战壕”填平，总不是个办法呀。为此，汪文胜、苏玉兰想了许多办法，但他们多次尝试都以失败而告终。
　　“用水泥浇铸出水的地方！泉水硬
　　得过水泥？”这是夫妇俩采取的第一招。没想到，这一招根本不管用，因为这个地方的水堵住后，水就从另外一个地方冒出，“人都急瘦了，修房子前前后后那么辛苦，都没有堵水这么恼火，现在真的是烦得很。”
　　两人又使上第二招：用水泵抽水。“这招还算管用，几天后，积水就抽干了，可以明显看到坑底有两股泉水涌出，水质非常清澈。”“但是，因为水泵得天天抽水，既费电也伤神，遇上停电，水就要淹起来。”对此，两人哭笑不得。
　　期盼：治水能人帮忙支招
　　“好好的房子，还没搬进来住，就已经挖得到处是沟沟，哪有不心痛的。”苏大姐说，房子修好半年多了，但因为要同清泉周旋，所以至今未能搬进新居。
　　汪文胜、苏玉兰夫妇还担心：清泉一直从家里涌出，会不会影响房子的基础。现在，束手无策的夫妇俩希望大家能帮个忙，尤其是治水能人给他们支个招，尽快解决清泉问题。
　　吴静 记者汪仁洪

