火车站候车大棚不买饮料不许坐
　　公共区域竟变成了经营者的“摇钱树”。连日来，兰州火车站站前广场候车大棚下冷饮摊点的“强卖”行为遭到众多旅客的声讨。记者暗访时也遭遇冷饮摊工作人员的“白眼”。面对严重影响兰州城市形象的现象，经营管理方表示将“严肃处理”拒绝“特殊旅客”免费落座的行为。
　　不买饮料就别想落座
　　63岁的李师傅对记者说：“真的感到十分气愤，不买饮料就不让坐，这是哪家的王法？”7月28日下午，李师傅要乘16时39分的K858次列车前往成都，送行的人有他的儿子、儿媳以及孙子。李师傅家住西固，担心路上出现堵车而耽误行程，14时不到他们一家人就乘车前往火车站，15时许，李师傅一行4人到达火车站。因为距离开车时间还有1个多小时，李师傅决定在兰州火车站站前广场上的临时候车大棚内休息一会儿，没想到在临时候车大棚下经营冷饮摊点的人员却表示：不买饮料就别坐！
　　而李师傅则认为，不是买不起几瓶饮料，而是有一种被强迫消费的感觉，站前广场是公共区域，应该让旅客免费休息。为此李师傅和经营人员还发生了争执，最终，他们一家人在售票大厅前找了处阴凉地方，铺了几张报纸就地坐了下来。
　　记者暗访遭“白眼”
　　随后，记者对李师傅所说的情况进行了暗访。兰州火车站站前广场的临时候车大棚共有两处，一处较大，约有1500平方米，位于进站口正前方；另一处在西出站口前方，面积较小，约500平方米。两个大棚下都摆满了冷饮桌椅，只要是坐着人的桌子前都无一例外地摆放着一瓶饮料。
　　“坐在这儿收钱吗？”记者问一名坐在这里的旅客。
　　“没有收钱，但必须得买一瓶饮料。”
　　“是谁要求你买的？”
　　“卖饮料的人。”这名旅客向记者指了指冰柜前穿着统一服装正忙着摆放饮料的工作人员。
　　在较大的候车大棚内，记者从一名落座休息的旅客处也听到了同样的说法。记者看到一名正在向旅客收钱的工作人员便上前问道：“不买饮料不让坐吗？”该工作人员回答了一个字：“是。”
　　“是谁规定的？”记者紧接着问道。这次，这名工作人员没有回答，只是狠狠地瞪了记者一眼。
　　旅客何女士认为：作为兰州市的窗口区域，如此“强卖”行为有损铁路部门的声誉，同时也严重影响兰州市的整体形象。她说：“在这里可以卖饮料，毕竟旅客中也有需要买饮料的，但绝不能因不买饮料就不让坐，毕竟火车站不同于其他公共场所。”
　　免费座位仅给“特殊旅客”
　　候车大棚下饮料摊点的经营者为何如此牛气定下这样的“强势”规矩？又到底是谁在肆无忌惮地损害兰州的城市形象？
　　当天下午，带着诸多疑问，记者采访了兰州火车站相关人士。这位人士告诉记者，虽然车站拥有站前广场的管理权，但临时候车大棚却恰恰不属于其管辖，而是由兰铁国际旅行社有限公司双经中心具体管理，临时候车大棚下的冷饮摊点也是经该中心批准后开始经营的。他表示，近日兰州站也接到过此类投诉，他们已将这些投诉转至经营管理方。
　　随即，记者与兰铁国际旅行社有限公司双经中心取得了联系，该中心主管经营的巨部长告诉记者，临时大棚下的冷饮摊点并不是中心或是火车站直接经营的，而是私人、企业承包经营的。他表示，上个月他们曾接到一例旅客投诉才知道此事，当天在送走投诉的旅客以后，双经中心便召集两个大棚下的冷饮摊点负责人开会，在会上，中心负责人员要求饮料摊点不能拒绝不消费的老弱病残孕等特殊旅客落座休息，冷饮摊点表示服从中心的规定。
　　巨部长表示，如果再出现特殊旅客的投诉，中心将“严肃处理”，并与其解除合同，收回冷饮摊经营权。
　　值得注意的是，对于普通旅客能否免费休息的问题，巨部长没有予以正面回答。
　　旅客称此现象全国少有
　　记者了解到，这两个临时候车大棚是去年搭建的，目的是为春运、暑运期间的外出务工人员提供一处候车区域。近两年来，随着兰州站客运能力的增强，原有候车室已不能完全满足旅客的出行需要，因此，即便是非高峰运输时期，也有不少旅客选择在两个大棚下休息，但是随着冷饮摊点的出现，旅客们再也不能免费在此区域休息了。
　　据了解，连日来已有不少旅客和冷饮摊点工作人员发生过争执，旅客们纷纷对这种强卖行为表示愤慨。经常在全国各地奔走的旅客陆先生说：“去过不少城市，没有哪个城市的火车站出现这样的事情”。
　　本报记者 姚智 实习生 张莹

