两男子为争女朋友在雨中大打出手
　　快报讯(记者 顾元森)前晚8点多，在南湖一居民小区的楼下，两名30多岁的男子在雨中大打出手，双方倒在满是泥水的地上，一名女子奋力拉架，原来两人打架是为了争这名女子。最终民警出面才将事态平息。
　　当时，两名30多岁的男子倒在地上，不停地向对方拳打脚踢，其中一名男子鼻青脸肿，左臂和前胸皮肤被抓破，另一名男子则是脖子被抓伤，两人的身上都被污水浸湿，狼狈不已。一名20多岁的漂亮女孩在拉架，她一边哭着喊：“别打了！”一边拉一下这个，拽一下那个，但两名男子打得不可开交，身体单薄的女孩根本拉不开两人。
　　最后有围观者报了警，很快警察赶到了，才将两名男子分开。经过询问，大家了解到，两名男子之所以打起来，是因为争这名漂亮女孩赵某。赵某告诉民警，她去年底认识了其中一名男子，也就是她的前男友，但两人相处不到半年就分手了，前男友一直不愿与她分手。今年4月份，她认识了现任男友，两人相处非常好，但前男友仍然不停地给她打电话，要求与她见面，跟她重修旧好，但她一直没有同意。
　　前晚7点多，前男友再次致电赵某，称如果赵某的确不喜欢他，他愿意放手，但前提是让他看一下赵某的现任男友，这样才能让自己死心。赵某答应了，于是带着现任男友见前男友，让她想不到的是，两个男人一见面，都是态度强硬，让对方离赵某远点，言语不合后两人动起了手。
　　最后，在民警的协调下，两名男子表示愿意尊重赵某的选择，最终赵某挽起现任男友的胳膊，两人离开了现场。前男友看到两人离开的背影，一脸落寞，雨水打在他的脸上，他也没有擦，直到赵某与现任男友走远后，他才怏怏离开。

