顾客嫌老板以小弟相称打折对方肋骨
　　Ｎ本报记者 龚凡 实习生 黄樱
　　本报讯 在莆田涵江区铺尾路开麻辣烫店的姚老板，向吃饭未结账的顾客讨饭钱时，因为称对方“小弟”，遂被这一伙人殴打。记者昨日获悉，警方已介入此案，目前已刑拘4人，同时也在追捕行凶的另两名主要嫌犯。
　　昨日，记者在涵江医院看到，今年36岁的姚老板正躺在病床上，左眼臃肿、淤青，左手被打断，包上了石膏，肋骨也被打断3根。姚老板家属告诉记者，这两天，他的医药费已经花了2000多元，老家还有小孩要上学，前几天才把钱寄回去，实在是没钱了，希望此事能尽快得到解决。
　　据了解，姚老板是安徽人，来福建做生意四五年时间了，去年4月份在涵江铺尾路开了这家四川麻辣烫的小吃店，生意还行。7月23日晚，有两个小伙子曾到他店里点了46元钱的麻辣烫，并将店里的锅端回住处吃，说待会儿回来结账。
　　当晚这两人并没有结账，锅也没还。26日凌晨1时多，这两人和另外4名小伙子到他隔壁店买东西。姚老板看到后，就上前询问23日晚上的饭钱。
　　“小弟，你们……”姚老板话还没说完，这伙人中就有人不高兴地对同伴说：“我们在这一带混了这么久，他叫你小弟？”之前赊账的两人听了此言，觉得“身份”被降低了，立刻上前就是一拳，其他同伙见状后也上来帮忙。
　　姚老板跑了七八米就被追上，这伙人将他按倒在地，对其拳打脚踢。姚老板的姐姐和姐夫见状，上前劝阻，他姐反倒被扇了几耳光，后背还被砖头砸伤。之后，这伙人又回到店里掀翻桌椅。
　　凌晨2时多，涵东派出所民警接到报警后，立刻赶往现场。3个小时后，警方在莆田六中附近抓获了参与打人的4名犯罪嫌疑人，另外两个主要嫌疑人在逃，警方已展开追捕。据了解，这伙人分别来自三明、江西、甘肃等地，年龄大概在17至20岁，都没正当工作。

