6人因车被检查追打交警 自称省公安厅人员
　　□记者 张定有
　　今报南阳讯 一辆牌照为“豫A60K58”的北京现代越野车遮挡号牌被查，车上6人竟对执勤的两名交警大打出手，一边打一边叫喊“我们是省公安厅的”。
　　昨日上午，南阳市公安局高速交警支队二大队民警赵月钦向记者介绍，7月26日晚，他和同事刘雷蕾在二广高速邓新（邓州和新野）站依法执行公务，21时30分左右，一辆车牌号为“豫A60K58”的北京现代越野车要上高速，他们发现该车后车牌用纸张遮挡，就拦下要求司机出示驾驶证和行车证。副驾驶位上一名中年男子递给他们一个证件，上面印有“郑州市公安交警支队监督员”字样，要求他们给予照顾放行。
　　赵月钦回答：“这个不行，我们要看的是驾驶证和行车证，而且遮挡车牌的纸张必须去掉。”话音刚落，从车上下来了5男1女说：“我们是省公安厅的，你们啥意思？”争执中，当看到刘雷蕾带有民警执法记录现场的拍摄器材时，几个人开始抢夺器材，并追打两名交警。
　　这伙人一直追打到收费站院内，喊着：“我们是省公安厅的，你们两个傻×，连我们也敢查。”最后，其他收费人员上前阻拦，对方才住了手，上车逃离了现场。刘雷蕾的手被抓破，赵月钦脖子也被抓得出了血。两人当即向支队领导作了汇报，并通过网上查询了解到，该车所有人为“河南省交通规划勘察设计院有限公司”。
　　南阳市公安局高速交警支队二大队大队长宋桂强称，目前，他们已将此事上报给了支队和南阳市公安局，希望上级出面协助追查该车当天的司乘人员。

