女士眼中抽出20厘米寄生虫(图)
　　N本报记者江方方实习生林楠吴鼎铭文
　　本报讯 5年多以来，家住福州台江区的刘女士右眼持续反复红肿疼痛，辗转过多家医院，使用各种抗过敏药、消炎药，被折腾得要死要活。前天下午，在东南眼科医院做手术时，医生竟从她的眼睛里拉出一条20多厘米长的寄生虫。
　　小虫作怪痛得想撞墙
　　昨天上午，在东南眼科医院，记者看到刚做完手术的刘女士。刘女士说，她今年35岁，5年前，她刚生完孩子，眼睛就出现了红肿疼痛的症状。“红肿有时候在上眼皮，有时候在下眼皮，眼睛里还能看到血丝。疼痛发作的时候，让人想撞墙。”刘女士辗转了多家医院就诊，都被诊断为普通的发炎过敏等眼疾，只给她开了一些普通的消炎过敏药和止疼药。服药期间，症状有些改善，但一停药，症状就越发严重。
　　上个星期，刘女士眼睛红肿情况越来越严重，疼痛难忍。在丈夫的劝说下，她到东南眼科医院检查。眼眶病专科李谦益主任用手触摸刘女士的下眼皮眼睛红肿部分发现，这里摸起来十分不光滑，并且有个很有韧性的圆点，大约杏仁大小。但奇怪的是，病人做的CT检查结果表明，右眼下眼皮外眼睑部位有一个黄豆大小的浅阴影，但这个阴影不像是肿瘤。医生初步怀疑是炎性假瘤，开了些治疗炎性假瘤的药给患者服用，三天后，红肿明显消失了，但那个具有韧性的点仍然存在。
　　经过患者和其家属同意，医生决定对患者的眼睛肿物处进行手术。医生在靠近眶骨的地方切开了一毫米的口，先是发现白点，这白点还会动。医生拿着镊子钳住白点往外抽，越抽越长，竟抽出了一条20多厘米长的寄生虫。
　　寄生虫怎么钻进眼里?
　　根据李谦益主任初步判断，该虫子是寄生虫，类似绦虫的一种，寄生在人体内，它们一般是通过血液淋巴在人体内移动，依靠吸收人体的营养来生存，离开人体就立即死亡。但这个寄生虫到底是什么寄生虫，刘女士身体内是否还有寄生虫，必须等待省疾病预防控制中心做进一步检验。
　　“第一次遇到这样的病例。”李主任在查找以往资料时发现，只有在上世纪50年代，卫生环境比较恶劣的时候，有过这样的病例。李主任觉得很奇怪，病人的生活环境很卫生，没有养宠物，也没有食用过任何生冷肉类食品，这条虫子是怎么进入病人体内的?李主任推测，或许有这样一种可能，苍蝇蚊子等传播疾病昆虫飞过眼睛时，它们的虫卵刚好进入了病人的眼睛，“但这个几率似乎很小”。
　　李主任建议，市民平时应注意个人卫生，勤洗澡；肉类、海产食物应彻底煮熟后再食用；饮用水要彻底烧开。要经常清洁周边环境，消灭蚊子等传播疾病的害虫。而养宠物的家庭，更应注意环境卫生，与宠物亲密接触后，不能直接接触眼睛。
　　李主任提醒，有当地人用土疗法，即竹签挑寄生虫等方法，这些土疗法都是不正确的，切勿将一般的眼睛肿胀作为小事看待，感染寄生虫后，应及时就医。

