宁波幼儿死前曾被幼儿园老师打
　　中新网宁波7月29日电(记者 张慧慧 徐小勇) 2009年7月23日下午，浙江省宁波镇海区庄市街道天天幼儿园发生幼儿在园内昏迷、后经医院抢救无效死亡事件。今天下午四时许，镇海警方通报了案件的侦查情况：经过镇海公安分局会同上级公安机关有关专家多次进行勘查、检验、论证，目前案情已经基本查明。
　　值班老师认为太调皮 小棒打幼儿
　　根据警方通报，7月23日下午16时30分左右，幼儿园各班老师将幼儿集中到小班教室，等待家长接回，期间由当天值班老师刘小玲负责看管。
　　16时45分左右，幼儿园其他老师下班离开后，刘小玲开始清点小班教室内幼儿人数，发现高晨曦不在其中，认为这个孩子太调皮，要好好教训他一下，于是从小班教室拿了一根塑料材质的小棒走进托班教室，发现高晨曦将电视机旁的书翻得乱七八糟，刘小玲用手中小棒在高晨曦头上打了几下，高晨曦被打后，跑回隔壁的小班教室。
　　幼儿悬空挂在窗户上 因窒息死亡
　　刘小玲将书整理好后回到小班教室，没过多久又发现高晨曦不见了，此时刘小玲再次走进托班教室，发现高晨曦爬上了窗台，在上面玩耍，双脚踩在窗台上(窗台距离地面60厘米许)，面朝窗外。
　　刘小玲遂上去用一小棒从身后向高晨曦头部敲打了几下，高晨曦被打后转过身来想离开，在转身过程中高晨曦衣服被窗户铁栅挂住，双脚踩空，被悬空挂在窗户上，并因窒息引起嘴唇发紫，刘随后将高晨曦抱至小班教室，并呼唤高晨曦母亲、该园保育员谭海艳，后由谭海艳送小孩到庄市佩珍医院救治，经抢救无效死亡。
　　后经法医解剖，认定幼儿死因为窒息死亡，尸表检见头部局部皮肤擦伤。
　　镇海区公安局柴副局长告诉记者，刘小玲在小班教室打高晨曦头部至其将悬空的高晨曦抱下来，大约持续了一分钟左右。
　　有关部门积极妥善作好善后工作
　　7月23日事件发生后，镇海区委、区政府主要领导高度重视，责成区公安分局迅速立案展开调查，并要求区教育局、庄市街道等有关部门妥善作好有关善后工作。
　　根据通报，庄市街道办事处在事发后积极与死者家属接触，并做了大量的工作：一是提供场地，便于家属与警方进行沟通交流；二是应家属方要求，召集幼儿园和家属双方就经济赔偿问题进行协商，并于7月27、28日两次通过街道人民调解组织进行调解，但因双方差距较大尚未达成一致意见；三是通过家属方的单位、住地领导对家属方进行思想引导工作。
　　镇海区教育局在事发后立即采取了相关措施，责成天天幼儿园停业整顿，并积极配合警方和街道办事处做好相关工作。
　　根据通报，庄市街道、教育局下步将抓紧作好三项工作：一是继续作好死者家属安抚工作，协调双方就赔偿问题开展调解工作；二是在该园停办期间，要做好幼儿家长的思想工作和幼儿分流工作；三是采取切实措施，加强对全区幼儿园的管理和督导检查。(完)

