员工因嫌奖金不公打砸办公室 称只为引媒体关注
　　深城记者程文 报道 因退休问题和年终奖金发放公平上存在争议，在与公司协商半年未果后，昨日上午11时20分许，在福田区梅林路鹏云大厦6楼，6位员工打砸公司主任办公室。面对采访的记者，员工竟称打砸办公室只是想引起媒体关注。
　　打砸员工：年终奖分配不公平
　　事发于福田区的深圳交通运输培训中心(以下简称培训中心)。昨日中午12时许，记者来到打砸现场，裂坏的电风扇、满地纸片、倒地的桶装水桶……整个办公室一片狼藉，培训中心副主任站在办公桌前，面露无奈之色。
　　还没等记者询问，一旁出来三四位员工，拉着记者到旁边会议室称要详谈。他们承认是他们砸了培训中心主任办公室。据参与打砸的综合部办公室刘主任介绍，培训中心成立了10多年，此前一直隶属于深圳市交通局，去年，因事业单位改制，由深圳市投资教育有限公司(以下简称投教公司)接管，虽然机构发生变化，但没影响到员工们工资和福利。
　　据员工谢小姐说，到了发年终奖时，以前的标准似乎都没了，投教公司给每个员工发放的年终奖都是保密的，被告知不能过问，也不能说，彼此都不知道。但随着年后来上班后，部分员工间接打听熟悉同事的年终奖，不问不知道，一问吓一跳。这次发放低的有7000元，高的数万。“我们以前都差不多，相差也就差几百元左右。”谢小姐说。
　　后来，部分员工反映意见到了投教公司，但并没有得到及时解决。经多位员工努力，投教公司决定在了解员工差别后对年终奖进行相对公平的调整。“年终奖分两次发放，年终时发了60%，剩下的40%等待调整。”一员工说，但等调整后的第二批年终奖发放后，发现还是高的高，低的低。
　　想到自己受到的不公平待遇，6位员工于前天找到培训中心主任办公室理论，直到深夜11时许散场。
　　昨天上午，在与培训中心副主任协商未果后，6人便动手砸了副主任办公室。“他们啥也不管，我们实在是忍无可忍。”一员工说。
　　公司：年终奖发放只是导火索
　　对此，培训中心王副主任称参与打砸的6名员工是醉翁之意不在酒，“他们主要是提退休问题，年终奖金发放只是个导火索。”王副主任说，打砸的这6位员工算是培训中心的老员工，事业改制后，担心自己不能按照事业单位标准退休，一直找单位协商。“退休问题我们在解决，有个程序，但还没出结果。”
　　对于打砸办公室的行为，王副主任称自己并未多说，当时希望冷静理智一些，建议找投教公司协商解决，暂时先忙手中的活，但没想综合部有人带头砸办公室了。“我没报警，只给公司那边说了。”
　　而投教公司林建宏副总经理称其还没了解员工打砸办公室的事，但关于年终奖金的发放，称是企业内部管理的问题，给不同员工年终奖发高发低也是经管理层讨论的结果，并且是按照有关程序，公平公正的，但具体划分的细则普通员工并不了解。至于有关退休问题，据其了解，这6位员工依据当时市政府事业单位改革文件，按照相关细则，是肯定会被划分为企业退休范畴的。但处理此事的办法，双方还会进一步协商。

