信件发出80天后才送到 高考生填志愿受影响
　　本报安康讯（记者 俞刚）一封由西安发出的平信，被邮政部门投递到旬阳县收件人手中时用了80天。由于信件迟到直接影响了儿子填报高考志愿，旬阳赵先生已要求邮政部门给个说法。
　　迟到信件影响填报志愿 
　　家住旬阳县国税局家属院的赵龙从小爱好画画，高中毕业后曾两次报考西安美术学院（以下简称西安美院）未能如愿。2009年是赵龙第三次报考西安美院。为能让儿子如愿考上西安美院，近两年来，赵先生专门把儿子送到西安参加培训班学习。昨日，赵先生向记者出示了西安美院给赵龙邮寄的两份专业考试成绩合格单的信件，两个信封上的邮戳显示信件分别于4月28日和4月29日从西安发出，但信封上却没有旬阳的落地邮戳。“小区收发室7月17日通知我取信，打开信后我气愤极了，本以为儿子没有通过美院的专业课考试，所以第一志愿也就没填报西安美院。”赵先生讲，他儿子报考了该学院两个专业的专业课考试，成绩都合格了。据了解，艺术类专业属于高考提前录取批次，各艺术院校录取工作早已开始，赵龙更改志愿已经无望。
　　据赵先生讲，儿子参加完高考后，由于没能等到专业课考试成绩合格单，以为没能拿到西安美院的报考资格，最后只好在第一志愿填报栏里填报了另外一所院校。“十多年的努力呀！就因为这么一封迟到的信件，家长和孩子多年的心愿就成了泡影。”
　　不盖落地邮戳属违规 
　　7月18日，赵先生在向小区收发室核实没有延误后，旬阳县邮政局答复是：“现在落地邮戳都不盖了。你这是平信，按国内邮件处理规则，邮局不登记、不查询，也不赔偿。”“人家掏钱邮寄的东西，服务行业送迟了、送丢了既不给查询也不赔偿，这不是霸王条款吗？”赵先生又向安康市邮政管理部门投诉，得到的答复是：将调查此事。
　　昨日，旬阳县邮政局陈勇军局长称，赵先生的事局里非常重视，并坦言没盖落地邮戳是个别工作人员的工作失误，他们已对相关人员作出了处理。就邮局工作的失误给赵先生一家造成的损失，目前邮政局正在和赵先生协商。
　　而据《邮政法》相关规定，在邮件上加盖投递日戳，是邮件投递时间的证明，它同收寄日戳一起说明了邮件的寄递时限，并用来判断邮件在寄递过程中是否被延误。因此邮政局投递日戳是必须加盖的，并且还要盖得规范。《国内邮件处理规则》也明确规定，如发生逾限投诉等问题，收寄和投递日戳可作为有力证据，具有法律效力。

