协警查违法车时被拖行数十米身亡(图)
　　本报渭南讯（记者 卿荣波） 昨日下午，渭南市临渭区一名协警在检查一辆大卡车时，被卡车撞断左腿后拖行26.5米，被送往医院后，抢救无效死亡。
　　事故现场位于渭南市临渭区故市镇北1公里处的201省道上。昨日下午3时40分许，渭南市公安局交警支队临渭大队故市公路巡逻民警中队民警李斌，带领协警周波和熊国栋两人在事发地正常执勤时，一辆大卡车从北向南开了过来。据目击者讲，看见大卡车过来，交警在约50米外就示意停车，熊国栋站在路中间打着手势示意其停下接受检查，但是肇事卡车还是冲过来。据巡逻民警中队副中队长杨磊介绍，熊国栋被撞倒后，左腿被挂断，但肇事车辆并没有停下来，从熊国栋胸口压过后继续拖着其向南行驶，在行驶了26.5米后才停下来。熊国栋被送往医院抢救无效后死亡，肇事司机也被控制。
　　下午5时许，牌照为“陕AB7522”的肇事车辆仍然停放在现场，交警、刑侦部门正在现场进行勘察。肇事卡车上满载着石子，前车牌和前保险杠上有明显破损的痕迹。
　　据警方介绍，肇事司机为蒲城男子张立峰，现年26岁。其在接受警方调查时说，自己驾车往一家水泥搅拌厂送料，他看到民警示意停车，也踩了刹车，但当时没能及时刹住。据了解，事发时，肇事车上还坐着司机的妻子和其不满一岁的孩子。
　　昨晚，临渭交警大队队长王建社说，按照公安部要求，他们从7月27日起上路对涉牌、涉证交通违法行为进行为期一周的严查整治，“没想到，检查的第二天就出现了意外。”
　　据了解，熊国栋今年32岁，在故市公路巡逻民警中队工作了5年。

