男子因长相像小偷遭邻居殴打
　　本报芦溪讯 朱玲、记者陈建新报道：芦溪县芦溪镇年丰村青年王某在深夜里被邻居刘某发觉长得很像小偷，并被刘某父子3人从被窝里揪出来暴打一顿。时隔半年后，王某为了洗清自己的“贼名”，将邻居刘某父子3人告上法庭。昨日下午，记者从芦溪县人民法院获悉，该院一审判处刘某父子3人赔偿王某医药、误工、法医鉴定和住院伙食等费用1159元。
　　据了解，王某挨打一事发生在去年12月18日凌晨3时许。当时，芦溪镇年丰村村民刘某发现自己家中进了小偷，便赶紧起身抓贼。因当时月光很亮，刘某看见了小偷的长相，并发觉小偷长得很像邻居家的小伙子王某。在追贼的同时，刘某还叫了一声王某的小名。而此时的小偷看见有人追来，拔腿就跑。
　　于是，刘某返回家中，叫醒了两个儿子，要他们一同去追小偷。在追小偷途中，刘某突然摔了一跤，之后发现小偷已逃离当地。当晚，刘某在认定“小偷就是王某”的情况下，和两个儿子一起闯进王某家，把正在睡梦中的王某从被窝中揪出，对其进行了殴打。
　　时隔半年后，王某认为刘某父子3人无故怀疑他是小偷，还把他打了一顿，严重损害了他的名誉。于是，王某要求邻居父子3人赔偿医疗费和精神抚慰金。
　　后在双方调解不成的情况下，王某为了洗清自己的“贼名”，便把刘某父子3人告上法庭，要求邻居刘某和两个儿子赔偿医药、误工等费用1640.2元，精神抚慰金和名誉损失1万元。
　　据悉，法院多次调解无效后，对这起邻里纠纷民事案作出一审判决。宣判后，邻居刘某父子3人表示服判。
　　记者另从芦溪县人民法院了解到，家中进贼后，刘某立即报了警。经警方侦查，截至目前，尚没有证据证实当晚的小偷就是王某。刘某家的盗窃案也未侦破。

