70余人围堵工地讨薪 开发商指包工头挪用资金
　　新快报讯 (记者 许方健 实习生 李静 和祥清)昨日上午8时许，荔湾区逢源路新城市逢源双塔建筑工地大门，被70多名该工地工人堵住。据工人称，事件原因为工程承建方欠薪97万余元；承建方电白三建称，欠薪因开发商资金未到位，他们无钱可发；但开发商表示，事因承建商一包工头挪用资金引起。昨日，有关部门介入后，各方达成协议，承建商以该工程后期工程款为抵押，开发商垫资发放工人工资。
　　工人：讨97万余元欠薪
　　昨日下午4时许，记者在现场看到，有40多名工人坐在逢源双塔建筑工地大门对面路边，等待被欠的97万余元工资的协调结果。十多名警察在维持现场秩序，40余名保安守在工地的两个出入口。据了解，开发商、承建方与工人代表下午2时许开始谈判。
　　工人小李称，他是逢源双塔工地的一名工人，昨日从番禺一工地赶过来，讨要此前被该工地拖欠的工资。他说，被拖欠工资的工人共有150余人，被拖欠的工资从几百元到几万元不等。据其介绍，昨日上午8时许，他就与70余名工友赶到该工地门口。
　　承建方：多方已开始协商
　　工程承建方工作人员李先生称，去年1月，他们承建了逢源双塔的主体建筑。他表示，按照合同约定，工程完工后，开发商就应将工程款全部付清，但去年底该工程主体建筑竣工后，开发商并没有付清工程款。去年春节前，工人到荔湾区有关部门请求协调，要求承建方先发给员工60万元工钱回家过春节，余下的97万元过年后再解决，“但到现在也没给”。据其介绍，昨日承建方已派相关负责人赶到现场，与开发商及工人代表协商。
　　开发商：包工头挪用资金
　　昨晚9时许，开发商一霍姓工作人员表示，事件起于电白三建属下一陈姓包工头挪用工程资金。据其介绍，开发商发现陈姓包工头挪用资金的行为后，去年年底，要求承建方电白三建将该包工头清除出工程。霍小姐称，昨日前来讨薪的为框架班组工人。她说，昨日下午，在街道办、警方等调解下，承建方以后期工程施工款抵押，开发商同意先行垫付工人工资。霍表示，欠薪事件与开发商无关。

