熟睡男子开车一路横冲直撞(图)
　　本报记者 黄义伟 文/图
　　本报讯 昨天凌晨5时10分许，福州福马路鼓山镇政府附近，一辆小轿车突然在路上扭起了秧歌，走着“S”形的路，一会儿爬花圃，一会儿撞栏杆，一会儿撞电动车，撞上一根电杆后，车子又开到福光南路上。路人王先生一路跟踪发现，原来该车司机开车时一直耷拉着脑袋，等到小车停下来，他发现开车男子完全熟睡，叫都叫不醒。
　　记者6时许赶到福光南路看到，一辆车牌号为“闽AH7560”的黑色小车停在路中间，多处受损，车头的水箱可能受到撞击破裂，正在漏水，保险杠下的挡板脱落，左车头处新的划痕明显，油漆脱落，车身其他地方还有零星的刮擦痕迹。开车男子则躺在驾驶座上睡着了，记者等了一个多小时，一直到7点多，司机仍然没醒过来。
　　目击者王先生等人说，早上5时10分，他从马尾开车送朋友到福州，走到鼓山镇政府前面时，看到对面车道上有辆小车从招贤路(鼓山沃尔玛)出来，摇摇晃晃地撞上了路边的花圃。他们上前细看，发现那车司机耷拉着脑袋开车，撞完花圃后，车子又开上福马路，没走几步，撞上了福马路中间的护栏，十多米的护栏被推得歪歪扭扭，许多车辆吓得纷纷躲避。还好小车车速不快，退了几步后，接着往右边行驶，开到人行道的边缘，撞了一辆电动车。电动车上的老人从车上摔了下来，好不容易爬起来时，小车却跑远了。他们一行不敢太靠近小车，只是若即若离地跟着，发现小车撞了老人后，又向前开了两三千米，到了浦乾路路口，撞上一根电杆，发出很大的响声，小车保险杠的挡板又脱落了一大块，还好电杆没倒下来，不过司机可能被撞得有些清醒，接下来没有发生撞击事故，车子开到了福光南路一棵树下停了下来。他们敲门喊司机，可司机已经熟睡了。
　　6时15分，王先生报了警。7时许，警察到达现场时，司机还在熟睡。直到警察叫来了拖车，可能是拖车的动静太大了，司机才醒了过来，但他什么也不愿说，随后被警方带走了。
　　还有其他路过的群众说，还好当时是大清早，路上人不多，否则，这样撞来撞去，说不定闹出个跟南京“6·30”类似的惨剧来。市民口中说的“6·30”惨剧指的是：6月30日晚8点多，南京岔路口地区，醉酒司机张明宝开车冲进人群，沿途撞倒9名路人，造成5死4伤。
　　昨天下午，记者采访了晋安交巡警大队，问及该司机是否如许多目击者所说系酒后驾车，得到的回答是，目前司机已被带到医院验血，但鉴定结果还没有出来，是不是酒后驾车还不好说。

