抢劫案逃犯去派出所报案被抓
　　中新网温州7月30日电 (记者袁爽 通讯员郑定渊) 十年前合伙抢劫行人，十年后因财物被盗，到派出所报案，但却不知道自己是一名逃犯。7月30日，浙江温州瑞安市公安局汀田派出所上演了这样戏剧性的一幕：正准备受理案件的民警发现报案人正是一名上网逃犯。于是，民警将计就计，轻松的将该名“送上门”的逃犯逮了个正着。
　　派出所里“莫名”被抓
　　7月30日上午，瑞安市公安局汀田派出所接到一名外来务工男子陆某的报案，称其停放在暂住处的一辆三轮车在28日晚上被盗，希望警方能够帮其找回。在询问完仔细的情况后，民警就开始受理案件。在制作笔录过程中，民警核对完陆某出示的身份证件后，在公安网的逃犯数据库里发现了一个似曾相识的面孔。这名逃犯正是坐在眼前的报案人陆某。
　　为了确保万无一失，细心的民警再次进行上网比对，得出的结论印证了刚才自己的准确判断。就在被抓那一刻，陆某却不知道自己是一名逃犯，还大声的叫嚣着“我是来报案的，干吗要抓我。”直到被抓后，陆某仍然摆出一副盛气凌人的架势，觉得警察肯定抓错人，自己是被冤枉的。
　　结伙抢劫酿下苦果 
　　原来，陆某是广东湛江人，今年35岁。十年前，他在家乡结识了一些社会闲散人员，不久便和他们一起称兄道弟。由于无业，又没有一定的经济来源，这帮社会人员便合谋一起去抢劫。当时，年轻气盛的陆某在几个好“兄弟”的劝说下，就很快答应了。1999年9月12日晚上，陆某等人趁着夜幕的黑色，选择了一个偏僻的路段，团团围住了一名途经此处的行人。随后，他们对其实施了一番拳打脚踢，并强行抢走了该名行人身上的现金400多元和一部传呼机。
　　但是，这伙人的好景不长。团伙成员相继被广东警方抓获，并受到了法律的严惩。不过，陆某当年比较“幸运”，因为家境十分贫穷，他很早就出去打工了，有幸成了一名“漏网之鱼”。十年来，陆某一直居无定所，靠打工维持着艰辛的生活。十年过去了，当年合伙抢劫的事情在他的脑海中也早已淡然无存。
　　目前，陆某已被瑞安警方依法刑拘。(完)

