男童在幼儿园窒息身亡 老师涉嫌故意伤害致死
　　3岁的小晨羲在幼儿园蹊跷死亡。前天警方通报，经过调查男童死于窒息，并且尸体的发现地是在托班教室窗户旁。昨天，镇海警方再次通报案情，犯罪嫌疑人教师刘小玲涉嫌故意伤害致死已被刑事拘留。
　　出事前男童被老师打
　　由于小晨羲是死于窒息，那么是否存在他杀？成为通报会上的焦点。
　　镇海区公安局副局长柴泽跃说，经过警方多次勘查、检验、论证，案情已经基本查明。
　　事发当天下午4点45分左右，幼儿园其他老师下班离开后，刘小玲开始清点小班教室里的小朋友，那时教室里有十几名小朋友，但小晨羲不在其中。刘小玲认为小晨羲太调皮，要好好教训他一下，于是她从小班教室拿了根30多厘米长的塑料棒(该棒是老师的教鞭)。
　　在寻找中，刘小玲走进了托班教室，发现小晨羲将电视机旁的书翻得乱七八糟，她就跑过去用塑料棒在小晨羲的头上打了几下(这就解释了本报首次报道时提出的疑问，小晨曦额头上的伤是怎么来的)。被打后，小晨羲就跑回隔壁的小班教室。
　　等刘小玲将书理好后，回到小班教室，没一会儿又发现小晨羲不见了。刘小玲再次走进托班教室，发现身高91厘米的小晨羲已经爬上了离地面60厘米的窗台，双脚踩在窗台上，面朝窗外玩耍。
　　这时，刘小玲用塑料棒从身后向小晨羲头部敲打了几下。
　　事后经过法医检查，认为小晨羲头部的擦伤，正是被打所致。刘小玲称，小晨羲和其他小朋友经常跑到窗台上玩耍。
　　男童被挂在窗户上
　　被老师打了以后，站在窗台上的小晨羲想离开。在转身过程中，他的背心被窗户铁栅栏挂住，双脚踩空，被悬空挂在窗户上，并且因窒息导致嘴唇发紫。随后，刘小玲将小晨羲抱到小班教室，并呼喊小晨曦的母亲谭海艳。小晨曦被送到医院后，医生抢救20多分钟，还是没救过来。
　　对于警方认定的窒息死亡。柴泽跃说，有两个因素，一是事发时被挂在窗户上，衣服勒到脖子；二是法医尸检时发现小晨羲的器官里有粘性液体。上述两个原因，导致小晨羲窒息死亡。对于粘性液体，柴泽跃说，并非是有关媒体报道的痰，目前他们已经将液体送到上海专业部门鉴定了。
　　小晨羲挂在窗户上多长时间，才被刘小玲抱下来？刘小玲为何说谎？
　　柴泽跃说，事后经过调查，从刘小玲拿塑料棒打小晨羲，到将小晨羲从窗台上抱下来，之间时间是1分钟左右。并且刘小玲不是即时将小晨羲抱下，是在孩子嘴唇发紫后，才将其抱下。
　　为什么说谎？刘小玲辩解称，事情发生在她负责的教室里，怕承担责任，也认为事情不至于发展到这么严重的程度，不会有更深入的调查，想尽量推卸责任。
　　当事老师涉嫌故意伤害致死
　　柴泽跃说，7月26日，此事经警方调查，认定为刑事案件。目前犯罪嫌疑人刘小玲因故意伤害致死已被刑事拘留，羁押在镇海区看守所。
　　事后，庄市街道也面召集幼儿园与家属调解，家属提出赔偿100万元，双方未达成一致。
　　镇海区教育局也责成天天幼儿园停业整顿。在幼儿园停业期间，教育部门一方面做好幼儿分流，一方面对全区幼儿园进行检查。
　　目前案情还在进一步调查当中。
　　记者 王波

