15岁中学生被嫂子绑架勒索1000万元
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者肖庆军 通讯员吴远国）昨日下午2时许，大冶警方成功解救15岁中学生胡某。令人唏嘘的是，这起绑架勒索1000万元案件的主谋竟是受害人的亲嫂子。
　　28日下午3时许，3名男子将正在网吧上网的胡某强行拉上一辆轿车。上车后，3人用胶带蒙上胡的眼睛和嘴巴，一路狂奔。
　　傍晚时分，胡某仍未回家，一家人慌了神，发动亲戚朋友寻找。晚9时许，胡某亲戚接到一陌生电话，称胡在他手中，“准备好1千万元赎金，如果报警就砍掉脚手”。胡父今年60多岁，在当地做矿产生意，家境很好；再加上老来得子，很疼爱胡某，是付赎金还是报警？
　　一家人商量了3个多小时后，最终选择了报警。大冶市公安局组成侦破专班，调出网吧、街面视频监控录像，锁定王某等3名嫌疑人。
　　调查期间，民警发现胡某的嫂子郭某行为反常，不停地收发短信息。悄悄取过一看，竟发现上面写着“已报警，放人，快跑”。幕后主谋居然就隐藏在胡某家中！郭某交待，经过与表哥华某一个多月的策划，请王某等3人实施绑架，勒索1千万元。警方迅速将华某抓获。
　　昨日下午2时许，迫于警方压力，王某等人将蒙着眼睛的胡某丢在黄石市黄金山开发区街道上。下午4时许，王某落网，警方正在追捕另外两名绑匪。
　　目前郭某的作案动机还在进一步审查中。

