报社女编辑跳河自杀续：丈夫起诉岳父母争遗产
　　去年10月，《体坛周报》女编辑李颖发现丈夫沈某有了“第三者”，无力挽回婚姻的她绝望地跳入北京护城河，溺水身亡。
　　而李颖身后留下的一套价值155万元的房产，却引发了其父母与沈某的争夺。
　　沈某将李颖的父母告上法院，要求按照双方曾达成的协议内容分割财产。
　　今天上午，朝阳法院对此案进行了公开审理。
　　庭审现场
　　死者父亲：女婿曾称净身出户
　　李颖生前曾在网球报道领域有一定名气，得知其遗产纠纷案开庭，今天上午十多位媒体记者前来旁听。
　　9时，李颖年迈的父母在律师的陪同下一起坐上被告席。李先生今年61岁了，他手机墙纸就是一张李颖的生前生活照。
　　“我的女儿这么优秀，出事前刚刚被《体坛周报》提升为综合部副主任，没想到她这么早就离开了我们。”谈到女儿，李先生老泪纵横，声音哽咽。
　　李颖的母亲也跟着哭了起来：“女儿还说一定陪我们一起过春节，没想到最后只剩下我们两位老人孤苦伶仃地过春节。”
　　李先生说，经过他的了解，李颖是在奥运会之后发现丈夫沈某感情出轨。后来，李颖还找到“第三者”蔡小姐，但沈某表示已经铁了心了。
　　一直备受舆论指责的沈某今天没有在法庭上露面，他的律师说，沈某起诉岳父母也是“万不得已”。因为沈某在对房产进行出售时，岳父母要求在出售前必须签订新的协议书，而不是按照房产证和原有协议内容进行财产分割。
　　对于沈某的起诉，李先生表示自己从来没有阻止过出售房屋。李先生提出两个要求，沈某所继承李颖房产的16%份额按照承诺交给他，并要求沈某支付12万元补偿费。
　　“李颖的死，对原告来说也是丧妻之痛。”沈某的律师表示，李先生提出的这两个要求违反了之前双方的协议，没有事实和法律依据。
　　李先生说，在李颖遗体火化后，沈某曾向他口头承诺“净身出户”，放弃所有财产，后来又说同意放弃继承李颖的遗产部分，但从目前来看，沈某食言了。
　　不过，沈某的律师表示沈某没有做出过这种承诺，他说现在最好的方案就是双方尽快协商，赶紧把房子卖掉，如果实在不行，只能强行拍卖房产了。
　　截至发稿时，法院正在对此案进行调解。
　　庭前对话
　　死者母亲：没料到被女婿起诉
　　在此次庭审前，记者对李颖57岁的母亲马女士进行了采访。
　　FW：料到沈某会起诉你们吗？
　　马女士：没有。他对我女儿的死有不可推卸的责任。
　　FW：女儿的婚姻出现危机时，你们知道吗？
　　马女士：不知道。其实，沈某明明知道我女儿有自杀的倾向，却不闻不问，也不告诉我们。女儿和沈某的这段爱情和婚姻就是她的精神支柱。正是因为沈某有了“第三者”，导致女儿痛苦万分。
　　虽然女儿出事快一年了，但我和老伴还在失去女儿的痛苦中煎熬。我和老伴还经常幻想着女儿能回家，坐下来一起吃饭。
　　FW：你们打算一直在女儿的房子住下去吗？
　　马女士：我也想早点卖掉房子，早一点解决遗产纠纷，然后立即回老家，早一点离开这个伤心的地方。
　　案情回放
　　2006年7月6日，李颖与相恋多年的大学同学沈某正式登记结婚。
　　2007年10月14日，李颖通过房产中介购买了位于朝阳区的一套二手房，除首付款外，向银行贷款55万元。首付款中，李颖借了父母45万元，后来还了15万元，尚余30万元未还。
　　2008年10月8日，李颖因难以挽回婚姻，在北京跳护城河自杀。生前未立遗嘱，也没有子女。
　　2008年11月18日，沈某和李颖的父母签订《协议书》，对房产处理问题进行了约定。
　　2008年12月4日，双方再次签订《协议书》，对现金资产继承进行了约定，李颖名下的现金资产，归李颖的父母所有，沈某不参加继承分配。
　　2008年12月26日，双方到房管部门办理按份共有的房产证，记载三人按份共有该房屋，沈某的共有份额为66%，李颖父母的份额为34%。
　　2009年6月5日，沈某将李颖的父母告上法院，要求双方履行达成的一系列协议。
　　文/记者李奎付中

