女子遭插队男子拳击向超市索赔500元
　　昨日早上8点40分左右，苏女士与7岁的女儿在湖里康乐永辉超市收银台前排队买单时，一名腿脚不便的残疾男子插队抢先买单，双方发生口角，残疾男子向苏女士的右脸颊打了一拳，随后被服务员拉开。事后，苏女士的丈夫杨先生气不过，他认为超市方面没维持好秩序，向超市索赔500元，超市方面则认为工作人员及时拉开两人，尽到了责任，拒绝赔偿。
　　记者 刘以结　实习生 张艳 吴梦洋
　　带女儿上超市买菜，被插队的残疾男子打一拳
　　接到杨先生投诉后，昨日早上约11点，记者赶到湖里康乐永辉超市，苏女士向记者介绍了事情的经过。大约9点左右，她和女儿已经选好东西，把购物车推向收银台排队等候，这时，她突然想起忘了买肉，便又折回超市里，留女儿排队，选好一块肉后她又迅速返回。“当时，前面的顾客已经买好单了，轮到我女儿了，我一回来，刚巧就看到那个男子从旁边的过道插队过来，”苏女士说，“我就对他说‘先生，你怎么插队啊，是我们先到的’，他就很凶地说‘你是杂种，你瞎了眼’，我说‘你怎么骂人呢？’他就一拳打过来。”
　　苏女士说，“超市保安随即过来拉开我们，我打电话报了警，后来男子想走，我就打电话叫了一个朋友来，两人一起拉住他，把他买的东西放在服务台，不让他走，”苏女士说，“他还冲我喊‘你抢我东西，我要杀了你’，后来民警来了，让他给我赔礼道歉，便放他走了。”
　　记者看到，苏女士的右脸颊并无明显伤痕，苏女士则说，用手指按一按会有点疼，她当时都快晕了，女儿也被吓着了，一直哭了20多分钟。     
　　丈夫认为妻子精神受创伤，向超市索赔500元
　　超市的吴经理带记者和苏女士夫妻俩查看了监控录像。录像显示，8点42分之前，苏女士的女儿排队等候，因其年幼，且没钱付款，所以在苏女士买肉回来之前，已有排在后面的两人先上前买单。8点42分，苏女士买完肉走回收银台，刚好又轮到她女儿，这时，一名身穿橘红色短袖的男子从一旁的过道插到她们前面，仔细一看，男子右手拄着一根拐杖，是一名跛腿的残疾人。
　　他把选购的东西放在收银台上，收银员开始给他结账，苏女士也挤过来，把东西放了上来。两人随即争吵起来，男子向苏女士脸上挥了一拳，3名工作人员便上前将两人拉开。苏女士丈夫杨先生认为，超市的工作人员当时没有维持好现场排队秩序，导致他老婆被打，精神上受创伤，超市必须负一定责任，他要求超市赔偿500元。吴经理则认为，工作人员及时将两人拉开，避免了进一步的冲突，尽到了责任，拒绝了杨先生的要求。他认为，苏女士当时的情绪可能也比较激动，如果双方都克制一下的话，这事就不会发生。
　　【律师说法】
　　商家有义务提供安全消费环境
　　记者就此事咨询了知圆律师事务所的徐大庆律师。徐律师表示，根据《消费者权益保护法》的规定，商家有义务为消费者提供安全可靠的消费环境，消费者在接受服务时，享有安全和健康的权利，即人身和财产安全不受损害，健康和生命不受侵害。他介绍，苏女士遭挥拳一事中，加害人即残疾男子要负主要责任，商家则要承担一部分责任，如果苏女士要索赔，她有权根据医院治疗的依据找相关责任人索赔。

