植物园800余株珍稀植物遭喷毒(图)
　　这些植物均为三峡库区珍稀品种，仅有极少部分经抢救脱险
　　最近，三峡珍稀植物园发生惨案，873株植物被人喷毒，花草含泪。警方已锁定5名嫌疑人，并抓获3人。他们为啥喷毒？警方正在调查中。
　　两次喷毒
　　喷毒进行了两次。第一次在7月5日深夜，天气闷热。万州区五桥村村民老赵守护在家门口土公路旁，这是进入三峡珍稀植物园唯一通道。20多天前的6月16日，植物园刚换主人，原创办人向秀发退出，万州林业局暂时接管。
　　交接时期容易出事，老赵和管理负责人老杨都很紧张，日夜守着，不让外人随便进出，“没想到7月5日晚上，来了一群人，他们把摩托车停在植物园下边水塘边，从山林里摸上来，偷偷溜进1号温室大棚，喷洒除草剂。”这个大棚面积约200平方米，里边种着许多宝贝。
　　第二天，植物园没有异常。第三天，7月7日晚上，这群人又来了。老赵说：“这群崽儿心肠歹毒，在除草剂里加入大量盐巴，又溜进来喷了一次，一心要致这些植物于死地。”
　　紧急抢救
　　植物独花兰最先中毒发病，7月8日早上，“叶片光泽突然消失，开始枯萎变色，但是俯下身子仔细嗅，并没臭味。”独花兰是国家二级保护植物，老赵慌了，立即报告万州林业局。
　　官员专家警察都来了，大家束手无策。这时，整个大棚如同发生了瘟疫，连棚外的杂草也一片片枯萎发黄。
　　下午时分，向秀发受邀前来查看，他一句话提醒了大家：“老杨，你喷药没有？”专家立即组织对植物进行化验，并连夜对植物会诊抢救。
　　他们将植物全部挖出来，用清水将根须冲洗干净，如同洗菜一般，不留丁点泥巴。然后用药物消毒，种植在新的营养钵中。还迅速新建了一个温室大棚，将这些植物搬进新家。
　　到昨天，只有极少数植物脱离危险。有几株兰草枯萎的叶片重新变绿，叶片留下了密密麻麻的孔洞。其余大部分植物虽已搬进新家，生命仍垂危。据介绍，原有大棚土壤受到毒害，最近几年都将草木不生。
　　重庆市林业科学院组织专家鉴定，西南大学植物专家刘玉成介绍，受毒害植物一共16科，56种，873株，以兰科为主。由于大部分已死亡，难以确认具体品种。但可以肯定，这些植物具有很大的生态价值，令人痛心。
　　追捕疑凶
　　万州区警方成立专案组，锁定5名嫌疑人，并很快在万州抓获两名，昨天在西安抓获1名，另有两名嫌疑人在逃。警方表示，这5人涉嫌“故意破坏国家重点保护植物罪”、“故意破坏生产经营罪”。
　　另据透露，5名嫌疑人当中，有一名是向秀发的亲属。向秀发听到这个消息，非常悲伤，他对记者说：“他可能有些冲动，年轻人，心里打了死结，想不开。这些植物，我花了七八年时间，从库区收集来的，我对这些植物就像对儿子一样。”
　　他们为何要向这些珍稀植物下毒手？警方尚在调查中。
　　首席记者 刘邦云
　　林业部门接管
　　珍稀植物园找到婆家
　　三峡珍稀植物园创办后，七年没有找到婆家，一直没有理清的体制问题，现在有望彻底理顺。
　　没有婆家
　　2002年9月25日，三峡珍稀植物园正式诞生，重庆市计委批复明确项目法人为向秀发和万州林业局合资成立的金园公司，万州区政府无偿划拨1200亩土地，重庆市林业局争取了522万元专项经费。
　　此后，植物园陷入了没有主管部门的困境。向秀发说：“主管单位应该是重庆市林业局。”市林业局称：“从来没有任何文件明确过市林业局是主管单位，即使市林业局想直接管理也说了不算，因为这需要解决编制。”
　　双方纠葛
　　2007年7月，《南方周末》等媒体报道：5年难觅主管部门，没有后续资金投入，15名员工弃园而去，三峡珍稀植物园被迫关门。
　　当年11月6日，向秀发把市林业局告上法庭。向秀发在法庭上说： 市林业局没履行相应职责，规划及项目投资也均未落实，项目建设仍未实施，导致按计划抢救到园内的大批三峡库区珍稀植物陷入毁灭状态。
　　市林业局答辩：不存在行政不作为，向秀发从未依法向林业局提出过需要具体行政许可的请求。向秀发实质是为了获得国家投资项目资金，并在经营中获利。三峡珍稀植物园没有尽到保护措施，导致植物死亡，林业局还可追究责任。
　　后来，向秀发撤诉。
　　政府接管
　　去年12月底，中科院院士洪德元等6名专家到万州开会，发现三峡珍稀植物园已抢救170多种珍稀植物，不少植物系库区首次发现。洪称，三峡珍稀植物园地势好，比平原上植物园优越，应保护好，建好。
　　今年6月16日，三峡珍稀植物园由万州林业局城郊林业站代管，和向秀发脱离关系。向秀发称，政府给予他500余万元补偿资金，“相当于从他手中买下植物园”。万州区林业局表示，他们代管之后，现已投资近20万元，安装了监控设备、灌溉水管，并新建温室大棚。至于以后是否将植物园变为国有事业单位，如何长期规划和建设，是否聘请向秀发参与管理，得征求各方面意见后再定。

