18人团伙围殴民警强抢枪支受审(图)
　　修文一恶势力团伙受审，18名被告人被控五宗罪名
　　昨日，修文县法院公开开庭审理了以黄明双、徐泽贵为首的修文县龙场镇水塘村清水塘组村霸恶势力团伙案。18名涉案被告人被控聚众扰乱社会秩序罪、破坏生产经营罪、抢劫枪支弹药罪、故意伤害罪、妨碍公务罪等五项罪名。
　　一
　　围殴民警强抢枪支
　　据检察机关指控：2001年2月至3月期间，被告人赵凤祥等人在龙场镇水塘村清水塘组组成“七人领导小组”，以维修该组村级公路为名，将该组村民每十户一班排起班次，对过往该村民组村级公路的客运、货运车辆非法进行拦截收费。3月14日上午11时许，张某驾驶一辆货车经过该路段时，因未按要求交过路费，车辆被拦下，赵凤祥等人称张某将拦车的人打伤，遂将张某的货车扣留。而在赵凤祥等人非法拦车收费期间，龙场镇人民政府多次指派工作人员到清水塘组对“七人领导小组给”成员和村民做工作，要求停止其违法行为并返还扣留的车辆。同年3月15日，龙场镇政府为此下发通知，要求立即停止违法收费行为，并上缴非法收取的款项，但赵凤祥等人置若罔闻。4月16日上午9时35分，修文县公安局民警对通知到案的赵凤祥等五人执行了行政拘留。
　　10时，龙场镇派出所民警及联防队员及该局治安科、110巡警大队民警来到清水塘组，对其余违法人员执行行政拘留，并准备取出被非法扣押的张某的货车时，遭到赵某等人的阻碍，当民警将赵某等人带上执勤车后，该村民组部分村民陆续赶到现场将警车堵住。为避免发生更大冲突，中午12时许，修文县公安局局长带领交警二中队、刑侦三中队、三元派出所、景阳派出所、林业派出所民警等二十余人赶到现场，对围堵警车的村民宣讲法律和政策，请村民立即撤除路障，不要妨碍公安机关依法执行公务。
　　在遭到拒绝后，民警一面隔离村民，一面撤除路障，就在这时，闻讯赶到的被告人陈文权等人煽动村民继续堵路，被告人夏发富等人大喊，“公安乱抓人了，公安打人了”。受到煽动的部分村民拿起锄头、钉耙、扁担、石头等物围追、殴打执法民警。致使13名执法人员被打伤(其中一人重伤)，二辆执法警车被砸坏。在此过程中，一名派出所所长被多人按倒在河边菜籽田中殴打，公务用六四式手枪、7发子弹被抢走(枪弹于同日下午追回)。
　　二
　　不交钱就堵路封井
　　2000年以来，以被告人黄明双、徐泽贵为首的村霸恶势力团伙置国家法律、法规不顾，私自定下外地承包耐火厂矿山业主每个“塘子”每年5000元、本地承包业主每个“塘子”每年4000元的标准，非法向各承包业主强行征收所谓“承包费”。2000年，业主陈某因未及时按照他们的要求交钱，被告人黄明双等便组织水塘村清水塘组村民数十人封了陈某采矿的井口，并强行将陈某的矿石拖走。
　　次年年底，黄明双等人组织村民多次堵断陈某等人的矿山道路，要求陈某等人拖出的矿石按每吨3.5元的标准提成给水塘村清水塘组，遭到拒绝后，黄明双等人便组织村民将矿山道路挖断。2002年2月8日晚，黄明双等人又将矿山道路王庙处炸断，致使矿山无法正常生产。迫于无奈，陈某等人只得向该组“交费”才得以继续生产。
　　到了2003年，被告人黄明双等人又通知矿山各采矿业主向该村民组交钱，由于业主交钱不及时，黄明双等人便组织数十名村民将业主付某、陈某等人的采矿井口进行封堵，当业主将钱交到他们手中，才得以恢复生产。一些业主因不能忍受他们的不法行为而迫停产停业。
　　2006年底，修文县耐火材料厂为了规范矿山管理便将矿山承包给业主付某等三人经营。2007年4月，以黄明双等人为成员的“九人代表”成立，商议以付某等人用机械采矿破坏了矿山植被为由阻挠矿山生产，5月，黄明双等人组织村民将通往耐火厂矿山两条道路全部砌石墙堵断，并安排村民进行排班看护，同时，提出让矿山业主向清水塘组赔偿30万元的无理要求。修文县相关部门和龙场镇政府多次做工作进行协调处理均无效果。此次堵路时间长达三个月之久。
　　2008年8月7日，付某等三人因矿山路被村民堵后，将时任该组组长、团伙成员，被告人黄明金和赵凤祥等三人起诉到法院，同月22日，在接到法院的立案传票后，黄明金等人为泄愤，组织90余名村民来到耐火厂矿山，挑水将付某等三人正在燃烧的三个铝矿窑淋熄，造成直接经济损失价值11.61万元。
　　此后在2008年8月至2009年3月期间，该团伙多次将业主恢复的部分路面挖断，组织村民轮流看守封堵矿洞，经修文县物价局价格认证中心评估，耐火厂矿山各承包业主在停产期间造成的经济损失达153.79万元。
　　三
　　团伙成员被控五宗罪
　　在昨日的法庭上，检方以聚众扰乱社会秩序罪、破坏生产经营罪、抢劫枪支弹药罪、故意伤害罪、妨碍公务罪五项罪名分别对18名被告人提起公诉。对于检方指控的罪名及犯罪事实，被告人黄明双对部分犯罪事实提出异议；第二被告徐泽贵称，他是因为不懂法，所以才做出这些事。徐泽贵表示认罪。
　　因被告人数太多，该案庭审预计将进行两天。

