女子利用ATM机故障盗取1.2万元
　　31岁的南京人李玉曾因卖淫被行政拘留并处5000元罚金、因吸毒两次被劳教和强制戒毒，1998年还因贩毒被判拘役4个月。去年12月，李玉在南京一家储蓄所取款时，发现ATM机总是“很大方”地多吐50元钱。她于是一个晚上连续取款241笔，ATM机多吐了共计12050元。今年6月，她在龙江一超市行窃被当场抓获，牵出了半年前盗窃银行款项的案子。近日，李玉涉嫌盗窃罪被南京检方批准逮捕。
　　取350元吐出400元
　　“女许霆”发现ATM机很“大方”
　　2008年12月18日下午，李玉到工商银行南京城北某储蓄所ATM机上取款，她输入取款数额350元，结果机器吐出400元。李玉当时愣了一下也没十分在意，把钱取出来离开银行回到家里。当晚，李玉躺在床上突然想起这事，越想越不对劲：要提取350元，ATM机吐出400元，这分明是ATM机出了问题嘛。想到这里她从床上爬了起来，穿好衣服决定再到那家储蓄所试试，19日凌晨时分，李玉冒着严寒赶到储蓄所，她把银行卡插入ATM机，输入提取金额250元，屏住呼吸等待几秒钟后，ATM机吐出钱来，李玉拿到手里一点差点惊喜地叫出来：300元！又多了50元。李玉还不太敢相信眼前的一切，她再次输入取款150元的指令，ATM机“听话”地吐出200元。于是，她连续提取了15笔现金，每次金额50元，实得100元，短短20多分钟里她共取款17笔，非法所得850元。
　　卡里钱很快取光了
　　到其他银行存款后再来取
　　由于李玉的银行卡是借记卡，眼看卡里的1000多元钱取光了，卡里必须有存款才能继续提取，她又骑自行车赶到河西来到该银行另一家储蓄所，往自己的银行卡里存入1700元，随后返回那家出了问题的储蓄所，继续进行提取50元实得100元的操作，1700元操作了34次提完，实际得款3400元。钱款翻倍后，她又赶到河西的储蓄所存了3200元，再次返回“问题储蓄所”提取64笔取出了6400元。眼见本钱越来越厚实，她再次往返跑了一趟，最后连续操作ATM机提取了126笔。
　　一夜未睡狂取241笔窃12050元
　　半年后超市行窃被抓牵出银行盗窃案
　　看看到了凌晨4点半就要天亮，李玉加快了取款的节奏，她怕银行上班后发现差错查到她的卡，如果卡里有余额会被冻结，于是决定把卡里的钱取光。从19日凌晨零时37分到4时31分，李玉在这台“问题ATM”机上提款241笔，共盗窃储蓄所ATM取款机里的现金12050元。
　　据李玉落网后交代，第二天她接到一男子打来的电话，对方声称是银行工作人员，请她去银行把取款的情况说清楚。她知道可能败露了推说自己没时间，对方警告说如果不去说清楚就要报警，李玉心想烦不了那么多了，就回答对方“那你就去报警吧”。李玉躲藏了起来，接下来的一个月里潇洒地吃吃喝喝、购买衣服，很快将1万多元挥霍一空。
　　2009年6月中旬，一直在逃的李玉囊中羞涩，悄悄来到龙江一家超市转悠，她趁人不注意将商品上的防盗磁条撕掉，将1瓶沐浴乳、2支电动牙刷、16袋面膜、3块婴儿润肤皂、1瓶口香糖、2卷垃圾袋等小件商品装进自己的拎包，正当她大摇大摆地准备走出超市时，被早已瞄上她的保安当场抓获，李玉被送到派出所接受调查，牵出了半年前在银行“额外发财”的盗窃案。经银行方面和当天其他取款人证实，那台ATM机当天出了问题，每次取款都要多吐出50元现金来。不过其他取款的顾客发现ATM机有问题后并没有反复取款，而是把多出的50元退给了银行。(文中嫌疑人系化名) 孟军 进奋 晓昕
　　南京“女许霆”一点都不冤
　　采访此案中，记者的脑海里联想到轰动全国的“许霆案”——同样是银行ATM机出了问题，同样是面对诱惑连续取款，同样是“不当得利”后接到银行的电话，同样是接到电话后逃跑躲藏，一连串的“同样”中，南京“女许霆”的主观故意更加明显，她回到家回想起“问题ATM机”后，深更半夜到现场探个究竟，得出“每次能多吐50元”的公式后，用每次取50元的最低“成本”取完卡中的钱，又冒着严寒骑着单车往返于两个储蓄所之间，寒夜里忙着存入，再取出，以获得翻倍的利益。
　　许霆案是因为全国首例引起人们的关注，其“憨厚”的身份更是博得人们的同情，而南京“女许霆”却显然是不看报不读书的主，不知道“前人许霆”经不住诱惑险些终身被监禁，她此番“露脸犯事”还被抖出过往诸多案底。许霆案重审的结果是犯盗窃罪判处有期徒刑五年，本案中的李玉情节与许霆如出一辙，只不过这次ATM机犯的“错误”小些，许霆先后取款171笔，涉案金额17.5万元，而李玉连续取款241笔，涉案金额仅有1.2万余元。有关律师分析，李玉的罪名也是涉嫌盗窃，法官在定罪量刑时应该会比照许霆案加以考虑。
　　晓昕

