壮汉打晕女环卫工 目击者不忍心当街落泪(图)
　　“那个店主太狠了，把一个女环卫工打得真惨，吓得别人不敢上前拉！”“环卫工起早贪黑打扫卫生多不容易呀！他怎么下得了手！”昨天上午11点左右，在下关燕江路一家内衣店门前，内衣店主与一名女环卫工因倾倒垃圾问题产生纠纷，结果男店主当街大打出手，将女环卫工打昏在地，引来众人指责。
　　当街暴打女环卫工
　　昨天中午12点多，记者来到位于燕江路的这家内衣店，在内衣店门前的马路上，有一个把子已经折断的扫帚和一个严重变形的簸箕。“这是那个女环卫工留下来的，扫帚的把子是那个男店主扭断的。那个男的用扫帚打那个女环卫工，就像疯了一样，打得太狠了！因为他下手太狠，我们这些人吓得都不敢上前拉架。”住在附近的陈女士当时正好看到事情经过，她告诉记者，当时她看到那个男店主从店里倒出一小堆垃圾，女环卫工把垃圾扫起来倒在他的店门口，接着那个男店主抬手就打了环卫工一个耳光。女环卫工拿起扫帚挥了一下，那个男店主夺过扫帚将把子折断，然后对着女环卫工一顿暴打。
　　下关区环卫所的屈师傅当时在场目击了事件的整个过程，她称被打的环卫工姓刘，当时她和刘师傅看到内衣店门前的马路上有一塑料袋垃圾，正好40多岁的内衣店店主与妻子来到店门口，于是屈师傅上前告诉男店主，垃圾不要丢在马路边，门面房的垃圾放在店门口，环卫工会上门收的。想不到这名男店主情绪激动，他从店里拿出一袋垃圾就往外倒，刘师傅看不下去，将垃圾扫起来堆在他店门口，此举一下子惹火了他，于是他就动起了手。当时路边围了不少人，但看到那个身材敦实的中年男店主凶神恶煞的样子，没有人敢上前来拉。
　　目击者不忍心当街落泪
　　刘师傅被打倒在地上后，环卫制服被血迹染红，左前臂上血迹斑斑，整个人躺在地上不能动。有人立即报警，并通知了下关区环卫所。很快，环卫所的工作人员赶到现场，并将刘师傅送往医院救治。
　　家住内衣店楼上的一名年轻女孩看到环卫工被打后，气愤地说：“那个女环卫工个子那么小，那个男的挺壮实，一个大男人当街殴打一个弱女子，简直太不把环卫工当人了，人家环卫工天天这么辛苦地打扫卫生容易吗？凭什么这么打人家啊？那个店主的老婆也不像话，同样是女人，女环卫工被她家男人打成那样，可她在旁边根本不拉，还添油加醋！”女孩说着说着，眼泪不禁流了下来。
　　住在附近的郑奶奶当时正带着孙子出来玩，她气得身体微微颤抖，激动地说：“那个男的用扫帚把子抽那个女的，还用簸箕打她，我活这么大，真没见过这么欺负人的！人家环卫工也是人，不比你开店的低人一等！”
　　昨天下午1点多，记者在医院看到了正在输液的刘师傅，一位民警正在为她做笔录。她的左前臂上血迹已经变干发黑，胳膊上缠着纱布，这名年近50岁的女环卫工哭着告诉民警：“当时他把我打倒在地上，后面的事我就不知道了，谁把我送到医院来的我都记不得了。”
　　店主已被警方控制
　　医生告诉记者，刘师傅全身多处软组织挫伤，最终检查结果还没出来，不过伤势总的看来不算轻。昨天下午3点左右，记者联系了下关区环卫所一名姓陈的科长，陈科长告诉记者，经过检查发现，刘师傅脑部有积水，目前环卫所先垫钱为她看病，“因为现在对方不肯出钱，派出所已经介入处理了，我们会配合公安部门处理好这件事。”
　　陈科长称，刘师傅是安徽人，今年48岁，丈夫已经去世了，独自抚养两个女儿。刘师傅为人老实本分，在从事环卫工作的七八年里，一直本本分分，从不惹事。
　　昨天下午，记者从宝塔桥派出所了解到，打人的店主已经被警方控制，店主已经承认了自己打人的事实。目前警方正在进一步处理此事。快报记者 顾元森 实习生 王振鹏 文/摄

