少妇与丈夫争吵后跳楼摔伤爬30米求救
　　本报讯 昨天上午8点多，南京长虹路某小区，一名女子与丈夫发生争吵后，从自家二楼跳下。女子身上多处受伤，爬行了30多米回到楼道内求救。后小区居民发现随即报警，民警和急救人员赶来将她送往医院抢救。
　　记者到现场时，年轻女子已从事发现场地上，爬进了离跳楼现场约30米的小区5号楼楼道内，她浑身是伤，躺在楼道内浑身发抖。嘴中发出痛苦的呻吟声。民警刚刚赶至，封锁了现场，同时呼叫120救护车增援。不一会儿，急救医生赶到，迅速对受伤女子进行诊断，与民警一道将受伤女子送上急救车。
　　居民陈女士告诉记者，她和跳楼女子同住在5号楼，但不是一个单元。事发时，她正在家中做早饭，突然听到楼外一声响，她忙跑到阳台查看。“不好，有个女的跳楼了”，陈女士连忙关了炉灶下楼，可跑到楼下去一看，那名女子不见了，但楼道下方草地上留下了一条长长的拖拉痕迹。之后，陈女士顺着拖拉痕迹往前寻找，跳楼女子正缓慢在地上爬行挪动，己爬到30米开外小区楼道内。“大姐，救救我吧，我疼得没劲了”，跳楼女子见到了陈女士，发出颤抖的求救声。陈女士见那名女子伤势严重，忙去找来小区一位保安，并拨打了110报警。随后，受伤的女子被急救车送到了江苏省中医院。
　　之后，民警找到了女子的丈夫，就女子一事进行了调查。据民警调查后介绍，该女子与丈夫因为感情发生纠纷，从昨天凌晨夫妻俩一直吵架到昨天上午8时许。女子为了证明自己对丈夫的真心实意，从自家二楼跳下，致使身上多处受伤，因疼痛难忍不能大声呼叫便爬进楼道内求救。最后，记者了解到，该女子跳楼后双脚先着地，后重心不稳，整个身体重重摔倒在地。经过医生检查，该女子身上多处软组织严重挫伤，两脚脚踝扭伤，并无生命危险。
　　(曹卢杰)

