贫穷男子抢劫后下跪赔罪写下借条
　　本报讯 (记者杨昌平) 年仅20岁的宋永胜，因家庭困难一时冲动去抢劫，钱刚拿到手他就后悔了，不仅向事主下跪求饶，还向事主写下了欠条。今天上午宋永胜在丰台法院出庭受审。
　　宋永胜原在一家科技公司负责维修报警器。今年3月22日11时，宋永胜到王女士家维修报警器时，趁王女士不备，将其头部蒙住，双手反绑，持刀抢走了3000元。据宋永胜供述及王女士陈述，宋永胜抢劫完后突然向王女士下跪赔罪，并用自己的真实姓名为王女士出具了一张欠条，称“待有钱了加倍奉还王姐”。次日被害人报警后，民警将正在单位工作的宋永胜抓获归案。检察机关认为，宋永胜使用暴力抢劫他人财物，其行为已触犯刑法相关规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。
　　在法庭上宋永胜解释说，因为老家要盖房，他手头非常需要钱，就临时起意抢钱。拿了钱后，他觉得事情严重，就下跪赔罪，并把钱都退了。但王女士说抢的4200元钱算是借他的，他就拿走了。出了楼门后，他又返回去要退钱，王女士仍说算是借的，于是他拿了3000元，并用真名给王女士写了张欠条。
　　宋永胜的辩护人认为，宋永胜真诚悔罪的行为属于自动中止犯罪，事后他在地下室维修时，王女士在一楼也没有报警，而是在第二天才报警。此外，宋永胜以真实姓名打了真实的欠条，事后又给王女士发了3条短信，因此3000元应该认为是借款，有短信和欠条为证。辩护人表示，法院应对宋永胜从轻或者减轻处罚。

