66岁老人被北大佛学研究生班录取(图)
　　一名年过花甲的老人，退休后依托当地风景名胜，致力于佛学研究，先后发表论文10余篇。因其提出的观点新颖，受到中国佛学界一些专家关注。最终他用不懈的努力打动了专家，经专家推荐，66岁的宋殿星最终接到了北大哲学系佛学研究方向研究生班的录取通知书。
　　喜讯
　　花甲老人被北大录取
　　“啧啧，你听说了没，听说咱镇一个60多岁的老头被北大录取为研究生了。”近日，这样一条消息在巩义市大峪沟镇不胫而走。
　　记者辗转联系到了当事人宋殿星，他在电话中明确告知：“我确实拿到了北大研究生班的通知书。”
　　昨日上午，记者来到大峪沟镇，在宋殿星所开的一家小诊所里，记者见到了这张通知书。上面显示宋殿星被录取为北大哲学系宗教学专业录取，主攻佛教文化方向。
　　结缘
　　兴趣推动我走近佛学
　　“我今年66岁，年轻时一直当医生，2003年退休后在镇上开了个小诊所，但我却不是个‘合格’的医生，因为我先是迷恋上了研究《西游记》，后来又迷恋上了佛学。”
　　宋殿星说，他喜爱看书，退休后开始研究《西游记》，后来发现慈云寺及周围的五十三峰，与佛教中善财童子的“五十三参”极为吻合，于是开始收集相关文献和民间传说，他也从此与佛学结下了不解之缘。
　　坦言
　　没想过能上研究生
　　“我做梦都没想过会成为一名研究生。”采访即将结束时，再次说起自己被北大研究生班录取的事儿，宋殿星的语气中仍然透露着“惊奇”。
　　宋殿星说，当初在对《西游记》和大峪沟自然景观和民间传说进行研究时，他通过一位媒体朋友认识了中国社会科学院世界宗教研究所杂志社社长、《世界宗教文化》主编黄夏年。而此次能被北大研究生班录取，正是由黄夏年推荐的。
　　昨日下午记者电话采访了黄夏年。他说，之所以推荐宋殿星上研究生班，是为他的精神所感动。“60多岁的老人，对当地的风景名胜和佛教文化下了很大工夫研究考证，这种精神非常令人钦佩。他上的这个研究生班，学制两年，如果考试合格，将被颁发结业证书。毕业时还要通过外语考试，这对宋老将是一个考验。”黄夏年说。据《东方今报》

