三男子非法拘禁人大代表获利20万
　　中新网宜昌7月30日电 (上官纯青 陈丘平) 去年11月，家住湖北宜昌市的三名男子在山西太原市将该市一人大代表非法拘禁，在获利20万元后潜逃。7月30日，宜昌市西陵公安分局通告，三名犯罪嫌疑人均被抓获。
　　7月25日，宜昌市西陵区公安分局学院刑警中队接到山西省太原市万柏林区公安分局的协查请求，要求抓捕该区“2008.11.19非法拘禁案”的在逃人员徐某，中队长冯军核实情况后，迅速进行了布控。
　　当日下午，发现徐某在三峡大学附近一网吧内。冯军迅速会同太原办案民警赶到该网吧。民警在查看了现场环境后，没有冒然行动，悄悄撤出了现场。26日，民警接到信息，徐某又在同一网吧出现，冯军立即与民警付军前往抓捕。通过现场查询发现与太原警方提供的线索完全一致。
　　两名民警当即将正在上网的徐某控制，带回审查。经审讯，徐某交代了自己伙同张某、姚某等人于2008年11月非法拘禁太原市一人大代表，非法获利20万元的犯罪事实。
　　随后，民警又根据徐某的供述，迅速针对另外两名涉案人员制订了周密的抓捕方案。当日14时，办案民警在宜昌市滨湖路将犯罪嫌疑人张某从家中诱出，并一举抓获。16时许，民警通过关系人了解到另一作案成员姚某的近况。民警通过关系人反复做姚的思想工作。半小时后，姚某在其家人的陪同下到公安机关自首。
　　目前，三人均被警方刑事拘留。(完)

