牙医携香蕉水乘公交被拘5天
　　早报记者 杨洁 实习生 夏修露 通讯员 赵齐
　　今年6月，湖南永州市发生一起犯罪嫌疑人欲劫持公交车逃跑的事件，公交车女司机桂艳华的沉着应对，使车上50余名乘客转危为安。而近日，上海18路公交车女司机耿某也表现了她的机智冷静，成功将一名携带危险品的男子移交警方，保障了车上乘客的安全。
　　车厢内飘起刺鼻气味
　　7月27日16时35分左右，一辆18路空调车正由南向北行驶。车辆开到了西藏中路路段，由于路面正在进行翻修并有一些窨井盖，车辆只能颠颠簸簸地行进。而正是车辆的颠簸，导致一名男子包中的香蕉水溢出瓶外。
　　16时37分，车辆在西藏中路站停靠，车上乘客和司机开始闻到一股刺鼻的气味。
　　女司机耿某说，她当时就想报警了，但是也不知道是什么人带了什么东西，而且站台也没有警察，车辆再次启动。
　　耿某说，为了乘客和自身的安全，她决定马上找民警报案。她开车向前行驶了约25米至凤阳路处，耿某看见一名交警，她立刻停车报警。
　　民警13分钟处理完毕
　　接到报警后，民警立即将情况上报指挥中心，随后组织附近四位民警迅速上车。通过乘客和司机的指认，民警控制住车上右侧第三排的一名男子，并在其腿上的一个长约35cm、宽20cm的黑色包中查获一瓶15ml的香蕉水，为易燃易爆品溶剂。交警立刻疏导周边车辆改道，将这辆18路公交停至最西侧的车道，车上百余名乘客也被紧急疏散。
　　民警将包转移到附近一个空旷的花坛处，随后把该男子带回南京东路派出所接受调查。据悉，经过民警们的通力协作，该事件仅用了13分钟就成功处理完毕，交通恢复正常，整个过程无人员伤亡。
　　携危险品者系一牙医
　　根据警方调查，该男子名叫陈仕雄，现年42岁，贵州籍，自称是一位牙科医生，刚来上海2个月，所携带的香蕉水是用于制作假牙的。他表示，知道自己所携带的是违禁品，但抱有侥幸心理。
　　根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第30条和《中华人民共和国消防法第62条的相关规定，警方处以该男子行政拘留5天。警方提示：为了乘客的安全，请不要携带危险品上车，如经发现将严肃查处。
　　◎ 相关新闻
　　公交尾部冒烟 乘客紧急疏散
　　早报记者 顾文剑 栾晓娜
　　实习生 王谅晨
　　昨日12时左右，一辆正在天目中路行驶的63路公交车车尾发生自燃现象，车上所有乘客均安全疏散。
　　事发地点位于63路公交车天目中路站附近，一辆牌照为沪B27410的公交车正沿着天目西路由西往东行驶。当该车驶至大统路天目中路公交站点时，车后部发动机部位冒出黑烟。
　　目击者刘先生称，车上包括司乘人员有10多人。乘客立即招呼司机停车。由于车子正好停靠在站点，车门打开后，乘客很快疏散。司机拿起灭火器，冲到车尾打开发动机盖，但未见火光。
　　63路公交车队的相关负责人称，维修工对这辆公交车进行检修时发现，由于汽油喷进气缸内，导致发动机在车辆停止的状态下仍然无法熄火，而汽油在遇高温后迅速气化，因此产生了一些浓烟。

