男子在火车站摆擂比吃辣椒 将赴全国寻对手
　　□记者 赵丹 实习生 李红梅/文 沈翔/图
　　今报郑州讯 喝着白酒就辣椒，嫌不辣还得吃大蒜，谁啊？他就是已经小有名气的新郑人李永志，痴狂嗜辣，自封“河南辣椒王”。
　　昨天上午，“辣椒王”李永志在郑州火车站广场再摆擂台，透露准备近期出征湖南、贵州等产辣椒的地方，临行前先在家门口练练手。现场，李永志准备了8瓶干辣椒和一碟子油炸过的碎辣椒迎接对手，可惜无人应战，半小时后草草收场。
　　半小时都没一个对手应战
　　“咦，这是准备干啥？”地上放了8瓶干辣椒、摆着一碟子油炸过的碎辣椒，上面扯着写有“寻找‘吃’辣椒挑战者”、“申报世界吉尼斯”的横幅。昨天上午，红衣配白裤的李永志一出现在火车站广场，就引来众人围观。
　　有眼尖的男观众认出了李永志，欣喜地喊：“这不是那个‘辣椒王’吗？”男观众说，曾在电视上、报纸上看到李永志喝白酒吃辣椒和大蒜，没想到见到了真人。
　　既然见到了真人，怎么说也得观看一下表演。11时15分，李永志端起一碟子油炸过的碎辣椒，拿出勺子，盛了满满一勺子辣椒放入嘴里，嚼几下，一口咽下，这架势让观者倒吸了几口冷气，好像李永志吃的辣椒呛到了他们的嘴巴。
　　不到1分钟，一碟子油炸过的碎辣椒被李永志吃完。“谁来尝尝、试试？”李永志笑着问围观的群众。一名男观众悄悄用手蘸了碟子上残留的辣椒渍放到嘴里，就连声“呸呸”，直呼又辣又呛。这下，更没人敢上前挑战了。
　　半小时后，李永志扯下横幅，草草收场。
　　“辣椒王”表演颇有“范儿”
　　“烧心不烧？”“不吃是不是可难受？”观众没有散去，而是围着李永志问起了问题。
　　李永志说，他今年48岁，新郑龙湖镇沙窝李村第五村民组人。从小就特爱吃辣椒，一天三顿可以没肉没鸡蛋，但不能没辣椒。刚开始，他也没觉得有啥特别，只是跟上瘾似的，一顿不吃就咽不下饭，睡不好觉。现在，辣椒不辣时得喝白酒配蒜，走亲戚吃掉人家一年的辣椒，去饭店吃一碗面能吃掉三碗辣椒，搞得人家饭店老板都有点害怕。
　　今年年初，李永志在新郑与五名挑战者现场打擂，3碗辣椒下肚，挑战者全吃翻，而他跟没事儿人一样。
　　现在，历经挑战的李永志俨然成了一个明星，表演颇有“范儿”。昨天在现场，李永志吃辣椒吃到一半时向观众要掌声：“老乡们给加加油中不？”顿时，掌声四起。
　　想拉拉赞助出征全国找对手
　　李永志说，他准备近期出征湖南、贵州等产辣椒的地方，第一站就是以辣妹子闻名天下的湖南，非要找找对手不可。如果打遍全国无敌手，就申报吉尼斯纪录。“作秀吧？”现场一名观众指着横幅上的“可做代言人”、“个人或单位均可合作”等字样问。
　　昨天上午，面对郑州众多媒体的镜头，李永志说了这样一段颇为婉转的话：“这次在火车站摆擂台，主要是想临行前在家门口练练手，但人总得吃饭，这次要去湖南、贵州等比较远的地方，希望能找个赞助商，企业、个人都可以，大家多少帮点忙。”

