男生与母亲在酒楼打工挣大学学费
　　每天吃饭时间，南滨路大蓉和酒楼里，你可以见到这样一个场景：母亲在打扫清洁，儿子则拿着菜单往返穿梭，母子俩不时眼睛对望。“两娘母一起出来打工挣学费，不容易呀！”酒楼的同事们说。
　　儿子叫熊攀，来自綦江农村。今年高考，熊攀考了583分，重庆交通大学的录取通知书已寄回老家。
　　15年前，熊攀的父亲打工意外受重伤瘫痪在床。全家靠母亲务农艰难过活。中考时，他考入重庆市育才中学，母亲也跟着来到城里打工。高考结束后，他没有和其他同学一样出去游玩，母亲打工的酒楼老板，给了他一个做传菜员的机会。
　　熊攀说，8月10日他打工满一个月，就能领到650元的工资。“然后我就回家照顾爸爸，也可以亲手摸摸录取通知书。” 记者 谈露洁
　　本报“爱心接力”助学活动欢迎各中学校，教育、民政、残联、社区街道等有关单位及贫困学生家庭和本人，继续拨打本报24小时热线电话966988报名申请资助。若您是失去双亲的孤儿，或成长在因病、残、单亲、下岗、失业等原因导致贫困的低保、困难家庭，并参加了2009年全国高考，已被大学本科录取又非特招生，且未获其他资助的大学新生，都属于本次活动帮扶救助范围。若您的申请通过审核，我们将在8月下旬送上活动爱心款。

