女演员洪学敏被诉欠债500万 曾获金配角称号
　　洪学敏
　　演员。上世纪70年代起相继出演《海霞》、《天云山传奇》等多部电影和电视剧。她在《喜盈门》中，塑造了配角“小姑子”仁芳，被冠以“金牌女配角”称号。1985年因电视剧《故土》中饰演的叶倩如一角，获第三届大众电视金鹰奖最佳女配角奖。后经商。
　　本报讯 (记者张太凌) 曾被称为影视界“金配角”的女演员洪学敏，因被指欠债500万及逾期利息8万元被诉至朝阳法院。法院昨日上午开庭，因洪学敏方面无任何人出庭，法院决定缺席审理，并根据原告王先生申请，对洪学敏价值110万元的财产进行保全。
　　被告未出庭参加诉讼
　　由于双方都有调解意向，前天法院通知双方到庭接受庭前调解，但洪学敏称病。
　　昨日上午8时30分开庭时，洪学敏方仍无人到庭，也没有向法院作出解释。法官宣布洪学敏经合法传唤，无正当理由未到法庭参加庭审，法院决定缺席审理此案。
　　原告提交借钱录音
　　原告王先生诉称，2006年12月，洪学敏分三次向他借了500万元，后一直未提还钱之事，经多次催要，洪学敏在去年1月16日写下“承诺书”，保证在年底还清借款。后洪学敏以种种理由推托，至今拒绝还款。
　　法庭上，王先生的代理人提交了9份证据，包括洪学敏借钱时开出的收据，洪学敏的还款“承诺书”，以及一段证实其确实借钱的电话录音。
　　记者从朝阳法院了解到，王先生在递交诉状的同时，向法庭提交了对洪学敏采取财产保全的申请，法院已根据该申请查封了洪学敏房产、车辆等价值110万元的财产。
　　追访
　　“债主”：谈及还钱她很不高兴
　　“我只求还钱”，昨日下午，洪学敏的债主王先生称，打这场官司实属无奈。
　　王先生说，2005年底他通过朋友聚会结识洪学敏，当时感觉她是个非常值得信任的朋友。但借钱给洪学敏，尤其在写下“承诺书”后，只要一提钱的事，洪学敏就会很不高兴。而在承诺书2008年底到期后，洪学敏就不接电话或者关机。因担心时间太长失去法律效力，王先生才选择到法院诉讼。
　　“都这么长时间了，哪怕给个话也行啊。”王先生越说越激动，希望洪学敏也能为朋友考虑。

