男子买万朵玫瑰庆祝女友找到工作(图)
　　“有人在一酒吧门口摆了上万朵玫瑰送给女朋友。”7月28日傍晚6时，市民闵先生致电本报反映，在市南区金都花园小区一酒吧门口，许多花店的工作人员从早上5时开始 ，一直在忙活着摆放万朵新鲜玫瑰。据了解，这是一名男子为庆祝女朋友找到工作 ，而给她的惊喜。
　　居民楼下摆起玫瑰花坛
　　7月28日傍晚6时30分，记者赶到金都花园小区看到，在小区内一酒吧门口已经聚满了前来围观的人 ，十几位花店的工作人员正在紧张地安插玫瑰花。空地上有不少剪下的玫瑰花瓣和枝叶，而中央已经摆成了一个硕大的圆形花坛，花坛最外面插满了红色玫瑰，内部则用粉色的玫瑰填充，玫瑰花上还带着水珠，在绿叶的衬托下非常漂亮。
　　“今天早上我就发现他们开始摆了。”附近一饭店的老板安女士告诉记者，自己早上5时起来开店门时，发现一辆白色小货车停在门口，车上装满了一箱箱的玫瑰，花店的工作人员正在地上铺雨花石，围成一个很大的圆形 ，随后开始插玫瑰花。
　　“从早上5点到晚上6点，工作人员一直不停地摆，中午吃饭时又换了一批人来摆放。”安女士告诉记者，送花的神秘男士始终未现身，而享受此浪漫的神秘女孩很可能是附近酒吧内的一位女孩。
　　花店深夜接男子订单
　　“26日深夜，我已经睡觉了，突然接到一名男士的电话称，要订购10220朵玫瑰送给自己的女朋友。”接下这单生意的七彩鲜花店的老板告诉记者，这位神秘男子当即将款付清，并要求必须在28日晚上10时之前，将玫瑰花插成一个大花坛摆在酒吧的门口，然后等下一步指示。
　　“这位男士要最新鲜的花，所以这些鲜花都是我们公司专门从昆明空运来的 ，雨花石则是从上海运来的 。晚上10点以后，我们的工作人员要在现场等候，到时候他会给我们电话，指示我们给女孩制造惊喜。”
　　记者在现场了解到，这位神秘的女孩是附近一酒吧的员工 ，身高1.7米左右，染着黄色的长头发，皮肤很白。
　　祝贺女孩找到工作
　　记者随后辗转联系到送花的神秘男子王先生。据介绍，王先生今年24岁，是地道的北京人，目前在北京做房地产工作。“我和她三年前在网上认识，一直聊得很好，我还来青岛约她见面了。彼此感觉不错，不到一年就确定了关系。”王先生告诉记者，女友今年只有23岁，青岛本地人，由于双方相隔较远，见面的机会比较少，因而很珍惜这份感情。
　　“她刚参加工作没几个月，之前一直没找到工作，也比较气馁 。我希望她能快乐地工作，思前想后就想出这么一招来给她惊喜。”王先生告诉记者，自己之所以选择了10220朵玫瑰，是因为10月22日是女孩的生日。“酒吧刚开业不久，她也刚工作，希望她能好好工作。如果求婚，我一定给她比现在更大的惊喜。”王先生表示，女孩猜到了是自己送的花，下午给自己打电话还颇有些生气，觉得阵势太大，让她很不好意思，“但我知道她是开心的 ，也希望她能明白我对她的感情，晚上10点之后，我会在北京将我准备好的惊喜奉送给她。”
　　本报见习记者 陈界交

