丈夫为多生孩子瞒着妻子与妻子同事结婚
　　中新网郑州7月30日电 (记者 关涛 师红垒) 为多生一个孩子，四十二岁的崔斌背着老婆与其同事结婚。更为蹊跷的是，这两个“老婆”此前还见过面，但都不知道对方的老公是谁。
　　二零零八年八月份，崔斌在郑州一家KTV认识了二十五岁的王娜，之后经常打电话邀请她出去玩。两个月后，崔斌说想让王娜做女朋友。于是，崔斌便和王娜同居。 二零零六年春节，王娜家人催着两人结婚，崔斌和王娜把婚期定在了二零零七年春节过后，崔斌只张罗了几桌酒席，但没有办结婚手续。当时崔斌说，想让王娜多生个孩子，登记之前生一个，登记之后再生一个。
　　二零零七年八月，崔斌和王娜的儿子出生了。去年十一月，王娜发现崔斌的手机上有一些女人发来的短信，于是就打电话询问对方。对方自称叫张丹丹，说是崔斌的妻子。王娜拿着崔斌的照片回崔斌老家一问，结果证实崔斌没有离婚。去年十一月二十一日，王娜到公安机关报案。
　　更为戏剧化的是，案件审理过程中法官发现，崔斌的两个“老婆”竟然在同一个食品厂上班，没事的时候还在一起聊天，只是关系不很熟。王娜知道张丹丹有一个女儿，丈夫是搞建筑的，但一直没有见过；张丹丹知道王娜假结婚，但不知道她跟谁结婚。2007年，崔斌陪着王娜还去过他和张丹丹的家。但张丹丹之前就接到崔斌的“提醒”，不让她多说话，张丹丹想着王娜应该知道她和崔斌是夫妻，也就没有多说话。一直到了二零零八年，张丹丹才知道崔斌在外又娶妻生子。事情发生后，崔斌于今年二月二十五日与张丹丹离婚，后于三月二日与王娜结婚。
　　昨天，郑州市惠济区法院审理后认为，崔斌有配偶仍与他人以夫妻名义共同生活，其行为已构成重婚罪。《刑法》第二百五十八条规定：“有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役。”考虑到崔斌自愿认罪，法院从轻判处其拘役三个月。(完)

