流浪汉偷99个矿泉水瓶咬伤失主被控抢劫罪
　　检方指控，矿泉水瓶总价5.1元，只是盗窃则不负刑责，咬人致伤已转化为抢劫
　　本报讯 顺手偷走他人99个矿泉水瓶，露馅后，流浪汉李某竟张嘴咬伤矿泉水瓶主人。昨天，李某在渝中区法院受审，检察机关指控他犯了抢劫罪。
　　6月7日，解放碑自力巷。因是老房子，这里显得很安静。李某漫无目的地游荡，突然发现一间房屋大门没关，里面有一个鼓鼓囊囊蛇皮袋。凭着经验，他判断蛇皮口袋里装的是矿泉水瓶。
　　见四周无人，李某进门提起蛇皮袋就走。“干啥子？”主人黄某发现后追出来。
　　“我准备跑的时候，一个穿黄衣服的人从后面把我衣领抓到起。”李某昨日在法庭上说，为了脱身，他和黄某抓扯起来，情急之下咬了黄某的左手食指。
　　“有强盗！”黄某大声呼救。邻居赶来，将李某制服，扭送派出所。警方从李某身上搜出了刀片。经调查，李某成天都在解放碑等地流浪。
　　后经鉴定机构鉴定，99个空矿泉水瓶价值5.1元。
　　检方起诉书中，李某没有居住地址，也没有户籍所在地。当法官询问他个人基本情况时，他只知道自己46岁，文盲。问到家庭地址时，他说“不晓得”。
　　李某在庭审中反应有些迟钝，对法官的问话常常答非所问。但面对检察官对他抢劫的指控，他辩解说，自己只偷了矿泉水瓶，没有咬黄某。至于黄某的伤，他说：“我和他抓扯的时候，他的手被我牙齿划到了。”
　　法官告诉李某在法庭上要说实话，如果有证据证明他确实咬过人，那他将受到从重处理，说实话可以减轻处罚。“我认罪！哎呀……”李某有点不耐烦。
　　对于99个空矿泉水瓶引发的抢劫案，检察官庭上分析，李某盗窃的99个矿泉水瓶虽然只值5.1元钱，但他在盗窃未遂的情况下，与矿泉水瓶主人黄某发生抓扯，致对方轻伤。按照刑法有关规定，行为已由盗窃转化成为抢劫，“如果盗窃5.1元，是不会追究刑事责任的，但抢劫5.1元，就构成了抢劫罪。”
　　法官没有当庭宣判。
　　记者 罗彬 实习生 孙亲亲 祝威
　　法条链接》》
　　《中华人民共和国刑法》第二百六十九条 犯盗窃、诈骗、抢夺罪，为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的，依照本法第二百六十三条（抢劫罪，记者注）的规定定罪处罚。

