男子砍杀2名女工后持刀与警方对峙(图)
　　◎新闻提示
　　7月28日9时许，景县广川镇一铁塔厂发生血案，一名东北籍男子持菜刀将铁塔厂两名年轻女工砍死。当广川镇派出所民警实施抓捕时，该男子负隅顽抗，挥舞菜刀与警方对峙，并将菜刀投向民警。最终，警方使用催泪喷射器将行凶男子擒获。血案突发，除两名女工丧生外，另一女工因目击血案受到刺激，一度被送进医院。目前，行凶男子已被刑拘，其作案动机及具体案情警方正在进一步审理中。
　　◎踏 访：
　　事发铁塔厂已恢复平静
　　7月28日晚，一名读者向本报爆料：28日上午9时多，景县广川镇某铁塔厂两名年轻女工被一东北男子用菜刀砍死。
　　29日，记者来到了发生血案的铁塔厂。一进铁塔厂院门，记者注意到，厂内与其他厂子也没有什么不同，工人们都在忙碌着，一切都很平静。记者问起两名女工被杀的事儿，有工人说，被害的两名女工都是做操控机床工作的，行凶男子将女工孙萍(化名)残忍杀害在车间后，又将车间外正在清洁卫生的女工王丽(化名)杀害，两名女工都是22岁。
　　在孙萍被杀害的车间内，记者看到，一个数控机床旁的地面已经用水清理。在王丽遇害的地点，地面上依稀还能看到斑斑血迹。
　　据铁塔厂的一位负责人介绍，行凶男子是故城一热镀锌厂工人，老家是东北的，经常来铁塔厂拉货。
　　◎回 放：
　　男子行凶后飞刀对抗民警
　　■拉货男子砍杀女工
　　据铁塔厂一位工人介绍，事发当日9时许，行凶男子像往常一样来拉货，但谁都没想到他会如此残忍地杀害两名女工。
　　当听到“救命”声时，只看到那名男子手持菜刀将王丽摁倒在地上，然后猛砍她的脖子。铁塔厂的老板边报警，边组织工人将行凶男子围住。当工人们围上去时，那名男子光着膀子，身上都是鲜血，挥舞着菜刀，谁也不能近前。
　　■抓捕民警险中飞刀
　　据广川镇派出所所长秦峰介绍，在7月28日9时20分接到报案后，他带领民警赶赴案发现场，同时迅速向景县公安局领导进行了汇报。当他们到达事发现场时，发现车间外一男子手持菜刀，满身血迹，正与厂内工人对峙。当民警上前进行抓捕时，该男子将菜刀指向民警，叫嚣着：“你们谁也别过来，谁过来砍死谁！”民警没有丝毫畏惧，靠近该男子试图夺下菜刀，但几次都没有成功，险些被其砍伤。
　　随后，民警再次靠近该男子时，用催泪喷射器向该男子面部喷射。该男子在视物模糊的情况下，仍负隅顽抗，“唰”地一下将菜刀甩向民警，民警闪身一躲，菜刀直直飞出20余米。6名民警一起扑向该男子，将其制服。
　　◎惊 魂：
　　目击女工被“吓傻了”
　　采访中，不管是厂内的工人，还是附近的居民都说，那名东北男子杀害两名女工时，一名女工田琳(化名)目击血案，被“吓傻了”，浑身发抖，神志不清，被送到了医院。
　　7月29日中午，田琳的父亲在家门外告诉记者，田琳今年18岁，目前的情况还不很好，仍旧是神志不清，还在输液治疗，谁也不敢和她提28日上午的事儿。28日晚上，他买回两个哈密瓜，家里人拿刀切瓜，她一看到刀就浑身发抖，抱着脑袋跑了。
　　这时，田琳另一位家人跑来，说田琳听说记者来问28日上午的事儿，又吓得发抖了。田琳的父亲一听马上跑回了家。
　　◎起 因
　　■供述：血案祸起经济纠纷
　　记者从景县公安局了解到，犯罪嫌疑人名叫赵海涛，今年39岁，黑龙江省哈尔滨市人，行凶前在故城县一热镀锌厂工作。
　　赵海涛向警方供述，7月28日清晨，他驾驶大拖拉机到铁塔厂拉铁塔零件。到达铁塔厂后，他径直来到车间找孙萍、王丽，解决与她们的经济纠纷，言语不和，一怒之下拿出随身携带的菜刀将二人杀死。
　　两名遇害女工同属一个村，记者采访时，村民们都说，两个女工的家庭状况都还可以，都很懂事，从没听说过她们惹过什么事儿，其中一个马上就要结婚了。
　　29日下午，孙萍的家人对记者说，那个男子杀害两个孩子的原因绝对不是经济纠纷，也绝对不会是情杀什么的。孙萍、王丽都很实在，在单位认真负责，肯定是看到那个男子多拿、偷拿铁塔厂的材料不同意，并向铁塔厂汇报了，招致对方怀恨、报复。他们恳请公安机关查清真相，让死者安心，家人安心。
　　■坊间：女工保护单位财产殉职
　　7月28日晚，一名读者在电话中对记者说，他听说是因为那名东北男子想提货，两名女工看到其提货单上没有铁塔厂厂领导签字，不符合厂方要求，没同意提货。该男子便记恨在心，携菜刀来报复的。
　　7月29日上午，广川镇的一位村民对记者说，村里人们都在传说，说那个东北男子想从厂子里偷东西，被两女工发现拦下了，该男子怀恨在心，把两名女工杀死了。

