职校对女生验尿查孕引发网友热议
　　调查：你如何看职校体检要求女生验尿查早孕？
　　□本版撰文  信息时报记者 王燕  实习生 江明亮  本版摄影  信息时报记者 龙成关  实习生 龙成柳
　　昨日，信息时报关于广州两所职校对女生进行验尿查孕的报道引起广泛关注。众多家长、学生以及网友都对这一做法是否妥当进行激烈讨论。光新浪网上就有12000多网友参与话题的调查。记者发现，多数学生持反对意见，家长则多投赞成票。而律师就指出，学校此举出发点虽好，但已经侵犯了学生个人的隐私权。
　　争论1：
　　学校做法是否侵犯隐私？
　　怀孕、性病等个人的“闺中秘事”，一些职中主动介入，在学生不知情的情况下检查，是否属于侵犯隐私呢？ 昨日，信息时报的报道引起了不少家长和学生的议论。
　　学生多反对家长多支持
　　一些职中学生认为，学校这样做让人很难为情。对学生进行尿检的商贸类职校学生小C认为，怀孕、性病等这些都是学生个人极其私密的事情，学校这样做不但损害个人尊严，还严重侵犯个人隐私。虽然说会保密，但若被老师单独叫去谈话，还会引起同学们的猜测。不少学生最害怕的是老师告诉家长，“爸妈知道就惨了。”小C称。当然，也有部分学生认为可以起到警示作用，称“可以接受”。
　　对此，父母的看法则跟学生很不同，多数大打赞成牌。市旅游学校的家长冯女士就表示，我十分赞同学校的做法，现在的学生很容易“犯错误”，就是要给点压力，不能再让他们为所欲为。有家长表示，学校的做法没什么不妥。学校本来可以不检，何必自找麻烦，这样做也是对家长和学生负责。当然，也有家长担心这种做法会伤及孩子自尊，反而造成孩子的逆反心理。
　　律师：学校侵犯隐私权
　　对此，广东国政律师事务所肖雄辉律师认为：学校以体检之名做孕检的做法欠妥，其行为不符合我国法律相关的精神，学校在未告知学生明确用意的情况下进行检查，属侵犯学生个人隐私行为。学校让学生做孕检，出发点是好的，但学校不能在违背学生个人意愿的情况下，以体检的名义进行超出常规体检范围的其他内容。如果确实有这方面的需要，要经学生个人或监护人(家长)同意，可个别进行，但不能一刀切，让所有学生都进行，毕竟存在问题的学生只是少数。他建议，学校可以对学生进行初步排查，针对部分有问题的学生，征得学生本人或家长的同意后确定是否孕检。
　　校医：尿检是文明的做法
　　广铁一中资深校医聂医生认为，中学体检一般不会查孕，但是如果真有这些情况，以前较有经验的医生是通过观看身体等检查来证实学生是否怀孕，相比起现在的尿检，后者还显得比较“文明”。学校此举也是出于保护学生身心健康的考虑，虽然合理，但却不合法。如果真的要尿检查孕，必须经过上级领导机关的批准之后才能进行，否则家长吵起来的话，学校是没办法交代的。
　　争论2：
　　一年一次查孕是否奏效？
　　昨日，也有学生和网友质疑一年一次的尿检对检查早孕是否奏效。
　　需要进行尿检的商贸职校的学生们反映，尽管学校严令禁止学生早恋，也希望通过孕检来约束学生，然而，“偷吃”的仍大有人在。该校05级眼镜专业的女生小E告诉记者，尿检只是个形式，很容易就可以躲过去，惯常用的是“借尿”一招。不过，大部分“偷吃”的女生都会自己先行去医院检查，万一不小心真的“出事”了，一般都选择会把孩子打掉，这样即使在学校进行尿检也是验不出来的。小E坦言，自己经常陪同学去做人流，有同学“两年落左三个”，共花了3600元。浪费钱不用说，每次人流要来回往医院跑，也花了很多时间。她强调，自己对这方面会特别小心。 
　　广东网友更报料，“我是白云区某职中的学生，我们几乎每学期都验尿，好多人都借尿啦，有个别同学还用绿茶代替呢。”
　　一些网友质疑，体检也只是一年才检查一次，并非每月或每周都尿检，又有多少女生刚刚好在尿检时怀孕呢？对此，解放军四二一医院体检中心主任刘波泉也表示认同。他说，从医学角度而言，怀孕一般是在停经5周左右才能通过尿检查出的。如果学生刚开始怀孕尿检则查不出来。其次，学校只是年度体检，不可能一个季度或者一个月查一次，所以，通过尿检来震慑和警示学生效果不大，关键是要做好宣传和教育。
　　争论3：
　　学校是否借体检乱收费？
　　另外，也有网友质疑尿检是学校创收的另一渠道。广州妈妈网的“地球妈妈”就不太赞成学校的做法，她说：“这会不会有部分学校借体检乱收费呢？” 家长的担忧不无道理。对此，记者也对这两所学校进行求证。
　　记者从给学生做尿检的商贸类职校了解到，体检费用是在开学后体检前上交的，多年来一直都是6元，与普通学校的体检费用无异。若学生在外进行尿检查孕，每次至少都要7元。
　　而另外一所进行尿检的学校——黄埔某职校有关负责人则明确告诉记者，学校已经和挂钩的医院协商好了，增加尿检绝对不提价。而记者昨日也从另一所同样给女生做尿检的土地房产职校了解到，该校尿检费用是由学校负担的，学生根本不用花费一分一毫。所以，基本上不存在体检乱收费的问题。
　　网友意见
　　支持派：
　　新浪网友jy200451：可以理解学校的良苦用心，现在的孩子缺少的就是管。
　　新浪广东网友：支持学校这种做法，但要做好保密工作，个人隐私要得以保护。现在的学生太开放了。学校也是没办法的办法，但学校还是应该以前期教育为主，防患于未然。
　　新浪吉林长春网友cpyzhao：以人为本，学校能这样做不易了，爹妈也不见得这么负责。
　　网友：作为一个职校工作人员，感觉非常有必要。不是开除学生，而是早发现问题早点解决。
　　新浪澳大利亚网友：要是怀孕了，学校没有发现，又有人指责学校的管理了。既然是学生，就是要管，上职校，就没有怀孕的权利。要怀孕就要被查，查出来，就要处理，这不是什么隐私。
　　新浪网友：我在我们医院的体检中心工作，我们每到暑假期间，就为几批外出勤工俭学的学生进行体检，女同学孕检已经成了常规项目。学校要求女同学孕检，用人单位也这样要求的。
　　中华网网友：没想到职校比名牌学校还负责！ 赞一个。
　　反对派：
　　新浪山东网友yankai0323：就算是为学生好，他们也不是每周或者每月都尿检啊，一年才检查一次，有多少女生是这时候刚怀孕啊，如果真是这样的话，这个学校女生怀孕率真是高啊！佩服。
　　河南开封网友[123]：对孩子采用这种手段，是一种极大的侮辱。如果有一天他们自己的孩子也被拉去孕检，不知道这帮人会不会发疯。
　　新浪上海网友手机用户：如果只是为了应对极少数人，也太兴师动众了吧。
　　广东广州网友[ujnikm]：这种做法不属于例行体检，已经严重侵犯了这些学生的隐私。
　　中立派：
　　新浪广东网友手机用户：我不赞同也不否定，因为那侵犯了他人的个人权利，但是那也是为了年轻一代的更好发展。
　　新浪上海网友：关键是提早普及性教育和教育未成年女生怎么保护自己。我们男生也要学习，不要随便伤害女生的身体。
　　超级访问
　　刘先生(某企业职工)：我十分赞同学校的做法，现在的学生不到十五六岁就开始有性行为了，就是要给点压力学生，不能再让他们这么放肆。但是学校要保密，更不能收钱，一旦收费，孕检的意义就变味了！
　　杨同学(广州教育学院在读学生)：学校这样做对学生简直就是一种伤害，会给学生造成很不好的心理影响。而且，我也觉得学校这么做很没必要，毕竟这只是少数学生的个人行为。
　　杨小姐(广州大学华软学院毕业生)：作为女生，我能理解学校的行为，但是不能接受。学校在学生不明真相的情况下进行孕检，就是侵权，就算是为学生好，也要首先征得学生同意，让学生自愿参加。
　　高女士(某美容院美容老师)：作为家长，我觉得学校的行为没什么不妥，就是担心会泄密，对孩子造成不好影响。现在的学生，好奇心很重，就算学校会保密，但是很容易就会引起学生相互猜忌。
 

