打工女因丈夫沉迷网恋欲跳河轻生
　　广西新闻网柳州讯 (记者黄真真 实习生邓新云 通讯员蒙灿明) 7月29日凌晨，一女子从柳州市东堤路越过河堤栏杆跳入柳江河中，正在附近巡逻的柳州市公安局柳东派出所民警赶过来跳进河水中，将其从河中营救上来。
　　7月29日凌晨，柳东派出所民警正在壶东大桥桥底附近巡逻，突然听到正在桥边散步的一对情侣高喊：“有人跳河啦！”民警闻讯立即赶往现场，只见一中年女子在距离岸边不远处挣扎。刚开始，民警试图用警棍将其拉上岸，但女子执意寻死，并没有拉住警棍，民警见情况不妙，赶紧跳入水中将其营救上岸。
　　在民警的劝说和帮助下，该女子跟随民警回到派出所。女子说，她姓莫，柳城县人，今年36岁。几年前，莫某认识了从湖北来柳州的一个打工仔，也就是她现在的丈夫，现两人有一个9岁多的孩子。因为夫妻俩都是打工的，平时收入较低，生活状况并不太好，但丈夫不仅染上了赌博，而且在网上认识了一个湖南女子，两人关系暧昧。丈夫的背叛及生活的压力使她产生了轻生的念头，便想跳河结束自己的生命。
　　当民警问莫某她丈夫的联系方式时，她说一生气把他的号码删掉了，但由于那个湖南女子经常发短信到丈夫手机上，她记下了该女子的号码。民警按照莫某提供的号码联系该女子，试图找到莫的丈夫，但电话一直无人接听，发短信也没有回应。后来民警又通过联系莫某丈夫的一位朋友，终于找到了他。当得知莫某出事后，莫某的丈夫和他的朋友赶到派出所。在民警和朋友的劝说下，莫某的丈夫认识到了事情的严重性，并承认了错误。在民警耐心劝解下，莫某情绪逐渐稳定下来，跟随着丈夫一起离开。

