兰州砸违章车老人：效果比所预想好千万倍
　　本报记者独家专访兰州砸车老汉，阎政平说自己不是英雄——
　　7月9日之前，阎政平都是在电视机前看新闻。7月9日之后，阎政平都是“做”新闻给别人看。除了坐在兰州的家里接受记者采访，他还选择了去杭州、济南、南京、北京几个地方接受采访。
　　起初，阎政平认为他砸车是违法行为，但转了一大圈之后，他受到了启发，开始认为自己的行为不违法。这趟走下来，老人谈起交通的问题都是站在“全国”的高度上，他说砸车的效果比他预想的好千万倍。
　　除了接受采访，阎政平还考察了当地的交通状况，准备回去后写一份建议。
　　“给全国上了一堂交通安全课”
　　记者：砸车之后，生活发生了很大变化吧？
　　阎政平：全乱套了。
　　记者：怎么讲？
　　阎政平：以前，我的生活很有规律。几点起床、几点去公园、几点午休都有时间表。但自从砸车之后的第二天上午开始，记者来了一拨又一拨，忙得我连吃饭都顾不上了。这种情况持续了近一个礼拜。之后又有媒体邀请我去外地，我就在南方和北方挑了4个城市。石家庄离北京很近，就也过来看看，这是最后一站了。
　　记者：接受了这么多采访，记者们问你最多的一个问题是什么？
　　阎政平：他们都问我砸车的动机是什么？
　　记者：你怎么说？
　　阎政平：我说我砸车的动机不止是为了自己，而是为了大多数行人，为了引起有关部门的重视。
　　记者：目的达到了吗？
　　阎政平：达到了，而且比预想的要好千万倍。我们小区门口增派了警察、兰州交警总队下了“打闯令”。而且全国大约有四五十家媒体都来采访我，这相当于在全国开展了一场交通安全宣传活动。
　　“砸车没违法，这叫自我救助”
　　记者：有人说砸车事件是“疯狂的赛车”遇上了“疯狂的石头”，是以暴制暴的一种做法。也有人说这个行为有违法倾向，您个人怎么看待这个问题？
　　阎政平：一开始，我也认为我的砸车行为是违法的。最近在南京、北京这几个城市到处跑，和一些法律专家、社会学家交谈的过程中，我受到了启发，才知道我并不违法——首先，斑马线本身就是一个安全岛，我站在斑马线上，汽车侵犯了我的安全权，我这是在保卫自己的权利。我咨询了相关法律专家，这叫自我救助。
　　记者：这个概念是谁告诉你的？
　　阎政平：起初，兰州的一个律师专门打电话告诉我的，后来在南京电视台参加《天下辨》节目制作时，现场分出正反两方来讨论这个问题，我说出“自我救助”这个概念，当时没有引起重视，也有没有人反对。在济南接受媒体采访时，当地一家报纸把“自力救助”拎出来做到了标题里，还专门对自立救助进行了名词解释。
　　记者：有没有想过，如果这是合法的，那每一个人都可以做，大家都站在斑马线上对着闯红灯的汽车砸出板儿砖，会引发什么后果？
　　阎政平：(沉默了一会儿，点了根香烟，深吸了一口)我想人们不会这么做。我也不希望人们效仿我。
　　记者：为什么？
　　阎政平：我砸车是因为我在斑马线上经历了九死一生，没有这种经历的人是做不出这样的事。
　　7月9日晚上，我砸车时，人群中也有人悄悄开始砸，而且不知什么人把一辆车的车窗玻璃砸破了。这是我最担心的事。怕别人一时冲动乱砸一气，我就不砸了。后来，见群众情绪平稳下来后。我就又开始抄砖。我站在什么位置砸、砸什么地方，那都是经过多次观察，确保不会伤到人的。我不希望别人效仿。
　　记者：您的砸车行为也没受到相关部门的处罚，他们是怎么看待这个问题的？
　　阎政平：公安部门的说法是，没有人报案，控告我砸了他们的车。如果有人报案，他们还要依法追究。
　　“我不是英雄 只是一个老头儿”
　　记者：你的行为除了争议，还受到了很多人的赞同和支持，甚至受到“英雄般的歌颂”。您认为自己是英雄吗？
　　阎政平：不是，我是一个74岁的普普通通的老头儿。只是更热心公益。我们小区旁边有个啤酒厂，烧废油污染空气，熏得我们小区很多居民咳嗽得不行，我就和一些邻居联合起来向省、市环保局反映了一年多，才迫使啤酒厂改烧清洁能源。
　　记者：砸车之后，交管部门在你家小区门口加派了警力，从早上七点到晚上十点一直有人看守。你感觉家门口的交通情况是否有所改善？
　　阎政平：是好了一点，但依然有闯红灯的。前两天，在交警在的情况下，我在路边观察，有辆车就在交警的眼皮子底下，看见红灯反而加快油门闯了过去。速度快得连车牌都看不清，交警也很无奈。
　　记者：您觉得有没有更好的办法来唤起交通生命线上权利保障的觉醒？
　　阎政平：我觉得得要有合理的路权分配、严格的管理措施和处罚力度。然后就是不厌其烦地宣传、宣传、再宣传，来提高人们遵守交通法规的意识。我接受这么多媒体采访，又走了杭州、济南、南京、北京和石家庄这几个城市，也是这个目的。
　　记者：接下来，还会去别的城市吗？
　　阎政平：石家庄是最后一站，这半个月跑下来，也把我累坏了。我想回去好好休息休息，然后整理我拍的照片和记载的资料，准备写一份建议找媒体发表。
　　阎政平对五个城市交通的印象——
　　石市行人和机动车“很猛”
　　杭州的自行车道是我到过的这几个城市中保护的最好的。在别的城市都发现有机动车抢占自行车道的情况，但在杭州我没看到。那里有的斑马线上画有爱心图案，斑马线两端有10米到15米长的凉棚供等待过马路的人遮荫蔽雨，非常人性化。
　　南京街头的电子眼多，闯红灯的情况也很少。我在街头转的时候，发现一个市场的后门和一个居民小区隔着一条小路，地理位置非常偏僻，但那里也有当地交管部门设置的电子眼。
　　济南街头的交通违章行为也比较少，我在公园里访问一些晨练的老人时，他们都告诉我当地交警抓得紧、管得严是出了名的。
　　北京作为首善之都，三环以内的交通都没问题。但三环以外人车抢道的现场还是比较严重。我坐车经过公主坟时，看见车流、人流量都很大，人在迂回前进，车也在缓缓蠕动。汽车闯红灯的情况也有，好在车速很慢。
　　石家庄与这几个城市相比，行人和非机动车闯红灯的情况最严重。不过我从昨天的报纸上看到一条新闻，说本周起，石市交管部门加强对行人和非机动车交通违法行为的查处力度，闯红绿灯，行人或被罚款。我认为就该这么做。要想保障交通安全，行人的行为也要规范。
　　记者手记：
　　日前，兰州老人砖砸闯红灯汽车的视频被传到网上后，在全国轰动一时。有人把阎政平冠以“板砖大爷”、“砸车怒汉”等称号，“今天你砸了吗？”也成为网络又一流行语。关于老人的行为是否违法，也曾引起了一场轰轰烈烈的讨论。
　　当时，这件事也成为石家庄市民茶余饭后的一段谈资。之后，在石市街头，在我们身边，各种各样的车祸依然时有发生。7月12日，一位30多岁的妇女卖完菜走在回家路上，被一辆右转的水泥搅拌挂倒，遭碾压身亡；7月23日，44岁的装修工张师傅干完活，在返家的路上骑车上了高架桥，血洒30米；7月26日，一个孩子脚穿轮滑鞋与奶奶出来遛弯时，与一辆公交车相撞身亡……
　　当得知兰州砸车老人近期在走访观察杭州、济南、南京、北京的城市交通状况后，我们也邀请老人到石家庄的街头来走一走，看一看。
　　我们知道，老人亲自参与劝阻违章行为的力量十分有限，但我们希望通过这次亲密接触，通过对这位老人的关注和支持，人们能够关注到自己的出行安全。
　　毕竟，老人捍卫的斑马线只是众多生命线当中的一条，砸车事件不应当只是一次代表公众情绪的个人行为，需要唤醒的也不仅仅是交管部门和闯红灯的司机，而是我们每一个人的安全出行意识。
　　因为，对于我们每一个人来说，尊守法律，尊重规则，不仅仅是为了他人，同时也是为了自己在路上行走，在路上开车的时候能够平平安安的。
　　兰州持板儿砖砸违章车老汉阎政平昨来石看交通
　　“拍”车老汉省会改“拍”人
　　阎政平发现，省会行人斑马线违章比车“猛”
　　他没有用板儿砖纠正违章行人，而是上前劝说
　　在一繁华路口，一名女子不听劝，“好像看不见红灯”
　　本报讯(记者朱传芳)7月9日晚，甘肃兰州74岁高中语文退休教师阎政平拿起砖头，怒砸横穿斑马线的违规车辆。这件事情一度引起广泛关注和热议。自从一砸出名后，阎政平成了各地媒体追逐对象。于是他选择了杭州、济南、南京、北京、石家庄等城市“现身说法”，顺便观察一下各地的交通状况。
　　昨日一大早，阎政平拿着相机跑到了石家庄街头“看车”，让他感到意外的是，石家庄很多斑马线上自行车和行人违章比机动车多。这次阎老没有用板儿砖纠正违章行人，而是靠嘴皮子劝说行人要遵守交通规则，并用相机拍了一些行人违章画面。
　　“行人仗人多势众闯红灯”
　　时间：7时50分至8时30分
　　地点：中华南大街西三教路段
　　昨晨上班高峰期，马路上人们行色匆匆。
　　在石家庄中华南大街西三教路口，准备过马路的行人和非机动车聚集了一堆儿后，等不及红灯亮起，就有人趁着车流较稀疏的时候冲向对面，后面的行人和非机动车赶紧跟上，刚冲到路中央，就赶上了密集的车流，机动车赶紧刹车鸣笛，很快堵在了一起。车速慢了，行人和非机动车反倒“耐心地”穿插在车流的缝隙中，最终“成功”跑到马路对面。
　　几乎没有人注意到，一个老人端着相机静静地记录下了刚发生的这一幕。这位老人就是兰州怒砸斑马线违章车辆的阎政平，他把看到的这一现象概括为“自行车和行人仗着人多势众闯红灯”。阎老说，遇到这种情况，司机们肯定有一肚子怨言。
　　“他们跑得太快了，我想拦都拦不住。”阎政平说。
　　“他们好像看不见红灯”
　　时间：10点02分至10点40分
　　地点：中山路与建设大街交叉口
　　这里是石家庄最热闹的十字路口之一。尽管有交警指挥，4个路口也都站着交通协管，仍有部分行人对交通指示灯视而不见。由于车流量大，闯红灯的人常常会被困在斑马线中央。
　　阎政平站在路边，看见身边的一位穿白裙子的女士想闯红灯，就伸手拦了一下，说：“等一下，现在还不能过。”这位女士好奇地打量了他一下，问：“你是管交通的吗？”阎政平说：“不是，我来看看石家庄的交通情况。”
　　这位女士没再细问，趁着阎政平低头写字时继续朝前走去。
　　“他们好像看不见红灯亮着。”阎政平和路边的交通协管员孙红伟简单聊了几句。“没办法，我们时刻紧盯着，还是总有人见缝插针地闯。”孙红伟得知眼前的这位就是兰州“板砖儿老人”，就开玩笑着说：“你敢扔板儿砖，我们可不行。”
　　一个小伙子认出了阎政平，就问他：“大爷，你那天晚上砸伤汽车里的人了吗？”阎政平告诉他，“没有”。小伙子又问：“那些被砸的车有没有找过你？”阎政平说：“他们理亏，不敢来找我。”
　　阎政平反过来问小伙子对这件事什么看法，小伙子说：“虽然合情合理，但我还是觉得有点过激了。”一边说，小伙子一边掏出自己的照相机，让记者帮他和阎政平照了张合影。
　　“为了安全，我会绕路”
　　时间：9时至9时30分
　　地点：裕华路省人才市场附近
　　经过裕华路南长街口时，阎政平看到了惊险一幕。马路两边不断有人翻越跨栏到对面去，其中有老人、有孩子，甚至有人搬着电动车冒险。有的人刚翻过护栏，一辆急速行驶的汽车就贴身而过，十分危险。阎政平在这里观察的半个小时，先后有60多人翻越护栏。
　　讯问了几个路人，阎政平才明白，这里原来有个过街天桥，人们都习惯了从桥上通行。在裕华路改造中，过街天桥被拆除，现在还没建新的，要想到马路对面，需要绕很远一段路。很多人图方便选择了冒险。
　　“如果是我，我会宁可绕远。”阎政平说，不管怎么说，生命是自己的，安全第一。
　　新闻回放
　　老汉持砖怒砸违章车
　　7月9日晚，家住兰州金港城的阎政平站在自家小区北门前的南滨河路斑马线上，只要有车辆闯红灯经过，老人便会用砖块砸向违章车辆。一晚上砸了30辆违法车。
　　老人说，他砸车是为了教训那些无德司机。原来，为了方便小区住户的出行，交警部门一年前在该斑马线上安装了红绿灯，可是不少过往车辆司机无视行人的安全，红灯亮了依然通行。由于法使司机做到文明驾驶，他气愤之极就用砖块砸闯红灯的车辆。
　　老人砸车时，现场很多人围观叫好，并帮助老人捡砖块。这一事件经媒体报道后在全国引起了强烈的讨论和争议。有人认为老人的做法很解气，狠狠教训了那些无德司机；也有人认为老人的行为过激，合情但不合法，不宜提倡。
　　日前，某门户网站一项22万网友参与的调查显示，七成网友支持老人此举。

