网友传女子遭轮奸致死被拘续：律师要求撤案
　　新快报记者 华静言
　　昨日，因福州“严晓玲案”一帖被拘的4位网友范燕琼、吴华英、游精佑和郭宝峰的律师，再度联手向福州市公安局发出法律意见书，要求撤销网民诽谤案，不追究网友刑事责任。律师们重申，此案不可能涉及国家秘密，不应当提起公诉，并列举了近期国内发生的多起举报失实诽谤罪案件的处理过程，建议对因“严晓玲案”一帖涉嫌诽谤的网友撤销案件。
　　网友诽谤撤案有例可循
　　鉴于上一次向马尾警方递交《法律意见书》后，很快得以与被拘网友见面。昨日，4名被拘网友的代理律师林忠、林洪楠、金光鸿、刘晓原，李颖善根据周一与网友的见面情况，再度向福州马尾警方递交了《关于涉法涉诉访民、网民涉嫌诽谤不拟刑事追究，吸取王帅、段磊诽谤案的教训建议对涉案人员撤销案件的法律意见书》。
　　记者在刘晓原的博客上看到了这份文件的全文，律师们再度强调此案“是自诉案件，除特殊例外才需公安机关介入；诽谤的对象是自然人，可能涉及隐私，不可能涉及国家秘密”。意见书中，例举了近年国内发生过多起因举报失实错定诽谤罪的案件。如段磊诽谤案，已依法撤案，对办案人员进行问责。
　　律师的意见书指出，我国对此类事件的处置，按刑事政策和国家法律，一般是动纪(纪律)不动刑(刑罚)，动罚(治安处罚)不动刑(刑罚)，介于罪与非罪之间，一时分不清，按非罪处置，避免伤及无辜群众。
　　发帖是模仿“邓玉娇”引关注
　　《法律意见书》中提到，本案被拘的多名网友，是同情严晓玲母亲林秀英在女儿死后的一年半里不断申诉上访，想仿照邓玉娇一案发到网上引起中央及上级司法机关重视，这是对政府的信赖，没有对社会秩序和国家利益造成严重危害。刘晓原告诉记者，吴华英在会见时对他描述：“我在派出所被手铐铐在铁椅上36个小时后，才转到市第二看守所，警方没有出示诽谤罪的证据。我五次被提审都是零口供。”此外，范燕琼曾因肾性高血压等在福建省立医院动过手术，被羁押后，身体极为虚弱，急需送医院治疗。
　　因此，律师们认为，福州马尾警方应吸取王帅、段磊等诽谤案的教训，光明磊落，对涉案人员依法撤销案件。

