4岁男童被农机车拖行10余米致死(组图)
　　7月28日下午2时许，一辆经九州大道自九州开发区开往庙滩子的大型农机车在行驶到九州大道西李家湾段的斑马线时，将一名和12岁姐姐一起过马路的4岁男童撞倒，并拖着男童向前冲了近10米。车祸中，4岁男童当场死亡，其状惨不忍睹。
　　车祸现场惨不忍睹
　　7月28日下午2时许，当记者闻讯赶到位于九州大道李家湾段斑马线的事发现场时，120急救人员正在将车祸中丧生的男童抬上120急救车。早已死亡的男童上身衣服上沾满了鲜血，其状惨不忍睹。一辆车牌照为甘NJ01·63452的红色农机车停在斑马线前近十米的地方，车轮后有一条红色的车辙，十分刺眼。
　　接警后赶到现场的兰州市交警支队河北交警大队民警正在现场进行勘查。事发现场周围站满了附近居民，议论着刚刚发生的那幕惨剧，“太快了，那辆车飞一样从大坡上冲了下来。”附近居民告诉记者，死亡的男童今年只有4岁，是附近废品回收点老板的儿子。
　　12岁姐姐痛不欲生
　　顺着附近居民的指点，记者来到废品回收点，隔着大门，记者就听到里面传出一阵阵女孩凄惨的哭声。一名目睹事发经过的市民告诉记者，哭成泪人的女孩是男童的姐姐，事发时，女孩领着男童经斑马线由西向东过马路，突然那辆肇事的农机车呼啸着开了过来，紧接着就听到了一阵刺耳的刹车声，大家定睛一看，突然发现斑马线上只剩下小女孩一人，小男孩却不见了。看到躺在车轮下血泊中的弟弟，小女孩许久没有反应过来，突然之间，女孩大哭着冲向弟弟。
　　女孩告诉记者，事发前她领着弟弟经斑马线去对面的菜市场买东西，过马路前她还特意左右看了一下，看到安全以后才牵着弟弟一前一后经斑马线过马路的，走到马路中间时，她突然感觉走在后面的弟弟拽了她一下，紧接着路边传来喊叫声，并有刹车声在她的身后响起，一回头，弟弟已经不见了。
　　此路段“甘NJ”十分野蛮
　　采访时记者发现，在事发路段仍有不少悬挂“甘NJ”牌照的大型农机车呼啸着驶过事发现场。据附近居民反映，自从九州大道路面整修完成以后，许多经此来往的车辆无视警告标示飞速驶过，其中就有许多装载土方的车辆来往九州大道，也正是这些土方运输车“最野”。一名居住在附近的货运车司机告诉记者，因为自己也开车，他发现许多由此经过的土方运输车在由九州开往庙滩子时，都在利用附近3公里的慢下坡滑行，滑行到事发地点附近时，车速有时能达到80公里，而这样的车速在九州大道上行驶是特别危险的。加之车辆在滑行过程中很容易刹车失灵发生事故。
　　随后，记者从兰州市交警支队了解到，悬挂“NJ”牌照的车辆是农业机械作业车，按照交法规定，严禁在公路上行驶。现场处理这起事故的交警告诉记者，他们将带回司机进行调查，在事故原因调查清楚后，肇事司机将会受到应有的惩处。目前河北交警大队已展开进一步的调查。
　　本报记者 姚智

