少女连续泡网吧6个月续：父亲洗盘子供其生活
　　核心提示：一位19岁少女长期泡在网吧里，上网的全部经济来源竟然是父亲扫地和洗盘子赚来辛苦钱，为此她被家长打过、骂过、关过，但她还是利用一切手段哭闹着要钱去上网，网络究竟有何“魔力”吸引？像她这样刚成年的庞大群体泡在网上，如何引导，如何帮助，给家庭、学校、社会提出一个新的问号。
　　“女网侠”家里一贫如洗
　　连日来，当大家都在猜疑“女网侠”家庭住址、经济来源、生活状况时。本报记者联合民警、热情读者和数十名网吧管理人员，在咸阳市乐育路、国棉一厂、广场十字等地进行两天搜索，昨日，终于敲开了“女网侠”家的门。
　　“女网侠”家住咸阳市乐育北路某小区6号楼二单元一楼，在多次敲门后，她睡意朦胧拉开门，第一句话“这里你们都能找到”。问她这几天在到哪里去了，她说，记者在网吧采访后，网吧再次好心劝她回家休息，她回家吃饭后又到另外一家网吧上网，因上了通宵的网，实在困了刚回家睡觉。
　　“女网侠”家里非常贫困，一室两厅的房子里没有值钱家俱，空荡荡的客厅里一辆黑色的旧轮椅、一张旧沙发床，房顶挂着一盏40瓦灯泡。一间卧室里黑压压，木柜子放着一台24寸旧彩电，借助电视闪烁的光亮，地上打着地铺，一位无法直立行走的中年妇女爬在上面。另一间卧室一张零乱的大床。
　　“女网侠”一身疲惫躺在沙发床上说，家里比较穷，卧室地铺上躺着的是她母亲，常年有病不能走路，为了解闷专门给她放了一台旧电视，客厅里轮椅供母亲坐着晒太阳，沙发床就是她的休息处。
　　面对一贫如洗的家，“女网侠”闭着眼睛说，我实在没办法。随后泪珠从眼角里滚出来。她说，父亲现在一面馆洗盘子。
　　父亲扫地和洗盘子供女儿上网
　　在乐育北路某面馆，见到正在厨房角落洗盘“女网侠”的父亲王万洲。
　　47岁王万洲谈到自己的女儿，沾满油渍的手摸着眼里的泪水，不停的说着他现在一点办法都没有。
　　王万洲说，他家条件非常差，有一个常年卧病不能行走的妻子。他每天早5点到离家不远的国棉一厂打扫卫生，下午3点到面馆洗盘，一个月赚700元钱，基本都给女儿上网用了。王万洲说，女儿是在2007年开始迷恋上网的，从去年下半年开始上网不回家，到年初长期泡在网吧里。为此，他曾经骂过、关过、打过女儿，但女儿像着了魔一样，哭着闹着要上网，实在没钱时，他怕女儿干出傻事，干脆向亲朋邻居借，等下月发钱时再还，长期这样为了女儿上网，借了还，还了借，家里负债累累，已经让他无法承受了。
　　谈起女儿两年来的网，头上已有白发的他，竟然趴在餐桌上失声痛哭起来。他说，救救他的女儿，救孩子就是救了他的家
　　“女网侠”小学毕业交白卷
　　王万洲说，女儿不太跟外界交流，包括家里的亲朋之间，她在外面说自己是高中文化，其实她仅有小学文化，小学毕业时给老师交了一张白卷就辍学在家。等她长大后，寻找几份工作她都不愿，无所事事成为她长期上网的原因。
　　见到“女网侠”时，问她为什么把自己的姓名、家庭住址、文化程度基本信息篡改时，她说，是生活让她不能好好上学，其实她很想上学，19岁如果在外面说只有小学文化，别人会笑她的，说谎是高中生，包括住址、姓名和家庭成员，这一切基本信息都被为了提高自己“身份”。“女网侠”说，她虽然仅有小学文化，但并不笨，能玩转50种游戏，而且还会很多国外的游戏，连上过大学的网管不会玩的游戏，她都会玩感到自豪。
　　“女网友”说，她这几年去过很多网吧，在网吧里，大学生上网毕竟很少，很多像她一样文化不高，刚成年，没有正式工作，抽着很便宜的烟，穿着很便宜的衣服，在网上没白天黑夜，没有目标，没有方向的乱玩，这个群体的人很多，有的是城市孩子没有工作，有的进城打工的孩子。
　　含泪自愿进行强制禁网瘾
　　“上网女”经本报报道后，引起很多读者和专业禁网瘾单位关注，陕西天公青少年素质培训中心，昨日专门派出3位老师从西安赶到咸阳来寻找“女网侠”，老师答应全部免费对她进行禁网瘾，包括食宿费用。
　　今日，当陌生的禁网瘾老师到“女网侠”家时，刚开始她特别不情愿理睬任何人，自己躺在沙发床上看一本动画小书。经过老师们的劝说后，“上网女”不停流泪，讲述她为什么上网，为什么逃避，两个眼晴都哭肿了。她说，其实很想跟着叔叔去把网瘾禁掉，房里有生病的母亲，走远了放心不下。当双腿残疾的母亲得知“女网侠”要离开，拼命摔打着屋子里的药瓶子，让陌生人走开，不让女儿离去。在王万洲的坚持下，“女网侠”自己躲到水池边，将脸、脖子、腿上的污垢用洗涤剂洗干净，专门换了件衣服，将破旧的拖鞋换掉，将粘连在一起头发梳理一下，自愿悄悄跟着老师去西安禁网瘾。
　　第一次看着女儿出远门，王万洲不停向陌生老师鞠躬致谢，恋恋不舍送了很远。“女网侠”含着泪告诉在场人员，她才19岁，一定要禁掉，一定要学习，一定要上进，改变自己的命运。
　　汽车将要启动时，“女网侠”告诉带队老师，她现实生活中的很多朋友现在还泡在网络上，无法自拔，你们也要帮帮他们。一句话，让现场的老师心理都很沉重。(记者魏光敬)

