奔驰车司机追尾宝马车后连刺6人
　　昨日中午12时许，一辆奔驰车和一辆宝马车在火车南站西路追尾。车祸发生后，奔驰车司机用凶器刺伤宝马车上两名女子和一名送餐小工。据知情人士称，宝马车上一名女伤者是市内某大型家具城老板的妻子。随后，奔驰车司机往火车南站方向跑去，一路上，先后刺伤了两名火三轮司机，最后跑进距现场100多米的加油站，在刺伤一人后，被众人合力捉住。
　　目前，警方正对此事进行调查，6名伤者都无生命危险。
　　送餐小工惊魂
　　两车追尾 奔驰司机见人就刺
　　昨日下午近1时，记者赶到现场时，追尾的奔驰车和宝马车还停在现场，大量民警在现场取证，并设置了警戒线。车祸发生在机场高速高架桥下的火车南站西路。奔驰车车型为ML350，车牌号为川A6D008，车头右部紧“咬”着前面那辆宝马车，宝马车型为X6，车牌号为川A00D01。奔驰车车身后不远处的人行横道上，还斜躺着一辆电动车，车筐后打包的饭菜、汤汁流了出来。电动车旁，还有一摊血迹。撞车现场旁的慢车道、人行道和路边工地外、路边川菜馆前的电杆下以及最后捉住奔驰车司机的加油站里，都有血迹。
　　今年40岁的何正国来自射洪，目前在火车南站西路附近一家餐馆打工。昨日中午12时许，他骑电动自行车给顾客送盒饭。当他行至火车南站西路新光路口时，他突然发现前面有一辆黑色的奔驰越野车从后面撞上了一辆黑色的宝马越野车，宝马车女驾驶员正站在自己的车旁察看车身损伤情况。这时，奔驰车驾驶员从车上下来，口里含糊不清地大喊着：“你敢杀我？”对方直奔宝马车驾驶员，挥拳朝她猛击过去。顿时，宝马车驾驶员下颌裂开了一个血口，鲜血直流，她惊恐万状地朝何正国所在的方向跑了过来，大呼：“救命！”
　　何正国看见奔驰车司机手握着一个“T”形凶器，有一个长约5厘米的刀刃从指缝中伸了出来。“××要杀人！”奔驰车司机嚎叫着追赶宝马车驾驶员。宝马车驾驶员无路可逃，围着何正国的电动自行车绕圈子跑。奔驰车司机穷追宝马车司机，两人围着电动自行车追逐了几圈。其间，宝马车司机的后背又被奔驰车司机手里的凶器连刺两下。
　　“奔驰车司机好像疯了一样，见人就刺，他可能嫌我挡了他的路，朝我肩上和背上刺了两下。”何正国说，奔驰车司机朝自己行凶时，浑身鲜血的宝马车司机终于喊着“救命”，向过往车辆求助。一辆出租车停了下来，让宝马车司机上了车。随后，出租车司机将她送到了省肿瘤医院急诊科治疗。据医院医生说，当时出租车上已经有一名女乘客，她打的正准备到肿瘤医院看望病人，见宝马车司机受伤在路边求助，便让的哥停车将其送到省肿瘤医院。
　　奔驰车司机见宝马车司机逃脱，便朝宝马车副驾下来的一名女士冲了过去。何正国忍着剧痛跨过路边栏杆，蹲在地上……市一医院120急救车赶到现场，将他和另外3名伤者接走。
　　宝马女乘客受伤
　　血迹重现她的逃生路线
　　记者在现场看到，一处血迹从撞车现场旁的四川万达建设集团工地门口，一直延伸至旁边的成都英联置业有限公司内。这是宝马车上那名女乘客的求生路线。工地一工人的蓝色工作服上，还沾有她的血迹，这名工人称，当时那名女子肩膀靠近胸部的位置流着血，左肩和右手受伤，她跑到工地门口求助未果，随后，又跑到旁边的成都英联置业内。
　　血迹一直延伸到英联置业的一间办公室门口。一名工作人员称，当时这名女子很是惊惶，衣服和裤子上到处是血。她向大家求助，他们随即拨打了110 和120。这名女子称，自己乘坐的宝马车被一辆奔驰车追尾，奔驰车司机下车便刺，她的一名同伴也受伤。
　　蜀馔川菜馆工作人员徐勇目睹了当时的情景。他称，奔驰车上还有一名女子，在目睹奔驰车司机伤人后，下车离开了现场。
　　据了解，宝马车上的女乘客姓刘，事发时，她和宝马车驾驶员任女士准备前往火车南站方向。据知情人士称，宝马车上一名女伤者还是市内某大型家具城老板的妻子。不过，昨日记者尚未就此说法得到证实。
　　两三轮车夫被追
　　腿有残疾的他们也受了伤
　　奔驰车司机随后往火车南站方向跑去，来自资中的残疾人祝红君和来自仁寿的鄢良兵各自开着机动三轮车经过。他们刚要停车看热闹，却发现奔驰车司机手持凶器见人就刺，两人大惊，骑车欲朝益州大道方向跑。当时慢车道上车辆很多，鄢良兵动作慢了一点，被奔驰车司机追上。凶器朝鄢良兵挥了过去，鄢虽腿有残疾，但身体壮实，他下意识地右手拿起茶杯挡了一下，只伤到了大拇指。
　　随后，奔驰司机朝祝红君追了上去。祝拼命想逃，可前面车多人多，又遇上红灯，她只得绝望地停车。奔驰车司机追了上来，凶狠地吼：“滚下来，快点！××要杀人！”还没等腿有残疾的祝红君挪动身子，奔驰司机用凶器朝她肩刺了一下，顺势将她推下车。祝红君摔倒，奔驰司机坐上了三轮车。“他想开我的火三轮，可整了几下没有开走。”祝说，奔驰车司机随后又朝附近加油站跑去……
　　加油站行凶
　　他抢过油枪乱喷，被大伙制服
　　加油站内，伤者何仁君右肩部被刺伤，他当时和朋友林文超一起到桂溪南站加油站加油。林文超称，当时他的摩托车刚加好油。这名男子冲进加油站，先是抢过油枪，到处乱喷，地上，车上，还有一名司机的身上都是汽油。很快，加油站工作人员夺回了油枪。男子又冲向林文超，他立即往加油站里跑，男子紧追不放，他抓起拖把抵挡了几下。这名男子随即转身准备抢一辆电动车未果。
　　随后，男子刺伤了何仁君的肩膀。他和林文超、加油站员工呈合围之势把凳子扔向该男子，在逃跑中，男子摔倒，他们立即用凳子固定住其手和脖子，将他按在地上。然后，大伙用拖把杆敲掉了男子手中的凶器。
　　是否吸毒？警方正深入调查
　　双手铐在身后，皮带被抽掉。昨日下午，嫌疑人被带至南站地区派出所。
　　尽管有民警押送，但他的行为仍显失控。好几次，他竟扬着头硬生生准备朝墙上撞。无奈之下，民警找来了一顶摩托车的头盔，强行戴在他头上。警方此前已经有过这种类似的处置经验，一些“瘾君子”在吸毒后产生幻觉，行为非常疯狂，甚至会突然产生自杀举动。
　　民警将他铐在铁栏上，安排专人看守。男子勉强站立着，头耷拉下来。脑袋不断摇来晃去，两条腿也不停地交替支撑站立，看上去身体非常疲软。一位民警拿着纸笔问话，对方并无反应。随后，几名伤者赶到了派出所，想指认这名疯狂男子。但他仍然沉浸在自己的世界中。
　　下午，民警带嫌疑人准备作尿检和CT检查———前者是为了确定他是否吸毒。后者则是因为被制服过程中，他的头部有些受伤。在被带出派出所大厅时，民警身前的他忽然扬起头，两眼直勾勾地扫视了一遍周围的人，神态自若。他约有1.70米高，平头，皮肤白净。
　　据了解，嫌疑人为仁寿人，现无正当职业。他是这辆奔驰越野车的车主，初步看来，此人的行为已涉嫌故意伤害。待做完外围排查和所有伤情结果鉴定后，警方下一步将会呈请将其刑拘。
　　记者获悉，奔驰车在2007年10月上户，车主姓钟。记者在车主信息栏登记的暂住地红运街寻找，但邻居们称，从1998年以来，没听说过这名男子，也没有这个车牌的奔驰车在小区内出入。目前，警方正在对此案作深入调查。本报记者 郭庄
　　辜波 刘婷 实习记者 黄弋 摄影 张建

