两所职校体检增加尿检查女学生是否早孕
　　调查：你如何看职校体检要求女生验尿查早孕？
　　□本版撰文 信息时报记者 王燕 实习生 叶 枫 通讯员 赵雪峰
　　记者近日调查获悉，广州市区一所商贸类职校和黄埔区一所职校的例行体检中专门对女生增加“尿检”项目，查看学生是否“早孕”，不过，学校事先并未告知学生此项检查的目的。
　　学校认为，这一做法目的在于保护学生健康，一旦发现问题学生，不会开除劝退，只会通知家长及时采取补救措施。但学生对此颇有微词，有女生甚至“借尿”应对。
　　最简单的方法就是问同学借尿，但不能不检，因为如果不验，交不了体检表。
　　——商英专业小Y
　　体检结果出来后，学校会告知家长，让家长带小孩去复查。但决不会劝退或开除学生。
　　——黄埔一职校学生处有关负责人
　　体检之后，医院会出一张体检总表给学校，尿检的一项大多数是阴性，只有个别是呈阳性。
　　——广州海军医院相关负责人
　　职校女生借尿应对学校尿检
　　日前，报料人杨先生向信息时报记者反映，最近正是中职补录前夕，他正在为妹妹上学的事情烦恼。因为妹妹平时比较顽皮，总是和社会上一些“问题青年”为伍，因此希望学校能严加管教。杨先生在向职校做咨询时，特意询问到学校体检的安排。让杨先生没有想到的是，学校告知他，体检会增设尿检，可以检查出女生是否有早孕现象，如果有，会及时通知家长。听到这一消息，杨先生稍稍感到放心。
　　两所职校体检要验尿
　　一般来说，学生时代的体检都不会涉及尿检，印象最深的莫过于检验大便。现在学校体检真的要验尿吗？记者随后在多所中学调查发现，其中普通高中的年度体检中基本没有尿检的情况。而在职业类中学中，则有个别确实需要尿检。
　　记者随机向广州市财政学校、广州市荔湾区外语职业高中、广州市轻工职业学校、广州市公用事业技工等10所职业类学校了解，结果发现黄埔的一所职校以及广州市区的一所商贸类职校，在学生年度体检时会给女生做早孕检查。而从上述小范围调查可以发现，尿检早孕也只是属于少数职校的行为。
　　多数女生不知验尿目的
　　记者从该所商贸类职校中的多名女生口中得知，学校每年在9～10月份新生入学后，都会组织各年级学生进行体检，除了常规的体检内容以外，还会额外进行尿检。刚从会计专业毕业的小W告诉记者，她2006年进入该校以来，学校就一直都有在体检中进行尿检。
　　物流专业的小B则表示，一开始也不知道学校每年特别给女生尿检是做什么的，只记得会给每人发一个尿杯，学生只要按要求交尿即可。不过，事后大家议论就多了，也有一些曾做过人流的女生知道“尿妊娠试验”的意思，所以，学生中互相传言，大家也就明白尿检是用来检查早孕的。于是，在每年例行体检中，都有不少女生想出各种办法逃避尿检。
　　商英专业的小Y就告诉记者，最简单的方法就是问同学“借尿”，但不能不进行尿检，因为“如果你不验，到时一样会被捉去校医室验的，而且不验也交不了体检表。”
　　无独有偶，黄埔的一所职校情况与之类似。该校一般在每年新生开学后都会对学生例行体检，而尿检已成为常规体检的内容，但校方不会明确告知学生尿检用意。学校会邀请对口的医院上门对学生尿液进行当场检查。虽然体检增加尿检一项，但是却跟医院协议好不提价，因此学生没有觉察出异样，对于尿检的实质意义也不清楚。
　　尿检不属学生常规体检
　　记者查询了《广东省中小学生健康体检有关事项管理办法》，根据其中的学生常规体检项目包括了内科常规检查：心、肺、肝、脾；眼科检查：视力、沙眼、结膜炎；口腔科检查：牙齿、牙周；外科检查：头部、颈部、胸部、脊柱、四肢、皮肤、淋巴结；形体指标检查：身高、体重；生理功能指标检查：血压、肺活量。实验室检查项目两项，结核菌素试验和肝功能检查。
　　尿检不在学生常规体检项目之列。
　　校方
　　结果只有极少数人知道
　　该所商贸类职校接听招生热线的陈老师接受信息时报记者采访时称，由于该校招收的学生都是初中毕业生，年龄小，且普遍较为叛逆，在结交朋友时缺少分辨能力，有的学生甚至糊里糊涂就做了“未婚妈妈”，挺着大肚子才知道自己怀孕了，让家长十分担忧。再加上学校生源八成都是女生，所以对这方面的教育不得不特别重视。出于对家长和孩子的负责，学校每年都会在学生体检时顺便对女生做早孕检测，一旦发现有早孕的学生，学校会第一时间通知家长，然后再单独找学生谈话。陈老师强调：该校对怀孕学生的信息是完全保密的，只有校医、学生处的极少数人知道。
　　陈老师还告诉记者，学校普查每次尿检出现问题的几率还是比较少的，每年体检“有问题”的学生最多也只是一两个。
　　而在黄埔的这所职校学生处有关负责人则表示，当体检结果出来后，学校会告知家长，让家长带小孩去复查。复查之后若尿检仍呈现阳性，家长自然会让孩子进行人流等措施，但校方决不会劝退或开除学生。该负责人强调，学校一贯重视开展性教育相关工作，而且体检也是不提价的，这样的普查纯粹是为了保护学生。
　　医院
　　学校要求尿检就会做
　　记者随后联系了与该所商贸学校进行体检的广州海军医院。该院相关负责人告诉记者，该院常年为20多所大中小学进行体检，其中也包括这所学校。
　　该负责人说，学生体检一般都是常规体检，而通常尿检可以检查肾炎、糖尿病、早孕等情况，但是对于中小学生来说，肾炎和糖尿病的发病率比较低，所以绝大多数学校不会体验此项，极少数学校要求尿检的目的也在于检测早孕。如果进行尿检，除了学校的常规体检表外，医院还会加附一张检验单，当中检验物写着尿液，而检验项目则写着尿妊娠试验或是尿HCG试验(早孕试纸检测)，尿妊娠试验是检查早孕一种比较精确的方法，一般HCG呈阳性就说明是怀孕了，误差很小。在体检之后，医院会出一张体检总表给学校，尿检的一项大多数是阴性，只有个别是呈阳性。
　　该负责人强调，体检结果通常是保密的，只有校方和受检的学生知道。而医院也只对送检的样本负责，因此如果学生“借尿”，医院也没有办法证实。
　　据称，一般的妊娠试验收费比较便宜，大约在几元到十几元之间，学校若团体检验会有更优惠的价格。

