舅甥3人半夜钓鱼遭塘主围困后跳水 2人溺亡(图)
　　“爸爸去哪了，去哪了……”昨天上午，花都区狮岭镇东边村，4岁的陈曦指着父亲陈仕凯的照片不停地问妈妈杨海燕，疼爱她的父亲已永远回不来了。27日深夜1时许，陈仕凯与外甥祝秋雨、樊哲威在离自家门前不远的鱼塘钓鱼，被塘主发现后，三人跳水逃跑，陈仕凯和祝秋雨不幸溺亡，樊哲威则被治安员救起。警方以过失致人死亡对鱼塘主叶某兄弟进行刑拘，相关情况正在进一步调查中。
　　事件
　　舅舅带两外甥夜钓
　　事发鱼塘位于狮岭镇东边村的一条小路旁，十几亩大小，四周是农田，岸边长满了1米多高的野草。据介绍，鱼塘最浅1.6米左右，中央最深处有3米。
　　昨天上午，14岁的樊哲威坐在鱼塘边，两眼通红地告诉记者：“如果那晚我们去了姨父家，舅舅和表哥就不会死。”他是湖南常德人，刚上初一，前段时间与参加完高考的表哥祝秋雨来广州和父母团聚。27日，两人不想去姨父家玩，舅舅陈仕凯就提议晚上带他们去钓鱼。两人听后很高兴，吃完晚饭后便买来鱼饲料。晚上10时许，陈仕凯将刚下夜班的妻子杨海燕送回家后，就带着两人来到家门前十多米远的鱼塘边，三人坐在靠马路的地方钓起鱼来。
　　“我知道那是私人鱼塘，有人管理，但我们并没有用渔网等工具捕鱼，只用鱼竿钓，只想着玩玩，没想过要偷鱼。”樊哲威说，他们三人一个多小时就钓上来十几条鱼，正当他们沉浸在钓鱼的乐趣中时，突然听到背后有人走过来。当时很晚，他们手里的鱼饵也差不多用完了，三人决定钓完最后一条鱼饵就回家。但此时，意想不到的事情发生了。
　　男子包围鱼塘抓人
　　樊哲威回忆说，当时七八名男子气势汹汹地朝他们走来，喊着“你们敢在这里钓鱼？有胆子就上来，上来就打死你们”。其中一人拿着刀，其他人都拿着棍子。“舅舅一看到他们来了，第一个扔下鱼竿跳到水里，我当时害怕，跟着跳了下去，表哥也跳了下来。”樊哲威说，因为不会游泳，他就躲在岸边比较浅的地方不敢动弹。而懂水性的陈仕凯和祝秋雨则在距岸边1米远的地方游来游去，寻找机会上岸逃跑，但岸上那些男子散开将鱼塘包围。
　　“陈仕凯他们游到哪里，岸上的人就跟到哪里，就是不让他们上岸。”当时在鱼塘旁打麻将的黄先生说，岸边的人中有鱼塘主叶某及几名东边村村民，他们围堵半个小时后，水里的陈仕凯和祝秋雨渐渐体力不支，慢慢就不见了。
　　樊哲威说，当时他曾向岸上的人求情，表示愿意赔偿损失，“他们说，要上岸就要赔10万元，不然就打死我们，我当时被吓得不敢上岸了”。
　　凌晨2时许，治安员到场对鱼塘进行搜索，最后在岸边一个阴暗处找到陈仕凯的尸体，随后又在10米外找到祝秋雨的尸体，而躲在浅水处的樊哲威则被救上岸。
　　死因说法
　　家属：他们水性好怎会溺亡
　　"我姐夫和他外甥水性都非常好，姐夫在水里游一两个小时都没问题。"陈仕凯的妻弟杨先生说，陈仕凯被打捞上岸时，肚子里没有水，口腔和鼻子里都是淤泥。所以家属认为，陈仕凯他们不是直接溺水身亡的，应该是遭岸上男子追打，受伤后不敢冒头，体力不支才溺水的。
　　村民：天黑没看清楚酿悲剧
　　鱼塘附近一养猪场老板说，27日深夜叶某发现有人在鱼塘钓鱼，就和弟弟带人去抓人，"被叫过去帮忙的那几人是他弟弟的马仔"。该老板透露，叶某和陈仕凯是认识的，当时可能由于天黑没看清楚，才导致悲剧发生。
　　村民：是他们自己不上来的
　　东边村村民告诉记者，叶某平时为人不错，不会因此对陈仕凯他们下狠手。"那三人半夜去偷人家鱼，本来就不对。当时也没打他们，是他们自己不上来的。"村民叶女士说。很多村民认为，可能是陈仕凯半夜偷鱼被发现后，碍于面子不敢上来，最后导致体力不支才溺水的。
　　两个破碎家庭
　　祝秋雨刚高考 父亲晕倒入院
　　“他刚高考完，在等录取通知书，还等着上大学啊。”祝秋雨的母亲陈士梅抱着儿子的照片说，19岁的祝秋雨是家中独子，一直在湖南老家读书，成绩比较优秀。本打算8月1日回老家填志愿等录取通知书的，谁知现在这一切成了空。“他在老家时，除了上学，还要照顾90多岁的奶奶。”陈士梅说，儿子平时很听话，很孝顺。“现在一个晚上人就没了……”陈士梅说，儿子是家里唯一的希望，夫妇俩在外打工十几年，为的就是能让儿子考上大学，现在儿子命丧他乡了，他们都无法接受这个事实。丈夫祝培起因为悲伤过度晕倒，现在还在医院治疗。
　　陈仕凯开猪场 女不知父已去
　　“他是家里的主心骨，他这一走，我们孤儿寡母可怎么活？”陈仕凯的妻子杨海燕抱着4岁的女儿说，今年29岁的陈仕凯是陈家最小的，也是唯一的儿子，两个姐姐出嫁后，家里两个老人就指望陈仕凯养老，现在他走了，她真不知道该怎么办。
　　据老乡介绍，陈仕凯在该处开养猪场多年，为人和善，从来没和人斗过气，他绝不是那种偷鸡摸狗的人，”这次去钓鱼只不过是要带两个小孩玩一下”。
　　陈仕凯很孝顺，两年前，开养猪场赚了点钱后就把父母接到花都，对妻子说“老人辛苦了一辈子，是该享享福了”。“都不敢告诉女儿。”杨海燕说，事情发生后女儿一直在问“爸爸在哪”。
　　塘主叶某
　　每晚骑车巡塘认识陈仕凯
　　据鱼塘附近一养猪场老板介绍，鱼塘属东边村村委所有，被村民叶某承包，近两年来时有偷鱼事件，叶某才组织了一批人巡查。48岁的叶某有三个儿子，在此地开鱼塘近9年了，“他每天晚上10时左右都会骑单车巡塘”。
　　叶某的邻居叶女士表示，叶某除了承包鱼塘外，还做一些建筑生意，而陈仕凯生前与他有生意上的往来，事发后她没见到叶某。
　　警方：塘主因过失致人死亡被拘
　　昨天花都警方通报称，经调查，27日晚上10时许，陈仕凯带着祝某、樊某在东边村昌一队叶某的鱼塘偷鱼，深夜1时左右被叶某发现。叶某返家后叫上弟弟及七八个村民帮忙抓小偷，还打电话通知了村治安队。陈某等三人发现有人接近就一起跳进鱼塘逃跑，其中樊某躲在鱼塘边，陈仕凯、祝秋雨则往鱼塘中间游去。由于没有照明工具，叶某等看不清楚他们的去向。不久，治安队员赶来，众人合力搜索，先后捞出两具尸体，经辨认，正是陈仕凯和祝某。被救上来的樊某对三人因偷鱼被发现跳进鱼塘逃跑的事并无异议。
　　目前，警方以过失致人死亡对叶某兄弟进行刑事拘留，具体情况正在进一步调查中。
　　律师：死者家属可以起诉鱼塘主
　　广东大同律师事务所的朱永平主任就此案表示，叶某兄弟在明知可能会造成水中陈仕凯等三人死亡的情况下，仍不允许三人上岸，存在疏忽大意、过失致人死亡的情节。死者家属可以刑事附带民事对叶某兄弟提起诉讼。
　　而由于陈仕凯等三人存在侵权过错，所以将会减轻叶某兄弟的刑事处罚。朱永平建议，叶某兄弟因主动、积极对死者家属进行赔偿，将会进一步减轻刑事处罚。如果一旦进入诉讼程序，叶某兄弟将会对死者每人赔偿20余万元的民事赔偿，且需承担刑事责任。
　　■采写：新快报记者陈海生实习生杨峻谢嘉黄萍
　　■摄影：新快报记者李小萌

