浙江上虞疾控中心干部贪污百余万唱KTV挥霍
　　新华网杭州7月29日电 (记者 裘立华) 一家医院的中层干部居然把贪污的124万余元公款大都花在KTV包间里！上虞市疾病预防控制中心门诊部原主任吕焱表涉嫌贪污一案29日在绍兴市中级人民法院开庭审理。
　　据检察机关起诉书指控，2004年至2008年期间，吕焱表利用担任上虞市疾病预防控制中心门诊部主任并兼任百官街道凤山路犬伤门诊点负责人的职务便利，在经手大便三线检测费和犬伤诊治费的过程中，采用隐匿门诊发票、少报收入等手段，先后共侵占便检费和犬伤诊治费共计人民币124万余元。
　　现年42岁的吕焱表离异，日常生活中他把大量时间放在喝酒、唱歌、麻将等娱乐上。上虞只要是有档次的KTV，就有他“潇洒”的身影。2007年以后，吕焱表到娱乐场所唱KTV的次数屡屡得以刷新。据一位经营娱乐场所的知情人士印证，吕焱表出入他经营的KTV娱乐场所最频繁的时候是每个月15、16次，每唱必叫“小姐”，消费2000元至5000元不等。即使是潜逃金华期间，吕焱表在金华KTV娱乐场所仍消费2万余元。
　　检察机关认为，吕焱表身为国家工作人员，利用职务上的便利，侵吞公共财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款、第三百八十三条的规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以贪污罪追究其刑事责任。
　　庭上，被告人对起诉书指控的犯罪事实没有异议。法庭将择日宣判此案。

