16岁高中女生上网成瘾欲辍学
　　本报讯（记者 李红鹰 实习生 王慧）16岁的高中女生，总觉得家里没有温暖，成天泡在网吧里，最终上网成瘾，如今干脆想辍学。昨日，武汉惠爱心理医院选中网瘾症状典型的丽丽作为第一个免费治疗对象，并已对她展开治疗。
　　昨日下午，16岁的丽丽和父母一起来到惠爱心理医院。16岁的女孩本应活泼而充满生机，可坐在专家面前的丽丽却一言不发，心事重重。丽丽妈首先发言：“求助是因为孩子不肯再上学了。近两年来，她总是逃学泡在网吧里。就算上学，放学后她也要到网吧上网到深夜。眼下学习成绩已直线下降。我跟她好话说尽，她就是不听，一跟她提学习她就疯了一样，现在干脆不愿去上学了，这怎么得了？我急死可她偏要到网吧里去学坏！”
　　“你有病啊？我怎会学坏？”丽丽烦了。专家没有制止，鼓励孩子说出心里话。“我一直受不了我妈，在家里她总是说个不停，家里充斥着她的声音。每天她就只会说学习、学习，我都快疯了！在家里，我感觉不到爱，只是感到压抑，所以总想逃出去，去寻找属于自己的空间，这才上网成瘾。”听着女儿的话，母亲的眼泪唰地流下来。她突然上前抱着女儿痛哭：“没想到，女儿上网是被我逼出去的……”
　　专家抓紧时机，为他们进行了家庭治疗。专家指出，从进屋开始，丽丽爸始终一言不发，专家提示这位父亲不要做甩手掌柜，只有建立夫妻同盟，才有可能将女儿从网瘾中救回。专家又为丽丽做了心理评估，由于长时间沉迷网络，丽丽已出现了比较严重的情绪障碍和认知功能损害，就此专家为她量身定制了治疗方案。丽丽已答应重返学校。

