业主集体签名抵制精神病院办公点进驻小区
　　浙江在线07月30日讯 家门口，要开个“精神病院”？近日，因为杭州安康精神医院要入驻小区商铺，西城年华小区业主们，被“精神病”三个字弄得分外紧张。
　　而且，前天晚上7点半，西城年华的30多位业主，聚集在小区的活动中心，集体签名抵制杭州安康医院办公点的进驻。
　　门里门外
　　“精神病人跑出来怎么办？”
　　西城年华位于申花路与丰潭路口，小区很新，最早入住的业主也不超过两年。
　　“总共14幢楼，全住满共1500户人家，但现在的入住率没有达到60%，够不上组建业主委员会的资格。”西城年华小区所在的西苑社区(筹备)居委会的方书记说。
　　社区办公室是本月初才进驻西城年华的，至今仍处于筹备中。
　　“又去看了一遍，西门外发现的医院竟然不是社区医院，是专门收治精神病人的安康医院！！！”西城年华业主“lilili880”，7月25日以《西门旁发现的医院竟然是安康医院》为题，在业主论坛上发帖。
　　论坛上类似的帖子越来越多。截至记者发稿，短短4天帖子人气过万。
　　“万一精神病人跑出来怎么办？”11幢住户李阿姨带着孙子在楼下散步，显得忧心忡忡。
　　13幢的赵阿姨插话说，“旁边是幼儿园，对面是小学，“他们伤到人，又不用负法律责任的，太慌了。”
　　办公点在小区西大门外
　　这家“安康医院”的办公点，位于小区西大门外的北侧，是两间连号商铺，47号、49号，楼上是西城年华13幢的住户。
　　昨天上午，安康医院所在47号、49号商铺，施工人员正在进行室内装修。
　　“两间商铺大概200多平方米，根据要求，我们要隔出上下两层，办公室、休息区、会议室，非常清晰。”施工队长摊开一张施工图，记者从图上看到，没有设病区。
　　小区内外贴满了抗议书
　　不过，商铺的门上贴了两张公告，白纸黑字，十分显眼。
　　一张署名是“浙江振业建设发展有限公司”，大意是室内正在搞装修，希望业主不要在门口停车，以免发生刮擦。
　　另一张，标题的火药味儿十足，“强烈反对西城年华开设安康医院司法鉴定机构”，落款是“西城年华业主代表”。
　　记者在小区里转了一圈，这样的抗议书，楼道里、小区大门、附近商户，只要显眼处，全贴上了。
　　超过200户居民签名抗议
　　7月28日晚7点半，30多户居民聚集在活动中心，集体签名抵制杭州安康医院办公点的进驻。
　　“我们全家人都签了名，住户们都很关注。”住户李阿姨说。
　　而且，见人数不够多，发起者挨家挨户敲门，征询其他业主意见。
　　“昨晚，超过200户居民，在抗议书上签了字，这与大家的切身利益密切相关。”一位不愿意透露姓名的业主对记者说。
　　业主质疑：
　　医院开在学校边合理吗？
　　小区西门旁边是幼儿园，对面是保?路小学分校，今年9月，将招生开班。
　　“医院可以开在学校边上吗？”业主“丰申花潭”有疑问。
　　同样有疑问的，还有浙江五联律师事务所王惠林律师。
　　“国家建设部和质监总局联合发布的《综合医院建筑设计规范》(中华人民共和国国家标准)规定，医院是‘不应临近少年儿童活动密集场所’。”他说。
　　“况且，像精神病医院这种特殊的医院，需要进行特殊管理，是不能够在居民小区收治的。”
　　不过，安康医院对此有话说。
　　安康医院：
　　不是医院不收治病人，只是个办公点
　　总部位于余杭的杭州安康医院，属公安系统管理，是负责依法收治危害社会治安的精神病人的专门机构。
　　“业主们反应这么大，我能理解。”杭州安康医院副院长马斌方希望通过解释消除大家的隐忧。
　　“西城年华的办公点，主要是我们的办公场所，只进行医疗鉴定，并不收治精神病人。”最后一句，马斌方语气特别重。
　　马斌方说，安康医院西城年华办公点，大部分是给交通事故当事人的伤者进行医疗鉴定，如造成轻微脑震荡等，由安康医院出具鉴定证书，为他们将来的民事赔偿服务。所以，这个办公点对小区居民没有任何安全隐患。
　　重大刑事案件如涉及精神病鉴定的，全部在余杭的医院总部处理。
　　“我们这个鉴定机构原来一直在翠苑二区办公，那边住户对此没有任何异议，我们对居民生活也没有造成任何影响，因为拆迁在即，所以，去年春天就早早买下了西城年华的商铺。”杭州安康医院负责采购的周先生说。

