男子1个月内制毒60余公斤被判死刑
　　本报讯 (记者刘艺明 实习生周丹)初一都没念完的符启荣，却在另一方面有着“天赋”。他在网上偶然看到了制作“K粉”的技术，只身跑到了宁夏“拜师学艺”，并通过回来后在南海的多番实验后，成为“制毒大师”。他在广西柳州与他人合作开设了工场，不但充当“导师”教他人制毒，而且还在短短一个月内疯狂制毒六十多千克。
　　近日，佛山中院一审以制造毒品罪，判处符启荣死刑，同案的符杰祥、范坤荣则被判处无期徒刑。
　　制毒之路
　　拜师：数月学会制毒
　　绰号“阿蒙”的南海人符启荣，是这起贩毒案的主要人物。他生于1981年，初一辍学后开始打工，2002年12月7日，他因盗窃罪被判四年有期徒刑，2006年1月9日刑满释放。2007年10月，符启荣偶然在网上看到了关于制作“K粉”(氯胺酮)的技术，同年11月，他只身奔赴宁夏银川交了约2万元，在当地一家酒店内学习制造“K粉”。仅仅数月，符启荣便掌握到了关键技术。
　　小试：制毒引发爆炸
　　2008年3月，他向同乡符杰祥提出合作，由符启荣出资两万元，购得化工原料后，请人在丹灶镇大涡村隔北路尾鸡场内搭起了一个大竹棚，尝试生产毒品。
　　在此期间，符启荣等生产了3000多克的“K粉”，分三次卖给珠海的李玉辉(另案处理)，总得款3万元。
　　但没过多久，他们在生产时，因技术问题引发着火爆炸，符启荣等人只好另觅制毒工场。
　　成师：
　　狂制毒六十多千克
　　后来，他们找到了广西人凌海波(已死亡)和范坤荣，凌和范同意在位于柳州的范坤荣的家中生产“K粉”。他们四人商定，由符启荣出资3.5万元，凌海波、范荣坤共出资5万元；符启荣和符杰祥负责提供技术、原材料，并负责教范和凌该技术。南海方面的销售由符启荣负责，而范坤荣则负责柳州方面的销售，利润四人平分。
　　在去年6月下旬，他们租了一部车从丹灶大涡村拉了部分制毒工具到柳州。
　　去年6月，四人开始在柳州的屋子里制造“K粉”。在此期间，他们共生产了两批“K粉”。
　　第一批是去年6月下旬到7月初，共生产了20千克，其中部分由凌海波从柳州坐长途客车送到南海交给符启荣进行贩卖，得款10多万元，其余部分则由范坤荣在广西进行贩卖，得款8万元。去年7月21日晚，工场又生产了第二批约40千克“K粉”，一部分留在当地给范坤荣贩卖，另一部分则带回了南海。
　　穷途末路
　　警方布控：
　　制毒分子悉数落网
　　同年8月1日上午7时许，凌海波到达南海将第二批“K粉”交给了符启荣和符杰祥。
　　让他们没想到的是，此前警方早已将他们的行动掌控。当天上午8时，符启荣、符杰祥和凌海波在丹灶大涡村家中被抓获，警方当场在一个废旧鱼池内缴获“K粉”12095.85克；同时，另一组办案民警在广西柳州抓获范坤荣，从范坤荣的暂住处缴获12包共重6007.86克的“K粉”，从他家中搜出“K粉”22.84千克以及原材料、制毒工具一批。
　　法院判决：
　　一人死刑两人无期
　　法院指出，三人虽分工不同，作用和地位有所差异，但行为积极主动，无主从犯之分。符启荣是制造毒品的犯意提出者，在共同犯罪中起策划、指挥作用，制造的毒品数量特别巨大，且是累犯，应予严惩。近日，佛山中院一审以犯制造毒品罪，判处符启荣死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处符杰祥、范坤荣无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。

