13岁男孩考取英国伊顿公学 成为哈里王子校友
　　吴比，13岁，身高1.75米，在广州市天河区就读至小学五年级，于2006年11月参加伊顿公学的预选考试入选后，随即赴伦敦一私立小学就读。在今年5月份伊顿公学入学奖学金考试中获第5名，是第一个考取伊顿公学奖学金的中国孩子。
　　5岁学英语10岁考名校
　　“妈妈，什么是伊顿公学？”4年前，听到妈妈和在英国的朋友打电话，对方说正在伊顿公学参观，9岁的吴比好奇地询问。罗女士告诉儿子，这是一所著名的学校，但是想去那儿上学非常难。“那我能不能去看一下？”小吴比仰着头问。
　　“ 试一试吧，就当度度假。”一年后，2006年11月，妈妈陪着小吴比来到他向往已久的伊顿公学。
　　“我要在这里上学。”吴比下定了决心。在这之前，吴比在天河一所小学上学，已经学过5年英语，家里也请了专门的外教，在语言交流上，基本没有障碍。
　　第二天，参加完伊顿公学的预录取考试后，吴比自信满满，“我肯定会被录取”。12月份，家里收到伊顿公学发来的电子邮件，告知吴比已经通过预录取，家人高兴得手舞足蹈，吴比却一脸平静，“我就说了嘛”。
　　2007年初，妈妈陪同吴比到了英国伦敦，在这里的一所私立小学开始了他的异国求学生涯。
　　不做“金丝雀”自费上学
　　今年5月份，13岁的吴比参加伊顿公学的入学奖学金考试，并以第5名的成绩顺利考入该校。学校发来的录取邮件告诉他，这是有史以来第一个获得伊顿公学奖学金的中国少年。
　　按照学校的惯例，国王奖学金获得者可免5年学费。获得国王奖学金的男孩可穿上一件印有“KS”的披风，还能住在学校中心庭院的“老校舍”，在专用餐厅就餐。但不愿享受“ 金丝雀”生活的吴比，主动申请将国王奖学金转为欧彼德奖学金，后者是荣誉性的。在吴比看来，“在普通宿舍更舒服”。为此，他需要支付一学年(3个学期)28800英镑的学费和生活费。
　　吴比的家庭条件不错，父亲经商，母亲罗子薇先后任职于政府机构、文化传播机构及跨国媒体广告集团，曾留学英国 U C L(伦敦大学学院)攻读电影学硕士。对于这笔学费的支出，他们都觉得值。
　　喜欢爵士乐爱打橄榄球
　　距离9月份开学还有一段时间，吴比拟订了一个学习的“大计划”，系统地学习中国历史。对在伊顿公学以后的生活，吴比说，“现在还没有想过。”他喜欢爵士音乐，爱打橄榄球，上小学时还是校队队员，希望上学后这些特长能继续发挥出来。而以后，他想去美国上大学。
　　吴比：我不是神童
　　记者：你觉得自己是神童吗？
　　吴比：我在中国和英国的同龄人中应该算最聪明的那种吧，但不是神童。我的很多中国同学都非常聪明，我相信只要克服语言障碍，他们也有可能考上伊顿。
　　记者：比较一下中英的小学吧。
　　吴比：英国的小学一天9节课，每节课35分钟，也不轻松，但学校安排了大量体育运动和艺术课程的时间，很多音乐、美术课程供学生自选。课后作业也要少一些。
　　记者：念完伊顿之后，你会去读牛津大学或剑桥大学吗？
　　吴比：不会。我觉得美国的大学比英国好。
　　妈妈：吴比可以复制
　　“吴比是可以复制的”，妈妈罗子薇如是总结她的“ 教子经”。在家里，吴比一直都有发言的机会，父母愿意倾听并尊重他的想法，从来都是让他做自己感兴趣的事。
　　在罗女士印象中，吴比是个很专注的孩子。一个自己喜欢的积木玩具，他从3岁玩到了8岁。在英国上小学时，他曾经做过关于一个小镇的地理调研项目，项目要求调查小镇的地理环境和经济状况，对一个小学生来说，涉及的东西比较复杂，但他做起来依旧乐此不疲，最终，这个调研报告获得了学校的表扬。

