男子自称被误诊患艾滋欲自杀
　　本报讯（记者 李琳）昨日上午9时，33岁的王先生站在西安市疾控中心门口，不准行人及车辆出入，他自称喝了汽油要自杀，并用玻璃瓶划破胳膊。他的理由是：“我被误诊为艾滋病感染者。”
　　王先生在疾控中心门上挂着前后两次的检测报告复印件，旁边是离婚证书。检测日期在2007年7月16日的HIV抗体确认报告单显示，HIV抗体阳性，送检单位为“未央疾控”，送检人群为“吸毒人群”，确认单位为西安市疾控中心。另一份检测日期在今年7月14日的HIV抗体筛查报告显示，HIV抗体阴性，个人送检，检测单位为未央区疾控中心。
　　王先生说，因为之前被诊断为艾滋病感染者，妻子和他离了婚，现在又检测不是艾滋病感染者。他要求疾控中心还自己清白，担心打官司打不赢，所以准备在疾控中心门口自杀，要个说法。
　　接警后，西影路派出所五名民警赶到现场，劝服情绪激动的王先生并帮其处理伤口。
　　针对“误诊”一说，西安市疾控中心工作人员说，2007年的血样是区疾控初筛阳性后，市疾控确认的，目前血样仍保留，证据还在，检测只对该血样负责。至于今年初筛为何又是阴性，目前原因不明。这两天当事人不断来疾控中心要钱，并以自杀相威胁，该工作人员建议王先生通过法律渠道解决问题。

