28岁法国小伙体验城管工作铲小广告
　　法国小伙客串武汉城管
　　本报讯(记者金涛 通讯员刘文林 赵志宏 张梅 实习生唐诗卉)“您好！您违反了城管规定，出店经营是不文明行为，请您把商品捡进店里。”昨日上午，解放大道武汉会展中心旁，一位身着城管制服的“洋小伙”协助店主将占道摊子移入店内。
　　原来，这是法国人雅利士(Diaz yannick)在体验武汉城管工作。28岁的雅利士去年来汉工作，担任一家语言培训中心的外教。
　　“洋城管”与新华街城管队员走进一家店内，他仔细打量店铺后说：店面小，商品多，摆得又很乱，其实一些硬质箱体商品可以摞起来放，减少占地面积。店主和路人一听，纷纷伸出大拇指。
　　巡逻至武展东路与京汉大道交会处，雅利士看到几名城管队员正在铲除“牛皮癣”，他兴致勃勃地走过去，拿起小铲子，学着其他人的样子，将电线杆上的几张“牛皮癣”铲下来后说：这个小广告，不好看。
　　巡逻过程中，雅利士不时弯腰将路边人字沟里的一次性碗和塑料袋捡起，丢入路边的果皮箱内。尽管昨日不太热，雅利士身上的城管制服一会儿就汗湿了，不过脸上始终挂着微笑。他说，城管工作很累，在欧洲这些事是由警察干的，当地政府会定期组织民众开展类似的公益性劳动。
　　雅利士说，武汉的山水很美，市容环境也很好，这是武汉城管人辛勤工作的结果，每个武汉人都应该自觉维护。

