烈犬发狂撕咬主人20分钟被市民打死
　　昨晨7时许，市民周先生牵着自己两岁大的比特犬“小黑”，到菜园坝外滩商城附近的草丛散步。不料，平时对主人一向温顺的“小黑”，突然对主人又咬又抓。周先生赤手空拳，与烈犬搏斗20多分钟。最终狗被市民用铁棍打死。
　　烈犬发狂 发疯撕咬主人
　　昨日，记者在市急救中心见到周先生。经医生检查，周双手皮肤多处撕裂，双上肢、腋窝、胸部有十几处咬伤，深至骨头。
　　周说，自己住外滩商城背后，帮亲戚打工，照看洗车场。昨晨7点过，周先生照常牵着爱犬“小黑”外出散步。之后，将“小黑”牵回洗车场，“小黑”还显得十分高兴，来回跑动。附近的保安也来摸它脑袋，都没有异样。
　　“它突然就变了！”“小黑”突然调头，朝5米外的周先生跑过去，眼露凶相。周感觉不对劲，“小黑”已经扑上来。周先生死死拉住“小黑”的两只耳朵，不让他的头部活动。但“小黑”力气十分大，几下就咬脱了周先生手上一块皮，鲜血顿时喷涌而出。
　　赤手空拳 与狗搏斗20分钟
　　“救命，快来帮忙！”周先生一边叫喊，一边与“小黑”对峙。几分钟后，洗车场聚拢了百余人，但无人敢靠近。“一口咬到脖子，肯定当场毙命。”周尽量不让“小黑”靠近，同时寻找武器反抗。
　　周先生今年45岁，曾经当过兵，体力较好。据他说，“小黑”有25公斤多重，半米高，公狗。“和这狗儿打了十多分钟，体力还是有些支撑不住了。”周死死抱住“小黑”的脑袋，往地上摔。摔了几下后，“小黑”也奄奄一息。这时，几名市民来帮忙，用铁棍将烈犬击毙。随后，周被送到市急救中心。
　　暴晒一天 狗儿可能在生气
　　周先生介绍，“小黑”是自家的比特犬母狗生下的，他每天给“小黑”喂饭，陪它散步。周先生觉得，“小黑”平时温和乖巧，攻击自己事出有因。
　　周先生说，平时天气热，自己会将“小黑”牵到办公室吹空调。而前天较凉快，就忘了带“小黑”吹空调，让它在太阳下晒了一天，“是在生气。”
　　周先生虽然受了伤，但对“小黑”的离去仍耿耿于怀：“我们都很喜欢它！很忠诚。”说着，眼中充满了泪水。
　　昨日，周先生的朋友将狗的尸体处理掉：“出租车拉起走了，可能拉回去吃。”
　　记者 朱隽 实习生 邓韵家雄 朱丽萍
　　比特犬简介》》
　　也称美国比特犬、比特斗牛犬。比特犬的骨头比其他犬硬3倍以上，不会被别的犬咬骨折。比特犬头呈宽大的石板状，两颚强壮有力。据说它只要咬住了对手就不会松口，咬合力可达每平方厘米80公斤以上。比特犬具有一副坚韧而没有疼痛感觉神经的皮肤，发达的肌肉群用以抵抗咬击。它的耐力也很好，可以在跑步机上连续跑200多公里。比特犬称霸斗犬界百余年。比特犬虽然对对手凶猛，但对主人绝对忠诚。有的人也把那些做事坚韧不屈、勇往直前的人的精神称之为“比特精神”。
　　22种烈犬不适合城里养
　　《重庆市养犬管理暂行办法》规定：饲养烈性犬、攻击性犬的，必须在住所外显著位置张贴警示标牌。携烈性犬、攻击性犬出户的，除遵守相关规定外，还应当将犬只装入犬笼或为犬只戴嘴套。
　　农业部门对烈性犬、攻击性犬进行了认定，包括藏獒、狼狗、中华田园犬（俗称：土狗）、高加索、纽波利顿（别名：意大利獒犬、拿破仑犬）、巴西菲勒（别名：巴西獒犬）、波尔多（别名：法国獒犬）、英国斗牛獒、英国獒犬（别名：马士提夫）、杜高（别名：阿根廷獒犬）、中亚牧羊犬、西班牙加纳利、日本土佐、标准牛头梗、卡斯罗、韩国杜莎、美国斗牛、斯坦福斗牛、爱尔兰猎狼、比特、重庆犬（别名：川东猎犬）、罗德西亚背脊犬等22种犬。
　　养犬管理办法实施17个月违规养狗受罚
　　全市仅一例
　　本报讯 连日来，本报关于政协委员和人大代表质疑《重庆市养犬管理暂行办法》落实不到位的报道引起市民热议。据市公安局治安总队二支队统计，从去年3月1日到现在，《重庆市养犬管理暂行办法》已实施17个月了，全市由公安机关处罚的违规养犬行为仅1例。
　　治安总队二支队政委苏陈透露，这唯一的案子是由基层民警报上来的，具体内容他们还不清楚。从去年3月1日至今，违规养狗的现象随处可见，为什么只有1例受罚？苏陈坦言，《重庆市养犬管理暂行办法》在实施过程中，确实存在一些实际困难和问题。
　　苏陈说：“首先是许多养犬的老百姓不理解不支持，目前到公安机关登记的犬只只有近两万只。如何处置流浪犬，全市也没有明确规定。”其次，到公共场所溜狗具有随机性，而公共场所比较宽泛，警察不可能一直守着。对于基层民警来说，有大量其他工作要做，只能用一部分精力来管理养狗问题。
　　记者采访中发现，还有相当一部分养狗的市民竟不知道出台了这么一个《办法》。据悉，市公安局正拟定养犬管理工作考核办法，近期将再次征求意见后上报市政府，年内即将出台。
　　首席记者 李伟 记者 李珩

