甘肃凉州请小学生监考干警笔试 查出25人作弊
　　调查：你如何看待公检法笔试请小学生监考，抓出25作弊者？
　 “孩子们不会睁一只眼闭一只眼”——
　　小学生当“监考官” 揪出25名作弊干警
　　凉州区公检法系统竞职笔试采取“非常规”监考办法引发热议
　　7月26日，凉州区在全区公检法系统竞职笔试中，突破常规思维，聘请18名少先队员担当“监考官”，结果收到了意想不到的效果，小学生“秉公执法”，当场抓住25名作弊考生。此举因“大人的事小孩干”引起社会各界的强烈关注。
　　稀奇
　　公检法竞职考试 小学生当监考官
　　据了解，为进一步加强政法干部队伍建设，充分调动政法干警工作积极性，解决部分公检法民警的待遇，凉州区以公开、竞争、择优的原则，在全区公检法干警中公开选拔公安分局、区法院、区检察院三个部门的24名正科级和42名副科级侦查员、审判员、检察员。
　　7月26日，凉州区组织265名符合报名条件的干警参加笔试。为确保竞职工作公开、透明，凉州区有关部门在抽调区纪委、组织部干部和武威六中教师担任主、监考的基础上，打破常规，从凉州区和平街小学抽调18名少先队员担任“监考官”，对笔试全过程进行监督。
　　学生们“秉公执法”抓住25名作弊者
　　据凉州区委组织部有关负责人介绍，此次凉州区公检法系统干警竞职笔试为闭卷考试，满分120分，时间120分钟。为严肃考试纪律，凉州区组织部门在考前对监考人员进行了专门的会议安排，同时组织参与监考的小学生抽签决定考点。在考试过程中，小“监考官”们认真负责，共发现了25名作弊者。凉州区委组织部有关负责人说：“对于发现的25名作弊考生，凉州区委组织部均按照有关规定，取消作弊者的考试资格，成绩按零分处理。”
　　震动
　　小学生监考引发各界热议
　　小学生当“监考官”在武威市政府各级部门及广大干部群众中引起强烈的震动。一时间，“大人的事小孩干”成为街头巷尾热议的话题。
　　小学生缘何能够铁面无情，将作弊的考生一一“法办”处理呢？7月29日下午3时许，凉州区和平街小学曾参与监考的小学生薇薇(化名)告诉记者：“自己当初并没有多想，只想认真地完成老师交给的任务，按照会上的要求去做，做一名诚实的孩子。”
　　武威市一名不愿透露姓名并参与过多次监考的干部高先生告诉记者：“其实，成人监考官要发现考生作弊也非常容易，从讲台上往下看，认真考试的考生和想要作弊的考生的举动一眼就可以分辨出来——一个是埋头答题，一个是东张西望坐立不安。”高先生认为：“大人在担当监考官时常常会有更多的顾虑：管得太松就是失职，管得太严又怕‘引火烧身’，往往会形成监考的‘中庸之道’——睁一只眼闭一只眼。”
　　凉州区教育系统的周老师告诉记者：“小学生不会考虑那么多，他们会按照自己的理想价值观去办事，而这一点，是成年人无法比拟的。”更多的人认为，此举必将在凉州区的干部队伍作风建设方面产生积极的效应。本报记者 张永生《兰州晨报》供稿
　> 相关阅读：
　　2名民警协助考生作弊被行政处理
　　公务员考点广播收到作弊指令

