昆明109岁阿婆能穿针引线(图)
　　1分钟不到就能穿针引线，卢震秀老人耳聪目明，与人交流之时思维敏捷，话音清晰。若是不去刻意求证的话，你恐怕难以相信眼前这位老人已经有109岁高龄。她是目前昆明最长寿的老人。
　　要问卢震秀老人如此长寿的秘诀，她会毫不含糊地告诉你：“饮食规律，经得起磨难，心态好。”这一点，卢震秀老人朝夕不变的生活习惯就是铁证。
　　每餐小半碗豆浆泡饭
　　走进卢震秀老人的厨房，只见十几个个头匀称的西红柿排成列摆放在窗台上。“她一顿吃半个，365天天天要吃番茄。”都说豆浆是女人的宝，这句话在卢震秀老人的身上得到印证。她不像大多数人一样喜欢大鱼大肉，总希望变换着口味来料理自己的饮食，尤其喜欢豆浆泡饭，就着炒番茄和肉饼吃。
　　老人的小儿子何志忠已是年逾花甲，他告诉我们，母亲每天吃得不多，但定时定量，身体一直都很好，光耳聪目明这一点，六十几岁的他在百岁母亲面前都有些惭愧。“拿这个季节来说吧，母亲经常吃个桃子、李子什么的。虽然已是109岁高龄，却连感冒、闹肚子的时候都少。”
　　午后天气有点闷，卢震秀老人斜靠在沙发上，“沙发上这些靠垫，完全都是我缝呢。”听了这话，我们不禁露出既惊讶又有些怀疑的目光，何志忠赶忙从母亲的卧室里端出一个针线盒来。只见卢震秀老人敏捷地拿起一根缝衣针。“这时候没有什么要缝的。”屋子里有些暗，卢震秀老人拿起一根线，把针眼对向客厅窗户，不到1分钟，针线已经穿好了。搁下针线，老人欣慰地笑了。眼前这一幕，确实让人不可思议。
　　最爱看《西游记》励志
　　“她特别喜欢看《西游记》，这些年不知道看了多少遍。”何志忠说，去年以前，住在江岸小区的卢震秀老人本来还隔三差五地到盘龙江边散散步，可去年不小心摔了一跤，她的腿脚变得不太灵便了。
　　每天待在家里，卢震秀老人把零零碎碎的布头做成靠垫放在沙发上，家人的衣服缺了个扣子、划了条口子，这些活都是她一个人包揽着做……屋子里，她调教出来的一只鹦鹉会问“老太太好！”而除了这些，卢震秀老人最喜欢对着电视机看《西游记》。为此，家人还专门给她买了一张碟。
　　为什么喜欢看《西游记》呢？问到这里，卢震秀老人有些伤感起来。“我8岁失去双亲成了孤儿，从小带着弟弟帮人打长工……后来大姑娘在16岁的时候不在了，另一个姑娘3岁夭折，还有个儿子到50岁的时候也不在了，到现在掐指一算，老伴也走了六十几年……”奔波了一辈子，卢震秀老人说，每次从《西游记》里看到唐僧历尽九九八十一难修成正果都很感动。“只要自己意志坚定，遇到再大的困难都有‘观音菩萨’出现。”
　　也许正是这种良好的心态，才让老人如此长寿吧！
　　记者刘玲（都市时报）

