黑网吧业主煽动村民砸执法车
　　南海网7月31日消息(南海网记者 李晓梅 实习生 周冬雪)经过半个月的明察暗访，30日晚，海南省工商局联合辖区工商部门在海口龙桥镇突击检查黑网吧。虽然在执法过程中遭遇村民阻拦，但在公安部门配合下，最终顺利取缔3家黑网吧。
　　30日晚9时许，工商执法人员在龙桥镇龙源东街10号对第一家黑网吧突击检查，但发现屋主已拉下电闸，紧锁铁门，怎么敲门都无人应答。执法人员绕到后门，经过10几分钟的说服才有一名男子开门。摸黑接通电源后，发现这家约120平方米的网吧内摆放了20多台电脑和几部网络交换机，现场还有4名未来得及离开的青少年。经查，当事人已趁黑逃离现场，现场未发现工商营业执照及相关许可证件，执法人员就地取缔该网吧。
　　第二家黑网吧则隐藏在一栋半拉子楼里，楼下竟装上了电子监控设备以防暗访。检查时，经营者拒不开门，并声称刚转让过来、没营业过。直到执法人员强行打开房门后发现，在二楼3个房间内摆放了近40台电脑。随后，执法人员又在该镇查处取缔了另一家黑网吧。
　　晚11时许，当执法人员依法对这些黑网吧的物品进行查扣时，意想不到的情况出现了。网吧业主及家属拦住执法车辆，不肯让被暂扣的物品带走；个别村民甚至动手砸车。在现场公安民警的耐心劝导下，村民们才陆续散开。采访时，一些村民告诉记者，龙桥镇有不少黑网吧，暑假后许多孩子都往网吧跑，影响学业，希望政府加大打击力度。
　　又讯 31日中午1时30分许，海口工商局公消分局执法人员在大同路香港城5楼取缔一黑网吧，查扣36台电脑，海南省工商局相关负责人表示，工商部门对黑网吧的查处决不手软，同时将联合电信部门切断黑网吧的网络信号，让其“一次性死亡”。

