盗贼用屏蔽器遥控干扰汽车锁门偷窃
　　明明给私家车遥控上了锁，可车内财物却不翼而飞，车门、车窗也没有被撬窃或砸碎的痕迹……近来，一种新型的盗窃手法现身沪上。盗贼事先躲在暗处，利用一个外形像“手机”的屏蔽器，干扰车主遥控锁门，车门看似已经锁上，但实际上处于“假锁”状态，待车主走远后，盗贼便拉开车门大肆盗窃。
　　记者从宝山公安分局获悉，近日宝山警方抓获了3名利用该手法行窃的外来男子。据他们交代，屏蔽器是花1200元买来的。记者经调查发现，网络上有不少卖家出售类似屏蔽器和屏蔽教程，价格最低仅500元。警方提醒市民，遥控锁门后别忘记拉拉车门，以免让不法分子有机可乘。
　　案件回放缴获怪异“手机”
　　7月14日中午，宝山公安分局大华派出所民警与社保队员巡逻到大华乐购超市时，发现3名中年男子在露天停车场徘徊，看上去鬼鬼祟祟的。“天气这么热，两人却宁可顶着烈日也不愿进卖场吹空调，目光一直在私家车上游移，其中一定有猫腻。”民警分多路围住停车场出口，然后逐渐缩小包围圈，最终将3人抓获带至派出所，搜得一只白色的“手机”。
　　经审讯，3名犯罪嫌疑人来自外地，其中2人有盗窃车内物的前科。3人来沪后以小浴室、小旅馆为落脚点，缺钱花的话就干小偷小摸的勾当。民警仔细观察这只“手机”后发现，它外观比较奇特，没有数字键盘，也没有显示屏，只有一大一小两只灰色按钮，顶部还有一根可以伸缩的天线。
　　据犯罪嫌疑人交代，该“手机”是一台带有高科技含量的作案工具，能够屏蔽私家车主遥控锁门的无线信号。他们一般携带屏蔽器，骑自行车在卖场、商场周边的停车场游荡寻找作案目标，发现车主下车后便悄悄靠近，在车主用遥控钥匙锁门时，利用屏蔽器干扰无线信号。虽然车门看似已被锁上，还会发出“咔嗒”的声音，但实际上是处于“假锁”状态。待车主走远后，他们便打开车门将财物洗劫一空。
　　记者调查网上购得屏蔽器
　　记者在某知名搜索引擎上输入“遥控干扰器”搜索，竟搜出115万条相关信息，各种型号的汽车遥控拦截器、汽车遥控解码器、干扰器、中文拦截器、遥控破解器工具等，几乎都可以通过网络链接购买到。
　　在一家电子屏蔽器网络商城的主页，记者看到售价最高的为1500元，最低的仅500元。店主在网页上介绍称，最新到货的一款机器功率大，体积小，隐藏性强，灵敏度高，抗干扰能力特强，在使用的时候不受车型和遥控器品种的限制，有效干扰距离达50米。而另一家网站上的产品说明称，卖得最好的一款机器，可以使汽车防盗报警主机完全接收不到车主遥控器发出的指令信号，使其成为彻底失去报警功能的“聋子”和“哑巴”。
　　记者随后以咨询者的身份，与一名卖家取得联系，他自称做这个生意已有2年，据其介绍，屏蔽器有各种型号，分别在80米、50米和10米范围内有效，天线拉出越长，屏蔽效果越佳，对90%以上的原装或加装遥控锁的汽车均有效。他还可以提供图文并茂、通俗易懂的屏蔽教程，小学文化程度以上的人不需半天便能谙熟于胸。
　　业内揭秘屏蔽器发出干扰波
　　据从事多年汽修工作的许师傅介绍，汽车遥控钥匙的工作原理是，钥匙内装有无线电发射装置，车辆上装有负责接收此频率信号的接收装置。多数遥控钥匙有完备的编码和译码系统，当车主按下遥控钥匙锁门键时，钥匙会发出电磁波告知车上的接收装置，该装置就会发出指令给车锁系统上的电动机，电动机运转后将锁扣闭合，车门便锁上了。
　　“网上售卖的电子干扰器和遥控钥匙一样，也能发出电磁波，而且其功率较强，能屏蔽掉目标汽车遥控锁的电磁波。”许师傅告诉记者，由于接收装置根本没收到锁门的指令，因此车门不会被锁上，而是处于“假锁”状态。如果车主粗心大意离去的话，就会被不法分子钻空子。
　　警方提醒卖场学校是目标
　　据犯罪嫌疑人交代，他们在选择作案目标时，往往挑有急事在身、粗心大意的私家车主下手，“那些锁车时大大咧咧不留意周围情况，还喜欢远距离‘潇洒一按’锁车的车主，是我们的‘目标人群’”。
　　宝山警方告诉记者，犯罪分子青睐的作案地点一般是卖场的露天停车场或学校门口。他们选择前者时，往往在中午时段作案，这是因为连日高温，中午时段路人稀少，此时作案更易得手。他们选择后者时大多在下午放学时作案，这时接孩子的家长们放松警惕，加上学校门口秩序较混乱，因此也较容易得手。
　　为此，警方提醒私家车主，在按下遥控锁车键后，不要只看到车灯亮两下或听到“咔嗒”声就不管了，应手动检查车门和后备箱是否关好再离开。此外，不要将现金等贵重物品放在车内，外出时尽量选择正规的停车场停车。
　　“事实上，最简单、最实用又最能够规避风险的方法是直接用钥匙锁车门”，警方表示，这种方法看起来很“土”，但可以彻底杜绝私家车受到屏蔽器的信号干扰。
　　本报记者江跃中通讯员曾妮

