女子为逃离传销坠楼身亡 同学涉嫌拘禁受审
　　被同学骗到中牟后失去自由，爬窗逃跑时不慎坠落当场死亡。阿娟，一个尚未来得及绽放的生命定格在了19岁。一切因为传销。
　　昨日，这起案件在中牟县人民法院开庭审理，10名传销团伙成员分别因涉嫌非法拘禁罪、组织领导传销罪被告。得知有可能被判处10年以上有期徒刑，6名女性被告当庭痛哭失声。
　　■ 商报记者 王红伟
　　实习生 张光磊
　　通讯员 闫天喜
　　陈常义
　　19岁女子跳楼身亡
　　2009年4月7日9时许，中牟县公安局刑警大队的值班电话响起，有人报警称，中牟县城关镇爱乡路东段八一新村发生了命案，一名女子从4楼坠落身亡。
　　经现场勘察，死者叫阿娟，19岁，陕西彬县人。经鉴定，阿娟系高坠致颅脑损伤而死亡。
　　在阿娟坠亡的4楼房间内，民警发现了很多床铺，现场只有两名年轻女子。很明显，这是一个传销窝点。
　　讯问得知，两名女子与死者是同学关系。一个叫李苏云，21岁，正就读于陕西航天技术学院；另一个叫宫西娟，22岁，也在上大学。两人与阿娟还是同乡，都是陕西彬县人。
　　李苏云说，在几个月前，她参加了一个“新田公司”的传销组织。她想将同学阿娟发展成下线，就在电话中骗阿娟说，她在郑州一家广告公司上班，公司要举行春游活动，要她来玩。
　　4月3日，阿娟来到郑州。她一眼就看出，同学参加的是传销，立即要求回去，却屡遭阻挠，且手机也被骗走，无法报警。
　　4月7日上午9时许，阿娟借上厕所，从窗户爬出，打算抓着晾衣绳逃出去，结果不幸坠亡。
　　因涉嫌非法拘禁罪，李苏云、宫西娟被当场控制。不久，袁彭等该团伙其他7名成员被相继抓获。
　　法庭上一片哭泣声
　　昨日上午8时30分许，庭审在中牟县二楼大审判庭进行。阿娟的家人提出了附带民事赔偿请求，要求法院判决几名被告人赔偿他们各种费用25万元。
　　检察机关指控，李苏云、宫西娟、袁彭涉嫌非法拘禁致人死亡罪，建议判处10年以上有期徒刑。
　　23岁的江西女孩汤燕等其他7名成员，涉嫌的罪名则是组织领导传销罪，依法应判处5年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　10名被告全部来自农村，除了46岁的女子谢赛英外，其他9人年龄均为20多岁。法庭上，闻知自己即将面临漫长的牢狱生涯，6名女性被告均失声痛哭。
　　谢赛英与29岁的女儿钟妙玲一起站在了被告席上。这个江西上饶的女子哭着说，在家，她是一个非常孝顺的人，她的家里有4个70多岁的老人，其中两个卧病在床、生活不能自理。
　　这个只上过小学的女子说，她根本不知道传销是什么，只听别人说能赚大钱，就过来了。之后，还糊里糊涂陆续将丈夫、儿子、女儿都拉了进来。
　　她在“新田公司”每天干的活就是烧火做饭，打扫卫生。只是想拼命赚钱，让家里的老人能过上好一点儿的生活。没想到，现在成了家里的罪人。
　　与谢赛英说法几无二致，其余几名年轻传销者均表示，他们也是受害人，至今，他们中“提成”最多的，“也没有把本拿回来”。
　　汤燕是被父亲和哥哥带进来的。如今，她这俩最亲的人、同时也是他们这10个人的上线，正在被警方通缉，不知踪影。法庭未当庭宣判。

