男子深夜强奸抢劫单身女子被抓获
　　广西新闻网记者 黄真真 实习生 刘颐华 通讯员 梁欣欣
　　一名男子多次深夜尾随女子回家，将女子勒晕后实施强奸抢劫。一名受害女子至今仍躺在医院里生死未卜。7月27日，柳州市公安局雀儿山责任区刑侦大队民警将犯罪嫌疑人罗某抓获，系列恶性强奸抢劫案成功告破。
　　
　　少女昏迷楼道拐角
　　7月21日早上7时许，家住柳北某小区的梁女士走到本楼栋单元四五楼转角处时，看见一名女子赤裸下身、头发凌乱，倒在地上昏迷不醒，地面留有血迹。梁女士仔细辨认，发觉该女子有点像住在五楼的阿娟(化名)，于是急忙叫出阿娟的家人过来辨认。
　　想着女儿整夜未归，阿娟的家人赶紧跑出家门。见到躺在地上毫无知觉的正是自己的女儿，阿娟的家人立即将阿娟送至附近医院抢救并报了警。雀儿山责任区刑侦大队迅速出动警力展开调查。在现场，民警发现阿娟的裤子、扎头发的头花和鞋子被扔在楼道上。据其家人回忆，阿娟外出时还拿了一个包，但是现场并未找到阿娟的这个包。由此，警方怀疑，阿娟可能被人抢劫强奸了。
　　送至医院抢救的阿娟，满身伤痕累累，颈部有明显掐痕，面部被殴打肿胀，身体多处软组织挫伤，并且昏迷不醒，生命垂危。
　　人海中筛查嫌疑人
　　柳北区公安分局第一时间向柳州市公安局汇报了这一案情，柳州市公安局局长胡明朗、主管刑侦工作的副局长韦剑波要求柳北公安分局立即成立专案组，限期10天内侦破此案。
　　由于被害人还在昏迷当中，事发时间是凌晨，很难找到相关目击者，警方只能以案发现场为中心展开走访排查。阿娟家人告诉民警：阿娟今年才23岁，在柳州市内某单位上班。20日晚，阿娟带了一个女同学回家吃饭后，就一起出去了。而当晚过来吃饭的那位同学，阿娟的父母并不认识。
　　民警只好大量联系阿娟曾就读的初中、职高同学，以及平时身边的朋友。经过两天调查，警方终于获悉，7月21日凌晨2时30分许，一名男性朋友用自行车将阿娟送至楼下。随后，男子离开，阿娟独自上楼回家。
　　线索在此中断。警方从阿娟被虐打的程度分析，犯罪嫌疑人很可能是未婚男子，并且曾经受过某些刺激，导致心理扭曲。通过串并案侦查，警方发现近期市内发生几起类似案件，作案时间与作案手段惊人的相似，嫌疑人均是在凌晨一两时，尾随单身女子上楼，突然从后面勒住被害人脖子，将其掐晕，然后实施暴力强奸，抢走受害者随身财物。
　　为获取线索，民警对前几起案件的被害者进行详细询问。由于被害者当时都已经昏迷，因而只能模糊地拼凑出犯罪嫌疑人大略的形体特征：男，30岁左右，身高约1.74米，体格健壮，短发，柳州口音。
　　据此，民警展开筛查工作。7月25日，一名罗姓男子进入民警视线。
　　沉默5小时终开口
　　罗某，今年32岁，未婚，初中文凭，柳州市人，独自居住在庆丰路某小区，从事货物运输工作。民警通过对其朋友、邻居了解到，罗某性格内向，并且极爱浏览黄色网站和阅读色情书刊，常常因为酗酒半夜三更才回家。
　　7月27日，民警在跃进路某网吧找到了正在上网打游戏的罗某，并将他传唤回大队。面对民警的调查，罗某只说当晚喝醉了，什么都不知道。民警来到罗某家中，在罗某房间内发现大量淫秽书籍以及光盘，抽屉内还有大量避孕套，另一个房间还放有部分女性内衣裤；客厅也凌乱地放有小首饰盒、女性用品等，同时罗某无法交代这些物品的来历。
　　面对民警长达5个小时的审讯，罗某仍然一言不发，眼神游离。民警谈及罗某的母亲时，沉默了5小时的他突然问道：“我会挨几久(多久)？”最终，罗某交代了自己从今年4月开始，深夜尾随多名独行女子，将对方掐昏然后实施强奸抢劫的事实。
　　女友分手备受打击
　　罗某幼年丧父，母亲将他一手拉扯大。早已退休的罗母省吃俭用，为儿子买了一套房子，今年还买了一辆小货车，让儿子跑运输。
　　罗某曾经谈了个女朋友，两人交往一年多，即将谈婚论嫁。今年2月，罗某发现女友有些不对劲，不仅很晚才回家，还满身酒气。经质问，女友很干脆地承认，她已经有新男友了，而且是罗某平时很要好的兄弟。
　　分手后，感觉被人戴了绿帽子的罗某一蹶不振，天天酗酒至烂醉如泥，加上为人性格孤僻，不爱交朋友，由此迷上了色情书刊、光盘、网站等。民警在其手机内发现了大量的色情图片，而当时在网吧找到罗某时，他竟混在几个十几岁的小男生中，一同打网络游戏。
　　今年4月某天凌晨1时许，罗某在白沙路一家粉店里吃粉，看到一个单身女子，便心生厌恶，脑中闪现出背叛自己的前女友。就在那晚，罗某犯下了第一起案件。
　　女子至今仍未清醒
　　7月30日下午，记者在采访中获悉，受害者阿娟至今仍躺在医院里，昏迷不醒，依靠呼吸机维持生命。医生告知，这是由于颈部被掐时间过长而缺氧，致使重度昏迷。直至记者发稿时，阿娟已经昏迷10天。
　　目前，嫌疑人罗某已被刑事拘留。

