9旬院士开博客见留言必跟帖
　　总有晚辈在他的博客上表达惊讶：“哈，90多岁的爷爷也在上网？最高龄的博客！”网民在他的个人博客上留下的，也多是寒暄之词。老实说，南开大学年过九旬的中科院院士申泮文(blog)不太乐意总是读到那些客客气气的留言。每个反对他观点的留言他都一一认真回复。他将博客当成了生活的另一个“黑板”，表达意见的渠道。
　　■最高龄博主每见留言必跟帖
　　这位1916年出生的化学家，讲课时从不喜欢鸦雀无声的教室，也希望博客里不要一片安静。
　　正因如此，“申泮文教育家博客”开设两年多来，每当有人表示赞同或反对他的主张，他总是在对方的留言之后跟帖，写得认认真真，令那些陌生访客“受宠若惊”。
　　确实，大概还没有谁像申泮文这样，对待博客如此认真。在开博之初，他自费印刷了2000份“博客小报”，利用一切机会发给师生传阅。这位老全国政协委员，甚至托人将“博客小报”带到了全国政协会上。
　　他开博不是为了消遣。2006年下半年，国务院总理温家宝主持召开一系列研究教育改革的会议。申泮文得知消息后，想将自己关于教育改革的想法宣传出去。恰在此时，天津一家网站主动邀请他开博。取名“申泮文教育家博客”，一是缘于博主的职业，二是出于开博的目的。“中国教育不改不行”，他说。
　　在这里，人们可以看到他提出加强青少年爱国主义教育的主张，介绍南开老校长、大教育家张伯苓先生，解读自己的老同学、生物学家邹承鲁院士的教育建议等等。但是总体而言，这里不是一个“高产”博客。在过去的两年里，申泮文总共发表了21篇博文。让他无暇旁顾的原因，首先是工作，其次是健康。由于健康原因，他在2008年整整一年没有更新博客。
　　然而促使他重新回到虚拟空间的，却是一场学术争论。
　　■与方舟子博客论战
　　今年3月5日，《中国青年报》刊登了申泮文的一个观点：“我们竟误会了‘化学’一百年。”他认为，引入国内约100年的大学本科一年级化学课，长期被称为《普通化学》，这是一种误读，应当改成《化学概论》。在最新编著的“近代化学丛书”里，他将这门课的教科书定名为《近代化学导论》。
　　“新语丝”网站创办人方舟子在博客里贴出了不同意见：《普通化学》的译法是准确的，即使要改进，也应从内容着手，而不是改名。方舟子的语气十分激烈：“这个老院士是不是老糊涂了？”
　　听到这些批评的声音，申泮文打出了1000多字的博文《申泮文答方舟子先生》。通过这篇博文，申泮文重申并阐释了自己的主张。他诙谐地写道：“欢迎方舟子先生来南开大学访问，看看我老不老，糊涂不糊涂。您没有听说过，我来往还骑自行车，有‘上坡不下车，下坡不刹车’之称？”
　　为了确保方舟子看到自己的回应，申泮文还在对方的博客里留了言。
　　■给博士生的题目是多媒体电子教科书
　　如同很多网民一样，申泮文苦于自家博客人气不够。他希望自己的主张为更多的人看到。因为，“博客是个说话的地方”。
　　博客成了这位老教授的另一块黑板，也是他表达意见的渠道。弟子们对此并不感到惊讶，在他们眼中，申老师一直就是这样“时髦”。
　　80岁这年，申泮文自费购买了一台个人电脑，“跟年轻人学电脑”。他的入门老师有自己的学生，也有同事家的晚辈。严格地说，这年是老人“数字生活”的元年。这一年，他给博士生车云霞出了一个题目：编著一部多媒体电子教科书《化学元素周期系》，要让学生们在打开这部课件的时候，就像打开游戏机那样感兴趣。
　　申泮文甚至在南开发起了一个学生社团“南开化软学会”，招募化学专业的计算机高手，组织他们共同编写《化学元素周期系》课件，有些中青年教师也加入了这个学生社团。
　　作为中国第一部化学多媒体电子教科书，《化学元素周期系》2001年获得了国家级教学成果一等奖，并在全国高校推广应用。
　　10多年来，这个学生社团的很多学生，既保留了化学专长，又发展了计算机方面的兴趣，很多人进入了信息技术行业。
　　对于很多高校不允许一年级学生带电脑，申泮文十分不满。他说：“小孩玩计算机很重要。就算一些人上网太多，也不应该实施‘电疗’。要引导，而不是禁止。”
　　■BBS上贴写真成热门
　　电脑是这位老人晚年生活的必需品。与多数同龄人迥异，他总会花点时间上网，浏览新闻、查找资料、撰写博客。即使寄一封信，也要先在电脑上敲字，再打印。他甚至曾在BBS“我爱南开”站的“个人写真”版面，贴出自己的“写真”，向学生们打招呼，这件事成为热门话题。
　　在申家，一些新的设备不断添置进来。用手拨一下插在笔记本电脑上的无线上网天线，申泮文抱怨：“每个月100块钱，比手机费还贵。”
　　一些老的习惯保留了下来。他仍在使用最早的中文文档处理软件，电脑系统仍是“视窗98”。除了一台更换过的显示器，台式机和打印机都上了岁数，用了10多年了。 不过，对这位从上世纪90年代起就逐步实现“无纸办公”的老人而言，一些老的习惯也在悄悄远去。他很快发现自己“写字越来越难看了” 。
　　中 青

