老总偷用员工身份办信用卡透支消费
　　本报讯 (记者王秋实 通讯员范静) 为了支付公司每年百万元的房屋租金和供自己高消费，华威纪元(北京)投资有限公司法人代表赵国义冒用公司员工和其他人名义办理多张信用卡，多次进行透支。记者昨天从海淀法院获悉，赵国义和两名手下因信用卡诈骗罪分别获5年到2年2个月不等的有期徒刑。
　　赵国义交代，华威纪元(北京)公司其实在银行的账户没有多少钱，为了支付每年100万元的房租，他从2005年开始，指使手下员工刘月婷和司机去办信用卡透支。刘月婷跟部分公司员工和身边的一些亲戚朋友要来个人资料，以集团客户的名义向交通银行北京市分行申办信用卡。卡办好后，他们一面向卡主谎称没有通过银行审核，一面利用多张信用卡提现和消费，用于交纳房租、定制高档服装等。此外，赵国义还为哥哥刷卡20多万元购买了一辆丰田车。截至2007年6月案发时，他们尚有10余万元的透支款未归还。
　　几名曾在该公司工作过的员工称，他们根本没有进行任何消费，就稀里糊涂地接到了银行的催缴账单。几人报案后，警方将赵国义等人抓获。
　　法院认为，被告人赵国义等3人冒用他人信用卡，进行信用卡诈骗活动，数额巨大，其行为均已构成信用卡诈骗罪。主犯赵国义因为认罪态度较好，且家属退赔了全部赃款，法院对其酌予从轻处罚，判决有期徒刑5年并处罚金6万元。

