河北疑犯被逼喝凉水致残事件数名责任人受处分
　　7月30日，石家庄市公安局新闻发言人约见记者，通报了媒体报道的赞皇县人秦英伟在该县看守所羁押期间“被逼喝凉水”事件的调查结果。调查组查明，赞皇县看守所存在失察和疏于管理问题，赞皇县公安局三名相关责任民警受到行政处分，其中主管副政委被责令引咎辞职。
　　发言人说，媒体就赞皇县看守所有关问题的报道刊发之后，立即引起了警方的高度重视，当天，河北省公安厅、石家庄市公安局即派出工作组前往赞皇进行调查。同时，石家庄检察院抽调专门力量，围绕看守所工作人员、原被羁押人员等展开了认真细致的调查取证工作。调查组调阅了大量原始资料，对绝大多数知情人进行了面对面的询问，形成了大批书证材料。
　　2009年7月5日，石家庄市联合调查组据此作出“阶段性调查报告”，初步调查结论认为，“赞皇县看守所监管干警确实存在疏于管理、履行职责不到位的问题。这些问题导致了有的监室出现人犯管理人犯、监室内人犯殴打人犯、在非规定事件打扑克喝凉水这些违反监规的行为时有发生。”
　　经研究，决定给予赞皇县公安局分管看守所工作的副政委行政警告处分，并责令其引咎辞职；给予原看守所所长、原监室管教民警行政记大过处分。同时，石家庄市公安局已在全市部署进一步加强和改进监所管理工作，坚决遏制和预防监管场所出现“牢头狱霸”，保障在押人员合法权益，维护正常监管秩序。
　　另据了解，7月20日，石家庄市政法委委托中国政法大学法大法庭科学技术鉴定所，对秦英伟就诊时的病历资料进行了法医学分析鉴定。7月22日，鉴定机构出具鉴定文书认为：秦英伟所患为原发性高血压，同时伴有心室肥厚、双网视膜病变表现；秦英伟所患原发性高血压与喝凉水事件无关。((记者李文河)

