交警查处违法大货车遭车主拦截(图)
　　□记者高红日
　　□实习生严雪纯孙久睿
　　本报济南7月31日讯 7月31日中午，济南市历城区交警、环卫、巡警等部门联合上路对违法大货车进行查处，一小时就查处违法大货车13辆。就在工作人员驾驶暂扣大货车去停车场时，途中竟遭遇车主驾车拦截，被闻讯赶来的执法人员制止。
　　被查大货暗藏“机关”执法人员无法启动
　　这次检查的路段为省城工业北路黄台电厂路口至济钢路口，时间为7月31日中午12点至13点。
　　12点40分，一辆运石子的大货车在工业北路王舍人镇政府东被查获，该车前后均没有悬挂车牌，只是在车厢后面有放大号：鲁A49615。
　　据历城区交警大队工业北路中队民警介绍，这辆车的交通违法行为比较严重，先是行驶过程中闯红灯，另外前后均没有悬挂车牌，而且涉嫌超载。驾驶员颜某下车接受处理。依据法律规定，执法人员先对该车辆进行暂扣，并给驾驶员开具了车辆暂扣单。
　　然而，就在工作人员坐上驾驶座准备将车送往停车场时，车辆却怎么也打不着火了。“车上有‘机关’，刚才我看见他把车停下熄火后没有立即下车，肯定是动哪个地方了，比如关了油路，现在很多车都有这种情况，打不着火扣车就比较困难。”执法民警介绍。
　　交警随后责令驾驶员颜某上车亲自启动车辆。推托了几分钟后，颜某上了车很轻松地就将车辆启动了。
　　送往停车场途中被扣车竟遭车主拦截
　　13点35分，检查行动结束后，记者跟随交警一起赶往位于大桥路的停车场，被暂扣的违法大货车将全部送进该停车场。
　　当行至离停车场还有几百米的距离时，执法人员突然将车停到了路边，迅速下了车。记者这才看到，刚被查扣的一辆大货车正在路边停着，一辆白色轿车斜停在大货车前面挡住了去路，几个人分散地站在大货车前面。
　　“这是车主打算中途拦截被查的车，太大胆了。”执法人员表示。
　　交警立即上前对车主等人进行训斥，并叫人拿来摄像机对拦截的轿车进行录像处理。轿车驾驶员见状赶紧启动车辆驶到了路边，为大货车让开了道路。工作人员这才启动大货车向停车场驶去。
　　核载15.5吨实载62吨
　　13点45分，被查扣的号牌为鲁A48636的大货车驶进了停车场，并缓缓驶过了工作人员摆放好的汽车轴载质量测定仪。
　　测定仪自动打印出超载检测报告单，实测总质量为77.5吨。而该车行驶证显示，该车核载15.5吨，总质量31吨。该车超载46.5吨，超载整整3倍。
　　该车在停车场停稳后，记者发现，该车虽然有后车牌，但车牌严重变形，正面朝下。交警费力将车牌扳了过来，但又发现号牌上面覆盖了厚厚的一层尘土，近距离仔细看才能辨别出上面的数字，更别说车辆在行驶过程中了。
　　据历城区交警大队副大队长李连忠介绍，31日中午一小时的时间，历城区交警、环卫和巡警联合组成的执法队伍就查处了13辆违法大货车，这些大货车基本都超载，个别还有闯信号灯、未按规定悬挂号牌等交通违法行为，交警部门会依法严厉处罚。
　　摄影高红日

