赌徒欠150万元高利贷躲进派出所避难
　　本报讯 一个业务员和人赌博，一夜之间输掉150万元，欠下一屁股高利贷。放贷的人押着业务员四处借钱还债，业务员无计可施，跑进派出所避难。最终，警方顺藤摸瓜，将赌窝捣毁。前天，经开县检察院提起公诉，开县法院以开设赌场罪判处赌场老板吴彦伶有期徒刑一年六个月，并处罚金3万元。
　　2006年12月至2007年1月期间，开县无业人员吴彦伶伙同李正虹、吴畏、李明兵等，每人出资20万元，在开县御金州大酒店开设了一个地下赌场。赌场开起后，他们先后组织邱某等人到房间内以“扯金花”的形式赌博，并请来徐果负责抽头、记账，放高利贷——借出1万元，每天利息500元。
　　赌场天天客满。2007年1月2日，吴畏找到跑建材生意的业务员邱某凑局，没带多少钱的邱某自认为手气好，借上高利贷参加赌博，一晚上输掉150多万元。
　　之后，吴畏、吴彦伶等人找邱某催债，邱某将房子当了10万元还债。由于差得太多，吴畏等人押着邱某四处找人借钱还债。行经开县公安局汉丰第二派出所附近时，无计可施的邱某急中生智，跑进派出所。
　　了解情况后，警方将该赌场捣毁，并相继将李正虹、吴畏、徐果等人抓获。吴彦伶闻风而逃，直到今年3月，走投无路的吴彦伶向开县警方投案自首。
　　记者 唐中明 实习生 付小雨 通讯员 刘书君

