四男子在足浴店骚扰女老板遭追打一人身亡
　　本报讯（记者郭玉红 实习生 董莉萍）4名红古农民酒后“找乐子”，闯入一家正在装修尚未开业的足浴店内，对东北籍的中年女老板动手动脚，被女老板叫来帮忙的东北老乡和兰州朋友追打后，一人暴尸街头。7月30日，6名东北籍农民、2名兰州小伙涉嫌犯故意伤害罪，被押上兰州市中级人民法院受审时，对指控罪行供认不讳。因该案被告人有多名未成年人，经法庭不公开开庭审理后，将定期宣判。
　　2008年12月1日18时许，红古农民李某等4人酒后在红古区海石湾步行街游逛时，瞥见一家正待开业的足浴店内坐着3名女子正在吃饭。暗忖这可能是个色情场所，醉醺醺的李某摇摇晃晃地走进店内，一屁股坐在较年长女子身旁的沙发上，倒头就躺在女子的怀里，并说需要“特殊服务”。该女子正是足浴店的老板娘阿荣，遭此侮辱后勃然大怒，起身便打。并吩咐两名店员阿兰、小飞拉下卷闸门，速打电话叫人帮忙。见这阵势，李某顿时酒醒，和同伴仓惶逃跑。没多久，当天早上才下火车前来投奔阿荣的于某等4名东北小伙，和阿兰的18岁男友张某等2名兰州小伙，接到电话后分头赶来“护花”。一干人手持砖头在步行街上追逐李某等人，将其围堵后施以暴打。其间，张某掏出弹簧刀朝李某胸部连捅数刀，致其横尸街头。次日，老板娘阿荣、店员阿兰等8人陆续被缉捕归案。

