体校学生射箭杀死同学续：事发时教练不在场
　　训练场监控录像显示，赵某瞄了好久才射箭——
　　新闻回放
　　7月29日，通化市体校一名16岁男生宋某在长春市军事体育学校训练时，与一同训练的男生赵某发生口角。在双方离开时，赵某用箭射穿宋某喉咙，箭从下颌一直穿入脑部，宋某不幸身亡。
　　本报讯（记者毕继红实习记者王国彬）射箭学员在训练场上用箭射死队友，这案件近日引发了轩然大波，“这类案件是我省有史以来首例，对嫌犯的处理现在正在征求市局意见。”警方这样说。
　　警方调查 射箭男生不足14周岁
　　据悉，案发当时，射箭馆内只有通化市体校射箭队的三名队员。案发后，嫌疑人、第三名队员以及他们的教练都被警方带走调查，警方还调取了长春市军事体育学校射箭训练场的监控录像。
　　“录像上清晰地显示出了整个过程，赵某瞄准了宋某好长一段时间之后射出。”据知情人介绍，凭借这段录像，可以判断这个事件并非训练场上发生的意外，而是故意行为。另外，从监控录像上，可以看到，当时的训练场上没有教练员，只有三名学员。
　　“现在还不好说赵某将会如何处理，他还不满14周岁，分局正在同长春市公安局进行协商。”长春市公安局绿园区分局的相关人士这样表示。但警方表态，对于这种严重的涉嫌犯罪行为，肯定不会取保候审，警方正在申报将其送进少管所。
　　事发学校 正常训练没受影响
　　昨日14时30分，记者再次来到长春市军事体育学校，院内的射箭训练场上10多名队员正在训练，10分钟后，队员们结束了训练，几名队员到校外的超市购买饮料和其它食品。“室内的训练场不让进了，只能到户外来训练。”有学生说。
　　几经沟通，学校的相关负责人接受了记者的采访。学校有门禁，没有门卡根本进不去。进入一楼，射击场馆内正有学员在训练，“除了射箭训练场被警方封闭之外，其他训练没有受到影响。”学校的工作人员说，射击训练正常也分为室内场地和室外场地两种。
　　学校一名负责人介绍说，训练馆在学校的三楼，不准随便进入。事发时并不是军体校的训练时间，而是学校的晚饭时间，训练馆当时共有3人，都是来长春训练的通化市体校射箭队的队员。“希望你们帮助澄清一下，出事的不是长春的学生，而是通化市体校射箭队的成员。”这位负责人说。
　　为何来长 异地训练适应比赛
　　“因为需要适应不同地区的比赛场地、气候等因素，不同城市的体育队异地训练是常有的事儿。加上通化市体校的射箭队是今年新成立的，还缺少相应的设备和场地。为了备战8月份的全省少年射箭锦标赛，7月初，通过上级主管部门的协调促成了这次异地训练。”这位负责人介绍，此次来长训练的共有4名队员，由一名教练带领，训练时间预计为一个月，7月31日返回通化休整。
　　“射箭是一个有危险的体育项目，队员在每次比赛前都会买保险。”这位负责人说，而且大多数学员平时属于在校学生，他们也都有“学生平安保险”。
　　曾有协议 训练安全自负？
　　这位负责人介绍说，在对方没来长春之前以及到了长春之后，他们曾经几次沟通达成一致：“我们只负责租借场地，训练时的安全和其它安全工作由通化市体校负责。”该负责人说，“他们有自己的教练，单独训练，吃住都在校内。”
　　另外，由于射箭项目使用的箭很贵，通化学生这次训练用的弓箭和其它设备都由射箭队自备。“我们的队员去外地比赛也都是自带箭去，任何比赛、训练都是自带弓箭。”这位负责人说。
　　新闻链接
　　2008年12月8日14时许，九台市少儿体校射箭队几名队员练习时，13岁的队员小雪(化名)将71厘米长的箭射入11岁的队友小冲(化名)的右眼窝，箭杆插入脑部14厘米直抵后颅骨。经紧急救治，小冲颅内长箭被取出，但视力急剧下降。
　　小冲的家人通过九台市人民法院向九台市少儿体校和小雪家人提出索赔17万余元。
　　《“通化市体校男生中箭身亡”》 续

