青年因未喝同桌客人敬酒被围殴致死
　　红网7月30日长沙讯 (潇湘晨报记者 龙涛 实习生 王家璐)2009年7月20日，长沙县福临镇某夜宵店发生一起命案，受害人汤某被几名男子围殴致死。令警方意外的是，这起命案非但没有事前的策划，更谈不上预谋，而仅仅只是几名男子一时的冲动。受害人汤某也许怎么也没想到，只因别人敬酒时没有给足对方面子，竟给自己招来杀身之祸。日前，长沙县公安局刑侦大队已将四名犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　7月20日凌晨1时许，正是长沙县福临镇某夜宵店一天中生意最红火的时候，客人们酒兴正浓。这时，一幕惨剧突然上演：几名吃夜宵的男子发生口角，几人用酒瓶等物围殴其中一名当地青年，致使该青年倒地不醒。随后该青年被紧急送往附近医院进行抢救。
　　接到报警，长沙县公安局刑侦大队很快派民警赶到现场。“当时现场非常乱，围观的人很多，到处都是酒瓶，凶手已经逃走。”长沙县公安局刑侦大队民警林峥介绍。
　　调查工作随即展开。民警找到包括被害人妻子在内的多名目击者，了解案发当时的情况。
　　正在警方进行调查时，从当地医院传来消息，受害人汤某因抢救无效死亡。经过刑侦大队法医的鉴定，汤某是外力致使颅脑重伤致死。根据现场以及目击者反映的情况，警方初步推断，受害人汤某是被那几名吃夜宵的男子暴力殴打致死。
　　连轴转抓获嫌疑人
　　事发后，长沙县公安局立即抽调大量警力投入到这起命案的侦破中。根据从案发现场获得的资料，警方很快确定了参与此次事件的嫌疑对象为刘樊成、刘海军、张彪。通过调取户籍资料，警方查到三名嫌疑对象都是长沙县人，没有正当职业，长期在福临镇一带活动。案发后，三人全部潜逃。
　　案发不到24小时，专案组民警就发现，与刘樊成、刘海军熟识的一名住在星沙建材市场的女子吴文艳，随着这几名疑犯的消失，也不见了踪影。吴文艳的老家在衡阳，那里会不会是疑犯的藏身之处呢？“我们一方面对他们的家人做工作，敦促他们来投案自首；另一方面往衡阳方向展开追逃。”林峥说。
　　7月21日晚11时，专案组民警奔赴衡阳展开调查。在衡山县，通过当地警方配合，专案组民警将包括吴文艳在内的四名犯罪嫌疑人全部抓获。7月22日晚10时，四名犯罪嫌疑人被押解回长沙。
　　冲动之下酿成血案
　　通过审讯，四名犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。刘樊成、刘海军、张彪三人交代了事发经过。
　　7月20日凌晨，三人与受害人汤某在长沙县福临镇某夜宵店吃夜宵。三人给汤某敬酒时，汤某不肯喝，于是几人发生口角，之后便动起手来。
　　刘樊成先动手打了汤某两耳光，随后汤某将刘樊成绊倒在地上。刘海军从酒桌上拿起四五个酒瓶砸向汤某，张彪则对汤某拳打脚踢。汤某被打倒在地后，见事情闹大，他们的第一反应便是逃，于是三人连夜找到了星沙吴文艳的住处。凌晨2时许，三人与吴文艳一同逃往衡山。
　　因为知情不报，存在窝藏嫌疑，吴文艳同样被警方刑事拘留。目前，长沙县公安局以涉嫌故意伤害致人死亡罪对四名犯罪嫌疑人向检察机关提请逮捕。

