4岁女童患阴道炎 自称曾遭同学用棍捅下体
　　本报讯 (记者崔毅飞) 四岁女孩被发现下体发炎带伤，女孩家长认为是幼儿园同班一名男生所为。但幼儿园则予以否认。直到昨天双方仍未能就此事达成一致。
　　事发6月25日晚，母亲发现小梅(化名)下体出现黄色分泌物。随即将其送往北京妇产医院，后被确诊为阴道炎。
　　小梅告诉父母，事发前半个多月，幼儿园同班一名男生陈某曾用小棍捅过她的下身。
　　听到孩子这番话，愤怒的家长立即拨打了110，并通知孩子就读的丰台区长辛店大街幼儿园。园方先期拿出了5000元医药费。
　　据长辛店派出所的程警官讲，6月26日警方向陈某及其家长了解情况时，对方并不承认伤害过小梅，他们也没有立案侦查。
　　而小梅的父母则认为幼儿园管理失职，而事情过去了一个多月，幼儿园的态度却越加强硬，现在连他们的电话都不接。同时男生陈某也离开了幼儿园不知去向。
　　昨天，记者联系到长辛店大街幼儿园的段园长，她表示不能认定此事就发生在幼儿园内，家长不满意可以走法律程序。记者随后找到小梅的赵、刘两位老师，她们一致表示，并没见过陈某用小棍伤害小梅，园方也是6月25日当天才知道，绝不会隐瞒事实。
　　另外说到陈某，她们介绍这名男生确实比较淘气。他不善表达，想和谁一起玩，就会去拉对方。
　　采访中，校方拒绝提供陈某家长的联系方式，也未透露陈某去向。截至发稿时双方未能对此事协商一致。
　　律师说法
　　今天上午，北京天坛律师事务所的宋绍富律师表示，一旦小梅家长所述的事实成立，幼儿园和男孩家长应共同承担小梅因此所产生的全部医药费。
　　但目前两方对事实予以否认，小梅家长可向警方申请立案调查。通过警方的介入，向老师同学进行调查取证。

