物管索要停车费遭交通局长殴打续纪委介入调查
　　“两年不交停车费，交通局长打物管老汉？”后续
　　“车上装有酒，酒气跑出来了，身上就有”的解释引发质疑，网友称可媲美“躲猫猫”——
　　泸州市龙马潭区纪委、组织部目前已正式介入调查打人事件
　　昨日，本报报道的泸州龙马潭区交通局长谢林两年不交停车费，并涉嫌辱骂和殴打负责物管的六旬老汉一事，在社会上引起强烈反响，全国数十家网站和媒体予以转载。许多读者和网友对交通局长拒交停车费和拳打60多岁老人的行为予以谴责，并对其250平方米住房提出质疑。
　　令人瞩目的是，谢林以“车上装有酒，酒气跑出来了，身上就有”解释自己当时满身酒气的语言，被网友戏称可媲美“躲猫猫”，并开始在网上流行。昨日，龙马潭区纪委和组织部已开始对这起事件正式展开调查，谢林也被派出所通知接受调查。
　　读者质疑
　　局长住房咋这么宽？
　　昨日，国内众多主要网站和媒体纷纷转载本报报道，一些门户网站评论都达到数千条。与此同时，一些读者致电本报热线，要求对这起事件一追到底。
　　“到底局长喝酒没有？打人没有？请你们弄个水落石出！”针对报道中提到的谢林住房面积达250平方米的情况，许多读者要求对此进行调查：“他一个科级干部怎么住得起这么宽的房子？”
　　局长回应
　　6年前购房总价13万
　　针对读者质疑，谢林详细说明了这套住房的购买情况。谢林说，瑶竹园小区实际上是当时为了解决区政府职工住房困难开发修建的，当时房价仅为530元/平方米。
　　“我是2003年买的，总共只花了13万多元。”谢林认为，以当时的房价，这套房子并不能算是豪宅。
　　读者戏言
　　“酒气跑出来”要流行
　　针对报道中陈大文及其他居民声称，谢林当时酒后开车返回小区闹事，谢林解释“车上装有酒，酒气跑出来了，身上就有”的语言，在网上引起一片哗然。
　　许多网友称“经典，完全可以与‘躲猫猫’、‘打酱油’和‘做俯卧撑’媲美”。网友们认定，谢林的这句话，将会成为今后酒后驾车被交警查获后“最经典”的解释。一些网友还将这句话作为签名保存下来。
　　局长表态
　　当天中午绝对没喝酒
　　面对网上铺天盖地的戏谑，谢林再三保证：事发当天中午绝对没有喝酒，发生纷争时还不到晚饭时间，更不可能喝酒，“我是从办公室直接回到小区的。”谢林表示，他说的“车上的酒气跑出来了”这句话绝对是事实。
　　谢林还对“两年不交停车费”的说法作出说明：“我是去年12月才买的车，咋个会欠了两年的停车费呢？”对此，瑶竹园小区业委会负责人介绍，谢林原来一般是开公车回家，以往就停在小区里，后来才买的私车。谢林对开公车回家的说法予以了坚决否认。
　　最新进展
　　纪委介入查清楚后正确处理
　　据龙马潭区相关部门介绍，昨日上午，区纪委、区委组织部已经安排专人开始对谢林是否殴打陈大文进行调查，莲花池派出所昨日上午也通知谢林接受询问，了解事发时的情况。
　　龙马潭区表示：一定要将事实调查清楚，才能为正确作出处理提供依据。
　　局长太忙表态道歉“空了吹”
　　前日接受采访时，谢林曾诚恳表示，将于昨日主动向陈大文道歉。直至昨日发稿时为止，谢林没有任何向陈大文表示歉意的行动。
　　谢林称，上午接受了派出所的调查，工作实在太忙，没有时间。文/图汪邦坤 记者陈章采

