枪手代中学生写作业自称月挣1500元
　　“您是否为您的暑假作业而担心呢？不用怕，本人代做小学初中暑假作业，收费标准如下：一、小学。一年级(每30页)20元；二年级(每30页)25元……”又到暑假了，各类代做暑假作业的枪手又盯上了中小学生作为赚钱对象，各类网站上明码标价代做暑假作业的帖子频频涌现，暑假作业中竟然也蕴含了“商机”。
　　代写作业还能模仿笔迹
　　“代写全国各地中小学生暑假作业，价格低廉根据难易而定。”这是网名叫“俊心永恒”的枪手在网上发的帖子，记者按照对方留下的QQ号码联系上他。
　　“我们是专业的团队，保证质量，全国各地的都可以，你只要用快递把作业寄过来就可以了。”“俊心永恒”说。记者自称是一名初一学生，他说：“我们是专业的团队，只要你写几个字在作业本上，我们可以模仿你的笔迹保证老师绝对看不出来。”据其介绍，现在全国各地都有中小学生给他们寄作业，每天最少也有四五个。当记者表示也想替人做作业时，他建议：“你可以在淘宝上开个这样的店，网上有很多类似的。”
　　云南本地一位代写作业的枪手介绍：“初高中的作业都可以，收费看题量跟年级。具体来说，写1500字左右的作文要13元一篇，如果是做数学或者英语试卷类的习题集，每份17元，数理化20元一份。这个价是没有答案的习题集的价，有答案会便宜很多。当然，我们是保证质量的。”他表示，他做这个已经一年多了，他所知的枪手都是云师大附中毕业的，现在都是云南大学、昆明医学院、昆明理工大学的在校大学生，其中大部分人通过了英语六级考试。该枪手表示，他们可以提供他们的学生证、照片，正确率保证在90%以上，而且他们会对学生信息保密。
　　枪手自称一月能挣1500
　　从记者了解的情况看，代做作业的枪手一般分为两种，一种是团体作战，一种是个体经营。团体作战一般组织三人以上，一人负责接单，其他人负责写作业。
　　“俊心永恒”就是团体作战的典型，他的“团队”一个月能挣到5000元以上，员工每月能挣1500元，“现在工作不好找，能挣一些是一些”。网络上自称“夏_江南”的“个体”枪手说，他是云大中文系在读的学生，在家经常帮妹妹写作业，妹妹的同学也经常让他帮写，“我也是闲着在家就想到替人做作业了，但我不是专业的，只是假日闲得无聊找点事做做。”
　　■声 音
　　学生无奈作业太多也没办法
　　昆明西市区一民办学校初一的学生张洋(化名)介绍了他的暑假作业情况：语文：5篇作文，8篇周记，还有一本练习册及课文后面所有的单元练习题。数学：课本后面的所有习题，暑假作业习题，还要预习下学期的课本，写心得体会。英语：抄写所有单词每个5遍，暑假作业习题，读最少两本初一英语水平的书籍。
　　“光这三科就够多了，还有历史、地理呢。”张洋说，因为他学习成绩比较好，暑假作业对他来说并不是负担，但同样的作业对成绩稍差的同学来说还是有些困难，“作业做不完，开学时是要被老师批评的，为了完成作业，肯定有人要找人帮忙。”
　　通过张洋的介绍，记者联系到一位找人做过作业的学生，她表示那是无奈之举：“我暑假报了钢琴训练班，基本上每天都要练习，比起做作业，学习钢琴有意思多了。作业我也尽量做，实在做不完只能请人帮我做了，但是我只请人帮做了英语，花了50块钱，其他都是我自己做的。”
　　家长担心出钱做作业不如退学回家
　　听说现在网上流行代做暑假作业，作为家长的李先生很担心。他说：“学生出钱请人做作业还不如退学回家。”李先生说他的孩子在读6年级，作业倒是不太多，语文每天花十分钟，数学每天20多分钟就可以做完了，他们每天都督促孩子做作业。
　　“出现这样的现象其实也不奇怪，任何东西的出现都是有原因的。孩子没作业不行，作业多了又做不完，很多人就是抓住了孩子贪玩又懒惰的心理，做起这样的生意。说实话，我觉得这样挺不道德的。”李先生说，孩子的自觉性本来就差，如果有可以依靠或偷懒的机会，就会一发不可收拾，结果只会害了学生。
　　老师分析社会不良现象体现在学生身上
　　昆八中的数学老师谭老师认为，代做暑假作业是社会不良现象在学生身上的体现。“现在的社会总体来说都比较浮躁，代做作业就是浮躁的一种表现，也是缺乏诚信的表现。”谭老师称，在代做作业这个问题上，老师和学生是问题的主体，“老师在布置作业时，应该根据不同成绩的学生设置不同的作业，这样既能对学生有所帮助也能减轻学生负担。学生在认知上，不该把暑假作业当作过关来看，认为只要做完就行了，敷衍了事是得不到提高的。”
　　“我认为要避免这样的现象，最好的办法是布置暑假作业时，老师和学生进行有效的沟通，针对学生的实际情况布置作业。”谭老师说。本报记者 余虹 实习生 王雪梅

