工地挖出3000斤北宋时期古铜币
　　部分古币为宋徽宗时制，距今约900年，专家称其考古价值极高，可能影响区域性历史，当地人对古币来源有多个版本猜测
　　本报讯(记者 张学得 通讯员 李杜锋 许育才 文/图)古铜币！3000斤！连日来，三明清流县一在建工地挖出大量古铜币的消息不胫而走，在当地引起了轩然大波。民间对古铜币来源产生了多个版本猜测。
　　据文物专家初步考证，此次出土的部分古铜币为宋徽宗时制，这批古铜币具有极高的考古价值，不仅对研究清流县早期经济、社会发展有重要的参考价值；而且通过对大小不一、形态各异的古钱币年代深入研究后，可能将影响区域性历史。
　　工地施工挖到宝
　　“天哪 怎么满地都是古币”
　　7月25日晚9时许，清流县龙津镇实验小学拆迁工地上，5-6名工人正在紧张施工。“有宝贝！”钩机正挖着地基，地面上的施工人员突然惊叫起来。大家聚集到挖开的大坑里，果然看到离地面约4米深处，挖出了许多圆形状物。有人下到坑里，用手刨开掩盖在圆形状物周边的泥土。
　　这一挖可不得了，“天哪！怎么满地都是古币。”现场施工人员不约而同大叫。
　　只见那泥土堆里，有大约4平方米的范围内都堆满了古币，古币有大有小，有的整齐的摆放着，有的则散落在地上，也许是因为地下水潮湿的缘故，许多古币都已经被氧化，用手已无法掰开。
　　施工人员立即停止了挖掘作业，有路过的群众第一时间向派出所报警。
　　10位民警通宵守护
　　“绝不能让一枚古铜币流失”
　　接报后，根据清流县公安局指示，城关派出所领导立即带领民警赶往现场，做好先期保护工作。
　　到达现场后，民警立刻开展文物保护工作，他们一边疏散围观人群，要求工人们停止挖掘，让文物不受人为破坏，一边对现场挖掘工人进行逐一登记、备查，并对已挖掘出的古铜币装袋保存，避免流失，现场迅速拉起了警戒带，对古文物现场周边进行隔离，禁止无关人员入内，确保文物安全。
　　县文体局接到反映后，迅速派出工作人员赶来现场。因为晚上光线差，工地下具体存在的文物情况不明，盲目施工或对可能藏有的文物造成破坏，所以工作人员无法进行正常挖掘。
　　为确保文物安全，城关派出所10位民警与县文体局工作人员共同值守，彻夜保护文物现场，同时根据文体局请求，将已装袋的8袋古铜币妥善护送回派出所存放，派出所领导要求，绝不能让一枚古铜币流失。
　　次日上午，民警与县文体局工作人员共同清点后，将8袋近500公斤的古铜币文物移交县博物馆。经调查，未发生古铜币流失案件。随后，县文物专家也赶到现场，展开对古铜币文物的抢救性挖掘工作，至26日22时许结束，共挖掘出古铜币1500公斤。在此期间，城关派出所派驻警力20多人次，确保了文物挖掘现场安全，避免了国有财产流失。
　　当地人猜测纷纷
　　“古铜币是尚书裴应章留下的？”
　　工地挖出大量古铜币的消息不胫而走，在清流县乃至三明市引起了轩然大波。
　　1500公斤的古铜币，它是如何藏身在实验小学校区下？这到底是谁留下的财富呢？一时间，民间对此猜测纷纷。
　　“肯定是哪个财主留下的。”有人说，因为清流龙津镇实验小学所在的雁塔小区，是清流县现成的中心地带，早期的清流富人们也大都集中在这块区域居住，留下一点财产是正常的。
　　清流县刘先生则认为，古铜币被发现的地方，在历史上可能是个银库，“那些古铜币被发现时，除了被人为移动的部分，大多是一串一串一排一排的摆放的，这里很可能就是某个年代存放钱币的库房”。
　　更多的人则认为，古铜币可能是清流县明代吏部尚书裴应章留下的，支持此观点的人缘于一个历史传说，在清流民间，长期有“尚书裴应章生前埋藏过很多钱”的说法，但这笔所谓的财富，从未被发现过。
　　据了解，在解放前，龙津镇实验小学所在地是一座孔庙，一度被改造为学堂。解放后才该假为实验小学。
　　至于如此巨大数量的古铜币为何藏身在此，谁把它们留在了这里，有待文物专家进一步考证。
　　文物专家初步考证
　　“古铜币可能影响区域性历史”
　　据了解，此次挖掘到的除了大量古铜币，还有一些陶瓷，可惜都已经完全碎裂。
　　当地文物专家对所挖掘的古铜币进行了初步考证，据专家介绍，此次出土的部分古铜币上刻“政和通宝”，“政和”是北宋徽宗时的年号，时间为公元1111年至公元1117年，距今近900年历史。
　　清流县是北宋哲宗元符元年(公元1098年)建县。专家认为，这批古铜币具有极高的考古价值，不仅对研究清流县早期经济、社会发展有重要的参考价值；而且通过对大小不一、形态各异的古钱币年代深入研究后，可能将影响区域性历史。

