大货车遭遇桥体塌陷事故司机当场死亡
　　大货车掉进“陷阱”  司机当场死亡
　　昨日4时30分左右，瓦房店得利寺镇卢屯村发生一起交通事故，一辆满载沙子的大货车行驶到卢屯桥时，该桥体突然发生塌陷，导致大货车司机当场死亡。目前，相关部门领导正在现场指挥处理该事故。
　　大货车掉进“陷阱”
　　记者在卢屯桥看到，桥体长度大约在20米上下，是南北向双排车道，塌陷的大坑直径在三米左右。出事故的大货车倾斜着停留在桥体南头，车体已栽进坑内，车前头被甩出的沙子长达二三米远，大货车头已严重变形。
　　据附近围观村民介绍，事故发生时，该处的居民几乎都在睡梦中，被突来的巨响声惊醒，之后附近的村民都跑出来看个究竟，“我当时看到那是一辆普兰店牌照的大货车，驾驶室都变了形，因怕桥体再次塌陷，没敢去近前看。之后前面两台相同的大货车立即停下，司机赶忙下车，一边拨打电话，一边焦急的望着变形的驾驶室。”村民老刘说，之后交警、消防、运管、急救等相关部门陆续赶到。
　　有村民怀疑大货车超载
　　现场五六十位村民都在议论这吓人的一幕，有人怀疑事故是大货车超载所致，“这些拉沙子的大货车肯定都超载了。当时有三辆相同拉沙子的大货车经过，这样村级公路的桥体承受力是有限的。三辆满载沙子的大货车当时是否都在桥上，所过之处将桥体压裂，才导致最后那辆大货车栽进坑内。”几位一直围观的村民们分析。
　　“你们看，前面停下的那辆大货车，后面的车轴都被压断了，肯定是超载所致。”村民老王说，如果行驶时这些车不离的那么近，不同时经过桥上，就有可能就不会发生这事。随后的救援中，现场指挥者调来挖掘车，将出事大货车上拉载的沙子卸下。
　　有村民怀疑桥体老化
　　现场另有围观者表示，此次事故是桥体老化所致。“卢屯桥建成将近20年，而且是通往赵屯、永宁、李官等地必经之路。这么多年进出往返的小车、大车不计其数，桥体承重能力已经超负荷了。从塌陷的那个大坑可以看到，里面一些钢筋都已生锈或者断裂。路面早已凹凸不平，多处有裂痕迹象。”村民老李说，该处每天都会有相同的大货车经过，谁都没想到会发生这样情况。
　　5时许，相关部门领导赶到现场，并指挥救援与疏导该处交通，并在南北两头设卡，协助指挥过往车辆绕行。司机被卡在变形的车内，急救人员证实该司机已经死亡，可尸体却无法顺利救出，直至6时30分左右，消防官兵们才顺利的将司机尸体抱出车外，并送往殡仪馆。据了解，驾驶该大货车的司机33岁，普兰店人。
　　随后赶到的大型吊车正在现场协助救援。该事件相关部门正在进一步调查处理中。
　　记者曲桂鹏   文/图

