女子21年前遭冒名顶替上学续：该县成立调查组
　　时报7月30日讯 (记者孙华 实习生 汤启卫)本报连日来报道的济阳女子王宗红被冒名顶替21年的事件后，有关各方高度关注。报道刊发当日，济阳县成立了由纪委牵头，监察、公安、教育、卫生、人事等部门组成的联合调查组。有关人员表示：“待调查结束后，根据调查情况，我们会对有关责任人进行严肃处理，绝不迁就姑息。”
　　今天，济阳县卫生局、教育局、人事局、中医院等有关负责人接受采访时均表示，虽然这起冒名顶替事件发生在21年之前，目前相关单位的负责人当时并不在任，但他们仍会积极配合调查，尽快弄清事实真相，还当事人一个公道。
　　今天11：45，记者在济阳县人事局查询到济阳县中医院女医生“王宗红”的档案。在一张填写于1988年6月4日的《山东省1988年中等专业学校招生考生登记表》里，女医生“王宗红”的亲属一栏写着“父亲王维思”、“母亲陈法连”、“哥哥王宗平”，而这些，都是真王宗红的亲属。
　　记者同时发现，女医生“王宗红”贴在《山东省1988年中等专业学校招生考生登记表》上的证件照，与其本人另外的照片差距较大。王宗红本人确认，这张照片是她本人的，而非女医生“王宗红”的。
　　记者随后赶往济阳县崔寨镇派出所，查询“王宗红”。戏剧性的一幕出现了——— 真假“王宗红”的户籍同时出现，其中一人的照片与郭连霞户籍照片是同一人。种种信息表明，女医生“王宗红”实为郭连霞，她竟然同时拥有“郭连霞”和“王宗红”两份户籍。
　　民警分析：“郭连霞冒名顶替王宗红，很有可能重新做了假户籍材料，以致原来的户籍依然空挂在公安部门。若非冒名顶替事件暴露，郭连霞这一户籍可能一直空挂。”

