新婚男子为救爱犬坠入长江失踪
　　28岁的他结婚才3个月；记者截稿时警方仍在搜救
　　“老公，老公，你在哪里呀？”昨下午5时，南岸区弹子石斜石码头江边传来一个年轻女子哀伤的呼唤。半小时前，女子和新婚3个月的丈夫贾某到江边遛狗，结果敞放的“金毛”掉进江中。担心爱犬淹死，贾某伸手去抓，结果身体失去平衡，掉落湍急的江中，不见了踪影。
　　男子消失在江中
　　在码头上开铲车的司机黄光胜是第一个目击者。黄光胜介绍，昨下午4时许，他在工地上洗完澡出来，就听到码头上有人大呼救命。“我跑出去一看，看见一条狗在距岸边10余米处的江中沉沉浮浮，旁边不远处有一个男子在江水中高举双手拼命挣扎，岸边，一个年轻女子哭着喊救人。”
　　黄光胜和10多个工友提着竹竿和绳子冲出去准备救人，不远处的岸边趸船上也有船员取出游泳圈，准备抛向男子，“但没等大家靠近，男子的双手很快就从水面上消失了。”
　　由于最近几天长江上游暴雨，江水猛涨，水流湍急，大家只能眼睁睁看着男子消失在江中，无人敢下江救人。接到报警后，市公安局水警总队水上巡逻艇赶到事发现场沿江搜寻，没有发现男子影踪。
　　“金毛”自己游上岸
　　黄光胜说，女子哭着说她和落水男子是夫妻，当时在江边遛狗，哪知道没拴绳子的“金毛”在江边戏水时，突然滚入江中。丈夫贾某救狗心切，本能地伸手去抓，结果脚下踩滑，同样掉入江中。
　　“我们长期在码头生活，晓得处于水中的码头梯坎下有很高的落差，而且下面有漩涡，一旦在该处落水，顺水漂流还有可能逃生，一挣扎非出事不可。”黄光胜感到非常惋惜。
　　据了解，事发几分钟后，滚入江中的“金毛”自己游上了岸，回到女主人身边。
　　警方仍在搜寻中
　　在朝天门水上派出所，记者看到身着睡裙短裤拖鞋、满脸泪痕的当事女子刚做完笔录出来。面对采访，女子什么也没说，泪如雨下。在旁边，失踪男子贾某的父母和岳父母都赶到了现场，一脸悲伤。担心老人出事，贾某的好友寸步不离跟在他们身边。
　　几位老人中，贾某的岳父朱先生还算冷静。他说，女婿今年28岁，家中独子，今年4月才和女儿结婚。小两口住在南岸区泰正花园，平时除了偶尔和朋友聚会外，经常牵着去年才买的“金毛”出去遛。昨天下午4时许，两人不知怎么想起要到江边去遛狗，于是由一个朋友顺路开车送到了弹子石江边。“没想到出去还不到一个小时，就打来电话说出了事，哎，以后怎么办?！”老人连声叹息。
　　朝天门水上派出所介绍，目前，派出所除了派出巡逻艇沿江搜寻外，同时向下游各水上派出所发了协查通报，“但愿能尽早有他的消息，不管是生是死。”
　　记者 范永松 实习生 周诗妮
　　小常识》》
　　这些动物都会水
　　落水基本不用救
　　专家介绍，只要是4条腿的哺乳动物基本都会游泳。如果有动物落水，一般用不着救，他们自己就会自己游上来，比如狗、牛、鼠等都是游泳的高手。
　　当然还是有部分小动物不会游泳，比如小猫、兔子、鸡、羊就不会游泳。

