北科大抢银行10万元学生悔过
　　■ “北科大学生抢校内银行”追踪
　　本报讯 (记者刘泽宁)昨日，律师看望了北京科技大学校内银行抢劫案嫌疑人黎力。黎力在拘留所精神状态尚可，向律师称对不起父母，对不起社会，请求社会原谅。
　　收到父亲500元后痛哭
　　7月12日中午，北科大学生黎力挟持人质，从校内一银行抢走了10万元钱，5小时后被抓获(本报7月13日报道)。
　　事发后，京国律师事务所表示免费为黎力提供法律帮助。昨日，受家属委托，律师刘淮杨到海淀拘留所看望黎力。
　　刘淮杨说，黎力精神状态及认罪态度很好，口吃症状已减轻，基本听不出来。
　　黎力对律师说，他自己有抑郁症，抢劫前半个月痴迷网络游戏，“当时就是不想活了，弄点钱留给父母。”
　　黎力说他现在非常想家人，收到父亲给他存在拘留所的500块钱后，曾痛哭。
　　黎父曾担心儿子会自杀
　　黎力对律师表示，这起案件是他本人实施的，经过半个多月反思，他认为自己对不起父母，对不起学校、对不起社会，希望求得社会的原谅，能给他一次悔改的机会。
　　黎父因身体不适已于近日返回深圳，黎兄留在北京关注案件进展。
　　此前黎父担心儿子性格自闭，在拘留所内自杀。得知黎力精神状态尚好，他称，终于可以放下心来，“他能认识到错误，并加以悔改，这才最重要的。”

