三名男孩因上课说话被幼儿园老师胶带封嘴(图)
　　本报济南7月30日讯 30日上午，位于济南十六里河街道办事处东河村的济南市育才幼儿园内发生了令人吃惊的一幕：3名小男孩因为“上课说话”，被幼儿园老师用透明胶带封住了嘴。恰好来幼儿园接孩子吃饭的家长发现这一情况后，十分气愤并拨打了报警电话，围观群众对此也是愤愤不平。
　　家长中午接孩子看到惊人一幕
　　被胶带封嘴的7岁男孩浩浩(化名)的母亲马女士告诉记者，30日上午11时左右，她和丈夫苏先生开车去幼儿园接孩子吃午饭，“平时孩子都是在幼儿园吃饭，中午一般不去接。”到了幼儿园门口后，苏先生把车停在楼下，马女士去三楼找孩子。刚到三楼，她就被眼前的一幕惊呆了：浩浩和其他两名同龄男孩嘴上缠着透明胶带，正在朝一个房间走，“据说是因为上课说话，被女老师缠了胶带”。
　　气愤的马女士拉着孩子下楼，并拨打了报警电话。在马女士下楼的同时，那名女老师把另外两名男孩嘴上的胶带揭了下来。很快，民警和其他两名孩子的家长就赶了过来，周围很多群众也都围拢上来。“孩子在这所幼儿园上了四年，9月份就要上一年级了，没想到出了这样的事。”马女士说。
　　卢先生也是其中一名孩子的家长，他听到消息后马上赶了过来，虽然孩子嘴上的胶带已经被揭了下来，卢先生还是十分气愤。“再怎么不听话，也不能用胶带封嘴啊！这么小的孩子，天气又这么热，嘴上被缠了胶带，万一憋着，出了事怎么办？”
　　女老师是“暑假实习”？
　　在幼儿园旁边，一位不愿透露姓名的男子告诉记者，“封孩子嘴的女老师是新来的，事发后就不见了。”幼儿园园长当天曾表态，这位女老师是“暑假来实习”的，至于事件如何处理则要“听家长的”。
　　当天下午，记者在东河村见到了苏先生和浩浩，孩子的嘴上还留有一道很清晰的痕迹。浩浩告诉记者，当时他们正在看书，老师嫌他们说话，才用胶带将他们的嘴缠了起来，不让他们吃饭，并且有个小孩被“缠了两次”。
　　十六里河派出所的民警告诉记者，事发现场确实有幼儿园孩子被胶带缠住了嘴，当事双方还为此发生了争执，和解后他们离开了现场。
　　当天下午，记者赶到济南市育才幼儿园时，幼儿园已经园门紧闭。记者两次敲门表示要采访，都被工作人员以“园长心情不好，已经和解”为由拒绝了。记者随后多次拨打幼儿园的电话，都被告知园长不在，“ 手机也没带”。记者留下自己的电话号码，但截至发稿时未接到对方任何回复。

