19岁母亲嫌出生5天女儿啼哭将其捂死
　　本报讯（记者 汤伟）19岁的少女吴芯青春靓丽，还带着几分孩子气，谁也不会想到，她竟会亲手杀死自己刚出生才5天的女儿。昨天，记者从九龙坡区检察院了解到，吴芯因涉嫌故意杀人罪被批准逮捕。
　　拿T恤捂孩子整整10分钟
　　2007年底，当时还只有17岁的吴芯通过网聊认识了与她年龄相仿的男友邹某，没几天，两人便在邹家同居了。
　　今年5月，吴芯生下了一个女儿。这个新生命不仅没给这个家庭带来喜气，反而成了一个祸端。邹某的母亲对这个整天在家啼哭的婴儿感到不满，经常找借口骂人。5月5日下午，吴芯在床上睡觉时，听到“婆婆”再次因为婴儿的啼哭声在叫骂，她顿时对这个一直就不想要的孩子产生强烈的厌恶，拿了件T恤将婴儿死死捂住，整整10分钟，直到婴儿再无声息才住手。
　　之后，她像没事一样出门，到网吧去找男友邹某，和他一起上网玩游戏。
　　邹母回家后，发现婴儿死亡，赶紧报案。
　　一家人本打算卖了这个孩子
　　事实上，吴芯已经不是第一次怀孕了。去年1月，吴芯发现自己怀孕后，她和男友均不知所措，既不敢告诉家人，也没钱去打胎，直到怀孕6个月时，才最终去做了人流手术。
　　可在去年9月，吴芯再次怀孕，她和男友商量准备再次打胎。邹母得知此事后，却让她把孩子生下来，声称可以联系上中间人，以5000元的价格把孩子卖掉。
　　今年5月，孩子早产，联系好的买家因为种种原因不要了，这个孩子因此成了“包袱”。
　　检察官：
　　可怕的是
　　她对这种行为不以为然
　　“她不知道自己已经犯罪了，以为那是她自己的女儿就没什么。”昨天，办案检察官表示，令他们感到更心寒的是，吴芯还一直对自己的行为不以为然，完全没有意识到事情的严重性。而且检察官对这一家人准备卖孩子的打算也极不认同，如果此事最终得逞，他们同样面临法律的制裁。
　　办案检察官在此提醒：青少年应当珍爱自己的身体，学习了解生理健康知识，在遇到重要的事件时应当与家长沟通，或者向有关部门求助；作为家长应以宽容的心态，面对子女的失误，不能以非对非；社会各相应部门应当采取相应措施，开展宣传教育活动，避免悲剧再次发生。
　　（文中吴芯系化名）
　　编后
　　无知的妈妈
　　只有痛没有快乐
　　怀孕生子对于一个女人来说是人生中幸福的时刻，本该是“痛并快乐着”。由于未成年人好奇心强和性早熟等因素，也缘于缺少必要的知识保护，而外界的因素也在影响着她。
　　然而当“妈妈”被加上无知的烙印时，这是一种怎样的尴尬。她这个本应幸福的年龄，她的快乐却被无知带来的痛苦所侵蚀。

