邮政局原副主任贪污20万获刑11年半
　　本报讯记者鲁钇山、通讯员穗法宣、实习生蔡励敏报道：昨日，广州市邮政局原通信建设部副主任谢彪因贪污20万元、受贿1万元被广州中院一审判处有期徒刑11年6个月。谢彪当庭表示将提起上诉。
　　谢彪今年41岁，出生在广东省河源市，因本案于2003年2月27日被刑事拘留，同年3月13日被逮捕，同年6月9日被取保候审。后又于2008年7月22日被羁押，同年8月3日被刑事拘留，同月15日被逮捕。
　　据查，2002年6月至8月间，谢彪所在的单位购买的房子公用面积被占用，于是他被指派向开发商索赔。借索赔的机会，他伙同广州市泰颐置业顾问有限公司的法定代表人湛旭峰（另案处理）等人，共同侵吞怡建公司补偿给广州市邮政局的人民币100万元。其中谢彪分得20万元。
　　2002年12月，谢彪担任通建部副主任，负责审核支付设计费给广州市邮政局规划设计院。月底的一天，设计院院长朱某找到谢彪，说了些“多谢领导关心”、“希望领导明年继续关照”之类的话，然后留下了一个信封，内有1万元人民币。谢彪收下钱后，将袋子放进柜子里，用于日常开销。当月，设计院压在市邮政局的部分设计费顺利下发。
　　广州中院经过审理认为，谢彪分得20万补偿款的行为构成贪污罪，该院以此判处其有期徒刑11年，并处没收财产人民币5万元；同时谢彪收受朱某1万元的行为构成受贿罪，判处其有期徒刑1年。两罪并罚，法院决定执行有期徒刑11年6个月，并处没收财产人民币5万元。除此之外，扣押被告人谢彪退缴的贪污赃款20万元，发还给广州市邮政局；扣押被告人谢彪退缴的受贿赃款1万元，予以没收，上缴国库。
　　昨天法庭上，谢彪戴着一副黑边大眼镜，神态自然，表情冷静。当审判长在宣判后问他是否上诉时，他的一位家人抢在他之前表示“一定要上诉”。随后他本人也口头表示将提起上诉。
　　此前庭审中，谢彪的辩护人曾提出谢彪有自首情节，希望法庭从轻处理的辩护意见。法院经查发现，谢彪为了逃避侦查而一直潜逃，后被抓获，其行为不符合自首的法定条件，故对该辩护意见不予支持。

