男子为逼妻子现身将手指剁下后吞食
　　本报讯 (记者贾蓓 张燕)昨日15时许，石市南二环与滨河街交口附近，一名男子为逼妻子出来见他，拿刀将左小指剁下一截，并吞食掉。
　　在一家歌厅前巡视的高先生说，该男子不到14时就来了，一个人坐在商店前喝酒抽烟，表情木然，时而起身走动。
　　15时许，高先生听见“啊”的一声，扭头只见该男子将左手放在一块方砖上，一大截小指已被他拿刀切了下来，血溅得到处都是。
　　高先生赶紧给该男子拿纸巾止血。围观者都劝男子去医院，但他就是不去。
　　男子自称叫李振国，是辽宁省海城市人。半个月前他来石家庄找妻子，妻子在一家歌厅工作，他称妻子做了对不起他的事。7月29日他去歌厅找妻子，妻子说下班后跟他谈，可是从那儿之后妻子再也没露面，电话也一直关机。
　　“我就是以一根手指为代价，看看她对我还有没有感情。”李振国说，刀子是他上午刚买的。切断手指后，他不听人劝，一直待在那里就是想等妻子出来。“我觉得值了，一根手指看清了一个人。”李振国说他不后悔。
　　昨日17时许，李振国才在众人的劝说下去河北以岭医院就医。虽然他没有凑齐手术费，但医院还是迅速做了手术，并安排他住院治疗。
　　该院骨科副主任医师高茂军说，当时情况紧急，病人失血时间较长，手指一直在出血，如果长时间不实施手术将会造成局部手指感染及骨髓炎。他表示，李振国左小指从中段完全切断，对其进行了残端修整手术。
　　摄/本报记者刘飞越
　　无独有偶
　　女网友要断交 小伙割腕踹门
　　本报讯(记者李默涵)齐齐哈尔一男子半年前在网上结识一名从东北来石家庄的女孩，为与女孩相守，3个月前他来到石家庄打工。最近几日，女孩提出分手，该男子一时接受不了，先割腕后冲砸女孩租住地。目前，该男子已被警方控制。
　　29日19时许，家住石市新苑小区的高先生下班回家，看到三楼一户的老式防盗门已有多处凹陷，钢筋透空的护栏也有两三根被掰坏，一名20多岁男子边骂边踹门。
　　同时，新华110六号车民警也接到该屋居住的女孩报警，称外面的男子一直在骚扰她。民警赶到现场时，男子仍没有住手，一直喊着让女孩出来见她。无奈，民警强行将该男子控制住。
　　男子的左手腕缠着纱布，自称是自己割腕所致。男子逐渐平静下来后表示，他是齐齐哈尔人，姓张，半年前通过网络聊天与住在该屋的一名东北女孩相识。为与女孩相守，3个月前他来到石家庄打工。
　　大约5天前，女网友提出不再交往，小张受不了，做出割腕、踹门的举动。
　　目前，小张被派出所带走接受调查。

