男子街头贴广告开价6万卖眼角膜
　　台海网7月31日讯 (海峡都市报记者 章微 姜磊) “总院附近有很多要捐献角膜的告示。”罗先生头一回看到这种事儿。然而，记者调查发现，这名自称21岁的永泰小伙子，并不是想捐眼角膜，而是开价6万元一个叫卖。
　　谎称帮朋友“捐”实为自己要卖角膜
　　昨日，记者在福州总医院公交车站附近上看到了这张通知：“本人受朋友所托，因他得重病，无法医治，想在有生之年把眼角膜捐出去，因事有原因，不想去联系红十字会，特在此发通知。如哪位有需要，速与我联系，见面后详谈。”落款为鲍某，并留有一个联系电话。
　　记者注意到，通知上“紧急通知”几个字十分显眼，不少经过的市民驻足阅读，还有人记下了电话号码。
　　福州总医院一位眼科医生说，昨日一早，她就看到了这张通知。她说，想捐的话，都是找红十字会，“这个人捐赠的动机很可疑”。
　　按通知上的联系电话，记者以需要角膜为由，辗转联系到鲍某。细问之下，原来要“捐”角膜的，并不是他朋友，而是他本人。当记者询问是否是无偿捐赠时，“如果是无偿，我就直接去找红十字会了。”鲍某这样回答。犹豫了半天，他最终开价一个角膜6万元。
　　和通知上所说的不同，自称来自永泰的鲍某今年21岁，身体健康。他为什么要卖掉一个角膜呢？“我知道买卖角膜不对，但是我没有别的办法。”鲍某说，自去年以来，他家里出现了一系列变故，他一直深受困扰，有轻生念头。去年他自杀时，被救了。
　　鲍某说，他一直希望筹一笔钱给父母“尽孝道”，今年元旦起，卖角膜的念头就出现在他脑海里。7月29日晚，他在总院等地张贴了“捐赠角膜”的“紧急通知”。而面对记者劝说其放弃卖角膜，“没关系，我只卖一个，不会完全失明。”鲍某回答。
　　买卖器官最高处10倍罚款
　　“买卖器官是违法的。”福州红十字会常务副会长胡晓强说，捐献器官或遗体必须是无偿自愿的，任何组织或个人不得以任何形式买卖人体器官，不得从事与买卖人体器官有关的活动。“另外，角膜必须在捐赠人去世之后才能摘取。”胡晓强说，之前曾有一些人打电话到红十字会，咨询有偿捐赠器官的事，但都被谢绝。红十字会还会对他们进行教育。公开张贴通知“捐赠”角膜，这还是第一次看到。 　　
　　胡会长说，按照国家《人体器官移植条例》规定，买卖人体器官或从事与买卖人体器官有关活动的，由当地卫生主管部门没收违法所得，并处交易额8倍以上10倍以下的罚款。医疗机构参与上述活动的，还应当对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，并由原登记部门撤销该医疗机构人体器官移植诊疗科目登记，该医疗机构3年内不得再申请人体器官移植诊疗科目登记。医务人员参与上述活动的，由原发证部门吊销其执业证书。
　　福州总医院眼科中心主任杨丽霞也告诉记者，没有经过合法途径捐献的角膜，医院决不会摘取和移植。
　　胡晓强说，想捐献眼角膜或其他器官者，可联系福州市红十字会办理登记手续，电话：0591-87610572。
　　登记后，捐献人可变更登记内容或撤销登记。

