出租车司机撞伤老人逃逸 乘客亲眼目击不予制止
　　本报96706热线消息 7月27日清晨，出租车司机谷某在104国道撞伤一骑自行车的老人后，将倒在引擎盖上昏迷的老人抱到马路中间后驾车逃逸。而坐在肇事出租车上的一名乘客，目击谷某的所作所为，不但不加以制止，还继续乘坐该车一直到了目的地。29日下午，济南市中区交警经过排查将谷某抓获归案。
　　出租车撞伤老人逃逸
　　“出租车撞人了！撞人了！跑了、跑了……”27日清晨5时30分许，济南市公安交警支队122指挥中心接到群众报警，报警人目击肇事车辆逃逸。
　　济南市中区交警大队事故科民警王春元接到警情后，迅速赶到事故现场。现场位于 104国道桃花沟西侧路口，肇事出租车已经逃逸，现场只有一位六十岁左右的昏迷老人躺在路中间，旁边还倒着一辆自行车。救护车也随后赶到现场，将受伤老人送往附近的济南市106医院抢救。
　　民警在现场能提取到的证据，只有一点薄荷青色的漆片和一双伤者的拖鞋。
　　排查两天锁定肇事车
　　由于现场遗留的证据太少，民警破案难度比较大。虽然案发时曾先后有3人报警，但他们均没能看清出租车的车牌号，其中有一个人表示车牌号第一个数字为6，另一个人表示车牌号前两个数字为2和4。
　　“我们首先排查以6开头的出租车，排查了200多辆，整整用了一天的时间，结果发现这些车全是白色的，都不符合条件。”负责排查工作的民警亓信恒介绍。
　　由于没有其他线索，事故科民警无奈继续排查车牌号为鲁AT24??的出租车，由于排查范围太大，不确定的因素又很多，所以排查的难度相当大，案件一直到 29日早上还没有眉目。
　　29日中午11点案件出现转机，民警借助科技手段终于锁定了肇事车辆。当天中午12点，办案民警将仍在市里跑生意的肇事出租车查获，司机是一个女子。
　　“这和目击者提供的信息不符，因为当时有人看到司机是一名男性。”亓信恒表示。民警随后将该女子带回事故科讯问，得知事发时开车的是她哥哥谷某，而此时谷某正在位于七贤镇文庄的租住房里休息。
　　29日下午两点，办案民警赶到谷某住处将其当场抓获。
　　把昏迷老人放地上就跑了
　　25岁的谷某很快就交待了自己肇事后逃逸的经过。
　　据谷某回忆，27日清晨5点多，天色已亮，他从济南大学西门口附近拉上一名乘客后，沿104国道由北向南行驶，目的地为长清大学城。
　　在行驶至离事发现场只有五六米的距离时，谷某突然看到一人骑自行车由西向东行驶。他虽然急刹车并向左急打方向盘躲避，但由于当时车速为 100km/h，车速太快，汽车的右前角撞上了自行车前轮左侧，自行车滑了出去，骑车男子倒在了汽车的引擎盖上。
　　“我停下车，想报警，但心里害怕，就把男子抱起来放在了地上。”谷某接受讯问时交待。据民警亓信恒介绍，谷某将受伤男子放在马路中间后驾车逃逸，为了不暴露车牌号，逃逸前还专门将汽车的后备箱盖掀开。
　　事故发生后，谷某还“尽职”地把乘客送到了长清大学城，接着将车停放在其哥哥家里。27日晚上10时许，谷某的哥哥驾车到黄台南路一修车厂修了车。
　　住院三天意识还不清楚
　　在济南市106医院神经外科病房，记者见到了被撞伤的老年男子。王养宪，今年64岁，家住市中区党家庄镇，27日清晨的车祸造成他脑干损伤，30日上午刚从重症监护室转到普通病房。
　　“父亲那天早上本来是去买早饭的，没想到会出这样的事儿。”王养宪的儿子王志江一直在病床前陪护，他说，老人除脑干损伤外，左脚也被撞伤。
　　现在的王养宪勉强已能喝点稀饭，但意识还有些不清楚，说话颠三倒四，对于事发时的情景已回忆不起来。“我们是泰安人，来济南打工，现在住院才3天就已花了1万多块钱，好在那个司机找到了，否则我们家根本就承受不起。”王志江说。
　　司机和乘客都应受谴责
　　“我处理事故十几年了，从来没见到过这样的司机，素质太差，行为太恶劣了。”民警亓信恒接受采访时坦言。
　　据民警介绍，104国道限速60km/h，肇事车辆属超速行驶。被撞伤的老人当场昏迷，倒在了汽车的引擎盖上，随后，谷某把老人抱起放在汽车一侧的路面上，然后驾车逃逸。谷某在逃逸前还不忘把后备箱盖打开掀起来，以防被人看到车牌号。
　　无德司机谷某的行为应该受到谴责，而同样应受到谴责的还有那名事发时坐在出租车上的乘客。后据谷某介绍，这名乘客是一名三十多岁、长头发的男子。该乘客目击了谷某抛弃伤者、破坏现场、驾车逃逸的全过程，不但不出面制止，还让谷某继续驾车将自己送到目的地，太缺乏社会责任心了。

