青年疑因驾车挡道遭人当街枪杀续：凶手被抓
　　遭枪击子弹打爆左眼 追踪
　　“青天白日之下公然持枪行凶，天理何在！”7月24日，一名自称是死者姐姐的网友，在网上图文并茂讲述了“她”24岁的弟弟蒋万春在龙泉被黑社会老大枪杀的凶案。这个帖子在网上引起轩然大波，全国各大网站纷纷转载。昨日，杀人凶手刘军被龙泉警方挡获。记者走访了案发现场及相关人士，还原了事情真相。
　　目击者：对准被害人，他扣动了扳机
　　昨日下午，记者来到案发地走访。目击者谢仁华回忆说，7月16日上午11时许，他正在龙泉驿区平安场欢喜坡丁字路口副食店隔壁茶馆打牌，当时，有个青年（指蒋万春）将面包车停在副食店门口，向店老板兜售卫生纸、纸杯等。之后，刘军驾驶一辆红色本田思域路过，嫌蒋万春挡了去路，大喊蒋万春赶紧让道。蒋万春见状赶紧移车，但刘军认为他动作拖沓，两人发生争执。
　　随后，刘军从车上掏出一只短枪，用枪柄砸蒋万春。蒋万春用手遮挡，一步步往副食店柜台退。一颗子弹落到地上，刘军捡起来装上膛。当时，柜台角落有一根台球杆，蒋万春情急之下，伸手去拿那根台球杆。刘军伸出左手掐住蒋万春的脖子，嘴里说“弄死你”。谁都没想到，刘军用枪对准蒋万春的左眼，扣动了扳机。“砰”一声枪响过后，蒋万春顺着柜台瘫倒在地。开枪后，刘军驾车扬长而去。
　　在案发现场，记者看到，副食店卷帘门左下角有个直径约1厘米的小圆洞，被一张红纸贴住。另外，店门外塑料雨棚上也有一个洞。谢仁华等人称，这两个洞正是那颗子弹留下的弹孔。
　　死者姐姐：朋友帮发帖 为弟弟“伸冤”
　　凶手刘军是龙泉镇土桥村人，谢仁华等目击者都认识。熟悉他的人都说，刘军性格暴躁。昨日下午，记者来到距事发地大约1公里刘军的家，里面空无一人。刘军的哥哥说，他们哥俩父母双亡，刘军结婚后又离婚。三层楼房，只剩下刘军一个人住。平时兄弟间很少来往，他不晓得刘军在外干什么。知情者说，案发当时，刘军在一个农家乐打工，并非所谓的黑老大。杀人后，他四处乱窜，昨日上午被龙泉警察挡获。至于他为何敢当街杀人，知情者推测刘军可能吸食了新型毒品，出现了一种非理性的精神状态。
　　昨晚8时许，记者与蒋万春的姐姐取得联系。她得知凶手落网后，心里甚感欣慰。据了解，蒋万春是蒋家唯一的儿子，当年考上高中后辍学到外地打工，后与一名贵州女子结婚，育有一子，现年两岁。两个月前，蒋万春购买了一辆二手面包车，从郫县某纸厂购进卫生纸，出售给案发地附近的商店及企业，哪晓得却遭此不幸。蒋万春的姐姐表示，当初，她认为弟弟死得太冤枉，才写了帖子上的那些内容。一个朋友看到，以她的名义发到网上。她说，等到此案移交检察机关后，将提出刑事附带民事赔偿。本报记者 袁勇 实习生 卢姝婕

