租赁公司老板被邻居骗走5辆车
　　昨日上午9时许，在省城杏花公园南大门，5位车主拿回了他们被骗的爱车。这5辆车都是由同一家汽车租赁公司租出去的 ，租车的人是公司方老板老家的一位邻居等一伙人。直到7月3日中午11时，这帮骗子被警方抓获的时候，方老板还不知道自己被骗了，租给他们的车都已被换成了现金，当日上午还给了他们第5辆车。他有些后怕地告诉记者：“如果不是警察破了案，我有可能还会继续被他们骗走第6辆、第7辆车。”
　　记者 王涛
　　匿名举报特大诈骗团伙
　　6月中旬，合肥市公安局庐阳刑警二队民警接到一个匿名举报电话。电话中说，有一伙人居住在东门附近的小区里，行迹十分可疑，有可能是一个犯罪团伙。这伙人经常出售一些轿车，而且价格远低于市场价。举报人没有露面，在这个电话之后也没有再和警方联系。
　　接到举报后，庐阳刑警二队队长李世俊对情况进行了分析，虽然说举报人没有露面，但这很可能是一起牵涉到多辆轿车的大案，应该进行调查。随后，侦查人员对举报情况进行了调查。侦查人员很快找到了这伙人的踪迹，他们确实通过二手车市场的中间人卖了数辆轿车，其中6月2日至19日就卖了3辆车。这3辆车他们出手的总价才13万元，而其市场价应该在30万元左右，该团伙有重大犯罪嫌疑。侦查员迅速找到帮这几人卖车的二手车市场经销商，调取了这几人卖车时留下的资料。经过核查，他们所留下的车主身份证和车船使用证均系伪造，只有车辆行驶证是真的。
　　警察上门方知自己被骗
　　经过进一步侦查，警方很快掌握了该团伙成员的行踪。7月3日中午11时许，该团伙成员又带着一辆别克轿车找到二手车市场经销商要求出售，守候多时的民警突然出现，将两名前来交易的犯罪嫌疑人徐宏兵和彭光伟当场抓获。经现场突审，两人承认他们所出售的车辆均是从一家没有正规营业资格的汽车租赁公司骗来的。根据交代，侦查员乘胜追击，于当日中午12时许，在安医住院部附近将另外两名嫌疑人方杨和王利抓获归案。成功抓获全部嫌疑人后，民警带着他们赶到了受害汽车租赁公司。面对突然造访的民警和几个“老客户”，公司老板方先生一脸茫然——他们竟然是骗子？彭光伟可是我东至老家的邻居啊，那辆别克我上午9点才租给他！
　　经过进一步侦查，警方很快掌握了该团伙成员的行踪。7月3日中午11时许，该团伙成员又带着一辆别克轿车找到二手车市场经销商要求出售，守候多时的民警突然出现，将两名前来交易的犯罪嫌疑人徐宏兵和彭光伟当场抓获。经现场突审，两人承认他们所出售的车辆均是从一家没有正规营业资格的汽车租赁公司骗来的。根据交代，侦查员乘胜追击，于当日中午12时许，在安医住院部附近将另外两名嫌疑人方杨和王利抓获归案。成功抓获全部嫌疑人后，民警带着他们赶到了受害汽车租赁公司。面对突然造访的民警和几个“老客户”，公司老板方先生一脸茫然——他们竟然是骗子？彭光伟可是我东至老家的邻居啊，那辆别克我上午9点才租给他！
　　为还赌债设计狂骗老乡
　　原来，方老板和嫌疑人彭光伟都是东至人，两人还是邻居，方老板在合肥开汽车租赁公司的事彭光伟自然也知道。
　　彭光伟是个赌鬼，因为赌博欠下了十几万元的债务。徐宏兵、方杨、王利等人都是他在赌场上认识的赌友，这几人也欠下了巨额赌债。眼看债主逼得越来越紧，今年5月底，徐宏兵和彭光伟商量能不能用什么办法搞点钱还债。这时，他们想起彭光伟开汽车租赁公司的邻居方老板，是不是可以骗几辆车来卖掉还债呢？当他们把这个想法告诉方杨和王利后，四人一拍即合。随后彭光伟出面，将徐宏兵等人介绍给了方老板认识。
　　6月2日起，他们开始“照顾”方老板的生意。为了避免方老板疑心，他们每次都由不同的人出面租车，租到后迅速开到二手车市场，低价出售或抵押。截至7月3日，他们共从方老板手中骗走5辆车，价值近50万元。
　　若非破案还会继续上当
　　方老板告诉记者，他实在是想不到，都是家门口的人，彭光伟竟然会来骗他的车。被骗的5辆车全部都是别人的，他的公司实际上只有自己的一辆车。这些车如果没有被追回来，他该倾家荡产了。在返还车辆现场，一位车主说，他被骗的是一辆价值8万余元的银灰色轿车，今年4月份才买的。一个多月前，方老板联系他，说有人要租车用，当时正好自己不用车，就租了出去，没想到一去不复返。7月3日下午，接到方老板的电话，说车子被骗子骗走已经卖掉了，当时心都凉透了，以为肯定追不回来了，哪知道峰回路转，没过多久接到通知，车子已经找回来了。他对车辆进行检查后，高兴地告诉记者，一切完好如初。
　　目前，该起案件中被骗的5辆轿车已全部追回，4名嫌疑人被依法刑拘。

