农民工向窑场老板讨要工资遭围殴
　　□记者周斌实习生翟梁渠侯晓磊
　　本报开封讯7月25日，7名农民工向开封县袁坊乡黄河滩区一窑场老板讨要工资不成，遭到持械围殴，其中3名农民工伤势严重，多处粉碎性骨折。
　　7月27日，记者来到开封市第二人民医院，来自云南省昭通市盐津县的陈勇、陈华和陈忠贵3名农民工正在这里接受治疗。其同乡陈平告诉记者，今年6月份他们经人介绍，来到开封县袁坊乡袁坊村一窑场务工，窑场老板姓马。“一个多月的时间里，我们每天凌晨4点多开始干活，除了吃饭和中午休息时间，一直干到晚上9点。”
　　陈平说，7月25日，他们照常去上班，却被老板马某告知，以后不用再来了，也没有说明原因。他们就要求老板结算这一个多月的工资，当时老板答应了。下午3点，陈平和陈勇、陈华、陈忠贵一起找到老板马某，马某并没有给他们清算工钱，而是算起了机器损坏等各种费用，而这笔费用都要从他们的工资里面扣。这样一来，他们的工资就被扣完了。陈平等人坚持向老板要钱，老板及老板的外甥等人就将他们摁倒在地，并用铁锹殴打。看到陈平等4人被追打，又有3名农民工出来援手，双方对峙。陈平报了警。
　　“10分钟后，老板叫来二三十人拿着两米多长的钢钎、铁锹及菜刀，把我们围到住宿房后面的树林里。”陈平说，袁坊乡派出所去了两名民警，没能控制住当时的场面，眼看着二三十人围殴7名农民工。大约15分钟后，殴打农民工的人迅速离开现场，民警随后拨打120，将受伤的农民工送到医院。
　　当日下午，记者联系到开封县公安局。警方已经查明事发原因是农民工讨要工资，与窑场老板产生纠纷，进而发生打斗。目前，警方正在进一步调查取证，尚未对涉案人员采取强制措施。

