村民在盖房时发现千枚银元连夜疯抢(图)
　　村里老少齐上阵 挑灯夜战挖“鹰洋”
　　兰溪一村民宅基地被传挖出上千枚银元
　　□通讯员 李建林 钟成 范川 本报记者 吴中平 文/摄
　　7月29日下午3时许，兰溪市永昌街道樟三村一位村民，造房子时意外挖出许多银元，上面有“叼蛇雄鹰”的图案以及外文。
　　一时间，工人、附近村民纷纷赶去，挑灯夜战，掘地“挖宝”。
　　200多村民地里挖宝
　　在樟三村通往赤溪街道方向的路边，记者看到，上百名村民围着两堆泥土，手上拿着各种挖掘工具，一些人甚至直接用手在泥里刨。
　　因为人实在多，过往车辆只能等候通行。
　　村民说，这两堆泥，是村里拆旧宅挖出来倒在这里的，村民发现有东西在泥里闪闪发光。
　　村民方永正说：“我亲眼看到有个人找到10多个银元，然后往家里跑。”
　　赤溪中心小学的小学生徐旭辉也挖到一枚银元，高兴坏了：“刚挖了两分钟就挖到了！”
　　记者接过银元观察，只见银元正面是一只雄鹰，张着翅膀，嘴里叼着一条蛇，伫立在一棵从湖水岩石中长出来的仙人掌上，边缘上方有一行外文“REPUBLCA MEXICANA(经查，此文为西班牙文“墨西哥共和国”)”，反面写着“1882”，可能是铸造时间。
　　埋着银元的泥土是来自樟三村中间的一处旧宅基地内，所以当记者赶到那里时，发现约100平方米的宅基地早被200多个村民堵得严严实实，个个满身泥污，掘地寻宝。
　　“你们来得太迟了，最多的时候这里有500多个人，听说已经挖走上千个银元啦！”一位村民说。
　　屋主不知地下的秘密
　　宅基地主人徐马达今年37岁，他说，自己对爷爷留下的3间老房子进行重建，当天用挖掘机挖地基后，跟随农用车把挖出来的泥土运到别处去倒。他们在老房子的天井处挖出了一个破碎陶瓷罐，里面大约有300枚银元。
　　“结果身后有人骑着自行车追我，说泥里挖出银元了，很多人都在抢。”徐马达一脸懊悔，“当时我老婆在楼上睡觉，听到楼下哄抢的声音，冲到楼下，只找到5个银元。”
　　徐马达回忆说，他5岁的时候。村里一老房子的阁楼上也发现300多枚银元，后来全部上交国家。
　　挖出银元的3间老房子原属于樟三村一户大地主，新中国成立后土改，政府部门将这3间老房子分给徐马达的爷爷住。
　　这可能是“墨西哥鹰洋”
　　记者就此事向辖区永昌派出所询问，民警听后十分惊讶，说没村民前来报案。记者电话采访了浙江金奥律师事务所徐华军律师。徐华军说，凡地下所有文物都属国家所有，哄抢违反国家文物保护法。
　　记者就村民挖出来的银元通过网上查找资料对比，发现这些银元可能是墨西哥鹰洋，1821年墨西哥独立后使用的新铸币。
　　墨西哥鹰洋从1823年开始铸造，由于不同的造币厂、不同的年代、不同的字母变位，所形成的版别有500多种，如今收藏价格一般每枚在60～300元之间。
　　墨西哥鹰洋是晚清民国年间传到中国的，并且很快取代了“西班牙双柱”的“本洋”位置，成了当时流通市场中的主要货币。
　　清朝宣统二年(1910)度支部调查统计，当时中国所流通的外国银元约有11亿枚，其中有1/3是墨西哥鹰洋，特别在中国南部、中部各省流通非常广泛，墨西哥鹰洋几乎成为主币。上海的外国银行发行纸币，在民国八年(1919)以前都以墨西哥鹰洋为兑换标准。

