网站最低价1分钱兜售9万名车主信息
　　你买车了吗？你买房了吗？你炒股吗？你是否有过电视购物的经历……你是否知道，这些生活经历，都可能让你的个人信息泄露，成为他人手中的摇钱树。
　　昨日，记者在一家名为“名录信息网”网站上发现：9万名重庆车主的信息，正在被公开兜售。除此之外，该网站还号称拥有高档物业16万户业主、9000余个重庆股民的“孤本信息”等诸多个人信息。
　　自称信息来自车管所
　　该网站明文表示：第一手车主资料是“第一时间从车管所取出来的”。
　　昨日，记者与该公司销售人士取得联系。该人士证实：上述车主资料，更新时间截至2008年11月，信息的确都是来自于车管所，经客户测试反馈“准确率保证在90%以上”。
　　记者注意到，他们提供的信息相当周全：车主姓名、联系方式、车牌号码、汽车品牌、类型、车辆识别号、登记时间、上牌时间、保险公司、保险号码、车架号等一应俱全。对方表示，可以为买主搜罗其所需的任何信息。不过，交易需提前一天预约。
　　不仅如此，该网站还宣称有16万重庆高端物业的业主信息，这些人住的不是别墅就是洋房，都有购买力。此外，还有9000多号称“市场孤本”的股民信息，甚至还提供电视购物者的信息。
　　提供的样品准确率98%
　　如此广泛的信息来源，作用堪比“人肉搜索”。记者以“核实信息准确性”为由，要求对方根据指定的姓名或号码进行查询。对方拒绝，称暂未开展此项业务。为证明自己提供信息的准确性，他提供了一份“样品”——50余名车主的个人信息。
　　在这份“样品”上，车主购买的车型包括蒙迪欧、福克斯、别克等，还有两成是奥迪、宝马等高档轿车车主的信息。其中，购买相同品牌轿车的，多数是同一车型。车主的住址不仅涵盖主城九区，还包括长寿、璧山、开县等周边区县。
　　为查证这些信息的真伪，记者逐一拨打上述车主的联系电话进行核实。除了一个电话号码为空号外，其余信息均真实有效，准确率达98%。被访车主均表示，不认识名单上的其他车主。
　　对于自己的信息遭泄露，绝大部分车主表示惊讶，也有部分车主表示“早有所料”：因为自从买车后，经常收到一些莫名其妙的推销短信或电话，让他们不堪其扰。
　　车主信息最低价每个1分
　　在这家售卖网站上，不同的个人信息，要价各不相同。
　　以车主信息为例，9万个车主信息，喊价1150元，优惠价900元整。平均算下来，每个车主信息，只卖1分钱。
　　不过，如果你想要精准客户，价格则另当别论。那些购买20万元以上中档轿车的“高端客户”，其个人信息1分钱就买不到了。据透露，该公司有3000个左右的重庆“高端客户”资料，售价300元整，单价相当于涨了十倍——1角钱一个。当然，也能讨价还价，200元可成交。
　　到底是谁出卖了车主？
　　针对网站“车主信息来自车管所”的说法，市公安交管局人士昨日予以否认。他表示，车管部门对车主信息监管十分严格，绝不可能私下泄露车主个人信息，更不可能将其在网上出售。他认为，号称信息来源于车管所，无非是这些非法网站招揽业务的招数而已。
　　采访中，当事车主则怀疑，自己的个人信息可能是通过下述途径泄露出去的。
　　4S店。超过半数的车主表示，爱车经常保养，曾在4S店留下过详细资料，4S店泄露信息可能性最大。
　　销售商。个别车主认为自己平时根本不会随意留下自己详细个人信息，怀疑是买车时由汽车销售点泄露的。
　　保险公司。车主一般都会办商业车险，保险公司那里也有他们的个人信息。
　　车主信息泄露
　　烦恼多隐患大
　　个人信息泄露，将会带来怎样的危害？
　　被垃圾短信、垃圾电话骚扰，已被大多数被访车主证实，“简直让人防不胜防。”一邓姓车主感叹。
　　而业内人士担忧，车主信息太过详尽，给不法分子伪造相关车辆证件提供极大便利。昨日，得到消息的市公安交管局对此高度重视，立即展开调查。
　　接到举报的市通讯管理局对此也相当关注。据介绍，该网站有备案登记，登记目录为信息查询。该局表示，该网站售卖个人信息属非法行为，将受到依法查处。
　　本版稿件由记者 涂静 实习生 曾觅 采写

