男子驾车追撞协警续：吸毒后产生幻觉
　　台海网7月31日讯 （海峡导报记者 房舒 王伯清 通讯员 厦公宣） 多次吸食冰毒后，程某产生了强烈的幻觉，总觉得后面有车在跟踪他，极度痛苦之下程某开车撞向治安亭。昨日，厦门警方公布调查结果，目前犯罪嫌疑人程某已因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，被警方刑事拘留。
　　昨日，警方表示经调查，开车撞治安亭的男子姓程，是一名长期居住在龙岩市的四川人。7月28日上午，他与朋友赖某、李某从龙岩开车来厦，并在朋友“阿杰”（真名不详）的介绍下入住文灶一酒店式公寓。
　　入住后，他们在该公寓多次吸食冰毒，直到29日清晨5时许，程某再次吸食冰毒后，与“阿杰”的女朋友（姓名不详，正在查找中）一同驾车出去兜风，途中二人毒性发作，后该女子下车。据程某交代，吸毒后他产生了幻觉，开始感觉后面有车在跟踪他，怎么也甩不掉，因此产生了很强的恐惧感，并开始打电话报警，但电话未打通。“实际上他并没有拨打。”警方介绍说，一路上这种强烈的恐惧感都在折磨着他。
　　29日中午12时多，当程某将车开到莲花路口，看到保安岗亭后因极度痛苦，想报警求助。“程某当时可能因为幻觉，而没看到岗亭中有位协警，误认为里面没人。”警方表示。所以当他开车到位于莲花路口的一商店门口时，将两部手机扔向该店内，随后向保安岗亭方向撞去，并驾车多次撞击岗亭，将岗亭推至马路的另一侧，之后驾车将从岗亭内跑出来的协警黄某撞倒在地，又拔出匕首威胁过往车辆驾驶员，砸打车辆、跳上车顶大喊大叫。
　　民警接报后迅速赶赴现场将其制服，并当场在其车上缴获了重约44克的冰毒及重约15克的麻古。随后，警方又冲击了其住宿处文灶一酒店式公寓，此时赖某和李某仍在吸食毒品。随后，二人被处以治安拘留15天。目前，协警黄某经抢救，已脱离生命危险，正在康复之中。警方初步判断，犯罪嫌疑人程某有来厦贩毒的嫌疑。案件正在进一步审理中。

