团伙在取款机前摸人小腿 趁其回头时调包银行卡
　　商报讯 (记者 蔡立荣 实习生 郭枚 通讯员 邱武赞) 如果遇到单身、穿裙子的女子，这伙人就弯腰摸女子的小腿，引开女子注意力，然后调包女子的银行卡。昨日，记者从梧村派出所获悉，警方抓获5名专门调包银行卡的犯罪嫌疑人。他们涉案金额近10万元。
　　拍肩膀摸小腿
　　5月7日，梧村警方接到张女士报警，称其在莲坂聚泰某银行取款机取钱时，银行卡被调包了，卡里面的1.2万元被取走了。张女士说，她在等待取款机退出银行卡时，一名男子拍了她的肩膀，说她的东西掉了。她马上低头寻找，此时银行卡已退了出来。张女士立马取走银行卡离开，随后发现卡被调包了。
　　7月17日19：30，施女士在莲坂聚泰某取款机取钱时，也被人盯上了。施女士当时穿着裙子，一名男子摸了施女士的小腿一下。施女士当即回头瞪了该男子一眼。趁施女士转头的机会，另一名男子将假卡插入取款机的插卡口。
　　随后，排在施女士后面的人挤上前去，喊着：“你取不取钱啊？你不取让我先取。”施女士看见这些男子行为怪异，且看见“银行卡”露出半截后，赶紧取出就走。
　　当天晚上，施女士收到一条短信，说她卡内的钱被取出1800元。施女士拿出银行卡一看，才发现卡被调包了。
　　长得有特色被人认出
　　警方接到张女士报案后，立即派人在银行柜员机旁蹲守，然而这伙人好像消失了。7月5日，一名头发秃顶的男子走进了殿前一取款机，银行工作人员发现此人鬼鬼祟祟，通过监控截取图像辨认，发现此人正是5月7日在莲坂聚泰某银行取款机参与诈骗的犯罪嫌疑人。工作人员立即报警，湖里警方出警将其抓获，随后移交给梧村派出所。
　　通过审查，犯罪嫌疑人曾某，男，江西人，曾在外地参与抢劫被判刑，后来在厦门与他人参与抢劫。 
　　通过伏击，7月24日，2名专门在取款机旁扮演“群众演员”的犯罪嫌疑人(均为江西人)也在江头一银行网点取款时被抓获，他们系曾某的同伙和老乡。 
　　据警方介绍，其实早在7月18日凌晨，他们还抓获了盗取施女士银行卡内1800元的徐某(男，24岁，江西人)。警方介绍说，徐某之前在北京曾因抢劫被判刑，出狱后就来厦门搞诈骗。他有个明显特征就是头发长、嘴唇厚、皮肤黑，银行工作人员根据该特征认出了他。

