82岁老人因家贫点煤油灯照明 欲入敬老院遭拒
　　本报沧州电(记者：代晴)7月29日，本报报道了河间市行别营乡东柳洼村82岁老人刘树荣至今点煤油灯照明的消息，报道刊登后受到各界爱心人士关注。当天下午，邯郸刘女士联系本报，表示愿每年出资2000元钱，送老人去此前报道过的平安养老院安享晚年。对于刘树荣老人能否入住公办敬老院，河间市民政局工作人员让记者找乡干部，行别营乡乡干部仍表示“解决不了”。
　　■刘女士愿每年资助2000元
　　29日下午，通过本报得知刘树荣老人的遭遇后，邯郸刘女士主动联系记者，说“我愿每年资助老人2000元”。刘女士说，看到刘树荣老人至今住在土坯房里，靠煤油灯照明，吃不饱也穿不暖，她心里很不是滋味。而乡干部以“财政有限，照顾不过来”为由，拒绝送老人去敬老院的行为，也同样令她气愤，“老人是为国家做过贡献的人，却过得这么艰难，难道村里乡里没有责任？！”
　　刘女士说，本报前不久报道的河间农民王平安23年收养孤残老人上百人的报道给她留下了深刻印象，她愿意每年出资2000元送刘树荣去平安养老院安享晚年。“王平安有着令人敬佩的大爱情怀，把老人送到他那里，所有人都能放心。”刘女士表示，如果刘树荣老人能去平安养老院，她愿尽最大力量提供帮助，为全体老人奉献一份爱心。
　　据网友介绍，看完刘树荣老人当天他们就联系了王平安，王平安当即表示愿意接受刘树荣老人。
　　■乡干部仍表示“解决不了”
　　据了解，河间当地投资兴建的5所敬老院已全部竣工，所以，让刘树荣老人入住敬老院成为众人的心愿。昨日上午，记者联系了河间市民政局，办公室一位工作人员表示，每年2000元费用由乡里负责解决，具体问题可向乡政府咨询。
　　行别营乡主管民政工作的程副乡长再次表态，“老人太多，解决不了”。程副乡长说，乡里共有112名这样的老人，财政上很难承担。另外，由于5所敬老院尚未完全开放，所以现在很难安排老人入住，“让这个老人住进去了，其他老人怎么办？都住进去别说乡里承担不起，就是市里也没有这个实力。”另外，程副乡长表示，媒体关心是好事，但却让他们的工作极其被动，希望今后不要过多涉及。
　　■网友将老人小屋收拾一新
　　29日下午4时许，又有10余名网友加入爱心队伍，采购大量生活用品慰问刘树荣老人，并将老人的小屋收拾一新。
　　网友“太师少保”说，当天网友们为老人准备的铺盖就多种多样，“毛巾被、毛毯、棉被、薄被”，同时大家还送去了凉席、T恤衫等物品，“忘了买鞋了，看老人还穿着露脚趾的鞋呢”一位细心网友的提醒，立即引来大家现场报名，“我买”、“我来买”……”
　　虽然网友们已经给老人安装了电灯，但吃水还是个难题，据刘树荣老人说，平常他都是去对面工厂挑水吃，一缸水连吃带用能维持20多天。
　　刘树荣老人今后的生活成为众多网友关心的话题，有人提议将老人送去平安养老院，但也有人坚持把刘树荣老人送进公办敬老院，“王平安今年70多岁了，照顾40多位老人已经很困难了，不应该再增加他的负担。相反，刘树荣老人各方面都符合公办敬老院的入院条件，难道就因为乡里说没钱，就可以被拒之门外吗？”

