河北抚宁一家四口遭灭门案嫌犯被抓获
　　本报秦皇岛电(记者：王天译)7月29日晚，涉嫌杀害抚宁县榆关镇沙河村村民李怀国一家四口人的犯罪嫌疑人李进强，在市县两级公安机关组织的搜捕行动中落入法网。
　　经查，被害人4人均系李怀国家人，分别为李怀国(男，43岁)，李怀国妻子王某(43岁)，李怀国母亲(79岁)，李怀国儿子小李(19岁)。走访调查发现被害人李怀国及其家人忠厚老实，和他人几乎没有任何矛盾纠纷。只是在1989年李怀国的妻子王某曾被本村李进强(男，46岁)强奸，后李进强被判有期徒刑14年。李进强于2001年被释放，因此一直心怀不满，案发前一段时间，曾多次找过王某，称其被冤枉，要为自己申诉。
　　专案组立即安排侦查员对李进强家进行紧急搜查，当时李进强不在家中，失去了踪迹。搜查中，民警在李家发现了一套血衣及李进强的一个日记本。在日记本上，民警发现了李进强书写的因犯强奸罪被判刑，而对女受害人及社会的仇视和悲观厌世等观点，种种迹象表明李进强有重大作案嫌疑。专案现场指挥部立即决定，各项工作措施迅速围绕李进强展开。
　　很快，嫌疑人李进强的踪迹被划定在几个村庄之内。专案指挥部迅速调集200余名警力，并抽调牛头崖、榆关两个乡镇民兵预备役中的60名青壮年基干民兵展开大规模搜捕。案发当晚10时20分许，李进强在沙河村南一楼房附近树林处被抓获。目前，案件仍在进一步侦查审理中。

