500名老人签名抵制小区穿路
　　本报讯 为缓解立汤路拥堵，一条与该路平行的九华东路正在昌平市政管委待建之中。
　　但这条路途经的北京太阳城国际老年公寓、纳帕溪谷别墅、温碧源花园(橘郡)3个小区的业主，7月份才陆续得知这个消息，从而担忧起他们宁静的生活将被打破。
　　太阳城业主多是70岁以上的老人，而纳帕溪谷和橘郡业主住的都是几百万元的独栋别墅，“我们就是看中这里安静、环境好。”3个小区的业主说。
　　橘郡的业主最先看到《九华东路道路工程公众参与意见调查表》，业主雷英称，7月8日接到物业人员送来的调查表和一份《昌平区九华东路(北七家二号路—怀昌路)道路工程环境影响评价第二次公示》。《公示》是6月29日发布的，公众信息反馈时间是公示后的10个工作日内，“已是第二次公示，而且没几天就到期了。”雷英说，自己有一种被欺骗的感觉。
　　随后，雷英从网上查看到这份工程环境影响评估报告书。“最近道路离我家才5米。”雷英说，她家和其余靠近小区东墙的5户都将受到噪音的极大影响。
　　最先行动起来的是老年公寓的老人们，近500名老人签名抵制修建九华东路，其中90岁以上的11位，80—90岁的53位，70—80岁的148位。
　　老年公寓业委会负责人说，多数业主都有房产证，如道路切进小区，就侵犯了他们的权益。
　　纳帕溪谷和橘郡的业主还担心道路修建导致房产的贬值。纳帕溪谷黄先生称，这条道路将直接影响邻近别墅的价值，“这也是对财产权的侵犯。”
　　7月15日开始，3个小区的业主开始向昌平区、北京市环保、规划、市政等部门反映此事。
　　7月27日，昌平区信访办负责人召集3个小区的业主代表座谈，表示会将业主意见反馈给相关部门。
　　■ 焦点
　　有关噪音 环评报告预言噪音超标
　　《环评报告》称，修路前老年公寓、纳帕溪谷、橘郡3个小区的“声环境功能区”均为1类(昼间夜间不能超过55和45分贝，需要保持安静的区域)，而道路运行后采取降噪音措施，距红线约5—35米处基本可达到4a类标准(昼间夜间不能超过70和55分贝，需要防止交通噪声对周围环境产生严重影响的区域)其中，老年公寓昼夜间噪音预测值还是会出现超标，到2025年噪音将超标最多。
　　80号楼业主说，距道路红线最近距离8.4米，“我们家窗户底下就是4车道的路。”
　　“从城里搬过来就想安静地多活两年，没想到遇到灾难。”老年公寓多名七八十岁的业主哭着说。
　　【回应】 昨日，昌平区市政管委工程项目管理中心(以下简称管理中心)负责人称，对于三个受噪音影响的小区，会采取安装隔音屏障、隔音窗等措施降低噪音。
　　有关红线 红线30米并非路面30米
　　《环评报告》称，这条预计2010年3月施工的道路，红线宽度30米，双向4车道。
　　有业主以为，“30米宽的道路，就切进小区。”
　　【回应】 管理中心负责人称，九华东路在昌平新城规划(2004—2020)中就有，该路设计方案得到北京规委批复，修桥也得到水务部门的同意。红线30米并非路面30米宽，而是包括绿化带等。
　　“道路绝不占小区红线。”这名负责人称，九华东路不会侵占老年公寓小区的占地红线。管理中心提供的一份《北京市规划委员会规划意见书》显示，2001年老年公寓二期规划时，就有代征城市公共用地面积24990平方米，其中代征道路用地面积2240平方米。同时，《意见书》要求建筑控制在四层以下，建筑退让规划用地边界线距离为“东侧不少于15米，南北侧不少于10米。”
　　这名负责人表示，老年公寓东侧的73号—80号楼为6层和9层，距离道路红线较近，这给降噪带来困难，“这与开发商未按规划要求执行有关。”
　　有关交通 居民质疑新路并不解拥堵
　　《环评报告》称，修建九华东路将有效缓解立汤路的交通压力。
　　业主们表示，立汤路从北七家往北路段很畅通，而且是越往北越畅通，真正拥堵的是天通苑一带。要在北七家以北没有拥堵的地方，与不拥堵的立汤路路段平行不足1000米修一条九华东路，政府投资4.5个亿，这是重复建设，浪费纳税人的钱。
　　【回应】 管理中心负责人表示，九华东路建成将与北苑东路等连接，形成另一条“立汤路”，可有效分流立汤路上的车辆，从而解决天通苑一带拥堵。
　　有关绿化 新路建设将砍树2523棵
　　《环评报告》称，九华东路建设将砍伐树木2523棵，对植被绿化影响持续3—5年。
　　业主表示，小汤山之所以吸引众多别墅群，就是因为绿化好，环境好，而不是因为道路好，为修一条路砍伐几千棵树得不偿失。
　　【回应】 管理中心负责人表示，砍伐的树木都是不成材的树木，修建道路还有配套的景观美化工程。

