长春军体中心通报体校生射杀队友事件
　　新华网长春8月1日电 (记者王昊飞) 针对近日被国内媒体报道的“通化军体校射箭队员在长春训练将队友射死”的事件，长春市军事体育运动管理中心于1日下午召开训练安全管理工作家长会，就此事件首次作出公开回应。
　　据国内媒体报道，7月29日晚，正在长春军体中心训练的两名通化市军体校射箭队员发生口角，随后，吵架的一方从地上捡起弓箭射向队友，箭头直穿被射者喉部，最终，被射者经医院抢救不幸死亡。由于这两名体校队员均为未成年人，现场目击者也只有一名队员，因而此次事件目前仍存在诸多疑点，且在社会上也引起了不小的反响。
　　在1日下午的训练安全管理工作家长会上，长春市军事体育运动管理中心的胡义夫介绍，通化市军体校多年来为国家、吉林省输送了很多优秀体育后备人才，为拓宽体育事业发展，他们新成立了射箭队并新聘任了教练员。但由于场地设施不完备、比赛任务急，经双方沟通，决定由教练员带领4名男队员，于6月24日到长春市军体中心训练，备战吉林省青少年射箭锦标赛。
　　胡义夫介绍：“29日18点20分左右，通化市军体校3名队员在场地进行训练时发生了意外，一名未满14岁的队员将其16岁的队友射中喉部。由于事发时我们都不在现场，所以事发现场当时是什么情况我们也不清楚。现在仅凭现场唯一目击者的描述，还不能做最终判定。但可以肯定的是，现场的监控录像记录了事发过程，现已被警方调取，此次事件的来龙去脉最终一定会水落石出。”
　　据了解，事发当晚，长春市军体中心值班人员发现情况后，立即拨打了120和110。随后，到达现场的急救人员动用了氧气、输液、心脏复苏、人工呼吸等措施手段，并将伤者送往长春208医院进行抢救，但由于中箭位置为要害部位，最终经抢救无效死亡。
　　目前，长春市警方正在对此次事件进行调查。胡义夫表示，长春市军体中心除全力配合警方调查外，事件发生后还对中心在训队员加强了安全、思想道德及心理教育，对学生进行心理疏导。(完)

