大学生劝回因打牌纠纷杀人父亲自首
　　本报南宁讯(记者刘治理 通讯员张秀芝) 两牌友在“锄大地”过程中，就为是否多记了一张牌，互相争执、打斗起来，最后酿命案。7月30日晚，捅死牌友的赖某从外地返回南宁自首。在此之前，警方先做通他上大学的儿子的思想工作，后来儿子打电话将父亲劝回自首。
　　7月29日晚8时40分，南宁市兴宁公安分局接到报案称：民主路文化宫里有人被捅死。该分局刑侦一、二大队民警立刻赶往现场。民警经现场走访调查了解到，死者“大地王”和行凶者“大胡子”生前在一起玩“锄大地”，“大胡子”是记分员(记录各人手里最后剩下的牌数)。有一局结束后，“大地王”自称手里只有5张牌，而“大胡子”却记成了6张牌，于是两人产生争执。
　　因为在场的其他牌友只知道两人的外号，这给侦查工作带来一定难度。刑侦二大队民警调整工作思路，细致走访受害者的牌友，努力查找嫌疑人可能留下的蛛丝马迹。经过多次询问受害人牌友，其中有一名牌友回忆说，“大胡子”是打的逃跑的，忘了骑他的摩托车。民警立即从摩托车着手调查，但是当民警找到车主时，却发现车主并不是“大胡子”。车主提供的一份转让协议显示，“大胡子”姓赖，民警根据姓名找到了赖某位于北湖路某小区的家。但民警监控和了解后发现，赖某已经不在南宁。
　　29日，刑侦二大队办案民警上门做赖某家属的工作，在民警劝说下，赖某正在上大学的儿子表示愿意配合警方的工作。随后，赖的儿子和刑侦二大队肖大队长轮番在电话里劝说赖某，逃跑至桂林的赖某思想似乎有所松动，他答应晚上之前给警方一个确切的答复。当晚，赖某欲乘车回南宁自首，但却发现已经没有当天的班车，于是他先乘车到黎塘，然后又从黎塘转到宾阳，在班车停发的情况下，他花200元打的回到南宁。
　　30日晚10时多，赖某打的至南宁市五村岭一带，手机已经停机的他借用出租车司机的电话打给民警，随后民警赶到将其接到兴宁公安分局刑侦大队。
　　7月31日，记者见到了一脸沮丧的赖某。他说，那晚因一张牌吵架后，“大地王”先将他一顿拳打脚踢。由于他已经50多岁，“大地王”才40多岁，他在身体上不占优势，被打得头破血流。“大地王”后来还不解气，还想继续打他，但被其他牌友挡住了。后来，他去摩托车上拿了一把水果刀，想叫“大地王”过来商量赔偿事宜，但“大地王”依然愤怒地想打他，他就用刀子吓唬对方。谁知刀子先划伤了对方，对方更加暴怒，打斗中，刀子刺中了“大地王”的胸口。
　　赖某本以为“大地王”只是受了伤，匆匆打的回家冲凉后，便坐车去了桂林。他想在外躲一段时间，等过了风头再回来。后来，他得知“大地王”死了，才知道事情搞大了，在儿子和民警的苦劝下，他决定回南宁自首。头发花白的赖某一脸后悔地说：“我知道，犯了这么大的案子，就是跑到天涯海角也躲不过的。我对不起死者的家属，对不起我的家人，年纪这么一大把了，还犯下命案，后悔极了。”
　　警方提醒，天气炎热，人心烦躁，作为个人一定要学会控制情绪，防止一时失控而悔恨终生的行为发生。

