团伙砍伤4名协警抢走警用摩托车
　　中新网温州7月31日电(记者 袁爽 实习生 蔡莹莹 通讯员 蒋一品 ) 浙江温州一抢劫团伙偷得2000余斤的铜，不料被协警发现，在逃跑的过程中汽车又爆了胎。这帮抢劫犯便持刀下车，在与协警的搏斗中将四名协警不同程度地砍伤，他们还抢走警用二轮摩托车，开车逃跑。目前，这帮抢劫团伙的成员已全部抓获。
　　2006年7月7日凌晨，继几天前的成功盗窃经历，巢某再次伙同5名团伙成员，来到温州市柳市镇上池村某铜件加工厂，偷得了紫铜、黄铜板等赃物合计2000余斤，价值人民币50000余元。
　　在温州乐清长丰村路段，他们的异常行为被巡逻的协警发现，四名协警开着两辆警用二轮摩托车追上前去。巢某等人发现事情败露后，不仅没有停车，还加快油门，企图逃逸。不料他们的面包车在关键时刻爆了胎。为了防止被抓，几人随手拿起车内几把马刀，在下车后与协警搏斗的过程中，他们将四名协警不同程度的砍伤，为了尽快逃离现场，其中一名犯罪嫌疑人还抢走了警用二轮摩托车，搭载团伙成员疯狂逃逸。
　　案发后几个月内，团伙成员相继被抓获归案，犯罪嫌疑人巢某也于今年7月29日凌晨，警方根据线索将其成功抓获。(完)

