网友发酒后驾车躲避警察地图被批害人害己
　　孙伟铭醉酒驾驶连撞5车造成4人丧命，近日，法院以危险方法危害公共安全罪一审判处肇事司机孙伟铭死刑。宣判后，孙伟铭在前日提起上诉，这一事件，也成为了近日网友们议论的热点之一。昨(30)日朝闻网上，有网友居然贴出了教人如何避开交警的帖子，随即引来了无数网友的强烈抨击。
　　网友热议咋避免酒后驾车
　　去年12月14日，自孙伟铭酒后无证驾驶造成四死一伤案发生后，成都市交管局组织警力狠抓酒后驾车。在繁华、高速路段加强了检查，更将重点放在了夜场酒吧等一些集中道路，要是哪天喝高后还想醉酒驾驶，万望三思！
　　昨日，朝闻网上网友发帖《这段时间交警好凶咋个避免酒后驾车哦？》。楼主“ojuwang”在帖中说道：他最喜欢和朋友去酒吧玩，以前喝完酒后都是自己开车回家，现在交警抓酒后驾驶太严，自己都只能打车回家，真不知该怎么办了。
　　70%网友酒后让朋友开车
　　在他的帖子里，还发起了关于酒后是否应该驾车的投票。在投票中，近70%的人选择了“喝了酒就让朋友来帮忙”，而有13%则选择推掉一部分应酬，还有17%选择了打的。
　　朝闻网网友也在网上为网友“o-juwang”出谋划策。“喝酒的时候，可以让一个朋友不喝，其他人随便喝，有一个人保持清醒能开车就行了。”
　　不过这可苦了一些嗜酒如命的人。“我可只有打的了，听说以前有包司机的，不知到现在还有没有。”网友正提问，楼下已有人开始卖广告：“晚上代人开车，一次50元—80元。”
　　自作聪明？绘避交警地图
　　在近百网友回帖中，“小新”发出的地图帖格外吸引眼球。他得意地展示了自己的研究成果，描绘了数幅“交警巡查集中点”地图。
　　地图中涉及紫荆片区、玉林片区、肖家河片区、双楠片区、人民南路延线、帝都路口、玉带桥、一环路城北加油站一带以及九眼桥、红星路南延线、琴台路一带、双建路、建设南路路口、红星路口等地方，包含可谓详细，划分可谓清楚。他说，可以供喝酒的网友躲避交警之用。
　　网友声讨你对不起自己
　　该创意没有得到网友赞同，倒引来了一阵痛骂声。不少跟帖者认为，现在大家都无比痛恨醉酒驾驶事件的背景下，楼主还胆敢出这些馊主意，是“自寻死路”。“躲了警察又如何，出了事才是害了自己。”这是跟帖中网友提到最多的一句话。网友“somoon”甚至发出330字的长篇大论指责网友“小新”。“发地图只是为了躲交警，太可笑了。躲开了交警，你躲得开成都那么多的车，躲得开成都那么多的行人吗？”
　　由此可以看出，在网友们眼中，安全大于一切，车祸猛于虎。带有搞笑性质的“躲避交警地图”就这样在网友们的痛骂声中消失了。
　　早报记者杨艳 实习生陈丽帆 李鹏程

