购物网站美女卖家身陷诽谤求助无门
　　4年前，设计学院毕业的陆娜（化名）在购物网站上开了一家服装专卖店，如今，她已成为这家购物网站著名的“美女卖家”，生意好到每次进货在短短几秒内就被抢光。最近，陆娜陷入了一场残酷的网络商战，她的竞争对手们借助网络暴力对她进行了围攻，甚至进行“人肉搜索”到她家偷拍，为的是坏她店的声誉以抢占市场份额。众口铄金，陆娜的生意一落千丈……
　　美女身陷网络围攻
　　今年4月，一个攻击陆娜网店的帖子出现在一个大型论坛上。开始时，口气还算平和，主要意思是：陆娜的货并非传说中的那么好。接下来帖子开始变味，从对商品的批评延伸到人身攻击、甚至造谣中伤。这一声讨帖在短短几天内成为了该论坛的一大热帖，每天都有成百上千篇的回复。陆娜第一感觉是，自己可能得罪了某一个买家。
　　口碑是网店生存的基础，陆娜开始觉得是店里的客服出了问题，但后来她发现，这个帖子对她的指责越来越离谱，有些甚至是无理取闹，对方目的似乎只有一个，就是把她店的名气搞臭。陆娜收集了一些证据，准备发在网上回应指责，却发现单凭一张嘴根本说不过，越来越多莫名其妙的“证据”凭空出现，一些子虚乌有的“内幕”被人曝出，陆娜这才体会到什么叫众口铄金、百口莫辩。
　　500“马甲”轮番攻击
　　在持续遭到不实言论的中伤以及人身攻击后，陆娜开始怀疑这不是一个偶然的事件，而是有人在背后策划。思前想后，陆娜觉得自己“树敌太多”，可能是因为生意太好。几年来，她的网店积累了很高的信誉度和好评，在网站被称为“五皇冠店”，这是网店最高信誉度的象征。陆娜网店市场占有率高达60％到70％，已经形成了“一家独大”的局面，相同定位的服装网店无法与其竞争，因此竞争对手们心存不满也在情理之中。
　　经过调查，她发现论坛上对她攻击“火力”最猛的用户名，注册时间集中在今年3月之后的大约有500个，而这500个用户名使用的固定ip地址，除去代理服务器，主要分布在上海和北京两地，大约是25个。这就好比有25个人每天变换500个身份发言，这种一人分饰多角的情况在网络上被称为“马甲”。
　　如此煞费苦心的注册500个“马甲”每天到论坛上发帖留言对她不利，这显然不是一两个人可以做到的，这些“马甲”有的冒充陆娜的朋友亲戚来“揭黑幕”，有的称是以前买过她家的东西上过当，有的则跟着起哄明显自问自答……一时真真假假交织在一起，分不清谁是“马甲”谁是真人。
　　人肉搜索偷拍到家
　　今年5月，在网络围攻持续了一个月之后，一组陆娜家外景的照片出现在网上，照片里可以看到她家的小区，偷拍者甚至锁定了她家的窗户，聘请专业人员24小时轮班跑到陆娜家门口蹲点偷拍，大清早见她家里的窗帘关着，便说她家里是“黑店”。
　　通过查看小区监控录像，陆娜发现一辆红色的轿车很可疑，在她被偷拍的那段时间进入了小区，并在偷拍位置停了很久。录像中可以看清那辆车的牌照，陆娜也由此查到了偷拍者的身份——另一家网店的卖家，她的竞争对手。原来这是一场商战，陆娜恍然大悟，但网络商战的残酷已经远远超乎了她的想象。
　　精神崩溃求助无门
　　陆娜实在无法忍受这种每天被人当成靶子的生活。被网上网下折腾了几个月，陆娜几乎神经崩溃，甚至心生退意，心想要是退出不做了，这事也就消停了。
　　通过中间人，陆娜了解到了这次商战的一些内情。为了打破她网店的绝对优势，几个竞争对手联合起来，组成了一个类似“反寡头联盟”，集资聘请了专业团队负责策划这次“网络攻势”，利用人肉搜索、炒作声讨帖、注册“马甲”群起而攻之，刷浏览量和回复等种种手段造成对其不利的网络舆论，起到分散客源的作用。经过1个月的攻击，“攻势”起到了效果，陆娜的生意下降了20%。
　　为了改变被动挨打的局面，陆娜找律师咨询能否用法律来保护自己，但答案是否定的，律师告诉她对方非常专业，在开始攻击前显然已经研究过相关法律，对所有公布陆娜的信息都经过了处理，一点把柄都没留下，根本无法举证其侵权，更别提要求其停止侵权了。
　　“推手”自荐“以暴治暴”
　　说又说不过，告又不能告，陆娜进退两难。这时一家公关公司联系到她，称可以帮她“渡过难关”。这家公关公司告诉陆娜，他们就是俗称的“网络推手”，引导网络舆论，制造热点话题是他们的强项。他们的意见是，对于网络暴力围攻，最好的办法就是“以暴制暴”。
　　对于陆娜的情况，他们很确定是中了受雇于他人公关公司的招，且对方是花了成本的。以行情价计算，一篇帖子的游览量，刷到300万人次，收费需1万元，如果回复刷到500万人次，费用则需1.5万元。
　　攻击两月后偃旗息鼓
　　“如果我也去人肉他们，以网络暴力回击，那我和他们也没什么区别了。”陆娜思前想后，还是决定放弃利用网络暴力还击，只是在律师的协助下完成了一篇澄清事实的文章发布在网上，之后就不再理会对手的攻击。
　　7月，这轮持续了2个月之久的网络攻势开始减弱，而陆娜网店的生意也渐渐恢复到了攻击前的状态。她打听到攻击减弱的原因是对方已经不愿再继续投钱，掀起网络商战也需要消耗大量的财力和精力，如果“速决战”没有成功而陷入“消耗战”，则会变的吃力不讨好。
　　“正确的批评我接受，但不要人身攻击和人肉搜索。”陆娜告诉记者，网络为她带来了财富，同时也让她饱受网络暴力之苦。
　　律师观点：
　　完善立法遏制网络暴力
　　锦天城律师事务所沈黎海律师告诉记者，攻击她的对手，在网络上的身份是匿名的，他们攻击的对象也不是陆娜本身，而是她在网络上的一个投影，这种“虚”对“虚”的攻击在法律上无法被认定侵权，但这种攻击却又的确对陆娜以及她的生意造成了现实的伤害。在离网络实名制还很遥远的今天，这种“隔山打牛”，可以“杀人于无形”的狠招，如同一把双刃剑，可以震慑社会丑恶，也可能伤及无辜。
　　沈律师表示，针对网络的法规建设正在逐渐完善，但主要还是集中在禁止散布传播违法信息的领域，对于遏制网络暴力对个人造成伤害的立法，还处于起步阶段。“法规要尽快填补这一灰色地带。”
　　李一能

