银川破获特大制售假发票案票面额达7.3亿
　　查获各类假发票3313份 票面额度达7.3亿元
　　记者昨日获悉，银川市公安局刑侦局涉税犯罪侦查支队在有关部门的大力配合下，捣毁一制售假发票窝点，这些发票按最大额度开具票面金额可达7.3亿元，一旦被犯罪嫌疑人利用，国家将损失税款4千余万元。
　　7月27日，刑侦局涉税犯罪侦查支队在银川市兴庆区上前城康居北区的房屋内，一举将制售假发票的犯罪嫌疑人林某、罗某抓获，并在二人租用的房屋内，查获各类假发票3313份，其中已开具的1519份，各类印章36枚，其中税务机关印章14枚，企业印章22枚，用于开具假发票的手提电脑一台，打印机一台。
　　从查获的未开具的空白发票上看，有银川市服务、娱乐、文体专用发票450份，银川建筑安装业专用发票275份，银川市商业销售发票41份，银川市加工修理修配业发票25份，宁夏定额发票850份，河北唐山市货物销售发票25份。另有，宁夏地税局特种发票及完税证50份，税务机关代开统一发票54份，内蒙古建筑业代开发票24份，共计128份。这些发票票面额度开具无上限，假如被犯罪嫌疑人开具流入社会，国家税款损失将无法估算。
　　目前，此案已抓获犯罪嫌疑人7人，均已被刑事拘留。(记者 申东)

