民工抓小偷被砍断6根手筋 百人袖手旁观(图)
　　本报讯（记者陈标志/文单正党/图） 湖北籍农民工涂远付昨天上街吃早餐时，路遇一小偷扒窃行人。“爱管闲事”的涂远付上前逮住该小偷，未料小偷操起一把水果刀将涂远付左手腕砍伤。当时现场有上百人围观，却没有一人上前制止小偷行凶，也没人帮忙报警，更没人愿意将伤者送往医院。在众目睽睽之下，小偷从容逃走，被偷者也悄然离开现场。昨日，手术后的涂远付，躺在病床上痛苦而无奈地说：“好人难做啊……”
　　“管闲事”农民工抓小偷被砍伤
　　昨天，因为工地的围墙还没有砌好，在工地干抹墙工的涂远付得以休息一天。现年51岁的涂远付来自湖北黄冈，10年前就带着妻子来到海口做建筑工。因为当天不干工，涂远付便到住所附近的早餐店吃早餐。吃完早餐后，涂远付又到海甸三西路菜市场想买几个包子带回家给妻儿。刚走到菜市场附近，他就看见一名小偷手持一把镊子，正对一名买水果的老者行窃。其时，老者与老伴站在水果摊前拣水果，根本没有察觉小偷的行为。也就是瞬间的工夫，小偷将老者口袋里的钱夹了出来，这一切被3米外的涂远付看得一清二楚。
　　不能让小偷得逞，平时就“爱管闲事”的涂远付想也没想就冲了上去，一把抓住正欲离开的小偷。“你怎么偷人家东西，赶紧把东西拿出来！”涂远付死死地抓着该小偷，厉声说道。在涂远付的拽扯下，小偷得手后还没来得及放到口袋的几十元钱和行窃工具掉在了地上。
　　因为平时干的是体力活，一身力气的涂远付将小偷拽倒在地。让涂远付万万没有想到的是，恼羞成怒的小偷从地上爬了起来，顺手操起水果摊上一把削水果的刀朝涂远付砍去……没有防备的涂远付左手腕被砍伤，顿时血流如注。
　　现场上百人袖手旁观无人报警
　　涂远付被砍伤后，小偷丢下水果刀，欲逃离现场。当时现场有上百群众目睹了这一切，但没有一个人出面制止，也没有人帮忙报警，行凶小偷就这样在众目睽睽之下溜走。
　　由于血流不止，涂远付用右手紧紧掐着左手腕站在那里，一脸痛苦。“当时现场好多人在看，有上百人，没有人报警。后来是我用手机给他家人打了电话。”昨天下午，在现场附近卖水果的黄女士在电话里告诉记者。
　　涂远付出来吃早餐时，并没有带手机。受伤的涂远付便将自己的手机号码告诉了摆水果摊的黄女士，让她帮忙打个电话给他的家里人。在家里等丈夫买早餐的李女士拿起丈夫的手机一接听，才知道出事了。李女士赶紧对从湖北老家来海口过暑假的儿子大声说：“你爸爸出事了……”
　　上高中的儿子比李女士跑得快，他顺楼梯而下，跑到了父亲出事的地方。见父亲血流不止，儿子赶紧拦了一辆车，将父亲送到海口市人民医院进行救治。而在这之前，被偷的那名老者悄然离开了现场。
　　“菜市场附近人来人往，上百人围着看，没人敢上前制止，也没人想到要报警。还是我儿子将他父亲送到医院的。”昨天下午，涂远付的妻子李女士说起当时的一幕，觉得很寒心。
　　家里根本拿不出5000元医疗费
　　昨天，医生为涂远付进行了手术。记者见到涂远付时，他正躺在医院楼梯口的一张病床上，一脸的无奈。
　　涂远付的妻子告诉记者，她与丈夫从湖北来海口打工已经有10年时间了，平时靠打建筑临时工养家糊口，家庭条件不是太好。涂远付的小儿子仍在老家上高中，今年放暑假便来到海口与父母过。昨天下午，工头来电让涂远付夫妇去干工，李女士在无奈的情况下，让上高中的儿子去顶替一下。
　　“今天(7月30日)交了2000元医疗费，医生讲，明天还要交5000元。”李女士说，家里现在根本就拿不出5000元来，“我跟他说过多少次，不要老是到外边管闲事、打抱不平，因为你都是50多岁的人了。”站在床边的李女士对丈夫“管闲事”显然有些意见，因为性格耿直的丈夫平时见不得不平的事情。
　　“不后悔，但很寒心。”躺在病床上的涂远付紧闭着双眼说，“好人难做啊……以后不敢管这样的闲事了。”涂远付说，让他寒心的是，现场那么多人围观，竟然没有一个人出面制止，也没有人帮他一下。
　　昨天下午，涂远付的主治大夫孔医生告诉记者，伤者左手腕有6-8厘米的伤口，6根肌腱被砍断，伤至的部分是要害部位。“打石膏至少需要3-4周的时间，伤势痊愈后，手指功能能恢复，但可能会对其生活有些影响。”孔医生说。
　　据目击者介绍，行凶小偷20-30岁，个头不高，以前经常在海甸三西路菜市场出现。昨天下午，人民路派出所一民警告诉记者，他们已经向伤者的儿子了解了情况，下一步对伤者做一个笔录，查找行凶小偷。

