疑犯劫杀女子将尸体肢解筑在水泥墩中
　　厨房一块，客厅两块，对于房子里用三块花布盖住的水泥墩，31岁的陈翔向女友和母亲解释是朋友的雕塑原料，并叮嘱“不能碰”。一个多月后，成都警方从彭州市罗万乡什彭公路旁的小石河河滩上找到这些水泥墩，打开后，才发现里面隐藏着惊人的秘密。
　　昨日上午，成都市中院开庭审理一起抢劫、诈骗、非法持有枪支案，被告人陈翔被成都市检察院指控抢劫杀害了34岁女子李缨（化名）并进行分尸。然而，陈翔却当庭翻供，称自己是为了60万元酬金替人顶罪，凶手另有其人！
　　水泥墩中取出女尸
　　今年1月11日下午，李缨从位于武侯区沙堰西二街的家中出发，开车到某酒店俱乐部上班。下午6时许，她给单位同事打了个电话，说自己没带行驶证被交警拦下了。此后李缨就失踪了，杳无音信。
　　李缨去了哪里？2月底，武侯警方抓获陈翔，根据其交代，在彭州市罗万乡的小石河河滩上，找到3个90厘米高的水泥墩。水泥墩里，是三截人体躯干，拼接起来，是一具完整的女尸。法医鉴定表明：遇难者正是李缨，被仿“六四”手枪击中头部身亡。
　　陈翔，现年31岁，籍贯彭州市天彭镇，1998年曾因抢劫罪、敲诈勒索罪被判入狱10年，2005年刑满释放（获减刑）。他被抓获后还交代了自己非法持有枪支及诈骗曙光路一家洗浴场所女服务员6900余元的事情。
　　4月2日，陈翔被市检察院批准逮捕；6月3日，市公安局将陈翔移送市检察院审查起诉；6月14日，陈翔被提起公诉。
　　冒充交警行凶
　　根据陈翔的交代，1月11日下午6时许，他身着假交警服在武阳大道领秀别墅对面路边拦下一辆尼桑风神轿车，车内乘坐的正是李缨。陈翔随后将其骗至文华路一套租住房，用一只仿“六四”手枪威胁李缨，实施抢劫。
　　陈翔交代，他用枪杀死了李缨，然后抢走其随身携带的200余元现金、银行卡、金项链及手机等。作案后，他将李缨所开的轿车开到双清中路路边丢弃。返回暂住地后，陈翔将李缨尸体肢解；次日租了3个钢模板，并购买水泥、沙子等物，将肢解的尸块用混凝土浇筑成三个水泥墩。十多天以后，陈翔以装修房屋丢弃建渣为名，租用了一辆小货车，将水泥墩运到自己老家附近的小石河边抛弃。作案用的手枪和剩下的9发子弹藏在少陵横街另一处租住房内。
　　陈翔的女友向警方证实，她曾在屋内见过这三块水泥墩，其中一块在厨房，另两块在客厅，都用花布盖着。陈翔告诉她，这是朋友的雕塑原料，让她不要动。陈翔的母亲到成都来过春节，也看到过水泥墩，不过“两三天之后就不见了”。
　　庭上翻供 称替真凶顶罪
　　昨日上午，陈翔当庭翻供，称自己没有杀死李缨，只是为了20万元报酬参与了分尸和弃尸，后又在“出事家人可获60万元作为报答”的诱惑下帮人顶了罪。
　　陈翔说，由于从上个月女友写来的信中看不出对方有“给了钱”的迹象，他感觉受了骗，决定讲出真相。
　　陈翔在庭上称，“真凶”叫刘云峰，湖北襄樊人，两人在酒吧结识，经常一起吸毒及出入娱乐场所。刘云峰告诉陈翔，李缨借了自己30多万元不还，让陈翔协助收款。二人为此专门租下位于文华路的房子，打算在那里将李缨拘禁几天，让她拿出钱来。准备妥当后，陈翔装扮成警察拦下李缨的车，两人上车要求她还款。之后，李缨跟着二人来到文华路的房中，协商此事。
　　陈翔描述，李缨写下欠条后表示暂时无法偿还欠款，刘云峰便让陈翔开走李缨的车，“当掉还款”。陈翔将车停到峨眉山大酒店附近后再次回到暂住地时，发现刘云峰已杀害了李缨。惶恐之下，刘云峰许诺给他20万元，与他一道离开成都。陈翔遂答应帮刘云峰毁尸灭迹，二人还一起去租赁了钢模板。
　　陈翔称，刘云峰许诺的20万只兑现了3万多，处置完尸体后就潜逃了。临走时，他告诉陈翔，如果被抓获，要独立承担罪行，他将向陈翔家人支付60万。“现在我发觉刘云峰根本没有实现自己的承诺。”他希望法庭对此进行查证，“我不可能专门个租房子，搞这么多名堂，还去杀人，就为了抢这点钱。”
　　公诉人对陈翔的新说法表示不能接受。公诉人称，陈翔抢劫杀人证据确凿，而提出的这个人却没有任何证据可以支持。法庭表示将休庭合议控辩双方证据如何采信。
　　李缨的家人对陈翔提出总额97.58万元的附带民事赔偿。李缨的丈夫表示，他不相信陈翔在庭上的说辞，妻子也没在外欠下高达30多万元的巨额债务。陈翔的辩护律师认为，该案存有6处疑点，真凶可能依然逍遥法外。
　　本报记者 刘虎
　> 相关阅读：
　　视频：男子杀害妻儿藏尸冰箱 客人赴宴揭发案情
　　视频：宅男因自尊心受损杀女友藏尸旅行箱中

