网管逼顾客脱光衣服被处劳动教养一年
　　本报淄博7月30日讯面对顾客对收费的质疑，网吧管理员竟大打出手，把顾客崔某打伤，并逼着崔某脱衣服。29日，这名网管因打人，寻衅滋事，被处劳动教养一年。
　　7月21日凌晨3点，23岁的男子崔某，满身是伤来到淄博市淄川区罗村派出所报案，称自己在一家网吧里被网管打伤，还被逼着脱衣服。民警马上赶到这家网吧，将网管齐某及其同伙抓获。
　　原来，当日凌晨2点左右时，崔某在罗村镇一家网吧里上网，忽然网吧跳闸停电了，来电后崔某发现自己的网卡里刚刚充值的十块钱没了，便找网管齐某理论，想要回卡里的钱。齐某表示停电也得计费，钱已经扣了没法还，两人因此吵了起来。
　　齐某随后把崔某拽到走廊里一顿拳打脚踢，这时齐某的朋友也过来帮忙。在一顿暴打之后，两个人开始逼着崔某脱衣服，在崔某脱了上衣和裤子之后，两人还不罢休又逼崔某脱内裤，最后把脱得一丝不挂的崔某逼到了网吧墙角。齐某在动手的过程中划破了手臂，便向崔某索要医药费，崔某不给，齐某便从他的衣服里翻出五十块钱拿走了。拿到钱后，两人又将崔某打了一顿，凌晨3点左右，崔某抱着衣服逃出了网吧，自行车也被两人扣下了。
　　在民警的审讯中，齐某交代，崔某是网吧的常客，在平时的接触中，自己早就看他不顺眼，感觉他目中无人，想找个机会“教育教育”他。当时看到崔某主动“找茬”，觉得机会来了，便和朋友一起“教训”了他一顿。目前，齐某因打人，寻衅滋事，被处劳动教养一年。

