美国孕妇怀胎八月被剖腹取胎
　　美国马萨诸塞州伍斯特市发生了一起骇人听闻的孕妇被剖腹取胎案。一名怀孕8个月的少妇被发现伏尸家中衣柜，腹中胎儿被取走。警方29日晚些时候找到了失踪的女婴，并逮捕了两名嫌疑人。
　　遇害女子头部受伤
　　据美联社报道，案件于本周一（27日）被揭发，现年23岁的达琳·海恩斯租住房屋的业主接报指其寓所内传出恶臭，
　　于是进入她的房屋检查，发现她已遇害。
　　房东威廉·汤普森告诉总部位于波士顿的ＷＣＶＢ－ＴＶ电视台，自己循着一股“可怕气味”来到海恩斯房间，在一个壁
　　橱内发现用被褥包裹的海恩斯。警方28日尸检时发现，她腹中胎儿已被取走。
　　警方说，海恩斯明显已死亡数天，她自23日起便未同家人或朋友联系过。警方将海恩斯死亡定为他杀。由于中毒检验报告尚未公布，具体死因还不能确定。但调查人员说，尸检结果表明海恩斯头部受伤。
　　警方找回失踪女婴
　　警方29日在新罕布什尔州普利茅斯找到了失踪的女婴，并逮捕了现年35岁的嫌疑人朱莉·科丽和她的男性同伴。科丽此前告诉朋友自己刚生小孩，引起怀疑，朋友随后报警。这名女婴现在一家医院接受治疗，健康状况良好。
　　警方说，海恩斯还有一个1岁的女儿，同亲戚生活在一起，眼下安全。警方已见过海恩斯女儿的父亲罗伯托·罗德里格斯。据报道，海恩斯持有针对罗德里格斯的限令。罗德里格斯据称今年6月曾将海恩斯推向一张玻璃桌致使她胳膊遭割伤，他随后还扼住海恩斯的喉咙并扇她耳光。法院记录还显示，罗德里格斯在2008年一起案件中被控殴打海恩斯。
　　海恩斯今年6月说，罗德里格斯是她相处几年的男友。汤普森说，罗德里格斯上个月刚从海恩斯住处搬走。综合新华社

