工作人员忘记领取出生证明致52名新生儿成黑户
　　工作人员失误，出生证断档
　　52个婴儿成“黑户”
　　省委书记石宗源批示后，所有宝宝得上户口，3责任人受处理
　　由于安顺开发区个别工作人员“忘了”领取出生医学证明，导致从4月底至5月底在安顺某医院出生的52名婴儿上不了户口。省委书记石宗源获悉此事后高度重视，专门作了批示。目前，52名婴儿全部补领了出生医学证明，相关责任人受到了相应处理。
　　市民给
　　省委书记发帖
　　据了解，今年4月份的一天，一位市民住进安顺某医院产下一名女婴。出院后，该市民便多次找到医院要求出具孩子的出生医学证明，但医院称没有领取到医学出生证，所以无法出具。
　　这位市民后来了解到，从4月底以来，在这家医院出生的数十名婴儿都没有得到医学出生证明。而按规定，刚出生的婴儿要在一个月内上户口，拿不到证明不但上不了户口，还要被处罚。
　　情急之下，5月27日，这位市民在人民网上给省委书记石宗源发帖子反映了此事。6月5日，石宗源书记看到帖子后，立即作了批示，要求安顺市委书记陈坚过问此事。
　　随后，安顺市委书记陈坚和安顺市委副书记、市长罗宁也分别作了批示，要求相关部门尽快查明原因。
　　省委书记
　　石宗源批示
　　安顺市卫生局等相关部门很快调明，早在4月21日，安顺某医院的出生医学证明就已经开具完毕，按照属地管理原则，医院应到安顺开发区社会事务管理局领取。但医院及时联系该局负责此事的王家政后，王并未及时办理。直至5月11日，事隔20天后，王家政才开具介绍信来到市卫生局领取，但因市卫生局管理发放医学出生证明的相关负责人出差而没能拿到。
　　由于工作责任心不强，直至5月27日，王家政才把领到的出生证明发给医院。
　　经调查，从4月21日至5月27日期间，由于没有医学出生证明，在安顺某医院出生的共有52名婴儿无法及时到户籍部门上户口。
　　省委书记石宗源过问此事后，直到6月14日，这52名婴儿才全部领到了出生证明，目前已全部办理了户口。
　　3名责任人
　　受处理
　　此事发生后，经安顺开发区党工委会议研究，对相关责任单位和责任人分别作出以下处理决定：责成开发区社会事务管理局向党工委、管委会写出深刻书面检查，限期进行整改；给予工作人员王家政行政记大过处分，调离卫生工作岗位，到宋旗镇社会事务管理办公室工作；给予开发区社会事务管理局卫生科临时负责人王金委行政记过处分，调离卫生工作岗位，到幺铺镇计生站工作；责成开发区社会事务管理局局长张纯海向党工委、管委会写出深刻书面检查，并在全区范围通报批评。
　　昨日，安顺开发区社会事务管理局通过当地媒体向52名婴儿家属和安顺某医院道歉。

