广东广大酒店枪击案死者家属获赔47.1万元
　　“广大酒店枪击案”双方达成协议
　　本报讯(记者王广永)广大酒店枪击案发生数日后，昨日上午，广大酒店的负责人陈某首次在媒体上“露面”，讲述事件的前前后后。陈某称，死者一方当晚到酒店捣乱，是想收“保护费”，驱赶保安，最终达到“抢占山头、自己看场”的目的。目前酒店已与死者家属达成协议，赔偿47.1万元息事。
　　至于凶手，陈某表示，在案件侦破之前还不能认定是其保安开的枪。不过在事发后，几名当晚在场的保安人员及保安队长已逃离，目前尚未抓获归案。
　　陈某称，事发当晚，夜总会的一楼、二楼客人已满，在一楼的一个大房间内，来了20多名四川籍客人，酒喝几轮之后，这些人脱掉上衣，酒店服务员看到一些人身上有文身，而且还有人腰间别着匕首。这些人挨个房间敲门找“陪酒小姐”，在敲到二楼的一个房间时，不小心夹到手，与房间客人发生争吵，随后酒店保安介入调解。
　　陈某表示，就在此时，这帮四川人又叫来很多兄弟，追赶酒店保安。3名保安见势不妙，拔腿就跑。其中一名保安被追到了桑拿部，至于“是谁开的枪就不知道了”，其中一名四川籍男子中弹身亡。
　　枪案发生后，这些人四散跑开。事发次日，死者家属来到酒店讨说法。
　　为了平息事件，经律师等多方调解，最终双方达成协议，由于案件尚未了结，酒店出于“人道主义”，赔偿死者47.1万元。“谁也不愿意发生这样的事情！我们在佛山也算是小有名气，这件事对企业伤害很大。”陈某称。

