违章女司机为躲避处罚谎称遭交警摸胸(图)
　　女司机违法不认罚诬交警“摸胸”
　　其亲属向交警致歉，称将配合处理;目前该女子所驾车辆被暂扣
　　本报讯 昨日上午9时30分许，海口市龙昆南路省妇幼保健院门口路段发生如此一幕：一名30多岁的女子因驾车时未系安全带被执法交警拦下，该女子看到交警准备开罚单时，试图抢夺自己的驾驶证，但没能得逞。该女子见状，竟抱住交警，称被交警“摸胸”，并开始辱骂交警。随后，交警决定暂扣车辆并将其拘留时，该女子又坐在地上哭闹起来。现场，数十位围观的市民目睹了这一情景，哭笑不得。记者刘伟陈映虹文/图
　　女司机不系安全带被拦下
　　昨日上午，海口市公安局交警支队特勤大队民警在龙昆南路和红城湖路一带对交通违法情况进行检查。上午9时30分许，一辆车牌号码为琼AE××60的哈飞路宝小轿车从红城湖路拐向龙昆南路，沿省妇幼保健院路段行驶。在红城湖路拐弯处，执法交警看到该车驾驶员未系安全带，于是在该车行驶到省妇幼保健院门口路段时，示意该车停下接受检查。
　　记者在现场看到，女司机被拦下后，交出了驾驶证，但是，当她看到交警准备开处罚单时，立即下车，试图抢夺驾驶证。“你怎么知道我没系安全带，我系了。”该女子喊道。“你拐弯时看到我们交警检查后才匆匆忙忙系的安全带。你不用狡辩，请接受处理。”李警官说道。
　　抢不回驾照竟称被“摸胸”
　　就在李警官开单时，该女司机见交警继续开单，于是使劲拉扯交警制服，并试图从交警的手中抢回驾驶证。李警官一边转身，一边劝阻女司机不要妨碍执法，但该女司机仍是拉着李警官的胳膊不放。最后，该女子干脆抱住交警，并称被交警“摸胸”。
　　女子见抢不回驾驶证，便开始辱骂交警。这时，现场出现了不少围观的市民。就在其他交警拍照取证时，该女子指着一名拍照的交警大声喝斥“不准拍照”。现场交警见状，在请示上级后，决定以妨碍执法暂扣该女子车辆，并对其进行行政拘留。一看到交警准备拔走车钥匙，还要拘留她，该女子立即冲回自己车前，坐在地上哭闹起来。记者留意到，车内还有一名约10岁的男孩，男孩被这一情景吓哭了。
　　司机亲属致歉称配合处理
　　看到交警态度坚决，女司机立即带着男孩下车往远处走去，但没一会又回来开始辱骂交警。等到交警部门的有关领导来到现场，该女子又离开了。不久后，该女子和一名亲属来到现场，女子的亲属向交警表达了歉意，并表示会配合处理。
　　李警官介绍，当时该女子在抢夺驾驶证时对他进行辱骂，并称自己对她“摸胸”，这让人感到非常气愤。李警官说，他从警以来还是第一次遇到如此蛮横的司机。现场，一些市民表示，该女子不尊重交警执法，有些蛮不讲理。
　　后经了解，原来这名女司机的孩子生病了，当时她正准备送孩子去医院看病。考虑到如此情况，交警部门最后未对该女子进行行政拘留。
　　海口交警部门表示，目前该女子的车辆被暂扣，他们将对此事进行进一步处理，女司机若有异议可以向上级部门提出。

