4名船员杀害代理船长等5人抛尸海中
　　行凶者称遭诈骗合同被困渔船常受虐待 4船员将代理船长等5人杀害后沉海
　　夜幕下的茫茫海上，4名船员将所在渔船上的其他5人沉入大海，他们称这样做只是为了逃生。
　　昨日，随着4名船员在庄河市出庭受审，这场惨剧终于为人们所知晓。
　　海中惊现双脚被捆男尸
　　去年9月下旬，大连庄河市附近海域中，两名海产品养殖户驾船作业时，发现了一具男尸，男尸双脚还被尼龙绳捆绑着。
　　随后，在庄河市兰店乡一个海滨，渔民发现了一艘丹东籍渔船，向船上喊话却没人回应，渔民随即报警。
　　警方经查询获知，这是一艘丹东东港市云鹏渔业有限公司(以下简称云鹏公司)的渔船，与该公司联系时，对方称也在找这艘船。据该公司介绍，这艘船上共有9人。
　　2008年10月23日，在该船上工作的船员刘春雷、谢章鹏和曲全越被警方抓获。这3个人向警方交代了一个令人震惊的情况：船上9人中，有5人被他们沉入大海，一同作案的还有一个叫于福的青年。
　　同年10月29日，于福在大兴安岭地区的家中被抓获。
　　另4具尸体至今没找到
　　昨日，大连市中级人民法院在庄河市公开开庭审理此案。
　　法庭根据检察机关的指控和4名被告人的供述，还原了整个案情。
　　2008年9月19日22时许，在中国、韩国和朝鲜相邻近的公海上，云鹏公司的辽丹渔25249号渔船上，代理船长常瑛和大车任重斌正在驾驶室熟睡。在船上工作的刘春雷、谢章鹏和曲全越3人分别手持匕首、斧子和菜刀对二人一顿乱扎乱砍，将二人杀害。
　　大副代铁庄在另一船舱中睡觉时也遭到3人袭击，他受伤后，被捆起来带到了驾驶室。
　　船上另两名船员程林和单文辉也被3人捆住。随后，3个船员叫醒于福让其开船。渔船载着几人向中国大陆方向行进。
　　渔船走出几十海里后，行凶的3人在程林和单文辉身上系上用来压渔网的石头后，将他们推入大海，随后他们将两具尸体沉入大海。渔船即将停靠在庄河海岸时，代铁庄被于福等四人捆上双脚、系上铁锚沉入大海。
　　除先前被发现的一具男尸外，另外4名被害人遗体至今也没被找到。
　　检察机关的起诉书中，没有认定4名被告人是受到了强迫劳动，而是用了“在船上长时间枯燥作业，并与他人产生矛盾，萌生了杀人劫船逃跑的念头”的字样来说明被告人的作案起因。但是，在庭审中，出庭的检察员对4名被告人的辩护律师所提出的4人受到虐待才作案的说法没有提出反对意见。
　　法庭没有当庭对案件做出判决。
　　行凶动机 被告人称是为逃生
　　“我们这样做，只是为了逃生，在海上也是死，就是死也要死在陆地上。”曲全越在法庭上供述自己作案时的心态。刘春雷、谢章鹏也说这样做的目的是为了逃生。
　　刘春雷在法庭上讲述遭遇：案发前的两个月，他在大连市找工作，中介介绍他在云鹏公司渔船上工作，每月1200元工资，还有“五险”，每个月返回陆地一次，每个月还有5天的休假。
　　接下来的遭遇比想象的还坏。“每天工作十五六个小时，饭也不让吃饱，还经常遭受打骂，就是刮起了8级风还得继续干活儿，生命都得不到保障。”刘春雷说。
　　谢章鹏、曲全越和于福都说他们是被诈骗合同骗到了船上，他们不能回家，无法与家人取得联系。曲全越说，他已经在云鹏公司的船上干了6个月，没回一次陆地，也没拿到一分工资。
　　据4名被告人供述，渔船上只有一部电台可以与陆地联系，该公司定期有一艘补给船给他们的船送东西和接走捕捞的海产品，而他们工作的渔船长年在公海上作业，他们根本无法离开这艘船。
　　刘春雷说，去年9月18日，他连续遭到了代理船长常瑛、大车任重斌和大副代铁庄的殴打，代理船长常瑛曾对他说，如果不老实就打死扔到海里，刘春雷认为自己的生命受到了威胁。
　　刘春雷解释杀害几人的原因时说，常瑛、任重斌和代铁庄经常虐待他们，负责做饭的程林经常不给他们吃饱饭，至于杀害其中一名打工者单文辉，是为了灭口。（本组稿件由记者 陈军 采写）

