公交司机身份证与逃犯同号 两月被抓三次(图)
　　昨日上午，张洪在渝北交警支队领到了刚更换的驾照，号码已与新身份证号码统一。
　　从没犯过事的公交司机张洪又被“抓了”，因为自己与一名逃犯身份证号码完全相同，这是他两个月来，第三次被抓。
　　“我确实是被抓怕了！”张洪说，自己与那名逃犯不仅同年同月同日生，出生地区、身高一模一样，连身份证号码也一样，“这样的几率也让我遇上了！”昨天上午，记者在渝北区交警支队龙山大队，见到了被弄得哭笑不得的张洪。
　　第一次 吓惨了
　　8个警察冲进屋抓人
　　“第一次我吓惨了，长这么大，还没见过那么多警察进屋，那一晚吓得我没敢睡觉！”张洪28岁，是合川人，6年前当兵转业回渝安居、结婚，且在市公交集团当上了驾驶员，“一直安分守己，从没干过啥坏事。”
　　但5月31日开始，他的生活出现了戏剧性的变化。当晚8点多，张洪与朋友在外聚完餐后，从解放碑往渝北的家里赶，“我一路上都觉得不对劲，好像有人在跟踪我。”
　　到小区门口，张洪确定了自己的感觉，“从小区门口开始，就有4个人跟着我。我故意乱走，他们也跟着乱走。”
　　“糟了，是抢劫！”张洪三步并作两步，趁小区进出的人多，一路小跑回家。“我气喘吁吁刚脱下鞋子，还没来得及给老婆说事，就有人敲门了。”
　　“谁呀？”“物管，检查水表。”张洪把门一开，“我还没反应过来，就猛冲进来5个人，把我死死按住！”张洪说，还有3个人出现在门口，将门死死堵住，防止他逃跑。
　　“你们是谁？要干啥子！”张洪质问，这类电影里才有的阵势，把他和老婆吓呆了，他几秒钟后才回过神来开口问。
　　“警察！跟了你好久了，不要企图逃跑，老实交代罪行！”
　　“我完全懵了，这辈子没犯过法呀！”惊恐的张洪与妻子慢慢反应过来，可能误会了。
　　后来民警不断询问：今年4月，是否去过深圳？是否与人发生过争执？张洪说：“我是公交车驾驶员，4月份根本就没离开过重庆，全路队的人都能给我作证！”
　　仔细对谈下来，民警告诉张洪，根据身份证号码的信息显示，他今年4月曾在深圳参与过一次群殴事件，砍伤人后逃逸。
　　“前几天，曾有民警到家里来调查户籍，当时张洪正在上班，我只有打电话问他的身份证号码是多少。”惊魂未定的妻子回想起来，当时正在开车的张洪因记不得二代身份证号码，便报上了第一代身份证的号码。
　　民警称，警方录入这一身份证号码时，显示有追逃记录，于是精心布局实施了这次抓捕行动。
　　误会终于弄清，原来张洪的身份证号码和一犯罪嫌疑人一模一样，而此人正被网上通缉。虽然最终张洪被证明是清白的，“但连续好几天，我看见警察就怕，晚上也睡不好觉。”
　　第二次 很郁闷
　　几个警察来单位盯我
　　用了这么多年的身份证号码怎么会出错？不弄清楚，难保不会再次“被捕”。张洪带着疑问回到合川老家。
　　“后来在派出所才查到，原来我那张用了10多年的身份证，号码51028×××××0379竟是错的，警方在编号时，编成了与那名被通缉的嫌疑人一样的号码。”以前那个姓杨的人没犯事，还不知道这事，但今年4月杨某却在深圳作了案。
　　再查到的信息更让张洪吓了一跳：张洪身份证信息所登记的身高、出生日期、出生地点与杨某的信息也一模一样，“我俩是老乡，同年同月同日生，你说这巧不巧？”
　　张洪赶紧让派出所开具了证明，证实以前的身份证号码有误。
　　“到了大概6月下旬时，我出车回来，正准备收工，便远远地看到有几个人在远处盯着我。”张洪跑到调度室打听，同事说那几个人是便衣警察，来调查情况，问了很多信息，可能与警方掌握的信息不符，于是想核对一下脸面。
　　张洪心想，可能是有交通违规，又被警察盯上了。他10年前办的驾照，上面登记的还是出了错的老身份证号码，“可能又是这组号码惹了麻烦。”
　　民警们远远地看了张洪很久，随后离开。
　　张洪说，同事们说他是“逃犯”，玩笑一直开到现在，“第一次我还很害怕，第二次也很郁闷，咋闹到单位里来了？但大家一开玩笑，我心里也没那么担心了，民警们也是对更多的人负责。”
　　此后，张洪几乎都要带着派出所开具的证明出门。渐渐地，他也用“不做亏心事，不怕来敲门”这话来安慰自己。
　　第三次 习惯了
　　闯红灯就被戴上手铐
　　没想到，刚过一个月，张洪再一次被“抓”。
　　7月28日早上7点多，他驾车行至新牌坊转盘时，不小心闯了红灯，被渝北交警支队民警当场逮住。按规定，他将驾驶证拿给民警登记违法行为。
　　“当天下午大概两点多钟时，路队通知我回调度室，说有交警要询问我闯红灯的事。”张洪回到路队，还没开腔，就觉得不大对头：咋来了这么多民警？
　　果然，话没说几句，民警便亮出手铐，以闯红灯为由，将他铐住。“我吓得直冒汗，闯个红灯就上手铐，是不是太重了？”路队同事也被弄晕了头，但接下来民警又当场问他是否4月份去过深圳犯过事？
　　张洪一听就坦然了，便将几个月来的遭遇告诉了民警。“那天也是倒霉，平时都带在身上的那份证明，偏偏那天没带。”最终，张洪说服民警与他一起回家找到了证明。再次经过大量核实后，张洪又一次“自由”了。
　　昨日上午，张洪终于可以轻松地笑笑了：“民警称下半年全市还将展开更多的排查行动。交警支队的同志也觉得我很无辜，于是就给我换了新的驾驶证。”但张洪说，办理养老保险等手续时，他填写的也是旧身份证号码，“不知有没得影响。”

