镇长与女副乡长婚外恋 拒绝结婚被对方举报
　　时报记者 吴行妙 通讯员 永检轩
　　女子章某，是温州永嘉某乡政府副乡长；男子谢某，是章某邻近某镇的镇长。
　　他们之间的关系很特殊，是情人。
　　两人之间，一开始进行得很“地下”，慢慢地成了当地一个公开的秘密。后来，两人都离了婚，准备真正走到一起。
　　然而，就在这节骨眼上，谢某却变卦了，这要怪一个算命先生的“毒舌”。
　　谢某迷信，在准备和章某结婚前，他找到了一个算命先生，给自己算了一卦。这一算，坏事了。算命先生说，章某的命克他。
　　谢某反悔了，坚决不同意和章某结婚。几番一折腾，伤透了心的章某决定要报复。她找到了当地检察机关，举报了两人利用职务便利共同受贿的事实。7月29日，章某在被永嘉县检察院依法提起公诉，而谢某之前已被判刑5年。
　　女副乡长和镇长的“地下情” 
　　章某，女，现年46岁，原永嘉县某乡政府的女副乡长；谢某，男，现年49岁，曾经担任永嘉某镇的镇长，案发时，是永嘉某局副局长。
　　1984年，章某担任永嘉县某镇的妇女主任时，认识了谢某，但是后来一直没有联系。直到1998年，两人在某次学习培训中又碰到了，两人关系从此密切起来。
　　2004年，谢某调任章某所在乡邻近的一个镇当镇长，而章也升迁为副乡长。当时两人的爱人都不在工作地，慢慢地，两人逾越了最后一道防线，经常往来。
　　后来，两人同居到了一起。两人之间的关系，也成为当地一个公开的秘密。
　　谢某多次表示，要与章某结婚。为此，章某还与老公离了婚。
　　算命先生“话打鸳鸯”
　　2008年，已经调任永嘉县某局当领导的谢某也与妻子离了婚。
　　就在打算和章某结婚的时候，迷信的谢某，想到了去找算命先生，给两人的婚姻“排八字”。
　　算命先生告诉谢某，章某的“命相”克他的“命相”。
　　算命先生的一席话，谢某信了。于是，便取消了与章某结婚的念头。
　　后来，谢某对章某的态度一百八十度大转变，他告诉章某，说讨厌她，要另外找一个有钱的女人。
　　听了谢某的话，章某傻了。
　　一个自己倾心相爱的人，就这样狠心地说离开就离开自己，而且自己又付出了那么多：为了谢某，自己承受了那么大压力，还为他离了婚，又等了他4年。等到的，却是这样一个结果。
　　事后，章某交代：“因为他说要和我结婚，我才离的婚。现在我家没有了，他却又不要我了……”
　　章某彻底被激怒了，她想到了报复。
　　女副乡长怒而举报
　　2008年10月，在与谢某结婚无望的情况下，章某愤而向永嘉县某领导举报了她与谢某共同收受贿赂的事。
　　该领导建议章某，注意收集好相关证据。
　　就在章某收集有关证据的时候，谢某知道了章某在举报他。
　　谢某就跟章某表示悔意，还找了章某的亲戚朋友，做章某的思想工作。
　　10月16日，章某和谢某一起到杭州办事，入住某大酒店。住店期间，章某想起两人间的“风风雨雨”，越想越伤心，萌生了自杀念头，用刀割脉自杀，幸被及时发现，送到了医院抢救。
　　在住院期间，谢某一直陪着章某，格外体贴。
　　章某出院后，觉得自己还是爱着谢某，心里也存着和谢某结婚的念头。于是，章某打电话给当初那位领导，说以前自己举报的都是编造的。
　　在谢某的要求下，章某还找到了当时的行贿人张某，把钱“退”给张某，并伪造了借条和收条。
　　然而，当这一切事情都摆平之后，谢某又变卦了：坚决表态，不想与章某结婚。
　　这让章某的心彻底伤透了，同样11月份，章某再次走进检察机关……
　　章某说：“我的心彻底伤透了，我恨他的为人，举报他也让他遭到报应。”
　　镇长被判刑女副乡长被提起公诉
　　2006年，谢某所在的镇要搞康庄工程，修建村道。由于章某担任副乡长时一直分管康庄工程的工作，认识一些工程承包队。
　　于是，谢某就让章某物色“关系好”的工程承包人，章某便找到了张某。
　　谢某授意对方：工程单价可以提高一些，但要给点回扣。张某欣然同意。
　　工程确定后，章某打了一个电话给张某，表示“现在买房子要用钱”，张某很识趣地把5万元打到了章某的银行卡上。
　　过了一段时间，谢某让章某把这5万元钱交给他。一天晚上，谢某开车到章某所在的乡接上章某，到银行将这5万元取出来交给了他。
　　接到章某的举报后，永嘉县检察院反贪局进行了立案侦查。
　　2008年12月份，章某和谢某均被刑事拘留，后被逮捕。
　　2009年5月4日，谢某因构成受贿罪，被永嘉县人民法院判处有期徒刑5年。而章某也被检察机关认为伙同谢某，索要他人财物，触犯了刑法，被提起公诉。
　　局长被情人上电视曝光地下恋情遭免职

