大学生为抢公交座位刺伤两乘客 逃逸两年后被擒
　　快报讯(通讯员 菲菲 记者 田雪亭)为了争座位，大学生李某与两名乘客在公交车上互殴，最后李某竟然掏出水果刀，将两人捅伤。7月29日，李某逃逸两年后在广州开往南京西的K528次列车上被抓获。
　　29日晚，K528次列车在鹰潭车站上了一批打工者，其中一人引起了乘警长王燕发的注意。这是个年轻的男孩子，相貌斯文，一脸稚气，与其他民工有明显区别。尤其是当他看到乘警时，躲躲闪闪地进了车厢。列车开出后，王警长有意识接触这个男孩子，告诉他夜间要看护好个人贵重物品，但男孩子却一直埋着头，似乎充满恐惧。王警长敏感地觉得这个男孩子有事。在乘警接下来的一系列询问中，这名男孩逐渐暴露了自己的身份。他姓李，两年前在山东某高校上大学二年级。
　　2007年的7月的一天，李某从市中心乘坐公交车返回学校。当时正值上下班高峰，车上拥挤闷热。有一名乘客下车，腾出个空座，李某正要坐下，座位却被一名浑身酒气的中年男子抢了，对方还推了李某一把，李某当即摔倒。李某羞愤难当，遂与对方发生争执，进而谩骂、厮打成一团。这时，中年男子的一名同行者挥拳打李某，李某突然从购物袋中掏出刚买的水果刀，疯狂地刺向两人。在乘客的惊叫声中，李某跳窗户逃亡。两年来，他以打零工为生，直至被乘警发现。

