70岁母亲自杀后50岁孝子跟着自尽
　　7月28日，住在辽宁盘锦市辽化花园小区的70岁刘老太和她50岁的儿子刘胜东被人发现死在家中。
　　“老太太戴着一副眼镜，文质彬彬的，儿子刘胜东是辽化的干部”，知情的邻居讲，当天早上看到刘胜东来接妈妈下楼遛弯，每次都是刘胜东在楼下等，但那天早上已过了时间却不见老太太下楼，刘胜东就上楼去找。
　　在楼上刘胜东发现妈妈已自尽，留下了“我是自己愿意死去，与别人没有关系”的遗言。受到刺激的刘胜东将妈妈的衣物、仪容整理好，并在妈妈留下的遗书上写到“愿随母亲而去”，随后自尽。
　　他生前是有名的大孝子
　　刘家亲属和同事称，“刘胜东和妈妈的感情非常好，每天都来给母亲做饭，早晚还带老太太遛弯，刘胜东是出名的大孝子。”
　　街坊也表示，老太太29岁离婚，带着三个儿女过，儿女对老太太都好，“尤其是大儿子刘胜东，因为和老太太住前后楼，每天都至少来两趟，孝顺他妈妈在这片都有名，这样的孝子还没看见过呢”。
　　抑郁患者有自尽倾向要早就医
　　刘胜东生前曾任辽化房产科副科长，有同事说，由于刘胜东长年接触患有抑郁症的母亲，最近几年他也常有抑郁症状。
　　心理专家认为，刘胜东发现母亲自尽，抑郁症状发作，对自己产生责怪，导致轻生。专家提醒抑郁症患者家属，患者一旦出现自杀倾向要及时就医。(辽沈晚报)

