女子被网友强迫裸体视频聊天遭拘禁9天
　　本报延吉讯（记者李志刚）女子被网友骗到其住处，用殴打等手段强迫其脱衣视频聊天，非法拘禁9天后，被警方解救。
　　前些天，延吉市20岁女子小花（化名）在网上认识了朴某，两人聊得很投缘。7月15日，小花与朴某见面。不久，小花被朴某、李某带到了公园街某小区7楼的暂住处，与小花同来的还有她的女朋友小丽（化名）。
　　4人年龄差不多，聊起来也很投机，但小丽有事提前离开了，留下来的小花没想到，等她想走时，已经来不及了。朴某、李某威胁她：“往哪儿走，到这儿来了就别想走了，在这儿你得听我们的，让你干啥就干啥！不然把你从7楼推下去！”
　　小花害怕了，听任两人摆布。朴某说：“去跟人视频聊天，给我们赚钱，让你说啥你就说啥，别乱说话！”小花就被迫做了网络视频女，为朴某二人赚钱。
　　过了4天，小花始终没有逃走的机会。“这么聊没啥意思，把衣服脱了！”朴某想出了“新花样”。小花不同意，遭到两人殴打，还拿烟头烫伤了小花的胳膊。
　　在二人的殴打威胁下，小花被迫同意脱衣视频表演。
　　但小花没有放弃逃走的想法。一次网聊时，她看到表哥在线，赶紧向其求救：“快来救救我，我被人困在楼里了，他们还打我！”表哥以为妹妹在开玩笑，起初两次求救都没有当回事。
　　7月24日，小花又一次通过网络向表哥求救，这下表哥相信了，于是向她询问具体地址。小花说：“具体什么地方我说不清，找我朋友小丽，她知道。”很快，表哥找到了小丽，向小丽了解了情况后，立即来到延吉市公安局公园派出所报案。
　　很快，民警根据小丽提供的地点，来到了公园路某小区7楼。敲开房门后，将正在被迫进行聊天的小花解救出来，朴某、李某也被当场抓获。
　　目前，朴某、李某已被刑事拘留。

