祖孙三人横穿马路被车撞一死一重伤
　　本报讯(记者/张鹏实习生/范琳翘蔡嘉丽)对仅有3岁半的小杰来说，昨天是黑色的一天。在车祸中，他失去了自己的奶奶。昨日下午4时50分许，广州市海珠区新窖东路赤沙牌坊附近发生一起严重交通事故，祖孙仨在自南向北横穿马路时，与一辆飞驰的轿车相撞。头部受到猛烈撞击的阿婆当场死亡，其小孙子小杰和小玲逃过一劫，但目前小杰仍躺在解放军四二一医院的重症监护室，尚未完全脱离生命危险。
　　记者赶到现场看到，一摊血迹清晰可见，一只紫色的小拖鞋被遗留在马路边。事发地点为东西双向车道，马路中央绿化带用铁护栏隔开，但在护栏与绿化树木之间留出缝隙，可容几人穿过。这为车祸的发生埋下了隐患。记者并未在现场发现明显的刹车痕。
　　据目击者黄姓搭客仔称，只听“砰”地一声，回头看时已有人倒在血泊中。事发当时，阿婆手里牵着两个小孙子自南向北横穿马路。她被突然杀到的白色小轿车撞飞3米远，头部遭受猛烈撞击，小孙子小杰则被撞飞七八米。站在绿化带上的小女孩小玲躲过一劫。事后记者了解到，这位余姓阿婆今年约60多岁，这一天，她穿着黑白相间的花纹上衣。
　　车祸惨烈。目击者称，不多时，小孙子自己挣扎起来，扑到阿婆身前，喊着阿婆的名字，哇哇直哭。目击者看见，趴在地上的阿婆头部全是血，几分钟后脸色开始变黑。
　　小杰被送至附近的官洲街社区医疗服务中心救治，随后又转院至解放军四二一医院。而肇事小轿车上一男一女被交警控制。
　　躺在重症监护室的小杰，仍使劲哭闹着喊着妈妈，嚷称肚子痛。闻讯赶来的家属保持沉默，拒绝媒体的采访。
　　据解放军四二一医院神经外科主治医生林医生介绍，小杰主要是急性脑外伤，额头及肋骨骨折、胸部擦伤。医生透露，目前小杰尚未完全脱离生命危险，仍在密切观察中，是否会有后遗症，还不能确定。
　　目前，事故责任警方正在调查之中。

