装修工操作切割机时误将右脸锯掉
　　□记者 李岚 实习生 吴琼 文 首席记者 闫化庄 图
　　本报讯 一名装修工在天花板上装灯时，手提的切割机突然碰到钉子，反弹回来打在装修工的右脸上，导致其右脸被锯掉。
　　前天下午2时许，在解放军153医院显微外科病房里，记者见到了做完手术的装修工陈某。陈某今年41岁，安徽人，跟着一名姓李的老乡在郑州做装修。7月29日下午2时30分，他和几名工人在郑州市桐柏路与建设路交叉口北侧一家单位装顶灯，因装灯需要在天花板的吊顶上打孔，他就拿着手提切割机站在凳子上进行切割，冷不防切割机的电锯碰到了铁钉上，锯齿一下子被卡住，切割机反弹回来，正打在陈某的右脸上，电锯从他的鼻子旁边锯下，把右脸和右耳全部锯掉。随后，急救车将其接走。
　　为陈某实施手术的李士民大夫说，不仅皮肉被锯掉，颅骨也削掉了一块，伤者到医院时，因失血过多已经神志模糊。由于面部的血管和神经都非常细小，手术难度很大。该院4名专家同时在显微镜下，为其实施了再植缝合手术。仅外表的皮肤缝合，就用了50多针，手术一直做到次日凌晨1时许。从目前的情况看，手术比较成功，病人已经完全清醒过来。
　　经4个专家努力，他的脸已被缝上。

