19岁青年跳下24楼摔到18楼空调上
　　前晚事发渝中区民生巷，身上多处受伤；疑因欠钱轻生
　　本报讯 （记者 谭遥 实习生 向家庆）“我明天就还你钱！”前日深夜，从宜宾来渝工作的19岁青年小曲（化名）和室友发生口角后，纵身从租住的24楼跳下。幸运的是，他摔在了18楼的空调上，全身多处受伤。
　　轻生前与室友争吵
　　前晚10点，小宾（化名）回到了位于渝中区民生巷21号2416房间的租赁屋中，室友小曲在闷热的房间里坐着，显得有些憋闷。他俩是同乡，而且同一所高校毕业，小曲在大约1个月前丢了工作。
　　“你欠我的房钱什么时候还哦？”小宾无意间说了一句，小曲就和他吵了起来。“我知道他这段时间手头不是很宽裕，只争论了两句就停下了。”小宾后来告诉记者，小曲随后给他远在老家的父亲打电话，请求父亲寄点钱过来应急，“可他好像被父亲拒绝了。”接下来发生的事情让小宾做梦也想不到。
　　“我明天就还你钱！”小曲冷冷地丢下一句话后，竟然翻身从窗户里跳了下去。
　　24楼跳下摔到18楼
　　对面的租住户毛先生正在上网，亲眼目睹了小曲跳楼的过程。
　　“他先是爬上窗台，然后双膝跪在窗台边缘，接着身体向外一倒，就跳了出去，整个过程只有三四秒的时间。”毛先生说，小曲跳楼的意图很明显，不像是失足跌落。“窗外又没挂衣服，因此他不可能是取衣服跌下的。”
　　小曲跳下后，马上就传来了“砰”的一声巨响。小宾一边喊人帮忙，一边向楼下跑。
　　几分钟后，小宾在18—2室的窗台外发现了身受重伤的小曲。幸好这家人在窗台外装了空调室外机，小曲摔在了上边。
　　锁骨骨折多处皮裂
　　晚上10点30分，当记者赶到现场时，小曲已被较场口消防中队的战士从窗台上救下，由急救车送走。
　　“早知道会发生这样的事儿，我就不和他吵了。”在回答民警的询问时，小宾显得很无奈。他告诉记者，小曲在外欠了别人一些钱，但并不多。“想不到他的性格这么刚烈。”
　　昨天下午，记者从医院获悉，小曲的命是保住了，但他的右锁骨骨折，身上多处皮裂。小曲的家人昨天还未赶到重庆，小宾一直在医院守护着。
　　目前，此事仍在进一步调查中。关闭本页×

