租客嫌隔壁打电话太吵持刀刺死邻居
　　本报讯（通讯员曹小航陈力记者郭剑烽）因合租的邻居家中声响过大，令自己无法休息，一男子竟用刀将邻居家中4人刺伤，其中1人经抢救无效死亡。日前，市检察二分院对郑某以涉嫌故意伤害罪提起公诉。
　　隔成小间转租
　　郑现年34岁，贵州省玉屏县人，案发时刚来沪不久，在一家物流公司工作。今年3月，郑以每月800元的价格租住旅顺路一房屋。
　　这套房子原为三室两厅，二房东承租过来后用隔板将一室隔成小间，其中一间转租给郑，隔壁一间转租给外地来沪做生意的李某和女友白某。此外，另外两室租给了在沪打工的一名女子和一名上海籍青年男子，一共住了4家共5人。这些房客彼此不熟悉，平时也没什么来往。
　　半夜多人做客
　　4月20日凌晨1时许，被害人李的表弟杨某带着女友桂某及周某等3人到李家做客，其间桂打电话订回老家的机票。仅一板之隔的郑正在休息，桂打电话的声音吵得他无法入睡，他就朝隔壁喊了句：“你们今晚是不是就这样过了？”没人应答，桂仍在打电话，郑忍无可忍骂了句脏话。李和杨走出房间同郑理论，郑拿了把水果刀冲到李的房门口，双方发生打斗。郑在打斗中拿刀乱刺，结果造成李重伤不治身亡，杨被刺成轻伤，白和周则受了轻微伤。案发后，郑回到自己房间打电话报警，警察到场后将其抓获。
　　怨气日积月累
　　据郑交代，自己以前是做海员的，因为经常要远洋航行，女友忍受不了分离的痛苦与他分手。为忘掉伤痛，他于3月来沪打工，因为群租房便宜就租了一间暂住。哪知隔壁的房客总是很晚回家，经常吵得他无法入睡，加之因为感情问题心情不好，又要很早起来上班，怨气日积月累终于爆发。郑对于自己的行为后悔万分，称拿刀并没有想伤害任何人，只是怕自己吃亏想遮挡，没想到一时冲动酿成大祸。
　　检察官点评
　　城市中出现一批“二房东”将租来的房子改造成群租房再转租牟利的情况。这些二房东往往只管收房租，不过问房客背景，导致房客鱼龙混杂，彼此互不熟悉，在狭小的环境里很容易产生矛盾。而外来务工人员及刚毕业的大学生无力负担大城市高昂的房价，只能选择房租低廉的群租房。巨大的生活压力、恶劣的居住条件，不仅使人精神压抑，而且存在巨大的安全隐患。
　　据了解，上海、深圳、杭州等地已经出台了一些政府规章和规范性文件，针对居住房屋的最小出租单位、出租客数量、人均承租居住面积、居住房屋分割，以及房地产经纪机构办理租赁业务等方面作出详细规定。如2006年12月上海市房地局颁布的“关于加强居住房屋租赁管理的若干规定”中就有：“一间房间只能出租给一个家庭或一个自然人，出租给家庭的，家庭人均承租的居住面积不得低于5平方米”，以及“不得将厨房、卫生间、不分门进出的客厅改成卧室出租或转租”等规定，但在实际执行中引起不少争议，也缺乏惩罚性规定。

