醉酒男子被弃置在建房内冻死
　　本报讯 (记者王丽娜) “我要是知道他会死，我不会把他放那”，25岁的张纹龙哽咽着说。他与朋友王亚辉将醉酒的宋洋带到租住地，弃在家门口的在建房内，致其死亡。昨天上午，因涉嫌过失致人死亡，两人在东城法院出庭受审。
　　庭审中，张纹龙陈述了事发过程。他说，今年3月12日晚，三人一起就餐并大量饮酒。次日凌晨1点，张纹龙去结账，“宋洋睡着了，扶他站起来时他摔在地上都没反应，还打呼噜。”张纹龙说。他特意买了一瓶矿泉水，冲在宋洋脸上，也没叫醒他。
　　张纹龙和王亚辉连拖带拽，把宋洋拖到张的租住地。张纹龙说：“到院子门口时，我们没力气再抬了。”看到院内的在建房，王亚辉提议，“把他放那吹吹风”，张纹龙表示同意，并认为这样他会尽快醒酒。凌晨2点，张纹龙起夜，还听到宋洋打呼噜。
　　早上7点，有人发现宋洋死亡后报警。经鉴定，他符合酒精中毒后冻死。市气象局出具证明，当天晚上，气温在零度以下，有大风。张纹龙和王亚辉因涉嫌过失致人死亡，被公诉至法院。
　　面对公诉人，两人表示是疏忽大意。庭审最后，张纹龙一改庭审中的平静，哽咽着说，“我很后悔，我愿意赔偿，并尽力赡养他的父母”。
　　此案将择日宣判。

