女子在单位门口被城管执法车撞伤索赔未果
　　住院治疗两个月，协商赔偿未果，女子状告城管局索赔4万
　　本报讯(记者 谭经田)在自己单位门口查看清洁卫生，结果被倒车的城管执法车撞倒。住院两个多月后，因为赔偿问题双方无法达成一致意见，受伤的杨女士将城管局告上法院，索赔医疗费、误工费等共计4万余元，并要求保险公司承担连带责任。
　　单位门口被城管执法车撞倒
　　杨女士在洪山九峰乡石门峰对面的邮政储蓄所工作。她称，去年4月5日上午，她正在单位门口的人行道上查看门外的清洁卫生情况，突然被一辆正在倒车的汽车撞倒在地。司机见状后连忙停车，并将一时无法起身的杨女士扶起，她发现肇事车是城管执法车，对方承认是洪山区城管执法局花山执法中队的。后经交警认定，城管执法车司机张某负全责，杨女士不负任何责任。
　　杨女士说，她当时被扶起来后感觉情况不是很严重，且当时的工作很忙，就没有住院治疗。大约一个月后，她感觉被撞的身体部位不舒服，遂找到洪山区城管局要求住院治疗。住院期间，洪山区城管局垫付了医疗费等共计1.8万元。
　　杨女士说，她共住院62天，花费4万余元。出院后，她找到洪山区城管局协商赔偿事宜，但双方未达成一致意见。
　　协商赔偿未果 双方对簿公堂
　　今年3月，杨女士将洪山区城管局和承保执法车的保险公司一起告上法院，要求洪山区城管局赔偿医疗费、误工费等共计4万余元，由保险公司承担连带责任。
　　庭审中，洪山区城管局的代理人表示，肇事司机张某是该局花山执法中队聘请的临时人员，当时是在执法过程中，张某见后面有车来为了腾出位置才发生擦碰事故。杨女士住院后，该局就积极垫付了1.8万元，他认为杨女士提出的赔偿数额过高，部分赔偿项目于法无据。
　　保险公司的代理人也认为，杨女士提出的数额过高，该公司愿意在第三者强制责任险的范围内，作出合理的赔偿。
　　庭审结束后，双方均同意调解，但因赔偿数额分歧较大，未能当庭调解成功。

