60根钢管高空坠落致1人死亡1人受伤
　　早报讯 昨天傍晚，39岁的白光福躺在邵逸夫医院急诊病床上，浑身是血动弹不得。几个小时前，钱江新城核心区二期F-10地块农转居安置房工地上发生一起事故，运行中的塔吊突然失衡，上吨重的钢管从高空坠落，并砸向在底下搭脚手架的工人，白光福有幸捡回一条命，但工友罗某当场死亡。
　　事故是昨天下午4点多发生的，白光福随即被送往医院，而到了傍晚6点左右，罗某还没有被抬下脚手架。
　　曾进入现场的一位施工单位负责人告诉记者，被埋没在钢管堆里的罗某只能看到鼻孔和嘴。由于钢管重重砸下后，脚手架随时可能倒塌，而罗某靠近脚手架边缘，营救人员稍不小心就可能让自己也陷入险境。
　　救援人员决定在保证安全的前提下，继续运行塔吊将压在罗某身上的钢管移开，然后将罗某运出。
　　钱江新城核心区二期F-10地块农转居安置房工程的施工单位为长业建设集团有限公司，建设单位为杭州市钱江新城指挥部，建筑层数为34层，到昨日下午已建到第6层。
　　据施工单位相关人士介绍，钢管坠落的原因可能是塔吊起吊过程中，钢管与脚手架相撞，导致起吊的钢管倾斜后松弛，造成被起吊的钢管脱落。当时起吊的为60根5米长的钢管，重量在1吨左右。不过，这一说法尚未得到相关部门的证实。
　　记者在现场注意到，在工地标牌明示的安全生产六大纪律中，有一条明确规定：吊装区域非操作人员严禁入内，吊装机械必须完好，把杆垂直下方不准站人。
　　白光福的工友告诉记者，白光福和死者罗某都是来自贵州，在工地干活已经有两个多月，他们主要负责搭脚手架。事故造成白光福左肩胛骨骨折，身体其他部分伤情仍需要进一步检查。
　　目前，公安、安监等部门已经介入事故调查。

