五旬老汉以零食为诱饵强暴5岁女童
　　“只有5岁大的小女孩啊，这混蛋怎么下得了手！”昨日上午9时许，雨下得正急，涉嫌强暴女童的58岁男子付洪成，被青羊区文家派出所警官带到快活村7组一普通居民房指认现场。附近几个知情的居民恨得咬牙低声咒骂着。
　　奇怪 流了血咋个没有伤？
　　小女孩叫小月（化名），来自重庆永川，父亲身体有残疾，因患脑膜炎时不时发作，生活不能自理，自打3岁起，小月就随姑妈曾宪富来成都，在青羊区文家街办快活村7组暂住。7月23日，小月外出玩耍回来，曾宪富发现她的身上、衣服上满是血迹，忙问怎么回事，小月回答说摔了一跤，但是找遍全身，没有发现任何伤痕。曾宪富感到奇怪，连连追问，生性内向的小月却低着头不吭声了。
　　前日晚上，曾宪富和小月在附近的亲戚家吃过晚饭，和小月的表嫂费佳说起小月的奇怪遭遇，费佳感到不对劲，开导小月并询问究竟。半天，小月终于说：“‘树爷爷’给我糖吃，叫我把眼睛闭上，然后把我裤子脱了……”之所以不愿意说出来，是因为这个“树爷爷”威胁要打她。
　　为谨慎起见，费佳带小月到附近的成飞医院检查，医生称，小月小小年纪，阴部却有些红肿充血。一行人赶紧向文家派出所报了警。
　　舞厅掺茶工承认强暴小女孩
　　这个“树爷爷”究竟是谁？小月根本说不出名字。不过当警察于前晚带着小月来到距其暂住地百米开外的鸿运舞厅时，她一眼就认出了正在掺茶的付洪成。费佳描述：“他明显有些心虚，一看到警察就想躲。”在派出所，付洪成承认自己曾两次将小月带到僻静处实施强暴，而小月说有四次。昨日上午在警察的调查走访中，几位邻居证实，曾经好几次看到小月和付洪成在一起。
　　昨日下午，辗转得到消息的记者并没有看到付洪成本人，但是从当地人描述中得知，付洪成是成都本地人，58岁，住在青羊区文家街办快活村8组，大约1.65米高，又黑又瘦，妻子死后独居多年，在鸿运舞厅掺茶以维持生计。
　　尚不谙世事的小月根本不懂“强奸”“强暴”等字眼，她忽闪着大眼睛，见不到难过的神色。只有曾宪富躲在暗处抹眼泪，“根本不敢告诉小月他爸……”她说，她们根本没钱供小月读幼儿园，小月平时都和她的孙儿一起玩耍，但是暑假期间，她的孙儿被送到了外婆家，让小月落了单。
　　据悉，昨日家人还把小月带到了省医院妇科进行检查，医生也称小月阴部红肿充血，“不排除是强奸所致”。目前相关鉴定已经交给警方，文家派出所正在对付洪成展开进一步调查。
　　记者 李诗敏 刘晋川 实习生 易启明 刘文黎

