广西阳朔拜清官酒店称4名员工被拘
　　■ “广西阳朔酒店设神坛拜清官”追踪
　　本报讯 (记者孙旭阳 朱柳笛)7月27日，广西阳朔县政府就阳朔一尺水国际大酒店“设神坛不拜财神拜清官”事件通报。昨日，该酒店董事长梁沛农授权北京问天律师事务所周泽律师发表声明，称县政府通报的“一尺水大酒店改变土地使用性质”的言论不属实。周泽称阳朔县警方将酒店4名员工拘留。
　　律师表示拜清官不违法
　　阳朔县常务副县长陈立华称，一尺水在酒店建设中，擅自改变土地使用性质，公开建立“尺水街销售展厅”，招揽销售房屋及铺面的VIP预售卡，引起广大民众强烈不满，纷纷向阳朔县政府提出质疑。
　　而周泽回应说，一尺水公司决定参与竞买土地使用权之前，咨询过阳朔有关政府主管部门，是在有关部门认为土地用途为“酒店综合用地”，开发商可以进行“产权式酒店”经营的情况下，参与竞买的。且公司的广告行为是经过审批的，建立展厅，发销售房屋及铺面的VIP预售卡等行为，完全是公司的正当营销行为，对普通群众的利益根本没有任何损害，不可能引起广大民众强烈不满。
　　周泽表示，目前已经从广西得到消息，阳朔县公安部门已经开始对一尺水公司员工“设神坛不拜财神拜清官”、上访反映控告县委书记等问题进行调查，目前已有十多名公司员工受到传唤，并有葛均妹(一尺水大酒店总经理)、覃海生(工程部长)、陈彦秀(办公室主任)、郑伯鹏(副总经理)被拘留，传唤拘留名义为“非法集会”、“游行示威”等。
　　而周泽认为，一尺水公司在所经营的一尺水大酒店内设坛拜清官，是一尺水公司的一种信仰和表达行为，未触犯任何法律。
　　酒店董事长称遭报复
　　阳朔一尺水国际大酒店董事长梁沛农说，酒店建设之所以会有此遭遇，是因为当地政府官员不满自己的举报行为从而进行报复。梁沛农一再声称自己是个遵纪守法的商人，并未有任何违法行为，同时对酒店员工被传唤、拘留表示痛心。
　　记者致电阳朔县公安局，询问是否有一尺水公司的员工被传唤和拘留，其办公室工作人员表示对此事并不了解，并且不愿透露具体负责人的联系方式。
　> 相关阅读：

