男子为1毛钱叫来同伙刀捅医院收费员
　　本报汉中讯（记者 卫晓宁）当4青年男子踹开医院收费室的门，将一名男收费员围殴时，大家都没想到这仅仅是因为1角钱。但更没想到的是，他们竟还动了刀子。
　　“女收费员都被吓坏了” 
　　事情发生在汉中市汉台区妇幼保健院。一目击者说：“28日下午2时，我刚到医院，就看见收费室门口站着几个年轻人，嘴里骂着脏话，指着收费室里面的一工作人员，让他出来，但那个收费员没出来。”
　　该医院的收费室位于一楼，与大厅隔着两道门，此时，最外面的一道铁门没关上，于是这些人从这道门冲进了收费室的外间。收费室工作人员忙把与外间相隔的门关上，但冲进的人用脚把这道门踹开了，一把抓住那名男收费员的头发，拖到外间围起来拳打脚踢。“当时收费室里面除了被打的收费员以外，其余女收费员都被吓坏了。”院长李小飞说。接下来是谁都没想到的一幕：当打人的男子迅速离开后，大家才看见被打的收费员满身是血，身上多处刀伤。“谁也没有看见那些人什么时候动了刀子。”工作人员说。
　　“其实就因1毛钱的事” 
　　“其实就因1毛钱的事。”昨日上午，受伤的收费员童某躺在汉中市中心医院监护室的病床上，吃力地说：“其中一打人男子当天陪一年轻女子到医院看病，交费时拿出了一张100元，但找钱时没1毛钱，我就让他能不能去换下钱，他当时就很不高兴，嘴里骂骂咧咧，我就顶了两句。他说‘你等着’，就开始打电话。我怕事情闹大，就先从自己身上拿出了1毛钱给了那个女的，但那个男的还是不依不饶。”
　　该收费员说，对方叫来了3个人，他被4人打时也不知谁用刀子捅了他，那些人跑时他还追了出去，出了门口才看见自己身上的血，他看着那些人上了出租车离开，随后他被同事送到医院。
　　据主治医生刘磊说，初步检查伤者全身共6处扎伤，其中5处位于腰部和背部，最重的一道伤口深约四五厘米，而且伤及内脏，肺部有挫伤，幸好并不严重。目前，汉中警方正对此案展开调查。

