32名大学生异地体验50元生存15天(图)
　　拿着50元，到一座完全陌生的大城市呆15天，你能吗？昨日，来自浙江的32名大学生，在重庆开始了“异乡生存体验”之旅。
　　32名学生绝大部分来自浙江师范大学，男女各半，品学兼优，大多数来自富裕家庭。其中还有大型家族企业继承人。
　　出发前，所有人的钱包、银行卡全部上交，身上只留50元和一张重庆主城区地图。团队统一在重庆师范大学住宿，每人每天交12元住宿费。
　　他们7月31日下午3时到达沙坪坝区陈家湾重师校区。记者选了一个小组跟踪记录。
　　找到第一份工作
　　记者选定的二人组，女生叫方瑾，20岁，念大三，系校报宣传员，乖巧可爱。男生叫洪凯文，念大二，曾获校园十大男模称号，标准的小帅哥。
　　当日下午5时，两人便跑到沙坪坝步行街家乐福附近找活儿。方瑾算了笔账：每天住宿费12元，伙食费再节省也需8元。“每天至少要赚20元。”
　　“我们是浙江来的大学生，想找份临时工作……”两人接连问了10多家店，都不招临工。
　　家乐福门口有一女子在发传单。“我这里正缺人手。”她在促销一种祛痘护肤品。对方要求方瑾次日一早上班，酬劳每天20元。女子起初不要男生，“要我吧，打折少要5元。”女子答应了洪凯文。
　　昨日8时，两人没吃饭就来到家乐福门前。
　　9时，护肤品促销员来了，抱来一大摞宣传单，比头天说的至少多两倍。方瑾要求加工钱，对方加了5元，提前给了钱。
　　两人正在积极发传单，突然，两名城管队员走到跟前，“广场不准发传单”，要求他们去派出所。方瑾赶紧说明缘由，城管队员只没收了全部传单。
　　不久，别的小组传来消息：一男生因发传单，被请进三峡广场派出所。
　　“没想到找第一份工作竟违了法。”方瑾说。洪凯文自嘲：“昨晚找工作，今早去上岗，没到中午就失业，现在又要再就业。”
　　连问50家门店没人要
　　“失业”后，两人开始重新确定找工作方向。方瑾英文好、口才好，想找英文培训、产品推销工作。帅哥洪凯文则想应聘模特走秀、宾馆接待员、保安工作。
　　从9时30分到12时，两人在三峡广场转了一圈，至少问了50家门店，绝大部分门店都称不招临工，少数门店让他们填了表，“等通知”。
　　接连碰壁后，两人失望写在脸上，走路慢了，说话也少了。“理想和现实差距还是挺大的。”方瑾说。
　　“我头有点昏，应该是饿了。”方瑾决定去吃饭。两人在包子店磨蹭了老半天，才掏出2元钱，买了6个包子。“重庆包子真香。”两人边吃边说。
　　方瑾是宁波人，父亲开有一家外贸公司，母亲是公司高管，她属于典型的富家女。“我既然决定参加挑战，就要忘掉这一切。”她说。
　　女生大部分找到工作
　　下午2时，仍在三峡广场找工作的方瑾突然收到电话，是一家曾经求过职的茶叶销售店打来的，让她明天到杨家坪步行街上班，每天50元。“成功了！”方瑾高兴得跳起来，然后陪洪凯文继续找工作。
　　对于找工作的体会，方瑾说：一是不要怕被人拒绝，要多跑、多问；二是要充分认识自己，根据自身特点找适合自己的工作；三是要不断总结得失，及时调整方向。
　　下午4时，记者离开时获悉，参与体验的16名女生绝大部分找到工作，但男生的成功率不足1/3。
　　浙江师范大学团委老师王珩介绍，该校学生“异乡生存体验”活动始于1999年，已连续、顺利开展10年，体验城市包括深圳、北京、上海、南宁等。此次来重庆，是早就安排的。这些学生来重庆前，都进行过相关培训和野外生存训练，并购买了相应保险等。记者 朱亮
　　方瑾二人组昨日收支账
　　收入：45元(散发传单)
　　支出：36元，包括24元房租、2元包子(午饭)、2元公交车费、8元盒饭(晚饭)
　　结余：9元

