警察救起醉酒掉入粪池旅客
　　本报承德电(记者尉迟国利 通讯员郭建华、姜秀华) 7月29日，宽城隆庆汽车运输公司员工将一面写有“执法为民办实事，危难之时见真情”的锦旗送到该县公安局，要求县局对勇于救人的缸窑沟派出所长韩树强等同志进行表彰。
　　原来，7月14日15时许，一位在隆庆汽车运输公司所属的宽城汽车站候车的旅客向该站治安员报告，发现站内厕所后面的粪池内有人。治安员核实情况后，立即报警。缸窑沟派出所长韩树强立即带领民警赶往现场。经过勘察，发现一名40岁左右的男子正侧卧在2米多深的粪池内，浑身上下沾满了粪便，模样已分辨不清，呼吸也很微弱，处于昏迷状态。
　　民警们迅速找来木棍叫醒该男子并让他抓住木棍，但该男子手上已沾满粪便加之神志不清，抓不住木棍。关键时刻，韩树强和治安员李井飞下到了坑内，二人分别抓住该男子的左右胳膊奋力向上拉，其他人在坑边接应，最终几个人合力将该男子救出粪池。
　　该男子被拉出后，浑身上下被粪便包裹，仍然神志不清，呼吸困难。民警们迅速找来清水，为该男子清洗。很快，该男子呼吸开始顺畅、神智逐渐清醒。经了解得知，该男子家住亮甲台乡杨树沟村，是准备乘车的旅客，因中午醉酒神智不清，欲上厕所时没找到厕所门，走到厕所后面的粪池前准备解手时一头栽进了粪池内。

