15人青少年团伙连续抢劫伤人23起
　　本报讯 (记者白云 通讯员岂梦友)7月27日，平山警方抓获了一个15名青少年抢劫团伙。
　　经初步审查，该团伙成员年龄最大的20岁，最小的只有14岁(和另外一名成员仍在上初中)。嫌疑人交代，该团伙自今年3月以来，手持砍刀、匕首、木棒等，先后在石闫公路常峪岭路段抢劫作案23起，抢劫现金万余元，20余名司机被砸伤或砍伤。
　　十几分钟连续作案两起
　　7月26日23时许，平山县公安局温塘派出所接到线索，得知温塘镇商品街有一群人持械殴斗。
　　民警赶到现场后，发现双方当事人已离去，民警调查得知，斗殴双方都是十八九岁的青少年。民警沿街搜寻时，得知七八个青少年手持砍刀在温塘镇实施抢劫，并将两名农民工殴打致伤，抢走手机2部和100余元现金。
　　民警再次赶到案发地点时，嫌疑人再次逃离了现场。
　　短短十几分钟内连续发生两起案件，作案人均手持砍刀，年龄均为十八九岁，民警判断两起案件均为一伙人所为。民警展开搜捕，结果在温塘镇地道桥发现两名青年人合骑一辆摩托车，形迹可疑。
　　盘查中，民警在其中一人身上搜出一把血迹未干的砍刀，于是将他们带回了派出所。
　　二人交待，当晚他们曾伙同他人抢劫，并交待他们的团伙以李东为首，并在温塘镇专门租赁了房屋当作窝点。
　　7月27日凌晨2时许，李东等7名团伙成员陆续返回窝点时被民警抓获，剩余6名嫌疑人也随后被分别抓获。
　　五个月来拦路抢劫23起
　　经分别审讯，该团伙交待了他们自今年3月份至7月26日，时分时合，先后在石闫公路中白楼村至常峪岭公路上拦路抢劫作案23起，打伤司机20余人，砸坏汽车23辆，抢劫现金万余元及22部手机的事实。
　　据李东交待：该团伙成员都是温塘镇人，有的是同学，有的是朋友，以前经常在一起吃喝玩乐、上网等，因没有经济来源，他们决定上路抢劫。
　　7月26日晚，李东等9人在饭店吃饭时，李东曾提出在公路上抢劫是只能是“抢个零花钱”，他想抢劫珠宝店弄大钱，但其他人不敢答应，被他斥责为“胆小鬼，成不了气候”。随后，他们上街实施了抢劫。
　　民警审讯得知，该团伙成员中，李东年龄最大，20岁。最小的两名成员还是初中生，其其中一人只有14岁。
　　据嫌疑人交代，他们作案时见车就拦，拦住就砸，不论司机是否反抗都对其施暴。
　　目前，此案仍在进一步调查中。
　　注：文中嫌疑人为化名

