高一新生山上军训遭雷击1死1伤
　　本报讯 (记者 赵春刚)昨日下午，伊通满族自治县大孤山镇下了一场大雨，还伴有惊雷，雷声过后，噩耗传来，“伊通二中两名高一新生在军训时被雷击中，一死一伤！”
　　事发：学生山上军训遇惊雷
　　7月25日，伊通二中通知高一新生入学，随后开始新生军训，“不知为什么，不在学校军训，而把学生们都带到大孤山上！”学生家长说。
　　从孩子口中家长得知，学校从县里请了个教官，每天带着学生们到山上拉练军训，“上午天还晴的，到了下午突然阴天了，又是雨又是雷的，这时孩子们都在山上军训呢！”
　　事后，镇上的居民听说，有两个学生在军训时被雷击中，等大家得到消息赶到山上时，孩子们已经都被带回学校了。
　　伤者家属：孩子是被雷震麻了
　　受伤的学生名叫赵醒，17岁。昨日18时许，经医生抢救，赵醒暂时脱离生命危险，但仍处于昏迷状态。
　　“我们什么情况都不知道，接到学校通知时，孩子已经被送到医院了！”赵醒的母亲不断地给儿子揉手，“学校只告诉家长，孩子出事了，别的也没说什么。”“孩子是被雷震麻了！”赵醒的奶奶说。
　　死者家属：孩子避雨时被雷击
　　不幸遇难的孩子叫祝荣，也是17岁，“我看到他时，左额头处有一个窟窿，右腿膝盖处有个窟窿。”祝荣的叔叔祝先生说。
　　祝先生从学校方面了解的情况是，当时教官带着学生在山上拉练，下雨时，教官让学生们躲到树下避雨，祝荣和赵醒躲在一起，雷声过后，赵醒和祝荣都倒在地上，祝荣腿上的裤子被击坏，“我们赶到时，学校已经把其他学生都带回学校了，祝荣被放在一边！”而学校方面对孩子身亡一事，没给家长任何解释。
　　祝先生说，祝荣是家中独苗，哥哥在外地打工，“孩子没了，学校为什么不给我们解释一下呢？”
　　其他家长：学生全被学校控制
　　另一家长说，他的孩子也在伊通二中，“听说有学生被雷击身亡，我们也担心孩子的安全，想看看孩子，没想到学校却不让！”
　　家长说，他们赶到学校时，所有参加拉练的学生都被带回学校寝室，连准备回家的学生，也被学校留在寝室。昨晚，记者辗转联系到一名高一新生小龙(化名)，他说参加拉练的新生共有80多人，祝荣被雷击时他在附近。正说着，寝室里传来老师的声音，小龙随即挂断电话并关机。
　　学校老师：我不太清楚
　　在医院有一位男老师一直跟着赵醒家人，该老师称，“我是事后被叫到医院的，发生了什么我不太清楚！”
　　昨日20时许，记者联系了伊通二中一位负责人周某，他也表示并不知道学生被雷击一事，只是事后被学校找来处理善后事宜的，当记者要求联系校长时，周某表示，他不知道学校校长电话，随即挂断电话。
　　目前，警方已介入调查。
　　质疑：为什么把孩子带到校外军训
　　对于学校的态度，家长们提出了质疑。
　　疑问一：“高一学生本应该八九月份开学，学校为什么开学这么早？”祝荣的爷爷说，7月25日，学校让每个学生交960元钱，没有说明这里面包含什么费，家长们怀疑，学校是不是为了收费才这么早让新生入学。
　　疑问二：新生军训，学校为什么不在学校内部军训，非要把孩子们带到山上呢？
　　疑问三：遇到雷雨天气时，教官怎么让孩子在树下避雨呢？祝先生说，祝荣出事的地点在山腰处，避雨时教官可以带着孩子多走几步去山上的庙里或去山下的老年公寓，这样可能就不会发生雷击事件。
　　对于家长的这些疑问，学校方面没给任何答复。
　　■小贴士 雷雨天如何防雷
　　不能停留在建筑物的楼(屋)面上，还应该关闭门窗，阻隔空气运动途径，能阻止球雷入室。
　　不宜使用花洒冲凉。万一建筑物发生雷击现象时，巨大的雷电流有可能沿着水流导致淋浴者遭雷击伤亡。
　　不要触摸水管、管道煤气管等金属管道。
　　不宜靠近建筑物的外墙以及电气设备。
　　不宜进入棚屋、岗亭等低矮建(构)筑物。
　　不宜躲在大树底下。如果万不得已需要在大树底下停留，则必须与树身和枝杈保持2米以上的距离，并且尽可能下蹲并把双脚先靠拢。
　　不宜在旷野高打雨伞。
　　不宜在水面或水陆交界处作业。
　　不宜进行户外球类运动。

