男子对环境不熟抢钱后向派出所方向逃跑被抓
　　本报讯（记者 郝蕾） 由于对周围环境不熟，抢夺1600元现金后，19岁的抢匪转身跑向派出所方向，犯了“路线错误”的他作案5分钟后，就被民警逮个正着。
　　“有人在红树林网吧抢了我的钱跑了，我正在追。”7月29日晚10时30分许，西安市公安局莲湖分局土门派出所民警放下一年轻男子的报警电话后，立刻赶赴现场。不出20秒警车拐出报案人所在的丰镐二坊，正看到前方百余米处，几个人迎面疯跑而来，被警车拦住去路的劫匪向右拐进丰镐一坊，但已经来不及了，没跑几步便被两位民警和热心群众扑倒在地。“一看就是对周围环境不熟，抢了钱还敢往派出所方向跑，这样的抢匪还真没见过。”据土门派出所当晚办案民警邓俊成昨日介绍，7月29日晚间的这起抢夺案从10点36分接警到抓获犯罪嫌疑人，前后不过5分钟。
　　记者昨日联系到被抢劫的当事人张先生，据他回忆当晚10点半左右，自己来到丰镐西路的红树林网吧，在吧台前刚掏出钱准备买卡，只见一只手猛然从自己手中夺过1600元钱转身就跑。“我立即追了出去，边追就边报警。”没想到抢匪和赶来的民警撞个正着，这才很快帮他追回了钱。
　　民警讯问得知，犯罪嫌疑人张某是河南人，这个90后“新手”目前跟家人暂住在西安，自称有工作单位，由于最近“手头紧”，正巧在网吧转悠时看到张先生掏出一沓子钱，便起了歹心。
　　记者在现场看到，出了网吧几米远就是创新路，张某没有选择那里，而是横穿马路向北后钻进人少、路宽的团结二路。“据张某交代自己以前没来过这一带，没抢过钱，更不知道附近有派出所，所以得手后慌不择路。”邓俊成分析道。7月30日中午，张某已因涉嫌抢夺被刑事拘留。

