19岁小伙为几十元车费持水果刀抢出租车
　　本报讯 仅仅为筹集几十元车费去张家港会女网友，江都仙女镇19岁男子朱某竟持刀抢劫女出租车司机，抢得100多元后去了张家港。几天后他刚返回江都就被办案民警抓获。昨日，江都警方发布了这一案件。
　　7月12日上午9点多，犯罪嫌疑人朱某在江都新都南路商贸城附近拦下了出租车司机张大姐的车，要求张大姐将其带至长江边接女朋友。上车后，朱某一边假意和张大姐聊天，一边伺机寻找作案时机。
　　车至目的地时，朱某见时机未成熟，就佯装给女朋友打电话，并借口女朋友还要等一会才来，要求张大姐等他一会。大约过了1小时后，张大姐见朱某的女朋友仍不现身，便提出不等了，如果继续等，朱某要付给她60元车费，朱某满口答应。又过了一会儿，“女朋友”还没有出现，朱某主动提出不等了，让张大姐送他去朋友那里吃饭。在车上，朱某告诉张大姐，自己最近手头较紧，想“抢”点钱花花，张大姐只当是“玩笑话”并未当真，可当车行驶至江边大堤一偏僻处时，朱某突然话锋一转：“我今天要抢的人就是你！”随即从身上掏出水果刀，威胁张大姐交钱。张大姐表示车上只有100多元营业款，让朱某全部拿去。朱某看够去张家港的路费了，便没再搜张大姐的身。
　　朱某下车后，张大姐立刻报警。专案组根据线索，立刻布置人员在朱某可能出现的地方预伏、蹲点。7月18日，有线索称朱某回到江都，并在该市商贸城附近的洗浴中心洗过澡，预伏民警立刻赶往朱某家中，将刚刚回家的朱某抓获归案。经审查，朱某今年19岁，江都市仙女镇新港村人，7月12日，因凑不齐去张家港的车费，遂抢劫出租车司机张大姐，抢得现金100余元。 (滕兆建 宝亮 陈咏)

