双腿残疾人5年安全驾车4万公里
　　7月28日， 汉口台北路澎湖公寓。黑色的别克君威轻盈地停了下来。车窗摇下。39岁的梁焱峰用武汉人熟悉的热络方式和旁人打着招呼。
　　做过3年物业保安的小孙对记者说，“他车一直开得蛮好，只要有个车位，随么样，只要一盘子打过去，他就能把车倒进去，从不要我们指挥。”
　　梁焱峰8个月大时患小儿麻痹症，双下肢残疾。16岁初中毕业后，他跟着从食堂退休的母亲学做卤菜谋生。那一年为了生意，他开上了助残三轮车。
　　34岁时，卖卤菜赚了些钱。2004年他买了辆奇瑞QQ，花钱改装后，北京一位能开车的残疾朋友专程到武汉当他的教练，只教了半个小时，梁焱峰就把车从汉口台北路开到张公堤。练了3个多小时后，他独自把车开回了家。自此他开始了驾车生活。
　　两年后，他换了别克。
　　梁焱峰的车经过专业改装后，可用左手掌握方向盘，右手控制油门和刹车。方向盘的右边，从脚刹处接上来一根四五十厘米的黑色铁制手动杆，他用手往下按一下相当于刹车，往上提一下就相当于踩了油门。
　　就这样，梁焱峰成为武汉双下肢残疾手动驾车第一人。今年3月，为联系货源，他自驾车去哈尔滨，来回6000多公里，他和另一朋友轮换着开。
　　迄今，他已安全行驶4万多公里。
　　武汉约20位下肢残疾人无照驾车
　　梁焱峰手驾车的名声逐渐传开。不少残疾人买车后找到他，他常常乐意免费做教练。
　　几年下来，梁焱峰带出了7个徒弟。而据他了解，目前有近20名下肢残疾人每天开着改装车行驶在三镇街头。
　　尽管车技还可以，梁炎峰坦言，无照开车还是很冒险。他一直想考驾照，但相关法规不允许。
　　2004年，梁焱峰在宝丰路开车，刚开始开车的他对交规不熟，本准备直行，他却开到转弯道上了。交警给他敬了个礼，他被逮着了。但看到他双腿残疾，交警不知道怎么办。
　　4年驾龄中， 因违规等原因梁焱峰总共被警察抓了7次，跟交警说一些好话，最后都被放行。
　　他买了交强险，但其他保险没买。因为是无证驾驶，一旦出事故，自己负全责，保险公司不会赔付。这是困扰他最大的问题。
　　去年在残奥会上，他看到很多残疾人开车，大都没有驾照，个别人的驾照也是托黄牛买的。   
　　梁焱峰相信，政策出台需要一个过程。
　　期待年底考驾照
　　尽管有些运气没出事，但梁焱峰心里盼着能考取驾照合法驾车。
　　据悉，目前我国尚无法律明确规定残疾人不能驾驶汽车，但由于残疾人拿驾照十分困难，因此残疾人驾车成为事实上的禁区。
　　依目前规定，残疾人中只有左下肢残疾的可考驾驶证，其他右下肢或双下肢残疾者则不能考照。双腿残疾的梁焱峰目前还没有资格申请驾照。
　　随着社会的发展，残疾人的活动半径正在不断扩大。随着汽车时代到来，残疾人的驾车需求开始变得强烈，驾车的呼声已有多年，政策的尺度也日益放松。
　　1999年北京市人代会上，一份《关于准许残疾人驾驶汽车》提案引起与会人员的重视。后来，此提案在全国人大会上又以建议的形式提出。
　　2003年，公安部出台政策，准许左下肢残疾者考驾照。
　　2008年，颁布实施《肢体残疾人驾驶汽车的操纵辅助装置》国家标准，根据残疾人所需补偿的不同辅助装置列出了若干标准。
　　今年两会期间，中国残联主席张海迪提交“允许更多残疾人驾驶汽车”的提案。
　　今年7月9日，公安部发布《机动车驾驶证申领和使用规定修正案(征求意见稿)》，意见中说，将进一步放宽残疾人申请驾驶证的身体条件。
　　对这一征求意见稿，梁焱峰颇为期待。据他们获得的消息，年底他们可能有机会考驾照了。

