情侣被撞成植物人 父母原地烧纸再遇车祸
　　本报宝鸡讯（记者 杨明）一对情侣骑摩托车发生车祸，双双被撞成“植物人”，至今昏迷不醒。在别人的建议下，双方家人来到事故现场烧纸，想为儿女“招魂”，不料，当晚再次发生意外，双方父母在事故发生地被撞成重伤。
　　两家人 有3人至今昏迷 
　　“太惨了，两个家庭就这样被毁了！”昨日下午，记者来到宝鸡解放军第三医院时，不少人都在议论此事。一对青年男女和父母均在该院救治，其中3人至今还没有醒来。“造的什么孽呀！几个月前一家人还好好的，现在怎么就变成这样了？”躺在骨科住院部病床上的张武举喃喃自语，说到痛处，这位60岁的男子老泪纵横，在车祸中，他的左腿、腰部受伤，被迫做了左腿截肢手术。
　　另一间病房里，46岁的李秀萍因脑部受重伤，至今未醒来。而他们各自的儿子和女儿张杨、李甜此前也在车祸中因头部受重伤，已经昏迷了20多天，基本被判定为“植物人”，两人都才21岁。
　　如今，几个人高额的住院费已经让两个家庭抵押了房产，虽然借遍了钱，但医药费还有很大的缺口。
　　为儿女烧纸“招魂”遇惨祸 
　　据了解，张杨、李甜的车祸发生在7月3日宝鸡滨河大道观光桥处快行道上。当晚11时许，张杨骑摩托车带着女朋友李甜在拐弯时，与一辆轿车相撞，轿车超速，负有主要责任。
　　事故发生后，两家人都陷入悲痛中，为了让儿女们醒来，双方家长费尽了心思。每天播放孩子喜欢听的歌，给孩子捏脚，找偏方……前不久，张杨的父亲张武举无意中从一名病友处听到，在娃出事的地方烧纸“招魂”，兴许能让娃醒过来。
　　于是，双方家长商量后，决定于7月28日晚行动。当晚9时40分，张杨的父母、堂兄，李甜的母亲李秀萍、姨夫等6人，来到出事地点。当张杨的父亲和李甜的母亲走到路中间的双黄线上，正准备烧纸时，一辆没有开灯的轿车高速驶来，张杨的堂兄张维刚说了一句“叔，注意车”，那辆车已经撞过来，将张武举、李秀萍撞倒，前后不过几秒钟。
　　肇事后，那辆车没有停下来，高速向西开去。因为天黑、车速快，在场的人无法看清车型、车号。
　　警方：超速是“罪魁祸首” 
　　昨日下午，记者来到事发地点滨河大道观光桥处，周围居民表示，这条路上因为没有红绿灯，行人即使走斑马线过马路时，也会感到害怕；晚上的时候，过往车速度更是快得吓人，他们强烈要求交警部门在此安装测速仪和红绿灯。
　　负责事故调查的渭滨交警大队事故中队民警赵全成介绍，此路段限速是50公里/小时，他们白天安排了车载流动测速仪，因为晚上无法测速，所以晚上超速的情况时有发生，该路段已发生多起事故。
　　据目前掌握的情况，28日晚肇事逃逸的是一辆银灰色的车，目前警方正在搜集更多的线索并加紧调查。

