海口警方突袭嫖娼点抓获20名站街女(图)
　　南海网8月3日消息 (南海网记者杨振东)：8月3日晚，海口市公安局美兰分局突袭卖?嫖娼的丑陋窝点，当晚共抓获“站街女”20名。经查其中4名女子是有前科或被公安机关打击处理过的。
　　50余警力分3组突袭藏污纳垢窝点
　　晚上21时的专项行动中，美兰分局治安大队、海府路派出所共出动50余名警力，分三个组同时行动，主要对五指山路、蓝天路和椰林路的公共复杂场所存在的站街女拉客招嫖的丑恶现象进行清查。
　　第一组：涉嫌卖淫女直呼“我是卖奶茶的”
　　21时30分，第一组根据暗访组的汇报，分两个小组直接对椰林路两窝点的涉嫌招嫖女实施抓捕。第一小组在一家名为花满楼保健按摩点的门口，将正坐在街边椅子上涉嫌招嫖的5名女子控制住。与此同时，第二小组也在椰林路16号，一家名为法明洗衣店里将9名涉嫌招嫖女抓获。
　　在抓获这9名女子时，她们甚至大叫“我是卖奶茶的”
　　第二组：4名“站街女”携避孕套数十枚
　　第二组的抓捕行动同时在五指山路进行，当警察来到望海楼附近时，发现4名女子正在与一些中老年男子在谈交易，警察当机立断将其一举抓获，当场从4名女子身上搜出避孕套数十个，包内除了避孕套几乎别无它物。
　　第三组：南航天桥抓获2名“熟人”
　　当第一组和第二组将被抓获的涉嫌招嫖女子带回派出所后，第三行动组也在南航天桥抓获2名“熟人”。这2名女子被带回海府路派出所后对招嫖拉客供认不讳。
　　初审：4名有前科女子将依法劳教
　　至此，此次专项行动共抓获涉嫌拉客招嫖女20人，经指纹录入、验尿等初步核查，警方确认其中4名女子有前科或被公安机关打击处理过。
　　海府路派出所陈教导员表示，根据治安管理条例规定，对站街拉嫖行为人将给予罚款、拘留，对有前科或被公安机关打击过、构成卖淫嫖娼2次或以上的人员，将依法处以2年劳教处理。

