女子被逼偿还20万高利贷跳楼身亡
　　站在6楼，她纵身飞下，一个邻居眼中十分热爱生活的女人，用这种方式结束了自己53岁的生命。
　　她的老公老杨认为，老婆用这样的方式，是想让已经在她家居住多日的两个陌生男人离开；是想次日必须归还的20万“水钱”有可能拖延一下。
　　昨日凌晨，蓉城的阴雨敲打着老杨卧室的玻璃窗。再有一会，妻子的骨灰就将安葬在黄龙溪附近的公墓。老杨捧着妻子生前的照片轻抚，泪流满面。“我的妻子是被20万的高利贷逼死的。”
　　发财心切 借20万投资
　　7月23日早上6时许，城南远大都市风景小区发生一起跳楼事件，死者是巴中市平昌县来蓉人员、该小区住户李菊兰。
　　警察到了现场后，四处敲门寻找死者的家属。当老杨在现场看见一双熟悉的碎花凉鞋，认定死者是自己的妻子。熟悉老杨夫妇的小区居民介绍，这两口子平时感情很好，十分恩爱。经常晚饭后都可以看到他们两个手牵手在小区散步。李菊兰为什么会在凌晨突然跳楼自杀？
　　老杨随后报警，警察在其家中将两名男子挡获带走。此时，老杨的邻居才知道，此前一段时间老杨身边寸步不离的两名男子原来是要债的。
　　据老杨向记者透露，今年3月初，老杨认识的一个在金堂做房地产开发的老乡介绍他到金堂做土石方工程，并许诺前期投资20万就可以在3个月内获得60万的投资回报。老杨曾是平昌一家小学的校长，退下来后到成都某单位打拼，为供养两个儿子读书，支付每个月2000元的购房按揭款，老杨渴望一夜暴富。面对如此诱惑的投资回报，老杨开始四处向亲朋好友借钱投资。但老家亲朋都生活拮据，没有钱借给他。于是，他想到在成都西门一家贸易公司做生意的老乡王某。
　　老杨找到王某借20万高利贷（俗称“放水钱”），月息5分，还本期限为3个月。按照这样的高利息计算，老杨每个月必须向王某支付1万元的贷款利息。“如果按照投资项目的回报期限，3个月内除开支付给王某的利息和本金外，我还可以纯赚30多万。”老杨说，当初他也知道这笔借款面临着太大的风险。但想到投资回报的期限短，回报额高，他还是瞒着妻子借了20万并迅速投到工地上。
　　3月初，20万投到工地后，老杨兴奋地做着他的发财梦。每月10日，老杨准时将利息还给王某。但令他没有想到的是，原本定于3月份开工的项目到5月份也没有任何动静。此时的老杨有些着急了，但他仍然坚信这样一个有香港投资公司进入的工程投资绝对没有风险，投资回报不会“水”他。
　　6月份，本该是还本的时间，在老杨的请求下，对方决定延迟一个月还款。老杨又支付了1万元利息，此时工程仍然没有动工。7月10日就是归还本金的日子了，但先前工地许诺给他的60万投资回报仍然没有音讯。
　　7月10日，王某打来电话要求他归还本金，老杨这时慌了。前几个月每个月1万的利息都是向朋友借来的，现在突然要他拿20万的现金出来，他该到哪里去弄这些钱？他再三央求王某，希望能再给他几天时间，并表示愿意继续还利息。但王某的态度十分坚决，在7月13日之前，必须将本金归还。四处都借不到钱的老杨在王某规定的最后还款时间内，没有还钱。
　　被人追债 让他濒临崩溃
　　老杨没有想到，他的噩梦开始了：对方一招接一招的催债方式，让他濒临崩溃。他向记者讲述了他的遭遇。
　　第一步：彪形大汉24小时贴身跟踪。
　　7月14日下午，两个彪形大汉开始到老杨工作的单位监视他的一举一动。两个男子的打扮让他看后就害怕。平头、右手戴硕大的金戒指、脖子上挂小指粗细的金项链。这两个人在老杨的工作单位随时跟着他，就连上厕所都跟着。当天下午下班后，又换另外两个人来继续跟踪他，更不让他回家。在监视人员的要求下，老杨在将军街附近的某商务酒店开了一个房间，三人同住一屋。期间，两人威胁他说，如果不按时还款就把他借款的借条复印后张贴在他工作的单位门口。
　　15日，老杨上班的时候，换了两个人来继续监视他。这两人强行要求老杨带他们到他住家的位置。找到他住家的位置后，这两人留在家里。这样，除了每天有人监视老杨上班外，另外一路人每天换班留在他家。老杨说，他家里有80多岁的老父亲，妻子和一个儿子、一个儿媳都住在一起。这些监视的人每天在客厅里坐着，打着光胴胴，抽烟看电视，深更半夜电视声音开得很大，家人无法休息。
　　第二步：不给钱扬言挖个坑埋了。
　　17日下午，在家监视他的人看到还款还没有进展，监视人员提出要老杨提供夫妇俩的结婚证，要将老杨家的按揭房卖掉，偿还贷款。老杨再三央求，说他们的结婚证在平昌老家，希望能给他几天时间回去拿结婚证来找中介处理房子。但这些人叫来一辆面包车，将他和妻子强行拖上车往金沙车站开，说要送他们回平昌老家。
　　老杨说，车还没有到金沙车站就停下来，又来了两车人，个个彪形大汉，将他和妻子从车上一把拉下来来回推搡，满口脏话地威胁他说，要不你回平昌老家拿结婚证，要不我们开车把你送到荒郊野外挖个坑埋了。说完这话后，车门全部反锁，前后各一辆车押着他们往郊外开。“从来没有经历过如此场面的妻子已经吓得面如土色，不敢吱声。”老杨说，这些人在得到他确定要卖房子的答复后态度有所缓和。
　　经过这次惊吓，18日、19日，老杨发疯般地到处借钱，两天内找了6家房屋中介公司希望尽快把房子处理出去。“只要有人买，我们不讲价”，此时他又给王某发短信说一定把房子卖了还钱，希望王某不要再派人监视和跟踪他。
　　第三步：彪形大汉带上白手套，声称老大要取性命。
　　20日下午，见老杨仍然没有还款迹象。有人将老杨骗到一偏僻的茶楼小包间内，声称帮忙处理房产。随后，4个大汉进入包间，将一个黑包“咚”地扔在桌子中央。“唰”的一声，有人拉开拉链，拿出四双雪白的手套。然后，每人分发一双白色的手套戴着。“其中一个人说，现在老大说不要钱了，只要你的命”。看此情形，老杨早已两脚发软，赶忙求饶。一会，其中一人出来打圆场，说只要把钱还了，就算了。另一人佯怒，说：“如今不要钱了，只要命！”如此这般，两人轮番演戏。就这样被威逼折磨了20分钟，在老杨再三求饶下，这些人又规定了最后还款期限为7月24日。
　　21日，老杨带妻子到南湖去散心时，他将自己遭遇的第二次威逼经历告诉给了妻子。
　　22日晚，在两男子的监视下，李菊兰向多人打电话借钱，未果。
　　次日凌晨，李菊兰从6楼跳下……
　　由于记者无法联系上王某，老杨所说的细节是否属实尚待进一步证实。
　　警方调查 已有三人被刑拘
　　昨天下午，记者随同老杨来到华阳通济桥派出所，找到负责该案的郭警官。据他介绍，警方已经以涉嫌非法进入他人住宅对3名当事人予以刑事拘留。据介绍，警方多次传唤王某到派出所接受调查，王也答应过，但到目前为止王本人仍然没有主动接受警方调查。
　　昨日晚，双流县公安局政工科刘副主任向记者表示，死者（杨妻）是因为承受不了这笔借贷带来的压力，而自杀的，目前尚无证据表明（老杨）这笔借款为高利贷。警方正在进一步调查。

