工地施工致两栋楼墙体紧贴续：鉴定称房屋安全
　　鉴定报告称：两栋房屋主体结构安全
　　经11名专家现场观测，成都市校园春天小区两栋墙体倾斜楼房安全鉴定报告出炉
　　□“川师校园春天楼挨楼”追踪
　　这些日子，对于成都市静安路3号“校园春天”小区6栋与7栋的住户来说，每逢下雨天，他们的心总是悬着的，因为那两栋房子墙体出现倾斜。此事经本报报道之后，引起成都市建委、安监局等部门高度重视，多部门负责人到现场了解情况，紧急召开专家论证会。经过中国西南勘察设计研究院对倾斜的房屋鉴定，结果显示：6栋与7栋高楼结构安全，倾斜率符合国家标准。
　　事件：住宅楼倾斜，对裂缝进行修补
　　7月17日晚，成都下了一场大雨。第二天一早，成都静安路3号“校园春天”小区第7栋1单元住户张先生起床后，却怎么也推不开一楼靠右侧的那扇窗户了。伸出头一看，才发现自家窗户不知为何与隔壁的窗户挨得那么近。他走到屋后查看，却不敢相信自己的眼睛——6栋已向着7栋倾斜。险情发生之后，施工方对邻近基坑进行反压回填和修补地面裂缝，并采取了每日检测等抢险措施，小区物管也
　　将此事上报了相关部门。
　　张先生说，问题出现之后，施工方曾3次到小区对地面裂缝进行修补，禁止将汽车停放在围墙下，同时还将绿化带做了硬化处理。成都市建委、安监局等部门立即介入此事调查、处理。7月23日晚上，德馨苑项目部给小区业主提供了3个鉴定单位选择，最终小区业主确定由中国西南勘察设计研究院对房屋结构安全进行鉴定。
　　11名专家进场观察测量房屋
　　昨日下午5时，中国西南勘察设计研究院总工程师康景文在接受记者采访时说，7月24日上午，研究院的11名专家和技术人员进入小区，并分成3个小组，分别进入6、7、8栋房子，每栋房子由一个组的专家负责。他们先是对住户走访，询问裂缝是什么时候出现的、有什么新的变化情况，并现场观测裂缝。
　　室内工作完成之后，又转移到室外。他说，“我们又对房屋的结构整体及其周边设施结构进行观测，并监测了房屋的整体倾斜程度。”仅这一项工作，专家们花了3天的时间。之后，专家们查阅了“校园春天”楼盘以前的勘察、设计和竣工，以及德馨苑项目开工前三栋房屋周边设施状态照片和基坑施工过程中变形观测等资料，并将其与现状进行对比、核实、验证。
　　几天之后，一份安全鉴定报告出炉了。
　　结论一：裂缝不影响主体结构安全
　　在采访中，记者发现6栋、7栋房屋前的过道上、围墙上，出现道道裂缝。针对这个现象，康景文表示，6栋与7栋
　　住宅楼出现的裂缝主要集中在门窗洞口周边，其中非受力产生的第一类型缝约5%，地震造成的第二类裂缝约为90%，房屋四周地坪与墙体之间的第四类裂缝约为5%，未发现因基础不均匀沉降引起主体结构变形的第三类裂缝，其余结构构件均完好。
　　6栋和7栋住宅楼北侧为德馨苑基坑，6栋住宅楼距基坑最近距离14米，最远距离23米，而7栋住宅楼距基坑最近距离是14米，最远距离是16米。根据成都市类似基坑变形引起基坑顶部地面变形的实测结果和理论分析，如德馨苑基坑开挖引起6栋和7栋住宅楼地基变形较大时，靠近基坑一侧的房屋基础沉降应大于远离基坑一侧的沉降，由基础不均匀沉降形成裂缝应大部分出现于基坑边线垂直方向的墙体上，且长度越长的横墙出现裂缝越快、越明显、裂缝形态应倾向为主。根据现场实际检测结果，6栋和7栋住宅楼并未出现此类裂缝（属于第三类裂缝），表明6栋与7栋住宅楼目前出现的裂缝并非由德馨苑基坑开挖所致。对于第四类裂缝和变形，则是由于房屋四周未按原设计要求修建防止地表水下渗影响地基性状的散水和有组织排水沟，以及房屋轻微倾斜产生的。
　　结论二：两栋房屋倾斜率符合标准
　　实际上，不论是小区住户，还是外界人士，最关心的是6栋与7栋的房屋主体结构是否是安全的。昨天，康景文肯定地表示，“那两栋房屋主体结构是安全的。”
　　鉴定报告上显示，根据《建筑地基基础设计规范》规定，建筑物倾斜率允许值不大于千分之4，而经过鉴定6栋住宅楼最大倾斜率是千分之1.06，最小倾斜率是千分之0.81，仅为规范限值的26.5%和20.25%；7栋住宅楼最大倾斜率是千分之1.14，最小倾斜率是千分之0.94，仅为规范限值的28.5%和23.5%。两栋房屋的整体总倾斜率是符合国家现行标准的。引起房屋倾斜的原因包括有建筑物自身的地基不均匀变形、地震产生的基础不均匀沉降、房屋修建时已形成的误差、膨胀土地基长期干湿交替产生的地基不均匀变形以及基坑开挖引起的地基沉降等多种因素。
　　措施：补设两栋房屋室外散水和有组织的排水
　　关于墙体裂缝和房屋倾斜性问题，专家们也给予了建议。康景文讲，对干缩变形、线槽、管槽处产生裂缝的墙体进行修复处理，可采用在墙体两侧抹水泥砂浆或加钢丝网片抹砂浆等修复法；对抹灰层裂缝进行修复处理；对房间墙面和屋面出现的渗水进行修复。
　　对房屋整体性处理措施，专家建议，对6栋和7栋住宅楼室外地坪裂缝进行防水封闭处理，并加强对房屋的沉降监测工作；对6栋和7栋住宅楼相邻阳
　　台窗户护栏向后移，腾出变形空间，防止阳台窗户进一步挤压变形；同时还应按《膨胀土地地区建筑技术规范》规定，对那两栋楼补设室外散水、排水沟和有组织的排水系统，防止地表水下渗，保护地基的稳定性。
　　目前，德馨苑项目基坑采取回填反压和地表封闭，目的是防止基坑支护结构进一步变形和预防房屋倾斜量增大，但仍是临时防范的应急措施，因此专家还建议，应尽快恢复德馨苑项目施工，使地下结构形成对基坑的永久性支撑，才是防治房屋基础不均匀沉降和房屋倾斜量加大的根本措施。
　　业主：对鉴定报告产生质疑
　　昨晚，不少业主代表对鉴定报告产生质疑，总是担心自己的安全问题。据成都市安监站有关人员表示，业主有疑问是正常的，原已安排由业主、成都市建委、锦江区等部门参加的鉴定情况通报会，对鉴定过程、鉴定依
　　据和结果用幻灯片的方式向业主进行详细介绍，因多种因素改为口头宣布，如有必要，仍将安排鉴定单位与业主面对面交流，回答业主们担心的问题。
　　记者周海波摄影雷远东

