3名少女被逼卖淫其中2人逃脱报警
　　本报讯 三名河南籍的少女，被刘某以打工为由骗至姜堰，并被胁迫到浴室做小姐，其中两名弱女子深夜摆脱控制并报案，7月28日凌晨，姜堰民警将另一名被困女子救出。前天，3名少女在家人的带领下踏上返乡之路。昨天，涉嫌强迫卖淫的刘某和邵某被刑拘。
　　7月27日晚，两名女子在姜堰报警称被人胁迫卖淫，因她们不从，对方于是限制她们的自由，她们两人是刚刚乘“看守”睡熟侥幸逃脱的，“现在屋内还有个小姐妹，请你们快去救她”。姜堰警方立即成立专案组，抽调精干力量前往现场。7月28日凌晨，在两名女子的带领下，民警冒雨直扑城郊接合处一私人旅馆，将正在熟睡的犯罪嫌疑人刘某和邵某抓获，同时救出另一名被困少女。
　　经审讯，姜堰男子刘某以介绍工作为名，将河南籍少女于某等三人骗到姜堰，限制在一私人旅馆里，并采取言语威逼，胁迫于某等人到浴室从事卖淫活动，于某等不从，刘某邵某便24小时看住她们，限制她们的人身自由。7月27日半夜，于某和小姐妹王某趁刘某等人熟睡之机逃了出来。闻讯赶到姜堰的3名少女的家人，见到了失踪多日的女儿，禁不住相拥而泣，前天他们一起踏上返乡之旅，昨天刘某和邵某被当地公安机关刑拘。
　　（张峰 程斌 王国柱）

