重庆南川区数十村民称发现“野人”
　　南川区大有镇紧邻金佛山和贵州省道真县，除一条公路穿镇而过外，周边山多林密。近一周来，当地至少有30人频繁发现树林中有“野人”出没。据目击村民介绍，“野人”比猕猴大出数倍，个头跟成人差不多，吓得个别村民呆若木鸡。庆幸的是，目前暂无“野人”伤害人或牲畜的事发生。
　　砍柴遇“野人”一共有三个 
　　昨日，大有镇石梁村4社，村民雷厚禄向本报反映了一件怪事：两天前，他在当地一处叫南桥坪的荒山砍柴。数十年来，那里人迹罕至。随着柴刀一起一落，二三十米开外的密林中，突然传来“轰”的一声闷响，他抬头一望，瞬间被吓得屏住呼吸——只见一个黑色物体在逃窜，一人多高的小树和灌木纷纷倒下，那物体满身黑毛，屁股如脸盆大小，迅速消失在丛林里。 
　　“它完全不顾树丫阻挡或刺伤。”雷厚禄称，这个动物很像传说中的“野人”。事后，他试着向其他人讲述自己的砍柴奇遇，方才得知看见“野人”者在当地不乏少数。去年七八月份起，就有人发现“野人”偶尔在山林出没；最近一周，出现得特别频繁，见过它们的村民超过30人。雷厚禄立即通过电视比对和平常积累的知识，认为“野人”应该是野生大猩猩。 
　　南川真有野生大猩猩？面对这种近乎天方夜谭的说法，记者在雷厚禄等村民的带领下，走进了当地山林。 
　　曾目击“野人”、跟雷持相同说法的村民真不少，直接理由是：“野人”除个头跟成人差不多外，五官“也很接近人”，偶尔像人一样直立起来东张西望，甚至像人一样奔跑。 
　　“树林来了三只大猩猩。”住在一处叫瓦厂湾山沟的村民陈绍权，与“野人”相遇的次数最多。陈说，多次看见“大猩猩”共有3个，其中1个可能是幼崽。 
　　树上荡秋千喜欢剥树皮 
　　今年40岁的村民明兰英，是当地唯一近距离跟“野人”相遇的村民。 
　　她说，4天前，她在山林边的红苕地劳作，抬头瞬间被吓得呆若木鸡。距她不足10米的灌木丛里，赫然蹲着一个人形模样、全身黑毛、闭眼打瞌睡的“野人”。突然，“野人”睁眼与她对视三四秒钟后，迅速直立起身，跃身进入灌木丛后的树林。 
　　“那些大树后面是悬崖，它从一棵树上像打秋千一样，抓起树枝荡出十多米，落在另一棵树上……荡了两三次后再也看不见了。”明兰英说，“野人”眼睛直勾勾的，当时把她吓坏了。 
　　大梁村2社的孙成木今年50岁，住在公路边。他对“野人”的了解跟他家山林内的两棵杉树被剥皮有关。昨下午，记者在遮天蔽日的林间小道穿行约20分钟，才到达孙家的山林。两棵杉树均高约30米，孙成木站在被剥得不见树皮的树干下心疼不已——堆在树下的树皮有四五十厘米厚，树干上横七竖八地留下像是牙咬的小洞。 
　　“那东西的确有3个，它们可能是剥掉树皮后啃树浆吃。”孙成木说，约一周前，他在山林砍柴时，也见过两个“野人”，它们爬在七八米高的树干上剥皮，发出跟常见猕猴迥异、声音异常洪亮的吼叫。 
　　周边大山上野生动物多 
　　记者采访发现，最近一周“野人”频繁出现的山林外有一座大山，翻过大山便是贵州省道真县的天然景区黄泥洞。据了解，道真县属中亚热带湿润高原山区，黄泥洞景区及其周边，分布着狒猴、黑叶猴、灵猫等国家重点保护野生动物。 
　　雷厚禄的侄媳就是道真县的人，她说，黄泥洞不仅有猕猴、野山羊和野猪等常见野生动物，甚至在夜里能听到老虎叫声。“‘野人’应该是人黄泥洞跑过来的。我看到过，它没有成年人那么大，但体形跟两条狗差不多。” 
　　在大有镇的那条公路上方也有座山，上面能望见金佛山。昨日，记者从大有镇镇政府了解到的说法是，金佛山的野生动物也多，它们“跟人一样，不会很听话地始终呆一个地方，跑出自然保护区的可能性很大。” 
　　“野人”四大猜想 
　　大猩猩 可能性：★ 
　　大猩猩是世界上最大的灵长类动物，主要分布于非洲。身高可达1.7米左右，体重近300公斤。大猩猩虽然面孔和身材看起来十分吓人，但实际上它们是非常平和的素食者，以树叶、嫩芽、花、果实、树枝等为食。由于体型过于庞大，大猩猩平时大多在地面上活动，一般不常爬树。 
　　理由：真以为住在非洲的就喜欢往火炉跑嗦，成年大猩猩在陆地上几乎没有天敌，因此人家可不爱爬树。 
　　猩 猩 可能性：★★ 
　　猩猩一度广泛分布在东南亚和中南半岛，现仅在苏门答腊的北部和婆罗洲的低地发现过它们。猩猩体毛长而稀少，毛发为红色，粗糙。身高可达1.4米，体重为60～90公斤。栖息在树上，主要独居。在树上攀爬时十分谨慎，会在一棵树上来回摆荡，直到抓住另一棵树。 
　　理由：虽说猩猩也爱爬树，但行动一般谨慎缓慢。再说了，猩猩多数是红毛，难不成来到中国也要“入乡随俗”染成黑头发。 
　　长臂猿 可能性：★★★ 
　　长臂猿共有4～5种出现在我国境内，每一种的数量都不过几十至数百只，濒于灭绝。长臂猿的前臂特别长，身高不足1米，双臂展开却有1.5米，站立时手可触地，故而得名。长臂猿生活在高大的树林中，采用“臂行法”行动，像荡秋千一样从一棵树到另一棵树，一次可跨越3米左右，加上树枝的反弹力可以达8-9米，且速度惊人。但它们在地面上却显得十分笨拙。 
　　理由：荡秋千可是它的强项，速度快得惊人，只是一下地就笨起来，在灌木丛狂奔不像是它的所为。 
　　黑叶猴 可能性：★★★★★ 
　　黑叶猴是中国叶猴中最为常见的一种，主要分布于广西和贵州两省，我市南川也有发现。它的体型纤瘦，头部较小，尾巴和四肢细长，体长为48—64厘米，尾长80—90厘米，体重8—10公斤。头顶有一撮竖直立起的黑色冠毛，两颊从耳尖至嘴角处各有一道白毛，好似两撇白色胡须。通常在树木的上层活动、采食，很少下地，以植物性食物为主。它行动敏捷、轻盈，善于攀登、跳跃，一次可越出10多米。早晨和傍晚尤为活跃。 
　　理由：本来就是本地居民，谁要是看见了它的两撇白胡子，准能认出它来。 
　　专家称：“野人”极可能是黑叶猴 
　　不排除其他野生动物在偷运途中脱逃后来此安家 
　　昨日，重庆自然博物馆研究员、动物专家邓合黎详细询问了“野人”的生活习性及村民目击到的情况后分析，“野人”是黑叶猴的可能性很大，因为金佛山的山王坪保护区内就有黑叶猴分布，且数量还不少。 
　　上世纪80年代以来，动物学家在我市金佛山首次发现27只黑叶猴。截至2004年的调查表明，南川、武隆、彭水、万盛、酉阳等地均发现有黑叶猴。 
　　针对“野人”个头跟成人差不多、吼叫声异常洪亮等描述，邓合黎解释，个头大小与村民目测的距离有关系，村民受到惊吓后过度紧张，也会影响自己的判断。至于吼叫声跟常见猕猴不同，且异常洪亮，应该是受山林里树木众多和地形差异的影响，吼叫时的回声可能让人产生错觉。 
　　邓合黎还说，大有镇村民持看见“大猩猩”的说法很难成立，但不排除有“猩猩”出现的可能。据介绍，我国云南省西双版纳等靠近泰国或缅甸的地区，就曾有猩猩出没。如果说猩猩是从那里翻山越岭跑来南川区大有镇，几乎不太可能。但有一种情况不能排除巧合：猩猩被不法人员从西双版纳等区域偷运来渝或黔，在途经大有镇周边时成功逃脱，最终在大有镇山林里定居下来——目前，仅3只的数量，跟野生动物被偷运途中逃生的特征有些相符。 
　　本版稿件由首席记者 黄艳春 文 记者 史宗伟 摄

