抢劫疑犯砍伤警察锯断手铐逃脱
　　日前，一个由外地来连务工人员组成的，专门抢劫路边烟店、便利店的8人犯罪团伙在我市覆灭。这个团伙中，年龄最大的24岁，最小的20岁。他们抢劫近20起，致1人重伤，多人轻伤。其中参与抢劫次数最多的林某本是个“胆小鬼”，可在团伙成员的教唆下，他逐渐成长为这个团伙的骨干。
　　胆小鬼成骨干
　　林某，20岁，山东济宁人。2008年10月来到我市，后与吉林籍男子隋某、单某结识，在解放广场附近找了家黑旅店共同住了下来。三人开始预谋抢劫。2008年11月18日晚8点多，林、隋、单三人窜至沙河口区民权北街某商店，持刀威胁商店老板，抢得3000元钱。同年11月24日凌晨4点，三人又在昌平街附近一商店抢得7800元。4天后，三人再次犯案，从万岁街某商店抢得2300元。
　　第三次抢劫后，胆小的林某不想再干了，在逃跑时把砍刀扔了。单某一听，便向林某传授起“抢劫心经”来。
　　单某问林某，你什么学历？林某回答是小学毕业。单某又问，你干活能吃苦吗？林某回答，不能。“咱们一没学历，二不能吃苦，将来咋活？你记住，从今天起咱们必须把抢劫当成一种职业，不是没钱花时才去抢，而是有时间就去抢！”单某说。
　　就这样，原本胆小的林某豁出去了，从去年11月至今年1月，林某共参与抢劫11起，赃物价值45000余元，成为团伙中参与抢劫次数最多的骨干。
　　砍警察后自首
　　尝到了做“无本生意”的甜头，林、隋、单三人又分头拉拢其他5名无业人员入伙，他们采取自由组合的形式，开始四处犯案。
　　2009年1月16日，隋某、单某和林某想一同回吉林。当天下午，三人在普兰店一网吧上网时，被两名民警拦住。一名民警当即掏出手铐将林某的一只手铐住。
　　就在这时，隋某、单某推开前面警察撒腿就跑，一名警察急忙追赶。林某瞅准机会，从怀里抽出刀，将另一民警砍伤后逃跑。逃跑路上，林某买来一把钢锯，将手铐锯断，随后逃回大连。因为砍伤了警察，林某惊惶无措，便打电话给母亲，讲了自己的犯罪经过。后经家人的反复开导，今年1月19日，林某投案自首。警方以此为突破口，将该团伙其他6名成员相继抓获(一人在逃)。
　　日前，林某因涉嫌抢劫、妨碍公务罪，王某因涉嫌抢劫、故意伤害罪，该团伙其他成员因涉嫌抢劫罪纷纷受审，法院将择日对此案进行宣判。(边疆 记者李仪)

