出租车司机在车上强奸女乘客被刑拘
　　色胆包天的离异的哥，深夜竟在车上对女乘客施暴。昨天，万州区公安局出管办通报，上月28日，当地一名的哥涉嫌强奸已被刑拘。
　　女子深夜打的遭强暴
　　据了解，7月28日晚9：50许，家住万州天城的秦女士到主城办事回去，在万州商贸城门口，她打了一辆出租车回天城（事后查明车牌号为渝F07396），双方砍价40元。
　　刚开始，28岁的秦女士坐在后排。一会儿，35岁的的哥黄某要求她坐副驾驶位置好聊天，秦没多想就坐到了前面。晚10时许，见一身黑色套裙的秦颇为漂亮，黄某开始用语言挑逗，并去摸她的手，遭到反对。后来，黄某干脆把车停到漆黑处，图谋不轨，遭到秦某的反抗。晚上11时许，当出租车行至天城一条坑坑洼洼的支路时，黄某将其强奸。
　　事后，的哥开车将秦女士送回家。下车时还向秦索取了40元车费。但伤心欲绝的秦女士根本没看清车牌号，便跌跌撞撞地回了家。当晚11：10许，秦女士的姐姐向110报警。
　　指认嫌犯时她当场昏厥
　　接到报警，万州区警方高度重视，该区出管办3名民警连夜赶赴天城侦查。次日凌晨2时许，便通过技术手段锁定目标出租车。
　　经连夜调查，警方查明该车是万州顺达出租车公司管辖，承租人姓林。林某承认，他2005年起承租该车，合同期限8年，请了3名司机，当晚轮班司机生病，所以临时请黄某代班，讲好工钱50元。28日下午3点，黄某接车，次日凌晨1点，黄在万州青羊宫交车，并上交营运收入180元。林昨天回忆，交车时，未见黄有任何异常。29日清晨8时，正在万州果园路家中酣睡的黄某被民警抓获。
　　据万州公安局出管办民警介绍，29日，他们请秦女士前往辨认疑犯，秦女士刚进门，看到恶魔般的黄某，当即昏厥。民警连忙将秦女士送往万州区中西医结合医院抢救。不久，秦女士苏醒过来，但身心受到极大伤害。
　　事发后，民警责令车老板林某垫付了1000多元医疗费，让秦女士住院治疗。3天后，秦女士出院。目前，仍在家休养，尚未恢复工作。据悉，秦女士已婚，育有一子，其家人尚不知此事。黄某离异，现单身。万州警方办案人员透露，黄某落网后对犯罪事实供认不讳，目前已被警方刑拘。首席记者 徐庶

