上海警方摧毁入室盗窃团伙抓获65名嫌犯
　　人民网上海8月4日电 （记者 包蹇）今日凌晨，上海警方成功摧毁了一个特大入室盗窃犯罪团伙，初步查证入室盗窃案件60余起。
　　该市警方组织刑侦总队、特警总队、公安高等专科学校、虹口分局、闵行分局等部门共计600余名警力成立联合行动组，根据前期侦查掌握的犯罪团伙组织结构、活动规律等，制定周密抓捕方案，集中统一收网，先后在该团伙的多个窝点抓获蔡某等65名犯罪嫌疑人，缴获笔记本电脑20余台，作案用车辆、手机以及被盗银行卡若干，。
　　2009年5月下旬，该市公安局刑侦总队会同虹口分局抓获了多名入室盗窃犯罪嫌疑人。经侦查发现，部分案件涉及另一入室盗窃团伙，警方随即成立专案组展开侦查，并很快查明了该团伙的组成结构、角色分工、详细身份信息、车辆、落脚点等等信息。经查，该团伙成员来自江西吉安，部分成员居住在闵行银都路某宾馆，而居住于附近一小区内的其他成员则经常到该宾馆4楼棋牌室赌博。侦查员忍着高温和蚊咬，在宾馆周边开展了24小时不间断监控，获取了大量有效信息，也查明了该团伙外出作案的规律。据此，专案组精心策划集中抓捕方案，最终于8月4日凌晨将该犯罪团伙一网打尽。
　　经查，该伙入室盗窃犯罪嫌疑人系松散型犯罪团伙，日常活动在同一区域，作案时临时由2－4人纠集外出，主要交通工具为租用黑车和自驾车。作案范围涉及该市闵行、徐汇、宝山、虹口等多个区县，作案时间主要集中在23时至5时，大部分集中在1时至4时，作案手法为针对多层楼房，采用翻围墙、过道窗等手段入室盗窃作案。
　　据了解，本次行动是上海警方开展“迎世博、保平安”打击整治攻坚战的一个部分。市公安局自2009年4月15起，在全市范围内组织开展“迎世博、保平安”打击整治攻坚战刑侦专项行动。3个多月以来，全市各级公安机关全力打击街面“两抢”、入室盗窃、扒窃拎包、盗窃车内物、街面诈骗、寻衅滋事和聚众斗殴、盗窃“三车”等违法犯罪活动，取得了阶段性明显成效。截至7月底，全市共破获七类刑事案件近1.6万余起、抓获违法人员和犯罪嫌疑人1万余人，摧毁犯罪团伙770多个，抓获各类逃犯590余名，追缴赃款赃物折价900余万元，缴获缴枪支、管制刀具3360件（支）。

