少年情侣在出租车上亲热 的哥驱逐遭辱骂
　　新商报讯 (记者曲家乙) 一对初中生模样的小情侣，在出租车后座上又搂又亲，而且过分亲热。出租车司机实在看不下去了，停车让他们下去，不料，这对小情侣先是拒绝下车，后来竟冲司机破口大骂。昨日，当事出租车司机李师傅说起此事，仍然有些气愤。
　　据李师傅介绍，8月2日晚上8时许，他驾车在五一广场附近拉了一对小情侣。“他们看起来也就十四五岁，男孩穿得比较时髦，女孩上身穿着学生装，一脸稚气。两人好像都喝了酒，坐到后座后，就搂抱在一起，热吻起来。”李师傅说，开始时，他也没太在意，想赶紧把他们送到目的地得了。然而，出租车在行驶过程中，这对小情侣的亲热动作逐渐升级。
　　“我先听到女孩发出的声音，那声音就是我这样年龄的人听了都脸红。我从后视镜里看到，两个人已经半躺在后座上，男孩的手伸进女孩的衣服里。这两个孩子的年龄跟我儿子差不多，我提醒他们注意点，但他们根本不搭理我。我实在忍受不下去了，就把车停在路旁，让他们下车。”李师傅本想图个耳目清净，表示可以不收车费，但那对小情侣却拒绝下车，并扬言投诉李师傅。
　　“投诉我也不拉你们，赶紧下车。”好心劝告不见成效后，李师傅不再客气。无奈之下，小情侣只好下车，但他们嘴里一直骂骂咧咧的，男孩还威胁李师傅说：“我记住你车牌号了，你就等着吧。”
　　“说实话，作为夜班司机，我们经常遇到在出租车上亲热的情侣，但很少见到年龄这么小的情侣，并且在出租车上做得这么过分。”李师傅告诉记者。
　　市出租汽车管理处工作人员表示，以前，也有出租车司机遇到这种“孩子情侣”在出租车上亲热的情况，出租车司机出于好意劝阻，男孩在“恋人”跟前为了面子，往往更容易冲动，骂人或动手打架，从而惹出事端。

