待宰花牛伤人逃跑12小时被特警狙击手击毙
　　庄河交警大队宽敞的院落里，一头花牛怒目圆睁，翘尾尥蹄，四处乱跑。两位狙击手紧随其后，瞄准、射击。砰！砰！数声清脆的枪声过后，花牛应声倒地。院落的大门外，人们悬着的心终于落了地。
　　现场：数声枪响后花牛应声倒地
　　昨日8时20分许，已经过了上班时间，庄河交警大队门口的自动门仍然紧紧地关闭。门口，一大群人向院内翘首张望。附近的路上，停了数十辆需要到交警大队办事的车辆。记者挤进人群，透过铁门的栏杆，一眼就看到了在院内乱跑的花牛。此时，花牛距离门口，至少有100米远，看起来并不是很大。瞬间，花牛又跑出了人们的视线。8时30分许，数声清脆的枪声接连传来。
　　“开门！”一位民警对门卫房的大爷说。自动门徐徐打开，等在门口的人群瞬间涌进了交警大队的院落。两名狙击手拎着枪，离开了现场。花牛躺在院落的一块水泥地上，身上头上都有枪眼，嘴巴里还流出了血。这是头公牛，黄白相间，头是白色的，两只角坚挺而锋利。起初，还能看到腹部轻微的起伏，后来，就没有生命的迹象。
　　惊险：待宰花牛伤人后趁夜逃跑
　　花牛的主人是位留着长胡子的男子，在庄河红光市场附近杀牛。牛被击毙后，牛的主人看着倒在地上的花牛，一脸的无奈。8月2日，他从海城买回了四头牛，其中就包括这头花牛。当晚9时许，它挣开了并不粗的僵绳。为了阻止花牛逃跑，牛主人一家人拼命全力想抓住它，结果三个人被顶伤，其中还有两人住进了医院。花牛成功逃脱，“一晚上，我们也不知道它到底跑哪去了。”
　　昨日一大早，牛的主人在交警大队的院落里，终于发现了逃跑的花牛。有目击者说，当时，花牛在交警大队门前的公路上，一路向西跑。当时，交警大队的大门是开的，有人将它堵进了院落里。跑进院落后，花牛还撞碎了一辆车的玻璃窗。
　　从牛主人处得知花牛曾经伤人后，为了避免再有人受伤，交警大队果断决定，将大门关闭，将牛堵在院落里。从6时30分起，大伙一直在努力，但由于院落太大，花牛又极具攻击性，始终无法将它治服。
　　眼看着上班的时间到了，如果不赶紧想出办法，交警大队的工作将无法正常开展。这时，庄河公安局派来了两名狙击手，将花牛击毙。
　　结局：主人称不会影响卖肉
　　8时40分许，牛主人找来了一辆马车，要将花牛拉走。有人打趣：“就地剥了皮，卖肉得了。”经过四五个人近20分钟的努力，这头重约900斤的花牛，终于被抬到了马车上。9时许，马车拉着花牛，离开了交警大队。
　　逃亡了近12个小时后，花牛仍然没能逃脱被杀的命运。牛主人说，牛是被子弹打死的，应该不会影响卖肉。（记者刘永斌 文/图）

