电线短路引发大火烧死老夫妇
　　时间：昨日凌晨1时20分 地点：南村路某宿舍楼
　　信息时报讯 (记者 张昊 实习生 朱灿义 邝碧君)“还有二十来天，老丁就要从市纺织集团公司退休了，这可是他们两公婆盼望已久的日子，但现在他们再也等不到了。”街坊陈阿伯一阵感叹。昨日凌晨1时许，海珠区南村路113号市纺织公司宿舍楼5楼一住宅内突发大火，屋主夫妇命丧火海。
　　他们的女儿及3岁大的外孙则在阳台处被消防队员救出。经有关部门调查，该起火灾为电线短路引起。
　　4口被困女儿外孙获救
　　昨日凌晨1时20分，住在南村路113号市纺织公司宿舍楼6楼的张女士在睡梦中被一阵浓烟熏醒。“很大的烟，味道非常刺鼻。”张女士随即叫醒家人一起下楼逃命，仓惶跑到楼下空地的张女士发现楼下到处都是疏散出来的街坊。众人抬头寻找起火房间，发现在他们头顶上方的501房阳台上，一名女子正抱着小孩大声呼救。
　　“当时黑烟滚滚，屋里还有明火窜出来。女子和小孩都快不行了，幸亏消防队员及时赶到，直接冲进火场把他们救了出来。”街坊陈老伯说。
　　然而不幸的消息随后传来，在消防队员破门而入救人的过程中，消防队员发现着火的大厅里一名老阿伯已被烧死，随即又在阳台附近发现一名阿婆的尸体。在阳台上呼救的女子和小孩虽然获救，但都不同程度烧伤，2人随即被送往附近的广州红十字会医院急救。经过抢救，2人目前均已脱离生命危险，不过女子伤势比较严重，仍在烧伤科重症区继续治疗。
　　两夫妇去世老街坊不舍
　　经警方核实，2名死者为夫妇，是失火的501房屋主。其中阿伯姓丁，59岁，为广州纺织集团公司员工，将于今年9月份退休；阿婆姓梁，61岁，已经退休。两名伤者中一名是他们30多岁的女儿，另外一名是他们3岁大的外孙。
　　“这里是纺织公司宿舍，大家都认识了几十年了，他们公婆出事，我们心情非常难受。”对于丁伯夫妇二人的遭遇，周围街坊感叹不已。街坊们说，“两夫妇非常恩爱，老丁腿脚不太方便，他爱人则在旁边一直默默照顾他。还有二十几天，老丁就要退休了，这可是他们两公婆盼望已久的日子，但现在他们再也等不到了。”陈阿伯感叹。
　　疑电磁炉手机充电器惹祸
　　昨日早上，江南西街道领导来到医院探望伤者，并送上慰问金；并第一时间联系广州市血液中心，提供了7000毫升血液，街道同时联系区房管部门、电力部门对该栋大楼的房屋受损情况及线路进行评估，对火灾原因展开调查。
　　经查，火灾过火面积约30平方米，初步确定为电线短路引起。“屋内的电磁炉和手机电池万能充电器很有可能是引发短路的罪魁祸首。”一名负责人说。

