广东汕尾渔船私藏9公斤爆炸物被查获
　　新华网广州8月4日电（记者孔博、毛一竹）广东边防海警二支队3日在汕尾马宫港附近海域查扣了两艘涉嫌非法私藏炸药的渔船，查获爆炸物9公斤，火雷管97枚及导火索若干米，船上24名渔民全部被缉拿归案。
　　广东边防海警二支队介绍，3日早7时许，广东海警二支队接到群众举报，称有两艘渔船非法私藏炸药出海炸鱼。接报后，海警官兵迅速制订缉捕方案，派出多组警力在违法分子可能出现的海域设伏。
　　7时50分，广东边防海警44064艇官兵在汕尾马宫港附近海域巡查时发现，有一渔船形迹十分可疑，遂立即锁定目标登船检查。海警官兵发现，渔船内渔民见到官兵上前盘问时，神色慌张，闪烁其词。当官兵要求渔民出示相关证件时，对方称证件放在家中未随身携带。
　　为安全起见，海警官兵并未贸然实施搜查，而是将计就计，称台风将至，出海捕鱼不安全，劝说渔民先随官兵回海警营区码头避风，回家取回证件后另择时出海。
　　8时许，海警官兵在同一海域发现另一艘可疑渔船，并用同样办法将其带到了海警二支队三大队营区码头。
　　经仔细搜查，海警官兵从两艘渔船的住舱内共查获爆炸物9公斤，火雷管97枚及导火索若干米。所有爆炸物都用麻将盒精心装好，藏匿方式十分隐蔽。
　　广东边防海警二支队调查得知，这两艘渔船的炸药分别从当地一家彩瓷厂和渔港码头上的不法商贩手里购得，均打算用于在汕尾海域炸鱼。目前，案件还在进一步审理中。

