男子夜晚坠楼身亡砸中楼下3人 1人重伤
　　□记者 倪 冬 实习生 康令侃
　　晨报讯 前晚8点半左右，浦东新区荣成花苑小区发生一幕“祸从天降”的惨剧：一名中年男子从高处坠落时，不幸砸中底楼3人。其中23岁的代小姐因肝脏、肺遭受重创破裂当场昏迷；她父亲的头部也被砸出一个大包；另一名保安则被弹出数米远，腿部骨折。经初步调查，坠落男子可能系自杀，已当场死亡，究竟是从几楼坠下仍待调查。
　　昨晚，在东方医院急诊外科重症监护室外，代小姐的父母哽咽着介绍了事情的经过。代小姐老家在安徽，来沪已有3年，一直跟随姐姐住在荣成花苑，她父母平时以收废品谋生。因荣成花苑有居民装修，扔掉了很多木材，两位老人前晚便骑了一辆三轮车前来捡拾。在该小区7号楼下装好木材后，代小姐发现三轮车的轮胎没有气了，便让父亲找来一只打气筒。
　　为减轻父亲打气的压力，代小姐和母亲帮忙用力抬着三轮车的车厢。代小姐的母亲说，这时就只听见“啪”的一声，女儿便被砸得躺在地上一动不动，当场昏死过去了；她老公则被砸得眼冒金星，摸着头呆站在原地；另一名站在三轮车旁边的小区保安则被弹出数米远，腿疼得爬不起来。
　　“女儿，你快醒醒，快醒醒……”代小姐母亲的哭声惊动了附近的邻居，大家跑出来一看，才吃惊地发现是一名中年男子从高空坠落后，砸中了楼下的3人。警方到场后，确认坠楼男子已当场死亡。
　　“被送到医院后，她才慢慢苏醒。”代母告诉记者，急诊医生检查发现女儿肝脏、肺等多处体内脏器因遭受重创破裂，右臂神经受损并伴有骨折，生命垂危，随后被紧急转往重症监护室。昨晚，代父、代母被告知女儿已初步脱离生命危险，但右臂今后可能会丧失知觉。“她才23岁，为什么会砸中她，而不是我呢！”代母一想到女儿的后半生，便号啕大哭。
　　经初步调查，坠楼男子很可能系自杀。有居民称，该男子租房住在该小区，很可能是从31楼顶楼坠落的。警方表示，有关详情仍待进一步调查。

