的哥拒绝超载被乘客用刀捅断手筋
　　■记者 王海涛/报道
　　本报讯 “那几个人太霸道了！因为打车我不拉就动刀子把我扎成这样……”8月1日21时许，长春的哥李大伟在病床上用微弱的声音向记者回忆了当日零时许发生在长春市亚泰大街与东天光路交会处的遭遇。
　　李大伟说，当时他的车行至天光路附近一家练歌场，练歌场出来的四男一女五个人抱着一孩子非要一起乘他的车，他没同意。“有几个人酒气熏天，其中一个身高1.7米左右、体态稍胖的男子拉开我的车门就往外拽我，他光着上身，身上有文身，态度挺粗鲁。”李师傅没拉这几个人是因为怕车超员。”李大伟的“拒载”就此招来了麻烦：文身男子很快与他发生了口角，矛盾升级，李大伟被文身男和另外几个人按倒在地就是一顿暴打。“我拿出手机报警，电话被他们抢走了，文身男子还掏出一把折叠的刀子冲我来了……”李大伟吸着氧气说话很费劲，腹部、右手臂缠着纱布。“你看，这些地方全是刀伤！我右手筋被割断了，前胸和后背还有刀伤……”
　　李大伟出事后，附近一些的哥停车过来，动手的人才收手散去，他被好心的哥送到医院。当时在现场的一位的哥向记者证实了李大伟的遭遇。李大伟的妻子说，丈夫的手机是新买的，价值3000多元，厮打过程中手机被对方弄没了，现在对方也没人出面，丈夫的医药费只能靠东拼西凑，现在住院费已经花了一万多了。
　　2日，记者从警方得到证实，两名嫌疑人已经被抓获。

