乘客公交车上发病被司机丢弃街头
　　华龙网重庆万州8月4日15：00讯 (万州站记者黄金华)  一乘客乘坐公交中巴车时突发急病，司机竟在路过重庆三峡中心医院大门时，将其抛弃街头离去。这一行为引起群众不满。今日，亲眼目击这一事件的水果摊贩，向记者讲述了当时司机的做法。 
　　公交车抬下重症病人丢街头 
　　今日，在万州三峡中心医院门前摆水果摊一位摊主告诉记者，3日14时10分左右，一辆车牌号为“渝F02925”号的中巴车，从王家坡方向驶到三峡中心医院大门前站时，一名男子从车上与售票员合力将一个处于昏迷状态的男子抬下车，丢弃在街头后，驾车而去。 
　　据当时目击此事的几位市民称，将重病男子抛弃街头的“渝F02925”号中巴车，其车辆行驶线路牌为“中天广场至枇杷坪”线路的公交中巴车。 
　　“那个中巴车司机太缺德了，竟然将那么重的病人丢在街头上。”今日，目击市民纷纷遣责中巴车司机。 
　　120急救重患者获救 
　　3日14时12分，重庆三峡中心医院120急救医护人员接到求救电话称，有位重病患者被人从中巴车上抛弃在医院门口！ 
　　急救人员迅速出动，在医院门口路边发现一名男子晕厥在人行道上，面色发青，呼吸困难，命悬一线。 
　　据该院当时出诊的120值班医生介绍，躺在街头的重病男子只随身携带了一本万州区新型农村合作医疗证，但户主姓名、出生年月、身份证号码等基础信息都被涂改过，无法辨认，所有情况无从得知。 
　　3分钟后，病人很快被送入三峡中心医院重症监护室抢救。据当天值班医生介绍，“送来的时候，病人处于晕厥状态，神智不清。经过抢救，才清醒。 
　　男子进城看病晕倒三次 
　　三峡中心医院120急诊科医护人员介绍，重病男子经抢救脱险后自述，他名叫江再鸣，今年39岁，系万州新乡人。 
　　据江再鸣介绍，自己由于患心脏病已有13年，最近几天感觉身体不适，因吃不下饭，便乘船到万州看病。 
　　江再鸣对医护人员称，他在进城看病途中，仅在船上就晕厥了两次。下船后，他从中天广场上了一辆中巴车后，又再次昏迷了。 
　　“我是个单身汉，有一个兄弟在万州。”和医护人员谈起自己此次中巴公交车抛弃街头后，被医护人员将自己从死亡边缘救了一命的经历，江再鸣感激不已。 
　　据称，江再鸣患有风湿性心脏病，病情危重，目前仍在治疗当中。

