两学校数十名教师因招生发生冲突5人受伤
　　1日，合江县荔都宾馆内发生一起因招生引起的纠纷，两所学校二十多名老师在宾馆房间内发生冲突，5名老师受伤。
　　据泸县一中艾老师介绍，是学校派遣他们到合江县去招生的。1日下午6点左右，他和杨老师、刘老师等5名老师在合江荔都宾馆209房间内商量工作，突然传来一阵激烈的敲门声，为安全起见他们赶紧去把门死死堵上；最后房门被冲破，拥进来十多人，自称是合江中学的老师。“他们进来就质问我们是‘干啥的，为啥要到合江县来招生’，说着说着一些人就开始拿我们的招生资料”，于是双方发生了激烈的冲突。在冲突中，泸县一中5名老师身体不同程度受伤。
　　对此事，合江中学王老师对记者称，当时他们是听一些家长反映称有泸县一中的老师在合江招生，住在荔都宾馆209房间里，一些老师听说后都说去看看真假，于是十多名老师自发来到荔都宾馆。“王老师和另一位老师先上楼敲开209房间后问他们是不是泸县一中的老师，这些老师都没承认，王老师下来给大伙说后，大家情绪都很激动，‘可能是骗子，是不是到合江来拐卖学生的哦’，于是大家冲到房间外叫他们开门，见他们不开，大伙就使劲挤门，后来把门挤开后才和里面的老师发生了冲突。”
　　合江中学副校长万清海对记者介绍说，泸县一中到合江县来招生严重违反了相关规定，也没通过教育局，是违规行为，“当时学校的老师也是为了对学生负责，怕学生们上当受骗才去的，只不过在处理事情上老师们方式上欠妥”。
　　据悉，事情发生后，合江县教育局成立了调查组进行调查，结果几天后公布。(海涛)

