两姐妹相守80年未婚 等待与海外父母团聚(图)
　　■员峰社区有对姐妹一生未婚等待和国外亲人团聚
　　■几十年自我封闭 每年收到国外汇款维持基本生活
　　文/图 记者李冀珩、严建广、于涛
　　80年，也许是许多人一生的时间，可是对于中山市员峰社区的姐妹两人来说，她们在80年里只做了一件事情，那就是等待亲人。
　　在姐妹俩苦苦的等待之中，她们已经放弃了所有的人生理想。她们没有儿女、没有亲戚朋友，和周围邻居几乎绝交，头上扎着上个世纪40年代流行的麻花小辫子，身穿上世纪五六十年代流行的衣服，相依为命居住在一栋破烂不堪的二层老屋里……
　　自我封闭
　　姐妹俩老屋等亲人
　　昨天上午，记者来到员峰社区，寻找这两位邻居眼中的“奇怪”姐妹。
　　穿过弯弯曲曲的小巷石板路，一个多小时之后，记者才在社区的偏僻一角，找到姐妹俩居住的老屋。老屋的围墙上已经铺满青苔，墙上的石砖掉落得厉害，许多地方只能靠一两块木板简单连接，围墙内两层破败的洋楼静静矗立。
　　“我们家里面从来不让外人进门的，我们就隔着墙说话吧。”记者敲门之后，一位出来开门的老婆婆把记者带到一片随意搭起来的栅栏前面。记者发现，她的腰已经完全直不起来，走路时腿也一瘸一拐行走得十分艰难。
　　“我们姐妹俩姓萧，今年都已经80多岁了，我是妹妹，这个老房子是爸爸留下来的。”萧婆婆告诉记者，在她的印象中，爸爸妈妈的身影只能在他从国外寄回来的相片中能找到轮廓。“在我刚刚出生时，爸爸和妈妈就到国外去了，留下我们姐妹两人相依为命。以前，爸爸每年都会写信和寄钱给我们，说说外面的情况，让我们好好的等着他们回来。可是，信写到了1958年就断掉了，再没有了音信，联系不到父母，一等就是80多年......”说到这里，萧婆婆已经泣不成声，她深深弯下去的腰微微地颤抖着，她用手支撑着自己的双腿，才能勉强站住。
　　生活清苦
　　每年收到神秘人支助
　　在姐妹俩苦苦的等待之中，她们已经放弃了所有的人生理想。“我和姐姐都没有结婚，就是为了等着爸爸妈妈来接我们的那一天，我年轻时得过一场大病，差点就治不好，担心再生重病等不到爸爸妈妈，我们就不敢再出门了。”
　　就这样，几十年来，姐妹俩一直过着自我封闭的生活，记者面前的萧婆婆，身上穿的还是款式十分老旧的衣服褂子，满头花白的头发上用红绳子扎着两个细细小小的麻花辫子。
　　几十年没有工作，又足不出户，她们的生活怎么办？中山市社区居家养老服务部有关负责人告诉记者，居委会提出帮助她们时，都被她们拒绝了，“说是自己有钱，不需要帮助，据说有人每年都从国外寄钱给她们，她们就靠这些钱生活。”这位负责人说。
　　虽然有汇款资助，两位老人的生活还能维持，但是，姐妹俩一生都非常节俭。“家里至今还烧着柴火、蜂窝煤，电灯一定到了晚上黑得看不见了才开。”邻居告诉记者。

