19岁青年当街残杀女友砍伤多名路人
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽 通讯员 龙渊) 仅仅因为恋爱不成，一19岁的陈姓男子光天化日之下在大街上将其前女朋友残忍地杀害，并丧心病狂地持菜刀追砍多名无辜的路人。记者昨日从花都区检察院获悉，今年6月7日发生的这起恶性案件有了新进展，花都区检察院认定陈某涉嫌故意杀人和故意伤害两罪，决定对其批准逮捕。
　　今年19岁的贵州人陈某，2006年到花都区狮岭镇打工。2008年7月，认识了15岁的四川女孩阿瑶，后两人开始谈恋爱。2009年4月，因性格不合，矛盾频频，加上家人不太同意年纪这么小就谈恋爱，阿瑶决定和陈某分手，并逐渐减少了和陈某的见面。陈某感觉到阿瑶对自己的冷淡后，多次打电话要求见面，但均遭拒绝。
　　6月6日晚上，陈某再次找到阿瑶，后两人发生了激烈的争吵。当晚回家后，陈某越想越生气，认为阿瑶太绝情，决定进行报复。
　　第二天下午5点左右，陈某买了一把水果刀，并一口气喝下了半瓶高度白酒以壮胆。然后骑单车来到了花都区狮岭镇利和路，当时阿瑶正和父亲在街边摆卖凉菜。陈某遂冲上前去，持刀连续对着阿瑶的胸部猛刺，毫无防备的阿瑶被当场刺中倒地，阿瑶的父亲见状后进行阻止，也被刺中喉咙等部位。
　　陈某随后继续持刀疯狂捅刺已经倒地的阿瑶，致阿瑶当场死亡。作案后，陈某随即又在路边的一间商店内抢得一把菜刀，并沿途逃窜，过程中为了获取交通工具，又近乎疯狂地持菜刀连续对骑电动车、摩托车经过的路人进行追砍，致使6名无辜群众在毫无防范的情况下被砍至轻伤。直到被闻讯赶来的治安人员及附近群众合力抓获。

