12岁小学生遭同学群殴后精神失常
　　市场报讯 6月3日，在阜阳市颍泉区行流镇某小学读四年级的12岁学生小明（化名），在下午放学路上经历了他人生第一次不能承受之重，在遭到几名同校学生暴打后，患上了“应激性癔症”住进精神病院。而事情起因竟是一群同学对小明的报复。
　　只因报告老师遭同学报复
　　据小明父亲介绍，6月3日下午，小明在学校里看见有几名六年级学生把球栏弄坏了，于是小明就告诉了老师。那几名学生知道后，放学时在学校里截住正准备回家的小明。就在他们对小明施以拳脚时，恰巧被校长发现并及时制止了。校长留下那两个对小明动手的学生，安排小明先走。可没走多久，那两个被留下来的学生又追了上去，同时追上去的还有另外几个六年级学生，其中一人手里还拎着一根铁棍，他们再次拦截住小明，一阵暴打过后，几个人扬长而去。
　　小明父亲告诉记者，被打后小明一下子就病了，全身僵直、嘴张着不停地吐白沫，并大喊：“不要打了，我好害怕！”喊完就直挺挺躺在放学的路上。
　　小明被打一幕被正在路边农田里干活的村民谭某某看到了。该村民告诉记者，当时的情景把他吓坏了，孩子被同村的一名妇女抱在怀里，任凭怎样呼喊，小明只是一直张着大嘴，整个身体冰冷僵直。
　　肇事同学家长没掏一分钱
　　据小明父亲介绍，他赶到现场后，连忙打电话叫来当地卫生院的急救车。小明当时在行流镇医院医治了一下午，才渐渐恢复神智。他认为孩子只是刚才被吓着，以为孩子好了，就带其回家了。但还没到家，小孩的病又犯了。
　　小明父亲告诉记者，当时他吓得连夜带着小明到阜阳市第二人民医院，医生根据小明的病情，让病人赶紧到三院（原阜阳市精神病院）救治，后经三院医生诊断为“应激性癔症”，是一种突发性的精神病。在三院医治近20天，小明病情趋于好转，于是医生建议出院。谁知出院回到家里才四五天，孩子的病又犯了，于是他们又来到三院住院，至今仍在医院治疗。
　　“小孩子住院一个多月了，家里花去近两万元，所有的积蓄都花光了，可现在打人学生的家长竟然不当回事，没有拿一分钱。”小明父亲告诉记者，他到派出所去过几次，派出所警察说打他孩子的都是未成年人，依法不能采取强制措施，建议双方通过法院起诉解决。“孩子治病是最要紧的事啊，打官司不知道何时才能要到钱给孩子治病啊？”小明父亲无奈地说。
　　医生说孩子康复过程缓慢
　　8月2日，记者在阜阳市三院见到躺在病床上的小明（见图）。据主治医生介绍，小明的病与其心理素质有很大关系，由于孩子胆子小，猛然受到比如殴打、威胁等刺激，就容易出现这种情况。小明正是由于惊吓造成的癔症性精神病，病情现在还稍微好点，这两天犯病的次数明显减少。这种病治好不成问题，药物加心理治疗是可以治好的，但如果今后再受到惊吓可能还会犯病。
　　小明在清醒时告诉父亲，当时打他的人有两个，但打人方在警方调查时说有五六个人打小明。记者采访负责此案的宋警官，他说打小明的孩子其中最大的一个是16岁，其他均是未成年人，依法不能对他们采取强制措施，所以建议小明父亲可以通过到法院起诉孩子的法定监护人来维护自己的合法权益。小明父亲说，他现在不知道到底还要花多少钱才能治好孩子的病。孩子母亲残疾，走路都不方便，一家全靠他挣钱生活，但他不知还能撑多久。

