县公安局网站出现卖枪广告续：专案组成立
　　南充市公安局要求彻查外网安全
　　本报成都8月3日电 记者马利民记者今天从有关方面了解到，“卖枪广告打进四川南部县公安局网站”事件已引起公安部门高度重视，南部县公安局已成立专案组调查信息发布者，其上级部门南充市公安局要求全市开通外网的县公安局，马上进行全面安全检查，加强网站管理。
　　7月28日，有办理身份证的市民进入南部县公安局网站后，发现了分别于13时36分和16时12分发布的帖子，内容为卖五四式、六四式、七七式等制式手枪及子弹等，随后这些帖子被粘贴在其他论坛上，并被四川一家媒体报道，在社会上引起众多议论。
　　发现该情况后，南部县公安局迅速清理了外网上有关帖子，并于8月2日发布情况说明，表示将采取3条措施处理该事件：一是严格查清管理责任，对互联网门户网站管理人员失管失控，导致该条有害信息得以发布的行为进行调查处理。二是彻底查清有害信息发布者，抽调警力组成专案组，对发布者进行立案调查。三是强化网站管理，进一步明确领导责任和网站管理员职责，确保网络和信息安全，防止类似情况再度发生。目前案件正在调查中。
　　记者在浏览南部公安局网站“在线咨询”栏目时发现，7月12日11时36分，南部公安曾就近期其网站上出现的有害信息发布帖子，声明公安局与所谓销售气枪等行为毫无关联，并希望广大网友自律，不要相信此类信息和购买相应非法产品。
　　采访中有关人士向记者表示，发生这样的事对公安机关是一个警示。此次事件虽不排除有人恶作剧的可能，但也从另一侧面反映出违法贩卖仿真枪、枪支或管制刀具等物品的行为十分猖獗。

