女孩称不堪已婚同乡纠缠5次轻生
　　晨报讯　昨天上午，从安徽来南京打工的23岁的年轻女子小何，为了摆脱36岁已婚同乡王飞(化名)纠缠，竟服下60多粒安眠药和其他药品自杀，幸亏发现及时捡回一命。据了解，这已是小何第五次服毒自杀了。
　　服务员查房发现轻生女
　　昨天上午11点左右，位于南湖广场附近的某宾馆，服务员张小姐发现宾馆二楼一间客房里的年轻女子小何一直没有开门，张小姐怕发生意外，便打算敲开该客房的门，可连敲几下房间里一直无人应答。是不是出去了呢？于是，服务员张小姐立刻返回到吧台，一边取该房间的钥匙，一边调阅宾馆走廊的监控录像。录像情况让张小姐大吃一惊，上面显示：在一个多小时前，小何神情恍惚，频繁地进出楼层公共厕所，几次跌倒在走廊里，最后她进入客房内关上门，就再也没出来过。张小姐急忙打开了小何的客房门，只见小何平躺在床上已处于昏迷状态，怎么喊也叫不醒，张小姐冲出房间大声呼叫，“快来人，有人自杀了。”宾馆老板闻讯赶来，二话没说立即组织员工，拦车将昏迷中的小何送往附近的医院抢救，并及时报了警。
　　随后赶来的南湖派出所的民警，在小何所住的宾馆房间里，发现了大量的还没有服下去的安眠药和其他药品。民警从现场的情况发现，小何至少服下去60多粒安眠药和其他药品。而小何在医院里，经医护人员长达5个多小时洗胃、挂水抢救后，渐渐从昏迷中苏醒过来。
　　称不堪老乡纠缠走绝路
　　面对民警的调查，躺在病床上的小何泪水涟涟，随后她向民警讲述了自己不幸的经历。小何说，这半年来她像做了一场梦，不堪回首。今年初的一天，她从老家安徽来到南京打工，在南湖巧遇了同乡男子，今年已36岁的王飞，两人见面后，小何经不起王飞的引诱，便和王飞同居在一起了，当知道王飞已有家室后，小何多次表示要离开他，可是王飞总是以种种手段，不让她离去。小何对王飞说，你家中有老婆我不能这样做，而王飞一再说这没有问题。随后王飞向小何软中带硬地承诺，让她做他的情人，他会对她好一辈子，但遭到了小何的拒绝，从此小何每到一处王飞就跟到那儿，除了纠缠就是威胁，并不时地给小何发短信，要她做他的情人，否则怎么怎么的。据了解，小何为了摆脱王飞的纠缠，前面先后已四次服毒自杀，所幸均发现及时，才捡回她一命。
　　记者在南湖派出所和医院的相关记录上看到，小何在这半年里，前四次自杀、所服安眠药和其他药品的数量分别是60粒、30粒、40粒和55粒，这次是60多粒。
　　男子最终答应放手
　　在派出所里，王飞对民警说，他和小何走到今天这一步完全不是自己的错，而是小何不停地纠缠他，要他回去与妻子离婚，而王飞认为如果他这样做就对不起妻子，于是小何就整天缠他逼他与妻子离婚，王飞不从，小何便自杀来逼他。王飞对她讲明做妻子不可能只能做情人，于是在前天小何找到王飞，两人在宾馆住下后，多次为这件事情发生争执。昨天上午，王飞向小何表明了分手的决心，小何便服毒自杀。
　　而当民警拿出王飞发给小何的暧昧短信，以及纠缠小何的相关内容后，王飞这才承认了自己的错误，表示从此以后不再纠缠她，大家好自为之。作者：卢斌/来源：南京晨报

