传媒公司自称动用800人策划贾君鹏事件
　　7月16日，有人在网上发帖：“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”。这样一个12字网帖莫名蹿红，短短两天回复数300621，点击数7607617。
　　是什么让“贾君鹏”如此之火？答案各式各样：回忆起儿时的温情，网民被挤压的幽默感，或者干脆就是寂寞、图好玩。
　　就在该帖逐渐退烧的时候，北京一传媒公司突然自曝是他们制造了“贾君鹏”，目的是帮助一款游戏保持关注度和人气。
　　该策划“总计动用网络营销从业人员800余人，注册ID20000余，回复10万余。”这个创意也让他们赚了“6位数”。
　　据说现在是一个娱乐至死的年代，而无聊与娱乐，原本就只有一步之隔。
　　新闻再读网络冒出个“贾君鹏”
　　7月16日上午10时59分，网络一贴吧里，IP地址为“222.94.255.*”的网友发了一帖，帖子标题为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”，内容只有“rt”两个字母，意思为“如题”。就是这么一句近乎调侃的话，以星火燎原之势迅速“烧”红网络！
　　“贾君鹏”是一粒小得不能再小的石子，奇怪的是，它竟然激起了很大的涟漪。此贴已经禁止回复，回复数定格在了300621，点击数7607617。记住，这是短短的不到2天的结果……
　　“贾君鹏之父”曝光
　　他动用800人制造“贾君鹏”
　　从7月16日，“贾君鹏”持续火热网络。真有“贾君鹏”其人，还是有幕后推手制造了此次网络事件？答案是后者。黄亮华，北京一家传媒公司的CEO，网络营销专家，服务于各大知名品牌。记者通过网络聊天工具联系到黄亮华时，他正忙着接受采访，自从他在博客中自我曝光是“贾君鹏之父”后，媒体便开始“追逐”他。
　　“贾爸爸”才27岁
　　“其实最早我们做了两个方案，比如没人理这个帖子怎么办？火爆了怎么样？只不过现在这么热，有点始料未及。”黄亮华今年27岁，他的公司有10名员工，每年这样的“炒作”业务，大概有3到5个，“平时常规的营销比较多。炒作有特定的客户要求”。黄亮华透露，该事件，他们进行了2个月的反复思量和流程设计，动用了四个执行席媒介，轮班监测执行情况，两小时一次电话汇报。“总计动用网络营销从业人员800余人，注册ID20000余，回复10万余。”而大量的网络任务是交给兼职的网民去完成的。在引发轰动效应后，策划团队撤出，他们的回帖只占真正网络回帖的3%%。
　　一个创意赚了“6位数”
　　接受记者采访时，黄亮华表示不方便透露是谁让他制造了这场“炒作”，但他承认，与游戏相关。“我们都知道‘魔兽世界’这个游戏停了一段时间，魔兽用户都没事儿干，所以我们需要激活魔兽贴吧的魔兽用户，制造一个事件，让他们觉得不无聊。其次希望吸引社会上不玩魔兽的人也关心它。”
　　说起这次炒作的收入，黄亮华说他共赚到了“6位数”的酬劳，他认为这不算很高。“相比起来，这个事件的曝光率很高，美国方面都有报道和评论。”

