93岁黄埔军校学员成都去世(图)
　　曾参加黄埔军校第十七期学员培训的邹增辉去世，享年93岁；锦江黄埔同学会联络组送花圈祭奠
　　前天晚上7点多，成都莲桂南路9号大院的邹增辉老人因年老体迈、身体衰竭去世，享年93岁。邹增辉早年曾参加黄埔军校第十七期学员的培训，昨天锦江黄埔同学会联络组送来花圈表示祭奠。
　　性格特别强 从不肯讲苦难身世
　　邹增辉的老伴王素兰已经81岁了，但60多年前两人相识的场景仍历历在目。两人相识于1948年，当时邹增辉跟随国民党军队驻扎在汉中，他在部队负责后勤，王素兰则在汉中姐姐开的锅盔店帮忙卖锅盔。常来买锅盔的邹增辉便渐渐跟王素兰熟识起来，两人在1949年初结婚。
　　在王素兰眼里，丈夫是个非常刚强的人，虽然从小生活不易却从不将伤感讲出来。相识后邹增辉很少提起家人一度让她觉得很奇怪，于是她就提醒邹增辉把他们结婚的消息写信告诉家人。一天晚上，邹增辉看着家信就哭了。王素兰很纳闷，想着他都33岁了才跟自己结婚，会不会是家里已经有一个妻子了？于是就追问。
　　原来邹增辉出生于湖南宁远，小时候母亲去世早，就跟着父亲东奔西跑，15岁跟父亲去广东做生意时自己跑了出去，然后参军打仗，其间一直很少跟家里联系。收到家信，邹增辉才知道自己的父亲已经去世了。
　　特别能吃苦 90岁还卖蛋烘糕
　　邹增辉的儿子邹明生说，父亲一直是个特别能吃苦的人，年轻时进矿山总是挑最累最脏的活干，到老了也不肯闲着，甚至从来不跟三个子女要钱，一直到90岁了自己还在蹬三轮车卖蛋烘糕。
　　邹明生觉得父亲一直很能折腾，因为不想在充满束缚的单位上班，上世纪70年代末邹增辉就从工厂申请辞职了，之后靠打零工和做小买卖挣钱。从1984年开始，
　　本来就对烹饪颇有兴趣的邹增辉蹬上三轮车卖起了蛋烘糕。而这一卖，就持续到了2007年，当时的邹增辉已经90岁了，满头白发的他推着车子在街边卖蛋烘糕，而且味道还不错。附近的邻居见他岁数大了，本来五毛钱一个的蛋烘糕就给他付一块钱，但他坚决不收。
　　邹明生说，那段时间他们兄弟几个都下岗了，家里经济状况确实比较困难，但也不至于让老父亲继续卖蛋烘糕，可邹增辉却是个忙碌惯了的人，闲不住，岁数再大也不想要子女的钱，依旧坚持“自己养活自己”。
　　育人特别严 儿女没少挨父亲打
　　说起自己的父亲，邹增辉的小女儿邹秀英记忆深刻的是，兄妹几个从小都没少挨父亲的打。军人出身的邹增辉对孩子要求特别严格，小时候他们做事稍有不对就会招来一顿打。如果是跟别人家的小朋友起了争执，就会被打得更惨，而别人家的孩子却一点事都没有。那时妈妈王素兰在厂里上班，要一星期才能回一次家，兄妹几个最盼望的就是星期六，每到星期六下午早早就跑出家老远去等王素兰回家，因为“妈妈就是救星，妈妈回来就不用挨打了！”
　　尽管对自己的孩子要求严格，甚至不许他们犯错贪玩，邹增辉却不是一个死板的人。在对待朋友方面，邹增辉一直潇洒大方。邹明生说，上世纪50年代中期，靠从成都往拉萨运货的父亲赚了一笔钱，却没有给家里留下积蓄，而是全部帮助了穷困的朋友。
　　一颗包容心 走前还惦记着妻子
　　因为彼此的性格问题，邹增辉生前没少跟王素兰吵，两个人就是在这样的磕磕绊绊中走过了60多个春秋。但王素兰觉得很幸福，因为虽然表面争吵，邹增辉内心却很包容她。
　　王素兰从1985年开始信佛教，邹增辉虽然自己没有宗教信仰却很支持她。在邹增辉的帮助下，王素兰还在信仰佛教的过程中开始识字，有了点文化。
　　就在去世前一天晚上，已经感觉到自己身体状况不行的邹增辉对王素兰说，“我就要走了，你以后怎么办呢？”王素兰则有些嗔怪地回答他，“你往哪走呢，我们还要一起好好过下去。”没想到，仅仅一天后，邹增辉就走了。
　　邹明生说，父亲生前的很多行为都让几个孩子感到不能理解，现在缅怀他这一生，却觉得一切都顺理成章，之前对父亲埋怨不断的地方现在已经成了父亲留给他们的财富。“父亲一生辛苦，操劳不断，现在终于可以好好休息了。”
　　见习记者刘春梅

