患儿家长打医生五耳光致其流鼻血
　　一心为急诊孩子看病，却被喝醉酒的患儿家长打了五耳光，重庆医科大学附属儿童医院新生儿病房的主治医师陈启雄前晚值班惨遭毒手。
　　医生莫名挨了5耳光
　　前晚10点40分左右，本已到下班时间的医生陈启雄仍在继续为患儿检查，他打算把剩下的几个诊断后再结束工作。突然，一位醉醺醺的男子走进来，一看自己孩子的病历还放在下面，顿时怒火中烧。“他说，我等了半小时都还没有看，你马上给我孩子看，不然我打死你。”男子对着正在写诊断书的陈医生就是两耳光。
　　陈医生马上站起来，解开白大褂，露出自己胸前的夹板说：“有话好好说，你不要动手，我本来就胸椎骨折，是带病工作。”谁知，这名男子不但不听劝阻，反而顺手又是三耳光给陈医生打过去，要求他马上给自己的孩子看病。
　　“我当时就一下被打坐到椅子上，鼻血也流了出来。没有办法，只能按照他的意愿提前帮他们看。”陈医生忍着痛帮小孩子诊治。经检查，小孩是感冒发烧38℃，就在他给抱小孩的女士讲解注意事项时，这名男子又开始发飙了。“他说，你不要跟她说，她只是保姆，我才是娃儿的老汉。”话毕，此人又一拳打在陈医生的右边太阳穴上。
　　其妻称伤人赔钱就是
　　尽管挨了打，但陈医生直到帮小孩全部检查完毕，才通知医院保卫科，并向110报警。当110赶到现场时，全场却找不到醉酒男子的身影，但男子的妻子随后赶到医院接受了警方的调查，称对此事发生的原因不清楚，如果伤了人，赔钱就是了。
　　“我从来没有看到这么凶的家属，当时被吓惨了。”当晚的值班护士小范因为帮着陈医生去挡，自己的胳膊也被撞到，导致几处擦伤。据她称，当时所有的病人都被这突如其来的场面惊呆了，“我一边把病人转移到其他病房，也马上通知了保卫科。”保卫科相关人员向记者证实了这一伤人事件，“医患偶尔会出现发生口角的事，但像这种出手如此之重的事情还从来没有遇到过。”
　　医生将保留起诉权利
　　事发后，陈医生和行凶者的妻子被民警带到两路口派出所作笔录，中途陈医生多次发生恶心想吐的症状，被送到市第三人民医院进行检查。
　　记者从CT扫描报告中看到，陈医生太阳穴右侧软组织出现肿胀，伴有头外伤、整个面部多处软组织挫伤，外耳道、鼻腔出血，同时其胸椎骨折旧患复发，医生建议休养两周，须密切回访。
　　两路口派出所民警根据行凶者看病时填写的资料，在户籍系统上查询到此人姓雷，是一家销售公司经理，名下有多处房产及私家车，经济条件不错。
　　“难道财大气粗就可以不讲理乱打人吗？在整个事件中，他不停地说要打死我、砍死我，我骂不还口，打不还手，但不代表我没有尊严。”陈医生称，直到现在行凶者都没有露面，他将保留起诉的权利。
　　记者 田莉 实习生 熊东

