江苏少女赴贵阳会网友遭抢劫轮奸
　　金黔在线讯 日前，江苏少女李某在网上认识了贵阳的一个小伙，经过多次聊天，两人在网上谈起了恋爱。后来在男友的一再邀请下，李某千里迢迢来到贵阳会见男友，不料却遭到男友及其两个朋友抢劫强奸。
　　李某今年16岁，家住江苏省滨海县。一个月前，李某在网上结识了一个叫“深海冰鱼”的男网友。“深海冰鱼”自称家在贵阳，今年20岁，在一所中专学校读书。
　　之后，两人聊得很频繁，从家庭到未来，十分投机。李某还从聊天中得知，“深海冰鱼”和自己一样，也缺少家庭的温暖。二人都渴望对方能给自己带来安慰。
　　就这样，二人在虚拟世界中还谈起了恋爱。不久，“深海冰鱼”热情邀请李某到贵阳玩耍，李某答应了。7月31日凌晨2时许，李某到达贵阳火车站，终于见到了朝思暮想的男友。男友对李某嘘寒问暖，接过她手中的行李，二人离开火车站……
　　让李某做梦也想不到的是，眼前这个文质彬彬的男友竟然是一头披着羊皮的狼。
　　当二人来到望城坡隧道时，事先与“深海冰鱼”串谋好的两名同伙出现了。三人一起将李某围住并对她进行抢劫，之后还对其实施轮奸。
　　作案后，3名歹徒仓皇潜逃，李某最后被“110”民警送到贵阳市流浪儿童救助中心。8月1日早上，李某在救助中心的护送下，踏上了返家的路程。
　　据贵阳市流浪儿童保护中心副主任余洋介绍：自从学生放暑假以来，该中心已陆续救助了类似李某这样的女孩近10人。

