妻子与丈夫吵架后跳下6楼生还
　　本报讯（记者董春梅实习生方玉阶）长春一对小夫妻吵架升级，二十五六岁的妻子从6楼厨房窗户坠下！
　　一声闷响后地上躺个人
　　昨日中午，记者来到位于亚泰大街与东一匡街交会处附近事发小区。刚进门，就听到路边业主们小声议论：“太可惜了，年纪轻轻的，咋说跳就跳呢？”“可不是吗，还扔下个几个月的孩子，她也真忍得下心？”
　　记者一路上发现，路边三三两两的业主，都在谈论刚刚发生的“跳楼”事件。
　　在业主于阿姨带领下，记者找到了女子的落地点。
　　这里有个下水井盖，不到半米远处就是草坪和树丛。由于刚下过雨，草坪和土地都湿乎乎的。
　　“多亏头没撞井盖上，否则当场就完了。”于阿姨说。
　　住出事女子家隔壁单元的吕阿姨目睹了事发经过。吕阿姨称，11时20分许，她正辅导孩子做功课，就听“砰”一声闷响，她恍恍惚惚发现有东西从楼上坠下，“我以为谁往下扔垃圾，往下一看，才发现地上躺着一个大活人！”吕阿姨吓坏了，仔细辨认，发现是楼上邻居，赶紧穿鞋下了楼。
　　还能轻微点头，回答是或不是
　　当时女子蜷缩着躺在地上，面色青紫，身下就是下水井盖，头部在草坪位置。吕阿姨想，6楼跳下来，撞到井盖上肯定凶多吉少。她用手轻轻碰了碰女子，女子竟微微动了一下。“太不可思议了，她身体动不了，但意识是清楚的，我说什么，她都能轻微点头，回答是或不是。”
　　很快，小区物业监控室工作人员也赶来了。原来，女子坠楼后，监控室内自动报警装置响了，工作人员快速赶到现场。大家一边轮班与女子聊天，一边通知女子家人，到超市买东西偶然发现女子坠楼的男子，第一时间拨打了120。
　　小两口曾在楼下吵架
　　确认了女子身份，物业工作人员按响了女子家的门铃。
　　门铃响了几声，门打开了，没多久，女子爱人下了楼。
　　吕阿姨称，女子“跳楼”前，她曾看到小两口站在楼下吵架，说的内容她没听清，没多久两人就上楼了。
　　“家里还有个10个多月的孩子，多大气让她这么冲动啊！”吕阿姨很痛心。
　　随后，女子爱人帮医护人员拿着吊瓶，乘急救车一同赶往医院。
　　手术后无生命危险
　　昨日下午，记者赶到长春市中心医院，女子已转到ICU重症监护室。记者从急诊室医生处了解到，出事女子二十五六岁，6楼坠下导致肋骨骨折，同时伴有血气胸，内脏也不同程度受损。
　　记者在截稿时得知，出事女子经手术已脱离生命危险，仍在ICU病房观察。
　　医院走廊内，女子家人来回踱着步子，不愿透露小夫妻吵架原因。

