小区保安猥亵7岁女童被刑拘
　　因为受到小区保安猥亵，曾经爱说爱笑的她，如今怕见陌生成年男性
　　7岁的女童雯雯（化名）原本是一个活泼外向的孩子，碰见大人总爱笑着打招呼，最近，她却变得沉默寡言，足不出户，看见成年陌生男性还要躲在母亲身后，嘴里不停念叨：“叔叔都是坏人。”
　　原来，半个月前，雯雯被小区保安骗到小区角落里进行了猥亵。昨天，九龙坡区警方对保安实施刑事拘留。
　　雯雯家住重庆动物园附近某小区，大大的眼睛，长得十分乖巧。半个月前的一天，吃过晚饭后，雯雯和邻居家的一个小伙伴到小区耍，父母没有跟着她，因为小区有保安巡逻，雯雯也认识保安刘叔叔。
　　“外面热，跟叔叔到大堂去耍。”不一会，小区保安刘某走到雯雯跟前，见是熟人，两个女童想都没想就跟着刘某走进小区大堂一个角落。“叔叔，啷个耍哟？”雯雯一脸的期待。
　　雯雯后来告诉父母，刘某一把将她抱在自己大腿上，抓住她的手，瞟了一眼四周无人，盯着雯雯诡异地说道：“叔叔下身痒，帮我抓抓。”说着将雯雯的手往自己的裤裆伸。雯雯吓得瞪大了眼睛，奋力将手收回，她知道这是叔叔小便的地方。
　　见雯雯不从，怕其他业主发现，刘某一边将食指放在嘴前，表示莫出声，一边伸手朝雯雯的下身摸去。天气炎热，雯雯只穿了一件薄短裤。她又不敢出声，只觉得下身不舒服。同行的小伙伴见状，赶紧拉着雯雯离开。
　　这以后，雯雯晚饭后不再下楼玩耍，家里来了陌生的成年男性就躲。
　　细心的母亲察觉到雯雯的变化，7月27日，在母亲的追问下，雯雯涩涩地说：“叔叔都是坏人。”并说出了那天的遭遇。
　　雯雯母亲报警。在九龙坡区公安分局杨家坪派出所，刘某不承认自己有猥亵雯雯的行为。不过在雯雯指认下，他最终低头：“我是隔着裤子摸的，只图个好耍。”
　　刘某今年31岁，来自云南，目前单身。他交代，到了重庆后，一直没有女朋友，以前虽然谈过恋爱，但没有过进一步的深入。他对女性一直充满好奇心，但又交不到女朋友，见到雯雯时常在楼下玩，一时心生歹念。
　　“小区哪里有监控我都晓得。”凭着对小区的熟悉，刘某在小区大堂里对雯雯进行了猥亵。据杨家坪派出所民警杜阳介绍，刘某已构成猥亵儿童罪，目前警方已将其刑事拘留。
　　记者 黄河 实习生 姚伊
　　让孩子忘记过去的事情
　　“雯雯的心理已受到伤害。”重庆大学心理健康教育中心主任王浩认为，雯雯会认为男生很肮脏，等到性成熟后，有可能对性和男性产生抗拒心理，无法接受。家长应该让雯雯做一些开心的事，忘掉发生过的事情。如果雯雯的状况一直没有好转，建议到专业的心理医生处去咨询和治疗。
　　九龙坡区公安分局政治处民警冯勇介绍，小区保安多是由小区聘请，没有经过正规培培训，素质参差不齐。小区业主平时要学会观察保安的为人，在保安工作期间，少让孩子和保安发生接触。如碰到类似的情况，业主要及时报警，同时对孩子的心理进行疏导。

