年轻女子轿车内死亡续：疑因患病服毒自杀
　　本报讯（记者 蒋炀 实习生 王力雪）一辆马6停在江北区大剧院露天停车场，车内后排座横躺着一名女性，全身发黑停止了呼吸但未发现伤痕，现场还留有一张“我是出车祸死的”的纸条。
　　她究竟是谁？生前最后一段生命历程到底经历了什么？昨日，记者经过多方走访，证实该女子身前系渝中区某商务公司的财务主管，生前患有疾病，而且证实死亡前服过毒。
　　警方：自杀可能性较大
　　昨日，江北区警方一知情人士告诉记者，通过法医初步鉴定，女子死前可能服过毒，自杀的可能性较大，腹部隆起属死亡后的正常现象，并非怀孕，当前天目击者发现死者尸体时，死亡时间已在一天以上，目前已运往渝北区一碗水殡仪馆。
　　该人士还透露，死亡的女子姓陈，户口所在地显示系渝中区新德村人，现住渝北区黄泥?某小区，今年38岁，马自达轿车属陈某私人所有。
　　与丈夫开了个夫妻店
　　据了解，陈某身前与丈夫在渝中区开有一家经营服装鞋帽类的商务公司，公司法人是其丈夫，陈某则负责公司的财务管理。昨日，其公司员工证实，陈是公司财务主管。
　　昨日中午，当记者赶到一碗水殡仪馆时，其亲朋好友送来的花圈和鲜花从一楼堆到了治丧中心的三楼，在一楼的显眼处，还贴有一则讣告，家属及朋友已成立治丧委员会，告知大家将于8月4日举行遗体告别仪式。在治丧中心，其公司的几十名员工集体来到殡仪馆悼唁。
　　失踪后为何不接电话？
　　陈某丈夫的妹妹称，嫂子失踪后，他们给她打过很多次电话，但她都没有接。尚不知道具体的原因。
　　那张纸条是她写的吗？
　　对于轿车内那张用蓝色圆珠笔写有“我是出车祸死的”字样的纸条（“祸”写成了“车呙”）。陈某丈夫的妹妹看见报纸后表示，从字迹上看，陈某亲笔书写的可能性较大，但最后的结论尚未确定。
　　登记车为何是红旗车？
　　通过车牌号查明，陈某的马自达轿车于2003年9月中旬上的牌照，但当时登记的车型却是红旗轿车。警方分析，死者所驾的马自达轿车出自中国一汽与红旗轿车同属一个厂家，因此已排除套牌车的可能。
　　家属：
　　失踪已有一周曾报警
　　患有疾病可能压力过大
　　在陈某的灵堂前，陈某丈夫的妹妹一边烧着纸钱，一边低声抽泣，她告诉记者：“哥哥和嫂子感情很好，早在一周前就接到哥哥的电话称嫂子失踪了，但家中亲属报警后多方寻找都一直没有结果，一周前，哥哥刚出差回来，仍发现嫂子没在家，我们找了很多地方包括她一些朋友的住处，都没有她的消息，打过很多电话她也没接，直到今天上午我们接到警方的电话才晓得她出事了。”
　　对于轿车内那张用蓝色圆珠笔写有“我是出车祸死的”字样的纸条（“祸”写成了“车呙”）。陈某丈夫的妹妹看见报纸后表示，从字迹上看，陈某亲笔书写的可能性较大，她同时还透露，嫂子由于患有疾病，可能精神压力过大想不开便选择了以这种方式寻求解脱，至于是何种疾病她没有透露。记者试图联系陈某的丈夫，但其手机一直关机。
　　昨日下午，记者来到陈某居住的渝北区黄泥?某小区，陈某的住处位于小区一高层住宅楼，楼下安装有电子门，记者摁下门铃但无人应答。小区保安表示，前天下午刑警队的警察也来过，也是找陈某。
　　同事：
　　她有一个10岁小孩
　　最后见面时她心情不错
　　“她为人很和善开朗，尽管是我们的老板，但一点架子也没有，我们平时都叫她‘小陈姐’，今天早上我们得到消息时都有点不相信。”一位前来吊唁的公司的同事称，自己最后一次见到陈某大约是在10天前，当时她看起来心情还不错。她同时透露，陈某与丈夫结婚多年，育有一个10岁小孩，大家都表示对陈某的突然离去感到太意外，根本无法接受。

