四川宜宾嫖宿幼女局长因强奸罪一审被判10年
　　四川在线消息 (四川在线记者 杨华丽) 今日上午，宜宾市翠屏区人民法院就卢玉敏强奸幼女案作出一审判决，被告人卢玉敏、牟琼、牟思亭的行为均构成强奸罪。卢玉敏有期徒刑十年，被告人牟琼有期徒刑九年，被告人牟思亭有期徒刑六年。
　　四川省宜宾市翠屏区人民法院审理查明，2008年10月，被告人宜宾县国税局白花分局原局长卢玉敏，让被告人牟琼(女，个体经营者)帮忙找处女“破处”，牟琼让其侄女被告人牟思亭(犯罪时不满十八周岁)帮忙。牟思亭通过其他未成年人找到被害人何某(案发时不满14周岁)，并于12月20日将何某带至牟琼处，卢玉敏支付6000元现金给牟琼。牟思亭等人将何某送至某旅社一房间内，并在外等候。卢玉敏进入房间，在何某不情愿的情况下将其奸淫。
　　法院审理认为，被告人卢玉敏奸淫幼女的行为，构成强奸罪；被告人牟琼、牟思亭帮助他人实施奸淫幼女的行为，亦构成强奸罪。在共同犯罪中，被告人卢玉敏身为国家工作人员，知法犯法，对幼女实施奸淫，系主犯，依法应予严惩；被告人牟琼、牟思亭起辅助作用，系从犯。被告人牟琼教唆未成年人犯罪，应当从重处罚。被告人牟思亭在犯罪时不满十八周岁，依法从轻处罚。据此作出以上判决。
　　宜宾国税分局长嫖宿幼女续：民警疑卷入被捕
　　四川宜宾国税分局长嫖宿幼女被控强奸罪
　　国税分局长嫖宿幼女续：办案者曾调走案件卷宗
　　宜宾国税分局局长嫖宿幼女案开庭 法院不公审

