体检枪手开价2000元为乙肝患者代检入职
　　本报讯 （记者杨波摄影报道）正值常规体检中是否将去除乙肝项目的争论在官方辟谣下落幕之时，昨天上午，三水疾病防治所拒绝了湖南人阿元索要自己体检报告的要求。原因是医务人员发现阿元体检报告系请枪手“代检”血液，最终阿元的体检报告被医生重新修改。而记者调查发现，在佛山，类似“乙肝人”高价请“枪手”代检的现象极为普遍。且有人专门在知名网站开辟“乙肝代检”博客，收费一般为2000元一次。
　　乙肝病毒携带者“请枪”代检
　　今年33岁的阿元7月31日从东莞到三水求职，录用的公司要求他先去三水区疾病防治所做一个入职前的体检。
　　“我两年前患上乙肝小三阳，从朋友处了解到，公司对于入职体检的检查比较严格，因此我就找了一个人帮我代检。”阿元说，7月31日他在街上四处问人能不能帮忙做“枪手”，后来遇到一个求职者，对方同意做“枪手”
　　“8月1日那天我和‘枪手’去体检，原本承诺给他酬劳，但那人一直拒绝，后来我就请他吃了顿饭当答谢。”阿元说。
　　防治所拒给结果
　　8月2日，阿元到防治所拿体检报告，一名医生看完阿元的报告后，认出他不是当天来抽血的人，因此拒绝将体检结果给阿元。
　　此后两天，阿元一直在防治所奔走，希望能够有医生重新修改他的体检结果，但一直遭到拒绝。
　　“乙肝人”想招过关很普遍
　　阿元的体检遭遇引起不少乙肝患者的共鸣。苦寻工作长达4个月之久的四川籍男子阿彪两年前从四川某知名大学毕业，因为是乙肝患者，求职过程中四处碰壁。
　　阿彪的一个朋友也是乙肝患者，近日他请“枪手”代检成功。据他介绍，在同为乙肝患者（含病毒携带者）的圈子里，至少六成以上的人通过各种办法“过关”就业。
　　劳动监察大队：
　　入职体检不强制
　　记者致电三水疾病防治所，希望了解对这种代检现象如何处置，但其办公室工作人员称不便答复。
　　记者致电三水区劳动局的劳动监察大队，该大队负责人表示，对于入职体检目前没有强制要求。“但代检做假这种事不属于我们的监察范围。”
　　记者调查
　　“乙肝代检”网罗商机
　　留电话或QQ就搞掂
　　记者调查发现，不少乙肝携带者为顺利通过“乙肝检查”，都求助于一个新兴的灰色职业——“乙肝代检”。这个名叫“肝胆相照”的论坛和博客在网络上关注度颇高。“上面经常会有‘乙肝代检’的回帖，一般都是留下一个电话或者QQ号。”
　　阿元告诉记者，这个“肝胆相照”论坛“乙肝代检”的成交率很高，“枪手”一次代检一般收费2000元左右，体检前还要交付300元到500元不等的押金。阿元说，在乙肝携带者的群体中，请“枪手”很普遍，虽然大家都知道这样做不道德，但为了找工作求生存，只能依靠这样的途径。
　　记者以“乙肝代检”为关键字，很快在网上找到一个博客，名字为“佛山体检枪手”，这个名为“飞翔代检”的代理在博客中表示：“服务地区包括深圳、东莞、佛山、珠海、中山、西安等城市。”“保证你每次体检顺利过关，让你在就业中与他人公平的竞争”。这个网址中，博主留下了QQ号和手机号码。不过，记者试图联系该博主未果。

