安监局副局长在门厅建养鱼池扰邻
　　近日，金华市民楼跃仙在QQ群里大倒苦水说：辛辛苦苦买来的一套叠排，却发现自家的门厅上竟然竖立着两台巨大的空调外机，而且门厅檐边已经出现裂缝。更恼人的是，还发生渗水……而这一切问题的源头，都指向了楼下住户——金华市金东区安监局副局长曹某的装修。
　　楼女士诉苦：
　　门厅被占领
　　出现空调外机和水池
　　楼女士买的是金东区东方明珠小区内的一套叠排住宅。楼下的住户从前面进出，楼上的从后面单独楼梯上。不久前，她请装潢公司去现场设计时，发现自家的门厅上被楼下的住户放置了两台巨大的空调外机，而且门厅檐边已经出现裂缝。更恼人的是，楼下住户为了养鱼、睡莲等，利用门厅上的一点空间修建了一个水池，结果发生渗水。
　　为此，楼女士多次与小区物管交涉，却一直无果。“我打听才知道，楼下这个住户是金华市金东区安监局副局长曹某……”
　　随后，记者从物业公司处证实了楼跃仙楼下住户确为曹某。
　　记者与其隔壁邻居取得联系。该邻居透露，这个副局长喜欢钓鱼，经常把钓回来的鱼放养在门厅上的水池里，还特意弄了个制氧泵，开动后噪音很大，尤其是夜深人静时。夫妻俩向其提出意见。“我晚上尽量不开制氧泵，白天总要开的。”副局长如是回答。
　　物业无奈：
　　协商了十多回
　　毫无结果
　　物业公司负责人朱立伟告诉记者，大约今年5月份该住户来装空调时，他们就提出这样安装是不行的，但数次前去劝阻，结果都无效。
　　一位小区物业工作人员一谈起此事，就摇头不止。“这个住户确实难弄。这样的空调外机装起来，首先就不安全，而且还损坏了小区的整体美观。我们前后已经去协商了十来回，毫无结果。”他说，这个人态度很差，对方说移动空调外机可以，但保安必须写下保证书，保证空调的制冷制热不受一点影响。
　　这名工作人员还告诉记者，这户人家还拆掉栏杆，改建卷帘门，以方便自己到门厅上行走，而这些都是不允许的。“门厅上面的小空间可以归邻近的住户使用，这个使用限制很多，像建水池，如果不能做好防渗漏，那也是绝对不行的。”
　　安监局副局长回应：
　　空调装在自己家里
　　该副局长本来答应物业公司请求，在7月31日晚6点进行协商。结果再次变卦，说晚上有应酬，协商改到两天后再说。
　　7月31日晚7点半，记者联系上曹某。他确认自己是金东区安监局副局长。“门厅上面属于我使用，空调外机安装等于安装在我自己家里，跟别人不搭界的。”曹某说。
　　当记者正准备提问水池等问题，曹某突然挂断电话。当晚9时，记者再次拨通其手机并发短信，但均无应答。
　　本报驻金华记者 方臻子

