出租车司机撞人后返回现场轧死被撞者
　　本报南阳讯 (记者 王海锋 通讯员 孙艺卓) 邓州市一名出租车司机在夜晚驾车行驶途中将一名路人撞倒，驾车逃离现场又返回想看看被撞人员咋样时，再次从受伤者身上轧过，最终致伤者二次碾轧死亡。该出租车司机自以为没事，回家睡觉后第二天接着跑车营运。后在目击者提供情报，经过半年的侦查，这起蹊跷复杂的交通肇事逃逸案终于画上了句号。昨日，邓州市检察院以涉嫌交通肇事罪对该出租车司机赵小琮(化名)依法批准逮捕。
　　今年1月5日凌晨1时许，邓州市公安局交警大队事故中队值班民警屈成永、郭振宇接到110指令：“一名下夜班的保安在北环路阳光洗浴门前西侧看见一具尸体，可能是交通事故，请立即处警。”两人赶到后立即对现场进行了勘察，并没有发现有价值的线索，怀疑是他杀，又通知派出所和刑警队赶到现场。后经法医进行尸检，认定死者是死于交通事故，事故发生在1月4日晚上9时左右。后经调查证实，死者名叫刘鹤(化名)，南阳市镇平县人，今年28岁，生前在一家装饰公司打工。
　　1月12日，有群众向警方举报，5日的交通事故是一辆出租车所为，车牌号为豫RT2165。办案民警当即查扣了豫RT2165出租车和该车司机赵小琮，但多次审讯，赵对交通肇事一事矢口否认。20个工作日过去了，查扣的出租车也只能还给车主，赵小琮继续开着出租车上路拉客。
　　案件陷入了僵局，死者家属又三番五次到有关部门上访。面对压力，邓州市公安局又重新成立了由副局长王小邓任组长、交警大队长李新生任副组长的专案组。专案组经过数月的艰难调查，终于掌握了新的证据：事故发生后赵小琮给家里打电话，把事情告诉给他妻子、儿子和外甥。
　　7月10日下午，民警郭振宇、屈成永在交警大队对赵小琮的儿子和外甥进行了询问，他们承认案发当晚赵小琮撞人后确实给他们打电话说了这起事故。紧接着民警又对赵小琮进行第三次询问，在强有力的证据面前，其终于承认自己所犯的罪行。原来，案发当晚，赵小琮将刘鹤撞倒后，慌乱之中加速逃离现场，到土地局门口时，他又抱着侥幸心理返回事故现场想看看人怎么样了，结果没看清楚又从刘鹤身上轧了上去，将刘鹤卡到了车前面。惊慌之下，赵小琮急忙往南侧的人行横道上拐，把刘鹤甩了下来后驾车逃逸。随后，惊魂未定的赵小琮又叫来外甥，二人赶回案发现场，确认刘鹤已经死亡便回家了。次日，赵小琮看看没什么动静，就又若无其事地继续营运。河南法制报

