打工少女被逼卖淫跳三楼逃生摔断手臂(图)
　　今年6月23日晚上，在垫江一家餐馆打工的当地少女杏儿(化名)突然莫名“失踪”，家人随即花2000多元钱打广告寻找未果。一个月后，她却拖着摔断的右手，出现在家门口，全家抱头痛哭。原来，这期间她曾被一名网友骗进长寿区海棠镇一家茶楼里被逼卖淫，后来因抗暴从三楼跳下逃生。昨天，长寿警方透露称涉案的茶楼女老板目前已被控制，警方正在进一步追捕那名网友。
　　12岁弟弟医院照顾姐姐
　　杏儿15岁，家住垫江农村，今年6月刚初中毕业，与其在县城打工的父母住在一起。昨天，垫江某医院，右手缠满绷带的她，平静地躺在病床上，望着天花板发呆，眼角不时渗出几滴泪珠。因父母每天都要上班，照顾她的则是12岁的弟弟。懂事的弟弟坐在凳子上，看着头顶上吊瓶里一滴一滴的液体被输入姐姐体内，他关切地询问：“姐姐，伤还痛不？”杏儿点了点头，弟弟擦了擦泪，蓦然俯身痛哭。
　　下夜班被网友带走同居
　　杏儿拭了拭泪，回忆起那梦魇般的日子。今年她刚参加完中考，就在垫江县城一家餐馆打零工，想挣点钱读高中。杏儿称，毕业前的一天，她在网上认识了网名叫“血色浪子”的男子。“血色浪子”幽雅的谈吐深深地吸引了涉事未深的她。一来二往，两人逐渐熟识起来。在后来的网聊中，杏儿知道对方叫王林，潼南人，今年17岁，在垫江“操社会”，手下还有些兄弟伙。
　　杏儿说，6月23日晚上9时左右，王林约她下班后见面。见面后，王林的帅气吸引住了杏儿，她一见钟情，“我觉得这辈子就要嫁他这种人”。当晚，杏儿与家人不辞而别，与王林住在了一起。
　　花2000打广告寻爱女
　　杏儿的父亲称，当晚不见女儿回家，遂跑到她打工的地方去找，结果餐馆老板称，杏儿晚上9时左右就下班了。
　　第二天，父母还是未等到女儿回家的消息，遂向当地派出所报案。随后，他们还花了2000多元打广告和张贴寻人启事寻找女儿。“女儿失踪后，那段时间我一天几乎只吃一顿饭，每天只睡两个多小时的觉。”杏儿父亲痛苦地说。
　　原来，杏儿与王林同居几天后，就被王带到了长寿区海棠镇土桥村一家茶楼，逼她卖淫挣钱。而他自己则整天在游戏厅里打游戏，没钱花了就直接找茶楼老板娘要。
　　杏儿称，今年7月25日下午4时左右，老板娘要求她上楼接客，她想回家，于是就拒绝了。她说，嫖客走后，她被老板娘反锁在三楼一间屋子里。
　　“很早我就想回家了，但一直没有机会。”杏儿心想如果再不走就走不脱了，于是纵身从三楼跳下。落在楼下一片草丛中后，杏儿大声呼救，周围邻居闻讯赶到，发现其右手被摔断，遂将她送到附近医院救治。
　　7月27日中午，杏儿终于回到了家中，全家人抱成一团，失声痛哭。
　　警方正对嫖客进行调查
　　获知女儿的不幸遭遇后，父亲怒火中烧，迅速跑到长寿区海棠派出所报案，女儿则被送到医院继续救治。
　　据杏儿介绍称，她被男友骗进茶楼后，每天都要接待好几个“客人”。她说，有一个嫖客自称是当地一名官员，还说他认识茶楼老板娘。
　　昨天，海棠派出所相关负责人介绍称，案发后他们迅速介入调查，目前已经立案受理。至于嫖客中是否有官员，他们正在调查之中。警方还介绍称，涉案的茶楼老板娘目前已被警方控制，网友王林正在进一步追捕之中。重庆捷讯律师事务所资深律师王浩入分析称，如果案情一旦被查实，网友王林则涉嫌介绍卖淫罪，茶楼老板娘涉嫌组织卖淫罪。
　　新闻面对面
　　“这辈子发誓不再搞网恋”
　　记者：现在后悔吗？
　　杏儿：后悔得很，我发誓这辈子再也不搞网恋了。
　　记者：在这件事上，你的愿望是什么呢？
　　杏儿：希望警方能迅速抓住骗子王林，将(茶楼)老板娘也抓走。
　　记者：下一步打算怎么办？
　　杏儿：争取早点把伤医好，下学期能回到学校继续读书。首席记者 黄平 采写
　　(商报热线966965感谢市民提供新闻线索)
　　新闻链接
　　抗暴烈女董书君
　　1999年5月，21岁的长寿姑娘董书君卫校毕业，由于对分配的工作不太满意，便外出到劳务市场找工作。她被人骗入北碚区澄江镇一家“娱乐城”，等待她的工作却是做卖淫女。董书君坚决不从，因拒绝卖淫，被歹徒凶残地轮番强暴，为逃出魔窟，她毅然从二楼窗口跳下，但不幸摔断脊椎造成高位截瘫，被酒楼老板拖回后，不仅没有抢救，还惨无人道地对她再次轮番强暴。如今，残害董书君的恶棍早已受到了法律的惩罚，其中的主犯已被判处无期徒刑。董书君还获得民事赔偿23.5万元。

