员工偷盗公司零件组装成摩托车
　　为方便上班，重庆一摩托车制造公司员工张某，一直想拥有辆摩托车，但又不想自己拿钱购买。于是，他就打起了公司库房的主意，每次趁无人时就盗些零部件，再悄悄带回家自行组装。从2003年到2008年，他花费了5年时间，最终组装成了一辆越野摩托车。不料还未上路，就被公安部门抓获。昨日，记者从巴南法院了解到，张某因犯盗窃罪，被判处有期徒刑1年，缓刑1年。 
　　为方便上班想有辆摩托 
　　张某，1987年9月出生，本是我市一摩托车制造厂工人，潼南县人。每天早晨，张某都要乘坐公交车前往巴南区鱼洞上班，来往极度不方便。于是，张某想找辆摩托车来驾驶，方便自己上班。然而，又不想花钱购买，于是，他打起了公司库房零件的主意。“何不拿零部件回家自己组装呢？” 
　　巴南区检察院指控称，从2003年3月开始，张某就多次潜入到公司库房，趁无人之机盗走自己所需要的零部件，悄悄带回家中组装。 
　　花5年组装越野摩托车 
　　昨日，记者采访了审判此案的法官，他告诉记者，张某在公司本来就是组装摩托车的，所以对于所需零件和组装程序都比较熟悉。张某在组装越野摩托车时，大部分零件都是在公司盗取，只是少部分零件在外面购买。他每次将盗出来的零件带回家后，就赶紧组装上去，然后查看还需要哪些部件。然而，2008年9月，张某自行组装的越野摩托车基本完工，马上就可以上路行驶时被发现了。2008年9月22日，张某被巴南区公安分局刑拘。同年10月22日，他被公安分局决定取保候审。 
　　法院判处缓刑 
　　罚款5000元 
　　经过相关部门鉴定，张某盗窃的零部件价值3200余元。法院认为，张某以非法占有为目的，秘密窃取公司财物，数额较大，其行为已构成了盗窃罪。在审理过程中，张某十分后悔自己的行为，根据犯罪情节和悔罪表现，可对其宣告缓刑。昨日，法官告诉记者，张某犯盗窃罪，被判处有期徒刑1年，缓刑1年，并处5000元罚金。案发后，被告人张某将摩托车零部件退还给公司。

