总裁刑释后靠拾荒度日续：受资助有望康复
　　《拾荒汉曾是国光集团总裁》报道引起强烈反响他已送医院治疗，原同事和好心人捐款、有企业愿代补缴保险
　　本报讯 “我受一朋友委托，捐助刘宗朝10000元，希望帮助他维持一个人基本的尊严。”昨日，本报《拾荒汉曾是国光集团总裁》报道刊发后，引起社会强烈反响。同时，多起针对刘宗朝的资助也已启动，他可望过上正常老人的生活。
　　昨日下午，一位田姓女士致电本报，称受朋友委托，愿捐助刘宗朝10000元。田女士没有透露捐助者的具体情况，只表示仅希望帮助刘宗朝回到正常人生活中来，维持一个人基本的尊严，“不论功过是非，他与每个人都一样，应该得到社会的承认和尊重”。
　　重庆希尔安药业有限公司高层昨日也召开了紧急会议，商讨解决刘宗朝的后顾之忧。该公司总经理助理程荔说，刘宗朝作为重庆中药界元老，该公司愿施以人道主义援助，代其补缴清养老和医疗保险，希望他过上一个正常老人的生活。
　　目前，被诊断为脑萎缩的刘宗朝已被原同事和亲人送到铁路医院精神科治疗。医生表示通过治疗，刘有望恢复健康。据募捐活动筹备小组预算，帮助刘宗朝申办医疗和养老保险等，共约需近9万元。
　　据初步统计，国内外共有120余家媒体昨日转载了本报报道，上万人次网友评论。同时，中央电视台等多家媒体也纷纷致电本报，了解情况并希望作进一步报道。
　　一位张先生专门打电话给记者说，他以异常沉重的心情仔仔细细读完报道，觉得刘宗朝的经历对今天的企业尤其是国企负责人，具有高度警示意义，能启发他们如何善待企业，上对得起国家，下对得起员工。
　　一新浪网友认为，刘宗朝等第一代改革先锋，受历史环境或个人性格等因素局限而坠落，让人心酸。但如果没有他们的牺牲，或许就没有今天改革的成功。
　　此外，许多国光老职工或了解刘宗朝的市民也纷纷致电报社称，报道非常真实、客观和深刻，并介绍了许多刘宗朝当时的情况。国光老职工们表示，祝愿刘宗朝早日康复。
　　记者 丁香乐

