城管科长醉驾致3死8伤 以危害公共安全罪被批捕
　　商报讯（记者 张毅力）醉酒驾车连撞11人的执法局工作人员身份查明，是郑州市中原区城市管理行政执法局法制科科长傅?。
　　昨日，傅?因酒后驾车肇事，造成3死8伤，涉嫌以危险方法危害公共安全罪被中原区检察院批准逮捕。
　　今年7月18日，本报A08版曾刊登《男子酒后驾车连撞11人》一文。昨日，中原区检察院发布消息，警方查明，今年7月16日20时30分左右，傅?在没取得机动车驾驶执照的情况下，醉酒驾驶一辆白色“长安之星”面包车，在郑州市中原区秦岭路与颍河路交叉路口与骑电动车的刘某相撞，致使刘某与其外甥女孟某受伤，傅?驾车逃逸。
　　当傅?逃至秦岭路与岗坡路交叉口时，又将路上行人刘某撞倒，后继续逃逸。在秦岭路与建设路交叉口南100米时，他先将路上行人王某撞倒，接着与一电动三轮车相撞，致使车上的邵某、翟某夫妇二人受伤。
　　随后，傅?驾车又冲向秦岭路与建设路交叉口南100米路西的人行道，将正在此处施工的高某父子二人、张某、王某、葛某五人撞伤。
　　案发后，傅?投案自首。
　　目前，在傅?连撞的11人中，3人抢救无效死亡，3名伤势较轻的被害人治愈出院，5名伤势较重的人仍在医院治疗，其中1人尚处于昏迷状态。
　　据介绍，傅?系郑州市中原区城市管理行政执法局法制科科长，2007年4月被借调到中原区信息数字化综合指挥中心工作。2009年7月17日因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被刑事拘留。

