打工女患精神病 家人将其锁房中5年(图)
　　本报记者龚柏威 岳阳报道
　　一间潮湿、阴暗的土坯房，房中的光板床上蹲着一名浑身赤裸的女子，头朝下，嘴上冒着白沫……
　　在这间房内，她生活了五年，家人把她锁在其中，为的是“怕她出去光着身子乱跑”。
　　她叫易红梅，岳阳县康王乡龙凤村人。18岁之前，易红梅是个“漂漂亮亮、白白静静”的正常女孩。18岁那年，易红梅前往深圳打工三个月后，家人接到了“女儿病了”的通知。因为家中贫穷，家人先后花了1万多元后，给她找个婆家，条件是帮忙为其治病。
　　2004年，因婆家甚至连照看她的能力都没有，家人只得接回女儿，但她的病情更重了——后见人就骂、脱光衣服在外跑了。无奈之下，家人只得将其锁在房中。目前这一锁已近5年时间。
　　易红梅已经有几天没洗澡了，也没剪头发。锁在房中，她经常作一个姿势：像只猴子般蹲在光板床上，嘴边流着白沫。这时，其姑姑打来一盆水为她洗澡，她双手紧紧扣着盆，兴奋地大喊大叫……
　　这几天，也许是易红梅近年来最被人关注的时候，红网上的一条帖子，引发数家媒体跟进，附近的居民也接踵而至……
　　“好多人都是看热闹的。”一位村民笑着说，但这种热情在慢慢消退，因为“故事没有进展”。
　　易红梅1977年出生，父亲将她关在房中已近5年，媒体到来之前，易的印象在村中“已经模糊了”，年纪小的孩子甚至“都不知道有这么个人。”
　　“为什么要把她关在房子里呢？”记者问易父易元坤，“不关在房里，出来光着身子到处乱跑，你说怎么办？”还没等他回答，一旁的村民抢着反问。
　　村民所有关于易红梅小时的记忆，三个词可以概括：漂亮、白净、聪明。
　　饭食由家人盛在瓷缸中送进去
　　1977年农历4月29日，易红梅出生。初为人父，易元坤兴奋的一夜没睡，抱着刚刚出生的女儿，易元坤喝了几两小酒。现在回想那天，易元坤的脸上还挂着浅浅的笑容。
　　“每天我都是在外忙，她上学，父女间没有印象深刻的故事，”易元坤说，在女儿18岁之前，他只记得她“成绩一般，还算漂亮，没有什么特别爱好。”
　　“个性比较强！”易红梅的弟弟补充道。在易家，除了一张残疾证，所有关于易红梅的物品都没有了。关锁着她的房屋也是叔叔留下来的土坯房，洗澡、剪头由其姑姑来做，饭食由父子盛在瓷缸中送进去，“有时候只能吃两餐”。
　　到深圳打工后来莫名患病
　　1995年，易红梅职校毕业，后出外到深圳打工。易元坤回忆，女儿毕业后和一群同学去深圳某电子厂上班，3个月后，他接到学校的通知说“厂方电话通知了学校，女儿病了。”
　　易元坤赶到深圳时，女儿已被电子厂辞退10多天了，在一家香蕉园，易元坤找到了被一对老夫妻收养的女儿。当时女儿看他来了，躺在床上动也不动，淡淡的叫了声爸爸。易元坤后来知道“女儿的精神出了问题”，但家族没有精神病史。
　　之后，易父将她送到了医院，因为贫穷，治疗只得断断续续，先后花了1万多元后，易元坤采取另外的方式：为女儿找个婆家，条件是帮忙为其治病。
　　1997年，易红梅结婚了，婚后她生了个女儿，但婆家也没有条件治疗，甚至没有能力照看她。2004年易元坤只得接回女儿，但她的病情更重了。
　　易元坤说，结婚前还认得人，后来见人就骂、脱光衣服在外跑……万般无奈，易元坤只得将女儿锁在房中，到目前这一锁就是5年，将来恐怕还要继续下去……

