乌克兰女子圈养儿女逼其吃草(图)
　　国际在线专稿：据俄罗斯《真理报》8月3日报道，乌克兰第二大城市哈尔科夫市的一名狠心母亲，竟然将自己一双儿女当做动物圈养起来，并且逼着他们以吃草为生。目前，这名母亲已经被逮捕拘押，可能面临最多5年监禁，她请求法庭不要将孩子从她身边带走，并承诺好好对待他们。
　　据报道，这名妇女非常漂亮，她有两个孩子，其中女孩名为弗拉德，已经5岁，儿子名为卡米尔，只有2岁。弗拉德和卡米尔的母亲常常将他们留在房子里很多天，不让他们出去。
　　负责处理此案的警官依然为当时见到的情景感到震惊。他回忆称：“当时，这名漂亮母亲离开了公寓，但迅速将门锁上。可是，我们看到一个孩子在使劲敲着窗子。因此我们决定去里面看看到底发生了什么事。当门打开后，一名小女孩突然冲出来。她开始大口吃草坪上的草，我们目瞪口呆地站在那里看着。进入公寓后，我们看到了更加让人吃惊的场面。你可以想象一下：到处都是垃圾，壁纸肮脏不堪，便壶里面已经呈黑色。小男孩躺在破旧的婴儿床上。他的眼睛睁得很大，但腿却很细，瘦得只剩皮包骨头。他的脸上满是污点，苍蝇乱飞。”
　　弗拉德和卡米尔现在已经被送入当地孤儿院。尽管弗拉德已经5岁了，但她还不知道如何说话。孤儿院老师维拉·塞利瓦诺娃说：“现在很难与弗拉德沟通，女孩只能以微笑回应，并重复我们告诉过她的单词。近来，她刚刚学会如何回答‘你叫什么名字？’这样的句子。当发现自己被送到孤儿院后，这个女孩吃了许多东西。现在，她开始学会与其他孩子玩耍，她也爱玩玩具。”
　　卡米尔显然营养不良。他不能依靠自己的脚站着，因为他没有足够的力气。卡米尔现在依然在医院中接受治疗。医生说，他正在迅速恢复。“这个小男孩被送来时，体重只有2公斤。而且患有脊柱炎，不能坐着。现在，他的体重正迅速增加。”
　　一位邻居说：“这个女人不善交际。她从不与任何人说话，也从不邀请任何人去她家喝茶。据说我丈夫是唯一到过她家的人，她请求帮忙接通她家的电源。此外，这个女人总是打扮漂亮出门。她很会照顾自己，总是穿着漂亮的衣服，染着漂亮的指甲和发型。我不是百分之百肯定，但我认为她可能是一名妓女”。（杨柳）

