8旬老人双目失明后无子女照顾(图)
　　□首席记者何正权通讯员翁应峰文图
　　本报信阳讯“儿孙们都不管我！”7月30日，在信阳市?河区五家店乡余寨村，说起儿孙，82岁双目失明的王成友老人禁不住老泪纵横。
　　当天，记者来到余寨村，一位村民说，王成友住在其大女儿原来的老房子里。进入院门，记者看到老人正在晒稻子(如图)。双目失明的他先摸索着将一个大竹箩放在院中凳子上，然后摸着进到屋里，艰难地背出一袋稻子，又吃力地将其倒进竹箩里。中午12点，该做饭了，老人摸着过道与厨房间的一条绳子，来到厨房，将米下到锅里后，他把一盆已拌过盐的青菜放到锅里，和米饭一起蒸煮。“这样不用再炒菜了，每天我都这样吃。”
　　老人告诉记者，他育有一子两女。大儿子在石板桥小学当教师，大女儿一家在平顶山做生意，二女儿出嫁到董家河乡黄龙寺村。他有一个孙子，在游河乡卫生院当医生；还有一个孙女，也是教师。
　　“别看我儿孙满堂，可他们都不管我。”王成友流着泪说，10多年前他去了一次湖北，“我弟弟在那儿，那年，我弟弟病死了，为照顾年幼的侄子，我去了湖北，后来侄子大了有工作，我就回到了自己的家。可没想到，回来后儿子就不认我了。”
　　王老汉说，两个女儿、女婿和外孙、外孙女都对他很好，但因为都离他太远，他还是一个人生活。“在大女儿家住的5年里，儿子和孙子从来没看过我，我没喝过他们一杯水，没吃过他们一碗饭。”
　　记者随后找到王老汉的儿子王某，王某说他确实很少去看父亲。“主要是因为父亲性格太倔强。他总认为女儿好，儿子不行，这不是伤我的自尊吗？”王某说，他与父亲产生隔阂的另一原因是，父亲就他一个儿子，按农村规矩，一个儿子是不能分家的，如果分家，别人会认为儿子不孝，“但他不听，非要分家，我们就闹开了”。
　　“无论啥原因，你父亲都这么大年纪了，又双目失明，你也应该照顾他啊！”记者劝他。“他说没有我这个儿，我为啥要管他？”王某气愤地说，“不过，他要回来，我接收。但你必须给我调解好，调解不好我去告你！”
　　“作为国家教师，连自己的父亲都不赡养，咋教育学生啊？”采访中，一村民说。

