孕妇产下畸形婴儿向医院索赔40万元
　　本报讯（通讯员董栩记者袁玮）在怀孕期间，龚女士多次到某妇幼保健院检查，但是医院从未告知她胎儿存在异常或畸形。然而经过含辛茹苦的10月怀胎期后，龚女士却产下一个先天畸形的婴儿。龚女士和丈夫认为是医院的过错造成畸形儿的出生，于是一纸诉状将医院告至法院。日前，长宁区法院驳回龚女士的诉讼请求。
　　今年29岁的龚女士家住闵行区。去年1月28日，龚女士由于小腹疼痛，丈夫马上带着她来到某妇幼保健院检查，医院诊断为“异位妊娠待排”。在此之后，丈夫每次都带龚女士在这家医院检查。
　　同年4月，龚女士在医院检查时，超声波提示“囊内见条状中高回声”，但医生没有对她作出任何处理。两个月后，龚女士的超声波检查又提示出现异常现象，但是医生也没有对此作出任何处理。此后，龚女士又做了两次超声波检查，这两次检查没有出现异常。去年9月，龚女士产下一名婴儿，她发现孩子存在先天性小耳畸形、右外耳道闭锁等症状，且婴儿的外耳廓只保留少许，有明显大小脸等情况。龚女士和丈夫无法接受这个现实，他们认为由于医院的过错导致畸形儿出生，医院侵犯了夫妻俩的知情权和选择权，给他们造成重大精神伤害，于是一纸诉状将这家妇幼保健院告上法庭，要求赔偿医疗费等40万元。
　　庭审中，医院认为院方完全按照诊疗常规为龚女士进行医疗服务，不存在任何过错，不同意原告的诉讼请求。医院在今年1月向法院申请医疗事故技术鉴定，但是因龚女士拒绝，鉴定未能进行。
　　法院审理后认为，龚女士所陈述的内容虽然有病史记录、超声波检查单、新生儿护理记录等作为证据，但是由于龚女士拒绝接受医院申请的医疗事故技术鉴定，无法证明新生儿的畸形与医院的医疗行为存在因果关系，而且原告无法提供确凿有效的证据证明自己的主张。据此，法院驳回了原告的全部诉讼请求。

