年轻母亲对婚姻不满溺死7岁儿子
　　虎毒不食子，母爱比海深。然而，现实中却有比老虎还狠毒的母亲。在柳林县王家沟乡兴隆湾村，一位年仅29岁的母亲，竟然丧心病狂地将亲生儿子扔进水井，任凭他在凄惨的“妈妈，不要！妈妈，救命！”哭喊声中沉入井底，制造了一起惨绝人伦的人间惨剧。
　　7岁男童莫名失踪
　　7月27日深夜，柳林县王家沟乡的小山村兴隆湾，慢慢地散尽了白昼的暑热，凉爽的微风下，透着农村特有的恬静。村里人大多已进入梦乡。
　　突然，村中山坡上一阵阵零乱的脚步声打破了原有的宁静。黑暗中，几束手电筒的光束不停地晃动着，还夹杂着“建国，你在哪里？”的叫喊声和急促的喘息声。“保生家的大儿子不见了。”“怎么还没找见哩？”午夜时分，村里已熄灯的黑暗窑洞又纷纷亮起了灯光。
　　走在前面的薛保生汗津津的脸上，难掩焦虑。自从当天晚上回家发现7岁的大儿子建国不见之后，他就满村寻找。可是以前和儿子一起玩耍的小孩都说没有见过建国。儿子会去哪里了呢？他气愤的眼光再一次投向身后默不做声的妻子刘兰英。“孩子究竟去了哪里？”薛保生问道。“我怎么知道，我说过几回了，下午我带他出去后，他要自己去玩，我们就分手了。”刘兰英忿忿地回答，“找不见你儿子，大不了把我枪毙算了。”
　　身后一起帮忙寻找的亲朋连忙劝两人冷静点，寻找孩子要紧。可是，接下来的寻找依然毫无结果，该找的地方都找遍了，也没有见到孩子的一点影子。看看时间不早了，薛保生只好谢过众人，回家休息，准备第二天一大早再找孩子。薛保生此刻心中默默祈祷，孩子能平安无事。
　　这一夜，薛家的灯彻夜未熄。
　　水井惊现男童尸体
　　第二天一大早，一夜没合眼的薛保生爬起身来，失望地看了看儿子空荡荡的床铺，再次出门去找儿子，妻子刘兰英则留在家里做饭。
　　在找寻过程中，有村民告诉薛保生说，曾看见当天下午，刘兰英领着大儿子出了门，不知去了哪里。好心的村民提醒薛保生，注意着点刘兰英。
　　上午9时许，依然没有找到儿子的薛保生回到家中，看到刘兰英一点也不着急的样子，隐约感到有点不对劲。
　　在一个多小时的逼问后，刘兰英终于开了口：“儿子被我扔进水窖了！”
　　她的回答让所有在场的人吃了一惊。薛保生更是不愿相信自己的耳朵。按照刘兰英所说的位置，他和家族里的亲朋们一起找到了村里多年废弃的那口咸水沟井。
　　咸水沟井离村子不远，井口只比大水桶粗。在井边，人们没有找到任何线索。一丈多深的井里一片漆黑。有人找来一根粗绳子，将薛保生吊到井里，薛保生用手电反复照看了多次，隐约看到了井水中儿子弱小的身体，他禁不住痛号了一声。
　　听见薛保生号哭，众人当下证实了刘兰英的话。薛保生被人们七手八脚拉上来时已是面如土色，谁也不理，径直向家中跑去。为防意外，村里人一边忙让人跟去看好薛保生，一边让人把刘兰英控制起来，并立即报了警。
　　因为咸水沟井中还有两米多深的水，村里人随即调来一台水泵，将井里的水抽干后，派人下到井里，用蛇皮袋套在孩子腿上，再用绳子绑住，将孩子吊出了井面。
　　7岁的薛建国上身赤裸，下身穿一件淡黄色短裤，早已没了呼吸，已经僵硬的身子直挺着，双手在胸前举起，好像依然在乞求妈妈开恩，饶过自己。孩子到死也不明白，为什么最亲近的母亲，会向自己下这样的毒手。
　　看着孩子的惨状，不少村民痛哭失声。“这是怎么一个妈呀！怎么下得去这个狠手啊。”
　　妻子出轨夫妻反目
　　接到报案，柳林县公安局刑警大队民警立即赶赴现场，并对刘兰英开始了突击审讯。
　　面对民警，刘兰英交代了杀害儿子薛建国的经过。
　　1981年出生的刘兰英，于1998年经人介绍，嫁给了兴隆湾村的薛保生。薛保生常年在煤矿打工劳作，婚后第二年，两人的关系出现裂痕。此后不久，对婚姻不满的刘兰英开始与邻村的一个男青年有了不正当的男女关系。
　　对此，薛保生一无所知。2002年，刘兰英与薛保生的第一个孩子建国出生了。2003年小儿子建强又如约而至。虽然有时忍受不了清贫的生活和不断的吵架，但因为孩子，刘兰英开始了相夫教子的平静生活，安稳了许多。
　　2007年7月，薛保生带着老婆孩子来到他工作的地方——孝义县兑镇的一个煤矿。当时，与他们同一个院里还居住着一个来自湖北的工友刘某。刘某40多岁，离过婚，还带着一个十四五岁的孩子。
　　就在这段日子里，不安分的刘兰英在刘某的挑逗下，两人“暗度陈仓”。因为觉得刘某的脑子比丈夫聪明，2007年10月，她索性撇下丈夫和两个孩子，跟着刘某跑到了湖北。这一跑就是一年。
　　2008年腊月，因为受不了刘家的贫穷，在外与人私奔一年之久的刘兰英回到了兴隆湾，答应与薛保生好好过日子。薛保生也试图原谅妻子。但是，对刘兰英有了戒备和不满心理的薛保生常常防着刘兰英，并屡次威胁刘，如果再见到其与别的男人来往，就杀了她。
　　因为这些情况，薛保生和刘兰英的关系一直比较紧张。
　　2009年正月，与刘兰英第一个相好在同一个村的小青年张某，常来引逗刘兰英与其出去玩儿，刘兰英虽然没有答应，但还是让他“有空来家里串”。今年清明节前后，张某又来找刘兰英，正好薛保生不在家，刘兰英就答应与其一起出去。而这一出去，刘兰英就和张某一起住了好多天，直到被薛保生发现后找上门。因为此事，刘兰英与张某被薛保生暴打一顿，张某还给了薛保生3000元，并答应再也不找刘兰英。
　　准备逃离痛下杀手
　　刘兰英一次再一次的出轨，让薛保生忍无可忍。在家里，薛保生看见刘兰英就来气，对她不理不睬，三句话不到就骂骂咧咧。
　　在不断的争吵中，两人的关系降至冰点。刘兰英多次提出离婚，但是都被薛保生拒绝了，并说再提离婚或者出走，抓回来杀了她。薛保生平时也不怎么给刘兰英钱花。这些都让刘兰英心烦意乱。
　　7月中旬，刘兰英在心里盘算着出走的计划。她打算走的时候把6岁的小儿子薛建强带上。至于大儿子薛建国，因为他平时就不听她的话，去年腊月，她从湖北回来之后，建国一直不肯喊她“妈”，还常骂她。再加上建国常常尿炕，每次尿炕，刘兰英都得洗上一大堆，麻烦得厉害。所以，刘兰英竟盘算着在走之前，将大儿子建国扔到黄河里去。
　　7月23日左右，刘兰英想到村里咸水沟那里有口水井，现在已经没人去那里吃水了，而且那地方去的人也少，就考虑趁丈夫不在的时候，将大儿子扔到那口井中淹死。
　　7月27日上午，薛保生让刘兰英准备饭，而刘兰英以村里停电、电磁炉不能用为由不愿意做饭，被薛保生骂了一顿。薛保生出去后，刘兰英想把两个儿子打发的睡着了，出去串门，但是小儿子睡着了，大儿子却死活不肯睡，要跟着刘兰英出去。
　　这时的刘兰英就动了杀子念头。于是，她就拉着大儿子出了门，一路向咸水沟方向走去。路上，儿子问刘兰英：“妈妈，咱去哪啊？”刘兰英回答：“咱出去串串。”薛建国想不到，妈妈引他走的是一条黄泉路。
　　将儿子带到水井边后，刘兰英犹豫了，她想了好一会儿，舍不得害死儿子。但是又想到丈夫一直对她不好，屡屡打骂她，而这个大儿子也不听她的话，常给她添麻烦，于是横下心来要把儿子扔进水井。
　　刘兰英的犹豫持续了有五六分钟，儿子牵着她的手，说：“走吧，走吧！”但他稚嫩的声音没有让刘兰英有一点悔悟。决定下手后，刘兰英将薛建国的两只手一起抱住，把他倒栽过来，往井里塞。吃了一惊的建国感觉不对，连声叫喊：“妈妈，不要！妈妈，救命！”一边喊一边挣扎着手脚乱蹬。
　　不顾儿子的叫喊和反抗，刘兰英强行将薛建国倒填进了井里，听到“扑通”“咕咚”两声后，井里再没有了动静。刘兰英估计儿子已经淹死，拿起儿子挣扎时踢掉在井边的两只拖鞋，扔进了井里，回头向村里走去。与村里人聊了一会儿天后，她才在下午5时许回到家，又去邻居家呆了一会，才回家做晚饭。
　　晚上8时许，薛保生回到家，这才发现大儿子不见了。就有了文中开头一幕。
　　7月28日，刘兰英被刑事拘留，随后被批捕。她告诉民警，她曾计划在淹死大儿子后，趁丈夫熟睡时，用大棍子将其打死。然后带着她喜欢的小儿子逃离这个家，逃离这个在她眼中牢狱一样的婚姻……
　　她能逃离么？这样以剥夺老公和儿子生命为前提的逃离会走多远，事实已经给了答案。而在这个惨剧背后，婚姻中的双方，如何正视和妥善处理婚姻问题，才是真正值得我们每一个人思考的问题。(记者 张海鹰)

