打工男子猝死 亲属公司门口烧纸(图)
　　涉事公司希望家属冷静，“通过司法途径解决相关事宜”
　　■新快报记者 陈海生 实习生 谢嘉 和祥情
　　昨日上午9时许，十多名披麻戴孝的男女堵在天河区龙口西路广州通力达物业管理有限公司(以下简称通力达公司)的门口焚烧香纸。这群人称，因其亲属在该公司供职期间猝死，于是前来讨要说法。而通力达公司方面表示，死者和公司没有直接签劳务合同，双方只是人才租赁关系。目前，死者亲属索赔“至少三四十万元”，而通力达公司方面则表示“只能拿出5.6万元”，具体事宜双方仍在进一步协商中。
　　家属说法：
　　接连工作几个月未休息一天
　　据家属介绍，死者康思光，56岁，是河南鹿邑县人。今年3月份和儿子康帅领来广州打工，和广州红海人力资源有限公司增城分公司签下合同，接着被派到通力达公司，后者将其安排到南海里水看守仓库。
　　儿子康帅领说，7月28日下午6时许，父亲突然说头疼想要出去买药，他便陪同前往，但刚走出仓库100多米，康思光便瘫倒在地，脸色很难看。康帅领随即拨打了120，经过医护人员现场抢救，康思光仍撒手离世。
　　康帅领说，他和父亲负责看管仓库里的设备，通力达公司规定他们两人每天24小时协调值班，没有任何假期。平时都是他值白班，父亲值夜班。在入职时，他和父亲都进行了体检，父亲的身体一直很好，“可能是他经常熬夜导致头痛。”康帅领说，父亲接连工作几个月没有休息过一天，因为劳累过度才会猝死。
　　家属介绍，康思光的妻子染病多年，家里的所有开销都靠他打工支撑。康思光出事后，家里人都不敢把这个噩耗告诉他的妻子。康帅领说，被蒙在鼓里的母亲还在家忙着为父亲准备过冬的被褥。
　　公司说法：希望家属通过司法途径解决
　　据康思光的女婿介绍，他们是在事发第二天从河南老家来到广州的，多次和通力达公司协商，但都没有得到一个“合理”的说法。“我们也是没有办法，现在钱花完了，公司又没给我们经济帮助，我们现在只能坐在这里等待他们把事情解决。”
　　通力达公司的一名保安说，康思光的家属已经在公司闹了几天，现在公司大门无法正常使用，员工上班只能从安全通道进出，严重影响了正常办公。
　　通力达公司的赵副经理称，康思光和他们公司没有直接的劳务合同，双方只是人才租赁关系。虽然看守仓库的具体工作确实是由通力达公司安排的，但康家父子的劳动强度其实很小，公司并没有要求24小时不间断工作；其次，康思光死亡的地点并非在工作场所内，所以关于是否因工死亡等问题公司希望能通过司法程序进行确定。
　　据了解，起初康思光的家属曾索赔50万元，经协商未果后将索赔标准降到了“至少三四十万元”。但通力达公司的赵副经理称：“我们现在只能拿出5.6万元，他们的要价太高了。”赵副经理称，事发后公司方面一直积极地与死者家属进行沟通，但双方在赔偿金额上存在的差距太大。通力达公司也曾表示愿意安排死者家属的食宿，但遭到拒绝。现在，他们希望家属冷静一点，能通过司法途径解决相关事宜。

