男子高中辍学后写下40万字哲学书(图)
　　红网长沙8月2日讯 (记者 喻向阳 实习生 樊彦妤) 一位高二时便辍学的17岁农家男孩，靠孜孜不倦的刻苦求学，最终成才，出版了一本40万字的心理哲学专著《自性论》。他的成功令外界侧目。
　　近日，他在长沙接受媒体者采访，托记者忠告“90后”青年：做事要刻苦，要有务实的态度，一步一个脚印，实实在在做事，不要好高骛远。
　　农家贫困男孩辍学，想著书立说
　　1970年，刘清秀出生于福建省莆田市埭头镇汀港村，那是地处兴化湾畔的一个海岬，村民们长年与风浪搏斗，生存条件比较恶劣。由于家境贫寒，刘清秀17岁时便于高中二年级辍学。后来，他开始尝试做海产干品生意。
　　然而，乡村成长与生俱来的单纯朴实，使他在唯利是图、尔虞吾诈的生意场上屡遭挫折。随后，他到建筑工地辛勤干活，又到修路工地出卖劳力。继而被香港商人聘去当海产品采购员，奔波各地，历尽现实生活的艰苦磨难。
　　社会中的混繁复杂、人际间的信任危机促使他在细心洞悉的同时，与书结成了知交。他每到一个地方都要利用时间上书店下地摊四处淘书，阅读了大量古今中外有关为人处世、人文思想甚至自然科学等方面的理论书籍。
　　“有时身上的钱全都买书了，我扛着很重的书回去还要走很长的路。”刘清秀说。
　　古人云：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。刘清秀在艰难曲折的社会实践中，试图从书中找到宇宙世间的真理与人类精神的奥秘，以解决弱冠之年面临的焦灼与惶惑；但他发现那些抽象理论与日常生活相距甚远，许多教条在残酷的现实面前显得苍白无力。
　　“我看到太多理论中的理论近乎纸上谈兵，于是产生了自家著书立说的愿望。”他坦言，“这些想法受到家人的阻止与反对。”
　　卧薪尝胆，完成《自性论》初稿
　　早在1990年，刘清秀就尝试写过1篇3万多字的理论文章，转给福建师范大学教育系教授梁金泉过目。梁教授肯定其论述“已自成逻辑体系、理论水平超过一般以上”，建议他继续研究并写成小论文依次发表，不然就下定决心做更广泛的探索并充实材料写成著作。
　　这对刘清秀来说是一种莫大的鼓励，他更坚定了自己的人生方向，由此建构了理想蓝图，《自性论》的思想构架才开始萌芽。
　　1994年，刘清秀在离老家约30公里的笏石镇租用了一间陋室，每月租金60元。从闭门提笔启动《自性论》的创作开始，他在里面整整呆了3年时间，主要食物就是泡菜下稀饭、蔬菜煮线面、方便面炖白豆腐。
　　“我一去买方便面就是几大箱，那个批发商还问我食杂店开在哪里。”刘清秀说。
　　刘清秀心中有一个梦想，那就是构建一个更为先进的逻辑体系，来解释宇宙世界的本体、揭示人类精神的实质，以让现代的人们能够切身有效地认识、把握真正的理性真理。
　　据他介绍，《自性论》之精髓即是抽象理论与现实实践所交互喷发的逻辑火花，它涵盖、跨越自然科学、社会科学，从理论物理、神经生理至道德伦理，从信息论、进化论至人生论，从文化学、宗教学到美学……
　　正是有了卧薪尝胆的毅力与勇气，正是阅读了千余本古今中外的哲学、心理学、社会学、文化学甚至理论物理学等专著，1996年，他终于完成了《自性论》的初稿。
　　几经辗转，终于出版
　　1997年，为了谋生，刘清秀前往云南学习金银珠宝工艺。期间，他将书稿交给云南大学出版社。该社编辑李生森教授和总编张世鸾教授看了他的书稿后，认为具有一定的创造性价值，准备出版。
　　但刘清秀很快发现，20世纪末的生物、信息技术以及粒子、天体物理学等已有了突飞猛进的发展，而哲学本身就是对自然科学和社会科学的一种逻辑抽象，因此他考虑《自性论》还需要完善，即与出版社商量暂不付印。
　　后来，他到贵州省贵阳市区开了家首饰店，边解决温饱边继续进行理论的深入研究，并于2002年底完成了修改稿，交给贵州人民出版社。该社编辑钱治教授审读后认为，本书稿有很强的理论突破和相当的学术价值，它是实践生活的抽象，是院校老师难以做到的成果。随即《自性论》通过了出版社的三审，计划在2004年出版。
　　天有不测风云、人有旦夕祸福。2003年11月30日晚上9时，刘清秀在首饰店内埋头看书尚未关门，突然遭遇3名持刀歹徒绑架抢劫，所有金银珠宝被洗劫一空。积蓄没有了，出书一事也成了泡影。
　　此后，刘清秀又经过长达4年的增删后，完成了40万字的手稿。北京奥运会开幕之日，倾注刘清秀18年心血的《自性论》终于正式出版了。
　　专家好评如潮：刘清秀精神值得敬佩
　　目前，《自性论》已被中国奥委会以及清华大学、北京大学、浙江大学、吉林大学、复旦大学、香港大学、香港中文大学等30多所著名大学所收藏。
　　中国人民大学哲学博士肖立斌如此评价《自性论》，刘清秀尽管面对的是现代和后现代语境，但却有着浓厚的古典哲学情结。经过18年的苦思冥想，刘清秀……对宇宙的本体、理性的结构、意识主观存在的形态和心理活动的规律等问题作出了全新的诠释，其论证和结论引领读者打开了一个意义世界。简言之，《自性论》是一本让哲学专业师生感到自惭形秽而又爱不释手的力作。
　　近日，湖南省社科院院长朱有志在和刘清秀交谈时认为，刘清秀花费18年时间写成的这部心理哲学专著，其精神值得敬佩，其成功丰硕，完全可以认为是开辟了一个新的哲学领域。
　　忠告90后青年：做事要踏实，不能好高骛远
　　一个高中还未毕业的农家孩子，能写就一本理论性较强的《自性论》，刘清秀并不认为自己的智商比别人高。
　　在谈到对“80后”、“90后”青年有如何忠告及建议时，刘清秀认为，做任何事情，都要以务实的态度去认真对待，专心去做一个事情，才能做好。
　　“现在，很多年轻人，包括高校老师都喜欢纸上谈兵，只有理论中理论，理论实际脱钩了，所以年轻人都要注重实践。”他说。
　　对于年轻人的家长来说，刘清秀认为：“人的成长，顺其自然，不要老是想着去当总统，去当演艺明星啊等等。”

