吸毒者买到问题毒品后绑架毒贩索赔
　　本报儋州8月3日电 (记者 林书喜 实习生 林春挺 通讯员 苏玉铭) 儋州市白马井镇两名毒贩苏某学和钟某快向韦某志买了180克K粉后，发现K粉有问题，在索赔不成后将韦某志绑架到白马井镇，威迫其给4万元。儋州警方在接到韦某志的报警后迅速出警，将苏某学和钟某快抓获，成功救出人质，并缴获K粉160克。
　　7月21日上午9时05分，儋州市公安局白马井派出所接到110指挥中心指令：有人遭绑架，现关在白马井镇宏成宾馆707房间内，请迅速处置。接到指令后，吴庆福所长立即组织由民警和治安联防队员等12人组成的处置小组进行出击。在布置好围捕工作后，民警安排服务员到707房叫开门。就在707房门打开的瞬间民警冲进去将3名男子控制住，并带回派出所进行突审。
　　据犯罪嫌疑人苏某学(24岁，儋州白马井镇人)交代，今年7月初，他和犯罪嫌疑人钟某快(24岁，家住白马井镇海滨居委)向韦某志(23岁，海口市府城镇人)买K粉180克。他们发现K粉出现变色、有异味等问题后，让韦某志做出解释，并要求退回购买K粉的5800元，但韦某志拒绝了。苏某学和钟某快两人不甘心，便到白马井某租赁公司租了一辆小轿车把当时在琼海嘉积镇的韦某志骗上车，劫持到白马井镇拘禁，并胁迫交4万元。
　　据韦某志交代，他被绑架到宾馆后以给朋友打电话找钱，加上肚子痛上卫生间方便为由在卫生间内打电话报警。
　　根据韦某志、苏某学两人交代，民警从扣押的小轿车中搜查出K粉160克及1把军用小刀。
　　目前，儋州警方以涉嫌贩卖毒品罪、非法拘禁罪将苏某学和钟某快刑拘，以涉嫌贩卖毒品罪将韦某志刑拘。案件正在进一步审理中。

