疑犯从看守所门前逃跑7小时后被抓获
　　昨日零时许，文昌市公安局经侦大队的民警，押送涉嫌经济犯罪的陈某至文昌市看守所。在看守所大门口，陈某下警车时乘押送民警不备，突然撒腿逃跑。
　　文昌警方连夜对脱逃的陈某展开追捕。7个小时后，警方在距离文昌市看守所五六公里远的文昌大道西侧马园村路口处将陈某抓获。目前，陈某已被关进文昌市看守所，具体案情警方正在调查中。 本报记者组 文/图
　　嫌犯看守所大门前跑了
　　昨日上午，记者在文昌市看守所门前看到，大门口处有一个电动门，距离大门口不远处有武警在站岗。当地的一位居民告诉记者，昨日零时左右，一名犯罪嫌疑人在文昌市看守所大门口处下警车时，突然逃跑，押送该嫌犯的民警追到文城镇文建六横路的一个公园附近时，发现脱逃的嫌犯不知躲到哪里去了。追捕的民警开始在公园内及四周搜索。据了解，该公园面积大约10亩，公园里建有小桥、凉亭等，里面还有一个很大的水塘。
　　警方连夜追捕将其抓回
　　追捕的民警分析，脱逃的嫌犯可能藏匿在公园里或在公园的附近，于是便在那里进行搜寻。凌晨4时30分左右，一名男子突然从公园的水塘里冒出来，上岸后撒腿就跑。两名民警看到后，试图将其拦截，但被其逃掉。该男子跑进附近文建西里的一户居民家二楼上躲藏起来。追赶的民警没追上该男子，也没看到他跑到哪里去了，只好在附近展开搜寻。
　　约早上6点多，该居民楼的主人起床，看到家里有一名只穿着四角内裤的男子，吓得高声大叫。该男子惊慌失措，从二楼跳下，撒腿往西边跑去。当他跑到马园村路口处时，被民警抓获。
　　昨日上午，记者在马园村路口处看到，两名男子坐在距离路口五六十米的树荫下吃饭。正在吃饭的符先生介绍，昨日7时左右，他刚起床，看到一名仅穿着四角内裤的男子从文昌大道跑到马园村路口处，两名民警和两名协警在后面追赶，在马园村路口的路灯附近，将该男子抓获。在符先生指引下，记者来到警方抓获逃跑嫌疑人的地方查看，只见抓捕现场的水泥路面上还留有血迹。
　　逃跑男子涉嫌经济犯罪
　　昨日，文昌市公安局有关负责人介绍，文昌市公安局经侦大队民警抓到32岁左右、涉嫌经济犯罪的男子陈某。昨日零时左右，经侦大队民警将其押往文昌市看守所关押，在看守所大门口处，由于电动门当时只留一个小口，民警将车停在路边让陈某先下车，准备将其押进看守所里面。没想到，陈某乘着民警不备，突然撒腿往南逃跑。押送的民警立即追赶。陈某拐向文建六横路，然后跑进那个未建成的公园里。民警在公园四周进行封锁，向文昌市公安局城南派出所请求支援。城南派出所民警、协警很快赶到现场，协助抓捕脱逃的陈某。大约4时30分，正在公园内搜查的民警听到水响声，随即看到嫌疑人陈某从公园水塘里跳出来，跑进文建西里的居民区没了影。早上6点多，听见居民的叫喊声，搜查的民警看到陈某从一民居的二楼上跳下来，向西跑去。民警在后追赶，最后在马园村的路口处将其抓获。
　　昨日下午，文昌市公安局政委黄良谋称，在文昌看守所外逃跑的是一名涉嫌经济犯罪的男子，已经抓回来。据了解，该男子身高1.7米左右，体型偏瘦。

