学校会计挪用450万公款炒股买房
　　“感谢检察机关及时侦破案件，并将所有公款追回。”昨日，宁乡县教师进修学校校长廖某紧紧握着宁乡县检察院检察长谭剑辉的手说。
　　原来，该校原会计谭亦龙为一己私利，竟利用职务之便，挪用450万元公款用于个人炒股、购置房产及借贷给他人。案发后，谭亦龙潜逃至外地。接到报案的宁乡县检察院迅速组织力量展开抓捕，并在42小时内成功侦破此案，多方追缴回的450万元公款全部返还宁乡县教育局，避免了国家财产受到损失。据悉，宁乡县法院将于近日对谭亦龙挪用公款案进行开庭审理。
　　“老实人”请假后失踪
　　“谭会计怎么还没有回来上班啊？”2008年12月20日上午，宁乡县教育局下属的教师进修学校校长廖某像往常一样来到学校办公室，令他感到奇怪的是，于12月16日请假3天的会计谭亦龙至今未回来上班。“不会出什么事情了吧。”廖校长打电话到谭家，其家人称已多日没有见到谭亦龙。拨打谭的手机，发现手机已经关机。“他平时表现一直不错，从没有迟到早退啊。”担心谭亦龙安危的廖校长连忙叫人将财务室的门打开，发现谭的办公桌已清理得干干净净，谭从不离身的一串财务室办公钥匙整齐地摆放在办公桌上。
　　一种不好的预感顿时涌上廖校长心头。“我们学校一名会计离奇失踪。”他将此事向县教育局领导进行了汇报，经教育局计财科查账，宁乡县教师进修学校财务上有450万元的资金不知去向，而平时负责账务的正是谭亦龙。心急如焚的廖校长急忙来到宁乡县检察院报案。
　　接到报案后，宁乡县检察院反贪局迅速组织精干力量对此案进行侦查。办案干警了解到，今年36岁的谭亦龙12月16日请假外出后一直未归，目前去向不明，连同谭亦龙一起消失的还有教师进修学校账面上450万元资金。“谭亦龙有挪用资金的重大作案嫌疑。”为迅速查明谭亦龙的去向，干警一方面对谭的社会背景和其可能藏匿的地点进行全面摸排，另一方面对火车站、机场、汽车站等地方进行调查。“通过调阅机场登机记录，我们发现谭亦龙已于12月16日乘飞机前往了广东。”反贪局负责人告诉记者，谭亦龙是地地道道的宁乡人，与妻子离婚后，一人独自在外居住，与家人联系不多。“谭亦龙平时在单位不多话，看起来是个很老实的人，也没有发现他有什么不良嗜好。”谭的一名同事告诉记者。
　　校长短信劝其回头
　　虽然知道谭去了广东，但这已经是5天前的事情了，他有可能前往任何地方，检察机关暂无任何有价值的线索，侦破工作一时陷入僵局。面对困境，抓捕小组决定分成两组，一组严密监控谭亦龙的家属，并做通其家属和同事的思想工作，如谭亦龙打电话给他们，要他们及时向侦查人员报告。另一组通过各种技侦手段，查出谭亦龙的具体位置，随时准备抓捕。
　　“谭亦龙给我回短信啦。”12月21日下午，廖校长给抓捕小组打来电话。原来，对谭亦龙了解甚深的廖校长一直没有放弃与其联系。虽然电话打不通，但他一直坚持给谭发短信。“人做了错事不要紧，关键是要知错就改。”“苦海无边，回头是岸，你现在投案自首还来得及。”……廖校长每天都给谭发送大量信息，劝其及时悔改，回来自首。“我现在回来还算自首吗？”12月21日下午，谭亦龙给廖校长回复了多条短信，并有悔改之意。而与此同时，抓捕小组也通过技侦手段查明谭亦龙目前已经由南京潜逃至上海某地。针对这一情况，抓捕小组一方面通过廖校长做谭亦龙的思想工作，劝其回来投案自首。另一方面，联系上海警方随时准备赴上海实施抓捕。最终，谭亦龙同意12月22日回来自首。
　　12月22日上午9时许，犯罪嫌疑人谭亦龙从上海飞抵长沙，刚下飞机就被守候多时的宁乡县检察机关刑事拘留。此时距离他们接到报案刚42个小时。两天两夜没有合眼的办案干警将谭亦龙带回宁乡后立即进行了突审，谭亦龙也主动交代了自己在2008年担任宁乡县教师进修学校会计期间，利用职务之便，于3月17日、3月28日、4月9日、6月30日先后4次以付借款、往来款、还贷的名义自己填写现金支票，从宁乡县教师进修学校账上挪用公款450余万元用于其个人炒股、购置房产、借贷给他人的犯罪事实。
　　挪用公款炒股巨亏
　　“都是盲目炒股害了我自己。”据谭亦龙交代，2007年底，他见身边不少亲友都炒股赚了钱，觉得这是一条致富捷径，便将自己的积蓄投入了股市。“当时股市行情很好，我买的几只股票都赚了钱。”谭亦龙说，他随后投入大量资金进了股市。谁知股市行情随后起伏不定，谭购买的股票纷纷跌入低谷，他一下子损失巨大。急于扳本但苦于无钱的谭亦龙竟将手伸向教师进修学校的公款。
　　2008年3月17日，谭亦龙以开现金支票的方式，从教师进修学校账户上代管实验中学学杂费的资金中挪用了50万元。见无人察觉，轻易得手的谭亦龙胆子越来越大，3月28日挪用了50万元、4月9日挪用了200万元、6月30日挪用了150万元。450万元公款绝大部分被他投入股市企图翻本。“我当时想只要赚到了钱，就尽快把公款全部还清。”谭亦龙还用公款在宁乡购买了3处房产，并借给他人数万元。可股市没有谭想的那么好，谭亦龙花巨资购买的股票全部跌了，他企图翻本的美梦彻底破灭。 担心东窗事发的谭亦龙决定潜逃，躲避法律的制裁。2008年12月16日，他谎称有事向廖校长请了3天假，随后从长沙登上了前往广东的飞机。在潜逃的5天时间里，谭亦龙每天东躲西藏，忧心忡忡，心理压力极大。“5天时间里，我每天都吃不进饭，睡不着觉。”谭亦龙说，“每当有警车经过我都特别紧张，好像他们都是来抓我的。”谭仿佛一下子老了好几岁，而家人和廖校长的劝说让他逐渐醒悟。“检察机关已经发现了我的行踪，我只有主动自首才是出路。”最终，谭决定回长沙自首。被检察机关带回宁乡后，谭亦龙长舒一口气，终于可以睡个安稳觉了。
　　450万赃款已全额退还
　　案件虽然已经被侦破，但办案干警却一刻也不敢松懈。如果450万元赃款无法追回，发案单位的经济损失无疑将是巨大的。据谭亦龙交代，自己挪用的450万元赃款中的290万元投入到了股市，另外还有一小部分用于购置房产和借给了别人。为了迅速将赃款追回，办案干警一方面做犯罪嫌疑人谭亦龙的思想工作，让其主动退赃，争取宽大处理，同时做好其家属的思想工作，在退赃的问题上给予配合，及时将用赃款购买的房产进行处置。
　　办案干警要求谭将其用赃款在股市购买的股票进行处理，同时根据其交代，及时找到借款人，将借款追回。“我们发现谭购买的3处房产均已升值。”办案干警多次前往房地局了解情况，决定在房价最高点将房屋卖出，尽可能挽回损失。而谭亦龙投入股市的几百万元已很难全部挽回。干警没有放弃任何努力，经与证券公司多次协调，将股票清仓卖出。而谭的家人也积极筹措资金归还公款。
　　功夫不负有心人，宁乡县检察院反贪局最终将犯罪嫌疑人谭亦龙挪用的450万元赃款全部追回，并全部返还给宁乡县教育局。宁乡县法院将于近日对谭亦龙挪用公款案进行开庭审理。

