农村小伙自制直升机准备试飞被叫停(图)
　　■商报记者 张毅力
　　8月1日下午，嵩县旧县镇寺上村西沟，这个伏牛山深处的小山村，突然间人声鼎沸。骑摩托、开三轮，十里八村的乡亲们蜂拥而至，狭窄的山路顿时瘫痪。
　　大家争相目睹的是一个由三角铁、钢管、摩托车发动机及榆木板做成的“直升机”。
　　飞机的主人叫吴中元，是个20岁、只有初中学历的小伙。
　　【探访】
　　山村养猪娃造飞机
　　嵩县旧县镇寺上村西沟自然村，位于伏牛山深处。顺着只能勉强通过一辆汽车的小路下去，是一片低矮的土坯房。
　　而在一片灰暗的景色中，也有一抹浓彩，它是一张巨大的红白相间的帆布，下面就是“直升机”，这就是吴中元的家。
　　3间堂屋，外加一小间厨房和东屋，院子西北角有个猪圈，里面躺着几头猪。
　　“它们的前任是直升机的功臣。”吴中元笑着说，他想造飞机，但经济很拮据。在“巴结”做生意的姨夫几个月后，吴中元融来第一笔资金5000多元。紧接着，他做通家里的工作，卖了几头猪，换回5000多元钱。今年6月初，造飞机计划正式开始。
　　飞机很“山寨”像摩托上安了个吊扇
　　两个月后，直升机在这个农家小院诞生了——由发动机、支架、主螺旋桨和后螺旋桨、链条、油箱、操控杆等零件组成，重100公斤，长3米，高2.5米，主螺旋桨半径1.8米。
　　支架是用普通钢管、三角铁焊接的，发动机是崭新的某品牌150型摩托车的发动机，主螺旋桨和后浆分别是用3片和2片榆木做的，油箱是从拖拉机上卸下来的、链条是摩托车上的。
　　在飞机的下方还有一个底座，可以坐下一个人。
　　这架飞机还有3个操纵杆。其中，最左边的是挡位，最高5挡；中间的操纵杆可以控制转向；而最右侧的操纵杆可控制飞机前进或后退。有网友看了吴中元的作品后评论：这架摩托化飞机很“山寨”，就像是摩托车上安了个吊扇。
　　【讲述】
　　“跟着感觉走，抓住梦的手”
　　一个上不起学的山里娃为啥想造飞机呢？
　　小时候上学，上上下下跑山路的时候吴中元就想，要是有一架直升机，能从家直接飞到学校，那该多美！后来上了初中，他对物理特别感兴趣。
　　初中毕业后，由于家庭困难，吴中元外出打工，遇挫后又回到村里，但飞机梦并未破灭。
　　“没有设计图纸，没有计算数据。”吴中元说，他没看过专业书籍，造飞机用得上的也仅仅是初中物理知识。
　　“为啥设计的机身重量是100公斤？为啥发动机是用150型的？”面对这一切的疑问，吴中元说，“跟着感觉走，抓住梦的手。”
　　即便如此，吴中元仍很有信心，他说，经过计算，他的“直升机”主螺旋桨转速可达到每分钟8000转，可让300公斤的物体升到600米至700米的高度，可上200层高楼。吴中元说，上月28日，他曾在院子里试验一下，飞机前后轮离地10厘米，在空中停滞5秒钟，还把遮挡棚吹烂了。他觉得自己已经成功了。
　　先发明犁地机是为造飞机融资
　　说直升机不能不说多功能犁地机，这是吴中元的家人逼出来的专利产品。
　　吴中元要造直升机，这被当地人称作“神经蛋”。但吴中元“犟劲”大，认死理，见劝不动他，他的母亲龚迎玲就想了个招。
　　去年夏天，龚迎玲对吴中元说：“你看咱家也没牛，地又都是坡地，太陡，机器进不了地，你能不能给咱家发明个啥机器犁地种地？要是发明出来了，家里就支持你造直升机。”
　　吴中元买来钢管、角铁和一台100型摩托车发动机后，就鼓捣开了。一个多月过去了，一个样子像手扶拖拉机的东西被他鼓捣出来了，加上油后，这东西一会儿就把他家的6分地犁完了。今年，吴中元还为自己的山地多功能犁地机申请了国家专利。不久，专利证书就会下来。他说，这台机器适合大型机器到不了的山区坡地，操作简便，成本才1000多元，而市场上的手扶拖拉机需3000多元。
　　龚迎玲说，吴中元从小就对机器感兴趣，学习成绩也很好，老考第一名，大伙儿就把“中元”改叫“状元”了，让龚迎玲两口子感觉脸上特有光。儿子该上初中了，家里却越来越困难。2004年，中元初中毕业，家里实在拿不出继续供他上学的费用，他只得辍学了。每每提起，龚迎玲总是哀叹：“孩子如果不辍学，很可能是大学生啊。”
　　【试飞】
　　试飞被叫停后，民众拖出飞机，场面失控
　　8月1日15时，是吴中元公布的试飞时间。14时许，骑摩托、开三轮，十里八村的乡亲们蜂拥而至。
　　“中元，这家伙真能飞吗？啥时候飞啊”、“你发动着，让俺开开眼呗”，村民们围着飞机问个不休。在一阵阵掌声中，吴中元被要求站在飞机上向大家挥手。
　　在再次得到禁止试飞的口头通知后，吴中元将消息告诉了大家。人群突然热闹起来，人们不停地问为啥。两个驻扎在现场的镇政府官员被群众团团围住，最后被逼到吴中元家外面的墙角里。
　　“专家都来看过了，你这飞机转3000转都零散了，万一有个意外，谁能负起责任啊。”一位不愿透露姓名的镇干部不停地解释。
　　但就在此时，几位身强力壮的男子拉起飞机就走，但走出院外100米后，飞机被路两旁的树挡住了。“不飞也行，转转圈总行吧。”大家又提出了新要求，但当地官员也没答应。
　　最后，吴中元站在石灰堆上召开“新闻发布会”，感谢媒体和父老乡亲的关注，但由于飞机安全系数不够，试飞取消。
　　【评价】
　　专业人士称“直升机”上不了天
　　尚景州、刘少江是洛阳市资深的航模爱好者，对直升机的制造、飞行原理有一定的了解。在和吴中元的交谈中，他们发现吴中元目前掌握的知识虽然已远远超过了初中物理所涉及的内容，但对制造直升机来说，顶多处于爱好者的初级水平，一些基本原理他还不清楚。所以他的“直升机”上不了天。
　　比如中元设计的木质螺旋桨是用普通榆木加钢板制作的，不仅自身重量大，而且“抗甩性”差，当转速达到每分钟3000转时，螺旋桨肯定断裂、甩出；吴中元考虑的只是如何让他的“直升机”升起，直升机的空中姿态调整乃至如何安全落地等，都没有具体考虑。
　　近10年以来，有关“民制飞机”的报道层出不穷，虽然除了供人娱乐以外，几乎没有实用价值，但热爱是一种权利，所以，有人建议吴中元把“犟劲”用在正道上，也有很多人称赞他敢想敢干的勇气。

