原巨型产业集团总裁刑释后靠拾荒度日(图)
　　7月15日，已清算破产的重庆国光集团部分职工自发倡议，为刑释的原总裁刘宗朝募捐治病、解决生活困难。倡议经天涯论坛转载，几天就募得两万余元。
　　刘宗朝何许人？时光倒退20年，他在重庆几乎家喻户晓——改革先锋、十大优秀企业家。他所领导的原重庆中药总厂，短短几年从一个手工作坊壮大成巨型产业集团。
　　如今，刘宗朝居住在九龙坡区铁路新村一间破败的黑屋里，无依无靠、疯疯癫癫，日子异常窘迫。
　　一个疯汉
　　曾经的全市十大优秀企业家，如今疯疯癫癫，成天捡垃圾。
　　上月初，本报记者叩开九龙坡区铁路新村某楼6-1室时，屋内一老人穿条内裤，油黑衬衣敞开，袒胸露乳，正在一人高的烂纸堆中专注翻找。“找到了，找到了！”10多分钟后，老人激动起来，将一份泛黄报纸递过来。
　　这张15年前出版的报纸头版头条就是《刘宗朝，好大的胆子》。老人就是报道中的主人公刘宗朝，当时他是一名正被媒体大力讴歌的改革领头雁。
　　刘宗朝居住的两间屋子堆满各类报纸杂志，地板脏得无法辨出颜色，墙角是密密麻麻的烟头，估计有上万只。一张小茶几上放着几碗已看不出原料的食物，馊臭味刺激得记者几次差点呕吐。屋里没任何家具，门上张贴的电费通知单显示，主人6月份仅用了4度电。
　　14年前，刘宗朝还是赫赫有名的国光集团总裁、全市十大优秀企业家之一。邻居反映，如今刘宗朝每天到街上垃圾堆翻捡食物和烟头。他请记者吸烟，展示其搜集的1000多盒满满的烟屁股。他说：“这些是外国名烟哦，外头你很难吃得到。”
　　记者来访，刘宗朝异常兴奋，除滔滔不绝地讲述自己领导几万人的集团公司的经历外，他还大力推荐家里一具棺材模样的大木盒子，称是他最新研究成果，名叫“冠归舍”，请记者也躺进去试试——不论你患了什么病，躺一躺就能治好，而且能抗衰老，躺过后至少活200岁。
　　铁路新村唐家湾社区干部介绍，刘宗朝2001年左右搬来，看见熟人都要讲他的光荣史，邻居们认为他疯了。如今，刘宗朝靠低保金生活，整日捡垃圾或在屋里整理发霉的报纸。
　　募捐活动筹备小组召集人李雯介绍，医生诊断刘宗朝大脑萎缩，大家感念同事一场，希望通过捐助治疗，使他重新过正常人生活。如今，募捐小组已帮刘宗朝申办了一年的医保，送他到铁路医院精神科治疗。
　　当年与刘宗朝兴衰与共的老搭档、国光集团党委书记杨宗耻心里也一直备受煎熬，“厂里有同事骂，说我帮着刘宗朝把一个好端端的厂搞垮了。”杨宗耻一直希望能把自己了解的情况说出来，既是解脱，也给现在的企业一些经验教训。
　　一段辉煌
　　10多年前，国光走过一条让人目瞪口呆的路，金光灿灿。
　　刘宗朝1951年出生，1969年下农村当知青，回城后到中药材公司滩子口仓库工作。1980年，刘宗朝调到重庆中药厂当厂长兼党支部书记。1988年后创立国光集团，担任总裁。
　　国光集团党委书记杨宗耻说，国光制药厂1958年成立，属中药材公司下属商办厂。刘宗朝入主时仅近百人。刘思维敏捷，想法超前，大胆改革。比如，成立研究室研发新品种；奖励成绩突出的销售人员，奖品最重的是一套房子。
　　记者从沙坪坝区工商局查到，到1986年，重庆中药厂拥有290万元固定资产，一年后固定资产达到609万元，年产值达2013万元，各项经济指标名列四川省第二名。
　　不光积极倡导改革，厂里一些职工生活问题，刘宗朝妥帖处理。比如，新来大学生生活不习惯，他安排厂领导班子成员结对领学生去自家玩；他在全国首创“六五”工作制，即每周员工休息两天，每天工作6小时；职工实行寒暑假制度，组织公费旅游等。
　　关于国光集团的报道，当时几乎天天有。在解放碑一栋建筑上，一块国光的大广告牌耸立：到美国去办厂。国光集团成立后，还在磁器口办了三届大型龙舟赛，每次观众10万人以上；在大礼堂举行“国光之春”大型演出；重奖湖南高考状元1万元，在广安一中设立10万元奖学金，刘宗朝出任该校名誉校长。
　　当时国光集团包括38个成员企业，跨一、二、三产业17个行业。旗下的重庆中药总厂产品有200多个品种，年利润数千万元，每天等待买药的卡车排着队，最紧俏的天王麝香止痛膏和大活络丹，购买一箱搭售100箱其他药品，依然供不应求。
　　杨宗耻说，国光集团最兴旺时期，是1984年到1994年。1992年，国光集团被评为重庆市十大优秀企业，刘宗朝成为重庆十大优秀企业家之一。当时，集团斥资亿元在江北征地，准备建成全国最大的中药生产基地。当时想进厂工作的人排着队托关系说情，其中不乏大学教师、银行职员和公务员等。
　　一意孤行
　　面对提醒，刘宗朝置若罔闻盲目扩张，最终导致资金链断裂。
　　兴旺繁荣同时，国光集团内部一些职工已看出不良发展势头。最先引起职工警觉的是刘宗朝主导办起的12家分厂。
　　杨宗耻说，这12家分厂只挂名，发展好坏与总厂无关。分厂见哪个产品好卖就伸手要，总厂技术和资金都无偿支持。别人只要一吹嘘或有个别领导建议，刘宗朝往往就不加思索盲目投资，无视分厂没给集团带来实质利益事实。
　　记者在四川广安一中出的一本小册子上，找到一篇刘宗朝发表的演讲，题目是《我想做民营集团总裁》。演讲称，国营企业运行机制弊端重重，刘宗朝决定在海内外征集百万合作伙伴，将国光集团买下来，由他来做总裁，让国光成为一个世界性财团。
　　国光集团职工介绍，当时社会上有人卖刘宗朝个人肖像照，每张8元，售卖者提成4元。照片叫“国光之友”，是刘宗朝出具给合作伙伴的集资凭证。据当时国光集团一位负责人介绍，照片印制了40万张，基本都卖出去了。
　　1991年，刘宗朝独自去了一趟美国，回来后声称在美国设立了3个分公司，并在华尔街购置了两幢大楼，开创了“中国中心”和“中国海外科学院”。随后，他除了在解放碑广场打出大幅广告外，还到某电视台演讲，称“到美国去，做一个潇洒的中国老板”。
　　但厂里无人知道美国公司情况。杨宗耻说，只有一次来了一外国人，与刘宗朝关起门谈了半天。出来后刘宗朝称与老外谈合作，并说老外没了回国路费，要求厂里支付。厂里财务人员去付钱时，发现该老外住在烈士墓一间简陋旅馆里，不像投资者，起疑，最终没给钱。
　　曾担任刘宗朝秘书的张某介绍，刘宗朝后期非常迷信，算命先生曾说他办公室朝向不对，他立即大兴土木纠正。杨宗耻说，实在没法挡住刘宗朝的疯狂，他还拍过几次桌子对峙，刘宗朝干脆率销售等一帮人去朝天门租楼办公，厂里再难看到他人影。
　　1994年前后，国光集团资金链断裂。刘宗朝先是要求内部集资，接着又向社会上集资。“当时国光厂名声很响，而且风传要上市，集资年利息高达20%，抱着现金来要求集资者人山人海。”杨宗耻回忆，一年后，国光集团亏损消息披露，参与集资的市民上访，刘宗朝消失。1996年3月，他被警方从北京带回。随后，刘宗朝因渎职罪，被法院判处4年徒刑，国光集团重庆中药总厂随后清理破产。
　　一枚苦果
　　杨宗耻一直在检讨，是什么原因导致了国光破产、总裁发疯？
　　“刘宗朝虽被判刑，但并非贪污受贿，而是太好出风头导致。”采访中，原国光集团绝大部分员工都这样认为。此次捐款，大多踊跃。刘宗朝父母双亡，没有子女，被判刑前已被开除党籍、厂籍，妻子及弟弟等亲人去世，如今孤单一人，疯疯癫癫。
　　同样，国光的破产和刘宗朝的遭遇，也成了压在杨宗耻心上的石头。药品生产经营人称“万岁行业”，为什么会守着一只金饭碗讨饭呢？杨宗耻认为，国光失败对今天的企业，特别是国企依然有很强警示性。他认为，盲目发展造成失控是企业失败最根本的原因。杨宗耻说，当时国光不但设立12家分厂，还在全国各城市设立经营部，都伸手向集团要钱，无条件无偿支持，拖垮中药总厂。
　　其次，当时厂长负责制纵容了刘宗朝。杨宗耻说，当时集团给人感觉形势喜人，虽然发展已出现脱轨迹象，依然没有得到相关部门有效监督和约束，而党委班子和职工意见，刘宗朝根本听不进，拍脑壳决策，岂能不败？
　　最后，盲目发展扩张掏空企业，国光被迫非法集资，最终资不抵债，堕入深渊。
　　虽然与刘宗朝闹翻，杨宗耻依然认为刘宗朝是一个有想法有胆识能干事的人，遗憾的是他太喜欢出风头了，走火入魔，将企业拖进深渊。中药总厂不少职工也认为，企业通过改革发展起来后，领导班子慎行，加强制度建设，厂子就不会走到破产地步。
　　记者 丁香乐 摄影报道

