男子办培训班教人与女孩搭讪
　　调查：你如何看待男子办培训班教人与女孩搭讪？
　　本报讯(记者李铁铮 实习记者毛巧) 昨天下午，在海淀区五道口华联商厦门前，十几名二三十岁的男子站在一起，不时关注着来往的女孩，相互打气。他们是“魔鬼搭讪班”的学员，老师“魔鬼咨询师”表示，希望通过这种搭讪的方式，让学员们增强自信，交到心仪的女友。自2007年2月份开始，已有300多人陆续参加了这种培训班。
　　网上组织“搭讪班”
　　“你好，我叫××，想和你认识一下。”一名25岁左右的男子快步走到一名紫衣女子面前说。紫衣女子先是一愣，随即一笑开始和他交谈起来。几分钟后，男子返回，冲其他几名男子说：“可惜没要到电话。”众人微笑着拍拍他的肩膀，鼓励他再来一次。
　　这些人都是“魔鬼搭讪班”的学员，而在旁边不断给予指导的一名30岁左右的男子就是他们的老师——“魔鬼咨询师”。
　　“他来了4个月了，之前也很腼腆，现在已经开窍了。”老师如此评价这位学员。他自称是北大心理学毕业的，从2002年开始，运用自己的专业优势，通过“搭讪”的方式结识了不少女孩，并且与她们成为朋友。短短几年，他积累了不少与人交往的理论和经验。从2007年开始在网上组织“搭讪班”，走上街头结交异性。
　　“魔鬼咨询师”说，他本想以这些实践为基础写一本书，之后却发现对搭讪感兴趣的人越来越多，渐渐想把这个变成一种事业。于是他开班授课，按照不同的服务收费600—2000元不等，其间不断有人加入。现在“搭讪班”每周六、日在西单、五道口等人多的地方组织活动，目前已举办了70多期。
　　搭讪有八字方针
　　“简单、直接、真诚、礼貌，这是搭讪的八字方针”，“魔鬼咨询师”介绍，最好的搭讪方式就是直接告诉别人你想认识她。“这样能让别人感受到你的真诚，最易接受，而一旦对方拒绝要礼貌地退下，绝不纠缠。”还有“最好在人比较多的地方”、“跑过去询问既显郑重，又显真诚”，而“身体接触给人不好的感觉，为搭讪中的大忌”。
　　经过“魔鬼咨询师”这样的培训后，搭讪成功的有50%，其中又有50%能要到联系电话，从中筛选最终能找到自己心仪的对象。
　　“我在车上总是遇见你，能认识一下你吗？”在公交车上，学员“雾”就是这么认识他的女友，目前他已经离开培训班。他在最后的告别帖上总结“总共参加过13次活动，共出手40余次，成功要到号码18个，最后发展为好朋友6个”。
　　学员多为“宅男”
　　“报名参加的很多都是学理工科的，是一些‘宅男’。”“魔鬼咨询师”说，这些男生一般比较内向，从事的工作和女性接触较少，所以很多人希望通过“搭讪班”来结交异性。
　　美国有一部电影叫《全民情敌》，片中的男主角是一名约会专家，总能帮人追到心仪的异性。“这在现实中是不存在的”，“魔鬼咨询师”说，通过搭讪活动只是为学员提供一个结识异性的机会和约会中的帮助，想通过技巧来制造感觉是不可能的。他只是纠正大家的一些错误，最终能否走到一起还要看两人的性格等种种因素。
　　而对于“搭讪会不会产生玩弄女性之嫌”的质疑，他表示，大家都是抱着一种真诚的态度，结识朋友，基本上交到女友的学员很少再来参加活动。“最终的决定权在女孩手里。”
　　“这是一种新的交友方式，我们不向传统的相亲方式妥协，而是自己出手去寻找自
　　己的另一半”，“魔鬼咨询师”说，他可能会注册一个公司专门从事这方面的服务。
　　市工商局相关负责人表示，按照规定，除医院、学校等特殊行业外，社会上营利性质的经营行为都应该向工商部门登记注册。对于组织“搭讪班”收费授课的情况，能否批准尚需审查。
　　■学员说法
　　参加培训是为找回自信
　　昨天来参加活动的学员韩信(网名)是一名在读的工科博士生，他在一个月前参加了2000元的特训班，对此他评价“十分值”。韩信穿暗色条纹T恤，藏青色的帆布裤子，搭配相得益彰。他说：“这些都是魔老师帮忙挑的，之前我土得连进商场都会被保安盯着。”
　　韩信说，自己常年待在实验室里，很难见到异性，“前年还有个师姐，后来也走了”。缺乏和女孩交流的经验，让他一看到女孩就十分紧张，头都不敢抬。“我参加培训是为找回自信”。之后在特训期间，“魔鬼咨询师”给他提供了着装、语音和搭讪技术上的指导。“可是我还是很害怕，第一次搭讪语无伦次，吓着女孩了，后来一个女孩可怜我才把电话给了我”。
　　昨天，韩信聊起天来谈笑自如。他说，今天已搭讪了两三人，但自己和一些老学员相比还差很远。“刚才和你说话的时候我没有看你的眼睛，下次我会注意。”最后他这样对记者说。

