洗浴中心老板失踪 近万会员无处讨卡金
　　本报讯(记者孙乾) 昨天上午，朝阳区北苑钰龙泉洗浴中心的近百位会员，聚集在浴场大厅内讨说法。一个月前，浴场法人代表失踪，北苑钰龙泉店近万名会员共缴纳约2000万元卡金如今无处讨要。
　　浴场关门停业
　　“老板跑了，浴场关门了，我的卡还有5万多！”昨天上午，会员李女士与近百名会员聚集在一起商量对策。2006年，李女士在北苑钰龙泉店办了一张价值6万元的洗浴卡，“当时店方承诺一次性付清6万元，将在日后洗浴时均收取10元门票，自助餐打6折。同时，卡可以在连锁店里通用。”会员花28元便可享受浴场内洗浴、温泉、游泳等多个项目，而不办卡打折的消费价格为78元。
　　今年6月中旬，当李女士持卡到姚家园钰龙泉店消费时，店方却以“股东已经变更，卡不予通用”的理由拒绝李女士使用。随后，李女士再到北苑钰龙泉店时，发现该店已经停业。
　　万余人被卷其中
　　该店值班经理江先生介绍，北苑钰龙泉洗浴中心已办卡发展会员超过1万人，有的会员一次性办卡金额达10万元。江先生估计，目前该店的会员持卡金额总计约2000万，还拖欠员工的工资几百万元。
　　昨天中午，得知会员集体讨要卡费后，该店几十名员工和技师也赶到店内讨要拖欠的工资。按摩技师王师傅自2007年至今，被拖欠5万元工资。王师傅称，今年6月3日，因为老板欠钱，法院将财务室的大门贴上封条。随后两天，技师和搓澡工集体罢工讨薪，非但没有要到钱，随即便传来老板卷款逃跑的消息，“接着4家连锁店就不接纳本店的客户了。”
　　换股东店面分家
　　北京钰龙泉(连锁)有限公司的网站宣称，公司总店北苑店开业后，门头沟店、姚家园店、烧烤城、颐宫泊圣店4家连锁店陆续营业。记者根据市工商局企业注册信息查证，除了颐宫泊圣店，其余4家的法人代表均为徐力群。昨天下午，颐宫泊圣前台工作人员称，之前该店的法人代表虽然不是徐力群，但老板却是此人。
　　昨天下午，记者致电4家连锁店，店方均开门营业，但称股东已变，已与钰龙泉公司无任何关系，北苑店发的卡在其店内均不得使用。自称债权人的周先生称，徐力群欠债权人8000万元后已经找不到人了，几名债权人采取自救措施接管几家店面。由于各店卡的折扣不同，担心北苑店的会员集体涌入其他店面，因此规定会员卡不再通用。
　　接管方案遭质疑
　　周先生称，目前债权人准备接手北苑店，已经拿出一套接管方案。“但是因为原老板欠供电局近百万元电费，还有窃电行为，供电局不给电，我们也没有办法。原老板还欠北苑宾馆两三年的租金，这些我们债权人承受不了，希望政府予以调解。”周先生称，“如果解决了这些问题，三四天内就能继续营业。”周先生介绍，接管后工人工资陆续发放，预计春节前就会拿回80%的工资。会员的卡他们也承认，但是可能折扣上得重新商量。
　　职工王女士认为，徐力群以及多名股东开设北苑店后，将会员卡金用做后续店面的启动资金，才开设了4家钰龙泉店面。“北苑店办卡人数最多，如今只有总店北苑店关张，其连锁店却更换股东继续经营，存在诈骗行为。”
　　会员赵先生说：“不知道债权人与徐力群之间有何交易，现在一面要求我们不再按照原来折扣消费，一面要求政府给予经济支持，两头占便宜有点过分。”
　　目前，北苑钰龙泉店的会员已经准备去法院起诉。

