公安局长遭15名警察举报续调查称贪污问题不实
　　■ 关注焦点
　　7月28日，山东郯城15名干警实名举报县公安局长的帖子，被各网站转载。
　　郯城县公安局长孙钦刚回应称被告黑状。上级对他的调查早有结论，只是一直未公布。这使得举报升级，而他也成为舆论关注的焦点。
　　本报讯 8月2日，针对15名民警在网上举报自己贪污受贿等问题，山东省郯城县县委常委、政法委书记、县公安局长孙钦刚说，山东省公安厅和临沂市公安局都曾针对举报对他进行调查，但至今未公开调查结果。若8月10日前仍不给一个说法，他将辞职。
　　据警员张霞等人讲，他们去年4月开始举报孙钦刚，并曾向山东省公安厅、公安部举报，但一直没得到调查结论。
　　7月31日，郯城县公安局政委马军出示的材料显示，临沂市公安局对此事早有调查结论，认为孙钦刚贪污等举报不属实，存在个别干警违法违纪的问题。不过此结论一直未公布。
　　调查称贪污等8问题不属实
　　7月31日下午，郯城县公安局政委马军出示了一份临沂市公安局做出的关于举报孙钦刚相关问题的调查报告，出具时间为2008年10月16日。
　　这份报告称，举报孙钦刚非法侵占赃车、贪污公款、变卖国家资产变相贪污、违规集资建房、打击报复、重用提拔一部分有问题的人员、私放罪犯、带头违反五条禁令酗酒惹事等8个问题，查不属实。
　　这份报告称，对于举报中称个别干警存在违法违纪的行为，查证属实。
　　马军表示，山东省公安厅对此事的结果，与临沂市公安局一致。
　　他称，去年秋天，郯城县公安局出入境管理大队副大队长张霞将举报信寄到公安部，山东省公安厅进京汇报也是按这一调查结果汇报的。
　　7月31日，张霞说，他们在举报信中列举的问题，都是各举报人把自己掌握的情况汇集而成。
　　8月2日，孙钦刚接受采访时说，确实存在有干警违法违纪的事，但都已处理。而关于他本人贪污等举报，相关部门已有调查结论，他也希望早日给公众一个真相。
　　结论未公布双方均不满
　　据张霞、原黄山派出所所长陈卓等举报人讲，他们举报后一直未得到上级部门对孙钦刚的调查结果。
　　8月3日，警员张霞介绍，去年3月，她曾到山东省公安厅上访，举报孙钦刚因怀疑她匿名举报他人而对她动用侦查手段。
　　“当时厅长很生气，当即要求政治部、刑侦和纪委一起调查此事。”张霞称，去年3月8日，省公安厅就派人调查。但调查组离开后，并未告知结果。
　　之后，去年4月，有人组织了举报孙钦刚的材料，并有十多人签名。当年10月，举报信还被寄到了公安部。
　　郯城县公安局政委马军称，公安部接到举报信后，山东省公安厅再次联合临沂市公安局到郯城调查，“调查队伍还很庞大”。
　　马军说，调查组最后做出上述结论，但未向举报者张霞等人公布，也没有向郯城县公安局公布。他称他申请并获得临沂市公安局批准后，才得到了一份调查报告。
　　举报警员张霞、陈卓、刘凤堂等多人也证实，自2008年4月举报以来，山东省公安厅和临沂市公安局纪委多次到郯城调查，但至今没有把调查结果告知举报人。
　　孙钦刚表示，因上级公安机关没有公布调查结果，至今未给他澄清事实，导致了不实举报升级，直至蔓延网络。
　　孙钦刚称，7月底，他已向临沂市公安局提出，如果8月10日前不给他答复，他将辞职。
　　对话
　　郯城县公安局长孙钦刚称，若得不到上级回复将辞职
　　被属下十余名警员实名举报，而上级部门一直未公布调查结论，郯城县委常委、政法委书记、公安局长孙钦刚称，已做好辞职准备。
　　8月2日晚，孙钦刚接受本报记者采访，他说希望能还原一个真相。
　　对违反纪律行为愿担责
　　记者：你被举报后，有人说，你没有大问题，但有些小问题。
　　孙钦刚：说我贪污那些事，都没有。把办案查扣的一辆车给了市里一个单位的同志用，这是事实。这是为了给局里多争取一些经费。当然，这确实违反纪律，我愿意承担责任。
　　他们举报我，上级组织来查了，虽然没有给我澄清，但张霞这些同志发信息发到网上去，这是错误的。没有管理好这些人，我有责任。
　　在公安队伍内部管理上，确实有很多问题，我也有责任。该辞职的我辞职，局长我可以不干，但是不能侮辱我的人格。
　　记：对于举报者，你曾说他们是因违纪被处理、对现有岗位不满等原因？
　　孙：郯城公安机关内部爱告状，在全省全市都是有名的，帮派问题更突出。
　　近些年，县里照顾公安局，每年给一些副科级指标，但一推荐人就有人举报，连续几年推荐副科级都没弄成。
　　等待组织给一个答复
　　记：被举报的事情上网后，压力很大？
　　孙：网上前几天就有了，我注意到了。
　　30日，我发烧，急性肠胃炎，本来要去医院看病的。但是报道出来了，我就没去看。因为有人会说，他是不是真有问题啊，你看，都吓出病了。
　　31日，实在坚持不住了，才去医院打吊瓶。我不能死在这个事上啊。
　　记：心里也很难受？
　　孙：当天，电视台也电话采访我。早上播、中午播、晚上还播，前天，我70多岁的老母亲看到了。她给我打电话，说你是不是被停职了。
　　按理没有谁比自己的父母更了解自己了，她这么问，我很生气。我在电话里说，你有神经病啊。
　　她七十多岁了，这话说出口，我很后悔，又说我没事没事。
　　昨天，我回了老家一趟，就是希望让老人看看，她儿还是自由的，不像别人传的那样贪污受贿被双规了。
　　记：有来自上级的压力吗？
　　孙：有人告诫我，不要见记者。可是，我要一个真相。憋死人了。
　　记：你有辞职的打算？
　　孙：是的。我已经提出了，请求组织8月10日前给我一个答复。我会坚持到那个时候。
　　民警举报我，组织对我进行了调查，但是调查结果不告知举报人，也不向我所在的党组织通报，不给我一个好的工作环境，我没有能力管好这个局了。
　　我已经做好了一切准备。
　　焦点质疑
　　8月2日，举报人、原黄山派出所所长陈卓称，山东省公安厅到郯城调查并未找他，而是临沂市公安局纪委的两名警员找他谈话。
　　陈卓介绍，两名警员问他材料是谁组织写的，是否看到了孙钦刚贪污。他称当时他对这种问话表达了严重不满，离开时未在问话材料上签字。
　　8月4日，举报人、原新区派出所指导员杜春清说，调查组没有对举报线索当事人进行走访调查，而只是找举报警员谈话，“根本无法查清举报是否属实”。
　　多名参与举报的警员说，山东省公安厅和临沂市公安局纪委都有过调查，但至今未对举报人公布结果。这让举报者怀疑是否调查组对自己的调查结论不自信。
　　举报警员张霞则称，上级公安机关纪委调查后不公布结论，作为举报人希望山东省纪委介入调查。
　　两人为代签名
　　网帖《15名中层干警集体举报山东一公安局长》中，列有山东郯城县15名中层干警的名字、职务和电话。
　　7月29日，记者按照名单中的电话采访，其中多名警员承认是自己举报，而也有多名警员称，自己并未参与举报。
　　郯城县公安局原纪委纪检员鹿桂生称，名单中将他的名字写成“陆贵生”，是有人冒名。8月2日，他当着记者的面手写了自己的名字，并对冒名行为表示愤怒。
　　同日，承认参与了举报的警员陈卓承认，15名举报者中，原港上派出所指导员张怀德和鹿桂生两个人的名字，确实非他们本人所签，而是由原新区派出所指导员杜春清代签的。
　　8月3日，杜春清承认，张怀德和鹿桂生的名字确实是他签的。他称，当时两人均不在郯城，电话里答应了签，他便代为签名了。
　　“他们两个人昨天给我打电话，说当时答应签名是开玩笑的。”杜春清称。
　　而名单上的郯城县公安局国保大队指导员刘凤堂、出入境管理大队指导员刘峰均称，自己未参与举报。
　　8月2日，刘凤堂称，有人指责他被提拔后变卦了，而这并不属实。
　　他称，2008年4月，他确实在举报材料上签了字，但此次网上发帖他并未参加。而此次网上内容与当时签名的材料内容并不一致。
　　□本版采写 本报记者 褚朝新

