摩托车倒地起火引燃刺绣厂
　　昨日中午，新都区斑竹园一家两百多平方米的精美电脑刺绣厂突然冲起熊熊大火，三名男子慌忙从厂房内冲出。附近邻居纷纷拿着水桶、盆子和十五六个灭火器赶来帮着灭火，十几分钟后火势得到控制。据了解，此次起火是由一辆开进厂内躲雨的摩托车引起。
　　火灾 摩托车起火引燃刺绣厂
　　据目击者胡先生称，昨日中午12时许，新宇绣花机成都办事处的机械维修师傅来到厂里维修机器。由于雨一直下个不停，他便将摩托车推进斑竹园精美电脑刺绣厂内。摩托车突然倒下起火，紧接着是接二连三的爆炸声。厂内的三人慌忙跑了出来。
　　火苗继续向两边蔓延，厂房内的灯、窗户玻璃、成品刺绣和机器等全部燃了起来。顿时火光四起，浓烟弥漫整个厂房。据现场围观的群众称：“厂房内噼里啪啦的，就像放鞭炮一样，响声大约持续了1分多钟。”街对面的小伙子兰东立即拨打了119。“火就是从停放摩托车的位置处燃起来的，肯定是摩托车起火后，汽油引燃了周围的刺绣和机器等。”兰东称。
　　救援 左邻右舍赶来灭火
　　兰东说，见到厂房起火后，附近群众纷纷提着水桶，端着盆子赶来救火。但火势蔓延得很快，水根本灭不了火。正在这时，附近又有群众提着十多个灭火器赶来救援。十几个人不断地泼水、喷干粉。15分钟后，熊熊的火焰基本被扑灭，厂房内仍然浓烟滚滚看不清楚。
　　约5分钟后，3辆119消防车赶到现场进行了最后清理，火灾隐患被彻底排除，滚滚的浓烟渐渐散开。期间，不少群众还抢救出一些未被烧毁的刺绣产品。
　　记者看到，被烧毁的这家精美电脑刺绣厂共有4个门面，大约200平方米，厂房内屋顶已被浓烟熏得一片漆黑。厂房第三道门内，有两辆被烧得只剩下框架的摩托车。摩托车周围摆放的几台刺绣机器受损最严重，满地是烧焦的刺绣碎片和原材料，机身一片漆黑。门外空地上，还有5卷被群众从火场里抢救出来的布料，其中一卷布料还冒着烟。
　　损失刺绣厂损失上百万
　　精美电脑刺绣的老板吴先生正在拍照收集证据，他称，整个刺绣厂有8台机器，每台机器价值15万，加上被烧毁的价值5万余元产品，估计这场大火总共给他造成100余万元的损失。
　　吴先生说，他厂内的这些机器设备都没有买保险，他只能向摩托车车主或者刺绣机厂索要赔偿。截至记者发稿时，三名当事人仍然在斑竹园派出所接受调查。对于刺绣厂起火的具体原因，派出所民警称，还要由消防大队进一步鉴定后才能确定。
　　赔偿如何赔视情况而定
　　四川天天律师事务所的王洪律师表示，如何赔视情况而定，如果不是摩托车本身问题诱发火灾，损失应该由车主负责；如果是因为摩托车质量问题引发火灾，应该由摩托车生产厂家负责；如果摩托车起火由其他外因导致，则由外因的引发者承担赔偿。
　　记者 张照华 李祥云
　　实习生 陈悦 刘文黎

