网友痛批亲绿乐队斩蒋介石头像MV
　　有明显亲绿立场的闪灵乐团，最新MV惹出争议，整则MV不但焚烧国民党党旗，还把蒋中正的头给砍下，网友痛批音乐政治化、影片血腥，整个MV像是在消费政治。国民党昨日表示不鼓励暴力和血腥。
　　MV全长3分41秒，把地狱当作背景，主人翁为了要拯救所谓受难者，冲下地府要抢生死簿，蒋中正的铜像大头重重落落下，燃烧的旗帜，仔细看竟然是国民党的党旗，这是闪灵乐团最新MV《鬼缚》，主角通通画上裂痕妆，造型诡异，不是嘶吼就是撒冥纸，还有人遭虐画面。 网友痛批，玩音乐搞得像玩政治，这样的音乐录像带，根本是在消费政治，哗众取宠。
　　前台湾年代电视集团董事长、TVBS电视台董事长邱复生刚当选国民党代表，呼吁国民党应该要硬起来，国民党旗都被破坏了，党员还能忍受吗？实在令人难过。
　　链接
　　民进党一党员为扁自杀
　　高雄市一名民进党籍男子因不满陈水扁被羁押，8月1日清晨在高雄县澄清湖畔一棵大树上吊自杀身亡。死者家属接获警方通知伤心不已，坦言死者对政治激进、狂热。
　　警方调查，死者是66岁的民进党员邱显钟。他当日清晨骑单车载着一个红色塑料椅，到澄清湖畔的一棵大树上上吊。警方在他身上找到一封遗书。警方透露，死者在遗书中质疑马英九当局、蔡守训法官一直“违法”拘禁陈水扁，更对一些蓝营政治人物在政论节目中的论述深表不满，对邱毅的言论更无法接受。死者家属向警方表示，死者平日很喜欢看政论节目，对政治狂热。此外，死者患有胃病及腰痛约两年多。家属与警方据此分析，死者可能是不满时政加上疾病缠身而寻短
　　声音
　　“在陈水扁族群意识的操弄下，出现民粹主义法西斯化的危险倾向。这股逆流使得台湾人民理性思考的空间渐趋狭窄” ——台湾资深报人南方朔
　　“想想希特勒当年如何利用黑衫军去围攻反对党，让德国的知识分子噤声，让寻常百姓恐惧，最后终于让德国走上法西斯的不归路。亲绿团体如果放任自己使用暴力的语言与镜头，这样的台湾，是不是在走回戒严独裁的时代？” ——台湾一网友

