网帖曝游客在清华校园随地丢垃圾(图)
　　暑假期间，各地旅游升温，去清华、北大的游客也逐渐增多。近日，一组游客在清华校园各景点游览的照片在网上热传，引起网友争议的是，游人来来去去后，留下的满地垃圾。此情此景让网友多少开始理解北大当年关闭接待团体游客通道之举。
　　游人离去 清华大学一片狼藉
　　8月1日，新浪论坛上一则网帖《心痛！我可怜的清华大学哦》开始在网络上热传。从帖子内容可以得知，发帖人“北角山妖”是北京本地人，他一位朋友带着小女儿从美国回来，一定要看看清华北大，他义不容辞当上临时导游。就他所知，每到夏天，北大清华两个园子里，全国各地的游客纷至沓来。“这很可以理解，就好像我们去英国要到牛津剑桥看看一样。”
　　来到清华大学，这里的游客非常多，发帖者把自己看到的场景拍了下来。从照片看，朱自清留下美文的荷塘、著名的清华园牌坊、清华大学西门……每一个地方都站满了游人，大家争相留影纪念，俨然一个旅游胜地。清华大学门口，有卖香烟的、卖水果桂花糖的、卖劣质明信片的，如早市一般热闹和嘈杂。“北京人形容人多，有句土话，叫做乌秧乌秧的。清华园子里的游客，用乌秧乌秧来形容，有过之而无不及。快到晚7点，依旧不停地有团队进入清华。”
　　在发帖人看来，清华游客多已是常态，真正让他“震惊”的是游客离开后留下一片狼藉：清华大学西门，地上到处是丢弃的垃圾，清澈的荷塘水面上，漂浮着一次性纸怀，荷塘旁边也满是冰棍包装纸和竹签等垃圾，“如此景象，还是大家一窝蜂过来想看到的清华么？”
　　网友热议 真要把校门关起来？
　　2006年7月，北京大学相关部门发出通告，称北大校园不再对小学生及成人旅游团开放。立即在坊间引起轩然大波。在反对者眼中，它不仅意味着北大校园已经向为数不少的游客竖起了“免进牌”，更重要的是它有违大学的风度甚至社会资源公平、公正利用的原则。
　　而面对这一片狼藉的清华，很多网友表示开始理解北大的决定。网友“小鱼”跟帖：“面对满地狼藉，无言。还是跟北大一样，把校门关起来吧。好好的校园，被糟蹋成这样，让人痛惜。”“看来，学府一旦成为闹腾腾的旅游点儿，对学府的精神与气质都是一种伤害。”网友“东山栖鸿”说。
　　不过，更多的网友看来，清华北大的做法没错，关键责任在游客。“北角山妖”在帖子的最后就提到，当初北大关闭接待团体游客通道，引起非议的一个重要观点是：北大，是全国人民的北大，而不仅仅是北大人的北大。他认为，此话或许有道理，但反过来想，“既然是全国人民的清华北大，又有多少人真把它们当自己的家园子呢？有多少人会在自家厅堂里，把废纸、冰棍儿纸、废水瓶儿、甚至果皮、饭盒随手乱丢呢？”网友“东方橄榄树总结：“一叶知秋。从清华的遭遇可以看到中国离真正的文明大国的路还很长。老老少少的中国人的公德意识和文明习惯还差得太远。”
　　第E日记者肖莹佩 实习生金春色

