出租车被淹火车站地下通道2人溺死(图)
　　中新网重庆8月5日电 (孟幻)今晨，一辆开往重庆龙头寺火车站的出租车行至一积水地下通道内突然熄火。造成当时出租车上6名驾乘人员中2人遇难，其中包括一名2岁男童。
　　今天上午5点40分，重庆龙头寺消防中队接到报警，称重庆龙头寺火车站附近，一辆出租车被困在地下通道积水中无法开动，车上有乘客5人。接到报警后，当地公安、交警、消防等部门随即赶到现场。
　　据现场工作人员介绍，今晨6时许，消防官兵游入施救，发现司机已不在车内，副驾驶位置内2岁多男童和后排座1名妇女已经死亡。另1位在副驾驶上的22岁女子深度昏迷，目前已被送往医院。现场多位目击者称，当出租车熄火后，司机自行打开车门游走。
　　除被困出租车外，还有另外一辆黑色轿车被淹没在该地下通道中，但车上已空无一人。据悉，由于下水道不通，加上4日降暴雨，使得这个地下通道积水达2米。因驾驶员对积水深度的错误估计，这两天已经有多部车辆被淹此地。
　　截至下午2时，该地下通道仍被警方封锁，两台消防车正在将积水抽往高处排放。而此线路上的车辆都已暂时改道绕行。据知情人士透露，肇事司机文某，因涉嫌交通肇事已被依法刑拘，同时，该事故的详情正在进一步调查中。完

