香港环保署首席环保主任办公室浏览色情网页
　　深港记者石秋菊 报道 今年4月初，香港环境保护署一名助理署长被揭发每天花近6个小时在办公室浏览色情网页，事件轰动全港。日前该署再爆出一单“家丑”，又有一名月薪10万港元的首席环保主任被发现每天下班后留在办公室浏览色情网页，而这名主任恰好是此前被揭发的助理署长的直接下属。
　　香港公务员事务局回应称，正在对事件展开纪律行动。这名首席环保主任的行为是由环境保护署的电脑保安监察系统所揭发，据称在4月初发现其上司助理署长在上班时间浏览色情网页时，已经发现该名主任也有相似的行为，环保署一直紧盯他的上网情况，并做了几个月的详细记录。
　　不过，与助理署长利用工作时间浏览色情网页不同的是，这名主任在下班后留在办公室，以“加班”为幌子上色情网站。该主任曾以上色情网站的时间不是办公时间向高层作过抗辩，但根据香港公务员条例，公务员不能挪用政府设施作其他用途。环保署表示，已经对事件做了初步调查，并向公务员事务局提交了初步调查报告，同时，该局也决定要采取纪律行动。
　　在揭发了这两宗“家丑”之后，香港环保署向全体员工发出通告，重申不能使用政府设施作非公事用途，而公务员事务署也表示，已经对两人展开了长达数月的纪律程序，其中先被揭发的助理署长，已经在事情暴露之后几天就申请放大假，同时被公务员事务局正式调离环保署，离开了这个月薪高达12万港元的职位，目前尚未安排新的岗位。
　　■ 众议纷纷
　　又有一名高官被揭发在办公室浏览色情网页，引发了香港社会的讨论。两名官员属于同一组别又是上司下属关系，直接被讽刺这是名副其实的“上梁不正下梁歪”。又有消息称，助理署长已经给政府写了一封长达十页的回应信，表示自己是因为压力太大才会浏览色情网页减压，这个狡辩被网友认为是荒谬绝伦：“你以为政府办公室是浴室啊？天天上班是为了松弛神经？要不要找个技师给你踩踩背？”

