救援中心拖事故车40公里收9800元(图)
　　两辆大货车相撞后，铜川事故救援中心将事故车辆拖到了一修理厂。不到40公里的路程，救援中心对其中一辆车收取了高达9800元的“施救费”。由于这笔“天价施救费”是由铜川市公安局耀州分局交警大队代收的，事故车主感到很疑惑：这样收费，有啥依据？记者采访发现，目前对于事故救援收费多少没有具体规定，整个事故救援行业亟待规范。
　　车主认为收费不合理 
　　8月3日晚，一名车主向本报反映，他的车发生交通事故后，被拖至铜川市耀州区一停车场，不到40公里的路程被交警部门收了9800元的事故救援费，他觉得很不合理。
　　昨日上午，记者在铜川市耀州区一停车场见到了交通事故双方车主。据车牌照为“陕B138××”的车主小伟说，7月28日下午2时40分左右，他的司机开着车在耀州区至下石节公路香山路口段时，与另一辆咸阳牌照的载重东风大货车相撞，司机当场受重伤。接到电话后，车主与伤者亲属都忙于救护伤员。
　　小伟说：“当天，两辆事故车被拖走，我们车主也不知道车被拖到哪里去了。8月3日，我们到耀州交警大队事故科，民警让我的车交9800元的事故施救费，对方的车交5500元。我们认为这样的收费不合理，但若不交费，车辆不能从停车场转到修理厂。无奈，我们只好交了钱，交警给我们的是一张收据，上边写的是‘事故救援费’，盖着‘铜川市公安局耀州分局交通警察大队事故处理专用章’和‘钟军’的私章，说让来换救援中心的收费发票。”
　　“出了事故，不到40公里的路程，拖个车就收了近万元，我想不通！”小伟在向记者讲述事件经过的同时，另一辆事故车的车主也向记者出示了交警部门收取救援费的收据，金额显示是5500元。
　　“收多少钱是救援中心的事” 
　　昨日上午9时25分许，记者以“换发票”为由，跟随当事车主来到耀州公安分局交警大队，见到了开票的内勤钟军。
　　记者(以下简称记)：我来换发票。
　　钟军 (以下简称钟)：你把收据给我，我给你发票。
　　记：你们这样收取拖车费合理吗？这样收费有无依据？
　　钟：我们是代救援中心收费。收费标准是救援中心定的，他们肯定有标准。
　　记：能不能看一下他们的收费标准？
　　钟：(将铜川事故救援中心的宣传册递给记者)这上边有收费标准。
　　记者翻开该宣传册，但并没有看到有关收费的条款。钟军又找出数本宣传册，逐一翻看，也未找到。
　　记：你认为这样的收费合理吗？
　　钟：收多少钱是救援中心的事，人家让收多少我们收多少。
　　事故车缘何变成“待宰羔羊” 
　　2007年，本报曾报道了一辆河南籍事故货车，被华阴一汽车服务公司拖至修理厂，28公里路被索要“施救费”8520元，后经交警部门协调，车主支付4500元作为“施救费”；2008年11月，本报又报道了一辆水泥罐车在沪陕高速肇事，而商洛的一家施救中心进行施救后，向该车主索要1.2万“施救费”，后来也是交警部门协调，双方经协商，“施救费”以7200元了结。
　　事故车缘何变成了“待宰羔羊”，屡屡被索“天价施救费”？原因在于当前交通事故施救并未形成规范的市场秩序。在交通事故中，一般的施救单位和组织是无法进入和参与的，大都是由交警部门直接指定施救单位和车辆。施救过程中，车主没有和施救方“谈判”的机会和余地，当事故车辆被拖到指定停车场，等候交警部门处理交通事故。如果车主要从停车场把事故车开去修理，首先就会被要求交纳救援费用，此时车主已“身在屋檐下，不得不低头”，如果不交钱，车就别想开走。这时候，事故车辆的车主别无选择，只能任其“宰割”，对方也会狮子大开口，“漫天要价”。
　　有专家曾提出，施救行业可引入市场机制，同一地区同时拥有多家施救单位，使被救车辆有选择的空间。施救单位资质则应由公安、工商、税务、交通等部门共同审核。但应正视的是，在引入市场机制的同时，应该完善行业准入的公平竞争机制，避免权力寻租滋生权力腐败。政府应该完善制度设计，规范公共服务行业的管理，同时由于公共服务行业涉及民生，政府应加强引导，平衡其公益性与经营性的矛盾。
　　■各方说法 
　　救援公司 
　　收费没有标准依据 
　　下午2时40分，记者来到铜川事故救援中心，该中心负责事故车辆救援的何红中说，7月28日当天是他通知救援车去的事故现场，当时拖车时，好像没有跟车主谈施救费用。从出事路段到耀州区指定的停车场大概有60公里的路程。收费高的原因是事故比较严重，为了吊装事故车，他们动用了大吨位吊车和平板车。收取其中一辆事故车的费用中，要给平板车4000元左右。
　　何红中说，救援费是救援中心根据事故车辆路程远近收费，收费没有标准依据，但有在税务部门领的正式发票。目前，铜川只有他们一家事故施救公司。
　　记者随后又向当地交通部门证实，从耀州区至下石节公路香山路口段到耀州城区，里程应为近40公里。
　　物价部门 
　　尚未出台相关政策 
　　铜川市物价局收费科的一位工作人员说，这样的施救收费高得有些离谱。近两年来，物价部门接到群众反映拖车费收费太高的投诉也较多。以前这项属于由交警部门负责收取的行政事业性收费项目，后来此项费用退出了由物价部门监管的行政事业性收费范围，改成市场化的经营性收费。收费主体发生变化，但相关收费标准没有跟上，加上目前还没有形成竞争机制，不少地方一般都是一家公司垄断这个行业，易出现收费不公现象。
　　目前，物价部门已向省上有关部门反映，希望规范事故车救援收费标准，但目前国家还未出台相关政策。
　　保险公司 
　　按吨公里0.5元赔 
　　记者从人保财险铜川市分公司了解到，该公司对于事故车辆拖车费用的理赔，原则上按每吨公里0.5元赔付。由于这个收费标准制定时间较早，保险公司现在还根据事故车辆施救的不同难度，对拖车费理赔适当给予上浮，以保障被保险人的利益。
　　关于拖车费太高，无形增加车主负担的情况，该公司理赔中心经理赵国利说：“我们对这个事也很困惑，保险理赔有原则，超过规定以外的费用，保险公司是不能理赔的。”本组稿件由本报记者黄宪明 采写

