准公公送坐月子儿媳骗婚挣彩礼
　　本报讯 在淮安市楚州区，有五个家族式犯罪团伙，他们将自己的儿媳妇、女儿、侄女等女子以介绍给他人做老婆为名，然后快速订亲索要见面礼、彩礼等。截至昨天，这五个犯罪团伙已有20多人落网。据警方介绍，目前此案诈骗金额已达20多万。
　　据办案民警介绍，去年10月份，他们陆陆续续听到市民在纷传：某某人家因没有钱在县城买房给儿子结婚，导致他们不得不主动提出退婚，而按当地风俗，以前给女方的钱财也就没法要回来。细心的民警觉得里面有猫腻，于是找到其中一户人家做调查：这家的户主杨某告诉民警，前年7月，经人介绍，他家儿子与该区宋集镇一韩姓女子认识，不久两人订亲，男方先后给了见面礼、订亲礼、改口礼共1万多元现金。相处一年后，他家催着结婚，但韩家人提出要在县城买房，而他家根本就没有这个能力，无奈之下只好主动提出退婚，而按当地风俗，他家给的那1万多元钱自然不好要，他们也感觉是受骗了，但苦于没证据。随后民警又走访了另外几户人家，发现事情经过如出一辙。此时，民警断定这应该是早有预谋的系列婚姻诈骗案件，随后传唤当初与杨家儿子订婚的韩姓女子。至此，五个家族式婚姻诈骗团伙逐渐浮出水面。
　　这伙犯罪分子都是楚州本地人。其中有人（即媒人）专门到农村乡镇帮人介绍对象，与其他婚姻诈骗不同的是，该团伙首先让男方到女方家见面，这些女子来自该团伙成员家的女儿、侄女、甚至儿媳妇。见面后最多两天，女方就会主动要求订亲，男方自然答应，见面礼、订亲彩礼算下来，少则六七千，多则上万，订亲后，女方就以种种理由拒绝见面，其实是在外面继续行骗。一旦男方催结婚，女方就提出让男方在县城买房，男方如办不到就会主动退婚，以前给的钱财就不能要了。
　　陈警官告诉记者，这伙人并不是每次都得手。另一犯罪嫌疑人孙某的准儿媳妇虽没有与其儿子领取结婚证，但两人已有小孩，孙某有次将正在坐月子的准儿媳妇介绍给他人，没想到假戏真做，竟成了真夫妻。陈警官告诉记者，该案涉及人员多，时间跨度大是破案的最大难题，目前他们仍在全力侦破此案。 （蒋大为 陈大军 朱鼎兆）

