男子嫌前方小货车挡路挥刀砍人
　　本报讯 (记者钱卫华)昨天晚间，在四方桥附近，一名男子因嫌前方运菜小货车挡路，将对方逼停后，抄起长达50多厘米的砍刀砍向对方司机。此时恰逢劲松交通大队大队长纪成军巡逻经过，遂冲上前夺下砍刀，将行凶男子制服。“司机挥舞的刀足有50厘米长”，纪成军在事后想起当时的情景，还有些后怕。昨天晚上8点刚过，纪成军驾车在东四环主路由北向南巡逻到四方桥南侧50米时，看见最外侧车道内停着一辆黑色本田CRV轿车和一辆河南牌照的小货车。在两辆汽车旁，一名身高足有1米80的男子正用手中的砍刀刀背砍向对面的中年夫妇。中年夫妇神色惊恐，四处躲藏。
　　纪成军立即将警车靠边停下，冲上前去一声断喝，“别动！”听见喊声并看见一名民警冲了过来，持刀男子愣了一下。趁着持刀行凶男子一愣神的工夫，纪成军跨步上前一把将刀夺下。此时，那名四处躲藏的中年男子的胳膊上，因此前被行凶男子的砍刀背猛砍几下，留下了几道红色的刀印。纪成军在制服那名持刀行凶男子后，又将他的车钥匙拔下把他的车控制住。
　　余悸未消的中年夫妇说，他们开着一辆有绿色通道车证的小货车满载着一车菜，准备赶去大洋路批发市场。“一路上走得好好的，可是我们刚从京沈高速盘桥走到四环路上，就被这名男子驾驶的本田车别住停了车”。在被男子一顿痛骂之后，双方发生争执。随后让夫妇俩意想不到的是，那名男子从车中拿出一把砍刀，挥舞着冲他们俩冲了上来，并追着他们用刀背猛砍。
　　记者从警方获悉，持刀男子姓罗，是名北京小伙儿。罗某向警方解释说，他挥刀相向是因为嫌中年夫妇驾驶的小货车在匝道上车速太慢，又无法超车。当时他憋了一肚子火，驾车一进入四环主路就加速超了上去，将小货车别住，并破口大骂，最后挥刀砍人。此后，罗某被移交公安部门处理。

