17岁女孩被保时捷撞死续肇事者未婚妻曾欲顶包
　　杭州再现“闹市飙车案” 事发警示“胡斌案”的爱心斑马线上
　　文/本报特派杭州记者刘放、吴红林 本报记者陆建銮、徐静 实习生裔士波、肖俊洁
　　距5月7日晚发生胡斌“闹市飙车案”不到三个月时间，前晚，杭州又发生了一起保时捷撞死16岁少女的交通肇事案，而事发地点竟然是在为警示“胡斌案”而设的爱心斑马线上。
　　8月4日晚上9时26分左右，杭州闹市区莫干山路111号浙江广电集团门口，一辆黑色保时捷卡宴将正在穿过斑马线的16岁女孩马芳芳撞飞致死。交警酒精测试的结果显示，肇事者魏志刚体内酒精含量为0.36毫克/毫升，属酒后驾车。昨天中午，杭州警方宣布对肇事驾驶人魏志刚执行刑事拘留。引人注目的是，肇事者又是一名“富二代”，其父已被证实为某公司董事长。
　　花季少女爱心斑马线上被撞飞30米
　　据死者男友说，死者名叫马芳芳，今年16周岁，浙江临海人，是杭州市莫干山路好灶头饭店服务员。
　　事发当晚，马芳芳穿着拖鞋，在事发爱心斑马线上，由东向西过斑马线。突然，一辆由南向北行驶的黑色保时捷卡宴越野车急驰而来，只听到“砰”的一声巨响，马芳芳被撞飞30米左右，头北脚南地躺在路中间，膝盖以上到头部，蔓延着一大摊血。肇事车前座的两只安全气囊全部弹出，副驾驶前的挡风玻璃被撞碎呈蛛网状。事故发生后，马芳芳被送到新华医院救治，抢救1个多小时后不治身亡。
　　据现场目击车祸的保安单师傅说，肇事车车牌号为浙A892E9，肇事车撞人后才紧急刹车。他看到，从保时捷上下来一对年轻男女，男的当时坐在驾驶室，女的坐在副驾驶室，看上去都20多岁，没受什么伤。
　　路段限速60码，目击者称车速超80码
　　记者了解到，这条斑马线是杭州为警示5月7日的“闹市飙车案”而设立的第一批爱心斑马线。事发路段——莫干山路限速60码，而据多名目击者称，肇事车辆时速超80码。
　　对于肇事车车速超80码的说法，杭州拱墅交警大队林队长昨天接受本报记者采访时表示，肇事车当时的车速目前还不清楚，由于技术不成熟，从道路监控摄像头无法确定具体车速，还有待进一步调查。他还表示，其实，这只是一起普通的醉酒驾驶交通肇事案。
　　官员批示从重严惩，肇事者已被刑拘
　　事发后，浙江省委常委、杭州市委书记王国平批示：此事“性质极其恶劣，后果极其严重，对肇事者必须依法从快、从重严惩。”
　　昨天下午3时30分，杭州市公安局就“8·4”交通事故召开了新闻发布会，杭州市公安局副局长、交通警察局局长赵野松介绍称，昨天上午，公安机关已对魏志刚采取刑事拘留强制措施。经查证，肇事车辆的驾驶人是魏志刚，男，29岁，浙江杭州人。坊间传言称，肇事车辆“前科累累”，尚未处理的违规记录多达8条。昨天下午，杭州拱墅交警大队林队长就此接受本报记者采访时表示，肇事车辆今年违规记录实际是3次，其中只有一次是高速驾驶。
　　同车未婚妻曾试图为魏志刚“顶包”
　　据悉，事故发生后，交警赶到现场时，跟魏志刚同车的一范姓女子曾试图为其“顶包”。当交警询问是谁开车时，魏志刚一直沉默，此时，范姓女子主动跟交警说，车子是她开的。现场目击群众立即质疑：“刚才我明明看到她坐在副驾驶位上，这不是撒谎吗？”后经交警部门确认，肇事司机实为魏志刚本人。针对坊间称该“顶包者”为某娱乐场所“小姐”的传言，魏志刚父亲昨天接受记者采访时表示：“范是我儿子的未婚妻，我的准儿媳。”
　　有人偷偷告诉记者，两人感情好，女子觉得自己没有工作，希望为魏志刚顶包。
　　肇事者父亲为两公司董事长
　　称儿子事前只喝了1杯酒
　　杭州保时捷卡宴撞死16岁少女事发后，杭州警方昨天在接受记者采访时证实，肇事车辆登记的车主是肇事者魏志刚的父亲，是某通信设备公司法人代表、董事长。而网上随即启动的“人肉搜索”结果则称，魏志刚的父亲叫魏民轩，1955年12月生于杭州，现为杭州天长通信设备有限公司、杭州吉信电力科技有限公司两家公司的董事长兼CEO，肇事者魏志刚在杭州天长通信设备有限公司中担任市场部经理职务。
　　“车给他开没三天就出事了”
　　消息甫一传出，杭州天长通信设备有限公司对外公开的两个电话号码即成为“热线电话”，几乎一直处于占线状态。记者花费一个多小时终于拨通该电话，向对方求证相关说法时，对方表示“不想回答”，随即挂断了电话。
　　昨天上午，肇事者魏志刚的几个家属曾赶到交警大队，给肇事者带来了换洗衣服和刮胡刀等生活用品。其中一名50多岁的中年男子自称是魏志刚的父亲，并承认自己是肇事车辆的车主，“最近企业效益不好，车就停在那里没开，儿子说用几天，就让他开了。孩子太淘气了，车给他开了没三天，出了这么大的事。”他同时强调说，“儿子平时不太喝酒的，一喝酒就过敏，那天是和同事聚餐，就喝了一点，不多，就一杯酒。”
　　“想向死者家属说声对不起”
　　“我想向死者家属、亲人、朋友表示最沉痛的安慰，对你们说声，对不起。”魏民轩说，看到病人很危险，在抢救，我一直站在旁边，可最终她没能活下来。“听到确认死亡的消息时，我是流下了眼泪。”他声音嘶哑。
　　魏民轩说，目前自己没有勇气面对死者家属。
　　醉驾频杀人，法律太开恩
　　社评 李龙
　　在一个汽车已普遍走入家庭的时代，我们对醉酒驾车的处罚实在是过于开恩。法律是维护社会秩序的，闹市飙车、醉驾杀人破坏的是正常的社会秩序，理当严惩。
　　就在胡斌飙车案宣判后不久，杭州又传来富家子弟闹市飙车杀人案，所不同的是这一次是醉酒飙车。8月4日晚9时20分左右，杭州莫干山路的浙江省广电集团门口，在一辆保时捷轿车的冲撞下，17岁的外来打工女孩马芳芳惨叫一声，身体飞出20多米，鲜血洒在爱心斑马线上。医院证实，该女孩被当场撞死。据悉，肇事司机魏志刚涉嫌酒后驾车，目前已被刑事拘留。
　　一样的“富二代”，一样的名牌车，一样的超速行驶，一样的斑马线杀手，这一切无法不让公众关注。抛却“仇富”等情绪化因素，此次醉驾杀人又会是什么样的结局，引人想象。从目前情形来看，像胡斌那样被轻判的可能性似乎不大。杭州市有关部门已明确表示“不会因死者是外地人而加以排斥，一定会秉公办理，给社会和家属有个交代”，既然要给个交代，不重判恐难以说得过去。
　　颇具讽刺意味的是，事故发生在杭州市第一条爱心斑马线上，而这条爱心斑马线正是为警示“70码”事件而设立。如今爱心斑马线不仅没有起到警示作用，反而再次上演新版胡斌事件，爱心斑马线竟成了夺命斑马线。
　　为何一而再、再而三的醉驾杀人频频发生？是我们缺乏相关的法律，还是法律在实践过程中对醉驾杀人过于宽容？抑或是我们的酒文化间接充当了醉驾杀人的帮凶？
　　酒后严禁驾车的最基本常识，相信每个司机都知晓，交通安全法对此有明文规定。然而在一个酒文化相当发达的国度，在一个汽车已普遍走入家庭的时代，我们对醉酒驾车的处罚实在是过于开恩，多数情况下，交一点罚款，扣一点分，就能堂而皇之地走人，鲜见有人为此坐监。可是我们知道，在美国，“豪门女”希尔顿集团的“公主”帕丽斯·希尔顿因为酒后驾车被判入狱45天。在我国香港地区，明星梁家辉因酒后驾车罪被判处囚禁2个月缓期3年执行，并罚款1万港币、停牌3年……
　　至于醉驾杀人，由于缺乏相应的标准，从定罪到量刑，可伸缩空间太大。有的以交通肇事罪论处，最多不过判刑3年；有的以危害公共安全罪而定，最高可被判死刑。虽说法律从本义上并不是要对行为结果人实施报复性惩罚，但鉴于醉驾杀人的频发和社会危害性，眼下有必要对醉驾杀人的罪名予以明确，到底是适用危害公共安全罪，还是在《刑法》中另外加入醉驾杀人罪，都应该重视。
　　倘若适用危害公共安全罪，当辅以相应的司法解释，规范醉驾杀人的具体法律操作；倘若引入“醉驾罪”，则应体现法律的严厉性，以严刑峻法来遏制醉驾杀人。
　　法律是维护社会秩序的，闹市飙车、醉驾杀人破坏的是正常的社会秩序，理当严惩。而撕掉这些类似事件之上的富家子弟、豪华名车的标签，透视其本质，暴露的则是我们以什么样的法律成本来守护社会的秩序。人都说“前车之鉴，后事之师”，但胡斌的前“车”显然没有对魏志刚的保时捷起到镜子的作用，而魏志刚的“车”会不会成为后事之师，或者像杭州的爱心斑马线一样，沦为形式，谁又能知道？！
　　女孩被保时捷撞死案续：死者家属今与司机会面

