民宅通道被寿衣店挤占仅余0.7米宽(图)
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰 文图
　　本报商丘讯 “我们家属院20多户居民通往外界的唯一通道被人强行占去四分之三，只留下一个宽0.7米左右的通道。”8月4日上午，商丘市开发区平台供销社家属院的居民向本报投诉称。
　　当天上午，记者在该家属院看到，居民出行只有一个宽4米左右的通道。然而，现在该通道却被人占用3米多拉起墙建成门面房，开了家寿衣店(如图)。店老板王红利说，该店是他以每月400元的价格租的，如因占道需拆除，他随时愿意搬迁。
　　据平台供销社家属院的居民们说，去年11月份，供销社员工万书全因和供销社产生纠纷得不到解决，便占用该通道建起了门面房。他们虽多次到有关部门反映，但问题始终没有解决。万书全称，平台供销社在家属院北侧建门面房时，预留的这个通道将他几年前花费1.5万元购买的地皮占去了一多半，供销社领导曾承诺补偿给他一间门面房，可后来又不给了。“我这样做也是为了解决问题。”
　　采访中，作为主管部门领导的梁园区供销社主任孙须田说，家属院北侧的门面房是开发商占用平台供销社的土地开发的，万书全的地皮也是开发商占用的，其实这是他们两者之间的矛盾，和供销社关系不大。“目前供销社已就此事拿出处理意见，让开发商给予万书全一定补偿，然后让通道尽快恢复通行。”

