重庆10岁男孩不满暑假补课疑出走河北
　　其父昨在菜园坝附近张贴上百张寻人启事，担心儿子落入坏人手中
　　本报讯 （记者 陈军）“他真的乘车回河北老家还无所谓，我们最担心的是他落入坏人手中。”8月1日下午，家住二郎的10岁小男孩丁丁（化名）遭父亲训斥后，背着自己的玩具枪，拿上两大包衣服留下字条离家出走。
　　昨日，父亲丁先生在菜园坝附近张贴了上百张寻人启事，想尽快找回自己的儿子。
　　遭父训斥离家出走
　　丁先生和妻子12年前来重庆做生意，5年前将丁丁从河北沧州老家接来重庆上小学。这个学期末，丁丁的数学不及格，丁先生就为他请了一个家教，利用暑假补习。这自然引起丁丁的不满，前几天他给父母透露，自己想气走家教。由于夫妇俩平时要忙生意，没时间照顾孩子，就没有辞退家教。
　　1日下午，丁先生往家中打电话，没人接。当他赶回家时，发现儿子带着尚未痊愈的骨折伤，正在游泳池里游泳，就生气地将他拉回家中，让他好好在家里玩耍。结果当天傍晚6点过，夫妇俩回家后发现了儿子留下的字条：“我不听话，对不起你们，我走了。”
　　小区监控录像显示，丁丁是当天下午4点过走出小区的，提着两大包衣物，还扛着一把长约50厘米的塑料玩具枪，这是他一周前得到的生日礼物。
　　希望市民提供线索
　　丁先生检查了家中物品，发现自己的货款中少了2000多元钱。前段时间，孩子曾透露回老家找外公的想法，丁先生估计儿子会乘火车走，他持公安部门证明于昨天调看了火车站前两天的监控录像，没有发现丁丁的身影。前往河北的火车都在菜园坝发车，孩子没有身份证，无法坐飞机，在菜园坝附近找寻无果后，家人有些失望。
　　“希望热心市民提供线索。”丁先生表示，由于担心孩子落入坏人手中，他迫切希望市民提供相关线索，并对热心人重金酬谢。联系电话：13708309416。

