男子杀堂妹奸尸为洗脱嫌疑主动报案
　　犯罪嫌疑人为洗脱嫌疑曾主动报案
　　新快报讯 (记者 林良田 实习生 和祥清)7月31日晚8时45分许，东莞市企石镇公安局接到群众报案，称一名20岁的陕西籍女子在企石镇旧围村香园村15号出租房内被人杀害。当地警方接警后快速出击，仅仅用了3个小时就锁定犯罪嫌疑人，并将涉嫌故意杀人奸尸的犯罪嫌疑人抓获。据了解，女者舒某，陕西人，今年20岁，在东莞市企石镇民营工业园某工厂上班。7月31日晚，由于舒某连续两日未曾上班，舒某的堂兄张某带领工厂的总经理与其他员工一同赶到舒某租住的出租房寻找。当张某一行人来到舒某住处后，发现舒某被害，于是报案。
　　据舒某的同事反映，舒某是其堂哥张某从老家介绍来工厂上班的，张某还为舒某在工厂后面租了一间出租房。张某以前就曾表示喜欢舒某，甚至还曾向舒某提出发生性关系的要求。
　　结合张某报案后的不正常表现，专案组民警一致认为张某有重大作案嫌疑，便迅速将张某控制并带回公安机关内进行审查。经审讯，犯罪嫌疑人张某很快就供认出其杀人奸尸的犯罪事实：因向堂妹追讨1000元借款不成而发生激烈争吵，恼羞成怒的张某便持菜刀割破堂妹的脖子。堂妹伤重死亡后，张某还对堂妹的尸体实施强奸。
　　随后，为洗脱嫌疑，张某甚至还积极带领工厂总经理和其他员工一同到出租房内寻找舒某，并主动报案。

