男子替老板寻仇杀死好朋友 潜逃12年被抓获
　　为赌场看场子成为打手，为了巴结赌场老板替老板寻仇，伙同他人乱刀砍死自己的朋友。杀人疑凶隐姓埋名亡命天涯，其父因儿子杀人在逃心力交瘁病死。临高警方缜密侦查、不懈抓捕，日前终将在逃12年的杀人疑凶王志高抓获。
　　本报记者 良子 实习生 张译文 摄影报道
　　7月31日下午，南国都市报记者在临高看守所见到在逃12的年译名临高杀人疑凶、34岁的王志高。1997年2月21日晚，临高县新盈镇团结街上发生一起故意伤害致死案，一位男子被4名男子乱刀砍死。那一年，王志高只有24岁，年纪轻轻的他就因为故意伤人致死成为了一名杀人疑凶，开始了亡命天涯之路，这一逃就是12年，却最终还是难逃法网。
　　关圣庙前血案
　　在逃12年杀人疑凶被擒
　　1997年2月21日晚9时许，一名男子浑身是血倒在临高县新盈团结街关圣庙旁昏迷不醒，接到报警的临高县公安局民警立即赶到现场，将受伤的男子送到临高县人民医院，但该男子经抢救无效于当晚死亡。经法医鉴定，死者头部，手部，背部以及脚上总共被砍20多刀系大量流血导致休克死亡。
　　经查，死者名叫黄生坚，19岁，家住新盈镇。经法医鉴定，黄生坚临死前向警方供出持刀砍人的是新盈镇的王志高、陈老板、林某某、林某4人。随后，警方赶到王志高等4名疑犯家中抓捕，但4名犯罪嫌疑人已外逃。王志高外逃后，因没有其照片及相关信息，加上他从不与家人及老乡联系，这给警方抓捕带来了困难。
　　全省开展侦破处置积压命案行动后，临高县委常委、公安局局长陈锦昌对此案高度重视，指示成立了由主管刑侦副局长陈青云任组长，刑侦大队符锡忠大队长、重案中队王国浩中队长组成的专案组，专案组重新梳理此案，围绕犯罪嫌疑人的关系人员等入手进行排查，警方经大量侦查，获得王志高的相片，警方将其上网通缉。
　　今年7月6日凌晨，在逃杀人疑凶王志高在广东海安北港准备潜回海南时被警方抓捕。
　　为了义气
　　给赌场老板看场子当打手
　　在押临高看守所王志高告诉南国都市报记者，自己曾经当过兵，1995年12月底，退伍回到老家临高，有一次，他来到老乡陈老板在新盈镇上开的一家露天赌场打工，陈老板看中了王志高身体强壮，身手又好，让他成了自己赌场的一名打手，“因我们同住在新盈镇，以前就认识，我就是帮他看场子收钱。”王志高告诉记者，他在陈老板的赌场一个月可以赚上900块钱，而这在12年前已经算是丰厚的待遇了。
　　“陈老板经常请我们吃饭，虽然没有说是包吃，但是我们吃的一般都没有花过自己的钱，都是老板付。”王志高说，陈老板当时对他不错，和赌场老板交往甚多的还有两名林姓男子，四个人时常聚在一块。
　　“1996年的时候，他到歌舞厅闹事打了陈老板的哥哥。陈老板的哥哥在新盈开歌舞厅。以前也来过我们的赌场砸场子闹事，曾持刀追打看场子的林某，林某和他的矛盾很大。”王志高口中的他正是死者黄生坚，正因为黄生坚的种种行为让陈老板和林某一直怀恨在心，于是陈老板与王志高等人密谋，决定找个机会伺机报复黄生坚。
　　巴结老板
　　替其寻仇乱刀砍死小学同学
　　南国都市报记者采访中了解到，死者黄生坚与王志高小学时是同学，两人还是同桌，关系曾很要好。既然死者与王志高过去是好朋友，王志高为什么会伙同他人打死黄生坚呢？
　　“每次考试都是他(死者)拿第一名，我拿第二名，不过都是我抄他的。”王志高告诉记者，平日里他和黄生坚的关系挺好，直到他退伍回来在陈老板的赌场看场子后，两人的关系才逐渐的疏远了。
　　“他是老板啊，老板叫上你也是看得起你，我就跟着去了，说句实话，因陈老板一家很有钱，我也想讨好他，以便今后做生意得到他的照顾。”王志高成为陈老板的跟班，陈老板说怎么做他就怎么做。1997年2月21日8时许，陈老板、林某某、林某、王志高吃过晚饭后便拿准备好的凶器在新盈镇上寻找黄生坚。当晚9时许，四人在新盈镇团结街关圣庙处发现了黄生坚，几人持刀在黄生坚的身上乱捅。其中一人从身上拔出一把粉枪，装好底火后对准黄生坚的臀部扣动扳机，但由于事发匆忙，底火掉在了地上，枪没有响，便持刀上前砍打黄生坚。四人将黄生坚砍倒在地，黄生坚倒在血泊中。尔后四疑犯逃离现场。
　　亡命天涯
　　睡天桥靠捡破烂为生
　　“毕竟在深圳呆过，直接就去了那里。”案发当晚，王志高得知黄生坚死亡的消息，决定外出潜逃，拿着自己的一些证件，王志高逃到深圳开始了自己的打工生活，他在一家公司做了保安。
　　2001年，王志高的身份证以及其他证件一齐被弄丢了，使得他的工作是越来越难找，只能在一些小型的工厂打黑工，后来生活潦倒，睡天桥，靠捡破烂为生。东莞、中山、珠海，在外打工的十多年里，王志高几乎跑遍了广东大大小小的地方捡破烂。
　　“一个月就800块钱，深圳的消费那么高，根本就不够用。”潦倒之时，王志高只能跟厂里的人挤住在一起，吃不饱也睡不好。“最可怜的时候一分钱都没有，人生地不熟的还经常会被人欺负。”谈到那段不堪回首的逃亡岁月，王志高有点激动。
　　作为家中最小的孩子，王志高从小就备受宠爱，他父亲本来就有高血压，因为儿子涉嫌命案在逃，担惊受怕，心力交瘁，在案发的当年就因脑出血过世了。在外逃亡的王志高得知父亲去世的消息非常痛苦。“只能哭啊，还只能默默地哭。作为儿子没有见到父亲的最后一面，也没能替他送终真是不孝啊。”王志高谈到自己的父亲哽咽地说。
　　“这么多年了，我想事情应该过去了，我想回家了。”王志高说。在外逃亡一逃就是12年，身在他乡逃亡的滋味非常痛苦。7月6日凌晨，王志高在潜回海南途中的海安港北码头时被守候的临高警方成功抓获。

