男子嫌看病等候太久掌掴医生被拘
　　他称喝了酒，承认给女儿看病“不该这么冲动”
　　本报讯 （记者 封?）喝了酒的家长带着发烧的女儿去重庆儿童医院看病，因不满等得太久，?了值班医生5记耳光。昨天，这名冲动的家长雷某被渝中区警方行政拘留5日。
　　值班医生挨耳光
　　7月31日晚11点15分，儿童医院门诊4楼5诊室值班医生陈启雄向两路口派出所报警称，一名患儿家长?了他5记耳光。
　　陈医生介绍，他当时正在做检查，一名男子上前看到自己孩子的病历还压在下面，大发雷霆。他称自己等了半个小时，要求医生马上看发高烧的女儿。双方没说几句，陈启雄就被?了5记耳光。陈医生擦了擦鼻血，照家长的意愿，帮哭闹的孩子玲玲（化名）看病开药。
　　昨天，记者在两路口派出所找到了陈医生。当时，他面前有2排病历，一排是挂了号未化验的，一排是已化验等着开药的，两排病人轮着接待。
　　据了解，玲玲是感冒发烧38℃，已挂号化验了，当父亲雷某拿着化验单跑回诊室，发现孩子的病历前还有两个人。雷某急得跳起来，呵斥医生赶紧开药。但医生坚持依顺序看病，结果冷不防遭到耳光。
　　家长承认喝了酒
　　昨天下午，雷某来到派出所。他说自己46岁了，好不容易有个女儿，孩子发烧哭闹，一家人都很焦急，医院很闷热，加上当时自己喝了酒，难以控制情绪，所以打了医生，“不该这么冲动！”
　　但雷某坚持称，在玲玲前面还有两个孩子，患儿和家长都没在，“光占着两个位置，他们暂时不在我们可先开药嘛。”对此陈医生说，雷某不了解秩序，那两名患儿已化验，玲玲是第3个，要依照顺序，否则全乱套了，对其他患儿不公平。况且，玲玲病情不是很紧急很致命的，因此谁都要讲“先来后到”。
　　赔偿6000元拘留5日
　　经检查，陈启雄面部软组织多处肿胀，同时其胸椎骨折旧患复发，需休养两周。经两路口派出所民警调查，雷某是一家销售公司经理，有多处房产和私车。
　　经调解，雷某夫妇向陈先生赔偿医药费、营养费和误工费共6000元，同时赔礼道歉。警方称，雷某殴打他人，依据《治安管理处罚法》，对其给予行政拘留5日和罚款200元的处罚，雷某表示愿服从处罚。

