女教师下药将花心丈夫迷晕后勒死
　　本报讯 (记者王巍) 丈夫的婚外情导致退休教师陈某决心与之同归于尽。今年春节前，陈某将安眠药下入粥中致丈夫昏迷后，用绳索将其勒死，此后服药自尽的陈某被成功抢救。
　　今天上午，陈某因涉嫌故意杀人罪在一中院接受审理。
　　上午10点，65岁的陈某被带进法庭，曾是某小学教师的她身形瘦小，头发梳得一丝不乱。站在法官面前时，她微微有些发抖，但回答问题条理清晰。
　　“事实清楚，证据确凿，我没意见。”听过起诉书后，陈某对被控杀人全部认可，并在检察官的询问下开始讲述自己37年婚姻的种种遭遇。
　　据陈某说，前20年的婚姻生活堪称“幸福”，但随着儿女长大后搬离家中和丈夫工作性质发生变化，两人之间问题开始出现。
　　最让她难以忍受的是，丈夫在1995年认识女子何某后，常常将何某带回家中吃饭，开始还不以为然的陈某在某次撞见两人在客厅亲热后，就坚决表态，不允许何某出现在自己家中。
　　丈夫此后便早出晚归，与何某半公开地过起了夫妻生活，“我们因此整夜吵架，”陈某向丈夫提出离婚，但后者却以“丢人”为由一口回绝。
　　在外人面前强装幸福的陈某内心觉得了无生趣，于是给自己准备了100片安眠?，但她“突然想到”在自杀前先要了断丈夫的生命。
　　2009年1月19日，距离农历春节还有一周，丈夫突然表示要在家中吃午饭，几口白酒下肚的丈夫突然提出离婚，并说“不离就不让你过好节！”“我心里咯噔一下。”陈某说，于是下决心当天与丈夫同归于尽。
　　让丈夫喝下加入安眠药的八宝粥后，陈某将丈夫扶到床上。一段时间后她用手试探，发现丈夫鼻息尚存。
　　“他不咽气我就没法吃药，我怕耽误了时间被儿女们发现死不成。”陈某于是用绳子将丈夫勒死。
　　随后，她写好遗书，并将房间收拾干净，换上一套新衣服后，服下了安眠?，“后来我就什么事都不知道了”。
　　截至记者发稿，庭审还在继续。

