欠高利贷者多次遭恐吓后上吊身亡
　　海经讯 (记者琼文) 万宁市长丰镇一男子因借高利贷后被债主追逼得走投无路，最后竟然选择以上吊身亡的方法解脱。目前，当地警方已介入调查该案。
　　8月4日下午4时30分左右，万宁市长丰镇福田村委会溪头村的吴某到其儿子吴某勇的房间时，看到33岁的吴某勇在房间里上吊。吴某见状忙大声呼救，其家人和村民听后，纷纷赶到吴某勇的房间里将吴某勇救下来，可惜吴某勇已气绝身亡。随后，吴某勇的家属向警方报警。
　　据一知情人说，吴某勇在外面借了高利贷后，因没能力偿还，经常有放贷者到吴某勇的家里恐吓吴某勇及其家人，放言如果不还钱就要拿刀砍死吴某勇的全家，吓得吴某勇全家惶惶不可终日。由于惧怕对方的心狠手辣，吴某勇一家多次被恐吓却又不敢报警。
　　该知情人称，不久前，吴某勇到万城镇办事时，在万宁市文化宫附近被放贷者挟持，要求吴某勇的家人偿还高利贷。吴某勇的家人借了一点钱还贷后，对方才将吴某勇放了出来。
　　据溪头村的一村民说，自去年吴某勇借高利贷后，放贷者常常上门追债和恐吓吴某勇的全家，吴某勇对此后悔不已，却又无可奈何。吴某勇曾多次对其家人和村民说，终有一天他会被放贷者逼到自杀。
　　该村民还告诉海南经济报记者，因害怕遭到放贷者的追砍，吴某勇被逼离家躲避了一段时间。8月4日，在外躲债的吴某勇刚回到家里，中午时分就有一放贷者上门追债和恐吓，万分失望的吴某勇在追债者离开后，下午就上吊自杀了。
　　据了解，吴某勇的家人报警后，万宁警方已对该案立案调查。

