7旬老太被困水库5天后获救
　　七旬老太被困水库“绝境”5天
　　被发现时说了句“我要喝牛奶”
　　□通讯员 程静 满恒新
　　见习记者 朱寅 文/摄
　　早报讯 长达4000多米的水库旁，人迹罕至的深山中，71岁的冯老太四处打转。她不知道自己怎么走进这荒山野林，也不知道该怎么走出去，她只能不停地走……
　　当手持各种开路工具的搜救人员找到冯老太时，他们已经在这片密林中折腾了近4个小时。但他们怎么也想不通，老太太是如何走进这片一面水三面山的“绝境”。
　　昨天一大早，冯老太的小儿子王师傅做了3面锦旗送到桐庐县公安局城南派出所、消防大队和水上派出所。
　　记者联系上王师傅时，他正在医院里照顾冯老太。目前，老太太的情况已经稳定下来，也能断断续续说话了，不过家人问她怎么进到深山里时，老太太只记得自己不停地在走，另外的怎么也想不起来了。
　　王师傅说，冯老太今年71岁，桐庐县桐君街道兰田村人。两年前，老伴过世后，老太太的精神出现了一点问题，生活也没了规律，轮流住在4个儿子家里。
　　7月31日下午4点多，王师傅发现老妈突然不见了。平时，冯老太基本不怎么出门，可这次，王师傅找遍了村前村后，直到晚上，也没见到老太太的踪影，只好报了警。
　　第二天，一支浩浩荡荡的搜救队几乎把桐君街道的所有村庄翻了个遍，可冯老太依然没有出现。
　　一直到了前天傍晚，兰田村村民老叶在峙山村前二水库钓鱼时，忽然听到远处深山里传来了一个女人的呼救声。老叶马上通知了王师傅，并向派出所提供了线索。
　　前二水库南北走向，长4000米以上，水深不可测，水库四周全都被森林包围，灌木茂密，枝叶和刀片一样锋利，手一碰，就会划出一道血痕。
　　救援人员背着担架、皮划艇等救援工具进入森林，顺着老叶指引的方向走了近4小时，终于在一个山脚下找到了无力动弹的冯老太。
　　“我要喝牛奶。”冯老太清醒后的第一句话让救援人员很兴奋，看来老太太没什么大碍。不过老太太说什么也想不起自己是怎么走进森林里的，只记得这些天来，什么东西都没吃，现在饿得慌。

