夫妻开摩托车跨省贩运20万假币
　　本报讯 （记者翁晓鹏 通讯员周全）昨日佛山警方公布一宗夫妻贩卖22万多元假币的案件：7月7日晚9时许，佛山警方经过4个多月的侦查，在肇庆马房收费站，抓获贩卖假币的夫妻邓某和黄某，当场缴获假人民币19.8万元，同时在两人居住的出租屋内查获假人民币2.9万多元。目前，两嫌疑人已被刑拘。
　　一次“进货”20万
　　办案民警介绍说，今年3月，佛山市公安局经济犯罪侦察支队民警发现一伙人频繁使用假人民币，其中居住在南海区平洲夏西某出租屋的邓某和黄某夫妻有贩卖假人民币的重大嫌疑。
　　办案民警在调查过程中，发现邓某和黄某将假人民币卖给一些黑店。同时，办案民警发现两人有时贩卖假币，有时开摩托车搭客。
　　7月6日，邓某和黄某驾驶一辆男装摩托车去广西桂平“进货”，进了20万元假人民币，7日晚上回到佛山。
　　尾箱内搜出4沓假币
　　傍晚6时许，民警赶到马房收费站，晚上9时20分许，便衣民警将邓某和黄某抓获，当场在摩托车尾箱搜出4沓捆绑好的假币。据嫌疑人交代4沓假币每沓5万共20万元，但办案民警现场清点后发现，现场缴获的假币面值只有19.8万元，4沓假币每沓都少了5张，民警估计嫌疑人是被卖假币的人蒙了。

