司机不堪妻子唠叨跳入长江游2小时生还(图)
　　搏击洪流两小时，奇迹般游到两公里远的对岸
　　现在，汹涌长江中的游泳者绝迹——连日暴雨，江水每秒流速七八米，游泳无异于找死。
　　然而，货车司机周先生横渡长江，却奇迹生还。原来，他“实在无法忍受”妻子持续一整天的唠叨，选择渡江到对岸“找清静”。
　　货车司机夜跳长江
　　周先生今年45岁，湖北人，货车司机。妻子胡女士42岁，随车同行。
　　数天前，周驾驶货车驶上从宜昌来渝的滚装船。4日晨，滚装船行至我市郭家沱江段，受江水猛涨和水流混乱影响，滚装船在郭家沱对岸一处碛坝下锚避险。
　　当晚8时许，让船上所有人不解的状况发生：周走出船舱后径直往船头方向跑，双手堵耳，摇头呼喊“我受不了了”。
　　船员以为周头部或双耳受伤，靠过去准备提供帮助，却发现周头部及双耳无任何异样。船员纳闷时，周妻胡女士走过来，用大家听不太懂的湖北话数落周。
　　“我要清静一下！”周再次堵耳，快步往船舷方向跑。接着，他跃入滚滚长江。胡女士惊得呆若木鸡。船员们见状，赶忙用探照灯照射周先生入水方位，准备施救。然而，江中看不到人影，深谙水性的船员们知道，在如此水情中跳江，生还可能性几乎为零。
　　游到对岸奇迹生还
　　周先生被淹死了？当晚10时许，住江边的郭家沱街道居民贾某向市公安局水上分局唐家沱派出所报警，称有个操外地口音的男人刚从江对岸游过来，有些可疑。
　　可疑男子正是周先生。
　　“再游一两米，我就没命了。”警察赶到时，周先生后怕地讲，他游到郭家沱岸边时，彻底耗尽体力，若仍无法靠岸，他肯定被淹死。按周先生跳水的碛坝距郭家沱岸边的方位推算，他花了近两小时横渡长江，其奇迹生还让警察深感惊奇。
　　在汹涌江水中，近两小时能游多远？如何游到岸边？周先生告诉警察，他跳船后立即后悔——湍急的江水推得他根本无法选择按直线往对岸游。当一个接一个的浪头盖过来时，他将头朝上游方向，用仰泳方式使自己像一块漂浮的木板，同时刻意避开浪头，伸臂滑水往对岸艰难靠近。
　　搏击洪流超两公里
　　昨日天亮后，警察按周先生讲述的游泳线路观察，滚装船下锚的地点虽距郭家沱岸边的直线距离仅七八十米，但他上岸地点与滚装船是一条斜线，距离在两公里以上。
　　周先生说，他横渡长江是“找清静”。警察与海事部门衔接，把周妻胡女士接到派出所调查，证实周没说谎。
　　让警察感慨的是，当胡女士见到丈夫安然无恙时，突然一把抱住他不停哭喊“我爱你”。末了，她替丈夫解释，丈夫性格很内向。
　　据了解，周虽是货车司机，但从小在老家长江边游泳，即使下暴雨或涨水也不例外。
　　首席记者 黄艳春
　　专家提醒
　　婚姻保鲜有三个绝招
　　从早到晚唠叨丈夫的妻子，跟丈夫重聚时，情感咋转变得这样快？昨晚，重庆婚姻家庭中心婚姻咨询师陈娟介绍，此事表明，周先生跟妻子的婚姻中，双方都是受害者。陈娟解释，丈夫跳江“找清静”是逃避婚姻矛盾，属不负责任行为。对妻子而言，丈夫的逃避无疑让她遭遇冷暴力。
　　陈娟介绍，婚姻保鲜有三个绝招：首先彼此应学会倾听，即听对方说的话，并对说话内容进行回应。其次，丈夫应懂得妻子唠叨是借生活琐事表达一种心情。最后，彼此应宽容，即容忍对方跟自己性格或生活习惯上的差异。
　　值得一提的是，夫妻间表达爱的方式有5种：语言、为对方做事、送礼物、共同享受散步和旅游的乐趣、肢体语言。常见的婚姻中，妻子多是使用语言，丈夫则选择做家务等简单方式。

