男子求爱不成找来帮手猥亵前女友
　　晨报讯(三石 记者张兴) 见女友的朋友是一名漂亮的女大学生，男子见异思迁将女友抛弃，和这名女大学生谈恋爱，结果双方的感情并没能长远。而这名男子仍然不死心，他在求爱不成后恼羞成怒，先后找来4名男子报复女大学生，在一处平房内，女大学生遭到了非人折磨。
　　移情别恋爱上女大学生
　　20多岁的李丽是大连某高校的学生，她和女孩谢某是朋友关系，因此她和谢某的男友刘明很熟。后来，刘明觉得李丽比自己的女友优秀，他便和女友分手，和李丽谈起了恋爱。
　　然而好景不长，双方最终还是分手了。去年12月11日18时许，刘明来到沙河口区李丽租住的家中，虽然两人已经不是恋爱关系，但仍然在卧室里发生了性关系。事后，刘明提出想和李丽和好，但是李丽不同意，双方发生了争吵。
　　求爱不成找人报复前女友
　　刘明当时恼羞成怒，他偷偷打电话把朋友张磊、李亮、徐飞叫来，让三个人去“教训”李丽，刘明则进入卫生间洗澡。在李丽的卧室内，3个人强行拽抢李丽身上的被子，上前殴打，见李丽一丝不挂后，他们阻止李丽盖被子和穿衣服，并对李丽进行猥亵。
　　后来，刘明从卫生间出来，他发现李丽想打电话求救，当时小区内人很多，刘明怕被别人发现，他们便将李丽强行带到楼下打车离开。途中刘明联系其朋友王某找去处，李亮则因为有事儿下车离开。
　　女大学生两次遭到强奸
　　王某将刘明等人带到南关岭附近一处平房内，李丽进屋后被踹倒在地，遭到威胁的她被迫脱掉了衣服，刘明等人对其进行猥亵和殴打。刘明随后从李丽的钱包内翻出一张银行卡，逼李丽说出密码。刘明随后让张磊看守李丽，让徐飞、王某跟其去取款。
　　就在刘明等人离开的时间里，张磊强行将李丽奸淫。刘明等人取款时发现密码不对，返回平房内逼迫李丽说出正确密码，最终从银行卡内取出2200元。后来，张磊等人都离开了，留在平房中的刘明又将李丽奸淫。
　　道歉已晚男子被判十二年
　　次日7时许，刘明又打电话将李亮找来，李亮对李丽进行殴打，并用烟头将李丽的脸烫伤。后刘明因惧怕李丽报警，又将张磊等人找来，他们一起给李丽道歉。案发后不久，除王某一人在逃之后，刘明等4人先后落网，并被甘井子区人民检察院提起公诉，几个人都是外地来连的无业男青年。
　　近日，甘井子区人民法院做出一审判决，刘明犯强奸罪、抢劫罪、强制猥亵妇女罪，被判处有期徒刑12年，其余3名被告人被判处3至9年不等的有期徒刑。(因涉及隐私，文中人物均为化名。

