包工头篡改证据骗得胜诉判决被批捕
　　本报讯 (记者王鹏昊 通讯员杨静) 包工头孟某私自篡改了结算单等凭证，竟骗过法院索要并不存在的欠款并胜诉。法院强制执行时，识破了孟某的骗局。昨天，昌平检察院透露，因涉嫌诈骗罪，孟某已被批准逮捕。
　　2006年，包工头孟某承包了一家建筑公司的建筑工程，随后他带着手下的45名工人开始施工。按照合同规定，建筑公司分30次支付给了孟某52万余元的工资。2007年2月，工程结束后，孟某在领取完最后一笔工资后，便带领工人离开了工地。事后，孟某总感觉建筑公司支付给工人的工资太低，想再弄点钱，于是他萌生了去法院打官司的念头。
　　他找到施工时出具的结算单，偷偷改动了上面的金额，又伪造了员工的工资表，随后将那家雇佣其施工队的建筑公司起诉到法院，要求建筑公司支付“尚未结算”的11万余元工资款。为了防备法院找到建筑公司后自己设的骗局穿帮，孟某特意向法院提供了那家建筑公司搬家前的旧办公地址。
　　法院开庭审理该案后，根据孟某提供的“证据”，向被告建筑公司发出相关司法文书，但因原告提供的被告地址是旧的，因此法院始终未能找到那家建筑公司。法院最终缺席判处被告建筑公司支付给孟某工资11万余元。此后，建筑公司一直未在法院规定的期限内主动履行判决义务，孟某于是向法院申请强制执行，法院随后从建筑公司账户上划拨了11万余元。
　　此后，银行将法院强制划款的情况告知了被告建筑公司，而此时建筑公司才发现自己竟莫名其妙成了被告，还输了官司。被告建筑公司经过调查后最终确认，孟某在向法院提供的结算单、工资表等证据上做了手脚，导致建筑公司败诉。建筑公司随即将情况反馈给审理该案的法院。今年6月，根据建筑公司提供的材料，法院最终确定孟某存在篡改、伪造证据的行为，并立即向昌平警方举报。随后，孟某被警方抓获，随后又被检方批捕。

