老人被列车员捆绑丢弃续：终审认定铁路局无错
　　林老汉在火车上与乘务人员发生争执，被列车工作人员捆绑后抬到曲靖车站广场绿化带的人行横道上。事后，法院一审判决铁路局向林老汉赔礼道歉，林老汉坚持索赔精神损失费。双方均不服，上诉至昆明中院。近日，二审法院作出终审判决，撤销一审判决。
　　一审宣判后，原、被告双方均向昆明中院提起上诉。“一审法院既然认定昆明铁路局的行为不构成人身自由权和名誉权的侵害，为什么又要求昆明铁路局赔礼道歉？”二审中，林国祥请求法院撤销一审判决，改判昆明铁路局捆绑其父亲的行为侵害了名誉权。
　　昆明铁路局认为，林国祥在列车上的行为具有一定的社会危害性，因此其工作人员对林国祥采取措施，主观上没有过错，不违法，不构成对林国祥人身自由权和名誉权的侵害，一审判决属于适用法律错误。昆明铁路局请求法院撤销一审判决，改判驳回林国祥的诉讼请求。
　　二审法院审理认为，列车运行中，林国祥摔砸物品、骂人及精神异常，乘警和列车工作人员用胶带将其手、脚捆绑限制行动。根据《铁路法》的有关规定，乘警和列车工作人员对林国祥采取措施制止行为正当，符合法律规定，不构成侵犯上诉人林国祥人身自由权、名誉权。列车到达曲靖站后，此时的限制行为是列车上限制行为的延续，且时间短暂；全部过程中林国祥的老伴均伴随林国祥，没有提出任何异议，昆明铁路局没有过错，不构成侵犯林国祥的人身自由权、名誉权。一审判决认定昆明铁路局不构成对林国祥侵权，但又判决其赔礼道歉，适用法律不当。最终，法院作出判决，撤销云南省昆明市官渡区人民法院（2008）官民一初字第2981号民事判决，驳回林国祥的诉讼请求。 记者 赵勇

