农民工被骗去蒙古国当砖厂苦力

　　村民反映亲属被骗蒙古当苦力
　　6月24日，渠县定远乡争鸣村村民杨绍、张文华等人到县信访局反映，今年4月，包括他们亲属在内的29名渠县籍农民工被骗至蒙古国一砖厂打工，证件被老板扣押，三个月未发一分钱工资，工作、生活处境相当艰难，请求政府出面解救。
　　渠县县委和县政府获悉后，迅速与被骗农民工联系，同时向省、市外事办汇报。而在外的农民工们称，砖厂老板为他们办的是旅游签证，时间只有三个月，过了时间，他们就算非法务工，没有任何保护。
　　积极联系政府派人接回农民工
　　渠县县委、政府领导随后成立了专门小组，制定解救方案。经过研究，解救小组决定通过外交渠道与蒙古国协调，让对方将人遣送回中蒙边境。
　　渠县外事办多次与省外事办和中国驻蒙外交机构联系。经过多方努力，蒙古国终于同意将农民工遣送回中蒙边境城市——二连浩特市。7月23日，渠县派外事办工作人员、民警组成的5人解救小组出发，历经近10天舟车劳顿，终于将29名农民工全部安全接回渠县。
　　获救者：三个月就像一场噩梦
　　被骗的农民工陈冬民说，他在广州一砖厂打了十几年工。今年3月上旬，砖厂老板林国仁让他在内地招人到蒙古国一砖厂打工，并称工资待遇很高，月薪4000元人民币，加班另计。每人只需交500元押金，来回车船费、护照均由老板负责。他们轻易相信了林国仁的话，同老板签了合同。
　　4月25日，陈冬民一行人到达蒙古国一砖厂。到那里后，护照就被老板没收了，每天工作时间超过12小时，劳动强度大，吃不饱睡不好，而且他们一要求发工资，就遭到老板殴打。打工三个月，一分钱都没拿到。
　　“我们这些人里面，年纪最大的60多岁，最小的才18岁。实在太难熬了，感觉就像是一场噩梦。”农民工熊群林说，幸运的是各级政府的解救，才得以让他们平安归来。（吴涛记者李罡）

