出租车闯积水2乘客溺亡 司机未救人被刑拘(图)
　　调查：你如何看待出租车司机闯积水致2名乘客溺亡事件？
　　“太不幸了！宝华路下穿道淹死两人。”
　　“假的吧！那是公路哦，不要传谣！”
　　“是真的，消防队还救起了3个幸存者。”
　　昨日清晨，“火车北站一下穿道淹死两人”的消息不胫而走，附近市民听闻此事纷纷表示怀疑。到了现场才相信是真的，两名死者都是出租车乘客，小的只有两岁。
　　下穿道淹没两车 乘客遇难
　　昨上午9时许，记者到达事发现场。宝华路的尽头有一条下穿道，通往龙头寺。下穿道宽8米左右，单向两车道，最底部距离入口约200米，积水路面长约100米。
　　牌号为“渝BT2815”的出租车，从积水中被拖上岸。现场协勤称，这就是出事的出租车，驾驶员已被交警带走。据悉，前日上午起，宝华路进站下穿道开始积水，最深达2米。该协勤说，出租车被积水淹得不见车身，只露出部分顶灯。据了解，淹死的两名乘客，一个是30多岁的女性，一个是2岁多的男童。
　　之后，下穿道开始抽水，另一辆黑色福克斯轿车逐渐露出水面。守在现场的“福克斯”车主说，他于前天下午6时许行驶至此被淹，因积水太深，一直未能将车拖出。
　　三乘客爬到车顶 等来救援
　　幸存者张女士是被淹死男童的母亲。她回忆，昨日凌晨5时许，她带着孩子和自己的姨妈等亲戚共5人，在沙坪坝张家湾搭上出租车，准备回酉阳老家。她抱着儿子坐在前排副驾驶位置，另外3个亲戚坐后排。
　　张女士说，车行至龙头寺宝华路下穿道时，她发现轮胎被积水淹没，急忙喊司机倒车，但司机一直往前开，随后车子就全部被淹没了。
　　事发后，司机随即打开车门从水中游走。由于司机打开门，积水涌进车内，出租车迅速下沉。2岁男童最先被水淹没，张女士弯腰去搂抱儿子时也被呛了水，随后她拼命打开车门，才摸着车身露出头。
　　张女士说，后排座有两个亲戚从右侧车门爬上车顶，捞出她儿子时，儿子已经没有了反应。
　　因不明积水情况不敢乱动，3人坐在车顶等待救援。“看到出租车驾驶员已经游上了岸，我喊他过来把娃儿托过去，他理都不理。”张女士说，出租车驾驶员自己逃生后根本不管他们。
　　消防队员赶来后，半走半游来到出租车旁，为受困人员穿上救生衣，忙将男童送上岸，由警车送往医院。消防官兵说，后排座左侧的女士可能因左侧车门无法打开，没来得及逃出，救出时已口吐白沫，送医后未能挽回性命。
　　涉嫌交通肇事罪 刑拘司机
　　昨下午2时许，北部新区交警支队通报了“8·5重大交通事故”相关情况：出事后测量出租车停止处积水深度为1.58米。当事驾驶员叫文辉，他告诉警方，这是他昨日接班后接的第一笔业务，双方讲好，不打表，一口价40元。
　　警方表示，因涉嫌交通肇事罪，肇事司机已被刑拘。
　　本栏稿件由记者 夏祥洲 采写
　　疑问①：积水如此之深为何敢硬闯？
　　警方通报称，交管部门4日18时左右在出事下穿道入口放置锥形筒实行交通管制，此后仍有少数车辆，撞翻或移开锥形筒，冒险闯入下穿道。警方初步判断，出事出租车没理会禁行标志，车速过快，闯入下穿道导致事故发生。
　　幸存乘客张女士说，下穿道内并无灯光，借助车灯才发现前方有积水。驾驶员文辉称，进入下穿道前，他没注意到入口处有锥形筒或禁行标志，发现积水时，紧急处理已经来不及，车辆失去控制，还打起了转。事后，警方发现，出租车停放时调了个头。
　　疑问②：并非凶猛洪水为何跑不脱？
　　事发后，有群众提出质疑，并非凶猛的洪水，为何4个人救不了两个人？
　　幸存者张女士回忆，车上除驾驶员和儿子外，都是女性，都不会水，事发后一片漆黑，等她自救后摸起儿子时，儿子已经没了反应，她们在车边摸索，也没有找到另一名亲戚在哪里。
　　驾驶员文辉称，事发后他打开车门本来准备推车，哪知一打开便掉入水中，随后只能拼命朝有光亮的岸边游去，游上岸后距事发已有两三分钟。针对张女士所称“司机不救小孩上岸”一说，文某称，自己上岸后受惊吓且体力不支，不敢贸然返回，但他一直呼救，还向市民借电话打110报警。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　重庆渝黔高速遇山体滑坡上万辆车被堵(图)

