城管局将违规处罚标准印上扑克牌引争议(图)
　　本报讯 (记者王丹丹) 近日天涯论坛上《看了深圳南山城管扑克牌，终于明白城管是干啥的》帖子被多家网站疯狂转载，一时间，南山城管陷入风口浪尖。昨日，本报独家采访了南山区城管局，该局解释扑克牌上内容全部摘自《深圳经济特区市容和环境卫生管理条例》，旨在宣传城市管理法规。
　　网上罚款扑克牌未经PS
　　截至发稿，该帖已有50362个点击量。帖子中展示了一套宣传南山城管的扑克正反面内容。在扑克绿色的背面，上半部分印着“南山是我家，清洁靠大家”，下半部分印着“南山城管”。大小王上的图案则正是南山区城管局办公大楼，只是一张是彩色一张是黑白的。而从A到K每张扑克牌中间是用漫画形式表现的各种不文明行为。漫画下方是对这种不文明行为的处罚标准，罚款金额特用红色标出，如：黑桃8是“禁止从临街门店向街道清扫垃圾，违者罚款1000元”；方块A是“在户外设置经营性条幅、标语、气球、彩旗、充气式设施等广告设施，罚款5000至10000元”。
　　网友看法有赞有弹
　　这套扑克在网友中引发两种截然不同的观点。赞成者认为宣传而已没什么，反对者则调侃为“普罚教育”，称城管也有无聊的时候，边玩边学习呗，以管理的名义逮钱。有的甚至称这是一幅创收指导扑克牌，年底奖金有了……
　　城管：罚款是直接交银行
　　南山区城管一名一线执法人员看到网友调侃后非常气愤，“这跟年终奖毫无关系，对违章者罚款并不是我们收，而是交由银行，最后纳入当地政府财政资金。”
　　南山区城管局昨晚正式发函申明：印刷此扑克牌的依据是《深圳经济特区市容和环境卫生管理条例》(2004年6月25日深圳市第三届人民代表大会常务委员会第三十二次会议修改)，牌上内容全部摘自该《条例》。印制此扑克牌的初衷是宣传城市管理法规，自2005年起印制，在一年一度的“清洁深圳月”活动中向市民免费派发。目前已经派发完毕。
　　南山区城管局强调，印发前，有广泛听取各方意见，最终才选取以群众喜闻乐见的扑克牌方式宣传。

