精神病人拦路棒打一家三口致2死1伤
　　7月31日中午，在石柱县三益乡做生意的李兵骑着摩托车载着妻女回家。不料在途中被一名陌生男子手提铁棒拦住去路。李兵刚停下车，那名男子就举起铁棒，当头打来，随即其妻女也惨遭毒手。昨天，三益乡党委徐书记称，李兵妻女被那名男子打死，李兵也伤势严重，目前仍在医院抢救。
　　陌生男拦路挥铁棒
　　据了解，事件唯一的目击者是当地的一名小学五年级学生。这名目击者称，7月31日中午12点左右，李兵骑着摩托车从县城返回三益乡。距离乡场还有2公里时，突然一名身高约1.8米的大汉跑到了公路中间。那名大汉手提铁棒，拦住去路。
　　“李兵当时停下车来。”据目击者的老师岳先生回忆，李兵还没开口说话，那名壮汉就挥舞着铁棒，跑上前对着李兵当头就是一棒敲下来。李兵当即血流满脸，一头栽倒在地。岳先生说，他身下的摩托车倒下后，李兵年约25岁的妻子、3岁的女儿也栽倒在地。
　　妻女送医相继死亡
　　岳先生说，李兵倒地后，那名壮汉并没有停手。他举起铁棒朝李兵的妻子、女儿打去，铁棒密集落在李兵妻子、女儿的头部、颈部。很快，李兵的妻女就没有了反应。随后，那名壮汉提着铁棒，慢慢走了。岳先生说，他的学生因年少体弱，被吓呆了，根本无法去制止男子的暴行。不久，有过路司机看到惨状后，立即拨打120、110报警。昨天，三益乡党委徐书记说，他们得知情况后，立即带乡里的医生前去营救。几十分钟后，县城的120救护车也赶来，将3名伤者送到医院抢救。当天下午4点，李兵的女儿由于颈椎断裂，头部受伤严重，抢救无效死亡；8月1日，李兵妻子因头部伤重，失血过多死亡；而今，李兵还在医院抢救。
　　警民围捕“武疯子”
　　徐书记介绍，目前，警方已初步确定这名行凶男子是一名“武疯子”。当天，乡里组织人员搜寻“武疯子”时，警方接到报警电话：原来，“武疯子”的父亲打电话报警，称儿子已经回家。当晚，警方和当地民众一起，赶到“武疯子”的家中，将其抓获，但没有找到凶器。据了解，这名男子最近沉默不语，以前没有伤过人，警方将对其进行精神病鉴定。徐书记还称，事发后，当地政府已组织众人为死者家属捐款约4000元，并进行了慰问。
　　据了解，去年9月，市政府曾发文，要求对暴力型精神病人强制收治管理，以免出现惨剧。
　　记者 聂超 实习生 罗超
　　相关新闻
　　近期“武疯子”伤人事件频发
　　■7月15日清晨，合川区草街镇枫木村一名精神病患者突然发狂，持镰刀砍伤自己的父亲和多名邻居后关闭家门，用自己准备的砖瓦石块、菜刀棍棒等多种凶器与随后赶到的民警对峙长达7个小时后，终被民警成功合围制服。
　　■2009年6月25日中午，刚参加完期末考试的万盛区14岁少女红红（化名）在与一同伴回家途中，被一中年男子用菜刀连砍18刀后，身负重伤仍飞奔数百米求救。次日，逃到山上躲藏的行凶男子陈某被民警抓获。经查，陈某患有精神疾病。
　　■2009年6月16日凌晨1时许，垫江县周嘉镇建新路与朝南路的十字路口一流浪汉被人杀死。垫江县公安局刑侦大队民警调查走访后，发现该县普顺镇精神病患者李代中正是犯罪嫌疑人，随即将其抓捕归案。
　　■2009年3月28日下午，万盛区东林腰子口和平台长房子处有一“武疯子”提刀砍人，居民王某已被砍成盆骨骨折。110民警经过搜寻，最终在临河的一栋民房前发现了行凶的“武疯子”谢某。随后，民警手持盾牌、警棍，利用辣椒水喷雾剂，成功将谢某制服。

