小伙找不到分手女友砍人泄愤
　　被女友甩了之后，小伙子痛不欲生，吃安眠药自杀未果。郁闷之余，他买来砍刀去找女朋友报复，但是又找不到人。这个时候，他把怨气都撒在了无辜的人身上，提着砍刀碰到谁就砍谁，一个老太太和一名男子莫名其妙差点丧命。“我就想把事情闹大，这样女友就会知道我干的事，知道我有多爱她。”小伙子非常偏激。
　　小伙失恋后痛不欲生
　　这个小伙子叫吴海强，出生于1990年，是安徽人。吴海强高中毕业之后便来到南京打工，平日里表现也很不错。去年年初，吴海强通过一个老乡认识了女孩杨枝，吴海强对杨枝一见钟情，在认识了一个星期之后，他就向杨枝表白，两人很快谈起了恋爱。“我们经常在外住，我在她身上也花了两万多。”吴海强说。
　　就在吴海强觉得自己已经离不开杨枝时，去年11月份，杨枝突然提出分手，这让吴海强不知所措，而杨枝在提出分手之后马上换了工作，停了手机。在多次寻找无果的情况下，吴海强产生了报复女友的念头，他偷偷买下了一把40厘米长砍刀和一把折叠刀，欲找杨枝做个“了断”，但是，任凭吴海强怎么打听，杨枝就像是人间蒸发了一样。对此，吴海强痛苦不堪，一天晚上，他在暂住地吃下了安眠药，幸亏被同事发现送到了医院抢救。之后，吴海强被父母带回了老家，但是，小伙子依旧放不下女友，便在身体康复之后又跑回了南京。
　　找不到女友竟砍人泄愤
　　而这时，吴海强还是沉浸在被女友抛弃的失落中不能自拔，也慢慢对生活失去信心，在回到南京的当天晚上，吴海强又喝了个酩酊大醉，一直睡到第二天下午才起来。睡醒之后，他又拿出了早已准备好的砍刀和折叠刀准备到顶楼去自杀。不过，他在上了顶楼后发现有人在讲话，便想着有人在肯定自杀不成，郁闷之余，他又回到了一楼。“下电梯的时候我看到一个老太，我想把老太砍了，这样警察会来，杨枝也会知道我的苦心了。”吴海强事后回忆，他迅速掏出刀子向老太的面部砍去，老太太被他砍倒在台阶上并不停喊救命，趁着没人，吴海强又朝老太砍了几刀。而这时已经有人听到呼救声赶过来，吴海强害怕之下，赶紧跑向了另外一个楼栋。
　　准备跳楼轻生时被救
　　在上了另外一楼栋之后，吴海强马上又坐电梯上了8楼和9楼，为继续发泄，他又不断拍打楼上住户的大门寻找发泄目标。而当一位居民开了大门之后，吴海强又挥动砍刀朝对方猛砍，幸亏户主拿手挡了一下，并忍住疼痛奋力关上了门。随后，吴海强又跑到平台上，用砍刀将平台玻璃窗砸碎后攀上窗台欲跳楼自杀。“我的两条腿刚爬出窗外，就有人冲上来拽我，我让他们不要拉我，再拉我我就砍他们，可是他们不听并上来夺我的刀，后来我就被制服了。”吴海强说。
　　落网之后，面对警方审问，吴海强对自己所犯的罪行供认不讳，而他这时也冷静下来，并表示自己确实太冲动了。“我和老太太还有另外一个被我砍伤的人都不认识，但是他们却因我受伤，对不起。”吴海强说。
　　据了解，被砍的老太太经过抢救脱离了生命危险，经鉴定后为重伤，而另一名受害人则为轻伤。
　　日前，吴海强以涉嫌故意伤害致人重伤罪已被起诉到秦淮区法院，法院将于近期开庭审理。（文中人物系化名）　通讯员 秦刑　快报记者 李梦雅

