众多群众演员留宿北影门前引市民抱怨(图)
　　本报讯 (夜线报道组) 为了方便全天候戏，群众演员们纷纷就近“安家”，住进了北京电影制片厂门前的地下通道，让过往行人很别扭。
　　今日零时30分许，记者在北京电影制片厂门外的地下通道内看到，与其他的地下通道不同，这里没有开灯，借着路面微弱的灯光，记者看到，地面上横七竖八地躺着十余位年轻男子，有的人仅穿着内裤，躺在几张报纸上呼呼大睡，有的则靠着墙壁和衣而睡。“哎哟，这里怎么有个人。”一位行人从此穿行时，不小心踩到了一个人，吓得后退几步大声惊呼。但对方却一句话不说，翻个身接着睡。
　　居住在附近的一位居民无奈地告诉记者：从今年入夏起，这个地下通道便聚集了一群想当群众演员的年轻人，为了等拍戏的机会，他们天天吃住在这里，晚上睡觉时，还要关闭通道里的灯，有些人根本不注意形象，直接穿着内衣、内裤走动，由于无法经常洗澡和换洗衣服，炎炎夏日，通道里经常弥漫着臭气，让过往行人非常苦恼。
　　然而，面对路人的指责，群众演员也显得很无奈。一位男青年告诉记者，住在这里的，都是以当群众演员为谋生手段的人，由于剧组全天24小时都有可能不定时地出来找人拍戏，为了多揽活儿，他们只能“就近”住在地下通道。
　　记者今天上午联系了海淀城管部门，城管部门表示，将根据记者所说的情况到现场实地勘察，恢复地下通道的照明，并且劝阻这些群众演员不要露宿地下通道。

