40余人参加婚宴后疑似食物中毒
　　本报辽源讯（记者李猛）“我们参加完婚宴后，几十人都出现了疑似食物中毒反应……”昨日，辽源市民王女士致电本报称。
　　患者：婚宴当晚出现不良反应
　　昨日上午，在辽源市中心医院11楼的病房内，躺着许多打吊瓶的患者，走廊内也有几张加床。
　　“我也不知道吃啥吃坏了……”正在打点滴的王女士说，2日中午，她参加邻居家孩子的婚礼，在辽源市的一家酒店就餐后刚回到家中时并没有什么异常反应，但在当日18时许，她突然感觉肚子不适，出现恶心、呕吐和拉肚子的症状，便在家中找了些药吃下了。
　　后来其他参加婚礼的人给她打电话说，他们也出现了类似症状。承办婚礼的邻居已和酒店取得联系，并建议王女士3日早上到医院治疗。就这样王女士于3日上午来到医院治疗，具体吃什么东西导致出现不良反应她也不清楚。
　　和王女士在一张病床上打吊瓶的史女士说，她是参加同事家孩子的婚礼，也是当晚才感觉到不适的，据她了解婚宴共51桌，近百人出现了这样的症状。
　　新娘：也出现了不良反应
　　随后，记者在医院内找到了这次婚礼的新娘杨女士，她说，她是2日10时30分在辽源市富都酒店举办的婚礼。当时她吃了半盘扇贝，回家后出现了恶心、拉肚子的症状，吃药后再没有出现什么反应。
　　当她得知参加婚宴的不少亲属出现疑似食物中毒的现象后，便与酒店联系，并一直帮助处理此事。
　　疾控：72小时后出鉴定结论
　　辽源市疾病预防控制中心董静主任说，婚宴是在2日上午举行，他们3日上午才得知此事，未在酒店发现婚宴当天的残留食物，因此，3日中午疾控中心对有不良反应的患者的排泄物进行提取，并进行细胞培养，72小时后才能得出最终的鉴定结论。
　　调查：当事酒店被勒令停业
　　昨日，记者从辽源市卫生局了解到，3日上午，卫生局得知此事后，立即启动了紧急预案，并由局领导责成辽源市疾病预防控制中心、辽源市卫生监督所介入调查。
　　初步调查的结果是，疑似中毒事件的当事人有40余人，其中包括部分经治疗后离开医院的患者。
　　卫生部门现已勒令辽源市富都酒店停止营业。酒店负责人得知此事后，积极配合卫生部门进行调查，并已垫付了全部患者的医疗费。
　　目前，疑似食物中毒原因正在进一步调查中。

