载28名乘客大客车在高速路上爆炸起火(图)
　　本报济南8月3日讯 8月3日11时30分，一辆诸城至济南的大客车行驶至济青南线上时，因电路、油路老化突然爆炸起火。车上28名乘客紧急被疏散后，高速路政借来15个灭火器成功将火扑灭，随后又安排专车将乘客安全送达汽车站。
　　8月3日上午11时30分，一辆山东高速股份的路政巡逻车行驶至济青高速南线35公里处时，路政人员突然发觉前面的一辆大客车尾部冒出浓烟。路政人员正打算下车提醒，“嘭”的一声巨响传来，爆炸产生的气流将客车后盖一下子冲开，随后火苗和浓烟便蹿出来了。
　　路政人员紧急将巡逻车停在客车前方，一边组织车上惊魂未定的乘客立即疏散，一边迅速对现场实施交通管制，不到3分钟，30个安全锥便摆放到位。在通知了119和高速交警的同时，路政人员又调集附近巡逻车辆前来增援。
　　当所有乘客转移到安全地带后，路政员田顺裕、肖公伟等人冒着客车再次爆炸的危险，立即携带巡逻车上的灭火器冲向着火大客，协助司机紧急灭火。由于火势大，火源多，经过40分钟的紧张处置，大火得以扑灭，为车主挽回直接经济损失50余万元。
　　12时20分，事故现场清理完毕，道路畅通。

