妻子率12名亲戚押丈夫办离婚
　　中国宁波网讯 这可能是宁波排场最大的一起离婚登记。昨天早上8点30分，鄞州区民政局婚姻登记处工作人员一开门，就被这个场面“雷”倒了：一位长得挺帅的男人被人架着，并围着一圈人，圈子外有个女人在低声哭泣。数了数人头，除了男女当事人外，还有12个人。男人跟那一圈人强调着：“保证不跑了，不跑了还不行吗？”可是那12个人丝毫不为所动。
　　那12个人都是女方的亲戚。来助威的吗？不是，他们是来当保镖的。男的要写材料、要复印，后面一定跟着4个人，而且男的走到哪跟到哪。还有6个人，每2人一岗，分别在登记室门口、楼梯口、拐角处蹲守。还有2位是女方的妈妈和阿姨，陪在女方身边。
　　工作人员向男的强调了好几遍：离婚是不能被胁迫的，你是自愿离婚吗？男的回答：“自愿的。我要离婚。”
　　自愿离婚还用这种阵势？女方的阿姨则向工作人员道出了缘由。原来这对年轻人，是大学同学，感情原本挺好的。女方有一份不错的工作，家庭条件很好，一开始女方家庭对女婿照顾有加，介绍男的进了岳父朋友的一家公司，并升职做了主管，每年有10余万的收入。两人还育有一子，现在才2周岁。因为工作关系，男的经常在外地。前年开始，男的在外地和一个女人好上了，被女方的亲戚知道后，跟女方说。女的不相信：“我的老公才不是这种人。”
　　可是今年男人外面养着的情人找上门来了，说怀上了男的孩子，女方才明白过来，当时就想和丈夫离婚。
　　但是基于经济上的考虑，一开始男的并不愿意离婚，于是就玩失踪。每次被女方家里人找到后，面对一大帮亲戚，他就扬言悔过，要与那情人断得干干净净。然后一转身，又玩失踪，这样反反复复有过5次。
　　这次，家里人花了一年的时间终于把他找到了，再没人想听他的信誓旦旦了，直接就押着他来民政局了。
　　每次被找到后，他总是在亲戚面前发誓说要重新回到老婆身边。女的信不过他，他说写保证书。
　　昨天，女方还拿出了5份保证书给工作人员看，工作人员说那保证书写得真感人：
　　“老婆、岳父、岳母对我的大恩大德，我没齿难忘，以后当牛当马报答你们……”“我有生之年再不会去××(情人所在的地方)”等等。
　　最后一份保证书是这样写的：“让我最后一次叫你一声老婆吧，有缘的话下辈子再做夫妻，老婆，你要珍重。”
　　别看保证书写得挺感人的，妻子还保存了一句他发过的手机短信，是这样说的：“你留得住我的人，也留不住我的心，我宁可跟婊子过，也不跟你过了。”这句短信彻底让女方死心了。下定决定和男的离婚。
　　昨天，在登记室门口，在12位亲戚的看押下，经过半天的谈判，男方与女方谈妥了离婚条件：房子归女方，孩子的抚养权给了男方，并约定了一条，如果男方把儿子交给女方来养，必须支付女方20万元。女的说：“孩子生下来后，他就没尽过父亲的责任，让他尝尝养育孩子的艰辛。”
　　下午3点，他们终于办妥了离婚手续。
　　东南商报记者 卢科霞 通讯员 周欣 稿源：东南商报

