男子驾车撞人追杀女友后自尽
　　1日晚8时许，达州二马路上演惊魂一幕：在众目睽睽之下，一辆黑色别克轿车飞速冲上人行道撞向人群，随后一男子下车手持杀猪刀追杀一名少妇，当场将其砍翻在地。令人始料未及的是，男子疯狂作案后竟掏出一把剃刀，当街自尽……整个事件还致一名卖花生的老太和一路人无辜受伤。
　　案发后，达州通川区公安分局刑侦大队快速对该案展开侦查，并查实行凶男子叫汤某某（31岁，大竹县人），受害少妇叫刘某某（31岁，达县人），并在肇事别克轿车内找到一把尖刀和一把菜刀。
　　警方透露，汤某某、刘某某均有过婚史，二人离异后于一年多以前相识并同居。案发前，刘某某多次向汤某某提出分手，遭到汤某某拒绝，二人关系因此十分紧张。案发当天下午，汤某某来到刘某某达城中心广场地下商场门市，要求和好，并表示要驾车送刘某某回西外的家。刘某某不便直言拒绝，刻意将关门时间延迟到晚7时许，她见汤某某仍坚持要送自己，关门后邀约5名好友一起玩耍，欲以此摆脱汤某某的纠缠。汤某某跟随前往，当刘某某等人行至二马路时，汤某某数次提出送刘某某回家被拒，但她们都没料到，汤某某竟驾车冲上人行道来撞刘某某，并当街疯狂追杀。
　　目前，警方正对此案展开深入调查，汤某某、刘某某因伤势过重仍在重症监护室急救。（达州晚报）

