满载炸药货车遇车祸致道路封闭两小时
　　中新社武汉八月六日电 (记者 徐金波)一辆装载着九吨炸药的货车六日在湖北汉宜高速公路武汉蔡甸段发生车祸，车厢内的炸药散落在路面。事故发生后汉宜高速被紧急封闭，消防官兵、高速巡警、路政人员联手排险，两小时内排除了险情。
　　据介绍，六日早晨五时三十分许，一辆车牌为鄂H03473的蓝色厢式货车满载九吨二号岩石乳化炸药，沿着汉宜(武汉至宜昌)高速宜昌至武汉方向行驶。当车辆行至武汉蔡甸段时，一辆运送大型部件的大型货车从左侧超车，由于其装载的部件超宽，其伸出右侧车厢外的部位将厢式货车左侧由后向前刮烂，造成厢式货车受损并有部分炸药散落路面。
　　该车所载的九吨二号岩石乳化炸药，系核电厂建设工程的重要物资，主要用于矿尘爆炸危险爆破工程，且威力大、爆炸性强，必须远离火种和热源，同时还要避免阳光下曝晒，如果其中一项防护措施没有做好就有可能引起爆炸，后果不堪设想。鉴于险情的严重性，厢式货车司机立即将车停在高速公路的路基护栏边并报警。
　　六时许，武汉市蔡甸消防中队出动一辆消防车、七名官兵赶到事发路段。消防员和高速巡警、路政人员迅速组成救援指挥部。高速巡警迅速过往车辆进行分流并对双向车道进行临时封停；消防员现场划出警戒区域，断绝现场一切火源、电源，铺设水带干线、架设一支水枪实施监护，确保一旦发生意外，迅速出水灭火；指挥部同时调集专用车辆前往现场，对车上的炸药实施转运。
　　八时许，经过一个小时的转运，九吨炸药被安全转运专用车辆上，并在救援人员监护下驶离现场。消防官兵随即适用水枪对现场进行清洗，彻底消除隐患。(完)

