大学生从华科退学后又考上武大
　　本报讯(记者李佳)两度考入名校，分别是华中科技大学和武汉大学，陈明似乎是最幸运的复读生，但他脸上只有淡然。
　　今年22岁的他，被武汉大学电气工程与自动化专业录取；4年前和他一起进校的华中科大学子，都已踏入社会。昨日，记者在汉阳采访了他。
　　●瞒着亲戚朋友退学复读
　　陈明说，他在填录取通知书寄送地址时，没有填家里，而是自己去离家较远的邮局取，“因为怕邻居知道”。
　　原来，2005年他考入华中科大，2008年退学又复读。了解这些过往故事的，只有家中父母和曾经的老师和同学，他一直瞒着所有亲戚朋友。
　　2008年退学后，他曾想通过自学考取程序员证书，住到华中科大的同学那里备考。当时，他们已迈入大四就业季。目睹就业的艰难，他退却了，“我再也输不起了”。
　　4年前到底发生了什么？
　　●4年前考入华中科大
　　2005年，陈明以596分的高分，从武汉外国语学校考进华中科技大学计算机科学与技术学院。他心中还藏着另一份喜悦。高三那年，他恋爱了。考入大学后，他将大把大把的时间都抛撒在恋爱中。
　　他逃课、不去考试，成天陪着女朋友享受着没有人管的自由，学会用各种谎话欺骗辅导员和父母，甚至叫朋友和同学帮忙打马虎眼。有一天凌晨1时，辅导员查房找不到他，辗转找到他的父亲，事情终于“穿帮”。
　　这时，他“挂”的课有上十门。为了保留学籍，大二那年，他休学了。
　　2007年大二下学期，他又开始上学，那时落下的十多门课的学分已赶起了三四门。但落得太多，他感受到巨大的压力。那学期，他所有专业课都没通过，“破罐破摔”。2008年大三下学期，他退学了。那一年，他和女朋友分手。
　　●今年619分走上珞珈山
　　2008年10月底，他最终决定进武汉国华复读学校复读。“不回华中科大了，太多熟人在那里。”今年高考考了619分，他报考了武大生物专业，后被电气工程与自动化专业录取。这个暑假里，他自学韩语、高数和大学里的部分专业课，还向朋友学起吉他。本月，他开始学驾照。(依受访者要求隐去真名)

