摊贩用城管标识货车载西瓜占道经营
　　昨天下午，长春市黄河路与南京大街交会处，一辆卖西瓜的蓝色半截子货车引人注目：车前脸和车厢两侧均有“行政执法”字样。有人质疑：“城管都出来卖西瓜了？”
　　这真是辆城管执法车吗？
　　市民：卖了四五天了
　　昨天下午，附近的张大姐出外买菜，又看到了那辆与众不同的半截子车，“已经在这四五天了，他们真是城管的人吗？”
　　和张大姐一样，附近的居民们都感到好奇，“城管车出来卖西瓜实在不好看，还是占道经营，这不是执法违法吗？”王先生昨天从这里路过时，也看到了这辆卖西瓜的货车。
　　一男子：车是借来的
　　昨天16时，记者来到该处。路边卖水果的摊床中间，一辆蓝色半截子货车很显眼。
　　虽然用苫布遮盖，还是能看到“行政执法”字样，车尾还有“随时停车”4个字。车厢里堆着不少西瓜，一男一女在车下支起桌子叫卖。
　　“你们是哪个单位的？这车是你们开来的吗？”记者问。年轻女子说：“这是朋友借的。”随手指了指马路对面一名男子。
　　男子说，他并不是城管工作人员，这辆车是在修配厂里借出来的，“车已经报废了，当时是因为欠保险费顶账了。我是从朋友那里借的。”一面说，男子拿起西瓜刀在车前和两侧刮着，试图弄掉那几个字。
　　执法人员：不是城管的车
　　记者向宽城区城市管理行政执法局反映了此事。16时30分，两名工作人员来到现场。车辆还离得远远的，所有小贩们全都散开。卖西瓜的“行政执法”车也扬长而去。
　　执法人员余勇和同事看到那辆车，“绝对不是我们系统的车。我们现在的车辆统一喷涂了蓝白标识，那种蓝色半截子车型是早年行政管理部门已经淘汰的车型。”
　　究竟是淘汰车辆，还是有人故意粘贴了“行政执法”字样，余勇说将向上级部门汇报。
　　记者又向交警部门查询了该车的相关资料，得到的反馈是，该车并未报废，所属单位是某电器有限公司。本报记者 李季

