挖掘机老板未核实客户身份毁林3亩遭索赔
　　电话接了个业务，在没有核实对方身份、对方没有出示任何手续，双方也没签合同的情况下，两台挖掘机就在一片苗圃地里作业，1小时将3亩多地上的树木挖倒。村民认为挖掘机错挖了苗木，拦下挖掘机讨要20万元赔偿，一拦就是9天。让挖掘机老板头疼的是，请他挖树的人联系不上，村民们索要的高额赔偿他又无法接受。
　　电话接了个大业务
　　周先生是湖南人，去年起到重庆从事挖掘机租赁生意。
　　7月26日上午，他接到重庆朋友冯先生的电话。冯在电话中称，有笔业务介绍给他，随后便将一位自称刘先生的人介绍给周。
　　刘先生在电话中告诉周，他需要租赁两台挖掘机。当日上午10时左右，周和刘在茶园见面，双方谈好，租赁两台挖掘机，时间1个月，每台租金2.8万元。随后，刘向周支付了1000元，口头约定当天下午就开工，等到次日再签合同。
　　当天上午，周将两台挖掘机从渝北区冉家坝拖到南岸区长生桥镇天文村，刘先生用皮卡车拉了200多升柴油给挖掘机加上，还送来5盒盒饭让挖掘机驾驶员等人吃。周说，刘先生指了一下公路边的一片农地，“先将这些树枝推了，然后再挖土。”“老刘称还有后面这一大片山都要推掉，我还以为是个大业务。”周懊悔地称。
　　1小时毁掉3亩树木
　　当日下午2时许，在刘先生指挥下，挖掘机开始推树。挖掘机开工后，刘称要办事，离开现场。
　　周说，开工1个多小时后，挖掘机驾驶员打电话告诉他，“挖掘机被当地几个村民拦住了。”
　　周先生赶到现场，拦堵挖掘机的村民们告诉他，这片土地除靠近公路一侧被征用外，其余大部分都没有被征用。这意味着两台挖掘机推倒的树，根本就错挖了，错推倒的树面积有3亩多。
　　前日上午，记者在现场看到，被挖掘机推倒的树已枯死，倒在地里，两台挖掘机停放在地里，附近有一个用彩条布搭建的遮雨棚。村民们说，晚上有人住在棚里，以防挖掘机被开走无法索赔。
　　周先生向村民们解释，他也是受害者。周说，这次见对方又是付定金，又是送油、送饭，他没多想就接下了这笔业务。当时对方没有出示任何施工手续，合同也没来得及签，这个刘先生的真实身份他也没核实。事发后，周再也没有见到刘先生，对方电话也停机了。
　　村民王大爷告诉记者，他和儿子在两亩地里主要种了刺桐树等，有上万棵，他们之前要求赔偿5万元，周没答应。李先生则称，他租种的1亩多地有大小树木6000多棵，他是做苗木生意的，大树35元一棵，小树15元一棵。
　　除了这两家，还有一两家也在找周先生索要赔偿。周无奈地称，“几家索要的总赔偿金额超过20万，这两台五成新的挖掘机，每台也就值20来万，如果真这样赔，一台挖掘机就没了。”
　　疑遭暗算 警方介入
　　前日中午，记者尝试拨打刘先生的电话，被告知已经停机。周说，他查询过了，发现该电话号为无主号。
　　记者联系上向周介绍这笔业务的冯先生。冯说，刘先生也是通过电话联系上他的，他并不认识刘。冯解释，自己的挖掘机有业务做，听说周的挖掘机没有业务，便介绍给了周。
　　周先生告诉记者，他怀疑自己遭人暗算，已经向警方报案。
　　昨上午，周先生告诉记者，因为村民一直不准他们拉走挖掘机，前日下午至昨日下大雨，挖掘机停放的位置出现积水，两台挖掘机被泡在水中，水位已接近驾驶室。
　　记者昨下午获悉，目前，长生桥派出所已对此事展开调查。同时，当地村干部也召集当事各方，就被毁苗木的赔偿事宜进行协调。
　　记者 夏祥洲 实习生 刘锐

