丈夫诱骗智力低下妻子服农药身亡获刑14年
　　只因智力低下，生活不能自理，保定蠡县女子楚某竟然被一起生活了七年的丈夫精心“设计”，在今年新年里喝下农药命丧黄泉。
　　近日，保定蠡县人民法院审结了这起故意杀人案，狠心丈夫、被告人张某因犯故意杀人罪被判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利三年。
    丈夫从厌妻演变到杀妻
　　张某家境贫困，多年前经人介绍，和楚某结婚。婚后，二人生有一儿子，今年已经七岁。
　　因楚某智力低下，生活不能自理，张某逐渐心生厌恶，最后竟产生了杀妻的念头。
　　今年1月27日起(农历正月初二)，张某开始不让妻子楚某进屋，也不给妻子水喝。同时，他将准备好的农药“甲拌磷”置于易于看到、接近食物的室外窗台上。
　　1月28日，张某早上起床后便去亲戚家拜年，中午吃完饭后又去了另一个亲戚家打麻将。回家后，张某诱导既饥且渴的妻子在晚上将农药服下。
　　妻子服毒后，张某没有对其采取救治措施，只是到村里的诊所，请医生为喝了农药的妻子输液。医生劝他赶快将妻子送往医院，而张某却没有采取进一步救治措施。结果，楚某于当晚死亡。
    狠心男被判故意杀人罪
　　事发后，楚某的娘家人感到楚某死得蹊跷，于是报了警。2月1日，张某因涉嫌犯故意杀人罪被蠡县公安局刑事拘留。案发后，张某主动赔偿了楚某家属的经济损失。
　　近日，法院审理此案后认为，张某因对被害人楚某心生厌恶，诱导楚某服毒后不采取抢救措施，致其死亡，其行为已构成故意杀人罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人家属已主动积极赔偿被害人家属经济损失，取得被害人家属的谅解，遂应被害人家属要求，对被告人张某酌情从轻处罚。收到判决书后，张某没有上诉，表示服判。(记者李媛通讯员高际法王文晖)

