保安为争房产持铁棍打死父亲
　　7月30日，太原市平阳路派出所破获了一起故意杀人案。涉案嫌疑人刘军（化名）竟然将自己的父亲活活打死，该案迅即在当地引起广泛关注。刘军为什么要这么做？案件背后有哪些不为人知的隐情？8月5日，记者进行了采访。
　　老人突然身亡疑点重重
　　老刘在平阳路某居民小区有一套住房，平时跟大儿子刘军一起居住。7月23日，老刘在老家休养了一段时间后，回到了家中。
　　随后一段时间，街坊邻居发现，老刘回来后就再也没有露面，于是将此事告知了老刘的小儿子刘涛（化名）。得知这一消息，刘涛很担心。7月30日上午，他赶回家探望父亲。然而，在家中他只见到了哥哥刘军。刘军说，他也不知道父亲去哪儿了。刘涛觉得不对劲儿，便再三追问。随后，刘军说父亲已经于7月26日晚在长治路遇车祸身亡，尸体存放在某殡仪馆。“父亲身亡几天了，哥哥现在才说，这太不正常了！”刘涛赶紧跑到殡仪馆，发现父亲头部满是血污，不大像被车撞的。随后，他又向交警部门了解，发现哥哥所说的车祸时间、地点都没有任何记录。
　　当天中午，刘涛向太原市公安小店分局平阳路派出所报了案。随后，民警立即赶赴殡仪馆，结果发现死者头部有多处被棍棒重击的痕迹。
　　殡仪馆工作人员介绍说，老人的遗体是7月27日由刘军送来的。当时，刘军声称老人因车祸身亡，要求火化。“当时，遗体仅用一条床单草草包裹。”工作人员要求刘军出示死亡证明和交通事故证明，他拿不出来，最后只好留下800元押金，由殡仪馆将尸体暂时冷冻保存。
　　半夜下黑手杀害亲生父
　　今年30岁的刘军，曾当过保安，目前无业。面对民警的讯问，他显得很紧张，身体不住地发抖，说话也结结巴巴、前言不搭后语。经过一番追问，他终于交待了犯罪事实。
　　去年，刘军要结婚，可是父亲不肯把房子给他住，女友为此与他分了手，他和父亲因此产生了矛盾。7月26日晚8时，刘军得知父亲准备把房子给弟弟结婚用，便和父亲发生了争执。当时，他打了父亲一记耳光，然后摔门而去。当晚11时许，他又返回家中，与父亲争吵起来。争执中，他抄起板凳将父亲打倒，随后又在卧室找出一根铁棍，将父亲活活打死。
　　之后，刘军竟然像没事人一样将现场血迹清理干净，然后一觉睡到次日上午10时。起床后，他拿出一条床单将父亲的尸体裹好，跑到学府公园附近花400元雇了一辆小型冷藏车，声称父亲因车祸身亡，让司机帮他把尸体抬上车运到殡仪馆。
　　我们应该怎样对待父母
　　省社会科学院研究员谭克俭认为：当今社会，由于一些人崇尚物质和金钱，造成或正在造成亲情和人性的缺失。在刘军眼里，父亲不再是父亲，只是可以给自己提供一套住房的人。因为亲情和爱的缺失，没有了对人的最基本的约束，没有规则和道德的概念，没有法律的观念，这是社会现今和未来的一个隐患。
　　我们经常讲孝顺父母，其实，相对于“孝”来说，更重要的是“顺”。如果一个人对父母都不能“顺”，又怎么能“孝”呢？当然，“顺”是讲究方式的。过去有句话叫“天下无不是的父母”，就是说，父母即使做错了也是对的。这话虽然有些偏激，但却告诉我们，父母和儿女即使有再大的矛盾，也不应该用极端的方式解决。

