醉汉被踹后报复刺死叔侄二人
　　本报松原讯（记者邢阳）7月25日，松原市发生一命案，叔侄两人殒命。究其原因，祸首当属醉酒。
　　两男子被刺后死亡
　　7月25日1时许，松原市公安局接到报警称，在松原市江北百栋楼小区附近，两男子浑身是血，倒在路边，其中一人可能已经死亡。
　　松原市公安局宁江一分局刑警大队马上赶到现场。民警在现场发现，一中年男子倒在路边，身下满是鲜血，经查，该男子已停止了呼吸。在附近的花坛内又发现了一男子，身重数刀，奄奄一息。民警马上将其送往医院抢救，但最终抢救无效死亡。
　　警方一方面对死者身份展开调查，一方面在现场摸排走访。
　　经查，死者为郭宇和郭新（均为化名），为叔侄关系，民警发现，他们在死亡前都大量饮酒。“我们在现场走访时，有群众曾看到一男子在附近来回游荡，好像在寻找什么人，后来就不见了。”民警王怀阳说。
　　由于案情重大，引起松原市公安局的高度重视，松原市公安局副局长王文、宁江一分局局长董广野、副局长杨瑞明都过问此案。
　　经多方走访调查，办案人员最终将嫌疑人锁定为小区居民胡志军。8月2日，民警将其抓获。经审，胡交代了杀死郭家叔侄的事实。
　　被踹一脚 他持刀报仇
　　据了解，事发前郭宇和郭新在小区附近吃烧烤，二人喝了几杯二锅头，之后又喝了三四瓶啤酒，二人从饭店出来后准备到百栋楼小区的叔叔郭宇家，但郭新醉酒后有些耍“酒疯”，郭宇则试图拦住他，二人扭抱在一起，恰好胡志军从此经过。
　　胡志军交代，当时他也是喝完酒准备回家，事发前他喝了6瓶啤酒，在路过郭家叔侄时，本能地看了他们一眼，就继续往前走。不料郭新追上来，踹了他腰部一脚，还说：“你瞅啥？”
　　胡志军什么话也没有说，径直回到家中，拿了一把近半米长的尖刀出门找郭新报仇。“当时他妻子怎么拦也拦不住他，如果这时候他能冷静下来的话，悲剧也不会发生。”民警王怀阳说。
　　胡志军提着刀在小区门口寻找了半个多小时，终于找到了郭家叔侄，他抄刀直奔郭新而去，郭新见状不好，拔腿就跑，郭宇试图阻挡被刺倒，胡追上郭新，将其砍倒后又补了两刀，这才回家。胡志军在砍郭新时，口中还一直在念叨“我让你踹！我让你踹……”
　　胡志军个子不高，戴着眼镜，显得很文弱，在单位中是一名老好人。事发前，两瓶啤酒量的他喝下了6瓶。
　　目前，胡志军已被刑拘，案件仍在进一步调查中。

