传销女子自拍艳照导演绑案欺骗家人
　　本报张掖讯（记者曹勇 通讯员李立红 李珍）现年21岁的安徽女子陈某被传销组织“洗脑”后，痴迷于“一夜致富”的美梦，竟伙同别人自拍裸照及被猥亵的照片，欺骗父母称自己被绑架敲诈钱财。记者8月4日从甘州区公安局了解到，该局日前捣毁了这个传销窝点，抓获涉嫌敲诈勒索的嫌犯2人，其他传销者23人。
　　7月22日上午10时40分，一安徽籍中年男子到甘州区公安局报案，称其女陈某被人从广东东莞绑架至张掖，自7月14日至今，有人不断用手机给他发短信，并发送其女被猥亵及裸体的彩信进行恐吓，索要现金6万元。该局刑警大队成立了由三中队为主的案件侦破组，在技侦部门的大力支持下，以城郊出租屋为重点，兵分多路进行暗查。
　　7月27日，侦破组在甘州区金沙苑小区发现一出租房内有男女混居者多人，经审查，这些人是从广东、湖南、河北等地来张掖进行非法传销的人员，陈某就在其中。根据这些人的供述，警方在甘州区梁家墩镇梁家墩村六社出租房又查堵非法传销人员13人，并查缴大量业务手册、学习笔记本等传销资料。
　　经审查，该传销团伙以高额利润为诱饵，以销售化妆品为名，通过“网友”介绍聚集在甘州区，以每人缴纳2900元、按人头认购一套产品作为加入“组织”获取发展下线的资格。陈某自今年3月通过“网友”介绍从广州来到张掖，通过“导师”讲课“洗脑”，痴迷于“一夜致富”，多次打电话向其父母索要“入会费”未果，竟伙同室友郭某（男，21岁，湖北襄樊人）自拍裸照及被猥亵的照片，由郭某自7月14日起，不断向陈某之父打电话，发短信、彩信，声称其女被绑架，对陈某父母进行威胁恐吓，索要赎金6万元。
　　目前，郭某、陈某已被甘州区公安局刑事拘留，其他非法传销人员23人则被移交工商部门处理。

