男子北京公交车上欲纵火被制服
　　本报讯(记者张巍华 卢国强 实习记者赵梦婕) 昨天中午12点左右，一辆373公交车即将驶入沙沟路口东站时，一名男子试图点燃手中的酒瓶。公交司机发现后，和众人一起制服了该名男子。
　　事发地位于海淀区沙沟路口东。昨天下午1点10分，事发公交车正停靠在路边，两名身着公交制服的工作人员仍留在现场坐在路沿上，不时与身边的民警沟通交流。记者看到，一些工作人员仍在公交车上拍照取证。同时，事发地的人行道两侧已拉上警戒线。
　　一位家住在路北的市民说，事发时，他看到一辆紧挨路边行驶的373路公交车，在离沙沟路口东站仅100多米时，突然来了个急刹车。随后，车上的全部乘客都行色匆匆地离开公交车。车上一位乘客告诉他，一名20多岁的年轻男子左手持酒瓶，右手拿打火机意图在车上纵火，被公交司机及时发现。司机及时停车后，与多名乘客合力将嫌疑人制服。随后，3辆消防车抵达现场，几名消防队员手持灭火器上车。
　　记者看到，公交车前车门处满是灰色粉末，一条淡蓝色牛仔裤、一袋苹果和一些塑料袋堆在车门附近。附近居民猜测，那里正是嫌疑人意图纵火的位置，“警察一直在那附近拍照，那些东西可能也是救火时留下的。”
　　北京警方昨晚证实，试图在公交车上点燃液体的男子名叫段某，今年28岁，内蒙古人。经过初步调查，373路行至沙沟路口时，车上的段某将携带酒瓶内的有酒精气味的液体点燃，被公交司机及时制止，并迅速将火扑灭。由于处置及时，段某的行为未造成人员伤亡。经警方鉴定，段某点燃的液体为500毫升二锅头酒。警方表示，目前正在对段某进行进一步审查。

