特勤队员疑因生活压力跳下6楼身亡
　　本报讯 (记者 郭启明 实习生 谭敏琦) 昨日凌晨，深圳市福田区侨香路特勤大队大院内发生一起坠楼事件。一名男子从宿舍六楼坠下身亡，经证实为特勤大队反扒队队员，年纪较轻。警方称疑为压力过大跳楼自杀。目前福田公安分局以及特勤大队负责人正在安抚家属情绪，协商善后处理工作。
　　知情人士称，事发凌晨1点10分左右，死者从六楼楼道的窗口跳下，头部受重伤，120赶到后进行抢救，但最终因伤势过重抢救无效死亡。上午9点左右，现场血迹已被雨水冲刷干净，六楼通道的窗户也在事后被拆下，两名工作人员透过窗口正在勘察。
　　宿舍楼饭堂一工作人员称，因为事发在凌晨，自己并未目睹事发经过，只是在凌晨4点左右，看到宿舍楼下躺着一具尸体，法医及警方在现场勘察。
　　知情人士称，死者叫魏东阳，河南人，年龄不大。其去年10月参加工作，是特勤大队反扒队第四组的组长，性格开朗，与人相处融洽。事发前晚，魏东阳还与同事抓获一名抢劫犯，回宿舍后同事睡下不久，他一人离开，结果发生不幸。写有魏东阳名字的牌子还贴在601房外，距离六楼通道窗口只有几米。
　　警方称反扒队员隶属福田保安公司，没有民警编制，工资水平较低。魏东阳已经结婚生子，每个月还寄近千费用回家，经济压力比较大。上月魏的岳母生病，妻子要求魏多寄钱回家支付医疗费用，警方怀疑魏东阳家庭和经济压力太大而选择轻生。一名知情人士也称，反扒队员每月固定工资1750元，每个月还有相关指标要完成，魏东阳父母在罗湖工作，妻子在河源老家，家中还有两个女儿，一个四岁，一个七岁，面对巨大的抚养和教育开支，这些对于年轻的魏东阳来说的确压力很大。
　　警方称，市公安局特设心理咨询中心，有专业人士对民警和特勤队员进行心理辅导。魏东阳在事发前并没有向任何人透露自己的困境，事发后相关领导和同事都深感可惜和不幸。目前，福田公安分局和福田特勤大队领导正在安抚死者家属情绪，协商善后处理工作。

