偷车贼借口上厕所戴手铐冲出派出所
　　从派出所逃跑后，孙亮找到朋友剪断手铐，又去吃饭洗澡快活玩乐了。但是，他的逃跑并没有让他躲开法律的惩罚，只是让他的偷车行为罪加一等。近日，南京栖霞法院以盗窃罪，判处孙亮有期徒刑13年，与他合谋的陈远，被判有期徒刑8年。孙亮的父母和好友等四人，则因窝藏罪，分别被判处一年到十个月不等的缓刑。
　　方向盘没焐热就落网
　　去年12月初，22岁的南京人孙亮获知朋友李朝军想买一辆档次高价格便宜的车，便打算在自己住处附近某租赁服务中心租赁一辆别克轿车，再设法盗走并卖给李朝军。同年12月2日，孙亮在该公司租用了一辆价值9万元的别克君威轿车后，与李约定以人民币3.5万元出售。12月6日，孙亮与陈远合谋后偷配了该车钥匙，将所租轿车还给租赁公司后，他和陈远又多次对该车进行跟踪、踩点，准备实施盗窃。12月12日，孙亮发现该车停放在栖霞区靖安街道营防街某号门前，经与陈远商议后，于当日凌晨单独使用配制的钥匙将该车窃走。
　　在路上，孙亮发现车油箱内快没油了，就打电话给陈远，陈远随后给孙亮70元钱用于加油。孙亮按事先与李的约定，在仪征市瓜洲渡口出口处将该车交给李。孙亮没想到的是，租赁公司在轿车上安装了GPS装置，所有车辆的行踪均在监控之下。发现车辆被盗后，某租赁公司立即报了案，警方根据GPS装置监控到的车辆行踪，轻松地于当日上午10时许，将孙亮、李朝军连同被盗车辆全部查获。
　　戴着手铐冲出派出所
　　孙亮年纪不大，但却有前科劣迹。2006年1月4日，孙亮就因犯盗窃罪被江宁区法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。此次案发，孙亮的缓刑考验期还没有过，懂点法律知识的孙亮知道，在缓刑考验期内再次犯法，罪加一等，他越想越害怕。去年12月13日19时许，孙亮在栖霞区靖安派出所接受询问期间，借口要上厕所，这当口，他发现通往外面的一扇门没关，便趁看守人员接电话的当口，戴着手铐向门外狂冲，消失在茫茫夜色中。
　　冲出派出所后，孙亮用衣服包住手铐，找了个没人的地方，打了个电话给陈远，约定在栖霞区靖安街道东泽船厂附近见面。12月14日上午，陈远和孙亮见面后琢磨了半天，也没法把手铐弄掉，陈远便驾车带孙亮找到朋友武清，叫其将孙亮手上的手铐剪断。武清弄了一把夹钳，在靖安街道大年码头货场附近，剪断了孙亮的手铐。“这玩意儿戴在手上，真不好受”，手铐去掉后，孙亮咧嘴笑了起来。随后，武清安排孙亮吃饭、洗澡，陈远驾车将孙亮的父母李霞、孙正阳接至江埂，孙亮的父母为其准备了衣物及400元人民币，供其外逃使用。
　　自己被重判父母都获刑
　　之后，孙亮在外地亲戚家住了一段时间，期间还多次回家居住。12月21日，孙亮又回到南京，找到了朋友王俊。王俊明知孙亮作案潜逃，但出于哥们儿义气，还为其提供食宿，并帮助孙亮躲避追捕。 其实，栖霞警方早就盯上了孙亮，并发现了他往来南京的踪迹。今年1月13日，孙亮再次潜回南京家中时，连同其父母被栖霞警方一举抓获。随后，警方联系了孙亮的父母和朋友，要求他们协助调查。王俊、陈远、武清主动到靖安派出所投案，并如实交代了全部犯罪事实。
　　近日，南京栖霞法院开庭审理此案后认为，选择盗窃目标，盗窃以及交接赃车均是孙亮一人所为，因此，孙亮在共同犯罪行为中，是起主要作用，系主犯。陈远明知孙亮从公安机关逃脱，而帮助其逃匿，犯窝藏罪。孙亮在缓刑考验期限内又犯新罪，应撤销缓刑，实行数罪并罚。陈远在盗窃共同犯罪中，起次要作用，系从犯，且主动到公安机关投案，应当减轻处罚。王俊、武清主动到公安机关投案自首，可从轻处罚。最终，栖霞法院判决，孙亮犯盗窃罪，加上此前没有执行完毕的缓刑和罚金等，合并决定执行有期徒刑13年，罚金人民币11.3万元，剥夺政治权利一年。陈远犯盗窃罪、窝藏罪，合并执行有期徒刑8年，罚金人民币9万元。武清、王俊和孙亮的父母等四人，分别被判处一年到十个月不等的缓刑。（文中当事人为化名）栖法 双江

