男子冒充公司老总招情人敲诈552万
　　新快报讯 (记者 曹晶晶 实习生 黄兰 通讯员 天法宣) 一男子自称是奥迪公司的老总，以每月3万元的价格“招聘”情人。女子谢某在网上与其相识，经过3天的“试用期”后，该男子不但不付钱，反而以散布裸照相威胁，向谢某索要552万元。天河区法院以敲诈勒索罪，判处该男子有期徒刑3年零6个月。日前，广州市中级人民法院二审维持原判。
　　据受害人谢某的陈述，2008年2月底，她在网上认识了一名自称潘某的男子。潘某自称是奥迪公司的老总，正以每月3万元的价格寻找情人。她答应当潘某的情人，但潘某要“试用”3天。3月27日晚上，她到宾馆开房与潘某发生了性关系。后来，潘某提出借给她200万元投注“六合彩”，但要经其手投注，借钱条件是她签下借条并拍裸照。3月30日，谢某在借条上签了字，并被拍了裸照。接着，她通过手机发送号码向潘某投注“六合彩”。连赢了五期后，潘某称她的运气好，要她投注1000万元，还称即便输了也只是要求她还250万元。后来，潘某说她输了，要求她还180万元，称到4月30日还未还的话，就要还552万元。由始至终，谢某都没有见过潘某用来投注的钱，后来只好报警。
　　据公安人员调查，潘某原来姓周，是一名25岁的河南人。天河区法院审理认为，周某以借款给受害人投注“六合彩”为由，并以散布裸照相威胁，要求受害人归还所谓的欠款552万元，且现有证据不能证实周某实际出资帮受害人投注了“六合彩”。
　　最后，天河区法院认定周某已经着手实施犯罪，一审判决其犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑3年零6个月。周某不服判决上诉，近日，广州市中院二审维持了原判。

