2名劫匪跳进粪池拒捕仍遭民警入池抓获
　　燕赵都市报冀东版记者刘超 通讯员刘奂明
　　8月3日夜，随着上网逃犯武某被抓获归案，滦南县境内发生的“7.29”重大抢劫出租车案的3名嫌疑人全部落网。
　　7月29日晚，3名不明身份的青年男子，乘坐唐海县高某的夏利出租车，行至滦南柏各庄镇野外时，突然拿出尖刀抢劫。高某脱逃。3男子得手后驾车逃离。22时25分，滦南县公安局指挥中心接到报案后，迅速布控，全县设卡堵截。23时20分，同乘一辆摩托车的3名男子引起民警的高度警觉。当民警示意停车接受检查时，3男子竟加大油门夺路而逃。民警紧追。3男子仓皇逃至胡各庄镇集贸市场时，不慎摔倒，其中两人跳进2米多深的粪池，妄图逃脱。民警见状跃入池中，缴获二人凶器并将二人擒获。经查，嫌犯马某、肖某，武某3人萌生抢劫之念，就买来尖刀等工具，伺机作案。
　　7月29日21时许，他们谎称到滦南县城办事，从唐海县城租乘高某夏利车，半路让高某开车返回唐海，中途抢劫。他们开着抢来的出租车出逃陷入稻田地淤泥弃车而逃，从一村民家盗窃两轮摩托车逃窜，最终落网。
　　7月30日凌晨1时许，民警从野外查获被抢出租，于8月3日将逃回原籍的武某抓获。

