纪检书记处理信访办打麻将事件当众砸麻将桌
　　新闻回放：8月1日10时50分许，记者在德惠市同太乡采访时，在乡政府信访接待办公室看到有人在打麻将。参与者之一崔某为乡政府工作人员，其他三人分别为政府工作人员姜某，邓家村村支书邓某和西二道村村主任徐某。
　　本报讯（记者辛言）8月2日傍晚，德惠市同太乡党委书记刘家武从长春赶回乡里，听取了副书记兼纪检书记李岩的调查情况，连夜召开了乡党委会议，研究严肃处理打麻将事件。
　　处理：打麻将者全乡通报批评
　　昨天上午，乡党委召开了包括全乡机关干部及各村支书参加的扩大会议，通报了乡党委对打麻将事件的处理决定：
　　4人要对打麻将事件有深刻认识，形成书面检查，同时对4人给予全乡通报批评，邓某和徐某在干部会议上作检查。
　　“信访办是接待群众来访的地方，哪能容许机关人员在办公室打麻将呢！”李岩说，通过这件事，乡党委和政府将加强机关工作作风，“无论是休息日还是节假日，只要在政府机关，就要做好本职工作，坚决杜绝出现类似的事件。”
　　纪检书记怒砸麻将桌
　　“作为纪检书记，得想个办法，让机关工作人员能深刻记住这件事的教训，不能因此让百姓对政府有想法。”乡党委扩大会议结束后，坐在办公室里的李岩说。
　　思考一段时间后，李岩和党委书记刘家武沟通后，作出一个决定，“把麻将桌砸了，让他们都记住！”
　　话一说完，常务副乡长薛勇立即表示赞同，李岩立即把在楼内工作的人员叫到院中，包括当日打麻将的崔某，当着大家的面，将麻将桌砸碎。
　　“从没见乡领导发这么大的火，我真是太丢人了，给全乡都丢了脸，悔死了。”崔某见李岩砸了麻将桌，低头走回楼内。
　　对话：希望其他人引以为戒
　　李岩的举动，让其他乡政府工作人员着实吓了一跳。
　　记者：怎么想到要当众砸了麻将桌呢？
　　李岩：乡党委研究了，通过这件事要让大家深刻认识到机关作风没有小事，仅仅处理几个当事人，恐怕对其他人印象不深。这么做就是要让他们都记住，任何时候都不可以在机关做与工作无关的事。
　　记者：对打麻将4人的处理，他们接受吗？
　　李岩：严格来说，他们并没有严重违纪，但他们的行为影响了政府的形象。这么处理，相信他们也会吸取教训。
　　记者：这件事在网上关注度挺高的。
　　李岩：我上网看了，许多网友都非常气愤，我也一样，所以才砸了麻将桌。希望其他工作人员引以为戒。
　　记者：这么做可能会被认为是乡领导作秀？
　　李岩：我可不是这么想的，这么做就是想让全乡机关人员都记住，在单位就要做好本职工作，如果真能达到教育全乡机关人员的目的，从而改变了乡政府的工作作风，这秀作也就作了。
　　“信访办内搓麻” 续

