大学生被父亲责骂后跳楼身亡
　　广西新闻网兴安讯 （记者邓振福）“唉，做父母的，含辛茹苦培养出一个大学生，就这样没了！”8月3日晚上，兴安县灵渠旁，一些居民议论着当天中午发生的大学生跳楼事件。当天中午，家住兴安县灵渠南路的大学生蔡某，因被父亲骂了几句，跳楼自杀。
　　3日晚9时许，记者在灵渠南路百米浮雕附近，看到有一段路面湿漉漉的，显然刚被冲洗过。据介绍，这正是那名大学生跳楼坠地的位置。
　　据民警介绍，他们赶到现场时，死者家人哭得死去活来，不愿配合调查。死者父亲重复着一句话：“我只是讲了他几句，他就想不开了，实在辜负了父母对他的期望。”后经民警调查，死者姓蔡，今年20岁，是南宁某高校的大学生。8月2日，蔡某的姐姐结婚，蔡某负责帮拍照。后来，蔡某因为一点小事，认为父亲做得不对，双方对骂了几句。8月3日中午1时许，蔡某突然从三楼跳了下去，头部先着地，120赶到时已死亡。蔡某的祖母惊闻噩耗，昏倒在地，立即被送到医院抢救。
　　一些邻居对蔡某的死深感惋惜。他们说，蔡某的父母头天嫁女，次日葬子，受的打击实在太大了。做父母的，把孩子拉扯大，省吃俭用送他读书，盼他有出息，可他竟然如此草率地放弃生命，真是令父母痛心。

