高升学率中学制定最高5万元复读费标准
　　法眼看社会
　　本报记者 李光明
　　位于安徽省六安市的六安毛坦厂中学是一所农村中学，由于近年来复读升学率高，吸引了不少周边地区落榜学生前来复读，不仅省城合肥的一些孩子被“下放”到这里复读，而且有更多的孩子不远千里慕名前来。
　　今年在落榜生们备受煎熬地选择复读学校的关键时刻，六安毛坦厂中学开出了最高5万元的天价复读费，引发热议。
　　对于天价复读费，六安毛坦厂中学的解释是为了阻止庞大的复读生需求。对此，一些人认为，这是教育“拜金主义”一次明目张胆的表现，复读市场过热已经严重破坏了教育均衡、人才多样性的价值取向，教育等管理部门不应该在混乱的复读市场外当看客，应当通过调节来规范复读市场。
　　学校热门导致天价复读费
　　高考揭榜后，下岗职工黄女士就为落榜女儿复读的问题发起愁来。她到处打听复读学校。这些年在复读学校里红得发紫的六安毛坦厂中学成为了她的首选。
　　黄女士正准备赶往学校咨询报名的时候，毛坦厂中学公布了复读收费标准，犹如一盆冷水泼到了她的头上。
　　“按照毛坦厂中学公布的收费标准，像我女儿这样的分数要交3万元的复读费，这简直就是天价。”黄女士一听这么高的复读费傻了眼。她说，她家一年的收入还不到这个数目，而且，交钱上了学还保证不了考上大学。
　　据六安毛坦厂中学公开的复读费标准，最高金额达到5万元。按照考生不同分数，进行“明码标价”。以文科为例：文科501分以上男生学费为3100元，女生学费为3250元；460分至500分的学生中，男生学费为3600元，女生学费为3750元；文科450分至460分收15000元，440分至450分收3万元，而410分以下则要收5万元。
　　六安市教育局相关负责人解释说，谁也保证不了学生考上大学，毛坦厂中学高收费的初衷是为了要阻止更多落榜生选择该校。
　　“来这所学校复读的人真是太多了。但学校校舍、师资力量有限，学校压力很大，不招就会有家长围攻，这也是权宜之计。”这位负责人说。
　　正如这位教育局的负责人所说，到六安毛坦厂中学复读的学生确实很多。因为该校教学管理严格，复读升学率也是年年喜报频传，经过一年复读就可以提高上百分考上名校的有之；分数低得根本无望上大学而“起死回生”的有之，致使四面八方的学子慕名而来。省城合肥的学生“下放”来的很多，几百上千里外的淮北、淮南、阜阳等地复读生甚至组团而来。考生小郑说，去年考试失利，想在毛坦厂中学复读，结果7月初打电话过去时学校就已经招满了，今年分数一下来考得不理想，家人就多方想办法提前报了名。
　　复读市场需要政府规范调节
　　“学校热门、复读费水涨船高可以理解，但一年的复读费高达5万元也太离谱了。”原本心仪该校的淮南家长张先生认为，这是学校在借机敛财。因为看似该校开出了不同标准，其实有的标准是虚设的。比如，安徽省文科三本线是488分，在这个分数线以上的考生只有少数发挥不理想的学生会选择复读，大多数学生会选择上三本院校，学校招收的复读生大多是没有达到录取线的学生，对录取院校或专业不满意的学生是极少数。因而，学校招收的复读生大多是高价的。
　　曾在多家学校代课的合肥市某中学的周老师说，一些复读学校抓住家长舍得在孩子身上投入的心理，逐年提高复读费，就是因为复读市场很庞大。
　　虽然不像六安毛坦厂中学这样开出“天价”，由于复读生队伍庞大，复读费都在水涨船高。
　　“复读几个月，花几千块钱复读费太平常了。”黄女士说，她跑了十多个复读班，收费都在比着涨，女儿看见这么高的学费，非要出去打工，不想给不富裕的家庭再增加负担。“我就是借钱也要供她考上大学，但我对复读学校利用家长望子成龙的心理发财真是感到很气愤。这对孩子的成长也很不利，拜金主义会对孩子的心灵产生不良影响。”
　　安徽省一位教育界人士认为，知识改变命运根植在人们的心里，所以形成了复读市场的不对称和无序混乱。他认为，随着复读班退出传统的学校，开设复读班的主体日益杂乱，复读学校或复读班的准入门槛过低，加重了复读市场的混乱程度，亟待加以规范。
　　应当制定相应的管理规范
　　目前对于复读市场的管理基本是无序的，大多数复读班以民办为主，而且没有相关的监管。对于收费，根据国家发改委、教育部、原劳动和社会保障部在2005年颁布实施《民办教育收费管理暂行办法》规定，民办学校对非学历教育的其他受教育者收取的学费、住宿费标准，由民办学校自行确定，只需报价格主管部门备案。
　　监管的缺失却让事关一个学生命运的大事情处于失控状态。有的家庭因此欠债，加重了孩子的思想负担；有的学生因此被剥夺了继续学习的机会，只能放弃读书。
　　每年高考落榜的学生在参加高考学生的一半以上，选择复读的至少在落榜生中占一半以上，该领域却长期处于无序状态，不能不引起政府尤其是教育主管部门的重视。
　　安徽省社科院胡从发研究员认为，教育管理部门缺失高考复读的管理，除了对教育部门的政绩考核没有复读考核方面指标外，还有一个原因是法律法规和制度的缺失。他认为，制定高考复读方面的管理规范，建立健全高考复读市场的监管体系，是解决当前高考复读无序混乱状况的根本办法。只有使管理部门权责一致了，发挥管理者在市场调节方面的不可替代的作用，才能合理引导复读市场的健康发展。

