小偷锯断电塔盗钢材致16万居民断电
　　信息时报讯 (记者 孙婷婷 实习生 田韶敏 通讯员 龙建平)前日20点17分，本该灯火通明的汕尾红海湾开发区以及汕尾城区捷胜镇突然间失去光华，瞬间被黑暗笼罩。记者昨日从广东电网获悉，原来这是一场恶性盗窃电网设施引发的意外，盗贼为了偷走钢材，竟然将区内一电塔锯断，倒下的塔砸断了旁边的输电线路，导致16万人的供电受到影响。目前，公安部门已介入调查，经抢修，昨日下午4：30已恢复供电。
　　三座电塔塔材全被盗
　　8月4日20点17分，值班室的电网工作人员发现，汕尾110千伏桂洲线跳闸。经供电部门排查发现，位于汕尾市红海湾开发区东洲街道辖区湖东村附近的在建线路110千伏桂洲II回线路63号铁塔，其塔基4脚都有被人用钢锯、气体切割锯断的痕迹。而被锯断的倒塔，恰巧砸断了旁边正在运行的输电线路。供电部门同时发现，在建的62、64号铁塔，也被同样作案手法破坏，三座电塔的塔材已全部被盗。
　　案件发生后，广东电网汕尾供电局抢修人员和汕尾市经贸、汕尾红海湾公安分局刑警大队、东洲派出所立即赶赴事发现场，准备进行抢修，但是由于受今年第七号热带风暴影响，天气情况恶劣，不具备当晚抢修条件。到了昨日凌晨1时，供电部门召开抢修复电部署会，重点部署抢修和群众解释工作，全力抓紧抢修尽快恢复电力供应。经奋力抢修，昨日下午4：30，16万人的用电终于恢复了。
　　4.2万户用电受影响
　　经初步测算，本次事件造成直接经济损失15万元，抢修复电费用初步预计约20万元。还造成红海湾经济开发区全区及捷胜镇全镇停电，总计造成停电用户42000户，16万人的用电受到影响，直接和间接损失目前尚在估算中。
　　广东电网有关负责人介绍，今年上半年，全省共发生电力设施盗窃破坏案件6670起，直接经济损失3452.22万元，与去年上半年同期相比，案发数和直接经济损失分别下降77.52%和74.56%，但电力设施盗窃破坏形势严峻。

