近200名亲友在婚宴后食物中毒
　　东亚讯(记者 魏绘轩 实习记者 邵率) 参加婚礼本是件喜事，谁知吃完婚宴却进了医院。8月2日，两对新人在富都宴会城的B、C厅同时举行婚宴，不料婚宴结束后，两天的时间里两对新人家近200名亲友出现呕吐、腹泻、眩晕等症状，纷纷到医院救治。
　　事发
　　婚宴后新人与亲友纷纷入院
　　昨日在辽源市中心医院ICU病房里，记者见到了一名姓杨的患者，此时她刚刚输完液，脸色苍白。陪护人员说，小杨是8月2日在“富都”办婚宴的两对新人中的一个新娘。
　　小杨说：“我8月2号在‘富都’B厅办的婚宴，当时我家宴请的客人有51桌，至少有500人，大概是10时30分左右上的菜。吃饭时就有人反映排骨的颜色发黑，扇贝也有异味，但是谁也没好意思说什么。可你看现在，我几乎所有的家人和朋友都在医院输液，我从2号晚上开始腹泻，3号早晨被送到医院。我本来打算到香港度蜜月的，现在只能在医院度‘蜜月’了。和我同一时间结婚的还有另外一家人，他们当时是在C厅摆的宴席，大概有27桌，婚礼结束后，和我们差不多同一时间，他们的亲人和朋友也都来医院了。”
　　两天内近200人在辽源就诊
　　3日5时许，辽源市中心医院接纳了第一批患者，这群患者表现出了腹泻、头晕、全身无力等症状。经医生初步检查，怀疑是急性胃肠炎。随后几个小时内，医院来了大量同样症状的患者，而且人数越来越多，这种状况持续到4日下午。
　　记者了解到，从8月3日5时到8月4日13时，辽源市各大医院共接收同样症状的患者近200名，仅辽源市中心医院一家就接收了170余人，许多患者因没有床位，都挤在病房门口临时搭建的床位上，三四名患者共用一张床，输液瓶也都“挤”在一起。对此，患者们十分不满，害怕输完液后拔错输液瓶。但医院表示，由于两天内来的患者比较多，医院内仅有的病房和床位已经不够用了，现在医院正积极与市内其他几家医院协商，希望借调床位解决此事。
　　据介绍，由于婚礼当天不少外地亲戚和朋友都赶来参加婚礼，婚礼结束后便返程回家了，因此在外地就诊的人也不少，涉及到哈尔滨、沈阳、北京、锦州等地，因此，目前具体涉及多少人还无法统计。
　　患者
　　目前均没有生命危险
　　据医生介绍，目前患者均不同程度地表现出呕吐、腹泻、胃痛、头痛、发烧头晕、全身无力等症状，其中一名患者情况比较严重，在医院就诊过程中出现了便血的状况，其他患者均出现频繁腹泻的状况，虽无生命危险，但需进一步观察，而患者家属则担心以后会不会出现后遗症。
　　最大的84岁最小的4个月
　　在医院内，记者见到了一位头发花白的老人在走廊临时搭建的床位上半躺着，正在输液，一名家属说，这位老人今年已经84岁，是婚宴上年龄最长者。
　　随后记者还了解到，此次入院的还有一名婴儿，原因是孩子的母亲吃过饭后给婴儿喂奶，导致这名才4个月大的婴儿出现了持续高烧的症状。另外一名16个月大的婴儿在高烧过后出现了烦躁、胸闷的症状，经医生检查，这名婴儿患上了感染性心肌炎，目前比较稳定。
　　酒店
　　事后想给每人200元让出院
　　“我们不想为难‘富都’，只想把亲友的病快点看好。”新郎小宁的母亲说，亲朋好友是参加他们家的喜宴后发生这样的事情的，这让他们全家觉得很内疚，所以在得知发生这样的事情后，她第一时间为所有的亲戚朋友支付了住院押金(“富都”已经把小宁家人支付的住院押金归还)，但现在仍有亲友陆续发病，还有反复发病的，让他们全家很担心。
　　据新人的家属介绍，事发后一直是“富都”的老板娘在处理此事，就在记者在辽源市中心医院采访时，“富都”的老板娘也来到了医院。当记者上前采访时，遭到了老板娘的拒绝。后来，记者从新人亲友口中得知，老板娘这次来是打算和他们和解的，条件是给每人200元钱，然后让大家出院，但遭到了新人亲友拒绝。
　　昨日20时30分许，记者再次联系到新人家属，家属称“富都”老板娘表示让他们在医院继续治疗，至于费用等问题并没有提及。
　　事发后一段时间仍正常营业
　　“这么多人都吃住院了，可他们还在正常营业。”新人的亲友一边播放录像一边说，8月3日，辽源市卫生局相关负责人和医院的相关负责人来到了医院病房，称已经责令“富都”暂停营业等待疾控中心的检验结果。没想到，8月3日晚，他们的家人却发现“富都”还在正常营业。为保留证据，他们用摄像机拍下了“富都”当晚营业的画面。
　　昨日15时许，记者来到“富都”，看到“富都”的确没有暂停营业。21时许，记者从辽源市卫生局相关负责人处了解到，“富都”当晚已经暂停营业。

