男子为逃出传销魔窟劫持妇女 警方从轻处理
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 男子街头持刀劫持妇女
　　昨晨7时10分许，黄州商城一卖鸡的妇女突遭陌生男子劫持。该男子夺过妇女手中的杀鸡刀，将刀尖逼在她的胸口，情况万分危急。
　　黄冈市公安局巡逻支队民警迅速赶至现场。该男子情绪激动，虽称不想杀人，但仍紧紧勒住人质。为防事态恶化，又一辆警车赶赴现场。但情绪激动的男子称警力太少，没有安全保障，拒绝放下刀具，并要求进一步增加警力。
　　7时30分许，黄州东门派出所所长刘学军率民警赶来，并与劫持人质的男子继续对话。但该男子情绪仍难以控制，大声喊道：我不想杀人，我只想回家，我不想骗家人、骗朋友。
　　在与警方对峙大约30分钟后，该男子突然松开人质，将刀丢在了地上，然后伸出双手，让民警将其铐住，并对民警说：我不想伤害她，我不这样做，你们也救不了我。
　　随后，该男子被带到了黄州东门派出所。
　　为出魔窟采取过激行动
　　经讯问，该男子自称姓张，23岁，来自四川。
　　7月27日，张某的徐姓朋友打电话邀请他来黄州开服装店，并说很好赚钱。张某没有多想就启程了，谁知一到黄州便遭人控制，他顿时明白陷入传销魔窟。张某后悔不已，一直寻找机会脱逃，但因看守较紧，迟迟未能如愿。
　　昨日清晨，张某随一批传销人员去另一个地方“听课”，途经黄州商城时，他再次萌生逃跑的想法。当他看见附近卖鸡的妇女将杀鸡刀放在一旁，就觉得机会来了：劫持人质，引来警察，只有这样才能脱身。于是张某抢过杀鸡刀，将妇女劫持。
　　张某说，当看到大批警察赶到时，他才觉得安全了，自己终于有望获救。
　　劫持人质男子被行政拘留
　　如何对该男子进行处置，警方非常慎重。昨日上午，黄州公安分局邀请黄州区检察院杨军副检察长前来，希望在处置前能听听检方的意见。
　　检、警两方认为张某触犯法律是毫无疑问，但考虑到张某本身也是受害人，他的主观想法是想通过这种行动让自己获救，并没有想到伤害人质，也没有造成恶劣的后果，所以决定由警方对张某进行行政拘留。 (特约记者胡秋子)
　　链接
　　传销易引发刑事案件
　　“现在每天接警的案子，有相当一部分是因传销引起的。”昨日，黄州东门派出所所长刘学军不无忧虑地告诉记者，仅在7月份，辖区内就发生多起因传销引起的非法拘禁案，其中15名犯罪嫌疑人被刑拘，22人被行政拘留。

