三胞胎兄弟共用一本驾驶证 冒用者将被拘留
　　原 帖
　　网友mmlt123：生个三胞胎还是合算的。今天台州高速交警竟然查到一个司机，他用了他哥哥的驾照。据说，他妈妈生了三胞胎，一般人辨认不出来，他们三兄弟就节约成本，一人学会开车，一本驾照三人用。所以一开始交警根本没发现驾照有什么异样，还是他自己心虚，递身份证时，手一抖暴露了。哈哈，看来生三胞胎也合算的，比如裤子、衣服都可以穿同一号码。不过比较麻烦的是，他们的老婆会不会把他们搞错呀！
　　网友声音
　　猪猪的快乐生活：真是有想法的三胞胎。可聪明反被聪明误呀！
　　漂泊的游子：我就碰到过双胞胎用同一本驾驶证的，而且摩托车买的是一样的，一本行驶证。
　　黑的彻底： 有这样的事！太有才了，别成范本。
　　ruru524：这年头赚钱不容易啊，估计当初他妈生的时候就想到了日后用这一招。
　　记者核实
　　难道还真有这么离奇的事？昨天记者联系上了台州高速交警。
　　“三胞胎穿同样的衣服、剪同样的发型、穿同样的鞋子，旁人一般很难辨认。不过让我们也没有想到的是，他们竟然会想到利用自己特殊的‘优势’，共用同一本驾驶证。他们以为做得天衣无缝，但还是被我们逮了个正着。在高速上无证驾驶，万一出事，后果不堪设想。”处理此事的交警张韬说。
　　昨天凌晨5点，张韬在上三高速公路往上虞方向139km处巡逻时，发现一辆河北牌照的半挂车因为超载严重，车速只开到了30码左右，严重影响了其他车辆的通行。
　　“请问叫什么名字，请出示一下驾驶证。”张韬将其引导到洋头加速车道上，对其进行例行检查。
　　“苏海昌，驾驶证有的。”车上驾驶员回答得理直气壮，并拿出了驾驶证。
　　当张韬接过驾驶证时，才发现证件上的照片和本人不是同一人。“请你出示自己的驾驶证。”
　　“对不起，对不起！”司机立即从车上又找出一本驾驶证来。
　　张韬发现，司机递过驾驶证时，手却一直在抖。
　　“他为什么怕成这样，难道这本驾驶证又不是他的？”张韬仔细核对证件，这一次人和证件上的照片完全一致，而且证件也是真实的。
　　“既然如此，驾驶员为何如此紧张？”张韬疑惑地让司机出示身份证。
　　司机十分自然地拿出了自己的证件，身份证中却赫然印着一个名字：苏伟。到网上一查，身份证确实是真的。
　　既然两本证件都是真的，证件上的照片也是一模一样，那怎么会出现不同的名字呢？难道驾驶员曾经改过名字？
　　经过民警多番询问，驾驶员终于讲出了事情的真相：原来，他家兄弟3人是3胞胎。他排行老小叫苏伟，身份证确实是他自己的，而驾驶证却是大哥苏海昌的。家里还有一个二哥苏海勇。由于3人十分相像，一般外人很难分辨出来，于是三兄弟就共用了同一本驾驶证。
　　“虽然我没有驾驶证，但我的车技还可以，用大哥的证件已经出车多次了，还从来没有出过事情。”苏伟说。
　　看到记者，苏伟还自嘲着说：“我这已经是第两次上电视台和上报纸了。第一次是我妈妈生我们兄弟三胞胎时，我们当地的电视台和报社记者都来了，我妈妈还保留着当年的报纸呢。今天上报纸却是聪明反被聪明误呀！”
　　记者了解到，目前，台州交警已按照规定暂扣了机动车，面对驾驶员的将是罚款200-2000元，可以并处15天以下行政拘留。
　　本报通讯员 丁锡舰
　　本报记者 苗丽娜

