城管副中队长撞死人4年后升任中队长
　　昨日市民王先生（化名）打进本报热线称，2005年，金堂县城建管理监察大队副中队长黄德彬因交通肇事撞死了人，没想到2008年黄德彬又回到了原单位，并且还从副中队长升职成中队长。
　　这个结果让王先生感到疑惑：对于一个触犯了法律的执法人员，这样的待遇是否合理？是否是一种纵容？
　　事件
　　曾犯交通肇事罪 如今回来升了职
　　事情还要追溯到2005年11月18日。当日下午2时50分，金堂县一车牌号为川AJU255的城管执法车，从清江镇向赵镇行驶途中，突然冲上对面车道，将一名骑车男子撞倒，骑车男子经抢救无效后死亡。肇事者就是当时的金堂县城建管理监察大队副中队长黄德彬，而事发后，同为执法大队同事的王某还试图为黄德彬“顶包”。直到现在网络上还有对此事的新闻报道。
　　市民王先生自称是黄德彬的同事。他说，因为交通肇事罪黄德彬被判刑两年。让王先生没想到的是，2008年，黄德彬回到了执法大队工作。今年，更意外的事情发生：黄德彬从副中队长升职成了中队长。
　　为了证实王先生的说法，昨日下午，记者赶到了金堂县城市管理行政执法大队，大门的墙壁上悬挂着执法大队各级领导的姓名、照片和职务，记者并没有发现黄德彬的名字。然而在向一名执法队员打听时，该名执法队员称：“黄德彬早已回来上班，而且还是中队长。”随后，记者也从行政执法大队的相关负责人处核实了这一消息。
　　城管局副局长
　　不违反法规 给他一个重新开始的机会
　　事发后黄德彬的判决如何？执法人员触犯法律后，是否还能回原单位继续任职甚至升职？记者首先来到金堂县人民法院。在一份2006年1月5日的刑事判决书上，记者看到，“黄德彬因犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年”，而且判决书上还写着“事发后，黄德彬不仅拨打了110和120，还有主动自首情节。”听说黄德彬回到了原单位就职，该法院工作人员称，“交通肇事罪”一般不带有主观能动性，在受到了刑事处罚后，单位一般还是会为其保留一个工作机会。而且当年的城管队员不是公务员，就算是公务员，“犯法后开除公职这种约束也是在2007年以后才严格起来。”
　　记者随后来到了执法大队的主管部门金堂县城市管理局。该局副局长仲泽称，当时法院对黄德彬判决后，单位对其的处理决定是“撤职，待岗”，也就是保留了其事业单位的编制。2008年1月，黄德彬的缓刑期满后，局领导对是否让他继续回来上班这个问题非常慎重，查阅了相关法律法规后，发现没有一条法规明文规定“事业单位人员在服刑后不得继续回原单位任职”。考虑到黄德彬是一个有近20年工作经验的老城管队员，“已经受到了法律的制裁，我们也希望给他一个重新开始的机会”，局领导便同意黄德彬回来工作，试用了大半年后，因工作表现突出，黄德彬正式开始以副中队长的名义组织工作。2009年6月19日，局领导为了对黄工作表现的肯定，便发出了干部任职公告，经过了7天公示无人举报，才决定正式任命其为执法大队二中队中队长。“当时黄德彬并不是酒后驾驶，也不是故意撞人，于情于理给他这样一个机会，我们觉得并不过分。”
　　当事人
　　家庭因此破裂 现在更加敬业
　　两年的缓刑期，黄德彬称为“人生低谷”。昨日记者见到黄德彬时，这个高高瘦瘦的男子非常郁闷。39岁的他从1990年就已经成为金堂城管队的一名执法人员，可以说是“金堂最老资格的城管队员”，加上工作敬业肯吃苦，仕途本应一帆风顺，却因为那场“交通肇事”戛然而止。
　　黄德彬用手撑着额头说，同期的队员，还有曾经是自己“手下”的队员现在几乎都变成了局领导或者大队长，然而自己工作20年，现在要提个中队长却还要受到这样的非议。黄德彬说，当年的事故纯粹是一场意外，事发后他就已经感到害怕并向交警大队自首。被判缓刑期间，由于没有收入来源，妻子和自己矛盾不断，最终离婚。靠着父母和兄弟姐妹的资助，他独自抚养着当时年仅9岁的女儿。家庭的破裂、没有工作的困境、对死者的歉疚一直困扰着他，让他那两年来过得非常痛苦。
　　刑满后，因为对城管工作的热爱，黄德彬再次回到了原单位。他对工作比以前更加敬业，就是想证明自己虽然犯过法，但是已经从头开始。在今年4月份，因为一次正常执法，他被人用啤酒瓶“敲”脑袋，缝了7针，但是只住了8天院就带着伤口回到了岗位，一切努力只是想好好珍惜这个工作机会。“当时‘犯法’并不是我的本意，我也受到了法律的惩罚。但是不能因为这样的一次错误，就彻底否定我这个人啊……”黄德彬长叹一声。
　　本报记者 柯娟 实习记者 王圣

