劫匪化名逃亡11年忘记自己真名
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）逃亡整整11年。在被警察抓获后，想了半天，他才想起自己的真实姓名，“时间太长了，我确实有点想不起来了，叫假名字年头多了。”
　　1998年七八月间，吉林市滨江中路发生多起抢夺案件，被抢物品有传呼机、首饰等，受害人多是热恋中的男女。
　　吉林市公安局丰满分局泰山路派出所民警调查走访后，摸清了犯罪嫌疑人的基本情况：该抢夺团伙为四人作案，都是20岁左右的男子。
　　蹲守数日，1998年8月2日晚，民警在滨江中路发现了犯罪嫌疑人，暗中跟踪，四人刚一下手，便实施抓捕。其中乘坐出租车准备过江逃向市区中心的三人被警车堵住。另外一人不知去向。三人供出逃走的男子姓赫，21岁，家住丰满区小白山乡，并说出赫某可能藏身的地点。警方拉开抓捕大网，在吉林市内详细排查后确认，赫某已经外逃。
　　今年8月3日，警方获得一条重要线索，“在长白山旅游区有名民工，身上可能有案子，与当年抢夺情侣有关！”民警将赫某个人资料复制后，于当日18时许驱车前往。
　　4日9时10分许，民警秘密排查150多人后，在长白山旅游景区门口一板房内，将犯罪嫌疑人抓获。
　　“我知道这是早晚的事情！”距案发已有11年，民警面前的男子化名孙志刚，在初步讯问中，“孙志刚”却想不起来自己的真实姓名。“时间太长了，我确实有点想不起来了，叫假名字年头多了。”过了半天，已经32岁的赫某才勉强想起自己的名字。
　　赫某供述，1998年案发后，8月7日早逃至长春，然后跑到外省。今年3月，他回到长春，后又逃到长白山旅游景区。“一边学活儿，一边打工，很多活都干过！”厨师、瓦工、电工、水暖工和力工全都做过。11年来，他四处逃亡，从来没有回过吉林市，没有回过家。
　　“连我爸妈都不知道我生死！”赫某说，年轻时没投案，是因为不懂法，没有胆量去面对，年纪大了又心存侥幸。昨日，赫某被吉林警方刑拘，案件正在进一步审理中。

