男子杀死分手女友奸尸后毁灭罪证
　　“我们不要赔钱，就要判他死”
　　女翻译被杀案昨开庭，死者父亲庭上痛陈凶手四大罪状，并称——
　　信息时报讯 (记者 李朝涛)  “我们也不想要他的钱，就要判他死刑立即执行！还我女儿一个公道！”昨日上午，广州女翻译被杀案在广州市中级法院审理，死者之父在庭上情绪激动地喊道。
　　死者家属：“不杀不足以平民愤”
　　昨日庭审时，凶手白根勇无一家属到庭，阿萍的家属则坐满了旁听席的一半，情绪激动。其父亲几次打断庭审，“我想问他为什么……”在庭上，张某萍的家人提出判处白根勇死刑立即执行，赔偿一百万的请求。
　　张的父亲激动地喊着，“不杀不足以平民愤！”他还掰着指头数着为什么要判白根勇死刑立即执行的几条原因，“第一他奸尸，第二他杀人后抢劫，第三他抛尸，第四他逃亡后自首的，他是想保命才自首的。”
　　据了解，白根勇的家人一直没有与被害人的家属联系，阿萍的父亲对此称，“我们提出索赔只是例行的一个程序，实际我们也不想要他的钱，就要判他死刑立即执行！还我女儿一个公道！”
　　而白根勇则是一直在忏悔，并不停地重复着两人以前感情是如何如何地好，甚至称他之所以在杀死阿萍后，还发生性关系，就是因为他爱她。“我杀了她后，我心理压力很大，一直在反省，经常做恶梦，我认识到了错误，请求法庭宽大处理。”白根勇说。
　　女翻译其人
　　生前最大愿望：
　　在广州买房接弟妹过来
　　张某萍生于1984年中秋，身材高挑、皮肤白皙，生前，她在广州一外贸公司担任英文翻译。除随父母来广州找她的三妹外，尚有一个双胞胎妹妹，一个弟弟。2000年，阿萍从大冶一中毕业考入武汉商贸学院读大专，所学专业是英语。
　　本打算今年开始新事业
　　大学毕业后，阿萍和男友一起来到广州工作。先后进入广州多家公司做翻译。“她是家里文化程度最高的人，自感责任重大，生前一直想买套房子，以后能把弟弟、妹妹接到广州。”父亲张某说。
　　虽是翻译，阿萍的工资并不高，一连换了几家公司，也没拿到更好的薪水，“不可能超过3000元，大小事情还得不遗余力地干”。打工糊口终究不是办法，阿萍多次想谋求一个单干的机会。
　　今年初，好友吕小姐和朋友想让阿萍负责运作网上贸易。几人约定，阿萍过完年后便辞去现在的工作， 进入网上贸易实际操作阶段。阿萍当时就表态，她要用诚信赢取众多客户。“她是一个容易给人三四次机会的人，为什么凶手不给她一次机会呢？”闻知阿萍魂归天国，吕小姐不止一次地说。
　　案情回放
　　女翻译被男友杀害抛尸郊外
　　今年1月9日下午2时30分，远在湖北大冶老家的张某接到广州警方电话，称其女儿阿萍失踪。张某和老婆心急火燎地来到广州。10天后，他们等来的却是阿萍的遗体。“女儿没穿一件衣服，肩膀、胸部一块青一块紫。”据警方告知，遗体是在广州郊外的一片树林里发现的，涉嫌杀害阿萍的凶手就是她的男友白根勇，已在异地投案自首。
　　据悉，白根勇和死者是在武汉读大学时成为恋人的，2005年，大学毕业的阿萍到广州工作。后两人因感情不和闹分手，但白根勇一直不死心。去年12月30日晚上，白根勇将阿萍骗出住处后残忍杀害，并奸尸后又抛尸毁灭罪证。
　　随后，白根勇潜逃至广西、四川等处，2009年1月9号在上海被其姐劝去自首。

