民工子弟小学遭拆除700学生面临失学
　　【新民网·独家报道】江女士来自安徽，在上海已经生活了11年。江女士回忆，10年前，因为当时安徽老家用于种植的土地年年减少，老家年轻人之间最热门的思潮就是——去大城市打工。1998年，当时年轻气盛的江女士跟同乡一起来到上海，在闵行区吴泾镇落下脚打工。几年后，江女士结识了现在的丈夫，养育了两个孩子。“我们的收入来源主要靠卖菜，日子过得还行，但最近发生的一件事，实在让人心急。”江女士告诉新民网记者，7月24日，包括她在内的一些家长辗转了解到，其孩子已经就读多年的吴泾镇唐安村爱心民工子弟小学将于7月31日被拆除，理由是“拆除违章建筑”。
　　即将消失的学校让700个孩子的家长心忧
　　根据江女士介绍，唐安村爱心民工子弟小学存在已经超过10年。在唐安村，一共有3所小学，除去收费的爱心子弟小学，其余两所小学都是公立学校。“学校跟家长说，拆除之后，能够安排我们的孩子去公立学校读书，免去现在交的一个学期500至600元的学杂费用，享受义务教育，本来是一件受欢迎的好事。”但让江女士发愁的是，镇教委只承诺解决拥有“三证”人员(即居住证、户口本和务工证明)子女的就学问题。江女士一家因没有务工证，被排除在进公办小学的名额之外。江女士告诉记者，本来该民工子弟小学有近900名学生，但现在三证齐全能解决就学问题的仅有200人不到。眼看9月临近，剩下的700名小学生的家长都很着急。数次协调未果后，家长们从镇政府找到区政府，但安置方法至今仍无定数。
　　8月4日，新民网记者联系了唐安村爱心小学的法人代表之一郝老师。郝老师表示，他们是今年7月23日接到吴泾镇拆迁办通知，当时拆迁办给出的理由是学校属“违章搭建”，必须进行拆除。接到通知以后，学方曾经向拆迁办询问具体的情况，但一直没有得到回复。郝老师对孩子的遭遇也表无奈：“唐安村爱心小学是一所民办小学，专门招收外来民工子弟，迄今已经有十几年的办学历史了。对拆迁后，学校其余小学生的就学问题，镇里以附近的小学额满为理由表示暂时没有解决的办法。区里也曾组织镇、校双方进行协商，没有达成任何解决意见。”
　　职能部门分类多 解法难要对话不易
　　顺着江女士等家长“要说法”的申诉之路，记者首先致电吴泾镇拆迁办。但作为“发通知的一方”，拆迁办的工作人员却认为此事与其无关。拆迁办工作人员告诉记者，该爱心小学是吴泾镇资产公司的土地，由该公司租给学校使用。但学校为解决生源膨胀的问题，期间加盖了多间平房，这些房子都属于违章搭建。拆迁办的工作人员表示，拆屋通知不是拆迁办所发，此事是由吴泾镇拆违办负责。
　　8月5日，新民网记者辗转联系到吴泾镇拆违办，一位汪姓工作人员表示，根据市里的统一安排，“拆违通知”是在镇政府统筹下做出的决定。根据该通知，镇里将对民工子弟学校集中整治逐步拆除，唐安村爱心小学是该镇目前唯一一所需拆除的学校。吴泾镇拆违办表示，镇政府直接领导拆违工作，他们只是接到镇政府通知而发出拆违通知。
　　而在向拆违办发出通知的吴泾镇镇政府，一位彭姓工作人员告诉记者，此事由区教委牵头，目前已经解决了持有“三证”的外来务工人员子女上学问题，“但没有三证的，不属于本镇的管理范围。具体上学问题，找镇教委。”该工作人员说。
　　声音：关乎社会稳定 需慎之又慎
　　“像这种涉及很多外来人员子女就学的特殊问题，需区教委协调，解决上学问题。”8月4日晚，上海市建交委的一位新闻发言人向新民网记者表态，如果确定为违章建筑，拆除是必须一视同仁的进行的，但同样重要的是，“学生们必须有一个落脚的地方，因为这样的事情关乎社会稳定。”
　　根据2009年8月1日最新出台的《上海市拆除违法建筑若干规定》中规定，在2007年3月12日以前建成的违章建筑，属于“历史陈酿”，拆除需走一定程序。2007年3月12日后建成的，则政府有权强制拆除，甚至当场拆除。
　　在孩子的上学问题上，江女士及许多家长都在期待结果早日到来。在结束采访时，江女士告诉记者，吴泾那块的农民工，许多人来自安徽、四川和河南，他们怀着希望来到上海，不希望他们的孩子失去学习的机会。(新民网记者 萧君玮 徐媛媛 实习生 杨昆)

