白领不远千里会女网友遭绑架
　　广铁民警路闻呼救及时出击解救人质
　　新快报讯（记者 李国辉 实习生 徐玲 通讯员 朱红梅）在深圳某商务咨询公司担任经理的“白领”男子高某，前日不远千里远赴益阳，会见心仪的女网友陈丽（化名），并准备接其到深圳工作，不料却被绑架勒索。
　　前晚，被陈丽及其男友等人劫持到一辆轿车上近6个小时后，高某见有一辆铁路公安的警车路过时奋力呼救，才被广铁警方民警成功解救。经调查，受害人高某今年4月，通过网络视频认识了在益阳打工的陈丽，貌美的陈丽令高心生好感，双方聊得十分投机。本月3日，陈丽称自己在益阳找不到合适的工作，高某马上盛情邀请陈丽来深圳工作，还表示愿意到益阳接她一同赴深圳，陈丽答应了。
　　高某想不到的是，陈丽却是已婚男子陈龙（化名，26岁，汉寿县人）的婚外情人。当听说高某要到益阳来见陈丽时，陈龙顿生恶念：何不趁此机会敲诈一大笔钱？陈丽获悉男友此想法后，也默然应允。
　　高某抵达益阳后，陈丽就将其领至益阳一家宾馆入住，而陈龙则在隔壁开了一间房。当日中午，陈丽在高某房间里上网时，陈龙等三人突然闯进酒店，将高某从酒店拖了出去带上轿车，并以高某勾引了其女友为由，要高某赔偿几万元钱。
　　4人驾车将高某劫持到汉寿县太子庙镇，抢走高某随身携带的手机，多次对高某进行殴打，并将高某带至一水库旁，扬言交不出钱就要将其丢进水库淹死。由于高某一时无法筹到钱，当日下午陈龙等人又将高某挟持至汉寿火车站，不断逼迫其与家属联系筹钱。庆幸的是，在被劫持6个小时后，高某终于见到了“救星”——警察，这才被救。目前，该案已移交汉寿县公安局调查处理。

