小偷逃入出租车被司机送往警车(图)
　　信息时报讯 (记者 张配吉 实习生 杜洁) 歹徒抢完手机后，慌不择路上了一辆的士，想不到的士司机很快就将他”送”到了一辆警车旁！这是昨天凌晨时分发生在东湖路附近的一幕。被抢十多分钟后就拿回手机，令手机失主黄先生惊喜万分。
　　公交车上手机被抢
　　昨日凌晨，市民黄先生从越秀区白云派出所取回失而复得手机时，被抢、放弃希望、报警、手机完璧归赵，短短15分钟的悲喜交集让他感慨万分。
　　黄先生说，前晚11点半他在海珠区晓港湾公交站搭乘299公车回东山口家里，“当时我坐在公交车最后一排，一路发短信”，他说，车进东湖站时，突然一名年轻男子冲上车，一把抢走手机。歹徒是乘车跟踪还是从站台冲上来作案，他还搞不清楚。察觉被抢后，他第一反应是立即追了上去，但歹徒已逃出车外，自己却被其四五名同伙故意阻碍，没有办法。
　　报警马上找回手机
　　“我返回座位，心想放弃算了吧。”黄先生懊恼不已，同车一名乘客则劝他向警方求援。车到东湖路公交站，黄先生下车到附近一商铺借电话报警，110指挥中心转到辖区白云派出所接警。电话那边，一名值班民警告诉他，会很快作出回复。
　　隔了约2分钟，黄先生尝试拨打丢失的手机，居然通了！但没想到，接电话的人自称民警，一番核实后，民警叫他立即赶到东湖公园门口，说作案嫌疑人已经抓获，要黄先生协助取证。
　　黄先生打的赶了过去。一名民警告知，是的哥东哥(化名)协助警方破的案。
　　贼上的士神色慌张
　　东哥是白云集团一名的士司机，他平淡地述说了擒贼的过程。当晚11时，他开车行驶在东华南路，突然从倒后镜看到一名年轻男子招手要车。男子跑上前来，直喘粗气，神色慌张。问及目的地，男子漫无边际地说，“前方路口”。更为可疑的是，听到手上手机响铃，竟立即掐断关机。东哥判断：“此人十有八九不是个好人”
　　不动声色拦住警车
　　东哥说，他在湖南当过10年兵，察觉情况异常就观察不速之客。“这名男子很年轻，个头不高，两手空空，裤兜没有隆起物件，我判断他没有持枪具刀械一类的进攻物，所以就沉着应付。开车到海印桥脚处时，正好前方有一辆巡逻警车在慢驶，我当机立断超车，拦在警车前，打开车门呼叫他们抓人。”
　　警察盘问，歹徒欲将手机扔珠江
　　东哥说，歹徒被困在出租汽车内，一看到警察围上来，只得自行出来。但在接受盘问时，他仍辩称是自己的手机，却因对不上号突然动作，企图将手机扔到珠江里。幸亏东哥眼疾手快，与民警一起及时制止了这一行为。
　　凌晨零时30分，黄先生和做好事的的士司机随同办案民警抵达越秀区白云派出所协助调查。失主黄先生走出派出所大门时，记者见到，黄先生紧紧握住东哥的手，连连致谢。
　　记者发稿前，白云集团传函件称，东哥1975年出生，工作成绩优秀，多次获奖。这次又协助警方智取劫匪，公司将给予现金嘉奖及开会表彰。

