8岁男童误食曼陀罗花籽中毒
　　本报讯（记者 匡春林 实习生 张曼利）看到美丽的花朵，人人都想把玩欣赏，谁会想到可能导致中毒？昨日，因误食白色曼陀罗花花籽，衡阳祁东县8岁小男孩鹏鹏（化名）被送往湘雅医院救治。医生表示，鹏鹏体内的毒素目前尚不能完全排除，还需进一步观察治疗。
　　鹏鹏家住衡阳祁东县洪桥镇。8月2日中午，他和邻居小伙伴在一起玩耍。一个小孩随手拿出两朵开得很漂亮的白花，看到这些形状有些奇特的白花中央伸出的淡黄色的花籽，贪玩的鹏鹏忍不住将其摘下放入口中。
　　当日下午5时许，一向活泼可爱的孩子直嚷着头痛，脸也开始泛红，逐渐全身抽搐、眼睛睁不开乃至无法讲话。经过治疗，昨日，鹏鹏的病情出现好转，不仅开始认得家人了，流鼻血的情况也逐渐减少，但记忆力、视力仍未完全复原。
　　医生特别提醒，为防止类似中毒事件再次发生，请家长一定要看管好孩子，将家庭常备药品专门保管，并放置在孩子拿不到的地方。提醒市民，这些美丽的花儿莫轻碰：
　　[夜来香]在夜间停止光合作用，排出大量废气，长期将其摆放在客厅或卧室内，会引起人头昏、咳嗽，甚至失眠。
　　[郁金香]花中含有毒碱。人在这种花丛中呆上两小时就会头昏脑涨，出现中毒症状，严重者可有毛发脱落。
　　[夹竹桃]它的茎、叶乃至花朵都有毒。它分泌的乳白色汁液含有一种夹竹桃苷，误食会中毒。
　　[水仙花]其鳞茎内含有拉丁可毒素，误食后会引起呕吐、肠炎。叶和花的汁液可使皮肤红肿，特别当心不要把这种汁涂弄到眼睛里去。
　　[杜鹃花]黄色杜鹃花中含有四环二萜类毒素，中毒后引起呕吐、呼吸困难、四肢麻木等。
　　[一品红]全株有毒，有白色乳汁刺激皮肤红肿，引起过敏性反应，误食茎、叶有中毒死亡的危险。
　　[马蹄莲]花有毒，内含大量草本钙结晶和生物碱等，误食会引起昏迷等中毒症状。
　　[虞美人]全株有毒，内含有毒生物碱，尤以果实毒性最大，误食后会引起中枢神经系统中毒，严重的还可能导致生命危险。
　　[花叶万年青]花叶内含有草酸和天门冬素，误食后则会引起口腔、咽喉、食道、胃肠肿痛，甚至伤害声带，使人变哑。
　　[南天竹]又名天竹，全株有毒，主要含天竹碱、天竹苷等，误食会引起全身抽搐、痉挛、昏迷等中毒症状。
　　[含羞草]内含有含羞草碱。接触过多会引起眉毛稀疏、毛发变黄，严重者还会引起毛发脱落。

