储户称取钱时ATM机少给100元 银行拒绝公布录像
　　□记者 温中豪 文 陈晓东 图
　　在农业银行自动取款机取了1万元钱，清点后发现少了100元。郑州一高校的陈老师当即向银行工作人员反映。银行调查后告知，银行没少给钱。陈老师要求查看银行监控录像遭拒。记者昨日采访银行后，银行负责人又给记者打电话称，从监控上看到有人捡走了陈老师的钱，但这段能证明银行“清白”的录像却依然不让陈老师看。
　　遭遇：取钱少一百欲知何故难
　　昨日，在郑州一所高校上班的陈老师反映，7月30日，他在花园路和国基路交叉口附近的农业银行居易国际广场分理处，通过自动取款机取款，1万元分5次取出，前三笔他清点后无误。第四笔取出后掉在了地上，他捡起后等五笔款取出后全部清点了一遍，发现少了100元，可取款机屏幕以及打出的单据显示，1万元钱已经支出。发现钱少后，他当即站在原处没动，并摆手叫来了大厅里的保安小岳。小岳陪他一起找到银行一女工作人员。女工作人员清点后发现，陈老师的钱的确少了100元，她让陈老师留下了身份证复印件、联系电话、银行卡号后说，要向领导反映此事，等有结果时通知陈老师。
　　8月1日，农行一工作人员打电话给陈老师说，已经核对过账目，取款机没有出错。
　　由于取款机上方有监控探头，陈老师就说：“我当时在监控下把钱点了一遍，又没挪地方，一看监控录像不就知道取了多少钱吗？”
　　这名工作人员说，她和陈老师都没资格看录像，只有银行领导才能看监控录像。陈老师随后和居易国际广场分理处的芦主任取得联系，芦主任让陈老师去辖区派出所报案，让派出所出一个调阅录像通知书，然后才能来银行查看。
　　昨日上午，记者和陈老师一起来到银行大厅见到了保安小岳，小岳说，陈老师的确向他摆手说钱不够，并一起找到了银行女工作人员。由于这名工作人员没来上班，记者没能见到她。
　　昨日上午，记者电话采访了芦主任，他说：“要想看这段录像，应该由派出所出具调阅录像通知书，并和民警一起来银行，并由我们上一级银行保卫科负责人在场的情况下，才能查看。“昨日下午，记者电话采访了柳林派出所负责该区域警务的杨警官，他说，陈老师这个事就是个纠纷，算不上案件，也没法立案，没法立案就无法开具调阅录像通知书。
　　律师：不让看录像可去告银行
　　昨日下午，芦主任给记者打电话说：“我们分行的行长还有保卫科长刚才看录像了，录像显示，少的那100元钱被别人捡走了。”
　　记者说：“那你们让客户看一下录像，不就能证明你们的清白了吗？”但芦主任依然说客户不能看录像。保卫科的孟科长说：“我们已经看过录像了，看到有人捡走了客户掉在地上的钱。如果这个顾客有疑问，可以让公安开具调阅录像通知书，由支行主管行长签字，才可以让他看。看录像需要警方介入，是我们上级行规定的。”
　　记者说：“可这构不成案件呀。”
　　孟科长说：“可是有规定的，你说咋解决？”
　　当记者问，银行单方称录像显示有人捡走钱的说法，如何让别人信服时，孟科长说：“那你说这种情况咋弄？我可以保证，确实看到了。我们可以把录像刻录下来，随时都能查阅。”
　　记者问：“既然能把捡钱这一段刻录下来，为何不刻录后拿到其他地方让客户看，这样不会影响银行金融安全，又不侵犯别人的隐私？”
　　孟科长说：“这是我们的规定，不能越雷池一步。”
　　对于这个结果，陈老师很不解：“既然这段录像能为银行洗刷清白，为何还不让我看，银行的说法如何让我信服？”
　　河南国基律师事务所主任李晴川说，客户和银行是平等的交易关系，银行作为一家金融服务企业，无权单方规定客户不能调阅关涉客户利益的录像资料，不能以“内部规定”为由来拒绝普通客户的合理要求。而按照举证的法律原则，客户声称自己钱取出后金额有误，并当场在银行保安陪同下，让银行工作人员进行了查看，已经证明了钱少这一事实，客户已经完成了举证过程。作为银行，如果坚称交易无误，就应该自己举证来证明。而目前银行说有人捡走了客户的钱，就应该主动向客户出示这段录像，证明交易正确。如果银行拒不出示录像，客户可以到法院起诉银行，让银行以证据形式出示这段录像。

