女中学生在学校跳楼身亡 校方欲赔9万
　　“唐丹跳楼死了！”
　　2009年6月28日凌晨4时许，一名女高一学生从学校宿舍5楼的纵身一跳，给即将圆满结束一个学期教学的衡阳县第六中学(以下简称“衡阳县六中”)抹上血腥一笔。
　　6月29日晚上11时，在校方和死者家属召开的协商会上，唐丹的生命以当地农民年平均收入4000元一年的赔偿价格达成协议，算到20岁，还出于人道主义多给1.4万元，总计9.4万元。
　　事发一个月来，唐丹的父母仍无法平息悲恸，对于协议书上家长要为女儿之死承担主要责任、女儿死后两个多小时才接到校方通知，以及女儿生命被以4000元/年作价的做法，他们至今难以接受。
　　而让前去调查采访的今日女报/凤网记者心情尤为沉重的是，这个18岁少女因为蹊跷的原因决绝离世后，引发的却是关于赔偿的计算方式的争执，并没有人深入调查和考证女孩自杀的真相，包括家长和学校。
　　女中学生莫名跳楼
　　6月中旬，为庆祝自己即将到来的18岁生日，唐丹做了平生最奢侈的一件事：她拿着给别人擦皮鞋赚来的100元钱，带着9岁的妹妹唐慧，在衡阳市繁华的解放路买了一条80元钱的蓝格子裙。
　　10多天后，这条还没有来得及穿的新裙子，成了她的生命祭奠。
　　至今，唐振德清楚地记得：6月27日清晨，星期六，他跟妻子李启香在睡梦中听到开门声，他隐约感到是女儿唐丹回来了。虽然对女儿的一大早回来感到有些意外，但他没有起床。
　　“她从回家到离开，前后不到10分钟。”离唐振德租住的房子不到10米远的唐丹的姨父刘庭保说。那天早上，他看见唐丹带着一个女同学早早回来，路过他家门口时，还跟他打了招呼。
　　往常，唐丹每逢周六就会回家，吃罢中饭后，拿20元零花钱就返回学校补课。可这个周六，唐丹一早离开租住在衡阳市中医院家属楼宿舍的出租屋后，再也没有回来。
　　直到翌日凌晨——6月28日早上7时许，唐振德突然接到唐丹的班主任肖老师打来的电话：“请赶快去南华大学附一医院急诊科，唐丹出事了！”
　　唐振德挂了电话一路飞跑向不远处的南华附一医院。
　　他被几个老师搀扶着来到太平间后，看到了躺在停尸柜里的唐丹，“老师说唐丹是跳楼自杀的。我无法接受，我好端端的女儿，怎么会自杀？他们说不知道。”
　　随后，唐振德被校方安排到衡阳市电力宾馆，“不久后，公安方面送来了死亡鉴定书，上面写着：‘手、脚、腹部多处骨折，颅脑粉碎性骨折致死。’”
　　让唐振德无法接受的是，他在宾馆的不到两个小时内，在没有告知任何家属的情况下，女儿唐丹被校方送到了衡阳市殡仪馆：“在我的要求下，法医给我女儿做了尸体解剖，结果跟警方的死亡鉴定差不多。”
　　据唐振德的亲属回忆，6月28日上午唐丹被校方送往殡仪馆后，当天下午3时，在亲属没有弄清死因的情况下，一个关于唐丹的死亡赔偿协商会，在多部门的参与下，在衡阳市电力宾馆匆匆召开。
　　但当天并没有达成协议。
　　事发次日一早，唐振德带着姐夫刘庭保等人赶到出事现场。“我们发现，现场全部被清洗，学校也不允许我们跟学生打听情况。”刘庭保说。
　　唐振德等人从学校回来后，双方又开始在电力宾馆就学校赔偿一事开始协商。

