夫妻2年内离婚复婚6次 男方最终与他人结婚
　　记者蔡君彦
　　本报讯 结婚两年多，离婚复婚似乎成了家常便饭，前后分分合合共6次，昨天，一对“冤家”第7次来到婚姻登记部门打算复婚，因男方已和他人结婚，女方不得不接受无法再复婚的现实，失望离开。
　　据郑州市金水区民政局婚姻登记处工作人员介绍，昨天上午，一对衣着平常的中年男女来到颁证大厅，拿出携带的相关证件前来复婚，中年男子面露难色地说，这次他是被前妻逼着来复婚的，自己已和别人结婚，可前妻不相信。
　　查询相关资料后，工作人员发现该男子刘某去年3月已同另一女子结婚，不过，更多资料显示的是他与身边一名30多岁女子间的“坎坷情路”：两人2005年4月结婚，2006年9月离婚，当年12月复婚，2007年1月离婚，当年5月复婚，当年9月又离婚……这次又准备复婚时，出现“意外”。
　　得知前夫确实同别人结婚，中年女子看上去颇感失落。据了解，两人婚后时不时闹矛盾，一气之下来离婚，冷静后又想复婚，如此反复，而具体原因双方都不愿多谈。
　　“婚姻不是儿戏，如果感情没有破裂，面对日常矛盾时应该互相多理解多包容，对待婚姻，希望大家还是慎重些为好。”工作人员说。　

