孩子欠高利贷致全家流亡续：派出所所长道歉
　　本报新闻热线66810222海口8月5日讯(记者 聂元剑 实习生 邱金凤 摄影报道)本报于8月3日登刊了《被骗赌博13岁孩子一周欠下9万元高利贷》的文章后，引起了万宁市东澳派出所的高度重视。在派出所民警的要求下，被骗赌博欠下9万元高利贷、在外躲债一年的孩子阿辉，今天终于回到家里配合警方查案。
　　本报文章《被骗赌博13岁孩子一周欠下9万元高利贷》介绍：2008年8月暑假期间，在万宁某学校读初一、年仅13岁的阿辉，被人骗到万宁某酒店参赌。不到一个星期，阿辉在赌局上输了大量的钱，欠下近9万元的高利贷。
　　由于阿辉及其家人不能及时还债，追债人要么砸房子，要么绑架阿辉，阿辉及其家人向派出所报警也解决不了问题。因此，阿辉及其家人被迫举家逃离自己的家，逃到外面躲避追债。
　　此事经本报报道后，引起了万宁市东澳派出所的高度重视。今天下午，记者接到阿辉的母亲打来的电话称：东澳派出所民警于8月4日就本报所反映的情况找到了她，向她了解情况，要求她让其儿子从外面回来，配合警方对设赌骗钱借高利贷的事情进行调查。
　　阿辉的母亲担心儿子回来后的安全，民警告诉她不要担心，民警会保护安全的。
　　今天下午，阿辉在外躲高利贷一年时间后，终于在家人的陪伴下回到了自己的家里。派出所民警得知情况后，今天已赶到阿辉的家里了解情况。
　　记者随后与东澳派出所梁山所长进行了联系，据梁所长介绍：阿辉借高利贷遭人逼债一事，东澳派出所在接到报案后就已立案调查了，然而由于阿辉一家人担心被人报复，不配合警方调查，让警方难以调查下去。
　　梁所长表示：出现阿辉跑到外面躲债一年的事情，从另一方面也反映了民警关心不够、处置不到位的问题。本报将此事见报后，梁所长已向阿辉的母亲道歉了，现正积极整改。
　　梁所长表示：派出所民警将根据调查情况，将对此事进行严肃认真的处理。

