绑匪良心发现让人质装死逃脱
　　因平时赌博出手阔绰，夏某被两绑匪盯上，当后者要杀人灭口时，其中一绑匪猛然良心发现，偷偷教夏某装死让他逃过一劫。昨天，记者从江北警方获悉，目前两名嫌疑人已被刑拘。
　　通讯员 袁晓刚 记者 陈善君
　　案发前  7天
　　赌博出手阔绰被人盯上
　　受害人夏某是一名业务员，平时经常光顾一些小赌博窝点玩。他出手很阔绰，别人压几十元赌注，他一压就是几百元。在赌场，他经常向别人借钱，一借就是几千上万，但每次都能按时归还。由于他光顾的赌博窝点很多都是外来务工者在玩，数额不大，加之他经常开着轿车前去，所以给别人的感觉是他有信用，很有钱。
　　今年7月初，经常光顾赌场的一名姓徐的人盯上夏某，徐某20多岁，在建筑工地务工，收入不高。因为经常去赌场，他发现夏某出手很阔绰，于是就想敲一笔，为达到目的，他先以老乡身份跟夏某套近乎，跟他交了朋友。案发前一星期，徐某就开始准备绑架夏某，他用一张捡来的身份证在银行做了一张银行卡，打算叫夏某汇钱用。
　　案发前 3 天
　　以帮他讨债为由找个同伙
　　案发前3天，徐某在工地做工时碰到了一个来找工做的姓金小伙，“有一个人欠我一万元钱，你帮我多要回一点，多余的全给你！”没钱花的金某答应了。于是二人开始谋划绑架方案，他们想到先由徐某以介绍赌博为由，将夏某引到偏僻处，然后两人联手将夏某绑架。金某想到他曾经做过工的洪塘一废弃工厂，是个作案好地方。7月6日，他们还一起到废弃工厂进行了踩点。
　　案发当天 同伙明白内情，暗中帮受害者
　　7月7日上午，徐某和金某二人带着作案工具来到废弃厂房，由金某设下埋伏，然后徐某去找夏某。
　　听说是去赌博，夏某欣然坐上徐某电瓶车来到废弃厂房，夏某发现环境很安静，不像是赌场，于是产生了怀疑，借口想走。这时金某突然从草丛里窜出来抓住了夏某，徐某也翻了脸，二人一起将夏某绑了起来，拉到废弃厂房的宿舍。夏某一开始反抗，徐某拿刀划伤了他的手后，夏某才不敢反抗了。
　　作案中，金某发现徐某没有向夏某提1万元欠款的事，觉得夏某不像有欠徐某的钱。于是问询，徐某这才将实情说出来，自己只想抢点钱。从夏某身上搜出了6000元钱和一个手机，但二人还是觉得钱太少了，于是又要求夏某打电话借钱送过来。直到下午4点多，夏某还是借不到钱。这时，同在一个公司的夏某老板和朋友都知道他到处借钱，可借钱的理由都不一样，于是他们产生怀疑，继而报警。江北警方接警后当晚便展开侦查。
　　晚上8点多，徐某二人还是没拿到更多的钱，于是准备走人。这时徐某说：“他认识我的，这样把他扔了他会去报案，那就完了！”于是问金某敢不敢弄死他，金某嘴里说自己什么都敢干，但他知道夏某没有欠钱，徐某绑架杀人这是犯法的事，于是决定救夏某。趁徐某不注意的时候，金某偷偷跟夏某说了一声：“等下你装死！”。
　　听到“装死”两个，夏某很快就领悟。等到金某拿起电线勒住夏某脖子的时候，后者挣扎两下就很快闭上了眼睛。
　　案发第  2天
　　两名犯罪分子被警方抓获
　　看到夏某已经“死亡”，徐某二人随后将其抬进宿舍卫生间，又用被子盖起来，然后逃之夭夭。等绑匪走掉后，装死的夏某逃出来报警。正在调查的江北警方对绑匪展开追踪，第二天，警方将已经跑到集士港一工地的徐某和金某抓获。对作案事实，二人供认不讳。

