3名包工头欲跳楼讨薪坐楼顶7小时(图)
　　包工头：200万工钱被拖欠，家都被人砸得稀巴烂
　　劝说：消防官兵换班4次，清欠办赶来3人才下了楼
　　一会儿太阳暴晒，一会儿急雨冲刷……任凭老天如何“变法”，都没能影响坐在9楼外横梁上3个包工头的决心。
　　昨日上午10时许至下午5时过，3个包工头为讨要200万工钱，在成都花牌坊街南薰巷刚竣工的大楼顶楼护栏外的横梁上，整整坐了7个小时，其间120医生一直等在楼下，消防官兵换班4次，街道办和派出所也派人分批劝说。到下午5时过，成都市清欠办的工作人员赶到现场，将3名男子劝下楼。
　　跳楼
　　两男子被劝下后又有3人爬上9楼横梁上
　　昨日早上9时许，花牌坊街南薰巷17号鑫雅苑楼下一阵骚动。两名身着一黑一白上衣的男子爬上鑫雅苑一栋楼9楼阳台护栏外的横梁上，声称他们是包工头，要代表农民工向开发商讨要200万工钱。北巷子派
　　出所警官和成都市第五消防中队的消防官兵赶到顶楼进行劝说，约半小时后，两男子下了楼。
　　消防官兵和派出所警官离开后，两男子坐在路边的台阶上一言不发。人群正要散尽时，突然有人大喊
　　一声“又要跳楼了！”大家抬头一看，只见3男子出现在顶楼护栏外的横梁上，两人在外面不足20厘米宽的悬空横梁上相对坐着，另一人则坐在护栏边缘约30厘米宽的台阶上，稍有不慎便有可能摔下去。围观居民介绍，其中一人就是之前爬上去过的黑衣男子。
　　辛酸
　　家里被工人砸烂拿不到钱无颜面对工人
　　在顶楼的横梁上，3男子怒气未消，大喊拿不到工钱就跳楼。据工人介绍，3男子都是包工头，两次爬上去的黑衣男子叫刘帅，另外两人分别叫吴国志、张国亮(音)。吴国志和刘帅是负责内部涂料的班组，吴国志为班长，刘帅给他帮忙，张国亮则是负责地下室防水的班组班长。
　　刘帅闷闷地抽着烟，一言不发。旁边的工友说，他那一身黝黑的皮肤
　　都是带领工人干活时晒出来的。因为没有工资支付给工人，他家已被愤怒的工人砸得稀巴烂，电视、微波炉、做饭的锅全被砸坏了，连自己的妻子也被打伤。29岁的他还有一个1岁多的女儿，但现在已完全不敢奢望给她创造什么“成长环境”，为了躲避工人追债，他把手机卡都换了。
　　张国亮吐了口烟，低沉地说自己很早就跟妻子离婚了，两个儿子都由
　　自己带，一个13岁，一个9岁，“他们都很懂事，大的照顾小的”。说到这些时，刘帅请求记者不要拍他们的脸，因为“不想在电视上让老婆孩子看到，让他们跟着伤心”。
　　据了解，自2007年底施工至今，3人一直在垫付自己班组工人的生活费，吴国志垫付了20多万，张国亮垫付了十七八万，家底最浅的刘帅也垫了3万块。而现在领不到工资，他们不仅拿不回自己的钱，也没法面对那些跟着自己干的老乡。
　　僵持
　　只抽烟不吃饭3男子横梁上风雨不动
　　中午12时左右，天空中飘下阵雨。横梁面积狭小又贴了瓷砖，下雨后变得更滑。接警后第二次赶来的消防官兵见状加紧劝说3男子返回楼内，但都被拒绝。一位消防官兵说，接到第二次报警时他们正准备吃饭，碗刚捧在手里，接到报警就赶了过来。
　　阵雨之后就是暴晒，3人在横梁上明显露出疲态，烟一根接一根的抽，话也渐渐变少了，但仍然不肯下来。下午1时20分左右，3男子的工友给他们送来盒饭，但3人均不肯吃，只肯喝少量的水。获知开发商一直未露面后，愤怒的刘帅从横梁上站了起来，周围的人吓得尖叫。在消防官兵劝说后，他又重新坐了下去，情绪仍旧激动地将手中一个废电话机狠狠地朝楼下扔去。此时，成都市第五消防中队的另外一个班组赶来换班，将之前没来得及吃饭的消防官兵换回去吃饭。
　　记者也在一旁不停劝说3男子，对方只是不停地让记者和消防官兵回去，说他们只想见开发商，并且不断道歉，除此之外，如果不被问起，他们更多的时候都是保持沉默。
　　争议
　　3人称钱被拖欠开发商坚称按合同办事
　　3人中比较冷静的吴国志介绍，他们待的这栋楼就是他们修建的，开发商是四川雄联房地产开发有限公司，施工单位为成都明都建筑工程有限责任公司。吴国志说，开发商之前答应他们房子竣工验收后就交付95%的工程款，按照标准，应该是1900多万。但7月6日竣工验收后，开发商却只答应给64%的工程款1200多万，其余的要等开发商在成都市城市建设档案馆存档、备案以后才发。目前开发商已付的64%连付材料费都不够。工人本应拿到的200万工钱也只能继续拖欠，拿不到钱的工人就只好来找班组长闹。
　　记者致电开发商负责人许倩，她称一切都是按照合同来办，剩余部分要等到存档以后才发，是承建商没有协调好。而吴国志所称的“合同”不是之前签署的合法合同，只是个“补充条约”，他们是在上个月才知道此事。
　　随后记者致电承建商负责人申国正，电话一直呈关机状态。
　　下楼
　　消防四次换班清欠办出面才化解危机
　　下午2点过，又一阵急雨袭来，开发商办公室助理和代理律师来到南薰巷与工人进行协商。律师姚祖刚称，开发商已按照合同将该付的钱交给了施工方，与他们无关。由于开发商代表未到楼上进行劝说，也没有允诺要给工人工钱，3男子仍然坚持在横梁上坐着。
　　下午3点过，第五消防中队的消防官兵再次换班，至此，两个班组的13名消防官兵已经分四次分别赶来。
　　下午3点50分左右，媒体记者联系到成都市清欠办，对方表示将派工作人员赶来现场进行处理。
　　下午4点50分，清欠办两名工作人员赶到现场，在答应要出面帮工人协调解决后，3男子起身从横梁上下来，进到楼里。
　　从顶楼下来后，39岁的吴国志不知是欣慰还是悲痛，用手捂着脸哭了起来。长久的沉默之后，他声音低沉地跟周围帮忙劝说的消防官兵及媒体记者说“谢谢”。楼下的一位工友表示，他们也不愿意把事情闹得这么僵，搞成这样完全是“被逼的”。
　　目前，成都市清欠办正在对工资拖欠的具体事宜进行详细调查。

