84岁远征兵迎娶战友遗孀(图)
　　79年前，黄绍埔住在青龙巷，刘文玉住在西安南路。距离如此之近，多年来，两人在熙熙攘攘的街头擦肩而过，却一直无缘相识。哪知在辗转海内外的半个多世纪后，在战友的撮合下，已是耄耋之年的两位单身老人走到了一起。昨日，84岁的黄绍埔和81岁的刘文玉在西北桥某酒楼喜结连理。
　　战友后代 为老人操办婚礼
　　昨日中午12时，在浪漫的婚礼进行曲中，穿着当年远征军军装的黄绍埔老人，和穿着红色旗袍的刘文玉老人，在战友以及战友后代们的拥簇下，缓步走上婚礼舞台。舞台上除了大红喜字，还挂上了黄绍埔远征军时老排长赠予的字画。
　　据负责操办此次婚礼的傅尧先生介绍，昨日到现场祝贺的来宾中，除了黄绍埔的战友外，还有从北京、深圳等地以及海外赶来的远征军后代。由于两位老人的后代都不在成都，为两位老人出资并筹划婚礼的大事，也就落在了这些远征军后代的身上。
　　婚礼上，两位老人始终笑容满面。老年觅得知音，黄绍埔显得特别精神。在接受战友祝贺时，黄绍埔都以标准的军礼表示感谢。81岁高龄的刘文玉略施粉黛，面带羞涩，并不时整理新做的红色旗袍。一提起新娘刘文玉，黄绍埔就笑得合不拢嘴，直说：“满意，非常满意，能找到她共度余生，是我最大的欣慰。”
　　相识：联谊会上认识战友遗孀
　　84岁的苏子良老人是黄绍埔的远征军战友，苏子良、黄绍埔以及刘文玉已经过世的丈夫，都是远征军时的老战友。苏老说，1943年，还在上学的他和黄绍埔，为着“国家兴亡、匹夫有责”的志愿，前往印缅边界抗日。1945年抗战结束后，黄绍埔跟着部队去了东北，他则去了南京，从此两位战友失去了联系。直到2005年，抗战军人联谊会上，他才和黄绍埔重逢。在2007年的聚会上，黄绍埔认识了战友的遗孀刘文玉。
　　相恋：执子之手希望活到100岁
　　黄绍埔30年前就与妻子离婚，刘文玉年轻时是一名中医，10多年前丈夫过世。黄绍埔与刘文玉相识后，战友们见两人很谈得来，便萌发了撮合两人的念头。一开始，两人都觉得年龄太大了，不兴再婚这套，都有些不好意思。
　　经过两年的交往，黄绍埔和刘文玉越来越习惯彼此的存在，在战友们的再三撮合下，两人终于决定抛起弃旧观念的束缚，一起携手走完余生。黄绍埔喜欢拉小提琴，刘文玉喜欢爬山。两位老人闲暇时，总喜欢相伴到峨眉山、青城山爬山，刘文玉还不忘采草药，研究养身操。刘文玉说：“希望我们两人能携手走到100岁！”
　　记者 滕杨 摄影 张磊

