老人在烟摊守夜手脚被绑死于床上
　　本报讯 (记者 王珏 实习生 郑海燕)昨日早上7点左右，家住黄葛渡的王建华出门卖早餐，可当她来到自家位于石板坡长江大桥南桥头通往南滨路匝道口的烟摊时，简直不敢相信自己的眼睛：在烟摊守夜的公公手脚被麻绳反绑着躺在床上，头上盖着毛巾，呼吸早已停止。接警赶来的120医生确认，老人已死亡多时。
　　昨日上午9点，记者来到事发烟摊前看到，现场拉起了警戒线，老人的遗体已被运走。南岸区公安分局刑侦支队的民警正在现场拍照、取证。记者注意到，该烟摊由蓝色棚布围成，一张宽大的彩条塑料布就是大门，整个烟摊面积约10平方米。据了解，老人名叫邬吉洋，今年62岁，每天他都在烟摊守夜。
　　老人的孙女邬雪梅说，他们全家从垫江来主城后，便租住在南桥头黄葛渡一小区，该烟摊由他们全家经营，在此已摆了七八年，爷爷每天在烟摊守夜。10天前，烟摊曾被小偷光顾过一次，不过爷爷当时并没有发觉。第二天早上，爷爷起床后才看到塑料彩条布大门被人割开一个大口子，店内的饮料被偷了不少。不过由于平时收摊时他们都将烟、现金等财物全部拿回家，因此损失不大。邬雪梅说，昨日，他们补好的大口子再次被割破。事发时间很可能是昨天凌晨。据邬雪梅介绍，爷爷遗体上没有刀伤，只是人中位置有一道淤青的痕迹。家人清理现场发现，店内只少了几瓶饮料。
　　目前，南岸区公安分局刑侦支队与南坪派出所正对此展开进一步调查。

