包工头给工友下毒敲诈诊所致2人亡
　　□首席记者 张志立 实习生 马燕 通讯员 杨春生
　　本报安阳讯 陕西省一包工头利用停工无事期间，竟想出与工友合谋装病到小诊所输液，然后再给工友下毒制造出“医疗事故”的假象，以此敲诈小诊所钱财，结果，因下毒过量共致两名工友死亡。前日，犯罪嫌疑人梅某被安阳县检察院批准逮捕。
　　2001年6月13日，安阳县磊口乡卜居头村一诊所医生牛某报案称，自己诊所当天来了两个人说要看病，她为“病人”检查之后发现对方并没有病，但对方坚持要输液，于是她便给对方输了一瓶盐水。不料，没过多久病人便出现不适症状，后不治身亡。对方坚持称是医疗事故，并借此索要钱财。由于她只给对方输了一瓶盐水，而死者经过检查发现是中毒身亡，显然责任不在自己，牛某遂报了警。
　　当民警接警前来调查时，发现陪同死者前来看病的梅某不见了踪影。
　　经调查，梅某系陕西紫阳县人。警方在进一步的调查中发现，同年5月中旬，在河北省武安县团城乡崇义南西庄村李某的诊所，也发生过一起类似案件。该起案件是梅某指使其两个妹夫周某（已判刑15年）、方某（在逃）下的毒，后因诊所医生李某害怕事情闹大，遂给了梅某1400元了事。拿到钱后，他们找来一辆三轮车，将尸体拉到山中埋葬。
　　安阳县公安局曾多次组织抓捕梅某未果，该案一时搁浅。
　　今年7月中旬，该积案被省公安厅列为挂牌督办案件后，安阳县公安局围绕梅某的社会关系再次展开调查，在陕西警方的大力配合下，于陕西紫阳县蒿坪镇终将梅某抓获。经审讯，梅某对涉嫌犯罪事实供认不讳。
　　据梅某交代，他本是一名包工头，领着几十个人在林州一矿上打工。后来矿上停工，梅某等人一直没活干。为了挣钱，梅某便想出此计敲诈小诊所。第一次他指使两个妹夫投毒，不料，因毒药过量致使工友死亡。
　　此案敲诈成功后，梅某等人离开河北，来到安阳再次作案。此次，梅某亲自操作，结果又害了一条人命。随后，因诊所医生报案，梅某只好逃走。

