伤者家属嫌车速慢殴打好心救人司机
　　本报讯(记者 商为智 通讯员 张萍 实习生 孟滢) 前晚，一对热心夫妇在107国道救助车祸伤者，不料伤者的儿子救人心切，对曲先生夫妇动粗。经民警调解，朱某下跪道歉，最终双方握手言和。
　　前晚7时50分许，家住东西湖区走马岭农场的朱爹爹驾驶农用三轮车，行至107国道走马岭街打靶堤路段时，与一辆对向行驶的货车发生擦碰，导致三轮车侧翻，朱爹爹的老伴受伤，昏迷不醒。
　　儿子朱某闻讯赶来，遂拦车救母，可是一连拦了十几辆车都没人停车。此时，曲先生夫妇驾车经过，当即停车救人。谁知，曲先生刚把伤者抬上车，朱某嫌他开车太慢，挥拳击打他的头部。这时，朱某的朋友赶到，见状对着曲先生就是一顿暴打，还拿着水泥块砸曲先生的轿车。朱某又操起一把扳手欲打曲先生，被朱爹爹死死拉住。
　　事后，走马岭派出所民警赶到现场，立即找车送伤者就医。民警了解情况后，对朱某进行了训诫。
　　当晚10时许，朱爹爹主动陪同曲先生夫妇到医院进行检查，所幸曲先生身体无碍。曲先生夫妇表示不再追究朱某的责任，老朱坚持喊来儿子认错。朱某一到医院，“扑嗵”跪下，向曲先生夫妇道歉。曲先生夫妇则对此予以谅解。

