检方称杭州保时捷肇事案死者负次要责任
　　“杭州市检察院在收到公安部门对犯罪嫌疑人魏志刚的《提请批准逮捕书》后，立刻组织人员依法认真审查公安机关收集的现场目击证人的证言、现场视频资料、事故现场勘查记录、道路交通事故认定书、浙江省计量科学研究院的质量鉴定报告等各种证据材料，询问了魏志刚的供述和辩解。”杭州市人民检察院副检察长刘诚民表示。
　　刘诚民同时表示：“经审查认为，魏志刚违法交通运输管理法规，酒后驾车，且超速行驶，对横对道路的行人动态观察不够，措施不及，致使所驾车辆撞上未按规定走人行横道线的行人马芳芳，并造成死亡的后果，负主要责任。”
　　据悉，事故发生在8月4日21时25分左右，在限定车速为60码的杭州莫干山路浙江电视台门口，车牌号为浙A892E9保时捷凯宴越野车将16岁的马芳芳撞出30多米远，她经医院抢救无效于22时40分许死亡。
　　魏志刚，29岁，浙江杭州人，已经有10年驾龄，事发后，其体内酒精含量为0.36mg/ml，属酒后驾车。肇事车登记的车主则是魏的父亲，其父是杭州天长通讯设备有限公司法人代表、董事长。
　　杭州公安机关因此认为，魏志刚涉嫌交通肇事罪，并于8月6日正式向检察机关提请批准逮捕。(完)
已有_COUNT_条评论我要评论
　　杭州飙车案肇事者胡斌服刑首日接受采访(图)
　　杭州飙车案被告家属在最后期限前未上诉

