男子逼女友卖淫遭拒后将其毁容
　　从长丰县来省城读中专的17岁少女晓晓（化名）在迪吧一次偶遇后，与大其8岁的合肥本地人洋洋（化名）谈起了恋爱。单纯的她认为自己遇到了知音，殊不知在不久以后，男友开始慢慢引诱其吸食毒品，并最终以毒品为要挟，逼其卖淫。在几番抗争和逃离行为激怒对方后，晓晓被男友当街持刀把面部砍成重伤。昨日，晓晓的男友洋洋被合肥市包河区检察院正式批准逮捕。
　　A.交友不慎→染上毒瘾
　　2005年7月，17岁的晓晓从长丰来到合肥上中专，每天放学之后，省城缤纷夜生活对这个刚从县城来的女孩来说充满了新鲜感，在朋友的带领下晓晓经常去一家名叫“真爱”的迪厅，并在一个偶然的机会认识了小卫，通过他认识了比她大8岁的合肥本地人洋洋，两人很快发展到恋爱关系。
　　他们经常带晓晓和姐姐沛沛及朋友小梅到“阿里巴巴”歌舞厅玩。一天晚上，应小卫之邀，晓晓和沛沛、小梅三人来到“阿里巴巴”歌舞厅包厢，看到洋洋正在打电话，让电话那头的人弄一点货过来，晓晓问是什么货，洋洋说给你们尝点新鲜的东西。过了一会来了五六个人，其中一个人把一包白色粉末递给洋洋，洋洋分开让晓晓吸食，晓晓开始还在犹豫，洋洋看到晓晓这个态度，便对晓晓说，这个不是毒品不会上瘾，只是让你兴奋一会，不用担心。在洋洋的说服下，晓晓有了第一次“尝试”。从那以后，晓晓吸食K粉的费用都是洋洋给的。
　　B.为获毒品→被迫卖淫
　　2006年7月份，洋洋跟晓晓讲要送她去美容院上班，晓晓一听是到那种地方上班肯定不是做正经事，于是断然拒绝。但不上班洋洋就停止供给其K粉和其他吃喝住宿等开销，最后在洋洋的软硬兼施下，晓晓开始走上了卖淫谋生之路。
　　为了防止晓晓自己掌握钱财，上班的第一个月，晓晓卖淫所得的2000元左右钱财全部给洋洋拿去，而洋洋只给晓晓吃饭住宿和少量吸食K粉的费用。一个半个月后，晓晓对洋洋讲不干了，洋洋不同意，见二人争执不休，美容厅老板娘对晓晓讲：“钱你拿着，从中抽一些给洋洋做保护费，这样你们俩谁都不吃亏。”晓晓勉强答应了下来。撑了后半个月，她实在是不想做了，准备“辞职”。洋洋听说此事立即来到美容厅，把晓晓身份证上的住址抄下来，威胁晓晓道：“如果你要是跑了，我立马就去你家，将你在合肥卖淫的事告诉你家里人。”还让晓晓给他写了一张1000元的欠条，包括晓晓前期跟他谈恋爱的时候一起吃饭、唱歌、吸粉的费用，并限期要其还钱。
　　C.欲离火坑→惨遭毁容
　　2006年8月7日晚，洋洋再次得知晓晓即将离去的消息，立即赶到美容院，当时晓晓正在睡觉，洋洋把晓晓揪起来，两人推推搡搡走到美容院旁边的巷子里。洋洋管晓晓要钱，晓晓讲“没钱”，并且表现出对洋洋的厌恶。
　　洋洋看到晓晓这副表情非常生气，给了晓晓一记“耳光”，并威胁道：“想走就要还钱，否则别想活着离开这里。”晓晓也赌气说：“我现在这样哪还有脸见人，反正要钱我没有，命你要不要。”没想到洋洋真的从裤筒里抽出一把西瓜刀，没等晓晓反应过来便对着晓晓的大腿、后背和脸部连续砍了三四刀，晓晓当场被砍倒在地，洋洋乘机逃之夭夭。
　　后经鉴定，晓晓左下肢及左面部严重损伤，系重度伤害。
　　2009年7月11日晚11时左右，公安民警在瑶海区某加油站将正在购买毒品的洋洋当场抓获。

