醉汉与人打赌100元放掉警车轮胎气
　　“你们喊我走，信不信我把警车气放了。”8月1日晚，人和派出所民警正在人和照母山周边一工地出警处置一起纠纷时，醉汉王某不但阻拦民警处理，还跟人打赌百元，趁民警不注意，将停放在不远处警车轮胎的气放了。昨日，王某因阻碍民警执行公务被依法拘留十天。
　　躺地撒泼 民警扶起他
　　据高新区公安分局人和派出所民警介绍，8月1日晚上22时许，人和派出所民警接到报警，在人和照母山周边一工地发生纠纷事件，于是民警冒雨驾车赶到现场处置。这时，满嘴酒气的王某来到人群中，看到民警，他竟骂骂咧咧，还阻拦周围群众接受民警询问，在被民警厉声喝止后，王某不但不罢休，反而躺倒在地上撒泼，被民警扶起来后，王某念叨着走出了人群。
　　形迹可疑 民警逮住他
　　几分钟后，民警处理完纠纷，发现公路边的警车右后车轮位置，刚才撒泼的王某正蹲着手伸向警车轮胎部位，形迹可疑。民警赶紧跑向警车，王某马上起身准备离开，民警和协勤随即将其抓住，发现王某左手上拿有一串钥匙。民警检查后发现，警车轮胎气已被放掉，气门芯盖则被丢弃在地上。
　　与人打赌 放掉警车气
　　经查，王某是经开区礼嘉镇人，当晚喝了半瓶白酒，路过该工地看见民警正处置纠纷，便趁着酒劲阻拦民警，随后在人群中高喊要放警车轮胎的气，周围有人说愿打赌100元放一个警车轮胎的气，王某便趁民警不备，拧开警车轮胎的气门芯盖，用钥匙前端抵住气门芯放气。听到王某的交代，周围市民纷纷谴责，几位市民还欲上前教训他一顿，但被民警制止。
　　阻碍执法 被拘留十天
　　见受到众人呵斥，酒意渐消的王某当场求饶：“对不起，喝多了，我不是故意的！”
　　随后，王某因阻碍民警执行公务被行政拘留十日，在去拘留所的路上，王某后悔地表示自己本来和警察、纠纷双方当事人并无矛盾，只是喝多了酒，加上周围有人挑拨才做出了这样不理智的行为。
　　记者 邱竹 实习生 黄婕 朱堂宗

