山寨版四大天王网络走红
　　4日，记者在一个知名视频网站上看到，一个MV在短短时间内就引来了网友的疯狂点击。MV名为《我们还有当年情》，演唱者是“四大天王”。
　　当年，被封为“香港乐坛四大天王”的张学友、刘德华、黎明、郭富城风靡亚洲，人气之旺无人能敌。难道他们多年后重出江湖了吗？记者好奇地打开了这段视频，当“四大天王”依次出场后，记者才知道自己上当了。
　　“没有郭富城的帅气，也会动起来；用同样的激情对你唱着对你爱爱爱不完……”随着怀旧的音乐响起，“四大天王”迈着整齐的步伐依次出场：首先在MV中露脸的是对着镜头大秀肌肉的“郭富城”；接下来，梳着上世纪80年代中分发型的“黎明”，深情款款地演唱：“今夜你会不会来，你的爱还在不在，因为有黎明的风，多少心门被打开……”稍后出场的是“张学友”：“前尘往事成云烟，消失在彼此眼前，时间飞逝仍未改变，张学友的深情款款……”最后压轴出场的“华仔”一袭白衣，低声浅唱：“曾经年少爱追梦，一心只想往前飞，学习刘德华的执著，为梦想努力去追……”
　　显然，这“四大天王”都是假的，但与明星相似的外表，加上MV中引用的怀旧旋律，再配上带有致敬意味的歌词，让看过这个MV的网友们无不大呼“新鲜”。
　　4日，记者辗转找到了出现在MV中的“四大天王”。据了解，他们在现实中也是一个组合，名为“1306天王组合”。记者了解到，“1306天王组合”目前已签约了国内某经纪公司，现在也在忙着参加各种演出。模仿黎明的文瑞在接受采访时坦言：“当初成立这个组合时就想给人一种娱乐，我们今后就是想通过原创来摘掉模仿秀的帽子，多出点属于自己的东西。”蓉商

