的哥闯积水乘客溺亡 多部门推托事发地管辖责任
　　调查：你如何看待出租车司机闯积水致2名乘客溺亡事件？
　　《龙头寺隧道乘客溺亡》后续 
　　华龙网讯 (记者 谭遥 实习生 向家庆)“就这一个出水口，要是堵上了，隧道就像个大水盆一样，怎么能不积水呢？”昨天上午，北部新区龙头寺火车站旁的宝华隧道已恢复了通行，但前天清晨的那场灾难，在附近居民心中犹如梦魇一般，挥之不去。 
　　清洁工：遇大雨就积水 
　　昨天上午10点，记者看到，隧道内的交通已恢复了正常，积水已完全退去，但弥漫着腥臭味。 
　　“隧道外的我们要清扫，隧道里面我们可不管！”马路边躲避阳光的清洁工告诉记者，宝华隧道已建成两年多，几乎每到大雨天都要积水。她说，隧道中央地势最低洼处，50多米长的道路只有一个排水口，难怪每次都要存水。 
　　记者在隧道里走了两趟，情况确实如清洁工所说：隧道两个洞口处分别有一个排水口，而在隧道内，只有隧道中央有一个排水口，按照前天积水的情况来看，洞口的两个排水口根本发挥不了作用。 
　　市政：不属管辖范围 
　　下午，记者来到高新区市政设施管理处，办公室一位负责人称，据他所知，建设方渝兴公司并未将隧道移交至相关部门，“即使顺利移交了，这个隧道也是由火车北站综合管理局管理，不属于区市政的管辖范围。”而高新区市政部门只是在技术和人力不足时给予帮助。 
　　北站：去问市政部门 
　　建设方没有移交，那究竟相关部门有没有过问此事呢？记者致电重庆市市政，对方称：“我们只管主干道，此事由高新区市政管辖。”高新区市政设施管理处表示，该辖区属于火车北站综合管理局；最后记者致电重庆火车北站地区综合管理局，接电话的一名工作人员称，不便接受采访，可向市市政部门询问此事。一个问题“皮球”，抛了一圈，又被扔了回来。 
　　记者几经周折，也未能找到“渝兴公司”的电话。 
　　主驾说
　　肇事司机挺老实 曾当过驾校教练
　　华龙网讯 (记者 许征)8月5日，重庆连日暴雨造成龙头寺火车站宝华路进站下穿道积水一度深达1.58米，而一辆载有5名乘客的渝BT2815号出租车经过此处被淹，最终导致2名乘客溺亡。昨日，记者从该出租车所属公司了解到，肇事出租车司机只是一名临时工，承包这辆车的主驾何西安在接受记者采访时透露，文辉其实平时人不错，以前还当过驾校教练。 
　　肇事司机为人如何？ 
　　何西安到昨天下午4点还有点惊魂未定。他说：“我是这辆车的承包者，文辉是我一个多月前才请来帮忙开车的。” 
　　据透露，文辉今年41岁，四川武胜人，之前与何西安在同一家出租车公司开出租车，“去年3月公司因为经营原因把车收回去了，上个月我就请他来帮我顶班了。” 
　　请人开车，何西安说自己还是做了一定考察的，“他这个人一直为人不错，虽然谈不上要做什么见义勇为的事，但一直挺老实。他老婆跟我说他以前在武胜当过驾校教练，也开过货车，当然我也没去查过。” 
　　出了事为何丢下乘客？ 
　　何西安回忆，5日早上5：00，开了通宵车的他才和文辉在上桥交了班，“那会儿雨很大，我喊他开车慢一点，没想到5：40就出了事，我是6：00多接到电话的。” 
　　有网友指责肇事司机为什么自己先跑了？何西安有些激动：“是啊，最起码应该去试着救一下，应该去拉一把呀！” 
　　“如果是你在开这辆车，会怎么办？”记者问。何西安想都没想就说：“说实话，我也不知道自己在那种情况下，会不会去救人。我应该会被淹死，因为我根本不会游泳。” 
　　驾驶员为何未救小孩？ 
　　至于有网友表示为什么身在前排的驾驶员就没有想到救一下身边的小孩呢？何西安表示，可能当时文辉也慌了，完全是本能反应。“我那辆车是装了防爆网的，也就是说，如果他要救坐在身边的小孩，得游出去然后从车子前方绕过来。”何西安还透露，这辆出租车的后排左侧门也是安装了儿童锁的，打不开，“这是为了避免错车时儿童无意开车产生危险。”因此造成了后排左侧一位妇女的死亡。 
　　“我知道，现在死者的家属和伤者都伤心得不得了，我也很痛苦，文辉的老婆也是天天哭。”电话那头，何西安的声音有些哽咽，“我虽然没什么钱，但不会逃避责任的，一定会尽最大的努力来弥补。”
　　幸存者说
　　司机不打表，车速快
　　昨日，幸存的林秀珍回忆当时的情形，而溺亡孩子的母亲(张爱铃)躺在隔壁的病床上流泪。 
　　林秀珍说，前天清晨，一家人是在沙坪坝张家湾拦的这辆出租车。“当时司机说要40块钱，我们答应了。”而出租车司机并未打表。“车速一直很快。”在开进隧道的瞬间，“司机和我们都叫了起来。可不知道咋回事，车子又往前冲了一段才停下……” 
　　记者 谭遥
　　出租车公司说
　　已经垫付六七万元 
　　“我刚刚从人和医院回来，目前公司已经先垫付了六七万元的善后费用。”昨日，肇事出租车所属公司重庆睿拓出租车有限公司负责人王成跃告诉记者，公司方面将通过交警部门认真处理好“8·5”交通肇事案死者家属的赔付及医院伤员的治疗等善后工作。据透露，目前公司采用先垫付后结算的赔付方式，已经垫付了六七万元的费用。
　　记者 许征
　　运管局说
　　的哥不得随意找人顶班
　　为了吸取“8·5事故”教训，昨日下午，运管部门在市出租汽车协会组织主城区出租汽车公司和个体出租汽车经营者代表召开了安全生产工作会议。会议指出，当前在汛期期间，要严禁驾驶员的超速行为。还要加强企业用工人员管理，严禁非本企业和未取得营运资格的驾驶员顶班代驾各企业的出租汽车。同时，事故单位必须做好伤亡人员的善后处置工作，不得推诿责任。
　　记者 许征
已有_COUNT_条评论我要评论
　　出租车闯积水2乘客溺亡续：市民建议设解锁功能

