司机酒后驾车撞26人致2人死亡续：已被刑拘
　　8月5日18时左右，鸡西市男子张喜军酒后驾驶路虎越野车冲进夜市人群，连续撞倒多人，造成1人当场死亡，1人经抢救无效死亡，7人住院治疗，3人留院观察，其余伤者为皮外伤。张喜军酒后驾车，已经被警方刑事拘留。
　　路虎轧伤女孩脚引围观
　　8月5日18时左右，家住鸡西市鸡冠区东山委的张喜军，酒后驾驶车牌号为“黑G-96G17”的路虎越野车，行驶至鸡西市跃进街跃进桥桥头时，轧伤一行人右脚，并与伤者及其家属发生争执，导致大量群众围观。
　　据南山派出所民警张利文介绍，5日下班回家的路上，他发现跃进桥北侧出了交通事故，一辆路虎车轧了一个女孩的右脚，女孩挡在车前不让司机将车开走。司机浑身酒气。张利文让受伤女孩到车上坐着。女孩家长闻讯赶到，与肇事司机发生冲突。张利文对家长说，先别打架，先到医院看病。家长背着女孩准备离开现场去医院，这时路虎车突然启动，冲向人群，一直冲到夜市烧烤摊才停下。
　　先倒车后前冲连撞多人
　　距离事发地点最近的一位摊主说，这辆路虎车就是在她摊位前先撞伤了一名女孩。当时围观的人特别多，“就听见车突然启动的声音，紧接着传出惨叫声，四散逃跑的人一下子把我的摊位挤垮了。”她看到一名男子被路虎车撞倒在摊位附近，这是路虎车撞死的第一位市民。
　　目击者于先生说，被轧伤右脚的女孩一家刚离开，肇事路虎车突然启动，冲入人群撞向桥上的台阶，撞飞一个烧烤摊后才停了下来。于先生发现，路虎车下竟碾压着一名女子。他赶紧和其他人一起抬起车后部，将车下女子拽出来。肇事司机当时就坐在车里摆弄车钥匙。
　　愤怒群众追打肇事司机
　　路虎车连续撞人后，现场群众很激动，有人用棍棒打肇事司机。鸡西市委、市政府有关领导在第一时间赶赴现场，迅速组织公安、卫生等部门抢救伤员、控制现场及肇事司机。鸡西市交警和巡警共80余名警力组成现场救援组，对事故现场实行交通管制，控制保护现场，疏导车辆。
　　鸡西市矿业集团总医院和市医院开通绿色通道，组织医护人员全力抢救受伤人员。
　　据鸡西市事故调查组提供的情况通报，张喜军在轧伤行人右脚发生争执后，又向后倒车，撞到车后一名围观群众，随后车辆又向前冲出10米左右，撞上围观人群，当场导致1人死亡，多人受伤。一名伤者在送往医院后因医治无效身亡。经初步查实，张喜军今年50岁，家住鸡冠区东山委，是鸡西市煤机公司职工。其所驾驶的肇事路虎车系他人车辆。目前，张喜军已被警方刑事拘留。
　　表姐妹先后被撞伤
　　路虎撞伤的第一名女孩叫万静，今年19岁。她的表妹张强后来也被路虎车撞伤。两人现在鸡西矿业总医院骨外科接受治疗。
　　据张强的妹妹张双介绍，当时她和表姐万静在桥头买麻辣烫，路虎从北面的坡路上冲过来，轧伤了万静的右脚，她冲到路虎车前拦车，万静则拉开路虎车后门坐在后座。几分钟后，张双的父亲和姐姐张强赶到现场。父亲背着万静，张双在前，张强在后，刚走出四五米，突然听到发动机的响声，张双回头时看到，张强已被路虎撞倒在地上。
　　住在六层骨科病房的夏世国，平时和妻子在夜市靠卖毛鸡蛋为生。事故发生时，他刚送完外卖骑车从桥南侧往回赶，路虎车迎面将他撞倒，又将一名中年男子当场撞死。摔倒在地的夏世国被车轮带进车下。
　　鸡西市官方没有给出被撞人员人数，据记者调查，至少有26人被撞。
　　据《黑龙江晨报》报道

