妻子疑丈夫有外遇打车跟踪 司机被丈夫当出气筒
　　本报讯 记者张祖珍、实习生朱沛东报道：怀疑丈夫有外遇，妻子打的士一路跟踪抓现行。追上之后，妻子对丈夫手撕牙咬，恼火的丈夫将怒气撒在妻子所乘的士的司机身上。昨日，省城洪城路与抚生路交叉口发生打架事件，引来多人围观。
　　“说什么说，不是和你说了，这是我们的家事，你干吗还紧追着不放？” 昨日中午，在洪城路与抚生路交叉口附近，一名衣衫不整的男子指着另一名男子激动地大吼，旁边还围着很多路人，两辆出租车停在现场。据路人林先生告诉记者，骂人的男子是一名出租车司机，刚和其妻打了一架。“他老婆好凶，冲上来又是扯衣服又是牙齿咬，男的衬衣被撕烂了，胸口露出一大片，肚子上也被抓花了。”据悉，夫妻俩之所以打架，是因为妻子怀疑丈夫有外遇。两个男人上演“全武行”，是因为丈夫将怒气撒到另一名出租车司机身上，责怪其载着他妻子全城追他。
　　“我真是太冤枉了，那个女的上了我的车后说追前面的出租车。她说要追，我不就跟着追啊！”被当出气筒的出租车司机喊冤。原来，女子在红谷滩上了他的车后，要他追前面一辆出租车。于是，他一路追到南昌大桥，再追到洪城路、抚生路，沿着洪城大市场追了一圈后，最终在洪城路与抚生路交叉口追上了。追上之后，闹剧发生了。但他没想到，自己也被卷入其中，还挨了打，便立即报警。桃花派出所民警赶到现场，将双方带到派出所处理。

