少年因在训练营遭殴打虐待患肾衰竭
　　多位家长投诉训练营乱象丛生
　　大多数是商业机构 收费昂贵
　　体罚是主要手段 有孩子被打成重伤
　　本报讯 (记者李立志 实习生周睿鸣) 8月5日，本报报道了南宁“起航拯救训练营”将网瘾少年殴打致死的案件。究竟，针对网瘾及“问题少年”的训练营现状如何？记者调查发现，训练营拯救孩子，很多都是采取简单粗暴的军训、体罚等强制手段，而有关部门对于这类商业性质的训练营的管理缺位。
　　投诉：训练营打残孩子
　　对于训练营的内幕，一连有3位读者给记者报料。
　　深圳宝安的杨先生报料，称自己的孩子曾在广州励志青少年成长辅导中心开办的“起航拯救训练营”中训练，并遭到虐待。
　　杨先生说，去年8月12日，由于孩子总是彻夜不归，他经弟弟介绍把孩子送到“起航拯救训练营”，训练为期三个月，共计17000元。但是8月15日，孩子便受不了教官的体罚，撕开四楼的铁丝网准备逃走。此时，孩子的举动被教官发现，教官非但不救孩子，反倒对其进行恐吓，孩子在慌乱中从四楼坠下，造成脚部严重骨折。
　　与杨先生同病相怜的还有东莞的刘先生，他的孩子在去年5月26日送进一个训练营，训练期也是三个月，缴费13100元，而30日孩子便被送进医院，经医生诊断为殴打、缺乏饮用水造成的肾衰竭。刘先生说，训练营的训练内容“基本上没有心理辅导，只有少得可怜的法制教育，其余的全部都是‘生理辅导’和军事训练”。
　　曾在南沙区黄阁镇的某“拯救训练营”参加训练的小伍这样说：自己于今年5月29日来到这个“拯救训练营”，7月12日离开。“和我一起训练的既有犯过罪的，还有已经27岁的大龄青年。说是24小时管理，实际上就是把你往操场上一扔，让你静站一天，不许吃饭，也不许喝水。吃饭的话也根本没有肉，全部都是大白菜”。
　　小伍没有被毒打，但她称“亲眼见到同学被打”。“教官说，我们不会把你们打出外伤，要打也是打内伤，不会有人看出来”。如果校方问起来，教官“都说不知道怎么回事”。
　　现状：方法五花八门
　　据不完全统计，目前全国有数百家以挽救网瘾和问题少年而存在的训练营。这些训练营大多数是商业机构，且收费都比较昂贵。记者咨询了两家广州市内专门针对问题少年设立的训练营，一个每月需学费9800元，另行计算的伙食费则是每天15元；后者每月包吃包住加上学费也要5000元。
　　据了解，目前全国各个训练营及医疗机构拯救“问题少年”、“网瘾少年”的方法可谓五花八门。华中师范大学素质教育研究中心的陶宏开教授提供的资料显示，早在2004年，“强制灌服中药戒网瘾”便在宁波出现；而后还有以暴力为主轴的“魔鬼训练营”；以催眠为主要手段的网瘾治疗；最近最为引人注目的便是山东临沂的杨永信，采用电击疗法治网瘾，已被卫生部叫停。
　　问题：谁来监管训练营？
　　究竟这类训练营谁来承担监管的责任呢？因为涉及到教育、心理治疗及商业的问题类似的训练营都是一个盈利机构，从其宣传的内容上讲，它既有军事训练，又有心理辅导。谁应当对其进行审核把关、实时监督呢？
　　广州市教育局办公室的工作人员这样答复：“对于这种训练营，教育局没有集中审批的计划。”而工商局有关工作人员则称，“如果涉及心理辅导，你要先去卫生部门申请心理辅导资质的许可证，然后再回到我们这里，接下来还有哪些部门会去监管，要视你的经营范围而定，但只管经营资质的问题。”对于日常监督，教育局和工商局均没能给出一个明确的答案。

