农民工在医院输血半年后查出患艾滋病
　　昨日，铜梁42岁的民工告诉记者，一年前他在工地受伤送医院输血救治，手术后半年被查出患了艾滋病。他认为，这是医院所输血液不干净所致。
　　伤口久不愈 院方抽血化验
　　去年8月14日晚上11时许，在大渡口伏牛溪一家钢铁炉料场上班的李某不慎被铁块砸伤左小腿，造成左胫腓骨下段严重开放粉碎性骨折、左小腿下段软组织严重挫裂伤，流了很多血，被送到九龙坡区第三人民医院救治。手术中医院给患者输血600毫升。
　　今年2月底，李某伤口仍未愈合，还有脓水样液体流出，院方给他进行了抽血化验。几天后，九龙坡区疾控中心通知杨女士去免费检查，这让她很奇怪。经询问，才获知丈夫患了艾滋病。杨女士说，丈夫单位垫付了2.9万元医药费，尚欠医院一万多元，医院目前对丈夫采取的是常规治疗。
　　妻子苦瞒丈夫病情
　　此后，市、区两级疾控中心和传染病医院多次抽取李的血液进行化验，以进一步确认是否患有艾滋病，所有化验结果一致。每次杨女士也被抽血化验，“化验至少有5次”。昨日上午11时，记者在九龙坡区第三人民医院骨科病房看到了杨女士提供的一叠化验单，显示李某HIV呈阳性，而她本人没有染上艾滋。这时，李某拄着拐杖进入病房，杨女士赶紧收起化验单，并示意记者不要讨论病情。看到妻子的神情，李某忧郁地说，不要瞒他了，他已于前一天从病友口中知道了结果。杨女士一听眼泪就出来了，至今，他们在成都实习的儿子还不知情。
　　患者怀疑系输血所致
　　杨女士说，丈夫患艾滋病后，她都快崩溃了，体重锐减15公斤，目前还不到45公斤。为了不让丈夫和儿子担心，她编造各种谎言对付每次抽血检查，每次丈夫问起，她都搪塞过去，“亲友都说这病是脏病，我压力很大！”
　　杨女士说，丈夫怀疑是那次输血造成的，她目前正在收集证据，准备通过法律途径为丈夫讨说法。
　　医院：主管部门正在调查
　　就杨女士的怀疑，记者昨日上午向九龙坡区第三人民医院求证，院办钱主任在数次和有关院领导沟通后表示，目前院长在休假，无法回答任何问题。不过他表示主管部门正在全力调查此事。
　　九龙坡区卫生局医政科甘科长表示，李某的病情确诊后医院专门以报告形式向他们反映过，卫生局也进行了调查，结论是医院在整个诊疗过程中没有问题。对于患者怀疑是输血染上艾滋病毒一说，甘科长认为传染艾滋病有多种可能，血液传播只是其中一个途径，不洁性交、吸毒、和艾滋患者亲密接触也有可能感染，“通过调查，输给李某的血是医院从市血液中心调取的，血液没有问题”。到底是怎么传染的，甘科长认为不好说。
　　新闻链接
　　綦江母子患艾滋获补偿
　　2002年9月20日，綦江女子王倩（化名）在县城一医院剖腹产下一男婴，输血600毫升。两年后，王倩及儿子同时查出感染艾滋病，医院输血被指有问题，不久王倩去世。王倩丈夫张林随即将医院和血站告上法院索赔150万。2007年8月，在当地有关部门协调下，三方达成和解协议：医院、血站从人道主义角度出发，一次性补偿张林儿子11万元，并每月补助他2600元的生活和医疗费，直到其生命终结。记者 郑军 实习生 吕秋芬 颜惊蕾

