男子强奸未遂向女方索赔
　　借口有苦恼想倾诉约出了女网友，随即把女孩带到自己暂住地，让女孩给自己按摩“减压”。肌肤接触之后，徐磊对女孩欲行不轨，女孩拼命反抗。怕邻居听见动静，徐磊停止施暴。因为女孩反抗中将电扇踢到地上，他竟提出要女孩赔偿1500元。近日，徐磊涉嫌强奸罪被南京浦口区检察院批捕。
　　19岁的徐磊喜欢上网聊天，他用“大学士”的网名认识了网友红艳，两人曾经见过一面。2009年7月19日晚上，红艳与女友在网吧上网时，“大学士”通过QQ和她打招呼，说他最近比较苦恼，约红艳到市民广场见面，他想把苦恼向红艳倾诉。当晚11点，红艳如约来到，两人坐了一会后徐磊将红艳带到自己暂住的某小区车库内。两人聊了一会后，徐磊说他肩膀酸痛请红艳给按摩按摩，红艳没有多想就按摩起徐磊的肩膀和背。徐磊感受到红艳细腻的指法产生了发生性关系的念头，他转身将红艳拉到床上。红艳拼命抗拒，一脚将凳上的电扇踢倒。徐磊手掐她的脖子，拳击她的右眼，强行脱下红艳的外裤、胸罩，并用手机对她拍了裸照。由于红艳反抗激烈并呼救，徐磊担心被别人听到停止施暴，却以红艳弄坏电扇为由索赔1500元，红艳为脱身带着他去银行，取了700元交给徐磊。
　　红艳脱身时已是凌晨4时许，她打电话给头天晚上一块上网的女友说出事了。女友赶来见红艳脸上都是伤，红艳讲述了刚才的经历，后怕地说差点被那个色魔掐死。女友看到红艳衣服也被撕破了，让她赶紧去报警。次日，徐磊被警方抓获归案。（文中人物均系化名 吴峰 晓昕）

