夫妻吵架后丈夫贴告示称妻子诈骗
　　晨报讯 和妻子吵架后，家住城北的李刚竟然采取了不理智的做法，到处张贴“大字报”，称妻子利用婚姻进行诈骗。本来一件简单的家庭纠纷让他弄得复杂起来，夫妻感情大伤，妻子马红还向他提出了离婚。
　　据马红介绍，她以前有过一次不幸的婚姻。“2006年离婚后，我在菜市场弄了个摊子卖菜，当时李刚也在里面摆摊卖菜，他经常主动帮我干活，我看他人比较好才答应跟他交往的！”李刚称自己也曾有过一次不幸的婚姻。“那时我觉得我俩是同病相怜，交往大半年后我们就领取了结婚证！”
　　婚后，马红发现她对李刚的了解还不全面。“他这个人最喜欢跟我计较金钱，明明他给我的钱都用到家庭开支上了，他却常怀疑我是不是把钱偷偷藏起了一部分，每次我一跟他要家用钱他就怀疑我！”马红称。
　　“半个月前，为了这个事他又跟我吵架，吵架过后他竟然到处贴‘大字报’，说我利用婚姻诈骗他的钱！”
　　马红称，自从闹出这个事后，周围的人看她的眼光都变了，好像她真实施了诈骗一样。“这么多天来，我出门都不敢和家门口的人打招呼，自尊受到很大伤害，你说我还能跟这个男人在一起生活吗，我当然要和他离婚了！”
　　“自从和她结婚以后，光家用的钱已经花掉十来万了，平时就买买菜什么的，哪花得了这么多钱啊，肯定有一部分被她藏起来了，这不是诈骗是什么啊！”街道调解人员喊来李刚，他还是对妻子有怀疑。
　　“那你说她藏钱有没有证据啊？”工作人员询问李刚，李刚其实也拿不出什么证据。“况且诈骗跟藏钱是两码事，你乱贴‘大字报’会伤害你妻子的！”工作人员称。
　　此时，李刚这才明白自己做得有点鲁莽了，在工作人员劝说下他向妻子再三道歉，并表示要为妻子恢复名誉。“这次就算原谅他了，下次再这样的话我一定跟他离了！”得到丈夫保证后，马红表示暂时不离婚了，回家继续过日子。（文中当事人为化名）
　　作者：刘正建 钱鸣/来源：南京晨报

