老总作势跳楼逼妻子答应离婚条件
　　“我妻子正在家中吸毒。”前晚8时，在金堂经营一家投资管理公司的张强拨打110报警。
　　警方赶到现场，发现其妻行为一切正常。然而，此时，张强正坐在一家单位的10楼顶上，双脚悬空。
　　警方发现了张强，立即调动了100多名警力，试图将他劝下……
　　蹊跷
　　对峙
　　举报妻子吸毒 丈夫却想轻生
　　35岁的张强是当地小有名气的富人。记者从警方了解到，张强的公司主要负责货物运输，拥有10多辆货车。当地人传言，“张强的身家至少几百万”。
　　前晚8时许，金堂县公安局110指挥中心突然接到一个报警电话。报警人正是张强。他称，妻子正在家中吸毒，要求民警过去查看。按照张强提供的线索，民警立即赶赴现场，发现其妻正在家中吃饭，一切正常。随后，民警拨通张强的电话，就“报假警”的情况展开询问，并问他目前人在何处。
　　电话那头，张强一直不愿意透露自己所在的位置。这引起了民警的警觉。一名值班民警称，下午3时许，他看见张强以办事为由进入赵镇十里大道二段一家单位，直到当晚7时许，这名民警仍看见他在那里出现。
　　这个情况迅速反映到县公安局。在这家单位10层大楼里，民警们开始了。“地毯式”的搜寻，终于在楼顶发现了张强。他坐在平台上，双脚悬空，不准任何人靠近。
　　对峙
　　眼见妻子出现 男子念叨离婚
　　“我们很快启动了应急机制，调动了消防、交警、巡警100多名警力到达现场。”金堂县公安局指挥中心副主任沈继斌告诉记者，公安局所有领导在第一时间全部到位。
　　前晚9时许，局领导很快部署好方案。金堂县消防人员兵分两路，一路在楼下铺起救生垫，做外围观察；另一路埋伏在楼顶，视情况准备施救。民警们各有分工，有的负责通知家属，有的负责劝导张强。
　　该单位的大楼外墙俨如“电视”形状。翻过位于顶楼的窗户，有一个斜坡，张强就坐在最顶端。张强时而号啕大哭，时而喃喃自语。一旦有人靠近，他便会歇斯底里地嚷着要跳下去。
　　张强的妻子等亲朋赶赴现场，试图安抚他的情绪。据警方介绍，坐在楼顶上的张强称，自己向妻子提出离婚，却无法接受妻子提出的财产要求。一见到妻子，张强开始念叨离婚的事。见妻子迟迟没有回应，张强情绪又变得激动起来。
　　在警方劝说下，张强的妻子口头答应了张强的离婚要求。然而，张强仍然坐在斜坡上不肯下来。
　　此时已经是晚上11时，警方已与张强僵持了3个小时。在张强的周围，潜伏着两名消防人员和几名民警，随时准备趁其注意力分散时，一跃而上。
　　解救
　　女友、狗狗掩护 消防飞身救他
　　为进一步安抚张强，警方将张强的一名女性朋友王丽也通知到现场。当晚11点过，王丽抱着宠物狗出现在这幢大楼。
　　记者从警方了解到，宠物狗顺着斜坡，率先跳到张强的身边，他一抱着狗眼泪便流了下来。而王丽站在靠近斜坡的位置，不断哭着对他进行劝说。
　　张强的情绪渐渐稳定下来。他向民警要了一根烟，坐在斜坡上沉默，但仍然表现得非常警觉。
　　当晚12时许，按照警方的要求，王丽将一瓶矿泉水递给张强，并死死拉住他的双手。就在此时，潜伏在周围的金堂县消防中队分队长朱文飞身跃上斜坡，将张强抱住，将他硬拖下平台。
　　“仅仅用了几秒钟时间。”朱文告诉记者，当张强着地时，所有人都舒了一口气。4小时的僵局就此化解。
　　昨日下午，记者从警方了解到，目前，张强因涉嫌扰乱公共秩序，被处以行政拘留14天。
　　随后，记者致电给张强的妻子李萍。对方称，不愿意谈及丈夫跳楼一事。
　　（文中张强、王丽、李萍为化名）
　　本报记者 蓝岚

