大桥护坡塌方万人步行过桥(图)
　　本报讯 昨天上午，石门大桥沿线发生严重拥堵，为了赶时间上班，大桥上出现了“万人步行过桥”的壮观场面。而这一切，源于两天前的暴雨导致大桥北引道一段护坡塌方。据悉，由于隐患无法在短期内消除完毕，堵车仍将持续一段时日。
　　来自市公安交管局中心的消息称，昨日早高峰时段，石门大桥沿线是主城区最拥堵的路段。堵塞最严重时，从沙坪坝肿瘤医院到大石坝，车行需要1个小时以上。
　　上午9时许，记者赶到现场发现，石门大桥因施工半幅封闭，往来江北和沙坪坝的两路来车，挤在另半幅桥面，排成长龙，车流蠕动得极其缓慢。等候通行的公交车，特别是沙坪坝往江北方向的公交车上，乘客寥寥。
　　而桥面人行道上，挤满了行色匆匆的市民。“不赶着走路，上班就要迟到了！”不少步行市民一脸焦灼。北桥头居民张先生称，昨晨8时左右，这里开始堵车，桥两头陆陆续续有上万名赶时间的市民不得不下车步行过桥。
　　相较之下，市民杨小姐显得从容不迫。“早就习惯石门大桥堵车了。”她称，自己家住沙坪坝肿瘤医院附近，上班在大石坝，从去年10月份大桥开始更换钢索以来，早就见惯不怪，并研究出一套应对办法——有时间坐车，赶时间走路。“毕竟走路的时间容易把握”。
　　上午11时起，石门大桥沿线车流量逐渐减小，通行压力稍缓。
　　统计显示，石门大桥日均车流量逾7万车次（逾2900辆/小时），高峰时段则近翻倍。按此估算，昨上午8时至10时上班高峰，有近万辆车尝到了堵塞的苦头。
　　此外，受石门大桥拥堵影响，也连累了沙坪坝中心区域的交通。早高峰时段，肿瘤医院沿线车流倒灌，造成龙泉路、杨公桥往沙中路路口以及沙中路至石门大桥沿线车行困难。交警表示，加上天马路口施工，小龙坎、高庙村等地也出现塞车，辖区交警几乎全体出动，上路疏导。
　　据了解，引发此次堵塞的“元凶”，是大桥北引道一段发生塌方险情的护坡。坡上不少刺桐树断裂，夹杂着泥石滚落在行车道上。“就是前两天下雨引起的。”现场抢修的江北区市政工作人员解释，塌方是前晚发生的，发生险情处为土石结构斜坡，持续大雨造成松动，方引发塌方。
　　为防止土石伤车伤人，相关部门将北引道上行路段封闭了数百米，临时在北引道下行路段（大石坝往石门大桥方向）用锥形筒隔出车道，实施单道双通。而石门大桥本来仅半幅通车，车行压力巨大，而封闭路段恰好与封闭桥面相错，增加了车辆上、下桥交汇点，更是加剧堵塞。
　　据悉，未来一段时间，石门大桥的交通压力仍将持续。江北区相关部门透露，塌方路段的隐患无法在短期内消除完毕，目前整修方案仍在进一步论证中，暂时无法确定隐患消除的具体时间。
　　辖区交警建议，在隐患消除之前，建议需要通行该段道路的市民提前出行，或择道通行。记者 涂静 实习生 曾觅
　　9月底前 石门大桥双通
　　8月15日至20日荷载实验，每天0时~5时车辆禁行
　　本报讯 “大桥钢索明明都换完了，都没见人在施工，怎么还不双向通行？”针对不少市民的疑惑，昨日，石门大桥业主方重庆路桥公司通报称，虽然钢索在6月底已更换完，但必须进行索力调试、荷载实验等步骤，以保证大桥安全，整个工程预计在今年9月底前完工。
　　据介绍，石门大桥从去年10月开始更换钢索，到今年6月底，180根钢索已更换完，并完成全桥钢索护套检查。从7月起，开始对全桥钢索进行索力检测、调试。因大部分工作人员是在高空和桥底箱梁之中作业，路面看起来好像没人施工。“其实，目前有40多名工人在现场施工。”
　　重庆路桥公司表示，8月15日至8月20日，石门大桥将进行全桥荷载实验，每天0时~5时禁止车辆通行。预计在9月30日撤除防护栏等设施，并开放双向交通。
　　此次更换钢索后能保证多长时间？重庆路桥公司负责人解释，任何一种钢索都有设计年限，此次采用的新钢索是一种新型材料，并且相比旧钢索也加粗加强了拉力，可保证在今后30年内不再更换钢索。
　　记者 李珩
　　石门大桥更换钢索时间表
　　2008年10月10日至11月10日，安装施工平台、安全防护棚以及安装索塔提升设备。
　　2008年11月11日至2009年4月30日，进行180根钢索更换。
　　2009年5月1日至6月30日，完成钢索缠包带子拆除以及全桥钢索护套检查。
　　2009年7月1日至7月28日，对全桥钢索进行索力检测、调试。
　　2009年7月28日至9月30日，完成索塔锚区防护栏安装，全桥荷载实验，更换引桥上下游两侧装饰板，拆除清理施工设备，开放交通。

