退休教授耗时9年挑战霍金黑洞理论
　　提出新理论批判经典热力学“热寂论”，获得教育部创新肯定
　　热寂论：19世纪中叶，著名物理学家W·汤姆逊（英国）和克劳休斯（德国）先后把热力学第二定律（即经典热力学）外推到整个宇宙，得出宇宙必将达到高温均衡而形成不再有热量传递的热寂状态。核心所指，宇宙终将死亡，一切变化都将停止。
　　黑洞热力学：认为物质通过引力聚集，形成黑洞的过程是熵增加过程。
　　熵（shang）：在热力学中是表征物质状态的参量之一，是一个与微观态数目有关的物理量，微观态数越多，熵越大，即越无序。打一个比方，就像是一群人在集会后各自散开，向不同方向走，各做各的事情，这样的状态就叫做熵增。
　　本报讯 （记者 黄晔 实习生 董进）77岁的西南大学退休教授邓昭镜，经过9年潜心钻研，提出了“负能谱热力学”理论。这不仅是对经典热力学的挑战，还对诺贝尔奖得主霍金等学者所倡导的“黑洞热力学”提出了质疑。
　　近日，记者专访了这位提出“大胆理论”的学者。穿着白衬衣和黑短裤的邓昭镜教授头发花白，外貌朴实，但提起他的新发现，却非常激动！
　　退休教授挑战权威
　　邓昭镜是原西南师范大学（现为西南大学）物理系教授，1993年为物理系建了第一个硕士点，1995年和苏州大学联合，又为系上建了博士点。
　　1998年退休前，邓教授一直给研究生上课。在授课过程中，他发现了经典热力学“热寂论”前后有矛盾，由于这是一块硬骨头，因此他上课时总是绕过这个问题。
　　退休后，邓教授清闲下来了，但对“热寂论”的困惑却依旧存在。他说，自己一次翻阅前苏联教授巴扎诺夫的一个批注，从中找到了问题的突破口。从此，原本可以休闲养老的邓教授，变得比原先上课时更忙碌。
　　“早上六点起床，晚上测算到凌晨零点，整个人完全迷进去了。”老伴周秀英说，邓老什么家务事都不管，整天在书房里看书、测算，最多就是到校园里散散步。
　　认为霍金观点有错
　　在忙碌的测算研究中，9年多时光飞快过去。其间，邓教授先后在物理权威学报上发表了50多篇论文，并出版了《负能谱及负能谱热力学》一书。为此，他花费了5万多积蓄。
　　据介绍，邓教授所创立的“负能谱及负能谱热力学”具有重大突破，第一次揭示了经典热力学的本质和适用范围，克服了贝克斯坦黑洞热力学面临的三大理论困难，令人信服地批判了“热寂论”。
　　此外，由诺贝尔奖得主霍金等学者倡导的“黑洞热力学”，认为物质通过引力聚集，形成黑洞的过程是熵增加过程。邓教授却表示，经过演算，自己得到截然相反的理论——形成黑洞的过程是熵减少过程。
　　获教育部报告肯定
　　经过申请和精密审查，邓教授提出的负能谱热力学理论获得了教育部颁发的《科技查新报告》，肯定了理论创新。
　　中国科学院院士、南京大学物理系教授都有为在看过邓昭镜领头研究出版的《负能谱及负能谱热力学》一书后说，这个理论得到了一些学者的关注与支持，同时也有不少人对此质疑，甚至否定。然而冷静客观地分析这些质疑，却发现没人能提出任何足以否定“负能谱热力学理论”的客观论据。
　　邓昭镜作为退休教授，西南大学物理学院两任院长熊祖洪和陈洪都给予他很大支持，还破例进行经费支持。此外，重庆高教老协也对邓昭镜的理论创新十分关注，会长吴云鹏曾私人给予资金支持。
　　目前，邓昭镜教授准备再建“大尺度负能谱热力学理论”，却面临启动资金不足的困境，“作为一个退休科技工作者，要实现新的突破还任重道远！”

