游客被黑旅行社逼交3倍费用遭软禁11小时
　　“他们很凶，千万别把我的信息透露出去。”在踏上返乡的火车前，来自黑龙江的张琳(化名)一再叮嘱记者，3天前，一次快乐的旅行变成张琳一家挥之不去的噩梦。被困在宾馆11个小时后，张琳交了600元钱终于逃出黑导游之手。
　　一车游客未见大佛就被宰
　　张琳一家到大连度假，7月28日，张琳看到了一个广告，88元游青岩寺全程包吃住。张琳电话联系到了对方。“根本不是旅行社，收据都开不出来，但是价格便宜。”张林说，接电话的女子并未表明身份。
　　8月4日16时许，张琳一家三口坐上大客，车上已坐满了游客。后来发生的事，张琳才明白其中至少有十多人是“托儿”。张琳上车就准备交钱，但女导游没收钱，称到地方再说。
　　原定3个小时的路程一直拖沓到晚上9点才到。游客们被带到当地一家宾馆，下了车，女导游就变脸了。除了广告中所说的88元钱，每人需补交188元，否则别想走。
　　张琳当即与对方理论了起来。“这不是骗人吗，广告上说好了88元，落地就变卦了。”张琳说，对方气势汹汹地上前推搡她，还不让她报警。张琳无奈住进了宾馆，然而她发现事情并没有结束。
　　每个房间都有人监视
　　张琳一家和其他游客被安排进宾馆，但她发现，原来车上的10多名“游客”有点不对劲。“每个房间里三四个人，有一个人专门盯着我们。”张琳说，负责监视的人其实都坐一车而来的“游客”。
　　张琳一家被安排在一个套间里，出入都有人跟随，不让打电话，也不让出宾馆大门，甚至直到离开时，张琳也说不清宾馆所在位置，“宾馆的人好像和他们是一伙的，什么都不告诉我们。”张琳说，她坚持不交钱，因此和女导游吵得很凶，“那几个监视的人还杵我女儿，孩子都吓坏了。”张琳一家三口那晚几乎没有合眼。
　　8月5日一早，为了能回家，张琳被迫交了600元钱，“必须回家，还看什么青岩寺啊，能走就不错了。”张琳说，三人在去往火车站途中，女导游和几名男子一直跟在身边，直到3人登上火车，几人才转身离开。“他们怕我中途去报警。”
　　一夜惊魂，张琳已不想在大连停留，立即买了返回黑龙江的火车票，昨日登车前，她还打听是否有更早的车次，“我女儿有先天心脏病，这么一吓，孩子差点犯病，还是走吧。”昨日13时许，张琳一家踏上了回家的列车，“钱不要了，但是得提醒游客，千万注意这些黑旅行社，别再被骗了。”张琳说，她已向当地派出所报警，只是不知其他留在宾馆里的游客是否已经脱身。  首席记者王博文 实习生赵学龙

