检测项目声称能查出儿童早恋网瘾等基因
　　■本报记者 薛江华
　　最近，广州市面上开始悄然流行“儿童天赋基因检测”，这种叫价几千元的检测项目声称能检测出孩子的抑郁、早恋、酗酒、网络成瘾等40－60种基因。为早早“看清”孩子的未来，不少父母花钱热捧，也有许多市民表示怀疑。为此记者多方采访，一探究竟。
　　宣传：一次检测知多项基因
　　“天赋基因———让我们做孩子的‘伯乐’！”“儿童天赋基因检测”的宣传很诱人，从某种程度上也迎合了很多父母的心理期待。记者注意到，今年以来，“天赋基因检测”项目开始在国内几大城市悄然流行———广州、武汉、杭州、福州、郑州等都先后开始向市场推广这项业务。
　　据了解，目前广州市面上有两家从事该项业务的公司：广州开睿迪教育信息咨询有限公司、广州普因生物科技有限公司。这两家公司都拿到了上海奇芯基因科技发展有限公司的代理权。开睿迪公司工作人员介绍，公司的操作方式是，将广州地区的样本送至上海的检测机构，上海机构利用检测设备对儿童口腔黏膜进行基因测序，找出儿童具备的优势天赋基因型，然后再由天赋管理专家针对检测结果，提出个性化教育培养模式。
　　对于检测的具体内容，记者在最新的版本里看到，标价4880元的“天赋基因检测高级套餐”一改旧版“基因”名号，分为人际潜能、音乐潜能、内省潜能、语言潜能、操作潜能等12类，具体内容为害羞倾向、舞蹈能力、创意智能、网瘾倾向、多情倾向、酒瘾倾向和醉酒倾向等近60个项目。
　　结果：有人说准有人不信
　　虽然天赋基因检测项目要价几千元，可还是有不少父母愿意花钱给孩子做检测。开睿迪公司负责人何莹表示，从今年3月拿到代理权开始，公司已经接了不少业务。做检测的家庭有两个特点：一是经济实力比较宽裕，二是孩子父母有留学经历。她表示，在国外，基因检测非常流行，所以这些“海归”家长更容易接受。
　　记者采访了一位替孩子做了检测的家长，她认为检测结果“很多内容都与孩子平日表现相吻合，很准”。这位家长的女儿小天（化名）今年5岁，平时比较调皮、好动。小天的检测报告显示：遗传基因优势在于聪明伶俐、活泼好动，占人群比例的5%以上；在胆大乐观、勇敢、执着、激情投入方面占20%的人群比例。
　　检测报告还对小天未来的职业作出了规划，认为她是“天生的外交家、商业情报人员、旅游探险家、体操或田径运动员、赛车手、新闻记者、中小型企业家、营销精英”，并认为她不适宜的职业是“政治家、大型企业家、金融证券分析、投资理财、宗教事务”。教育专家甚至还根据检测结果为她量身定制了一套详细的培养方案。
　　对这些详实丰富的报告内容，也有家长表示不可信。一位家住天河的家长说，那不是做了检测就可以把孩子培养为丁俊晖和郎朗？省妇联儿童部一工作人员更是直白地将检测比喻为“科学算命”，她说，孩子可能在某一方面有异常的禀赋，但在孩子的最擅长和最喜欢里做选择，她宁愿选择孩子最喜欢从事的领域。
　　专家观点
　　科学！充分学术支撑PK炒作！应用言之过早
　　南方医科大学珠江医院教授、著名生物基因专家黎梅兰教授在接受记者采访时表示，她非常支持“儿童天赋基因检测”项目的推广，认为有“充分的学术和技术支撑，非常科学”。她说，天赋基因型检测是能发现孩子天赋的“电子显微镜”，检测的意义在于揭示孩子的潜在智能类型及特点，帮助家长扬长避短，引导孩子发挥优势基因，补足弱势板块。
　　为了帮助记者理解基因检测的原理，她解释，每个人都有自己的基因密码排序，但可能在某些节点上有突变，通过和正常的排序相比较，就能得出每个人的基因特点，这是芯片技术和生物信息相结合的一项尖端技术，在临床诊断、新药开发等很多领域都有应用。
　　广州普因生物科技有限公司一位负责人也向记者表示，天赋基因检测是科学的，有理论支撑的。记者登录上海奇芯基因公司网站看到，不少基因研究领域的知名院士和教授都是该公司的专家团队成员。
　　也有专家站在了反对的一方。
　　“这纯属炒作！”南方医科大学基因工程研究所一位不愿意透露姓名的教授表示，就目前的国内技术而言，还达不到做天赋基因检测项目的水平。这位专家告诉记者，基因检测在国外发展较快，也是未来的一种趋势，但国内现在有些“跟风”的嫌疑。“当然，这肯定比算命先生说得准，但技术还不成熟，仍在发展中，应用言之过早”。
　　“不主张给孩子过早就贴标签。”广州大学学前教育系教授周燕表示，因为每个人的潜能可能在不同的阶段才会慢慢展现，“很多大器晚成的例子就是最好的说明”。
　　链接
　　美国：基因检测开成路边“超市”
　　据报道，美国Navigenics公司于2008年在纽约的SoHo区开设了一家基因检测店。顾客只要花2500美元，就会拿到一个工具包，里面有个用来采集唾液样本的瓶子。样本采集后将被连夜送往实验室。几周后，顾客只要登录Navigenics公司网站，就能看到自己的基因报告，包括和18种疾病基因的匹配情况，如乳癌、心脏病、早老性痴呆等，以及预防这些疾病的方法。

