疑犯以摩托车修理店为掩护制造枪弹
　　本报五华讯 (记者叶仕欣 通讯员魏清芳、赖鸿昌摄影报道)昨日，五华警方通报，一个窝藏在摩托车修理店里开车床造黑枪的黑店，前日下午被五华警方捣毁，现场抓获1名涉嫌非法制造枪支弹药嫌疑人，当场缴获成品猎枪1支，半成品仿真枪2支，另缴获有一批猎枪弹、射钉弹（猎枪点火装置）、半成品枪管（托）和制造枪支的工具等一批。
　　8月4日，五华县公安局安流派出所在案件侦查中获取一条线索：安流镇有人制造枪支、弹药。经安流派出所秘密侦查，发现省道S238线安流镇半田路段经营摩托车修理店的张某有造枪支、弹药的重大嫌疑。
　　前日下午3时许，五华县公安局刑侦大队及安流派出所近20名民警对楼高2层的涉嫌造枪窝点进行搜查，发现一楼是修理摩托车的店里杂乱无章摆放着机床、镗缸机和钻床，并发现有猎枪弹、射钉弹、半成品猎枪弹壳一批，用茶叶袋包装着的黑火药若干、一支已经制作完成的猎枪、半成品无缝钢枪管，在镗缸机上查获正在加工的半成品枪管一支，在钻床旁边还发现圆枪管一批。
　　据张某交代，以前有人拿坏了的枪到他店内维修，慢慢地就对制造枪支发生了兴趣，今年春节过后开始利用车床等工具制造枪支弹药。
　　目前，警方仍在追查犯罪嫌疑人张某造枪原料的来源及造出的枪支弹药去向。

