网瘾少年曝戒网中心内幕逃跑遭毒打投诉遭体罚
　　我不承认自己沉迷网络，更不认为自己有网瘾。我只是对网络上的东西很感兴趣。
　　——— 小Z
　　我也有在起航拯救训练营挨打被体罚的悲惨经历，直到现在我的手脚上还全是教官殴打留下的疤痕。
　　——— 小N
　　本报讯 8月1日下午，16岁的广西学生邓森山，在参加“南宁起航拯救训练营”后不到一天，被训练营辅导员活活打死。报道称，“南宁起航拯救训练营”由广州番禺励志体育活动策划服务部开办。事件经媒体报道后，引起社会广泛关注。
　　死亡案发生后，发生事故的“南宁起航拯救训练营”中的其余孩子已陆续被家长接走，其中不少孩子身上都发现有不同程度的伤痕。孩子们说，这些伤都是“训练营”的教官在训练时打的。目前，涉嫌故意伤害的4名“训练营”工作人员已被刑拘。南宁市已对这一案件展开全面调查。
　　■追踪调查
　　本报讯 昨日，两名曾经被送去广州励志青少年成长中心戒除网瘾的少年，分别向本报投诉，反映他们当时也曾遭遇暴力。记者随即展开调查。
　　“广州励志”已经被取缔
　　有关资料显示，广州励志体育活动策划服务部在广州开办过多家“起航拯救训练营”，曾采用“广州励志青少年成长辅导中心”的名称。但目前，该中心官方网站已经无法访问。
　　根据该网站公布地址，前日下午，记者来到番禺石楼镇联围村一队石景中路32号，这里已经人去楼空。记者又来到网站公布的另外一个地址———南沙区黄阁镇东里村麒龙东路47号，发现这里是南沙区浩今职业学校。番禺区教育局表示，励志服务部是非法单位，去年暑假被番禺区教育局和有关部门查封了。后来招生方式由公开转向地下，并继续到其他地方去开展，活动地点相当隐蔽。随后记者从广州市工商局获悉，“励志”和“起航”均没有在工商部门登记注册。
　　“浩今”“励志”没有关联？
　　在浩今学校里，一批青少年正在参加“浩今拯救训练营”。该训练营也同样宣称能帮助网瘾少年戒除网瘾。而且，“浩今拯救训练营”与“起航拯救训练营”的对外联络人员及联系电话完全一致。
　　“浩今拯救训练营”负责外联的吴蕾小姐表示，以前，“起航拯救训练营”的确曾租用浩今学校的场地。她也曾是“起航”的一名心理咨询师。但今年3月31日，“起航”被正式取缔。她才来到了浩今职业学校。吴蕾说，被取缔后，“起航”的老板找到浩今职业学校的校长协商。浩今学校就把“起航”的100多学员接管，并返聘了部分“起航”的教官和心理咨询师。她再三称，“浩今”和“励志”没有任何关联，“浩今”与南宁的训练营也没有任何关系。
　　必要的惩罚可以探索？
　　浩今职业高级中学校长姚岗在接受记者采访时称，浩今是一所有办学资质的学校，所开的拯救训练专业合法。对于南宁出现学员死亡事件，姚校长说，他的学校不主张搞体罚和禁闭，任何行为都要合法，学校也严格禁止体罚。但他随后也表示，惩罚不能犯法。必要的惩罚可以探索一些方式。他们也在摸索。他说，“南宁事件要引以为戒，也不能因为一个问题就全盘否认了训练营。”
　　■专家说法
　　华中师范大学教授、被称为“中国戒网瘾第一人”陶宏开教授认为，导致青少年网络成瘾主要有三点，分别是家庭教育不健康，社会不良文化的影响，学校应试教育的枯燥和压力。根治青少年网瘾的关键在于家庭。
　　他认为相比于社会、教育体系，最有可能改变的是网瘾青少年的父母们“我们首先就给家长上课，引导家长认识到子不教父之过，青少年网瘾的病根在家庭教育上。”曾在“励志”工作过的员工表示，现在拯救训练营的人员(教官、老师等)的素质确实有待提高。教官大多数是一些退伍军人。上岗前，也没有经过相关培训。如何拯救训练营的孩子，老师和教官的压力极大。
　　中国青年政治学院教授、中国青少年研究会副会长陆士桢曾称，这类机构因为现实需要应运而生。但没有全国统一的比较完善的评价标准，没有机构对效能和结果进行客观评估，也没有统一承办标准、条件和承办人资质限制。所以相关部门应加强监管和完善。
　　■“网瘾少年”投诉
　　逃跑遭毒打 投诉被体罚
　　1
　　投诉人：小N(化名)
　　今年17岁的小N，家住东莞。父亲是制冷厂老板，母亲为家庭妇女。13岁时，刚上初一的小N开始接触网络。初中毕业后，学习成绩不理想的小N想辍学，遭到家人的一致反对。2008年11月，他被送进广州起航拯救训练营，为期3个月。
　　要求离开 脚踹鞭打
　　去年11月25日，父亲以“我的单位搞培训，你也可以去参加”的理由，将我送到位于番禺大石的广州起航拯救训练营。5名教官将我押送进起航拯救训练营。刚进门，我就被命令“站禁闭，反思”。我才明白自己被骗了。我要求离开，一名教官一脚将我踹倒在地。其他几名教官的皮鞭、竹竿随后雨点般地落了下来，声称要打到“你能自己站起来为止”。从那天下午2点开始，我被关在禁闭室罚站，直到第二天傍晚6点，中途只被允许上一次厕所。此后，只要被教官认为做错事，我就会遭到体罚和殴打。每次关禁闭后，还要罚绕篮球场跑200圈。
　　同学逃跑 惨遭毒打
　　待得时间长了，我学会揣摩教官的心思。由于“表现优异”我还被选为“班长”。但其他的同学就没这么幸运。同学小L，就因为要求提前回家，被教官一顿痛打。最后被送到医院，手脚缝了十几针。因为学校是封闭式管理，他的家人很长时间后才知道这件事。去年12月，起航学校由番禺大石搬往莲花山。搬家途中，有两名同学逃跑，后被学校抓回。手脚被教官打肿了，当时肿得像猪蹄子一样。
　　鱼龙混杂 学会抽烟
　　起航校规禁止学生吸烟。如果发现学生吸烟，教官会拿出10根香烟插在同学嘴里点燃，只许吸入烟雾，不许吐出。同学还得自己用手接住滚烫的烟灰。同学鱼龙混杂，我很快就学会了吸烟，还懂得了吸食K粉、溜冰。没钱买，我们就捡教官抽剩的烟头。学校里有三个精神病学生，经常流着口水看我们跑步训练，其中一名因喝联邦止咳露而变得呆呆的，我刚进来时就曾经被他殴打。
　　写信投诉 也遭体罚
　　我们与外界唯一的沟通方式便是每周可以向家里写一次信。但有一男一女两名教官检查信的内容。信中只许写学校的好处，不能写坏处，否则就会遭到教官体罚。待得时间长了，我越来越想家，就写信告诉父母“在起航学校里认识到自己的错误，现在想重新回学校上学”。今年腊月二十九，我终于离开了起航学校。父母听说我在起航学校挨打体罚，很诧异。因为与学校签合同时写明了“禁止体罚打骂”。3个月，父母花了1.6万元，最后还得带我去医院验伤。
　　强抓关禁闭 说粤语也挨打
　　2
　　投诉人：小Z(化名)
　　今年15岁的小Z，父亲经商，母亲是东风路某小学教师。12岁时，小Z开始接触网络。2008年底，他被送到广州励志青少年成长中心戒除网瘾。今年4月，他又被送到广州某心理医院，治疗期2个月。
　　强行抓去关禁闭
　　2008年底，父母得知番禺大石有个励志青少年成长中心。就决定把我送到那里。
　　我清楚地记得，2008年12月24日中午，我正在家上网。两个人突然撞门进来。“跟叔叔走一趟”，他们对我说。我不愿意，他们将我架起就走。我大声喊，拼命挣扎。父母就在身边，却不管不问。到了番禺大石的学校，教官就将我关进禁闭室。禁闭室四周没有窗户，只有一盏灯，和一个进出的小门。每面墙上有两张纸，写着“起航教育14条校规”，第一条就是“服从服从绝对服从，一切行动听指挥”。下午2点关进去，站到了第二天早上5点才把我放出来。然后又把我拉到外面，围着篮球场跑了100圈，做了400个蹲下起立。
　　说粤语也挨打
　　我第一次挨打，是进校后，教官直接往我的头上和身上拳打脚踢。幸亏我护着头。还有一次，我说了句粤语。教官说不准说粤语。因为他们听不懂。他们说粤语是鸟语，然后，拿塑料水管，让我把手伸出来，直接打。一开始说打五下。但打的时候不能说痛，不能叫出声音。叫出声音就不算。后来，我被打了十几下。整只手疼得让人睡不着觉。在励志，我待了3个月。今年3月15日，我才被放出来。但实际上，我并没有戒除网瘾，出来之后，我又继续疯狂上网。
　　统筹：本报记者 林劲松 采写：本报记者 马小六 实习生 张学斌

