女青年信用卡透支自愿做情人 被假富商骗财骗色
　　广西新闻网（记者卢荻 通讯员吴玲）
　　核心提示
　　“花明天的钱，享今天的福。”时下，这种消费观念已被越来越多的年轻人接受，不少年轻人纷纷去办理信用卡进行透支。南宁市的女青年小丽（化名）利用信用卡透支后，为了填“窟窿”，在万分无奈之时，小丽在网上认识了一个要找情人的“台湾商人”。“台湾商人”要求小丽做他的情人，答应每个月给她1万元。
　　小丽信以为真，兴冲冲地去酒店与“台湾商人约会。没想到，次日早上，“台湾商人”趁小丽去卫生间洗澡之机，卷走了她的银行卡、现金和手机，盗取了小丽银行卡里的3500元现金！
　　8月6日，这名所谓的“台湾商人”涉嫌盗窃罪被南宁警方执行逮捕。
　　透支现金 无力还钱
　　时年21岁的小丽在南宁市某公司做销售员，平时比较喜欢购物，花钱大手大脚的。一发工资，她就跑去买东买西。小丽每个月工资只有1500元，根本不够花。因此，每个月下来所剩无几，成了典型的“负姐”。
　　2008年9月的一天，小丽正为钱发愁时，一个朋友对她说：“去银行办一张信用卡吧，你需要用钱时可以透支的。”朋友又鼓动说：“现在很多年轻人都办有信用卡呢，年轻人就要敢用明天的钱。”经不起朋友的再三鼓动，小丽于同年10月办了几张银行信用卡。
　　今年1月，小丽开始透支信用卡上的钱。此后，更是一发不可收，小丽只要用钱，就去透支信用卡上的钱。到今年3月，小丽一共透支了数千元。其中一家银行已发出通知，要求小丽还钱。小丽的工资本来都不够花，且家里的经济并不宽裕，去哪找钱还债呢，小丽急得团团转。
　　遇上“富商”甘当情人
　　就在小丽无计可施时，“救星”出现了！
　　3月30日晚，小丽在上网聊天时，有一个网名为“王子”的网友要加小丽为好友。“王子”自称叫林枫，是台湾商人，在南宁做生意。
　　两人视频聊天后，“王子”见小丽人长得漂亮，更是频频示好。在聊天中，小丽向对方倾诉了自己透支信用卡没钱还债的苦恼。
　　聊着聊着，林枫话题一转，说他一个人在南宁做生意，很孤独，想在南宁找一个情人，不知小丽愿不愿意做他的情人。小丽听后挺反感的，刚想下线，这时，对方又说，只要小丽做他的情人，他每个月可以给小丽1万元的生活费。
　　小丽犹豫了，说让她考虑一下再决定。小丽考虑后，想到信用卡透支过期不还，后果很严重。为了补这个“窟窿”，小丽再三考虑后，答应做林枫的情人。
　　林枫很是高兴，就问小丽的信用卡账号，说马上通过转账把1万元打到小丽的信用卡上，但要小丽马上出来和他开房。
　　骗子得手 骗财骗色
　　小丽相信了林枫的话，她也没有去银行查账，就直接去宾馆赴约了。
　　3月31日凌晨2时许，小丽到共和路一家酒店开了一间房，等候林枫的到来。林枫来到房间后，和小丽发生了性关系。清晨6时40分，小丽起床后到卫生间洗澡，但出来时发现林枫不见了。接着，小丽发现她的手提包内的银行卡和现金已不翼而飞。
　　更让小丽想不到的事情还在后头。清晨6时50分，小丽的手机接到一条信用卡取钱的短信，小丽查询后发现自己存在信用卡内1700元已被别人取走。在另一家银行，小丽的信用卡里的1800元也已经被人取走！
　　随后，小丽向警方报案。7月13日，林枫被抓获归案。据查，林枫真名叫张××，并不是什么台湾商人。张××说，在他获知小丽透支无力还债后，他故意以小丽做他情人，他每月给小丽1万元的生活费为由，将小丽引到了酒店。当晚，在酒店，他以查询自己转给小丽的钱是否到账为由，骗取了小丽的银行卡的密码。
　　对此，承办该案的检察官对记者说，本案中的小丽的教训是很深刻的，目前，不少年轻人不顾自己的经济能力，冒险“提前消费”，很容易埋下一些隐患，因此，年轻人通过透支提前消费一定要量力而行。

