男子报假警称因家人病死已在医院装炸弹
　　昨日下午3时许，温江区人民医院接到匿名电话称，家里有人在医院治疗并死亡，已在住院部大楼安放爆炸物，要求区医院返还其治疗费3.15万元。医院立即报警，温江区委区政府高度重视，立即启动应急预案。区委区政府相关负责人及相关部门负责人与市公安局相关部门第一时间赶赴现场进行处置。为避免恐慌，现场指挥组决定以消防演习为由，用了20分钟对住院部10层楼的420余名伤者进行了撤离。昨晚7时40分，经排爆专家对住院大楼及周边进行周密排查，未发现爆炸物。
　　昨日下午3时50分，记者赶到温江区人民医院时，外面的大街已经被警方封锁。沿街站满了警察，一辆消防车停在医院门口。所有人不得进入医院住院部，一名太婆正被医护人员用轮椅推出来。在对面门诊部的电杆上贴着一张A4纸：“告各位病员家属：医院近日在进行应急演练，现住院部外科系列病员安全转移在医院食堂内；内科系列病员安全转移在门诊部。各位家属不用着急。”就在所有病员和家属还以为医院在搞演习时，医院内一群人却正在紧张地忙碌着……
　　据院方称，下午3时零5分，医院办公室接到一男子电话，称家里有人在区医院治疗并死亡，已在住院部大楼安放爆炸物，要求区医院返还其治疗费3.15万元，并表示将提供银行账号。医院立即报警。
　　接报后，温江区委区政府高度重视，立即启动应急预案。区委区政府相关负责人及相关部门负责人与市公安局相关部门第一时间赶赴现场进行处置。同时市、区公安机关迅速组织警力维护现场秩序，对住院部大楼展开全面搜索、排查。下午3时30分，为避免恐慌，指挥组决定以搞演习为名，用了20分钟对医院住院部10层楼的420名伤者进行了有序疏散。当时外二科骨科医生杨林正在为一名70多岁的老人做骨科手术，他和另外8名医务人员冒着危险坚持把手术做完。
　　昨晚7时40分，经过市、区公安机关对住院大楼及周边场所的周密排查，未发现有爆炸物。截至记者昨晚9时发稿时，温江区人民医院及周边秩序正有序恢复。目前，公安机关正全力侦破此案。
　　本报记者 陈东 邱峻峰 实习记者 谢思佳 摄影 姚远

