11岁女孩欲捐肾救患病姐姐(图)
　　进贤县罗溪镇西昌村委会胡家自然村有一对好姐妹。姐姐叫萍萍，今年12岁，妹妹叫丹丹，比姐姐小1岁。今年7月，已患肾病两年的萍萍突然旧病复发，出现肾功能衰竭症状，医生称如果要保住萍萍的生命，必须找到肾源尽早换肾。
　　“姐姐，别哭，妹妹的肾脏给你用。”危难之际，11岁的妹妹语出惊人，深深地感动了家人和左邻右舍。
　　女孩患肾病性命难保
　　“如果没有得病，大女儿下学期开学就读六年级了。”7日上午，萍萍的父亲胡细印伤心地说。
　　时间回到2007年11月的一天，时值10岁的萍萍突然感觉身体不适，在医院检查确诊为肾炎。家里经济状况不好，萍萍住了一个星期医院，便按照医生吩咐回家服药了。一段时间后，萍萍的身体逐渐恢复，家人以为萍萍的身体已经康复，便停止了服药。
　　今年7月，萍萍突然旧病复发，脸部和脚部出现浮肿，呼吸异常困难。胡细印夫妇立即把女儿带到省儿童医院检查，结果萍萍肾脏已出现衰竭症状，必须马上换肾。
　　11岁妹妹捐肾救姐姐
　　看着姐姐整日被病痛折磨，11岁的妹妹丹丹心里也很难过，时常躲在角落里流泪。
　　7日中午，记者在胡家采访时，萍萍病情突然发作，不停地哭喊着，站在一旁的丹丹紧紧地握住姐姐的手。据胡细印介绍，两姐妹在同一所学校读书，平时都很听话，读书成绩也很好，萍萍在2006年生病前被学校评为“三好学生”。
　　“别哭，妹妹的肾脏给你用。”丹丹站在床边哭着安慰姐姐。听到此话，胡细印夫妇的眼泪刷刷往下流，一家人抱在一起痛哭了一场。丹丹懂事地告诉记者，只要姐姐的病能好，她愿意把肾脏给姐姐用，因为她们是亲姐妹，更是一家人。
　　姐妹情深感动邻里
　　与周边房屋相比，胡家显得破旧不堪。隔壁邻居谢阿姨称，胡家虽然生活比较困难，但一家人过得很幸福，特别是两个女儿都很乖，也很懂事，经常帮家里做家务。
　　萍萍得病后，丹丹经常在家照顾姐姐，天热时帮忙扇扇子，姐姐疼痛时帮忙按摩。尤其是捐肾救姐姐的心愿，感动了许多邻居。
　　胡细印称，因家里经济困难，为给女儿治病，目前已欠债两万余元，面对高额的换肾费用，一家人又陷入了进退两难的境地，如果不给大女儿换肾，只有眼巴巴地看着女儿痛苦地离开人世，如果换肾，那笔高额的费用又从何而来。
　　文/图 记者欧阳兴 实习生童玮

