女人事经理遭3名男子铁棍围殴
　　本报讯 (记者谢英君) 8月2日晚9时30分许，在凤岗镇凤清路一大排档里，1名女子遭到3名男子持铁棍围殴受伤昏迷，随后被送往医院抢救，经过抢救目前已暂无生命危险。
　　据了解，被打女子是附近某电子厂的人事经理，而3名行凶男子被怀疑是该电子厂前一天辞退的1名员工雇用前来报复的。但此说法未得到警方证实。目前，此事仍在进一步调查之中。
　　人事经理被打昏迷
　　昨日上午，记者在凤岗华侨医院外科住院病房见到了被打的岳女士。据其主治医生介绍，8月2日晚，岳女士被送到医院时已呈昏迷状态，头部、背部、左肩等全身多处淤黑肿胀。
　　院方检查发现，岳女士左枕叶脑挫裂伤、蛛网膜下腔出血、枕骨左侧骨折、右下肺挫裂伤、右侧11肋骨骨折、左侧肩胛骨骨折，医院做初步处理后马上送到重症监护室治疗。
　　躺在病床上全身仍有多处淤痕的岳女士告诉记者，事发的8月2日晚9时30分许，她和两名同事在厂门口对面的一家川菜馆吃夜宵，忽然外面开来一辆车，车上下来3名20岁出头的男子，手持铁棍冲进饭店，其中1人拦在一旁不让别人靠近，另两人拿起铁棍对着她的头部就打，旁边的同事为掩护她也挨打受了伤。
　　随后，接到报警的治安队员赶到现场，3名行凶男子已逃之夭夭。
　　当事人怀疑有人报复
　　岳女士告诉记者，自己去年才来到东莞工作，平时很少外出，此前也未与别人结仇。之所以莫名其妙遭人毒打，岳女士怀疑是遭到厂内1名被辞退员工的报复。
　　岳女士表示，被打前一天，由于厂内一名员工违反厂纪，厂方按规定对该员工进行解除劳动合同处理，并让该员工结算工资离职。此前，该员工曾因违纪被通告处分对岳女士进行辱骂，在其离职的第二天，岳女士就遭到不明身份的男子毒打。
　　记者随后联系岳女士所在的电子厂，该厂一名曾姓人事主管告诉记者，岳女士受伤住院后，该厂领导及同事多次对其进行探望，厂方还为其先垫付医药费，并派人到医院对其进行日常护理。至于岳女士被打的原因，该主管表示，当地警方已介入调查。

