植物人奇迹苏醒发现被同事盗走3万元
　　一场车祸，让省城的徐先生昏迷了近半年时间，不少同事都认为他再也醒不过来了。哪知道，半年后徐先生又醒了过来，并逐渐康复。而这时候，他却发现自己放在办公室抽屉里的5000元现金不见了。放在一起的一张银行卡也被人取走了26000元。
　　车祸让他成了“植物人”
　　今年1月15日，徐先生在骑摩托车时不幸遇到了一场车祸，之后便进入了深度昏迷。这一昏就是近半年时间。在车祸之前，徐先生曾把5000元现金和一张银行卡锁在单位办公桌抽屉里。在徐先生昏迷期间，其同事章某几次到医院探望，并向医生打听徐先生苏醒的可能，回答是苏醒的可能性很小。
　　章某为什么这么热心地打听徐先生的病情呢？因为，作为多年的同事，他不但不同情徐先生的遭遇，反倒认为发财的机会来了。在得到徐先生苏醒的可能性很小的消息后，他在工作期间偷偷打开了徐先生的办公桌抽屉，偷走了5000元现金和那张银行卡。随后，他又用自己的照片伪造了徐先生的身份证，用假身份证修改了银行卡密码，分7次盗取卡内现金26000元。
　　奇迹苏醒揪出贼同事
　　让章某难以置信的是，7月底，徐先生竟然苏醒了，他意识到大事不妙。但抱着警方不一定能找到是他的想法，他并没有去自首。徐先生发生现金被盗后，于8月4日向合肥市公安局蜀山刑警三队报案。警方接到报案后，立即展开了全面侦查。
　　因时间跨度较大，银行监控录像已被删除。随后办案民警在银行部门的配合下，调取了银行卡秘密被修改时嫌疑人使用的身份证复印件。经证件核查，发现此身份证系嫌疑人伪造。嫌疑人以徐先生的身份信息，用自己的照片伪造了一张受害人的身份证，修改了银行卡密码。当徐先生看见假身份证上面的照片时，一眼认出了嫌疑人系其单位保安章某。随后办案民警依法传唤了章某，在证据面前，章某如实交待了自己的犯罪经过。

