出租车闯积水乘客溺亡续：肇事司机称愿赔偿
　　编者按：悲剧发生两天了，宝华大道下穿道已车来车往，但仍然没有单位站出来进行整治。一场肆虐的暴雨过去了，下一场暴雨可能会在月底来袭。而遇难者亲人悲痛的泪水，一直未断。昨天，本报对涉事各方进行了追访。本报今日将联合大渝网发起对重庆出租车行业的满意度调查，欢迎广大市民、网友积极参与讨论。
　　的哥看守所道歉愿赔偿
　　2岁的吴绍军和姨妈林树珍乘出租车溺死在北部新区宝华大道下穿道两天后，已被刑拘的肇事司机文辉在看守所里非常后悔，昨天他通过民警向死者家属说了声“对不起”，并表示愿意在力所能及的范围内进行赔偿。
　　办案交警昨天告诉记者，在看守所里，文辉多次痛哭，希望民警转达他对死者家属的歉意，“我对不起他们！”文辉称，他会竭尽所能赔偿死者家属，也希望他们能原谅自己。文辉所属的睿拓公司王总经理也于昨晚到重医附二院看望了死者家属，并给每位死者的家属各送去500元慰问金，同时表示公司将对此事负责到底。
　　孩子的父母两天未合眼
　　“现在最伤心的就是孩子的父母。”昨日下午，记者再次联系上死亡小孩吴绍军的表叔郭先生，郭先生说，直到昨天上午，孩子的母亲才勉强吃了几口八宝粥，但精神状态很不好，不时伤心痛哭。孩子的父亲吴明（化名）和母亲这两天一直没合过眼，常常在医院的角落里抹泪。
　　渝兴公司将排查所辖管网
　　昨日，搭载乘客前往龙头寺的的哥邓师傅说，这次事件已暴露出事发下穿道的排水系统有很大的隐患，如果再遇到这样的大暴雨，再产生一两米深的积水，该怎么办？希望有关部门重视。记者昨日从市气象局了解到，本月底主城可能再次出现暴雨。
　　为此，记者昨天来到建设宝华大道下穿道的渝兴公司采访，想了解宝华路下穿道的施工过程有没有问题，会不会尽快对下穿道进行整治等，但负责市政工程项目的刘经理和该公司法律顾问郭律师不愿作答。不过记者从知情人士处得知，渝兴公司表示将于近两个月内对辖区内由他们负责建设的管网进行排查。
　　交管 将研究“左后门增设解锁功能”
　　针对有媒体提出的出租车左后门该不该锁死的问题，市交管局相关负责人昨日告诉记者，目前全市绝大部分出租车确实都将后排座左侧车门上了锁，这也是长期以来约定俗成的一种做法。这主要是根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十七条，即市民乘坐机动车时在机动车道上不得从机动车左侧上下车的规定作出的，目的保护乘客安全，但是也没有明确是做出要将车门锁死的要求。
　　该负责人称，交警部门近期将联合运管等部门对这一问题进行调查研究，对是否增设紧急解锁功能等建议予以考虑。
　　律师 主责在司机 渝兴应修缮下穿道
　　西南政法大学法律专家唐尧介绍，这个事情本来是完全可以避免的。出租车司机不顾警示标志行驶进入积水中，且在只有一米多深的积水中有机会施救，但他放弃施救跑了，造成严重后果，应该追究其刑事责任。而出租车公司如果与司机有合同约定，可以承担赔偿责任，但之后可以找司机追偿。至于渝兴公司，也应负责对下穿道进行修缮。记者 张思思 邱竹

