4名少年下河游泳3人失踪(图)
　　□记者董钊
　　本报96706热线消息尽管媒体屡屡报道提醒、警方多次警示，济南黄河河道内还是再次发生了意外事故。8月8日晚7时许，七名少年去黄河戏水，其中三人失踪。晚10时30分记者发稿时，失踪者生死未卜。
　　8日晚上8时许，记者赶到泺口浮桥西约一公里处，此时堤坝上已经聚满了围观的群众。在群众中间，记者看到了一男一女两名少年，他们赤脚卷着裤管，眼神愣愣地看着远处的河道。记者通过询问得知，这两名少年正是与失踪者同来的伙伴。
　　根据少年的指引，记者看到了远处的事发地点。要到达事发地点，需要从狭窄的台阶走下去，然后越过一片河滩，到达远处的弯道。围观者提醒记者，由于天色很暗，徒步走过河滩到达弯道很不安全。
　　岸上的两名少年显得焦急而又茫然，记者从他们的口中得知了些许信息。这两名少年是济南天桥区某初中的毕业生，年龄大约十五六岁。由于现在是暑假，他们和其他五人相约来到河道玩耍。在玩耍的过程中，四人去不远处的水域游泳，但只有一个人回来了，其他三人转眼间没了踪影。
　　记者正在采访时，又有两名男孩赤脚走上了堤坝。据介绍，这是另外两名同来者，他们急匆匆穿上了鞋，神情慌张。这时，几名孩子的家长陆续赶到现场，开始责骂这些孩子：“假期里去哪里玩不好，为什么非得到黄河里去？不知道这里危险吗？”
　　据了解，119和110人员迅速赶到现场，并到弯道处的事发地点察看。在堤坝上，记者见到了刚刚从事发弯道处赶回的消防官兵。一名消防员告诉记者，由于黄河河道特殊的险情，失踪少年的准确位置无法确定，使搜救难度大大增加。
　　晚9时许记者离开现场时，许多市民仍然聚集在堤坝上，和出事孩子的家人一起等待奇迹的发生。消防员介绍，公安部门将紧急联系潜水员和搜救船只，救援工作即将展开。截至记者发稿时，搜救工作已经展开，三名失踪少年依然生死未卜。

