父亲救2名溺水儿子未果三人全部溺亡
　　父子三人捞鱼全部溺亡
　　本报松原讯（记者邢阳）“干了这么多年警察，几乎没见过这么惨的！”松原市110巡警机动大队民警郑忠才说。昨日11时许，在松原市松花江边一个沙坑内，父子三人被沙坑吞没。
　　一人溺水二人施救没上来
　　这个沙坑位于松原市通往黑龙江省肇源市的高速公路边上。事发时在沙坑边放牛的马大爷目击了整个悲剧。据马大爷回忆，上午他们3人准备在这里捞鱼。
　　“开始兄弟俩中的弟弟下到水坑里，用挂子（网）捞，没多久，突然就沉了下去。”马大爷说，“他哥哥发现了，急忙冲到水里抓住了弟弟，没想到两人抱成了团，一起往下沉！”有人喊了一声“爸”，男子甩掉鞋就冲到沙坑里。“他大概在水里走了10多米吧，走到两个孩子落水的地方，好像抓住了孩子，但没能拽上来，没多久爷儿仨都不见了人影。”
　　溺亡兄弟俩都已订婚
　　马大爷急忙跑到附近找人打电话报警，并联系了死者家属。
　　松原市公安局110机动大队民警来到现场，并到江边找来打捞人员。死者家属也赶到了现场。
　　据了解，死者是王元（20岁）和王立（25岁），还有他们的父亲王东，他们老家在乾安县，到松原这边打工。打捞上来的是王元的遗体。据王立的未婚妻小红（化名）介绍，王家兄弟二人均已订婚。
　　据附近居民介绍，这个沙坑原本是松花江的一个江岔子，后来修高速公路桥时，把这个江岔子堵住了。修桥时，就地挖沙取土，形成了这个大沙坑。
　　“听说这个坑至少五六米深！”一名村民说。一名打捞者表示，坑壁很陡，一步踏空就可能沉到水底。13时许，王东被打捞上岸。13时20分许，王立遗体被打捞上岸。
　　现在，王家只剩下王东的老伴儿，还有他80多岁的父亲。“连个警示标志都没有，我们一定要找有关部门为死者讨个说法。”死者家属说。记者在沙坑附近查看，确实没有任何警示标志。
　　一个多月处理8人溺水事件
　　宁江二分局沿江派出所所长庞凯龙说，近一个多月来，仅他们派出所处理的野浴、捞鱼导致溺水的事件，就有8人死亡，“这都是血的教训啊！”（死者均系化名）
　　相关
　　新闻
　　女孩被救男孩溺亡，开闸捞人!
　　本报辽源讯（记者李猛）昨日16时30分许，为打捞一名18岁的溺水男子，辽源市打开斜拉桥附近拦河闸7个闸口放水。
　　一男一女落水
　　“救命呀！”8月6日21时40分许，辽源市斜拉桥西岸，一名男子和一名女子不慎坠入东辽河内。女子呼救后，东辽河拦河闸工作人员用救生圈和竹竿将女子救起，但水面上已不见男子踪影。随后，工作人员求助消防官兵。
　　几分钟后，辽源市消防支队消防官兵赶赴现场。次日零时30分，结束搜寻工作，未找到溺水男子。
　　两次开闸放水未果
　　昨日8时许，消防官兵再次搜寻，未果。
　　一名消防战士腰部系着保护绳索，利用竹竿在拦河闸各个闸口处搜寻，仍未见溺水男子。消防人员通过协调准备开闸放水，希望溺水男子通过闸口流到闸口下游，再进行打捞。
　　10时许，多名消防官兵在水闸下游的高地准备，对水闸下游的围观群众进行了疏散。指挥员一声令下，拦河闸打开一处闸口！身穿救生衣的消防官兵目不转睛地注视着下游水面的情况，未发现男子踪影。
　　11时许，男子落水一侧的拦河闸再次打开，仍未见其踪迹。12时30分，打捞暂时停止。
　　溺水近19个小时后被打捞上岸
　　13时许，消防官兵撒网打捞，仍未找到落水者。此事引起辽源市委市政府高度重视，相关领导赶赴现场，下令全面开闸放水。16时30分，7个闸口全部打开。随着上游水位渐渐下降，在男子落水处的淤泥内发现了其遗体。他头部朝下趴在淤泥中。
　　消防官兵利用梯子将遗体运上岸，遗体随后被送往殡仪馆，警方领走了家属。男子溺水近19个小时后，被成功打捞。
　　家属：他们在同一饭店打工
　　据溺水男子的家属说，男子姓马，今年18岁，是梅河口红梅镇人，在辽源一家饭店后厨打工。
　　据家属了解，男子当晚21时下班后，与同在饭店打工的女服务员来到岸边散步发生意外。具体二人是否是男女朋友关系不清楚，女子的姓名、年龄和家庭住址均不清楚。
　　家属称，溺水女子目前一切正常，昨日上午接受警方调查后，曾到现场指认小马的落水地点。随后，和几名女服务员离开。亲属还透露，小马7岁时母亲去世，其父亲得知此事后心脏病复发，正在医院治疗。
　　记者来到家属提供的小马打工的饭店了解情况，饭店工作人员称根本没有这两个人。辽源市公安局东吉分局称此事正在进一步调查中。

