百余男子持凶器打砸村庄 警方进村维稳
　　本报讯 (记者庄杨杰) 前日下午2时许，百余男子突然冲进高要市金利镇飞鹅村，手拿钢管、木棍和斧子，见东西就砸，不管是谁家。村民称，此前一天，两名外村人曾来该村“收数”，与该村村民发生冲突致一死一伤。目前，当地警方已经介入调查，并派工作组进驻该村维护秩序。
　　全村被砸得一片稀烂
　　昨天上午10时许，飞鹅村村口有10余警员在执勤，物价部门正对遭遇打砸的家庭拍照登记，做损失评估。村子里到处是玻璃碎片和被砸坏的家具。许多一楼的窗户玻璃被砸碎，门锁被撬，家里的摩托车和桌椅等也被砸烂。许多房屋空无一人，他们全躲到附近亲戚家了。
　　飞鹅村村民谭姨事发时正从田地里回来。刚准备开门时突然听到村口传来许多汽车和摩托车的马达声，100多名男子跳下车，手里拿着钢管、木棍和斧子等，大喊着“毁掉飞鹅村”。谭姨迅速跑到自家后面的小山上躲了起来。“不一会儿，村子里到处是噼里啪啦一阵乱响，跟放爆竹一样，他们见什么砸什么，还把锁着门的屋子砸开进去乱砸一通。”等警察到来时，整个村子已经被砸得一片稀烂。庆幸的是事发时村民大多出去劳作了，村子里面只剩老人和小孩，他们并没受到伤害。
　　“收数”引发人命案
　　村民谭先生说，此前一天晚上，两个外村男子前来该村一名经常赌博的村民家中“收数”。双方发生冲突，前来“收数”的男子一死一伤，“欠数”村民随后割脖自杀，但被救下。“可能是‘收数’男子的亲戚朋友们想来报复。”村民们说。
　　警方表示，警方已派工作组进驻飞鹅村，维护好飞鹅村秩序，防止再次发生打砸事件。而此前一晚发生的案件为故意伤害致死案，因当事人债务纠纷引起，犯罪嫌疑人谭某文已被警方控制。

