出租车闯积水乘客溺亡续明日可能公布责任认定
　　本报讯(记者 常宇 实习生 陈梦书)备受关注的“8.5”龙头寺隧道淹死两名乘客一事，明日可能有此次事故的责任认定书等重要信息公布，死者家属昨日对记者称，明天将到北部新区交警支队，并与肇事出租车所属公司进行赔偿方面的问题再次协商。
　　欲请本报公益律师陪同
　　死去孩童父亲吴越的两名表哥受死者父母委托，代理协商赔偿事宜。表哥张先生昨对记者称，此次协调赔偿是由交警部门组织，届时可能会公布此次事故责任认定书。张先生称，曾听见有民警对此事故认定发表看法，称应当是肇事驾驶员文某的全责。
　　在明天的协调会上，张先生关心的还是对两名死者的赔付问题。对于赔偿金额的计算，他表示还不清楚，在7日与本报公益律师团的律师会面之后，张先生与死者父母进行了商议，他觉得应当在明天的协调会上，请本报公益律师陪同。这样，他们与对方讨论赔偿问题时也有底气。
　　母亲想见儿子最后一面
　　昨天中午，记者再次赶到医院，张爱玲的精神状态已比前几天好了一些，正坐在床上吃着表嫂为其削的一只苹果。“不吃东西怎么得行哦。”表嫂说，她一直在劝慰张爱玲。
　　“我一直都想见娃娃最后一面，送送他！”张爱玲告诉记者，她已经恢复得差不多了，可以在今天或明天前往位于渝北的殡仪馆看看自己的孩子。但张的亲属偷偷告诉记者，他们还是担心张爱岭接受不了这个残酷的事实。

