退休干部43年画数千幅毛主席像表敬仰
　　记者 刘 炬
　　一副瘦弱的身板，一件简单的白衬衫，目光透过老花眼镜闪烁出灼灼的光芒，这是曹许文老人给记者的第一印象。在给记者讲述自己的创作故事时，曹老手里拿着一幅毛泽东同志的画像，画中的背景是一片蔚蓝的大海，在一艘现代船舰上，毛泽东出神地眺望着远方。从曹老缓缓的讲述中，记者听到了一个对毛主席有着特殊情结的普通百姓的故事。
　　把画毛主席像当成事业(小)
　　今年61岁的曹许文老人清楚地记得，他最开始画毛主席像是在上世纪60年代那个特殊的时代。当时，不到20岁的曹许文在广东惠州部队里做内卫工作。1966年，凭着绘画天赋和刻苦努力，曹许文被送到广州美术学院进修，从此正式开始了自己的绘画生涯。一年后，部队成立美术创作组，曹许文加入了这个团队。
　　那个年代，大礼堂、会议室等公共场所通常都会挂毛主席的巨幅画像。那时没有电脑作画技术，所有毛主席像几乎都是用手画的。“我们这一代人对毛主席有很深的感情，对他的敬仰是发自内心的。”曹许文对自己能加入美术创作组，专门从事绘画毛主席像的工作而特别自豪。
　　画过数以千计的毛主席像(小)
　　在部队工作的那段时间，曹许文先后有作品发表在《公安报》和《公安杂志》上。他说：“那个时候，我怀着无比崇敬的心情画了许许多多的毛主席像，其中很多都是作为重要政治任务完成的。”
　　1970年，曹许文从部队转业，回到老家郴州永兴工作。1972年，他被调到涟邵矿务局从事宣传工作。在那里，他工作了30年，画了无数幅毛主席像。2002年退休后，因为妻子在湘钢工作，他便来到了湘潭，后被安排在湘钢游泳池做守卫工作。
　　照看游泳池之余，他依然不弃自己心爱的画笔。他把泳池边的一间小房子整理出来，作为自己的临时画室，闲暇时就在画室里画毛主席像，一幅又一幅，乐此不疲。他说，至今他已画了数千幅毛主席像，在画画的过程中，他觉得自己仿佛又回到了过去的时光。
　　再画100多幅向毛主席祝寿(小)
　　曹老平时不爱打牌，不好跳舞，最大的爱好就是创作毛主席画像，几十年来坚持不懈。
　　多年的坚持和努力，使他获得了很多不错的成绩。如今，曹老是湘潭市老年画家协会会员、中国书画研究院研究员，不少作品在省内、国内比赛中获奖。在纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表65周年暨“毛泽东诗词全国书画大赛”中，他画的毛主席像荣获金奖；为纪念建军80周年所作的油画作品《军旗飘飘》获金奖，并被《中国当代知名书画家收藏拍卖作品选》收藏；他的部分作品入编《当代杰出书画艺术家经典博览》等书籍。他还被授予“当代杰出书画家”、“中国美术百杰”等荣誉称号。
　　曹老告诉记者，他想在毛主席诞辰120周年纪念日到来之前，再画100到120幅毛主席画像，以这样一种特别的方式表达自己对伟人那份深深的怀念和敬仰。

