小偷缺帮手花钱买3名聋哑儿童(图)
　　■商报记者 何彦波 通讯员 王颜
　　杭州一聋哑小偷缺人手，在郑州盲聋哑学校一在校女生的协助下，以2500元的价格买走了3名聋哑学校在校生。所幸的是，目前3名受害聋哑学生已被郑州警方全部解救，涉案人员也全部落网。
　　报警
　　盲聋哑学校一月内失踪3名学生
　　8月5日，一直潜逃的杭州小偷小娜在周口市上网时，被追捕她半年多的警方发现，当场逮捕，押回郑州。
　　至此，一个涉嫌拐卖聋哑学校在校生、胁迫聋哑学生从事非法活动的犯罪团伙成员全部落网。
　　事情还得从2008年10月18日说起，当天，郑州市解放路派出所所长马红军接到辖区租房户冯先生和刘先生报警称：冯先生13岁的聋哑儿子小鹤、刘先生12岁的聋哑女儿小畅被同校学生小美拐走。
　　马红军到小鹤、小畅所在的郑州盲聋哑学校了解情况，意外得知，这已是学校一个月内发生的第二起聋哑学生失踪事件，第一起是2008年9月19日失踪的14岁的四年级学生小娇。
　　昨日，郑州盲聋哑学校校长石晓妹接受采访时说，小娇失踪的当天是星期五，学校星期五下午不上课，走读的小娇中午回家吃饭，下午失踪。
　　意外
　　盲聋哑学校高一在校生拐骗3名小学在校生
　　2008年10月18日，马红军调查发现，事发前，小娇、小鹤、小畅都和郑州盲聋哑学校高一年级一个叫小美的女孩有接触，而小鹤、小畅失踪后，小美也没来上课，而且小美一家已搬新址。
　　找到小美新家后，民警通过社区得知，小美正在郑州市职工大学学习。
　　民警又赶到郑州市职工大学，得知学校正在举办一个聋哑人技能培训班，小美确实是新报名的学生，当天没来上课，但学校老师提供了小美的QQ号码。
　　10月29日，民警通过QQ将正在上网的小美抓获，并控制小美的同伴男青年姚某、女青年聂某，正是这三名聋哑人合作，拐骗了小娇、小鹤、小畅。
　　调查 
    3个聋哑学生卖了2500元
　　抓获姚某、聂某和小美后，警方审讯得知，2008年9月份，杭州一聋哑小偷小娜，因缺人手偷东西，让其男友申某托人找些聋哑小孩，表示可以出钱购买。
　　申某找到在郑州的聋哑朋友姚某，姚某又通过女友聂某，最终找到小美帮忙。
　　9月19日，小美在上学路上碰见同校读小学四年级的小娇，和她一起找到聂某，聂某在郑州火车站地区的一德克士餐厅请小美和小娇吃了顿快餐，然后给了小美50元好处费。
　　19日当晚，聂某便坐火车带小娇去了杭州。姚某和聂某从小娜那里得到1000元好处费。
　　小娜得到小娇后，带小娇到合肥盗窃。
　　2008年10月17日，小美在大学路一家属院门口将同校的聋哑学生小鹤、小畅骗到郑州火车站，姚某和聂某给了小美200元好处费。
　　17日当晚，姚某带着小鹤、小畅到杭州，将二人交给申某，得到1500元好处费。
　　解救
　　杭州救出被拐聋哑学生
　　2008年10月30日，民警带上聂某、姚某及哑语翻译赶到杭州，将申某抓获，找到了被拐骗的小鹤、小畅。经过警方做工作，申某发短信给小娜，小娇被放回杭州。
　　2009年6月16日，郑州市二七区人民法院审理认为，四被告人拐骗三名未满14周岁的未成年人进行盗窃活动，系共同犯罪，且情节严重。一审判处四被告人犯拐骗儿童罪成立，申某被判处有期徒刑三年，并处罚金3000元；小美被判处有期徒刑二年零六个月，并处罚金2500元；聂某、姚某被判处有期徒刑二年零四个月，并处罚金2000元。
　　2009年8月5日，警方得到线索：小娜出现在周口地区。当天在周口一网吧，警方将小娜当场抓获并带回郑州。
　　幕后主使
　　小娜：买聋哑小孩就想让他们偷东西
　　昨日，小娜接受采访时通过手语翻译告诉记者，她今年26岁，山西运城市人。父亲是一聋哑人，母亲是一瘫痪在床的残疾人，目前都没有工作。
　　小娜出生时并不是个聋哑人，3岁那年，一场大病后突然变成聋哑人。1991年，小娜到运城聋哑学校上学，1997年毕业后一直没有正当职业。
　　2008年，小娜到杭州偷东西时认识了聋哑人申某并发展成男女朋友关系，感觉和申某两个人偷东西来钱慢，还危险，她就出钱让申某买几个聋哑小孩。
　　2008年9月份，申某买来小娇后，胁迫小娇学偷东西，小娇不同意，他俩就用指头弹小娇的头。一个多星期后，小娇同意跟着小娜学偷东西，小娜带小娇到了合肥。
　　经过培训，等到申某买来小鹤、小畅时，小娇已能够单独一人行窃了。
　　2008年10月18日，姚某把小鹤、小畅送到杭州后，小娜带小娇回杭州住了3天，因小鹤、小畅不愿偷东西，小娜在家住3天后又回到合肥，临走前，要求申某一定要劝说小鹤、小畅偷东西。
　　之后，小娜一直等待申某的“好消息”，没想到等来的是申某诱捕的短信。

