两小偷行窃被堵 将失主扔下20米高桥
　　8月4日凌晨，宜宾市翠屏区凉姜乡金胜村发生一起情节恶劣的盗窃案——两个蟊贼大摇大摆地从居民院坝内偷走东西，在被失主追赶上后，威胁利诱对方“放他们一马”。当失主严辞拒绝后，两人竟将失主抬起，从20多米高的桥上扔到了河中。所幸雨天河中涨水，加上失主会游泳，这才侥幸捡回一条命。昨日，翠屏区凉姜乡派出所负责人透露：通过遗留在现场的摩托车等线索，警方已基本锁定两名犯罪嫌疑人，现正加紧追捕。
　　事发
　　半夜发现蟊贼偷东西
　　“这两个人太狠毒了！”虽然事隔几天，可一提起将自己丈夫扔下河的两个人，侯建设的妻子刘应惠气就不打一处来。
　　事发的4日凌晨零时左右，刘应惠帮乡邻办完事后刚回家不久，“我在二楼听见屋外，院坝的公路边传来刺耳的摩托车刹车声。此前，丈夫骑摩托车送人去城区了，我正寻思着是不是他回家了。”刘应惠透过窗子望去，发现一个男子的身影大摇大摆地走进了院坝，端起她家放在院坝中央、平时用来洗衣服的一个大铝盆，转身出了门，骑上路边的一辆未熄火的摩托车匆匆离去。
　　讲述
　　利诱被拒扔失主下河
　　刘应惠大喊起来：“抓小偷！”正在此时，侯建设恰好骑车回到家，听妻子一说，赶紧发动摩托车朝小偷逃走的方向追去。
　　侯建设说，他骑着摩托车追了七八百米的距离，终于在桃花潭大桥中央截获住两男子，对方各骑一辆摩托车，其中一辆车上装着满满当当的东西。
　　两人很快发现只有侯一个人追来。“兄弟，我在沙坪街上见到过你跑摩的，大家都是熟人，给你100元，放我们一马。”侯建设当即拒绝了，并大喊周围居民来帮忙。
　　见侯建设“不识抬举”，两人便欲夺路而逃。“我冲上去一把扭住那个年轻点的男子，和他们搏斗起来。混乱中我打了对方两拳，或许激怒对方，他们一左一右架住我，将我从桥上扔了下去。”侯说。
　　万幸
　　栽下20米高桥受轻伤
　　在凉姜乡桃花潭大桥事发现场，记者看到，桃花潭大桥桥面距桥底水面有20多米高，河内水位较高，水域面积宽阔。村民林先生介绍，这条河枯水季节时，水位很低，河床及边缘会露出很多嶙峋乱石，如果事发在枯水季节或小偷将侯建设扔到岸边的植物丛中，后果将不堪设想。
　　“我被两个小偷扔下河时，第一反应‘完了’。”幸运的是，那几天在下雨河水涨得很猛。侯建设是身体平斜着入水的，虽然右眼及右边脸直接砸到水面上疼得厉害，但他沉到水里不多久就浮了上来。
　　昨日中午，记者见到侯建设时，他右眼圈淤青一大块。他说，经医院检查为多处软组织挫伤。
　　凉姜乡副乡长、派出所所长胡权说，经查，窃贼遗留下的这辆摩托车系今年6月南溪一教师丢失的，车上两个竹筐内装着潜水泵、增氧机、豆浆机等物品，还有一个就是侯家丢失的大铝盆。目前，警方成立的专案组已根据这些证物基本锁定了嫌疑人，现全力缉拿。
　　□延伸阅读
　　掉进20多米桥下，
　　伤者为啥能幸存？
　　文/图 记者 罗暄 田富友
　　我国著名跳水运动员高敏的启蒙教练、四川跳水队副总教练杨强表示，跳水对人体的危害主要集中在耳膜、内脏和血管。一般说来，15米以下的高度跳水，无论是专业跳水运动员还是普通人，是比较安全的。但高于15米的跳水，就必须是专业的跳水运动员才行，而且还要专业的保护设备。
　　侯建设从20多米高栽入水中还能活下来，这种现象是很少见的。具体分析，应该是他入水时的身体角度比较好，平斜着入水，承受的压力比较少。尽管侯建设只是受了一点轻伤，但从那么高栽入水里，对内脏的潜在伤害还是有的，即使现在感觉不到，过1-2周后或许会有体现，“伤者应密切关注身体变化。”

