警方从死者裤上压痕寻出肇事逃逸司机(图)
　　“6.50-”，这是什么意思？7月31日，在西蓝高速公路上发生撞伤行人驾车逃逸案后，民警从死者后腰裤上发现一组“神秘代码”——车轮胎胎壁上的数字压痕。专家依此确定了肇事车车型。
　　调查中，警方逐渐锁定了肇事司机。8月4日晚，肇事者在山阳被警方抓获。
　　寻找线索 
　　死者后腰裤上有组“神秘代码” 
　　交通肇事发生于7月31日晚9时20分，在西蓝高速公路西安方向距空工、毛西出口约50米处，西安市公安局交警支队高速大队启动逃逸案件查缉预案。
　　昨日，该大队事故中队中队长汪晓虎说，民警赶到现场时，约40岁的女性伤者躺在马路上，右小腿除仅连着皮肤外，骨头已断裂，腰部以下受伤严重上身未受伤。当时伤者还微弱地喘息，但等急救车赶到时，这名妇女已死亡。
　　当时现场没有其他遗留物。“警方对从就近出口驶出车辆沿路查缉”。办案民警说，他们还到监控室调取出入口录像，寻找线索。
　　现场线索非常少，在勘察和寻找证据过程中，民警突然发现，死者后腰裤子上端有汽车轮胎胎壁的数字压痕。这是一组“神秘的代码”，民警将这些看不太清的证据拍成照片带回。
　　破解代码 
　　“6.50-”是轮胎型号代码 
　　专案组及有关专家通过科技手段推断，照片上的内容极可能系数字压痕。随后，专家渐渐将数字压痕确定为“6.50-”。这显然是一组代码。专案组还进一步提取了死者臀部留有的汽车轮胎花纹。
　　办案民警逐步扩大勘察范围，在死者西边100米外提取到两片汽车电子扇风叶残片。那么，通过科技手段已知的“6.50-”到底是什么？随即，专案组及专家着手破译“神秘代码”。
　　根据以上发现，民警先后分赴西安各大汽配城修理厂调查。案发次日晚，专案组和专家终于将这个“神秘代码”破译——这个数字是轮胎型号代码。通过分析，初步确定肇事车辆类型为轮胎型号系“6.50-”的轻型货车。
　　找肇事车 
　　调看5000辆次车辆锁定肇事者
　　三天三夜间，民警共调看5000辆次的车辆。根据已确定的车型，专案组迅速将嫌疑车辆划定为1000辆左右，在抽丝剥茧式的侦查中，最终将重大嫌疑车辆锁定为50辆。“摸排这50辆车过程中，民警在绕城长安路收费站查看陕AM9509号福田轻型货车录像时发现，该车被拖出收费站。”汪晓虎说，专案组立即与该车车主联系。4日，将肇事车从杨凌扣回，专家对该车进行痕迹检查核对后，确定该车为肇事车辆。当晚民警远赴山阳县，将逃逸司机穆科技抓获。经连夜突审，其对肇事逃逸供认不讳。
　　■对话肇事司机 
　　为什么不刹车？来不及了 
　　昨日上午在交警高速大队，22岁的肇事逃逸司机穆科技，一脸茫然。他系杨凌区李台乡人，给一老板开车送货。案发当天，送完货返回途中出了事。当时老板的儿子和父母也在车内，但几乎睡着了。
　　记者：你知道撞人了吗？
　　穆科技：看见有人似乎在路上趴着，就冲了过去。
　　记者：为什么不刹车？
　　穆科技：心里很乱。(低头，叹了口气。)来不及了，我也不能确定撞伤了人。
　　记者：车为什么会在收费站被拖走？
　　穆科技：坏了，开不成了。不知道是叶子片撞坏了。我不懂车，只会开。车被拖到修理厂去修理了。（本报记者 刘俊锋实习生 李承）

