初中女生发帖称遭老师性骚扰被诉侵权
　　□记者 李东华实习生 孙 蓉 通讯员 敖颖婕
　　晨报讯 初中女生在百度贴吧上发帖，称一名姓李的老师对其性骚扰。该老师感到自己的名誉受损，要求发帖学生恢复名誉、赔礼道歉并赔偿经济损失。昨天，上海市第一中级人民法院认定该女生此举尚未构成侵权，驳回了老师的诉请。
　　李老师在上海某中学任教，小佳是他的学生。2008年6月16日下午，小佳考完其他课程后，按约到李老师的办公室，让其辅导第二天的考试，辅导持续了差不多一个小时。第二天晚上近十点的时候，李老师发短信表示要送东西给小佳，之后两天双方又为送东西和如何交付等多次短信联系。
　　但6月22日，小佳在百度贴吧发帖揭露李老师对其进行性骚扰等行径，描述了6月16日李老师在辅导后对其进行骚扰和此后短信骚扰等情形。李老师得知此事后，认为小佳捏造事实侵害了其名誉，诉至法院。
　　一中院认为，小佳所发之帖，其措词内容确有不妥之处，但由于系未成年人，对自己的行为和后果缺乏足够的认知能力，且由于事出有因，故认定不构成侵害名誉权。但法官同时指出，小佳作为一名在校就读的中学生，即使对老师的工作有意见或看法，理应通过适当、合法的途径解决，而不是采取上网发帖的行为，且措词较为偏激，容易引发矛盾，希望引以为戒，避免再发生类似事件。

