派出所长之子驾警车撞死9岁男童后逃逸
　　本报汉中讯(记者 李彪) 8月6日晚，一声巨响惊呆了正在城固县沙河营镇司家铺岔路口乘凉的村民。村里9岁的孩子小林(化名)被一辆快速行驶的警车撞飞十多米远，随后警车逃逸。
　　9岁男童被警车撞飞十多米远
　　事发在8月6日晚7时20分左右，地点位于316国道城固县沙河营镇司家铺岔路口。这是一处丁字路口，路的北侧便是司家铺及附近几个村村民的出入口。村民反映该路口常有交通事故发生。
　　正在村口玩耍的小孩司升目睹了那惨烈一幕：当小林走到斑马线中间时，突然一辆警车快速驶来，小林一下子被撞出去十几米远。当时警车停了一下，随即向西边开去。其他目击者记下了肇事警车的车牌号为“陕F0196警”。
　　昨日中午，记者在事故现场看到，该出入口斑马线西侧十多米远的地方，仍然有一摊血迹。小林的父亲司俊发说，这是儿子被撞伤后留下的。在城固县公安局交警大队内，记者见到了肇事警车，警车的前端有几处凹陷，挡风玻璃上还有血迹。
　　小林被撞伤后，附近村民立即报警，并将他送往城固县医院进行抢救，随后转至汉中市的大医院。但令人惋惜的是，因为伤势过重，小林的生命还是没有挽救过来。
　　肇事者刚拿驾照50天
　　当晚7时30分，交警大队民警到达现场迅速走访群众，得知肇事车辆为制式警车，撞人后朝汉中方向驶去，受伤人员已被送往医院救治。交警大队立即安排警力，一方面到铺镇收费站和上元观高速路口收费站调取过往车辆监控录像，排查肇事车辆，部署316国道沿线各派出所盘查拦截；一方面查找肇事车辆线索，并协助医院全力抢救伤者。村民们很快得知肇事警车属于沙河营派出所。
　　8月7日上午，肇事者杨某某到公安机关自首，对自己的交通肇事逃逸行为供认不讳。
　　经查，杨某某，男，22岁，是陕西警官职业技术学院学生，2009年6月18日取得C1驾照，是沙河营派出所所长杨某的儿子。目前，涉案警车已被查扣，肇事者杨某某被刑事拘留。
　　昨日上午，城固县公安局召开局党委会专题研究处理，对肇事车辆管理责任人沙河营派出所所长杨某作出停职的决定，待查明责任后依警纪警规严肃处理。同时，在全局开展警用车辆使用专项整治活动，严禁警车外借、公车私用和非警务人员驾驶警用车辆。

