88岁独居老教授被家中保姆杀死
　　本报讯 上海一名八旬独居大学退休老教授身首异处惨死家中一案水落石出！记者昨日获悉，凶手竟然就是和死者朝夕相处了近十年的保姆。上海长宁警方在10小时内已将逃至江苏溧阳的古北凶杀案的犯罪嫌疑人抓获，并以涉嫌故意杀人将其刑事拘留。据初步了解，保姆因婚姻和财产问题与雇主老翁发生冲突而将其杀害。
　　前天上午10时30分许，古北路发生一起凶杀案，一老年男子被发现死于租住的家中，据目击者称，发现尸体时，老人遗体头部与身体分离。
　　经调查发现，被害的88岁邵望予是名独居老人，也是一名大学退休教授，老伴已去世十多年，子女均在国外，老人长期与保姆房惠芳居住在一起。
　　事发当晚8时30分许，房某在其母亲家中被警方抓获。经审讯，房某初步交代了因婚姻和财产问题，多次与被害人邵某发生冲突，后于8月5日将其杀害的犯罪事实。
　　据悉，邵望予教授今年88岁，祖籍宁波象山，上海对外贸易学院的教授，WTO上海研究中心教授，国际贸易与WTO研究专家。
　　保姆房惠芳，56岁，江苏溧阳人，育有一子一女，十多年前开始为邵望予家工作。2007年，邵望予卖掉原有房产，租了对外贸易学院教师老公寓居住。房惠芳同行搬入，同住在租借的一室一厅房中，照顾老人生活。
　　据邻居表示，房惠芳曾在2008年前后发生过精神问题，做过短期治疗。 (《上海商报》供稿)

