居民自来水每天至少中断21小时
　　本报讯（记者 孙明 张勇军 实习生 黄敏 柯云峰）“我们每天都要有个人守在家里等水。”这已经成了当地居民每天生活的一部分。前日上午，江夏纸坊镇三潭路环山巷，数十户居民向记者抱怨称，06年安装的自来水管经常断水，每天至少断水21个小时，环山巷200余户居民用水困难。记者调查发现，原因为该处地势较高，水压不足。江夏自来水公司称，与当地居民协商后未找到妥善解决办法。
　　为存水 家家户户修建蓄水池
　　前日上午11点20分，三潭路环山巷居民孙爹爹家，厨房的水龙头开着，大约每5秒才滴下一滴水，水龙头下面的蓄水池，装了不到四分之一的水。“早上来了大概5分钟的水，我们还没接满一桶就停了。”孙爹爹称，在这里几乎家家都建有一个蓄水池，要是蓄水池里的水用完了，自来水管又没水，他就只能到附近的水井挑水了。孙爹爹的老伴吴婆婆称，家里的热水器安装后，到现在也没用过。平时洗菜的水也舍不得倒，留着冲厕所。孙爹爹的儿子住在二楼，水龙头从未出过水，每天都是从楼下抬水上楼洗澡和冲厕所。
　　最令孙爹爹感到无奈的是，他80岁的老父亲，家里缺水又没人时，老人就只有自己去附近的水井挑水，“令人担心”。
　　缺自来水 问题水井重新“上岗”
　　环山巷居民刘女士介绍，环山巷整体地势较高，与坡下相差10余米。06年之前，环山巷居民均饮用坡下钻井队水井里的水，之后钻井队水井被查出水质有问题。06年，环山巷200多住户每户出资2000多元，铺设了自来水管。但自来水管经常断水，因此每户居民家均建有蓄水池，且都在地势较低处为自家水管加了水泵，为自来水加压。只要水龙头滴水了，就马上接通水泵电源加压。“我一般都是早上5点多起床接水。”居民江婆婆表示，住她家隔壁的一户陈姓人家，08年底把房子装修好，搬进去过完年就因缺水太严重，搬到别的地方租房子住了。“过年时，他还去我家借水，说没水做饭了”。
　　环山巷居民戈先生家地势稍低，院子里有一口拥有20多年历史的水井。“每天都有很多人来挑水或洗衣服，从天亮开始，直到晚上结束。”戈先生称，自来水管经常断水，附近居民没办法只能来挑水。井水的有害矿物质含量太高，不适合饮用，但附近居民实在没水时还是会挑水去做饭。
　　反映多次 仍无解决办法
　　刘女士表示，她曾两次拨打市长热线，也曾两次和环山巷居民一起，去江夏自来水公司反映。每次反映后，都是好转两三天，就又变成原来的样子。“我现在只能守在家里，看什么时候水龙头滴水，就赶紧打开水泵接水。”刘女士说，有时实在没水，就只能去坡下关系较好的人家借了。
　　江夏自来水公司办公室负责人表示，在给环山巷居民安装自来水管道之前，自来水公司就已经跟他们签订了协议，不保证环山巷的居民能顺畅地用水，“在安装自来水管道之前，我们对环山巷的地势进行了勘察。环山巷地势较高，自来水不加压很难上去。”
　　“要解决环山巷的自来水问题，要么加压，要么改道。”该负责人称，如自来水公司加压，会增加额外的费用，城区水管可能会因受压过大而爆裂。如将环山巷的自来水管道改道，那施工费用也是问题。该负责人表示，自来水公司曾与环山巷居民进行协商，但未达成一致意见。
　　“现在环山巷是阶段性断水，夜间城区用水较少时，自来水可流到环山巷，居民可在夜间蓄水。”该负责人表示，自来水公司已向环山巷居民解释清楚，目前，自来水公司还没妥善的办法解决该地居民的用水问题。

