守车夫妇为替车主省拖车费将车垫高避洪水
　　洪水直逼长滨路停车场，守车夫妇为了不让车被淹，把车“搬”上一堆砖头
　　5日晚至6日凌晨，今夏最大一次洪峰通过主城。渝中区储奇门，因为紧邻的滨江公园已进水，平时停满过夜车的长滨路停车场空空荡荡，唯独一辆牌照为“川E62602”的尼桑皮卡车悬空停在四堆砖头上，令过往路人好奇侧目。
　　在尼桑车旁，一名手拿电筒查看水位的红衣女子引起了记者注意。上前与之攀谈得知，她叫赵启兰，正是她和老公杨红把尼桑车“搬”上了砖堆。
　　赵启兰讲，她和老公承包这段滨江路停车场已近4年。这辆川籍尼桑车是3日晨停到这里的，车主为一男一女，两人说要在重庆旅游7天，一次性缴了7天的停车费共105元，然后就步行离开，估计是乘船游三峡去了。
　　5日下午，杨红接到管理部门紧急通知，预计洪水将淹至路面几十厘米高。接到消息，杨红赶忙通知停车场内的月票车撤离。由于没有这辆尼桑车车主的任何联系方式，至下午5时许，眼看洪水就要漫进停车场，杨红夫妇焦急万分，担心洪水淹没尼桑车，给四川客人造成经济损失。夫妻俩想把车拖到安全地带，为此还到南纪门水上派出所讲明了情况，民警告诉他们可以拖车，这种紧急避险产生的拖车费由车主承担，派出所可出面证明。
　　然而，杨红打了几个拖车电话，最便宜的都要收400元，这让杨红又犯难了——毕竟突然冒出400元费用，事先也没征得车主同意，万一对方不认账，扯起来就会伤和气。夫妻俩商量一阵，决定采取更经济实用的办法：用砖头垫高车位，确保车辆发动机不被淹。
　　顾不上吃晚饭，杨红找到附近修车点的朋友借来卧式千斤顶，并在朋友的帮助下将车轮逐个抬起，分别在下面稳稳地垫塞了近三十厘米高的砖头。前前后后忙了一个多小时，垫高车轮、调校平衡、加固砖块……直到朋友说没问题了，杨红夫妇的心才放了下来。
　　费这么大的劲儿将皮卡车硬生生抬高几十厘米，就为车主节约这几百元费用，这辛苦到底值不值？赵启兰说：“收了别个的停车费，就要尽到责任。额外产生的拖车费虽说该车主出，但能节约就应该尽量为车主节约，毕竟别个是来旅游的，安全、不扯皮，对别个来说才是最好的！”
　　昨日中午，记者再次路过长滨路，看到尼桑车还安安稳稳地停在砖堆上——昨晨的洪峰淹没了滨江公园，但最终在离路面10厘米的地方退去。赵启兰说，她一直守候在车旁观察水位，水退后才和老公睡了个安稳觉。她想托本报告诉那两位四川车主，“你们停在我这儿的车，安全得很！”（记者 陆纲 摄影报道）

