孕妇在客运站候车室生下女儿
　　□记者 王东霞/文
　　今报郑州讯 刚转车到郑州车站，一山东孕妇突然出现临盆迹象。紧急关头，郑州客运东站一工作人员临危不乱，在医生赶到之前，成功帮助孕妇接生。
　　抱个孕妇冲下客车大喊“要生了”
　　昨日15时40分，郑州市商都路汽车客运东站，一名男子突然抱着个女子冲下客车不知该往哪儿去，众人一看，女子肚子很大，身上还往下滴血水。
　　车站工作人员赶过去问：“咋回事？”“要生了！要生了！”男子焦急地回答。保洁员、票房人员、旅客都围了上来，车站副站长郑智明也闻讯跑过来，大家七手八脚，帮忙把孕妇抬到了候车室，送进由两扇屏风围起的重点旅客候车区，里面有张长条躺椅，把孕妇平放在躺椅上。
　　有人拨打120，有人慌着找毛巾、拿被子、送卫生纸。“女工作人员都进去照顾，男同志在外面帮忙。”郑智明喊了一声，就见有人已跑去提开水了。“有人懂接生。”票房主任孙黎露突然喊道，然后大步跑到结算室，拉住工作人员余慧跑回候车室。
　　孩子头已露出只好在候车室生
　　“孕妇情绪紧张，对生产不利。”余慧先抚慰孕妇，不停要她深呼吸，别紧张。孙黎露帮孕妇脱掉裤子，众人吓了一跳，婴儿的头已经露出来了。“不能等医生了，要赶紧接生”。余慧很快进入状态。
　　在她的鼓励下，婴儿顺利产出，但是脸、嘴唇青紫，不会哭。余慧将孩子嘴里的黏液抠出，然后倒提起孩子，朝着脚心“啪啪”拍了起来。“小孩得哭，不然会窒息”。拍了七八下，婴儿终于“哇”地哭了起来。“是男孩女孩？”产妇小声问。“是个女孩。”余慧说，产妇笑着点了下头。“不知道咋弄的，脐带还在产妇腿上绕了两圈”。余慧赶紧又帮忙绕开。
　　没有止血钳等医药工具，没法剪脐带。“让婴儿侧躺着，小心嘴里还有黏液呛着。等医生来剪脐带。”余慧说，“胎盘没出来，产妇还是紧张。”余慧边看着婴儿，边和产妇聊天，顺便观察她出血的情况。
　　山东男子感谢好心人及时帮助
　　从孕妇临盆到产下婴儿不到20分钟，而忙前忙后的孙黎露、余慧等人却感觉很漫长。随后，郑州市第一人民医院救护车赶到后，将这对母女带走。
　　昨日16时，郑州市第一人民医院妇产科，产妇还在做检查，其丈夫在楼道内守着。他叫徐兴燕，妻子名叫许丽丽，是山东菏泽巨野人。“检查说10天之内生，就担心生在路上。”徐兴燕说，他在山西晋城当司机，妻子孕期一直都很平稳，没有异常反应。前天夜里才突然喊着肚疼，昨日上午去晋城一医院检查完，赶紧搭车往老家赶。
　　中午12时到了郑州客运总站，坐上一辆郑州到菏泽的长途车，这辆车刚进郑州客运东站，许丽丽突然腹疼起来，他们赶紧下车。
　　经过医院检查，母女都平安，徐兴燕放心不少。“我现在真感觉很幸福。感谢这么多好心人。”徐兴燕说，儿子已经3岁了，现在又有了个女儿，儿女双全了。
　　接生的工作人员常看产科的书
　　情况紧急还能够临危不乱接生，在车站结算室工作的余慧难道是学医的？“她经常看这方面的书。”孙黎露说，余慧平时就经常看产科方面的书，他们都知道。余慧的嫂嫂曾在解放军153医院妇产科当过医生，哥哥开有诊所，婆婆也是退休的妇产科医生。“以前没接生过，是不是也很紧张？”记者问。“没顾上。”余慧说，第一次接生，只顾救人了。“小孩生下来右眼睁，左眼闭，像我的女儿一样。”余慧笑起来，她说自己的女儿生下来也是这样，右眼睁得大大的，看着可好玩了。

