4男孩鱼塘游泳1人死亡2人失踪
　　本报讯 昨天下午，位于北部新区人和吴家沟水库旁的一个三四百平方米的小鱼塘，成了三个家庭的伤心之地。四个水边嬉戏的男孩，其中一人溺亡，两人失踪，仅一人获救。直到记者发稿时为止，现场搜救工作仍在进行中。
　　险情
　　有个小孩喊救命
　　“救命啊！救命啊！”昨日下午，市民李航空和廖俊吉正在水库旁钓鱼，发现对岸一个仅穿着内裤的小男孩踉踉跄跄地沿着水库堤岸飞跑，一边哭喊着大呼救命。两人赶紧丢下渔竿，迅速跑向小男孩。此时水库边另一位钓鱼的中年男子也跑了过去。
　　“下面淹了3个人，都在下面。”小男孩结结巴巴地回答。李航空说，跑在前面先下水的中年男子奋力游向距离岸边十几米远一个浮浮沉沉的后脑勺，他和小廖也跟着下了水。但下水还没游出十米远，就狠狠地呛了几口水。“泥巴太厚，踩不到底，又游不动。”小廖说，由于大淤泥深及大腿，加之水性不好，他们不得不转身游回岸边。一会儿，先下水的中年男子也同样无奈回到岸边。
　　小男孩见大人没有救上来人，急得大声哭。小廖和中年男子合力把岸边的一根8米长的楠竹扔向水面，李航空借着楠竹的浮力，慢慢游向被溺小孩，最后吃力地把其托回岸边。
　　中年男子接过被溺的小男孩平放在岸边，迅速为其做胸压。“娃娃嘴唇发乌，吐出来不少水，但一点反应都没有了。”
　　就在中年男子对小男孩实施急救时，呼救的小男孩一直站在小伙伴的身边哭泣，不停地嘟哝着，“还有两个，还有两个！”
　　救人
　　男孩获救停止呼吸
　　下午4点20分，记者赶到北部新区人和的吴家沟水库时，路边停放的一辆银色长安小面包车上，传出一阵阵撕心裂肺的哀号声。
　　出事的鱼塘位于胡家沟水库坎上，只有三四百平方米大小，水质比较浑浊。鱼塘边站满了围观的上百名群众，而在鱼塘的另一头，失踪孩子的家属正对着摆放在岸边的鞋子和衣裤发呆。草丛中，三双拖鞋和凉鞋，和几件短裤、背心整齐地摆成三堆。
　　“我又下水扶着楠竹摸了几圈，实在找不到另外两个娃娃，只好又返回岸上了。”李航空难过地表示，他尽力了，他说自己今年32岁，大概10岁后就没游过泳，水性已经很差了。
　　被救上岸的其中一名十一二岁的男孩已确认死亡，遗体平躺在鱼塘边一块空地上。后来记者了解到，这名孩子姓郭，12岁，是家里的独生子。
　　搜寻
　　2名男孩仍无音讯
　　据参与救援的市消防特勤一中队官兵介绍，他们接到报警是在当天下午3点40分左右。赶到现场时，死者已被捞起，他们立即展开搜索，寻找失踪的两个男孩。
　　由于塘内水十分浑浊，潜水搜寻非常困难。救援人员找附近村民借来了一张大渔网，由队员从鱼塘的对岸牵着，在水底进行拉网式的搜寻。一个小时内，救援人员在鱼塘内来回拉网三次，但一无所获。
　　据了解，生还的男孩叫小陈(化名)，失踪的两名男孩叫王超和王益，是表兄弟。下午6点，当记者离开时，救援人员又换了一张更大的渔网，试图对小鱼塘进行彻底的搜寻。
　　晚8点，救援人员开始在鱼塘边挖洞，计划将塘内水排出一部分后，再进行搜寻。晚10点，至记者发稿时为止，搜救工作仍在进行当中。目前，警方已介入调查。 本版文/本报记者 谭遥 刘琳

