数十名警察制伏小区内两条藏獒
　　民间常说，“一獒抵三狼”，可见藏獒的强悍。当两只无人看管的藏獒在小区里自由活动，会不会像六条狼一般恐怖呢？
　　从8日20时直到9日凌晨，南京碧水湾小区的居民都不敢外出活动，所有人笼罩在“六条狼”的阴影中。两位居民被猛犬咬伤，警方紧急出动9辆警车，保安、民警、防暴警察共计五六十人，在小区展开拉网式巡查，才将两条藏獒困住。
　　场景一 看到藏獒，金毛蔫了
　　8日20时左右，王先生牵着自己家的金毛猎犬溜达，远远地走来两只黑褐色大狗，两只狗都有半人高，远比普通狗强壮，远远看去像是两只小狮子。两只狗走近，王先生才发现，竟是两只藏獒。
　　两只藏獒朝着王先生的金毛猎犬龇了龇牙齿，低吠一声，金毛猎犬立即就躲到王先生脚下，吓得直哆嗦。王先生也不敢动，直到藏獒离开，他才松了一口气，带着自己的金毛赶紧回家。
　　场景二 老人倒在地上不敢动
　　小区里散步的居民并非人人都如此幸运，60多岁的徐女士和老伴过小区内的一座小桥时，两只藏獒忽然迎面跑上来，其中一只张开大嘴，扑上来对着徐女士的大腿就是一口，她当场就倒在地上，不敢动弹。年近七旬的老爷子赤手空拳，只能守在老太婆身边干着急。
　　所幸，藏獒咬了一口后，没有继续撕咬，只是围在两位老人身边来回走动。附近散步的居民没有一个人敢上去驱赶。一直等了十几分钟，两只藏獒摇摇尾巴离开，围观的人才敢跑上来，把受伤的老人扶起。
　　场景三 儿子开着车营救父母
　　下一个遇袭的是居民周女士。她当时正和丈夫散步，看见藏獒迎面走来，当场就不敢动，直到狗从自己身边走过才松口气。就在这时，周女士突然觉得大腿后面一疼，回头一看，藏獒恶狠狠地咬在自己大腿上。她惊恐地尖叫起来，哪知这一叫喊反而激发了藏獒的凶性，张开嘴对着她的后腰又是一口。
　　之后，两只藏獒就围在他们夫妻身边转悠，不时上前嗅一嗅，两人稍有动作，藏獒都会低吠一声。周女士急中生智，联系儿子要他来接自己。儿子一听这情况，匆忙下楼开车赶了过来。
　　场景四 警察持盾牌驱藏獒
　　藏獒袭人的消息传开后，当地派出所的民警火速赶到现场。同时，江宁公安分局也调来数十名防暴警察和4条警犬。所有警员都手持电棍、长木棒，甚至还有人拿着斧头。
　　经过40分钟的搜查，警方终于在别墅区的一条路上找到两只藏獒的踪迹。手持防暴盾牌的警察站成一排，将两只藏獒驱赶到一条狭窄的无人小巷中，还有4条警犬在旁边压阵。凶猛的藏獒无计可施，退到墙根下，低着头，前爪不断地刨着地面，做出将要攻击的模样。
　　经调查，这两只藏獒为小区一幢双联别墅的业主饲养。当天，警方发现这户业主家大门半掩着，没有锁上。
　　“你们千万别把狗打死！”藏獒主人当时正在连云港出差，听说自己的宝贝闯祸伤人，立即动身，从连云港往南京赶。据了解，这两条藏獒都是名犬，其中一条身价30万元人民币。
　　警方做好两手准备，如果狗的主人不回来，只能将两只凶猛的藏獒打死。直到9日凌晨1点，狗的主人终于从连云港赶回。看到主人，两条藏獒这才平静下来。主人随即将狗锁好。昨天下午，两只伤人藏獒已经被送至浦口的石佛寺流浪犬收容基地，等待处理。
　　《现代快报》供稿

