村官遭殴打集体辞职续：警方成立专案组调查
　　事件回顾
　　7月15日晚，南海区丹灶镇?心上尧村村民小组长陈康耀在西樵被3名陌生男子追打，联想到与前村委会主任李仁富的土地纠纷问题，以及众村民小组代表与李仁富一家的矛盾，众人将矛头指向李仁富，认为是其买凶打人；
　　7月29日，陈康耀召开村民大会，并向上级部门递交了辞职信，随后，多名村民代表也表达辞职的意愿；
　　8月3日，李仁富表示对陈康耀被打毫不知情，否认买凶打人，并就一些纠纷问题作出解释；
　　昨日，丹灶镇政府做出回应，表示未有证据表明土地违纪出租以及相关人员买凶打人。
　　本报讯 南海区丹灶镇?心上尧村村民小组长被打萌发退意，其他村民小组干部和代表也于日前集体请辞。昨日，丹灶镇政府做出回应，对集体请辞表示遗憾，但尊重村民小组长和其他代表的决定。当地政府还表示，未有证据表明土地违纪出租以及相关人员买凶打人。
　　据丹灶镇政府介绍，去年7月，丹灶镇政府接到?心上尧村村民对前任村委会主任李仁富“违规出租集体土地，纵容其子打骂、恐吓”的反映后，迅即启动了信访事项联合调处机制，成立了由1名镇党委委员任组长，综治、公安、信访、司法、纪委、挂钩办公室负责人组成的镇领导包案工作组，协同村委会和法律援助人员开展调处工作，并向南海区信访部门汇报沟通。
　　在长达1年多的调处工作中，工作组先后50多次约见有关人员和走访村委会、村民小组，对信访问题进行了深入细致的调查取证。根据调查所得，未有证据表明相关人员在土地出租问题上有违纪行为，也未有证据表明相关人员存在买凶打人的违法行为。因此，工作组不可能对有关人员进行立案侦查。同时，为弥合各方分歧，工作组采用行政调解方式，以期在化解纠纷上取得突破。但由于上尧村纠纷问题牵涉到历史问题、农村矛盾和合同纠纷等众多因素，情况较为复杂，而且部分当事人也未能以理智的方式处理问题，并刻意回避调解，导致纠纷一时难以解决。鉴于行政调解局限性，工作组极力建议由双方通过法律诉讼处理纠纷，但双方出于种种考虑，迟迟未提起法律诉讼，导致纠纷一直拖延至今。
　　对于上尧村民小组干部和代表的集体请辞，工作组认为这种做法不利于上尧村小组正常工作的开展，是令人遗憾的。但辞职是他们的个人选择，是他们真实意愿的表达，工作组会尊重他们的决定。对于他们的辞职以及村民小组长和代表的补选，需要经过一系列的法定程序。工作组将依照有关法律、法规，指导?心村委会按照法定的程序进行补选，并力求保证上尧村民小组的稳定和各项工作的正常开展。
　　丹灶镇政府表示，希望有关各方能以理性方式处理分歧，以合法方式解决纠纷。该镇将以村民的利益为重，以上尧村和谐稳定为重，继续以行政努力调处矛盾、化解纠纷，力求通过各方的努力，让上尧村再次回复到团结和谐的轨道上来。如若在纠纷调处过程中，发现有违法、违纪行为，绝不姑息。
　　调查进展
　　土地合同纠纷法律诉讼是最佳办法
　　调查：华兴丝绵织厂(以下简称“华兴厂”)租赁名为“高秧地”和“高秧地南”两块土地的合同纠纷问题，暂无证据表明原村委会主任“擅自将测量多出的7 .5亩无偿给华兴厂使用”。理由是：两块土地的出租合同条款清晰，除原村委会主任签字外，上尧村全体村民代表(包括部分现在仍在任的代表，下同)也有签名确认；当时对土地面积的测量也是由全体村民代表参与的；面积争议最大的“高秧地南”地块，出租前已由该村村民大会讨论表决签名通过，并根据土地测量的四至、面积等数据，拟定好租金、用途等招商条件，采取公开招标的形式，确定承租户的。
　　处理：对于村民小组提出的华兴厂租赁土地面积及价格，双方分歧比较大，虽经工作组多次调解、教育、疏导，双方一直不肯让步，协商失败。根据这种情况，考虑到农村传统土地丈量方法和专业丈量方法的差异，而且政府没有行政仲裁职能，工作组建议双方以法律诉讼的方式解决纠纷。对此，双方虽已同意，但一直没有行动。
　　跟进：就目前的情况看，法律诉讼是解决纠纷的最佳方法，工作组将在不放弃以调解方式化解纠纷的基础上，推动双方以诉讼途径解决问题。
　　村小组干部被打事件争取早日破案
　　调查：陈运开、陈康耀被打事件，由于事发地在西樵镇，不属于丹灶派出所的辖区，只能由西樵派出所立案侦查。在侦查结果出来前，暂未清楚陈运开、陈康耀被打的原由，也不能认定是买凶打人，更不应该认定谁是买凶打人的主谋。
　　跟进：丹灶派出所领导已经亲自与西樵派出所进行了沟通，西樵、丹灶派出所分别成立专案组，负责侦查此案，争取尽早破案，还公众和有关各方一个事件的真相。

