大学生退学写小说年入百万(图)
　　今年22岁的宝应小伙朱洪志，原是苏州大学数学系05级学生，在校两年多时间发表了600多万字的网络小说，大三上学期退学从事专职写作，至今已出版1000多万字的小说，仅去年一年的收入就超过100万元！目前小朱正在创作的新作《九鼎记》，10天的网络点击量已超300万次。近日，宝应当地论坛上爆出《宝应作家朱洪志年薪百万》的帖子，才使得这位低调的小伙子走进大家的视野。
　　创作初衷：不满意别人小说里主人公的命运
　　朱洪志目前是国内一家知名小说连载网站的签约作家，笔名“我吃西红柿”，主要创作玄幻和仙侠题材的小说。他1987年出生于宝应县，自幼就对武侠小说表现出异乎常人的阅读兴趣，特别是对金庸、古龙、卧龙生三位大师的武侠作品情有独钟。小朱介绍，他读的第一本武侠小说是《倚天屠龙记》，像着了魔似的整整看了一天一夜，最喜欢的武侠人物是古龙塑造的“小李飞刀”李寻欢。他惊羡于前辈们塑造的一个个英雄人物的侠义形象，心中的武侠情结也在慢慢滋长。
　　只要一有空，他就想方设法找武侠书读，到图书馆看，找朋友借，到地摊上买……后来他把周围的武侠书都读遍了，实在找不到自己喜欢看的武侠书了，加上他对很多小说里主人公的性格和命运不满意，就决定自己创作武侠小说，用自己的笔把握主人公的命运。高二时，他“偷偷”创作完成第一部武侠小说《星峰传说》，边写边上传在网络上，获得很高的点击率，该小说最终在他读大一时出版。
　　退学原因：精力有限超半数功课亮“红灯”
　　2005年，朱洪志被苏州大学数学系录取。上了大学以后，小朱几乎把所有时间都用在写小说上，每天创作时间大约8个小时，要写9000字左右，就连平时锻炼和朋友聚会都没有时间参加。既要保证功课不落下，又要创作小说，辛苦程度可想而知，但大一他还是勉强撑了下去，学习成绩并不落后。到了大二之后，随着他在小说连载网站上的名气越来越大，读者越来越多，创作压力也越来越大，功课已很难“对付”，6门功课竟有4门亮“红灯”。
　　朱洪志刚上大三的时候，已经是他所签约的小说连载网站“龙头老大”级别的作家了，随之而来的就是越来越大的创作负荷。刚开学不久，劳累过度引发了大病，住了一个多月的院，静下来的时候，他意识到缺课写作不是长远之计，“我非常希望自己能顺利完成大学学业，缺课影响不好，而数以万计的读者每天都在网上期待我的小说，有得必须有失。”经过慎重考虑，朱洪志选择了退学，专门从事小说创作。
　　成功背后：生病住院都拿着电脑“敲字”
　　网络写作有个特别的词叫“大神”，指成名的、很红的、小说更新速度快、上传字数较多的网络作家，朱洪志就是“大神”级写手。他大学期间不仅在网络上连载自己的小说，而且已经出版了600万字的小说，退学后的一年多时间又出版了400多万字的小说，在大陆出版的书有《寸芒》、《星辰变》、《盘龙》等近10本书，这些书同时也在台湾出版了。小朱自信地介绍，自己从来不缺灵感，平时看到的新闻、电视剧中的情节、生活中的小细节都可以激发他的创作灵感。
　　此前，网上爆出朱洪志去年一年靠网络写作收入220万元的消息，昨天小朱予以澄清，他坦言，自己的收入没有那么多，但肯定超过100万元。据其介绍，网络作家靠作品的会员订阅量来决定收入，他签约的网站规定订阅者每看5000字要交1毛钱，网站得3成，写手拿7成。如果一位作者的作品有2万个会员订阅，作者每月写30万字，那么他的月收入就将近10万元。朱洪志是他所签约网站的“白金”作家，作品订阅量不低于2万人，每个月完成的作品近30万字，因而每个月的收入在10万元左右。小朱表示，自己外表光鲜的背后其实有着不为人知的艰辛。由于网络作家竞争太激烈，作品受不受欢迎以及收入都有着很大的不确定性，因此，就连逛街、吃饭、坐车甚至生病住院都要拿着笔记本电脑，一有空就要敲键盘写小说，压力之大不是常人所能想象的。小朱也真诚地建议，那些打算辞职或者退学专门从事网络文学创作的人，尤其是青年朋友，一定要慎之又慎。(葛学涛 陈咏) (照片由本人提供)

