母亲为讨赔偿两次将孩子抛弃医院
　　孩子生病到医院打点滴，更换药物后导致孩子得了过敏性皮炎，之后，过敏性皮炎反复发作。就此事，医患双方多次协商解决，但在补偿金额上始终未能达成一致，为此，母亲两次将孩子“扔”到医院。
　　对此，孩子母亲表示：“为了治好孩子，我宁愿背上‘弃子’的罪名。”
　　药物用错 孩子患过敏性皮炎
　　8月6日，记者在刘香丽家见到了小义，记者看到小义腋下依然留有很多疤痕。谈起自己两次“弃子”的做法，刘香丽也是一脸的无奈。
　　刘香丽家住甘井子区红旗镇湾家村，儿子小义刚满3周岁。6月4日，小义发高烧，刘香丽带儿子到中山路的一家医院看病，经过检查，小义得了上呼吸道感染，需要打吊瓶治疗，医生使用了一种名为“安奇”的药，同样的药，接下来小义又打了两天。
　　6月7日，小义不再发烧，但刘香丽发现小义身上、脸上起了很多小疙瘩。看到小义的病情好转，刘香丽没带孩子到中山路的那家医院，而是去了离家比较近的该医院分院。刘香丽把有关情况同医生介绍后，“医生说小义身上起的疙瘩，是因药物引起的过敏，必须换药才行。”刘香丽说，医生重新开了一种名为“诺美”的药。
　　当天中午，小义的点滴打到一半时，刘香丽被惊呆了，“当时小义身上出现大面积的红肿，一片一片的，胳膊、腿也都肿的特别厉害，而且脸色发紫，呼吸也不顺畅，嘴里还不停往外吐白沫，怎么叫他也没反应。”刘香丽说，当时虽然惊慌失措，但她还是第一时间将点滴调节器关死，随后喊来了医生。
　　接下来开单子、买药、实施静脉注射……20多分钟后，小义终于缓了过来。“我就问医院的人，到底出了什么问题，对方只是说，小义体质特殊，这种情况很正常，还说睡一觉就会好。”刘香丽从没经历过这样的事，医生说没事，她就真的以为没事。没成想，下午小义的情况再次严重起来，刘香丽赶忙将孩子送到了总院。
　　“接诊的大夫说医院晚间没有皮肤科，并建议我带孩子到医大一院。”随后刘香丽将小义送到医大一院就诊，结果显示得的是过敏性皮炎，需要住院治疗，“当时我问大夫什么原因造成的，大夫了解情况后，并没有正面回答我。”接下来，小义在医院住了一个星期左右的院。
　　病情反复 医院承认存在过错
　　小义住院治疗期间，刘香丽也曾找过中山路的那家医院，想要为小义的事讨个说法，但院方回复她：“此事是否属实，需要调查核实，有了结果在通知她。”
　　之后，刘香丽多次找医院协商此事，但双方就此均没有达成一致。小义出院后，一直通过药物治疗。到了7月4日，小义的病突然再次严重，身上、腋下又起了很多疙瘩，而且全身痒，无法入睡。经过医大一院的医生诊断是过敏性皮炎发作，随后又给小义开了药。
　　一段时间里，小义的病症有所减轻，可没过多久却再次反复，只是此次似乎更加严重，小义的腋下开始出现一个个小脓包，刘香丽以为是天热造成的，没想到那些脓包竟开始溃烂。7月27日，刘香丽又带小义到医院检查，结果显示小义得的是“真菌性皮炎”。
　　检查结果出来后，刘香丽没有选择在医大一院给小义治疗，而是将孩子带到中山路的医院，当天双方商定第二天再来解决。
　　7月28日，刘香丽带着孩子赶到医院，此次院方出具了一份协议，记者看到这份协议中有如下内容，“家长认为分院医生在治疗过程中有过错，孩子用安奇已出现皮疹的情况下，医生换用诺美治疗，使皮疹加重，出现过敏性皮炎的表现，现患儿反复出现过敏性皮炎表现，且腋下出现真菌感染。医方负有责任，提出索赔5万元，以后患儿因医院应用诺美治疗引起的不良后果要负责。
　　医务科调查核实后认为家长所述事实存在，我院分院医生在治疗过程中存在过错，同意与家长协商补偿事宜，同意补偿2000元。因家长要求补偿4-5万元，院方认为数额过大，未能与家长达成一致意见。”
　　记者了解到，此前，医患双方曾就此事进行过协商，“其实我知道，孩子成这样，谁也不想，医生也不是故意的，但事情已经发生了，医院总得承担相应的责任吧。”刘香丽说，她之所以索要5万元的赔偿是有原因的，“孩子出事后，先后治疗的费用加起来就将近3000块钱，皮炎不容易治好，而且特别容易反复，后期肯定还有进一步治疗，此外加上交通费等其他费用。”
　　讨要说法 母亲先后两次“弃子”
　　“2000元钱，连孩子治疗的费用都不够，医院的这种解决意见我根本就不能接受。”刘香丽当即表示，“你们要这样，我就把孩子放这，你给我治好了。”就这样，刘香丽真的把小义一个人留在了医院。“我之所以那么做，除了生气对方的解决意见外，我也是真的没有其他办法，孩子的病情反复发作，我四处奔走也没有说法，而我们家的经济状况并不好，这次又被查处患有真菌性皮炎，根本就没钱治。”刘香丽说，“为了给孩子治病，我宁愿背上‘弃子’的罪名。”
　　将孩子放在医院后，刘香丽返回家中，下午她接到派出所相关负责人的电话，对方劝她先把孩子接回来，并承诺可以帮其协商解决此事，于是当天晚上8点多钟，刘香丽赶到医院将小义接回家。第二天，在派出所相关负责人的协调下，医院将补偿金额从2000元逐步涨到8000元，但再次被刘香丽拒绝。
　　7月29日下午，刘香丽再一次将小义送到医院。过了两天，刘香丽到医院看孩子，“但医院不让我见，说想见孩子先得把孩子的住院费交了，小义是因为医院的过失才成这样的，到头来还让我拿钱，哪有这样的道理。”刘香丽说，有关方面还让她拿户口本，否则不让她见孩子，于是刘香丽就挨个病房找，最终她还是没有见到儿子。
　　接下来的两天是双休日，刘香丽再次到医院看孩子，已经是8月3日，在警方有关人员的协调下，刘香丽见到了孩子，并将小义接回了家。此时，小义与母亲已经分开了将近5天。
　　刘香丽告诉记者，孩子在医院的那几天，她无时无刻不在惦念孩子，“那几天我几乎都没吃饭，想孩子整晚睡不着觉，那几天我都要疯了，想想发生的那些事，我死的心都有。”刘香丽说，小义在医院的那段时间情况如何，她不清楚，但接回来后，她发现小义大便干燥，有几次鼻子还流血，“孩子离开我那么长时间，肯定上火。”同时，刘香丽表示，孩子在医院的那段时间，医院确实给孩子治病了。
　　刘香丽告诉记者，她没有工作，身体也不是很好，经常吃药，丈夫几年前下岗，目前自己做点小买卖，但收入并不稳定。刘香丽表示，她还是希望能够协商解决此事，“我家里这种条件，根本打不起官司。”
　　医院方面 补偿标准一变再变
　　就此，记者采访了该医院的相关负责人。“此事发生以后，我们医院也想尽快解决此事，开始她(刘香丽)自己也说，发生这种事谁也不想，只要医院能够提供孩子皮炎的治疗费用就行，而2000元补偿标准也是这么来的。”该负责人说，后来不知什么原因，刘香丽突然提出5万元的补偿要求。
　　刘香丽第一次将孩子放在医院时，当地派出所的相关负责人了解此事后，从中周旋希望双方能协商解决此事，这也是医院将补偿金额从2000元先后涨到5000元、8000元的原因，但均被刘香丽拒绝，而刘香丽也将补偿要求降到4万，并一再坚持。
　　孩子先后两次被放到医院，对此该负责人表示，每次他们都尽心尽力的照顾，并为其积极治疗。至于那次没让刘香丽看孩子，医院也完全走的是正常程序，“我们让她补交住院费，派出所要求她去做笔录，但她都不配合。”后来，在有关方面的协调下，医院同意她看孩子，但有关人员等了一晚上，刘香丽也没过来。
　　昨日，刘香丽告诉记者，医院又和她联系了，“她们将补偿标准又降到了5000元。”对此，医院的相关负责人表示，此前8000元的补偿标准是在派出所有关领导协调下才提出的，但被刘香丽拒绝，现在医院经过商定，只能补偿5000元钱。
　　对于刘香丽最终提出的4万元补偿要求，该负责人表示，“确实太高了，根本不在承受范围之内。”该负责人说，“她一再坚持这一补偿要求，那我们只能通过法律途径解决此事。”
　　就此事，记者采访了多位市民，有人对刘香丽的做法表示理解，“家人肯定也不想，不是被逼到那个份上，谁也不会做出这种事，那可是亲骨肉啊！”同时也有人予以坚决反对，“不论发生什么事，也不应把孩子独自放到医院，这是没出啥事，万一出了什么差错，不得后悔一辈子啊！” “孩子太可怜了，那么点岁数，就遭受身体上和精神上的双重伤害。”市民张女士说。记者 佟亮

