村书记8年受贿近千万被起诉
　　身为一个村官，合肥市庐阳区海棠街道藕塘村社区党总支部书记刘怀寅财路非常广，在8年多的时间内竟收受各方“供奉”的人民币928.6万元、美元3.1万元、日元20万元。昨日，记者从有关方面获悉，备受关注的刘怀寅受贿一案已由合肥市检察院正式向合肥市中级人民法院提起公诉。
　　单笔受贿高达340万
　　刘怀寅的起诉书虽然不长，与其他贪官相比只有短短的3页，但其受贿数额却创下了安徽村官之最，高达人民币928.6万元、美元3.1万元、日元20万元。其中，对刘怀寅11笔受贿指控中，单笔受贿数额百万元以上就达4笔，最高一笔高达340万元。
　　据指控，浙江某投资集团公司董事长为感谢刘怀寅在征地及土地补偿费等方面的帮忙，分别于2006年4月、2007年1月，两次以支付咨询费的名义转入刘设立的合肥昊然投资咨询公司账户340万元。安徽某房地产开发公司董事长为感谢刘怀寅在征地及土地补偿等方面的帮忙，分别于2007年春节前、2008年春节前，两次在合肥市黄山大厦送给刘200万元。
　　受贿大多与征地有关
　　从刘怀寅的起诉书中可以看出，身为一个社区党总支部书记，刘怀寅之所以能够广纳钱财，受贿数额令安徽所有受审的高官望尘莫及，主要与其“辖区”的大建设和征地拆迁密不可分。在11起受贿指控中，涉及征地的占到9起。
　　据指控，合肥市某房地产开发公司总经理为感谢刘怀寅在征地及转让等方面的帮忙，分别于2001年春节前后、2001年5月、2001年10月和2002年春节前后，四次到刘怀寅的办公室或家里送给刘70万元。合肥某工程咨询公司董事长为感谢刘怀寅在征地及土地补偿费等方面的帮忙，于2006年12月15日转入刘提供的合肥昊然投资咨询公司账上100万元；分别于2008年9月、2008年11月，两次以支付工资的名义送给刘24万元。
　　能收的基本上都收
　　据起诉书指控显示，刘怀寅在“吃大餐”的同时，对“小排档”也是来者不拒。11笔受贿指控中，数额最低的是1.6万元。指控受贿原因也不再是征地等“大事情”，而是帮助提供工程等。
　　合肥某浴场公司总经理为感谢刘怀寅在转让藕塘村北方农贸市场项目及经营浴场等方面的帮忙，分别于2003年至2008年春节期间，六次到刘的家中送给刘9万元。合肥某装饰集团董事长为感谢刘怀寅在征地及土地补偿费等方面的帮忙，分别于2004年1月、2004年4月两次在合肥市亳州路一茶楼送给刘10万元人民币和美元3万元。合肥某服装厂厂长为感谢刘怀寅在征地等方面的帮忙，分别于2005年至2007年春节期间以及2007年下半年，四次到刘的办公室送给刘1.6万元。
　　巨贪老总来了也得“出血”
　　刘怀寅的落网原因，在此前法院审理“千万巨贪”合肥市城建房地产开发公司总经理汪强时，汪曾表示刘怀寅系其举报而案发。从刘的起诉书中可以看出，汪强与刘怀寅的确有关联。虽然汪强以“大小通吃”而著称，但其在刘怀寅面前也照样要“出血”。
　　据指控，合肥市城建房地产开发公司原总经理汪强为感谢刘怀寅在征地等方面的帮忙，分别于2003年春节前、2003年国庆节前，两次到刘的办公室送给刘80万元；另于2006年底至2007年期间，以低价出手门面房的形式送给刘70余万元。个体建筑承包商许某某为感谢刘怀寅在提供工程等方面的帮忙，分别于2006年春节前、2006年5月、2008年春节前、2008年5月，四次在刘的车上或刘的办公室送给刘8万元、美元1000元、日元20万元。
　　据此，公诉机关认为，刘怀寅身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物人民币928.6万元、美元3.1万元、日元20万元，为他人谋取利益，其行为已触犯刑法，应当以受贿罪追究其刑事责任。(实习生 艾佑曦 记者 雷强)

