化妆品被曝汞含量超标3万倍(组图)
　　随着人们生活水平的提高，越来越多的美容院出现在人们的视线里，各式各样的品牌的化妆品也摆在了美容院的柜台上：美白的、祛斑的、补水的、保湿的……但是人们在美容院做护理的时候有没有想过，这些所谓的名牌化妆品到底有没有问题呢？
　　“美国哈博特效疗肤神奇效果，事实证明没有祛不掉的斑，而且就是不反弹。”这是哈博美业打出的广告语，在这承诺的背后却有着惊人的内幕。今年5月，经长春市产品质量监督检验院检验，哈博品牌的匀色芳香嫩白晚霜不符合化妆品卫生标准和化妆品卫生规范，其中汞超标30000倍，高丽姿牌润色靓肤晚霜汞超标8000倍，这都属于不合格的产品，然而记者日前在采访中发现，就是这样的产品竟在杂志上做着美白祛斑的广告，还在市面上销售。
　　暗访
　　号称“3到5天就能见效”
　　保证肤色变白没副作用
　　7月27日10时30分左右，记者来到长春市绿园区一家加盟哈博品牌的美容院，准备探求哈博美白产品的效果。
　　美容院的店面不是很大，两层小楼，一楼是做针灸和保健，二楼做美白护理和按摩。一楼的墙上挂满了感谢的锦旗，正中心贴着一张关于哈博化妆品的海报，上面写着“198元惊喜体验”，屋内摆放着很多陈旧的用具。
　　和老板攀谈了几句后，记者谈到了美白的问题，老板立刻向记者推荐店里的美白产品——哈博的美白祛斑修复组合，“我们家加盟的是上海哈博品牌，绿园区就我家自己代理，这可是老品牌了，我家都用了好几年了，反响一直都不错。”老板说。
　　为了能更详细地了解这些化妆品的效果以及美白的过程，记者来到了位于二楼的美白区域，此时只有一位女顾客在做美白护理，不大的空间里放着四张床，环境很差。“这套化妆品男女都能用，绝不反弹，而且3到5天就能见效，保证你的肤色变白还没副作用！”在美容院老板的吹嘘下，记者看到了那套“神奇的化妆品”，特价198元的匀色芳香四件套。
　　这么低廉的价格，却有这么快的效果，还没副作用，还不反弹，如果这是真的，那么岂不应是座无虚席？可是，面前的这家美容院却是冷冷清清，那么这又说明了什么呢？
　　接头
　　吉林省总代理很谨慎 想合作要过好几关
　　随后，记者通过哈博美业在杂志上的加盟电话联系到了他们在吉林省的总代理孙经理。起初这位孙经理非常谨慎，不断询问记者的来历。当记者说想在白城市开一家美容院，而且房子刚刚租好的时候，孙经理又立刻问记者美容院要开在白城的什么位置、哪条街道、什么规模、有没有经验，看得出他很怀疑记者的身份。经过一系列的问答后孙经理渐渐相信了记者。“口试”这一关暂时是通过了。
　　7月28日14时40分，记者来到事先约好的见面地点，上海路与大马路交会处，在又通了3次电话后，孙经理终于露了面，在去他办公室的路上，他向记者提出了几个问题，记者按事先准备好的内容巧妙地进行了回答，从孙经理的表情上可以明显地看出，他对记者的回答非常满意，初次见面的身份调查就这样通过了。
　　在孙经理的办公室里，记者还未落坐，他就拿出几盒化妆品向记者介绍：“这些就是我主营的‘哈博’系列产品，这些都是套装的，你们先看一下。这里有300多元一套的，也有500多元一套的。”为了不引起他的怀疑，记者先从加盟需要条件谈起，孙经理说：“加盟很容易，只要你们能保证第一批进货数量达到10000元，那么就不收取任何加盟费用。”
　　对话
　　“全省有40多家店，质量绝对没问题”
　　在谈完加盟条件后，记者就“哈博”化妆品的质量问题向孙经理进行了询问。
　　记者：“哈博”效果咋样啊？
　　孙经理：我们在全省有40多家店，到目前为止还没出过事儿，别的不敢说，产品质量绝对没问题。
　　记者：男的女的都能用啊？
　　孙经理：这玩意儿分啥男女啊？进店了就介绍，同意了就往脸上抹呗，人家用不用主要看你这边的业务做得好不好。
　　记者：有没有检验报告啥的，能一眼就看出质量没问题的证书啊？
　　孙经理：产品没问题，你就放心吧。
　　记者：我们白城那边前两天出回事儿，化妆品里铅、汞都超标，把那女的抹的脸直暴皮，你这个不能吧？
　　孙经理：我们这个化妆品啥皮肤都能用，肯定不能出事儿，我代理一年多了，这点儿事我还是敢打保票的。
　　记者：长春哪家店经营得好啊？我们能不能去看一看？
　　孙经理：二道区和红旗街各有一家店整得挺不错的，绿园区那边有一家，人家现在都在汽车厂开分店了，你们要是想去，回头我给你们安排一下。
　　宣传
　　汞超标化妆品竟成专治铅汞中毒的克星
　　谈及产品的质量时，孙经理更是自信地说，哈博的产品绝对没有问题，一直都有很好的声誉。这时候他还给记者看了哈博产品的宣传海报和宣传单，记者看到在一张宣传单上写着分斑分治的几种化妆品组合，其中一号组合写着专治反弹斑、铅汞中毒斑、深层斑。
　　记者发现，一号组合中竟有日前被质检部门检测出汞超标30000倍的匀色芳香嫩白晚霜，这可真是啼笑皆非，原本就是汞超标的化妆品却成了专治铅汞中毒的克星，可真是太讽刺太滑稽了。
　　较量
　　记者随同工商部门查处化妆品
　　为了找到哈博美业在吉林省存货的仓库，记者再次联系了孙经理，记者对孙经理表示自己对哈博品牌很感兴趣，准备订购1万元的化妆品，孙经理听后非常兴奋，于是再次约定了见面的时间和地点，随后记者和长春市南关工商分局的执法人员取得了联系，准备一同前往见面的地点查处吉林省哈博美业化妆品公司。
　　8月7日14时左右，记者随同长春市南关工商分局的执法人员来到吉林省哈博美业化妆品公司，因为之前已和孙经理商定当日下午在公司验货取货，所以当记者来到时，孙经理已经把价值1万元左右的化妆品放在了办公室里。办公室里除了孙经理外，还有两个女员工，就在孙经理向记者介绍化妆品配额的时候，执法人员突然出现在办公室，出示证件后，执法人员开始按照相应程序进行检查，除了要求孙经理交出营业执照之外，还要查看这家公司的票据账本以及一些相关的文件。
　　自称没钥匙拒不打开两间房门
　　孙经理的办公室除了大厅还有另外的三个房间，其中一个是卫生间，另外两个房间都锁着门。执法人员要求孙经理打开这两道门，“这两道门的钥匙在房东那里，我没有钥匙。”孙经理说。当执法人员依法在孙经理的办公桌抽屉里搜查收据和账簿时，遇到他的阻挠，“这是我的隐私物品，你们无权搜查！”可是他所谓的隐私物品竟都是公司的一些收据和进货单。
　　在搜查的过程中执法人员在办公桌里搜到了一串钥匙，这时孙经理紧忙上前阻止，遭到执法人员禁止后，孙经理的神色异常紧张，随后执法人员用钥匙打开了那两道紧锁的房门，其中一间屋子是厨房，另外一间屋子里则堆满了哈博品牌的化妆品，从而证实了这就是哈博美业在吉林省的化妆品仓库，同时在仓库里还发现了看守仓库的人——孙经理的弟弟。
　　老板亲属贿赂记者不成换恐吓
　　由于仓库被发现，孙经理顿时没了主意，他一边哀求执法人员和记者别动仓库里的货物，一边打电话求救。就在执法人员进行搜查的时候，从门外突然进来一个人，自称是孙经理的舅舅胡某，胡某一进屋就向执法人员和记者示威，“你们是哪个工商局的？把证件给我看看！”看完证件后，胡某又询问了执法人员搜查的理由，“现在我们怀疑你这里涉嫌无照经营和化妆品产品质量不合格，这两点任何一项我们都有权利扣留货物，所以希望你们能配合我们的工作。”执法人员义正言辞的对胡某说。
　　胡某见状立刻改变了语气和态度，开始向执法人员和记者示好，“你看这是我外甥第一次做买卖，都是小本生意，你们意思意思就行了，大家都是场面人，就高抬贵手吧。”在执法人员和记者拒绝后，胡某又开始贿赂记者和执法人员，“你看这事不都好商量么，你们就象征性地扣留一点货物，然后也能交差，我们肯定不能亏待你们。”
　　贿赂不成，胡某又露出蛮横的一面，“你们几个人中谁是领导，让领导和我谈。”执法人员向胡某讲明：现在是正常履行执法的程序，和谁是领导没有关系，所以这些化妆品货物都要被扣留。
　　一人抓住记者衣领 一人动手抢相机
　　胡某在和执法人员理论的时候，情绪非常激动，由于多次贿赂不成，他恼羞成怒，开始大声的和执法人员争吵，当记者上前劝阻时，胡某突然抓住记者的衣领，挥起拳头就要打，“我吵吵怎么的，我还打你呢！”这时记者正准备拿出相机拍下胡某丑恶的表情，却被孙经理的弟弟一把抓住，同时按住了相机，“哥们别动，别动，咱们别照了！”他的力气很大，导致当时的情形没有拍下来。胡某被执法人员拉开后又用手指着记者大声恐吓：“你小子我记住你了，你等着，我绝饶不了你！长春这么大个地方，咱们早晚能遇着！”接着胡某又对记者说，信不信他把相机砸了，语气十分嚣张。
　　恐吓不成 使劲向记者怀里塞钱
　　由于胡某的态度十分恶劣，执法人员决定立即清点货物并贴上封条运走扣留，此时胡某见吓唬不住记者就换回了原来的策略，趁着执法人员在仓库里清点货物之机，派孙经理的弟弟劝阻记者。孙经理的弟弟使劲地往记者怀里塞钱，记者先后4次把塞过来的钱放到他手上，孙经理的弟弟还是追着记者拼命往记者兜里塞，最后记者将钱放在了办公桌上离开了吉林省哈博美业化妆品公司的办公室，这时已经16时了。
　　说法
　　专业美容师：
　　5天美白根本不可能
　　汞俗称水银，是一种有毒的重金属，我国《化妆品卫生规范》明确规定，汞是化妆品中的禁用物质。
　　记者从专业的美容师处了解到，做美白护理想要出效果起码要一个月左右，色斑脱落的周期起码一个月，5天美白根本不可能。如果很快就有效果，说明化妆品汞含量严重超标。即使做完美白疗程，要让色斑完全没有也是不可能的，只能淡化。
　　记者从权威部门了解到，匀色芳香嫩白晚霜内使用的是氯化亚汞，短时间内会起到迅速增白的作用，但随着时间的推移，使用者会出现皮肤苍老加速等现象，实际上起到的是毁容的效果，长期使用汞含量超标的化妆品易患皮肤癌。
　　吉林省内经销哈博品牌产品美容院名录
　　长春市：娜奇美商场群房赵氏按摩美容院
　　九台市：爱妮美容院
　　松原市：七彩虹美容院
　　辽源市：丝美特美容院
　　通化市：贾丁宁美容院
　　白山市：琪雅美容院
　　东丰县：芳源美容美发
　　柳河县：丽娜美容美体
　　通化县：原新潮美容
　　梅河口市：梦思美容美发(本组稿件 记者 亚东 文/摄)

