女老板率百名员工讨债 警方动用催泪弹疏散
　　为讨回被拖欠的60万元货款，昨天，东莞乐福公司女老板带着旗下百余人马开赴深圳兆迅达公司索债。深圳兆迅达公司也找来一帮员工，双方对峙，场面失控，有人被挤晕，有人被抓伤。据目击者称，多名警察到场使用催泪弹后，才算控制了场面。
　　昨天下午，两家公司数百名员工聚集在深圳兆讯达公司楼下，着蓝色条纹工衣的来自东莞乐福公司，着黄色工衣的人员是兆迅达的员工，双方对峙时正好大雨倾盆。此间，有不少手臂上有刺青的壮汉混在人群里。事发后，多名警察在现场维持秩序。据了解，争议双方在楼上起了冲突，随后被警察疏散。
　　早在昨天上午10时许，东莞乐福公司就有三四十人来到深圳兆迅达公司。乐福公司是一家生产手机配件的企业，该公司行政经理李先生介绍，去年他们供货给万乘兆公司，现在这家公司注销了，不过该公司的老板和兆迅达公司办公地址一样。“欠了货款60多万，多次追款不得，我们给员工工资都发不出来，老板只好带着员工到这边来要。”李先生说。
　　东莞乐福公司人马到达楼上8层兆迅达公司所在的办公室，双方在商谈中发生争吵，随后场面大乱，有人喊叫，有人砸东西，有人被推倒在地晕倒，也有人被抓伤。所幸警察及时赶到，制止了事态进一步升级，受伤人员被救护车及时拉去医院治疗。一名目击者说，当时警察为了驱散双方，使用了催泪弹，场面才得到控制。
　　兆迅达公司前台文员称，前来的这伙人突然闯进来，把前台的玻璃茶几和一个花瓶都砸破了，她所在前台的桌子也遭到人群撞击。公司的相关负责人陈先生称乐福公司无理取闹。“事实上，这个货款跟我们一点关系都没有。”这名负责人喊冤说，欠货款的万乘兆公司以前曾和兆迅达有过合作关系，除此之外，双方并没有更多的联系，两公司的老板也不一样，东莞乐福公司这次过来索款，打伤了他们的几名员工。
　　目前，警方介入调解。东莞乐福公司一名负责人说，这是他们第3次赴深圳追债了，不知道什么时候能讨回钱。昨晚，东莞乐福公司上百员工仍然苦守在兆讯达公司楼下。据南方都市报

