车主遭山寨版交通罚款单诈骗(图)
　　文/图 邓莉
　　近日，车主陈先生向记者报料，称自己收到一封由“广东省公安厅交通警察局”寄来的奇怪罚单：他的车于2009年6月11日13时25分，在天河区龙洞天源路段北往南方向不按规定车道行驶，需罚款200元。
　　这封罚单以普通信件的方式寄到陈先生家中，而不同于以往的挂号信。在罚单上所说的时间内，他压根儿就没有开车走过那段路。细心的陈先生登录金盾网查询后，发现并没有该项违章记录。当他拿着“罚单”来到交警部门，经过核实，这张罚单竟然是假的！
　　“假罚单”竟有详细信息
　　在陈先生收到的这份奇怪罚单内，记者留意到，该文件A4纸大小，纸张抬头第一行写着“广东省公安厅交通警察局”几个大字，除指出陈先生在天源路违章外，还记录了他的姓名、身份证号码、车牌号码等信息，并在文件上要求陈先生15天内去工商银行汇款200元交付罚款，文件上还有相关的执勤民警个人私章。不知情的车主必定会信以为真。
　　交警部门表示，最近几年一直有不法分子用假冒的“广东省公安厅交通警察局”或者“广东省公安厅交通警察支队”向广大司机邮寄罚单行骗。车主防范的最佳办法，就是辨识清楚关于罚单上开具单位信息、同时通过上网或去交警部门确认自己是否真的在相关路段违章。
　　交警提示，目前公安机关交通管理部门对200元以上的处罚只发出交通违法通知书，按照一般程序处理，违法当事人应当到公安机关交通管理部门核查确认。
　　遇到骗局要及时报案
　　记者在大洋网和各大社区对车主调查发现，遇到陈先生这样类似的情况的并不是一例。一位白云出租车公司的梁师傅向记者表示，他和他的同事都收到过类似的“假罚单”，罚款金额从200～1200元不等。骗子为了恐吓车主快速去交罚款，还在假罚单上注明“逾期15天不缴纳罚款，拘留15天”之类的“提示”，目的就是促使上当的车主在指定时间内把钱汇至骗子的银行账号内。
　　那么既然是骗局，有关部门能否依法冻结骗子的银行账号？中国工商银行的相关工作人员告诉记者，银行依法冻结骗子账号的前提，必须是当事人先报案，在司法机关介入调查后，由司法机关出具相关手续后即可冻结相关账号。报案后，司法机关还可以调取开设账户人的详细信息。
　　交警建议车主如果收到了假罚单，最好向公安机关及时报案，协助有关部门尽快抓到骗子。
　　信息因何会泄漏？
　　在采访中，一位郭先生向记者反映，他甚至曾经收到一单从外省邮寄过来的交通罚款单，罚单上除了违章记录外，甚至还有违章车辆的照片，照片上的违章车辆与他的车子看起来一模一样！这让他觉得心惊胆战——他的信息是怎么泄漏出去的？
　　市交警支队车辆管理所相关人士告诉记者，机动车信息是严格保密的，外人甚至是内部不相干的工作人员是无法得到这些资料的。在交通违章手机短信通知和查询等渠道，更不会泄漏车主的资料。
　　“假罚单上为什么会有跟自己车辆一样的照片？”郭先生对此非常疑惑。白云二大队一位民警告诉记者，有可能是骗子首先选好目标车辆，然后在其经常出入的地方拍下车辆行驶的照片后，制作假罚单来诈骗。这种情况由于代价太高，比较少见。
　　机场路一位4S店的机动车上牌业务员小李分析，由于车主从买车之前到用车过程中，会接触很多不同的公司和人员，不排除中间环节的某些人泄漏了车主资料，如一些在车管所帮人代办手续的人士等。
　　记者留意到，在很多车管所附近往往有很多“中介”和社会闲散人员代办驾驶证、车辆注册登记、车辆年审等等业务赚钱，这些人手中往往掌握着大量的机动车信息，他们很可能会把信息出售。
　　除此之外，维修厂、美容店、保险代理人等都会记录很多客户的详细资料。小李表示，车主接触的公司和人员多了，有时候没有保密观念，导致戒心不足，所以，不排除某些人在离开公司或出于其他目的，把客户资料卖掉，让别有用心的人有机可乘。
　　“假罚单”的三大破绽
　　破绽一：邮寄方式
　　真的交通罚单一般是挂号信寄出，以普通邮寄方式寄出的一般是假罚单。
　　破绽二：开具单位
　　开处罚单的公安厅交警部门应该是“广东省公安厅交通管理局”，广州市内的罚单开具单位应该是“广州市公安局交警警察支队”。真罚单不仅公安机关交通管理部门的名称规范，并且也会加盖公章。假罚单上如有“广东省公安厅交通警察局”或“广东省公安局交通警察支队”都是错误的。
　　破绽三：汇款账户
　　真罚单上一般不提供银行账号及户名，但会根据不同的执法支队，指定相关银行；假罚单则提供一个户名及账户。
　　辨识真伪先查违章记录
　　收到罚单后，司机应登录广州市公安局官方网站金盾网(www.gzjd.gov.cn)查询车辆违章记录。

