货车碾飞石头砸中路人太阳穴致其死亡
　　货车行驶途中轧飞一块碗口粗石头，不偏不倚砸中路人，路人死亡。这个电影中的镜头，在合川上演了真实版。事隔20多天，没有人站出来为此负责。
　　“好好一个人，难道就白死了？”面对家属的质疑，律师认为家属可以向相关单位讨个说法。近日，记者就此展开调查。
　　飞石砸中路人太阳穴
　　省道110线的合川盐井车站，是个路边站。该路段是斜坡，路面到处开着小裂缝，有的地方凹凸不平。路上有许多手指粗大小的小石头。
　　公路旁边有一棵两人环抱的大树。“我五弟罗家全当时就是蹲在这里遇难的。”8月7日中午，合川市民罗家会站在树阴下说。
　　罗家会称，五弟罗家全在合川一企业当门卫。7月18日下午3时，53岁的罗家全来到盐井车站准备乘车去上班。此时，太阳又毒又辣，罗家全在树阴下蹲着等车，离公路有5米左右。
　　“就在一辆货车开过来的瞬间，一坨石头朝五弟飞了过来。”罗家会称，石头不偏不倚砸中罗家全的右太阳穴，车站一待客客车售票员记下了货车的车牌号。车站群众赶忙报案，并将罗家全送往合川中心医院。19日凌晨1时许，医生宣布罗家全死亡。
　　罗家会称，五弟离婚10多年，儿女都跟他生活，儿子在外打工，女儿16岁，在盐井中学读高二。“弟弟抢救、火葬等花了2万多，都是借的。而债主家子女也要读书，这些天在催着还钱。侄女马上要上学了，学费还没着落。”罗家会表示，他们想拿到赔偿，解决侄女的抚养和读书问题。但是他们不懂法律，又没钱请律师，不知道该怎样讨说法，向谁讨说法。
　　交警认定司机无过错
　　7月30日，合川区交警支队作出了交通事故责任认定。该认定称，轧飞石头的是一辆中型自卸货车，该车登记车籍是重庆市欣颖运输公司分公司所有。该货车行至盐井镇车站路段时，车轮碾飞路面上一块石头，石头飞出砸伤公路外的路人罗家全，造成罗头部受伤抢救无效死亡。
　　多大一块石头把人砸死了？罗家会表示不知情，交通事故认定书也没具体形容。欣颖公司蒋总称，他听说“差不多有大碗大，起码几斤重。”
　　在分析事故形成原因和责任认定时，该认定书称，路人罗家全没有与此事故有因果关系的违法行为，驾驶员陈某在此事故中也没有违法行为。二人都没有导致交通事故的过错，所以，二人均不负此交通事故责任。最后认定，该事故属交通意外事故。
　　上周五，罗家会说他们和车方一起到交警队调解，由于承办交警不在，车方称他们是不会掏钱赔的，要赔就是保险公司赔。
　　路政和前车该不该负责
　　欣颖公司蒋总称，事发至今，相关部门没有通知过他，也没有谁去找过他们单位，交警也没有组织过调解。而此事还是车主告诉他的(因该车是私人购车挂靠)。
　　蒋总表示，事发当时驾驶员不知情，事发地点在车站，也没目击者追车，驾驶员知道此事已在大约1小时后。当时是驾驶员返回石场装载石头时，石场工作人员通知其到派出所。而据他了解的情况，肇事石头是前车丢下的，有大碗大小，起码几斤重。
　　蒋总表示，要讲责任的话，首先应是路政，因为他们没把公路清扫干净；其次是前车，因为前车当时也是拉的石头，后面没车厢门，导致肇事石头掉下来。如果调查，是能够找出该车的，然后才是他们的责任。因他们的车是全额投保，保险公司应在交强险范围进行赔付。现在没有任何单位、任何人来找他们，如果交警组织协调，双方谈成了赔偿方案，他们就打算启动向保险公司申请赔付方案。
　　我有话说
　　肇事车有过错责任
　　最好找到落石货车
　　何桐雨 重庆潜卫律师事务所律师
　　如果石头是前车刚落下，前车要承担责任。如果石头已在路上一段时间，路政也有责。而不管是哪种情况，轧飞石头的车辆都有责任。因为驾驶员疏忽大意，应该能够判断压住石头可能产生的后果，但其轻信能够避免不利后果而直接碾压过去，也没有采取避让措施。所以，该车有过错，应承担过错责任。
　　最好找到落石货车
　　刘洪波 重庆百君律师事务所律师
　　如果确如蒋总说的那样，是前面的车掉下来的石头，那路政公司是来不及清理的，责任就在前面那辆货车。但如果石头本来就在路上，那么路政就有责任。
　　目前的当务之急应该找到前面那辆货车，让其赔偿。死者家属也应该找路政索赔。如果没有人为此事件承担责任的话，驾驶员应该适当的承担赔偿责任。但车辆是挂靠在欣颖公司的，那么就应由欣颖公司来赔偿。
　　记者 罗彬 实习生 孙亲亲 祝威 摄影报道

