15岁女生地下室内生下男婴后将其扔弃
　　妈妈说她很内向，很少接触男生，怀孕8个月都没被发现
　　生产后她把孩子扔在网吧门口 民警顺着血迹找到了她
　　昨日，一名15岁女孩在地下室生子后，将身上还留有脐带的婴儿扔在网吧门口。“她是个内向的孩子，平时很少和男生接触，怎么会做出这种傻事？”事后，女孩母亲称。
　　■商报记者 殷婷婷 王文凯 通讯员 王辉
　　网吧门口现弃婴 孩子母亲是15岁学生
　　昨日清晨5时许，郑州市民刘老太在西区晨练，当路过一网吧时，被吓住了。只见网吧门口的地上躺了一个男婴，婴儿浑身鲜血淋淋，身上有脐带，而男婴身旁是一摊鲜血。
　　刘老太赶紧上前，仔细一看，发现此男婴白皙可爱，“哇哇”地开始啼哭。“刚出生不久的婴儿！这是谁的孩子？”刘老太想报警，但没带手机。这时，有个六七十岁的老人也发现了婴儿，迅速脱下外衣，将男婴包住。
　　巡防队员得知此事后，赶快拨打110报警，并沿着附近地面上带血的脚印一路寻找，走了约300米，最终将目标锁定在西区一家属院。他们发现家属院一地下室内除了大量未干的鲜血外，还有胎盘。
　　这时，派出所民警也赶至现场。沿着血迹，他们在楼上一住户屋内找到一个满脸苍白的女孩，女孩身上和地上有很多鲜血。
　　经询问得知，女孩叫王芳(化名)，15岁，父母离异。8月8日晚，王芳的母亲王女士到单位值夜班，家里只剩王芳一人独守。为怕母亲发现自己生产，王芳偷偷跑到地下室将孩子生出。
　　女儿怀孕8个月生产 母亲事后才得知
　　“她平时很内向，很少和男生接触。怎么会做这种傻事？”面对事实，母亲一时难以接受。她说，女儿上初三，性格较内向，是个不惹事的乖乖女，也很少看到女儿和男孩有什么联系。
　　有时，她会和女儿聊天时，告诫她上学不要谈恋爱。女儿总是笑道：“放心吧。”
　　王女士说，女儿王芳120多斤的体重，较胖。虽然她怀孕8个多月后生子，但王女士之前并未发现女儿肚子变大等身体异常。
　　“谁是孩子的父亲？”事发后，王女士曾探了女儿的口风，但王芳闭口不答。
　　昨日下午，医院的宋姓护士称女孩是急性生产，产后大出血。经过抢救，病情暂时稳定。而男婴由于有些缺氧，目前还在新生儿监护病房内观察。(鉴于保护女孩隐私，文中一些细节抹去。)

