市民疑因投诉邻居遭报复 半夜家中被抛砖头柴油
　　本报讯 记者田恩祥、实习生徐文婷报道：前日深夜，几块砖头和一罐柴油飞进市民陈小姐家，将屋内砸得一塌糊涂，全家也惊得冷汗涔涔。到底是怎么回事呢？陈小姐怀疑是他们投诉邻居建“房上房”而遭到报复。目前警方已经介入调查。
　　深夜砖头飞入屋
　　陈小姐家住越秀区保安前街30号，据她介绍，前晚深夜11时25分许，其关闭客厅电灯回到卧室准备睡觉，突然听到客厅里有动静。一家人回到客厅打开灯一看，刚刚还整洁的客厅已经面目全非！地板上赫然躺着三块碎砖头，两扇窗户的玻璃已经被砖头打碎，玻璃碎片溅出4米远，房间里的沙发上、地板上全是玻璃碎片，满屋子还弥漫着柴油的味道，纱窗上、房间里的家具上、地板上都是油污，让人心惊胆战。“当时听到三声很大的响声，然后就是‘哗啦啦’的玻璃摔到地上的声音。”陈小姐描述道。
　　与投诉邻居有关？
　　“从我们关灯进卧室到再返回客厅不到一分钟，就发生这么大的变化，而我们趴在阳台上看时，肇事者已经顺着窗外小楼的楼梯下楼了。”陈小姐介绍，她家客厅外的保安前街32号是一栋两层的老别墅，已经被改成一家叫做“天屋”的小酒吧，天台正好与陈小姐家的地板差不多高，原先并不影响陈小姐家的采光和通风。
　　但7月份开始，这栋老别墅的房主就开始在天台上施工。“我们询问他时，被告知只是修葺一下天台，但是8月初，我们发现他们还将很多的建筑材料吊上天台，并在天台四周竖起一根根的金属架子，一副要大兴土木的样子。”陈小姐介绍，站在整修过的小别墅的天台上，可以轻易地抓到她家的窗户，并且严重影响到她家的采光和通风。干涉无效的情况下，其丈夫向有关部门进行了投诉。随后有关部门前来拍照调查，天台上的工程这才停工。记者注意到，与别墅楼身的红砖墙形成对比，二楼天台上竖起来的铁架子格外醒目。
　　陈小姐家人怀疑丢转头和泼柴油的事情与他们投诉小别墅有关系。“这触怒了对方，而且几天前已经有了报复行动。”陈小姐介绍，8月7日晚上9时45分，4名男子跑上小别墅的天台，敲打铁架，吹口哨，还对陈小姐家人恶言挑衅，一直吵闹到很晚才下楼。而陈小姐家人一直忍气吞声。
　　老少恐惧怎消除
　　前晚事发后，陈小姐报了警，随后警察到场调查，带走了砖头等部分证物。直到昨日中午，陈小姐及其婆婆在客厅里已经扫出了一编织袋的碎玻璃片，但是仍旧没有彻底打扫干净，一家人进出客厅不得不小心翼翼，而且还时刻担心再次有砖头飞进来。“泼了柴油，要是点了火，我家就彻底被烧光了！”陈小姐家上有老下有小，让她感到后怕。
　　昨日，记者试图联系“天屋”酒吧，但未果。该酒吧外铁门紧锁，并无人留守。

