父亲发帖称要杀脑瘫女儿续：200人聚集抗议医院
　　■生父发帖要杀女追踪
　　“这个病历的调查是此事今后走向的焦点问题，你卫生局作为行政主管部门却没有公布这个结果，怎能让人不去怀疑你卫生局包庇这个医院？政府部门的公信力何在？”
　　——脑瘫女生父吴样胜
　　本报讯 (记者 严铧 实习生 任伟) 生父发帖声称要杀脑瘫女一事经报道后，引起高度关注。由于东莞市卫生局方面拒绝公布病历真伪的调查结果，吴样胜与石龙人民医院的协商又未有实质性进展，昨天上午，近两百名网友到石龙人民医院散步，无声抗议。
　　生父质疑市卫生局包庇医院
　　7月初，吴样胜在各大知名论坛发布题为《我要杀了我女儿》一帖，称由于石龙人民医院医护人员操作不当，刚出生的女儿被诊断为脑瘫，如今每月要花上万元的医疗费，无力承受的他想到了放弃。此后，他又怀疑该医院篡改病历以逃避责任。该帖随即获得网友高度关注，目前点击率直逼30万。
　　而针对其中的焦点问题———“病历是否被医院篡改”，东莞市卫生局局长曾表示要进行彻查，并声称“如真有篡改，我绝不放过”。8月3日，吴样胜与市卫生局、石龙人民医院负责人协商，吴要求市卫生局方面提供该病历调查的结果，但该局医政科负责人却表示，这是卫生系统内部调查，国家法律并没有规定调查结果一定要向患者公布。据记者了解，法律在这方面确实是空白。
　　吴样胜质疑说：“我作为事件的当事人，而且整个诊疗过程我都在场，为何市卫生局对病历的整个调查过程都没有对我进行调查？这个病历的调查是此事今后走向的焦点问题，你卫生局作为行政主管部门却没有公布这个结果，怎能让人不去怀疑你卫生局包庇这个医院？政府部门的公信力何在？”
　　外省网友专程来莞声援
　　针对吴样胜指出的病历是否篡改问题，石龙人民医院医务股股长雷晓东昨天称：“对于此事，我此前已与妇产科主任以及相关医生交流，主任当时说，‘病历没有篡改，至于详细解释，在医疗事故鉴定的程序上我会进行解释’。”他还是坚持让吴样胜走法律途径，他说：“病历的真伪，法庭将会进行辨别和鉴定。”据了解，该院近日已就赔偿问题与吴样胜协商，但在赔偿额方面一直未达成共识。
　　昨天上午十时，近两百名网友来到石龙人民医院门诊大楼内散步，他们大多是江西人，不少是专程从江西、湖南等地过来的。“绝大多数是我不认识的，都是看到帖子之后过来的。”吴样胜说。他们身上贴着写着“救救孩子”的标签，默默地在门诊大楼里走动。现场有不少警察待命，并未采取行动。
　　现场不少网友对此事表示愤慨，其中一名从江西赶来的女网友说：“我作为一个母亲，看到一个孩子一出生就面临灾难，太心痛了！而医院的做法，也的确是太让人气愤了！”
　　直至昨天上午11时，这些网友才相继散去。
　　城语
　　难道两母女还不如一份医院证明重要，真不知那男的是怎么想的。
　　◇昨日，因为医院没能按家属要求单独出具结扎证，一名男子为表达对医院的不满，任由刚刚剖腹生产的妻子带着女儿坐在东华医院的走廊上。这让不少前来医院看病的市民十分费解。

