打工仔因老板娘不肯预支工资放火烧掉仓库
　　本报讯(记者 赵 云 通讯员 张 益)预支工钱时遭到老板娘的拒绝，打工仔便怀恨在心，三次潜入工厂仓库放火，致使相关财物损失高达百万元。昨天，临海市检察院以涉嫌放火罪移送台州市检察院对该打工仔审查起诉。
　　俞某是浙江宁海人，今年45岁，事发前在临海汛桥东岙村一家草席厂打工。今年3月份，俞某与朋友玩麻将输了钱，想再拿钱翻本。于是向老板娘请假，并提出预支200元工资的要求。老板娘拒绝了。
　　据俞某交代，当天遭拒后，他越想越生气，决定给老板娘一点厉害看看。3月24日下午6点，俞某吃过晚饭来到草席厂染色车间西侧的仓库，拿出打火机点燃仓库里的席草后逃离现场，致使整个仓库及仓库里面摆放的席草等物被烧毁。
　　第一次放火后，俞某没有被怀疑，他也没有因此而完全解恨。4月14日上午10点，他再次用打火机点燃东侧的仓库，因救火人员来得及时，火势很快被扑灭，只致使部分席草被烧。
　　但俞某仍觉得不解气，第二天晚上9点，他又返回仓库实施放火并逃离现场，再次致使食堂东侧整个仓库和里面的席草等物被烧毁。
　　经评估，涉案物品价格合计人民币115万余元。
　　第二次火灾后，草席厂老板娘怀疑这几次火灾系人为放火，遂向警方报警。经过侦查，警方认为俞某具有重大作案嫌疑，并很快将其抓获。

