男子自制炸弹敲诈超市20万被起诉
　　本报讯（记者 张勇军 通讯员 江浩 实习生 周菡 柯云峰 翟宽）自制炸弹数次勒索他人尝到甜头，一男子胆大包天将炸弹放在商场，欲敲诈20万元，最终落网。昨日，仙桃男子梁某、刘某涉嫌敲诈勒索罪被仙桃市人民检察院依法起诉。
　　梁某今年37岁，仙桃张沟镇人。2008年5月26日，梁某化名张华，窜至仙桃张沟镇闸北路朱某的家中，以朱某曾帮人引产违反计划生育政策为由，实施威胁。朱某迫于无奈，给了梁某5000元。
　　今年1月13日晚11时许，梁某再次窜至朱某的家外，在窗台上引爆一枚自制小炸弹，将朱某家的窗户玻璃炸破。梁某还将一封恐吓信放在朱某家大门旁，威胁朱某给5万元，否则炸毁朱家的房子、杀死朱家的小孩。
　　就在前几日，梁某还曾窜至张沟镇前丰村的墓地，盗走陈某父亲和姐姐的骨灰。后梁某给陈某发短信、打电话，要求陈某给20万元钱，否则就将骨灰撒掉，然后再去找陈某的妻子和孩子的麻烦。陈某被迫汇给梁某5000元钱。
　　事后，尝到甜头的梁某决定酝酿更大的行动。今年1月13日凌晨1时许，梁某伙同刘某窜至仙桃最大一家商场，在商城大厦的天然气管道旁引爆一枚自制炸弹，并将一封恐吓信贴在商场门上，要求商场给20万元钱，否则就再在商场里放一枚炸弹。
　　商场随即报警，仙桃警方立即介入调查。经过走访，警方通过调取银行监控录像，很快锁定了嫌疑人梁某和刘某。
　　1月16日，仙桃警方在当地一家宾馆内将梁某和刘某抓获。梁某对自己的犯罪事实供认不讳。据悉，1995年，梁某曾因抢劫罪获刑11年，于2004年出狱。

