市民凭100元发票中得25万元
　　本报讯 记者严丽梅、通讯员王凌、实习生彭燕梅报道：刘小姐近日凭1张100元面额的定额发票，捧走了25万元奖金，成为今年第二季度“南粤金税”全省定额发票特等奖获得者。
　　据了解，这张获得25万元大奖的发票，是刘小姐在必胜客餐厅消费取得的旧版通用定额发票。刘小姐说，自己一直都有逢消费必索发票并登录地税发票抽奖系统参加抽奖的习惯。多年来，刘小姐登记的发票数次中奖。今年第二季度，她登记近千张发票参加抽奖，不想竟中了一个“头奖”！
　　据介绍，本期“广州市定额发票抽奖”的兑奖期至8月13日截止，广东省“南粤金税”兑奖期至8月17日截止。目前，定额发票抽奖尚有一个一等奖未兑出，中奖发票号码为24400070041108772516，奖金2.5万元。
　　市地税局特别提醒，市民在7月1日前取得并且未参加过抽奖的旧版《广东省地方税收通用定额发票》、《广东省广州市服务业定额发票》、《广东省广州市服务业限额发票》、《广东省广州市车辆存放保管洗车及配套服务定额发票》，目前还可参加发票抽奖，市民只要登记发票号码，就可以获得广东省“南粤金税”发票抽奖和广州市定额发票抽奖双重资格。现在已可参加2009年第三季度发票抽奖登记，登记至9月30日截止，纳税人在此期间可以随时登录市地税网站www.gzds.gov.cn或拨打12366-3登记发票号码。

