调查称过半求职者因相貌不佳被拒
　　本报讯（记者 张瑜琨 实习生吴雪丽 通讯员 程军）职场歧视的话题似乎始终没有停止过，而且有愈演愈烈之势，在今年严峻的就业形势下，就业歧视再次成为大学生及求职者的关注焦点之一。日前，某招聘网对5000余名职场人与近1000名人力资源主管进行了为期两周的职场歧视特别调查，调查显示，六成职场人表示自己遭遇过职场歧视，比例达到了62.9%；过半人力资源主管因样貌拒绝过求职者。
　　据调查，在求职时遇到的各类歧视中，职场人遭遇最多的是来自于样貌方面的歧视，身高和户籍排在了求职者个人认为的求职歧视的第二和第三位。
　　而在针对企业方做的调查中，在应聘者各项外在的条件中，同样因为样貌而拒绝求职者的比例也排在了第一位，高达56.4%。年龄和身高占据了第二和第三的位置，比例分别为36.8%和31.2%。
　　在一项“如果整形对您的工作有利您是否会去整形？”的调查中，结果显示，将近六成的职场人表示花那么多钱没有必要，26.8%的职场人虽然有心去整形，但是因为费用问题表示等有钱再说吧也不是很着急。但14.9%的职场人表示自己必须要整，哪怕费劲攒钱或者借钱也要尽快解决。
　　企业对于求职者外在条件的考量在整体考量因素中究竟占多大程度呢？调查显示，六成以上企业表示比较在意求职者上述外在条件，而且有6.8%的企业表示“很在乎”求职者的外在条件。在企业设置求职者入门门槛中，“乙肝疾病”是最高的（73.4%），年龄和样貌分别以58.8%和56.9%的排在了第二和第三位。

