动物园出纳为让男友生活幸福贪污44万
　　本报讯（记者陈霞 实习生董莉萍）4年前，24岁的女大学生郑某毕业后被分配到兰州市动物园担任出纳工作，本来有着美好前程的她，却为了“包装爱情”、实现让男友生活幸福的愿望，利用职务之便贪污公款44.08万元，最终被公诉机关以贪污罪提起公诉。8月10日，兰州中院对该案进行了公开审理。
　　庭审中，瘦小的郑某站在被告席上一直低头不语，面对法官的讯问，她只是重复着一句话“我错了，希望能给我一次机会”。公诉人认为，郑某身为国家工作人员，利用职务之便私吞公款，其行为构成贪污罪。郑某的辩护人辩称，郑某不具有非法占有的目的，她在这几年里一直采取的是拆东墙补西墙的方式来挪用公款，因此应该以挪用公款罪来量刑。控辩双方围绕“是否构成贪污罪还是挪用公款罪”展开多轮辩论。法庭宣布，该案定期宣判。
　　2005年，24岁的郑某被分配到兰州市动物园工作，2006年初，被告人郑某担任该单位出纳工作。在接任出纳工作后，郑某每天经手大额款项的进出，联想到自己每月1500元左右的工资以及男友每天在外辛苦打工，为了让男友过得好一些，郑某动了贪念，她利用职务之便，将其收取的部分门票款和摊点租费私自侵吞，并采取涂改出纳日记账的方式将账做平。就这样，为爱情迷失了方向的郑某，从最初一次只拿几百元发展到后来一拿就是几万元，截至2009年3月，郑某共侵吞公款44.08万元。据公诉人员调查，郑某贪污的这些钱全部用于其男友交房款，购买手机、高档家电、服饰以及星级宾馆住宿费等。2009年4月，兰州市动物园的领导找到郑某的父母，谈了郑某贪污公款的事情后，其家人主动退回全部赃款。2009年5月19日，郑某被移送审查起诉。

