怀孕女子与男友争吵刀刺自己腹部
　　□晨报热线记者 姚克勤 实习生 沈怡婷
　　外来女子珍珍(化名)因琐事与男友吵架后，竟在马路边拿出一把水果刀刺向自己的腹部，路人见状赶紧将她送往附近医院，经检查，她已有1个月的身孕。
　　昨天凌晨，经过医生全力救治，珍珍最终化险为夷，不过腹中胎儿可能不保。
　　记者赶到长海医院急诊室看到，躺在病床的珍珍脸色煞白，正在接受输液治疗，一旁的仪器正在监测其各项生命体征。据目击者回忆，意外发生在前天晚上8点左右，珍珍与男友在开鲁路一小区发生争执，两人越吵越凶，珍珍看上去十分激动。不一会儿，男子转身离开，珍珍站在原地呆呆地望着男友远去的背影，表情异常失落。男友走远后，她竟从包中拿出了一把水果刀，重重地朝自己腹部刺去。“那把刀至少有10厘米长，像是不锈钢制成。她顿时瘫倒在地，鲜血从肚子上涌出。虽然她用手捂住伤口，但是转眼间手掌就被鲜血染红了，场面十分吓人。”路人黄先生回忆说，过往行人看到这一幕都惊呆了，赶紧拨打120电话求救。数分钟后，救护车赶到将珍珍送往医院。到达医院时，珍珍的肚子上仍插着那把刀，仅刀柄露在外面。没过多久，其男友闻讯也赶到医院。
　　医生检查发现，珍珍已有一个多月的身孕，腹部伤口长约2厘米，深约10厘米。经过手术治疗后，水果刀被取出，珍珍已无大碍，不过手术时使用了麻醉药物，因此腹中胎儿可能无法保住。据了解，珍珍来自湖南，虽经记者多方打听，但是她与男友争吵的原因仍不得而知。医生提醒年轻恋人，切勿因一时冲动而做出自残的过激举动，否则很可能会带来一辈子的悔恨。

