导游因小摩擦丢下旅游团自行离去
　　本报讯 (记者/黄万全) 因为与游客发生了口角，东莞青旅在昆明当地的导游丢下一句“我不当导游了，你们自己回东莞吧”，便扔下9名游客拂袖而去。
　　眼看飞机再过两小时就要起飞了，无奈之下，这些游客只得自行乘出租车赶往昆明机场，自行办理登机手续，才按时坐上了飞机。
　　小小口角，反应强烈
　　“现在我们很无助，很心凉。”昨天，身处昆明的卢先生在电话中不停地重复着这句话。他在大朗公安系统工作，本以为跟了青旅这样的大旅行社，一切都会顺利，没想到在异地他乡却遇到这样的情况。
　　卢先生等9人是8月2日跟东莞青旅去云南旅游的。当时，该旅行社专人送他们去了深圳机场，但没有导游随行。到了云南，由该旅行社当地导游带队旅游。
　　昨日是他们返莞的时间。当地导游说好上午11时前来接他们去昆明机场，飞机下午2时起飞。
　　因为有一人身体不舒服，所以9名游客比约定的时间迟到了十几分钟。导游见到他们后，生气地骂了起来，双方发生了口角。
　　导游丢下一句“我不当导游了，你们自己回东莞吧”，便拂袖而去。
　　卢先生说，导游在走后，就不再接他们电话了。游客们只好打的赶往昆明机场，并打电话给东莞青旅，向一个王姓女工作人员反映了情况，得到的答复是，旅行社会尽快安排导游去给他们办理登机手续。
　　但卢先生他们已经等不及再派来导游了，因为当时已经是12时40分，登机手续必须在1时30分前完成。他们只好自行办理好登机手续。
　　16时45分，卢先生一行9人顺利到达深圳机场。卢先生说，将前往东莞青旅交涉。
　　导游暴怒原因探悉
　　当日下午，记者向上述东莞青旅王姓女工作人员求证，王说，她不知道这事情，还反问记者究竟发生了什么事。当记者把卢先生反映的情况转述给她，并想请她帮忙向当事导游查证一下，看卢先生反映的情况是否属实时，她突然不耐烦地说:“我为什么要给你们答复?就这样，我还有很多事情做。”说完，便挂了电话。
　　据卢先生说，导游抛下他们，不仅是因为双方发生了口角，也不是导游服务态度好不好的问题，深层的原因在于，游客没有在导游指定的地方买东西。游客不购物，导游就拿不到购物回扣，便在最后关头，借着口角发作了。
　　卢先生说:“我们出发前就在合同上写好，不能带我们到购物点去，但导游在5天内还是带我们去了四五个购物点。”
　　广东省旅游协会、广东省旅游质量监督管理所在2006年出台的《广东省旅行社出境旅游、国内旅游高品质产品服务标准》上，明确要求在购物安排上，每个购物点停留时间不能超过45分钟，购物点每天不能超过2个。

