医生救治受伤工人遭工头持电棍殴打
　　病人来了就该救治，可大理市第一人民医院外三科的医生张家俊，却因收治了一名前来急诊的受伤民工，遭到殴打。8月6日，记者了解到，打人的两名男子已被公安机关进行了罚款和治安拘留。
　　医生
　　“扬言要收拾我”
　　8月6日，在大理市第一人民医院外三科，张家俊医生介绍说，7月19日，他和李红会、杨天美两名护士值班。当天11时左右，一群身穿工作服、浑身泥巴的人，抬着一名脚背受伤的工人进医院要求急救。张医生说，伤者叫杨卫军，伤情并不严重。但由于流血过多，需要进一步观察。在征得病人同意后，他为病人办理了住院手续。
　　张医生介绍，7月22日11时左右，他正在为其他病人写病历时，一名戴墨镜的瘦高男子来到办公室，要求为杨卫军办理出院手续。因来人身份不明，他拒绝了此人的要求。“来人恼羞成怒，指责我没有征得他同意就擅自收治他的工人，我没有理他。来人就扬言要收拾我。”张医生回忆说，他向此人解释，要办理出院手续需征得病人同意。当此人同意到病房征求杨卫军的意见时，他走在前面带路，后面跟着的人却突然用电棍对他进行殴打，最后导致他当场昏迷。经检查，张家俊左枕部受伤，脑电图有异常，属轻微伤。
　　目击
　　打人者自己报警
　　在外三科治病的一名李姓患者称，他看见了事发时的情景：当时医生刚查完房，他看见张医生从办公室出来，身后跟着三名男子。张医生他们的身影刚在门前消失，就听见有人大叫“打人啦”。他走出来一看，有三个人正在追打张医生，张医生跑到办公室顺手抓起一把凳子挡在胸前，可三名男子并没有住手，而是使用电击棍继续击打张医生。
　　“我们没有听到争吵的声音，听到叫声后，查房的医生从病房中跑出来赶到办公室中，看到张医生已经昏迷，我们边保护张医生，边把他从地上扶起来。当时张医生神志不清，我看到张医生头部后面有多处红色斑点。”外三科的一位医生说，看到赶来的医护人员越来越多，围观的患者和家属越聚越多，医院保卫科的同志也赶到现场维持秩序。当其他人指责打人的暴力行为时，打人者突然叫嚣“我有的是人，我们怕过谁”，并自己报了警。几分钟后警察赶到才阻止了事态扩大。
　　警方
　　只能算治安案件
　　8月6日，大理市第一人民医院党委书记康学军说，医院决定向上级部门汇报，要求公安机关依法追究寻衅滋事者的相关法律责任，并承担赔偿责任。
　　据下关镇紫云派出所所长赵宏元介绍，接警后，民警及时赶到事发地点，收缴了打人者使用的电击器，控制了事态的发展。经调查，打人者系大理凤仪镇一水泥制品厂的工头，经法医初步审核，张家俊的伤情属轻微伤，经报大理市公安局法制科审核，认为不符合扰乱办公秩序的相关法律规定，公安机关先按照治安处罚法规定，对打人的两名男子进行了罚款和治安拘留。
　　据了解，受伤的工人杨卫军，其实早在张家俊医生被打的前一天夜里，就被人强行抬走。因张医生当晚不值班，第二天打人者来医院时，张医生并不知道杨卫军已“出院”。 本报记者 罗成

