肇事司机无视伤者求救伪造车祸现场
　　晨报讯 两辆车子相撞，眼看着一位伤者伤势严重急需抢救。听着伤者痛苦的哀号，肇事司机却充耳不闻，为了将自己的损失和责任降到最小，他想到的却是首先搬走车上的货物并伪造事故现场。
　　三轮摩托超载撞伤人
　　2009年2月份的一天中午，陈紫影搭上了朋友张鲜的摩托车出了门。一路上，二人有说有笑，彼此间还不断开着玩笑，不想一场灾祸却已不期而至。当二人行至溧水开发区某路段时，他们的摩托车与另外一辆正三轮摩托车猛烈撞击在了一起。陈紫影和张鲜被撞飞在地无法动弹。陈紫影的伤势最为严重，已经不省人事。
　　据了解，这辆肇事的正三轮摩托车当时所拉货物已经超出了其所能承受的范围，属于超宽超长载货行驶。
　　司机伪造车祸现场
　　当时驾驶正三轮摩托车的名叫任驻峰。疼痛难忍之下，张鲜不断哀号求救，对于肇事者任驻峰当时的态度，张鲜一辈子也难忘记。对于伤者的痛苦哀号声，任驻峰并没有听到耳朵里，他第一时间想到的是如何将自己的损失和影响降至最低。
　　车上的货物一旦被没收，自己损失惨重，任驻峰于是与他人一起首先搬走了事故车上装载的货物，随后便开始伪造事故现场并毁灭证据。躺在地上的陈紫影则已经危在旦夕。
　　伤者被耽误急救时机
　　由于耽误了最佳的抢救时间，当陈紫影与张鲜被送往医院急救时，经过了数十天的极力抢救，陈紫影最终还是不幸身亡。陈紫影的亲人得知了整个事件的前后经过后，对肇事司机恨之入骨。然而，面对交警的调查询问，此时任驻峰仍在极力隐瞒整个事故的事实真相。交警大队出具的事故责任认定书中认定，任驻峰载运货物超长超宽行驶，且在事故发生后，其未保护好现场、积极抢救伤者，与他人搬走事故车上装载的货物，伪造事故现场，毁灭证据，并隐瞒事故事实真相，其行为违反相关法律规定，应负该事故的主要责任。
　　死者家属获赔40多万
　　任驻峰最终因涉嫌交通肇事被刑事拘留。日前，陈紫影的家属将任驻峰及保险公司告上了溧水县法院。法院审理认为，保险公司应依《中华人民共和国道路交通安全法》及相关规定，在机动车交通事故责任强制保险责任限额内直接向原告承担赔偿责任；任驻峰作为侵权人，在事故中承担全部责任，其应在保险公司赔偿后，依法承担赔偿责任。法院判决保险公司赔偿陈紫影家属11万余元，任驻峰则赔偿30多万元，受害者家属最终获得了40余万元的损失赔偿。（文中当事人为化名）
　　作者：风飞 姚均祥/来源：南京晨报

