重庆10岁男童离家出走坐错火车至上海
　　本报讯(记者 陈军)10岁男童丁丁被找到了，不过不是在重庆，他是在千里之外的上海被父亲接回来的。昨日，丁先生告诉记者，他也将利用暑假为自己“补课”，学会如何与好动的儿子沟通，给他更多的关爱。
　　背着玩具枪离家
　　1日下午，家住二郎某小区的10岁男童丁丁留下字条离家出走，“我不听话，对不起你们，我走了。”原来，上个学期期末，数学成绩一向很好的丁丁不及格。丁先生就请来一个大学生为儿子补习数学，这引起了丁丁的反感，多次向父亲表示自己要气走家教。但是丁先生并没想到儿子的叛逆性会迅速升级，1日下午，他看到手臂骨折还没痊愈的丁丁跑到小区游泳，就训斥了儿子一通，半小时后，丁丁趁家长外出，背上行李离家出走。
　　4日，本报对此进行了报道后，丁先生接到很多市民电话，提供相应信息。其中一个龙头寺的旅馆店主曾在1日晚上留宿过丁丁，丁丁曾向他打听动物园地址，并说要气气父母，自己要耍够了才会回家。根据儿子曾出现在龙头寺的情况，5日，通过看红旗河沟长途站的监控录像，丁先生发现了儿子的身影，儿子背着包上了一辆开往上海的长途汽车。
　　想父母偷偷掉泪
　　丁先生随即向上海警方求助，并在上海朋友的帮助下，于7日将儿子接回重庆的家中。这两天，他推掉了不少手头的生意，在家陪伴着儿子。
　　据丁丁说，这次虽然悄悄从家里带了2000多元，但是由于不会讨价还价，他买了不少价格虚高的东西。1日晚上，他坐车到了龙头寺住了一晚上旅馆，2日和3日则在红旗河沟附近住旅馆。晚上，他经常睡不好觉，时常在半夜想起父母，偷偷掉过眼泪，由于自己是第一次独自出门，吃饭常常没有规律，有时肚子饿极了才去买些方面食品来吃。4日他本想坐车回河北沧州老家，来重庆读小学前，他一直和外公愉快地生活在沧州。但是买票前，他看见一辆长途客车上有一个州字(实际上是开往上海)，就糊里糊涂买了票，而车站方的工作人员则误认为他的家长在附近照看，故意锻炼孩子胆量。5日到上海车站时，幸好上海警方已接到丁先生的求助，收留了丁丁并安排好食宿等。
　　经过这次经历，丁丁和父母的关系和谐了不少，他说以后会听父母的话，开学后要认真学习。

