疑犯持玩具枪打劫手机专卖店被抓获(图)
　　昨日，市公安局通报，7日发生在沙坪坝区锦阳数码城内的抢劫手机案成功告破：警方通过缜密侦查，在案发39小时后捉获犯罪嫌疑人郝某，并缴获被抢的两部手机。警方查明，疑犯作案过程中所持有的“手枪”，竟是一把玩具手枪。
　　女营业员哭着报警
　　7日中午1时许，沙坪坝区三峡广场锦阳数码城内外人声鼎沸。
　　突然，广场警用巡逻车飞奔而至，两位民警跨步跃下，径直钻进诺基亚专卖店内；与此同时，派出所协勤人员、广场执法队员和商场保安陆续赶来，拉开警戒线，将专卖店周边的促销人员全部清退；再接下来，标志着“刑事勘查”的两辆警车直接穿越步行街，驶至专卖店门外——
　　诺基亚专卖店出了什么事？此前，专卖店内没有任何的争吵争执，也没有任何的打斗呼救，但通过现场的阵势，大家都能确定专卖店内出事了：
　　果然，专卖店一位女营业员哭着告诉警官：店内价值万元以上的两部手机，被一名男子持“枪”抢走了！
　　两部手机价值万元
　　人流如织的数码商城，怎会有人如此悄无声息地行抢？而又如此悄无声息地金蝉脱壳？
　　当日记者到场时，警戒已解除，事发的专卖店已恢复营业。其他柜台的促销人员向记者透露了他们了解到的案发状况：
　　事发时，一名男子来到相对“独处一室”的诺基亚专卖店，看完柜台前的模拟机后，要求值班女营业员拿出诺基亚N97和N95两部真手机，进行对比试机。然而，试机过程中，意外出现了：该男子突然从随身携带的挎包内拿出一把黑色“手枪”对准女营业员，压低声音命令道：“不许动！把手机给我包起来！”
　　“我当时吓坏了，害怕歹徒开枪打死自己。”事后，该营业员接受警方调查时称，迫于“手枪”的威胁，她没敢声张反抗，只好照办。男子随后将两部手机揣入挎包内，迅速逃离商场。当女营业员哭着跑出柜台报警时，歹徒已消失在人流中。
　　而记者在数码城打探，诺基亚N97和N95两款手机，市场价分别在5800元和4600元左右，属于高端手机，但并非专卖店内最贵的手机；该专卖店内最贵的一款镀金手机，售价达10880元。
　　烈士墓某招待所就擒
　　案发后，市、区两级公安机关高度重视，沙坪坝区公安分局迅速成立专案组，组织精干民警对现场开展调查走访工作，并通过提取锦阳数码城的正门口上方的监控录像等，迅速掌握了犯罪嫌疑人的年龄、身高、体貌特征、口音等基本情况：身高约1.75米，短发，体型偏瘦，上穿白色T恤，下穿深色裤子。
　　8月9日凌晨3点半，专案组民警获悉一条重要线索：犯罪嫌疑人郝某在沙坪坝区烈士墓某招待所出现。民警火速前往，将嫌疑人郝某一举拿下。此时，距案发时间39小时。
　　经突审，郝某交代了8月7日中午前往锦阳数码城抢劫两部手机的事实。郝供认，自己抢劫时所持的黑色手枪，是案发当天他才为侄儿购买的玩具手枪，还没给侄子，自己倒先“使用”了。根据郝某交代，专案组民警对其暂住地进行搜查，缴获作案所用的玩具手枪一支，以及被抢的诺基亚N97和N95两部手机。警方称，被抢的两部手机价值一万余元，目前，郝某对抢劫犯罪事实供认不讳。
　　昨日，沙坪坝区公安分局对涉嫌抢劫的郝某刑事拘留，此案仍在进一步审理中。 记者 朱昕勤 徐其勇
　　

