男子常裸体站阳台 邻居用弹弓射黄豆警告(图)
　　在邻居的抗议下，裸男说对不起，并称他有裤子，今后一定会穿上裤子了
　　遂宁
　　文/图记者 汪仁洪
　　“我们对面居民楼4楼的男子没穿衣服裤子，又跑到阳台上来了！”昨日中午，遂宁川中大市场居民老谭给记者打来电话。据悉，去年和今年夏天，家住川中大市场某栋4楼的男子，经常裸体在室内游走，并经常赤裸全身从阳台向楼下打望。裸男的行动，牵动着对楼20来户居民敏感的神经。居民怕孩子、女人受裸体影响，都不敢来到阳台。无奈之下，居民们开始谩骂，开始用弹弓射黄豆，警告对楼的裸男。
　　裸身+乱晃
　　裸男肚脐眼以下全都露了出来，他把一只脚撑在水槽的上面，用一把小刀刮腿部的毛……
　　在老谭这栋楼大约15米的对面，就是裸男所在的楼栋。老谭的父母、妻儿都在家，他们都躲在厨房和卧室，不敢进客厅和阳台。“因为站在客厅、阳台上，就能看到对楼那裸体男子。”
　　顺着老谭指引的方向，果然能看见对面的裸男。裸男估计刚吃过午餐，端了一杯水来到阳台，不断地漱口，漱口完毕，他使劲探出身子朝下打望，肚脐眼以下全都露了出来。之后，他把一只脚撑在水槽的上面，用一把小刀刮腿部的毛……
　　“你看我的手机上的照片嘛！”老谭翻着自己的手机，他拍摄的对面裸男的图片有10多张，有的清晰，有的模糊，但大体可以看出裸男一丝不挂。“从去年开始就这样，整个夏天天天如此。”老谭说，这让他们一家老小很尴尬。
　　裸男只要走到阳台，对面楼的20多户住户都能看到他的一切。
　　弹弓+黄豆
　　谢先生就在川中大市场里买了一支弹弓，抓出家里的黄豆当武器，开始对裸男发动进攻
　　住另一个单元的谢先生夫妇也讨厌这个不穿衣裤的男人。
　　一看到裸男出来，谢先生夫妇就对着他大声吼叫，以至谩骂，但对面的裸男仍然无动于衷。没有办法，谢先生就在川中大市场里买了一支弹弓，抓出家里的黄豆当武器，开始对裸男发动进攻。
　　“如果黄豆击中裸男身体，并不会伤害他，我们只是希望他把裤子穿上。”有几次，黄豆击中了裸男，裸男发现对面楼的举动之后，有些收敛。但过几天后，那男子又像往常一样，在室内、阳台上“裸走”。
　　“我们这栋有个新媳妇，丈夫在外当兵，忍受不了裸男，前段时间就走了。有些小孩子只好搬到亲戚家去住。我们的亲戚来了，看到这场景，都非常尴尬。”谢先生的妻子说。
　　7日上午，一位女士写了一张纸条，写上“不穿衣裤，猪狗不如”，然后悄悄贴到了裸男家门上，以示抗议。然而，裸男还是照裸不误。
　　邻居+抗议
　　裸男：很对不起……今后一定要穿裤子了，至于大家给我带来的裤子，就不必了，我有裤子
　　由于裸男所住楼的下面有一道铁门，一般情况下铁门紧闭，所以很难进去。即使进去了，裸男也不一定开门。社区居委会在接到居民投诉后，多次找裸男了解情况，结果都没有进到屋。居民约定，大家出一点钱，给裸男买裤子，然后送过去。
　　昨日中午，记者发现裸男楼下的铁门开了，得以上楼。记者以社区工作组工作人员的名义敲门，房门得以敲开(裸男开门前，已经穿上一条短裤)。随同记者前往的老谭等邻居也鱼贯进入那男子的房间。老谭情绪比较激动，进门就单刀直入，问那男子为何不穿裤子？是不是脑壳有毛病？
　　那男子自称叫何刚(化名)，是去年春天搬到川中大市场该居民楼的，“我眼睛近视，听力不好，只晓得对面的人对我比比划划，但不知道在干些什么。”何刚说，因为天气很热，又是在自己家里，他就索性全裸身体，图个凉爽、安逸，“现在我明白了，我凉爽安逸了，却给大家带来不便，我不知道影响了大家，很对不起……今后一定要穿裤子了，至于大家给我带来的裤子，就不必了，我有裤子的。”

