英囚犯剽窃诗歌名作向监狱报纸投稿
　　环球时报实习记者张怡 据英国《每日电讯报》9日报道，英国一份专门为囚犯发行的报纸《狱内时光》（Inside Time）日前在该报刊登启事，称今后将会启用更严格的审稿机制，杜绝剽窃。
　　《狱内时光》是一份由慈善机构出资兴办的报纸，全英各个监狱内都有订阅。这份报纸的特意在最新的一期报纸中刊登出了带有警示布告，表示“从现在起，要严格审阅每一篇来稿”。并警告投稿人“抄袭会为报纸，为你自己带来严厉的法律制裁”。
　　据该报主编透露，目前为止已经发现多起投稿人——即狱内的囚犯，剽窃名作选段，而后署上自己的名字。诗歌板块每月会举行一次诗歌评奖，一旦被评上“当月诗歌”，即可获得25英镑的奖励。被抄袭的对象中，不乏美国诗人弗罗斯特(Robert Frost)，英国灵歌歌手James Brown等这样的名家。警告中披露出，今年早些时候刊登的一篇来自德比郡女子监狱的诗歌，被证实“已经在多家诗歌网站找到一字不差的原文”，诗中还大量抄袭了英国歌手James Brown的《海洛因之王》里的歌词。
　　该板块的责任编辑Lucy Forde对记者表示，“有人为了赢得25英镑而抄袭，这对于那些真正热爱诗歌而为此努力的人是很不公平的” 。 这份报纸广受狱友的喜爱，每年都会收到全英超过3000封的来稿。

