乘客车中被抢求救售票员遭拒绝(图)
　　本报讯 乘坐班车从晋江金井到泉州，在车上只剩3个乘客的情况下，50岁江西人老过的裤兜突然被割开，里面的2000元钱被抢走。他自称，当时，他要求把车开到派出所，但售票员回应称：“你不怕死，我怕死。”
　　事发后，晋江池店派出所介入调查。对此，泉州客运中心站怀疑，老过乘坐的是一部私人营运的车辆。
　　意外起 裤兜突然被割破
　　当日中午12时10分许，老过搭上了从金井开往泉州的班车。他是从江西来看儿子的，儿子在晋江金井某部队工作，现在他要回家了，准备到泉州坐火车，临走前儿子还给了他2000元。
　　他回忆，上车时，车上乘客很多，他就坐在乘务员后面，2000元藏在左边的裤兜里。大部分乘客在石狮晋江下了车。行驶到泉安中路时，车上又有几名乘客下了车，车门还没完全关好，意外就发生了。
　　当时车上就剩3个乘客，他感觉到其中一个坐在后面，另一个站在他旁边，突然，裤兜“刷”地被割破了，一只手从他的裤兜里把钱掏了出来。
　　他一个转身，一手抓住掏钱的手，两人互相拉扯起来。接着，他还试图一手伸向前面的售票员，并大喊：“把车门关住，开到派出所去”。售票员的回答让他心都凉了：“你不怕死，我怕死。”
　　紧接着，另一个男子接过钱，用刀子顶着老过的腰说：“如果动一下，就捅死你。”两个抢匪都是年轻人，20岁出头，老过觉得很心寒，只好放手，眼睁睁看着两人抢走自己的钱下了车。
　　慌乱中 只记下车牌尾号
　　老过边说边撩起衣服，左后裤兜裂开了一道口子，内里都露了出来。“腰带是和歹徒拉扯时被扯断的，要是他们没有刀，我也许能制服他们……”出身部队的老过说。
　　老过说，劫匪下车后，班车继续行驶着，一直开到刺桐大桥时，老过才拨打了110，此时已经是中午12时38分。该班车并没有把他送进车站里，而是把他载到坪山路一个加油站，就甩下了他。
　　在慌乱中，他只记下了班车车牌的最后3个号码“668”，还记得车后挡风玻璃上贴着一个大大的“6”字。他只好沿途问路，走到了刺桐大桥头。最后，池店派出所民警赶到刺桐大桥，把老过接到派出所里做了笔录。池店派出所陈警官说，案件还在进一步调查当中。
　　当事车 疑是私人承包
　　昨日下午，在查询了金井至泉州的车牌尾号为“668”的班车后，泉州市客运中心站站长值班室一位姓黄的工作人员称，金井至泉州的专线里，没有这部车，这辆车不属于车站管理，也就没有进站，是一部私人的车辆。“目前，晋江有很多这种私人营运的车”。
　　昨晚6时30分许，记者电话连线了晋江市交通局运管所稽查队。稽查队工作人员黄先生告诉记者，只要是营运的班车，就都是有公司单位的，只不过有些车公司承包给了个人，一般来说，营运的车辆都是进站的，但也不排除有些车辆没有进站、偷偷营运的现象存在。黄先生说，由于已经下班，无法查询到这部班车的信息，将于今日查询并予以回复。
　　律师称 可向运输公司追偿
　　福建尚民律师事务所吴家洪律师认为，当乘客买票坐上班车后，就与运输公司或是车主达成了运输买卖合同关系，乘客遇到这种情况后可向运输公司追偿。

