患者开刀后被晾手术台上3小时
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者邹琪 牛泰）一初中生因患阑尾炎在医院接受手术。手术过程中，因需重新麻醉，患者在手术台上被晾了近3个小时后，手术得以重新进行。
　　据患者亲属介绍，昨日上午，16岁的吴某因腹痛，到襄阳区黄龙卫生院就诊，后被确诊为阑尾炎。当日上午11时许，吴某被推进手术室进行手术。10多分钟后，他们听见手术室内传来哭声。12时许，手术突然停了下来，主刀医生告诉家属，局部麻醉不行，需重新麻醉。但麻醉师当时不在医院，需从襄樊城区赶回。
　　吴某的姑夫明先生称，此后，他们多次催促医院尽快手术，并要求将病人转往襄阳区人民医院。直至下午2时30分许，该院麻醉师和襄阳区人民医院一名医生才赶到卫生院，手术得以重新进行。
　　昨日下午5时，记者来到黄龙镇卫生院，因麻醉药尚在起作用，吴某躺在病床上还未醒来。
　　家属质疑，医院事先没有做好充分准备，致使患者被划破肚皮后，在手术台上等待近3个小时，疼痛难忍，给患者的生理、心理带来巨大伤害。
　　对此，黄龙卫生院院长刘某称，该院只有一名麻醉师。手术前由吴某的主刀医生对其进行局部麻醉，手术进行中发现吴某体内已有化脓。但由于该院的麻醉师前往市区陪其母亲看病，得知手术需要重新麻醉时，医院立即通知麻醉师赶往医院，并在下午2点30分左右为患者实施手术。

