男子持刀劫车挟持3名孩童当人质
　　本报讯(记者 林雅 张隽 林风 通讯员 陈志雄 文/图)昨日下午2时许，风雨大作。福州东街口仙塔街，一个光头精壮男子突然出现，直奔一辆出租车而去，拉开车门，却又没有上车。接着他转向一辆越野车，一把拉开车门上了车，随后抽出了一把刀。车上坐有1男子和3小孩，在他的挟持下，越野车一路闯红灯向南狂飙.......。车开到仓山拓福建材市场，在连撞3车后，男子弃车而逃，和民警保安搏斗了20分钟后被抓。
　　事件回放
　　昨日下午2时许，吴先生开着越野车经过仙塔街，由于当时路面车辆比较多，他的车速很慢。当时车上还有他6岁的儿子，12岁的外甥和外甥女。突然闯出一光头男子不由分说地上了他的车。吴先生先是找借口，让一个外甥下了车，随后凭感觉一路狂奔，连撞3车后，在拓福建材超市附近车子坏了。
　　随后男子想捉着吴先生儿子逃走，但是没有得逞，于是逃走了。建材超市的保安听到打斗声，从窗户望去，看到一个光头男子从大门冲进超市。男子进了超市后，不断向人群挥舞着刀子，顾客以为是闯进了一个“武疯子”，赶紧报警了。
　　下渡派出所民警也闻讯赶来。于是，民警和保安一起将男子抓住了。
　　警方
　　缠斗40分钟瓮中捉鳖
　　昨日下午2时30分许，上渡派出所接到一起交通事故赶到现场。民警到场后，引导事故车辆停到拓福超市门口。此时，超市保安说，一名光头的男“武疯子”刚从大门闯进超市，持刀乱舞。
　　2名民警赶紧追了进去，几名保安也紧跟在后，并将超市自动门关上。参与追捕的民警说，男子一点都不配合，很蛮横，他们进一步，男子就退一步，男子挥刀逼近一步，他们就退后一步。一时，双方僵持不下。由于下渡拓福建材市场很大，男子四处躲藏，转眼男子不见了。 
　　在搜查时，这名男子悄悄来到大楼西侧货车停放点，撬开了一辆货车爬了进去，试图驾车逃跑，但是没钥匙开不了。这时，追赶人员也赶到此，男子又窜出了拓福超市。正巧被撞的几辆小车停在路边，男子冲向停在最前的一辆白色小车，拉开车门坐上驾驶室。民警等人随后赶到车旁，压住四个门。幸亏，司机将钥匙拔走了，男子就被困住了。
　　2名民警和保安们，手持警械和木棍围在车辆周围，和车内男子对峙。男子被困车内，狂躁地用刀柄敲击挡风玻璃窗，试图想逃出车子。由于男子在车内不断挥舞刀子，双方在雨中僵持，15分钟后后援赶到。
　　一民警打开车门，一民警抓住男子手中的刀柄，一民警抓住刀锋，合力夺下了刀子。随后，男子刚一露头，就被五六个民警当场控制住。
　　据了解，男子供诉称自己是福州闽清人，劫车的前一夜曾吸食过毒品。
　　目前，此案正在进一步调查中。
　　能救一个是一个
　　被劫持者：先救一个孩子后 司机连撞3车后得以脱身
　　(惊魂)  见突然上来个陌生人，我感觉莫名其妙。刚转头想问他上车干什么，脸上就挨了一拳，鼻血当场就流下来了，一阵拳打脚踢接踵而来。
　　随后，那光头男子又用胳膊死死卡住车上2个孩子的脖子，大喊：“一直开，别停车！”我意识到，被劫持了。
　　但我知道自己一定不能慌，得保护车上的孩子。边开车边把4个窗户摇下来，试图让路人看见并帮报警。可是当时风大雨急，根本没人注意到我车里有异样。
　　“这小孩到家了，让他先回去，我再送你去你要去的地方。”我把车开到了省立医院对面对男子说道。    我外甥也心领神会，立刻开车门跑回家。救下了一个孩子，我却又被暴打了一顿。随后，男子以剩下的2个孩子为人质，逼着我不停地一直往南开车。
　　我有900度近视，但眼镜被打掉了，眼前一片模糊，又不能停车，只好凭感觉一路狂奔。从东街到了六一路，然后延六一路一直开过了闽江大桥，然后右转沿着大坪路、展进巷来到拓福建材市场门口的雁头。
　　期间，我连闯几十个路口，只用了10多分钟就飙到展进巷。
　　由于展进巷口，路窄车流量大，我的车连撞3辆小车后停在路边。由于车子撞坏了，男子见状，就掐住我儿子脖子拖下了车，准备逃进拓福建材市场。
　　我满脸是伤，全身是血，跪在地上央求不要伤害孩子，并趁机夺下孩子，和劫车男子扭打在一起。孩子被夺走后，男子一头冲进了拓福建材市场。
　　这时，我马上报了警。

