少妇网上裸聊被拍裸照遭敲诈万元
　　33岁的淮安楚州女子王娟(化名)两年前离婚后就独自一人生活，闲来无聊时就靠上网聊天来打发时间。去年年底，她与一网名为“温柔一刀”的男子网上相遇后，在对方甜言蜜语引诱下，与对方在网上裸聊。让她意想不到的是，“温柔一刀”竟将其拍下图片，以此向她索要钱财。短短4个月内，王娟先后被“宰”近万元，最后一次，对方又提出要2万元钱。7月28日，深知自己已陷入被敲诈陷阱之中的王娟鼓足勇气向警方报案。接报后，淮安楚州警方通过大量技术刑侦手段，最终将“温柔一刀”——22岁的江西籍男子张永(化名)在江西赣州抓获，并于昨天凌晨将其押解回楚州。
　　难挡诱惑，少妇与“温柔一刀”裸聊
　　“那哪是‘温柔一刀’啊，简直就是‘温柔屠宰刀’”。谈起“温柔一刀”，参与侦破此案的楚州公安分局杨警官一语道出犯罪嫌疑人张永取此网名的真实用意。
　　据杨警官介绍，33岁的王娟有个不错的工作单位，平时收入在当地也属于中上等。但她曾有一段不幸的婚姻，两年前离婚后便独自一人生活。受第一次婚姻打击的她性格变得有点古怪，平时周围也没有什么特别要好的朋友与同事。久而久之，她便迷恋上网聊天，想藉此来寻找感情寄托。据王娟自己报案时称，在去年12月份的一天夜里11时许，突然一网名为“温柔一刀”的男子请求她加为好友，当时她想也没想就答应对方的请求。随着日后聊天的不断深入，她逐渐被对方幽默的语言、善解人意的词语所吸引，尤其是当对方得知自己是离婚女人时，非但没有“嫌弃”她，反而一再鼓励她要坚强面对生活。在互留手机号码后，一旦她不在线，“温柔一刀”总会发些嘘寒问暖的短信，而每收到这样一条短信都会让她感动好久。
　　随着两人感情的日益升温，她主动与“温柔一刀”开始视频聊天，在视频里见到自己夜思梦想的“温柔一刀”时，她再次被对方英俊的外表所征服，从此以后，每天与其视频聊天成为她晚上生活的全部，而在此期间，对方不止一次地试探她要与其裸聊但都被其拒绝。直到3月份一天晚上，经不住对方诱惑的她终于突破道德的底线答应与其裸聊，从此变得一发不可收拾。
　　遭遇敲诈，对方开价2万换裸照
　　“开始他以各种理由只向我借钱，后来我感觉到有点不对劲，就不借给他，并把他QQ号从我好友里删除，谁想有一天他突然将我的裸照以及隐私部位照片传给我，让我给她2万元”。7月28日，在已经汇给对方9000多元后，深知自己已陷入被敲诈陷阱的王娟鼓足勇气来到楚州公安分局报警。
　　杨警官告诉记者，王娟刚到分局报警时，起先支支吾吾说不出个所以然，在民警的一再劝导下她才吐露实情。原来她与“温柔一刀”视频聊天后不久，对方告诉称自己还是一在校大学生，后来就以种种借口从她处借了5900元，并一再答应要到淮安来看望她，但每次又都以各种借口拖延，有一次她提出到江西看望对方，被其以准备复习考研为名婉拒。后来她对对方也产生怀疑，便不主动与其联系，并将其QQ号从她的好友中删除。没想到，对方突然有一天从QQ上发来一些她以前与其裸聊时的裸照及隐私部位照片，对方声称让她拿2万元钱，否则就将这些照片散发到网上。为维护自己的名誉，王娟再次给“温柔一刀”汇去4000元钱，但对方一直坚持让其再拿2万元。经过一番激烈的思想斗争后，她才决定到公安局报案。
　　嫌犯落网，还有多名女子被“宰了一刀”
　　接报后，楚州警方迅速组织精干力量全力侦破此案，经过大量的技术刑侦手段，民警终于将身处江西赣州的“温柔一刀”锁定，于8月2日亲赴赣州在当地警方配合下将“温柔一刀”——张永成功抓获，并于昨天凌晨将其押解回楚州。
　　据张永交代，只有初中文化的他在网上专门欺骗离婚少妇，为了获得“她们”的芳心，没事时他便在网上收集大量爱情语录，一旦对方落入他的温柔陷阱，他便以自己是在校大学生为名，以没有生活费、手机费等各种名目向对方借钱。由于他掌握大量的“爱情秘诀”加上其有英俊的外表，先后有多名离婚少妇在QQ上与他成为无话不谈的好友。随着聊天的深入，他会主动与对方视频聊天，然后引诱她们与其裸聊，在此过程中，他会趁对方不注意将她们的裸体及隐私部位拍下来，然后向对方勒索钱财。
　　据张永自己告诉民警，其实有好多受害女性隐私部位的照片都是他从网上下载图片后经过PS处理过的，但就是这些PS图却让许多受害人不得不按照他的要求汇款。
　　杨警官告诉记者，根据张永的交代，目前还有多名受害人没有找到，案件仍在进一步审理之中。
　　通讯员 蒋大为 杨建敢 王玉洁
　　本报记者 朱鼎兆

