多名少女暑期与网友发生关系致意外怀孕
　　暑假，应该是中小学生最盼望，也最惬意的日子。暑假，应该是与蓝天白云、休息娱乐、开拓视野……划等号的名词。
　　然而，不知从什么时候起，一提到暑假，上网成瘾、失足溺水、早恋怀孕……这些触目惊心的字眼开始进入我们的视野，为学生本人、家长、学校乃至全社会带来了巨大的困扰。
　　暑假为什么变味了？究竟是什么原因，让有些中小学生在暑假中迷失了自己？而我们又该如何去面对、去解决，以还给祖国的下一代一个健康、平安、快乐的暑假？
　　本报从即日起，将开展青少年暑假问题调查。
　　在网络上结识、聊出感觉后见面、发生性行为、意外怀孕……性安全，正成为青少年暑期安全一个不容忽视的盲点。记者昨天获悉，在过去的一个月中，上海市首条少女意外怀孕求助热线???65876866的咨询量比以往上升了15%，7月份接到的求助电话日平均20-30个，问得最多的是“我是否怀孕了”和“我该怎么办”。
　　为此，有关专家强调：暑期期间，少女意外怀孕与网络有相当大的关联度，社会各界应对青少年上网问题引起足够重视。
　　本报记者 顾金华 刘晶晶
　　实习生 杨波
　　【案例  1 】“上网玩，没想到玩出了事情”
　　昨天上午，少女意外怀孕求助热线的咨询室，一位16岁的中学女生小雯就向义工老师透露了自己最近的烦心事：“上网玩，没想到竟玩出了事情……”
　　义工在小雯的抽泣声中了解了原委。原来性格内向的小雯由于寂寞，通过网聊认识了一个男生，不久就“老公”、“老婆”相称，再后来，男生约小雯出来见面，提出要和小雯发生关系。没想到，偷吃禁果的第二天，男生就发来断交短信。
　　小雯出于报复，在网上一下子又交了4个网友，天南地北，网聊、网恋、网婚。不久，小雯惊恐地发现自己怀孕了。她不敢和父母讲，只好向热线求助。
　　【案例 2 】初中女生打胎，父亲至今不知
　　前不久，初中女生晓林(化名)在男友晓江(化名)的陪同下偷偷跑进医院做了人流手术。
　　晓林和晓江是同班同学，交往不到半年，暑假里出于对性的无知和好奇，两人偷尝了禁果。一个月后，晓林发现例假没有如期而至，这下，她慌了阵脚，悄悄去医院做了检查，谁知，检查的结果更是让她六神无主，吓破了胆———她怀孕了！
　　慌慌张张的她不敢让家里人知道，一向传统、保守的父母一定会把她赶出家门。她小心翼翼地将此事告诉了男友，两人决定先自己凑钱，悄悄将腹中未成形的孩子打掉。
　　本以为这样的瞒天过海能大事化小、小事化了。可纸是包不住火的。晓林的妈妈无意中在她的房间里发现了医院的流产报告，让晓林的妈妈难以置信。晓林从小在祖辈的照料下长大，直到初中才由父母接手管教，是在典型的中国传统家庭下长大的孩子，性格沉闷、寡言少语，在学校没有什么知心朋友。班中倒数的成绩，孤僻的性格让她在学校如同隐形人一般，独来独往、鲜少欢乐。家里更是明令禁止她与异性打交道，家中几乎从不讨论有关孩子身心发育的问题。谁知晓林竟然小小年纪未婚先孕。
　　晓林的妈妈又气又急，心里只有一个念头：决定向孩子的“爸爸”讨个说法，这个想法被心理咨询师制止了。向男孩讨说法，把事情闹得满城风雨，让更多人知道，只会把晓林仅有的尊严消磨殆尽，更加伤害她的内心。直到现在，晓林母女也不敢把这件事告诉晓林的父亲，“他爸爸肯定接受不了。”
　　【案例3 】假期单身出游遭遇“大灰狼”
　　本市某中学女生小林(化名)酷爱摄影，常常只身穿行在美丽的山水之间。
　　今年暑假，小林扛着相机单独出游，却不料碰上了“大灰狼”，一个人叫天天不应，叫地地不灵。在她不停大声呼救中，犯罪分子怕有人看见逃跑了。惊恐一场的小林至今聊起那时候的情景还心有余悸。
　　而不久前8岁女孩也在小学生宿舍内遭到性侵犯，十几个同宿舍女生无人敢喊叫。据小萌妈妈说，事发时小萌以为是同学开玩笑，后来感觉到疼痛，才哭喊出声。
　　调查
　　少女意外怀孕竟然多始于网上聊天
　　“在这些意外怀孕的少女中，惊讶地发现，许多孩子意外怀孕的原因都是网络原因，在聊天室认识，聊出感觉后见面，然后发生性行为，接着意外怀孕的事情，在许多少女身上发生。”411医院少女门诊主任张峥嵘对记者说。甚至当医生询问起男朋友时，有些竟然都不知道对方确切的身份。
　　张峥嵘说：“性教育的缺位依然很明显，我接触到的这些孩子，她们得到的性知识竟然多来自不健康的网站。绝大多数孩子根本不知道流产会给她本人带来多少伤害，不止一次地做人流。”
　　此外，网络让孩子们汲取营养的同时也能变成“大灰狼”。“12355上海青少年公共服务平台”志愿者虹口区人民检察院检诉科丁琪说：“在家长忽略性教育的时候，孩子往往会通过其他渠道了解性知识。”
　　据不完全统计，50%左右的青少年虽然是在无意中接触到网上色情信息的，但自制力较弱的青少年往往出于好奇或冲动进一步寻找类似信息，从而深陷其中。
　　监护缺席导致网络影响“乘虚而入”
　　“紧急避孕药怎么用？”“这样算不算怀孕？”……记者从少女门诊主任张峥嵘医师处获悉，暑假开始后，因意外怀孕打来电话求助的学生人数大增，超过前两个月同期15%。
　　而对她们的调查中，专家发现，她们对正确掌握避孕知识及紧急避孕知识的不到30%，对再次人流持无所谓态度的占8.2%；其中对性病知识的正确了解只有16.7%。
　　张峥嵘告诉记者，孩子总把希望寄在热线上总不是个办法，打来电话往往是事情已经发生了，其实应该从源头上预防意外发生。而从源头上预防，在性知识的普及、性教育的加强上，家长、老师与社会的作用是不可替代的。只有这样，才能避免网络力量的“乘虚而入”。
　　遗憾的是，在411医院的少女门诊记者看到，几乎所有的早孕少女都是由同学、男友陪同前来，极少有家人、老师陪同在侧。妇产科张峥嵘主任坦言，这种“监护人缺席”的现象并不在少数，不少少女已经做了两次甚至多次人流，而家长和学校仍然对此一无所知。
　　据统计，在热线救助的少女中，52%的少女认为，平时父母只关心学习，很少有生活情感上的交流。一旦发生意外，86%的少女会主动向同学或好友这些毫无血缘关系的同龄人寻求安慰和帮助；只有5%的少女会告诉老师；3%会求助父母。
　　手记
　　谨防“心理真空”
　　孩子们的暑假已经过了一半，快乐的笑容却很少能在他们的脸上找到。东奔西走忙于各个补习班的喊没意思，起早贪黑，对着电脑屏幕游戏人生的也在喊没意思。暑假对于孩子们，显得如此简单，却也如此乏味。
　　每年夏天的这个时候，我们都呼唤为孩子们减压，为他们创造更多有益的空间，去让他们提升阅历和知识积累，却很少有人真正关注到孩子们的心理需求。今天报道的案例让我们很沉重，少男少女们青春懵懂间犯下了“年轻的错误”，可是，心理专家提醒我们，孩子们初尝禁果的背后，是他们渴望关爱，渴望交流，渴望与社会融合的期待，这种心理需求可能慢慢演变成为心理病状。我们通过市民信箱的调查显示，有8成的家长都担心孩子在暑假沉溺网络，但是，我们是不是也可以理解为，孩子们只有在网络上才能找到他们理解的“温暖”。那么又是谁把他们推向网络的世界呢？
　　暑假已经成为了许多孩子的“心理真空期”，今天以及本报后面几天所揭示的一些案例，都表明90后的中小学生们需要社会对他们更多的关注，他们的困惑很多，他们的渴望很多，我们的社会，应该为他们做些什么呢？

