大四男生疑因被传患隐疾跳楼身亡(图)
　　本报讯(记者 白润嘉) 6日清晨6时，在北京工作的冯杰手机突然响了起来，交谈了三分钟，他挂断了电话，欣慰而幸福地笑了起来。打来电话的是正在重庆某大学读大四的弟弟，为了复习考研，弟弟冯森暑假没有回家。冯杰觉得很快就能实现与弟弟的约定：弟弟像自己一样，考上北京学校的研究生，在北京工作，再把安徽农村的父母一起接到北京团聚。可就在挂掉电话不久后，冯森纵身从教学楼7楼跳了下来……
　　大四男生清晨从7楼跳下
　　8月6日清晨6时18分，23岁的大四学生冯森从重庆某大学第二教学楼跳下，被校卫队员巡逻发现，立即拨打120，但抢救无效死亡。该校官方网站上发布的情况说明中称：经公安部门调查，在跳楼起跳现场，新鲜脚印仅有同一个人的脚印。当日下午，校方通知了冯森在安徽太和县的父母和在北京工作的哥哥冯杰。
　　昨日，记者在事发现场看到，死者落地处的花园有个明显的小坑，血迹已被清洗干净。
　　家属称曾有人对死者造谣
　　昨日下午，记者在学校见到冯杰。对于弟弟身亡原因，冯家人都有些怀疑与此前的“谣言”有关。
　　冯杰说，6月接到弟弟的电话，称同宿舍的一名学生因为妒忌他成绩优异，故意将脸上青春痘脓血涂抹在他牙刷上，并在学校散播谣言说见他到专科医院看性病，很多同学也开始孤立、歧视他。感觉到弟弟承受了很大的精神压力，冯杰特意从北京到学校，带弟弟到重庆大医院检查，并通过学校辅导员，把检查报告的结果告知班上同学。“他很孝顺，成绩很好，要不是承受了巨大的压力，不会走绝路。”冯杰说。
　　辅导员：曾召集班上男生澄清谣言
　　冯森的辅导员杨老师介绍，此前，冯森曾将有人造谣他有性病的事告知过她，学校也对此事做过调查，还与冯森怀疑传播谣言的对象谈了话。但其他同学都表示，怀疑对象并没有传播谣言。杨老师拿到检查报告的时候，还征求过冯森的意见，看他希望以哪种方式告知同学比较好。最后，将班上的男同学召集到一间男生宿舍，向大家说明。“只有一位同学看了报告，其他同学都很相信他，没有看。”杨老师说，同学们都很友好地鼓励他。
　　校方：全力配合警方调查
　　记者在学校的一份说明中看到，“学校已要求有关部门及工作人员必须全力配合公安机关做好调查取证工作，必须全力做好学生家长的安抚与接待工作。目前，公安机关已全力介入此事的调查，正式的结论需要经一定时间调查取证、综合分析判断之后才能下达。”
　　学生：与同学很融洽但很内向
　　昨日，记者找到冯森的几位同班同学，对于6日早上的事，大家都觉得很意外。“我们谁都不相信他有传染病。”同学们说，冯森很内向，私底下同学关系很融洽，但之前刚放假时他离开过一段时间，之后整个人就变得更沉默了。“有时叫他一起吃饭，但他总是拒绝。”
　　(文中冯杰、冯森系化名)
　　大学生心理
　　老话题需持续重视
　　诱发大学生自杀行为的原因主要有：恋爱受挫；学习压力过大或学业不理想、出现不及格；人际关系冲突；遭到诬陷或被人误解；认为患有严重的或难以启齿的疾病等。“这些问题症结如果得不到合理的解决，则容易成为自杀的直接诱因。”心理专家冯达荣说。
　　■恋爱受挫
　　案例：2009年6月，宁波职业技术学院22岁大二女生用网线上吊自杀，自杀原是为情所困。
　　专家：刚经历过“第二个反叛期”，进入大学就觉得自己独立了，异性之间很自然也会相互吸引。“但其实此时‘人’还没有发展完善，控制欲很强，如果对方做不到的话，自己就会很失落。”把自己的情绪依附在别人的行为上是不正确的。“大学生一定要有独立、自信的人格，而不是把自己的情绪交给别人，如果一旦对方承担不了，很容易导致过激行为的发生。”
　　■人际关系冲突
　　案例：2006年5月，广东某大学龙洞校区G区湖内发现一具该校外语学院05级女生的女尸。据其同学介绍，该女生可能是因宿舍关系紧张而跳湖自杀。
　　专家：处事圆滑会让人赢得更多的朋友，但很多认知事物的原则，是受家人和朋友的影响，从小到大一点一滴积累起来的。即便是“外圆内方”的人，在处理事情时也会受到内心的左右，“只有当你内心也变成圆的，对待事物和他人不苛刻、宽容，才会真正化解人际关系的冲突。”
　　■家庭及外界环境不利影响
　　案例：2004年12月，山东财政学院英语专业的一名女生跳楼自杀。该女生家境异常贫困，留下遗书说压力很大。
　　专家：要处理好不可改变的自我与可改变的自我之间的关系，不可改变的自我包括贫困的现实和自己的长相、身高等，可改变的自我就是如何面对现实，自尊、自信、自强，做一个积极向上的人。
　　■毕业时的心理危机
　　案例：2005年7月2日，大四学生张炜因没有找到工作而苦恼，当晚在宿舍服下一瓶安眠药。由于发现及时，抢救后脱险。
　　专家：自我储备的缺乏，对就业质量的期待，成了毕业生最大的心病，由此使他们情绪上产生焦虑、自卑而失去安全感。如同中小学生需要减轻学习负担一样，大学生也需要减轻心理负担。

