百余名村民参加丧宴后疑似食物中毒
　　广西新闻网桂林讯 (记者邓振福) 8月4日，桂林市雁山区雁山镇三合村委滕家自然村300多村民吃了丧宴酒席后，陆续有100多人出现上吐下泻和发烧等症状，有的村民一天要上十几次厕所，情况严重者瘦了好几公斤。村民们怀疑所吃的食物有问题。8月8日，雁山区政府已启动公共卫生突发事件三级应急预案，全力救治有症状的村民。目前，桂林市卫生监督所已到现场取样化验，调查原因。
　　百余村民上吐下泻
　　8月8日下午2时，记者在雁山镇卫生院二楼护士站的一块牌子上看到，有21名病人被诊断为食物中毒。
　　据住院的滕家自然村村民莫某介绍，数日前村中有一位80多岁的老人去世，村民们纷纷帮忙，而他是负责买菜的。8月4日，是酒席的正餐，有烧鸭、扣肉、肉丸子等，共10道菜。4日上午11时酒席开始，一共摆了35桌，有300多人就餐。下午将老人安葬后，大家又吃中午的剩菜。
　　莫某说，他吃晚餐时就感觉到肚子有些不舒服，晚餐后10多分钟，他就开始呕吐和拉肚子，发高烧到39℃。第二天他就到雁山镇卫生院打针，不见好转就于8月6日住院治疗至今。
　　在莫某病房的对面，有一位母亲带着两名小孩来治疗。据母亲郭某介绍，8月4日，她丈夫在那边吃了酒席，打包一些烧鸭回家，9岁的女儿和5岁的儿子都吃了烧鸭。结果8月5日凌晨1时许，她丈夫就开始上吐下泻，8月5日中午过后，女儿和儿子也开始肚子痛，她因为没有吃，所以没什么事。
　　据了解，吃过那天的酒席后陆续出现上吐下泻、发烧等症状的村民有百余人。
　　记者从雁山镇卫生院了解到，目前这些病人情况还算稳定，但陆续还有新增的病人。8月8日，卫生院就新接治了5位病人，有些严重点的一天腹泻10多次。
　　“中毒”原因尚不明确
　　8月8日下午，记者在事主家当时置办酒席的地方看到，现场卫生条件较差，离猪栏仅一墙之隔。村民莫某告诉记者，8月4日做菜时，曾从猪栏旁边的水井抽水洗菜，因此有村民怀疑是用了猪栏旁水井的水，这才导致大家食物中毒。但是，猪栏的主人以前天天都吃这口水井的水，都没有任何事。有的村民怀疑是烧鸭有问题，但没吃烧鸭而吃了肉丸子的人也出现了症状。 
　　“我吃了那么多菜，而且连续吃了几天，一点事都没有。”一位曾帮煮菜的村民说，在15个煮菜的人中，有4个人吃后都没有问题，“我们没事的4个人都喝了不少白酒。另外，还有一些吃了大蒜和喝了酸醋的人都基本没有什么事”。
　　三合村诊所的李医生介绍说，4日那天他正好有事在外面，要不然连个帮村民看病打针的人都没有了。他发现有村民发生上吐下泻的情况后，就叫村民不要再吃这些剩下的食物，但有些人不听劝，还吃了几天。结果从8月6日起，大量村民出现上吐下泻的症状。村民排队到诊所打吊针，所存的药品一下子就用光了。
　　卫生部门取样化验
　　据雁山区卫生局谢局长介绍，8月5日，卫生部门接到该村村民反映，说是发生食物中毒，于是他们到村里去进行调查，当时出现症状的人不多。于是，他们要求村民发现有症状后，及时到雁山镇卫生院救治；同时让村诊所的李医生及时掌握情况。到了8月6日，他接到雁山镇政府的汇报，说该村有大量的村民出现疑似食物中毒症状。于是，8月6日晚上11时，他带人来到该村，动员有症状的村民到雁山镇卫生院救治，并向桂林市卫生局汇报情况。8月7日，桂林市卫生监督所派人到现场，提取剩下的食物和猪栏的井水回去化验。目前结果还没有出来。
　　谢局长说，他们到村里调查时，得知有这么一个情况：因为做菜现场苍蝇比较多，办事的村民就买回两瓶灭害灵，用来杀苍蝇。谢说，在喷灭害灵的过程中，药物呈雾状飘散，有可能飘到了食物上面，因此怀疑村民的疑似食物中毒症状，跟用灭害灵杀虫有关，但这也只是初步怀疑，结果还要等桂林市卫生监督所的化验结果出来。目前，卫生部门统计有104名村民出现了疑似食物中毒症状。
　　据介绍，8月8日下午，雁山区分管卫生的副区长召集相关部门开会，决定启动公共卫生突发事件三级应急预案，要求雁山镇卫生院全力免费救治有疑似食物中毒症状的病人，并派人到村里调查，随时掌握村民们病情；派出卫生工作人员，组织村民学习卫生常识；请专业的消杀队伍，对全村进消毒杀菌。

