渡船摆渡超载货车发生侧翻沉没(图)
　　“快，这边，把车挪开！” 昨日下午4点，湘阴县西林港码头，离渡船侧翻事故已经过去近24小时，十几名工作人员仍在现场紧张地打捞沉船。
　　前日下午5点多，一艘车辆渡船在湘阴县西林港准备运送一辆满载稻谷的重型卡车和一台小货车过江时，不慎发生侧翻，车辆渡船、牵引船和2台车都沉入资江，所幸的是，事故没有造成人员伤亡。
　　本报记者丁阳亮 实习生陈银辉 岳阳报道
　　29吨稻谷翻入资江
　　昨日下午4点，记者赶到事发地点。重型卡车和小货车已经被吊车吊出水面，而车辆渡船只露出了半边船身，十几名救援人员正在现场忙碌，用粗钢丝系住船体，试图用吊车将渡船吊出水面。
　　卡车前部和车辆渡船船身损伤严重，另外几名工作人员正在水中捞沉没的稻谷。卡车车主李锋说，当时车上满载着大约300麻袋稻谷，重约29吨，已打捞出150多袋。
　　卡车司机王志夫介绍，前日下午5点多，他准备通过渡船从西林港将稻谷运往对江的兰溪镇。上船后，他按照船上工作人员的指挥将卡车停放在船身左侧，当时船上还有一辆载着红砖的小货车。然而，让他没有想到的是，车子还没停稳，船身就开始向左倾斜。
　　“指挥的人说这样不行，让我往前开。”王志夫说，他将车往船头方向开，但船还是继续倾斜，当时“车身已经很难摆过来了”，很快，车辆渡船的船舱开始进水，随着船身倾斜，卡车开始向水中滑去。王志夫见状，赶紧打开车门，纵身跳入资江逃生。大约2个小时后，卡车、小货车和车辆渡船一起沉入江中，与渡船一起的一艘牵引船也一同沉入江中。
　　事故原因船方和车主说法不一
　　“摆了十多年的渡，还从来没有出过这样的事故。”对于船沉的原因，车辆渡船上的工作人员李国强有着不同的看法。李国强说，当时卡车上装了约300袋稻谷，本身已经严重超载，卡车上船后，他要求司机将车停在船中间，但司机却偏偏要靠边停，渡船随即开始倾斜。“车辆渡船的前后翘板都已经收起来了，也没有地方可以退。”李国强说，他赶紧指挥着卡车司机往船中间开，但可能是卡车的车况不好，车身半天没有摆正，这才造成了事故的发生。
　　李锋说，他的卡车核载15吨，但他认为，卡车超载不是发生翻船的理由，“如果认为我超载，可以不让我上，我过了好多次了，还是第一次出现这种情况。”他认为，发生这样的翻船事故，与船上工作人员指挥不当有关。
　　车辆渡船上的大副曾庆海说，看到卡车司机跳下车后，他赶紧从船上取下救生圈，将司机救上岸，又从码头上叫来十几个工人，从水中捞稻谷。昨日上午8时许，大卡车和小货车都被吊出水面。截至记者发稿时为止，吊车仍在设法打捞车辆渡船和牵引船。
　　附近居民盼望建一座桥
　　记者了解到，沉没的渡船属于湘阴县西林合资汽渡所，是一家由当地人合资开办的企业，该所负责人张又满说，他们共有3艘车辆渡船，每天负责运送过河的车辆，他们已在该渡口摆渡了14年。
　　西林港是当地运送粮食和货物的重要渡口，如果车辆不在西林港通过车辆渡船过河，则要绕行十几公里从林子口大桥过江，费用十分不划算，附近居民一直盼望着能有一座过往两岸的桥梁。
　　昨日下午，记者联系到了湘阴县地方海事处一名曾姓工作人员，他说，此次事故涉及到车辆和船只，目前，海事部门正在和交警部门共同调查事故原因。  

