旅客行李超重被拒办手续后殴打值机员
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者董凤龙 实习生叶俊松）因为自己携带的行李超重，需要缴纳行李费，在天河机场乘机的旅客胡某想出让别人帮他捎带行李的办法，被值机员小韩拒绝后，该旅客竟然发狂，将小韩暴打一顿。
　　事情发生在前日20时25分左右。昨日下午，记者在天河机场看到了当时的监控录像。录像显示，一名20岁左右的男性旅客穿白色T恤，带着两个大行李袋，背一个黑色的包，站在机场值机柜台前，和值机员不停交谈。20时21分，“白T恤”将两包行李打开，往外拿了部分物件，并由同伴交给一名穿黑色T恤的旅客，随后，值机员与“白T恤”发生争执。20时24分，“黑T恤”转身离开，没有帮“白T恤”捎带行李。突然，“白T恤”拿起服务台上的告示牌，用力向值机员砸去，然后冲进值机柜台里，拽起该值机员的领带，猛踢一脚，接着用手打值机员的头部，并将值机员按倒在地，拳打脚踢。25分03秒，“白T恤”被送行人员拉开，随后离开了柜台。
　　值机员小韩向记者介绍，他当时正在A25号柜台办理武汉到深圳HU7730次航班的值机手续。“白T恤”姓胡，带的行李有42公斤。根据规定，旅客只能免费托运20公斤。他告诉胡某行李超重，需缴纳300多元行李费。胡某便找到另一名乘机旅客，让其帮忙捎带超重的行李。他向胡某解释，航空安全条例规定，禁止捎带非旅客本人的行李物品，拒绝为其办理手续。谁知胡某突然发狂，冲进柜台里打他。“我们感到特别气愤！”机场负责人称。目前，机场公安部门正在寻找胡某，将对其做出处罚。

