公交司机拒载坐轮椅老人被罚款100元
　　本报讯(记者陶晓春 李守珍)8月10日，夏女士等人带坐轮椅的八旬母亲乘坐124路公交车时，司机竟拒载轮椅老人，引起夏女士及其家人的强烈不满。在调度人员干预下，理屈的公交司机最终向夏女士一家赔礼道歉。
　　夏女士说，当日下午3时许，他们一家五口在雁滩雁兴路124路公交车终点站准备乘坐一辆自编号为5026的124路公交车，上车时，司机看到他们带着轮椅，竟拒绝他们上车。“母亲80多岁了，公交司机的行为令老人十分伤心！”夏女士说，双方为此发生争执，公交司机态度非常蛮横，他们不得不拨打了公交集团的监督电话并报了警。
　　下午4时许，124路公交车终点站调度室相关负责人赶到现场进行协调，理屈的公交司机向夏女士一家道了歉，并向在争执中上衣被划破的夏女士之子赔偿了200元经济损失。
　　下午5时许，记者来到124路公交车终点站调度室，一名朱姓工作人员告诉记者，接到乘客投诉后，他们到现场进行了调解。据他们了解，当时司机不是不让夏女士一行带轮椅上车，而是让他们改乘下一趟，但朱姓工作人员同时承认，据他们掌握的情况，当时那辆公交车上乘客并不多。朱姓工作人员说，首先可以肯定，该司机的行为属拒载行为，是不对的，兰州公交集团第五分公司相关部门将按照规定，对该司机予以100元经济处罚，并令其作出书面检查。

