网友发帖实况记录随交警执勤经过
　　昨晚10：18，19楼网友“小?”发帖《出更归来记》
　　昨天晚上一看到“征集热心网友随警出更这个帖子”，马上报名参加了。
　　很激动，今天下午第一批得到通知，晚上8：00到庆春路环城东路口“随警出更”。
　　晚上8点，和小胖子匆匆赶到路口，负责和我们联络的黄警官已经在路边等我们了，发给我们“文明出行”的小红帽。
　　黄警官说，我们今天的任务是看交警是怎么执勤以及怎样观察现在杭州的路面情况，我们“执勤”的时间是20：00到21：00，下面看图说话(注：图略，摘几个图片说明)。
　　我觉得交警好像有火眼的，那么多车，就拦它们。这个交警告诉我，其实只要仔细观察，有的驾驶员看到前面有交警心虚，会明显放慢车速，或者加大油门，就说明可能有问题。
　　一个市民很搞笑的，远远地看到交警，居然马上在大马路上和副驾驶座的老婆换了座位，心虚，但测出来是没有酒后驾车的……
　　网友“竹高水”昨晚10：17分发帖：
　　其实一直有这样一个想法，能观摩交警的现场执法。说来也好巧，暑假一直在家，正好今天有事到杭州，遇上了这么个活动，难得难得。
　　8点不到，我们的参与地点文晖路莫干山路口，已聚集了不少来参与的网友，以及拱墅交警三中队的交警同志。
　　交警同志向在场的人交待注意自身安全，然后开始向我们介绍常用的仪器：酒精测试仪。 记者 刘兆亮
　　70余网友报名参加 浏览量2.66万人次 网友昨晚首次随交警参与整治
　　本报讯 8月7日，都市快报19楼论坛网友“机要小秘书”在斑马线前拍下一组机动车不让行人的照片，并倡议网友都来参与，曝光交通不文明行为。
　　帖子引起交警部门关注，杭州市交警支队支队长赵野松回应，欢迎网友参与到对交通违法行为集中整治活动中。
　　19楼论坛发布了“征集随警出更网友”主题帖，截至昨天下午1点，浏览量已达到2.66万余人次，有467位网友跟帖，70余名网友报名参加。
　　昨晚8点，19楼论坛网友分别在庆春路环城东路口、天目山路黄姑山路口、莫干山路文晖路口，参与交警部门上路整治行动。
　　网友们呼吁，广大交通参与者要自觉遵守道路交通安全法律法规，安全出行，文明出行，共同保障自身和他人的生命安全，共同维护杭州良好的城市形象。
　　昨晚整治行动结束后
　　交警发布相关数据
　　19：00—22：30，全市包括萧山、余杭、五县(市)共查处各类交通违法行为1294起。
　　其中，酒后驾车36起，醉酒驾驶16起，超速行驶401起，超载60起，超员7起，非法改装1起，逆向行驶3起，不按规定使用灯光62起，机动车行经人行横道不按规定避让13起，涉及工程车交通违法行为138起。 记者 朱燕

