16岁少年无证驾驶最高时速160公里
　　□赵蕾
　　本报8月9日热线消息 8月7日，济青高速公路青州交警大队民警查获了一辆严重超速的奇瑞轿车，16岁的驾驶员在没有驾照的情况下一天内两次超速，其中最快竟然飙到时速160公里。
　　7日上午9时许，一辆车号为鲁MB××××的奇瑞汽车在从济青高速青州西出口下高速的时候，高速公路的联网系统显示该车有超速记录，随后该车被正在卡口执勤的民警拦下。当民警要求驾驶员出示证件时，开车的少年张利磨蹭了半天只找出行驶证。看到张利的年纪不大，民警怀疑他极有可能是无证驾驶。果然，民警经过询问得知，张利今年16岁。6日他和父亲同去济南办事，因为要和朋友结伴出游，就先开着车回青州。车上的两名同乘人最大的也只有17岁，三人都是未成年人。张利告诉民警，上了高速公路后，三人一时兴起便玩起了赛车，没想到在出口被抓到。
　　民警调出该车的超速违法记录发现，仅7日一天该车就两次超速，最高的时速达到了160多公里，比限速110公里的标准超出了50%，属于严重超速。民警按照规定依法扣留了该车，并通知了张利的父亲。7日上午 11时许，张利的父亲赶到交警队，民警向其讲述了张利行为的危险性，严厉地批评了他作为父亲监护不力，最后民警依法对其进行了处罚。

