老人斑马线上被撞死 肇事司机逃逸后自首(图)
　　红网长沙8月9日讯 (潇湘晨报实习记者 任文婧) 8月9日晚上7时45分，长沙车站北路丝茅冲路段，一名60多岁的老太太，由东往西经斑马线过马路时，被一辆绿色QQ轿车撞飞。目击者黎先生介绍，当时他正骑着电动车由北往南行驶，亲眼看到了事故发生的瞬间，“那个肇事的司机当场逃逸，我跑到老人身边时，她抽搐了几下，不到一分钟就停止呼吸了。”晚8时45分许，处理事故的交警介绍，肇事司机已投案自首。
　　斑马线上留着死者的扇子
　　记者赶到事故现场时，死者仍趟在马路中央，身上盖着一块白布，围观者都说，并不认识这名老人。
　　记者看到，事故发生的斑马线上，还留着死者生前拿着的一把扇子。离扇子约1米处，掉着死者的一只鞋底。这只鞋的鞋面，还在死者的脚上。
　　“这里人流量较大，人行道两边的巷子里住着不少居民。”附近居民陈女士表示，虽然就在前面不远处有地下通道，但是每天进出要绕远路，给居民带来很大不便，所以，他们进出都是走这条斑马线过马路的。“这里以前也发生过不少交通事故，不过这次是最重大的事故，不仅撞死了人，司机还逃逸了。”
　　“司机加速逃离现场”
　　不少围观群众都表示自己看到了事发的情况。
　　“当时，QQ车车速至少有70码，撞了人后跑得更快了。”目击者黎先生说，事故发生时，他就在约10米外的地方。“我当时正在骑车，突然听到‘嘭’的一声，一位老太太被一辆绿色QQ车，撞飞了十几米远，大概有两米高的样子，然后重重地摔在地上，鲜血溅了一地。那辆撞人的QQ车，刚撞到老人时还踩了一下刹车，一个短头发青年男子从车窗伸出头，往老人落地处瞟了一眼。当时他肯定是知道撞到人了，而且还撞得不轻的，可是司机没有停下车，反而加速逃离了现场。”
　　两个地点之间相距19米
　　事故发生后，黎先生立即跑到马路对面的老太太身边，“当时她还在抽搐，可不到一分钟，她就停止了呼吸。”黎先生赶紧拨打110和120，“我来想记住车牌的，但车速太快了，我还没反应过来就跑出好远，我只来得及记下了车牌中‘60852’几个数字。”
　　据交警测量，从死者扇子掉落的地点至死者最后落地的地点，相距19米远。

