14岁初二女生路边产下一名男婴(图)
　　今报郑州讯(记者 王东霞/文 通讯员 杨国强/图) 昨日，郑州市一位晨练老人在人行道上捡到一新生婴儿，老人脱下自己的T恤衫裹着，把带血的男婴送到了市场街巡防室。巡防队员跑到捡婴儿的地方，看到一摊血迹，沿着血脚印在500米外一居民楼里，找到了婴儿的母亲，闻讯赶到的派出所民警了解到，产妇14岁。
　　●晨练老人路边捡到新生男婴
　　昨日凌晨5时10分，郑州市桐柏路与市场街交叉口南20米路西，人行道上还有一摊血迹。建设路办事处巡防队员藏运通、肖枝栋气喘吁吁跑到这儿查看情况。
　　10分钟前，一位晨练老人走到这儿，发现地上有一个浑身是血的婴儿。老人赶紧脱下T恤衫，裹着婴儿，抱到了市场街巡防室。老人说，他远远看到有个女孩蹲在路边，看到有人来，女孩慌张地走了。他走到跟前，才发现地上有个新生婴儿。老人将婴儿放到巡防室就离开了，没留下姓名。
　　婴儿是个男孩，脐带还没处理，巡防队员拨打了急救电话，郑州市第四人民医院将婴儿接走。
　　●沿着血脚印找到14岁产妇
　　郑州市建设路派出所民警接警后也赶到发现婴儿的位置，地上还有一摊血迹，一溜血脚印向南延伸。
　　沿着血脚印，民警找到了附近一个家属院，在一栋楼的地下室，还看到了血和胎盘。这儿距离发现婴儿的位置已经有500米远。血迹延伸到该楼的5楼一住户门前。
　　20多分钟后，一老太太提着水桶出来开始刷地上的血迹。随后，120将躺在床上的产妇接走。
　　从警方等处记者获知，产妇今年14岁，初二学生。因为亲人在离家不远的单位上夜班，女孩本来是一个人在家，可能突然临产，出门去找亲人求救，结果把孩子生在了路边，事后又疼又怕，独自回家了。至于怎么弄断了脐带，没能了解到。女孩的亲人都很生气，认为这是件丑事，不愿意承认。但经过民警做思想工作，最终同意抚养新生婴儿。
　　●男方应承担责任
　　省人民医院产科医护人员介绍，路边产子，没有任何保护措施，这种情况如不及时就诊可能出现大出血等危险症状，伤口也容易感染导致妇科炎症；若女孩体内有胎盘残留，就可能演变成宫腔异物，导致不孕甚至更严重的后果。
　　未成年怀孕生子，省人民医院妇产科人员表示基本没见过。记者又联系郑大二附院等医院，医护人员也表示极少遇到。
　　天之权律师事务所郑州分所张少春律师认为，根据法律规定，和未满14周岁以下的女孩发生关系，不管其是否愿意，男方都涉嫌强奸罪，应该追究其刑事责任，应当承担医疗费、抚养费、女孩的精神损失费等相关费用。
　　如果男方也是18周岁以下，法律在量刑上会考虑从轻处罚，但仍然属于涉嫌强奸罪。相应的医疗费、抚养费等由其法定责任人承担。
　　如果女孩已满14周岁，并且和其同龄人确立恋爱关系，谈朋友造成怀孕生子的，是否涉嫌强奸罪，则由司法机关具体认定。

