丈夫照顾患精神分裂妻子30年
　　什么样的爱情值得歌颂？闫致衷说，他活了60年也没闹明白。可从80年开始照顾患有精神分裂的妻子，他却给儿子上了一堂关于爱情的大课，儿子说，这堂课父亲上的很辛苦，课的主题其实叫责任。
　　“好妹夫” 姐姐心热打来热线
　　妹妹长期患有精神分裂，一发起病来就一个人缩在墙角，一声不吭，谁也不理，那呆滞的眼神和漠然的神情，让许多人看了都害怕。“我妹夫好啊，照顾这样一个病人30多年了！”昨日下午，庆安公司退休职工孙晓琴忽然就想起了她任劳任怨的妹夫，心一热，给本报拨来了热线。
　　下午4时，在创新路庆安小区279楼，闫致忠和妻子孙改琴在看球赛，家里没装修，水泥地白墙，显得有点凌乱，茶几上的一盒盒精神类药，却码放的十分整齐。
　　4种药，每天吃两次，保证孙改琴每天睡眠13个小时，闫致忠不敢马虎，“精神病就得靠药物和休息来控制啊！”这些事，是他结婚快30年来，每天必须的功课。
　　1980年婚前，在庆安制冷设备股份有限公司当工人的闫致忠，就知道未婚妻患有轻微的精神疾病，但自己已经30多岁，也没资格挑三拣四，一年的恋爱之后他迎娶了孙改琴。那时他不知道，精神类疾病，有时候会在外界刺激下越来越严重。
　　结婚才两年，在新城区一家社办企业工作的孙改琴，由于工作上屡次出现不顺利，分裂症状愈加严重。在医院生下儿子的第三天，她发病从病房跑掉，从车间闻讯跑去抱起儿子，闫致忠忽然发现，以后的日子可能就难了。
　　“放宽心” 安慰疗法高频词
　　30年来的许多时候，孙改琴脑袋里面的一根弦，会“砰”地断掉，她忽然谁也不认识了，更不会开口说话了，有时候药的副作用一来，会发疯似的在床上打滚。
　　“其实刚开始我心里害怕，怕她就一直这样下去了，她不说话，我就一直跟她说。”每逢妻子发病的时候，闫致忠他所能做的唯一事情，就是一直不停地跟她说话，语速放的很慢，声音必须轻柔，最好面带微笑，“放宽心”、“不用怕”“有我呢”几个语句，是他安慰疗法中的高频词，后来他知道了，妻子总有清醒过来的时候。
　　“我从没想过要离婚。”这个慈眉善目的男人说，如果一开始妻子的病就这么重，他可能会有其他选择，但既然是一家人了，就永远不能把她抛下，反正自己已经习惯了去照顾他。
　　幸福总分100分 他打95分
　　谈话中，闫致忠没有更多语言，他脸上始终带着一种明亮的笑。这种笑，让孙改琴安心了30年。从82年开始，孙改琴几乎每2个月都要去一次精神病院，各种各样门类繁多的针剂、药品、治疗方案，她发病时压根就记不得，不发病时也理不顺，所幸身边有这么一个男人，帮她处理好清醒和不清醒时的所有事情。
　　“他呀，人好，对我好。”孙改琴咧嘴看着丈夫在笑，看不出有病的痕迹。从去年元月开始，孙改琴已经有一年半没犯病了，她高兴自己可以这么久不让他操劳。
　　而刚睡醒午觉的儿子从房间里走出来，也是一脸澄净的笑，一家三口的笑，让人过目不忘。让他们给家里的幸福打分，儿子张口说：“100分！”闫致忠说：“95分。”孙改琴抿嘴乐了：“我就打个他俩的平均分吧。”至于为什么扣了5分，闫致忠没说。过来串门的邻居张师傅说，真是怪了，从来没听见过这家人吵架，要不是老瞧见老闫搀妻子下楼遛弯，真不知道家里有个病人。
　　找儿媳 要找身体好的
　　聊天中，夫妻俩招待记者喝了“冰绿茶”，“这是儿子单位发的降温品。”提起27岁，在交通银行做柜员的儿子，闫致忠一脸满足。他觉得，男孩子还是先以事业为重，至于找女朋友的事儿，父母不会过多的去干涉。
　　当被问到未来儿媳的标准，闫致忠脱口而出：“还是要找个身体好的。”这辈子，照顾病妻受了太多苦，他不想让儿子也过这样的生活，“身体好了，将来也可以照顾我们老两口，他是儿子，他就有这个责任。”听到爸爸的话，儿子说，其实爸爸早都给自己上过了这一课，这主题叫责任的课看起来容易，学起来难，但作为儿子和一个男人，他只能做的更好。 本报记者 王宜墨 实习生 杨萌

