青年因高考失利在家中自闭8年
　　因为高考失利宿州市一青年自闭家中长达8年，未踏出房门一步。父母苦口婆心的劝说换来的却是他无情的打骂，逼不得已父母只好与其分居。究竟是什么原因让一位原本朝气蓬勃、学习成绩优异、父母老师眼中的“好孩子”将自己锁在房中8年不愿见天日？8年来，他的生活又是如何度过的？日前，记者进行了采访，探究到底是谁让他关上了“心门”？　
　　饭菜从墙头扔进院内
　　日前，记者来到宿城汴河东路附找到了小岗(化名)的家。在狭窄的小巷里，记者见到了小岗的母亲钟学侠。一提到儿子，她便痛哭流涕起来：“我的儿子太可怜了啊，都8年了，怎么劝他都不出来啊！”。
　　据钟学侠介绍，她儿子小岗已经在房间里自闭八年了，一直不愿出来见人。现在正处于躁狂状态，连自己的亲生母亲都打，为了避免被打，父母只好搬到离小岗200多米的地方居住。
　　在钟学侠的指引下，记者来到了小岗的住处，只见一个很旧的小院子大门紧锁。怎么敲，都没人答应，小岗的母亲再次流下了眼泪。她说院子里有两间房，儿子就住在其中一间房子里，以前我们跟他住一起，他虽然闭门不出，好歹我还能给他做饭，可现在不同了，我们搬出来住以后，结果他把整个院门都关了。我现在每天给他送饭，只能通过下水沟塞进去或从墙头扔进去。还不知道他吃不吃啊。
　　“小岗是有病，有心理疾病啊！希望你们能救救他啊！”小岗的母亲向媒体发出了求救。想到儿子，可怜的母亲夜夜不能合眼，瘦成了皮包骨，还急的得了心脏病。父亲也是一个劲的叹气……
　　曾经每天只懂埋头苦学
　　小岗的父母拿来他小时侯的照片，记者发现，小岗非常帅气，大大的眼睛，甜甜的笑容，青春而有朝气。据小岗的父母介绍，小岗有个1982年出生的妹妹，比小岗小3岁。因小岗是家里唯一的孙子，从小备受长辈疼爱，由奶奶亲自带大。小岗从小聪明活泼，自尊心也很强，学习比较自觉，成绩非常优异。1998年以优异的成绩考上了宿州市某重点中学，可就从那开始变得内向起来。每天回家便埋头学习，不再与父母沟通。
　　据钟学侠介绍，2001年刚过完年，高三阶段的冲刺便开始了，由于经常熬夜，小岗有些疲惫，一天早自习，他迟到了5分钟，被班主任罚站了一节课，下课后还受到了班主任的严厉批评“你干脆回家复习，别来了”。这是小岗生平第一次受到那么严厉的惩罚，放学回家后便不愿再去上学。
　　几天后，小岗的班主任也来到小岗的家里劝说小岗回去，可不管怎么说，小岗在气头上，一根筋地坚持不再回学校。小岗的父母和亲人也劝说，可都没有成功，小岗仍旧闭门不出。眼看着高考就要到来，小岗的父母哭红了眼睛，喊破了喉咙，都没能扭转儿子的思想，小岗与当年的高考失之交臂了。
　　事后，小岗有些后悔。当年8月初，小岗还去了趟学校，看着宣传栏里很多同学都考上了大学，心里很不是滋味。回到家后便不吃不喝倒头睡了几天。之后就一个劲唠叨“我这不上大学，怎么见人啊”等话。小岗的父母也劝过儿子复读，但他怕人笑话，不愿再回学校，也不愿意出门。
　　拒绝医治连父母也打骂
　　后来，小岗的妹妹考上了安徽农业大学的研究生，想想自己，小岗似乎有些崩溃，看到妹妹就觉得难过，情绪变得更加躁动。并把自己锁在屋里不让别人进。为了给小岗看医生，小岗的爷爷还从市里请了一位心理医生，但遗憾的是小岗不给开门，咨询不能进行。
　　今年以来，小岗变得更加烦躁起来，不仅不愿与父母一起吃饭，还动不动就对父母动手。一次，母亲把饭端到他跟前，他便用手拽住母亲的头发，踢母亲，这让母亲钟学侠非常难过。
　　对陌生人感到非常惊恐
　　了解情况后，记者联系到了省心理协会理事、国家二级心理咨询师、宿州团市委12355热线主持人、市青少年犯罪研究会心理咨询师、市中医院心理咨询师陶素娟，并于日前来到小岗家。
　　知道心理咨询师要来，小岗的父亲高林康和母亲钟学侠很早就等在家门口。在小岗的父亲高林康的带领下，记者与陶医生来到小岗的住处，但小岗始终不愿开门。小岗的父亲急得在门口又锤又打，终于听到里面一阵响声。高林康立即趴在门上，透过门缝，向里面喊道：“小岗，小岗，爸爸在这儿，心理医生来了，你有救了，快开门吧，孩子，我求求你了。”并激动的落下了眼泪。
　　见状，陶医生也趴在门上，对小岗耐心地劝说，但是陶医生劝说了20多分钟，小岗还是没能走出那扇门。陶医生只好让小岗的父亲继续做儿子的思想工作。
　　陶医生告诉记者，刚刚透过门缝，她看到了憔悴不堪的小岗，那双萎靡不振的大眼睛似乎有些惊恐，“小岗脸色苍白，可能是长期不见阳光所致，他坐在门后面的一个板凳上，我跟他沟通后，他站了起来，朝门走来，但不知为何，在门前他手刚伸过来便放了下去，但这一点已经很有心理学意义了。”　(安徽市场报)

