四岁女童误食避孕药致性早熟
　　东方早报记者 李?
　　昨天，解放军第411医院接诊了一位年仅4岁的女性儿童性早熟病例。女童来自安徽，只有4周岁，右侧乳房已经发育。而截至昨天，上一周在解放军第411医院已经有三个女童早熟病例，4岁的安徽女童也是该医院自创建以来接诊的年龄最小的病人。
　　门诊医生杨晓玉表示，这例病例是由于家长疏忽，导致避孕药被孩子误服。而上周另两例小病人分别只有11岁、9岁。据统计，中国儿童性早熟发病率已经达到1%，即100个孩子中就有1个性早熟。而从上海市各大医院也传来令人堪忧的消息，上海的儿童性发育如今明显提前，心智年龄普遍跟不上生理年龄，有越来越多的儿童使用成人都难以启齿的语言谈论性问题。
　　“对于儿童性早熟的诊断，必须通过一系列的检查和化验才能判断。”杨医生说，“首先要排除一切显而易见的导致性早熟的原因，如有无误服内分泌药物等，这需要有详细而完整的病史采集；然后进行仔细的全面体格检查，如身体、体重、指间距、骨骼检查、基础体温、细胞涂片等。血激素水平的测定有助于鉴别真性和假性性早熟，真性者的FSH和LH水平增高，且有周期性波动，假性者多测不出这两种激素。”
　　假性性早熟是可以预防的。杨医生提醒家长，有些营养保健品含有类似性激素的物质，如市面上流行的儿童多种维生素营养药片，就含有相关的诱发儿童性早熟物质。另外，有些禽畜在饲养时采用生长激素刺激其早熟，这种激素同样对儿童有副作用。杨医生指出：要预防性早熟的发生，家长不要滥用未经严格检测的所谓儿童食品。不要盲目给孩子食用蜂王浆、花粉制剂、鸡胚等“补药”，妥善存放避孕药物、丰乳美容品等，以免孩子误服或接触。
　　四大原因导致儿童性早熟
　　◆误食用含有激素的食品或药品。
　　◆营养改善、家庭生活条件优越。
　　◆环境污染。
　　◆电视、影碟等传媒的言情涉性内容的刺激。

