男子抱8岁儿子连撞3辆车寻死
　　本报讯(实习记者 袁波)前日下午4时许，天河东街8号院，一名叫陈志的男子向母亲郑淑芬借4000元钱被拒绝后，抱着8岁的儿子洋洋(化名)连撞3辆车寻死。昨日，洋洋已转入四川大学华西医院治疗。
　　事发时，陈志走进小区内，想撞一辆正缓缓驶入小区的银灰色轿车，但没得逞。失败之后，他继续抱起洋洋朝小区大门走去，目标是去撞小区门口的809路公交车，幸好晚了一步，809路已开出去。10多秒后，迎面开来一辆灰色大众车，男子突然抱起洋洋，飞身撞向大众车的前挡风玻璃。陈志和手里的孩子撞在了车的右前挡风玻璃上，将玻璃撞出了一个脸盆大小的凹坑。周围市民立即拨打了110和120。10多分钟后，救护人员将受伤的孩子送入医院治疗。而陈志则因为受伤较轻，和车主一起被随后赶到的三瓦窑派出所民警带去调查。
　　据了解，洋洋的父亲陈志5年前和妻子离婚后，就一直和洋洋一起生活。陈志前几年曾靠开出租车为生，但出了一次交通事故后，他丢失了这份工作。3年来，他一直没找到工作，平时又爱打牌，父子俩的日子过得紧巴巴的。昨日上午，陈志找到母亲郑淑芬，谈起借钱的事情。没有收入来源的郑淑芬，一时之间也拿不出4000元钱，便拒绝了。最后他走的时候扔下一句话：“我今天是见你最后一面了，下午我就去撞车死了算了。”
　　据孩子透露，和奶奶争吵后，中午吃饭的时候，陈志喊了二两泡酒。
　　昨日，洋洋已经被送到了华西医院接受进一步治疗，由于洋洋遭到撞击，医生称其伤情非常严重。三瓦窑派出所民警们在了解到洋洋家中经济困难后，已经自发为孩子捐款2000元。

