中年男子喝酒成瘾被父母送到精神病院戒酒
　　“喝点酒不过是解闷而已，有必要被送到精神病院么？”39岁的张立刚（化名）被父母绑着手从南京送到北京回龙观医院时发出怒吼。
　　喝酒喝到无法自拔，的确会导致精神障碍。一旦酒瘾发作，就会出现焦躁、失眠等症状，如果得不到满足，还会引起癫痫、幻想等一系列的戒断症状，最严重时可造成死亡。医学上将这类人群称为“酒依赖者”。
　　作为本市三大精神类专科医院之一，回龙观医院在去年10月正式推出三位一体治疗戒酒法。8月初，被视为最顽劣的患者张立刚治愈出院。
　　绑着儿子去医院戒酒
　　凌晨3时许，当酩酊大醉的张立刚晃晃悠悠地走出酒吧时，闪烁着蓝色警灯的救护车已在门外等候多时了。
　　2009年1月29日，大年初四，当人们沉浸在节日的喜庆气氛中时，张立刚再度“走失”的消息让其年逾古稀的父母坐立不安。醉酒后出车祸、遇抢劫、打架致伤等场景正一幕幕浮现在老两口的脑海中。为尽早找到儿子，夜色中，老两口奔出家门，南京的每个酒吧、酒馆都是他们寻找的主要目标。
　　凌晨3时许，当酩酊大醉的张立刚晃晃悠悠地走出酒吧时，闪烁着蓝色警灯的救护车已在门外等候多时了。醉眼朦胧中，他看到母亲又急又气的面容，还来不及说什么，就被强制带进救护车内，第5次住进南京一家脑科医院。
　　从年三十到初四这几天，张立刚连续喝酒30多小时。在醉与睡的昏迷状态中，他早已分不清啤酒还是白酒，家还是酒吧，只记得这一次要疯狂到底。酒劲过后，当发现自己又躺在精神病院时，他不由得又气又恨，拒绝治疗。
　　但不管儿子如何反抗，其父母这次真的铁了心。5次戒酒，5次均以失败告终的经历，使老两口当即决定送儿子去北京进行系统的酒瘾戒除治疗。初六晚，张立刚在父母和3名护士的陪护下前往北京。途中，为防止其酒瘾再度发作，他的双手被约束带紧紧绑了起来。
　　直到次日早上，车子开进回龙观医院时，已嗜酒多年的他朝父母怒吼，“喝点酒不过是解闷而已，有必要被送到精神病院么？”
　　“我们要在有生之年，把这个（酒瘾）给他戒掉，不然这辈子就完了”，眼见曾经意气风发的儿子变成了不折不扣的酒鬼，不甘心的老两口决定第6次将儿子送进医院。
　　酒醉了才能获得片刻安宁
　　最令其不解的是，平日腼腆的自己竟出现了躁狂的行为，一旦不顺心，就猛砸东西来发泄心中的怨恨，还把父母当作了“出气筒”。
　　8月7日，记者走进回龙观医院，在1号病房楼3层封闭式的病区内，住着14名“酒依赖者”。与毒品依赖一样，酒依赖是一种慢性脑类疾病，由于长期大量慢性酒精刺激，大脑发生病理改变，使酒精依赖患者对酒精有特别渴求。
　　心理专家表示，无聊感、无助感、无依赖感是导致酒精依赖的真正原因，往往此类人都是在现实生活中得不到帮助，无法通过正确的方式排解心中苦闷，导致内心孤独、自闭，从而通过酒来实现自我麻痹、逃避现实。
　　张立刚对酒的迷恋是从一次失恋开始的。
　　1991年，时仅21岁的张立刚就担任南京市某区卫生局的团工委副书记，当年还被评为市优秀团员。也是在这年，他第一次恋爱了。
　　随着交往的深入，每当看到女友与男同事聊得火热，张立刚就不舒服。后来，女友在他人面前的一句玩笑、一个微笑都会让他嫉恨在心。在这段难以割舍的感情中，承受着来自女友和自己内心的双重压力，终日痛不欲生的他最终选择了分手。
　　但令他没想到的是，分手后，自己非但没有感到解脱，相反却对两人同在的单位日渐恐惧起来。最令其不解的是，平日腼腆的自己竟出现了躁狂的行为，一旦不顺心，就猛砸东西来发泄心中的怨恨，还把父母当作了“出气筒”。
　　失眠、恐惧、不安，一下子让这个大男孩迷失了方向，只有和朋友喝酒聊天，才能使烦闷的情绪好受些。每当醉得不省人事时，他就获得了片刻的安宁。
　　那段灰色的日子，酒成了他最好的安眠药。对酒的迷恋也就从此开始。
　　酒后出车祸摔成骨折
　　记不清多少次报警、贴寻人启事，每次在路边或酒吧找到烂醉如泥的他时，做父母的是什么心情啊！
　　随着醉酒的次数逐渐增多，引起了单位领导的不满，每周都会对其纪律散漫的情况进行点名批评。在强烈的逆反心理的操控下，他去酒吧买醉的情况越发频繁。
　　“因为起点比较低，我就想能多读点书，考取更高的学历或学个一技之长。男人嘛，总要有点作为不是？”清醒时，踌躇满志的他也曾想放弃目前安稳的工作，去商海中闯荡一番。但每每被酒精控制时，追求醉生梦死的他就忘记了一切，不由自主地前往酒吧、歌厅，不醉不归。
　　1998年，张立刚和一位女同事走到了一起，并领证结婚。婚后的幸福生活使张立刚暂时摆脱了酒精的麻痹，但好景不长，因女方对家境本不富裕的张立刚一直安于现状的想法日渐不满，刚刚扬起生活风帆的他再度迷失了方向。
　　2003年9月24日，是个令张立刚刻骨铭心的日子，当天他和妻子办了离婚证，就此各奔东西。当晚，回到家后的他倍感郁闷，心中积蓄已久的怨恨一下子爆发了。喝光5瓶啤酒后，又一口气灌下了8两白酒，大量混杂的酒精顿时在其体内蔓延开来。
　　凌晨时分，感到燥热无比的他发动摩托车，准备到高速路上兜兜风。但因车速过快，其在开到一个转弯处时，车子一下子撞到了护栏上，人也飞出去好远。次日清醒后，被送到医院的他被诊断为锁骨骨折，并因此停工休养半年。
　　看到平日温顺的儿子酗酒成性，且多次酒后“失踪”后，家人也愈发不安起来，“记不清多少次报警、贴寻人启事，每次在路边或酒吧找到烂醉如泥的他时，做父母的是什么心情啊！”对于儿子的变化，年逾半百的老两口既无奈又心酸。
　　恨铁不成钢的张父情急之下，竟对儿子厉声呵斥道，“养你不如养条狗”，这对自尊心极强的张立刚来说，无疑又是当头一棒，“冷冰冰的家庭已不再是我的避风港”。
　　倍感绝望的他多次自杀
　　倍感绝望的他多次趁医护人员不注意，吞下钥匙、铁挂钩，用撞墙、烟头自残等极端方式想一死了之。
　　2004年夏，重新走上工作岗位的张立刚酒瘾发作的时间已越来越短，由几个月一次变为一个月两次。
　　每当感到突如其来的恐惧、心慌、焦虑时，张立刚知道，自己的酒瘾又发作了。这时，如果喝不到酒，他就会冒虚汗，坐立不安起来。为此不管何时何地，他都会想办法喝到酒，酒馆、超市摆满酒的货架就是此时他的天堂。
　　不知从何时起，每当有了醉意后，他往日的内敛和恐惧就会一扫而光，径直奔向电话，频繁地拨给同事、朋友或家人，倾诉自己心中的苦闷。电话里，他对父母说出了压抑已久的不满，说教式的沟通方式、从不考虑自己的感受就为自己做出决定……
　　“就算是一种骚扰吧，把白天不敢说的话都说出来，心里就很痛快”，每次喝到酩酊大醉时，张立刚就感觉自己逃离了阴云密布的生活，得到了解脱。
　　见到儿子因醉酒而无法自拔，其精神状态已不同于常人，张立刚的父母拨打了急救电话，将儿子送往精神病医院。待酒劲消退，清醒后的张立刚发现自己竟与精神分裂、躁狂病人同处一室时，既惊又怕，极度压抑的环境使其近乎崩溃，同时也对父母的做法怨恨起来。
　　在前后4年的时间里，张立刚被5次送入精神病医院。住院期间，倍感绝望的他多次趁医护人员不注意，吞下钥匙、铁挂钩，用撞墙、烟头自残等极端方式想一死了之，幸好都因救治及时未有生命危险。多次的自杀行为证明其同时患有抑郁症。
　　“为什么别人喝一点就没事，我一喝就醉呢”，每次治疗出院回到熟悉的环境中后，他就又开始喝起酒来，且每戒一次，酒量就水涨船高。第5次出院后，其酒量达到顶峰，最多时可以喝下30听啤酒，加半斤白酒。
　　“每次发作时，就想着赶快喝完，身上才能舒服，这种欲望会持续很长一段时间，无法控制”，虽然曾试图打消喝酒的念头，但强烈的欲望和焦躁等不适症状会使其很快败下阵来，继续投入酒精的怀抱。
　　最大改变是学会爱
　　得知家乡尚未组建AA戒酒互助小组后，他已着手把北京AA的相关情况寄回当地脑科医院，希望在当地也成立一个AA组织。
　　阳光总在风雨后。在三位一体戒酒法的帮助下，张立刚逐渐康复了起来，不仅对治愈充满了信心，也变得善于与他人交流了。闻讯，66岁的母亲不禁喜极而泣。
　　三位一体治疗戒酒法，即通过药物脱瘾、心理康复治疗和戒酒互助会的综合戒酒疗法帮助酒依赖患者在急性脱瘾后得到系统的心理康复治疗，最终戒除酒瘾。
　　今年8月，经过6个月的治疗，张立刚达到了酒依赖者临床治愈的标准，他也是医院三位一体治疗法启用以来，治愈的最顽劣的酒依赖患者。
　　出于巩固治疗效果的考虑，医生建议张立刚持续参加60至90次AA(戒酒互助小组)的活动。
　　如今已满头白发的张父坚持陪儿子参加每次的戒酒小组活动，一来怕儿子孤单，二来也能通过别人的戒酒心得学习如何与儿子交流。
　　上周，当记者在回龙观医院见到张立刚时，作为一个初获成功的戒酒者，他正在戒酒健康讨论会上，说着自己如何戒断酒瘾的关键，“‘将会有更大的力量’，简单说，就是在这个集体戒酒的团队中，敞开心扉接受成功戒酒者、医生和家人的帮助，我们就都能获得力量改变嗜酒的现状”。
　　头戴鸭舌帽、身穿休闲T恤的张立刚谈吐文雅、体格健壮，无论如何也无法将他与“精神三级残疾”、“抑郁症”等联系到一起。他说，自己最大的改变是学会了如何去爱，也因此感受到了久违的快乐。现在，他不仅坚持每天参加AA小组讨论，而且还重新拾回了已放弃多年的兴趣爱好——游泳、打球。
　　得知家乡尚未组建AA小组后，他已着手把北京AA的相关情况寄回当地脑科医院，希望能凭借自己的治疗经验，在当地也成立一个AA组织，为酒依赖患者摆脱酒瘾提供一个康复环境。

