网上热卖呼死你软件20分钟能呼出上万号码
　　本报新闻热线3320332消息(实习记者 张俊敏)“我在网上发现有出售‘呼死你’软件的，可以不停地呼叫对方的手机，直到死机，不知道是真是假？”日前，刘先生致电本报新闻热线反映。
　　昨日，记者在网上搜索“呼死你”这几个字后，搜出数百个相关网站，一部分是免费下载“呼死你”软件的网址，也有一些是销售这种软件的公司发布的广告。
　　诱人的广告语
　　一家网站上写道：“呼死你—电话轰炸机，对付骗子的最好工具，只售200元。”
　　网站的广告极具诱惑力：“你还在为讨债无望而烦恼吗？还是上过当、受过骗却拿对方没辙？只要你用了这个高科技软件，既能把对方烦到绝望而顺利讨到债，又可帮你出气，严惩诈骗分子。”
　　还有这样一条广告称：“销售手机改号软件，手机‘呼死你’系统。正规公司运作，因为我们专业，所以稳定，以质量取胜，打造最稳定的任意显号平台。请记住本站永久网址，欢迎来电试用，保证真实，骗子不是人。”
　　这种所谓“正规专业”的软件究竟有什么神奇之处呢？打开这个信息的详细内容，只见软件功能介绍一栏赫然写着：“只要用了手机‘呼死你’，就会让你讨厌的人坐卧不宁，一直呼到他关机！”一个卖家在网上宣称，他们销售的“呼死你”软件利用网络电话的线路，对电话号码自动进行可控制的连续呼叫，并播放相应提示信息，以达到通知和广告的作用，“呼死你”在广告、讨债等方面有着“令你刮目相看的效果”。
　　20分钟能呼上万个号码
　　记者通过QQ与一卖家取得了联系，这位QQ名为“呼叫死机”的卖家称，他们公司在上海，主要通过网络销售语音软件。
　　“呼叫死机”说：“‘呼死你’语音软件分为网络版、手机版、语音猫版3种。网络版比较实用，售价300元。我们卖的网络版‘呼死你’软件不需要硬件支持，利用网络电话线路就可以进行呼叫。我所代理的‘呼死你’软件，是目前惟一全自动使对方电话不停地响直到停机的软件，没有其他任何费用；网上其他商家卖的软件只能打1个号码，而我的软件能同时拨打无数个电话号码，对方电话即使有来电防火墙也无济于事。我们销售的‘呼死你’软件只要20分钟，就能呼出上万个号码。对方接到的每个电话号码都不一样，所以对方无法查出你真实的IP地址。”
　　随后记者通过调查发现，呼市市场上没有这种软件，这种软件有人听说过，但没试过，在网上购买“呼死你”软件，多半是假的。
　　律师：不当使用可能违法
　　针对这个问题，内蒙古文盛律师事务所苗荣盛律师说：“现行的《软件开发管理办法》对于重复呼叫等软件功能没有限制，因此这个软件在开发上不受法律禁止性的规定。在网络销售环节，这种经营行为只要办理过工商登记并依法纳税，也是不违法的。
　　但是，这种产品的不当使用却可能构成违法。这种具有重复拨叫功能的软件如果被不正当的运用，会侵扰他人的通讯安宁权和通信自由权，如果滥用就会影响他人的通信权，是对他人的一种骚扰，可以追究民事责任，如果情节严重，构成了侵犯他人通信自由，可能还会涉及到刑事责任。所以用‘呼死你’的这种办法去干扰他人正常的通信，这本身就是在侵权，这种手段不值得推广。”

