出租车司机羞辱女乘客被辞退
　　《的哥羞辱女乘客》后续
　　本报讯 的哥羞辱乘客，仅被停业三天？许多市民都认为处罚太轻。昨日，市交通行政执法总队约见本报记者称，该驾驶员已在事后即被国泰出租车公司辞退。
　　昨日，本报报道了车牌为渝AT7211的出租车驾驶员5月10日凌晨因两女乘客改变线路，从而羞辱乘客并在中途要乘客滚下车去，扬言如果遭到投诉还要打乘客。经市长公开信箱介入，该驾驶员已书面检讨并受到停业三天的处分。报道刊出后，许多市民认为处罚太轻。
　　市交通行政执法总队直属支队执法勤务处童亮说，对于出租车驾驶员违法违规，过去多以经济处罚为主，但却往往不能达到惩戒目的。目前我市出租车企业多采用停业学习的方式，这比单纯经济处罚效果更好。
　　重庆国泰企业（集团）公司总经理王国庆告诉记者，事发后对该车作出停运三天的处罚，陈姓驾驶员停业学习。但停业学习后，公司发现其认识依然不深刻不到位，于是将其辞退。
　　童亮表示，我市违法违规驾驶员“黑名单”查询系统将在本月底开通，相关企业要录用驾驶员或驾驶员要查看自己的记录，都可登录该系统查询。他透露，我市近期拟对三名屡次违法违规的出租车驾驶员吊销出租汽车资格证。
　　首席记者 李伟

