女教师暑期值班护校被窃贼数十刀杀死
　　本报讯(记者白云)近日有网友发帖，称8月7日下午，秦皇岛卢龙县大李佃子小学一名暑期值班护校的女教师，因发现行窃歹徒而遭对方袭击，身中数十刀身亡。昨日，记者从秦皇岛市公安局获悉，此案当日7小时后告破，嫌疑人被抓获。
　　此事引来众多网友关注，百度贴吧“卢龙吧”将网友为遇害女教师所设的“网上灵堂”置顶，截至昨日19时已有197名网友留言致哀。同时，还有很多网友呼吁当地有关部门取消教师护校制度，以免再次发生类似悲剧。
　　网帖爆料
　　窃贼数十刀杀死女教师
　　反映此事的网帖最早出现在8日。帖子描述，8月7日，一男子中午喝了大量白酒后翻墙进入卢龙县大李佃子小学行窃，结果被暑期护校的女老师奚某发现。
　　因事情败露，该男子持刀扎中奚老师胸口部位，又把奚老师拖到值班室外，连向其背部、头部、胸部以及上下身部砍了数十刀，奚老师被残忍杀死。
　　警方回应
　　案案七小时后凶手被抓
　　昨日，记者从秦皇岛市公安局证实了这一案件：8月714时35分，卢龙县公安局110指挥中心接木井乡大李佃子小学报警，得知该校值班女教师奚某某死在学校院内，身上有刀伤，浑身是血。
　　民警赶到现场后发现，28岁的遇害者奚某前胸、后背有锐器伤数十处，身上及附近地面上有大量血迹，于是初步定为他杀。
　　通过调查走访，办案民警发现该村21岁青年王某有重大作案嫌疑：王某因盗窃刑满释放后，经常到该校闲逛、偷东西，案发后去向不明。
　　当晚10时许，警方在昌黎县王某的大姐家将其抓获。
　　王某交代，8月7日13时许，他酒后翻墙跳进小学院内实施盗窃，被值班女教师奚某发现后用刀将其捅伤。因害怕奚某事后报案，他持刀将其挟持到院内北侧胡同处，用尖刀和菜刀砍扎数十次，致奚某当场死亡。。
　　目前，犯罪嫌疑人王某已因涉嫌故意杀人被刑事拘留。
　　各方祭奠
　　网友愿奚老师一路走好
　　昨日，记者在“卢龙吧”内看到，一篇题为《悼念奚老师一路走好 路过的人请进来鞠个躬》的帖子已经被置顶。截至昨日19时，帖子的点击率为3958次，跟帖者有197人。
　　在这个被称作“网上灵堂”的帖子里，网友们纷纷留言为奚老师致哀，希望她一路走好。
　　网友呼吁
　　建议取消教师护校制度
　　截止昨日19时许，在百度贴吧内及各论坛内，关于女教师护校被害的帖子已不下数十个，跟帖者上千。有网友发起倡议，建议卢龙县教育局取消教师值班护校制度。这一建议引来很多网友跟帖力挺。还有，不少网友建议有关部门出台措施，保障护校教师的安全。
　　记者随后与卢龙县教育局取得联系，一名工作人员透露，目前该局已接到出事小学的报告，但考虑到暑期学校安全问题，暂不会取消教师轮流值班护校的安排。

