公交与大货车追尾20余名乘客受伤(图)
　　本报讯 昨日下午5时许，京承高速黄港收费站附近，一辆916路公交车高速行驶中，与前方一辆大货车发生追尾，造成20多名乘客受伤，其中3人伤势较重，但均无生命危险。
　　公交车窗碎片割伤数人
　　肇事的916路公交车从怀柔开往东直门，隶属八方达客运公司，核定载客59人。据乘客介绍，昨日下午5时许，该车几乎满员，沿京承高速进京方向行驶，距离黄港收费站约一公里时，突然撞上了前方的货车。
　　“当时大部分人都有座位，在睡觉。”多名乘客称，撞击的一瞬间，大家都被响声惊醒，身体随惯性向前冲，不是磕上了坐椅后背，就是一头栽了出去。“还有一个女孩被甩出了窗外。”乘客说，916路公交车右侧玻璃几乎全部破碎，碎片割伤了数人。同时，货车车厢内的桶装水还飞进公交车内，砸在前排的乘客身上。
　　据货车司机称，事发时，他从怀柔运送三四百桶纯净水，准备前往南五环某客户的公司。“我走的是第二条车道，正在向外侧并线，‘嘭’的一声就被顶上了。”该司机说，他车上的上百桶水遗撒，有的被摔破。
　　事发路段交通严重堵塞
　　昨日下午6时15分许，在拖车的牵引下，事故公交车缓缓驶出黄港收费站。该车右侧车身严重变形，向内瘪凹，几乎所有玻璃都已破碎。
　　记者在事故现场看到，多条路面留有积水的痕迹，被撞的厢式货车仍停在外侧车道，周围由多个圆锥桶包围，其尾部的厢门不见踪影，两侧铁皮向外崩开。两三米外，首发集团救援人员一边清理散落路面的桶装水，一边用沙土掩埋货车泄漏的柴油。
　　据救援人员称，因撞击猛烈，货车油箱受损，部分柴油流出，奥林匹克公园消防中队官兵曾到场处置，确认无安全隐患后离开。
　　现场清理期间，该路段严重堵塞，等候的过往机动车排出上百米长，多名交警在现场疏导交通。
　　■ 讲述
　　女生从座位弹起飞出车外
　　在事故中受轻伤的学生小美说，昨日下午5时许，她和同学乘坐916路公交车回东直门，几个同学坐在靠后的位置。突然一声巨响，整个人都弹了起来。她想抓住扶手，但“哐”的一声，人又被弹回，倒在地上，她的手被碎玻璃割伤。稍微清醒一点后，她看到满车的人都摔倒在地上，她四处寻找同学，发现只有小洁不见踪影。再一看：窗户破了一个大洞，浑身是血的小洁躺在了马路边。
　　昨日，正在医院接受治疗的小洁说，事发时，她整个人在座位上被弹起来，冲破车窗玻璃，直接飞出车外，当时就失去了知觉。经检查，小洁右肘部分骨折，后腰和手心均被严重擦伤。(应伤者要求，文中均为化名)
　　■ 探因
　　乘客称公交司机开车时瞌睡
　　八方达公司负责人未予以回应
　　记者在999急救中心，见到了追尾的916路公交车司机，其年约40岁，右手手臂挫伤、脸部也有些红肿和血迹。该司机称，事发时自己正常行驶，因前方货车突然停车，公交车车距较近，来不及踩刹车，导致追尾。
　　但一名坐在驾驶座身后的乘客说，前方大货车可能发现到了收费站，想减速并线，而916路公交车当时的时速约80公里，司机有点瞌睡，没有踩刹车，才导致事故发生。对此，正在医院治疗的多名前排乘客予以证实。
　　据北京交通台报道，大货车司机在事发后曾下车与916路公交司机沟通，公交司机当时承认自己在事发时瞌睡。但当记者进行核实时，大货车司机与公交司机对此均未再表态。
　　昨晚，八方达公司负责人未回应司机瞌睡一事，称将由警方进一步调查。
　　■ 善后
　　20余名伤者排队等待治疗
　　昨晚7时许，在交警的陪伴下，20多名伤者被送至清河999急救中心，排队前往急诊、CT室等检查就诊。据了解，受伤乘客除三人伤情较重外，其余人员多为划伤和扭伤，领到药品后陆续离开。
　　记者看到，一男乘客腿部和下颚部受伤，无法说话，只能用手和纸笔向民警比画自己的遭遇。另一名乘客右耳膜受创，暂时听不见声音。随后，这两名伤者被转院治疗。
　　据伤者表示，公交公司工作人员承诺，大伙先各自垫付医药费，随后再商讨赔偿。“公交方面给所有人都做了登记。”伤者说。
　　本组稿件采写/本报记者 展明辉 李毅哲

