高中毕业生发帖扬言炸学校公布时间地点
　　这是一则看了让人不寒而栗的帖子，发帖人称为了报复学校，将对所有老师的机动车一律爆破，在厕所和车棚附近安放土炸弹……接警后，刑警和网警联合行动迅速侦破此案，发现这只是一场虚惊。日前，普兰店市公共信息网络安全监管大队向记者介绍了案情。结合普兰店发帖炸学校案例及《炸学校》短片在网络上的窜红，社会学者和心理学专家也分别作出解读。
　　警情：发帖人称要炸学校，时间地点都明确
　　6月30日上午，一个报警电话让普兰店市孛兰派出所民警感到了事态的严重性。报警者称，在百度帖吧里看到了一则帖子，发帖人称要在7月1日晚8点15至8点30分之间炸普兰店某高中。是恐怖行动，还是恶作剧？这样的恐怖信息立刻引起了派出所领导的高度重视，警方很快在百度帖吧找到这则让人不寒而栗的消息。
　　帖子的内容大致是：“警告！！！！大家注意了……危险，为了报复某高中的丑陋行为，我们将于后天晚上在学校进行一场活动，所有老师的机动车一律爆破，在厕所和车棚附近安放土炸弹，还有学校小树林那块也有。新楼的四楼要小心，有2000响的鞭炮要放，时间在晚上8点15至8点30，所有的响声一起响，请同学们注意安全，不要在爆炸地点附近活动。”发帖时间时6月29日16时49分。帖子后面还有几个跟帖，其中一个提到了2年前的一次爆炸，并询问是不是发帖人干的，而原帖作者声称那一次爆炸与他无关，并再一次提醒同学躲开爆炸区域。
　　排险：搜遍学校和周边，没有发现土炸弹
　　孛兰派出所领导意识到了事态的严重性，这将是一起与众不同的刑事案件，案件还引起了大连市刑侦支队领导的高速重视。孛兰派出所迅速派出了警力换上便衣进入校园搜查，在不惊动师生的情况下，他们在厕所、车棚、小树林3个地点搜索了40多分钟后，用树枝将树下草丛等每一个角落都找了一遍，但是没有发现任何异常的情况。
　　当地警方称，在网上发布这样的恐怖信息在普兰店还是第一次，如果炸学校的消息是真的，必将令普兰店和大连震惊。而这个消息一旦走漏出去，必将引起上千名师生及附近居民的恐慌，引发的后果也不堪想象。为了确保万无一失，警方又悄悄地将搜索范围扩大100米，反复查了几遍后，仍然没有发现土炸弹的影子。
　　寻人：登陆过一网站，暴露了发帖人行踪
　　刑警在搜索排查的同时，普兰店市公共信息网络安全监管大队也开始寻找发帖人。6月30日下午2点多钟，网警就锁定了发帖的具体地址，是普兰店城区的一家网吧，警方从网吧调取了6月29日14：30至18：30分的上网信息，发现在这一时间段内共有51个人在网吧上网，并进行了初步分析。但是， 51个人当中，谁才是那个散布恐怖气言论的发帖人呢？
　　警方发现，发帖人曾经浏览过一个曾经登陆过沈阳某大学的网站，由此判断发帖人极有可能是一名应届的高三学生，他要查阅大学的录取信息。沿着这条线索，警方再次来到学校，根据校方提供的考生报考名录，将目标锁定在了一名报考该大学的男生身上，而且在上网名单中也有这个学生的名字，警方很快找到了这名学生。
　　发帖人：就是开个玩笑，不知这是在犯罪
　　经审讯，这名学生很快承认是自己就是发的帖子，他说当时在网网络游戏，觉得无聊，就和几个同学商量发这个帖子，只是想开个玩笑。8月10日上午，普兰店市公共信息网络安全监管大队一民警告诉记者，“当我们找到他时，他也很惊讶，不知道自己做错了什么，还问我们‘这事儿你们也管啊’，当得知自己的行为触犯了法律时，他也十分后悔。”警方说，该学生可能是对学校和部分老师有一定的意见，因此想借此发泄一下，并无实质性的行动，这已经让警方虚惊一场。
　　这位民警告诉记者，该学生违反了《刑法》第291条规定，涉嫌编造和故意传播恐怖信息，扰乱社会秩序，该学生被刑事拘留，目前已经被取保候审，警方也责令家长对其进行监督、教育和引导。“年轻人的法律意识态淡薄了，现在在倡导言论自由，但是该说什么不该说什么都是有限度的，这是一个深刻的教训，在假期家长们尤其要对孩子进行正确引导。”警方说道。
　　延伸：“炸学校”的帖子和动画片网上
　　11日，记者登陆百度帖吧，发现该信息已经被删除。同时，记者搜索看到，关于“炸学校”的各类帖子有很多，发生在普兰店的这个案例并非个例。海口一名9岁小学生甚至在造句时就说：“如果我有一颗炸弹，我就会炸平我的学校”。
　　此外，在网络上，一部名为《炸学校》的动画短片更是流传甚广，受到中小学生的追捧。记者看到，这部长约7分半钟的短片中，中表现出的血腥暴力和不健康主题。“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包？我去炸学校……轰隆一声学校炸没了！”短片中的一段话在中小学生中迅速走红，“炸学校”竟然成了不少学生的“心声”。不少老师和家长都表示，该短片的负面引导着实让人担忧。
　　专家解读：“炸学校”为何称为学生“心声”
　　结合普兰店发帖炸学校的案例及《炸学校》在网络上的窜红，社会学者柳仲权说：“毕业离校后，是学生情绪反应比较强烈的时期，个别学生会做出反学校、反社会的报复性言行，这期间家长们该承担起教育、引导责任，发现不好的苗头及时予以制止。”“炸学校”为何称为学生“心声”呢？柳仲权认为，社会、学校、家庭都应该先反思这股“暴力”情绪的源头，并给予有针对性的疏导，及时化解和疏导学生的不良情绪，改善师生关系。
　　对此，大连白云心理咨询室的心理学专家王延玲认为，该学生发帖声称炸学校但没有实质性行动，这只是一种报复情绪的宣泄，学生选择这种方式来宣泄或排解很久以来因老师简单粗暴教育或者其他原因给他们造成的心理压力或内心伤害。“这种行为属于将原因归结为老师、学校等外部环境原因，其实应该多从自身找原因，如果需要可以找父母等信赖的人倾诉，以便获得及时的疏导。”（记者 来庆新  摄影记者朴峰）

