外国女子海滩上半裸晒太阳引争议(图)
　　半岛都市报8月12日讯(记者 鲍福玉 见习记者 付连兴) 8月12日下午2时许，一名外国女子在第一海水浴场半裸着晒起了日光浴(图中右侧女子)，该女子的行为立即在浴场引起了一阵骚动，一些市民质疑该女子的“出格”行为，但也有不少游客上前与该女子合影留念。
　　“有一名外国女子在沙滩上半裸着晒起了日光浴！”下午2时许，市民初先生致电本报反映此事。记者随后来到第一海水浴场，由于
　　天气炎热，浴场里的游客和市民非常多，在市民的带领下，记者找到了这名半裸的女子。
　　记者看到，一名金发女子半裸上身正与游客拍照，虽然不少游客驻足观看，但该女子依然泰然自若。
　　记者随后上前与该女子攀谈，通过简单交流，记者了解到，该女子是保加利亚人，在青岛已经待了4天。她觉得青岛是一个很美丽的城市。而对于自己的半裸行为，她并没有很在意，她认为这是一种自由的权利。
　　“浴场里游人那么多，这样做也太不雅观了！”看到这名女子，一名年近七旬的老大爷无奈地摇了摇头。“在外国很平常，在咱这有点儿不雅。”由于该女子的行为过于前卫，记者采访时，很多市民都表示不能理解。
　　记者随后来到浴场管理处，相关负责人告诉记者，虽然之前浴场也碰到过半裸的游客，但是从没有一位敢在大庭广众之下这么“大胆”的。“我们也没有办法！”该负责人告诉记者，他们这几天已经接到不少市民和游客投诉这件事情，可是由于没有明确的法律条文禁止这种行为，浴场管理人员也不能进行强制干预，所以他们也非常无奈。

