男子嫌工资低欲在医院跳楼自杀
　　朦胧的夜色中，隐约可见一人坐在弥勒县人民医院门诊大楼13层天台外边缘，随时有掉下的危险。
　　“有人要跳楼！”消息传开，消防、交警、特警陆续赶到，弥勒县县委书记孔令清下令：“要想尽一切办法，避免人员伤亡！”
　　四小时后男子被安全救下。据了解，跳楼者今年18岁，因嫌工作环境不好、工资低而产生了厌世情绪。
　　8月9日晚7时许，弥勒县人民医院保安孙峰像往常一样四处巡逻，突然听到一声叫喊：“有人要跳楼！”他跑出来一看，只见医院门诊大楼13楼的天台上，一名男子面朝西坐在外边缘上，摇摇晃晃，随时都有掉下来的危险。情况紧急，孙峰立即报了警。
　　接警后，弥勒县公安局领导高度重视，指令消防大队、交警大队秩序中队、弥阳派出所组织民警第一时间赶往县人民医院进行先期处置，同时火速调集巡逻民警前往事发地进行外围警戒，疏散围观群众。
　　弥勒县委常委、政法委书记普彬，副县长张春泽、田书亚和红河州消防支队副支队长张国雄亲临现场指导救援。弥勒县县委书记孔令清要求，要认真做好轻生者的思想稳定工作，说服其放弃轻生念头，想尽一切办法，避免人员伤亡。
　　通过半个多小时的对话民警获悉，该男子名叫蒋冲，现年18岁，是弥勒县西二镇糯租村委会小龙潭人，其父母双亡，自幼患有癫痫病。
　　2009年5月以来，他在弥勒一砖场打工，因嫌工作环境差、工资低，感觉生活毫无意义，故而想跳楼结束生命。
　　在大致了解到其轻生的原因后，弥勒县公安局副局长向劲峰有针对地选择对方较关心的话题与其交谈，以拖延援救时间，同时调遣县公安局特勤中队十名民警进行增援，还从泸西县消防大队调集了救生气垫。与此同时，民警迅速寻找蒋冲的亲属赶赴医院，配合解救工作。
　　晚上11时20分许，经过民警和家属不间断地耐心劝说和开导，救援人员发现蒋冲的思想开始动摇，并有放弃轻生的可能。趁着给其递烟的时机，救援人员用力抓住站在天台边缘的蒋冲，成功抱住其身体，将其安全解救出来。
　　目前，蒋冲已被其家人带回。
　　记者 汪艳霞 通讯员 钟珊 汤存坤（云南信息报）

