诊所用暗语违规销售精神类药品
　　在东丽区大毕庄村的“黑诊所”里，只要你说对了“暗号”，连国家二类精神药品都可以轻松买到。昨天，记者随东丽区卫生监督执法人员依法取缔“黑诊所”时发现，这名“黑医生”竟是一名惯犯。
　　在知情人的带领下，记者来到了东丽区大毕庄村内的一家出租房旁。如果不是窗户上立有一块写有“诊所”的大牌子，根本看不出和普通民房有什么区别。进到室内，一名中年男子正坐在桌子后面看书，他身旁摆满了血压计、输液器等医疗用具，他身后的柜子里则摆满了各种药品。
　　“这里有‘地西泮’吗？多少钱？”记者开门见山地问道。听到记者的问话，这名男子犹豫了一下说：“没有。”随行的知情人及时补充道：“什么‘地西泮’，就是你们说的‘水’。”听到知情者的话，这名男子还是面带怀疑地问：“你们来过吗？”
　　听说是朋友介绍，又能准确地说出价格，这名男子终于站起身来，向身后的柜子走去，口中说着：“你们早说是‘水’呀，一说学名，还真把我给问住了。”说完，他就从柜子里拿出了一盒针剂。在针剂的盒子上印有“地西泮注射液”的字样。
　　知情者说，这名男子销售这种精神类药品时很小心，大多卖给熟客。只有说对“暗号”，他才会卖药。否则，他都会说没有。
　　卫生监督：“黑医生”曾被处理过
　　记者与东丽区卫生监督所取得联系后，多名执法人员立即赶到了现场。见到这名男子，执法人员开口便问：“我们以前见过吧？”这名男子急忙低下了头。
　　医监科贾科长说，男子马某是江西人，此前在江西老家就是个“赤脚医生”，根本不允许在本市行医，其诊所就是一家“黑诊所”。去年，他们曾发现马某在赵沽里村内非法行医。当时，执法人员不仅将其“黑诊所”内的药品全部封存扣押，并要求其到卫生监督部门接受调查处理。没想到，马某竟搬家逃到大毕庄村再次干起了非法行医的勾当。执法人员随即将现场查获的药品全部扣押。
　　贾科长表示，按照卫生部、公安部今年3月发出的《关于严厉打击非法行医和非法采供血的通知》精神，对于多次非法行医以及造成严重后果的，他们将移交公安部门严肃处理。
　　药监部门：“地西泮”不得随便卖
　　天津市食品药品监督稽查大队相关负责人表示，“地西泮”是一种镇静药物，属于国家二类精神药品。由于人长期连续服用该药品会产生依赖性和成瘾性，停药后还会出现如激动或忧郁等不适反应，所以国家对于销售有着严格的要求。
　　由国务院颁布，2005年11月1日施行的《麻醉药品和精神药品管理条例》中明确规定，第二类精神药品零售企业应当凭执业医师出具的处方，并按规定剂量销售第二类精神药品，同时将处方保存2年备查。禁止超剂量或者无处方销售第二类精神药品，也不得向未成年人销售第二类精神药品。
　　对于不具备销售资质，而销售精神类药品，造成严重后果的，公安部门会追究其刑事责任。

