市民随地乱扔烟头 城管11次敬礼规劝其行为
　　前天上午，湖南路狮子桥步行街。鼓楼区城管执法人员韩军一边举手向一名中年男子敬礼，一边劝说他捡起之前扔在地上的烟头。谁知，这名男子却白了执法人员一眼，继续往前走，没有丝毫改正的意思。韩军走上前去，礼貌地拦住他，又接连向他敬礼。在敬完第十一个礼之后，这位扔烟头的男子终于意识到自己行为的不当，转身将地上的烟头捡起来扔进了垃圾箱。
　　前天上午10点左右，韩军正在狮子桥执勤。这时，一名男子一边叼着烟，一边迎面向他走过来。当两人擦肩而过时，男子的烟已吸完，顺手将烟头往地上一扔。韩军见状忙走上前，举手给他敬了个礼，“同志，公共场所不能乱扔烟头，请您将烟头捡起来”。韩军告诉对方，按照《江苏省城市市容和环境卫生管理条例》的规定，禁止乱丢瓜皮果核、烟头、纸屑、口香糖、饮料罐、塑料袋等废弃物的行为，违者将被处以二十元以上二百元以下罚款。随后，韩军再次请他将烟头捡起来扔到垃圾箱去。
　　在周围市民异样的目光中，这位男子开始局促不安起来，他白了执法人员一眼，绕开韩军继续往前走，根本没有理会执法人员劝告的意思。韩军仍在坚持，他很礼貌地再次拦住了他，给他又敬了个礼，劝他配合执法，该男子见一时无法脱身，恼怒地用手一把推开韩军，差点将韩军推个跟头。
　　围观的市民见此情景，纷纷指责这名男子的不文明行为，丢了南京作为全国文明城市的脸。该男子见众怒难犯，怔在那里，但就是不愿回头捡烟头，韩军继续给他敬礼，希望他能主动将烟头捡起来，当韩军敬第十一个礼时，该男子可能自己也觉得过意不去了，转身将地上的烟头捡起来扔进了垃圾箱。
　　现场一位市民告诉记者，这个扔烟头的人姓吴，就住在附近，快50岁的人了，平时就挺要面子的，今天能自己主动捡烟头，是城管的执法态度和十一次敬礼起作用了。
　　通讯员 许龙 宝祥 快报记者 李蓓超

