旅居澳大利亚华人女子疑遭丈夫碎尸
　　8月3日，家住悉尼市的澳洲华人男子孙焕（英文名Peter Sun)向警方报告称，与其结婚8年的华人妻子、现年34岁的毛玲（英文名Lillian Mao）神秘失踪。此后，孙焕多次前往当地报社刊登寻人启事。9日，2条小狗在悉尼市郊一处悬崖下的丛林中刨出一段人体小腿的残肢。警方经过DNA鉴定，断定死者正是失踪多日的毛玲，随后又陆续找到她散落在其他地方的尸块。让人匪夷所思的是，尸体指纹分析结果显示，死者的丈夫孙焕竟然具有重大杀人嫌疑，后者于11日凌晨在家中被逮捕。目前，孙焕被控一级谋杀罪，将于9月底出庭受审。
　　妻子失踪3天才报警
　　8月3日下午，孙焕来到当地警察局报案称，妻子毛玲从家中失踪3天未归。当天黄昏时分，2名便衣警探和2名正装警员前往这对夫妻位于悉尼市艾平区牛津街的住所。警方先后在他们的家中和车内做现场勘查，随后又带走毛玲的电脑和手机以便进一步调查。而孙焕当晚在被带回警察局接受问讯之后，当天便获得释放。
　　孙焕称，他最后一次见到妻子是在7月31日晚上。当晚他比妻子早些上床睡觉，第二天清晨醒来后，才发现妻子踪影皆无。而她的手机、钱包等随身物品则全部留在家中。接连3天未见妻子回家，他这才报警。
　　垂泪登寻妻启事
　　孙焕报警后，5日曾给部分好友群发邮件，告知毛玲离奇失踪一事。一位名叫薛芳（音译）的女友在澳洲最大的华人论坛之一《新足迹》发帖寻人，并且简单地描述了毛玲的特征：身高160厘米，34岁，体重47公斤，偏瘦，头发稍卷棕黑，说普通话和英文。
　　8月7日，孙焕在友人麦克的陪同下前往当地媒体刊登寻人启事。在记者面前，孙焕曾一度垂泪，并一再强调“想不到任何原因导致妻子离家出走”。据了解，失踪当晚夫妇俩还曾一同吃饭并看电影。
　　结婚已8年都是北京人
　　据孙焕称，他与妻子在北京时便是邻居，两家熟稔，两人分别于2000年3月和9月先后来澳攻读。毛玲完成会计硕士学位后，生前在Tenix项目设计公司就职，并正备考注册会计师（CPA）。
　　至于孙焕，之前在日本富士通电讯公司悉尼分公司工作。两人结婚8年，已经购有一套物业，最近正在考虑另外购置一套物业，并计划生个小孩。
　　孙焕曾表示，夫妻俩生活美满，如果说有压力，“顶多是房贷”。孙焕表示希望妻子只是暂时离家，呼吁她“念在母亲身体不好的分上赶快回来，这个玩笑开大了”。据悉，毛玲的父母原本已经订好8月14日从中国大陆来澳的机票，准备在澳逗留一年，但因为毛玲的“失踪”，机票已被延后。
　　小狗揭露惊天惨案
　　8月9日下午，2条小狗在位于悉尼西南远郊的一处悬崖下的丛林中刨出一段人体的小腿残肢，并将其拖回了2公里外的家中。狗主人随后急忙报案。此后3日内，警方在该地区靠近高速公路附近的3片丛林内，陆续发现被肢解的尸体残骸，其中包括一条手臂和人体的其他部位。警方经过DNA鉴定后认为，这些尸块属于同一名死者，即7月31日失踪的华人女子毛玲。
　　尸块发现地点距离死者的住所有105公里。更让人匪夷所思的是，尸体指纹分析结果显示，死者的丈夫孙焕竟然具有重大杀人嫌疑，并于11日凌晨在家中被逮捕。目前，孙焕被控一级谋杀罪，将于9月底在中央地方法院出庭受审。
　　惊闻孙焕涉嫌杀妻之后，友人麦克沉痛地表示，他至今仍不敢相信这是事实，心情久久无法平静。麦克称，自己陪同孙焕先后前往3家媒体求助，“不相信他真能演戏演那么好”。
　　据悉，早在8月2日毛玲失踪后的第一个周日，孙焕仍与友人们在一起打球聚餐。席间他曾透露妻子“离家出走”，并半开玩笑称希望她“在父母来之前回来就好”。麦克说，曾听孙焕称妻子早先有过负气出走一两天的先例，所以大家当时对他的反应并不觉异常。 吴 文

