媒体曝副检察长所乘专车系煤老板赠送(图)
　　8月9日，题为《阜新出现“雷人”合同：借“赠与”之名掩盖权力交易》的帖子出现在天涯社区，称辽宁阜新市新邱区一家煤矿企业以“友好帮扶”的名义向该市公安局交警支队赠车，并转给当地检察部门领导，并指称此事“涉及领导干部权钱交易，也影响了一起案件的正常查处。”
　　《人民代表报》报道证实了该帖中的赠与合同，该车实际上由阜新市检察院副检察长乘坐。
　　煤矿赠车得到公证
　　帖子以“阜新市新邱区知情群众”口吻介绍说，2008年10月10日，位于阜新市新邱区的德盛明煤矿以“友好帮扶”为由，向市公安局交警支队赠送本田轿车一辆，并得到了该区公证处的公证。
　　根据帖主提供的公证书及合同，该煤矿与交警支队“系友好帮扶单位，赠与人考虑到受赠人办公车辆紧张，特向受赠单位赠送本田轿车壹辆”，文末还注明了赠车发送机及车架号码。
　　帖子中公布了赠与合同书、赠与公证书、购车发票、机动车信息等资料作为证据。
　　“煤矿老板送车，一定是有求于政府。”帖子出现后，很快在网上引起各种猜测。
　　然而，来自阜新市新邱区公证处的公证文件却认可了此次赠与行为。记者注意到，同时出现在网上的《赠与公证书》((2008)阜邱证字第359号)，此次“赠与行为符合《中华人民共和国民法通则》第五十五条规定，赠与书的内容符合《赠与公正细则》的规定”。
　　辗转赠车副检察长
　　不过，帖主表示，事情的重点并不在于赠车本身，因为“随后，交警支队对这辆轿车办理了‘辽O J0031’的公安牌照，交给当地检察院一位副检察长充当专车。”
　　按照他的分析，本田车被转手背后，其实与一起案件有关。
　　据介绍，2002年，新邱区征租大岗岗村500余亩土地建设农业园区项目，其中297万元征地款至今没有分到农民手中，部分款项被新邱区少数领导贪占，此事经村民多次举报，当地检察院介入调查，而有关领导正是担心被调查，从煤矿拉来赞助，“通过‘赠与’给交警队，辗转交到检察院副检察长手中。”
　　有网民注意到，7月25日《人民代表报》A08冰点版报道《托管变“脱管”后的糊涂账》曾提到赠车一事。
　　报道中称，交警支队根本没收到这辆车，自从煤矿老板买回后就一直是阜新检察院一副检察长乘坐。7月16日，阜新市公安局交警支队队长向下属查询后表示，辽O J0031的车“是检察院用的”，并称，阜新市检察院的三名干警7月17日也向记者表示，“辽O J0031是一辆本田轿车，该车由该单位一位副检察长使用”。
　　报道还透露，在有媒体记者到当地采访后，7月3日，检察院曾把车还给了新邱区政府，放到一个旧车库里，但十天后，该车又被送回检察院。
　　各方尚未回应
　　至于帖主提到的征地款被占用一事，也曾在今年7月份被《中国青年报》以《65万元征地款为何6年到不了农民手中》为题曝光。
　　据报道，2002年12月，阜新区政府从大岗岗村借走了65万征地补偿款用来垫付区里其他建设项目的工程款。报道称，65万补偿款在2009年5月重新回到大岗岗村的集体账户后，也并未按村民之前的想法及时下发给他们。
　　而在帖主看来，正是此前的赠车行为，影响了检察院办理相关案件的进程，“时至今日，检察院负责的这起案件还没有查处结果。”
　　昨天下午，本报记者曾就此事多次致电阜新市交警支队和阜新市检察院，但未能得到回应。
　　本报记者 张东锋

