多个城市出台措施让奥数回归小众
　　□本版撰文 信息时报记者 王自军  实习生 卢秋红 温黛默 李东慧 
　　奥数不适合绝大多数孩子，不能提倡全民学奥数，这是专家早就得出的定论。今年以来，封杀奥数的呼声越来越高。北京、重庆、成都、徐州、长春等城市纷纷推出或正酝酿封杀“全民奥数”的举措，让奥数回归“小众”本位。
　　最严厉最彻底措施将出台
　　成都奥数班悄然改名
　　今年7月初，成都媒体爆出猛料，针对目前奥数培训的疯狂现状，成都市教育局将出台相关政策，彻底封杀“疯狂奥数”。在7月初举行的“成都市推进初中名校集团化办学工作会议”上，成都市副市长傅勇林明确表示，成都市将用一年的时间，分批分类，彻底整治“奥数难题”。据悉，这将是成都历史上“对奥数整治最严厉、最彻底”的一次。
　　7月6日，成都市教育局副局长娄进、普一处处长何荣向记者透露，“整治奥数”风暴虽然还在调研之中，但是基本方案已有眉目。其中涉及教师、公办学校、民办学校、教研机构以及测试试题等多方面。政策措施将尽快出台。
　　据悉，疯狂奥数培训的链条上，教师起了至关重要的作用。成都即将出台的规定中有一条就是要求教师一律不得到校外培训机构兼职担任奥数老师，也不准私下开办奥数培训班。违者甚至可能被开除公职。
　　娄进还透露，即将出台的规定将杜绝奥数在考题中出现，另外这些“半官方”培训机构，将一律取消奥数项目的培训，不得举办或变相举办任何和奥数有关的培训，不得举办任何奥数竞赛活动。
　　这些严厉的措施引起成都市民的热烈响应。多数接受当地媒体采访的市民均对封杀令表示赞同，希望其不要与升学挂钩。
　　成都要彻底封杀“奥数”的表态已过了一个月，目前有何进展？信息时报记者昨日联系到成都教育委员会宣传处的一位工作人员，该工作人员表示：“成都市确有彻底封杀奥数的想法。成都市教育局目前正在研究具体如何封杀奥数的措施，由于牵涉面广，目前还没有正式文件下达。”
　　记者随后联系了成都一位跑教育新闻的媒体朋友，他透露，目前成都市奥数培育界是风声鹤唳，以前的“奥数集中培训营”、“奥数火箭班”之类的培训班已悄然更名为思维训练、思维拓展、难题拓展、培优班等各种新名目，但上的依然是奥数课。
　　狠刹“全民奥数”初见成效
　　重庆公办学校停办奥数班
　　据重庆媒体7月14日报道，从今年起，重庆市将逐渐全面取消各类学科奥赛的升学加分。此前，小学、初中升学早已不加分，现有对高中生奥赛获奖者的高考加分政策也将取消，重庆市教委已决定让奥赛彻底退出本市高考加分舞台。
　　重庆市教育局为什么会有这一举措？信息时报记者采访了重庆市教委基础教育处副处长周建国。周建国分析取消奥数的几点原因：奥数只适合少数能力强的学生去学习，而对于绝大多数孩子来说，奥数太难了，不适合这个年龄阶段的孩子去学，“每个阶段都有他该做的事情”。
　　周建国认为，小学生应该打好基础知识，不能为了一味钻研难题、怪题而放弃其他学科，阻碍其他方面的发展，这样是非常不利于小学生全面协调发展的。
　　奥数既然不适合绝大多数孩子学习，那么为什么市面上还有这么多的奥数辅导中心？家长又为什么要“强孩子所难”，送孩子进入奥数班？周建国表示，辅导中心众多，是因为这些所谓中心的办班动机与功利性挂钩，收取高额的辅导费用，养肥了这些辅导中心，而吃亏的只能是孩子和家长。而至于家长为什么会把孩子强送到奥数班，是因为学校通过奥数成绩来选择学生，“奥数风”就会越刮越大。
　　至于狠刹“全民奥数”歪风的效果，周建国说，学校招生，要看全面素质，奥数风才会刹住。目前，重庆市在这项措施的影响下，公办学校办奥数班的现象已经不存在了，但不排除有个人办班现象。
　　借鉴成都做法整顿办学秩序
　　北京小升初不挂钩奥数
　　早在成都酝酿禁止“奥数”前，江苏徐州就已出台政策封杀奥数。今年2月16日，徐州市教育局发布通知，叫停中小学各类名目的学科类竞赛和培训班，同时明确指出，“奥数”证书等各类竞赛证书不得作为新生录取的依据。按照通知的要求，未经省、市教育行政部门批准，徐州所有中小学严禁举办或与其他机构联合举办各类面向中小学生的学科竞赛及培训班；严禁将“奥数”证书等各类竞赛证书作为入学录取依据。同时，所有中小学不得向非学历教育机构出租、借用学校校舍、场地和其他教育资源用于举办以中小学生为对象的各类学科培训班。
　　而更多城市则是在成都酝酿叫停奥数后，作出针对各城市的举措。长春市相关媒体7月13日称，长春市教育局基础教育处的有关人士明确表示：“提前招生、办小班，招生中重点考查学生的奥数成绩，这是违反《义务教育法》和吉林省有关文件精神的，是违规的，要坚决制止。”
　　当全国多个城市向奥数开刀时，北京市教委也作了表态。据北京媒体7月17日报道，北京市教委有关部门负责人表示，将有可能借鉴成都限制奥数的做法，并在中小学办学秩序整顿办法中加以考虑。7月17日，北京市教委新闻发言人表示，本市小升初不得进行入学测试，也不得挂钩英语、奥数等成绩，中学如在招生中发生严重违规，将追究学校领导的责任。
　　成都
　　●教师校外兼职教奥数或私办奥数班将严厉处罚甚至开除
　　●公办学校不得以奥数成绩选拔学生，否则最重可撤校长职
　　●民办学校小升初或初升高自主选拔试题不得出现奥数内容
　　●教师进修校、少年宫等“半官方”培训机构停办奥数班
　　重庆
　　●逐渐取消各类学科奥赛的升学加分
　　徐州
　　●叫停中小学各类名目的学科类竞赛和培训班
　　●“奥数”证书等各类竞赛证书不得作为新生录取依据
　　北京
　　●小升初不得进行入学测试，也不得挂钩英语、奥数等成绩
　　长春
　　●坚决制止招生中考查学生奥数成绩
　　网友声音
　　中国网网友：
　　奥数如果适合孩子，就应该列入教学大纲；如果不适合，就应该坚决取缔！教学有它的系统性和科学性，如果教学安排不科学，必然伤害孩子们本来就很脆弱的身心健康。
　　天涯网友青古道： 
　　举双手双脚赞成，早该取消了，整了这么多年奥数了，没见出个诺贝尔奖，学生只会做题，只会考试。现在学生的创造能力严重不足。仅仅是成都市取消，全国不取消还是不行。
　　天涯网友tiantl：
　　早该封了，这玩意害死人啊，我儿子班上有一半的人在学那玩意，这个是锻炼天才的，天才也就千分之一的人，用一半的人投入去产出千分之一不合啊。
　　他山之石
　　日本奥数：纯洁低调
　　日本的奥数教育相对发达，日本人广中平?在1992年提议创立奥林匹克算术大赛，每年举行一次比赛，旨在发掘有数学天才的小学生。在国际奥数比赛上，日本学生也屡次取得不错的成绩。目前，日本有6%左右的中小学生有过学习奥数的经历，或者正在学习奥数。
　　但与国内的奥数相比，日本奥数似乎更加纯洁、自然和低调。向日本的中小学生和家长提起奥数，就相当于向他们提起棒球或书法，因为它们都属于孩子课后的兴趣班。日本的基础教育比较宽松，更加注重儿童的身心健康。在众多兴趣班里，奥数只是非常不起眼的一个，日本孩子似乎对棒球、剑道或足球等体能项目更感兴趣。
　　另外，日本的教育资源相对充沛，在基础教育和高等教育中，几乎不存在太大的升学压力，并不需要通过其他的“附加条件”来取舍学生。9年的义务教育中，公立学校人人可上，师资力量分配相对平均和合理。私立学校教育水平较高，但门槛除了高学费以外，没有强求孩子达到某些标准。
　　美国奥数：全靠兴趣
　　在美国，与奥数真正有关的组织“中小学数学奥林匹克”，设在纽约州的一个小镇。其网站从2000年5月开办，都快10年了，但到目前为止，其点击率还不过80万。据该网站介绍，该组织的目标是“激发对数学的热情和热爱，介绍重要的数学概念，教授解题策略，培养解决问题时灵活运用数学的能力，强化数学直觉，激发数学创意和创新意识，提供应对挑战时所得的满足、快乐和刺激”。没有一条强调“竞赛”，主要是提高兴趣，培养能力，激发创意。

