未婚女大闹法庭扬言杀掉8岁私生女
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽  通讯员 荔法宣) 父母打官司争抚权是屡见不鲜，但父母因都不愿养孩子而闹上法庭的事却少有耳闻。昨日广州荔湾区法院就审理这么一宗案子。一已婚男人与未婚女子同居，生有一8岁女儿，但男女双方都不肯承担抚养责任，女方甚至大闹法庭，扬言“要杀了女儿”。最终，法官判决女儿由女方携带抚养，男方每月支付抚养费1000元，直至她能独立生活时止。
　　纠纷缘起：
　　生父停止提供抚养费
　　1999年，31岁的李某在佛山和52岁的张某(化名，当时张某已有妻子，并有一女)认识并同居，并于2001年生下小旋。从2001年至今，小旋都跟随妈妈李某生活，并入户广州。
　　2007年，张某办理了退休手续，将退休金卡交给李某，全部用作女儿小旋的生活费。但是，自今年3月开始，张某和李某发生矛盾，张某停止提供小旋的抚养费。
　　据法官介绍，今年3月，李某代女儿向法院起诉，要求张某提供抚养费。但5月14日，李某临时决定撤诉。
　　6月2日，李某再次向荔湾区法院起诉立案，要求变更抚养关系，将女儿判给张某抚养。荔湾区法院曾于6月30日对此案开庭，张某当庭否认小旋是自己的亲生女儿，还以自己没钱为由拒绝做亲子鉴定。
　　亲子鉴定：
　　父母弃养女儿流落街头
　　据主审法官透露，虽然小旋长相很像张某，但法院希望通过亲子鉴定确认小旋与张某是否是父女关系。因为李某很容易激动，见到张某就破口大骂。法院便在7月10日通知双方在不同时间到庭，分别做思想工作。
　　当日早上8点多，李某与一香港男人同来。香港人表示愿意出钱替小旋与张某做亲子鉴定。于是，主审法官与助理二人乘车陪同他们及代理律师去中山医科大学做亲子鉴定。亲子鉴定做完后，李某让小旋跟爸爸走，自己与香港人甩下女儿便跑了。
　　“我们还没回过神，张某也跑了！”法官想起当时的情景，有点无奈。“我们一下子懵了，不知怎么办。”
　　幸好李某的代理律师还在，他说他带着小旋等她爸妈来接孩子。但好心的律师带着小旋在街头等到下午6点多，其爸妈都没出现。于是，律师将小旋交给张某住所附近的派出所。据派出所民警回忆，李某曾到过派出所给小旋送衣服。过了几天，李某说自己在萝岗流浪救助中心找到了女儿，并花了1000多元才领回女儿。
　　大闹法庭：
　　狠心父母再遗弃女儿
　　8月6日，亲子鉴定的结果出来：小旋确实是张某与李某的亲生女儿。
　　据法官回忆，那天从早上9点开庭，开到下午4点。法院试图调解，但是李某情绪非常激动，不听从调解，并大骂张某没良心，不认亲生女。由于无法调解，男女双方竟然将孩子留在法庭，擅自跑了。
　　小旋被留在法院，法院工作人员为了安抚小旋，为这个8岁还在读小学二年级的小姑娘找来合身衣服，给她洗澡，甚至还从家里找来儿童书给她看。直到当晚，女方才到法院领回小旋。
　　判决之后：
　　母亲扬言“会杀了女儿”
　　昨日，法院考虑到小旋从小跟随妈妈生活，若将小旋改判给爸爸抚养，会破坏小旋原有的生活和学习秩序。张某在庭上也表示，每月可支付女儿的抚养费1000元。遂判由李某继续携带抚养小旋，张某支付抚养费至小旋独立生活为止。
　　对此，张某表示接受判决。但李某得知判决结果后，情绪失控的她在法庭上大哭大闹。甚至以头撞击桌子，还猛掐小旋的手臂，扬言“我抚养了小旋8年，现在所有的积蓄都花光了，却还让我继续抚养。我受不了了，我会杀了女儿！”。当法官提醒李某不服判决，可以上诉后，她马上大喊“要上诉”。
　　李某的情绪越来越激动，一直不肯签收判决书，并指着法官说：“我会收拾你的！”。还当庭撕烂判决书。
　　“爸爸妈妈为何都不想要我？”
　　昨日庭审中，因为李某情绪一直很激动，法警将小旋带出审判区。
　　记者在旁听区小声问小旋：“你想跟谁？”
　　小旋泪眼汪汪地看着激动的妈妈和一声不吭的爸爸，怯怯地哭着说：“我想跟妈妈。”
　　小旋说，她曾告诉妈妈，自己在学校受同学欺负。因为同学们很少见到过爸爸去学校接送她，经常笑话她，说她是没有爸爸的孩子。即使见到过她爸爸的同学，因为爸爸年纪有些大，也会笑话她没有爸爸，只有爷爷。
　　记者获悉，其实张某一直和李某保持联系，一周去李某母女处两三次，还在学校家长联络书上签家长意见。他在今年3月份因心脏病住院时，还立下将名下所有财产留给小旋的遗嘱。
　　但现实是，现在张某和李某却都不想要这个可爱的女儿了。
　　无助的小旋泪眼朦胧地问： “爸爸妈妈他们，为什么都不想要我了？”

