客户桶装水中发现虫子向厂家索赔50万(图)
　　广西新闻网南宁讯 (记者胡志伟) “没开盖的桶装水里有不少像蚊子一样的幼虫，游来游去，太恶心了！”8月10日，南宁一家汽车租赁公司的员工致电本报热线称。
　　11日上午，记者在南宁市长湖路这家公司的店面见到，饮水机旁的地面上，摆放着3桶桶装水，其中一桶封口处的塑料膜已被撕掉，但桶盖没有打开。仔细观看，这桶水里悬浮着大量颗粒物，数只红褐色的小虫子正在水中浮动，它们大都有半厘米长。另外两桶水则没有这种情况。
　　这家公司一名卢姓经理称，公司员工饮用“石埠牌天然泉水”已一年多。8月10日，公司饮水机上的一桶水已经用完，员工便去换另一桶。谁料，刚撕掉桶口的塑料膜，员工就叫了起来，说桶里有虫子。员工们数了数，这些虫子足有28只。
　　卢经理向厂家反映情况后，厂家派人来到现场，双方进行了协商。卢经理介绍说，当时，厂家一名负责人看到这桶水后，表示桶盖的确没有打开过，并解释说桶盖是由别的厂家生产，可能是买来后没有彻底消毒，才导致虫子出现。后来，厂家愿意赔偿10桶水，但卢经理没有同意。
　　“这桶水是8月3日送来的，发现虫子后，员工们都很担心之前送来的水有问题。”卢经理认为，厂家应该出钱让公司员工去体检。最终，厂家负责人没有答应他的要求，双方不欢而散。
　　生产厂家南宁市添宝饮品制造有限责任公司的说法有所不同。该公司一名宋姓经理称，事发后，他到现场处理时发现，包装桶口的热收缩膜已经被撕掉，因此不能确定桶里的水是该厂生产的，水中的异物和虫子也不排除是人为因素。该厂用水取自江西镇一个泉眼，生产工艺是按照国家规定的标准进行，包括多种过滤和消毒手段。
　　宋经理说，考虑到对方是公司的老客户，公司才决定答应免费提供10桶水。没料到，对方提出了为员工体检的要求。协商中，对方又要求公司拿10万元了事，后来又涨到50万元，公司觉得这是“狮子张大口”。
　　据南宁市工商局12315申诉举报指挥中心工作人员介绍，该中心暂未接到此类消费投诉。12315提醒广大市民，要购买知名度高、售后服务好的企业的桶装水，让产品的质量更有保障。送水上门时，要仔细检查水桶的密封性和水桶底部及水面的清洁度，发现问题要及时与厂家交涉。

