村民对村主任所做决定提异议遭其刀捅
　　本报记者 许灵敏
　　8月10日，临海的张先生来电：永丰镇一村委会主任，因为村民对他所决定的几件事情有异议，竟然拿刀子将对方捅了两刀。
　　记者核实报道：
　　昨天上午，当记者来到台州医院十区病房探望受害人谢道燕时，他刚从医院的重症监护中心转出来。
　　随后，谢道燕向记者讲述了事情的经过。8月4日上午，谢道燕在村里与村民闲聊时，说到出卖村里溪滩(始丰溪)开采权和村环境综合整治的事情，认为村委会主任谢加挺做得不够公开和公正，侵害了村集体利益。
　　下午，村主任的父亲上门讨说法，在谢道燕家门口发生口角。
　　“你欺负我爸是吧，你在家等着。”到了晚上8点左右，谢加挺给谢道燕打电话。
　　“在接到电话十来分钟后，谢加挺和他父亲就冲到我家了，没说什么，双方就扭打起来了。结果，谢加挺将准备好的刀子在我老公身上狠狠地捅了两刀。”谢道燕的妻子说。
　　据当班的护士介绍，谢道燕送来时，膈肌和肺部严重破裂，肋骨折断，在经过手术后，伤情已基本稳定，目前已经脱离了生命危险。
　　接着，记者去谢道燕所在的八叠村调查，但绝大部分村民不愿意接受采访，见到记者询问，就借口躲开，只有少数村民说：“村主任这样凶不应该，让人害怕。”
　　最后，记者与永丰镇派出所取得联系，侦办此案的民警证实了行凶事件，因为许多起因和细节没有调查清楚，表示不便详说，他们也正在全力追捕谢加挺，他的父亲在和谢道燕扭打时，也有被戳伤，现也在医院治疗。

