煤老板雇佣黑恶势力打死债权人 
　　8月10日，晋城市有关人士向记者证实，震惊凤城的高平市煤老板，雇佣河南省焦作市恶势力团伙，对其债权人涉嫌伤害并致死人命的案件，目前高平警方侦查已终结，31名犯罪嫌疑人被移送当地检察机关做进一步处理，另有数名犯罪嫌疑人正网上通缉。
　　据知情人士介绍，高平市河西镇巩村煤矿于2006年9月改制，更名为高平万锦煤业有限公司(以下简称万锦煤业)。高平市城西村人王保国曾在巩村煤矿承包工程，该矿欠王工程款250万余元。该矿改制后，债权债务顺转，王便向万锦煤业讨要欠款，但终无果。2008年11月初，王在万锦煤业大门口搭建一简易房并派人长期驻守，同时不断向万锦煤业讨要欠款。今年3月17日上午，王组织20余人又到万锦煤业讨款，万锦煤业股东之一郭雷对此怀恨在心，滋生“教训”王保国等人的念头。当天上午，万锦煤业副经理门煜会购买了数十套迷彩服、手套、口罩、洋镐把等工具，郭则授意山东籍但暂住河南焦作市的李朝阳等人，纠集高平当地数十人到万锦煤业“教训”王等人，但因当地政府工作人员和派出所民警及时赶到，“教训”未能得逞。
　　当天下午2时许，李从河南焦作等地纠集的李懂宾等40余人赶到高平，领取迷彩服、手套、口罩、洋镐把等，当晚9时多，李等数人冲进万锦煤业旧办公院内，对王保国等人实施野蛮的“教训”后，迅速逃回焦作，并领取了万锦煤业的“报酬”9000余元。受重伤的王保国等7人被送到长治和平医院进行抢救，其中一人因伤势过重，于3月19日凌晨死亡。
　　晋城市一位不愿透露姓名的警官告诉记者，这起伤害案件涉案犯罪嫌疑人之多、情形之恶劣、后果之严重，“是晋城建市20余年来十分罕见的”。(记者王正炜 特派记者 薛完虎)

