男子公车上浇汽油欲自焚被司机制止(图)
　　本报讯(记者 陈暄 实习生 戴帅汝) 奋不顾身扑向全身淋满汽油、叫嚣自焚的疯狂男子，制止了一起后果不堪设想的公共场所纵火案件。昨日，4路车公交司机张顺被龙骧巴士公司授予“乘客卫士”荣誉称号，并获得由市公用事业局、龙骧集团、龙骧巴士公司共同颁发的15000元奖金。另外3名在此次突发纵火事件中表现突出的工作人员也获得奖励。
　　突发
　　男子全身淋满汽油欲点火
　　8月6日13时50分，张顺像往常一样将车停靠在劳动广场指定发车位置候客。此时，一名40岁左右、身材高大的中年男子手提一个白色纤维编织袋从前门上车。张顺见袋子内似乎装了瓶状物品，立即警觉地询问袋子里装的是什么。该男子神色有些慌张，没有回答，而是径直向车厢内走去，并突然从编织袋中拿出一个装满汽油的机油壶，拧开瓶盖，疯狂地将壶内汽油泼向车厢和自己身上，叫嚣着“我要自杀”，随即掏出打火机准备点火。
　　制止
　　4人合力制服纵火嫌疑人
　　千钧一发之际，张顺来不及多思考便扑上前去，死死抱住情绪激动、身材比自己高大许多的男子，用尽全力狠狠抓住他手上的打火机，并向站房方向高声大呼“快来抓纵火犯”。听到喊声后，值班线长廖庆国、修理工夏毅敏、驾驶员杨勇立即飞奔过来，夏毅敏第一个冲上前，将该男子手中打火机打掉，廖庆国、杨勇一齐将其制服，制止了一起极其危险的公共场所纵火案件的发生。车队随即向110和公交分局报警。目前，该纵火嫌疑人已被公安机关刑事拘留。
　　注意
　　发现违禁品及时提醒司机
　　据悉，随着争创全国文明城市活动的开展，我市各公交公司开始全面落实安全生产责任。龙骧巴士要求驾驶员在行车中“时刻警惕”，做好“一问、二会、三查”工作，发现乘客携带桶装液体和可疑物品必须查问，要会使用灭火器，行驶中遇到紧急火警会处置，平时还要日查灭火器、安全锤、紧急手动开关。通过突击检查和日常专项检查、重点查与普遍查相结合的方式，消除危害群众安全的隐患。市公用事业局提醒市民，在乘车途中一旦发现身边的人携带了易燃易爆等违禁物品，要及时提醒驾驶员，不让危险物品上车。

