丈夫为试探妻子谎称中巨奖遭劫
　　荆楚网消息 (楚天金报) 特约记者石苑 通讯员王林报道：十堰杜某为试探妻子晓惠（化名）关心钱还是关心自己，竟刺伤腹部谎称中千万元巨奖被劫，蒙在鼓里的妻子赶紧报警，十堰警方全力侦查后发现了这起虚假报警。
　　5日下午3时30分许，十堰市公安局巡警支队接到女市民晓惠报警称：“我丈夫中了1000万彩票大奖，一小时前在十堰火箭路遭人劫持并被捅伤，现在下落不明。”巡警立即带晓惠赶往火箭路附近寻找，当地派出所、刑警均迅速介入调查。
　　经一个多小时的搜寻，民警终于在一座公路立交桥下找到了腹部受伤的杜某。杜某称，前段时间，他在十堰火车站附近一彩票点买彩票，中了1000多万元的大奖，他没告诉妻子晓惠，便当日独自到武汉兑奖。为安全起见，他还花了一万多元钱，请武汉市押运公司保安一路护送他到十堰东出口。不料，当他独自行至火箭路时，被几名身份不明的持刀男子劫持，劫匪将其肚子捅了一刀后，抢走了他的银行卡，并胁迫其说出银行卡密码后逃跑。
　　十堰茅箭区公安分局接手此案立即开展深入调查。结果查明，杜某最近根本没中彩票大奖，这是一起虚假报警。
　　原来，杜某去年因赌博输了一万多元钱后便开始买彩票。一天，他问妻子晓惠：“我哪天若是中了巨奖被抢劫，你是关心我还是关心钱？”晓惠赌气道：“我当然是关心钱！”为了试探妻子是否关心自己，杜某遂于5日下午用刀将自己腹部扎伤，然后用电话告诉妻子自己中巨奖被劫一事。
　　得知整个事情真相后，晓惠尴尬不已，随即数落了丈夫的荒唐行为。警方对此也哭笑不得。鉴于晓惠确实是在不知实情的情况下虚假报警，警方未对其进行处理。

