妻子要与植物人丈夫离婚 法院为判决为难
　　本报记者 吕蕴岚 通讯员 蓝宇
　　本报讯 福州一女子，准备与成为植物人的丈夫离婚。可法院连续开了三次庭，都没有作出判决。昨日，仓山法院邀请双方所在社区、工作单位代表、仓山区人大代表吴依美、仓山区工会主席郑美珍及妇联工作人员等开座谈。仓山法院副院长王平表示，当事人家庭非常值得同情，法院希望集思广益，力争寻求各部门及社会的帮助，作出有利于当事人未来生活的判决。
　　据介绍，1997年，26岁的林伟与同龄的邱月(均为化名)结婚。2000年，儿子出生。2002年4月，林伟患突发性脑溢血，多方抢救无效，成为“植物人”；没多久，2岁的儿子又被查出患有自闭症，经鉴定为智力二级残疾，生活完全不能自理，终生需照顾。7年来，父子俩的病情没有起色，邱月在今年年初向福州仓山区法院起诉离婚。
　　早在2005年，邱月就提出要与丈夫离婚，因丈夫无法表达意愿而作罢。去年8月，仓山法院宣告林伟为无民事行为能力人，并指定林伟父亲老林作为监护人。今年年初，邱月再次提出离婚，同意抚养孩子，但要求在分割财产时，将丈夫名下的房产份额抵作儿子的抚养费用。得知儿媳提出离婚，老林作为林伟的监护人表示，谁也无法替林伟作出是否同意离婚的决定，交由法院判决。此外，老林提出如果法院判决两人离婚，儿媳需一次性补偿或安排好儿子的一切生活，用夫妻共同财产清偿儿子住院欠的债。
　　该案经办法官林志诚表示，这起离婚纠纷案中，男方为植物人，女方抚养智力二级残疾的年幼儿子，双方均有严重的生活实际困难，这样的离婚案件在全省都属罕见。为此，法院在今年1月、4月、6月三次开庭审理，仍然无法作出调解或对此案作出判决，依法延长审限。
　　争论焦点
　　该不该判离婚
　　邱月曾提出，7年来，丈夫对外界毫无知觉，夫妻关系名存实亡，离婚后她愿抚养儿子。而老林提出，一旦离婚，这个家庭就散了。万一父母走在林伟前头，谁来照顾他？老林可以体谅儿媳的处境，但认为儿媳在儿子重病期间提出离婚，属遗弃行为。
　　部分代表认同老林的看法，认为“患难见真情”是中华民族的传统美德，从道义角度来说，不支持法院判决离婚。也有代表认为，感情是婚姻的基础，法律规定，分居满两年可以认定双方感情破裂，如今邱月已经守候了7年，承担孩子抚养责任，已经尽到心意，不离婚对邱月不公平。
　　对此，法院表示，关于离与不离的讨论，法院非常为难，这个属于法制与情理的碰撞，双方当事人都值得同情，无论如何判决，均对对方有所伤害。
　　债务如何分担
　　老林举证说，儿子住院期间，共花去护工费用10.5万元、医疗费21.8万元，扣除自费、医保以及单位补贴等项目，家里欠下15.5万元的债，要求儿媳在离婚时承担债务。而邱月表示，这些借条大多是公公的亲友写的，要求法院予以确认，同时她也阐述自己主要承担了孩子的抚养费用，单每个月送儿子进行康复训练的花费，就不低于800元，而她的月工资仅1000元。
　　法院表示，一般来说，来自亲友的借条，法院会审查得加倍严格，但林伟住院7年间，老林向亲友借钱实属正常，难以查证。同样，邱月也承担了家庭生活费用，经济捉襟见肘，但是要提供7年内抚养儿子的具体开支，也存在难度。
　　因此，法院如何认定老林举证的15.5万元债务是否属实，邱月是否需要承担这笔债务，总是在双方贫穷的生活中再揭伤疤。
　　房产该判给谁
　　邱月夫妻婚后买了房，目前是邱月带着孩子住，邱月与老林均同意该房子价值为39万元。邱月提出，林伟已经无力抚养孩子，可以将房子份额转移给自己，当作给孩子的抚养费；而老林觉得这样无法保障林伟将来的医疗费与生活费。
　　法院表示，林伟已经无民事行为能力，因此无需承担小孩的抚养责任，但鉴于孩子的病情，邱月提出的

