官员宴请亲友庆女儿上大学被网友指责
　　今年高考，安吉县国税局职工陈建清的女儿以优异的成绩，考入了浙江某名牌大学。亲友们知道后，纷纷上门道贺。后来，为了答谢，陈建清在安吉新喜乐大酒店设宴，款待众亲友和同事。
　　就在陈建清设宴当天上午，一网民把陈家设宴的事情发到了当地的论坛上。
　　随之，引发一场争论。
　　网友发帖
　　国税干部大摆宴席敛财
　　7月26日上午，网友“反腐一棵葱”以《国税稽查官女儿考上大学 大摆宴席乘机敛财》为题，在安吉当地的一个论坛向大家报料：据一些企业主反映，一国税稽查官的女儿考上了大学后，大摆宴席，乘机敛收礼金，许多与其一直没有礼尚往来的企业主也被邀请，大家不得不掏出厚礼以示“友谊”。
　　帖子发表不久，斑竹把帖子置顶。
　　“国税稽查官”、“大摆宴席”、“敛收礼金”，这些字眼刺激着网民的眼球，跟帖者众多。
　　截至昨日，此帖点击率达到24600多次，跟帖达到330多条，在当地引起极大反响。
　　有网民发帖说：别人企业与你非亲非故，你不就是借着手上的权力敛财吗？希望有关部门狠查一下，把这样的贪官揪出来，还社会一个好风气，还国税一个好形象！
　　有网民说，一听有这样的事情就来气。现在办企业本身就非常困难，冒着很大的风险在经营，可他们平时借着检查经常来，休息天带着亲戚朋友来，不光吃还得拿，我们哪敢得罪呀，表面上跟我们称兄道弟，可他们何时破费过一分钱！
　　在众多网民的跟帖中，也有网民替陈建清抱不平，一位网民希望大家公正和客观地看待问题，“税务人员也是人，他们也是活在社会的群体之中，他们也需要交情，也有亲友，也有自己的人情世故。毕竟他们不是生活在真空中。”
　　安吉国税局回应：
　　他这次摆酒不存在问题
　　根据安吉县国税系统的规定，工作人员操办婚丧喜庆事宜，必须在事后一个月内，填写《安吉县国税系统干部职工重大事项报告表》，并上报县局监察室。
　　“摆酒后的第二天，陈建清就向局监察室汇报摆酒的相关情况。看到论坛的帖子后，我们也立即开始了解情况。我们认为陈建清这次摆酒不存在问题。这起事件被扩大了。”昨天，安吉县国税局党组副书记、纪检组长谷中兴告诉记者。
　　根据安吉县国税局的了解，陈建清摆酒预定了10桌，其中一桌作为机动，真正来的客人在9桌左右，其中有一两桌才坐了8个人左右。“来喝酒的大部分是陈建清夫妇双方的亲友和同事，还有两桌是他女儿的同学。根据陈建清的上报，收到的礼金大约在1.6万元。”谷中兴说。
　　对于1.6万元礼金，陈建清向记者解释：很多直系亲属来吃饭，他们都是不收礼金的；一些农村来的亲戚，礼金不高，一般在300元左右。
　　当事人回应：
　　我为什么就不能有正常的礼尚往来
　　陈建清女儿考上名牌大学以后，对陈的整个家族来说，都是非常高兴的事情，“整个家族的孩子都没有考过如此优异的成绩。”陈建清说。
　　7月22日，高考成绩公布以后，很多亲友都来家中道贺，“有些人来了之后，就给一个红包，我们这里都有这样的民俗。”
　　“为了答谢这些亲友，我们才决定摆酒的。”陈建清说，“其实我也知道自己工作性质的特殊，女儿16岁的时候、2005年搬新房子的时候，我们都没有摆过酒。”
　　“我也是人，为什么我不能有自己的朋友，为什么我不能有正常的礼尚往来？”陈建清说。
　　谷中兴说，客人中确有三位是闻讯而来的企业主，以前和陈建清并没有礼仪往来，酒宴过后，陈建清把这些礼金又退还了回去。
　　此外，陈建清还告诉记者，除了以上3位不请自来的企业主外，筵席中他还邀请了3位当地的企业主，这些企业主与他，之前一直就有礼尚往来。(青年时报记者 李笛)

