68岁老汉奸淫5岁重孙女被拘
　　本报讯 (记者白云 通讯员岂梦友)昨日，石市平山县警方破获一起奸淫幼女案，犯罪嫌疑人秦某与5岁的受害人同属一个家族。按照辈分，受害人称秦某为曾祖父。目前，秦某已被依法刑事拘留。
　　据警方介绍，8月7日10时许，平山县某山村68岁村民秦某来到村内同家族的一个孙子家串门，因秦某经常来小歇，又是长辈，家人都没拿他当外人，都先后去干活儿了，只有秦某和5岁大的女儿丽丽(化名)在家。
　　秦某见大人都已外出，便强行将重孙女丽丽按倒在沙发上奸淫，不料被丽丽的母亲回家撞见。丽丽的母亲当即痛骂秦某，并返身将大门反锁，随后到村里叫回串门的婆婆。婆媳赶回家里后看住秦某，丽丽的大伯随后向当地派出所报了案。
　　民警赶到村里将秦某带到派出所讯问，但秦某否认此事。平山县公安局回舍刑警队赶到后查看了现场，并带丽丽到医院进行了检查，确认她曾遭受性侵害。
　　在家长的陪同下，女民警向丽丽进行了询问，丽丽称，曾祖父秦某曾多次以买冰糕、水果和给零用钱为名对她进行奸淫。
　　根据丽丽描述的情节及其他证据，警方认定秦某已涉嫌犯罪。继续进行调查取证后，警方掌握了大量证据。在经过警方的大量思想工作后，秦某于昨日交代了多次奸淫丽丽的事实。

