出租车闯积水2人溺亡续：乘客家属共获赔73万
　　事件回放
　　8月5日晨，“渝BT2815”羚羊出租车当班驾驶员何某有事不能接班，未向出租车公司汇报，临时安排文某驾驶该车出行。清晨5时许，文某载着5名乘客，行至龙头寺火车站附近，闯入宝华路下穿道1.58米深的积水中，致使一名不满两岁的男孩吴某和一名30多岁的女子林某溺水身亡。
　　昨日，“出租车过下穿道淹死两乘客”一事有了新进展。两名死者的家属就赔偿事宜分别与当事出租车公司达成一致，男孩吴某家属获赔30.5万元，女子林某家属获赔43万元。
　　昨上午，溺亡男孩吴某的家属与出租车公司就事故赔偿达成一致。出租车公司代表事故责任方共向吴某家属支付30.5万元，包括死亡赔偿金、丧葬费，家属误工、住宿和交通补助费等，其中死亡赔偿金按照城镇人口成人标准进行赔偿，合计为28.7万余元，丧葬费1.35万元。
　　中午，吴某家属与出租车公司代表签署了遗体处理协议，随后领到了首笔赔偿款10万元。善后处理小组负责人称，根据双方协商，剩余赔偿金将在完善火化丧葬手续后支付。
　　昨下午6时许，死者林某的赔偿问题也达成一致，出租车公司代表事故责任方共向林某家属支付43万元，包括死亡赔偿金、丧葬费，家属误工、住宿和交通补助费，被抚养人生活补助费等。善后处理小组负责人称，根据协议，林某遗体火化后将全额支付这笔赔偿。
　　记者 夏祥洲
　　下穿道提前亮灯
　　昨下午4时许，记者来到龙头寺火车站宝华路下穿道。只见下穿道入口处立了一块很大的警示牌，上面写着暴雨期间请过往车辆注意交通安全等内容，落款为渝兴公司。
　　因下午1时20分左右龙头寺片区下了一场短时阵雨，下穿道内的路面看起来湿漉漉的。过往车辆有公交车、私家车，也有很多出租车，车速都比较快。
　　尽管还没到晚上，下穿道内的两排路灯已经打开，通道内光线充足。因预报最近两天有暴雨天气，北部新区管委会相关负责人表示，他们会派人通宵值班，并设置警示标志。
　　记者 史宗伟 易守华 摄影报道
　　出租车公司
　　将8月5日定为反省日
　　昨日上午和下午，“8·5交通事故”的当事出租车公司——重庆睿拓投资咨询公司，召集全公司驾驶员分两批举行“8·5交通事故”通报和安全学习讨论会。
　　通报会上，该公司表示，将8月5日定为“公司安全反省日”，每年的8月5日，全公司将进行以“8·5事故”为案例的安全事故反省活动，并在当天对驾驶员进行相关的安全教育和职业道德等方面的培训。
　　记者 夏祥洲
　　龙头寺片区
　　路网和设施后年完善
　　昨日，在出租车乘客溺亡事故的情况说明会上，北部新区管委会副主任徐南雄透露，最迟2011年，龙头寺片区的高压线和铁塔将走地下电力隧道，道路管网和配套设施将逐步完善。
　　徐南雄表示，目前，由于高压线和铁塔等原因，影响了在建道路的施工，导致龙头寺片区配套设施尚未完善，还存在“断头路”等情况。
　　据了解，目前龙头寺片区的高压线下地工程已经正式启动。电力隧道的设计已基本完成，现在正在对电力隧道的土石方工程进行招标。预计明年秋季，电力隧道工程将完成并投入使用。届时，高压线和铁塔将从地面移至地下。到后年，龙头寺片区的道路管网和配套设施将全部完成。
　　记者 易守华
　　北部新区管委会等多部门举行新闻发布会
　　下穿道排水设计没问题
　　积水只因雨太大
　　“出租车淹死乘客”一事经报道后，一直是市民讨论的热点。该下穿道在2007年就曾发生严重积水事件，问题为何两年多未解决？下穿道是否存在设计缺陷？昨日，北部新区管委会与该下穿道的设计、施工和管理公司以及交警等多个部门，对市民关心的问题作了回答。
　　设计没有问题 工程经过验收
　　北部新区管委会相关负责人通报，宝华路下穿道由林同?国际（重庆）工程咨询有限公司设计，重庆建工市政交通工程有限责任公司承建，重庆市建永工程监理有限公司监理。2005年5月开工建设，2006年底建成并通过工程竣工验收，工程档案资料2007年4月移交市档案馆。下穿道的设计和施工都符合相关规范和要求，设施是达标的。
　　该负责人说，为满足龙头寺火车站片区客运交通的需要，于2007年初对社会开放交通。
　　排水系统合理 只因暴雨太大
　　林同?国际（重庆）工程咨询有限公司负责人介绍，下穿道的排水建设是按施工图设计，采用直径500毫米的排水管。下穿道的排水系统通常是按3年重现期设计的（重现期是指相等或更大的降雨强度发生的时间间隔的平均值，一般以年为单位）。
　　该负责人表示，我市本次遇到的特大暴雨，是1951年以来我市第二大暴雨，此次暴雨的降水量远远超出了国家室外排水设计规范中要求的排水能力，因而造成该下穿道严重积水。
　　该负责人还说，重现期是个概率问题，目前3年的重现期是合理的。教科书上说，超过标准的重现期也是一种浪费。
　　拟修建截水沟 减少通道积水
　　有人提出，该下穿道早在2007年就曾发生严重积水，即使是根据3年重现期来设计，截至目前，龙头寺下穿道也至少有3次以上的积水情况发生，为何一直未彻底消除隐患？
　　该公司表示，目前，他们正在论证一条整改方案，即在宝华路下穿道增加雨水分流通道，修建截水沟，将流入下穿道的雨水分流一部分，以降低通道内的积水量，保证积水不对生命安全造成威胁。
　　事故主要原因 司机违规驾驶且未施救
　　北部新区管委会相关负责人表示，根据目前调查的情况来看，此次事故发生的主要原因是出租车驾驶员违规驾驶，事故发生后不采取积极的施救措施，而是自己先跑了，才酿成了这一悲剧。
　　北部新区交警支队负责人称，事发后，成立了专案组开展调查取证，出租车驾驶员因涉嫌交通肇事罪被刑拘。目前，本案仍处于侦查阶段，肇事驾驶员是否有报警等行为，都在调查中。
　　电缆线遭盗割 致使下穿道内一片漆黑
　　有人提及“事发时下穿道内一片漆黑，乘客看不清周围的情况，可能影响自救”，下穿道为何没有照明？
　　北部新区管委会相关负责人说，由于电缆线遭盗割，导致这一片区路灯无法正常使用。截至昨日，被破坏的电缆线已经全部修复。
　　下穿道入口 事发前曾封闭
　　北部新区管委会相关负责人表示，由于火车北站片区建设投入使用时间不长，许多配套基础设施还没有完工，市政设施尚未完善。为便于管理，下穿道日常保洁由北部新区市政局负责，工程维护管理目前仍由渝兴公司负责。
　　北部新区交警支队负责人表示，8月4日一早，他们就在下穿道入口组织指挥前往龙头寺火车站的车辆改道绕行，并及时将交通受阻情况报告了管理部门渝兴公司。
　　渝兴公司相关负责人表示，8月4日下午下雨，5点左右雨量突然增大，市政工程部的相关员工全部到现场进行安全排查。在排查中，发现龙头寺火车站宝华路下穿道积水，渝兴公司相关人士于下午6：40到达现场，发现下穿道积水已致车辆无法通行，他们立即准备锥形筒，于当晚8时许封闭下穿道入口。 记者 易守华

