父子服用网上所购降糖药双双丧命
　　药监部门提醒要在国家食药监局批准的网站上购药，举报电话68810509
　　糖尿病患者听信网络吹嘘，从网上购买名为“瓜瓜胶植物复合胶囊”（三消稳糖）的降糖药，我市一对父子服药后均因呼吸衰竭而死亡。昨日，记者从渝中区食药监分局了解到，经检测，该胶囊含有国家早已明令禁止临床使用的有害成分。
　　父子突发同样症状而亡
　　今年7月31日，渝中区食药监分局接到重庆医科大学附一院报告，称有市民因服用“三消稳糖”胶囊后出现呼吸衰竭而死亡。
　　该局调查核实，某学院印刷厂42岁的职工冉红宇是糖尿病患者，于7月30日凌晨出现全身无力、腹泻、呼吸困难等症状，晚8：30左右因呼吸衰竭而死亡。经检验，冉因急性乳酸中毒致呼吸衰竭。而此前，冉70岁的父亲也出现同样症状于7月7日死亡。
　　医生发现，冉家父子长期服用从网上购买的标识为北京嘉华裕泰生物科技有限公司生产的“三消稳糖”（瓜瓜胶植物复合胶囊，产品标志批准文号为卫生许可证：京卫食证字[2007]第110114-003011号，规格0.3g/粒），便怀疑该胶囊有问题。
　　出现不适曾怀疑胶囊
　　“没想到这种歪药夺走了我两名亲人！”昨日，记者联系到冉的母亲。老人告诉记者，老伴和儿子都是糖尿病患者。
　　今年3月，其老伴上网搜索到一网店，介绍标识为嘉华裕泰公司生产的“三消稳糖”是糖尿病患者的福音，声称该胶囊不但能降血糖，还有增强体质等保健作用。为此花700多元分三次网购，并与儿子冉红宇一起服用。
　　老人后悔地称，服药不久，其老伴出现了心慌等不明症状，冉红宇的姐姐曾怀疑过与“瓜瓜胶植物复合胶囊”有关，但大家以为是人老了心脏功能不好没引起重视，结果导致悲剧发生。
　　化验结果显示，该胶囊含有两种成分——苯乙双胍和格列齐特，其中苯乙双胍属国家早就明令禁止临床使用的药物。渝中区食药监分局陈局长提醒，患者一定要到正规医院就诊，即使邮购药品，也要在国家食药监局批准的网站上购药。
　　目前，相关部门正在进一步调查。同时，市食药监局公布举报电话68810509，并希望正在服用该胶囊的市民立即停用。记者 黎奎

