4名反扒队员敲诈勒索违法人员被判刑
　　阅读备忘
　　被告人张松强，男，1970年9月24日出生于江西省萍乡市，汉族，中专文化，原海口市公安局海府路派出所联防队员、海口市义务反扒志愿者大队队员。
　　被告人王东，男，1981年10月10日出生于四川巴中市，汉族，初中文化，原海口市义务反扒志愿者大队队员。
　　被告人肖军行，男，1980年9月7日出生于广东省大埔县，汉族，初中文化，原海口市义务反扒志愿者大队队员。
　　被告人苏东风，男，1981年2月9日出生于广东省大埔县，汉族，初中文化，原海口市义务反扒志愿者大队队员。
　　利用义务反扒志愿者的身份，抓获违法人员之后进行敲诈勒索，12日，海口市龙华区法院对此案进行当庭宣判，4名义务反扒志愿者大队原队员被判处有期徒刑10个月至8个月不等。
　　据悉，4被告人中有3人曾被评为海口市见义勇为积极分子。
　　设圈套抓假证贩子
　　收下1500元后放人
　　龙华区法院一审查明：2007年9月25日，被告人张松强指使被告人王东、肖军行、苏东风到海口市南大桥下抓伪造证件人员，然后勒索钱财分赃。
　　之后，苏东风佯装办理假证件的客人，与制作假证件的李某(另案处理)联系，双方约定在龙昆南路龙泉渔村门前交易。
　　当天10时许，李某拿着做好的假证件到龙泉渔村门前与苏东风交易时，被肖军行、王东、苏东风抓住后，3人打电话告知张松强。张松强到现场，与王东、肖军行、苏东风一起将李某带到金宇路一酒店门前，威胁李某不拿钱私了就将其送到派出所处理。
　　李某害怕被送派出所，于是当场给张松强人民币1100元，4人拿到钱后放走了李某。事后，张松强分得赃款500元，王东分得赃款300元，肖军行、苏东风各分得赃款150元。
　　2009年2月14日，张松强再次指使肖军行、王东、苏东风到南大桥下抓伪造证件人员勒索钱财。张松强安排陈应军(另案处理)以办假证件为由，联系伪造证件的廖某(另案处理)，约定在龙昆南路蓝宝石KTV门口交易。
　　当晚21时许，当廖某拿着伪造好的证件到蓝宝石KTV门口交易时，被守候的王东、肖军行、苏东风等3人抓获。他们将廖某带到白坡里警务室交给张松强处理。
　　张松强在收取了廖某老乡王某400元钱后，将廖某放走。
　　抓住小偷勒索手机
　　再次勒索被逮现行
　　2009年2月11日下午，王东在解放西路百货大楼旁抓住涉嫌盗窃的许某，利用自己曾是海口市义务反扒志愿者的身份，王东从许某处勒索了一部手机，销赃后得款人民币120元。
　　同年2月21日，王东在海秀东路金山大厦门前，再次抓住许某并向其勒索，因为许某没有财物提供，王东欲强行将其带至派出所处理时，被公安人员抓获。
　　法院一审判决
　　构成敲诈勒索罪
　　法院认为，被告人张松强、王东、肖军行、苏东风以非法占有为目的，以抓捕违法犯罪人员为由，对违法犯罪人员进行敲诈勒索，数额较大，其行为均已构成敲诈勒索罪，应予惩处。鉴于被告人张松强、肖军行、苏东风当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。
　　根据被告人犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害性，龙华区法院最终依法以敲诈勒索罪分别判处被告人张松强、王东有期徒刑10个月，判处肖军行、苏东风有期徒刑8个月。
　　最初想贪点小便宜
　　没想堕落成囚犯
　　一审宣判后，4被告人均未表示是否上诉。拿到判决书，张松强留下了悔恨的眼泪，“我对不起我的孩子”。
　　南国都市报记者了解到，此案查办审理过程中，4名被告人均有悔罪表现。
　　“对不起家庭、对不起队伍，4个人对此深感后悔。”该案的主办人员告诉南国都市报记者。其中两名被告人的孩子刚出生不久，成天沉浸在对孩子的思念之中。
　　据4名被告人交代，他们最初的想法是想“贪点小便宜”，但是每次得手都比较容易，他们渐渐放松了对自己的要求，被利益冲昏了头脑。
　　据了解，4人最担心的还是自己的行为给整个队伍带来严重的影响。据了解，包括4人在内的海口市义务反扒志愿者大队曾经被提名为2008年海南道德模范候选人，其中3人还曾被评为海口市见义勇为积极分子，他们如今的下场令人惋惜。
　　义务反扒队员沦为罪犯
　　缺乏监督是其中原因
　　针对此案，南国都市报记者采访了有关办案人员。办案人员认为，对这些队员缺乏监督是导致此案发生的一个原因。
　　“很多事情都是在扭送过程中发生的，这一过程可以等警方来处理。”办案人员认为，如果抓到嫌疑人后在原地等警方来押人，由公安民警在现场处理，就不会产生这种事情了。
　　办案人员说，对义务反扒志愿者队员应该实行长期有效的监督，尽管他们进入队伍前有一些审核，但并不能真正地了解他们的内心，不能掌握他们在参与这项工作后的心理变化，因此应当形成监督机制。
　　据了解，海口市义务反扒志愿者大队2007年4月10日正式挂牌，这是海口在全国率先“收编”民间反扒组织。记者就此案采访了一些市民，他们表示，义务反扒志愿者曾经为海口的街头反扒做出了贡献，少数人的错误并不能否认这一群体的工作。
　　对于那些义务反扒的人们，市民们表示将用尊敬的眼光去看待他们，但是对这支队伍一定要加强管理，让他们真正发挥作用。记者 郑铁 实习生 金菊 通讯员 张为群 黄燕摄影报道

