3名游泳者被大浪卷进海中遇难(图)
　　本报讯(记者辛言)昨日，有人在网上发帖，8月8日大连长海县哈仙岛发生海难，3名长春游客不幸在海难中丧生。昨日本报记者核实到，其中两人是中国北车长春轨道客车股份有限公司的职工。
　　网上发帖
　　仨长春游客海难中遇难
　　昨日8时58分，网上一则“大连长海县哈仙岛海难”的帖子，吸引了众网友的注意。发帖的网友名叫“goldenstar”，整个帖子有文字也有现场图片，概述了整个海难发生和救援的经过。就在该帖子发出一个小时后，《沈阳晚报》关于海难的电子版报道也发布到了网上。
　　帖子和新闻稿件中透露，8月8日16时20分许，大连长海县哈仙岛突然掀起3米高大浪，4名正在岛上金沙滩浴场戏浪的游客被卷走，他们都来自长春，其中3人死亡1人受伤。
　　记者核实
　　两名遇难者是“长客”职工
　　帖子提到遇难男子可能来自“长春客车厂”。为了求证，昨日，记者来到中国北车长春轨道客车股份有限公司。
　　多名公司职工表示，其中两名遇难者确是他们公司的，他们是在昨天上午部门会议上得知这一情况的。
　　据其中一名职工透露，这次遇难的两名男职工，一人姓于，一人姓王，他们都来自城轨开发部，都30多岁。
　　善后处理
　　遇难者家属赶往事发地
　　职工们透露，几乎每年他们都会有集体外出旅游的机会，每次出游职工可带家属前往，以部门为单位，地点根据职工意见来定，最后再通过旅行社，协商具体出游的相关事项。“这次出游，有的部门就去了鲅鱼圈。”一位职工说。
　　据几名熟知此事的职工透露，事情发生后，公司第一时间做了家属的安抚工作，遇难者于先生的妻子，也是该公司职工，目前已经离家赶往事发地处理丈夫的善后事宜。“听同去的同事说，当时水深刚及腰，后来就突然掀起了3米多高大浪。”一位职工说。
　　网帖称，负责两名遇难者此次出行的是大地散步旅行社，昨晚记者拨通该旅行社电话，旅行社一名女工作人员对此事没有否认，但表示她并不知情。
　　■海难经过
　　3米大浪卷走戏浪游客
　　《沈阳晚报》昨天报道了这起海难发生的经过。据报道，8月8日16时许，哈仙岛金沙滩上聚集了数百名游客，游客们踏着细腻柔软的细沙，在沙滩上戏浪。所谓戏浪，就是站在没腰深的海水中，脚踩细沙，当海浪涌过来时，从海水中跃起，借着海浪的冲击力冲向岸边。
　　16时20分许，一个高达3米的海浪直扑岸边，站在海里的几名男子被海浪扑倒、卷走，沙滩上的人清晰地看到，一名男子在3米高的浪尖上挥舞着双手，十几秒后，整个身体呈大字型，双手伸直动不了了，随着海浪上下颠簸时隐时现。
　　几名穿制服的救生员拼命游向出事地点，但被海浪阻挡无法靠近。其中一名还在挣扎的男子被卷到礁石附近，几次摔打后，一动不动地在海浪中漂浮。
　　几分钟后，一名男子被减弱的海浪冲到岸边，脸朝下躺在沙滩上，“是不是全勇(音译)？”男子被翻转身体的一刹那，几名女游客“啊”地一声尖叫，捂住脸哭泣。另一名被救生员拽出来的男子，耳朵、鼻孔里流出了泡沫，现场抢救无效，两名男子已经死亡。
　　其中一名被浪卷走的男子比较幸运，被来自沈阳某媒体的一小伙拽了上来。这名男子说：“我们一共4个人，还有一个没出来。”众人四处寻找，但一点踪影也没有。
　　一名女游客说，她和被卷走的几名男子是一个旅行团的，都来自长春市。戏浪时，4名男子玩得高兴，就向海里多走了20多米，没想到大浪突然降临，卷走了几名男子。“太惨了，他们才30多岁啊！”这名女游客说。
　　而据《半岛都市报》报道，三名死者分别为长春和抚顺籍贯。
　　■惨剧警示
　　记牢海边游玩安全事项
　　昨日记者从多个旅行社了解到，目前是海岛旅游的旺季，很多单位和个人都选择这时出游。海边游客安全问题，也是旅行社最担心的。
　　辽宁有经验的老渔民提醒游客：在海边游玩，一定要尽量远离大海浪；一旦不慎淹水了，要口叼衣服(衣服里面有空气)或喝成大肚子，这样被拽上来还有救，如果是呛水(海水进入呼吸道和肺里)，则很难抢救。

