79岁老人身患癌症跳楼身亡
　　本报讯(记者 袁健 吕诚 文/图)昨天下午14时30分，79岁的卢依伯从家中纵身跳下，当场身亡。
　　事情发生的小区为福州城守前路新大都社区，老人生前与老伴俩人住在11楼。
　　几分钟后，卢依伯的女儿赶到了这里，哽咽声中，她几近晕倒。从她口中得知，老人患有癌症，并且自患病后象变了一个人，脾气不太好，成天把自己关在房间里。
　　随后赶来的还有老人的儿子和另一名女儿，他们在一旁边哭泣边低语诉说着心里的悲痛。
　　“我赶过来的时候，远远就看到聚了很多人。心里就在祈祷，千万别跳下来。没想到……”  
　　“让他去旅旅游散散心什么的，他从来不去。把自己关在房间里，成天胡思乱想，都要想出老年抑郁症了。”
　　围观的人群中也很少有人认识老人大家小声的打听老人出了什么事，“我在这开了两年店，从来没见过他。”附近一个店面老板说。
　　事情发生时，大家只是听到“砰”的一声响，“当时大家都躲在店里，路上也没什么人。” 街对面美甲屋店员说，出来一看大家都吓到了。
　　被吓着的不止她一个，老人摔在了人行道上，身下一大滩血，惨状让人不忍看第二眼。
　　110和120随后赶到了现场。医生当场宣告了老人的死亡，派出所的民警赶紧找来了一块布盖住了老人的尸体。
　　据东街派出所民警介绍，老人患了癌症之后，就一直闷在家里，脾气变得古怪。事发时，他刚刚与老伴发生了些小口角。老人随后把老伴反锁在家里，自己从11楼的楼梯拐角处跳了下来。 
　　卢依伯这样的老人该怎么照顾？
　　老人患病后怎么象变了一个人？这样的老人家人该怎么照顾？记者就此采访了福建心理咨询师专业委员会副秘书长王永红。
　　她认为，这个年龄段的老人基本没有未来感，再遭遇疾病，会让老人感觉到恐惧、焦虑、紧张，变得很敏感。老人如果不大愿意与人接触，可能有会有抑郁的倾向。这种情况下，老人特别有孤独感，需要社会的关怀，甚至要达到百依百顺的程度。
　　“不用说老年人，就是一般人得了病，情绪也会变得很不稳定。”王永红说，因此周围的人，特别是亲人要时刻的关心他，不要刺激他，更重要的是给他未来感，树立生活的信心，心情好还可以配合治疗。这样一般就可以避免惨剧的发生。
　　网友呼吁给老人多一点爱！
　　逝者已矣。老人的离去牵动了很多人的心。
　　有网友第一时间在东快网论坛上发了帖。发帖者说，老伯因罹患癌症，不想拖累子女，就从11楼跳下，当场就走了。老年人需要大家的关爱，不要让悲剧继续发生在我们身边。紧随其后的，还有10余张现场照片。
　　不少网友纷纷跟帖，表示了对老人的惋惜，同时希望大家都对老人多一些关爱。如果你对此事有自己的观点，也可以登录东快网论坛一吐为快。

