网帖曝山西警车载数人赴青岛旅游(图)
　　文/徐静、陆建銮 图/网上整理
　　这辆牌号为“晋·00344警”的别克商务警车，从山西长途跋涉到青岛，不是为办案，而是旅游？在“河南周口派出所所长开警车西安旅游”被曝光后，这辆普通的警车再次引发网友的关注，他们怀疑警车被私用，更寄望于相关部门能够尽快获知真相。
　　网帖曝光：开警车游崂山
　　网帖《拖家带口亲子游！山西警车远赴青岛旅游爬崂山》近日现身网络后，激起轩然大波，要知道不久前，河南周口派出所所长开警车到西安旅游被网友曝光，引来无数“板砖”，相关人员被依规处理。
　　在网友发布的这组图片和文字中，记者清楚看到一辆牌号为“晋·00344警”的别克商务警车，停在网友所称的崂山太清宫停车场上。该网友写道“车门打开，车上下来男女老少六七人，但无一人身着警服。关上车门之后，一群人拖家带口向太清宫入口方向走去。”
　　发帖网友称，事发时间是2009年7月31日下午，自己随即还拍下几张警车的靓照，并发到网上。
　　网友质问：谁给的权力
　　“顶风作案”让网友甚是愤怒。有网友质疑，该车到底是办案还是旅游，如果是旅游，那么“花谁的钱？谁给的权力？”他进而分析道“如果是办案，为何无一人着警服？难道是便衣秘密办案，那干吗还要开着警车，该开着民用车辆吧。如果是办案，为何带着两个孩子，还有女人？”
　　一时间，网友们纷纷发表评论。有网友在回帖中说：“开警车出来玩方便，过路过桥费全省了，还没有敢找事的，多好”。更有网友在回帖中表示，希望山西警方能像河南警方一样，将此事严查到底，并公布处理结果。“希望以后在全国的旅游景点、豪华饭店、高档娱乐场所的门口，再也看不见一辆公车。”有网友说。
　　不过，也有网友称，凡事总有例外，说不准是相关单位特别的安排。
　　警车归属：监狱管理局？
　　这辆警车来自哪里？记者拨打山西省公安厅投诉电话，一位男性工作人员记下记者的联系方式后，几分钟后打回电话。他告诉记者，该牌号的车辆属山西省劳改局系统，劳改局已通过网络知道这件事情，正在进行调查。
　　记者随后了解到，山西省劳改局近年已更名为山西省监狱管理局。记者随后多次拨打监狱管理局的办公室电话、值班室电话，直到记者截稿时，一直无人接听。此外，记者还曾拨打山西省劳教局的值班电话，接线工作人员在被告之车牌号码后，他肯定地说，该警车不属于劳教局。

