官员看守所内写11页悔过书分析犯罪原因
　　案件梗概
　　昨日上午9时整，阜阳市颍泉区原政协主席兼任颍泉区商贸城指挥部主任赵德才，因利用职务之便帮助他人承接工程、提拔调动，从而收取财物及购物卡等“感谢费”总计58.8万元一案，在合肥市包河区法院进行公开审理。
　　●庭审现场
　　如果你要为领导和朋友好，就不要给他送钱；你要恨他，就给他钱
　　昨日的庭审中，就赵德才是否属于自首、是否属于重大立功，以及在立案调查前，赵德才退还的17万元属不属于受贿等问题，控辩双方展开了辩论。
　　被告人赵德才在辩护时曾数次哽咽，其多名亲属也来到法庭旁听此案。赵德才对自己犯罪行为也是悔恨不已，表示自己违法犯罪的思想根源在于平时放松了学习，法律知识和党的纪律懂得很少；近十年来从思想上对自己放松了，尤其是市场经济消极方面的影响，认为为人办事人家感谢自己很正常，把人情化的东西商业化、货币化了。
　　“我恨我自己，恨自己没有用法律来规范自己的行为，恨自己没有把家属的肺腑之言放在心里。”在庭审中赵德才陈述时不住地哽咽。“我愧对父母和家人，如果事情可以重来，我无论如何不会再违纪了。”“如果你要为了领导和朋友好，就不要给他送钱，你要是恨他，就给他钱。”“我现在很后悔，希望有和我一样存在侥幸心理的父母官们，不要再做这样违法的事情了。”
　　庭审结束后，当赵德才被带出法庭时，他忍不住朝旁听席上看了一眼，旁听席上很多人不停地默默向他挥着手。此案昨日未当庭宣判。       　 
　　●仕途之路
　　翻开履历，赵德才可谓仕途顺利。现年57岁的赵德才，1969年2月参军入伍；1970年11月入党； 1990年至1993年任颍上县副县长、县委常委、纪委书记；1993年8月至1996年2月任阜阳地委党史办副主任；1996年2月至1997年1月任颍泉区委常委、常务副区长；1997年任颍泉区委副书记，2001年3月任颍泉区政协主席，8月兼任颍泉区商贸城指挥部主任。
　　●悔不当初
　　“当初如能一尘不染就不会有今天”
　　11页悔过书自述怨、悔、恨
　　在看守所内，赵德才向检察机关写下了长达11页的悔过书，声称“当初如能一尘不染就不会有今天”。
　　11页悔过书分析犯罪原因  
　　“怨自己平时放松了学习，对法律和党规学习很不够，法律知识和党的纪律规定懂得很少。近10年来，我从思想上对自己放松了，把人情化的东西商业化、货币化了；忘记了党的全心全意为人民服务的宗旨，把党当成谋取个人利益的手段；受社会不正之风的影响，自己经受不住这种诱惑，也成为腐化堕落分子的一员，思想上存在侥幸心理 。”
　　“当初一尘不染就不会有今天”
　　“恨自己，如果当初能一尘不染两袖清风，坚决不要别人的钱，就不会有今天；恨自己，利益熏心，必然要受到法律的制裁；恨自己，没有听爱人的话，家属做了26年纪检工作，365天，每天教育我不要违纪、不要收他人的钱，但我没有把家属的肺腑之言放在心上。马近悬崖收缰晚，船到江心补漏迟。”
　　“生活已小康为何还收钱”
　　“悔不该收别人的钱，自己和家属都是县处级领导干部，女儿和女婿工作单位也不错。工资在阜阳市已经算是小康了，但我为什么还要冒风险接受别人的钱，这于法于理都讲不通。愧对党和人民，我是农民的儿子，每一步都是党的培养教育结果。我何德何能，受党和人民那么大的恩惠。”
　　“现如今我身陷囹圄，接受法律的惩罚，深感自己是多么的愚蠢；愧对父母，我父母都是普普通通的农民，父亲80岁，母亲78岁。两位老人一生操劳，好不容易把我们兄弟姐妹8人拉扯大，本该到我报答父母恩情的时候，我却不能在父母面前嘘寒问暖尽孝心，还让他们担惊受怕。我痛心疾首，羞愧无比。”(安徽市场报 宋才华 雷强 艾佑曦 程绚丽)

