男子网上发帖欲卖肾救子
　　本报讯(记者熊琳晖 实习生陈玫宇 通讯员杜巍巍)“如果您是一位因器官发愁的患者，我和我的妻子都愿意提供我们的器官……”
　　昨日，一篇名为《我的最后一线希望——卖肾》的帖子出现在天涯论坛武汉板块。作者自称是一位早产三胞胎的父亲，因无钱救治，一个孩子夭折，另两个孩子还在生死线上挣扎。为筹措医药费，他和妻子决定出卖器官。
　　三胞胎仅巴掌大小
　　昨日下午，记者在武汉大学人民医院见到这个帖子的作者饶小康。31岁的他看起来远比实际年龄大。
　　7月13日，他的妻子王群珍在这里生下三胞胎。老大、老二是男孩，老三是女孩，3个孩子加起来重3.8公斤。记者在新生儿房看到老大和老二，两个孩子皮肤深红，仅有成人两个巴掌大小，手臂如1元硬币粗细。
　　医生说，新生儿体重在2.5公斤至4公斤为正常，但这三胞胎里最重的才1.3公斤；一般新生儿平均每两天长60克，而他们已经生下来快1个月才长了50克。因为早产和极低出生体重，老大、老二现在仍处在危险期。
　　情况最好的老三夭折
　　饶小康说，因为住院费太贵，8月5日，他把三胞胎中情况最好的老三抱回家养；7日，这个孩子夭折了。
　　这段回忆令饶小康几度哽咽：“她还那么小，一次只能吃15毫升奶，我们一滴一滴地喂……”听到孩子夭折的消息，饶小康的母亲、妻子痛苦不堪。“老婆到现在都没见过老大、老二，老三是唯一在她身边睡过两个晚上的孩子。”饶小康说。
　　每天住院费1500元
　　饶小康的包里装着16张交款收据，最多的一次5000元，最少的500元。“刚住院有钱的时候就多交点，现在实在拿不出钱了。”他说，“现在治疗已经花去7万多元，还欠着医院2万元。”
　　饶小康是荆州人，妻子是红安人，他和妻子在汉打工十几年。“我和老婆1个月挣不到3000元。现在两个孩子住院，每天都要用去1500元。”饶小康说。
　　有一位太婆得知情况后送来3000元，坚决不肯留下姓名。“这些我都记在心里，希望有一天能报答他们。”饶小康拿出一个小本子，上面一笔笔记着受捐助的情况，在捐助人一栏写着：好心婆婆、病友、打电话来的杨女士……
　　“我给他们取名叫饶一帆、饶一飞、饶一诺，对应一帆风顺、一飞冲天、一诺千金。”饶小康说，现在老三没了，自己就是卖肾也一定要保住老大和老二。
　　左图：昨日下午，饶小康获准进入重症监护室看孩子。温箱里两个羸弱的小生命，牵动着这位年轻父亲的心。 记者 傅克强 摄
　　◆记者手记
　　这位不幸的父亲太想保住自己的孩子，他发在天涯论坛的帖子中留下了自己的联系方式。论坛版主却将此信息隐藏，并写道：“于公，目前私下器官买卖违法；于私，如果你在手术台上出了任何事情，你怎么对得起你的孩子？”
　　读者朋友，如果您有爱心且有能力，希望您能伸出援手，饶小康的电话号码为13667109073。(熊琳晖)

