网帖曝镇干部酒后驾车撞死女高中生
　　本报四平讯(记者 樊亮)  8月10日，“百度孤家子贴吧”内出现了一个帖子称，8月8日下午，四平市梨树县沈洋镇一干部酒后驾车撞死一名高中女生。
　　经记者核实，事实是该镇水管站的一个干部驾驶借的面包车撞的人。
　　网友发帖
　　镇干部驾车撞死人
　　该帖子是叫做“风行者”的网友于10日14时55分发表的。这里的“孤家子”是指四平辽河农垦管理区政府所在地孤家子镇。
　　“风行者”在帖子中称：8月8日下午，梨树县沈洋乡(其实是沈洋镇)姓郝的武装部部长酒后驾驶单位微型面包车将正在路边行走的中学女生张某撞飞，微型车又行驶了近百米才停下，女孩当场死亡，惨不忍睹。
　　由于事件恶劣，该帖被网友转载多个贴吧，影响很大。 
　　记者求证
　　帖中“武装部长”说法有误
　　为了求证该帖子的真实性，昨日下午，记者与梨树县沈洋镇政府办取得了联系，一位工作人员告诉记者，沈洋镇武装部的部长不姓郝，也没有姓郝的副部长或工作人员，也没听说武装部里最近有人驾车撞死了人。不过，他倒是听说沈洋镇确实有人几天前开车撞死了人，但他不清楚是谁。
　　随后，记者与梨树县交警大队事故处理中队联系后，对方反馈了一个信息，称8月8日中午他们处理过一个女高中生被撞死的交通事故，该学生是孤家子镇一中的学生，事故地点在孤家子镇振兴大桥附近。
　　据了解，事故发生在8月8日13时许，梨树县沈洋镇水管站干部张邵英(具体身份不详)开着借来的微型面包车行驶至振兴大桥附近时，忽然撞向路边正常走路的孤家子镇一中女学生张月(音，开学上高三)，张月经医院抢救无效死亡。
　　对于事故现场，梨树县交警大队事故处理中队的一位负责人没有描述。
　　“张绍英称他在会车时，为躲避对面突然冲出来的摩托车才撞到张月身上的。”这位负责人称，因怀疑张绍英可能存在酒后驾车的行为，交警部门已将其血样送检，但目前还没有结果。他还表示，双方目前还没有就民事赔偿问题达成一致。    
　　肇事者还未办出院手续
　　记者获悉，张绍英在事故发生后曾因伤到四平市中心医院心血管内科住院治疗。昨日下午，记者在病房并没见到张绍英。有护士说，其并没办理出院手续，但最近两天都没看到他。
　　记者拨通张绍英办理入院时留下的手机号码，一女士在接通后表示该电话不是张绍英的，并挂断。

