男子怀疑妻子有外遇当孩子面将其杀死
　　晨报讯(记者张兴)“妈妈倒在地上，爸爸手中握了一把刀，正往妈妈身上捅，姥姥护着妈妈在跟爸爸夺刀……”这是从一个刚上小学的女孩口中说出的话，在法庭上被当成了证言。被告人刘某在法庭上低头认罪，因为他的一时冲动，两个年幼的孩子永远失去了妈妈，她们的爸爸则背上了故意杀人的罪名。
　　男子带尖刀在岳母家盯梢
　　刘某出生于1973年，家住瓦房店市某村。刘某的妻子陈某是吉林省人，夫妻俩结婚多年，他们有两个年幼的女儿，大女儿才刚刚上小学。刘某平时忠厚老实，为了养家糊口，他常年在外打工。然而在刘某打工期间，却听说妻子和他人有染，为此他和妻子没少吵架。
　　去年10月28日下午，刘某回到家中后，再次为此事和妻子发生争吵，陈某一气之下带着两个女儿回娘家，刘某独自在家中喝闷酒。当日17时许，刘某带着两把尖刀来到岳母家盯梢，想看看妻子是否和他人偷偷见面。
　　俩孩子目睹父亲杀害母亲
　　刘某在屋外没有发现什么异常后，借着酒劲带刀进入岳母家，正在他想进屋询问妻子的时候，岳母拦住他不让他进屋。刘某当时很生气，他强行闯进屋内，持刀向妻子连捅数刀，岳母急忙上前护着陈某，在与刘某夺刀时也被划伤。
　　见妻子倒在血泊中后，刘某扔下刀离开了现场，但是他很快又骑摩托车返回岳母家，让岳母将妻子放在摩托车上，要送其去医院。后来，发现妻子已经停止呼吸，刘某骑车离开了现场。就在刘某行凶的时候，他的两个女儿也在现场，目睹父亲杀害母亲的全过程，两个幼小的孩子都惊呆了。后经法医鉴定，陈某身中5刀，肺脏破裂，因创伤性失血性休克死亡。
　　村民写联名信证明他老实 　
　　案发后，刘某的家人知道了这一情况，于是劝刘某投案自首，刘某当时答应与家人见面，然后去投案自首。可是，到了约定的时间，刘某并没有露面。同年10月30日，刘某偷偷回到家中喝下农药想自杀，家人知道后将其送到医院，并向当地派出所报警，后来刘某被抢救过来。
　　近日，法院开庭审理了此案，在庭审过程中，刘某的辩护人出具了一封联名信，这是刘某所在村的全体村民联名写的信，证明被告人刘某为人忠厚善良，只是因为夫妻之间产生矛盾，才导致本案的发生，刘某还有两个未成年的孩子，希望法院对其从轻处罚。法院认为，本案因家庭矛盾引发，且刘某对被害人能积极实施一定的救助行为，可酌情从轻处罚。今年7月末，法院作出一审判决，刘某犯故意杀人罪，判处无期徒刑。

