搬运工卸货时被玻璃砸中1死2伤(图)
　　本报讯(记者 卢勇刚 谭梦媛) 昨日，一辆加长货车停靠在南坪二小区的公路边上，约6位搬运工人正在卸载车上的玻璃。突然，几块一厘米厚的玻璃松动滑了下来，对直将车下3名搬运工顺势压倒。1人瞬间脑袋被砸破死亡，另2人受伤被送往医院。
　　一车玻璃大概几吨重
　　昨日下午1时许，牌照为渝A25525的货车驾驶员方先生，拉着满车的玻璃开往南坪二小区一工地上。方先生称，他开车的速度很慢，十分担心将玻璃抖碎和滑倒，玻璃长约2.4米、宽1.5米，大概共有几吨重。车到目的地后，在公路边慢慢停靠下来。
　　不一会儿，几名搬运工都赶了过来卸货。方先生称，搬运工们将车左边的栏杆打开，当时有两人在车上，4人在车下，分工将玻璃卸下来搬进工地。突然，方先生听到一声惨叫，来不及反应，3名工人就被滑倒的玻璃压倒了。顿时，血顺着雨水从玻璃碎片中流了出来。
　　一人被埋在玻璃中
　　事发后，附近的工人都惊叫起来。此时，正在不远处的力哥赶来看热闹。一力哥称，他们抵达时，发现一人被埋在玻璃中，另外两人肚子以下都被玻璃淹没着。“当时全部是血，工人在施救。”力哥称，他们发现其中两人还能说话，就赶紧救起来拦车送去医院。力哥称，陪同去医院的都是相关的负责人。
　　昨日下午2时30分左右，记者赶到现场看到，民警将整个事发现场拉起了警戒线，死者尸体已被遮挡起来，法医人员和安监人员在勘察现场。过了一会儿，殡仪馆的车辆前来，将尸体运走。
　　可能因摆放角度太垂直
　　昨日下午2点过，记者赶到市六院手术室外时，医生正在对伤者王令(化名)进行抢救，他的一位工友和工地两名工作人员在外焦急等候。工地工作人员分析说，玻璃会滑下来很可能是因为装载角度过于垂直，而货车停的路面因为排水设计有一定倾斜度，加之下雨后雨水使玻璃粘在了一起，才会数块一起倾倒而下。
　　直到下午5点过，王令的手术才结束，病情暂时稳定，但未脱离生命危险。王令工友透露，王令今年43岁，家属得到消息，准备从广州赶来。据了解，另一名伤者也在南岸区人民医院接受了胸腔抢救手术。
　　目前，南岸区公安分局、区安监局等部门已介入调查。
　　都是玻璃引发的血案
　　防暴玻璃突滑坠 两工人身亡
　　2008年6月25日下午4点左右，北京市昌平区一未完工的公交站门口，两名工人正在从货车上卸载公交站所用的玻璃时，被突然倒下的玻璃压住，大量流血，当场死亡。一位居民说：“当时货车上装的是防暴玻璃，估计不输给钢板。”
　　玻璃滑出车厢削了棒棒头
　　2005年8月27日下午4时30分，綦江县一学校雇一长安货车到一玻璃门市运玻璃，一年约50岁的綦江籍棒棒被雇来帮忙往车上抬装玻璃。由于车上物品超重，车头突然昂起，厢里已装好的巨大玻璃滑出，从卸货的棒棒后脑处横穿过去，几乎将其整个脑袋削掉，棒棒当场死亡。

