5岁男童被狼狗咬断左臂 出现疑似狂犬症状
　　綦江一农户家喂养的狼狗，将邻家一名5岁男童双手、腹部等部位撕咬了10多个伤口，还将其左臂尺骨、桡骨咬断。
　　重医附属儿童医院介绍，男童是该院收治最严重的狗咬伤患儿。目前，男童出现烦躁症状，医院正在进行狂犬病病毒检测。
　　狼狗咬断男童左臂
　　昨日上午，在儿童医院骨科病房，躺在病床上的綦江县永新镇男孩奇奇（化名）脸色苍白，双臂红肿，整个左手缠着厚厚纱布，可能因伤口太疼，奇奇不停地踢墙壁，发出低微呻吟声。
　　“狼狗太凶残了，娃儿的左手都被咬断了，右手、肚子被咬了10多个洞。”守在病床旁的妈妈李家英心疼不已，拿出孩子被咬伤的照片。记者看见，照片上的奇奇遍体鳞伤，肿胀、淤青不堪的双手手臂上有10多个大大小小的伤口，十分吓人。
　　儿童医院骨科主任李明介绍，奇奇被转至该院时，已经出现浅度昏迷、意识障碍等危险症状。经该科进一步检查，除了手臂、腹部上明显伤口外，奇奇的左臂尺骨和桡骨均被咬断，这是该院近年来收治狗咬伤患儿中最严重的一例。
　　狼狗扑倒孩童撕咬
　　“狼狗扑在我身上，还拖起我的衣服走，后来就不晓得了。”奇奇至今仍心有余悸，称刚走到朱家院坝，那狼狗就直扑上来。
　　李家英告诉记者，她和丈夫在主城区打工，奇奇由年过七旬的婆婆照顾。婆婆回忆，7日下午，她去村头挖竹笋，由于太阳大，她让奇奇一个人呆在家中。哪知奇奇去找她，经过邻居朱某家院坝时，被狼狗扑倒在地一阵撕咬，狼狗主人朱某闻讯而来，将奇奇解救。“如果朱某不在家，后果更严重。”李家英现在都十分后怕。
　　“那条狼狗已经不是第一次伤人了，奇奇的哥哥、婆婆都被咬过，其他村民也被咬。”李家英称，朱某家的狼狗十分凶恶，附近居民都十分害怕。事发后，奇奇被紧急送进当地医院救治，10日上午转院至儿童医院。
　　主人含泪打死狼狗
　　昨日，在儿童医院病房，狼狗主人朱某苦恼不堪。他告诉记者，肇事狗是一条重约20公斤杂交几代的母狼狗，刚生产不久。他承认，狼狗性子本就十分烈，加之刚刚生产，更加凶猛，担心母狗伤人，他早就用一根铁链将其拴住。事发时，可能是奇奇不小心走到狗窝边，才酿成惨剧。
　　“农村一般不重视，没有给狗打疫苗！”朱某表示，他的家庭条件也很困难，事发后，他含泪打死了狼狗，并在积极想法为伤者家属分担责任。目前，他已垫付了1000多元医药费。
　　患儿或有狂犬症状
　　李明主任介绍，奇奇双臂、腹部被狗撕咬严重，伤口组织异常肿胀，有些伤口出现发炎症状。只能等控制住伤口感染后，再进行尺骨和桡骨复位手术。
　　奇奇左臂是否会因此留下功能障碍？李主任表示，由于奇奇正处于发育旺盛期，手臂受重伤是否有神经损伤，目前还不能确定，康复后左手是否会留下功能障碍等后遗症，也不能定论。
　　记者了解到，目前奇奇已花去数千元费用，本就贫困的两家人更陷入困境。
　　让人更担心的是，奇奇目前情绪比较烦躁，特别是昨晚烦躁开始加剧。医生分析，除伤口疼痛以及恐惧外，还可能是狂犬病的征兆。
　　医生解释，狂犬病的潜伏期最长可达10年，虽然当地医院已给奇奇注射了狂犬病疫苗，但由于患儿被严重咬伤，一支疫苗不能保证百分之百阻隔病毒。因此，该院再次为奇奇注射狂犬病疫苗，并对奇奇实施紧密监控观察，随时进行血液病毒分离。
　　夏季动物狂躁
　　不要逗猫惹狗
　　儿童医院医生介绍，暑期被狗咬伤的患儿增多，该院近一个月就接诊10多例。医生称，夏季天气炎热，猫狗等动物容易狂躁，不要轻易去挑逗它们，特别是刚生产尚在哺乳期的动物，更不要招惹。同时，所有动物有“欺弱怕强”的特性，老人、幼儿最易被攻击。
　　医生提醒市民，要按时给宠物打疫苗，有小孩的家里最好不要喂养宠物。
　　此外，一旦被这些动物咬伤，要立即用肥皂水、清水清洗伤口，并尽快到医院治疗，除了打狂犬疫苗外，伤势严重的还需要打抗毒血清。
　　本栏稿件 记者 黎奎

