多名雇员送外卖被撞死后未获分文赔偿
　　深港记者黎媛 康殷 报道 今年至今，香港某知名快餐企业有多名送餐员在送外卖途中，遭遇车祸，最严重的导致死亡。但是，由于餐饮企业“外卖业务”已外包，外包公司又声称车手们属于“自雇”员工。至今，这些雇员还没有获得一分钱的赔偿。香港劳工及社会福利局介入调查。
　　8月8日清晨5时，25岁的叶梓培送完外卖，驾驶电单车返回途中，电单车突然失控，向左侧翻。阿培伤势非常严重，处于半昏迷状态，且有内出血，他被送至伊利沙伯医院治疗，情况危殆。阿培是以自雇形式，受聘于香港某快餐企业外卖服务外包公司域迅快递当送餐员。
　　香港工业伤亡权益会总干事陈锦康告诉记者，阿培惨遭车祸后的第一天，他去探望时，阿培无法讲话，表情很激动。昨日，同事再次探访，情况已好转，但胰脏被切掉。
　　而在今年2月12日，香港一名姓郭的车手在送外卖的途中，在漆咸道和柯士甸道交界与的士相撞，重伤不治死亡。至今，一分钱的赔偿也没有获得。
　　陈锦康表示，现在已有10几个送餐员受伤。餐饮企业表示，已把送餐业务外包给域迅快递。域迅又推卸责任，车手都是“自雇”员工，按照相关规定，他们不受劳动法律保障，不能享受员工福利、有薪公众假期、工伤赔偿等。陈锦康分析，“自雇”是指自己可以完全控制上班时间，根据自己的情况安排上、下班。但是，送餐员的工作时间都是听从餐饮公司安排，他们的制服、电单车都由餐饮公司提供，这是明显的“假自雇”。
　　饮食及酒店业职工总会负责人认为，餐饮企业把外卖服务外包给快递公司后，毫无监管，这是变相纵容快递公司以“假自雇”的方式剥削员工。
　　香港劳工及福利局局长张建宗则回应，对于送餐员和餐饮企业是否存在雇佣关系，并非取决于是否签署了自雇合约，而要视乎多项客观因素，包括资方是否提供生财工具、工作器材、制服、交通安排等。劳工处正介入调查此事件。如果证实生产工具，如制服、器材及运输工具由承包人提供，便可能构成雇佣关系。如果是“假自雇”，员工能受到《雇佣条例》保障，应享有工伤赔偿。
　　■连线深圳
　　物流公司负责买社保
　　昨日，记者多方了解后发现，目前内地某些大型餐饮企业外卖服务与香港相似，同样采用外包服务。而深圳市域禾国际货运代理有限公司就为某大型餐饮企业送外卖。
　　记者发现，该公司一直在网上发布招聘送餐员信息。昨日，记者致电深圳市域禾货运公司，其称送餐人员是与货运公司签订劳动合同，而非餐饮公司。同时，货运公司将为员工购买社保，其中涵盖工伤保险。
　　■律师说法
　　货运公司对工伤负责
　　广东卓建律师所高级合伙人律师杨林表示，餐饮公司将外卖业务外判给货运公司，则与货运公司签订了委托合同，建立委托关系，同时送餐员与货运公司签订了劳动合同，因此倘若送餐员在送餐途中遭遇车祸等工伤事故，按照《劳动法》应由货运公司负责，并对受伤员工赔偿。餐饮公司因为与送餐员没有直接雇佣关系，因此无须对工伤负责。

