戒网瘾训练营被关闭续：家长要求退款遭威胁
　　信息时报讯 (记者 张配吉 实习生 杜洁) 截至昨天下午17点30分，又有102名“浩今”的学生被家长接回家。据南沙有关部门昨天传给媒体的统计资料表明，目前已累计有170名学生离开“浩今”。但校方向离校学生颁发所谓的“毕业证”，并以此为由拒绝退款。有家长称受到电话威胁，民警接报迅速介入调解维持秩序。
　　发“毕业证”抵赖拒退款
　　前天下午，近10名家长聚集在南沙浩今训练营门口，要求学校退回剩余钱款，校方相关负责人却一直避而不见。双方还一度发生争执，导致家长们紧急向110报警求援。争执中有家长发现，一不明身份男子暗中摄像，其被暴露后狼狈逃进校园。据现场一名被偷拍的家长说，曾接到校方不明身份人员的电话威胁。据了解，家长与校方签订有《委托辅导、训练协议书》，内容涉及到受训时间、内容外，还标注有训练费用，数目从1.2万至2万元不等。
　　记者从学生领到的一份“广州市浩今职业高级中学培训部毕业证”上看到，其鉴定是“XXX学生……完成素质教育第一阶段(心灵探索，道德教育)，成绩合格，准予毕业”，上面有总教官、心理老师和校长的签名。家长对此质疑，校方与家长签订《委托协议书》时，自称是“广州励志体育活动策划服务部”，毕业证上为何又称“浩今”。有关部门人士说，“浩今”多次变更名称，怀疑其有逃避法律行为，目前正在调查中。
　　学生纷纷逃离“训练营”
　　记者昨天从南沙区有关部门获悉，南沙区委、区政府制定了一系列措施，同时主动请市教育局迅速调查和依法处理浩今职中的违法办学行为。市教育局迅速介入调查，并于8月12日向浩今职中下发了《关于停止举办青少年行为纠正与心理训练的紧急通知》。目前，巳增派30人的工作组，全面进驻浩今职中，督促落实清退工作。
　　今年5月，无办学资质的番禺励志体育活动策划服务部，与浩今职中签订合办协议，未经批准举办“起航训练营”培训活动，已被南沙区教育局叫停。然而，7月下旬，浩今职中再次伙同励志服务部举办“青少年行为纠正与心理训练”活动，收了180多名学员。南沙区教育局多次查处，并责令叫停，但该校却以持有中等职业学历教育许可证为由予以辩解，不予配合。

