高级电工洗澡时被电热水器电死(组图)
　　信息时报讯 (记者 朱宏 实习生 杜洁 朱灿义 通讯员 周晓燕) 洗澡时花洒喷出来的自来水竟然带电，关掉电闸后，热水器竟仍带电。前日晚上11时45分，白云区同和镇云涛花园7栋504单元内发生一起触电身亡事件，电工老邓在自家浴室洗澡时被电热水器电倒。事发后，白云区街道办事处、街派出所、社区居委会成立工作协调小组，迅速对此事展开调查，具体事故原因有待进一步调查。
　　一开热水器全浴室带电
　　昨日下午1时许，记者来到同和镇云涛花园7栋504房死者老邓家中，现场聚集了十余名死者亲属和生前好友，大厅内设了临时灵堂，供家属和好友祭奠。死者的儿子今年刚满18岁、正在读高三，他神情沉重，忙碌地接待慰问者。老邓的妻子黎女士坐在主卧室的床上，泣不成声，几次几乎晕过去，隔了很长一段时间，才断断续续地向记者叙述了当晚发生的事情。
　　前日晚上11时30分许，黎女士和老邓从亲戚家吃完饭回到家中，休息片刻后，11时45分左右，丈夫进入卫生间洗澡，而妻子则留在客厅内看电视，谁知老邓刚把热水器打开，突然大叫：“快点关掉总闸！有电！”黎女士听到后，马上跑到门外关掉电器总闸，随后冲到浴室，尝试把丈夫拉出来，刚一碰触丈夫身体，发现整个洗手间都带着电，她一边喊“救命”，一边拿竹竿尝试移开丈夫的身体，同时用布包住水龙头将其拧上。
　　据了解，死者邓庆高是广州人，现年44岁，在沙太货运场做管理员，同时也是一名高级电工，是家中的顶梁柱，妻子黎某在餐厅打散工，两人育有一子，今年刚刚升入高三。
　　“我当时正在工作，突然听到隔壁有人大叫‘救命’！”事发单元对面503室的张小姐在事发后第一个到达现场，并拨打了120急救电话。
　　据张小姐回忆，当时她还以为附近有夫妻吵架没在意，后来听到救命声持续不断，才感觉不对劲，便跑出屋外，正好见到邻居黎女士神情紧张地说：“我老公被电倒了！”
　　事发前邻居空调曾自燃
　　据悉，事发的该栋楼房共有36户住户，多家住户在前晚都陆陆续续发现家电漏电现象。
　　该栋303室住户袁先生告诉记者，前天下午4时许，自己家中的空调在没有操作的情况下，突然冒起烟来。无独有偶，该栋403室住户也发现自己家中空调突然自燃，随后引起电线燃烧。而该栋301室住户则表示，自己在给1岁多幼儿洗澡时，发现盆中的水带电，急忙将小孩从盆中抱出才幸免于难。
　　据介绍，期间有业主致电小区物业管理处求助，要求派人维修，随后有一名维修工人陈师傅上门查看情况。但是袁先生反映，该维修工人两手空空，并未携带任何维修器具，到场查看之后也无任何修理行为，只是说了一句“还有问题就打电话给我”就走了。
　　记者随后采访了陈师傅，他说：“我当时让他们不要再用电器了。”他还向记者出示了他的电工上岗证，作业类别一栏写着“电工作业”，操作项目是“维修”。而有居民反映，这名陈姓水电工，前两年还是小区内保安，不知何时就变成了电工。
　　昨天，美的公司的维修人员到403室检测后表示，空调绝对没问题，可能是大楼电路地线带电引起燃烧。事发后，黎女士也找到自己的朋友、有10多年电工经验的莫师傅检查。莫先生用电笔测量了1~5楼楼梯通道上内有电力线路的电线槽，发现都是带电的。他也认为可能是大楼电路中火线和地线搭在了一起使地线带电，把电传到了整栋楼。
　　物业管理处：
　　7栋楼将停电2天检查 其他住宅楼未见异常
　　昨日下午14时18分，死者老邓的家属以及另外20名小区业主来到石桥头实业有限公司丽庭居管理处，该处同时兼管云涛花园小区。该管理处负责人赖先生向记者展示了一份刚刚打印出来的告示，上称：“今天上午白云区供电局工作人员已到我云涛小区变电房和7栋进行检查，检查报告待出。为确保用电安全，预防事故发生，白云区供电局的意见待缺陷消除后方可恢复供电。”
　　赖先生说，目前云涛花园7栋住宅楼已经全面停电，供电部门5个工作日内才能做出鉴定，在确保线路安全之后方能恢复供电。而小区内其他住宅楼可不必担心，经过检查，除了7栋，其他住宅楼用电都正常。赖先生预计，7栋将会停电至少两天。对于死者家属方面，同和派出所正与物业公司积极协调沟通。
　　供电局：
　　云涛花园所用变压器 并非由供电局提供
　　记者昨日从广州白云供电局获悉，当天上午9时许，供电局赶到事发现场，配合公安部门、云涛花园物业管理处了解了情况。下午再次派工作人员到场协助检查。引起该男子死亡的切实原因，尚未有鉴定结果。大楼是否存在漏电问题，须由业主委托有资质的机构或安全监督局鉴定后，才能得出结论。
　　据悉，云涛花园由一台400千伏安专用变压器供电，该变压器属于同和石桥头实业有限公司的资产，供云涛花园内11栋住宅用电。根据《供电营业规则》，在供电设施上发生事故引起的法律责任，按供电设施产权归属来确定。
　　造成漏电的因素
　　(1)低压配电系统安装不符合要求，表现在：潮湿或有酸碱腐蚀性的环境中，电线明敷，设备未做保护直接安装；布线时，刀、钳、锤等损伤绝缘层；导线接头连接质量和绝缘包扎质量不符合要求等等不规范现象。
　　(2)电气线路或设备疏于检查，因过负荷或使用年限较长等原因绝缘劣化；
　　(3)选用假冒、伪劣的电气产品；
　　(4)外界因素：水份浸入、挤压、鼠咬等；
　　(5)电路中的火线和地线相接造成地线带电。
　　相关新闻
　　美女武夷山度假 洗澡时被电死
　　今年1月24日即去年腊月二十九，一位从福州来武夷山过年的女士，在武夷山度假区内的中国旅游商贸城203室洗澡时被电死，最后鉴定结果让所有人大跌眼镜：该栋楼所有地线全都带电，电压高达174.7V。也就是说，里面的住户都生活在“电楼”之中。
　　据了解，事故发生后，专家对小区电路进行检测，开始一切都很正常，没有发现任何漏电情况。突然，发现203室地线带电切断203室供电开关，地线还是带电，切断所在楼道总供电开关，地线仍处于带电状态。专家对热水器金属外壳进行检测，发现电压高达174.7V，“这个电压完全可以电死人！”专家说。专家随后检查发现，电死人的203室配电盒，及所在楼道配电箱两处均未安装漏电保护开关，并且该楼供电房布线凌乱，多个断路器极不规范地共装在一靠墙的板块上。
　　据福建工程学院环境与设备工程系李老师介绍，地线为何带电，有很多种可能，也许是电线老化，或者哪家热水器内部破裂，以及老鼠咬破电线都有可能。
　　504室住户：
　　44岁的丈夫洗澡时被花洒喷出的水电倒身亡
　　303室住户：
　　空调没开突然冒出烟来
　　403室住户：
　　空调突然自燃电线燃烧
　　301室住户：
　　给一岁孩子洗澡发现盆中的水带电

