18岁女孩遭4次转手强迫卖淫被解救
　　荆楚网消息 (楚天金报) 本报记者姜远海 通讯员陈丘平 实习生汪凯
　　提要：在广东实习的宜昌某技校生小芸，去年10月突然失踪。6月12日，小芸的父亲接到一个神秘电话，自称知道小芸下落。小芸父亲手持这个神秘的座机号码与小芸的照片，与宜昌民警一道赶赴湖南，终于将小芸从“狼窟”中救出。近日，宜昌西陵警方向记者揭开了少女失踪案之谜。
　　爱女失踪
　　神秘来电重燃父母希望
　　眼看女儿的同学个个实习后都转成了正式的员工，在广东惠州某电子厂上班了，宜昌当阳的老张心急如焚——女儿小芸已经8个月没有同家人联系了。
　　老张的女儿小芸是宜昌某技校2008年毕业生。去年初，老师带着她和其他同学远赴广东惠州实习。自去年10月初，听说女儿失踪后，老张的心就一直揪着，并多次同技校老师一起南下寻找。
　　小芸的一个同学反映，小芸和她从去年3月开始，在工厂附近一网吧上网，其间认识了男孩阿伟，3人很快玩到一起。去年10月2日，小芸一人去上网，其后她接到小芸的电话称阿伟也在。但她下班后在网吧没有看见小芸，手机也一直打不通，她就告诉了带队老师。几天没见小芸归队，带队老师赶紧告诉了学校，并同老张取得了联系。
　　老张和学校老师一起，在可能发现女儿的地方去蹲守、寻找，始终没有任何信息。
　　今年6月12日，老张在家看着小芸的照片发呆，突然接到一陌生女子电话：“你女儿太可怜了……”等老张想问对方一些问题时，对方却挂断了电话。老张立即回拨过去，电话那边却一直无人接听。
　　这至少证明，女儿还活着！老张在和技校领导商量后，一起来到宜昌市西陵区鼓楼派出所求助。
　　经查询，神秘电话来自湖南省嘉禾县城关一公用电话亭。鼓楼派出所当即指派民警王旭东带领家属及校方代表，前往嘉禾寻找、营救。
　　6月17日下午，王旭东一行四人到达嘉禾，以座机所在地为中心，带着小芸的照片在附近宾馆饭店、美容休闲、网吧等场所进行拉网式排查。
　　可是，小芸到底在哪里呢？
　　身陷狼窟
　　实习生被四次转卖
　　这段时间，远在异乡的小芸，正遭受着非人的折磨。
　　原来，喜欢上网的小芸与自称来自湖北十堰的阿伟认识后，越走越近，成为无话不说的“好朋友”。
　　去年10月2日，国庆假日期间，厂里放假两天。阿伟告诉小芸，他在东莞打工的姐姐过生日，希望她能作陪。小芸未作过多考虑，就与阿伟搭上前往东莞的客车。同行的还有一中年男子阿强，阿伟介绍，阿强是他姐姐的朋友。
　　2小时后，小芸被带到东莞一处偏僻的4层出租屋里。很快，小芸看到一些打扮得十分妖艳的女子及一群染着黄发、穿着耳洞的年轻人来回穿梭。她感觉气氛有些不对，提出要离开。
　　阿强等5名男子凶相毕露：“阿伟把你卖给我们这儿了，去留就由不得你了！”他们恶狠狠地说，威逼小芸为他们卖淫。
　　小芸坚决不从，5人见状，将小芸毒打一顿，随后没收了小芸的手机……
　　一天，阿强用板凳先将小芸毒打后，将其强奸。而后，强行给小芸拍裸照，并威胁她：“要是不从，就把照片寄到你家、学校、厂里，再发到网上。”就这样被折磨了一个星期，小芸只好答应了对方的要求。
　　一次在同客人做完交易后，小芸准备逃走，被监控的马仔发现拖回，等待她的又是一顿暴打。后来，小芸就不敢跑了，但接客却显得很不情愿。
　　担心得罪客人，一周后，阿强等人以5000元的价格把她转手给广州的一个“鸡头”。但这个“鸡头”也很快发现了小芸的不情愿；半个月后，她和其他6名姐妹一起，又被转手卖到中山市。
　　虽然深陷狼窟，小芸依然在瞅各种机会，想逃离这种非人的环境。小芸这种想法被同室姐妹阿春发现了，阿春对此表示支持。
　　今年年初的一天，阿春让其“表弟”以“包夜”名义，将小芸和她带到宾馆。在“表弟”的“帮助”下，她们成功脱逃。但意想不到的是，小芸还没有高兴完，却又被阿春、“表弟”他们强迫带到湖南嘉禾县从事卖淫活动。
　　得知小芸的遭遇后，一个姐妹对她非常同情，私下里记了小芸家的电话号码。6月12日，这个好姐妹趁老板允许自己打电话的机会，拨通了小芸家的电话。
　　守株待兔
　　民警飞身拽下少女
　　与此同时，王旭东和老张等人的找寻行动，还在艰难进行着。
　　6月20日，他们在电话亭附近一家小餐馆用餐、等菜的时候，王旭东拿出小芸照片，请餐馆老板辨认。恰逢老板放暑假的女儿经过，她好奇地凑过来一看，确认小芸曾在附近一家网吧出现过，“当时她身边跟了很多男的，监视着她打字聊天”。
　　王旭东等人顾不上吃饭，马上赶到该网吧进行调查。通过监控录像，王旭东等人认定，小芸被控制在该县的一些休闲娱乐场所，并将可疑场所锁定在离公用电话亭较近的一家“美容中心”休闲场所：该中心白天不开门，晚上营业半掩卷闸门。
　　王旭东和老张商定，就在这个“美容中心”附近守株待兔。
　　6月21日晚10时许，该中心门口停着一辆摩托车，一男子坐在车上像在等人。片刻后，屋内走出两名年轻女子，径直坐上该摩托车后座。老张认出，后排女子正是小芸，急忙大声叫喊“小芸”的名字。
　　王旭东见状，就在摩托车即将发动时，迅即冲上前，一把拽住小芸胳膊，把她拖下车朝相反方向跑去。就在这时，对面开来一辆警车。王旭东拉着小芸挡在警车面前，并掏出警察证请求援助。驾警车的是该县刑警大队大队长，他当即拉响警笛喝住众人，并驾警车将王旭东等人送往刑警大队。在当地警方协助下，王旭东一行连夜包车，带着小芸离开嘉禾县。
　　目前，嘉禾警方正对小芸被人拐卖强迫卖淫案立案侦查。

