楼盘建一半后停工 20余业主欲集体跳楼维权 
　　“原来想6月份交房，装修2个多月，春节就可以在新房结婚了。”30岁的何思琴这样计划着婚期，可自签合同后，楼房建了一半就一直没再开工。
　　与开发商多次商谈无果，20多名业主昨日相约爬上9楼“集体跳楼”，希望以这种方式引起关注。
　　昨日，记者在北关十字西南角的吉祥凤凰楼盘看到，“吉祥凤凰”由陕西凤凰房地产开发有限公司开发，有A、B两栋，A栋23层，B栋15层，目前已盖到十多层，工地上没有工人，大量裸露钢筋锈迹斑斑。
　　在9楼，有20多名业主挂起了横幅，集体站在敞开的阳台上，业主孙女士说，在几次找开发商未果的情况下，他们20多位业主约好一起到工地，如果再没有结果，就集体跳楼给开发商看。
　　业主的购房合同显示：2009年6月30日交房。杨梅子、李明、何思琴等多名业主反映，从2007年到现在2年多了，楼盘却一直停留在十多层。
　　杨梅子说，6月份交房期到后，他们和开发商多次商谈最后签订了补充协议书。协议规定，2009年7月30日，楼盘再次动工，并延期一年至2010年7月30日交房。“都10多天了，楼盘还没动工，多次去售楼中心协商，对方总是推诿。”
　　陕西凤凰房地产开发有限公司办公室副主任赵微风说，他们正筹备再次开工，已在做开工检测。公司承诺如果业主等不及可以退房。对于公司的承诺，业主们担心退房并不会顺利。
　　接到报警电话，北关派出所民警来到楼上，劝业主们冷静。民警表示会联系公司法人到派出所接受询问。一些业主表示，他们希望通过“跳楼”引起关注，以此来维护自己的权益。本报记者 周艳涛 张小刚

