小学女生遭父亲好友多次强暴致怀孕
　　台海网8月15日讯(海峡导报记者 陈捷 通讯员 夏法轩) 老乡最近来访特别勤，不知道为什么？刚开始，受害幼女雪芬(化名)的父亲阿良还蒙在鼓里，直到发现女儿怀孕，他才知道，老乡兼好友刘某竟然禽兽不如，频频光顾只为强奸自己还在读小学的女儿。昨日，刘某因犯强奸罪被判有期徒刑九年。
　　父亲好友“变”禽兽
　　据了解，强奸好友女儿的是刘某，他今年36岁，在厦门翔安区马巷镇务工。他和受害幼女的父亲是老乡，也是好朋友。
　　2008年4月份的一天凌晨3点多，被告人刘某在老乡阿良的暂住处内，见老乡的女儿雪芬独自一人在房间内睡觉，就立即用被子捂住雪芬，强行与其发生性关系。据受害人雪芬说，2008年4月，刘某进入她的房间将门关上后，采取抓手、堵嘴、捂被子等方式，强行实施了奸淫，还威胁她不能告诉父母，不然他要杀死她全家。
　　雪芬说，受到威胁后她很害怕，不敢将这事告知父母。随后，2008年4月份至10月间，刘某又多次奸淫她，都没有戴避孕套。据刘某自己交待说：“发生性关系的次数很多，我记不清楚了，但可以肯定超过10次。”他还说，每次强奸他都没有戴避孕套，有时是在雪芬住处，有时刘某则将雪芬带回自己住处奸淫。
　　小学生被强奸后怀孕
　　结果，雪芬怀孕了。2008年10月20日，雪芬的妈妈发现女儿月经很久没来，感觉不太对劲，就带她到医院检查，B超检查后，妈妈才得知女儿是怀孕了，而且，竟然已经怀孕两个月了。因为雪芬当时年纪很小，就做了药流。当天吃了堕胎药，10月22日下午就流产了。当时，妈妈问雪芬是谁干的，但是女儿没有说，她不敢说。妈妈也因为怕别人知道，当时也没报警或声张。
　　但是，事情并没就此了结，2009年3月4日，雪芬父亲在工厂上班时接到女儿班主任的电话，询问女儿为何没去上学。班主任还说，看见雪芬和一男子往同民医院方向走，他就赶紧追去。在同民医院门口，看到刘某用手掐住雪芬脖子，并把她按在墙上。据悉，当时是刘某去找雪芬，让她不要去上学跟他走。但雪芬不同意，在去上学的路上，刘某尾随她并用一水果刀逼迫，将她带走。幸好，雪芬的班主任看见了，雪芬当天才逃过一劫。
　　色狼被判九年徒刑
　　当时，阿良接到老师电话后赶到现场，看到女儿脖子上有伤，就准备报警，但刘某将其手机按住不让报警，刚好有警车经过，阿良就拦下路过的警车，公安人员就将三人带回派出所。到了派出所以后，雪芬看见警察，才敢说出强奸她的就是刘某。
　　刘某狡辩说，为避免别人知道，他曾经几次给雪芬零花钱。但是，法院并没有因此轻判他。法官说，刘某明知实施侵害的对象还是小学生，采取了强迫手段奸淫被害人，对幼女产生了身体强制和心理强制。而且，奸淫行为导致被害人怀孕，其行为已构成强奸罪，因此判他有期徒刑九年。

