男子冒充交警骗走10部摩托车
　　早报讯  (记者刘波  王盼琛  实习生李阿小)穿上协警服，一男子冒充交警扣留多辆摩托车，然后转卖牟利。昨日，鲤城警方披露了犯罪嫌疑人刘某强的作案经过，并提醒市民要辨识假警察。
　　多名摩托车工被骗
　　今年5月份以来，在鲤城郊区、晋江池店及324国道一带，一名男子多次冒充交通警察以超载、未戴安全帽、闯红灯等交通违章为由暂扣摩托车，然后让车主自行到交警中队处理，从而骗走摩托车。
　　这一行为社会影响恶劣，鲤城公安分局领导高度重视，成立专案组侦查。分局蔡小明副局长亲自参与系列案件的案情分析，指示全力侦破该系列案件。通过侦查分析，系列案件的作案时间、作案地点、作案目标、作案手段和作案对象极为相似，民警决定串并案侦查。市公安局刑侦支队也指派专人参与该案的侦破工作。
　　经过一个月的缜密侦查，警方发现，泉州开发区某公司的保安刘某强有冒充警察招摇撞骗前科，但已于2009年6月2日离开工厂，去向不明。经布控，专案民警于7月21日下午在江南街道办事处王宫社区一租房抓获犯罪嫌疑人刘某强。
　　冒充“警察”两度被抓
　　25岁的刘某强是四川省平昌县人，2006年6月，他因冒充交通警察招摇撞骗被晋江警方抓获，被法院判处有期徒刑2年6个月，去年11月刑满释放。
　　今年5月底以来，刘某强找不到工作，断了经济来源，他就想弄点钱来花，于是重操旧业。他买来一套交通协警的服装和一付手铐。此后，他选择晚上8时到11时，穿好协警服、带上手铐雇摩托车到鲤城区江南、金龙街道，晋江市池店镇，泉州开发区，寻找有超载、未戴安全帽、闯红灯等违反交通法规行为的载客摩托车工，扣留驾驶员行驶证和摩托车，让车主到就近的交警中队处理，自己则骑走摩托车到晋江以800至1300元不等的价格销赃。
　　民警经过半个月的查证，查明刘某强共骗走摩托车10部，手机2部；其中鲤城区7起(2起未遂)、开发区1起、晋江市4起。目前，该犯罪嫌疑人已被鲤城公安分局刑事拘留。现已追回3部被骗的豪爵太子摩托车，其他追赃工作正在进行中。
　　■警方提醒
　　四技巧认出假警察
　　“冒牌警察”滥用民警的职权，对受害人进行招摇撞骗、诈骗、敲诈勒索等犯罪行为，从而达到骗财等目的。
　　鲤城警方提醒市民，是否是假警察，可以从以下几点进行判断。
　　1. 民警上路面执勤人数一般都在两人以上，不会单独一人执勤，协勤人员更不可能在没有民警的指挥下单独执勤。在路面执勤的民警还会在执勤点设置必要的设卡识别器材，携带必要的警务装具。
　　2. 路面执勤民警暂扣车辆时，会向当事人告知暂扣的法律依据和理由，并向当事人出具暂扣法律文书(比如暂扣单、收据等)，不会现场收取现金罚款。
　　3.对身份存疑的路面执勤民警，市民可以注意观察其着装是否规范，辨别帽徽是否为警徽、臂章是否有“中华人民共和国警察—公安”字样，是否在制服的左上衣口袋上方有六位纯阿拉伯数字组合的警号，制服的右上衣口袋上方有“福建”字样的牌徽标识。
　　4.市民如果发现路面执勤的民警可能是假警察的或有可疑情形的，可以尽快与110报警服务台、当地派出所、各级公安机关警务督察部门举报核实。

