青年连做400个俯卧撑 尿液变成酱油色
　　本报记者 申淑芬 本报通讯员 黄昱婕 宋黎胜
　　自从“做俯卧撑”成了网络流行语，23岁的小张就成了俯卧撑爱好者。上个星期六下班回家，小张和同伴比赛做俯卧撑，同伴纷纷趴下了，爱逞强的他却硬撑着做了400个，出足了风头。可当天晚上，小张的尿液就变成了酱油色，昨天，小张被送进了省人民医院肾内科住院治疗。
　　同伴的喝彩让小伙飙上了劲
　　昨天，记者在省人民医院肾内科见到了这位俯卧撑高手。小张身体健壮，肌肉发达，是个很阳光的帅小伙。“没事。”病床上的小张和朋友开着玩笑，一副没事人的样子，乐呵呵的。
　　小张住在杭海路，是香港驻杭某服饰公司的员工，平时就很喜欢运动。去年，网络名言“做俯卧撑”流行一时，俯卧撑成了时尚运动，小张也成了俯卧撑的坚决拥趸，几个朋友一起，没事就在地上撑几下。
　　星期六下班回家，小张和几个朋友约好了一起来做俯卧撑，饭都没吃，大家就飙上了。
　　“一个，两个、三个……”女生在旁边计数，男生们开始卖力表演。数字超过100的时候，其他男生撑不住纷纷趴下了，小张却劲头十足，一口气做到了200个。
　　小张停了下来，得意洋洋地跟大家炫耀，同伴们开始起哄——
　　“有本事你再做200个试试……”
　　“天才就是99%的汗水再加200个俯卧撑！”
　　“做就做，我就是俯卧撑的天才……”在大家鼓舞下，歇了5分钟，小张感觉体力已经恢复，自己好像也能撑下来，于是他开始挑战自己的极限。
　　男子汉的好胜心战胜了身体的承受能力。一个多小时，小张整整做了400个俯卧撑。
　　俯卧撑做完，尿液成了酱油色
　　400个俯卧撑做完，小张感觉肌肉有点酸疼，但他认为是运动引起的正常反应，一开始没在意。当天晚上，小张发现尿液颜色有点变深了，第二天，他全身肌肉酸痛，出现了恶心呕吐，到后来，他发现尿液都变成了酱油色。
　　小张吓得马上到了省人民医院，一检查，身体里很多指标都出现了异常，一些指标非常高，而钙、钠却降低了，尿蛋白有4个+……小张需要住院治疗。
　　肾内科主任赵湘告诉记者，小张患的是横纹肌溶解症。医生解释，因为运动过量，小张的肌肉溶解了，肌肉里的肌红蛋白会在肾小管中形成结晶，阻塞肾小管，影响肾脏功能，肌红蛋白流入肾脏，对肾脏也会产生毒性，轻的会产生血红蛋白尿，严重的还会引起肾衰竭。
　　据了解，小张当天做了400个俯卧撑，而他平时一般做100多个就停下来了，这次的运动量是平时的好几倍。在运动过程中，小张滴水未进，却大量出汗，做完俯卧撑之后也只喝了一点水，所以体液严重不足。医生已经给小张进行了输液。大量补液后，小张的病情总算稳定下来，再观察几天估计就没什么大碍了。
　　运动要循序渐进、量力而行
　　赵主任告诉记者，横纹肌溶解症多出现于二十多岁的年轻人。前不久，一个年轻人因为打羽毛球过度被送到医院，症状跟小张一模一样，那个小伙子后来还做了血透才渐渐好起来。
　　赵主任说，运动过量打破了人体自身的和谐，比不运动带来的危害甚至更大。为了避免运动过量，运动时要循序渐进、量力而行，比如一周运动2—3次，运动一次，休息两三天。此外，不要局限于某一两项自己喜欢的运动中，要拓展运动项目，培养多元化的运动乐趣，可以避免单一运动带来的运动疲劳。

