中国农业大学录取13岁贵州男孩
　　本报讯 (记者郭少峰)来自贵州毕节的廖葳是今年中国农业大学最小的大一新生。考虑到廖葳父母离异，廖葳年龄尚小，且与母亲相依为命，家境困难，校方决定免费为廖母提供住宿，并为其提供一份校内工作。
　　三对双胞胎同时被录取
　　昨日，中国农业大学举行了今年招生情况新闻发布会。该校今年共录取新生3368名，其中保送生19人。农大副校长傅泽田介绍，该校今年招收的最小新生是13岁的贵州毕节一中学生廖葳，将就读化学专业。考虑到廖葳年龄小，需要监护人照顾，且家境困难，学校决定让廖母陪同来校，免费住宿，并为其提供工作。
　　此外，该校今年还录取了3名15岁的学生，另外还有29名16岁的学生。
　　傅泽田昨日通报，今年有三对双胞胎同时被农大录取，分别是来自北京市的刘佳(动物医学专业)、刘双(葡萄与葡萄酒工程专业)；来自山东省的马欢(公共管理专业)、马欣(法学专业)；来自广东省的李锦路(植物生产类专业)、李锦民(生物科学类专业)。
　　女生比例超男生比例5%
　　傅泽田还注意到，今年农大新生中，男生1605人，占47.65%，女生1763人，占52.35%，女生比例超过男生5个百分点，达到了该校历史上的新高。同时，城镇来源考生2265人，占67.25%，农村来源考生1103人，占32.75%。
　　农大所有新生将于9月2日报到。学校承诺对家庭经济特别困难，无力购买来校车票新生资助交通费。

