疯狗突袭山村咬伤6村民和18条家狗(图)
　　□记者万兵兵
　　□实习生黄海蕾
　　本报96706热线消息“疯狗咬人了！”13日下午3点50分许，济南市历城区高而乡出泉沟村里突然一片慌乱，很多人纷纷关门躲回家中。一条发狂的疯狗袭击了这个600多户人家的村庄，连续咬伤6个村民，甚至把村民们养的看家狗也咬伤了18条。
　　当时，在出泉沟村子东部自家院落的大门口，80岁高龄的周文俊老汉正坐在马扎上乘凉。谁也没想到，一条疯狗会突然袭来！
　　这是一条不大的黄狗，它突然冲周文俊咬来。“哎哟”一声，马扎子歪倒在地，老人本能地护住右胳膊，伴随着火辣辣的疼痛，他低头一看，衣服已经被撕烂了。
　　“疯狗，快躲！”周文俊和其他村民赶紧躲避，而这条狗也“识趣”地继续毫无目的地在村子里转悠。很快，疯狗咬人的消息在村子里闹得沸沸扬扬，大家都赶紧关门躲避。
　　其实，周文俊并不是村子里第一个被疯狗咬伤的。在几分钟前，村民李玉国十来岁的儿子亮亮（化名）已经被狗咬伤了右臂，去村子的卫生室包扎伤口。
　　由于猝不及防，发狂的疯狗在短短十多分钟时间里，就连续伤了6名村民。
　　更让大家感到可怕的是，这条疯狗实在厉害，不但见人咬人，见狗也咬狗，绝对的“六亲不认”。“大概总共咬了18条狗，太厉害了。”村民们告诉记者，疯狗在游荡的时候，也朝同类发动袭击。
　　“很快就找到它把它打死了，不能让它再害人了！”下午4点多，村干部在村子里找到了这条疯狗，大家用砖头和木棍将其送上黄泉路。
　　随后，被疯狗咬伤的18条狗也被打死，抬到村外进行处理。
　　当地卫生部门立即向乡领导汇报，做了些消毒工作，第二天还要在全村进行消毒，保证村民的正常生活不受影响。
　　高而乡的孙书记告诉记者，事发后各部门立即联合作战，在打狗消毒的同时，也在积极寻找疯狗的来源。根据目前掌握的情况，初步怀疑是村子外面一个养蜂人养的狗，而这个养蜂人已经在事发后逃跑了。

