市民用万枚毛主席像章制图庆祖国生日
　　南宁新闻网—南宁晚报讯 (记者覃宏玲 实习生许英华 吴林) 用一枚枚毛主席像章构成的爱国之图，你见过吗？14日，记者在李先生家见到了用毛主席像章制作成的《东方巨人》、《日月之上》、《东方红》等一幅幅图画。从11岁至今，李先生在40多年时间里收藏了上万枚毛主席像章。为了迎接新中国60华诞，他特地用收藏的像章巧妙摆成装饰图，以表达对祖国的爱与祝福。
　　上万枚像章款式300多种
　　14日，记者来到位于东葛路的李先生家。摆在客厅墙上的一幅幅装饰图，是用毛主席像章制作而成的《东方巨人》、《日月之上》、《东方红》等图画，让人惊叹。上万枚像章大部分都是用铝制作而成，像章各式各样，大小各不相同。大的直径约有60厘米，小的直径约有3厘米，有300多种款式。
　　据李先生回忆说，1967年，在现今的南宁百货大楼与朝阳广场一带是交换毛主像像章的聚集地。当时大家很喜欢收集毛主席像章，虽然一枚像章需要一两毛钱，但仍不失为抢手货。当年，年仅11岁的李先生也非常爱好收藏毛主席像章，他每拿到一枚像章，都会将其收藏起来。
　　在李先生收藏的这些像章当中，大多数都是由他父母单位发放而得的。在40多年时间里，李先生收藏的像章不仅数量繁多，而且种类各式各样，价值高低不等，最便宜的一枚像章按现价两元左右即可，盾牌状的像章现收购价为每枚80元，陶瓷像章则是60元一枚。因而这上万枚的像章，按现今估价可高达10万元。
　　每幅作品都有不同的主题这些年来，随着像章收集得越来越多，李先生将它们一一放在一个本子里，今年是新中国成立60周年，他琢磨着自己该做点什么以示爱国心。今年5月份，他终于想到一个点子，就是用这收藏了40多年的宝贝，制作成一幅幅祖国山河图。
　　用上万枚像章制作祖国山河图是个大工程。从今年5月份开始，李先生每天下班回家便认真地把毛主席像章别在已按地图轮廓剪好的红布上，并细心地按像章所显示的意义区分各个地区，还在红布空白的地方工工整整地绣上“祖国山河一片红”几个字。
　　历时1个月后，他终于把第一幅《东方巨人》的祖国山河图做好。
　　看到自己的成果，李先生很是自豪，虽然这个过程很辛苦，但此后他便对用毛主席像章做图一发而不可收，随后又制作了几幅大小不一的作品，每幅作品都用不同的主题，力求新颖，精益求精。
　　祝福祖国生日快乐 国泰民安
　　在多幅他构想设计而成的作品当中，裱有中国地图的《东方巨人》最为引人注目。这幅图不仅用红缎子剪裁出中国地图的形状，且还在重要地点别上具有标志性意义的像章，如在遵义别上“遵义——中国不怕远征难”的像章，在江西别上“八一南昌起义”的像章，可见作者构思独具匠心。《日月之上》也同样是用数百枚大大小小的像章，在红缎白绸上整齐地用像章拼成“日月之上”字样，表达对毛主席的崇敬与怀念之情。从5月份起，李先生总共花了3个月才将所有作品完成。
　　李先生的好友得知他的这些大作，劝他把制作成的祖国山河图卖给南宁的商家，但李先生舍不得。他说，制作这些图的想法只是为新中国60华诞献出自己的心意，祝福祖国国泰民安，前程似锦。

