盗车贼应聘当司机获信任后偷走公司汽车
　　信息时报讯 (记者  童丹 实习生 罗婷 通讯员 张新 苏斌 夏扬) 一个老实、勤奋、持有货车驾照的广州后生仔应聘当司机，每个单位都乐意聘用，想不到这个“勤奋司机”却是盗车贼“卧底”，还敢帮忙报警抓贼。近日，广州荔湾便衣警察打掉一个盗窃机动车团伙，抓获应聘上门伺机盗窃的卢某强等3名犯罪嫌疑人，从增城、南海、清远等地追缴回来6部汽车。
　　碰撞逃逸露馅
　　“本来就是一单交通事故，谁知牵出来的却是离奇连环盗车案。”今年6月18日下午，荔湾警方便衣大队的民警驾车伏击，途经康王南路时发现一辆高速行驶的面包车，车身有碰撞痕迹，形迹十分可疑。便衣民警立即跟踪该车，并在人民北高架桥转弯处将该面包车截停，面包车上三名男子弃车四散逃跑。经对被截停车辆检查，便衣民警发现，该金旅牌12座面包车是被盗车。随后，荔湾警方由便衣大队成立专案组，从车辆的来路及嫌疑人两方面开展侦查。
　　便衣民警为何敏锐地辨别此车有问题？荔湾区公安分局便衣大队二中队廖队长解释说，当日下午，这三名男子驾车仅是与一辆民用轿车发生碰撞，但立即高速驾车逃逸，民警分析认为，3男子开着赃车或许是因为做贼心虚，才迅速逃窜以逃避交通事故。
　　消夜档抓2嫌犯
　　“仅凭一辆车在广州城里想找到3个疑犯，可谓是大海里捞针。”专案组在廖队长的带领下，对今年的盗窃机动车警情进行分析筛查，归纳线索。随着侦查的不断深入，一名叫卢某强的涉案嫌疑人终于浮出水面，但除掌握该名嫌疑人暂住在海珠区外，没有更多资料。办案民警拿着嫌疑人相片，走访超过千名群众，最终确定了嫌疑人的个人资料和居住地。经过一个多月巡查，经过抽丝剥茧，另两名嫌疑人林某定、张某锋也渐渐浮出水面。
　　7月21晚，专案组在海珠区南边路一大排档将吃消夜的卢某强(男、29岁、广州花都区人)、林某定(男、33岁、英德市人)2名嫌疑人抓获。经初步审查，嫌疑人供认了多宗盗窃汽车的犯罪事实。
　　专案组民警分别在南海、增城、清远缴回被盗车6辆(4辆货车、2辆面包车)。7月26日，专案组循线在梅州市抓获嫌疑人张某锋(男，45岁，广东清远人)。至此，该团伙三名嫌疑人悉数落网。经审查，该盗窃团伙在荔湾区、海珠区、番禺区等地区共盗车、诈骗、销赃作案10宗。目前，三名嫌疑人均已被刑事拘留。
　　昨天上午，荔湾警方举行“创平安，迎国庆”重点打击行动被盗赃车发还仪式，将此案涉及的6辆被盗车辆发还到车主手中。
　　受害人讲述
　　应聘：小伙车开得好 人也“勤奋”
　　“他还帮我一起报警抓偷车贼，怎么能想到他就是‘内鬼’！”今年2月，在海珠区开了一家汽车配件公司的周女士在网上发贴急聘一名货车司机。一个年轻、勤恳的广州小伙子在众多应聘司机中脱颖而出。不仅车开得好，而且还自愿帮助公司搬运货物，这个新司机小卢让老板越来越满意。
　　工作3个月后，今年5月4日，小卢一早到车库提车，慌慌张张跑回来告诉老板：“车不见了，估计是被偷了。”随即小卢还陪伴周女士一起到派出所报案，并且照旧上班。5月下旬，他以“自己买车做生意”为理由，向公司提出辞职。
　　“小卢在公司一直表现良好，为人也诚恳，怎么也想不到是他干的。” 7月底，周女士接到警方通知，说被偷的车找回来了，案件告破，并通报了嫌疑人姓名“卢某强”。周女士得知此消息后吓了一跳，连声称“万万没想到身边潜伏了一个小偷。”
　　租车：熟人介绍 证件住址都似真
　　“他提供了身份证、为了保险我也参观了他在广州居住的房子，怎么也没想到，原来是个连环骗局。”广州某汽车租赁公司的李伯被该团伙盗走一辆金龙11座面包车。
　　4月底一位熟人介绍谢某到他车行租车。李伯按照程序，留压了卢某的“身份证”并留下了联系的电话号码和地址。
　　为了安全起见，李伯还在介绍人的陪同下来到谢某在广州居住的房子“拜访、参观”。
　　谢某按规定交付了3天的租金，一共900元。“既是熟人介绍，又是本地人，有住房，我并未心存戒心。”李伯5月7日将车出租。3天过去了，仍未归还。李伯报警后，才发现谢某的身份证是假的。但身份证上的照片正是卢某本人，于是警方开始通过照片对犯罪嫌疑人进行身份查实。
　　盗车手段
　　1.卧底公司
　　“三人分工明确，卢某专职负责应聘进入公司做司机。”荔湾警方介绍，该团伙作案手段之一，是嫌疑人卢某通过应聘到公司打工，期间偷配该公司汽车钥匙交由同伙，由同伙利用偷配的钥匙盗走该公司的汽车。该案嫌疑人被抓获前正准备于当晚到荔湾区某停车场盗窃广州市某材料有限公司的道奇商务车。“自己参与偷车，还帮公司报警抓偷车贼。”民警介绍，卢某帮忙偷完车后，但又不想辞工，就故作镇定地帮公司报警抓贼。
　　2.假证租车
　　“用假身份证去车行租车，随即人间蒸发也是该团伙的手段之一。”据警方介绍，该团伙使用的假身份证与一般假身份证不同，上面的姓名等资料都是真的，确有其人，照片换成嫌疑人本人的照片，以假乱真。
　　3.贼头销赃
　　警方介绍，3万～10万的面包车、小货车是该团伙的下手目标，但偶然也会计划偷超过50万的高档车。据悉，该团伙的首脑“老砸”在上世纪90年代做二手车生意，之后该行专门销售此类盗抢车。警方介绍，“他手中有客户资源和销赃渠道”。

