气体钢瓶爆炸9人险些当场丧命
　　事发开发区东方精工船舶配套有限公司；爆炸引起火灾，9人不同程度受伤，其中两人伤势严重，尚未脱险。
　　几声巨大的爆炸声响过后，刚刚从车间里走出来的工人姜某等9人被巨大的冲击波震得浑身发麻，同时从空中爆炸开来的火球向几个人袭来，姜某关键时刻大喊一声“卧倒”，几个人机械性地迅速趴在地上。姜某等人被眼前的场景惊呆了，任凭火点落在他们的身上迅速燃烧起来。等缓过神来时，其中两名工人已经被烧得一动不动了……
　　8月11日下午2:50分左右，位于开发区大孤山半岛的东方精工船舶配套有限公司发生爆炸事故，该工厂一轻体板房内的几个气体钢瓶爆炸。目前，该事故已被认定为一起责任事故，部分伤者正在大化医院接受救治，其中两人仍未脱险。
　　讲述
　　爆炸场面堪比战争镜头
　　昨天，记者在大化医院见到了姜某等几名受伤相对较轻的工人。姜某等9人是另外一家工厂工人，该工厂承担了东方精工的部分配套工程，这9人在东方精工院内干活至少有一年的时间了。
　　姜某回忆，当天下午2：50分左右，他们干完活准备回宿舍休息，刚刚从车间里出来，当时9个人前后三三两两地分成几伙，当途经东方精工的一处轻体活动板房时，突然听到一声巨响，姜某见状，大喊一声“卧倒”，几人听到喊声后，机械性地迅速趴在地面上。紧接着，轻体板房腾空而起，在空中碎裂开来。随后，又是连续几声巨响，空中燃起一团巨大的火球，火球在空中炸开后，分成无数了火点向下落。
　　姜某等人被眼前的场景惊呆了，任凭火点落在他们的身上迅速燃烧起来。等缓过神来时，其中两名工人已经被烧得一动不动了……
　　姜某称，当时的场面就像是电影里战争的镜头一样，太吓人了。姜某等人的宿舍距离爆炸现场近千米，爆炸腾空的厂房碎片甚至一度飞到宿舍周围。当时他们的项目经理杨某就在宿舍内，杨某在宿舍里听到响声后意识到“不好”，赶紧出来。
　　“我一出门，就感觉一阵热浪袭来，远处天空中着了一团火，接着在空中爆炸……”杨某惊恐地描述着当时的情况。
　　救助
　　雇工老板垫付百万元费用
　　事故发生后，4辆消防车迅速赶到现场，火势得以控制。开发区及大连市安监部门以及开发区警方等有关人员赶赴现场，姜某等9人被紧急送往医院救治。
　　昨天，记者在大化医院了解到，截止到目前，姜某等人的老板已经先期垫付了100万元的医药费。其中有两名伤者烧伤面积达80%和40%，属深度烧伤，仍未脱离危险。
　　姜某等人的领导试图联系东方精工负责人，商议有关救助伤者事宜，但对方称须有关部门认定东方精工为事故的主体单位后才能作出相应决定。
　　昨天，有关部门已经通过现场录象及勘察结果出具了初步事故认定报告，施工方在该起事故中基本没有责任。姜某领导告诉记者，昨天下午，有关部门已经通知他，作为施工单位在这起事故中的责任为“零”。 
　　调查
　　气体钢瓶存放有违规嫌疑？
　　记者昨日来到东方精工了解事故原因，但因为种种原因未能见到该公司负责人。据了解，爆炸的钢瓶存放的地方是该公司的“气站”，这些钢瓶内装的是丙烷、乙炔等可燃性气体，主要用途是冬天为分段船体加温时所用。
　　有关人员在分析后认为，轻体板房内没有控温设施，厂房密封性好，再加之近日持续高温，厂房内温度一度可达50度以上，因此有可能引发爆炸。另外，气体钢瓶向外输送气体的出管是橡胶管，橡胶管老化有可能导致泄漏产生静电导致自爆。如果是这种原因引起的爆炸的话，这就与该工厂平时对钢瓶的保养和维护有关。还有一种可能是爆炸现场周围有明火，但明火引起爆炸的前提是气体外泄。根据现场录象等资料显示，事发时姜某等9名工人并未吸烟，明火引起爆炸的可能基本排除。
　　目前，该事故正在进一步处理中。特派记者孙胜慧

