丈夫因妻子拒绝生孩子欲讨生育权
　　晨报讯 结婚5年，至今没有孩子，这让岳恺颇为无奈。妻子多年来一直坚守丁克主义，拒绝要孩子。如今，岳恺做好了讨要生育权的准备。
　　5年前，岳恺和曾香结婚的时候，曾令亲朋好友钦羡不已，可婚后生活的苦涩，只有岳恺自己才知道。“她操持家务，对待我的父母都很好。”岳恺说，唯一美中不足的是，妻子的思想观念实在是“太先进”。
　　岳恺口中所称的妻子的思想观念，其实指的是曾香对婚后的生活态度。曾香认为，夫妻二人能够相濡以沫一辈子是最重要的事，有了孩子反倒对夫妻感情和自由造成隔阂，因此5年来她一直坚守一个原则：绝对不会要孩子。
　　刚开始，岳恺以为妻子是因为其还比较年轻，有这样的想法是正常的。“等她到了一定的年龄，肯定会想要孩子的。”岳恺认为，可不承想妻子不要孩子的态度却是如此坚决，这是岳恺始料不及的。“我父母年纪都大了，特别想抱孙子。”岳恺曾经和妻子开诚布公协商过此事，使尽浑身解数也说服不了妻子。从去年开始，岳恺夫妻俩为了生孩子的事开始不断发生争吵打闹，直至分居。“我拥有要孩子的权利，这是侵犯了我的生育权。”日前，岳恺找到了晨报法援热线，希望能够通过法律途径维护自己的生育权。“实在不行的话，我就只能离婚了。”岳恺叹道。
　　对此，晨报法援律师、江苏天哲律师事务所丁浩律师认为，妻子不生孩子不能成为解除婚姻关系的理由，夫妻双方均有生育权，孩子是夫妻二人的，任何一方不能单独决定孩子出生的权利。根据《妇女权益保障法》规定，妇女有依据国家有关规定生育子女的自由，也有不生育的自由，妻子不愿生育并不违反相关的法律规定。（文中当事人为化名）
　　作者：姚均祥/来源：南京晨报

