行人在斑马线上被轿车撞飞1米多高
　　“人撞出1米多高，然后飞出去三四米远。”昨日零时许，在福州六一路和福新路交叉口，一辆黑色轿车将走在斑马线上的一男一女撞伤。事发后，肇事者的朋友竟然称，“没事，这是小情，没问题，无非给伤者一个补偿，能了就OK了嘛”。
　　事发时，福州某公司员工小郑和小赖刚从福新路附近一家KTV走出门，准备过马路回家。让他们没想到的是，他们刚走到斑马线上，就被一辆在正准备由福新路右转进入六一路的轿车撞上。   
　　目击者称，伤者被撞飞了1米多高，三四米远，连车子的保险杠都撞断了。开车的是一名穿粉红色衣服的男子，身上散发着一股酒气，事发后，很快就离开了现场。而当民警赶到现场时，一名身穿白色T恤的男子面对民警接连的提问，毫无底气地回答自己就是驾驶员。       
　　目前，事故的具体原因还在调查中。而小郑和小赖，虽没有生命危险，但身体多处被撞伤，医生建议二人留院观察。
　　伤者回忆事发情景 同伴连呼“命大”
　　“我被撞飞1米多高，摔在三四米远的地方，后来我就昏过去了。”在医院里，小郑回忆说，当时他刚和同事聚会完，和同事小赖一前一后，刚走到斑马线上两三步。
　　小赖说，当时自己被撞了一下，“被撞到了车的引擎盖上，最后滚落到地上”。她称，自己模糊中还听到一男一女在对话，女子说，“刚才叫你不要开，现在开成这个样子”。
　　听到小郑和小赖的讲诉，站在一旁的同事连呼“命大”，称他们二人能死里逃生，命已经非常大了。
　　小郑和小赖称，车子是直接撞上了他们，并没有刹车。小郑说，他被撞后，直接晕了过去，对后面的事情完全不清楚。
　　而小郑的同事小杜说，当时他就在50米开外的地方，见到了事故的全过程，只是没想到会是自己的同事。他称，等到他知道是自己同事赶到现场时，肇事车辆边上站着两男两女，其中有一名男子身上有着很重的酒气。
　　肇事者朋友称：车祸是小事 赔钱就能解决问题
　　凌晨2时10分许，记者在鼓楼区交巡警大队碰见了肇事车辆的车主及其朋友。   
　　在鼓楼区交巡警大队门口，一名穿白色T恤的男子承认自己开车撞了人。他说，自己的驾照被警方扣留了。他同时表示，自己验完了血后，并没有问题。
　　当记者采访穿白色T恤的男子时，一旁的女子一直让记者别再采访，女子说，“你不要再问他了，问他干嘛咯”。
　　对于事故， 同行的一名白衣女子却说，“街上碰一下，要登什么报呢，至于有那么大吗？……皮外伤嘛”。
　　一名自称是车主朋友的男子则称，有位伤者右边的肾积水与事故无关，因为他们撞的是伤者的左边。他说，“没事，这是小事情，没问题。无非给伤者一个补偿，能了就OK了嘛”。
　　(六一路车祸)对话·肇事者朋友
　　记者(以下简称：记)：过来想把这个事情(经过)弄清楚。
　　同行一男子：这其实没事啊，在路上磕磕碰碰都有嘛，我们刚从医院过来。
　　白衣女子：街上碰一下，要登什么报呢，至于有那么大吗？……皮外伤嘛。
　　记：有一个伤者肾积水。
　　同行一男子：肾积水，我们碰的是左边，她右边的肾积水，跟那个我们根本就没关系，没问题。
　　记：是你开车吗？
　　自称是肇事司机的男子：对啊。
　　白衣女子(插话)：你不要再问他了，问他干嘛咯？
　　记：现在交警怎么处理？
　　自称是肇事司机的男子：不知道啊，现在把我驾驶证卡在里面。有验血嘛。
　　记：你验了是没问题？
　　自称是肇事司机的男子：对啊。
　　记：有读者报料，我们过来了解一下，刚好在附近，直接过来。
　　同行一男子：没事，这是小事情。没问题。无非给伤者一个补偿，能了就OK了嘛。
　　记：你(自称是肇事司机的男子)报警的吗？
　　白衣女子(插话)：我告诉你现在不要再问他了。我们现在不接受采访，你不要再问了。
　　同行一男子：没事了，有什么事，我明天可以叫大队长……

