乘客擅拉紧急装置致上海地铁晚点
　　关门后乘客行李还在站台上 众人助其拉下紧急拉手 导致1号线前日晚点12分钟
　　乘客行李若遗忘在站台上，可拨打轨交服务热线求助。赵昀 早报资料
　　东方早报记者 姜丽钧 通讯员 蓝添
　　8月12日下午，轨道交通1号线一列列车在由人民广场站行驶至黄陂南路站区间时，突然迫停，造成1号线最大晚点12分钟。昨天，上海地铁运营公司透露，经过初步调查，发现这起故障是由于一名女乘客没来得及将行李带入车厢，擅拉紧急拉手造成。目前，轨道公安分局已经介入调查，并将按照《上海轨道交通管理条例》对当事人进行处理。
　　8月12日16时03分，1号线一列列车正常行驶在人民广场站至黄陂南路站下行区间(往莘庄方向)时突然紧急停车，列车司机立即向轨交调度汇报，并通过操作台面板查看故障报警点，发现是由于第7节车厢紧急拉手被触发，造成列车迫停。
　　列车司机立即按处置程序进入第7节车厢内，至故障门位置进行安全确认，发现车门紧急拉手确实已经被拉下。在询问时，周围的乘客都表示发生紧急情况，司机将紧急装置复位后回到驾驶室。经过处理，16时14分列车恢复正常运行。此次事件造成黄陂南路下行最大晚点12分钟。
　　该事件发生时，上海轨交通过移动电视、交通信息台及轨交网站，第一时间向乘客发布运营延误信息，告知晚点原因。
　　事后，轨交运营方在调看车厢及站台监控录像时发现，当天下午，一名女乘客在人民广场站上车时，随身的行李未来得及一起带入车厢，列车关门后，她的行李被隔离在站台上。该列车启动进入隧道后，女乘客在周围群众的“协助”下，拉下车门紧急拉手，造成列车迫停。
　　据悉，目前轨道公安分局已介入调查，并将按照《上海轨道交通管理条例》规定进行处理。
　　◎ 相关法规
　　擅拉紧急装置最高可罚5000元
　　早报记者了解到，《上海轨道交通管理条例》规定，禁止在非紧急状态下动用紧急或者安全装置，违反规定的，将由轨道交通线路运营单位责令改正，处500元以上5000元以下罚款。
　　上海地铁运营部门提醒乘客，遇随身行李遗忘在站台时，可立即拨打服务热线，或至下一站下车，向工作人员求助，在列车运行过程中非安全原因切勿擅动列车紧急装置，同时也希望广大乘客在乘坐轨交过程中，共同阻止干扰列车运行的行为。

