七岁男孩淹死在喷水观赏池里(图)
　　平均水深不足20厘米、最深不到60厘米的小水池里也会淹死人？若不是亲眼所见，谁也不敢相信这是真的。13日下午5时30分许，一名刚满7岁的男孩燃燃(化名)，跌倒在重庆九龙美食一条街的喷水观赏池里，被发现时已经没了知觉，经救援人员全力抢救仍未能挽回他幼小的生命。
　　目击者：
　　一个小男孩趴在喷水池里
　　九龙坡区九龙美食一条街，两排门面的中央是略有坡度的步行街，街中央有一段喷水观赏池。
　　13日下午5时30分左右，家住九龙镇九龙三村二小区7栋1单元4-1的少年龚某路过九龙美食一条街，当他走到喷水池尾部时，看到一个小男孩趴在喷水池里，一只脚挂在岸边的半截木桩上，头面部朝下，耳朵以下部分埋在水里，水面还有冒泡的痕迹。龚赶忙大声呼救，并和另一名路人将小男孩从水池里拉上岸。
　　龚说，当时距离男孩最近的食客只有10余米，估计因为视线遭遮挡等原因，没有及时发现男孩掉进水池。他赶到时，只有一个小女孩在现场，小女孩慌张对他说“我们在一起耍，不是我推的，是他自己摔倒的”，小女孩说完就跑开了。
　　龚说，小男孩高约1.1米，拉上岸后已经没有反应，呼吸也没了。“我们先让小男孩倒立，倒了一些水出来，随后进行人工呼吸。两分钟后，附近卫生站的医生跑来抢救。”
　　第一个赶到现场的卫生站邓医生在病历表中记录了抢救的过程：5时40分左右，接到呼救，随即赶到现场，发现患儿溺水(时间不详)致呼吸心跳停止，瞳孔放大立即清除口腔异物，予以人工徒手心肺复苏术抢救。进行15分钟后未见生命体征及意识恢复，由附近居民抱入九龙社区卫生服务站继续抢救……6时05分，120急救车赶到，继续施救。6时20分监测生命体征，患儿肢体冰凉，呼吸心跳停止，瞳孔继续放大。6时29分，仍无呼吸心跳，血压为0，心电图成一条直线，随后宣布临床死亡。
　　同伴：
　　两人背对背 舀水玩浇花
　　14日，记者找到了事发前曾与死者一同玩耍的小女孩，她叫秋秋(化名)，7岁多，和燃燃住同一栋楼。秋秋妈妈说：秋秋还不知道玩伴遭遇不幸，今天还闹着要找燃燃玩。她只说燃燃是跌倒受了伤，需要看医生，这几天都不能和她玩了。
　　秋秋回忆，当时她和燃燃正在玩“浇花游戏”，他们一人拿着一只捡来的破灯笼，从喷水池里舀水，浇池边的花草。喷水池边停有汽车，她和燃燃背对背各自浇花，直到后来看到一大哥哥路过时大喊，她才看到大哥哥和另外一个人在拉水池里的燃燃。
　　秋秋说，之前，她是听到“砰”的一声响，但专心玩游戏，没注意到是不是燃燃掉进水池。“后来我看到燃燃衣服都湿了，就回去告诉奶奶(指燃燃奶奶)。”据了解，事发当天，燃燃的爸爸妈妈都在上班。
　　记者探访：
　　水池最深处 不足60厘米
　　14日上午，记者来到事发现场。事发的喷水池，宽1米多，长100余米。没有护栏，仅池中有数块“有电危险 严禁戏水”的警示牌。池中央的喷泉管道清晰可见，管壁已布满污渍，有3处污渍被擦掉。龚某说，其中一处与燃燃左侧面部的弧形淤青基本吻合，另两处分别是燃燃肩和手搁放的位置。
　　经测量，喷水池平均深度不到20厘米，燃燃落水处是最深的位置，但深度不足60厘米。目击者还说，燃燃落水后，头面部紧贴喷泉管道，而喷泉管道距离水面不到10厘米。
　　记者注意到，水池边有一圈绿化带，里面种了花草。绿化带外围立有一排矮木桩，仅10余厘米高。大部分木桩受花草遮挡，不容易被发现。
　　燃燃的爸爸何先生说，喷水池属于公共设施，却没有设置防护措施，业主单位和管理者应该承担相应责任。他们正在收集证据准备打官司。
　　14日上午，记者找到喷水池的管理单位“九龙物业”。
　　对于家属的索赔要求，一于姓经理称：“目前整个事情已由当地派出所和安监部门介入调查，我们等待相关部门的调查，如果调查证实我们有责任，我们该负什么责就负什么责。”
　　据《重庆晚报》

