父亲性侵15岁女儿达3年 母亲理论遭毒打
　　本报记者 萧镇平 杨清竹
　　本报讯 漳州漳浦村民小洪今年15岁，面目清秀。2006年5月份以来，她被自己的亲生父亲多次猥亵、强奸。据警方查实，洪某今年40岁，平时在家务农，偶尔也兼做油漆活。小洪的母亲也知道这一情况，但母女两人敢怒不敢言。7月14日上午，不堪忍受凌辱的小洪向信访部门反映情况，当天傍晚，犯罪嫌疑人洪某即被抓获。8月11日，漳浦县公安局以涉嫌强奸罪向检察机关提请批准逮捕小洪的爸爸洪某。
　　7月14日上午，漳州市信访局里来了一位特殊的“上访者”———小洪。小洪说，从她懂事开始，父亲就没给过她好脸色，经常打骂她。2006年5月的某一天夜里，爸爸趁妈妈不在，溜进房间里要求她陪睡。“我大叫，他就用枕头捂着我的嘴，我一反抗他就打我”。终于有一天，小洪把此事告诉了妈妈洪女士，洪女士跟丈夫理论，也换来一顿打。洪某多次乘洪女士不在家时，猥亵强奸小洪。洪女士说，原先女儿的成绩很好，但自从那时起，女儿的成绩就直线下降。
　　“其实以前我也想过报警，但每次到了第二天，又放弃了。”小洪捋了捋秀发叹了一口气说，那时真的还没那么大的勇气，毕竟这种事很不好听，而且他还是自己的爸爸。
　　洪女士说，自从洪某被抓后，母女俩每天都睡不着觉。“生怕他突然又回来了，那我们母女肯定活不了”。“孩子年纪还小，以后的路还很长，我也想找一个没人认识她的地方，让女儿好好读书。”洪女士说，这是她最大的心愿。

