门诊做手术致病人死亡后人去楼空
　　8月9日，保定阜平县一女子到该县协和门诊部做人流手术，不幸死亡，事发后，门诊部医护人员却人走楼空。目前，阜平县委、县政府成立临时应急事件小组介入调查。
　　一妇女做人流手术死亡
　　40岁的顾兰云是保定市阜平县平阳镇平阳村人，育有一子两女，最近她发现自己再次怀孕后便准备进行人工流产。8月9日，顾兰云带着两个女儿，在孩子大姑妈孙胜爱的陪伴下，来到阜平协和门诊部做人流手术。
　　昨日，孙胜爱回忆，当日15时许她们来到阜平协和门诊部。先前向门诊部医生咨询得知，人流手术时间仅需3分钟，她便和两个孩子在手术室外走廊等待。
　　孙胜爱称，顾兰云进入手术室后，几个3分钟过去了仍未出来。约过了一个小时，医护人员告诉她“手术做好了，你先下一楼吧”。接着，又有护士前来拉着孙胜爱的手说：“手术出了点儿小问题，她(顾兰云)去阜平县中医院了。”
　　弟媳出事了！孙胜爱来不及多问，在门诊部三名护士陪同下打车赶往阜平县中医院，然而找遍中医院各科室，也不见顾兰云踪影。
　　这时，随行的3名护士又告诉孙胜爱，顾兰云已被送到阜平县医院了，孙胜爱又赶往县医院。在阜平县医院急诊科病床上，孙胜爱见到了顾兰云，但此时，两人竟已是阴阳两隔……
　　阜平协和门诊部人去楼空
　　昨日，阜平县医院急诊科护士长刘永红介绍，顾兰云被送来时，瞳孔已放大，心跳停止，无脉搏，身体已经变凉，并且手指尖出现紫青色。医生为其采用心肺复苏术进行抢救，但已无力回天。
　　顾兰云死后，孙胜爱却找不到当时随行的协和门诊部的医护人员。随后，孙胜爱通知家里其他人赶到现场。
　　据顾兰云的家属称，家人赶到后决定把顾的遗体抬到阜平协和门诊部，可是赶到时，门诊部大门紧锁，已是人去楼空。
　　顾兰云的家属撬开门诊部大门，把遗体安放在大厅，讨要说法，至今遗体仍在。
　　据了解，今年8月1日，阜平协和门诊部正式营业。该门诊部营业后，印发了大量名叫《协和知音》的册子，在该县城区和所辖的各村庄免费发放进行宣传。
　　孙胜爱说，顾云兰就是看到这个宣传册后得知阜平协和门诊部可做“3分钟无痛人流”手术，才到此就诊的。
　　死者丈夫数日未进食晕倒
　　孙胜爱说：“一般手术前，医院都会事先让家属在手术知情书上签字，并告知手术中可能出现的后果，然而，我陪顾兰云去做手术，自始至终都没有医生告诉我这一切。”
　　顾兰云的丈夫孙立勇经受不住妻子突然离去的打击，自事发后从未进食，昨日上午晕倒，被送往阜平县中医院抢救。孙立勇的姐姐泪眼婆娑，也一病不起住进医院。
　　据死者家人介绍，事发后协和门诊部人去楼空，当地卫生部门已经出面协调，准备私下解决此事，但目前，双方对赔偿的数额尚未达成一致。
　　“阜平县卫生局出面协调，门诊部答应30万元私了，被我们拒绝。我们想知道门诊部究竟有无卫生部门审批的《医疗机构执业许可证》、为患者手术的李医生有无执业医师证？”死者家属们随后得到阜平县卫生局回复，门诊部和医生均有合法行医资格，但未向家属提供。
　　卫生部门称门诊部有资质
　　由于事发后协和门诊部人去楼空，记者无法联系到门诊部相关负责人，也无从向其核实门诊部究竟有无合法行医资格。根据相关规定，任何一家新建医疗机构，均应在当地卫生行政部门审批备案。昨日，阜平县卫生局医政股股长李慧介绍，阜平协和门诊部确有《医疗机构执业许可证》，且经该局审批备案。按照程序，新建医疗机构必须先向卫生主管部门提供聘用医护人员行医资格证复印件，经卫生部门审核并验收医疗机构拟设科室硬件设施达标后，医疗机构单位才能获得卫生行政部门审批的《医疗机构执业许可证》。
　　然而，当记者提出看一下阜平协和门诊部批准的诊疗项目，以及为顾兰云行医的李月平医生在卫生局备案的相关材料时，李慧表示，分管医疗机构单位档案管理工作人员外出不在，暂不能提供。
　　截至昨日22时，患者家属和医院仍在通过当地卫生部门就赔偿金数额进行协商。(记者徐辉李强)

