超重男孩高烧死亡 家属指责急救中心
　　本报讯 (记者陈俊杰 实习生徐晓君)前日，19岁男孩宋腾高烧40℃。家属拨打北京市急救中心120急救电话求救，近4小时后宋腾才被朝阳区紧急医疗救援中心送到附近医院，治疗4个小时后死亡。家属指责120延误治疗时机致孩子死亡。
　　急救车一个半小时赶到
　　宋腾居住在朝阳区定福庄，是宋栓柱的独子，出生时遭遇意外，双腿留下残疾，无法自由活动，其体重达150多公斤。前日凌晨，宋腾突然发高烧，服退烧药不见效果。
　　13日9时58分，宋父拨打120，“我家住6楼，孩子太重，自己抬不动。”宋在电话中告诉接线员儿子的体重，希望派一辆配有好担架的车。10多分钟后，朝阳区急救医生致电询问地址，宋栓柱强调要带结实的担架。
　　宋父称，11时30分，印有“红庙急救”字样的急救车开到楼下。女医生上楼看后，表示急救车上的担架抬不了。“提前告诉你们孩子体重了，怎么还是没有合适的担架？”宋家亲朋不解。11时40分，宋栓柱又打了120，调度员称正在协调寻找担架和车。
　　12时后，第二辆急救车赶到，“车上还是没有结实的担架。”宋栓柱再次拨打120，“手机都打没电了。”得到的答复还是正在调配。下午1时，第三辆急救车赶到，司机带来了一副脊柱板。医护人员、宋家亲朋加上雇的5名保安，合力将处于半昏迷状态的宋腾放到了脊柱板上，8个人一组轮流将宋腾运到楼下。
　　“快，就近医院！”宋栓柱催促着。下午1时50分，急救车开到民航总医院。下午5时30分时，宋腾呼气困难，6时左右，抢救无效死亡。
　　朝阳急救承认送人耗时过长
　　“如能早点送到，孩子可能不会死。”宋家认为急救车迟到延误了治疗时机。北京市急救中心答复称，市急救中心履行了调配急救车处置的义务，没有责任。
　　昨日，家属找到朝阳区紧急医疗救援中心，要求给出解释。朝阳区紧急医疗救援中心副主任呼冬鸣承认4个小时确实过长，“如此耗时的原因是宋腾体重超标，急救车上配备的铲式担架无法运送，从市急救中心取来脊柱板耽误了时间。”
　　对于问题如何解决，呼冬鸣表示下周一将给家属答复。
　　■ 质疑
　　第1辆救护车为何90分钟后到？
　　宋栓柱说，9时58分打120，第一辆车在11时30分才到。按规定，急救车到场时间限定在13分钟。
　　呼冬鸣解释，第一辆红庙急救车接报后出发，途中得知宋腾超重后，告知宋父车内担架无法运送，要求宋请120派其他车接送。朝阳急救向市急救指挥中心汇报后，市指挥中心调度表示让急救车先不要去，第一辆车中途返回。但市指挥中心随后又改变主意，要求第一辆车还是先去现场。呼冬鸣说，朝阳急救在10时20分将急救车第二次派出，到达现场是11时10分。20分钟车程，为何在50分钟后才到达？呼冬鸣未做解释。
　　宋栓柱认为北京市急救中心在调配车辆中指挥失当。北京市急救中心工作人员罗先生回应，市急救与朝阳急救为独立法人单位，前者对后者仅有调度和分配任务的权力，没有行政、人事和财政的监管权，无法对朝阳急救任务完成的情况进行有效监督。
　　国产担架能否承重150公斤？
　　呼冬鸣称，耗时长是因为宋的体重超过了150公斤，急救车配备的铲式担架仅能承受150公斤的重物。如强行运送，有可能带来更大的危险，此前曾发生运送100多公斤病人担架卡扣脱钩事件。为此，费力寻找承重更大的脊柱板。市急救中心罗先生表示，国产铲式担架可承重160公斤，进口的受重170公斤，完全可以承受150公斤的重量。
　　市急救中心为何不送脊柱板？
　　呼冬鸣表示，脊柱板可承重250公斤，主要是运送外伤骨折病人。由于使用不多，朝阳急救没有该器械。朝阳急救向市急救求助，市急救中心要求派车取。朝阳急救派司机前往宣武区和平门市急救中心取板，然后再送到事发地。为什么市急救中心不送脊柱板？罗先生未做解释。但罗承认，让朝阳急救取板浪费了至少15分钟，在此市急救中心存在失误，“但15分钟能对这个病人的救治产生多大影响呢？”
　　■ 律师说法
　　“120存在过失应承担责任”
　　北京市易行律师事务所律师许子栋认为，急救医疗机构对突发的急症病患者应有主观上的警惕，应时刻做好出救准备。家属已提前告知患者体重达150多公斤，急救中心应及时做好准备工作，协调相关设备到场处置。在本案中，120存在准备不充分的过失，应对此承担责任。
　　本报记者 陈俊杰 实习生 徐晓君
　　■ 事件过程
　　● 9时58分
　　宋父拨打120。
　　● 11时30分
　　印有“红庙急救”字样的急救车开到楼下。
　　● 11时40分
　　宋栓柱再拨120，调度员称正在协调寻找担架和车。
　　● 12时后
　　第二辆急救车赶到，仍未有结实担架。
　　● 下午1时
　　第三辆急救车赶到，带来脊柱板。
　　● 下午1时50分
　　急救车开到民航总医院。
　　● 下午5时30分
　　宋腾呼吸困难。
　　● 6时左右
　　宋腾抢救无效死亡。

