售楼小姐曝薪水变化像过山车 07年最高月入16万
　　薪水变化就像坐过山车，最多时曾月入16万，去年只拿基本生活费，如今收入随市场回暖——
　　售楼小姐：我的薪水是去年的50倍
　　经过一年多漫长的“冬天”，售楼小姐终于盼来了楼市的春天。从去年每月只拿1200元的底薪，到上个月近6万元的薪水，天鹅湾售楼小姐陈静的收入翻了整整50倍。
　　陈静形容她3年来的薪水变化就像坐过山车一样，2007年市场好的时候，月薪最高曾到过16万元，去年市场不好的时候只有基本的生活保障，而今年市场转好，收入又重回高点。
　　人物档案
　　姓名：陈静 年龄：31岁籍贯：山西大同 学历：本科职业：置业顾问 销售楼盘：天鹅湾
　　2007年
　　最高一个月税后16万
　　在做售楼小姐之前，陈静是某知名企业的董事长助理。转行做销售小姐是她对自己的挑战，但她很快成为这个行业的佼佼者。自2006年3月进入天鹅湾项目，月度销售冠军、年度销售冠军都被陈静收入囊中。
　　“我们也算是纳税大户。”说起自己挣的最多的一个月，陈静自豪地说。2007年上半年，房价疯涨到一个谁都没想到的高点。就在那一年的3月，陈静的税前薪水高达21万元，扣完税也有16万多，相当于工薪阶层几年的收入。
　　“我也想不通，房价都那么高了，为什么还会有那么多人抢，就跟卖白菜一样！”陈静说。
　　2008年
　　只拿1200元底薪同事转行
　　2007年11月，购房者开始观望，房子明显卖不动了，“来的客户虽然不少，但没有成交”。很多人说拐点来了，但陈静说她不信，总希望下个月会有好转。公司领导也鼓励员工说“放心吧，报复性反弹马上就要来了”。
　　然而，到了2008年7月，售楼处连看房的人都没有了，一天来不了一个客户。公司开始让售楼员轮休，有一部分售楼小姐被裁掉，也有很多人转行找了别的工作，因为1200元的底薪的确很难在北京维持生计。
　　“那时候我真的感觉房地产的冬天来了。”陈静回忆说。
　　从狂购名牌到网上淘货
　　祸不单行，楼市严冬再加上金融危机的突袭，让陈静老公的公司也受到影响，她的家庭收入随之大降。
　　陈静说，经济收入的保障让她养成了花钱大手大脚的习惯，有朋友出国，一定会代买名牌服装或手袋。但那一年朋友出国问要不要带东西的时候，她只能咬咬牙说不要了。而她这个只逛名牌店的潮人，也开始去网上淘便宜货。
　　以前老家的朋友来了，她都会请对方住高档酒店，找各种有名的餐馆吃饭，然后是唱歌跳舞，节目安排得很满。然而，去年所有的招待都降了一个档次，朋友在吃过饭后也都很“知趣”地说不想再去玩了，而是改为回家打牌。
　　2009年
　　楼市的春天终于回来了
　　冬天过去，楼市春天终于回来了。今年4月28日，天鹅湾又一次开盘，来买房的人突然多了起来，有一个客户为了开车早点来“抢房”竟然违章了，开盘当天售罄。
　　此后，陈静的薪水一步步回到原来的水平，上个月她的佣金差一点到6万元。虽然项目已接近尾房销售，不如供应量大的新盘销售的多，但她已经觉得很满足了，毕竟这已经是去年薪水的50倍。
　　在记者采访的时候，不断有客户打来电话，也不断有来访客户找陈静，以至于直到她快下班，采访才结束。而整个采访过程由于数次被打断，陈静使用频率最高的一个词就是“对不起”。
　　总体市场
　　售楼员月薪普遍两三万元
　　据记者了解，在房地产市场“大火”的当下，售楼员月薪几万元是常有的事，但陈静算是销售业绩比较优秀的。
　　业内人士透露，目前销售员的提佣比例普遍在千分之三左右。市场上正常的销售项目每个售楼员月销售套数在10套至20套左右。
　　如果按照一套房子100万元计算，一个售楼员每月的销售额应该在1000万元到2000万元左右。
　　以此计算，售楼员每月的佣金达到了税前3万至6万元不等。
　　不过，目前市场上很多项目都选择集中开盘，前期未开盘时期售楼员也只能拿到底薪，开盘当月则大幅反弹，平均下来，一个月也在两三万元左右。文/记者张东妮摄/记者柴程

