女子黑诊所内打点滴后死亡
　　本报讯(记者肖岳) 昨天上午，家住东坝乡西北门的史先生回家时，发现妻子躺在床上，已经没有了气息。史先生报警后，民警立即介入调查，事发前一天下午，该女士刚刚从附近的一家黑诊所打了点滴，当人们找到这家诊所时，诊所的老板一家，早已是人去屋空，目前朝阳卫生局已经介入调查。
　　史先生说，前天晚上因为上夜班，昨天一早才回到家中，打开房门后，发现妻子仍躺在床上，叫了几声没有应答，才发现妻子已经不行了。闻听此消息的院内邻居纷纷赶来，有人报了警并叫了救护车，经医生诊断，该女子已经死亡多时。
　　院中的一位邻居告诉记者，此前一天下午，史先生的爱人因为头痛、发烧，叫来村中诊所的医生张大全(音)，随后张大全为其打上点滴，事发当天的早晨，有人见张大全背着药箱来到史先生家门口，当邻居告诉张大全，史先生的爱人死亡后，其撒腿就跑，这引起了大家的怀疑，随后史先生带着众人赶到诊所，以及张大全租住的房子时，发现早已是人去屋空。
　　史先生说，他和妻子都是河北张家口人，张大全也是。史先生今年30多岁，与28岁的妻子刚刚结婚还没满80天，妻子的突然离去让他悲伤欲绝，本来开朗的他，不愿再多言，只是坐在台阶上，不断地抽着烟，两眼也肿了起来，邻居们告诉记者，他已经一天没有进食。
　　村中的老百姓说，张大全在西北门干了有多年了，虽然大家知道其没有资质，但因为方便而且治病便宜，所以去看病的人很多，昨天记者在其诊所看到，这个诊所只是一个几平方米大小的房子，房间内凌乱地摆着一些药品，其租住地方的邻居说，早晨时，张大全慌张地跑回来，收拾了些行李，带着妻子和孩子就走了，直到晚上也没见人回来。
　　目前，死者已经被拉走进行尸检，朝阳警方和卫生局方面称，目前还不能认定死亡是否与用药有关，只有在尸检结果出来后，才能进一步调查。但诊所未取得任何行医资质是确定的。

