行人遭轿车撞倒后被皮卡拖行一公里死亡(图)
　　男子先被豪华车撞倒 又被皮卡拖了一公里
　　事发321国道南海大沥段 涉事豪华车及皮卡司机目前已全部归案
　　本报讯 (记者王广永、翁晓鹏 通讯员黄旭成) 昨日上午，南海交警大队向媒体通报了一起重大交通事故：8月10日凌晨，321国道大沥路段，一辆红色豪华轿车将一名横过马路的行人唐某撞倒后逃逸，随后一辆皮卡车躲闪不及将倒在地上的唐某碾在车轮下，拖行一公里后被人发现，遂停车将人抛出，随即逃离。目前，两涉嫌交通肇事的司机已归案被刑事拘留，南海交警也在对涉案人员做进一步调查审理。
　　男子：连被两车撞
　　拖了一公里后当场死亡
　　8月10日凌晨5时20分许，在一处娱乐场所玩了一夜的刘某驾驶一辆红色豪华小车，行驶在321国道上，同车的还有自己的一位女性朋友。当他们行驶到321国道大沥育英路路口，突然将路边一名准备过马路的男子撞倒在地。随后，刘某驾车往三水方向逃离。事发几分钟后，一辆皮卡车途经此处，看到前方突然出现一个白色物体。司机孔某立即打方向盘刹车制动，但仍不能避免将路人碾在轮下。
　　路人被碾压后，皮卡随之颤动了两下，但司机孔某并未停车而继续前行。当行驶至约一公里外的红绿灯路口时，被旁边的一辆车的司机提醒，此时孔某和随行人员立即下车查看，原来人还在车下。孔某立即上车倒车，将车轮下的路人退了出来，接着两人上车逃离现场。
　　事发后，当地市民立即报案，南海警方5分钟内赶至事故现场。只见一名身着白色上衣的男子躺在地上一动不动，白色上衣已被撕扯得破烂不堪，经医护人员诊断，该男子已死亡。
　　经旁边十几名路人及摩托车司机证实，该路人是被皮卡车拖行至此，且被拖行前曾被一辆车撞倒，两司机均逃逸。随后警方在育英路路口发现一个红色轿车右侧前方后视镜和一双男性皮鞋。
　　事后，警方查实，死者为附近一家商场的湖南籍员工，34岁。
　　追捕中：
　　小车车主跳下30米崖坡
　　昨日上午，南海交警向媒体通报称，虽然皮卡逃逸，但现场热心群众已将其车牌号记了下来。警方很快找到车主，当天上午10时，涉嫌肇事皮卡车司机孔某来到南海交警支队投案自首。而对于另外一辆肇事车，警方则稍微多费了一点功夫。
　　根据现场遗留的线索和视频监控录像，南海警方迅速锁定交通肇事犯罪嫌疑人刘某。刘某将肇事豪华车藏起后，于当天14时20分，在南海大沥汽车站坐上前往汕头的大巴。下午5时许，当大巴行至惠州段时，刘某突然发现后面有警车，立即从大巴上下来，沿着高速公路逃窜。为躲避警方，刘某慌不择路，跳下路边的一处30米高的崖坡，将自己摔伤和划伤。11日下午4时20分许，刘某还是在警方的追捕与劝说下投案自首。目前，涉案的犯罪嫌疑人已被刑拘，该案也在进一步审理之中。
　　豪华车车主：
　　事发后偷跑回现场看究竟
　　昨日上午，刘某在警方的带领下一瘸一拐地来到事发第一现场指认。据刘某回忆，事发当天凌晨，他正在和朋友在一处娱乐场所吃夜宵，突然他接到一名19岁的女性朋友的电话，要求其带她出来玩，随后刘某就将她带到娱乐场所喝酒。此时，和朋友在一起的他“也喝了两杯啤酒！”
　　凌晨5时10分许，刘某带着女性朋友驾驶爱车离开。10分钟后，他沿321国道行至育英路路口时，突然将准备横穿马路的一名男子撞倒在地，他看到被撞男子倒在地上开始“心慌”，于是脚踩油门逃离现场。
　　事后，刘某非常害怕，和朋友两人在一家高档酒店包了一间房。稍作休息后，当天上午10时，惊慌失措的刘某将肇事车开至姐姐家的鱼塘边藏匿起来。
　　刘某称，自己今年27岁，大沥人，是一名货车司机。而红色豪华小车买了已有半年之久。在记者采访时，刘某称，将路人撞倒在地后，自己很害怕，安顿好女性朋友后，大概10分钟后，他又搭摩托车回到了事发现场，看看究竟。“当时现场围了很多人，我看到那个人躺在地上不动。”刘某说话时显得有点结结巴巴。因为他还不知道，在自己撞完人后，随后跟上来的一辆皮卡已将路人拖行到了1公里外。

