网贴称学校与企业签协议将电脑室改成网吧
　　近日，一名自称广东梅州城西职业中学班主任的网友发帖爆料，他所任职的学校与一家企业签订协议，将学校的电脑室改为网吧，以1元钱每小时的价格对本校学生开放经营。学校称此举是为学生安全着想，是新的管理模式。但是，有学生家长和老师并不赞同。
　　学生下黄色电影传看？
　　在帖子中该网友上传了一张《梅江区城西职业中学与东南模具设计制造厂合办网吧的协议书》(以下简称《协议书》)的图片，该协议就双方合作的具体事项制订了十个条款。帖子中称学生不仅在课余时间和晚上可以到该网吧上网，上课时间也不例外，甚至有学生在网吧里下载黄色电影复制到U盘里带走，并在学生中互相传阅。协议中，其中一项还规定“学生在网络室上网所交的费用(每小时人民币1元)由乙方(模具厂)收取并全权支配，甲方(校方)不得干涉或克扣”。
　　网吧竟然开进了学校里？发帖网友称不少家长得知情况后指责班主任不作为，还说有家长和班主任多次写信到梅州市梅江区教育局进行投诉，也有投诉信被转到了校长手中，但校内网吧依然照常经营。帖子中称，根据协议，东南模具厂每个月要交给学校2000元的网吧费用，但是学校的账户上却没有记录。
　　网友质疑学校违反规定
　　发帖者质疑在学校里开网吧违背了教育部、文化部、公安部发出的，网吧要离学校200米外才准申请登记的规定。不少网友跟帖称感到意外。但是回帖中也有不少网友称自己所在的学校也有类似的情况，甚至还包括一个被纳入“985工程”项目的大学。更多的网友认为这样做不合适，“照这样下去，KTV、迪吧、酒吧、洗浴中心是不是都会在学校里出现？”
　　首次致电 校方否认
　　据该校招生办公室老师介绍，梅州城西职业中学是国家级重点中等职业学校，在2006年，该校与东南模具厂进行联合办学，探索“校企合作”的办学模式，由学校统一招生和管理，并与东南模具厂成功开设了“模具设计与制造”新专业。
　　记者看到，在《协议书》上签字的校方代表是城西职业中学的副校长刘锦颂。记者第一次致电刘锦颂时，刘锦颂称不知道有人在网上曝光城西职中校内网吧的事。他说学校只是委托东南模具厂管理本校的电脑室，该厂每个月支付给学校电费和宽带费，双方并没有签订合同，并称，把学校电脑室划分给校外企业管理是一种新的管理模式，现在正处于试用期。是否因此举而接到投诉信，刘锦颂十分肯定地说没有。
　　再次致电 校方改口了
　　当刘锦颂看过帖子后，记者再次致电他，这次他却改口称帖子中的合同图片是真实的，城西职中和东南模具厂属合作关系，学校将电脑室承包给该制造厂，学生在校内网吧上网的费用由该制造厂收取，该厂每个月给学校一定的租金，包括电费、宽带费在内共2000元。但是对于发贴者所说的2000元的费用在学校的账户上没有记录一事，刘锦颂强调说这笔费用在学校财务处是有记录的。刘锦颂说城西职中共有14间电脑室，只有一间电脑室租给东南模具厂开网吧，其他电脑室在非上课时间不开放。刘锦颂解释学校之所以这样做，一是避免学生校外上网发生危险，二是学校的工作人员不足。
　　对于帖子中的质疑，刘锦颂称学校网吧电脑装有过滤软件，还安装了防火墙，学生不可能去浏览黄色网页，下载黄色电影。
　　教育局两次致电记者
　　刘锦颂称，与模具厂签订协议将学校电脑室改成网吧的事，早前已经给梅州市梅江区教育局打过报告，教育局也同意该校的做法。
　　记者致电梅州市梅江区教育局，该局纪检书记称不清楚刘锦颂打过报告的事情。在了解情况后，该书记致电记者，说城西职业中学没有向该局打过报告申请在其校内开网吧，如果该网吧是经营性质的，那该校的做法就违背了教育部、文化部、公安部发出的，网吧要离学校200米外才准申请登记的规定。他称下午马上组织人员到该校调查。该书记称也没有接到任何家长老师的投诉信。
　　昨天下午4点半，该纪检书记第二次致电记者，称城西职业中学正在开一个党支部扩大会议。教育局要求该校马上解除与东南模具厂的合同，并要求该校给梅江区教育局一个检查报告，此外还会有下一步的处理。
　　昨日下午5点，城西职业中学副校长刘锦颂致电记者，称学校已经与东南模具厂解除了合同，正在给教育局写检讨。此外，刘锦颂还称绝大部分的中职、大专院校都存在将学校电脑室租给校外企业经营的事。
　　信息时报记者 李俊彦　实习生 王帅帅 魏莲凤

