野猪撕咬72岁老人被6旬老汉30棒打死
　　“野猪仅离我10多米远的距离，等我反应过来，野猪已向我扑过来。”昨日清晨7点，一头长约1.1米、重约35公斤的野猪，突然蹿入巴南区黄溪街物业公司停车场内，先将一名准备开车的男子撞伤，再狂奔1公里闯入大江厂家属区内，将一位七旬老人咬伤。
　　正当野猪对老人进行撕咬时，闻讯赶到的居民田茂珍提着木棍，朝野猪头部、背部猛打30多下，将它打死才救出老人，整个过程持续了约5分钟。
　　停车场出现野猪
　　昨日，记者在巴南人民医院住院部见到伤者之一的廖大涛，由于右脚被野猪撞骨折，他正在医院接受治疗。
　　清晨7点，家住鱼洞大江中路的廖大涛与一位朋友来到黄溪街物业公司停车场，准备开车到外面办事。“我正准备掏钥匙开车门，突然看到10多米外，站着一头野猪。”正当他感到惊讶时，野猪一下就朝他冲了过来。
　　廖大涛说，野猪冲过来后撞到了他的右脚小腿，但没将他撞倒。于是，他围着轿车绕圈躲避，“当我在躲避时，野猪突然又从侧面冲过来了，直接将我右脚撞断。”见廖大涛倒地，野猪迅速扑到其身上咬住他的右手。这时，廖大涛的朋友赶紧朝野猪猛踹了几脚，受到攻击的野猪才向车场外跑去。
　　稍后，廖大涛被朋友送到巴南人民医院治疗。经诊断，他的右腿骨折需要手术，至少要半年时间才能痊愈。
　　蹿进居民区伤人
　　据周围居民介绍，大江厂家属区离黄溪街物业公司停车场内大约有1公里的距离。当天清晨7点，住在大江厂4125栋的72岁老人杨志国来到底楼的丝瓜地休息。
　　杨志国说，站了不到20分钟，一头野猪突然将他右脚咬了一口，然后迅速向4128栋居民楼方向跑去。“有野猪，大家小心。”担心乱蹿的野猪攻击其他居民，杨志国拖着受伤的脚立即往野猪逃跑的方向追去。
　　“野猪逃跑的方向是一条死胡同，胡同有一堵约1米高的围墙，围墙下一个房顶用石棉瓦盖的停车场。”杨志国老人告诉记者，当时野猪跳到车场房顶后，见无路可走，又立即跳了上来，刚好遇到他。
　　野猪立即朝杨志国冲了过来，将他撞倒在地，并迅速扑到他身上撕咬。“我一边喊救命，一边用手撑住野猪的头部，避免更大的伤害。”杨志国说。
　　30余棒打死野猪
　　田茂珍今年61岁，住在大江厂家属区4128栋，当时他正在小区一块院坝上晨练。
　　“如果我再晚几步，老人可能就有生命危险。”田茂珍说，听到求救声，他立即赶到现场，“当时，老人已倒在地上，满身血迹，野猪正扑在他身上撕咬。”巧的是，居民楼附近堆放了一些木柴，田茂珍捡了一根约1米多长、直径5厘米粗的木棒，向野猪背部猛打。
　　“一棒打下去，木棒断成了两半，我又捡起一块砖头朝野猪砸去，但野猪仍扑在老人身上。”田茂珍说，于是他又捡了一根1.2米长、约10厘米粗的木棒向野猪头部、背部猛打。终于，受到攻击的野猪改变目标，向他冲过来。由于头部、背部受到强力的攻击，野猪失去了攻击力，瘫倒在了地上。
　　田茂珍说，整个过程约5分钟时间，野猪头部、脚部被他猛打了30多下，才被打死。
　　据了解，杨志国老人的左手、右手及右脚等多处被野猪咬伤。
　　小区怎会有野猪
　　在小区采访时，居民告诉记者，以前从未发生过“野猪伤人”的事。小区内怎会有野猪出现，居民们说法不一。
　　猜测一：居民告诉记者，估计是附近有市民私自圈养野猪，因管理不慎，野猪趁机跑了出来。
　　猜测二：有一位居民告诉记者，出事后，曾有一陌生男子跑到小区内，问野猪伤到人没有。得知野猪连续咬伤两人，并见此事引起了公愤，男子迅速离开小区，不知所踪。
　　猜测三：田茂珍告诉记者，小区几公里外有一云篆山，山上树林茂盛，有可能是山内的野猪跑出，蹿入居民区。
　　市民遇到野猪 别做太大动作
　　市动物园动物科专家介绍，成年野猪力气大，即使被猎枪打中，如果没有被打中要害，也能够扑上来伤人，市民千万不要单独与之对抗，也不要跑直线，要跑S形。因为野猪奔跑迅速，跑直线很容易被追上；跑S形躲避可利用人类比较灵活的特点，朝小巷或转弯较多的地方跑，趁机甩掉野猪。
　　同时，不要使用强烈灯光，也不要做太大动作，野猪会认为有威胁，会拼尽全力攻击，并找机会报警求助。
　　另外，记者从市林业部门了解到，猎杀野猪行动必须在林业部门监督之下，并严格按照确定好的范围、时间、数量进行。按照《野生动物保护法》规定，野猪属“三有”（有益、有经济价值、有科研价值）保护野生动物，不能随意捕杀。
　　链接
　　■ 2004年8月10日，成群结队的野猪将巴南南泉镇闹腾得鸡犬不宁——超过500亩农田被破坏，玉米几乎绝收。
　　■ 2005年7月27日，因巴南区圣灯山附近，野猪频繁出现骚扰跳石镇大佛村附近的居民，严重影响到村民的安全及生产，村民希望相关部门前来猎杀。
　　■ 2007年10月15日，由于野猪肆无忌惮地糟蹋庄稼，部分村民颗粒无收，巴南区林业局决定：允许在该区安澜自然保护区内，猎杀200头损坏庄稼、威胁村民生命安全的野猪。
　　■ 2008年6月12日下午，一头野猪闯进南岸区黄桷垭的重庆市中药研究院，并在冲进图书馆二楼后纵身跳下，工作人员四处围堵，野猪一溜烟没了踪影。据介绍，这头野猪长有1米多，长得很结实，头呈三角形，嘴很尖，和家猪区别很大。

