北京邮电大学28名学生患急性胃肠炎
　　本报讯(记者张然 李慧博 唐琼) 前天下午开始，北京邮电大学28名学生陆续出现头晕、乏力、呕吐、腹泻症状。经初步诊断为急性胃肠炎，病症可能因食用凉面引发。目前有关部门正在对事件原因进行调查。
　　学生呕吐腹泻校方拨120
　　据了解，北京邮电大学暑假期间学苑餐厅、学生餐厅两个餐厅仍对学生开放。事发后，多名患者称，他们此前均食用了购自学苑餐厅同一个窗口的凉面。
　　学生小飞(化名)说，当天下午6点多，他和舍友一起到学苑餐厅吃饭。天气闷热，他们都点了凉面。两个小时以后，小飞开始隐隐觉得胃里胀得难受，还伴有恶心，“我是比较严重的，吐了七八次。”同学陪着他到校医院就诊。小飞说，校医院为他开了药，进行输液处理。这个过程中，前来就诊的类似患者越聚越多，校方赶紧给120打电话，随后，小飞与其他患者被送到附近的北京大学第三医院治疗。
　　疑因吃凉面引起急性胃肠炎
　　昨天凌晨两点半，记者在北京大学第三医院看到，20多名胸前佩戴北京邮电大学标志的学生，正在急诊科接受输液治疗。
　　据接诊医生介绍，这些学生被送到医院时，病情较严重的学生头晕、乏力，伴有发热现象，全部患者均不同程度呕吐、腹泻。医院紧急为学生抽血化验，然后输液抗感染。经治疗，昨天凌晨4点左右，大部分学生病情得到控制，经观察未出现不适，陆续离开医院。医生称，患者包括病情较重者均不用入院治疗。据多名学生就诊时称，他们此前均曾食用食堂同一窗口的凉面，因此怀疑病症由凉面引起。
　　学校垫治疗费启动应急预案
　　昨天下午，北京邮电大学一位相关负责人说，早在前天下午3点左右，就有学生出现恶心、腹泻、头晕等症状，至校医院就诊。开始以为这些学生中暑，随着发病人数的增加，校医院工作人员感觉情况比较严重，随后向校领导进行汇报。据了解，目前治疗费用由学校垫付。
　　事发后学校立即启动公共卫生突发事件应急处理预案，各部门协调处理此事。
　　学生们被转往医院救治后，校领导向教委、北京市疾病预防控制中心等部门汇报。
　　由于这些发病同学都曾经食用过学校内学苑餐厅同一窗口的面条，工作人员配合北京市疾病预防控制中心连夜对食堂进行卫生检查，并且进行采样、消毒。此外，学校建立辅导员回访机制，及时与治愈后的学生沟通，观察情况，避免复发。
　　部分学生已被隔离观察
　　据校方相关负责人称，部分学生从医院回校后已经被隔离观察，饭菜和热水由学校定时供应。
　　昨天，记者在北京邮电大学看到，学苑餐厅和对面的学生餐厅仍开门营业，但餐厅内的面条窗口均已停售。学校有关人员称，餐厅是由学校自己进行管理的，事发后需要对食堂进行整顿，确认安全后才会开放窗口。目前有关部门正在对面条的采购、制作等程序逐一进行检查。
　　据海淀区卫生局卫生监督所宣传办一位工作人员称，目前食物样品和学生的尿样已经送检，检查结果至少一周后才能出来。具体的原因届时才能知晓。

