男子掐死婚外情人后自杀未遂被判死缓
　　□记者郭长秀 通讯员申兵
　　本报焦作讯 已有家室的小史和已为人妻的小侯有了婚外情，在遭到家人反对并感受到生活的压力后，两人“相约自杀”。谁知，小史将小侯掐死后，自己却自杀未遂。记者昨日从焦作市中级人民法院获悉，小史一审被判犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行。
　　相约自杀
　　经审理查明，小史与被害人小侯均已结婚，并都有孩子。2008年2月，小史与小侯在武陟县一家工厂打工时相识，并发生了不正当男女关系。2009年1月8日，二人入住焦作市某旅社，再次聊起了一直不敢面对的问题－－生活、家庭、未来。两人越说情绪越低落，觉得他们已经无法生存。次日清晨5时，小侯突然坐了起来，发疯一样地将头向床头的挡板撞去。此时的小侯，顶不住巨大的压力，情绪失控了。
　　小史慌忙抱住小侯。“你勒死我算了……”小侯一把抓住小史的手放在自己的脖子上，小史于是掐住了小侯的脖子。据其案发后供述，作案时他曾想：“活着，以后也不知道该咋办，掐死你（指小侯）后我再去阴间陪你，咱做对鬼夫妻。”
　　几分钟后，小侯的身体瘫软了下来，没了呼吸。随后，小史拿起床头的西瓜刀，照自己的手上连划三刀，随后躺在床上等死。后被上门催房租的旅社服务员发现并施救，小史自杀未遂。
　　法院判决
　　在法院开庭审理该案期间，公诉机关提供了相应的证据，经鉴定，小侯系被他人扼颈，捂压口、鼻致机械性窒息死亡，认为小史的行为构成故意杀人罪，请求依法严惩。小史的辩护人辩称，小史不是蓄意谋杀，而是相约自杀，主观恶性小；被害人也有过错，请求对其从轻处罚。
　　法院认为，小史故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，依法应予严惩。小史的辩护人辩称其与被害人是相约自杀、被害人有过错的辩护理由，没有证据能够证实，法院不予采纳。同时，小史因其犯罪行为而给小侯家人造成的经济损失，依法应予赔偿。随后，一审判决小史犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行，并附带赔偿小侯家人丧葬费、抚养费共计25720元。

