女户主咬断窃贼拇指却被拉掉4颗牙
　　本报讯(记者 李海夫 实习生 杨丽娟 范欢)昨晚7点50分左右，家住汉阳马沧湖路222号的袁女士回家发现，一女贼在家行窃，夺门而出时被袁女士拽住，女贼用随身铁锤猛砸袁女士，袁女士拼命咬断女贼左手拇指，牙齿却被拉掉了四颗。
　　出门买药回家遇到女贼
　　昨晚9点多，记者在汉阳铁路医院见到了受伤的袁女士，其头上缠着纱布，身上有很多血迹，牙齿掉了四颗，脖子上还有掐痕。
　　袁女士今年54岁，住汉阳区五湖里社区一栋楼房的四楼。据其介绍，昨晚7时许，她到药店去买板蓝根，将房间的灯全部关了，并锁好了门。7时50分，袁女士在楼下发现家里有一盏灯亮着，她感到非常奇怪，丈夫在单位守夜不可能回家。袁女士立即加快脚步走到家门口，发现房门虚掩着，推开门发现一个30多岁的女贼正在屋内翻东西，屋内一片狼藉。
　　“你到我们家干什么？”袁女士对女贼高喊。身高约1.6米穿白色T恤的女贼迅速地冲到袁女士面前，双手卡住袁女士的脖子，向屋内拉，袁女士大声喊“救命”。
　　女户主担心被锤杀拼力自救
　　袁女士喊了两声“救命”后，女贼拿出随身携带的一把铁锤，向袁女士头部砸去。袁女士说，女贼砸了她头部几下后与她扭打在一起，袁女士咬住女贼的左手拇指不放。
　　“我尽力保护头部，不让女贼砸到，她用铁锤砸我背部，我就用力咬她的拇指。”袁女士说，她将女贼的拇指咬断了，感觉仅剩皮相连。女贼仍没有罢手，继续用锤子砸她。袁女士担心被女贼拉进屋内锤杀，拼力挣扎一直站在门口，先后被女贼锤了20多下。
　　五楼的一名女住户听到救命声后，前来劝阻，女贼大喊“你抢走我老公”，加之楼道比较黑暗，邻居听后也不好上前帮忙。女贼随后挣脱了袁女士，逃离了现场。
　　“我看到头上在流血，就立即报警。”袁女士说，家门口都是她和女贼的血，她们一起搏斗了10分钟左右。警方赶到现场将其送到医院。

