父亲因小摩擦将20岁女儿扔进江中
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者饶纯武 实习生郑晓霞报道：昨晨，江汉二桥上发生骇人一幕：一名冲动的父亲突然抱起20岁的女儿扔进滔滔汉江中。事发后，父亲当即后悔并跳入江中救女，父女俩后被一艘小木船救起。
　　据了解，昨日清晨5时许，江汉二桥上游的汉水公园内，多位晨练老人惊奇地发现，江汉二桥桥面上，一名中年男子与一名女孩发生激烈争吵后，男子抱起这名女孩绕过半人高的护栏将女孩扔下，女孩自由落体约15米，“扑通”一声落入江中。
　　令晨练者震惊的是，不过几秒钟，该中年男子也翻过护栏跳入江中。女孩显然不识水性，在水中拼命挣扎；跳桥男子很快游至女孩身边，托起女孩自己又沉入水中，就这样两人在水中若隐若现。
　　晨练老人赶紧大声呼喊“救人”，再跑上江汉二桥桥面找人报警，第一个遇上环卫女工孙雄英，可惜她没有手机。接着，晨练老人又拦住一辆电动车，骑车的周师傅帮忙拨打了110。
　　眼看落水男子就要被江水吞噬，晨练老人也不敢贸然入江救人。危急时刻，一艘小木船从此经过，划船人迅速驶向事发水域，在距岸边约20米处，将两名落水者拉上了船。
　　很快，110民警赶至现场，将两名落水者紧急送往医院就诊。据接诊医生介绍，中年男子满口酒气，医生检查时不太配合，经查两人均无明显伤痕。
　　随后，两名落水者被警方带走。经查，两人系父女关系，均为外地来汉人员。中年男子杨某接受调查时称，女儿今年20岁，交了一些不三不四的朋友，染上了一些不良习惯，他晚上找到女儿时两人发生争吵。他借着酒兴一时冲动，就把女儿抱起扔到了江中，脱手后就非常后悔，又不顾一切跳江救女，不料体力不支险些遇险。
　　目前，此案警方仍在调查中。

