男子饿昏街头被居民当死人报警
　　一位饥饿过度的男子昏倒在金州某小区内，路过的居民竟误以为是男尸而报了警。
　　8月11日下午5时许，先进派出所接到一居民报警称，在先进街道康居小区附近发现一“男尸”。民警立即赶往事发现场，看到确实有一男子躺在地上，周边聚集了许多的居民议论纷纷。
　　民警经过仔细查看，发现所谓的“男尸”呼吸正常。经过民警轻声呼唤，躺在地上的男子睁开了双眼，民警了解得知，该男子因为连续两天没有吃任何东西，饥饿引起昏厥，倒在了此地，不知情的居民才报了警。
　　看到男子身体需弱，民警将其扶上警车带回了所内。在派出所内民警为该男子准备了临时的床铺让其休息，并为该男子准备了可口的饭菜。体力恢复后，该男子告诉民警，自己姓李，老家在山东，今年21岁。今年年初被同乡约出到辽阳某地打工，不曾想其同乡给他介绍的是一个黑工厂，他的所有证件被扣押，并且工厂老板不给他结工资，每天要连续工作十几个小时，他实在受不了，便逃了出来。
　　但由于身上没有证件也没有钱，因此一直在流浪。不曾想流浪到金州康居小区时由于饥饿过度而晕倒，才上演了居民以为是“男尸”而报警的一幕。后来，民警将其送到火车站，为其买了反乡的火车票。宋军号 记者孙胜慧

