美院教授被控以办进京户口为名诈骗煤老板40万
　　美院教授被控诈骗煤老板
　　公诉机关称其以办进京户口为名收40万 律师认为双方有借条 属民间借贷
　　本报讯(记者王巍)曾任中央书画院副院长的石山石给山西煤老板办理进京户口，并“要价”40万元。
　　记者今天获悉，涉嫌诈骗的石山石在顺义法院接受了审理。其辩护律师则认为属民间借贷，不存在诈骗的主观故意。
　　据了解，现年40岁的石山石曾经出任中央书画院副院长、中央美术学院教授、中国书画家研究会常务副会长、中国书画家美术馆馆长和世界名人书画院理事。
　　据公诉机关指控，2007年6月至9月间，石山石以为张某办理进京户口为名，先后三次骗取其40万元。公诉机关以涉嫌诈骗对石山石提起公诉。
　　从预审阶段的调查来看，来自山西的煤老板张某通过朋友认识了石山石。2007年，张某向石山石提出希望办理进京户口。
　　当时，石山石正准备对自己在顺义的藏獒养殖场进行改造，手头资金不够，于是便表示帮张某“试试看”，分三次向张某要了40万元，打了借条。
　　此后事情没有办成，张某向公安机关报案，但隐瞒了借条一事，仅是强调40万元被骗。
　　2009年1月，石山石归案后，他的妻子将40万元还给张某。张某由此写了撤诉书，表示不再追究石山石的刑事和民事责任。
　　2009年8月，石山石涉嫌诈骗一案在顺义法院开庭审理。
　　在审理过程中，石山石的辩护律师进行了无罪辩护。
　　辩护律师认为，由于存在明确的借条，涉案的40万元是民间借贷性质，从目前的各种证据来看，石山石不存在诈骗的主观故意。
　　目前该案还在进一步审理中。

