一名外籍教师在昆明闹市区酒店坠楼身亡
　　中新网昆明8月14日电(记者杨洋张敏 )昆明警方证实，今日下午两点三十分左右，一名英国籍男子在昆明市闹市区的北京路某酒店从高楼坠楼，并当场身亡。警方称，坠楼原因尚在调查。
　　记者在事发现场看到，现场拉起了长长的警戒线，由于事发地属于昆明市区繁华路段，围观的大量车辆及市民造成交通拥堵。警方正在进行调查工作，酒店已经关闭，酒店员工全部留在店内接受警方询问。据现场目击者介绍，由于医护人员到达时，坠楼的外国男子已经身亡，所以一二?急救车已经离开。
　　围观市民告诉记者，今天下午两点三十分左右，该名男子突然从酒店高楼坠楼，“好像是从十二楼或十三楼的位置跳下来的，但具体是多少层没看清。”坠楼者落在酒店门口的人行横道上，砸坏了放在路边的几辆电动自行车。一位市民说：“从电动车的损坏程度看，肯定是十楼以上，这个人当场应该就没气了。”
　　据了解，该酒店隶属昆明市自来水集团公司，是按准四星规格建设的涉外三星级商务酒店。酒店主楼高二十九层，座落于昆明市繁华地段——北京路。
　　昆明警方随后通报，据初步调查，该男子所持护照为英国国籍，本人现为昆明理工大学津桥学院的教师。(完)

