公交车在停车点被盗 钥匙断在锁里没换(图)
　　事发成都金花镇，一辆406路公交车在夜间停车点被盗
　　昨日早上7点。公交司机罗先生如同往常一样，早早赶去成都市金花镇金兴北路的公交车夜间停车点，准备出车，可到了地方却傻了眼——他和朋友合伙购买的一辆406路公交车不见了！“我简直不敢相信自己的眼睛，公交车都有人偷。”
　　据附近群众介绍，车子是在昨日凌晨被开走的，但没注意是谁开的。罗先生马上报案，金花镇派出所的民警也觉得匪夷所思，他们此前从未听说过有公交车被盗的案件发生。罗先生和朋友开车找了一整天，仍然没有车子的下落。
　　看门大爷
　　眼睁睁看车开走掉头前还预热了2分钟
　　公交车被盗现场位于金花镇金兴北路，这里是405、406、407等公交车约定俗成的夜间停车点，每晚都有10多辆公交车停在这里。
　　附近一家鞋厂的看门人陶大爷说，他亲眼看到了罗先生的公交车被人开走。陶大爷说，昨日凌晨零点左右，他正在鞋厂门口玩扑克，突然听见路边一辆公交车发动机启动的声音，“开始还觉得奇怪，怎么这么晚还来动车。”但是车子发动后，并没有马上开走，而是预热了差不多2分钟，才慢慢地拐了出来，原地调头开走了。
　　陶大爷回忆，当时开走的就是罗先生的那辆绿色406路公交车，车牌号为川A49068，但他并没有看清是谁开的车。直到早上罗先生来出车时，陶大爷才反应过来，车子是被人偷了！“关键是车子还预热了一会儿，一般小偷偷车，肯定马上就开跑了口山。”
　　罗先生说，他的公交车是气刹，必须要进行预热，刹车系统才能正常工作。
　　车主后悔
　　车钥匙断在锁里开了6个月没拔没换
　　金兴北路上停了10多辆公交车，为什么偏偏要偷走罗先生的那辆？原来，罗先生说，被盗的这辆公交车从今年2月购买以来，车钥匙就从没有拔下来过，到现在已经都快6个月了。
　　罗先生说，这辆406路公交车是他和两个朋友合伙购买的，二手车花了17万多元，经营从火车南站到万家湾小区的线路。可车子买来的时候，唯一的一把车钥匙就断在了钥匙孔里，用钳子夹都拔不出来，但发动车子却没有问题。罗先生每天都自己出车，偶尔也雇两个临时司机顶班，都是直接用这把钥匙。“曾经想要把钥匙弄出来的，但总觉得麻烦，哪个想到公交车也会有人偷嘛。”
　　昨日一整天，罗先生和朋友都开着车在金花镇和机投镇一带寻找，但没有任何线索。据了解，买这台车子几乎花掉了罗先生家全部的积蓄，而开公交车每月赚的2000多元也是全家唯一的收入，“我两个娃娃一个读高中、一个读大学，如果找不到车，家里就要断粮了。”
　　猜想：被盗车只能拆掉卖废铁
　　听说有人偷公交车，附近的群众都围过来看热闹，讨论着公交车偷来能怎么处理。
　　有人称，小偷可能把车子开到二手市场上卖掉。但罗先生马上否认，因为公交车的所有证件和手续都在自己手上，没这些东西，车子根本卖不出去。又有人说，这很可能是团伙作案，小偷和汽修厂合伙，车子偷来后直接开到汽修厂，把发动机拆下来卖掉，车身底盘也可以拆掉当废铁卖，这种说法得到大多数人的认同。“这小偷胆子也太大了，这么大个车子，也不是说拆就能拆的哦。”
　　罗先生和合伙买车的两个朋友则有些六神无主，“千万不要把车子拆了，不然就是找回来也没什么用了。”
　　车子被盗后，罗先生马上到金花镇派出所报了案。派出所的民警都觉得此事有点匪夷所思。罗先生又赶紧给此前曾临时雇佣的几个司机打电话，他们都称在外面出车，没有动过那辆车子。“我觉得肯定是我认识的人干的，因为很少有人知道我车子钥匙拔不出。”
　　据了解，事发现场有天网监控，警方正在展开调查。记者付真卿 摄影谭曦

