律师称拜清官酒店员工被拘有报复之嫌
　　■ “‘酒店不拜财神拜清官’事件”追踪
　　本报讯 (记者朱柳笛)广西阳朔一酒店设坛拜包公等清官一事又有进展。前日，酒店方代理律师北京市问天律师事务所周泽在博客上公布法律意见书，称阳朔公安局拘留酒店员工有打击报复之嫌。
　　一尺水公司董事长梁沛农称，公司投资建设的一尺水酒店员工，曾分别到桂林和南宁上访，拉出横幅，反映阳朔县委书记谭峰违法及腐败问题；6月份，该酒店开始祭拜包公等清官。阳朔县公安局称，酒店人员属非法示威，恶意诋毁县委、县政府及主要领导，遂以非法集会游行示威为由拘留4人。
　　周泽表示，一尺水酒店员工两次集体上访，不是集会游行示威。在员工反映的问题全面查清前，阳朔县公安局拘留员工，有打击报复之嫌。另外，酒店员工上访地不在阳朔管辖范围，公安局属越权。前日，阳朔县公安局办公室工作人员称，不清楚具体办案程序，不愿回应。
　　8月4日，阳朔县通报称，一尺水公司擅自改变土地规划用途违法占地和建设楼房。对此，梁沛农回应说，与当地所签合同被改，责任不在他。周泽表示，酒店建设中，阳朔县政府未能完成征地拆迁，导致无法使用地块。
　　近日，广西阳朔县一酒店设坛，员工拜包公、狄仁杰和现代法官，游人参观不绝。

