网帖曝警察穿短裤踩拖鞋驾驶警用摩托(图)
　　“对不起，我是警察！”在电影《无间道》中，梁朝伟同学穿着一身帅气的皮革装，掏把手枪指着华仔脑袋说出这句话时，相信没几个人不相信他是警察。
　　但话又说回来，你要是见到一个警察穿着条小短裤，蹬双拖鞋骑着警用摩托招摇过街的场景，是不是会彻底颠覆警察在你心中的形象？近日，网友就将自己所拍的这样一组图片发至网上，骑警车的拖鞋男究竟是不是警察呢？网友们在网上开始热议起来。
　　网帖
　　难道是小偷骑走警车？
　　8月6日，网友“茅屋秋歌”以《着便装穿短裤趿拖鞋驾警用摩托的是什么人？》为名发帖，同时在帖中附上三张照片。照片中的男子30岁左右，身着蓝灰色T恤、深色短裤，脚上踩着一双拖鞋，看上去十分随意。可他驾驶的摩托车尾部警灯高高支起，很容易分辨出这是一辆警用摩托车。
　　“茅屋秋歌”在帖中称，照片是8月1日晚上他从北碚返回沙坪坝，途经西南大学校门至天生桥这一段公路上时拍摄的，时间是晚上6点40分左右。照片中，该车的牌照为渝A31XX警，编号为北碚。“茅屋秋歌”在帖中质疑，如果他是在执行公务，应该穿警服才对；如果他是办私事，那么就不该动用公车。“倒像是小偷，骑着辆偷来的警车。”
　　调查
　　警员下班锻炼将鞋打湿
　　据了解，牌照为渝A31XX警的警用摩托车，属于重庆市公安局北碚区分局天生桥派出所所有。8月10日，记者将此事向天生桥派出所进行了反映。
　　昨日下午，派出所田指导告诉记者，配用该摩托车的是派出所的警员肖某。8月1日下午5：30下班之后，肖某在西南大学运动场进行跑步锻炼，因为自己的鞋被打湿才换上拖鞋，然后将自己的皮鞋放在摩托车后备厢里，随即骑车回家。
　　“现在肖某非常自责。”田指导说，肖某很后悔自己的一时疏忽而影响了警员的形象。
　　处罚
　　打扮像小偷后果很严重
　　据了解，摩托车是派出所为了缓解警用汽车不足，而为民警配发的。考虑到警察工作办案时间不固定，随时都有出警的情况，因此就允许警员将警用摩托骑回家。田指导称，对警员使用公车时着装有严格要求，穿拖鞋是肯定不允许的。
　　田指导说，派出所在接到投诉当天，调查后初步认定肖某对警车负管理责任。目前已经取消了肖某配用警用摩托的资格，并按照岗位指标考核标准对肖某作出扣分处理。同时，就此事在全队开会通报批评。
　　田指导告诉记者，北碚区公安分局对此事高度重视，要求派出所对队伍作出整治。如今，派出所已经出台一系列硬性措施，包括对车辆管理、队伍内部管理等细节方面作出严格要求。比如对警用车辆的管理措施包括，驾驶警车的警员必须着警服；严禁酒后驾车以及严禁警用车辆私用等情况发生。
　　网友声音
　　警察就得有警察样！
　　网友“738305141”：这穿着哪里像警察，警察还是应该注意形象的。
　　网友“半条牛”：警察就得有警察样！这样看上去，哪会给人安全感？
　　网友“相信”：有可能是警官突然遇到紧急任务，来不及换鞋。
　　网友“铁杆笔迷”：警察还是穿制服的时候帅！
　　记者 谈书 实习生 王帅 蔡力

