司机帮乘客追回手链后怕遭报复不愿承认
　　本报讯 (记者 林祺)司机巧妙地帮助女乘客，从小偷手中“追”回了被剪断偷窃的手链，但想对司机深表感谢的乘客杨女士却遇到尴尬———没一个司机昨天愿站出来承认自己做了好事。公交418路队工作人员表示，司机不愿露相，也许是担心遭受扒手报复。
　　一群人涌来挤公交车
　　“如果不是那名好心司机，我的手链肯定找不回来了。”杨女士说，前天下午，她和一同事在白马凼车站等车。下午5点半，一辆开往石桥铺方向的418路公交车到站，她从前门上车，刚踏上一只脚，就突然感到身边多出一堆人。一名男子侧身从杨女士面前挤上车，还一边对车下人嚷，“哎，我女朋友都上车了，快点。”另外三四个人将杨女士夹在中间。
　　“我当时就觉得莫名其妙，车子没动，不用这么赶车吧。”杨女士说，她上车后突然发现，手链不见了，话刚冲口而出，那群男子中就有人开口说，“(贼)早下车了，去哪里找嘛。”杨女士一急，从后车门下车追贼，跑了几步，哪有什么人影。
　　司机使眼色提醒报警
　　“我想，反正找不回来了，自认倒霉吧。”于是，杨女士又返身从后车门上车，司机对她称，干脆报警吧。
　　杨女士一头雾水，“我心想，报警干嘛，算了呗，报警了也找不到了。”但司机不停地提醒她报警，同时使眼色，杨女士终于明白了司机的意思：小偷就在车上。
　　杨女士准备掏手机打电话时，与她挤车那群人中有人开口了：“开门，开门，要下车。”但司机坚决表示，不开门，等到警察来了再说。
　　僵持了一会儿，站在前车门附近的一男子突然吼道：“看嘛，这不是手链啊？神经病哦，各人弄丢了。”
　　杨女士转头一看，手链躺在车厢地板上，有被剪断的痕迹。看到杨小姐寻回了手链，司机才开门，四五名男子悻悻下了车。
　　5人不愿承认做好事
　　“那个司机是个年轻小伙子，我想表示感谢。”杨女士说，“他在那种情况下冒险仗义，真的很不容易。”
　　昨天上午，记者来到陈家湾418路公交车调度室，想找到杨女士口中的好心司机。
　　调度室工作人员介绍，每天有50多辆车往返418路线上，从GPS定位系统看，事发时段经过石桥铺至白马凼的418路公交车有5辆。调度随即帮忙联系这5名司机，遗憾的是，没一人承认自己做了这件好事。
　　“现在世道复杂，一旦出了事，车上乘客哪个愿站出来帮忙嘛？”一位调度室工作人员称，司机做了好事不愿意露相，多半是有所顾忌，担心被贼报复。
　　昨天，市公交集团一工作人员介绍，其实公交司机因乘客遭遇扒窃而提醒市民，受到打击报复的事并不多。较常见的是，小偷被司机揭穿后当场出言威胁。因此，很多司机会采用暗语提醒的方式。
　　事发418路，公交集团称，司机提醒乘客遭遇扒窃而受打击报复的事并不多
　　这些暗语提醒有贼 你懂吗
　　冠忠三公司七路队党支部书记徐池冰介绍，一般地，公交司机或售票员发现小偷扒窃，会从侧面巧妙地提醒乘客。因此，遇到司机或售票员发出一些“莫名其妙”的提醒时，乘客不妨多长个心眼。
　　1.车上很拥挤了，司机或售票员很大声地说：往里面走呀，别挤在门口。这时司机很可能在好心地提醒你：稍微动一动，旁边有贼手。
　　2.车子上没有老人或孕妇时，司机或售票员说：麻烦给老人(或孕妇)让个座。这时乘客会东张西望地看哪里有老人(孕妇)，乘客东张西望时，有可能发现包包拉链已被拉开。
　　3.司机或售票员突然提醒：喂喂喂，后面的别乱扔垃圾。司机也是想让乘客四处张望，可能低头盯一盯自己的口袋或包包。
　　4.一旦发现小偷上车，司机或售票员会在车内大声提醒，“拉好扶手，注意安全，看管好您随身携带的物品。”
　　5.售票员发现偷窃，她可能走到嫌疑人身边提醒乘客，“老师你买票了吗？请买票。”

