运管所协管员傲慢执法被网友人肉搜索
　　上虞有辆客车开得好好的
　　一辆桑塔纳拦住去路 下来3个穿制服的男人
　　其中一个冲着客车司机喊“拿出来拿出来”
　　乘客拍下全过程 视频引发网友强烈质疑
　　这3个男人是哪个部门的？
　　他们究竟想要什么？
　　原帖：《点名曝光：这是浙江上虞的何方“执法部门”？人肉搜索浙DW2203》
　　今天我坐在一辆由上虞龙浦至绍兴的客车上，车在上虞西站停了一下，我们几个乘客上了车。这时，一辆黑色桑塔纳在公路中央横拦在我们客车前面，上来一个穿制服的，上车就对司机说：“拿出来！拿出来！”不知道他是要钱，还是要什么。我和司机说，你啥也别给他。
　　他们不是运管执法人员，却穿着制服为非作歹，我实在看不下去，才开始拍摄视频。他们见我拍摄，钻进小车的钻进小车，关车门的关车门，讲话也温柔多了，那个在车上的，一直盯着我拍摄，最后灰溜溜走人了。
　　发帖时间：2009年8月7日13时32分
　　来源：上虞论坛
　　点击率：截至昨天傍晚6点半，点击21000多次，网友跟帖765条。
    核实：公布视频的是一个乘客，发帖网友的网名叫“情人节”，他放在论坛上的视频长达1分16秒。
　　本报讯（通讯员 章建坤 记者 孙自鸣）昨天，记者联系上他，听他讲述了8月7日中午12点左右发生的情景：当时，桑塔纳上下来3个男的，身穿运管制服，其中一个上车检查，开口就叫驾驶员“拿出来，拿出来”。那个人态度恶劣，但没有说要拿出什么东西来。
　　乘客们看不下去，问他，驾驶员究竟违反了什么规定，他不回答。当时车内只有不到十个乘客，没超载。停靠的地方也有好多车上下客，好几年来都这样。
　　“情人节”说，他是公开拍摄的，对方后来发现他在拍摄，才钻回车里。
　　网友质疑：
　　3个穿制服的男人是哪个部门的？
　　他们说“拿出来拿出来”究竟是要什么？
　　视频中，3个身穿制服的“执法人员”和司机、乘务员吵架的场景清晰可见，态度十分骄横。
　　“情人节”对这些人的身份、是否有执法权表示质疑。
　　帖子立即引起了广泛关注。网友们最关心的问题有两个：一是这3个穿制服的男子是哪个部门的，究竟是不是执法人员，有没有执法权？二是他们上去干什么，开口就说“拿出来，拿出来”，是要钱还是要证件？
　　7日下午4点多，就有一个叫“上虞运管所”的注册网友跟帖，代表运管所发表声明：视频中穿制服的男人是上虞汽车西站的保安，不是运管所的执法人员；此事发生后，运管所已督促企业保安人员不得上路执法。
　　声明一发，更是引起了网友集体反弹，质疑运管所怎么可以让车站保安穿他们的工作服上路执法呢，而且态度那么骄横。
　　上虞运管所回应：
　　他们是汽运公司派来的协管员
　　只是辅助执法查看证件
　　昨天，上虞运管所承认跟帖的是他们。视频中出现的3名男子是上虞市汽运总公司的职工，是运管所的协管员。这一说法，在上虞市汽运总公司也得到了证实。
　　上虞运管所韩所长说，上虞汽车西站和火车站靠得很近，平时许多过路车违规在站外上下客，票价低于站内，十分混乱。从今年3月27日起，运管所与上虞市汽运总公司联手，整治站外组客。
　　“我们从汽运总公司借调了一些人担任协管员，人归我们管理，工资由他们发。”韩所长说，协管员穿的是运管的制服，有编号，是经过运管部门同意，企业自行购买的。他们开的桑塔纳轿车也是汽运公司的车。
　　汽运公司为什么乐于借调人员给运管？里面有没有什么利益分成？对此，汽运公司和运管都没有正面回应。
　　“虽然穿着运管制服，但他们不具有执法权。”韩所长说，协管员的工作是，先开车盯梢，看谁在站外违规上下客，然后去查看，发现有问题就通知运管人员，由运管人员去处罚。“当天运管人员还没有来得及跟上去，结果协管员先上车了，被乘客拍摄了下来。”
　　对于协管员让司机“拿出来、拿出来”，究竟是拿出钱还是其他证件？韩所长说，应该是让司机拿出客车的线路牌、营运证等相关证件，而不是向司机索要贿赂。
　　“如果协管员和运管人员工作中有违法行为，如向司机索贿，欢迎车主举报，掌握了证据，我们将移交给司法部门依法处理。”韩所长说。
　　韩所长一再强调，这三人只做辅助工作，不是执法，“方法、态度值得商榷，现在已经在教育了，下一步还将采取进一步措施”。
　　进一步措施究竟是什么？他没说。

