妇女送口香糖到医院 内藏炸药灼伤女医生
　　红网湘潭8月14日讯(潇湘晨报记者 李志宏)昨日上午，湘潭市仁和医院二楼准分子激光中心一间办公室内传出一阵沉闷的爆炸声，女医生向娟在剥一包口香糖时，口香糖突然发生爆炸，造成其手臂轻度灼伤。据了解，口香糖是一名中年妇女送到办公室内给医生们的，其中一包内藏爆炸性火药。目前，该女子已被湘潭市警方控制，案件正在进一步调查中。
　　湘潭市仁和医院又名湘潭市红十字仁和医院，位于湘潭市迎宾中路115号，湘潭汽车西站附近。昨日上午案发后，湘潭市雨湖警方迅速赶到现场，在医院门口拉起了一道警戒线，快速有效地将前来就诊的病人疏散。
　　据医院办公室刘主任介绍，昨日上午10时30分，该院二楼准分子激光中心来了一个中年妇女，她将4小包标注为“绿箭牌”的口香糖送到该中心办公室，说“给医生们吃”。随后，这名妇女离开了医院。
　　当时，办公室里有3名医务人员。女医生向娟接过口香糖，剥开其中一包，看见里面有一小块东西。向娟以为是中奖的奖品，准备将其取出，不料“砰”的一声，这包口香糖突然爆炸，烟雾顿时弥漫了办公室。向娟猝不及防，手臂被轻微灼伤，其他两人无碍。
　　爆炸发生后，医院立即报了警，当地派出所民警火速赶到现场，很快找到了送口香糖的那名中年妇女。警方调查发现，在4包口香糖中，有3包是真正的口香糖，而发生爆炸的那包被人做了手脚，包装纸里裹着一小块泡沫塑料，里面藏着爆炸性火药。
　　据这名中年妇女向警方交待，口香糖是别人要她送到医院里的，自己此前并不清楚口香糖已被人做了手脚。究竟是有人搞恶作剧还是蓄意伤害，目前湘潭市雨湖警方正在加紧调查此案。

