肉贩为争生意用割肉刀捅死同行
　　本报讯(记者 赵 云 通讯员 林 珑)昨天，四川男子满继春被玉环检察院批捕，案由是涉嫌故意伤害罪。因为摆猪肉摊，他和另一摊主发生争执，用割肉刀捅了对方一刀，导致其不治身亡。
　　今年34岁的满继春是四川人，来到玉环讨生活。今年7月，他看到在玉环县坎门一酒店边上有几摊卖猪肉的，生意非常好，也想在这卖猪肉。和老婆商量后，满继春就摆起了猪肉摊。
　　李某也是四川人，他在这里摆猪肉摊已经很多年了。多了满继春的猪肉摊，他感觉自己的生意会受到影响，于是和小舅子刘某一起要求满继春别摆了。满继春当然不肯，双方发生了争执，之后经常争吵。这样一来，顾客们都不敢做他们的生意了，双方生意都受到影响。
　　7月27日晚上8点，李某和小舅子刘某约了满继春出来谈判，双方碰面后还是谈不下来。满继春说，对方走之前放下狠话，因害怕对方动真格，他回家拿了把割肉刀揣在身上。
　　一个小时后，满继春在坎门解放路口碰到了跟人聊天的刘某。满继春说，他经过刘某身后时，以为刘某要打他，就拔出割肉刀往刘某的腰部捅了一刀，然后转身就跑。刘某当即倒下，送往医院后抢救无效死亡。
　　捅了人后，满继春连夜逃到椒江的一个老乡家。7月28日，满继春被警方列为网上逃犯。当日，在老乡的劝说下，他走进台州经济开发区公安分局投案自首。

