20位农民工完成工程后被指欠包工头3万元
　　晨报讯 20名民工辛苦干完工程，不仅没拿到一分钱工资，在包工头的精心算计下，反倒欠包工头31600元。
　　讨薪不成反成欠债的
　　近日，江苏省消费者协会维权志愿者朱爱莲、许文龙接到民工刘冰的求助。刘冰称，4年前，他领头承包了包工头李某发包的“标准厂房建设工程”。为在规定时间内完成任务，刘冰带着20位兄弟夜以继日奋战在工地，最终在规定期限内交付竣工。然而，当刘冰向李某提出要结算工程款时，李某却以记工员刘冰账目不清，借条金额不吻合等借口拒绝结账付款。李某称，刘冰借走变电箱未还须扣1000元，水泥桩浇筑不实罚款5000元。甚至连工人自带的铁锨工具，李某也要强扣15元一把。最让刘冰等民工不能容忍的是，李某竟然虚称民工们曾向他借取31600元人民币。
　　这样一算，刘冰和20名农民工不仅拿不到工程工资，还倒欠李某31600元钱。刘冰说，因为他们从未向李某借过3万多块钱，他多次向李某据理力争，且带人当面质询，但都无济于事。如果发包人李某不给钱，20位农民兄弟的血汗钱他自己也无力支付。
　　笔迹鉴定吓跑“假欠条”
　　刘冰在走投无路的情况下，最后向江苏省消费者协会维权志愿者朱爱莲、许文龙求助。两位志愿者接诉后次日便赶往江苏宿迁，找到李某了解情况，想通过调解处理此事。然而，李某不承认拖欠工资，双方无法达成一致。两位维权志愿者决定为文化匮乏、经济拮据的刘冰无偿代理，将李某推上被告席。
　　近日，江苏宿城区人民法院开庭审理此案。在法庭调查中，李某继续狡辩。当法官传目击证人出庭证明民工制造的“变电箱”确已被李某用小汽车运走时，李某顿时哑口无言。接着法官又要求李某出具31600元借条，并告知法院将要对其笔迹真伪进行鉴定时，李某一会说忘记带了，一会说放在家中。
　　经法院主持调解，李某最终一次性给付刘冰及20位农民工工资38000元，并由农民工代表依法向法院申请保全，确保20位农民工工资到位。至此，这起拖欠长达三年的劳务纠纷得以解决。
　　作者：周文波 徐钟 冒群/来源：南京晨报

