女学生被老师强奸案三次审理三种判决
　　因涉嫌强奸本班女生，仪陇县法院近日以强奸罪判处这名教师四年有期徒刑
　　■第一次判决，认定被告陶伟强犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑两年
　　■第二次判决，犯罪事实和罪名都没有改变的情况下，判一年零六个月
　　■第三次判决，利用教育管理之便与女生强行发生性关系，强奸罪成立
　　南充仪陇县一名初二女生被班主任老师“那个”了，检察机关两次都以强奸罪起诉，法院两次都以强制猥亵妇女罪判处，刑期从两年改为一年零六个月。受害女生通过网络求助，哭诉自己的不幸，此事在全国引起巨大反响。8月10日，仪陇县法院以强奸罪判处这名教师四年有期徒刑。
　　女生日记我遭班主任奸污了
　　板桥乡是远离仪陇县城的一个边远乡镇，板桥小学分为小学和初中两部分，小萍是板桥小学初中部的学生，父母长年在广东打工，小萍姐妹俩与爷爷奶奶一起生活。由于学校离家太远，小萍和妹妹平时都住在学校。
　　2007年6月，在城里读书的表姐放假回家，无意中看到了小萍的笔记本，发现小萍在笔记本中记录了她曾遭受老师陶伟强的奸污。小萍的表姐当即赶到学校询问小萍，小萍哭了，告诉表姐笔记上记录的都是真的。表姐告诉了小萍的家人，鼓励小萍向学校及公安机关报案。
　　小萍出事时刚过14周岁。当地公安机关接到报案后迅速展开侦查，2007年8月1日，经仪陇县检察院批准，对陶伟强予以逮捕。当年10月23日，检察机关向仪陇县法院提起公诉，指控陶伟强涉嫌犯有强奸罪。
　　检方指控老师将手伸向3女生
　　31岁的陶伟强1998年毕业于仪陇县师范学校，毕业后即在板桥小学工作，案发前他已在板桥小学任教9年。案发时他是初中部某班的班主任。
　　仪陇县检察院在起诉书中指控：2006年10月20日早上，被告人陶伟强以接电话为名，将本班学生小萍骗到寝室。小萍到后，被告人陶伟强将门反锁，强行将小萍抱到床上将其强奸。之后又以接电话为名或以不调换座位相威胁，多次将小萍强奸。
　　检察机关的起诉书还显示，在陶伟强一案中，小萍并不是唯一的受害人。仪陇县检察院指控，2005年秋季的一天晚上，陶伟强以批改试卷为名，将本班学生小文骗到寝室后对其进行了强奸，还对另一名女生有强制猥亵行为。
　　相隔两年“强奸”证据咋个举？
　　6月15日第三次审理之前，陶伟强一案曾在仪陇县法院两次不公开审理。对于检察机关的强奸罪指控，陶伟强的辩护律师作
　　了无罪辩护，他认为公诉机关的指控“事实不清，证据不足”，指控罪名不成立。
　　由于报案时间与发案时间相隔较长，3名受害人均为未成年人，没有保留证据的意识。检察机关所提供的多是被害人陈述、被害人笔记、被害人妇科检查证明、同学听被害人讲述等证据，缺少直接物证。法院两次判决，都认定陶伟强犯强制猥亵妇女罪。只是在犯罪事实和罪名都没有改变的情况下，刑期从第一次判决有期徒刑两年，减为一年零六个月。
　　对于法院的两次判决，陶伟强两次提起上诉，上级法院两次发回重审；被害人小萍也不服，通过多种渠道向相关部门申诉，向社会公开呼吁。
　　三次审理强奸罪名成立获刑4年
　　出事后，小萍被父母接到深圳，第三次开庭前，仪陇县公安局远赴深圳对此案进行补充侦查，为此案第三次审理提供新的证据。检察机关第三次仍以涉嫌强奸罪起诉。
　　考虑此案影响重大，仪陇县法院邀请人民陪审员、县妇联副主席陈静组成合议庭参与该案件的审理。
　　经审理查明，2006年10月的一天早上，被告人陶某利用班主任的身份条件，找借口将该班时年14岁的女学生小萍叫至其学校寝室，将房门反锁，强行与小萍发生性关系。之后的一天晚上，陶伟强又令小萍到其寝室，趁机将其留在寝室过夜。
　　法院认为，陶伟强身为教师，利用教育管理之便与女生强行发生性关系，其行为已构成强奸罪。遂作出上述判决。(受害人为化名)
　　专家解读
　　间接证据可发挥重要作用
　　法院第三次认定强奸罪名成立，是否就有了新的直接证据，法院在性侵害案件中该如何采信间接证据呢？仪陇县法院负责人表示，此案已经上诉，不便发表意见。
　　著名证据法专家、中国人民大学法学院教授何家弘表示，间接证据不能直接证明强奸事实，但对认定强奸事实可发挥重要作用。例如，证明被害人在指控的强奸事实发生后曾到嫌疑人住处过夜的证据。法官应该对这些证据进行认真的审查和综合评断。如果这些间接证据相互吻合，互相印证，能够证明被害人确实曾在嫌疑人住处过夜，那对于证明前面的强奸事实还是很有价值的。法官可根据经验法则，推断男女“过夜”会有性行为。记者苏定伟

