酒店开业时伪造政府部门道贺条幅
　　荆楚网消息 (湖北日报) （记者张真真、通讯员胡健、王朝晖）武汉民族大道旁一家酒店开业，酒店外围挂满了政府部门的道贺条幅。此事披露后，舆论哗然。昨日，武汉市工商部门公布调查结果，原来是该酒店老板怕附近“地头蛇”闹事，狐假虎威借政府之名来“看场子”。
　　本月1日，位于武昌民族大道旁的简朴寨酒店第10家分店开张。一些路过的市民惊讶地发现，该酒店外墙上悬挂着上十家是政府部门的道贺条幅，其中有武汉、黄石、大冶等“市政府”，还有“省公安厅”、“武汉公安高新交通大队”、“武汉公安防暴大队”等。
　　武汉市政府办公厅得悉后，立即排查，确认这是一起商家冒用政府名义进行商业宣传的事件，并要求该市工商局展开深入调查。11日，记者在东湖高新工商分局看到前来交代情况的老板王某。王某介绍，自己也是出于无奈，要震住附近的“地头蛇”，才挂上政府单位的祝贺条幅。当时该酒店徐东分店开业时，就曾遭遇过地头蛇“砸场子”。当天来了几十个人，一人坐一个位子，点一盘菜，要一瓶酒，一坐就是半天，自己无法做生意但又得罪不起。此外，徐东分店还遭遇使用指定泥沙、指定的消毒碗筷等。
　　工商部门表示，可以理解酒店的用心，但其行为违反了《广告法》规定，冒充政府机关名义进行商业宣传，将对其进行严厉处罚。

