两名高二学生赴京实习失踪半月(图)
　　□文/图 本报记者 李梓 苗静
　　【核心提示】
　　一所职业中学高二的几十名学生到北京打工，其中两人却失踪了，他们的手机在半月前就已关机。记者了解到，学校通过石家庄一家中介公司给学生们安排工作，而这家中介公司却把学生们介绍到北京的劳务公司，通过劳务派遣方式工作。对于这两个学生的失踪，学校、中介等有关方面应负什么责任？
　　两个失踪孩子家长今天将赴京寻找孩子的下落，本报将与北京《新京报》继续关注。
　　【讲述】
　　两孩子赴京实习突然失踪
　　学校安排赴京打工
　　“两个孩子都是8月1日与家里失去联系的！”8月15日，小张和小谷的家长见到记者，显得非常焦急。
　　家长们介绍说，小张和小谷都是井陉县职教中心2007级微机1班的学生，本应明年毕业。可学校现在却与中介联系，安排孩子到北京工作。
　　这家中介是石家庄华佛人力资源开发中心(以下简称华佛)。华佛给每个孩子发了招工简章，小张和小谷都报了简章上的北京三洋能源公司，还有的孩子报了江苏的企业。今年6月15日，孩子们与华佛签订了实习就业服务协议，交了100元交通费和600元跟踪服务费。第二天，五六十个学生随华佛去了北京。听说学校有几位老师跟着去了，可把孩子们送到后又回来了。
　　小张的父亲后来了解到，小张和小谷没有被三洋能源公司录用，后被华佛安排在亦庄工业区的一家制药厂工作。
　　8月2日同时失去联系
　　小张的父亲记得很清楚，7月20日，小张给他打电话要钱，并说在制药厂只拿到了6月份开的60元钱，挣得太少了，想重新找工作。后来，小张的父亲得知小张和小谷去了一家汽车配件厂，离制药厂不远。8月1日，小张说已经培训结束在配件厂上班了。可是，8月2日再给小张打电话时，他的手机就一直关机，直到现在。
　　小谷的母亲与儿子的最后一次通话，也是在8月1日，后来，小谷的手机先是没人接、拒接，从8月7日后，就一直是关机了。家长们每天都给自己的孩子打几十个电话，但每次听到的都是冰冷的“已关机”。
　　【调查】
　　《新京报》记者暗访遇神秘招工处
　　8月15日记者介入此事后，与井陉职教中心、华佛以及北京方面取得了联系，并与北京《新京报》联合调查，一起寻找孩子们的下落。随着调查的深入，很多情况出人意料。
　　华佛中介：
　　北京办事处一直在积极寻找
　　8月15日下午，记者来到位于石家庄中华大街的华佛。负责此事的吕女士说，当时，到北京这家制药厂打工的孩子们都住在一个公寓里，公寓里住着几千人，实际上是制药厂和公寓双重管理。制药厂以为小张和小谷请假了，而公寓方面则认为他们在上班，所以华佛驻北京办事处不知道他们何时离开药厂的。但是，办事处一直在积极寻找，把药厂周边的企业都找遍了，也通知了当地的几家派出所。
　　吕女士说，现在，还有两个孩子小兴和小刘仍在制药厂工作。
　　同学：
　　寻找时遭遇强行招工
　　据学生小兴回忆，小张和小谷离开制药厂之前，曾在路边看到一个招工的小广告，他们仨按照小广告上的地址，找到了成寿寺中街一栋写字楼的323房间。
　　这个房间没有任何招牌，小张、小谷每人交了210元钱，工作人员就让小张、小谷去一家汽车配件厂工作，而小兴没有去。3个同学就此分手，后来便失去了联系。
　　8月16日，小兴本来与华佛驻北京办事处的钱先生约好一起去找小张、小谷，但是钱先生说下午得开会，没有去。小兴就和另一名同学来到成寿寺中街这栋写字楼，可没等他们找到那个323房间，就被一伙人拉到另外一个房间。小兴说，那伙人看上去像地痞，问了他们的姓名、电话、住址，说可以安排他们到KTV等处工作。“我们又是套近乎、又是装病，才得以脱身。”小兴很后怕。
　　神秘招工处：
　　交1000元就能找到孩子
　　这个神秘的323房间是寻找小张二人的唯一线索。记者与《新京报》取得联系，请他们帮忙寻找。该报记者段修健于17日到这里进行了暗访。富有戏剧性的是，323房间的人说，小张和小谷正在某处当保安，前两天还见过他们，只要段修健能拿出1000元钱，工作人员就可以帮忙找人，并且保证找到，一周后就可以回话。
　　【回应】
　　学校：后期管理应由中介负责
　　家长们8月9日就把孩子失踪的情况告诉了华佛，10日又告诉了学校。两方面都说，华佛在北京的办事处正在积极寻找孩子。
　　8月15日，记者来到井陉县职教中心，校长和招生办王主任都不在。家长随后拨通了王主任的电话，表示想去北京找孩子，希望职教中心派一位老师同去。王主任说自己正在北京给孩子看病，17日回井陉，如果家长们着急，就与中介联系，如果不着急，就等他回去后再说。他说，中介收了服务费，学生们到北京后的后期管理应由中介负责，如果中介不管，学校再管。
　　北京中介：我们不是华佛的办事处
　　华佛的吕女士说，他们驻北京办事处一直在积极寻找孩子们。然而，一直与小兴等人联系的钱先生却说，他们不是华佛的办事处，而是一家独立法人的劳务公司(究竟是哪家公司，钱先生不说——记者注)，与华佛是合作关系。钱先生说，他们公司直接代理企业招聘，学生们最初报三洋能源公司就是由他们代理的。小张等人面试没通过，本应退回到华佛，但华佛非让他们给这些学生安排工作，所以就安排到了制药厂。他们公司负责给这些学生上保险、发工资。
　　为了证实钱先生的说法，北京《新京报》的记者联系了小张和小谷工作过的制药厂。对方说，这几个学生不属于制药厂正式管理，而是由众力兴达劳务公司派遣到制药厂工作的，该劳务公司负责给学生们发工资。众力兴达公司说，小张他们是按实习生招来的，还没签合同，人就走了，究竟去了哪里，他们也不知道。
　　【说法】
　　省教育厅：
　　实习期间学校不能放任不管
　　省教育厅有关工作人员表示，职业高中的学生有实习期，一般是一年时间，不同专业有不同要求。实习是锻炼学生的实践操作能力，是为就业做准备。学校可以通过多种形式为学生联系实习单位，委托中介来安排也不是不允许。但是，实习必须专业对口，实习期间，学校应跟踪管理，全面掌握学生的情况，不能放任不管。出现什么问题，学校也应积极解决。
　　律师：学校应负主要责任
　　河北明杰律师事务所王惠民律师也认为，这件事从根源上看，井陉职教中心难辞其咎。这些学生还没有毕业，属于在校学生，实习期间，学校有义务派老师跟踪指导，但学校却没有这样做。两个学生的失踪，学校也应负主要责任。
　　王惠民认为，如果小张等学生确实不是制药厂的全日制在岗职工，而是劳务派遣性质，那么，有关劳务公司负有责任，制药厂没有责任。从学生与华佛签订的协议上看，对于没有被录用的学生，华佛应退还服务费，不再给学生们安排工作。但实际上，华佛又将学生介绍给了其他劳务公司，有可能还不止一家，类似于“层层转包”，这可能是导致孩子失踪的主要原因。

