记者采访遭3名保安当着警察摁倒抓伤
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者周鹏 实习生郭蓓) 武昌司门口假日乐园购物中心与女商户黄女士起纠纷。本报记者采访此事时，该中心3名保安当着警察的面，将记者摁倒并抓伤。
　　昨日上午10时许，记者接投诉后到该购物中心看到：二楼大部分商铺已被拆，正对着电梯口的一家店子前，站着多名警察和消防官兵。黄女士站在店里，将玻璃门锁住，神情惊恐。
　　记者向警察表明身份时，几名保安突然冲了过来，不由分说架着记者往外推。在一名穿着白色上衣、戴粗金项链男子的示意下，当着警察的面，一名保安用双手卡记者脖子，一名保安拉记者的腿，另一名保安抱住记者摁倒在地准备殴打。同行的记者见状，上前将保安拉开。记者站起来后，发现手臂和嘴唇被抓出血印。
　　警察将记者拉到安全处后，一名手拿对讲机的男子走了过来。记者向他询问哪位是该购物中心的负责人，并表示要了解购物中心与这名女商户之间的纠纷。对此，他称“我就是负责人，没有必要回答！”随后，又示意保安形成“人墙”将记者拦下电梯。
　　据黄女士表姐介绍，黄女士去年10月与该中心招商部签订为期一年的门面租用合同。前一段时间，该购物中心以装修拆迁为由，要求商户搬走。本来该中心招商部与黄女士谈好要退房租、押金和部分赔偿共1万余元。但没过几天，该中心招商部又不同意，还派人威胁黄女士。
　　昨日上午，保安又来叫黄女士搬离，并表示要强行拆店。黄女士担心自己搬出去后该中心不退房租，且担心遭受人身侵犯，便锁上门，欲以自焚威胁该中心退还她借来的创业费。
　　经民警劝导及协调，黄女士渐渐冷静，该购物中心退还了她的房租、押金近1万元，还给了3000多元的损失补偿。随后，警方以涉嫌危害公共安全将黄女士带回派出所处以治安拘留。

