妻子因8次人工授精失败被丈夫起诉离婚
　　为了帮丈夫家延续香火，李玲在4年里做了8次人工授精手术。但是，8次手术都宣告失败，最终她也没能怀上孩子。随着生育计划失败，李玲的婚姻也走到了尽头，她被丈夫诉至法院要求离婚。近日，在法院的调解下双方离婚，李玲拿到了一笔经济补偿。
　　4年做了8次人工授精
　　1999年，25岁的李玲经人介绍，与比她大5岁的刘斌谈起了恋爱。两人认识后，立即擦出了爱情的火花。冬去春来，他们决定一起走进婚姻的殿堂。但是在结婚前，李玲因为一件事情，对自己在这个家庭中的未来感到有些担忧。李玲说：“婚前，刘斌的母亲带我到医院检查，要确定我有生育能力，才能同意我们结婚。”检查结果显示正常，李玲暂时松了口气。
　　“结婚后我才知道，刘斌患有性功能障碍。”李玲说，“婚后四年，我们一直没有性生活。”这四年里，刘斌一直在积极地治疗，李玲也给了丈夫精神上的支持。2004年，在刘斌母亲的建议下，李玲准备尝试人工授精。李玲说：“婆婆明确告诉我，如果没有孩子，只有离婚一条路。如果刘斌不愿意离婚，那么刘家的财产就没有刘斌的份，我们只能一直过穷日子。”
　　从2004年到2008年，李玲先后一共做了8次人工授精手术。“为了能给刘家生下一儿半女，我打针打得屁股都肿了，连坐都不能坐。”2008年底，李玲第8次尝试人工授精失败后，医生表示虽然男女都有生育能力，但是男女双方都有问题，导致人工授精失败。
　　怀不上孩子被诉离婚
　　8次人工授精都宣告失败，李玲失去了继续尝试的信心。她在家休养了一段时间后，婆婆就带着离婚协议上门，让她在上面签字。李玲坚决不同意签字：“我为了怀孕，受了这么多苦，工作了也没了，现在怎么可以让我走？”
　　李玲冷静思考了一下，发现自己虽然嫁给刘斌8年，却是一无所有。从两人结婚开始，李玲就提出想把户口迁过来，但是刘家一直不同意。刘斌没有稳定的工作，李玲因为多次接受人工授精手术也失去了工作。李玲和刘斌居住的房子在刘斌的父母名下，李玲有几次患病住院，还花去了刘斌父母4万元。也就是说，李玲不仅没有自己的财产，还欠了刘斌父母一笔钱。
　　今年4月，刘斌一纸诉状告上法院，要求与李玲离婚。刘斌的诉讼请求为：夫妻感情破裂，没有和好的可能，请求离婚，并共同承担向父母借的4万元债务。
　　调解取得经济补偿
　　因为没有生活来源，适合法律援助的条件，李玲走进南京市鼓楼区法律援助中心。法援中心为李玲指派了律师，并出庭应诉。法庭上，李玲哭着说：“我不同意离婚，我和刘斌的夫妻感情没有破裂。我为了他，不顾身体损伤做了8次人工授精手术，我们有和好的可能。”
　　法官征求双方是否同意调解，双方都表示同意。刘斌提出的调解方案是：“离婚后，李玲搬出我父母的房子，4万元一笔勾销，我再给你3000元经济帮助。”李玲表示：“不同意，我要求得到2万元，才能协议离婚。”最后在法院的进一步调解下，刘斌支付了18000元，双方协议离婚。(文中当事人为化名) 通讯员 黄涛 快报记者 吴杰

