多户家庭发现漏电现象 专家将全面检测小区电力
　　信息时报讯 (见习记者 罗阳辉 记者 朱宏 实习生 杜洁) 13日晚上白云区云涛花园504业主邓庆高洗澡时，被自家浴室漏电的电热水器电倒身亡。而该栋楼事发前有业主家的空调曾自燃，多家住户都陆陆续续发现家电漏电现象，整栋楼都带电。昨日凌晨5时许，小区恢复临时供电，但是事故原因依然在调查中。
　　居民如惊弓之鸟
　　昨日上午10时许，记者再次来到云涛花园事发点七栋504房见到，死者邓庆高的遗像摆放在大厅中，两只白色蜡烛孤单单地燃烧着。大厅里聚集着邓庆高的家属，疲惫地坐在沙发一言不发。不时有邻居前来探望死者家属。
　　小区内有业主表示“没安全感”。一位业主告诉记者，为怕发生触电事故，前晚在家中为孩子洗澡时，不忘在洗手间地面垫上一块木头，以保证人体与地面绝缘。而死者邓庆高的小姨黎小姐则称，就算是拧开水龙头接水煮饭，也生怕被触电，电饭煲跳闸也会吓一跳。住在六栋的业主谢小姐则称，前晚因为家中停水停电，一家五口人被迫入住宾馆。
　　下周将派专家检测
　　同和街道治安联防队陈队长说，前晚，白云区供电局维修人员在该小区6栋和7栋进行连夜抢修，在此地带接入电缆，保证临时供电。截至昨日凌晨5时25分，除了七栋403和303以及904等住户由于家中电线在事发当天被损毁，该小区其余住户已经恢复通电。下周一将派专家组到事发地进行检测，确定事故原因，确定相关责任。
　　同和街道办事处党工委邓副书记表示，小区是1993年建的，电线和水管一直没有更换过，以至于电线老化，存在很大的安全隐患。为安全考虑，昨晚街道办连夜联系了电力部门，今日上午将对小区的电力进行全面检测，并采取相关措施，防止悲剧的再次发生。
　　邓先生的不幸，激起了居民对物业的不满。有业主质疑，电工是否持有合法上岗证和电工证。业主游先生说，几天前就发现家里漏电，但是没有引起物业的重视，电工到家里检测也是敷衍了事，所以导致了悲剧的发生。
　　水电由“经合社”负责
　　同和街司法所沈姓负责人告诉记者，云涛花园是1993年由同和实业公司建的集资房，当时同和实业公司由白云农工商公司和同和镇一起管理，2001年同和撤镇改街同和实业公司由接到办一方管理。
　　2007年，同和公司领导因为经济问题撤换，之后由石桥头经济合作社接管。同时撤镇改街道，小区的各种情况并没有按照街道的形式来管理。理论上讲，成了街道之后道路、水电设施等应当由广州市政来接管，并投资和维护，但实际上还是由经济合作社来负责，这就导致了这种情况的发生。目前，街道办正在协商解决方案，给住户一个满意的答复。

