团伙涉嫌用暴力手段勒索商户案开审(图)
　　采用言语威胁、殴打手段向展具租赁的商户索“保护费”检方证据显示——国展“展霸”抓阄分地盘
　　本报讯 (记者付中实习生王森) 在国展中心通过暴力方式向租赁展具的商户强索“保护费”37万余元，李彦启等5名国展“展霸”因涉嫌敲诈勒索罪，今天上午在朝阳法院受审。
　　庭审现场
　　为掩人耳目成立租赁公司
　　5名被告人当中，李彦启是第一被告人，也是其他人的“头儿”。其他4人以前均为租赁展具的商户，他们均称，自己对这一行非常了解。
　　法庭上其他4名被告人交代，他们拜李彦启当“大哥”后，由赵某做“军师”出谋划策，刘某、付某和谢某“帮忙”，一起做事。为了掩人耳目，他们成立了一家租赁公司，强迫商户们与公司签订了合同，一起合作。
　　检察官念完起诉书，李彦启表示认罪，但他又表示：“我没打过人威胁过人！”
　　他说，是赵某提议开租赁公司的，法定代表人也是赵某，不是自己。商户们和公司签订合同，都是“自愿行为”，内容是“利益平分”。
　　但检察官掌握的证据却和他的说法不一致。
　　证据显示，赵某将出租户编成6个组，每组10人，团伙成员或其他商户担任组长，每次在展览筹备前，各组长都会在赵某的“领导”下，采用抓阄的方式决定各组负责的展厅，范围划定后，组长带领“组员”(商户)布置展台。
　　“组长”不仅负责收取每次展会后“个体出租户组员”上交的钱，还负责监督“组员”，防止“组员”挣外快。强行收取的费用，其中一半上交，剩下的才平均分配给商户。
　　案情回放
　　根据检察院指控，2008年3月至11月，李彦启等5人在朝阳区中国国际展览中心、顺义区中国国际展览中心新展区，采用言语威胁、殴打手段向从事展具租赁的十多名商户强行索要“保护费”，非法获利37万余元，后被抓获。
　　庭前采访
　　租赁展具利润高招来“黑帮”收费
　　多位在国展中心办过展览的公司人员告诉记者，为了节约成本，多数参展商会租赁国展周边个体出租户的展具来布置展台。
　　记者走访时发现，待出租的展具主要是桌椅，但都十分破旧。尽管如此，租金却是“一张桌子50元，一把椅子20元”。在商谈价格时，一些商户还要求记者给付送进展馆里的“交通运输费”。
　　一位不愿透露姓名的政法机关工作人员表示，正是因为租赁展具利润丰厚，才招来一拨又一拨的犯罪团伙试图通过暴力垄断市场。
　　在国展门外，一名保安说，他知道“有人收保护费”的事。一位姓刘的保安队长无奈地说，毕竟他们没有执法权，遇到问题他们只能“协调解决”，解决不了的事主只能报警解决。　　

