女子结婚十余年不知丈夫职业和收入
　　晨报讯 结婚后，丈夫的工作和收入，对于妻子钟紫环而言一直是个秘密。日前，当丈夫起诉至法院要求离婚的时候，钟紫环当庭提出要求享有财产知情权。
　　丈夫工作收入很神秘
　　当得知丈夫已经起诉至溧水县法院要求离婚时，钟紫环依然不敢相信这是真的。其实，早在2008年，钟紫环和丈夫段聪的婚姻就已出现了危机，夫妻间甚至一度分居生活。
　　段聪将矛盾的焦点对准了钟紫环：“她就是一个水性杨花的女人，任何一个男人都是无法接受的。”段聪说。“他所说的一切是假的。”钟紫环称，段聪心胸狭窄，总喜欢乱猜测。钟紫环再三声称自己多年来过得很委屈。“我在家里根本就享受不到平等的权利，我是屈辱地在生活。”钟紫环称，十年来，丈夫在外做什么工作，每个月的收入是多少，从来都不告诉她，这对她而言就是一个谜。
　　就在离婚之前的一段时间里，段聪竟然悄悄将大部分财产转移或者藏了起来，当晚钟紫环发现蹊跷之后连忙报了警。
　　妻子讨要财产知情权
　　“既然我们之间的感情已经变成了这个样子，再继续生活下去也没什么意思了。”钟紫环对这段婚姻也已绝望。在庭审中，钟紫环提出要求享有财产的知情权，同时由于丈夫转移和隐匿了财产，丈夫就必须要不分或者少分夫妻财产。
　　江苏金路律师事务所袁江生律师认为，根据婚姻法的规定，婚姻关系存续期间夫妻双方的收入除另有约定外属于共同财产。作为婚姻一方的钟紫环有权知晓家庭的财产情况。婚姻法第四十七条规定，离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。
　　女方获经济帮助
　　法院审理认为，段聪要求离婚，钟紫环同意，法院予以准许。段聪主张房产属于其个人财产，法院认定其中已还贷款部分属于夫妻共同财产。目前钟紫环在外租房居住，段聪应给予适当的经济帮助。法院最终判决双方离婚，房产归段聪所有，剩余贷款由其归还，钟紫环则分割到财产近3万元，并从段聪那里获得了1万元的经济帮助款。（文中当事人为化名）
　　作者：姚均祥/来源：南京晨报

