半夜醉酒男子耍流氓 机智的姐脱身报警
　　南京浦口一名漂亮的的姐前日凌晨搭载一醉酒男乘客，对方诱其将车开到一偏僻黑暗之地后露出狰狞面目，声称“不劫财，只劫个色”。的姐在孤立无援的情况下与其斗智斗勇，最后巧妙将该男子推入车内，自己狂奔呼救，得以脱险。警方锁定作案嫌疑人后，嫌疑人当日前往公安机关投案。目前，该男子因涉嫌强奸已被浦口警方刑事拘留。
　　的姐凌晨搭载醉乘客
　　前日凌晨，南京浦口警方接到群众报警称，有一女子在农村乡间小道上求助，辖区的桥林派出所立即出警赶往事发现场。一位的姐称，搭乘她出租车的醉酒男子欲行非礼，她好不容易才躲过一劫。
　　严虹是南京浦口一名漂亮的的姐，一般的姐不会单独一人上夜班。但这段时间人手比较紧张，调班比较困难，严虹只好开一段时间夜班出租车。一般她只在浦口的城区范围内打“短趟”。前日凌晨1点半左右，一名男子走近严虹车前，要去临近的安徽乌江。往常，这种远途生意严虹是不做的。但当晚客源清淡，而且客人要到乌江街上，不是偏远的农村。该男子虽然喝了酒，但衣着得体，斯斯文文，而且同意开计程器打表计费，严虹于是同意了。
　　后视镜里瞥见他不怀好意
　　这名乘客喝了酒，车内弥散着浓重的酒味，严虹关掉空调打开车窗透气，同时善意地解释了一下。可男乘客没正面回答，反而对严虹说：“你很漂亮，陪我玩玩好吗？”通过后视镜，严虹瞥见该男子正不怀好意地看着自己。严虹冷着脸请他放尊重点，那名男子赶紧道歉，不再说话。严虹继续开车，一路无事。快要到乌江街道时，那名男子示意严虹往一条小路上拐，并对有些犹豫的严虹说，这是近路，进去就到。但开到前面，路两边是黑洞洞的田地，严虹不愿再往前开。但男子说，不到目的地拒付车资，同时提出先下车方便一下。严虹立即将车窗玻璃关好，并按下驾驶室门的保险，车子也没熄火。
　　的姐把他关在了车内
　　那名男子上车后，突然将车挡位推到空挡，还伸手抢车钥匙。严虹立即拿手机准备报警，但争抢中，手机掉了，车钥匙也被折断，车子动不了。那名男子下车绕到驾驶室一侧要开车门，但车门先前已被关起来打不开，该男子大喊：“再不开门，我就把车窗给砸了。”报警无望，周围没人，车子又开不了，严虹忽然想起警方曾在安全课上教过，遇到这种情况要巧妙斡旋，不能来硬的，于是主动下车和该男子攀谈起来。这一招果然有效，该男子不再那么狂躁，色眯眯地说：“我不劫财，不抢你的车，只劫个色。”严虹说手机不知扔在哪了，让他帮忙找找。该男子挺乐意“帮忙”，拿出自己的手机帮着拨打，并拉严虹往车后座上去。就在该男子进入车内的瞬间，严虹顺势将车门一关，将他关在车内，自己奋力往后方跑去，并大喊救命。附近有村民被喊声惊醒，帮她报了警。而那名男子见势不妙，慌忙从车内爬出，逃之夭夭。
　　投案时猛抽自己嘴巴
　　警方在出租车上的脚垫下发现了一部银白色的手机，是那名男子的。通过手机，警方很快就锁定了作案嫌疑人。而那名酒后乱性的男子逃回家后，酒也醒得差不多了，思来想去还是到派出所自首去了。在派出所，该男子猛抽自己耳光，说“都是喝酒惹的祸”。
　　警方提醒：广大出租车驾驶员晚间载客要多留神，多观察。进出城时，要到治安岗点进行登记。遇到紧急情况要学会迂回拖延，见机行事。按照警方日常的培训，学会自我保护。遇到不法侵害，争取机会及时报警。对于的姐，警方希望尽量不开晚班车，遇醉汉打车可婉转地让其改乘其它交通工具或将生意主动介绍给其他的哥。 （文中人物系化名）
　　通讯员 王强 本报记者 迪晨

