患者输液后死亡 家属在医院门口设灵堂
　　本报讯(见习记者/钟锴记者/徐剑桥) 弟弟的尸体还停在殡仪馆，其灵堂却已设到了医院门口。昨日上午10点左右，哥哥李明智带了上百人大闹广州白云区东仁医院。
　　据了解，7月12日晚11点半，从广州市白云区东仁医院紧急送往南方医院的患者李文定经抢救无效死亡。后来，李明智与东仁医院签订了一份协议，约定“双方均不得以任何理由采取过激行为影响各方正常的生活或经营活动”。昨日，死者家属挂起横幅，摆上花圈，点燃香炉，将死者的遗照摆在医院门口台阶的正中央。
　　据了解，死者李文定刚满21岁，韶关人，广州市交通运输职业学校汽修专业毕业，之前在广园路一家公司当业务员。7月12日晚，李文定肚子疼。晚上10时多，东仁医院急诊室的医生说是肠胃炎，要他吊点滴。10时半前后，第二瓶点滴吊到一半，李文定的病情突然恶化。“脸色铁青，两脚麻痹，他跟我们说，‘好辛苦，好辛苦，呼吸不了’”。当晚陪李文定吊瓶的小罗说，医生闻讯赶到，李文定被送去抢救。“抢救了20分钟不到吧，医生要求转院。”约半小时后，李文定被送到南方医院。“到南方医院抢救了3分钟，医生告诉我们，病人已经停止呼吸。”
　　7月14日，李文定的哥哥李明智、姐夫冷文龙与东仁医院签订了一份协议书，双方同意:为死者进行司法鉴定，以确认死因。拿到尸检报告后，双方依法定程序解决纠纷。据称，东仁医院许诺，从人道主义出发，尸检期间为5名死者家属提供食宿，费用由院方支付。
　　8月10日，双方终于等到了中山大学法医鉴定中心的司法鉴定意见书。但拿到这份尸检报告后，双方并没有走向最初约定的法定程序。昨日双方势同水火。
　　昨日上午的闹剧，惊动了警方、卫生局和街道办。经多方调解，昨日下午，死者家属与院方最终都做出了妥协———出于人道主义，院方提供一笔补偿，死者家属表示不再为难医院。

