居民自装监控探头拍下小偷入室盗窃(图)
　　本报讯（记者王蔷 通讯员高晖）一窃贼专门盗窃平房大院，为毁灭证据，盗窃得手后销毁事主裤子，并冒用他人身份证到银行挂失事主的银行卡。目前这名入室盗窃嫌疑人已被朝阳警方抓获，其交代在两个月内入室盗窃14起，涉案金额5000余元。
　　6月25日，租住在孙河乡孙河村某院的周某起床后发现，头晚搭在椅背上的裤子不翼而飞，裤兜里有钱包，其放在电视柜上的手机、背包同时消失。而与其同住一院内的另外两名事主也发现手机、钱包、银行卡、现金被盗，头晚穿的裤子丢失。在离该院门不远处的公厕旁，周某从一堆被焚烧的灰烬里，发现几个未烧毁的腰带扣，通过辨认，正是3名被盗事主所使用的腰带。
　　孙河派出所在调查中发现，嫌疑人是凌晨趁事主熟睡之际溜门钻窗进入屋内盗窃的。
　　7月1日上午，事主周某到顺义某银行办理储蓄卡挂失手续，却被银行工作人员告知其储蓄卡已被一个叫赵某的人挂失了。警方经调取银行监控录像，发现一个40多岁的男子有重大嫌疑，但其与所持身份证上的“赵某”并非一人。原来赵某也系身份证被盗的事主。
　　7月4日，警方到案发地附近的某旅馆调查得知，一男子曾在该店住过10天，白天睡觉，每晚11时左右出去，第二天早晨回来，形迹可疑。该男子名叫阿昌，特征与在银行冒名挂失的男子相似。
　　7月20日凌晨1时，朝阳区孙河乡西甸村某号院再次发生溜门钻窗盗窃案，手法与“6·25”入室盗窃案如出一辙。但这次，拍到了疑犯清晰影像。原来，被盗事主为了防盗，在院里安装了监控探头，警方从而获得嫌疑人的清晰图像。在逃脱警方两次抓捕后，8月14日这名嫌疑人终于在某大院内落网，其交代自今年6月以来，在孙河地区采取溜门钻窗手段入室盗窃14起，涉及金额5000余元。

