公交车未停稳时开门摔死乘客 司机被刑拘
　　本报讯 一老汉乘公交车，莫名陷入昏迷后死亡。民警调查后发现是公交司机在车未停稳时就开门让老汉下车，老汉从车上被摔下致死。目前，肇事司机已被新郑警方刑拘。
　　7月28日，郑州市民陈某到新郑交警大队报案，称其岳父不知道什么原因受伤在新郑市中医院抢救，怀疑是交通事故。接报后，民警赶到医院调查，发现伤者常某不能言语，生命垂危。经对120急救人员询问，得知伤者是当天从龙湖镇商业街上拉回的。民警走访了大量现场的群众，发现老人和106路公交车有关。
　　民警在公交公司摸排后确定车牌号为豫AAU221的公交车有重大嫌疑。民警随后找到了该车车主朱某。对方说当时的驾驶员为刘某。对于当天发生的事情，他们都称老人是在连续坐车，下车后中暑晕倒所致。
　　民警遂对车辆进行了检验，但因事隔多日，车上未发现明显痕迹。民警又委托法医对死者进行尸检，发现死者系颅脑损伤致死。
　　根据此结果，民警再次带车主、驾驶员等人指认现场，还原事发细节。可指认时民警发现驾驶员刘某对此案的现场位置及细节均说不清楚。对此，民警产生怀疑。在做了大量的思想工作后，刘某终于承认当时的驾驶员不是他，而是车主朱某之子朱峰瑞。
　　随后，民警经过突审，终于查明事实真相。嫌疑人朱峰瑞驾驶106路公交车沿新郑市龙湖镇商业路由东向西行驶至事故地点时，死者常某提出下车，朱峰瑞在车未停稳的情况下，将车门打开，致使死者从车上摔下。后朱峰瑞的父亲通过他人找到刘某进行顶替。
　　目前，嫌疑人朱峰瑞因涉嫌交通肇事罪被依法刑事拘留，同时几名包庇者也被依法取保候审。记者 李一川 实习生 李飞 通讯员 信任

