男孩电梯井坠亡续事故排除机械技术故障因素
　　广州站西路精都服装城发生的一男孩(浩任)坠落电梯井道死亡的意外事故(详见信息时报8月13日报道)，昨日终于有了调查进展。广州市质监局、广州市特种设备事故鉴定中心昨日向媒体通报了事故现场调查情况，小浩任在4楼进入了电梯，在电梯从5楼到7楼的过程中，他3次推开了正在运行的电梯轿厢门。第4次推开轿厢门后，小浩任从7楼层门与轿厢门之间坠入了井道。
　　通报：小孩失去支撑坠入井道
　　通过现场检验涉事电梯、察看电梯内的监控录像、对井道内壁的痕迹分析及对目击者的调查取证，广州市特种设备事故鉴定中心的专业技术人员综合分析后认定本次意外的经过：
　　12日11时7分，1名男童(浩任)进入电梯，在电梯运行过程中，有其他乘客进出，后男童独自乘坐电梯。数秒后，男童站在按键前频繁按按钮，电梯门开关数次。随后，男童在电梯从5楼到7楼过程中，三次推开正在运行的电梯轿厢门，造成轿厢门锁电气开关断开，导致电梯在7楼接近平层区位置停止运行。在电梯停运待援状态下，男童再次推开轿厢门，探入7楼层门与轿厢门之间，并由左侧向右侧移动，其后不慎失去支撑坠入井道。
　　从层门与轿厢门之间坠落
　　据介绍，小浩任第四次推开轿厢门时，电梯在7楼接近平层区位置。这时，小浩任探入7楼层门与轿厢门之间，并由脚踩层门下沿由左侧向右侧移动，其后不慎失去支撑坠入井道。据了解，楼层门与轿厢门之间的距离为160mm。
　　据通报，事发电梯为2002年4月登记注册的额定载重2吨、额定运行速度为0.5m/s(即米/秒)的载货电梯，轿厢门为采用折叠方式的“旁开门”。电梯制造、安装、使用的法定手续完备，2009年6月经法定检验机构依法检验合格，目前在检验合格有效期内。该电梯的日常定期维护保养是由有法定资质的专业维护保养单位承担的。电梯运行符合规定的技术指标，处于正常状态。轿厢内各种安全标志齐全，张贴有《电梯使用安全守则》(其中第二条规定“儿童乘坐电梯须有成人陪同”)。轿厢内紧急报警系统可有效通话应答。
　　事故排除机械技术故障因素
　　通报指出，这起事故完全可以排除机械技术故障因素。导致事故的主要原因是违反《电梯使用安全守则》，尤其是男童独自乘坐电梯，并在运行状态下强行推开轿厢门，造成电梯安全保护装置动作，电梯从正常运行状态转为停止运行、等待救援状态。此时正确的处理方式应是通过报警装置与外界联系，等待专业人员救援。但由于小孩缺乏电梯安全常识及自我保护意识，对高空坠落、剪切、挤压等潜在危险因素不能正确辨识，以至不慎从层门与轿厢门之间坠落身亡。
　　通报指出，商场作为电梯的使用单位也有责任。其工作人员已发现有小孩独自乘坐电梯并在电梯里玩耍，未及时劝阻或提醒小孩的家人注意。
　　质监部门回应几大质疑
　　为何小孩能随便打开电梯门？
　　答：国家标准GB7588-2003《电梯制造与安装安全规范》对电梯轿厢门作出系列规定。根据规定，额定速度大于1m/s的电梯在其运行时，开启轿厢门的力应大于50牛顿(约等于5公斤力，水平方向)。这样规定，主要是为了防止电梯高速运行时产生的振动导致轿厢门非正常开启，而不是考虑从轿厢内人为开启。另外，电梯轿厢门开启后，电梯将停止运行，防止乘客在轿厢与井道构筑物之间发生剪切、坠落等意外。一般住宅小区、办公室等场所使用的电梯都是运行速度1.5m/s或以上的乘客电梯，采用“中开门”方式，两扇门都是平行、光滑，采用徒手方式较难短时间内产生5公斤力的水平力量。因此我们乘坐这类电梯时，很少遇到乘客随意就能从电梯内部打开轿厢门的情况。
　　对额定速度在1m/s以下的电梯，国家标准中没有规定在其运行时，开启轿厢门的力的大小。本次发生意外的是运行速度为0.5m/s的载货电梯，采用折叠方式的“旁开门”，较容易从水平方向施力，存在从内部打开轿厢门的可能。
　　电梯停止运行时，开门所需要的力不得大于300牛顿，这是国家标准对开门力度上限的规定，但并未规定下限，主要是考虑紧急救援等特殊需要。
　　律师：
　　大厦和家长均有责任
　　在广州市质量技术监督局公布小孩电梯坠亡事故调查结果之后，记者采访了广东华安联合律师事务所律师丁一元。丁一元认为：从质监局公布的结果来看，小浩任之死的责任双方是小浩任的监护人以及大厦物管，其中小浩任的家长负有监管不力的责任。根据相关规定，儿童在乘坐电梯时，必须由成人陪同。事发时小浩任才5岁，但并没有相关监护人在场。同时，大厦物管也负有一定管理责任，因为小浩任在电梯里面玩耍以及强行推开正在运行的电梯轿厢门，最后坠落电梯，物管没有及时进行阻止。见习记者 黄廷首
　　记者 张昊
　　其他档主：
　　生意忙难陪小孩坐电梯
　　昨天，记者再次来到出事的精都大厦现场，事发时的货运电梯仍然贴着封条，物管在其他电梯显著位置都贴着“老年人和儿童请勿单独乘坐电梯”的“温馨提示”字条。不过这条提示档主们表示执行起来比较不现实。一位卖衣服的档主说：“平时大家做生意忙，陪孩子吃饭的时间都没有，更别说陪小孩坐电梯了。”一些档主同时表示：这里档主大部分是外地人，孩子一般都留在老家，放假的时候接来广州团聚。“小孩子没什么地方玩，电梯对这些外地小孩子来说是个比较新奇的东西，以前经常能看见一些小孩聚在一起玩电梯，从最简单的上上下下中寻找乐趣。”来自江西的档主刘女士说。见习记者 黄廷首
　　记者 张昊
　　质监：
　　将对全市电梯大检查
　　据悉，广州市质监局将会同有关部门，对全市电梯进行一次大检查。一是检查电梯提示是否齐全，有没有在醒目位置张贴安全警示；二是对非工厂的公共场所的货梯进行专门检查；三是专门针对越秀区的大型商场的电梯进行检查。
　　据了解，对全市使用中的电梯，质监部门都会有日常例行检查。一旦发现问题，质监部门会以短信或书函的方式通知电梯使用单位，责令其整改，到期未整改的，将进行罚款处理。

