守车人抓住小偷后将其扔进垃圾桶(图)
　　“好稀奇，有人躲在垃圾桶里不出来。”昨日下午6点20分，成都梓潼桥正街与华兴街交叉路口，一群市民围在半人高的垃圾桶前啧啧称奇。原来，一个贼娃子在偷自行车时，被守车人当场发现。巧的是，这辆车就是守车人自己的，一怒之下，他和几个人将小偷掷入垃圾桶中。
　　下午6点半，记者赶到现场时，小偷正被春熙路派出所的民警拉入警车。这人30岁左右，所穿的T恤已脏得辨不出颜色，踏着一双破旧的塑料凉鞋。临走时，他用脚踢了踢地上的垃圾，引来围观市民哄堂大笑。10分钟前，他还蜷缩在一旁的垃圾桶内，接受过往路人的“检阅”。在路边，原来“站”着4个垃圾桶，有1个已“卧倒”在地，倒出来的菜叶、盒饭、塑料袋等垃圾散发出一阵恶臭。
　　“还好意思说自行车是他的”，说起这个小偷，在垃圾桶对面路边守车的刘大姐就一肚子火。6点15分左右，她看到天色渐暗，可能要下雨了，便挨个给照看的车辆披上雨棚。隐约间，他看到有人拿车出去。
　　“那不是我的车么？”她习惯性地打量了一下，却发现一个陌生男人大摇大摆拉出这辆灰色的自行车，正准备骑走。刘大姐一把抓住他，问他：“这是你的车么？”“是的”，男人笃定地回答。刘大姐连问了三四遍，得到的都是同样的回答。又气又急的刘大姐只得一边拉住他，一边叫来在附近聊天的丈夫向先生。
　　向先生说自己守车，自己的车从来不锁，没想到被贼惦记上了，简直是“在太岁门前动土”。他连同两个朋友合力将小偷抬起，扔进垃圾桶中，并拨通了110。让大家没料到的是，小偷进去后一言不发，任凭路人说干了口水也不愿出来。
　　见习记者 陈春雨

