父亲家中去世后残疾女儿守尸5天
　　本报讯 (记者周松柏) 家住广州市江南大道南翠怡小区的一名男子死在家中数日，直到昨日上午邻居闻到尸体臭味才被发现。该男子有一名年约十二三岁、脚有残疾、生活完全不能自理的聋哑女儿，此前饮食起居一直由男子照料。男子突然死去，与父亲尸体同屋相伴的女孩在无人照料的情况下，独自生活了五天。
　　邻居闻臭方知男子已死
　　翠怡小区属于广州市万宝冰箱有限公司的职工宿舍。据该小区的住户称，去世男子名叫陈志祥(音)，56岁，是万宝冰箱有限公司的员工，家住在翠怡小区4单元301房。
　　连日来，住在4单元以及附近楼层的住户闻到一股类似死老鼠的气味，大家议论纷纷，几名住户寻找臭味来源，发现臭味是从4单元301房飘出。敲门，无人应答；再猛敲门，里面传出轻微的回应拍门声。住户们觉得不对劲，立即报警。
　　警察过来后，发现门从内反锁，无法轻易打开。便找来开锁专业人士，将门打开后，发现户主陈志祥死在家中，尸体已经高度腐烂。
　　据4单元一名住户透露，陈志祥是死在家中浴室里。众人猜测陈可能是在洗澡时，突发心脏方面疾病身亡。
　　残障女与父遗体同屋数日
　　“死了5天了。”与一些住户聚在一起议论的一名女住户说，死者陈志祥已经有4天没有到公司上班，加上被发现的星期六这天，其可能已经在家中死了5天。
　　昨日12时40分，一名警察和另一名男子搀扶着一名年约十二三岁的女孩从里面出来。
　　“天啊，是了，他还有一个女儿在屋里的”，一名住户看到被扶出的女孩发出惊呼。据该住户说，这个女孩生下来时，就天生聋哑，且一只脚畸形，无法正常行走。
　　住户们猜测，陈志祥死后，女孩可能口不能言，又无法正常行走出屋，只能独自一人伴着父亲的尸体数日。
　　女孩靠父亲留下的面包存活
　　以前与陈志祥妻子熟悉的一名住户透露说，陈的妻子在生下女儿不久就已经不幸死去，陈独自一人带着身有残疾的女儿生活了十多年。自从妻子死后，陈志祥说话渐少，与邻里很少来往。平时大家会偶尔看到其在小区里散步；大部分时间，其要么在上班，要么待在家中陪伴女儿。
　　住户们称，女孩生活完全不能自理，可能还有一些智障，没有上学读书。陈志祥上班出门时，便会把女儿放在阳台上，另外放上一些吃的和喝的；中午回来，给女儿做饭或者买一个盒饭。
　　父亲死去多日，女孩是如何存活下来的？小区一名管理人员透露，在陈志祥的家中放有一些面包，可能是陈以前买好放在家中的。正是这些面包，让关在家中数日、没有人照顾的女孩侥幸存活下来。
　　女孩获政府部门照料
　　昨日中午，海珠区相关政府部门多方寻找陈的亲戚未果。下午1时左右，海珠区相关单位开来的一辆面包车，将女孩接走。
　　昨日下午4时，记者从海珠区政府人士口中获悉，陈志祥的女儿已被送进海珠区一康复中心暂住，有专人对其照顾。由于女孩户口所在地属于荔湾区，海珠区相关政府部门正积极联系荔湾区民政部门，妥善安置女孩。据悉，除天生残疾外，女孩身体其他各方面还算健康。

