司机驾无牌车撞死3人后逃逸
　　本报讯 (记者 郭秋成)15日下午2时许，一辆银白色无牌本田轿车，在惠州市惠阳区古屋市场出口处，撞伤一对夫妇后，又将一位七旬老人撞飞10多米，接着撞飞一摩的司机，造成3死1伤。事故发生后，肇事车司机打摩的逃跑。目前，事故仍在进一步处理中。
　　老人候车惨遭撞飞10余米
　　附近一家修车铺老板张淑池说，当时他正在修车，听到一声巨响，抬头看时，只见一辆银白色轿车飞驶过来，先撞倒了一对夫妇，接着又朝他修车铺正前方一位老人撞去，随后又撞上了一个候客的摩的司机。
　　“那辆车的时速至少有100公里！”张淑池老人说，修车铺前一棵直径约20厘米的榕树也被撞折，被撞死的老人当时就在这棵榕树下候车，准备到区里买东西，“轿车撞上老人的同时，又撞折了这棵榕树，还将榕树旁的一根电线杆撞弯了！”
　　另据张淑池讲，被撞死的老人是附近新桥村的，叫邓真善，今年70岁。
　　父母遇难长子买冷饮躲过一劫
　　目击者说，该轿车从撞上人行道，接连撞到4人，到停下的距离有10多米远，最后撞倒一棵榕树。正在榕树下等儿子回来，一起到三中报名的赖国泉、刘运香夫妇被撞倒在人行道上。送医院抢救途中，刘国泉死亡。其妻子刘云香因抢救无效，死在医院。
　　赖国泉及刘运香夫妇都是42岁，梅州五华人，两夫妇在惠阳创业已经20多年了。赖国泉做建筑生意，刘运香主要经营豆芽，猪血及合粉生意。夫妇俩有3个孩子。当日，姑姑和赖氏夫妇带大儿子到惠阳三中报名，大儿子到附近小摊买冷饮，还没等儿子回来，他们夫妇俩就被撞倒了。
　　事故发生后，张淑池等多位目击者报警，约20分钟后，110和120相继赶到，将伤者送往惠阳人民医院抢救。
　　39岁的摩的司机黄伟其也被撞倒，目前正在惠阳区人民医院重症监护室抢救。据其家属介绍，黄伟其是惠东凌坑人，在惠阳谋生10多年，此次事故造成黄伟其头部和右腿部严重受伤，目前尚未脱离生命危险。
　　肇事司机头部受伤搭摩的溜走
　　另一目击者陈先生说，肇事车没有牌照，事故发生后，肇事车损坏严重，两个前轮都掉了，前车窗玻璃也严重损坏，肇事车司机的头部受伤，其下车后，跑前约30米，跨过栏杆，在路对面搭一辆摩的逃跑。另有目击者称，肇事司机20多岁，跑进惠阳区好宜多超市后，不知去向。
　　事故发生后，当地警方协助伤者积极治疗，并在对肇事车司机进行紧急追捕，目前，事故仍在进一步处理中。

