警方否认城管打死摆摊大学生
　　“几个城管打死了一个大学生。”前日晚10点09分，一网友在大楚网报料台上发布这一帖子后，截至昨晚11时，已有519名网友浏览该帖。但昨日，记者多方调查采访，仍无法证实网友的说法。?口区城管局称，城管人员未打人，网友涉嫌诽谤，他们已报警。专家表示，一个未经证实的网络发帖能够引起社会的广泛关注，一方面说明当前政府执法部门容易被关注，也容易被社会舆论误解，同时也要求执法部门更加注重文明执法，公开、公正、透明地将信息及时披露给公众，将自己主动置于监督之下。
　　本报记者 李海夫 韩立山 实习生 陈杰 罗西
　　网友发帖引发强烈关注
　　“五六名城管人员追赶一名男大学生，追出300米左右后，两名没有穿制服的协管人员对大学生殴打10多分钟，最后这名大学生经抢救无效身亡。”昨日下午，记者赶到?口区长堤街生鲜市场门口时，数十名居民正在议论此事。
　　长堤街街面比较窄，沿途多是商贩。一名不愿透露姓名的居民称，他目睹了当时的情况，“一名男大学生站在长堤街菜场门口卖蝴蝶发卡，他斜垮着一个包，手上抱着挂了蝴蝶发卡的黄色板子。14日上午9点左右，?口区汉中城管执法中队的五六名城管人员牵着一条狼狗到长堤街执法，要他不能在这里卖发卡，并与他发生冲突。这个大学生在前面跑，城管人员在后面追。”
　　另有居民称，大学生跑出300米左右，到长堤街生鲜市场门口附近时，被城管人员追上，“两名未穿制服的协管员对他拳打脚踢，穿制服的其他人员在旁边看并未制止，大学生被打了10多分钟。”居民称，被打男生一开始还坐在路边，后来倒在了地上，但城管人员径直离开了，围观居民赶紧报警。“他在地上昏迷了一个小时左右，随后被赶来的120送走，110民警也到现场调查情况了。”居民称，他们后来听说这位大学生脾脏大出血抢救无效死亡。
　　围观居民表示，至事发时，该名大学生在此卖蝴蝶发卡大概已有一周的时间，“他自称是武汉大学一名大三学生，姓张，黄石人。家里比较困难，父亲去年得癌症去世，家里还有母亲和姐姐。他利用暑假打工挣点学费。”附近摊贩称，这名姓张的同学比较节约，每天买馍馍吃，附近很多人都认识他。
　　警方：14日当地并无命案
　　昨日下午，记者在现场采访时，居民们对城管人员打人过程说法基本一致，但对抢救张同学的医院说法不一，有人说受伤学生被送往武汉市第一医院抢救，也有人说伤者被送到了武汉市第四医院。
　　武汉市第一医院外科医护人员向记者介绍，14日上午，该院没有收到一名张姓患者。该医院太平间工作人员通过翻看登记本，也表示当天没有一名20多岁的张姓死者。
　　记者向武汉第四医院求证，工作人员回复记者称，14日当天，该院也没有收治过一名张姓的男大学生。武汉120工作人员表示，14日上午，未有在长堤街的出警记录。
　　随后，记者通过?口警方了解到，14日，长堤街未有命案发生。
　　但出警的汉中派出所民警称，他们接警后两分钟就赶到了现场，并将张某送到了武汉第四医院。接警民警介绍，张某腰部有一点软组织挫伤，脚趾破皮，伤势没有大碍。“经过医院处置后，张某没留电话就离开了。”民警称，他们到执法的城管部门去了三趟，找相关领导了解案情，“但城管人员称没有打人，不存在此事。”因张某和目击者说不清楚打人者信息，案件还正在调查中。
　　“有同学在武汉大学校园网上发帖说了此事，有多名同学关注，学校保卫等相关部门也已介入调查，但未发现有此事。”武汉大学宣传部门的一名工作人员称，由于目前正是学生放暑假，要找到当事学生核实比较困难。
　　声音
　　当前信息发达，误传非常容易败坏政府形象，执法部门要学会及时还公众一个真相。
　　——华中科技大学公共管理学院副院长刘建平教授
　　城管：纯属网络谣言
　　昨日，?口区城管局介绍，网友发帖所指的汉中街城管执法中队一直是城管部门文明执法的标杆中队，“汉中街作为一个老城区，过去生鲜产品销售占道经营集中，去年下旬，城管部门为此专门进行了整治。但最近，有部分新来的占道摊贩重新瞄上了汉中街，不少市民纷纷投诉。”城管部门称，14日当天，该街道城管协管员上街对占道摊贩进行了劝阻，而网上所传的“武汉大学学生”和其他占道摊贩经过劝说后便离开了，城管协管员随即也离开现场。
　　城管部门表示，网上所传的“城管执法队员打死武汉大学学生”一事纯属造谣，“当事人已经26岁，是附近的待就业人员，并非武汉大学学生，另外，斗殴事件也是城管协管员离开后，当事人再次回原地占道经营，结果和盯上该摊位的其他商贩发生争执引起的。当事人经医院检查，并未受伤，也健康出院。”
　　?口城管称，网上出现该谣言后，该区领导也非常重视，综合治理办公室也专门向该局了解了此事，该局一直通过当事人住院和接受警方询问时留下的手机号联系当事人，可是一直显示关机。
　　专家：信息时代更要求执法透明
　　一个未经证实的网络发帖，为何引起如此多市民的关注？昨日，华中科技大学公共管理学院副院长刘建平教授认为，事件本身有自己的是非曲折，网络的真实性虽然应该质疑，可是对社会和政府的影响如此之大，有两点值得反思。
　　首先，一般性的纠纷很少引人关注，为何涉及到城管部门以后，一个网络发帖都能引发如此巨大的震荡？此外，如果14日当天发生的事情是网络造谣，何以以讹传讹，惊动媒体和公众关注？
　　刘教授认为，当前社会对政府执法部门的关注度大幅度增加，政府执法部门更容易被关注，也更容易被社会舆论误解。这就需要政府执法部门一方面要更加注重文明执法，另一方面也需要执法部门要做到公开、公正、透明地将信息及时披露给公众，将自己自觉置于监督之下。
　　他认为，当前信息发达，误传非常容易败坏政府形象，所以执法部门要学会及时还公众一个真相。

