8岁女孩被养父绑门框上抽打(图)
　　台海网8月17日讯 (海峡导报记者 吴鹏波 实习生 张海辉/文 陈巧思/图) 因为不听话，8岁女孩小玉(化名)被养父打得浑身淤青，甚至走路都有些拐。邻居看不下去打进本报热线反映此事。
　　昨天中午，记者来到位于殿前二组的小玉家了解情况。昨天下午，经过殿前派出所民警的劝导，小玉养父表示以后会改进教育方式，不会再使用暴力了。而小玉也表示，自己的爸爸还是爱她的，她并不恨爸爸。
　　小女孩：我很疼但不敢出声
　　昨天中午11点，记者来到殿前二组小玉的家中。此时，只有小玉一个人在家写作业。
　　记者登上二楼，敲了敲小玉家的门，小玉拖着有些拐的腿打开门，用惊恐的眼神看着记者。
　　记者看到，小玉的胳膊上全是淤青，有些地方已经渗血，非常惨。小玉的邻居撩起小玉的衣服，小玉的后背和屁股也是棍棒留下的一条条“血痕”。
　　在小玉家的地上，有几根断了的晾衣架，一条皮带还垂在房间内。在隔壁一个房间的门框上，还垂着一根绳子。
　　小玉含着眼泪告诉记者：“爸爸就是用这些东西打我的，我很疼，但是不敢出声。”
　　而且小玉还恳求记者，不要将她的话告诉爸爸，否则爸爸又会打她的。
　　邻居：我们看了都要掉眼泪
　　罗女士是小玉家以前的邻居，谈到小玉被打的情况，罗女士有些生气地说，真是太暴力了，孩子被打的那个惨状，我们看了都要掉眼泪。
　　罗女士说，小玉一家是四川人，父母在殿前一家工厂上班，小玉是他们收养的女儿，自从4岁被接到厦门后，她父亲就经常打她，有时甚至是一天两次，而且每次打得都非常狠。
　　罗女士说：“最严重的时候，小玉的爸爸用绳子将小玉的手捆在门框上，然后用皮带抽，孩子哭得死去活来的，我们看了都心疼死了。孩子犯错了，家长教育一下没什么，但也不能这么个打法啊！”
　　小玉的邻居说，小玉最近一次挨打是14日晚上。当时是晚上10点多了，就听到小玉家传来撕心裂肺的哭声，从门口都能听到皮带打人的声音，真是太暴力了。
　　小玉家的房东说，前几年，小玉爸爸打孩子的时候，她曾经去劝说过，但小玉爸爸却说：“我教育自己的孩子，关你什么事。”后来，房东对小玉爸爸的做法也不理睬了。
　　小玉家邻居还说，有时候见他打孩子，大家劝说几句，小玉爸爸还会冲邻居发火。
　　养父：孩子太不听话不打不行
　　昨天中午，在小玉家，记者还见到了小玉爸爸。对于自己打孩子的事情，小玉爸爸没有否认，他告诉记者：“孩子太不听话了，不打不行啊！”
　　小玉的爸爸说，他们夫妇都是四川的，在工厂打工，平时都很忙。孩子平时非常调皮，不仅撒谎，还偷家里的钱，好言教育她，孩子根本就不听，只好用打的方式了。
　　小玉的妈妈也说，虽然孩子是领养的，但一家人还是非常爱她的。孩子的爸爸打孩子，其实也是心疼的。
　　小玉的妈妈还拿出家里的相册，里面是小玉爸爸带孩子到处游玩的留影，照片内，小玉和爸爸的笑容都很灿烂。
　　昨天中午，殿前派出所的民警也到现场调查此事。
　　昨天下午，经过民警和记者的劝导，小玉爸爸认识到了自己的错误，他表示，虽然自己是为了孩子好，但自己的教育方式是不对的，以后他会注意自己的教育方式，让孩子快乐无忧地成长。
　　而小玉也表示，爸爸平时也是很爱她的，还给她买新衣服和好吃的，虽然被爸爸打得遍体鳞伤，但她并不恨爸爸。而且小玉还表示，自己以后会好好听话，让爸妈少操心。
　　议见-立场
　　棍棒不是沟通的方式
　　中国有句老话，叫做棍棒底下出孝子，说的是，父母只有用打的方式，才能教育出有出息的孩子。
　　但事实真的是这样吗？小玉的父亲，在得知孩子撒谎、偷家里钱的时候，对小玉就是一阵暴打。这样的方式，在短时间内往往会显出效果，孩子痛了，怕了，往往会收敛自己的行为。但长期来说，每打一次，都会加重孩子的心理阴影，这样对孩子的成长更不利，容易扭曲孩子的性格和加深亲子间的隔阂。
　　棍棒不应该是亲子间沟通的方式，产生的效果也往往是适得其反。而暴力也会激发孩子叛逆的性情，取得反效果。父母工作之余应该多和孩子沟通，让孩子多得到父母的温暖与关爱。
　　在采访过程中，小玉的爸爸告诉记者，其实他也不想打孩子，但孩子实在太调皮了，他文化程度不高，真的没有更好的办法来管教孩子。昨天，记者联系了教育方面的专家——— 厦门莲花小学德育处的黄莲花主任。黄主任表示，家长打孩子的这种做法，是严重错误的；对于小玉的这种情况，小玉的家长应该平时多抽点时间来陪陪孩子，多与孩子沟通，了解孩子需要的是什么，多给孩子一些鼓励，给孩子更多的信心和家庭温暖，才能让孩子更好地成长。 (波波)

