武汉近年10万人接受整形 数百人欲整成范冰冰
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者陈媛 实习生田静欣 通讯员高翔 方铭)暑假是整形美容高峰期。近日，记者走访江城各大医院看到，相关门诊几乎家家爆满。随着越来越多的人加入到这个队伍中，整形美容潮流引发的心态变化也引起了心理专家的重视。
　　整容成瘾
　　美貌模特3年整形16次
　　25岁的小晶(化名)是武汉人，身为一名职业模特，她拥有1.72米的身高，白皙的皮肤，清秀的五官，但这些并不让她满意。
　　大学毕业那年，小晶整了第一次形——割双眼皮。随后的3年里，她陆续做了隆鼻、垫下巴、去眼袋、垫太阳穴，还做了4次瘦脸和8次抽脂，只要听说哪家医院的整形效果好，无论北京上海她立马赶去。前不久，她又预约了下巴吸脂和拉皮除皱。她对医生的要求是，整形后吃饭看不到腮帮子，笑时眼角没有一丝皱痕。
　　记者从协和医院、中南医院和武汉市第一医院等整形外科了解到，近一成的男女整形者跟小晶有相同的“爱好”，他们一般先从眼睛开始，依次整鼻子、脸形等等，像“上了瘾”一样。协和医院整形外科主任孙家明说，整形成瘾的人多数都容貌姣好，越是漂亮的女孩越是追求完美。
　　畸形恐惧
　　女大学生固执“修”鼻子
　　在武汉上大学的王芬(化名)今年21岁，高考前不小心把鼻子撞了一下，从那以后，她总觉得自己的鼻子是歪的。随着鼻子歪了的感觉越来越强烈，她每次照镜子都感觉别扭，甚至觉得呼吸也不顺畅。近几年，她先后到10多家医院要求整形，但医生们发现她的鼻子很正常，均不同意手术。
　　这个暑假，王芬仍不放弃。她先到耳鼻喉科拍片检查，结果显示正常，她又不甘心地转到整形科要求做手术，医生拒绝了她的要求，并建议她去接受心理治疗。
　　中南医院心理咨询室副教授肖劲松说，王芬表现出明显的身体畸形恐惧症倾向，身体畸形恐惧症的病人往往对自己想象中或实际上的轻微缺陷过分抱怨，并夸大这些“缺陷”。
　　极端要求
　　每年数百人要求整成范冰冰
　　24岁的余京(化名)在一家公司做接待，她对自己的宽脸形很不满意，对明星范冰冰的瘦脸情有独钟。为了把自己整得跟范冰冰一模一样，她接连跑了多家整形医院，但医生们均表示“无法将她完全变成范冰冰”。
　　中国国际美容整形外科学会会员、武汉市第一医院整形美容外科主任医师汪国民说，希望有一张明星脸的整形者非常普遍，尤其是像范冰冰、章子怡那样的小脸形特别受欢迎，每年仅该院接诊的就有200多人要求整成“范冰冰”，整个武汉估计至少翻一倍。但整形只能在各人原有的基础上进行修饰，不可能整得跟另一个人完全一样。余京的要求显露出强迫症倾向，此类人整形后通常会有强烈的情绪反应，不宜整形。
　　整形依赖
　　2%-3%的整形者有心理问题
　　心理专家对整形的相关心理问题进行了研究，归纳为三种：整形过多或成瘾、美丽强迫症和畸形恐惧症。
　　据中华医学会武汉分会整形外科学会的一项不完全调查显示，江城10多家成规模的整形医院和整形外科一年的手术量，近年来已从5万人次迅速增加到10万人次，如果算上激光美白，人数将再翻一番，而且仍以每年20%的比例持续增加。
　　据调查，在这10万人次的整形大军中，10%的人出现反复多次整形的情况，2%-3%的人因过分依赖整形、对整形期望过高等原因，出现偏执、强迫等心理问题，需要接受专业的心理治疗。
　　小资料
　　●谁在整形
　　整容大军的主力是大学生、白领和家庭主妇，年龄18岁-45岁。年轻人以双眼皮、腋臭、祛斑、去痣、改脸形、丰胸为主，中年人以抽脂、丰胸、去皱为主。
　　●谁不应整形
　　人们在整形前应明确自己是否具备身体条件。如患冠心病、糖尿病等疾病的患者不适宜吸脂；疤痕体质、神经肌肉麻痹等患者不能割双眼皮。此外，术前应和医生进行沟通。
　　整形不是万能钥匙
　　记者陈媛
　　整形成瘾、美丽强迫症、畸形恐惧症……这些心理疾病如今越来越多的呈现在我们面前。但是，这不是整形本身的问题，问题出在人身上。
　　俗话说：爱美之心，人皆有之。无可否认，漂亮的外貌令人愉悦。现代的技术，能有效地修整这样或那样的先天不足。不过，越来越多的人去整形，他们真的都是因为存在缺陷吗？
　　记者在采访时遇到的整形者中，有一心想从“小三”手里抢回丈夫的家庭主妇，有想在应聘中获得更多机会的大学毕业生，有想在职场增强竞争力的白领……他们去做整形，要的不仅仅是漂亮，而是通过这份漂亮去达成自己的目标。
　　武汉市第一医院整形美容外科主任医师汪国民说，整形的作用被无限扩大是导致心理疾病的重要原因。整形者单纯想通过整形来解决生活中的难题，他们往往会在挨了一刀后才发现，自己漂亮了，难题仍在那里。
　　用一场手术把眼睛变大、鼻子变高、脸形变美，并不难。但想用一场手术去获得一份爱情、一份好工作或更高的职位，就不太现实了。毕竟，外表美也许能令人迷醉一时，但品行和人格的美，才具有恒久不变的魅力。

