男子身份证被盗用成通缉犯遭警方错拘5天
　　海口8月16日讯 (记者 聂元剑 实习生 邱金凤摄影报道) 家住海口桂林洋农场、今年6月从湖南长沙航空职业技术学院毕业的吴建伟做梦也没想到，他从学校毕业只有一个多月时间，就在湖南长沙遭到广东警方的通缉和拘捕。他无缘无故地在拘留所里“待”了5天后才被广东警方宣布：由于别人冒用他的身份证，他被错抓了。此事给他及家人造成了很大的伤害，他们认为海口市公安局垦区桂林洋派出所因工作不到位，而让他遭受了这一不白之冤。
　　海南学子湖南高校毕业后 莫名其妙被广东警方拘捕
　　据家在海口桂林洋农场的吴小姐介绍，她弟弟叫吴建伟，今年22岁，于2006年9月至2009年6月，在湖南长沙航空职业技术学校读书。
　　今年6月30日，吴建伟从该学校毕业后，到湖南长沙中联重科集团实习。在实习的这段时间里，吴建伟经常给姐姐发短信或网上聊天，与姐姐探讨毕业后寻找工作的想法。
　　8月4日上午10点2分，吴建伟给姐姐发了一条短信后突然失踪。吴建伟给姐姐发的这条短信同平常的短信一样，也是谈自己在实习单位的感受，没有任何特别的地方。姐姐给他回了一条短信后，没有收到吴建伟的回信，当时还以为吴建伟的手机没电了。
　　当天下午3点多钟，吴小姐上网给吴建伟的QQ发送消息，问吴建伟为何不回短信，她有急事要与他谈。结果她还是没有收到吴建伟的回信。
　　第二天，吴建伟的同学给他家里打电话称，吴建伟已一天一夜没有回单位宿舍了，他们也找不到吴建伟。此消息让吴建伟一家感到十分紧张。
　　家人开始向吴建伟的学校、实习的单位以及同学打电话询问吴建伟的去向，得到的回答均称不知道吴建伟去哪里了。吴小姐又打电话给湖南长沙的120、110等紧急电话，询问8月4日和8月5日，吴建伟所在地方发生车祸的情况。交警、医生等方面均告诉她，这几天的车祸中均没有吴建伟这个人。
　　于是，吴建伟的学校及单位向长沙110报人口失踪案。
　　接着，吴小姐又打电话给湖南省公安厅和长沙公安局等单位，最终了解到吴建伟于8月4日上午被广州警方拘捕。吴建伟是广东警方的网上通缉犯。
　　8月9日上午，吴小姐打电话向广东省公安厅和广州市公安局确认：吴建伟确实被广州市番禺区警方拘捕，原因是有人于2008年8月10日左右，在广州市番禺区某酒店伤人犯刑事案，嫌疑犯随后从警方手中逃脱。他当时持的身份证上的姓名、号码、住址等情况与吴建伟的一样。
　　家人曾两次向警方解释
　　据吴小姐介绍，通过广州番禺警方的解说，她才记起一年前发生的事情：2008年9月，海口市公安局垦区桂林洋派出所民警拿了一张广州番禺警方的传真对她和家人说，吴建伟于8月10日左右，在广州某酒店打架行凶伤人，遭到广州警方的通缉，我们现在来协查办案，要协助抓捕吴建伟。
　　吴小姐对民警说，不可能，8月10日左右，吴建伟放暑假在家休息，没有出去过，他于当月20多号才回湖南长沙上学，他怎么会跑到广州某酒店打架伤人呢？
　　于是，吴小姐所在地居委会及家人写了一些证明材料，证明吴建伟在8月10日左右在家劳动，没有离开海口。他们把这些证明材料交给桂林洋派出所民警，请求其传送给广州警方进行说明。民警当时答应了。
　　2008年10月，桂林洋派出所民警又来到吴小姐的家里，称广州警方继续对吴建伟进行网上通缉追捕，民警又来她的家协助办案，追捕吴建伟。
　　吴小姐此时叫吴建伟从长沙写了一份证明材料寄回来，说明自己没有去广州某酒店打架行凶伤人，是有人冒用了他的身份证。吴小姐拿了这份材料，再次请桂林洋派出所民警传给广东警方进行说明，撤消对吴建伟的追捕。
　　结果，2009年8月4日至8月9日，吴建伟被广州番禺警方拘捕后，吴小姐打电话去询问时，广东警方称，他们根本没有收到海口市公安局垦区桂林洋派出所对吴建伟的案情的说明书。即桂林洋派出所在2008年9月和2008年10月都没有把吴建伟家人的说明材料传给广州警方。由此导致广州警方将吴建伟在网上通缉近1年时间，直到把他抓住进行拘留。
　　被拘5天后无罪释放 遭冤枉称“生不如死”
　　经过一系列侦查后，广州市番禺区公安分局最终以证据不足为由，于2009年8月9日将吴建伟释放。第二天，吴建伟被警方送回湖南长沙。
　　16日下午，吴建伟坐飞机回到海口，接受记者的采访。
　　16日下午6点多钟，吴建伟的父亲、母亲、姐姐等家人到海口美兰机场迎接吴建伟。吴建伟走出机场看到父母亲及姐姐迎接自己时放声大哭，扑进父母亲的怀抱。母亲抱着儿子泪流满面地说：“我的儿子受苦了，你终于回家了！”
　　据吴建伟介绍，大学毕业后，他就在湖南长沙中联重科集团实习，并准备进入那家单位工作。
　　8月4日上午10点多钟，他先去工作单位附近办了一些事情，然后去单位附近的网吧上网。就在此时长沙警方突然来到他面前，说他是广州警方的网上通缉犯，然后将他带走。
　　吴建伟被长沙警方带走后，没收了通讯工具，不准与家人及外界联系。经过长沙警方审讯后，吴建伟被警方拘留。
　　8月7日，广州警方赶到湖南长沙，长沙警方将吴建伟移交给广州警方。吴建伟当即被广州警方当犯人铐住手脚押解到广州。随即，广州警方对他进行了严格审讯，并对他的双手十指进行了指纹比对。随后，吴建伟被广州警方投入到广州市番禺区看守所进行拘留。
　　8月9日，广州市番禺区看守所以证据不足为由，释放了吴建伟。
　　记者16日在《广州市番禺区看守所释放证明书》上看到：兹有吴建伟，性别男，年龄20岁，住址：海南省海口市美兰区青松吴村，因故意伤害于2009年8月5日被逮捕拘留。现因证据不足，经番禺区公安分局决定，予以释放。
　　吴建伟流着泪对记者说：“我被关在拘留所的这些天，与杀人犯、小偷、吸毒、经济犯等各种各样的罪犯在一起，处处受到压抑，甚至受到这些犯罪分子的威胁和打骂。我当时极度失望悲伤，我不知道自己到底犯了什么罪，我感到自己彻底完了，我想到了死！真的，作为一个正常的人，在拘留所里十分害怕！我真的生不如死！……”
　　吴建伟说到这里，不仅他痛哭流涕，在场的人都哭了！
　　海口警方称没有责任 家长称要向政府反映
　　记者16日就吴建伟的情况采访了海口市公安局垦区桂林洋派出所办案民警。办案民警称，去年8月，该派出所确实接到广州警方要求调查吴建伟的协查通知，要求调查吴建伟在辖区内是否有犯罪记录。
　　桂林洋派出所对此进行了认真调查后，确认了吴建伟没有犯罪记录。桂林洋派出所民警当时已经把调查的情况反馈给广州警方。至于为什么广州警方现在又抓吴建伟，该民警称不清楚原因，但这件事跟桂林洋派出所没有关系。
　　记者就此情况向吴建伟及吴小姐进行反馈，吴小姐告诉记者：“桂林洋派出所现在称当时向广州警方电话反馈了情况，他们在电话里反馈了什么，我们不知道。但他们没有把我们的资料传给广州警方。这是一种不负责任的失职行为，我们将向海口市有关部门反映。”

