男子家中死亡4天被发现 患精神病女儿不知报警
　　本报讯 (记者石善伟)昨天，在广州江南大道南翠怡街的一栋居民楼，一股数日不散的尸臭味，引来街坊报警。警方入室检查发现，该楼住户，一名56岁男子于四天前在家中死亡。让人吃惊的是，这四天来，死者的女儿竟一直在家。因为四肢残疾并且有精神问题，女儿一直未报警，可在四天无人照顾的情况下，她却活了下来。
　　女主人十几年前去世
　　事发居民楼为翠怡二街4号，死者所在的是301房。昨天中午，该单元的上楼通道已被拉上了封锁线。在楼下数十米范围内，仍可闻到明显的尸臭味。
　　小区6号的住户钟姨(化名)介绍，死者一家在小区已经住了快20年，除了两公婆，还有一个女儿，女儿的四肢有残疾，精神也有问题。十几年前，家中的女主人去世，就剩下父女俩相依为命。死者生前在附近的冰箱厂上班，他以前也请过一个保姆，专门照顾残疾女儿，当时偶尔也会推着女儿下楼散步，后来辞退保姆，女孩就很少下楼。女孩今年约有十七、八岁。
　　尸臭味引来街坊报警
　　几天来，小区住户在路过4号门前时，总能闻到一股刺鼻的臭味，却不知臭味从何而来。昨天早晨，邻居将怀疑目标锁定在了301房，因为一直无人应门，只好报警。几个小时后警察进门，在家中卫生间找到了男主人的尸体，发现他已经死亡四天，尸体霉烂发臭，具体死因有待警方进一步调查。让警察吃惊的是，在另一间房，死者的女儿竟一直在家。因为四肢残疾并且有精神问题，女孩一直没有报警，可四天来虽然无人照顾，她竟奇迹般地活了下来。
　　最后，女孩由标有“海珠区政府”字样的车拉走。昨天下午，屋中尸体也被运走。

