男子疑因感情纠葛跳下18楼被气垫救下
　　疑因夫妻感情纠葛引发 男子脚部骨折其他器官毫发无伤
　　东方早报记者 周宽玮
　　实习生 官平 尹莹
　　“当时我从窗户里面清清楚楚看到，对面3号楼楼顶一个年轻人跳了下去。”昨日11时20分许，闵行区友情路50弄名都新城四期17号楼17层业主张女士看到了这惊人的一幕。一名年轻男子疑因夫妻感情纠葛纵身从顶楼18楼跳下，落在消防气垫上获救，随后男子被送往医院救治，目前已脱离生命危险。男子跳楼原因还在进一步调查中。
　　昨天，记者来到名都新城四期时，男子已被救走，消防救护人员也已撤离，但很多居民对中午发生的一幕仍然记忆深刻。据知情者3号楼2楼住户潘女士介绍，跳楼者是30多岁的小伙子，是住在3号楼17层的业主，跳楼时家里还有一名年轻女子，“好像是因为感情问题，想不通爬上顶楼18楼的。”
　　而目击者孙女士告诉记者，看到有人站在楼顶欲跳楼后，有业主报警。很快消防车赶到并在楼下布置好气垫。孙女士表示，年轻男子跳下时是头朝下，但在空中转了一圈，刚好是臀部位置摔在消防气垫上，反弹后人又摔到地上，“他掉在地上的时候是趴着的，背部通红，后来他身子还扭转了一下，伸了一下脖子，被扶起来的时候一瘸一拐的，好像左脚骨折了，后来就被救护车送到闵行区中心医院去了。”
　　小区一目击保安告诉记者，11时18分他们接到业主反映后立即就报了警，随后他们还爬上对面4号楼楼顶试图劝说该年轻男子，但是该男子只是一直哭，保安劝说并未成功，“我们现在还不知道他是怎么上楼顶的，我们楼顶的门都是锁好的。”
　　据了解，男子随后被送往闵行区中心医院救治，由于气垫的保护男子只是在被弹到地下时脚部骨折，身体其他器官功能正常。目前，男子跳楼原因相关部门还在进一步调查中。
　　◎ 相关新闻
　　女子疑与人
　　发生口角自杀身亡
　　东方早报记者 李粤新
　　8月14日，宝山区一名上海女子被发现在家中自杀，经抢救无效身亡。
　　记者从警方获悉，死者30多岁，初步认定为死者在与人发生口角纷争后自杀身亡。
　　事发宝山区共富二村小区14栋46号。昨日下午，早报记者来到共富二村小区。一位居民称，自杀女子生前和男友住在一起，两人关系和睦。
　　据警方初步确认，女子系自杀身亡。昨日，早报记者在小区内遇到死者男友沈先生。对于记者的询问，沈先生表示不愿做任何解释。

