局长公车挂假军牌逃费遭处罚(图)
　　江苏警方严厉打击机动车涉牌涉证违法行为，从8月12日至16日，江苏省交巡警总队组建了5个行动队，在全省进行异地交叉执法，5天时间共查处涉牌涉证违法行为2700起，其中涉嫌假牌套牌违法行为120起，涉嫌盗抢、走私机动车32辆。而在8月15日的行动中，一个地市级的科技局局长公然违法，被逮了个现行。
　　假军车想要逃费
　　8月15日下午1点多，记者跟随第一行动队，来到江阴大桥对过往的车辆进行检查。来自盐城市公安局交巡警支队的朱勇是这一行动队的骨干，他能在短短一秒钟内，判断出过往车辆的车牌是否有异常。
　　下午1：50，在江阴大桥收费站，从靖江方向驶来一辆黑色的丰田轿车，徐徐进入收费站，准备上桥向江阴方向开去。正在值勤检查的朱勇扫了一眼车牌，这是一个军用车牌：上面写着“南K22536”，根据规定，军用牌照的汽车是不需要缴费的，收费站的工作人员打开了拦阻器，准备放行。但眼尖的朱勇一下子看出了这个牌照的破绽：“它的颜色不对，底色太过苍白，而且牌照上的字体也不符合规范。”
　　朱勇立即伸手示意，把这辆准备上桥的“军车”拦了下来。车里除了司机外，还坐了一个领导模样的中年男子。朱勇向司机敬了个礼，但司机却反锁了门，坐在里面不愿意出来。当车里的人看见多名正在采访的记者围拢过来后，司机才不情愿地打开了车门，而坐在后面的那名男子也立即拉开车门，跑到旁边躲了起来。
　　“我的牌照是真的！”这名男子很不耐烦地打断了记者的采访。但执法的民警却不管这一套，示意司机把后备箱打开。打开后备箱后，里面赫然放着一对车牌，车牌上显示，这是一辆市政府的公务用车，车牌是71号。这对车牌才是这辆丰田车的真正牌照。
　　副市长要求严肃处理
　　这时候，这个中年男子才承认自己是江苏某地级市的科技局局长，当天下午，他在泰州当地开完会，打算去江苏省科技厅汇报工作。至于这个假军牌的来源，这个局长解释起来却是前后矛盾。先是解释说，因为他是科技局的局长，所以还兼任当地国防科技动员办公室主任这一职务，所以他有资格挂这个军牌。
　　“这个假军牌做得也太没水准了，老远一看就知道是假的。”朱勇一听就知道这个局长是在狡辩，这根本不可能是由部队通过正规渠道发放的军牌。而且根据有关规定，军车上路有明确的要求，必须同时具备部队驾驶证、行驶证、军人身份证和派车单，四种证件必须齐全。但是，这辆假军车不但连牌照是假的，其他四种必备的证件也全都缺失，所以这辆车明显是违法上路。
　　感觉到自己的谎言被戳穿，这位局长立即把责任扣到了驾驶员的头上，“这个军牌是驾驶员自己挂上去的，我上车的时候也没有发现。”
　　根据交通安全法，使用假牌，要罚款2000元，扣6分。由于这辆车属于政府部门，值勤交警立即把这一情况向当地的市政府作了通报。当天下午，市政府一位值班的副市长就作出了批示，要求对这一事件进行严肃处理。
　　假车牌危害极大
　　8月12日至16日，江苏省交巡警总队从全省177名识别假牌假证高手中精挑细选出40名业务尖兵在全省开展异地执法，取得了丰硕战果。5天来，5支行动队共检查车辆5500余辆，查处涉牌涉证违法行为2700起，其中涉嫌假牌套牌违法行为120起，涉嫌走私、盗抢汽车32辆，毒品案件1起。
　　从与执勤民警交谈中，记者得知机动车涉牌涉证交通违法危害巨大：假牌假证易给不法分子实施违法犯罪提供掩护，套牌车实施交通违法或交通肇事以后，真牌照的主人往往遭受“不白之冤”，由于不受违章罚款等手段约束，假牌、套牌车有恃无恐，全不把交通法规放在眼里，把闯红灯等违章当作家常便饭，而一旦肇事，套牌车由于没有真实证件，大都选择逃跑，严重威胁、损害老百姓的安全和利益。而有些车主套用假军牌，主要是为了规避过路过桥等各项费用。
　　江苏交巡警总队这次挑选能手，开展异地执法，所有参战民警一律关闭手机，排除了人为干扰，取得了丰硕战果，有力地打击了涉牌涉证违法行为的嚣张气焰。
　　通讯员 苏交轩
　　快报记者 朱俊俊/文
　　快报记者 唐伟超/摄

