未婚先孕妈妈生下8指男婴 孩子被养父遗弃
　　18岁未婚先孕妈妈嫁39岁男子，结婚两天后生下一先天畸形的8指男婴，丈夫瞒着她将28天大婴儿丢弃，爱心营救男婴重回妈妈怀抱。
　　夜晚忽闻狗吠 郊外破瓦窑发现8指男婴
　　17岁少女与他人怀孕后，嫁给年长自己21岁的丈夫，结婚两天生下一男婴，男婴双手都没有中指。8月13日晚上，仅28天大的男婴被养父遗弃在一个破瓦窑里。屯昌警方缜密侦查，仅用两个小时抓获婴儿的养父张明天及其同伙。
　　8月13日晚上10时30分许，在离屯昌县城2公里的屯城镇屯新村委会罗村突然响起狗的狂叫声。罗村村民李某福觉得奇怪，就走出家门看个究竟。随着狗叫声，李某福来到一个瓦窑前，发现几条狗围着瓦窑叫个不停，李某走上前，听到瓦窑传出微弱的哭声。李某福走近看，发现瓦窑里有一个包裹似的东西，哭声是从包裹里传出的，李某福急跑过去，这时他看清了：一张毯子里包着一个婴儿。李某福急忙赶走旁边的狗，将婴儿抱回家。
　　婴儿身上很凉，脸色发青，也许是哭久了，哭声非常小。李某福小心翼翼将毯子打开，看到是个男婴，让李某福吃惊的是，男婴双手都是4个手指，他急忙拨110报警。
　　民警爱心营救 一张纸条牵出涉案疑犯
　　接到报警的屯昌县公安局赵文宁局长对此高度重视，指令该局曾令革副局长立即带领屯城、屯郊二个派出所和刑侦大队民警赶到现场勘查。
　　“我们在现场看到，婴儿非常小，像是还没有满月，手指不全，脸色灰白。”屯昌公安局刑侦大队二中队长罗东告诉南国都市报记者，担心婴儿是否还有其他病症，曾副局长立即联系屯城镇政府和县人民医院，屯城镇政府迅速派出民政干部与县人民医院落实小孩的治疗费用，县人民医院立即派出120急救车将婴儿送到医院观察。
　　经院方检查，婴儿除了两手均无中指，属天生畸形外，身体一切正常。
　　“根据孩子只有8个手指的情况看，我们推断是家长故意将婴儿扔了，这是一起弃婴案。”罗东说，警方开始全面调查，因案发现场非常偏僻，且又是晚上，没有人看到弃婴者，想要找到犯罪嫌疑人如同大海捞针。但随后，细心的民警在婴儿穿的婴儿服里发现一张纸条。
　　“这张写着婴儿于7月17日出生的纸条，成了突破此案的唯一线索。”罗东介绍，根据曾副局长指示，该局指挥中心立即指令全县16个派出所根据婴儿特征在各自辖区内展开全面深入排查，调查是否有7月17日出生的类似特征的婴儿。
　　随后，南坤派出所反馈一重要线索，7月17日，南坤镇卫生院曾出生过一个手指不全的婴儿。根据婴儿出生记录，孩子的父亲是南坤镇石岭村长蛹坡39岁的张明天。
　　此时已是凌晨零时许，曾副局长带民警赶到南坤镇石岭村。张明天被警方传唤后，如实供认了其于13日晚9点多伙同同村的袁进东丢弃婴儿的犯罪事实。因涉嫌遗弃罪，警方将张明天、袁进东刑事拘留。
　　疑犯一语惊人 “孩子不是我亲生的”
　　作为父亲，为什么会狠心将出生不久的婴儿遗弃呢？“孩子不是我的，是我老婆跟别人生的。”面对南国都市报记者的采访，在押于屯昌看守所的张明天这样说。张明天说，他今年39岁，一直未婚。今年3月份，经在乐东的表哥介绍，认识了阿梅(化名)。
　　“见面的时候，她已经怀孕了，肚子已经很大了，表哥介绍时，听说是怀孕的，我不太愿意，但不好驳表哥的面子。”张明天说，但他见到阿梅的第一眼，就喜欢上阿梅了。阿梅长得很清秀，笑起来很好看，看她挺着大肚子的样子，他心里有一种爱怜的感觉。
　　阿梅愿意嫁给年长自己21岁的张明天，条件是张明天要和她一起抚养未出生的孩子。张明天满口答应。见面的当天，张明天将阿梅领回了自己家。7月15日，阿梅与张明天办了结婚酒，共摆了22桌，全村加上亲戚朋友有200多人参加。村里的光棍汉都羡慕张明天找到这么年轻漂亮的老婆。因阿梅没有到结婚年龄，两人没有到民政部门办理登记手续。
　　不堪流言蜚语 他驱车30公里遗弃婴儿
　　办完结婚酒两天后，7月17日，阿梅在南坤医院顺产下一个男婴，婴儿一切健康，但是两只手均没有中指。“当时我就傻了，孩子本来就不是我的，如果他没有毛病，我会接受的。”张明天说，阿梅生了个缺手指男婴的消息很快在村子传开，“说什么的都有，有的还说我们家生了个怪胎，我感觉非常难受。”
　　张明天对记者说，事后，他与阿梅商量，将男婴送人，刚开始阿梅不同意，后来经不住他的劝说同意了。于是他们四处找人打听，看有没有人愿意收养。近一个月，先后有五个人上门看婴儿，但一看婴儿没有中指，就都放弃了。于是张明天产生了遗弃婴儿的念头。
　　8月13日晚9点多钟，张明天对阿梅谎称有人愿意收养婴儿，抱着婴儿出了门，然后找到了同村的袁进东，请袁帮忙骑摩托车带他把婴儿丢掉。于是袁骑摩托车载着张明天到离家30多公里的县城郊区一个瓦窑旁，将婴儿丢弃。
　　“当时的想法就是让他自生自灭，但我还是希望有人看到收养他(婴儿)，所以写了那张纸条。我不懂法，不知这是犯罪，希望政府给我机会，我一定好好待他。”张明天一脸悔意。
　　17岁少女怀孕 连孩子爸叫什么名都不知
　　17岁怀孕，18岁嫁给年长自己21岁的丈夫，阿梅是个什么样的人？男婴的亲生父亲到底是谁呢？带着这些问题，记者来到屯昌南坤镇石岭村。张明天家门前地上还有红色的鞭炮纸碎片，墙边堆了一大堆空酒瓶。走进后院，记者看到，一年轻女孩抱着婴儿坐在台阶边。女孩皮肤白洁细腻，一双大眼睛，她就是阿梅。阿梅怀里的男婴眼睛又黑又亮，翘鼻子，小小的嘴，非常可爱。记者看到，男婴的双手都是4个手指。
　　“我老公什么时候能回来？”这是阿梅见到陪记者采访的民警时说的第一句话。阿梅告诉记者，她老家在乐东一农场，父亲是名胶工，母亲在农场打扫卫生，她还有一个弟弟。阿梅去年七月份初中毕业。
　　“我就知道他(孩子父亲)姓李，40多岁，叫什么名字不知道，是四川人，来农场之前在三亚打工。”阿梅告诉记者，因农场搞中学教学楼，李于去年4月份来到工地打工。她家就在教学楼的后面，每天都要经过教学楼，就这样她与李认识了。有一次，李请她吃饭，说要跟她交朋友，她没有表态，当时，李说他没有结婚，后来他经常找她。一天晚上，他叫阿梅到工棚，强迫她跟他发生了性关系。此后，两人多次发生性关系。李去过阿梅的家，父母知道阿梅与李交往都非常生气，父亲为此还打了她。
　　阿梅告诉记者，去年12月底，她感觉身体不舒服，她把与李的关系告诉了三姨，三姨带她到医院检查，结果是她已经怀孕三个月了。
　　发现上当受骗 未婚妈妈急嫁39岁男子
　　三姨带着阿梅找到李，李这时才说他有老婆和孩子，老婆在三亚，女儿上高中了。阿梅怀孕一事，阿梅家人要让阿梅打胎，李说他没有钱给阿梅打胎，等他有钱后再做手术，后来，李就失踪了。阿梅的家人到工地找他，工地上的人说，李已离开工地。家人再想给阿梅做手术，她怀孕已近5个月了。
　　阿梅说，当时她以为李还会回来找她，所以手术一拖再拖，最后她彻底死了心。一个未婚女孩怀孕，让家里人非常没有面子，家人忙着给她找人嫁出去，就这样经人介绍认识了张明天。
　　“我没想到他会把孩子扔了，他骗我是把孩子送人了。”阿梅的口气里多多少少对张明天有些怨气。当民警让阿梅在张明天刑拘通知书上签字时，阿梅一边签字，一边问民警，丈夫什么时间能回家。当民警向她说明张明天的行为已经触犯了法律，阿梅仍一脸不解。

