老板醉酒伤人后谎称系人大代表
　　本报讯 (记者陈铭) 两拳打来，伤了保安员程先生的脖子，更伤了他的心。昨日凌晨，程先生在深圳罗湖区笋岗仓库物流园区王宏服装市场大门岗亭值班，园区飞格耀荣物流公司负责人鲍先生满嘴酒气走来，二话不说两记老拳击来。事后双方来到派出所调解时，鲍先生一度自称河南新乡市的人大代表和杰出青年。
　　昨日凌晨1时20分，程先生在岗亭里面值班，鲍先生走进来，嚷嚷道：“你们队长呢？把他给我叫出来。”话刚落音，随即两拳击来。“幸亏我头一偏，但还是打到脖子上，当时火辣辣的感觉。”程先生随后通知了保安队长刘先生，大家打电话报警。
　　事情因白天停车纠纷而起。保安队长刘先生说，前日下午6时许，鲍先生开车出去，保安让他出示计时条，他拿不出，双方发生争执。据刘队长介绍，开车进来，车主若无月卡，要在岗亭拿个计时条，出去时作为收费依据，因为停车超过半个小时开始计时收费。一番争执未果，鲍先生把车横在岗亭进出口处，导致进出车辆被堵。后来，鲍先生最终把车开走，通道方才恢复顺畅。“可能他怨气在身，晚上前来找碴出气。”程先生认为，当时当班的保安并不是他，而深夜时分鲍先生醉酒前来，却把账算到他头上，冤。
　　昨日凌晨2时，程先生在深圳市人民医院急诊科刚做完检查，一行人来到笋岗派出所，此时鲍先生和程先生所在公司负责人正在接受警方调解。“他此时不再是当时气势汹汹的面孔，好声好气和我攀老乡，赔礼道歉。”据程先生说，在隔壁房间，他听到鲍先生对警察说自己是河南新乡市的人大代表，杰出青年。“我心里一惊，他是个大人物，有来头，我是一个小保安，要是他以后暗地搞我的人怎么办？”程先生担心地说，警察说“他喝多酒了瞎吹，问了他，根本没这回事”。走路时，鲍先生歪歪倒倒，酒气袭人。
　　直到昨日早上8时，仍未酒醒的鲍先生方才离开派出所。双方初步达成书面协议，鲍先生承担程先生的医药费等。
　　昨日下午，记者到鲍先生的公司未见其人，员工称不知晓老板是否人大代表和杰出青年。记者查询发现，河南新乡未有此名人大代表和杰出青年。

