大客越线撞上轿车致5人死亡(图)
　　■长春至双阳一大客越线撞上QQ轿车
　　■QQ车内5人全部死亡 为一家四口和一怀孕的亲属
　　■死者中包括一名四五个月大的男婴和一名9岁女孩
　　■记者 王海涛/报道
　　本报讯 昨日16时许，在长清（长春至汪清）公路31公里处附近发生一起特大交通事故。一辆从长春发往双阳的绿色金鹿快客越线撞上一辆迎面行驶过来的QQ轿车，轿车内5人当场死亡，快客撞倒路边路灯杆，栽进路边草丛……事故发生后，快客车内10多名乘客被120急救车送到双阳区医院。截止昨晚21时30分记者发稿，只有一名女乘客因心脏病突发住院，其余乘客经检查无大碍离开医院。
　　竟酿五尸六命
　　“QQ车司机叫孟祥辉（音），39岁，家在奢岭村二队……”黄先生告诉记者，孟祥辉和他是村邻，找了一个比自己小一岁的妻子，结婚三四年了，今年喜得贵子，儿子刚刚四五个月。昨日，孟祥辉的儿子闹肚子，于是他拉着妻儿和一个怀孕四五个月的亲戚共5个人去双阳区给儿子看病，可没想到在回家途中碰上这“横事”！“眼瞅着还有10多分钟就到家了，这家人愣是没回来……”黄先生对孟祥辉家很熟悉：“老孟是瓦匠，家里养了好几千只鸡，他这QQ车刚买也就一个月，平时他开车就是去干点瓦匠活，或者去帮家里拉点饲料，媳妇小红（音）离婚后带着一个小女孩跟他的……”黄先生说，当时小红抱着儿子坐在副驾驶位置，老孟身后坐着他家亲戚，已经怀孕四五个月的纪亚波（音），小红身后坐着她与前夫生的今年9岁的女儿，这些人在事故中全“没”了。
　　“下午4点15分，我们第一辆急救车到达事故现场，我们用两辆急救车往返7次从大客车里共拉了14名乘客，这些乘客从外观上看没有血迹，大都是在车里磕碰的。”昨日19时15分，在双阳区医院，120急救人员告诉记者，在现场，他们并没见到大客车的肇事司机。在医院内科病房，记者见到了大客车内唯一住院治疗的乘客44岁的赵女士，病床上她说自己当时坐在乘务员一侧倒数第二排的位置，车从中东大市场始发出站时还没有几个人，路上她一直在睡觉，车肇事时她睁眼一看车里的人都在往外爬，自己心脏病就犯了，整个人动不了，都懵了……
　　肇事大客越线
　　事故发生不久，长春市公安局副局长、长春市交警支队支队长王卫东赶到现场，会同双阳区区长、双阳区公安、交警等部门有关领导在现场指挥处理善后工作。据交警介绍，肇事大客车与QQ轿车都不存在超员现象，肇事大客越线驶入左侧，具体事故原因尚在调查中。

