少女在网络上教授化妆技术变百万富婆(图)
　　辛酸经历
　　现年27岁的劳伦原本是南希尔兹一名普通女孩。由于相貌平平、身材较胖，劳伦在学校几乎没有朋友，经常被同学欺负。她15岁时怀孕，生下一个男孩，被迫退学。离开学校后，她无奈从事一些自己深感前途无望的工作。
　　尽管生活充满不如意，劳伦却在心中一直保留着对化妆的热爱。
　　劳伦后来在自己的网站上留言说，由于在学校显得格格不入，她经常尝试不同化妆方法，希望能使自己感觉好一点。
　　网络成名
　　劳伦的化妆生涯从在拍卖网站亿贝上出售化妆品开始。为指导顾客使用这些化妆品，她制作了一些视频，上传至视频分享网站Youtube。
　　“我从名人和街上普通女孩那里学习如何化出不同妆容。”劳伦说，她在视频里展示这些技巧。
　　劳伦的视频非常成功，浏览量高达5400万次，超过23万人订阅了她的频道。“我感觉自己与跟我一样的普通女孩们联系在一起。”她说。
　　事业发展
　　劳伦在Youtube网站的表现迅速引起商界注意，推动她的事业多点开花，名利双收。
　　在一家化妆品公司帮助下，劳伦成立了自己的公司，生产以自己名字命名的系列化妆品。她今年4月与一家化妆品连锁店签订协议，后者将在美国135家分店销售她的产品。
　　劳伦还与拥有Youtube网站的谷歌公司达成协议，分得一部分她化妆视频的广告收入。
　　此外，劳伦与英国霍德－斯托顿出版公司签订出书协议，新书将于今年秋季出版；她频频现身于各大媒体和电视台的报道和节目里；她还创作了一个名为“超模”的任天堂DS游戏。
　　《每日邮报》网站估计，事业蒸蒸日上的劳伦身家已接近100万英镑(约合165万美元)。黎藜(新华社供本报特稿)

