少女乘公交丢包后走投无路跳湖自杀
　　N本报记者黄珊林丹通讯员陈长青文/图
　　本报讯 昨日中午12点，烈日下的福州西湖公园游人稀少。突然“扑通”一声响，正在划船清理湖面垃圾的师傅眼前，一女孩坠入湖中。师傅一个猛子扎进水里，费尽力气才将女孩救上岸。让他纳闷的是，年纪轻轻的，有啥想不通要跳湖？在鼓西派出所，女孩低头啜泣，最后号啕大哭，可就是一言不发。民警检查她随身物品，没有发现任何证件，也无法联系到她的亲友。
　　经民警轮番做工作，女孩好不容易张口道出事情原委：她姓张，今年19岁，中专学历，家在永泰一个很偏僻的山村；大约一个月前，带着父母省吃俭用凑来的几百元钱，到福州找工作。
　　学财会的小张一直想找份收银员的工作，却处处碰壁，人家只招她做服务员。她不想“委屈自己”端茶递水，如此漂泊了一个月后，无奈之下准备回老家。
　　谁料昨天上午，小张坐公交车时把包落在了车上，这让她心急如焚。包里有父母给她找工作用的300多元钱，如果知道她把钱弄丢了，回家后母亲肯定要打骂她。她想求助亲友，可手机也丢了，谁都联系不上，而且证件也丢了。
　　加上找工作的不顺，小张一个人走在西湖边，竟动了轻生念头，没多想就纵身跳进湖里，好在船工搭救及时。
　　民警一边开导安抚小张，一边替她想办法，在场的本报记者也掏钱给她凑路费。但小张一直摇头，说想在福州找份工作。值班的陈警官找到社区主任，帮她找了个当保姆的工作。直到昨天下班，民警把小张安顿好，才放心离开。
　　感谢陈先生拨968111报料，奖励100元

