6旬翁寻年轻妻子续：邻居称老人系情场老手
　　“姓肖的纯粹是一个感情骗子，劳动奖章是假的，寻妻有诈！”昨日下午，一位自称肖嘉惠邻居的匿名女子打进本报热线，反映肖嘉惠曾先后结了四五个老婆（女朋友）。但肖嘉惠对此予以全盘否认，称“因为邻里矛盾，邻居故意诬陷自己”。
　　匿名电话：肖嘉惠寻妻是骗局
　　该女子称，昨日本报报道的“肖大爷是一狼心狗肺的‘情场老手’，公安机关需要对他进行进一步调查”。他说，这位肖大爷擅使骗术，先后结了四五个老婆（女朋友），其中一个来自凉山州会东县大崇乡姓刘的女人死在他家中。该女士还称，肖大爷并无行医执照。
　　随后，记者来到双流荷塘南街肖嘉惠开设的药店。药店规模较大，但五六个铺面全部大门紧闭，“寻妻车”正停在药店门前。记者就匿名电话内容向其核实，肖嘉惠听后显得很气愤：“如果是女的举报，肯定是王的亲属。”
　　肖嘉惠说，他和王忠家早在上世纪九十年代就有矛盾，当时王家想要借10多万元遭到拒绝，从此怀恨在心。肖嘉惠称，几年前确实有一个20多岁的女工人在他家去世，但那是因为生病救治无效死亡。“如果死和我有关，她家人怎么从不来找我麻烦？”
　　无法提供医师执业证
　　记者进入肖嘉惠药店后发现，药店墙上挂着营业执照和一位药剂师的执业证，并未发现肖嘉惠的相关医师执业证。药店后面是一个40平方米左右的“陈列室”，里面存放着不少奖章、奖状、奖杯、证书，以及他与各类名人的合影等，但无法考证其真伪。
　　随后，记者要求肖嘉惠出示医师执业证，但他以“不知道放哪儿”拒绝了。在记者再三要求下，肖嘉惠又解释，执业证是在凉山办的，如今可能已经过期，需要回老家重新办理后再出示，“到时我会主动拿给各个媒体‘检查’，以证明清白”。
　　记者 滕杨 实习生 林超 摄影 谢辉

