27岁海归女硕士在咖啡店被砍20余刀身亡
　　■热帖追击
　　原帖
　　《宁波意卡菲外滩店死人了》
　　那个女孩子宁大毕业，刚从澳大利亚留学回来，昨天晚上在意咖啡(意卡菲)吃饭，被人捅了30多刀，后来被110送到医院，流血过多死亡了。唉，中午吃饭的时候都吃不下了……
　　发帖时间：8月17日下午2点39分
　　来源：东方热线论坛、天一论坛
　　网友热议
　　“蓝纯的雾”：太惨了，30多刀哦，难道咖啡店里没有保安吗？我估计是有目的的袭击。
　　“后70年代群”：仇杀？？情杀？？谁有这么大的仇啊，这么多刀。
　　“石头说话”：我最奇怪的是，也是公共场所，受害人总要反抗挣扎的，再软弱的人面对死亡的爆发力都不可小看的，怎么当时没有人发现行凶的？而且如果是有计划的谋杀的话，一般不会选这种地方的，人来人往的，很容易暴露的。
　　“小虫虫妈”：江北这个店5楼的包厢位置比较靠里面的，不像很多咖啡店，有很多包厢，5楼没几个包厢，也很静的，如果顾客不摁铃，基本不会有人上去服务的。
　　本报驻宁波记者沈之蓥核实：
　　出事的意卡菲咖啡店地处繁华的宁波外滩。昨天，咖啡店门口拉着警戒线，没有正常营业。
　　死者姓毛，82年出生。
　　毛的表哥称，16日下午5点多，小毛开车出门给妈妈买鸭舌。傍晚6点多，小毛还打电话给妈妈，说堵车，要在外面吃完饭再回来。
　　不幸发生在晚上7点10分左右，毛妈妈接到女儿电话，说出事了，让妈妈赶紧过去救她。报完所处位置后，小毛处于通话状态的手机，再也无人接听……
　　毛妈妈在意卡菲从1楼找到4楼，都没发现女儿的踪影，询问咖啡店工作人员，对方表示不知情，后来外头有人告诉她，小毛已被送往宁波三院。
　　“身上到处是血，身中20多刀。”表哥说，小毛送到医院后，因流血过多，抢救无效死亡。
　　出事包厢是咖啡店顶层5楼7号包厢。5楼有一条狭窄的过道，两侧都是小包厢，事发包厢里有一张桌子和两张二人沙发，其中一张沙发上洒满了血迹。就是在这里，小毛被一年轻男子连刺多刀。
　　让毛家人愤怒的是，根据他们了解的情况，小毛出事后，还是咖啡店的客人第一时间报警，直到110赶来，小毛才被送进医院。
　　“要是这段时间内，咖啡店能及时把人送往医院，或许还有救。”毛的表哥说。
　　记者试图联系意卡菲相关负责人，但截至发稿时，未果。
　　小毛家住宁波海曙区，从宁波大学毕业后，家里花了上百万供她去加拿大留学，硕士学位。
　　小毛的父亲去年过世，家中只剩下妈妈和一个还在上学的弟弟。小毛去年回国，今年年初进入宁波一家不错的事业单位上班。
　　遗像上的小毛长头发，大眼睛，长相清秀、文气，熟识她的人说，这是一个孝顺的女孩，有着极好的人缘。
　　“即使单位发了箱桃子，她也要拿过来孝敬姨妈。”表哥说。
　　事发后，行凶男子很快落网。
　　毛的家属称，他们并不认识这个人。
　　昨天下午，宁波江北警方通报了初步案情，嫌疑人姓屠，83年出生，奉化人，公司职员。
　　警方赶到现场时，在事发包厢门口发现毛正躺在地上，屠用手抬着她，身旁留有一把带血的尖刀。民警询问这事是谁干的，屠当场承认是他下的手。
　　据屠交代，他跟毛属恋人关系，因感情纠纷约毛谈话，当天下午4点，屠先赶到，2个多小时后毛赴约，没多久双方起了争执，屠拿刀刺向毛……
　　至于当时发生了什么，两人到底有怎样的情感纠葛，警方表示还在进一步审讯，不便透露。
　　目前，屠因涉嫌故意杀人已被警方刑拘。

