夫妇多次冒充教育厅长诈骗128万
　　本报讯（记者 谭经田 实习生 翟宽）听说别人的孩子想找关系解决统招学籍，张某和王某夫妇俩两年间多次假冒省教育厅长和学校负责人，骗取对方128万元，蒙在鼓里的受骗者还认他们为干女儿、干女婿，诈骗得手后，张某还伪造证件从干爹手中借款130万元。昨日，张某和王某在洪山区法院受审，张某当庭痛哭悔罪，但其丈夫王某否认犯诈骗罪。
　　夸口解决统招学籍骗钱
　　1977年出生的张某和王某，都是武汉人。2006年3、4月份，张某经他人介绍认识了孟某。张某得知，孟某的儿子在复读，欲找关系解决统招学籍，便称与时任省教育厅厅长熟悉，可以帮孟某的儿子进入华中科技大学就读。
　　2006年4月至2008年3月，张某多次假冒省教育厅厅长、华中科技大学机械学院院长之名，以需要活动经费为由从孟某手中先后获取128万元。期间，张某的丈夫王某向孟某出具保证书，向孟某承诺办理学籍之事真实可靠。
　　受骗者认她为干女儿
　　此后，张某让孟某的儿子“住”进了学校，尽管当时孟某没见到具体手续，但是心里还挺高兴的，并认了张某和王某为干女儿、干女婿。
　　2008年3、4月份，孟某多次催问钱款去向，张某退还了57万元。2008年9月，孟某发现孩子学籍根本没办成，于是报案。
　　昨日在法庭上，公诉人宣读了王某此前在公安机关的供述。王某称，2006年6月，张某注资300万元，在武昌区紫金村成立了一家影视传媒公司。
　　当年9月，由于公司经营状况不好，孟某很同情他们，王某提议从孟某处骗些钱，张某表示同意。王某说，利用男同志对女同志不设防的心理，商议好后由张某实施诈骗，他负责配合，每次都是张某想好理由。不过，昨日他对此予以否认。
　　张某告诉法官，她使用变声电话，假冒省教育厅长给孟某打过电话。张某还编造出省教育厅长要到文化部任副部长需要活动经费、厅长的父亲去世、中央来检查需要招待费等理由，多次从孟某手中骗钱。此外，张某还谎称华中科技大学机械学院院长需要买房子、孩子出国等，骗取孟某的钱财。
　　伪造“两证”借款130万元
　　除了和丈夫一样被控涉嫌犯诈骗罪，张某还多了一项指控，涉嫌犯伪造国家机关证件罪。
　　2006年5月至10月，张某为成立公司，向孟某借款130万元。
　　其后，张某伪造了武昌区徐东路汪家墩电力沙湖社区一房屋的产权证和土地使用证，并将上述两证交给孟某作为抵押。
　　后经武昌区法院调解，张某归还了孟某47万元。
　　谁提议似有难言之隐
　　对于检察机关指控的事实，王某表示异议，并当庭推翻了此前在公安机关的供述。他说，骗钱不是他提议的，起初他对妻子办学籍的事不知情。2008年4月，他知道后曾经多次劝说过张某。
　　张某则称，她的确想帮孟某将事情办成，从孟某处获得的钱都拿来找关系了。至于钱是怎么花出去的，张某欲言又止，也不愿意说是谁提议的。在法官的一再追问下，张某称是自己提议的，但是怎么产生这个念头的，张某也不愿意说。对于借款130万一事，张某称王某对此不知情。
　　◇庭审直击
　　妻子泪洒法庭 悔不该盲目自大
　　丈夫当庭翻供 辩称自己不知情
　　对于检方指控的罪名，张某没有异议，但表示自己有自首情节，认罪态度较好，希望能从轻处罚。而其丈夫王某则表示自己不知情，他在公安机关的口供是假的，坚称自己不构成诈骗罪。
　　张某的辩护人认为其认罪态度好，且主动到公安机关说明问题，伪造的证件未造成严重后果，应该减轻处罚。王某的辩护人则认为，孟某被骗和王某没有因果关系，其出具的保证书发生在诈骗实施后，不构成诈骗罪。
　　庭审结束，张某面对旁听席深深鞠躬。“因为不听家里话，盲目自大，使家里蒙受巨大的精神压力和经济压力，想对家里人说声对不起，枉费了他们的教导，孩子以后只有让婆婆他们照顾了。”见状，旁听席上的一名亲属对她说：“好好改造，出来还是好人。”接着，张某和母亲抱在一起，看着孩子的照片痛哭流涕。

