男子因外阴似女性被当女子错养18年
　　庐江县的小民(化名)，18年来一直被家人错当成女孩来养。昨天，记者从医院获悉，目前通过手术，正帮助其恢复男儿身。　　　
　　女儿身长出喉结胡须
　　小民的父亲老孙对记者说：“孩子出生时因外阴似女孩，所以报户口时，我们报的就是女孩。其实孩子在三岁的时候，我们已经发现他与女孩还是有着不同的，孩子长出了像男孩一样的阴茎，但是很短。”发现了孩子的这些变化后，父亲也带着小民到省城医院做了检查。医生说孩子太小，要等到十五六岁发育后再看。因为家庭经济状况不是很好，一家人全靠老孙在外打工维持生计，为小民看病的事就这样一拖再拖。
　　小民告诉记者，这么多年来，自己周围生活圈子几乎全部都是女孩子，但是随着年龄的增长，男性特征也变得明显，逐渐长出了喉结和胡须。身边的女性玩伴也逐渐疏远他，为此小民也感到非常苦恼。
　　高考因体检不合格落榜
　　今年小民参加了高考，但是体检时因为身体原因，最后没有被录取。为此，老孙下定决心，一定要还孩子一个明白，让其今后在社会上堂堂正正做人。他就带着小民到处求医。先是到了上海，但看了多家医院都被拒绝了，于是老孙带着小民回到了家。7月下旬，又慕名来到了安医大一附院，该院整形外科收治了小民。
　　经过一系列检查，小民染色体核型分析为46，XY，小民为男性。据整形外科宁金龙主任医师介绍，小民的情况是阴茎发育畸形合并尿道开口异常，他的男性第二特征发育还是正常的。“像小民这种情况，可以通过阴茎再造手术恢复他真正男儿身，不但可以改变病人十八年来不能站立小便的情况，从长远角度上，我们也希望病人像正常男性一样成家立业。
　　手术将助其
　　恢复男儿身
　　经过医院专家的多次讨论，8月12日，小民进行阴茎再造手术，手术历时五个多小时，非常顺利。
　　宁金龙告诉记者，手术难度大，术中容易发生血管危象、血运障碍等导致再造阴茎缺血性坏死。“小民的手术，我们较之以往有所改进，病人的尿道、阴茎体、支撑体是一次手术完成的，而以往类似的手术要经过多次才能完成。”
　　宁金龙表示，手术成功只是开始，下一步就要给病人更多的心理疏导，帮助他尽快克服手术后各方面的变化。
　　记者昨天从医院获悉，目前小民的各项生命体征平稳，再造阴茎血运良好。（刘秋华 吴鹏伟 鲁先红）

