县公安副局长替子泄愤逼6名青年下跪被撤职
　　与公安副局长的儿子发生冲突不想被追究，只有当众向他儿子磕头？本月中旬开始，被冠以“磕头门”、“下跪门”的帖子开始在网上流传，称山西省临猗县公安局的一位副局长为替儿子泄私愤逼几名青年下跪。
　　8月11日和13日，临猗县委县政府在当地政府网两次做出回应，确认此事，并决定给予公安局副局长王建生留党察看一年和行政撤职的处分。
　　发现打了公安局副局长的儿子
　　事情源自一起由游泳所发引发的打架事件。据县纪委牵头组成的调查组的调查结果，7月25日下午，王建生之子和两名同学，与张某等7人同在县城猗顿游泳馆游泳。其间，双方因肢体接触、言语不合发生斗殴，王建生之子被对方7人打伤，经法医鉴定为轻微伤。
　　帖子介绍，当晚警方开始传唤7名青年，此时这些年轻人已经知道自己打的是公安局副局长的儿子。次日，在家长劝说下，相继到公安局“自首”。
　　据介绍，由于涉及公安干警子弟，临猗县公安局要求王建生回避，局长办公会提出两条处理意见：一是先调解处理，二是若调解未果，对殴打王建生之子的7名行为人分别给予5天-7天的行政拘留、并处200元-500元罚款的处罚。
　　但随后却发生了被发帖者称之为“滑稽荒唐而有骇人听闻的一幕”——— 江湖比武，输者磕头。
　　6名青年在家长陪同下下跪
　　就在公安局做出决定后不久，王建生“托人转告3学生和4青年的家长，让他们与其子王某进行公开比武，谁赢了他儿子，他便不再追究谁的责任；输者如果能当众给他的儿子连磕三个响头，他也可以免予追究对方责任。”发帖者称王某参加过散打专业训练。
　　“8月5日下午4时左右，7名大学生、社会青年在父母的陪同下走进县公安局六楼会议室，根本无人敢与之出手对打。在场的家长们只得强忍着委屈，流着眼泪让孩子们依次跪在副局长王建生及其子面前磕头求饶。”
　　据后来的官方调查结果，7名青年中6人在家长的陪同下给王建生及其子下跪。
　　临猗县高度重视
　　事件最先在当地民间传开。当地一位市民向南都记者介绍说，最近一段时间来，此事已在当地民间传得沸沸扬扬，“很多人都知道这件事”“大家都觉得很荒唐”。
　　民间的议论，引起了临猗县委的注意。虽然此时网上还没有关于此事的消息，但临猗县决定主动在政府网上回应此事，8月11日，政府网发出《临猗县公安局副局长王建生停职检查》的消息，确认王建生擅自采取“江湖比武”、输者下跪的方式来解决问题，县里成立调查组开始调查，对王建生立即停职检查。
　　“侵犯了公民的权利”
　　临猗县做出回应的第二天，随着《山西临猗惊爆“磕头门”事件》的帖子先后被转载到天涯、百度贴吧等论坛，此事被网民冠以“磕头门”、“下跪门”的称呼流传于网络，并引起网民热议。
　　显然，临猗县委对王建生“停职检查”的处理并未让部分网民感到满意。“停职检查即所谓的严肃处理？这么恶劣，影响党的形象的行为来个不痛不痒的停职检查”，一位网民在百度贴吧跟帖评论。
　　临猗县委县政府13日再度做出反应。当天，《给予王建生同志留党察看一年行政撤职的处分》出现在临猗政府网。
　　决定称，2009年8月13日晚8时，临猗县委召开常委会议，听取了县纪委对事件的调查情况和处理意见，认为王建生“采取与其身份不相称的比武下跪办法解决”，违背了党的宗旨，侵犯了公民的权利，损害了党在人民群众中的威信和人民警察的形象，在社会上造成了恶劣的影响。
　　决定表示，县委常委会批准了县纪委常委会议做出的处理决定：给予王建生同志留党察看一年处分。县政府召开了常务会议，批准了县监察局局长办公会议做出的处理决定：给予王建生撤销县公安局副局长职务处分。
　　本报记者 张东锋

