超载小面包车自燃致2人死亡4人重伤
　　本报讯 (记者张汉宇)昨日，在超载小面包中被烧伤的周道春死亡，遇难者增至两人，另4名重伤者皆未脱险。目前，死伤者医药费仍无人承担。四川巴中市驻京联络处人员称，当地政府可提供法律援助。
　　13日凌晨6时许，京承高速望京西城铁站附近，一辆载有12人的面包车突然起火，致1死9伤，其中4人重伤。朝阳警方称，该车属超员载客，事故原因初步认定为车辆自燃。(本报曾连续报道)
　　最新遇难者烧伤面积97%
　　昨日上午11时许，烧伤面积达97%的伤者周道春医治无效身亡。
　　“全身爆裂伤，抢救无效。”昨日，北京军区总医院烧伤整形科主任朱敬民称，周道春送至医院时就已昏迷，全身基本都被烧焦，呼吸也只能靠呼吸机辅助。
　　“找不到他家里人，也没有亲属在。”和周道春一起租住的伤者赵旭东介绍，上午11点多，院方医生告知周道春已经死亡。因为没有家属在，赵旭东将周道春送至医院太平间。
　　车主称赔偿由警方判定
　　昨日，北京军区总医院烧伤整形科主任朱敬民说，目前仍有4名重伤人员，4人都随时有生命危险。“现在仍然没有人或者部门出面解决费用问题。”
　　“我现在就是听警察的，该拿多少钱拿多少钱。”刚刚返回顺义的车主苗建称，出事面包车已经上了全险，但保险单已被烧毁。
　　伤者吴朝平称，他被四川省国程劳务公司雇佣，但未签合同。该公司法人马永虎表示，死伤者皆非其员工，公司不会承担费用。
　　伤者赵旭东说，上午四川巴中市驻京联络处人员曾来到医院了解情况。
　　巴中驻京联络处陈姓工作人员称，死伤者中有6人是巴中市人，当地政府在协商后认定，伤者的医疗费用应由事发地政府部门暂时垫付，南江县政府已经成立了事故支援小组，将于近日抵京，为死伤者提供法律及相关援助。
　　■ 逝者
　　8岁离家 孤独打工
　　“周道春才25岁，身边一个亲人都没有。”赵旭东声音有些哽咽。
　　赵旭东四年前与周道春在顺义一家工地相识后，就把周道春当小兄弟看待。
　　周道春性格内向，不爱讲话。他老家在贵州，自从8岁与叔叔在天津走失后再也没有回过老家。
　　赵旭东说，周道春在天津遇上了一位四川巴东的老人，老人将其带回了巴东，但4年后老人辞世，无依靠的周道春又再次开始了流浪生活。
　　“联系到活我就带他出去一起干。”赵旭东说，他们的工作就是到各个工地打散工，有什么活就干什么活。没事做的时候，周道春就在家待着，偶尔会谈起老家的四个弟弟。
　　周道春是家中的老大，有一次他对赵旭东说，以后挣了钱就回老家找父母。

