男子为泄愤持酒精瓶欲点燃公交被制服
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者刘毅）昨日下午，一名男子因不知公交车改道而等不到车，竟然手持两瓶酒精，在马路上拦下公交车，交警发现后将男子制伏。
　　乘客尹先生说，下午4时30分，他乘坐的523路公交车行驶到汉口中山大道和利济北路交会处时，一名手持两瓶白色液体的男子突然挡在车前，不让车走，并要求司机将车门打开。司机无奈之下将门打开，男子上车后将一个玻璃瓶摔破，车厢里立即充满浓烈的酒精味。男子手拿打火机，威胁要点燃公交车，并让乘客们赶快下车。10多名乘客全部下车，车上只剩下司机。
　　?口交通大队一中队的交警雷志祥当时正在路口执勤，他介绍，看到许多乘客从公交车上下来，他便上前查看情况，只见一名40多岁的男子手持一瓶酒精，正在车上质问司机。当时该男子情绪激动，其身上也淋了酒精。该男子称，他在武汉市一医院附近的523路公交车站点等了一个小时，都没有看到公交车来。气愤之下，他在路口看到523路公交车便拦了下来。
　　雷警官说，他当即告诉该男子，523路公交车因汉正街人防工程施工而临时改道，如有需要，他可以帮忙拦的士，但该男子始终不听劝告。趁该男子不注意，他夺下男子手中的酒精瓶，将男子拖下公交车。附近工地的安保人员也跑过来，帮忙将男子控制住。其他警察随后赶来，将该男子带走。“我当时没考虑别的，就是想不能让他把公交车点燃了！”
　　523路所属的武汉市公交集团三公司表示，该线路确实是因为人防工程施工而改道。改道后，该线路不经过武汉市一医院，改道前他们已发布过通告。
　　目前，警方还在进一步调查此事。

