大学生实习被轧断3根手指 公司不愿付接指钱
　　一名大专生实习时被机器轧断右手的三根手指，事发后公司承担了相应的治疗费用，然而当受伤的实习生提出断指再接等后续治疗时，公司却迟迟不愿支付后续治疗的费用。
　　22岁的小徐是南京化工技工学校的大二学生，今年5月初，他到位于迈皋桥的南京金陵奥普特高分子材料有限公司实习。7月13日中午11点左右，小徐在一台机械旁给新来的实习生示范时，右手中间3根手指被打样机轧断了。
　　事发后，受伤的小徐因大量失血几乎晕厥，公司立即将他送到医院进行抢救，虽然生命无大碍，但3根断指却因为伤势严重没能接上。只能先治疗一段时间，再想办法移植接指。而现在，小徐已经出院，需要进行接断指等一系列后续治疗，可他家境贫穷，支付不起高额的治疗费用，于是找到当事公司希望能解决后续治疗费，但屡次遭到拒绝。公司的一位负责人向记者表示，小徐从出事到伤愈出院，所有的费用都是公司垫付的，一共1.5万余元，还有24小时的护工。“公司自始至终都表示了对伤者的极大的关怀与善意。现在希望走法律途径，该承担的责任一定会承担。”这位负责人表示，目前辖区派出所已经介入调查。
　　小徐所在学校一位老师告诉记者，学校每年都会安排学生来这里实习，没想到会出这么严重的事故，“我们会督促公司妥善处理好此事”。记者就此咨询律师得知，在校学生经过学校介绍去单位实习，虽然双方没有签订正式的劳动合同，但是双方已经形成了事实劳动关系，小徐是在公司上班期间手指被轧断，因此公司必须承担相应的治疗费用，这些费用就包括事发后的直接治疗费用以及相应的后续治疗费用。如果小徐因手伤而致残，公司还应根据伤残等级承担相应的赔偿费用。裴 睿 文/摄

