司机疑酒后驾驶斑马线上撞死2名女子(图)
　　早报讯 前天晚上，即墨市北关村女会计鄢杰和女同学小李晚饭后，在鹤山路上穿行斑马线时，被一辆高速行驶的红色面包车撞飞。虽经医院奋力抢救，但两名女青年还是因伤势严重先后身亡。事发后，有目击市民闻到面包车里散发出酒味。死者家属怀疑对方酒后驾驶，即墨交警已抽取面包车司机血样进行化验。记者昨天下午采访鄢杰家人时得知，两个月后，鄢杰就要步入婚姻殿堂。
　　斑马线上两女子被撞飞
　　“这辆小面包车速太快了。”昨天上午，记者在即墨鹤山路中段看到，虽然现场已经被清理，但路面上的两摊血迹仍然清晰可见。离现场50米远的一加油站员工小王告诉记者，前晚8时许，两名女青年手拉手走斑马线过马路，这时，一辆红色面包车由东向西快速驶来，将两名女青年撞出了好几米，而面包车由于速度过快，刹车后冲出70多米才停了下来。看到两名女青年躺在血泊中，有市民拨打了报警电话。
　　抢救无效女子双双身亡
　　“真是太可惜了。”昨天上午，记者在现场采访时，许多市民都叹息着。鄢杰的父亲在现场介绍情况时，喊着女儿的名字不停抹着眼泪。据鄢杰的父亲介绍，前天晚上，女儿和同学小李是吃完晚饭散步时出的事，当时这附近有许多散步的市民。随后记者从警方处了解到，鄢杰和女同学小李被撞飞后，分别被送到了即墨中医院和人民医院进行抢救。中医院的刘医生介绍，鄢杰头部和胸部受到撞击，虽然他们抢救了一个多小时但仍没能挽留住她的生命。而小李也因伤势较重抢救无效死亡。
　　肇事者被验血查是否酒后
　　昨天上午，记者在采访时，几名目击市民都说从面包车上闻到有一股酒味。附近加油站员工小王告诉记者，他当时看到面包车司机的脸很红，但是否因喝酒而脸红他不敢肯定。
　　目前警方已经将肇事司机控制，并抽血进行化验。
　　新闻链接
　　她即将步入婚姻殿堂
　　“我可怜的女儿，快要结婚了就这么走了。”昨天下午，记者几经周折找到了鄢杰的家。鄢杰的母亲满眼泪水，一直拿着女儿的相片边看边哭。鄢杰的父亲告诉记者，女儿今年23岁，在北关村当会计，3天前刚刚订婚，两个月后就将和男友完婚，没想到竟然出了这样的事。鄢杰的男朋友小解哭着说：“昨天中午，我们还商量着到哪家婚纱店拍照，都需要请哪些亲朋好友，蜜月到哪里旅游……可现在这一切都没了。”听说出事了，小解怎么也不相信这事会出在女朋友身上。
　　“以后我都不知道怎么过下去。”昨天下午，在鄢杰同学小李的家里，已经50多岁的小李妈妈哭着告诉记者，她就这么一个女儿，今天刚刚24岁。在得知女儿出事后，一下子瘫坐在地上昏了过去。小李的家人说，现场许多目击者都证实男司机的脸通红且带着酒气，他们正在等待警方的调查结果。(康晓欢 摄影报道)

