博导收考博女生10万元续：女生向教育部举报
　　■ “中央音乐学院博导招生收钱”追踪
　　本报讯 (记者耿小勇)中央音乐学院一博导自曝招生时，收取一名邹姓女考生10万元。昨日，一位女士称邹姓女生已向教育部纪检部门举报该情况。
　　中央音乐学院梁姓博导自曝，在2009年招考博士生过程中，收取一名与其超越正常师生关系的邹姓女生10万元，为其考取该校博士生提供便利。向校方坦白前，他已将10万元返还(本报8月15日曾报道)。
　　昨日，一位自称是梁教授朋友的男子解释，邹要考梁的博士生，恳求梁进行考前辅导，其中5万元是为辅导支付的学费，“艺术类的辅导费比较高，很多考生都找老师辅导。”
　　该男子称，梁教授工作上恪尽职守，家庭关系也一直很和睦。事发后，梁教授很后悔，“已经病了两个月了。”
　　中央音乐学院多名学生坦言，招生考试前的确有考生找博导辅导，“辅导费也没有规定标准，很难说都包括什么。”
　　昨日下午，一名女士致电本报，自称受邹姓女生委托。她说，关于梁和邹的关系、所收取的钱数等情况，校方都未找邹进行调查核实。目前，邹已将相关情况向教育部纪检部门举报。
　　对于两人的关系和具体钱数，这位女士称适当的时候会公布于众，“这里内情很复杂。”
　　昨晚，记者未能核实到教育部是否接到邹姓女生举报。
    相关评论：
    熊丙奇：潜规则是如何潜入高校的
    童大焕：大学自主招生不能因潜规则废食
    南都：从潜规则事件看大学的自主边界

