24岁研究生网上发帖帮母亲征婚
　　本报讯（记者 李卓 实习生 张丹）“我母亲今年53岁，小学高级教师，身体健康，性格温和善良，重情爱家，有爱心……本人希望能为母亲找到一位共度余生的老伴安享晚年。”连日来，一篇名为《儿真心为母征婚——湖南安乡人》的征婚帖在全国各大网站引起强烈反响。
　　24岁的中国人民大学研究生王文韬不找对象，一心张罗起五旬母亲的婚嫁，他的“老母不嫁，自己不娶”的立誓更是把网友感动得“一塌糊涂”。昨日，小王求助本报，希望能帮其母亲找到意中人。
　　王文韬的母亲刘女士，10多年前和丈夫离婚，但为了儿子的学业，一直没有再婚。每当看到母亲孤身一人时，王文韬就十分愧疚，想帮妈妈找个伴侣。因为生活在小县城，信息闭塞，母亲的交际圈子比较窄，没能找到合适对象。
　　今年7月14日，王文韬尝试在网上发帖，为母亲征婚，没想到这一征“征”来成千上万的网友跟帖热议，不到一个月，帖子点击率突破了2.5万人次。
　　“尽管引起网友热情关注，但做媒的却不多。”王文韬告诉记者，发帖一个月了，总共有6位网友介绍了对象，不过大多都是外地的。电话交流后，都因为相隔太远，不方便见面而没有下文。
　　有网友向王文韬介绍了一位安乡本地的老人，其母刘女士与对方通过电话后，双方便安排见面。这是刘女士离婚10多年来第一次正式相亲，然后，一番交流，相亲却没能“来电”。
　　王文韬今年24岁，今年刚考上中国人民大学的硕士研究生，他俊朗的外表和开朗的个性引来不少女生爱慕。本应该享受爱情的他，却无心顾及自己的人生大事。
　　“我要先把您嫁出去，才考虑我自己。”每次母亲催他找对象，王文韬总是这样笑着回答。因为只要一想起母亲孤苦伶仃的身影，他就觉得只有为她找到好归宿，才能考虑自己的恋爱问题。如果你有合适对象可介绍，不妨致电本报热线82205000，帮王文韬尽孝心。

