婚礼车队包括6辆悍马10辆加长林肯(组图)
　　红网长沙8月17日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) “太强大了！不会是拍电视剧的吧？”17日上午，一段时长56秒的视频被网友曝光在红网论坛，称是发生在大连街头的雷人一幕，豪华婚礼车队包括6辆悍马、两辆法拉利和10辆加长林肯，疑有警车开道，该视频在国内数家知名视频网站热传，被点播70多万次，有网友称这是有钱人瞎折腾，也有说可能是租借或拍电视剧的。
　　“肯定是‘富二代’们玩的把戏，怪不得大家人仇富！”网友“贾君鹏他妈”、“提篮子”等跟帖表达了自己的不满情绪，“这简直就是烧钱，分明就是土爆发户的行为，太可鄙了，而且影响交通。看看人家有些新郎新娘结婚踩单车，那才叫节约、环保。”“如果能把这些钱都用到慈善事业上，岂不比这样无聊炫富更有意义，想不通现在的有钱人为啥非这样啊。”
　　“人生结婚就一次，这样风光一下没什么的！”也有不少网友说看客们应该多一些宽容和理解，不能见到什么都愤愤不平，只要人家取之有道，怎么花钱那是人家的事。“心态要放正，不要看别人有钱就觉得人家是贪污，走私，或者就是什么不正当收入，有本事自己也来点不正当收入啊，我看绝大多数还是不敢或者是没那个本事啊，所以就喜欢在网上唧唧歪歪！”
　　到底是不是现实版的奢华婚礼也引起了一番争论，有大连网友称不是拍电视剧的，“就在前几天我亲眼看见的，真的有警车开道，太疯狂了”，不过，也有网友分析称明显是拍电视剧，一位有警车开道，并提示说《钻石王老五的艰难爱情》就是在大连拍摄的，上面的情节疑似在该电视剧的第六集出现过，或者也有一种可能是租借的，所以，不用大惊小怪。

