10岁寄养男童为返乡报警谎称被拐卖
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者卫华报道：因长期寄养在黄石太想回湖南家，前日，10岁男童鑫鑫（化名）跑进黄石铁山派出所自称被人拐卖。
　　前日早7时许，一男童提着两个袋子急冲冲跑进黄石铁山派出所值班室，眼泪婆娑地向民警报警称，他叫鑫鑫，今年10岁，湖南人，父母在长沙做生意。13日，他在长沙锦绣华天小区门口买酱油时，被一名40多岁的男子以带出去玩为由，骗至一处房屋内后，突然什么都不知道了，醒来后发现已在火车上，接着，在黄石下火车后被带到一居民家中。前日清晨，他偷偷跑了出来，求助一摩的司机来到了派出所。
　　派出所当即调集警力，一组依照鑫鑫描述的情况迅速深入居民区开展调查，一组与长沙警方联系。同时，民警为鑫鑫买来早餐，并和他聊天缓解其紧张情绪。但谈话中民警发现，鑫鑫虽然自称遭人拐卖，几天没洗澡，还经常挨打，可他的衣服很干净，身上也未见伤痕。其带来的两个袋子中，全是干净的衣服和课本。“难道报的是假警？”民警开始起疑。
　　当日上午11时许，一名中年男子气喘吁吁地赶到铁山派出所，鑫鑫一见该男子便哇哇大哭。原来，此人是鑫鑫的舅舅，铁山人。鑫鑫“被拐卖”的真相就此大白。
　　原来，因鑫鑫的父母生意做得很大，无时间照顾鑫鑫，一年多以前，舅舅便将鑫鑫带到黄石这边读书。由于种种原因，鑫鑫开始厌学不想读书，并在前日离开舅舅家前留下纸条说要回去找奶奶。面对舅舅，鑫鑫号啕大哭，反复说要回湖南奶奶家读书。不久，长沙警方传来讯息称，找到了鑫鑫的母亲。
　　电话里，民警告诉鑫鑫的母亲，希望她加强与儿子的交流。最后，按照鑫鑫母亲的意见，舅舅将鑫鑫暂时带回。离开派出所时，鑫鑫说自己不是故意骗人，只是想让警察叔叔把自己送回湖南家。

