女子为证实是否怀孕11天做8次B超
　　为了证实自己是否怀孕，一名女子在短短的11天时间里，先后去了6家医院，做了8次B超检查，最终得到“确实怀孕，但已经流产”的结果。对此，业内人士表示，一方面应扭转市民“有病去大医院”的理念，另一方面，也要加强基层医疗机构的硬件建设和软件建设，让市民能够放心地在基层医疗卫生服务机构看病。
　　事件
　　前后检查结果不一致
　　今年3月，23岁的小叶曾在大连湾的一家诊所做过一次药物流产，“当时大夫告诉我，半年之内不适宜再怀孕。”7月份，小叶到该诊所复查，医生表示恢复的差不多，完全可以再次怀孕。经过和丈夫商量，俩人决定趁年轻生个小孩。因为此前有过流产经历，担心对怀孕有影响，决定要小孩后，小叶特别注意自身的情况。
　　到了8月份，小叶凭经验判断自己已经怀孕，于是买来测孕试纸测试，结果证实了她的判断。为进一步确认，8月5日，小叶再次来到那家诊所，但B超结果却显示她并未怀孕。“医生还给我开了一些调经活血的药，其中包括逍遥丸和黄体酮。”小叶说，回家之后她按时服药，结果第二天，她的下体开始流血，“流出一块特别浓的血块，我当时以为吃的药起作用了。”没成想又过了一天，小叶的肚子开始疼起来。
　　8月9日，小叶又去了该诊所，医生建议她再做一个B超，小叶以身上带的钱不够为由拒绝了医生，她转而到第二家B超检查免费的诊所做了检查，结果显示小叶的子宫中有一个“长形的妊娠囊”，“大夫怀疑我已经怀孕，但看不清具体情况，并建议我到另一家医院检查一下。”
　　8月11日，小叶去了医生推荐的医院，结果显示小叶子宫内的妊娠囊已经变形，“大夫说胎心已经流了下来，建议我做流产手术。”小叶坚持要把孩子留下来，并希望医生帮忙保胎，但医生表示强行保胎已经没有必要。
　　“第一家诊所不是说我没怀孕吗，这算不算她们误诊，而且他们开的药，对胎儿是否有影响。”为了要一个说法，当天小叶又来到第一家诊所。然而该诊所对其他两家医疗机构的检查结果根本就不采信，于是再次给小叶做了检查，结果出来后，小叶的子宫内确实有一个阴影，但医生表示可能是假孕。
　　发展
　　11天做了8次B超 　
　　为了弄清事情真相，小叶又来到位于大连湾的第四家医院，B超结果显示，小叶确实已经怀孕，但胎儿的情况很不乐观。对于这家医院的检查结果，第一家诊所依然不承认，诊所建议小叶到“大医院”检查一下。
　　“让我到‘大医院’检查，但哪家医院大，我也不清楚啊！”后来，小叶想到一家经常在媒体上打广告的医院，“他们经常打广告，肯定是大医院。”于是小叶到她心目中的“大医院”做了检查，结果同其他几家医疗机构的检查结果一致，小叶确实已经怀孕，但胎儿肯定保不住了。
　　拿到“大医院”的检查结果，小叶又去了第一家诊所，没想到这家医院的检查结果依然不被承认，理由是“两家医院的级别一样”。无奈，小叶来到大连市妇产医院，通过血脂检测，证实小叶已经怀孕，但B超结果显示，小叶的子宫里没有任何妊娠囊，“大夫说胎儿已经完全流掉了。”
　　拿着医院的检查结果，小叶又找到诊所，这次诊所承认检查结果并试图协商解决此事，“诊所表示我当时那种情况，只能做流产手术，手术的费用由诊所负责，我承担药费就行。”诊所的建议遭到小叶的坚决反对，“一是我根本就不再相信他们的医疗水平，二是B超结果显示我体内已经没有任何东西了，我问过一位大夫，对方告诉我，像我这种情况，再做流产清宫手术已经没有任何意义。”
　　记者了解到，从8月5日到16日短短十一天时间里，小叶先后去了6家医疗机构，做了8次B超检查，花费1000多元钱，仅仅为了证实她“是否怀孕，情况怎么样”。对自己的遭遇，小叶不知如何是好，“只是想要个说法”，至于“说法”是什么，她不清楚，但她希望那家诊所下次能够尽责一点，因为她不希望再有人遭遇相同的事。
　　分析
　　小诊所业务水平急待提高
　　昨日，记者多次联系小叶去的第一家诊所，但对方的电话始终无人接听。记者就此采访了大连市一家医院的妇产科医生，该医生介绍，第一家诊所给小叶开的药不是小叶流产的主要原因，至于小叶为何流产，该医生表示，流产的原因有很多种，她没有见到小叶，不好发表意见。
　　小叶介绍，她去的几家医疗机构有些地方确实很不规范，比如，第一家医院开药给她，但根本就没有药方，而另外一家诊所甚至连病历都不提供。
　　小叶的遭遇只是个例。对此，从事医疗工作40多年的苏医生表示，多年来，市民已经形成了“有病到大医院”的理念，使得大的医疗机构人满为患，小的医疗机构门可罗雀。市民“有病就上大医院”的观点，不仅增加了自己的经济负担，也造成了大量基层医疗资源的浪费。因此，近年希望市民一般病症到社区医院等小诊所的呼声强烈。目前，正在推行的医疗改革，其中重要的一点就是如何将市民吸引到基层医疗机构，使基层医疗资源得到充分利用，进而发挥更大的效率。
　　苏医生表示，诚然，大医院有一些优秀的专科人才在里面，但在一些普通常见病的处理方面，同基层医疗机构的差距不是很大。有关部门一方面应扭转市民“有病去大医院”的理念，另一方面，也要加强基层医疗机构的硬件建设和软件建设，让基层医疗机构能够有好的医疗环境和好的工作者，让市民能够放心地在基层医疗卫生服务机构看病。
　　说法
　　医疗资源纵向整合已经展开
　　对此，前不久，辽宁省卫生厅印发的《推进医疗资源纵向整合工作指导意见》(以下简称意见)的通知中提出，以省、市公立大医院为依托，以县及县以下医疗机构为重点扶持对象，以技术、管理、资产等服务要素为纽带，将大医院的优良医疗资源下移，让基层群众能够就近看上病、看好病。对此，辽宁省卫生厅厅长姜潮要求，以医疗资源纵向整合为突破口，探索医改的新路子。
　　省卫生厅相关人士介绍，经过最近半年的探索，辽宁省医疗资源整合工作已经初步展开。此次下发的指导意见要求，技术水平较高的市级中心医院、企业大型医院重点与一般的县(市)医院进行整合；一般的市级医院(含部分市级中心医院)、企业医院应把整合的重点放在县级以下医疗机构。有条件的大医院也可以组建跨地区的医疗集团，以集团或以集团内某个医院为主体，与县及县以下医疗机构开展不同层次的资源整合。
　　与此同时，医疗机构要根据各自需求，探索各种形式的医疗资源纵向整合。倡导和鼓励医疗机构之间积极探索紧密型的医疗资源整合模式，探索医院或医院间的管理体制和运行机制改革，建立以医院管理委员会或理事会为核心的公立医院法人治理结构。逐步建立和完善院长岗位职责、考核评价、教育培训、激励约束和问责奖惩机制。 记者佟亮

