小学生参加反传统教育培训被打至病危
　　胸腔骨折！
　　腹腔积水！
　　肾功能紊乱！
　　闭合性腹腔脏器损伤！
　　……
　　昨日，在华西附二院治疗的亮亮(化名)出现急性肾衰竭的症状，紧急实施第一疗程血液透析。从警察将14岁的儿子亮亮送到面前那一刻起，李淑兵就心痛得几乎窒息。8月4日，她亲自将亮亮送往吴永京的“中国反传统教育全才培训机构”培训。短短8天后，见到的却是遍体鳞伤的孩子，以及一纸病危通知书。
　　因为涉嫌故意伤害罪，培训基地老师唐竟成已经被中江县公安局刑事拘留。
　　母子含泪重逢
　　昨日上午9时许，四川大学华西第二医院，14岁的亮亮躺在病床上，双眼淤青。由于严重的内脏损伤，亮亮已经出现了急性肾衰竭的症状。
　　几分钟后，亮亮被推进了血透室。冰冷的机器和一个14岁的生命联系在一起：红色的血液从动脉血管里流出，通过机器的净化，再流回亮亮的身体里。
　　“如果没有警察，我差点就见不到自己的孩子了……”亮亮的母亲李淑兵泣不成声。8月12日，在金牛区九里堤某工厂里上班的李淑兵右眼直跳，莫名地有些心慌。“你是亮亮的家属吗？请跟我们来一下！”下午6时，一位警察找到了她。
　　跟随警察，李淑兵和丈夫一路小跑。厂门口停了辆警车，一个鼻青脸肿、双目无神的男孩站在警车前。细细观察，男孩面容憔悴消瘦，用手按着腰部，无法将身子直起。男孩身上却穿着崭新的衣服，标签还没有被撕掉。“当时我简直不认识他了！”在迟疑了30秒后，李淑兵扑上去，用手抱住男孩的肩膀，喉咙里哽咽出一句话：“亮亮！我的亮亮啊！”
　　8月11日，“中国反传统教育全才培训机构”在中江县中兴镇五根松村的“魔鬼训练”培训基地正式被取缔。在清理现场时，警察在一间小黑屋里发现了受伤的亮亮。由于亮亮父母的手机没有打通，所以便直接将亮亮送回了成都。“我们带孩子到中江县人民医院进行了初步检查，孩子伤得很重……”警察告诉李淑兵。
　　一纸病危通知
　　8月13日是亮亮14岁的生日。这或许是最坏的生日礼物———西区医院为亮亮下达了病危通知书。除了焦急，李淑兵还感到深深的自责……
　　8月4日，李淑兵从熟人那里了解到，吴永京开办的“中国反传统教育全才培训机构”学校专治问题学生，效果还可以。于是，她想到自己小学六年级的孩子亮亮。亮亮学习成绩不好，平时喜欢打电脑游戏，2008年10月就不肯去学校念书了。于是，李淑兵与该机构取得联系，咬牙交了5000元“培训费”，让儿子吃“苦”。当天，亮亮被接到中江县中兴镇的一个“训练基地”。“他们说得好好的，不会让孩子伤残，现在看来完全是虚假宣传！”
　　为了给亮亮过生日，送亮亮回家的警察们专门从中江县赶来，买了水果和牛奶。听闻亮亮病危，警察不禁心里一酸。看着病床上吸着氧气的亮亮，警察讲述了一个场景：救亮亮出来的那天，他们带他去馆子里吃饭，几天没有吃饱饭的亮亮却没有胃口，一直喊胸口痛。“叔叔，给我一碗米饭，我用醋泡着吃……”
　　治疗费用纠葛
　　8月14日，亮亮被紧急转往四川大学华西附二院。西区医院的出院诊断书上写了5点诊断：1.胸部创伤，胸骨骨折，创伤性湿肺，左侧胸腔积液；2.肾功能不全，电解质紊乱，低钠、低氯、低钙、高磷；3.全身多处皮肤软组织擦挫伤伴感染；4.闭合性腹腔脏器损伤，腹部积液；5.左眼球结膜充血。
　　李淑兵和丈夫在成都打工，经济并不富裕。为了给亮亮续交医药费，他们已经开始四处借钱。目前，亮亮已经花了将近1万元钱的医药费。“根本就没有训练基地的人来管过我们！”李淑兵说，从8月14日起，她就开始联系吴永京，但是没有起到任何效果。李淑兵说：“吴永京称自己连房租都交不起了，并且反复强调，自己是一个对社会负责的人。还推荐我看央视‘东方时空’对他的专访。”
　　伤者哭诉
　　封闭培训带来伤痕累累
　　■他们要求我做500个俯卧撑 ■几个同学一起打我，用扁担
　　■他们把我关在黑屋子里……■试图逃跑被追回
　　昨日下午2时许，在华西附二院的普通儿科病室里，14岁的亮亮躺在床上输液，双眼肿胀、充血，手臂、膝盖都有大块的伤疤。他说话很吃力，吐出几个字就气喘吁吁，想眯着眼睛睡，又被身上的伤痛折磨得不堪忍受，只得睁大双眼死死盯着天花板。
　　中午12时许，亮亮的初次血液透析结束。父亲小心地将他抱回病床，医护人员在亮亮的床头为他安放了心电监护仪。“我被暴打了3次……”回忆起自己的“魔鬼训练”，14岁的亮亮表情痛苦，已经哭不出声了。
　　8月4日，亮亮被父母送到德阳市中江县中兴镇一处农家院子接受封闭培训。那一晚，他和其他9个同龄孩子睡在一间简陋的房子里。“他们欺负我，让我睡在地上。”
　　第二天早上8时30分，在唐老师的带领下，他们所有人被要求赤脚在院子里锻炼。做早操、下蹲、俯卧撑……“我们都没有吃早饭的。”当时，亮亮被要求做500个俯卧撑，他无法完成，唐老师就叫同学教训他。“几个同学一起打我，用扁担。”亮亮的腿上伤痕累累，关节处结了厚厚的紫色血痂。
　　之后，同学们又到附近山上去锻炼，打滚、空翻、折返跑等。大约上午11点，他们返回农家院子。值班学生开始烧火、打扫、为大家准备午饭。大约下午1时许，他们吃午饭。午饭就是土豆和茄子，没有见到油星。之后他们开始练字，天气好就会去游泳，然后又是体能训练，直到晚上11时30分才能休息。
　　8月5日，亮亮已经起不来床了。当天，一个叫“龙哥”的小伙子没有回到寝室。大家说，他在去游泳的时候出了意外，溺水死了。“龙哥”死后，训练营就打破了往常的平静，总是有生人过来，于是亮亮就被关在了屋子里。“当时和我关在一起的，还有另一个哥哥。他的脚上有3个洞，都灌脓了。”(这位伤者本报曾报道)亮亮说，他试图逃跑过，每次都被追了回来，然后就是一顿暴打，“每天有人给我们送饭，但是根本吃不下去。”
　　记者调查
　　体验学生溺亡 各方调查发现受害少年
　　“中国反传统教育全才培训机构”中江训练基地位于中江县中兴镇五根松村9组。
　　这是一个非常偏僻的村落，从镇上只有一条狭窄的机耕道路通向这里。昨天下午，记者来到中兴镇时，天刚下过雨，机耕道上的泥浆和积水让小汽车根本无法通行。从中兴镇，记者步行近两个小时才到达这里。
　　距离训练基地较远的村民此前还根本不知道这个农家小院里还有一所“学校”。直到8月5日，一名刚毕业不久，到培训基地“体验生活”的大学生在附近水库游泳不幸溺水身亡后，培训基地才为他们知晓。而最近，大批民警和教育部门的工作人员来到这里将“学校”取缔，带走学校和培训基地的负责人唐竟成，“学校”才开始“声名远扬”。
　　“造孽哦，10多岁的娃娃不读书，送到这里受罪。”说起训练基地，一名村民连连叹息。他说，唐竟成20多岁，其父原来是当地的一名老民办教师。唐竟成师范毕业后，原来在附近乡镇小学当教师。一年多前，他嫌当地教师待遇低，辞职到成都。至于他到成都后干什么工作，很多邻居都不清楚。今年2月初，唐竟成突然带了几个10多岁的娃娃回来，在自家院子里“办学校”。
　　但唐竟成负责的“学校”与村民们眼里的学校大不一样。村民们说培训基地大多时候大门紧闭，每天早上他们听见里面有人在走正步、喊口令，中午就看到里面的“学生”在挑水、劈柴，有时候下午会成群结队去附近水库游泳。村民们还看见培训基地让“学生”帮村民干些种玉米等农活。
　　当地村民说，培训基地开办后，先后来过几批“学生”，但一直没有被当地有关部门过问。直到 8月5日下午，一名刚到培训基地的大学生在水库游泳时，用作“游泳圈”的汽车内胎突然破裂漏气，大学生被淹死了。这事引起了当地教育部门和警方的注意。
　　培训基地的所在地，唐竟成家的房子是一个占地约200平方米的四合院。三面是土墙瓦房，一面是两层楼房。在面积约50平方米的院坝里，放了一张蓝色的乒乓球桌。几间土房里面放了几张木板床，满地稻草和垃圾，床上还胡乱地丢弃了几套肮脏不堪的运动服。另有一间土房里面放了一张长条桌，上面堆放了一些书籍。唐竟成的母亲王开华说，有床的房间是培训基地的宿舍，而有条桌的则是书房。宿舍里的墙壁上，有人用墨汁写着“豪哥”“强哥”“大哥”“侠之大者”等字。
　　王开华的主要工作就是每天到场镇买菜给“学生”做饭。她说，吴永京和儿子决定在她家办学校之前，没有征求过她的意见。“他们说来就来了，我也不好说啥子。”王开华说，每次都是吴永京亲自把学生送到这里来，培训基地的日常管理则由唐竟成负责。
　　院子里的街沿上还堆放着一大堆木柴，王开华说，这些木材都是“学生”到山上砍来的。有一天，她从场镇买菜回来，得知亮亮被同学痛打了一顿，参与打人的“学生”里就有吴永京的儿子小吴。小吴称，亮亮先动手打他，才遭到同学的围攻。“打亮亮时，我儿子(唐竟成)也在场，他上前劝，但学生太多了，他劝了这个学生，那个学生又开始打了。他劝不过来。”王开华说。
　　“其他学生打亮亮，主要是他逃跑过，同学追了十多里才把他追上。这事把大家气到了，不打他打谁嘛？”王开华说。
　　中江县公安局：
　　刑拘唐竟成 成立专案组
　　据了解，吴永京设在中江县中兴镇的“野猪训练基地”日前已被取缔。中江县公安局表示，唐竟成涉嫌故意伤害罪，目前已被刑事拘留。同时，公安局已成立了专门调查组，正对该案件做进一步侦查。至于是否要对唐竟成实施逮捕，或者追究吴永京及其他相关人员的法律责任，则要待受伤的亮亮的伤残鉴定报告出来后，由检察机关和法院做出决定。
　　吴永京回应：
　　培训机构已转给唐某了
　　昨日下午，记者与吴永京取得电话联系。吴永京称，他已于今年年初将该培训机构转给了唐竟成，自己在这次事件中没有任何责任。“亮亮住院后，我每天都派人前往医院探望。”不过，这个说法遭到了亮亮父母的否认。
　　“这些年，我承受的舆论压力很大。”吴永京说，唐竟成原来是反传统教育机构的一名老师，很喜欢这项工作。所以，他才于今年初将培训机构转给了唐。
　　吴永京说，他对亮亮的事有所了解：“他是所有学员中问题最严重的一个，几年都不喊爸爸妈妈了。”目前，培训机构不会垫付医疗费用，一切要走完法律程序。
　　吴永京表示，近期接连发生的学员受伤事件，都是由于老师没有掌握好教育尺度所致，他的“戒尺”教育理念并不会因此而改变。
　　“唐老师现在已经被刑事拘留，这是给他的一个教训。”“我的话他总是不听，警察的话他应该会听了。”“唐老师这个人本身不坏，只是缺少医学常识，不懂得人体构造。”
　　亮亮家长曾在医院向记者指出，吴永京的儿子吴尉民也参与了对亮亮的“体罚”教育。吴永京表示，他并没听说这事，这是亮亮家长瞎编乱造，如果家长继续污蔑自己，他将通过法律手段维护自己的权益。
　　本报记者 王蓟 郭庄 实习记者 任翔 梁凡 摄影 王强 张建 (来源：成都商报)
　　最新进展：
　　培训机构教官打伤2名少年被行政拘留
已有_COUNT_条评论我要评论

