16岁少年在公安局内坠楼 伤愈后获刑8年(图)
　　跳楼者一审获刑8年，遂宁船山区联合调查组认定：跳楼系畏罪潜逃自伤自残行为
　　文/图记者汪仁洪
　　日前，一些网站论坛里出现一则《16岁少年在公安局办公楼坠楼……》的帖子，受到网友关注。昨日和前日，记者分别采访了遂宁市船山区公安分局和跳楼少年梁林（化名）的父亲梁志强，探究事情真相。在采访中了解到：船山区政法委牵头成立了联合调查组调查结论为：涉嫌多次抢劫的梁林在民警盘查中，畏罪潜逃自伤，警方没有责任。而梁志强对此存有异议。
　　犯案16岁少年抢劫后逃逸
　　梁林生于1992年4月，蓬溪县人。他的爸爸梁志强在遂宁城从事废旧收购，梁林也随爸爸在遂宁生活。由于梁林初中未毕业就辍学，过早踏入社会的他很快染上了一些不良习气。2008年2月，梁林因犯抢劫罪被判处有期徒刑2年，缓刑3年。2月26日，梁林被释放。
　　一个月后，梁林“旧病复发”。船山区公安分局查明：2008年3月26日—4月13日，梁林伙同他人在遂宁城区、南强等地，采取持刀、威胁、语言恐吓等方式抢劫作案7次，抢得现金900余元、手机8部，并重伤1人。“梁林系主犯之一……有时一天就参加了两次抢劫。”办案民警称。
　　5月，船山区检察院批准对梁林等20余名嫌疑人逮捕，但梁林一直在逃。
　　去年7月25日凌晨2时，民警在网吧
　　抓住了梁林，但他否认自己就是梁林，并称自己名叫“廖杰”。于是，民警将其带到船山区公安分局刑警大队二楼办公室，继续询问其身份。在刑警队办公室，此人坚称叫“廖杰”。鉴于“廖杰”身上没有任何身份证明，刑警只好把“廖杰”留置在办公室继续盘查。
　　意外盘查时从办公室坠楼
　　上午8点半，民警通过网络核实其身份。9时许，民警正在查阅资料核实其真实身份时，发生了一件令人意外的事情——嫌疑人翻窗逃跑，从二楼办公室坠地，致头部受伤，伤情严重。
　　此后，民警报120，会同医生将伤者送往遂宁市中心医院。当天下午，办案民警核实清楚：“廖杰”就是梁林。民警立即通知其父梁志强到医院，并告诉梁林坠楼情况。
　　对儿子坠楼一事，梁志强悲恸不已。他提出疑问：梁林跳楼，警方是否有刑讯逼供情况、是不是民警把他抛下楼的……
　　调查伤者自残警方不担责
　　去年7月30日，船山区政法委牵头成立联合调查组，调查梁跳楼一事。调查结论是：船山区公安分局在抓捕梁林及核实其真实身份的执法过程中，没有实施刑讯逼供行为和其他违反违纪行为，执法程序合法；梁系畏罪潜逃致伤，是故意自伤自残行为，其后果应由自己承担，警方没有责任。
　　在梁林住院期间，其医疗费、护理费等全部由警方或医院垫支。梁志强没有出钱。
　　去年10月，梁林出院，交遂宁看守所羁押。11月2日，船山区公安分局根据遂宁市中心医院对梁林现状伤情治愈证明，对梁林执行逮捕。
　　今年3月，四川华西医学鉴定中心法医精神病鉴定：梁林具有受审能力。6月1日，船山区检察院提起公诉。6月17日，船山区法院以抢劫罪判处梁林有期徒刑8年。
　　对船山区政法委调查组的调查结论、四川华西医学鉴定中心鉴定结论，梁志强均不服。6月11日，梁志强被告知：梁林身体健康状况基本恢复，并在进一步恢复治疗中。但梁志强希望重新调查、重新鉴定。对一审判决，他们也不服。6月25日，梁志强以证据不足，梁林精神不正常等为由代表梁林向遂宁中院提起上诉。

