货车闹市失控狂奔1公里致2死3伤
　　昨一辆失控大货车沿雅安名山县城内狂奔1公里多，造成2人死亡，3人受伤
　　昨日上午11时15分，一辆满载青砖的成都大货车突然失控，沿雅安名山县城内的新民路狂奔1公里多，一路撞上多名路人和数台车辆后，最终被一台15吨的吊车“逼停”，事故造成2人死亡，3人受伤。
　　有未经证实的消息称，事故可能系货车刹车失灵所致。另有多名路人看到，货车狂奔中曾有一名男子从驾驶室内跳下。幸而驾驶室内还有一人，在危急时刻依然控制着方向盘。
　　货车狂奔 驾驶室内跳出一人
　　昨日上午11时过，名山县蒙阳镇同心村4组的刘师傅家外的新民路上，一辆货车撞倒一人后绝尘而去。
　　新民路，即国道318线名山段的一部分，一路倾斜，直达县城。这段坡道长约1.4公里，坡度有高有低，并伴有3处幅度不大的弯道。
　　刘师傅发现，该货车噪音大，车速极快，从山上狂奔下来，看上去已完全失控。
　　当货车来到一家汽修店外时，一男子从驾驶室的左侧跳了下来后，货车后轮突然从他的一只手上碾压过去。
　　“他是从驾驶室左侧跳下来的。”目击者们判断，货车可能是刹车失灵。
　　进入城区后，新民路拐了一道弯。摆水果摊的周大姐说，卖豆腐的“马豆花”以及他的三轮车被货车撞飞，一名骑摩托车送水男子也被撞身亡。
　　这时，车上好像有人抡了一下方向盘，车子又向右拐去，沿着街道右侧继续狂奔。
　　新民路236号铺子的王老板说，铺子外的一根碗口粗的行道树被连根折断，自己的QQ车也飞出去20多米远。
　　接着，远处两根电线桩被货车撞出一声巨响。架在半空的一台变压器也被挂下来。
　　4车拦截 “疯狂货车”终被逼停
　　货车撞飞的摩托车打中一名五十多岁的男子，一辆火三轮被货车直接抵了上去后，一根碗口粗的电线桩被连根撞断。
　　在新民路202号外一家卖吊车的铺子外，靠边停着一辆吊车和一辆大货车。老板吴昌智说，这台吊车光是自重就是15吨。
　　撞上吊车后，货车速度减小，抵住最后一辆大货车，4车拦截后才停下来，大火蹿了起来。
　　街对面销售防盗门的周老板看到，货车左侧的车门突然打开，一名20多岁的男子跳下来后，很快就不见了。随后，货车车底竟滚了个人出来。这时，路过的市民杨洪发现从车底下钻出来的女士，竟是他的亲戚陈昌姿，她右边的脸和上身，全是鲜血。
　　110、120和119等相关人员闻讯后，随后陆续抵达现场，展开处置。
　　昨日下午，记者赶到现场时看到，这辆货车（川A60348）最终被逼停于名山县国道318线2616KM+700M（名山县工商局门口），车上满载青砖。
　　现场一名工作人员称，事故造成当地大面积停电，他们正在积极抢修，预计凌晨才会恢复供电。
　　据当地初步统计，此次车祸共导致2人死亡，3人受伤。受损人力三轮2辆，两轮摩托2辆，三轮摩托2辆，四轮小货车2辆，微型轿车2辆，大货车2辆，吊车1辆，公变315千伏安1台，光交结箱1个，路灯电杆2根。
　　至于事故原因，目前不得而知。
　　跳车者是否为司机？记者暂未从相关部门处得到证实，也未找那名留在驾驶室处置货车的男子。事后，跳车者被送到解放军37医院，到昨晚6时仍在手术。据其家人介绍，他姓陈，28岁，成都人，最近一直在名山帮一个老板开车，驾龄至少七八年以上。
　　目前，此事仍在进一步调查之中。
　　本报记者 辜波 实习记者 黄弋 摄影 张建

