男子撞死人逃亡四年后在家中衣柜里被抓
　　4年前，他因车祸毁掉了一个幸福的家庭；4年后，难耐逃亡生活的他回到兰州与家人团聚时落入法网。2005年5月28日下午5时30分，赵某驾驶车号为甘A·11080的雪佛兰小客车在兰州市城关区临夏路西行路面上，将横穿马路的一对父子撞飞。车祸致使父亲死亡，10岁的儿子一级伤残，变为植物人。面对交警部门“肇事司机负主责”的责任认定和71万的治疗费，他人间蒸发了。
　　飞来车祸
　　父子俩阴阳两隔
　　悲剧发生在4年前。
　　“妈妈，老师表扬我了！”2005年5月28日下午5时30分，在临夏路附近“儿童兴趣班”学作文的10岁阳阳(化名)一边背起书包，拉着父亲的手蹦蹦跳跳地向外走，一边通过电话将喜讯告诉上班的妈妈。“儿子，好样的！”挂断儿子的电话，梁女士怎么都没想到，这是她和儿子的最后一次通话。
　　“儿子，小心！”飞车驰来，阳阳被父亲紧紧抱在怀中。伴随着刺耳的刹车声和撞击声，在临夏路西行道路上由北向南横穿马路的阳阳和父亲，被一辆由东向西飞速驶来的车号为甘A·11080的雪佛兰小客车撞飞数米，阳阳被撞出父亲的怀抱，甩出几米后重重落地。
　　当日下午5时48分，梁女士接到了兰大二院急诊科的电话，突如其来的噩耗让她不顾一切地跑向医院。在医院抢救室里，看着全身是血的丈夫和儿子，梁女士几次昏厥。医生无数次的抢救、亲人一次次的呼唤，终未唤回昏迷中的父子俩。6月6日，丈夫经抢救无效死亡，儿子昏迷不醒，最终被确定为植物人。
　　巨额赔偿
　　肇事司机撇下2万失踪
　　事发后，城关交警大队立即进行现场勘查并展开调查，在交警部门监督下，肇事司机赵某支付父子俩医药费2万余元，并积极配合交警部门进行调查取证。同年6月9日，城关交警大队依据现场勘查最终作出交通事故认定书：肇事司机赵某负车祸主要责任，阳阳父子负次要责任。6月10日下午，拿到交警部门最终的认定书，看到71万元高额的赔偿金，赵某消失了。
　　赵某的失踪，让躺在病床上昏迷不醒的阳阳和终日以泪洗面的梁女士陷入绝望。“身为父母，求求你救救我的孩子！”无数次，梁女士找到肇事司机赵某的家中，苦苦哀求赵某的妻子和儿子，无数次，她被对方无情地推出门外。即使如此，梁女士从未放弃过寻找赵某。与此同时，城关交警大队成立专案组搜寻赵某的下落，并向赵某家所在辖区派出所、社区和相关部门下发通缉令，在其家附近严密布控的同时，前往赵某儿子就读的学校说服孩子劝诫其父自首，由于赵某家属不配合，抓捕赵某的工作一度陷入困境。2006年，交警部门将赵某公布为网上逃犯，在外省加大力度进行盘查。
　　追踪4年
　　衣柜中擒获肇事司机
　　“赵某出现在鱼池口的家中。”2009年8月10日，城关交警大队接到线人举报：肇事逃逸4年的赵某于近日回到兰州的家中。城关交警大队立即展开调查，并在赵某家附近安装监控设备，对赵某家进行24小时监视。经过数日暗查发现，赵某确实藏身家中，每天夜里12时许乔装打扮出门闲逛，2时许返回家中。警方害怕打草惊蛇，认真研究抓捕方案，最终确定最佳抓捕时间。
　　8月14日上午8时许，在赵某家门口暗中监视的交警发现，其家中外侧铁门未锁，正当专案组商定抓捕方案时，赵某的妻子外出开门进家，趁其不备，交警立即推开赵某妻子闯进家中，未想家中空无一人，搜查中交警发现，卧室的大衣柜内有动静，当警方打开衣柜时，赵某蜷着身子蹲在衣服堆里直打哆嗦，随后交警将其抓捕。
　　逃亡四年
　　没睡过一顿安稳觉
　　“终于解脱了！”在交警拉开衣柜的一刻，躲在衣服中瑟瑟发抖的赵某伸出颤抖的双手，看到戴在自己胳膊上的手铐，稍作平静的他泪流满面地喊道：“我终于解脱了！”据赵某交代，4年前，因无力赔付巨额赔偿金，他顿生逃念，幻想多年后可以逃脱法律的制裁，他先后逃往上海、杭州等地靠打零工为生，由于身份特殊，他只能在朋友的“关照”下过“黑人黑户”的逃亡生活。
　　“从逃亡的那天起，我没睡过一顿安稳觉！”赵某称，每天他都从噩梦中惊醒，惶惶不可终日。他也深知，警方一直没有停止对他的追查。4年的“流浪”生活，让他迫不及待地想和妻儿团聚，2009年8月10日他偷偷返回兰州家中，每天只有夜深人静时，才敢出门，在家时，只要听到屋外有动静就会钻进衣柜。他表示，直到戴上手铐的那一刻，才感到“一种轻松和解脱”，4年的恐慌也在刹那间不治而愈。
　　目前，赵某被关押在兰州市第一看守所，不久，检察院将对其提起公诉。

