欠债老板盗墓时被女友雇凶杀死
　　本报讯(记者 张力) 建材老板欠下一身债，想咸鱼翻身，学着《鬼吹灯》挖古墓，盗点值钱的明器。可在他最后一次盗墓时，离奇死在了深山中，当警方发现他的尸体时，竟然没有头……
　　水塘旁发现无头尸
　　今年3月21日深夜，渝北区龙兴镇的深山里，一户农家的狗不断朝着屋后面的山上狂叫。大约半小时后，狂躁的犬吠声才渐渐停下来。
　　第二天一大早，农户带着狗上山一探究竟，却在水塘旁发现一具尸体，走近一看，竟没有头。
　　村民立即报警。警方赶来，对无头尸进行尸检，发现死者身上没有外伤，甚至没有打斗的痕迹。
　　盗墓时被同伙杀死
　　警方从死者身上遗留的物品中，最终查清死者是福建籍建材老板老汪，来重庆多年，在石桥铺做建材生意。警方了解到，老汪在生意上欠下了外债，为摆脱困境，早在案发前几个月，就曾带着另外两个重庆人老江和老包，一起到福建盗墓，后被当地人发现并制止。
　　警方找到老包调查情况，老包很快就承认，是自己在盗墓过程中杀死了老汪，并割下头扔到另外的地方。
　　老包随即带民警找到了人头，经过鉴定，死因是硬物打击头部后窒息死亡。老包称他与老汪并没有仇，要他这么干的，是另一名同伙老江。
　　使用假钞被赶出家门
　　原来，2008年老汪因为在做生意时使用假钞，被妻子痛斥后赶出家门。当年7月左右，他与同在石桥铺做生意的女子小郭相恋。小郭刚刚离异，带着两个孩子。两人很快同居。小郭回忆，刚在一起的两个月，两人感情很好。但到后来，老汪经常为一点生活上的小事动手殴打她。最惨的一次，是老汪用钢管和铁棒，把自己打得浑身是伤，住进了高新区医院。认为报警无用，小郭让前来道歉的老汪给自己父亲写下了“不再动手”的保证书。
　　女友雇凶杀人
　　但20多天后，小郭还是被打了。小郭提出分手，可老汪一句“分手就杀死你孩子”，吓得小郭再不敢提。小郭找表哥老江诉苦，两人一商量，决定先下手，弄死老汪。老江又叫来朋友老包，小郭答应，干掉老汪酬劳2万。
　　老江和老包决定骗老汪说在渝北区龙兴镇有古墓，约他一起去盗，然后杀死他。
　　今年3月20日深夜，老包单独约老汪去龙兴镇的偏远深山，担心搞不定，他一直没下手。第二天深夜，老江与老包一起，终于下了手。
　　案发后，小郭怀疑地问道：“他到底死了没有哦？”“脑壳都弄下来了，怎么会没死？”两人肯定地回答。
　　事后，小郭付了1.2万元酬劳给两人。
　　庭审现场
　　“我只是让他们教训一下他”
　　昨天，开庭前1小时，老汪的家属和小郭的家属就等在了市一中院外。
　　面对故意杀人罪的指控，小郭不断解释：“我只是让他们去教训一下他，没让他们杀人。”检察院拿出取款单，证明小郭事后给付了杀人的佣金。小郭不得不认罪。
　　老江和老包除了被指控故意杀人外，还被指控拿走老汪身上所有财物，还犯有盗窃罪。老江和老包对两项罪名的指控表示认罪。
　　但老包与老江互相推责，均称是对方动手杀的人，不承认是自己。老江说，老包动手时，他一直拿着电筒给老包照明。
　　经审理，法庭宣布择日宣判。
　　昨天，当小郭被押进法庭时，法庭里突然哭声一片，哭得最厉害的是小郭的家属。法官在开庭前不得不先安慰旁听家属控制情绪。被告的家属哭着说，小郭长期被打，才造成这种悲剧，“不值得啊！”
　　当3名被告被押上法庭时，老汪70多岁的老母亲突然从附带民事原告席上蹒跚地走过去，哭着质问：“你们为什么杀我儿子？还我儿子！”法警赶紧扶着老人回到座位。
　　(本文人物均系化名)

