6旬老人因救生员高喊致受惊摔伤
　　本报讯 (记者杨昌平) 游泳池救生员的一声大吼，竟能把一名6旬老人“吓”得失去生活自理能力？今天上午，在昌平区法院审理的此次案件中，当事老太太和泳池为谁应为此承担责任争论不休。
　　63岁的吴老太太是通州区居民，她在起诉书中称，今年3月27日，她到位于小汤山的九华山庄泡温泉。10时左右，她自游泳池上岸，于池边行走。此时一位男性救生员忽然高声喊叫，她受到强烈惊吓后摔倒，造成左腿髌骨骨折，住院治疗共花费若干。今年4月，她出院后仍需遵照医嘱定期复查、换药，并须于一年后进行骨内固定用钢钉、钢针的拆除手术。吴老太太说，她出院后，基本失去生活自理能力，须保姆长期护理照顾。作为63岁的老人，由于长期伤痛及不能正常生活，致使精神健康严重受损，故起诉至法院，要求九华山庄赔偿相关损失共计9万余元。
　　北京九华山庄集团股份有限公司的代理人表示，不能同意吴老太太所有的诉讼请求，不过基于人道主义，可以承担其医药费。该代理人辩解说，事情并不像吴老太太所说的那样。实际上是吴老太太在泳池中走错了入口，在返回的时候经过消毒池，不慎绊倒摔伤，她受到的伤害损失是自己的行为造成的。
　　在庭审中，吴老太太的代理人表示，吴老太太脚下湿滑，而且拖鞋非常不合适，造成摔滑。然而，对于吴老太太所说的，她因救生员一声大吼，受到惊吓才摔倒的说法，尚未能向法庭提交证据证明。J161

