县人大代表高息揽储千万元后失踪
　　如果不是客户孙谦（化名）急着用钱，旬阳县人大代表、“三龙经济信息咨询服务中心”总经理李某编织的惊天大骗局很可能仍会继续下去。“我都快崩溃了，100多万元呀！”
　　高额利润吸引众多“投资者” 
　　孙谦经朋友介绍，2007年初认识了李某。“之前我一直在咸阳投资商品期货。”孙谦称，2006年底，同在咸阳投资商品期货的朋友告诉他，旬阳县的李某在做股指期货，还炒外汇，效益非常好。“2007年初，在朋友的引见下，我认识了李某。认识后的第二天，我们就去了李某的公司，他说公司成立8年了，利率高达40%，按月结算。”孙谦称，当日在李某的公司，他们达成一致：每次最低投5万元，按月结算。“2007年元月底，我投入了20万元委托李某炒外汇。”
　　孙谦昨日讲，李某做的外汇生意主要是：欧元兑美元，英镑兑美元。“当年3月，我如期拿到了4000元的利润，到2008年元月底共获利5.8万元。”投入20万元后，通过长时间观察，孙谦感觉李某的经营非常“有道”，便开始给朋友介绍、宣传李某的公司。至2008年7月底，孙谦先后投了130万元委托李某炒外汇。“当时我们重新约定，每10万元每月利润2500元，听说其他入股的人都是这个利润。”在2008年9月之前，李某一直如期按约定给孙谦兑现利润。
　　“三龙”老总是旬阳县人大代表 
　　2008年10月开始，李某动辄就以“受国际金融危机影响，外汇生意不好做，钱被套住了……”为由，让客户们给他时间，并暂停了利润兑现。
　　“从年前开始到现在半年多时间，我找过李某数十次，他时而在西安，时而在北京，短时间内能换很多城市。”孙谦称，半年来他所知道有50多人整天在找李某，但很少有人见到过。
　　当记者问到，将这么多的钱交给一个并不清楚做什么生意的人是否放心时，客户们表示：“人家公司有合法的营业执照、有税务登记证，公司办了10多年，还是县上的先进企业，老总又是县人大代表，我们自然相信了。”
　　而记者随后从旬阳县人大常委会获悉，李某的确于2007年9月当选为旬阳县第十五届人大代表。
　　初步调查百余人千余万资金被骗 
　　昨日上午，在旬阳县一商贸小区，记者找到了“旬阳县三龙经济信息咨询服务中心”。招牌仍悬挂在二楼阳台上，公司房门紧锁，上贴着8月10日的一纸通知：李某因拖欠客户巨额资金，长期不给退付，有涉嫌诈骗行为，现已向公安报案，为了降低损失，配合公安调查，请客户将同他签订的外汇合同和入资单复印件送到公安经侦队，为公安侦查提供证据。
　　据知情人讲，李某的公司就在二楼的这套房子，现在房子已经过户给追债的人了。随后，记者在旬阳人力资源和社会保障网上看到：旬阳三龙经济信息咨询服务中心成立于1999年9月，主要对外开展“股票、基金、权证及外汇、股指期货等信息咨询服务”业务……
　　“该公司在旬阳的客户有上百人，粗略统计，投入到三龙公司的资金累计达1000余万元。”据知情人透露，多名旬阳县人大、政府干部也入股委托李某炒外汇和股票。“去年曾有人怀疑李某涉嫌经济诈骗向警方报过案，但查了一个多月后此事不了了之。”
　　“目前我们已发现受骗百余人，统计到报案的人数已超过80人，涉案金额在1000万元左右。”据旬阳警方透露，目前此事已经引起安康市相关部门和旬阳县主要领导高度重视，公安机关已经立案展开调查。“以前听说调查过，但因证据不足就没有调查下去。”
　　“银行专家”竟是在西安打工的旬阳娃 
　　据孙谦讲，8月6日，为了证实李某是否在经营股票和外汇生意，有客户在西安找到李某，强烈要求查看李某公司曾经公开过的炒汇账户，“他一直说账户上有4000多万元，有2000多万元正在交易无法查询，账户上至少有1700万元，到银行后才发现该账户上仅有2800元钱”。
　　至此，知情的客户们惊呆了！“这怎么可能，他口口声声称自己的账户上随时都有成百上千万的美元呀！”随后，客户们现场从银行工作人员处得知，李某曾在这里开过账户，但数额非常小，并提醒客户们不要上当受骗。
　　“就在今年4月，我问李某是怎么炒汇，情况如何时，他还说是西安一家银行的专家为公司操作的。”孙谦称，根据李某提供的电话，他和西安一位姓毛的“专家”先后联系了3个多月，“每次‘毛专家’都说经营情况良好，让客户们不要着急”。
　　直到7月中旬的一天，当孙谦将“毛专家”的电话告诉另外几个客户时，才有人发现李某提供的电话号码是旬阳县一名在西安打工的小伙。“我认识那个小伙，电话接通后我一下就听出来了，这娃姓罗，是李某小时候同村的玩伴，根本就不是什么专家。”
　　知情人士李某设虚拟网络骗人 
　　之后，客户们开始小范围聚在一起私下了解李某公司的情况。“其实就是利用高息为诱饵非法揽储，主要有三个渠道：一是全权代人炒外汇；二是让客户在他的总账户下开分户，由客户自己炒；三是炒股票，让人在他开设的总账户下办子户。”知情人透露。“我调查过了，这是一个精心设计的大骗局，他代人炒外汇一开始都给大家分了利润，他账户下面的分户自己炒的，别说赚钱，本钱都没剩一分，因为炒汇软件是他自己提供给客户们的虚拟网，根本就没有联接在互联网上。”一位对炒外汇相对在行的客户后来发现，所有这一切都是李某精心设计的一个骗局。
　　据了解，入股李某公司的客户大半为中老年人，投入金额最多的上百万元，最少的也在十万元以上。李某通过其高明手段，10年来高息揽储逾千万元，随后于8月8日神秘失踪。8月11日，旬阳警方以涉嫌经济诈骗立案对李某展开侦查。 本报记者 俞刚 赵伯平
　　2007年初 
　　孙谦经人介绍认识李某
　　2007年元月底 
　　孙谦投入20万元委托李某炒外汇。当年3月，孙拿到4000元利润，到2008年元月底共获利5.8万元
　　至2008年7月底 
　　孙谦先后投了130万元委托李某炒外汇
　　2008年10月 
　　李某以“受国际金融危机影响”为由暂停了利润兑现
　　2009年元月 
　　李某迟迟不肯给客户们退还本金。半年来有50多人在找李某
　　李某非法揽储三个渠道 
　　全权代人炒外汇一开始给大家分利润，逐步利诱上当
　　让客户在李某总账户下开分户，由客户自己炒外汇炒汇软件是李某提供给客户们的虚拟网，根本就没有联接在互联网，客户基本血本无归
　　让人在李某开设的总账户下办子户炒股票炒股票也是同样的手法，虽然是在网上看走势行情，但钱都在李某账上由他左右

