男子制作假彩票冒领10万元奖金被抓
　　买彩票中大奖，这是大多数彩民的梦想。可有这么一个人，为了这个发财梦竟玩起了移花接木，更改彩票，去冒领10万元奖金。结果，当然是被工作人员识破。通讯员 钱?峰 记者 王波
　　300元买条发财信息
　　竟是教他“制造”彩票
　　20多岁的何某，贵州人，在象山打工。
　　一次在酒桌上，有朋友向他透露，说手里有个快速来钱的路子。听到这话何某来劲了，一个劲地问朋友发财之道。
　　这时朋友又拽起来，称这个信息很难得。一看这样，何某心里明白，朋友是想要点好处费。随后，他就给了对方300元的信息费，这时候朋友告诉何某，去买“大丰收”彩票，进行更改，去兑大奖。
　　何某以为捡到了一个“金疙瘩”，心里美滋滋的。本月3日，他买了6张“大丰收”即开即对型彩票，结果毫无收获。随后他怀揣6张彩票，回到家里制造万元彩票。在对其中两张彩票进行拼接后，何某造出了一张中奖10万元的“大丰收”彩票。而10万元也是“大丰收”彩票的最高奖金。
　　望着手中的大奖，何某大为得意，还将这一消息告诉了哥哥。得知弟弟走鸿运，居然中了10万元大奖，哥哥也是乐得合不拢嘴。
　　兴冲冲去“兑大奖”
　　结果进了派出所
　　第二天一早，兄弟俩匆匆从象山赶到宁波，来到位于体育馆的宁波市体育彩票管理中心兑奖。结果，工作人员在扫描条形码时发现彩票并不是中奖彩票，再仔细一看，彩票被做过手脚，黏贴而成。随后便报警。
　　在派出所里，记者见到了何某精心制作的大奖彩票，这个“彩票”有两栏：一栏为“中奖水果”，一栏为“你的水果”，只要两者中有相同的水果图案，那该图案下方的金额就是中奖金额。而何某选择一张彩票“你的水果”一栏里的芒果是最高奖金10万元，他又将另一张彩票上“中奖水果”一栏里有芒果的裁减下来，将两者合二为一，制成了10万元彩票。
　　何某以为图案一样就可以兑奖，殊不知，还有条形码这一关。目前他已被警方刑拘。

