市民误信游医秘方毁掉移植肾
　　本报讯 (记者伍君仪 通讯员吴燕玲) 体育西路一名市民做完肾移植手术后7年平安无事，却因为误信街边游医，用草药代替抗排斥药物，结果不但移植肾报废，还差点因心脏衰竭丢了性命。
　　昨日中午，记者在解放军458医院透析室见到张先生正躺在病床上进行透析治疗。医院肾移植中心刘洲主任告诉记者，“七年前，他没有钱做移植，求我救他一命。我当时下了很大的决心给他做担保，让他先把肾换上。没想到来之不易的移植肾，今天却被游医几剂药报废了。”据了解，张先生7年前做完肾移植手术后身体恢复良好，但却要长期服药对抗自身免疫排斥。抗排斥药物治疗每年要花四五万元，张先生属于低收入者，两年前被迫自行减少药量。据他的老母亲说，张先生听了老婆的话，认识了一名在街边开小诊所的70岁“老中医”。这位“老中医”对张先生称可以通过“中药养肾”，给他开了一个“中药秘方”。张先生信以为真，心想这比西药便宜多了，于是按方取药连服40多天，还听“老中医”的劝说大量喝水和天天吃西瓜。
　　最近一个多月，他逐渐感到四肢无力、腰酸背痛，甚至难以坚持上班。一周前，张先生在家中突然晕倒，被送到医院抢救，结果发现他已经有严重的心脏衰竭。最后性命虽然保住了，但是他面临两个艰难的选择：终生肾透析，或者再次肾移植——两者都费用高昂。
　　刘洲表示，目前中药只能治愈由肾移植而引起的并发症，但不能代替西药来抗排斥。患者必须要坚持按时按量吃药，定期到医院复查，一旦发现身体有不妥，一定要到医院接受科学治疗。

