男子因感情纠葛包厢内刺死恋人
　　金报讯(记者 周一 见习记者 郑振国)前晚7点，位于江北区人民路86号E咖啡顶楼包厢内，一对恋人因感情纠纷发生争执。随即，男子掏出随身携带的刀具将对方捅伤，后者经医院全力抢救无效死亡。
　　包厢内传来呼喊声
　　一切都来得太突然，没有任何征兆。
　　前天晚上6：30，外滩E咖啡，一男一女走进店里消费。据服务员回忆，两人当时没有选择人多的区域，而是表示希望找个安静点的地方谈点事，不希望有人打扰。为此，两人径直走向顶楼包厢区域。点单、用餐，这对男女的所作所为和平常人一样，没什么区别。没多久，沉静的包厢内传来争吵声，随即是女子的呼喊声。此时，包厢外的服务员，透过玻璃窗缝隙瞧个究竟，一看里面都是血，大叫“杀人了！”并赶紧报警。
　　接到报警后，江北警方迅速赶到现场。据江北刑侦大队民警表示，他们到达现场后打开包厢房门时看到，男子紧紧抱着女子，脸色发白，浑身颤抖。一看民警到来，男子直言不讳，“人是我杀的”。随后，120救护车赶到，将女子紧急送往宁大附属医院抢救，男子也被民警带到派出所接受调查。
　　犯罪嫌疑人姓屠，宁波奉化人。经审讯，他与死者毛某为恋人关系。之前两人相约来外滩E咖啡谈事，期间因感情纠纷发生争执，一时冲动，用随身携带的刀具将毛某捅伤。
　　女子抢救无效死亡
　　毛某被送往宁大附属医院后，立即推进手术室进行抢救。令人惋惜的是，身中数刀的毛某经医生全力抢救无效死亡。
　　毛某家人惊闻噩耗后，紧急赶往医院。无奈的是，当他们看到毛某时，医生已宣布其死亡。“怎么会这样！怎么会这样！”毛母撕心裂肺般地哭嚎，让在场人无不为之动容。对于屠某为何要在约会时随身携带刀具，以及其在包厢内为何会冲动到拿刀捅人，江北警方表示，对屠某的审讯还在进行中。
　　昨天下午，江北警方正式公布，犯罪嫌疑人屠某因涉嫌故意杀人罪，已被警方刑事拘留。

