建筑商19岁儿子疑醉酒飙车撞死路人
　　15日是我市开展酒后驾驶违法行为专项整治第一天，当晚，巴南区鱼洞就发生一起惨烈车祸，一辆马自达6在闹市区将一路人撞飞10余米远当场身亡。19岁的肇事司机在事故后迅速和朋友离开现场，5个小时后向警方投案自首。
　　事发后，有目击者称马6事发前在和一辆奥迪轿车飙车，并且在肇事车上闻到很大一股酒味。死者家属称，肇事者钟某的父亲是当地一名建筑商。
　　据了解，事发后，警方对肇事者作了酒精测试，目前没有公布测试结果。
　　深夜刺耳刹车声
　　事故发生在巴南区鱼轻路的鱼洞街道办事处门口，位于闹市区，双向两车道，但路灯因故障一直不亮。鱼轻路24号6楼住户郭建军介绍，事故发生在当晚11时08分，他当时正在家看电视，突然听到楼下公路上传来一阵响彻四周的“吱吱”声，“方圆200米内的居民几乎全部都听到了。”郭建军说，随后就听到“砰”的一声巨响。
　　“肯定出事了！”郭建军探出头，隐约看见一辆黑色的轿车横停在楼下公路上，车头撞上了旁边一个建筑工地上的电杆。
　　郭建军立即向当地警方报警，随后又向市公安局指挥中心110报警。3分钟后，他下楼来到现场，看到公路上到处是破碎的玻璃，出事的黑色渝B40939马自达6轿车车头已撞烂，前排座位上的安全气囊全部打开，汽车喇叭被气囊抵住，一直叫个不停。在公路对面，一个中年男子血肉模糊地躺在花台里，奄奄一息。
　　飞出10米远的老李
　　120急救车赶来后，医生发现男子已死亡。
　　记者了解到，死者叫李显康，今年41岁，当地居民。李显康的朋友陈先生介绍，老李是出租车司机，事发时刚送了一个朋友，正返回向家走，结果在公路边遭遇如此横祸，“还有400米他就到家了，可现在再也走不拢了。”
　　接到事故消息，李显康的亲人们陆续赶来，发现事故现场异常惨烈。“老李不是被车头撞飞的，而是被加速转向的车辆右侧车身直接扫出10多米远，然后被路边一米高的生铁护栏拦截。”记者现场看到，拦住老李身体的大拇指粗生铁护栏从中部被撞弯，有两根生铁条被直接撞断，撞击力量让人吃惊。
　　李显康的亲人们介绍，老李是戏班武生出身，体重近80公斤，但身上除了头部有两条10多厘米的裂口外，并无其他明显外伤。公路上至今残留有肇事的马自达6轿车的黑色弧形刹车印迹，长近30米；而从刹车印到老李身亡的护栏，直线距离超过10米。刹车印迹显示，肇事的马自达6轿车提前采取了紧急刹车，但依然没有刹住，眼看要撞上老李，司机紧急向对面车道转向，结果右侧车门依然将老李撞飞，随后轿车横着撞上粗大的水泥电杆方才停下。
　　现场逃逸的司机
　　驾车的是什么人？
　　事故发生后不到两分钟，街对面的“天霸”全自动麻将机老板谭盛川起床看稀奇：“我看到两男两女从车上下来，非常年轻，全部20岁左右。见到出事，神色都有些慌张。”谭盛川看见，由于惊慌，一名男子的拖鞋被撞掉，赤脚下车后，满地的碎玻璃扎得他直跳。4人走近他的门市，朝老李受伤的花台看了看，一个青年掏出手机打了一个约3分钟的电话，随后，4人向巴南区开发区方向步行离开。“我没有听到他们电话报警，连120也是附近群众打的。”谭盛川说。
　　附近住户刘子儒是一名摄影爱好者，他说自己听到响声，立即提着相机冲出来，前后不过几分钟，已经没有看到肇事司机的踪影，“而此时躺在花台上的伤者并没有断气。”
　　车速到底有多快
　　一辆轿车能把一个重达80公斤的人体撞飞10多米远，这是多么可怕的速度？昨日，记者通过走访多名现场目击者，多人证实肇事马自达6当晚是在和一辆黑色的奥迪轿车在闹市飙车。
　　“有人看见两辆车从巴南区体育场出来，随后你追我赶，疯狂在深夜的闹市区飙车。”目击飙车的长安车司机黄某就向家属们证实：“两车的速度极快，估计超过130码，附近车辆吓得全部靠边。”按照规定，市区时速不得超过40公里，“他们超速至少两倍以上。”
　　距离现场20米远的路口有一家“满意水果”摊，老板张先生当时还没收摊：“我听到砰的一声响，然后就看见一辆黑色的奥迪轿车嗖地从路口飞过，转眼不见了。”
　　车速到底有多块？最先报警的郭建军分析：“我到现场看了肇事车，由于剧烈的撞击，我发现肇事车的车尾玻璃居然全部震碎，你可想当时速度之快。”
　　5小时后的自首
　　昨日，记者在现场采访时，多名市民怀疑肇事司机醉酒，不然不会开得这么快。住户刘子儒就说，自己在事发几分钟后在肇事车上闻到一股浓烈的酒味。另外一个支持醉酒的观点是，马自达是从云集了当地酒吧歌厅的巴南区体育场附近过来的，作为年轻人，“到了那里怎么可能不喝酒？”
　　不过，麻将馆老板谭盛川却向记者表示，车上4人从他身边路过时，他并没有闻到有酒味，“而且他们下车后，我发现他们都站得很稳，如果是醉酒的人不可能把车开得如此之快，而且迅速作出转向避让的行为。”
　　昨日，记者辗转从警方处获悉，肇事司机是当地19岁的男青年钟某，有驾驶执照。前日凌晨5时许，钟某在家人陪同下向警方投案自首。为查证是否醉酒，警方立即对他进行了酒精含量测试，对于测试结果，警方没有公布。
　　白发人送黑发人
　　李显康的家人介绍，肇事者钟某的父亲是当地一名建筑商，此前父母离异，钟某与父亲一起生活，当时驾驶的马自达是从亲友处借的。
　　让死者家属们气愤的是，钟某在自首后声称自己在车祸中受伤，目前呆在家中。至于是取保候审还是监视居住，警方没有介绍。记者联系肇事方希望采访，但对方一直拒绝见面。
　　李显康有兄弟三人，排行老幺，此前离异，没有子女，但上有一位家住老家木洞的69岁老母亲。尽管亲人们已经瞒了1天，但消息还是传回了木洞。昨下午，满头白发的老母亲从木洞赶了过来，给自己最疼爱的幺儿送别，一幕白发人送黑发人的悲剧再次上演。
　　昨下午，警方在殡仪馆对死者李显康进行了法医验伤。
　　记者 范永松 实习生 杨治秀

