高三学生暑期补课期间自杀身亡
　　本报讯 8月15日晚9点，正在参加学校暑期补课的云梦县第一中学高三学生朱某，被人发现吊死在家中，经公安机关鉴定系上吊自杀身亡。
　　16日晚，云梦县教育局和云梦县第一中学派人到死者家中协商赔偿事宜。
　　朱某系云梦县第一中学高三年级学生，学习成绩在学校排在前60名，在校表现很好，但他在遗书中却声称生活太累。
　　教育部、国务院纠风办、监察部、国家发展改革委、财政部、审计署、新闻出版总署《关于2009年规范教育收费进一步治理教育乱收费工作的实施意见》中明确规定：严禁举办各类收费补习班。省物价局、省教育厅、省纠风办《关于严禁收取补课费等有关问题的紧急通知》中也明确规定：严禁中小学利用暑期补课并收费。
　　《湖北省教育厅关于按时放假禁止中小学校利用暑期违规集中开展补课活动的紧急通知》中第二条也规定，各级各类中小学校不得利用暑假违规集中开展补课活动。但是，云梦县第一中学无视国家和省政府诸多部门的明文规定，从7月9日开始，高中一、二、三年级同时组织暑期补课，高一和高二年级学生收取补课费400元/人，高三年级学生收取补课费500元/人。学校往年只组织高三学生补课，今年暑期却同时组织三个年级的学生补课，学生、家长对于学校暑期组织这样大规模的收费补课颇为不满。
　　8月15日上午和下午，朱某没有到校上课，未引起校方的注意，学校更没有将学生未到校的情况通知该学生家长，晚上9点才被发现其吊死在家中。
　　朱某在暑期补课期间上吊自杀事件，引起云梦县政府和县教育局高度重视，县政府和教育局要求妥善处理好这起事件。
　　8日16日，云梦县教育局发出紧急通知，勒令辖区内所有组织补课的学校立即停止补课。云梦县教育局和云梦一中委派多位工作人员去死者家中看望死者父母及亲属，并做一些安慰工作。

