司机撞死路边的哥后跪求死者家属原谅
　　今年4月，一名醉酒司机开车经过太升路口时，撞上一辆停在路边的出租车，睡觉的出租车司机当场死亡。日前，青羊区法院开庭审理了这起醉酒驾车交通肇事案件。
　　的哥梦中无辜丧命
　　2008年4月5日凌晨，33岁的方亮带着女友佟鑫和朋友李林，驾驶雅阁车回家。车子高速行至太升路口，将停在街沿上的一辆出租车撞出10余米，雅阁车接着撞到路边电杆。
　　这场车祸中，的哥陈代名和方亮女友佟鑫当场死亡，坐在雅阁车后排的李林身受重伤。当晚8时，方亮因涉嫌交通肇事罪被刑拘。
　　经酒精检测，方亮当时体内乙醇浓度为81.9mg/100ml，系醉酒后驾驶机动车。据悉，方亮为四川平昌县人，有两年驾龄，为来蓉经商个体户。遇难者佟鑫23岁，沈阳人。受害者陈代名是的哥，当日借了朋友的出租车，停靠在路边睡觉。
　　肇事者已赔偿42万元
　　今年5月22日，陈代名的家属向青羊法院出具了一份建议书，要求从重处罚肇事司机。建议书称，方亮没有丝毫赔偿死者家属的意愿，未支付赔偿款。据悉，在得知了陈代名的家属出具建议书后，方亮就委托家属赔偿了陈代名一家26万多元，取得了陈家的谅解。同时，方亮和佟鑫家属约定赔偿23万元，先支付16万元，余下的7万元将在其获释后两年内还清。这样，方亮也取得了佟鑫家人的谅解书。李林未向方亮索赔，也没有对伤情进行鉴定。
　　肇事者向受害方下跪
　　日前，青羊区检察院以涉嫌交通肇事罪对方亮提起公诉。8月11日，青羊区法院开庭审理了此案。法庭上，公诉人表示，方亮有驾驶证件，但因其醉酒驾车，引发惨案，应属于过失犯罪，故以交通肇事罪提起诉讼。
　　庭审时，当法官就案件事实对其询问时，方亮声音哽咽，连称“很后悔。”“我已经深刻认识到自己的错误，以后再也不会这样。”方亮在陈述时，痛哭不已，几度失声。说到后悔处，更转过身向受害方下跪。庭审结束时，法官宣布择日宣判。
　　青法检 记者 易婷 实习生 刘燕
　　▲相关法规
　　交通肇事罪： 根据《刑法》第133条的规定，犯交通肇事罪的，处3年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑。

