小煤窑洞口藏身洗澡间隐蔽采煤
　　本报讯（文/图 刘传福 记者 陈章采）随着“嘭嘭”两声巨响后，泸州市叙永县观兴乡长坝村境内的两口小煤窑被炸掉密封；与此同时，另两个藏身农户家中的小煤窑，也被灌浆封闭。据悉，由于地下煤炭资源丰富，观兴乡部分村民为盗采煤炭资源在家里搞起了“地道战”，一些非法小煤窑的洞口甚至由室外搬到室内，其中包括厕所，洗澡间等处。
　　8月14日下午，观兴乡政府接到群众举报：有人把煤窑洞口开在家里，隐蔽采煤。根据举报，工作人员在石坝片区敬老院后山的杉林处，发现两口刚开始采煤的小煤窑。这是两个斜距5米左右的井口，井口藏身在了杉林最为遮蔽、陡峭的地段。其中一个小煤窑，已开采出了150公斤左右的煤炭，堆放在小煤窑洞口旁边。
　　农户王定平家四门紧闭，而屋后则堆积有七八吨煤炭。工作人员用钢条、电筒等工具在屋内进行“地毯式”搜索。钢条敲打王家厕所地面时，发出了空响；刨开地面上堆积的煤灰，下面是一块长条形水泥板；揭开水泥板，一个能容一人进出的煤洞，出现在眼前。
　　村民罗天福家中，洗澡间地面下有股水在流淌，极为可疑。随后，工作人员将煤洞锁定在了洗澡间内一个1米来高，杂物堆积的水泥台子上。大家端开上面堆积的杂物，拿去破布，一扇水泥糊的小门呈现在了眼前，工作人员打开小门，小门背后竟是一条弯曲的出煤通道。厕所、洗澡间竟然成为非法小煤窑的藏身之地，工作人员感叹，非法采煤竟上演现代版的“地道战”。

