女生高考后获父母所赠双眼皮手术奖励
　　本报讯 “爱美之心人皆有之。”更何况是20岁上下的年轻人，正是如花似玉的年龄，对自己的外貌尤为看重。记者昨天在南京的多家美容机构看到，暑期美容市场学生一族竟然几乎占到“半边天”，数量同比去年上升近三成。
　　顺利参加完高考并考出优异成绩的王同学，收到了爸爸妈妈送给她的两份礼物。一份是她向往已久的远足旅游，另外一份礼物则出乎意料，父母竟然同意她做割双眼皮的手术。
　　“真的有点意外，不过还是得谢谢爸爸妈妈。”王同学告诉记者，作为一个单眼皮女生，她特别羡慕身边的大眼同学，有时候就会在妈妈身边开玩笑似的唠叨一下，但是没想到高考结束之后，爸妈却主动送给了她一份美容券。
　　对于送美容券给孩子的做法，王同学的妈妈表示，让不让女儿做美容手术，他们夫妻之间也是商量了一段时间，在他们看来，现在的社会对形象要求很高。如果孩子对自己身体某些部位不满意，动点小手术就可以改进的话，何乐而不为。王同学的妈妈还表示，丈夫也觉得这样的小手术可以增加孩子的自信心。
　　“我们每天几乎都要做60多台整形手术，而其中近半都是为学生实施的。”江苏施尔美整形医院的一位何姓工作人员告诉记者，进入暑期以来，有越来越多的高中毕业生来咨询和预约各类整形美容手术，他清楚地记得，高考结束后的第二天，他们医院就一下子接到了30多个学生的美容整形咨询电话。
　　在南京新协和整形美容中心，相关人士也介绍说，根据他们的最新数据，今年暑期学生整形美容的人数确实增加明显，同比增幅至少在3成。他分析说，学生美容整形人数增多主要是因为现在的学生受韩流和时尚的影响，对自身的外在形象要求比较高，并且现在整形美容的科技也比较成熟了，做个双眼皮或者隆鼻在学生当中已经是相当普遍了。而大学生基本上都是只身过来，而高中生则多由家长陪同。
　　记者在采访中了解到，和以往学生美容中男生寥寥无几的状况不同，这个暑假男生来整形美容的越来越多了。对此，江苏施尔美整形医院的何先生表示，如今不仅仅是女孩子爱美，男孩子也越来越注重自己的形象。有不少男生到他们中心来抽脂减肥，想要打造更好的身材，还有些男生嫌自己的腿毛过重，专门来做脱毛手术。
　　不过在采访中，一些美容机构也抱怨，有些学生固执的美容要求有时候也让他们接受不了。“有些女孩子就带着明星照片来整容！”一位美容师对记者说，她已经拒绝了至少5名这样的学生，这些人一进店，就掏出手中的明星照片要求整成某某某那样，这确实违背了整容的初衷。对于这样“偏执”的学生族，他们只能先是采取沟通、劝告，如果一再坚持，只能拒绝为其手术。这位美容师指出，整容不是画画，不能随心所欲地进行。一切要从实际出发，有些孩子盲目追求明星脸，只会害了自己。
　　与此同时，南京天乐心理咨询的刘老师也指出，每个人都有爱美之心，选择整形手术来满足对于美的追求是可以理解的。因为学生的自我意识刚刚萌发，特别注重别人的评价，所以会特别在乎个人的外在形象，但过于强调，则是一种缺乏自信的表现。
　　（王? 陈郁）

