北京预约9月9日结婚登记人数超日常数十倍
　　晨报讯(记者 姜晶晶)寓意“天长地久”的9月9日成为了不少新人热衷的婚登日。记者昨日从市民政局婚登处获悉，目前全市预约9月9日婚登的人数已经超过了日常办理量的数十倍。为满足所有想在今年9月9日当天婚登的新人们的愿望，全市婚姻登记部门将于8月24日至9月5日为新人提供提前现场审查服务，以缩短新人在9月9日当天领证的时间。
　　记者了解到，目前朝阳区和海淀区预约9月9日进行婚姻登记的新人都已接近3000对。市民政局婚姻登记处处长李紫薇表示，截至目前，全市预约9月9日婚登的新人数量已经超出婚姻登记部门日常工作量的数十倍。为了保证新人在当天能够全部实现婚登，从下周一起至9月5日，全市婚登部门将统一开办9月9日婚登提前预约审核工作，包括周日也会正常办公。李紫薇表示，凡是在8月24日至9月5日通过现场审核的新人，在9月9日当天凭借预约号，在指定的时间地点，3分钟内就能领到结婚证。
　　市婚姻登记部门提示，准备当天结婚登记和已经网上预约的婚姻当事人，请双方亲自持身份证、户口簿原件和3张大2寸(5cm×3.8cm)近期免冠合影照片，到一方户口所在区县的婚姻登记处和网上预约的登记机关，提前审查证件证明材料，避免因证件不合格而不能办理登记，同时也可减少当天排队等候的时间，确保在9月9日快捷地办理结婚登记。
　　此外，由于预约9月9日结婚登记的新人较多，届时，全市各婚姻登记处周边的交通压力会很大，民政部门建议广大新人尽量采取绿色出行方式，乘坐公共交通工具前往。记者了解到，目前部分预约量较大的区县已经开始和网上预约的新人主动联系，提前开展审核工作。9月9日当天，婚登部门还将采取提前上岗、增设人员和窗口等方式保证新人顺利领证。

