女子曾为4个老总当秘书致8次相亲均失败
　　调查：如果你是男性，是否愿意娶给老总当秘书的女子为妻？
　　秘书=小蜜？女秘书是被妖魔化还是真被潜规则？
　　昨日，得知女儿相亲再次失败，南岸区弹子石的王大婶怄得饭都吃不下。“不就是女儿给几个老总当过秘书嘛，一次二次相亲失败，都8个了。”王大婶不明白：“到底是女儿的工作有错，还是人们的观念有问题？”
　　靓女曾给四个老总当秘书
　　王大婶56岁，和丈夫均是军工企业退休工人。王大婶的女儿晓菲27岁，身高1.65米，五官精致，皮肤白皙，举手投足仪表端庄，是工友和街坊邻居公认的靓女。
　　4年前，23岁的晓菲高职毕业，应聘到巴南区李家沱一家民营企业给老总当秘书。
　　王大婶在企业工作至退休，一直从事政工和企业文化宣传工作，由于能说能写，她深受领导喜欢，经常给领导写材料，直到退休后，还有很多同事介绍她到熟人的私营企业搞办公室工作。晓菲从小受母亲潜移默化的影响，虽然学习成绩不是很好，但高职毕业后，在就业困难的情况下，看着很多名牌大学毕业的学生成天在家耍起，晓菲却脱颖而出，及时找到一份满意的工作，王大婶暗自高兴，觉得女儿有出息。
　　特别是女儿工作后，不但不再向自己伸手要钱，由于女儿所在的企业效益较好，每月工资几大千，福利待遇也不错，没过多久，女儿就成为一个十足的白领，王大婶为自己当初不重成绩重能力的教育方式而深有成就感。
　　晓菲是个时尚美女，在一个地方呆久了，就想换个工作环境。四年来，她已换了4个工作单位。但几次换工作，不论是在渝中区朝天门，还是在高新区或沙坪坝区，晓菲都是做她的老本行——给老总当秘书。
　　相亲失败均因当过秘书
　　晓菲是个很持家的女孩，自参加工作以来，她省吃俭用，然后用积蓄，在南坪某小区按揭了一套小户型，王大婶心疼女儿，给她支付了装修款。接下来，晓菲便开始考虑自己的个人大事。
　　晓菲的第一个男友，是她读高职时的姐妹介绍的。对方是个片区商务代表，一表人才。认识后，两人相互对对方的条件都很满意。可交往不久，男友得知她是在企业给老总当秘书，偶尔还和老总一起出差，男友开始不高兴了，经常旁敲侧击地问她老总是不是色鬼。有一次，老总半夜通知她准备第二天出差，男友劝她不要去，由于她没采纳男友的建议，等她几天后出差回来，男友给她留下一张纸条，说不想自己被戴上“绿帽子”。晓菲伤心之余，不想给不信任自己的男友解释什么，就这样平静地分了手。
　　接下来，晓菲曾陆续有过7次相亲，每次相亲，对方只要一听说她曾给四个老总当过秘书，不是委婉提出分手，就是见面后就没了下文。所有相亲对象都表示——看好她的长相和气质，不能容忍的就是她给老总当秘书的身份。
　　“现在，女儿说起相亲都害怕了。”王大婶说，每次相亲失败后，女儿都要郁闷几天。好几次，女儿还向工作的单位辞职，考虑到找个工资那么高的工作不容易，经自己和丈夫一劝，加之企业老总的开导，女儿才继续留下工作。
　　“秘书工作是我永远的痛”
　　“这样的遭遇对女儿很不公平。”王大婶说，有两次女儿相亲，男方还侧面打听女儿的按揭房子是哪来的钱买的，称我们两口子都是退休工人，加上女儿的收入肯定买不起房，怀疑女儿是不是被老总包养的。“想来想去，也不怪男方心眼小，都是秘书工作惹的祸。”
　　提起自己因干秘书工作而多次相亲失败的事，晓菲一声叹息，称自己干秘书工作只是为了找碗饭吃，不知自己到底错在了哪里？她说，人都有尊严，为避免绯闻缠身，给四个老总当秘书期间，她与每个老总的夫人都相处甚好。老总的夫人和同事从没人往那方面想，为什么相亲的人什么都不了解，就轻易说拜拜。“说白了，他们简单地把秘书和情人、二奶划上了等号。”她顿了顿说，“这份谋生的秘书工作，将是我永远的痛。”
　　晓菲告诉记者，她正在调节心态，犹豫今后是否还继续干秘书工作。
　　记者调查
　　10个男人7个不愿娶秘书
　　你愿意娶女秘书当老婆吗？针对这一问题，记者随机对10名未婚男士做了调查。调查显示，有7名男士明确表示不愿娶晓菲这样的女秘书为妻，1名表示愿娶晓菲这样的女秘书为妻，两名表示可能考虑。表示不愿娶女秘书为妻的男士认为，老总的女秘书，大多都遭遇了“潜规则”，这叫人不能容忍。
　　“尽管女朋友是清白的，但向别人介绍女朋友的职业是秘书，潜意识里就觉得给自己戴上了绿帽子。”现在我市某高校任教的张先生说：“在很多人眼中，女秘书就是老总的情人、二奶，娶了女秘书当妻子，会被别人的闲言碎语淹死。”张先生认为，现在这个社会的“潜规则”太多了，找秘书和演员当老婆，简直就是自己找抽。其他6名不愿娶女秘书为妻的理由，基本与小王的意见一致。
　　不过，在渝北一服装厂当设计师的小叶认为，当秘书的女孩子，一般都很温柔，体贴，会照顾人。“并不是所有的女秘书都是老总的情人、二奶。再说，我并不会在乎女孩子的过去——只要跟我了，一切从头再来，生活得清清白白，我就愿意让这种人当老婆。”小叶表示，愿意娶女秘书为妻。
　　另外两名表态模棱两可的男士则表示，会视具体情况而定，“要看是给哪类企业和部门当秘书，最重要的是女朋友的人品，不能一竿子打死人”。
　　我有话说 被潜规则的只是少数人，证清白继续当秘书
　　王钰 弹子石裕华街社区居委会主任
　　秘书工作是一种很好的职业，不过，由于社会对异性秘书的“妖魔化”，很多人总喜欢把女秘书与老板的情人、二奶画上等号，对给男性老板服务的女秘书，要经受这种职业的风险，即经受别人的误会，以至于像晓菲一样遭遇多次相亲失败。
　　我认为，不排除有少数女秘书遭遇了老板的“潜规则”，但不要一说到女秘书，就把老板的情人、二奶联系在一起，这样的理念实质是对职业的一种偏见、误解甚至歧视，由此而带来的后果，就会发现像晓菲一样的相亲尴尬。其实，很多女秘书知书达理，人品很好，如果因为这个职业，就抹杀一桩美好的爱情，实在有些愚蠢。
　　为证清白继续当秘书
　　周小燕重庆师范大学心理学副教授、婚姻情感咨询专家
　　秘书职业本来就是一个“暧昧的职业”，尤其是女秘书，凭着自己的年轻、美貌和能干做这份工作，确有少数想麻雀变凤凰的女秘书，在与老板近距离的工作接触中，演化为零距离的肉体接触，从而成为老板的情人、二奶，甚至“上位”取代原配变成老婆。正因为少数这样的职业人毁坏了整个职业的声誉，造成了晓菲8次相亲失败的尴尬。
　　晓菲如果真喜欢秘书工作，就不要放弃，用实际行动来证明在这个职业表现出来的清白，改变世俗的偏见。时间一久，有人真正认识了她，还愁没有真正的爱情吗？
　　您如何看待女秘书相亲受歧视？您认为女秘书是不是一个暧昧的职业？敬请登录本报网站www.cqwb.com.cn或致电本报热线966988发表看法。(记者 向军 实习生 李凤兰)

