女工连续上班晕倒工作台不治身亡
　　本报讯 (记者郑伟庭)前日下午，45岁的女工鲜小琼倒在了工厂的机器旁，被送到医院证实不治身亡。
　　她是四川南充人，8个月前到广州白云区永泰村元下田三路8号的塑料厂工作。
　　鲜小琼的同事文素华说，鲜小琼8月16日晚上7时30分上班到前天早上7时30分下班，下午3时30分又开始上班。“她在9号机，我在8号机。我看不到她，她也看不到我。开工一段时间，一个保安突然跑过来叫我过去，我跑过去一看，她已经晕倒在地。”
　　文素华说，事情发生后，保安去叫厂长，厂长去找老板，老板开车把鲜小琼送到了附近的社区医院，医生抢救后宣告死亡。记者在死亡通知书上看到死亡时间为16时20分，原因是呼吸衰竭。
　　鲜小琼的同事们说，工厂开着机器，本来就很热，事发时刚好鲜小琼操作的9号机旁的大的电风扇换成了小的，是保安先发现她倒下的，当时还以为她太困睡着了，去拍她的肩膀没有反应，才知道出事了。
　　昨日傍晚，记者在永泰村看到了鲜小琼的丈夫刘建平，他在另外一家工厂工作，因为他没带手机，妻子的工友找了很久才把他找到。他说，妻子本来身体很好，应该是连续上班和高温让她晕倒的。
　　记者看到鲜小琼工作的工厂大门紧闭，外面没有写厂名，工人都放假了，里面只有保安。

