公安副局长替子泄愤逼6青年下跪被撤职
　　与公安副局长的儿子发生冲突不想被追究，只有当众向他儿子磕头？本月中旬开始，被冠以“磕头门”、“下跪门”的帖子在网上流传，称山西省临猗县公安局的一位副局长为替儿子泄私愤逼几名青年下跪。8月11日和13日，临猗县委县政府在政府网两次回应，确认此事，并决定给予公安局副局长王建生留党察看一年和行政撤职的处分。
　　7月25日下午，王建生之子和两名同学，与张某等7人在某游泳馆发生斗殴，王建生之子被对方打伤。帖子介绍，当晚警方开始传唤7名青年，此时这些年轻人已经知道自己打了公安局副局长之子，次日相继“自首”。
　　据介绍，县公安局要求王建生回避，提出先调解处理，如若调解未果，对殴打王建生之子的7名行为人分别给予行政拘留并处200元-500元罚款的处罚。
　　但是，就在公安局作出决定后不久，王建生“托人转告3学生和4青年的家长，让他们与其子王某进行公开比武，谁赢了他儿子，他便不再追究谁的责任；输者如果能当众给他的儿子磕三个响头，他也可以免予追责。”发帖者称王某参加过散打专业训练。“8月5日16时左右，7人在父母的陪同下走进县公安局会议室，其中有6个人依次跪在副局长王建生及其子面前磕头求饶。”据《南方都市报》

