劳教所设哭吧供学员流泪悔过
　　本报讯（记者 聂超）在我市涪陵劳教戒毒所劳教学员心理咨询中心，设有一个特殊的心理疏导场所——“哭吧”，供学员们在此流泪悔过。
　　记者昨日来到涪陵劳教戒毒所劳教学员心理咨询中心了解到，该中心于去年12月建成，“哭吧”位于该中心二楼左边。推门而进，整个小屋布置温馨，有沙发，另有一桌一椅，桌上摆着用于擦泪的纸巾。
　　涪陵区劳教戒毒所民警李波（化名）说，有时，民警还会摆上水果。“当劳教学员流下悔恨的泪水之后，往往就轻松许多。”
　　李波说，从去年12月至今，已有50余名劳教学员自愿走进哭吧，流下悔恨的眼泪。劳教场所通过这种方式，让劳教学员从内心深处充分认识到自己所犯下的过错，从而使他们能够积极配合管教民警的教育帮助，早日矫正错误，重新做人。
　　在二楼另一头，还有一个沙盘治疗室。在一个长约三米的沙盘上，摆有坦克、武士、蛇、孩子、花园、小桥、树木等塑料玩具上万种。
　　该中心的心理咨询师王永超说，不少学员初进沙盘治疗室时，学员们将一个个玩具放在沙堆上，他们挑选的玩具与摆放的形状将反应出他们的心理问题：有的学员将蛇放在武士的颈上，其显现出了恐惧。他便会给那名学员聊天，并亲手将蛇埋在沙堆里；摆的玩具少，有的显示出孤僻，有的显示出有烦躁不安的倾向，但经过沙盘治疗，绝大多数都摆出小桥流水人家，这意味着他们走出孤僻，消除烦躁，逐渐恢复了正常的心理状态。
　　市劳教局负责人说，涪陵劳教戒毒所的探索，有利于矫正劳教学员的心理，以达到解教后不再重新违法犯罪的效果。去年至今，全市劳教所已建成6个心理咨询中心和5个心理咨询室，对劳教学员进行了2682人次心理咨询和疏导，其中162名难矫治的学员通过沙盘治疗等方式实现了转化。

