消毒餐具厂碗筷上爬满苍蝇
　　本报讯（记者 邓辉 实习生 何维 卢永竹）“在洪山区铁机村一间200多平米的民房内，隐藏着一个消毒餐具厂，卫生状况让人担心。”昨日，有市民向本报反映，记者随后前往现场查看，发现该消毒餐具厂碗筷上满是苍蝇，清洗完后的餐具直接堆在屋角落里，每天都有数千套这样的“消毒”餐具进入附近餐馆。
　　消毒餐具厂内苍蝇乱飞
　　记者顺着铁机村钢材市场前行，走到一个狭窄的小巷内，看到一栋3层楼的民房，当地居民告诉记者，这间屋子的一楼就是一个餐具消毒厂，在此“经营”已有多年了。
　　该消毒餐具厂藏身隐蔽，门外并没有悬挂任何招牌，在门口就能闻到一股潲水味。记者进入该厂看到，200多平米的屋内堆满餐具，五六名女工正在洗碗，地上到处都是饭菜渣子和污水。在墙角一侧，堆放着未清洗的碗筷，碗内沾有剩菜，上面爬满了苍蝇，人在旁边一走动，苍蝇就漫天飞舞。
　　在屋内的另一个角落，几名女工正在清洗碗筷，盆子里的水上漂浮着厚厚的一层油。“屋内这么多苍蝇，有没有采取措施处理一下。”记者担心这些餐具的卫生状况，并询问碗筷洗完后要不要消毒，但女工并没有直接回答。
　　在该厂门口，记者看到一名工人正在将洗好的碗筷装入塑料箱内，但依旧有苍蝇跟着飞舞。记者欲与餐具厂老板联系，女工们称老板不在。
　　在该屋内墙壁上，记者并没有看到挂有工商营业执照和卫生许可证。随后，记者按照碗筷塑料包装上的电话拨打过去，询问该消毒餐具厂是否有卫生许可证，餐具是否真正消毒，但对方听后就挂断了电话。
　　每天数千套餐具送附近餐馆
　　由于该餐具厂藏身民房内，旁边就是一个钢材市场，周边环境卫生状况并不好。记者了解到，该消毒餐具厂聘请女工清洗碗，然后将碗筷包装后，送到洪山区铁机村、青山区等地餐馆。
　　据洗碗员工介绍，餐具厂以每套餐具7毛钱卖给餐馆，餐馆以每套餐具1元钱卖给消费者，每天都能销售数千套餐具。“这家厂经营多年了，生意一直很好，经常还招聘洗碗工。”一位熟悉该消毒餐具厂的居民告诉记者，近几个月以来，由于不少餐馆打出油焖大虾的招牌菜，生意好的餐馆都直接与该厂联系碗筷。
　　昨日，记者就该消毒餐具厂的状况向工商部门反映，执法人员称将到现场查看和调查，看该厂是否办理了相关证件，一旦发现违规经营，工商部门将依法进行处理。
　　相关新闻
　　6男子强行推销餐具 民警深夜布控抓获
　　本报讯 (记者 张勇军 通讯员 张萍)昨日凌晨1时许，东西湖警方在吴家山货运中心附近布控，一举将6个“餐具霸”抓了现行。
　　8月5日，东西湖吴家山派出所民警发现，一伙身份不明的年轻男子，向吴家山货运中心附近的餐馆老板们，强行高价推销一次性餐具，并威胁：“你们要是不接受，休想开门营业。”
　　昨日凌晨1时许，民警布控时将前来强行推销一次性高价餐具的李某等6人当场抓获，并处以行政拘留处罚。
　　隐藏在民房内的这家消毒餐具厂内环境十分差。本报记者 张朋 摄

