青年以为民除害名义持刀强抢赌博机
　　一群90年代出生的青年，喊出雷人口号：誓将那些偷放赌博机的乡村小店、饭馆一网打尽；走“行侠仗义”之道、力尽“为民除害”。为此，他们见到赌博机就抢，遇到小店老板阻拦就拿刀恐吓，所获钱财均分赃。
　　8月12日，宁波象山检察院分别以抢劫罪和寻衅滋事罪，对犯罪嫌疑人杨某等四人依法提起公诉。
　　抢劫赌博机
　　以“为民除害”的名义 　
　　两年前，17岁的犯罪嫌疑人杨某从江西老家来到象山打工，可一直处于“失业”状态。
　　在社会上混迹了一年的杨某偶然发现，当地一些乡村小店、饭馆店老板常常偷放老虎机赚“外快”。这类老虎机用的都是一元钱的硬币，其实就是国家明令禁止的赌博机。杨某认为，既然赌博机是国家明令禁止的，那么抢赌博机绝对不违法，店主也不敢报案，所以被抓的风险就小一些。何况赌博机害人不浅，把机器抢走，自己所作所为，好歹也算是“行侠仗义”、“为民除害”。总之一句话，赌博机害人在前，自己抢劫在后，抢它没商量！
　　目标是确定了，但自己单枪匹马去抢赌博机肯定不行。为此，他纠集了老乡江某等与他年龄相差无几的3人。于是，他们四个拜把子称兄弟，表示愿意“替天行道”。白天，四人游走于象山周边的各个村庄，查看哪些小店的老板偷藏赌博机、小店是否地理位置偏僻；晚上，他们实地“考察”放赌博机的小店有没有帮手，何时顾客稀少。
　　“探营”一结束，杨某一伙准备放手一搏。行动之前，他们买来几把砍刀，为的是有震慑力，能将小店老板吓倒。
　　店老板纳闷 “哪有这样抢劫的？”
　　2008年6月，杨某一伙开始踏上“侠义之举”，他们的目标是爵溪一家小店。
　　一进门，他们二话不说，直接搬店内的2台赌博机。老板看了直纳闷，询问一帮小屁孩跑到这里来干吗。“你放赌博机就是不对，我们是来除害的！”杨某的义正词严让老板听了哈哈大笑。一看老板无视自己存在，杨某等人相当恼火，立即将老板团团围住，言语恐吓。随后将赌博机搬走，抬到偏僻处，取走里面的硬币，然后再卖给他人获利。
　　一次得手后，杨某等人越发感到“为民除害”天经地义。2009年3月，杨某带着另外两名老乡，突然“造访”象山丹东街道的江西饭店。一进门，他们名正言顺表示，要收拾这里的赌博机。谁知饭店老板陈某理都不理他们，走进厨房烧饭去了。
　　“又一次无视我们的存在！”杨某气得差点吐血，为了给老板点颜色看看，三个人抬着赌博机就往外走。没多久，陈某从厨房走出，发现赌博机还真不见了。追出门一看，杨某等人叫了辆皮卡车，大摇大摆地已离开……“哪有这样抢劫的？”饭店老板陈某回忆当初的场景，至今觉得不可思议。
　　拿刀恐吓、搬赌博机、取钱、销赃……从2008年6月至2009年4月，杨某等人先后作案9次，强抢赌博机12台，获得硬币若干，赌博机销赃获利几千。其中，杨某分到最多，一共拿了2210元钱，同伙李某最少，就抢了一次，只分到10元钱。
　　很多被抢赌博机店老板说，看到杨某等人稚嫩的面孔，谁都没想到他们是来抢赌博机的，都以为是闹着玩的。
　　检察官说 其行为已触犯刑法
　　负责该案件的检察官告诉记者，像杨某这样的类似案件，在象山已不是第一次发生，所涉及的犯罪嫌疑人年龄都比较小。但像他们那样打着“行侠仗义”的口号，明目张胆来抢的，倒是第一次遇到。
　　根据刑法相关条例和浙江省《关于办理寻衅滋事案件适用法律若干问题的意见》，象山县检察院公诉部门审查认定，犯罪嫌疑人杨某系多次抢劫，应当判处十年以上有期徒刑，并犯寻衅滋事罪，依法应当数罪并罚。江某、李某、杨某三人则将以抢劫罪提起公诉，追究其刑事责任。
　　另悉，涉案老虎机已经被当地公安机关尽数追缴并销毁。
　　通讯员 刘丽华 张路  记者 周一 见习记者 郑振国

