酒楼聘司机送客回家应对生意下滑
　　严查“醉猫”导致酒吧酒楼生意下滑，交警表示要坚决执行整治行动
　　■新快报记者 牟晓翼 李咏祁 王华平 林良田 见习记者 吴笋林
　　再“严打”下去，我们连一个月都撑不过去了！—某酒吧大堂经理
　　如果说因为利益受损就暂停行动，那么这些行业简直可以说是酒后驾驶受害人间接的“刽子手”。——交警部门
　　严查“醉猫”余震未了——三天严查下来，酒吧、酒行、餐馆的酒品销量已出现20%～30%的下滑，有酒吧老板叫苦不迭地称“一个月都撑不过去了”！一些餐饮行业还祭出新招，招聘了临时司机送饮酒的顾客回家。有酒吧业内人士称，应由政府出面管理好代驾业，酒吧也可以合法提供这种服务，而且收费会低于打的。
　　“再‘严打’下去，我们连一个月都撑不过去了！”昨日，东风路某大型酒吧大堂经理这样告诉记者。本月15日开始，公安部在全国严查“醉猫”，威慑力度持续增强。由此带来酒品销售下滑，让娱乐业和酒业大倒“苦水”。
　　位于东风路的某大型酒吧大堂经理王先生告诉记者，“金融危机之前，酒吧一晚销售的酒品约4000瓶，其中啤酒占三分之二；金融危机后，只勉强达到2000瓶。上周末本应是销售旺季，结果销量不到1400瓶，以前最受欢迎的40度威士忌(价格300元左右)和啤酒，成了销量下滑最厉害的品种。”王先生称，不但酒卖不动了，顾客数量也少了十分之一。有老客户和他聊天时称“不开车来真不方便，不如不来”。他表示，不少夜店、KTV、酒吧从上周末至今都在持续遭受客源下降、消费减少的打击。
　　在黄埔大道从事中外名酒销售的酒业老板许先生已从业十多年。他表示，“严打”行动三天以来，零售批发、各级代理都传来销量下滑的消息。高档酒品销售速度下滑一半以上；普通低度白酒如泸州老窖、诸葛酿、小糊涂仙等销售速度也有不同下降；进口啤酒如德国黑啤等，仅有少数几家特色酒吧还在坚持进货。“初步估计，三天来销售额同比减少三分之一，这个数字还在不断扩大。”
　　广州各大酒楼的酒类销量也下降了将近20%。体育东路的广州酒家总经理邓桂珍告诉记者，打击“醉驾”行动以来，客人对喝酒都比较节制。一些不得不喝酒应酬的顾客都带上了司机，以避免酒后开车被交警处罚。某大型潮汕连锁菜馆老总告诉记者，一些名酒的销量比啤酒下降得更厉害，而饮料的销量则出现了明显的上升。连锁餐饮店澳门街总经理廖先生称，平时该店啤酒的销量比其他酒要多一些，在打击酒后驾驶之后，啤酒的销量大概下降了20%～30%。“平时还会有很多客人自己带酒过来喝，但这几天很明显都少了很多。”
　　喝到夜里3点就能躲过检查？
　　整治酒驾在广州绝非首次，有固定模式的整治行动，早已被广州司机大佬们摸清了“底细”。对此，有专家建议交警要改进查车中的三大缺陷。
　　一王姓司机向记者表示，目前广州交警整治酒驾行动一般采取固定检查点、夜间零时就“收工”的方式，有规律可循，只要绕开检查点，或干脆喝到凌晨两三点再开车，就能躲开检查。对此，有交通专家表示，交警部门在开展夜间酒后驾车整治时，应一方面延长整治时间，最好到凌晨两三点，这才是酒后事故的高发期；另外要加强清晨的另一酒后驾驶高发期的整治力度，因为它对交通安全的影响都是相同的。同时，在日常工作中交警要加强对酒后驾驶的发现查处力度，不能靠一两次夜间整治就完事，要长期坚持。
　　查车缺陷
　　●交警多拦截右侧行驶车辆，如果司机远远看到后加速驶过，就会增加逃脱机会。
　　●现场对怀疑有酒后驾驶嫌疑的人员约束不够，很多人都在打电话或者四处走动，当事人容易借机逃脱。
　　●对借机逃脱者没有相应的惩罚机制，陷入不知如何处理的困境。
　　交警回应
　　酒业诉苦更说明酒驾严重
　　昨日，记者就娱乐业、酒业因严查酒驾行动经营受损一事，询问广州交警部门意见。交警部门表示，将坚决执行为期两个月的整治行动。
　　广州交警部门有关人士表示，此次整治行动是由公安部统筹、全国交警部门共同参与的专项行动，绝不会因个别行业利益受损而暂停执行。“如果有行业在此次整治行动中利益受损，只能说明酒后驾驶行为已经严重到了非根治不可的地步。这些行业应该知道，驾驶人饮酒后驾车带来的不仅是经济损失，而是人身安全、家庭安全的损失。如果说因为利益受损就暂停行动，那么这些行业简直可以说是酒后驾驶受害人间接的‘刽子手’。”
　　有关人士表示，广州交警部门目前全力以赴，将大部分精力集中在酒后驾驶整治行动上，确保每晚严查娱乐场所周边交通秩序，绝不会姑息纵容。
　　应对建议
　　检查区应设在红绿灯路口
　　专家建议参考北京的做法：主要的检查区域都在红绿灯路口，路口红灯亮起，七八个交警对每辆车用呼气酒精测试仪初步辨别驾驶人是否有喝酒，对有嫌疑的人命令其下车，让其在协管员监护下走到路边处理点，车由拯救队的人员开到路边，再逐一进行检查处理。这样既保护了整治人员自身的安全，又可以做到一个不漏；对故意逃离现场的驾驶人或有顶替的情况，应按妨碍公务进行严格处理。
　　关于抄告制度，专家认为，这无疑为单位内部加强管理力度提供了动力，但是醉酒驾车本来就是要拘留的，要拘留肯定要通知单位，所谓抄告制度只是换了个说法而已，没有实际意义。专家建议改为对酒后驾驶者的单位和其饮酒的酒楼场所进行曝光，对造成严重后果的单位实行一票否决。
　　有关专家表示，要保证抄告制度落实到实处，执法部门应首先加强自身的管理和曝光力度，比如“6.28”黄埔交警酒后撞死人事件，相关责任单位应即时公布责任人及单位的处理结果，做到“正人先正己”，让大家心服口服。
　　业内呼声
　　政府应规范管理代驾
　　为了减少整治行动带来的影响，一些酒楼开始急招临时司机，派专人送顾客回家。也有业内人士呼吁，政府应该管理一下合法的代驾行业。
　　天河某大型潮汕连锁菜馆老总告诉记者，他们现在已经准备临时招聘部分司机，专门为顾客打消“酒后驾车被抓”的疑虑。“到时我们就可以派人送顾客回家，也可以保证酒的销量了。”
　　酒吧老板王先生则建议，政府可将“代驾”作为一门正当职业合法化，并列明资质和收费标准规范，“如果可以合法化，我想娱乐业内部从业人员都可以胜任，更可以让顾客放心。至于收费，肯定不能比出租车高，毕竟是开客人自己的车。”
　　记者巡城
　　酒吧停车场停靠车辆减少
　　记者在长堤大马路酒吧一条街蹲守三个钟，未见有人满脸通红驾车
　　从前晚至昨日凌晨，记者在沿江西路、长堤大马路酒吧一条街看到，虽然从晚上10时许起，进入酒吧的消费者明显增多，但停车场的停车量却明显不如往日。
　　从前晚10时许起，记者粗略统计，在一个半小时内，进入沿江西路某酒吧的消费者有150多人，其中仅有10辆轿车开进酒吧门前的停车场，其间有5辆小车从停车场开走。大多数消费者结伴打的到场，还有部分消费者由车辆接送，剩下的都是步行。据该酒吧门前一保安告诉记者，因为交警部门最近查得紧，在酒吧停车场的车辆并不算多，以往车辆多到只能停在马路上。
　　“车位还有很多都是空的，私家车少了一半，客流量也少了一半。”昨日凌晨，在长堤大马路某酒吧一名负责泊车的工作人员说，以前生意好的时候，酒吧在晚上12点之前就开始限制客流，满场不得超过240人，“你看，现在酒吧都还在放人进场。”他说，现在很多消费者知道交警部门在“严打”，不敢开车前来，而是改成打的或者干脆不来消费，也基本上看不到喝得醉醺醺的客人开车上路。
　　在酒吧一条街蹲守了三个多小时，记者只看见一名醉酒女孩从酒吧出来，蹲在墙角处呕吐后打的离开，没有看见一名消费者满脸通红驾车离开。

