公交爆胎致2名乘客受伤 司机阻止120救人(图)
　　司机称，伤者必须由公司定点的医院来接；公交公司对其做法提出批评
　　昨日上午11时10分，一辆牌照为川S1884×的2路公交车，载着30多位乘客，在达州城区中心广场等待乘客上下车时，右后轮胎突然发生爆裂。强烈的气流，冲开车底板（上图）后，飞溅的杂物将两人击伤。达州市中心医院的120急救车接到电话来救人时，却遭到了公交车司机的阻拦，称要单位的定点医院车辆接人才放行，这令受伤乘客多遭受了半小时的伤痛折磨。
　　车胎爆裂伤了两名乘客
　　记者赶到现场后，出事的公交车还停在中心广场站台旁。受伤的乘客张女士正坐在车前面，右脚踝大片红肿，还有不少血痕。据张女士介绍，出事时，她坐在公交车
　　右后轮正上方后面一排位置上，车当时刚好到站停下，就突然从身下传来一声巨响，全车一片惊叫，大家纷纷逃下车。随后，她感觉到右脚踝位置一阵疼痛，低头一看，发现车底罩着轮胎拱起的地方，铁皮被冲开，大量的废铁渣散落。
　　看到自己受伤，张赶紧拨打了120。在此过程中，市民冯先生在经过车轮旁准备上车时，被气浪携带的泥沙等击伤。
　　司机阻止医护人员救人
　　11时20分左右，达州市中心医院的急救车赶到现场。“不能抬下车！”就在医生和护士准备接张女士下车时，公交车司机突然出面制止，称中心医院的车不能来接伤者，只能由公司的定点医院来接，“否则公司不得认账。”
　　看到司机出面阻止，护士只好下来。受伤乘客强烈要求跟护士一起走，也被阻止。眼看这种情况，中心医院的急救车只好返回。
　　公司道歉公交司机挨批
　　赶走中心医院的救护车后，公交司机自己打电话联系了另外一家医院。11时45分左右，该医院的急救车赶来。而此时受伤乘客又拒绝上救护车，认为驾驶员的做法是无视乘客利益。几分钟后，公交公司派人到现场赔礼道歉，对驾驶员提出批评，并表示回公司将进一步处理。在多忍痛近半小时后，两位伤者最终上了救护车。
　　据处理现场的交警分析，地面超过30度的气温，致使轮胎内的气压太大，加之轮胎磨损突出，最终导致了爆胎。
　　文/图记者李罡

