特警支队长涉强奸少女 受害者多次举报不了了之
　　安徽亳州，一代枭雄曹操故里。如今出了个又贪又淫的特警支队支队长白玉岭。
　　他在三家色情浴场有固定房间，长期免费在“自己的房间”里“检阅小姐”；他强奸了两名少女，省公安厅做了批示仍不了了之；他“创收”有道，从事色情服务的场所，每年都要向他“进贡”买“保护”；他收受贿赂，私放近万名本该拘留或者判刑的犯罪嫌疑人；他还从查获的赌资中，私分部分钱财，并接受多名下属的行贿……多年来，很多受害者举报、上访，但他打造的权色江湖一直未受影响；今年1月被“双规”的他，落马原因也颇值得玩味。
　　一个执法者，如何在熟知法律的前提下，利用手中的权力，肆无忌惮地发泄私欲，并且能多年屹立不倒？而更值得深思的是，本为防暴而设置的特警队，如何沦为“创收”借口下的黑色保护伞？
　　案发背后的乾坤
　　白玉岭多次被举报而不倒，曾被“阅兵书记”保住公安局副局长职位；此次案发，当地官员否认“被‘小姐’联名告发”之说
　　亳州市原为安徽省阜阳市辖内的一个县级市，2001年，亳州市与另外三县合并成立地级市。
　　白玉岭，原任亳州市(县级)公安局副局长，2001年后，担任亳州市(地级)公安局巡警(特警)支队支队长，直至案发。
　　2008年12月11日，亳州市纪委成立调查组，开始调查白玉岭，发现他受贿、贪污、强奸少女等严重违法违纪问题，并在今年1月4日，对其立案并实施“双规”。
　　目前，白玉岭案已经移交到亳州市检察院，仍在侦查阶段。
　　对于白玉岭的案发，纪委的说法是“根据群众反映”。安徽省当地一家媒体的报道更具戏剧性：是浴场“小姐”联名告发的。
　　而当地政府官员称，上述报道不实，“小姐们的举报能这么受重视吗”？因为之前，白玉岭因更为恶劣的行径，被多次举报，甚至被调查，但均未受到任何影响。
　　早在2003年，亳州特(巡)警支队因打击制贩假烟案件有力，亳州市烟草公司给予8.8万元奖金，而白玉岭伙同当时的支队政委各自私分了2.7万元。亳州市纪委曾因此调查白玉岭，发现他还有其他严重违反财经纪律的行为。
　　但这个本该构成贪污罪的行为，被亳州市纪委认定为“在公务活动中收受礼金错误”，给予党内严重警告和行政记大过处分。
　　当时的案件主办人李运良称：“处理决定是(亳州)市纪委常委会定的。”
　　之前，亳州市纪委接到很多关于白玉岭的举报信，纪委查出了一小部分“但后来领导没有让继续查”。
　　2005年和2006年，白玉岭分别强奸了两名少女，并致使一人怀孕，受害者都通过举报、起诉等途径讨公道，其中一人甚至上访至安徽省公安厅，安徽省公安厅做了批示，但最后这两起事件均不了了之。
　　其实，白玉岭出身很普通，在部队服过役，转业后，在派出所做过普通民警，后通过行贿获得派出所所长、亳州市(县级市)公安局副局长等职务。
　　1998年，亳州市公安局曾建议将其调走，因白玉岭工作上“不团结”，而白给时任亳州市委书记的李兴民(已判刑，曾因花百万元“阅兵”而闻名)行贿1万元。后来，组织部门向李兴民汇报拟调整白玉岭的工作时，李保住了白的公安局副局长职位。
　　现任亳州市公安局局长祁述志，于2004年2月，从安徽省公安厅空降至亳州市公安局任党委书记、局长等职。正是这一年起，白玉岭开始在三家浴场设有固定的房间，长期享乐。
　　2005年、2006年，白玉岭强奸两名少女。而2006年，因在全国打黑除恶专项斗争中做出突出成绩，祁述志被公安部评为“全国公安机关打黑除恶专项斗争先进个人”，祁也被当地人称为“打黑局长”。
　　2007年8月，祁任亳州市人民政府副市长，负责公安、国家安全、司法、民族、宗教、信访等方面工作，同时兼任亳州市公安局党委书记、局长。
　　“祁述志以打黑成名，但他的手下就是黑社会！”亳州市一位政府官员笑称。
　　该官员披露，白玉岭之所以于2008年底案发，是因为他“办案办到市领导的头上”。亳州市某领导邀请的4名外商，在酒店房间内打牌，其中有一名女秘书。在接到举报后，白玉岭深夜突袭查房，并称他们还有卖淫嫖娼的嫌疑，后搜走了10万元现金。客人后向亳州市领导写了举报信，导致案发。
　　罪行纵横20年
　　纪委查明，1988年以来，白玉岭除涉嫌收受贿赂共169万元、私放近万涉案人员外，还涉嫌贪污、强奸少女、嫖宿妓女、毁灭证据等罪行
　　如今，白玉岭位于亳州市洪济桥的家，终日大门紧锁，家中电话日夜无人接听，其妻原在亳州市谯城区国土资源局上班，但现已“退休”。其妻弟说，姐姐的手机已经换了，新的号码没有告诉任何人。
　　洪济桥的房子是统一设计的，所有人家的大门都是红色的，唯有白家的大门是黑色的；所有临街的一楼都是店铺，唯有白家用于自家的客厅。除此之外，白家和周围的邻居没有很大的区别。
　　虽然白家在洪济桥住了十几年了，但邻居们对白玉岭的印象不深，因为彼此很少来往，白玉岭不算嚣张，也不欺侮邻居，上下班经常使用的是警车。家中有一辆私家车，是给儿子的。儿子在白玉岭接受调查前不久，进入亳州市公安系统工作。
　　亳州市特(巡)警支队一位高层称，他与白玉岭共事多年，虽然也看不惯他在工作上独断专行，看不惯他常常和单位几个关系不错的人，一起吃饭、洗澡，他虽然也听说不少关于白的风言风语，如男女关系问题，参股圆梦园大浴场等等，但在白玉岭案发前，他仍然认为白也不是太霸道，“我一直没看出来他有多黑恶、霸道，或者作恶多端，欺压百姓”，“谁知道他在外面做了这些事情。他强奸少女的事情，我也是在这次案发后才听说的，以前都没听说”。
　　而据纪委调查，从1988年到2008年12月，白玉岭涉嫌收受70余人次贿赂共169万元，其受贿对象主要包括：特警支队内部人事调整的有关人员，招聘的协警，宾馆、酒店等娱乐服务业老板，涉赌、涉黄人员，涉嫌经营假药的不法药商，承建特警支队办公楼工程项目的负责人等等。
　　2008年5月份，白玉岭对几名中队长说，支队准备晋升一批副大队长，让他们每人拿4万元，他帮他们到亳州市公安局里疏通关系，之后，每名中队长给白玉岭送去5万元，但直到案发，也没有解决他们的职级。
　　白玉岭最主要的受贿对象是涉案人员家属。多年来，白玉岭办理的赌博、卖淫、打假等案件涉及近万人，卷宗6000多件。这些案件中，无一件转为刑事案件，涉案人员家属只要通过关系送礼给白玉岭，然后交了罚款，涉案人员就会获得自由，还有很多案件因此没有入卷。
　　上梁不正下梁歪。亳州市特(巡)警支队主要参与办案的第五大队大队长朱运龙、五大队二中队副中队长刘鹏举等人也涉嫌受贿、参与释放各种涉案人员。
　　例如，2008年7月，刘鹏举协助朱运龙查处西关鸽子厂赌博案，共抓获38名涉案人员，多名涉案人员被刑事拘留，关进看守所。涉案人员家属纷纷通过公安内部的熟人等各种关系找到刘、朱、白等人分别行贿，最后，所有涉案人员都通过行贿和交纳“保证金”，获得“取保候审”。
　　纪委还查明，1988年以来，白玉岭在办理赌博、嫖娼等案件中，采取截留、侵吞等手段贪污案件罚款和赌资，贪污13万多元、157万元巨额财产来源不明。
　　主要参与办案的第五大队大队长朱运龙、五大队二中队副中队长刘鹏举等人也涉嫌贪污。
　　仍以鸽子厂涉赌案件为例，该案共缴获赌资30多万元，白、朱、刘三人在白玉岭办公室里，每人私分2000元，刘、朱二人借直接办案的便利，私藏了3万元赌资，由二人私分。
　　纪委调查发现，白玉岭还涉嫌强奸少女、嫖宿妓女、毁灭证据等罪行。
　　在纪委正式调查之前，早已听到风声的白玉岭，为了掩盖违法犯罪事实，指使干警销毁、藏匿案件卷宗31件。
　　以浴场为家，财色兼收
　　每次更新小姐都要他“验货”，他在“自己的房间”享受全套服务；浴场、“鸡头”都要“进贡”以获得保护，否则就被罚款甚至判刑
　　在亳州市纪委的调查结果中，白玉岭还涉嫌一项违纪行为，即违反规定经营获利107万元，这指的是白玉岭参股圆梦园大浴场一事。
　　这家浴场三年前开业，白玉岭占50%的股份。因为白的落马，这家浴场已经于4月26日关闭。
　　他的小舅子原是圆梦园大浴场的“鸡头”，凡来了新的小姐，都要经白玉岭“检阅”，白看上谁，就要免费和他上床，不愿意的就要挨打。
　　亳州市南洋商务大酒店内的美容美发厅也提供色情服务，而且每隔一段时间就会更新所有小姐，每次更新也都通知白玉岭“验货”。他在南洋商务大酒店也有固定的房间。
　　南洋大浴场的201、202房间，也是白玉岭的固定客房，只有这两个房间有独立的卫生间，其他客人都使用公共卫生间。每次，白玉岭来之前，先打电话通知，如果这两个客房恰好有别的客人，就必须换房。
　　他来时，不开警车，也不穿制服，到了浴场不和任何人打招呼，直接去了“他自己的房间”，像回家一样。
　　他直接叫小姐的号，他熟悉每个小姐的情况。服务员也都认识他，都按照他的吩咐进行安排。小姐们要为他提供最好最全的服务；之后吃完饭，他才离开浴场。
　　他到浴场的时间一般为晚上七八点钟，到十一二点钟才离开，有时在浴场过夜。他偶尔于上午10点多钟来浴场享乐。
　　他多数一个人来，有时也带人一起享乐，有时也给“跟班的”安排小姐，有时不安排。
　　2008年底，亳州市纪委办案人员在白玉岭办公室，发现了大量春药、黄碟和冬虫夏草。当时，桌上的茶杯里泡着十几根冬虫夏草。
　　亳州市特(巡)警支队的工作人员都知道白和酒店、浴场的老板们过从甚密 ，因为像安特城、圆梦园等大浴场的老板，经常到白玉岭的办公室做客，毫不避人耳目。
　　在亳州市，所有浴场，以及大部分宾馆、酒店，还有小旅馆，都提供色情服务。其实，宾馆、酒店以及浴场本身并不提供色情服务。因为按照我国法律规定，犯组织卖淫罪的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；组织他人卖淫，情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
　　可是，如果这些场所没有色情服务，就难以生存。反之，收入可观。
　　因此，他们为了规避风险，将部分场地租给“鸡头”，在租赁合同上写明不得从事卖淫嫖娼活动，但实际上，这些所谓的“美容美发厅”都提供色情服务。如果不慎被警方查处，酒店、浴场等经营单位则可以撇清关系。
　　有了色情服务，浴场、酒店的生意就会红火起来。
　　亳州市一家拥有70多个客房的大浴场，一年纯收入两三百万元，包括美容美发厅的租金、小姐们从事正规按摩的提成(浴场按30%、40%等不同的比例提成，提供色情服务的，浴场不提成)，还有客房的收费等等。客房按照大小、设施的不同，分为30元、50元、70元等不同标准，如果开钟点房，每小时20元，洗浴10元，再花7元还可在浴场用餐。
　　浴场经理称，该浴场一天可接待300多人，客房、大厅都常常爆满。消费者以本地生意人为主。凡到浴场消费的，有65%-70%的人都要买春。而小姐只有十五六个，因此常常供不应求。
　　然而，在我国，色情业并未合法化，因此，浴场、酒店要想正常经营，必须与警方保持密切的联系。
　　一家浴场经理透露，他们每年都会给派出所领导三五万元不等的红包，还给他们提供免费的服务。“他们真的会保护你，不让你难受”。
　　而白玉岭的胃口却很大。
　　如果不“进贡”，或者“进贡”得少了，他就会三天两头来检查。如果发现了卖淫嫖娼的，大浴场就要罚款3000元到5000元，小姐罚款3000元，嫖客罚款5000元，“鸡头”则要判刑。
　　因此，为了能够正常经营，浴场、酒店每年都给白玉岭送“红包”，有的半年送一次。一家大浴场每年要送几万元，有的十几万元。
　　这样，检查只是例行公事。但是，如果抓到卖淫嫖娼的，虽然浴场可以置身事外，但“鸡头”、小姐难逃处罚，因此，“鸡头”每年也要白玉岭给礼。
　　只有浴场、酒店和“鸡头”同时给白玉岭送“红包”了，才能平安经营。
　　防暴特警因何爱查嫖
　　特警支队的办公经费，主要靠罚没款的返还，因此特警支队积极参与赌博和卖淫嫖娼的查处，因为“来钱快”
　　中国公安特警指在公安系统内部建立的特警队伍，职能与武装警察有所重叠，主要职能是反恐、排爆、反劫持、反劫机，同时，协助其他警种执行设卡盘查车辆、抓捕持枪犯罪嫌疑人等任务。
　　我国最早建立的公安特警队伍是成都市公安局在1995年建立的特警大队，又称“黑豹特警队”。在此之后，我国各地公安机关开始建立自己的特警队伍，以代替武装警察的职能。
　　2001年，亳州市也成立了特(巡)警支队，下设5个大队，一个办公室。一二三大队负责巡逻，四大队接出警(相当于110职责)，五大队防暴，处置一些群体性事件、突发事件等等。
　　但在运作过程中，第五大队逐渐变成查处赌博、卖淫嫖娼等治安案件的主要部门。
　　亳州市特(巡)警支队一位负责人解释说，特警支队成立之初，警力少，仅有40多名正式的干警，因此向社会招聘了很多协警，最多时，协警的数量超过总警力的一半以上，而协警的工资由支队自筹，每名协警的工资原来二三百元，现在四五百元。
　　另外，特警支队的办公经费，主要靠罚没款的返还，即特警支队在查处案件时，将罚没款交给本级财政，财政再返还70%，作为特警支队的办公经费。
　　因此，特警支队积极参与治安案件的查处，尤其以赌博和卖淫嫖娼为主，因为“这两种案件来钱快，都不需要大量的时间侦查破案”。
　　其实，各种警种都积极查处赌博、卖淫嫖娼等治安案件的现象在全国，特别在贫困地区，十分普遍。因为按照规定，公安机关经费由同级财政供给，但是在经济欠发达、财政困难的地方，往往是财政拨一部分，再由公安机关通过行政性收费、罚没款甚至摊派自筹一部分。
　　这导致的弊端是，警察变成一个创收、营利者，警察唯钱办案，办案为钱，公安干警违法违纪现象屡禁不止，严重损害公安机关的威信和形象；其次，为地方行政干预提供了条件，使一些非执法活动难以杜绝，地方保护主义严重，司法公正受到人为因素的影响。
　　在亳州，刑警参与普通治安案件的一个典型事例是，亳州市谯城区刑警大队曾抓获白玉岭嫖娼，在接受讯问笔录时，白玉岭承认和多名卖淫女发生性关系。但这次，白玉岭仍未受到查处。
　　因此，有观点认为，公安经费应由中央财政直接保证，这样既能彻底解决经费问题，又能避免地方政府干预公安办案。也有声音认为，各级财政应保证公安经费的发放，将公安经费和罚没款完全脱钩。
　　特警队“创收”后遗症在白案发之后，亳州市公安局对亳州市特(巡)警支队开出治疗的“药方”
　　“如果他按照法律程序立案，查处赌博、卖淫嫖娼等治安案件也是好事，既能维持支队的运转，也能净化亳州的环境。”亳州市特(巡)警支队一位负责人说，“关键是没有监督机制，在特警队，办案都是他一个人办，一开始，形式上是谁值班谁办案，但最后签发意见，如是否拘留，是否罚款，罚多少，都是他决定。后来都是他直接拍板办案。”
　　在内部会议上，白玉岭也会通报办公经费运转情况，如人员工资、修车费、燃油费、水电费等等，并称，“要抓紧时间办案，我主抓创收”。
　　所谓“创收”，就是通过办案获得罚没款。
　　当罚没款的70%返还到特警支队后，支队再从中提出20%给主要参与办案的第五大队，作为“耳目费”，但实际上少有“耳目”，因为都是干警或者协警亲自“卧底”掌握线索。
　　据第五大队第二中队干警万新善称，该中队自2005年下半年开始办理治安案件，支队会定期返还案件款，用作耳目费和办案经费。
　　亳州特(巡)警支队干警杨林提供的资料显示，2007年、2008年，特警支队五大队二中队共经其手，领取办公经费和耳目费155820元。
　　实际上，无论大队还是中队，都没有另外的办公经费，因为修车费、加油费等等都是支队全额支付，所有工作人员也都在支队食堂用餐。只有在加班时，才会产生伙食费。
　　这些耳目款，在扣除加班时的伙食费后，一部分分给中队的工作人员，每人一两百元，另外一部分由中队长“进贡”给白玉岭了，5个中队按照办案的多少，获得返还的多寡，每月向白玉岭进贡一两千元不等。
　　在白案发之后，亳州市公安局对亳州市特(巡)警支队开出治疗的“药方”：特(巡)警支队不再办理治安案件了，现在主要负责巡逻、出警，执行各项大型活动的治安任务，特别加大繁华市场的巡逻力度。而亳州市公安局每月拨款5万元作为特(巡)警支队的办公经费。
　　为节约开支，亳州市特(巡)警支队大量裁减协警。至白玉岭案发前，该支队共有协警七八十人。现在，裁掉50多人，只剩下20多个，只任炊事员、驾驶员等。亳州市特(巡)警支队一位负责人称，现在该单位共有120多名干警、20多名协警，每月仅伙食一项开支就约1万元，汽车油费1 .5万元到2万元不等，因此，“5万元办公经费有些紧张”。
　　亳州，是一片神奇的土地，不仅诞生过老子、曹操如此璀璨的人物，还有神医华佗，如今，她是中国著名的药都。然而，纵华佗再世，能否为白玉岭开出医治的良方？
　　采写：本报记者 鲍小东

