沥青搅拌站爆炸致周边下2小时黑雨(图)
　　当地10多户村民拖家携口出逃，事故未造成人员伤亡
　　本报讯 昨上午，渝北区一沥青搅拌站在切割罐体时，引爆罐内残油。事故没有造成人员伤亡，但不断爆炸燃烧的沥青原料油随浓烟冲上天空，附近村庄下了一场近两小时的黑雨。
　　发生事故的龙港公司沥青搅拌站位于渝北区双凤桥街道玉峰村二社，周围是农田村舍。当地村民叶应洪告诉记者，上午9时39分，隔壁搅拌站突然传来一声巨大爆响，搅拌站上空浓烟滚滚，遮天蔽日，空气中弥漫着一阵焦臭味道。“后来又接连发生多次巨大爆响，我们看见工厂的工人都在向外跑。”搅拌站旁边，共住有10多户村民，他们纷纷拖家携口出逃。
　　几分钟后，村民们发现与浓烟同时冲上天的，还有一些黑糊糊的沥青油。很快，天空就飘下一阵黑雨，一直下了近两小时，“粘在衣服和蔬菜上，洗都洗不掉。”随后，渝北区消防支队调集近10辆消防车赶到现场灭火，上午11时许，大火扑灭，事故没有造成人员伤亡。
　　记者现场看到，村民的院坝、屋顶、晾晒的衣服上到处是黄豆大小的黑点，搅拌站方圆100米内到处都是。村民们说，这就是沥青油被爆炸冲上天后落下的油雨。村民们说，建搅拌站的地方以前规划的是花卉苗圃区，没想到3年前竟然进来一个污染企业，让大家忍着恶臭与之为邻。
　　事故发生后，搅拌站大门紧闭，禁止记者进入。对于事故原因，工人介绍是搅拌罐在正常搬移过程中发生意外。
　　双凤桥街道综治办主任张铁介绍，事发时，工人用乙炔气体切割搅拌罐，罐上有个螺丝无法取下，搅拌站于是请来专业切割公司进行切割。切割前，罐内的原料油已经清空，但没想到高温乙炔还是引爆残油，并引发连环爆燃。对于搅拌站地块以前的征地用途，张表示这属于土地正常流转，具体为何变更用地规划，不清楚。
　　由于灭火时大量消防水将沥青冲出厂区，有可能流入附近农田造成污染。目前，当地环保部门已经对事故现场周边环境展开检测，并引导企业对污水进行处理。
　　记者 范永松 实习生 杨治秀
　　编后 秋老虎在发威，气温持续攀升，因高温和疲劳带来的事故似乎又多了起来，例如，今天我们报道的这三起已经发生或险些发生安全事故。高温年年会出现，但高温并不能成为不注重安全和疲劳工作的借口。“安全第一”是老话，但真正做到了，很多事故是可以避免的。

