父亲怕女儿学坏将其用铁链锁在家中
　　看着锁在身上两个多小时的铁链被民警取下，河南籍少女小珍(化名)长长舒了一口气。
　　“我不乖，爸爸用铁链把我锁在床上，怕我出去惹事。”面对警察的询问，小珍说，父亲对她很好，父亲这么做，她并不恨他。
　　昨天上午，暂住在市区双屿的小珍，被父亲老汤用一条铁链锁在家中。说起其中缘由，老汤直叹气，他很疼小珍，不想小珍走歪路，在没有办法的情况下，才有这样的举动。
　　一条冰冷的铁链，锁出的是一段无奈的父爱。
　　出租房，一名被铁链锁住的少女
　　昨天上午，警车和消防车来到市区双屿一出租房。门没上锁，狭小的房间内铺着一张床，床上有3名女孩。其中两名年龄稍小的女孩坐在床上看电视，年龄稍大的少女则躺在床上，脖子上绕着一条铁链，铁链两头则被系在铁床的横梁上，加了锁。
　　昨天上午9时30分许，鹿城公安分局鞋都派出所民警就是接到求助电话才出警的，电话称一名少女被其父亲用铁链锁在床上，不让出门。
　　在联系少女家长未果的情况下，民警决定先对少女进行解救。随后，消防官兵用钳子将少女身上链条剪断。
　　被锁少女小珍，16岁。她说，当天上午7时许，父亲在上班前将她锁在床上，并让她的两个妹妹看着她。
　　因被锁住浑身难受，趁父母出门后，小珍打电话给男友求助，其男友随后向警方报警。
　　被警方成功解救后，小珍说：“老爸平时对我很好。”小珍说担心警察会对其父亲作出处罚，一再对警察说，老爸用铁链锁她，主要是自己做得不好，不能怪父亲。
　　父亲为什么用铁链锁住女儿？
　　昨天中午11时许，记者来到小珍的暂住处。附近有居民说，小珍平时确实不太乖。老汤对小珍还是比较疼爱的。
　　进入小珍家，小珍正坐在床上，面朝墙壁低头不语。床头位置，一条被剪断的铁链显得非常刺眼。
　　“这是没办法的办法，我真的不想她走上歪路。”说起用铁链锁女儿一事，老汤后悔不已。老汤夫妇在双屿务工已经多年，小珍来到温州后，先后在当地几家企业上过班。老汤说，女儿平时花钱大手大脚，考虑到女儿现在没有上班，平时会多给些零花钱。
　　今年4月，年纪不大的小珍交上了一个男朋友，后小珍经常夜不归宿，任凭父母怎么劝，依然我行我素。“说也说了，打也打了，骂也骂了，她就是不听话。”老汤说，对小珍可以说是办法用尽。
　　8月16日下午发生的事情，导致老汤决定采取极端措施，限制小珍离开家。16日下午，小珍男友的父亲打来电话称，小珍和男友携刀准备到原先上班的厂里讨工资，最后被人拦了下来。为防止女儿再出去闹事，走上歪路，老汤萌生用链条锁住女儿的念头。
　　对于讨工资一事，小珍说她和男友只是前去旁观，并未携带刀具。
　　老汤再三表示，他以后不会再犯类似错误，一定用正确方法来教育女儿。鉴于老汤是爱女心切，并且是初犯，民警只是对老汤进行了批评教育。
　　 谁怜父母心？但暴力容易适得其反
　　在昨天的采访现场，一位围观的家长向记者道出了一句话：可怜天下父母心！这位姓李的家长说，对孩子的教育让人左右为难，她以为，老汤的做法虽粗暴，但他的心情，也只有做父母的才能体会到。
　　温州大学从事社会学研究的徐先生说，老汤的爱女之心，既让人同情又让人感叹。之所以出现这样的事情，和整个社会有关。
　　徐先生说，“棍棒之下出孝子”是一种滞后的教育方式，既不科学也很难起到好的教育效果，有时甚至会适得其反。在一些国家，在教育子女问题上，倘家长和子女出现不可调和的矛盾时，专职义工、心理辅导师以及一些机构组织就会派上用场，可这种做法在国内还比较少见。他认为，老汤对子女的这种爱在社会伦理和法律制度上出现了冲突，暴力下的爱也在一定程度上出现了质变。
　　徐先生说，有道是谁怜天下父母心，做子女的要理解父母的用心良苦，做父母的也尽量在教育孩子时避免使用暴力，让孩子真切地感悟到父母的爱，而变质的爱却很有可能加剧孩子的逆反心理。
　　老汤锁女行为是一种违法行为，浙江光正大律师事务所主任、高级律师周光说，家长在教育子女的时候，无论以什么借口，采取暴力行为都是错误的。叶淦 卢俊敏 通讯员 杨晓林

