商人每有外遇就送妻钻石赎罪 26年花49万美元
　　中国日报网环球在线消息：妻子最痛苦的事莫过于丈夫出轨！为了减轻自己花心给妻子带来的伤害，英国一名还没有“坏透”的商人选择用钻石赎罪。而在他们26年的婚姻中，他花费了49万多美元为妻子买了40多件高档珠宝首饰……
　　据英国媒体8月18日报道，这个离奇的故事被披露缘于英国商人罗伯特·查尔顿的女儿要拍卖这批“有污点的首饰”。Woolley & Wallis拍卖行的女发言人克莱尔·德拉姆说，罗伯特·查尔顿的女儿委托他们拍卖的珠宝首饰共43件，其中包括钻石耳环、手链、戒指和项链。
　　而隐藏在这些璀璨珠宝背后的故事却令人不胜唏嘘。原来，罗伯特·查尔顿和妻子伊丽莎白·查尔顿结婚26载，但是罗伯特风流韵事不断，令伊丽莎白非常受伤。为了补偿妻子，罗伯特每次外遇后都会给妻子买昂贵的珠宝。26年下来，长期遭受背叛之苦的伊丽莎白有了40多件璀璨的珠宝首饰。而罗伯特的这笔“风流帐单”也是惊人的，他共花去近30万英镑(约49.24万美元)安抚妻子。
　　据介绍，这些珠宝中有一些是非常珍贵的古董，可以追溯到爱德华七世时代和维多利亚女王时代。其中一条由54颗钻石镶嵌而成的宝石项链最贵重，拍价为5万英镑。Woolley & Wallis拍卖行说，这条项链在1900年左右的市场成交价高达约400英镑，罗伯特在上世纪60年代买给妻子时花了相当一大笔钱。
　　罗伯特已于1974年去世。伊丽莎白去世后，除他们女儿外的其他家庭成员都拒绝接受这批“沾有伊丽莎白辛酸泪”的珠宝。上月，查尔顿夫妇的女儿决定将这43件“赎罪”珠宝全部拍卖。
　　拍卖行发言人德拉姆说：“他给她买了很多东西哄她开心，以减少他频频出轨带给妻子的痛苦。我想这是大家都知道的公开秘密。”也许对罗伯特来说，他已经给予妻子最好的补偿，但是对伊丽莎白来说，也许这些珠宝再价值连城也无法弥补她内心的痛苦。但是德拉姆表示：“他不只是出轨时才会给她买珠宝，每逢她生日、圣诞节和其他节日他也会给她买礼物。因此我认为他也不是那么坏。”(环球在线：李卉)

