肇事者为逃避2.5万元赔偿款更改姓名和住所
　　老赖为逃债竟改名字换住所
　　在积水潭趴活儿时 被法官制服并拘留
　　本报讯（记者李奎通讯员魏海涛 章艳艳）开车撞人的邰某，为逃避2.5万元的赔偿款，竟更改姓名变更住所。
　　记者上午获悉，海淀法院对邰某依法采取了拘留措施，并追回赔偿金2.5万元。
　　2007年5月31日上午，邰某开车撞伤了骑着电动车的杨先生，交管部门认定，邰某全责。
　　杨先生将邰某起诉至法院。海淀法院判令邰某赔偿杨先生医疗费等2.5万元。邰某不服一审判决提出上诉。
　　在上诉期间，邰某更名“刘军”，并对上诉法院隐瞒了这一事实，同时到车管所将名下车辆的所有人变更为刘军。
　　判决生效后，邰某拒绝履行，杨先生向法院申请了强制执行。
　　执行过程中，邰某经法院多次依法传唤都不到庭，并称自己叫刘军，不是法院要找的邰某，为逃避执行变更了住所、下落不明。
　　2009年8月12日，经调查后法院得知，邰某常在积水潭一带趴活儿。
　　当晚，执行法官与法警“埋伏”在积水潭一带。
　　直到晚9点50分邰某才出现。按计划，一名便装人员装扮成打车者，要求邰某搭载他至埋伏好的地点。由于目的地太近，遭到邰某拒绝。
　　执行法官开地方车接近目标，将邰某顺利制服。
　　当晚，邰某因拒不履行生效判决被海淀法院依法拘留，并在询问中承认了为逃避执行而更改姓名，变更车辆登记信息的事实。
　　次日，邰某的家属代其交清了案款2.5万元。

