村民进京上访归来发现对面老屋被装摄像头(图)
　　山东一村民北京上访归来，几日后无意中发现，对面老屋土墙里装了监控摄像头正对着她家门口，而且那个多年没人住的老屋里竟然摆着整套监控设备，所有的设备都亮着指示灯，却无人看管，也没有人出来告诉他们，这是谁的东西。
　　没人住的老屋忽然装电线
　　李春华是山东龙口市芦头镇乔家村村民。从2006年开始，她就为自己的一个案子不断上访。6月19日，又到北京上访。7月31日，终于回到家后，见到了丈夫和正在上高二的孩子乔某。父子俩因为没有她的消息，还跑到北京去找了她一趟。
　　回家后没几天，她就发现对面两个房子中间的夹道上立了根杆子，上面装了一个摄像头一样的东西，当时没在意。大约是8月5日，乔某又看到有人在对面的老屋里装电线，过去一问，对方说是检查电话线路。那条线白色的，跟村里的电话线电线都不像，很显眼。
　　李春华当天还是没在意。第二天一琢磨觉得不对劲：对面老屋住的是个老汉，一直单身，长年在外居住，偶尔一年回来一两次走走亲戚，平时屋里没人住，不应该往屋里装固定电话啊？
　　屋里是全套监控设备
　　于是乔某就到老屋仔细查看，他发现老屋后墙被打穿了一个洞，里面放着一只黑色的摄像头，用麻布裹着，正对他家大门。由于后墙窗户玻璃没有了，用一块塑料布遮挡。
　　他掀开塑料布往里看，发现里面亮着指示灯的一套电脑设备。他把看到的情况拍了下来，发给在北京寻母时认识的朋友王某。王把照片和事情经过发到了博客上，此前王曾在北京陪父子俩到右安门派出所报过案，并对此事在博客上进行了详细的描述。
　　8月15日，乔某又到老屋那儿查看，发现老屋后面有把锁，只是挂着，没锁上，就进屋看看到底是怎么回事。这次他把相关的设备都拍了个清楚。除了电脑显示器没开，其他所有设备都亮着指示灯。一台像上网用的调制解调器，信号灯在不停闪烁。有一台上面写着“视清工控”“Digi-tal VideoRecorder”，还贴着标签“数字闭路监控系统产品合格证”。另有电脑键盘等等，都放在炕上。那根白线就从屋外一直连到这些设备上。
　　8月16日，李春华发现，老屋后门框上，还有一个更隐蔽的小摄像头。
　　本报记者 谭人玮
　　官方回应
　　镇政府称将调查此事
　　李春华并不知道监控设备是谁安置的，她认为是镇政府派人装的。因为她刚回家那几天，晚上不时就有人砸她家窗户，她丈夫抓到过两个人，其中一个叫战某，是镇里的协警。李春华对本报记者表示，到现在为止，还没有任何政府部门向他们说明摄像头是谁装的，全村除了她家门前，没有任何地方装有摄像头。
　　不少网友认同李春华的猜测，认为是当政府装设的摄像头，但也有网友觉得奇怪，因为一套设备不便宜，“李是何重要人物？为何动作如此之大？”，“发生在革命老区的这件事情，我认为应该追查，揪出责任人，还我们政府一个清白！”
　　本报记者向芦头镇分管信访工作的孙学庆副书记核实此事，孙表示不清楚是谁装的，“我查查”。芦头派出所值班民警听到战某的名字时问：“找他干吗？”关于半夜砸窗被人抓到的事情该值班人员不知道，要问领导，摄像头是谁装的他也不清楚。 

