校领导殴打高考生 家长因孩子考试失利讨说法
　　一年一度的高考，让多少人绷紧了神经！可在这非常时期，闻喜县东镇中学，竟然发生了一起副校长、保卫科长殴打考生的事件。事情发生在今年的6月3日，距离高考仅剩3天。
　　高考揭榜后，被打考生仅考取了一所二本类大学，其父认为，孩子平时成绩优秀，应该能考取一本类院校，正是副校长和保卫科长高考前的殴打造成了孩子的高考失利。
　　8月15日，本报记者就此事在闻喜县教育局采访时，该事件督察组负责人李辉(音)说：“此次殴打对学生肯定有影响，但影响究竟有多大，具体体现在成绩上，占有多大的比重，这个没法界定，也没法依此对相关责任人进行处理。”
　　门卫室，老师拳脚交加
　　孟鑫是一名复读生，他从闻喜二中毕业后，来到了东镇中学复读，计划再搏一把，考一所好大学。采访中，同学们均称，孟鑫是名刻苦用功的学生，成绩一直排在前列，平时说话温文尔雅，从不和同学发火。
　　今年6月3日中午12时左右，孟鑫原先闻喜二中的同学乔新波给他打电话，说自己的摩托车在县城被扣，希望孟鑫在闻喜县城工作的父亲，帮他把摩托车要出来。得知乔新波已经来到了校门口，孟鑫忙去迎接。
　　当时，东镇中学保卫科科长张明正在值班。孟鑫要出校门，门卫解释，学校有规定，住校生不能外出，有事可以让同学进门卫室，说完后离开。孟鑫招了招手，示意校门外的两名同学进来，这时，乔新波和另一名同学穿过校门，走了进来。
　　孟鑫这样陈诉后来的经过：“保卫科长张明老师用力把我拉到了一边，把我同学推了出去。我的手臂被抓出了几道血印，我很生气地说：‘你讨厌你。’他一看我顶撞他，伸手比画着要打我，我就说：‘你打啊，你能把我打成啥样？’张老师出去打了个电话说，学生闹得厉害，意思是他管不住。这个当儿，门卫大爷问了我几句，热心地把我同学叫进来让把事情说完，正在这时，我们副校长曲平义进来了，他二话没说举手就要打我。我见他不问青红皂白就要动手，心里很反感，就说：‘你打，你打！’我同学看不惯也张了嘴：‘都快高考了，我们在门口说几句话就走，你们也犯不着打人，你们怎么当老师的！’他们一听，气不打一处来，把我同学粗野地推出门，然后，副校长曲平义和张明把我推到了门房最里面的那间屋，摁倒在床上，拳脚相加，满嘴脏话，我记着一句还能入耳的话是：‘以为不敢打你，今天就打死你！’”
　　瘦弱的孟鑫用手抱住头，忍受着一阵阵的疼痛，他很害怕，不敢再顶撞半句。这时，他的眼镜掉到了地上，他努力捡起了眼镜，这个举动换来了更为猛烈的暴打。
　　“门卫大爷看不过去了，上来用力把他们都推了开来，说‘别打了别打了’。副校长他们一起动手，把门卫大爷推出门，并将门从里面反锁，返回来继续打我。我头痛欲裂……但我咬住牙没有喊痛，心里满是愤怒和委屈。后来，他们打累了，骂骂咧咧地出去了，我找见了我的手机，拨通了‘110’。”孟鑫拨通“110”的同时，走出了门卫室。他的同班同学们都闻讯而至，等候在外面，吃惊地望着他。
　　民警来了之后，副校长曲平义和保卫科长张明在门卫室里进行了解释，民警让孟鑫有什么不舒服就去医院看看，说完就走了。孟鑫只好给自己父母拨通了电话，告知了这一切。
　　考分低，缘于考前被打？
　　看到事情不像原先想象的那么简单，副校长曲平义做出了一个让孟鑫意想不到的举动。下午1时30分左右，他热情地拉住满身淤青的孟鑫，盛情邀请他去家中吃粽子。曲副校长的转变让孟鑫不知所措，他茫然跟随着曲平义回了家，吃了午饭。
　　“他一再向我道歉，他说他分管保卫，每天那么多学生要出去，管也管不住，他心里压力大，也很烦躁，所以请求我的谅解。我很不好意思，不知道该说什么。”曲副校长的歉意只在这天中午向他单独表示过，中午之后，曲副校长就变成了另一副面孔。
　　6月3日下午6时，孟鑫的母亲和姐姐来了，看到孟鑫被打成这样，她们很心疼，就找到了曲副校长。曲副校长毫不掩饰地对她们说：“我今天就是打了你家孟鑫，你们能把我怎么样？”
　　看到副校长这么霸道，母亲和姐姐只好带着孟鑫到了医院。全面检查后，孟鑫身体没有大碍。因考虑到孟鑫马上就要参加高考，孟家当天没有再追究此事。
　　6月5日，孟鑫头痛得无法看书，家人再次领他到医院复查，CT结果显示正常。6月6日，孟鑫忍着不适，参加了高考。
　　等到高考成绩下来，孟鑫被运城一所大学录取。孟鑫家人有点不相信孟鑫仅考了这么点分数。几经确认，孟鑫的父亲愤怒了。他觉得，正是曲平义等人对孟鑫的殴打，直接导致了孟鑫在高考前情绪不稳定，以至于高考失利。“孩子当天晚上回了家，睡梦中还喊着：‘打吧，打死我吧。’我和孩子妈妈担心地坐在孩子床前，陪了孩子一晚上。后来孩子说他不想参加高考了，我们好歹劝着孩子参加了考试。你说，这事摊在哪个孩子身上，能不影响考试？高考多重要啊，我孩子的大好前途，就被一次变相体罚给毁了。”
　　其间，孟鑫父亲找到了东镇中学校长卫文彦，要求学校严肃处理曲平义体罚学生事件，卫校长代表校方向孟鑫家人及孟鑫道了歉。孟鑫父亲又找到了闻喜县教育局，要求严肃处理曲平义和张明。孟鑫父亲还提出了一个之前没有人提过的要求：“我要求他们赔偿我孩子没有考上理想大学的相关损失，承担与之相应的责任。”
　　8月15日，曲平义副校长接受记者采访时说：“我承认有过激行为，我踢了孟鑫一脚，张明踢了他两脚。学校保卫工作不好做啊，因为去年学校发生过一起校外青年杀害我校学生的案件，我受到了处分。我们一直很警惕，不允许学生和学校之外的人接触。那天，我看见两个小伙在外面等孟鑫，我怀疑是社会青年，就严厉了些。”
　　讨说法，不会放弃诉求
　　尽管孟鑫身上的伤痊愈了，但他总是忘不了曲平义、张明殴打他时恶毒的拳脚和无情的咒骂，暑假中，他多次将自己的遭遇贴上了网，希望能得到有关部门的重视。
　　那么，曲平义和张明受到相应处罚了吗？曲平义在采访中曾提到“学校已经对其进行了通报批评，有会议记录可以佐证”。
　　在闻喜县教育局，督察组组长李辉称：“副校长曲平义和保卫科长张明的确对学生进行了体罚。目前，校长已经向家长道了歉，对曲平义也进行了通报批评，并且扣除了曲平义的全年奖金，取消了部分评优资格。校长已经道了歉，难道还让人家给你跪下？至于产生的医疗费用，他们没有将相关单据报过来，我们也没法让校方赔偿。”
　　孟鑫父亲认为，通报批评的处罚太轻，“我儿子因而没有考上理想大学，曲平义和张明的处罚理应更重。”
　　对此，李辉解释：“孩子没考上好大学，体罚究竟在这个结果中有多大的影响？我们不好界定，也无法做出处理意见。我个人认为，两个老师当时是负责，如果不负责任，让你出去，不定发生什么事情呢？”
　　8月15日，孟鑫的家人告知记者，副校长曲平义除当日致歉后再无具体行动。“无论怎么说，我都要求他们对我儿子的体罚及其高考失利承担相应责任。”孟鑫的父亲表示，自己不会放弃这个诉求。本报将继续关注事件进展。
　　三晋都市报 本报记者 高辉 特派记者 黄江　

