已婚男子求婚遭拒将女子刺伤欲投江
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）昨日上午，吉林市一名男子手持尖刀刺了一女子4刀后，自己跑下江堤，走入江中。
　　女子被刺 手机被抢
　　昨日9时30分许，吉林市公安局110接到报警称：在通潭大路与二道江街交会处的市场内，一名中年女子身中数刀，手机被歹徒抢走。得手后，男子逃跑。
　　“我看见那人了，上身穿着红色短袖，个头在1.72米左右，皮肤挺黑。”“他身上还背着个包！”随后，不断有目击者向警方提供线索。
　　同一时间，吉林市都市110电台打破了常规节目流程，滚动播报了这条消息。
　　受伤女子被路过的哥郭师傅送到了附近的吉林市第二人民医院。
　　行凶男子向江心走去
　　就在受伤女子接受治疗时，吉林市公安局昌邑分局延江派出所民警王佐林和岳辉出警，此时行凶男子已逃往清源大桥方向。
　　民警沿江寻找，在清源大桥与松江大桥之间的江堤上，发现男子正朝江心走去，江水已淹到了男子的脖子。
　　男子被警察劝上岸
　　“你要干啥？回来，不要命了？”王佐林跑到江中，劝说男子。
　　“你别管我，我不想活了！”男子绝望地喊道。
　　“我是警察，啥事让你不想活啊？”
　　“我让人骗了，她不愿意跟我谈。”男子放慢了脚步。
　　“不跟你谈，自杀就能解决问题了？你先上来，有事咱们商量着办。”王佐林说。
　　男子站住没动，没过多久，放弃自杀念头，转过身来，朝民警走过来。靠近后，王佐林将其控制住，搜出被抢女子的手机。接着，民警从江中打捞出一个皮包，里面装的正是男子行凶时使用的水果刀。
　　行凶者称因为“感情”
　　据警方介绍，男子姓李，今年48岁，舒兰市小城镇人，有家室。受伤的女子姓吴，今年46岁，吉林市人。
　　关于此次行凶，李某称，不为手机，只为“感情”。据李某供述，大约在一年前，李某来到吉林市打工，与吴女士结识。相处一段时间后，李某对吴女士很中意。最近一段时间，李某明显感觉到吴女士对他的冷淡。昨日上午，李某找到吴女士，打算好好谈谈，他说：“如果你能跟我结婚，我就跟我现在的老婆离婚。”但被吴女士拒绝。李某想将吴女士拽到胡同内，被吴女士挣脱。为摆脱纠缠，吴女士掏出电话，向朋友求救。李某抢走吴女士的电话，吴女士大喊“抢劫”。这一举动惹怒了李某，他从皮包内掏出一把长约15厘米的水果刀，刺向了吴女士。
　　伤者说“没啥跟他说的”
　　经过手术后，吴女士仍未脱离生命危险，据医生介绍，吴女士身中4刀，颈部一刀，割断了动脉，胸部3刀，造成了开放性胸外伤、血气胸。苏醒后，吴女士说：“我们是朋友关系，我没啥跟他说的。”
　　目前，李某因涉嫌故意杀人被刑拘，案件仍在进一步审理中。

