家族感染怪病近10人死亡8人病危(图)
　　从1958年开始，在宁乡县雨敞坪镇西冲山村，一个关于“死亡名单”的传说在乡间盛传。传说中，上了死亡名单的人，会逐步四肢无力、肌肉萎缩、丧失语言能力、最终全身瘫软而死。40多年后的2007年，随着近10人的死亡及数人的患病，这个传说在全国引起了轰动，数十家媒体先后报道。但直到今天，这个山村依然神秘，因为这里还躺着8个濒临死亡的病人。
　　【神秘传说】  长达51年的“死亡名单”
　　“那个??惹的祸殃哦，怎么得了？”8月18日，宁乡县雨敞坪镇，经营一家食杂店的张红芳一听记者打听“死亡名单”，忙不迭地叹气，可她刚准备打开话匣子时，身旁的丈夫已怒目相视，于是她匆匆结束了与记者的谈话。 “??死都死了，为什么留这么个祸苗子，后人遭罪呢！”正在路边稻田里除草的王富强和记者说起时，也是摇头叹息不已。
　　众人口中的??，是指1958年死亡的雨敞坪镇西冲山村妇女张靠举。乡人们代代相传，张靠举原本是个健壮的农村妇女，可是死时肌肉萎缩、说不出话，最终全身瘫软死在床上，这令村民感到非常奇怪。而更令人感到奇怪的是，当时尽管请了医生，可医生也无法诊断出张靠举到底是生了什么病。
　　于是，一个关于“诅咒”、“报应”的传说在乡间传开：说凡是祖宗做了什么坏事的，后人都将这样被报应而死，每个人都在“阴间的死亡名单”上登着。随后，张靠举的儿女武建华、武止戈、武名远、武瑞华、武升恒以相同的症状相继去世，进一步令这个传说显得更为诡秘与邪恶。
　　截至如今，以这种诡异的形式死亡的人，已达到10人，并有8人正躺在病床上。
　　【厄运四代】“死亡”总结出的规律
　　如果说张靠举的死亡为乡邻提供了一个“谣言”的苗头，令他们感到恐慌，那么之后的故事则令乡邻们在危险的同时摸索出了一张关系图。
　　张靠举死后，随之而来的是她的儿女武建华、武止戈、武名远、武瑞华、武升恒在上世纪70年代相继去世，这是武家第二代七兄妹中遭遇不幸的五个。之后，武元一、武元三、武永安、武瑞连作为武家第三代不幸的四个，已先后于新世纪去世。
　　而此时，武家的第三代武楚安、武顺利；第四代刘素纯、武柔和、黄建成等躺在病床上。与此同时，从最初的50多岁犯病，到现在，发病年龄正逐步变小，现在躺在病床上的，有些20多岁就开始了。
　　“刚开始大家都怕得要死，特别是上世纪70年代。”村里老人刘建国(化名)介绍，在70年代，看着一个一个的人接着死去，每个人都觉得非常恐慌。“慢慢地就不怕了，因为发现死的都是武家的人。”刘建国叹息：“这也不是说大家瞧不起武家，可到底怎么死的谁都不知道，谁能不怕死呢？”
　　【影响】男的不敢结婚，女的不敢嫁人
　　尽管厄运接连降临在这个家族的身上，但乡里流传着非常温情的传说：2003年，26岁的武柔和年轻帅气，又肯吃苦又能干，这时，一个常德的妹子喜欢上了他。可正当两人准备谈婚论嫁时，武柔和“犯病”了，那个妹子不离不弃，硬要跟着他。可最终，武家反复劝说，硬是把那个妹子给劝回去了。“留着人家是造孽呢？”武柔和的堂叔武超感慨。
　　可即使如此，在2006年媒体大肆采访后，武家的年轻一代命运被悄悄改变：男的不敢结婚，女的不敢嫁人，武超自己的女儿武娜就远嫁重庆。
　　“你不要采访！”当记者和武超闲聊着走到他家时，采访的要求立马被他的妻子刘佩如拒绝。她如数家珍，自2006年长沙一家电视台报道了之后，先后有包括中央媒体在内的数十家国内媒体采访过。“这病治不好的，再宣传下去，男的女的，这一辈子就完了！”说着说着，刘佩如就痛哭起来。2007年，她刚刚18岁的女儿武娜在福建打工时，看到媒体上的报道，当时正在谈的一场恋爱就告吹了，无奈，她远嫁重庆。可即使如此，夫妻俩对于女儿未来的命运仍惴惴不安。
　　(市民王先生提供线索奖励60元)
　　■记者 邹丽娜 实习生 王思思 汪艳
　　走近他们
　　笑和哭的功能都快丧失了
　　在武家第四代武柔和的家里，记者见到了躺在竹床上的他，他的头顶，正挂着父亲武永安的遗照。
　　武柔和的母亲田秋云回忆，武永安1994年“犯病”时，刚开始的时候就是手不灵活，走路歪歪斜斜，老摔跤，家人也不知道是怎么回事。慢慢的，武永安的症状越来越明显，仅仅过了几年，这个男人就卧床不起，他手脚肌肉发生严重萎缩，并逐步丧失了语言功能，甚至没有了任何表情。
　　“带他去看病，也都查不出是怎么回事，就眼睁睁地看着这人一天天这么越来越严重。”田秋云介绍，就在这样挣扎了9年后的2003年，随着儿子武柔和的患病，这个家庭陷入完全的绝望之中。
　　记者看到，躺在竹床上的武柔和面容呆滞、神情冷漠，腿瘦得仅相当于一个常人的胳膊。田秋云扶着他站起来时，他的手脚不停地颤抖，连自己独立地坐下去都不可能。记者给他递了一支烟，他善意地想递手边的打火机给记者，接连摸索了半分钟都没做到。“他本来是个爱笑的孩子，可自2007年他父亲去世后，他很受打击，加上生病，笑和哭的功能都快丧失了。”走出屋外，田秋云忍不住流下了眼泪。
　　做不得饭，基本上不吃菜
　　“我的堂兄、堂妹们要死的都死了，我估计我也过不了多久，但我绝对会坚持下去！”在武家第三代武楚安的家里，他一边颤颤巍巍地和记者说着话，一边颤抖着洗衣服。
　　这是这个家族中，最为贫困的一个家庭：1978年，武楚安37岁的父亲武升恒因病去世，现在他70多岁的母亲因患糖尿病，早已半身不遂，住到了女儿家里。2005年，武楚安的老婆因“实在过不下去日子了”，悄悄地离家出走，迄今杳无音讯。现在，武楚安所有的希望都寄托在20岁的儿子身上，儿子早已辍学在外面打工，每个月有着六七百块钱的收入。
　　记者看到，在武楚安独居的房子里，床上铺的是一床有着几个大洞的破毛毯，桌子上落满了灰尘。打开橱柜，只有半碗黄黄的米饭，什么菜都没有。“我根本没有能力自己煮饭，一般都是邻居来了，就让他们帮着舀点米放在锅里，点把火，熟了也吃，生着也吃。基本上都不吃菜的。”说着，武楚安痛哭流涕：“有人说，是我祖父得罪了凫鸭子作孽，所以后人才应了诅咒，这是落井下石啊！”

