民警驾车乔装的哥解救人质途中遭袭击
　　起因
　　深圳警方接到报警称，深圳一男子被3男1女绑架至东莞，绑匪勒索2万元，后降至6000元。警方分三路前往东莞厚街镇汽车站解救人质，一路民警乔装成“的哥”，驾驶租来的“红的”带着人质的姐姐前往厚街。
　　前晚10时30分左右，东莞市大岭山镇厚大路，一辆未挂尾部车牌的白色轿车超车截停一辆深圳车牌“红的”，一名男子跳下白色轿车，手持胶棒猛砸“红的”驾驶位一侧车门，“红的”司机掏出证件连称：“警察，别动！”持棍男子未罢手。“红的”司机掏枪朝天鸣枪示警，但持棍男子反脱衣服包住手枪奋力抢枪，枪声响起，持棍男子左胸中弹倒地被送院抢救。
　　昨日，记者从深圳警方获悉，为解救人质，民警乔装“的哥”带着人质的亲属前往东莞厚街镇，谁知途中被神秘车辆截停。经抢救，中枪男子暂无生命危险。抢枪男子是否与绑架案有关尚有待调查。此外，另两路民警及时抵达东莞厚街，于昨日凌晨安全解救人质，两名绑匪落网。
　　目击者：
　　半夜枪响惊魂
　　事发地点位于东莞市大岭山镇厚大路大岭山第三小学门口路段，因地处偏僻，道路两旁除了有所学校外，无其他建筑，直接目击者较少。昨日，记者实地探访发现，距离事发地最近的建筑是百米外的学校保安室。
　　男子躺地鲜血直冒
　　据当晚值夜班的保安员说，前日晚上10时30分左右，听到两辆汽车先后发出紧急刹车声。“这条路是通往厚街的，车子比较多，紧急刹车是常事。”夜里的紧急刹车声并没有引起学校保安的注意，但几分钟之后，枪声让他大吃一惊，“突然啪啪连续响起枪声。”保安员说，在枪响之前，没听到马路上的动静，除了汽车经过时的车轮声。
　　听到枪响后，两名保安员立即上前站在学校围墙边查看。据介绍，靠着路边的灯光，保安员这才看清楚，一辆无牌的白色小车停在一辆深圳牌照的红色出租车前。在白色小车旁边的马路上躺着一名男子。“鲜血不停地从男子的胸口往外冒。”
　　而一名穿白色衬衫的男子握着手枪站在红色出租车旁边。“光线不好，只注意到出租车里还有个人，但不知道是男是女。”保安员说。很快，东莞市公安局大岭山公安分局的特警赶到现场。
　　冲锋枪特警包围现场
　　据事发地附近一座加油站的员工说，他们也听到了枪响，但等他们跑到马路边上时，已至少有四辆警车停在路边，警车几乎将白色小车和出租车包围。学校的保安员跑到教学楼的楼顶观看。“全副武装的特警手持着冲锋枪围着两辆汽车，对着站在出租车旁的白衣男子(事后被证实是便衣警察)大喊着‘不许动，放下枪’。白衣男子并没有说话，只见他双手举过头顶，接着，几名特警围了上去，把手铐戴在白衣男子手上。”
　　学校保安员还说，在把白衣男子带上警车后，特警还大声朝着出租车里喊话“车上的人立即下车”。但车上的人迟迟不见动静。几分钟之后，两名特警强行将出租车里的人给拖了出来。“那人估计是被枪击吓蒙了头。”
　　学校保安员说，当晚11时05分左右，躺在地上的伤者被120救护车拉走。随后，东莞警方封锁了厚大路大岭山往厚街方向的车道，展开现场勘查，直到昨日凌晨4点才撤离。
　　昨日上午，记者来到事发现场时，仍能明显看到马路中间有两辆汽车的紧急刹车痕，在地上还有一大摊已经被擦拭过的血迹。警方勘查时所戴的手套也留在了现场。
　　医院：
　　警察守在病房门口
　　伤者左胸中枪，已脱离生命危险
　　昨日上午，记者在东莞市大岭山医院急诊科的120急救车出车记录上看到，医院于前晚10时50分左右接到急救电话，并在前晚11时05分左右将伤者接回医院抢救。记录本上还写着，伤者杨家赵，32岁，四川人，左胸枪击伤，呼吸困难，但神志清楚，到医院后直接送到ICU病房。
　　据大岭山医院一名医务人员称，急救人员赶到事发地后，看到现场有一辆白色小车，同时发现伤者胸前都是血，倒在地上，尚有呼吸。记者随后在大岭山医院ICU病房外看到，有两名警察带着一名治安员守候在病房门口。医务人员说，目前伤者暂时脱离了生命危险。“送来医院后就一直有警察在现场看守，没有见到伤者的家属赶来。”
　　深圳警方：
　　开枪打伤歹徒
　　昨日，记者从深圳警方获悉，前日下午5时许，光明公安分局接到一宗绑架案报警称，深圳市一名男子被3男1女绑架至东莞市，绑匪向人质家属联系敲诈勒索赎金2万元人民币。
　　接报警后，光明警方立即介入调查，办案民警与人质家属紧急联系，考虑到人质生命安全受威胁，民警与绑匪周旋，经大量工作，绑匪将赎金金额降至6000元。同时，绑匪与人质家属约定在东莞市厚街汽车站见面，绑匪要求见钱放人，人质家属要求见人才给钱。绑匪随时会威胁人质生命安全，光明警方立即部署解救人质，决定兵分三路前往东莞市厚街镇汽车站，此后，两路民警分乘悬挂民用车牌车辆前往厚街，另一路由一名民警乔装打扮成“的哥”，驾驶租来的“红的”带着人质的姐姐前往厚街。
　　男子砸车抢枪民警开枪
　　据深圳市公安局光明分局介绍，前晚10时30分左右，民警驾驶的“红的”行至东莞市大岭山镇厚大路大塘附近路段时，民警正在与人质的姐姐沟通，突然，一辆未悬挂尾车牌的白色小车急速超车，超越“红的”后，白色轿车将“红的”逼停，随后，一名男子从白色轿车上下来，手拿一条胶棍靠近“红的”，挥棍击打“红的”驾驶位一侧车门，乔装成“的哥”的民警见状赶紧亮明身份，一边喊：“警察，别动！”一边出示警官证，但持棍男子没有罢手继续击打车门，民警再次亮警官证称：“警察！”但持棍男子强行将民警拉下车，伸手撕扯民警证件。与此同时，白色轿车上又下来两男子靠近“红的”，民警遂掏出手枪朝天开枪鸣枪示警，虽然后下来的两男子驻足，但持棍男子突然将衣服翻起来包住民警手枪，同时抢夺民警枪支，民警大喊“我是警察，别抢枪”，但持棍男子继续奋力抢枪，民警双手抓住手枪往回抢，突然，持棍男子松手，翻过公路中间的隔离墙逃跑，为抓获该男子，民警在鸣枪警告无效的情况下果断开枪，将该男子击伤制服。
　　人质安全解救绑匪落网
　　开枪后，乔装成“的哥”的民警迅速报警，并拨打120急救电话叫救护车。与此同时，另两路民警未受此意外事件影响，及时赶到东莞市厚街镇，在东莞厚街警方配合下，昨日凌晨3时许，民警安全解救人质，两名涉案绑匪落网。
　　对此事件，深圳市公安局发布消息称，8月17日晚，光明公安分局民警驾车赴东莞执行公务，途中遇男子砸车袭警，民警表明身份并鸣枪示警后，该男子仍然施暴并欲抢夺民警的枪支，情况十分危急，民警在鸣枪警告无效的情况下果断开枪，将该男子击伤制服。
　　“击伤制伏抢枪男子后，民警立即拨打110、120，并按程序向所在单位报告。中枪男子随后被立即送往医院救治，另两名男子被警方带回调查。”据深圳警方表示，经初步调查，中枪男子杨某某，男，35岁，四川仁寿县人，无业，暂住宝安松岗，曾于2006年3月因赌博被宝安警方行政拘留。目前，宝安区检察院已介入，案件正在进一步调查中。
　　本报记者 丰雷 徐文阁 何永华 王佳

