女子隆胸失败欲在整形医院跳楼轻生
　　本报讯（记者李季 通讯员程泽郑殿锋）因隆胸手术失败，长春市的郭女士爬上了某整形医院楼顶。就在她要跳下的瞬间，一个黄色的身影冲了上去，一把抓住了她。
　　8月18日9时30分许，长春市公安消防支队特勤大队接到命令，一名女子坐在建设街旁一栋7层楼楼顶，该楼是一家整形医院。女子双腿悬空，随时有跳下来的可能，情况万分紧急。特勤一中队迅速出动一台抢险救援车、6名消防官兵赶赴现场。
　　在楼顶，女子一直哭喊：“我两年的痛苦谁能理解？留下了一个大伤疤，医院就是不管我，我的压力太大了！我这两年怎么过来的？我不想活了！”女士精神状态非常不稳定。
　　现场指挥员马跃带领陈龙等战士迅速冲上楼顶，剩下的战士快速铺设救生气垫，并在周围拉起警戒线，将群众疏散到安全区。
　　楼上还有两人在劝说女子，陈龙慢慢迂回到其身旁。女子情绪变得更加激动，双手撑着楼檐就要往下跳……
　　说时迟那时快，陈龙一个箭步冲上去，一手将女子拽住！随后，大家一起将女子拉了上来。
　　被救后女子放声大哭，坐在地上说着两年来的遭遇。女子讲，她姓郭，今年36岁，两年前在这家整形医院做过隆胸手术，但术后情况不理想。郭女士多次找到医院要求赔偿，一直没能得到满意答复。当日其到医院协商，无果，竟然采取了跳楼的极端方式。

