患酒瘾男子每天喝7瓶啤酒 3年未吃米饭
　　本报8月18日讯 42岁的年纪20多年的酒龄，近3年来每天要喝7瓶啤酒，没吃过一粒米 ，这样大的酒瘾有没有办法戒？“戒酒的办法有很多，只要想戒就能戒得了。”今日，湖南省第二人民医院酒瘾、网瘾治疗中心主任蒋铁平教授表示，要告别“酒鬼”的头衔，只要下决心找对办法，完全可以办得到。
　　酒瘾让他丧失生活能力
　　42岁的王三石(化名)有20多年的酒龄，最近2年零10个月，他每天要喝7瓶啤酒，没吃过一粒米。由于严重营养不良，连最基本的性生活能力都丧失殆尽，为此时时怀疑老婆出轨。喝醉酒后就打骂妻子，无故骂人，性格变得极其古怪。
　　长时间只喝酒不进餐，最后导致重度营养不良，起不了床，大小便失禁。王三石来到省第二人民医院就诊时，瘦得只剩下皮包骨头。蒋铁平告诉记者，经过一个多月的治疗后，这位患者病情有了明显好转，基本能够正常进食了。
　　“这只是一个特例，即便是酒瘾这么严重的，治疗效果也很不错。”蒋铁平说，一般的酒瘾治疗起来就效果更好。
　　治疗过程需要家人配合
　　“针对每个酒瘾患者的不同情况，需制定个性治疗方案。比如王三石，我们就采取了戒酒、保肝、对症、支持、营养、监控血压等治疗。”蒋铁平介绍，制定戒瘾计划，将计划分解为一系列的小目标，并设定奖惩机制，每完成一个小目标后，就及时奖励，这就是心理学上常说的“正性强化”。“治疗过程中，一定得需要家人配合。”双方共同努力，才能达到事半功倍的效果。
　　■记者 张春祥 通讯员 刘永红

