亿元项目投资商索要1200万元欠款时失踪
　　本报延吉讯（记者李志刚）“投资上亿元的深加工项目，给这样的投资商盖楼，我怎么能信不过呢？”但延边某劳务公司项目经理孙先生垫付百万，却要不到垫付款，原因是投资商去吉林市找人索要1200万元欠款时失踪。
　　孙先生很烦恼
　　垫的钱要不到 被迫停工
　　今年5月，孙先生通过朋友介绍，承揽了图们的这项工程建设，为该深加工项目基地建设一栋4层办公楼。
　　孙先生说：“熟人介绍的，我也去看过，人家能投资上亿元干项目，我盖办公楼这些钱，对于人家来说也不是大事！”
　　孙先生非常信得过投资商管某的能力与信用。经过几次商谈后，管某把这栋办公楼建设承包给孙先生，但先期建设孙先生要负责垫付资金。
　　5月20日，孙先生带人来到图们经济开发区的深加工项目基地，开始施工建设。不过，8月1日，孙先生被迫把工程停了下来。
　　昨日，孙先生说，按照当时的约定，他垫付资金盖办公楼，在2楼浇注混凝土等工程完成后，管某应支付工程款100万元。为此，7月30日，在2楼大部分工程即将完工前，他打通了管某的电话，向其询问资金的事。“当时，他说已经让人把钱存进账户。但8月1日，我去查，钱没到，我就再打电话，结果是联系不上。”随后，孙先生因资金等问题，将施工暂时停了下来。
　　投资商去哪了
　　去要巨债 人却失踪了
　　停工后，孙先生多次试图联系管某，但都没能联系上。此后，他又向投资商设在图们经济开发区办公楼内的深加工项目建设指挥部等多处询问情况。得到的答案，也让孙先生颇感意外，“听说有人欠管某1200万元，前几天管某去要钱，结果人就不见了。”
　　公司已向江城警方报案
　　昨日，记者与该深加工项目建设的一名孙姓经理取得联系，向其询问了孙先生垫付资金建设办公楼等方面事情。
　　孙经理说，盖办公楼的事，到目前双方还没有签订正式合同。不过垫付工程款盖办公楼这事他知道一些，但具体如何支付这笔钱，现在拖欠孙先生多少钱，他不是十分清楚。另外，孙经理表示，投资商管某的确是在吉林市要账时失踪了，但他们已经向吉林市警方报案，现在也不清楚具体情况。
　　最新动态
　　开发区：会尽力协调
　　得知此事后，孙先生也找到了图们经济开发区招商局，希望能帮助解决，尤其是工人的工资问题。
　　图们经济开发区招商局王姓工作人员说，深加工项目投资商管某的事情，他们也听说了，政府也很着急。据他了解，管某是去吉林市向他人讨要1200万元欠款，然后就失去了联系，就连欠钱的人也找不到了。不过，管某究竟如何失踪，是遇害、被绑架，还是其他情况，目前也只能是一种猜测，都得等待吉林市警方的调查结果。
　　同时，他还表示，由于管某失踪，警方正在调查这件事，管某家人也正在忙着找人，处理孙先生的问题可能会受到一些影响，但他们会尽力想办法帮助协调解决。
　　江城警方：正调查，不便说
　　昨日，记者拨打了管某家人的电话，但始终处于关机状态。据了解，管某除在图们投资外，还在敦化、大连等地有多家公司，目前其家人也正在处理相关事宜。
　　对于管某失踪的事情，吉林市警方表示，此事正在进行调查，目前不能对外透露。

