司机酒后驾驶撞死母子二人
　　本报驻台州见习记者 陈栋
　　台州市天台县三合镇下坊村王志峰家里被悲伤笼罩着，就在几天前，这个完整的家顿时变得残缺——王志峰的妻子及其未满一周岁的宝贝儿子惨死在一辆宝马5系轿车下；而肇事司机躲在人群中，一身酒气……
　　年轻妈妈和不满周岁的婴儿被撞倒在地
　　8月16日晚10点左右，王志峰与妻子席丽萍像往常一样，在母亲家聊完家常，便准备返回马路对面的家中。
　　在走到马路中央的时候，一辆宝马车飞奔过来。在一声刺耳的刹车声后，走在前头的王志峰回头看时，发现妻子已经躺在血泊中，孩子王毅也被甩到了一旁。
　　“我当时脑子一下就懵了，赶紧冲上去使劲叫唤我老婆，但当时她已经没办法说话了，虽然还有心跳，和她对话她还能点点头，不过神志已经不清了。”回想起当时的情景，王志峰痛苦得眉头拧成了结。
　　据了解，当天晚上大约10点半左右，110警车赶到，当时120还在路上。重伤的席丽萍被抬上了110，先往天台县人民医院方向开去，而王志峰的母亲则抱着同样重伤的孙子坐上了一位好心司机的车子，一起驶往医院。
　　但两人终究由于伤重，不幸死亡。
　　王家说：肇事司机当时浑身酒气
　　肇事司机名叫戴天涯，今年24岁。王志峰称，事故发生后，戴天涯跟他们打起了迷魂阵。
　　“事故发生后，现场很快聚集了许多围观者，而戴天涯也在其中。”王志峰当时想到寻找肇事司机。
　　王志峰还记得：“当时我问他是不是就是肇事司机，他说自己不是。表情很冷静，好像什么事情都没发生过一样。我问他哪个是肇事司机，他说刚才开车把我母亲跟受伤的宝宝送去医院的就是了。”
　　王志峰表示，后来才知道那个护送他母亲和小孩子去医院的是个好心的司机，“戴天涯就是睁眼说瞎话，想把罪名推给那个好心司机。更可笑的是，他居然还安慰我先不要激动。”
　　王志峰回忆，对他撒谎的戴天涯当时浑身酒气，“我还记得他的手臂上有个文身。”
　　事发4小时后抽血，依然接近醉酒驾驶
　　记者从天台县交警事故中队获悉，车祸发生后，戴天涯因为害怕愤怒的群众会对其动粗，后来还趁乱悄悄跑回家了，将车丢在了现场。
　　“我们后来是根据车牌号才找到戴天涯的，他的那辆车是白色的宝马车。因为这车有防拖印的功能，所以现场除了右后轮胎留下1米左右的轮胎印外，没有其他的制动拖印，这就给我们对当时宝马车的行驶速度的鉴定造成难度。”天台县交警事故中队副队长余绍会表示，从戴天涯提供的信息来看，当时他的车速是50到60码。
　　但王志峰对此表示异议：“当时他的车速绝对不止，至少是在80到100码。”
　　此外，戴天涯的血液样本检测结果已经于19日上午出来，根据台州市公安局刑事技术支队提供的检测报告表明，血液样本里的酒精含量是每毫升0.72毫克。
　　“血液酒精含量在0.2-0.8之间的定性为酒后驾驶，而0.8以上则为醉酒驾驶。”余队长补充说明，“因为当时到事发现场时戴天涯并未在现场，大概是在事故发生近4个小时后才联系上他并抽取了血样，所以4小时以前他的血液酒精含量有无超过0.8mg/ml很难说，因为这根本无法考究了。”
　　记者就戴天涯的身世向有关部门进行了解，得到的答复是，他家经营一个企业，是一个制作橡胶制品的橡胶厂。

