妻子不堪家庭暴力趁丈夫熟睡将其砸伤
　　实在受不了丈夫吴某常年的家庭暴力，妻子文某趁丈夫熟睡之际，抡起了榔头。
　　惨案即将发生的瞬间，妻子心软了，最终丈夫受轻伤。随后，妻子到派出所自首，而受伤的丈夫却因此幡然悔悟，意识到自己的暴力行为对妻子的伤害有多深，于是他原谅了妻子。鉴于文某犯罪行为已获得被害人的谅解，昨天，鄞州区检察院依法做出不批准逮捕文某的决定。得知妻子被释放后，吴某第一时间赶到了看守所，亲自接她回家。
　　通讯员 袁晴 戴云琴 记者 殷欣欣
　　常年家庭暴力 妻子几近崩溃
　　38岁的文某和44岁的吴某都是贵州人，两人已是老夫老妻了，结婚20年，女儿也已19岁。从1992年开始，吴某就来鄞州区打工，妻子也一直陪伴在他身边。
　　夫妻俩的感情婚后之初还不错，可吴某有喝酒的习惯，酒后经常殴打妻子，很伤感情。近几年来，妻子文某一直频频遭受家庭暴力：“他酒后老是打我，还嫌我不够温柔，对他不够关心。多年来，他还总是拿我生女儿说事，埋怨我不给他再生个儿子。”就这样，夫妻之间因各种原因争吵不断。
　　从今年8月份开始，吴某更加过分：晚上老是打骂文某，甚至还把文某的衣服撕掉，让她出不了门。受不了折磨，妻子文某就提出离婚，谁知吴某听后反而逼她去跳河，还说：“不是你死就是我死”。 文某被逼得几近崩溃。
　　向丈夫抡榔头时 她想到了孩子和老人
　　8月8日上午，文某准备去上班，可丈夫吴某又突然闹了起来，起身把她的衣服撕了个稀巴烂，就是不让她出门。“这样下去，我会被他逼死的。”当天晚上，看着熟睡中的丈夫，文某起了犯罪的念头，她抡起了榔头对准了丈夫头部。“大不了砸死他，然后去坐牢或者被枪毙，也好过被折磨死。”
　　可就在榔头敲下去的那一刹那，文某心里复杂极了：年迈的公婆、可爱的女儿从她脑海里闪过。“如果我们两个都毁了，他们的日子怎么过？”文某心软了，手里的榔头减轻了力道，但依然朝吴某脸部砸了两下：“让他也尝尝痛苦的滋味，教训他一下出口气。”
　　随后，文某就到派出所投案自首。在做笔录时，她还表示：不管事情结果怎样，都要和吴某离婚。
　　丈夫幡然醒悟 从看守所接妻子回家
　　吴某被妻子两榔头敲成轻伤。案子到了检察机关以后，承办人联系了吴某，他表示，从报复中意识到自己之前对妻子造成了太大的伤害，所以内心早就原谅了。他还表示，以后争取改正一切缺点和错误，好好和文某过日子。
　　由于吴某的伤势属于轻伤，而且他有过错在先，加上他已原谅了文某，鄞州检察机关经过慎重考虑，对文某做出了不批准逮捕的决定。
　　昨天，文某被释放，吴某亲自从看守所接文某回家。

