大批鲫鱼因河水变臭死亡 村民打捞到市场销售
　　本报沧州电 (燕赵都市报记者代晴) 8月18日下午，沧州市南排河至少70里水域突然变混，且臭味刺鼻，大批鲫鱼翻白死亡，引得附近村民争相打捞并销往各地市场。当地群众呼吁沧县环保局查找污染源，但环保局答复“可能是天气原因造成的翻坑”。
　　■南排河水域变混臭味刺鼻
　　8月19日9时许，沧县汪家铺乡马士庄村民邹先生打来电话，称南排河两岸正聚集着大批村民，打捞水面上翻白的鲫鱼。记者赶到七里淀大桥时，打捞人群大多已经散去，但仍有一些手持工具的村民，站在两岸的河水里捞鱼。
　　站在桥上，记者看到两岸几十里水域的河水都很浑浊，呈现出一股不正常的黄色，伴随微风，还能闻到一股热乎乎的刺鼻恶臭。在水面漂浮的水草上，挂着许多已经死亡的小鲫鱼，而死鱼附近还聚集着不少鱼群，时不时地浮出水面呼吸。
　　汪家铺乡孙佛庄村民徐先生说，18日下午，南排河上游河水开始变混且散发臭味，到了傍晚东西几十里水域都变得浑浊发黄，不少青蛙往岸上蹦，一些鲫鱼开始翻白。“能看到从上游下来的黑水，我们怀疑是上游化工厂在偷排污水，”徐先生说。
　　■村民打捞翻白鲫鱼销往市场
　　据邹先生等多位村民介绍，19日一早天还没亮，南排河两岸就聚集着大批村民打捞翻白鲫鱼，有的拿网打，有的拿桶捞，还有的划着船往船舱里捡。提起当时的场面，邹先生说：“水面上白花花一片，东西两头的河岸上挤满了人。”邹先生还告诉记者，由于19日上午是七里淀大集，不少村民打捞完翻白鲫鱼后，就近把鱼拿到集市上卖。
　　记者现场采访了几位捞鱼的村民，一位50多岁的妇女提着小半桶鲫鱼说，上午她在集市上看到不少村里人在卖鱼，10元钱4斤，“他们来得早，捞了好多大个的，卖了不少钱。”几位捞鱼的村民坦言，附近人都知道鲫鱼是怎么死的，不敢买，所以不少村民将打捞的死鱼销往沧州市区。
　　中午11时，记者在沧州市南环富强市场上看到，一位鱼贩正游说市民购买死鲫鱼。这位鱼贩承认鱼是从南排河打捞的，对于鱼是不是因水污染而死亡，鱼贩表示不清楚，但他强调“吃了应该没什么事”。对此，沧州市卫生监督部门的工作人员提醒，不明原因死亡的鱼，市民千万不要食用。
　　■类似死鱼事件去年就曾发生  
　　记者采访中了解到，南排河水域突然变混，大批鲫鱼翻白死亡的事件已不是第一次发生，去年就曾上演过类似一幕。沧县汪家铺乡马士庄村民徐先生说，去年奥运会结束不久，南排河的水也是突然变混，有股臭味，漂上来一层死鱼，引来不少村民哄抢。“很多村民吃完死鱼闹肚子，后来环保局派人到现场维持秩序，村民这才不再捞鱼。”但对于那次事件的最终调查结果，村民们并不知情。    徐先生说，去年的死鱼事件给两岸村民的生产生活造成极大影响，“引河里的水浇庄稼，出现黄叶死苗现象，浅层井抽上来的地下水某种病菌严重超标，人们喝了就拉肚子。”   
　　村民们反映，去年通过有关部门抽水治理，南排河的水质有了明显好转，直到今年8月18日上午还清澈见底，不知什么原因导致再次出现类似局面。对此，南排河两岸村民流露出极大的担忧，据村民介绍，附近张官屯乡、汪家铺乡和旧州镇数十个村庄的人都在用河水浇地，水域污染将严重影响今年的收成。“下游还有不少养殖户，并且南排河最终要流向渤海，受影响的范围太大了。”据村民粗略统计，此次南排河至少有70里水域被污染，按河水120米宽、4米深来计算，被污染的水达上千万立方米。
　　对于造成河水污染的源头，附近村民一致认为是某村庄的化工厂。
　　■环保局称不排除天气原因
　　19日上午，徐先生给沧县环保局打去电话，反映南排河水域污染出现死鱼的情况，但工作人员让村民查找污染源。“查找污染源的工作怎么能让村民去做呢？”对此，徐先生很不解。下午，记者联系了沧县环保局信访办公室，一位姓王的工作人员称，此次事件不排除天气原因的可能。“是变天造成的翻坑？还是污水污染？在工作人员查明之前还不好确定，”王姓工作人员说。对于村民反映的某村庄化工厂可能是污染源的说法，工作人员予以否定，他说一家工厂不可能排放出能污染几十里水域的污水，并且该厂污水全部运往黄骅统一处理。
　　针对环保局给出的天气原因的说法，众多村民持质疑态度，“翻坑的鱼应该是活的，不可能大批死亡，再说我们明明看到上游来了一股黑水，怎么会是天气原因呢？”

