农家图书馆30年坚持免费向村民开放
　　提要：上世纪八十年代初，长沙县黄兴镇“李中笑图书户”的阅读环境是“墙上两颗钉，中间一根绳，绳上挂书本，上下好几层，小人书加课本。”但在时任共青团中央书记处书记胡锦涛同志的鼓励下，李中笑图书户近30年坚持免费向农民开放，现在，这个私家开办的农家书屋已有阅览室两间，面积84平方米，并拥有藏书7000册，订阅报刊杂志15种，周边的农民大为受益。
　　在建设社会主义新农村的春风吹拂下，农家书屋在各镇各村处处开花，但一个私家开办的农家书屋坚持近30年免费向农民开放，着实不同寻常。近日，记者来到长沙县黄兴镇“李中笑图书户”，见到了这个宽敞明亮的农家书屋。可是书屋的主人——李中笑81岁的父亲李海兰告诉记者，书屋在1980年开办之初，却是“墙上两颗钉，中间一根绳，绳上挂书本，上下好几层，小人书加课本……”
　　胡锦涛同志多次寄信勉励
　　虽然夏日阳光强烈，但在葱郁林木的掩映下，李家仍有丝丝凉意。李海兰、饶银生夫妇拿出许多小吃热情招呼记者。
　　李家堂屋里正面墙上挂着一块不大的“李中笑图书户”牌匾，牌匾很旧，李海兰说，书屋1980年成立时便挂上去了，虽然当时家里条件不是很好，屋子也很简陋，但“李中笑图书户”那时起就开展了农村图书义务借阅服务。
　　墙上最打眼的是一张旧照片，照片上时任共青团中央书记处书记胡锦涛在李家书屋与李海兰的女儿李中笑亲切交谈。李海兰说：“那是1983年5月23日，胡锦涛同志来到我家视察，并当场题词，之后，他又3次寄信勉励我们：‘使图书户成为本队青少年陶冶性情、增长才干、了解社会的知识库。’胡锦涛同志还精选了21本图书奇给我女儿。”
　　李海兰告诉记者，书屋之所以以女儿的名字命名，是因为，当时李中笑正好16岁，是家中最调皮的一个，家里办个书屋让她管着，正好让她看书、收心。虽然以女儿的名字命名，但书屋的建设，全家参与，当然，李中笑出力最多。不过，由于李中笑已经参加工作，现在书屋的管理主要由其父母完成，因此，记者当天并没有在家碰到她。1985年，李中笑因为“精办图书户，奉献为农户”的先进事迹，被评为全国新长征突击手，“到北京出席表彰大会，受到中央领导接见，好光荣呢！”71岁的饶银生说起女儿，满脸骄傲。
　　免费借书还有奖品
　　在阅览室里，有两名小姑娘在看书，一个叫李思佳，一个叫戴佳玉，两人都是黄兴镇中心小学的学生，她们告诉记者，常到书屋来看书，特别是周末和寒暑假，“在这里看书后写了读后感，李爹爹还有奖品。”李思佳说，“我看四大名著时，将不认识的繁体字、生僻字抄下来，李爹爹还和我们一起查字典。”
　　李海兰毛笔字写得好，他就在书屋开起了免费培训班。他购回了《欧阳询36法》《黄自元92法》等书帖40本，毛笔40支，分发给喜欢书法的孩子们，教他们用水在水泥地上练习，这种不用买纸张、墨汁的书法培训，受到了家长和学校的称赞。
　　为了让书屋发挥最大用途，李中笑全家坚持节日送书。“六一”给孩子们送书，“七一”给党员送书，“八一”给退伍军人送书，“十一”给留守妇女、中老年男性送书，其他时间附带给周边集镇长期守店铺的人员送书。
　　李中笑家人还时时带上书刊，上村里各家各户宣传种植、养殖知识。一些老年人喜欢看保健医药方面的书，书屋除了特地找来一些药书满足他们，还抄录下书中的鱼腥草、车前草、夏枯草等条目，用纸条告示其用法。黄兴镇种植了不少花木、蔬菜，每当有外地人来买卖装运，书屋便在门前井边，备一桶水，放上一条毛巾，招呼来人洗脸后在书屋里看一本书、或一本杂志，喝上一杯茶，来办事的人不知不觉中，书也看了，事也办了。
　　如今李中笑图书户已成为黄兴镇上一个规模较大的农家书屋，书屋还发展了周边几个小图书户，饶九如就是其中一个。饶九如家在高桥镇，每隔一段时间，饶九如就要骑摩托车来李中笑书屋借上二三十本书，记者看到他的借书目录，有《农村致富》《牛病》《养猪》《维修电工技能》等，“他自己看，也借给周围的农民看。”李海兰告诉记者。
　　用书种花，以花养书
　　要不断吸引农民来看书，就要不断更新书目，“每年至少花千元买书，有一年我家花木出得多，毛收入八万多元，就一次买了一万余元的书。”饶银生告诉记者。“我家是用书种花，以花养书。”李海兰抢着说：“我们家是农家书屋的最大受益者。”
　　原来，李中笑图书户建成后不久，长沙县图书馆送来一批书，其中有一本《园林花卉》，“是19个专家写的，其中就有湖南农业大学的柳子明，我根据这本书种树养花，还专门找到柳子明求教，于是树和花都养得好，家庭收入越来越多，家景也越来越好了！”李海兰带我们参观他家的茶花林、珊瑚花棚，满园的花木长得十分旺盛。
　　李中笑图书户的花木种养技术在周边传开，书屋的名气也越来越大，今年5月，李中笑图书户成为国家新闻出版总署农家书屋建设领导小组办公室建设的“农家书屋”，长沙县图书馆送来2000册新书。“造小蜗庐愿家家新居胜我 办图书户望户户书画飘香”，这是挂在李中笑图书户大门上的一幅对联，李海兰说：“这也是我们全家的心愿。”记者 田芳 
　　新闻链接
　　明年全市将有500个农家书屋
　　本报讯(记者 田芳)记者昨日从市新闻出版局获悉，长沙目前在建的农家书屋有158家，为解决广大农民“买书难、借书难、看书难”的问题，至2010年，长沙将在500个行政村建立农家书屋。
　　农家书屋将按两个标准建设，基本标准：每个农家书屋配备图书不少于1500册、品种不少于500种，电子音像制品不少于100种(张)，以及适当数量的报刊，并配备必要的阅读视听设备。示范标准：每个农家书屋配备各类出版物不少于5000册，品种不少于1000种，电子音像制品不少于100种(张)，以及适当数量的报刊，场地面积不少于100平方米，有电脑等上网设备，有DVD、电视机等视听设备，能结合读者需要和当地经济社会发展的实际情况，定期开展导读活动。
　　《长沙晚报》供稿

