抢劫杀人疑犯为逃避追捕自毁容貌
　　为了逃避警方的追捕，他效仿古代在犯人脸上“烙印”的方式，自毁容貌；但最终，这烙印暴露了自己又一罪恶。昨日，宜宾县公安机关向社会宣布：2008年“10·19”跨省特大团伙抢劫杀人案正式告破，犯罪嫌疑人被抓获归案。
　　坝区连发抢案
　　2008年10月19日凌晨5时许，到向家坝打工的盛某早早动身，从租住的云南省水富县城，徒步上班。当他走到向家坝左岸体育场旁边的公路时，路边突然跳出了4名年轻男子，围住他拳打脚踢。从盛某身上，这伙人抢走了一部旧手机，因嫌手机太旧，又将手机扔还给了盛某。那伙人走后，他伸手一摸，才发现臀部被刺了一刀。
　　当晚11时许，三峡公司向家坝水电公司职工向某，步行从水富县城返回住所。向某走到向家坝建设部广场下边的公路时，广场石梯上坐着的五六个年轻男子窜过来将其围住，搜走了他的手机和钱包，以及他穿的一件黄色夹克。
　　抢劫团伙浮出水面
　　随着12月8日向家坝截流的日子临近，库区陡然出现的严峻治安形势，让向家坝分局民警绷紧了弦。
　　通过勘查和访问，专案组认为，当日早上和晚上的两起案件，应该是同一伙人所为。
　　11月2日，专案组了解到一条重要线索：几天前，在向家坝施工区附近，有两名男子盗窃工区钢材，被几名年轻男子发现后“黑吃黑”进行敲诈。
　　专案组调查到，其中一名嫌疑人在云南省水富县一汽修厂打工，但民警赶到该汽修厂时，嫌疑人已辞工1个多月了。
　　11月4日，在云南省水富县警方的协助下，专案组抓获嫌疑人唐河、汤其壁。唐、汤交代：去年10月18日晚，吕云才邀约汤、唐、吴不平等人，抢劫过盛某和向某等人。1个月时间内，这个以吕云才和吴不平为首的7人抢劫团伙，在云南省水富县、四川省宜宾市跨省盗窃、抢劫疯狂作案10余起。
　　脸上烙印改变容貌
　　由于主要犯罪嫌疑人吕云才和吴不平多次缉捕未果。为此，警方上网追逃。
　　2009年3月底，专案组民警获取了吕云才带其女友潜逃至云南省昆明市打工的线索。4月17日，在昆明某饭店，民警将打工的犯罪嫌疑人吕云才抓获；4月20日，将吴不平缉捕归案。
　　民警黄岚松发现：吕云才那张尚显稚嫩的脸上，居然有一大块可怕的殷红色“烙印”。原来，在潜逃过程时，他让女友用一块烙红的铁片烫自己，主动“毁容”，目的是不被人认出。
　　“烙印”，想隐藏什么？警方分析，吕云才还有重大犯罪。
　　经过审讯，吕云才终于吐露：外逃前，吕、吴共谋再找点“路费”。去年11月14日晚23时许，两人在宜宾人民广场，发现一名提皮包的醉酒男子吴某进入一辆红色矫车内沉睡；吴上前翻看了吴某携带的皮包，发现包内的银行卡、存折上有近百万元，遂商议将车开到僻静处，将吴某捆绑后索取存折密码。不料吴某惊醒后大喊，两人用随身携带的尖刀对吴某乱刺一通，后将吴某从车上拖至桥边，推入江中。（文中唐河、吴不平因属未成年人，系化名）钟维聪记者罗暄田富友

