出租车司机撞狗拖行60米遭人肉搜索
　　8月15日凌晨2时许，网友在网上发帖，讲述一名出租车司机在致民路撞狗后，拖着狗开出60米的事件。可怜的小狗引来众多网友的同情，昨日，有网友搜索出出租车的车主信息，发布在帖子中。对此，有网友表示此举不妥；还有网友表示，撞狗后不停车固然不对，若没有按相关法规管好狗，狗主人自身有责。
　　网友发帖 人肉搜出车主信息
　　8月15日凌晨2时22分，网友“小宝哥哥”在第四城论坛发帖称，当日凌晨1时，他带狗狗下去遛，回家的途中在致民路突然发现一辆急驰的出租车，瞬间听到一声惨叫，一只狗狗被撞，但司机没有停下车，继续狂奔。可怜的狗狗在车下惨叫！“很多路人阻止和大声叫停车，都无济于事，可怜的狗狗被拖行了起码60米远，司机没有停车的意思，在斑马线的地方减了下速， 狗狗滚出了车底。司机见狗狗没被压死，继续加足油门消失在夜色中！”他在帖子中“发动各位网友搜索这个司机(川ATV768)”，帖子还提到了狗主人是一对老夫妻，目前小狗已被送往宠物医院治疗，并公布了狗主人的电话。
　　“小宝哥哥”还在帖子里发布了小狗车祸后的照片。可怜的小狗引来了众多网友的同情，截至昨晚8时许，此帖已经翻到13页，不少网友谴责撞狗后离开的出租车司机。
　　对于其他网友出于对狗的同情，一味指责当事车司机的观点不同的是，也有不少网友谈到，狗主人也应该为此负责。
　　网友“NIKE-”表示：“狗儿被撞了是很可怜！开车的不该撞了不闻不问，一点同情心都没有。但成都市有明文规定，养狗是拴养的，还得办证，不允许敞放吧。”
　　网友暖暖寒冬则认为：“咋个能拖行狗狗呢……不过养狗狗的人也要注意哈，外出尽量用狗绳牵着，不要放任它自己跑，否则，对它自己的生命和开车的人的生命都是极大的威胁……主人们，如果你真的爱它们，请不要让它们跑到路中去。”
　　网友“太阳”表示：“这种司机确实要不得，也劝告各位主人遛狗一定要用牵引绳，不仅为了别人，更是为了自己！”
　　昨日下午5时21分，网友“太阳风暴”在跟帖中发布了罗姓出租车车主的相关信息。但帖子中还有这样一句话：“这是车主的信息，不一定是当时开车的司机哈！”
　　主人救狗 一路大声叫喊停车
　　52岁的狗主人刘阿姨和丈夫杜先生，车祸发生后几乎每天都去宠物医院探望正在治疗的狗儿。
　　昨日下午6时许，在去探狗的路上，刘阿姨和丈夫杜先生介绍，出车祸的小狗大约两岁半，是一只德国皇家猎犬威玛，大约一个多月时就来到他们家，是儿子送给老两口的礼物。这只狗很通人性，性格温顺，尽管高有近70厘米，但从不咬人。
　　刘阿姨和杜先生称，由于狗较大，他们一般是深夜才出来遛狗。8月15日凌晨零点40分左右他们溜完狗回家。经过致民路46号院门口，狗儿从路边的阶梯上下来，正要跑到他们身边，被一辆车速较快，从致民路往九眼桥行驶的出租车撞上。狗儿被撞出约1米多远，但出租车竟然丝毫没停，狗被拖挂在底盘上，一路惨叫。杜先生一边追一边喊，叫得声嘶力竭，出租车仍没停。周围的食客、路人和院子里的居民，也帮忙叫“停车”，但出租车最后开到十五街路口斑马线上时，狗从底盘下落到地上，出租开离现场。由于大家都不敢搬动受伤的小狗，小狗哀叫着，用还能行动的两个前脚，连滚带爬，挪到了路边，眼望主人。一位在附近吃烧烤的小伙子向他们提供了出租车的车牌号，不久后，他们向路过此处的110巡警报警，望江路派出所的民警赶到现场进行了拍照。当晚，受伤的狗被送到了宠物医院治疗，随后进行了骨盆骨折的手术。
　　尽管事情已过去几天，但狗狗的背腹腿等全身多处，还依然能看到擦伤的痕迹。医生介绍，狗可能会瘫痪。
　　人肉搜索 狗狗主人称搞不懂
　　昨日，记者来到网友公布的车主的地址，那是一个小区，邻居们称，罗先生已经搬走几个月了，房子可能已经出租。而网上公布的电话，记者拨打后发现已经欠费停机。
　　在事发现场，交通劝导员刘琼霞还记得当时的情况，当时听到砰的一声，出租车撞上狗拖行了几十米远。出租车没有停留便离开了。
　　“没有拴狗，的确是我们的错，我们有责任，但是司机不该撞了狗儿不停车，拖起狗儿跑了几十米。”刘阿姨和丈夫称，如果第一次撞击后，那辆出租车及时停车，那么狗可能不会受伤，该我负的责任我负责。但那么多人都在叫他，他都不停车。”
　　记者与发帖的网友小宝哥哥取得联系，小宝哥哥称，目睹这一幕非常气愤，所以才在网上发表了帖子。但昨日下午人肉搜索出租车车主信息的网友，并不是他。
　　对于网友们的人肉搜索，杜先生表示，他们不会上网，搞不清楚什么是人肉搜索，发帖的网友与他们也素不相识。但也有人认为，网友这种动不动就将当事人的私人信息，“人肉搜索”到网上公布的做法欠妥，有泄露他人隐私的嫌疑。（本报记者 刘婷 夏树伟 摄影 卢祥龙）
　　链接
　　去年发布的《成都市养犬管理条例(草案修改建议稿)》中规定，携带犬只出户的，应当遵守以下规定：(一)将犬只抱在怀里、装入犬笼、装入犬袋或者为犬戴嘴套后用犬绳牵领；(二)避让老年人、残疾人、孕妇和儿童；(三)对犬只排泄的粪便及时清除；(四)由成年人牵领。

