高中女生暑假补课时被同校男生刺死
　　本报上饶讯 记者徐晓明摄影报道：8月14日14时10分，万年县华杰私立学校高中部教学楼发生一起故意杀人案，女生祝文琴(1990年出生，万年县石镇镇人)被同校男生吴某连刺数刀，经抢救无效死亡，警方已将犯罪嫌疑人吴某控制。
　　女生教学楼里遭杀害
　　16日下午，死者祝文琴的姑夫祝阳生告诉记者，祝文琴是14日下午2点多钟在华杰学校参加暑期补课时遭吴某杀害的。另一家属告诉记者，据在场的同学介绍，2时10分许，吴某先朝祝文琴背后捅了数刀，因没有老师在场，其他同学不敢上前阻止。
　　16日13时许，记者赶到万年县华杰学校采访。该校一位自称姓张的校工会主席告诉记者，案发地点在高中部教学楼第四层的复习班(14班)。吴(音)副校长告诉记者，这两位学生原为同一所高中的应届理科毕业生，男生来此校才三天。吴副校长称，案发当天，由72岁的刘副校长负责午休巡逻。事发后，刘副校长立即拨打了“110”和“120”求助，民警迅速赶到学校将行凶者吴某抓获。
　　行凶男生被刑拘
　　至于死者家属质问校方为何不直接用校车送祝文琴去医院抢救？吴副校长解释说，刘校长考虑到伤者经过第二次搬动可能受伤更严重，且暑假期间校车司机不住在学校。吴副校长透露吴某与祝某两人原来就可能系恋爱关系，但称详细情况要到公安机关了解。
　　万年县教育局朱局长接受记者采访时称，此案属刑事案，公安、教育局、镇村等相关部门正在和死者家属协商。目前，嫌犯吴某已被万年县公安局刑拘。

