物业半夜敲砸业主大门催讨物业费(图)
　　【新民网·独家报道】近日，数名家住普陀区中远两湾城的业主向新民网反映，物业人员连续数晚暴力砸门，严重侵扰了居民的日常生活。中远物业8月20日称，上述做法只因一些业主长期拖欠物业费，实为无奈之举。
　　夜半惊魂催讨物业费
　　家住中远两湾城三期的周先生向记者回忆称，自7月30日起的连续5天，一批自称是物业的人员，以催讨物业费为由，半夜猛砸他家房门。“8月5日回家，看到自家房门门牌被拆卸扔在楼道门口，而且门锁怎么也打不开，这才发现门锁芯已被灌注了胶水。但在事后，物业并不承认胶水封门锁的行为。”
　　业主顾先生也向新民网记者表示，8月5日凌晨1时许，他和家人已在睡梦中，突然间被一阵急促的门铃声和猛烈的砸门声惊醒。“我们都非常恐惧，不知道门外是什么情况，只能拨打110报警。民警赶到现场后才敢出门，只见楼道内站了5、6名大汉，有穿物业制服的，也有着便装的，对方称来催讨拖欠的物业费。”
　　底楼饭店的排烟管与小区居民的排风管并在一起，存在严重的火灾安全隐患；公共面积擅自划为停车场出租；服务标准不达标。业主们告诉新民网记者，居民就上述问题曾向多方反应，甚至还向法院申诉，但至今无果，大家无奈只能以缓缴物业费的形式进行抗议。
　　有业主愤愤地表示，“物业公司是借催讨物业费为由，对业主进行报复。”
　　有关员工被批评教育
　　中远物业相关负责人杜先生强调，之所以将上门时间选在22点后，是因为多数业主白天不在家，物业根据业主的作息，调整工作时间。他同时表示，确实接到有关暴力敲门和胶水封锁的情况反映，但调查的时候没有员工承认。“公司从未向员工提过如此要求，可能是有员工因物业费收缴率未达到规定指标(所为)，但不管事实如何，已对有关员工进行了批评教育。”
　　“我们此前也通过法院诉讼，但即便如此，前面刚收回来，后面的又欠上了。我们不希望因为反复打官司将物业放到业主的对立面。”据杜先生介绍，目前小区约有100余户长期拖欠物业费的住户，其中拖欠时间最长的已经超过20个月。
　　“我们理解业主希望保护自身合法权益，但有些问题不是物业单方面就可以解决的，把怨气发到物业公司头上，拒付物业费不仅给我们的工作带来了困难，也损害了其他缴费业主的利益。”杜先生向新民网记者表示，如催讨不成仍会寻求司法途径解决。
　　律师观点：物业做法涉嫌恶意侵权
　　根据业主的作息调整工作时间？上海大邦律师事务所张黔林律师认为，这种解释超出了一般人可以理解的范围，“半夜敲门”完全是一种恶意的侵权行为。“物业可以通过电话告知、房门上贴条、信箱放催缴单等做法追讨物业费，甚至通过司法诉讼要求加收滞纳金。”
　　但张黔林同时也指出，对物业服务质量的感受往往因人而异，业主可以行使更换物业的权利，但拒交物业费的做法并不可取。此外，如果个人利益和全体业主的公共利益发生冲突，业主或许应适当妥协。“因不满物业服务等原因拒交物业费，如今具有普遍性。无论是物业或是业主，都应分清权利的边界，避免维权过度。”(新民网记者 沈文林 实习生 卫旭伟 李娜)

