初中生被8名教官轮番棍打脚踢致死
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者 刘汉泽 特约记者 周莹
　　核心提示
　　本月5日，宜昌市14岁的初中生姚健在参加天海培训基地（宜昌）组织的拓展训练野外拉练时，被殴打致死，涉事教官及训练基地领导被刑拘。
　　姚健参加这次野外拉练，有两天三夜，他都吃了一些什么苦？这又是一个什么样的培训基地？“他们为何向只有14岁的孩子下狠手。”
　　儿子真是被打死的
　　儿子的照片拿走了、生活用品也拿走了，但姚军夫妇每天待得最长的地方，依然是儿子生前的房间。
　　8月21日的宜昌城区，温度高达36摄氏度，姚军没有感觉到一丝炎热——他的心里是冰凉的。
　　当天上午，自从当阳市公安局民警送来了儿子姚健的死亡鉴定通知，姚军夫妇就一直呆坐在儿子的房间。没有眼泪，就是那样呆呆地坐着。“我宁愿看到儿子不是被打死的结论。”姚军面无表情地说：“我想不通，他们为何向只有14岁的孩子下狠手。”
　　当阳市公安局出具的“鉴定结论通知书”说：姚健生前遭受他人暴力作用，造成全身多处软组织损伤致挤压综合征，而引起急性肾功能衰竭死亡。
　　想让孩子“吃点苦”
　　14岁的姚健是家中独子，生前就读夷陵区某中学初一年级。“他成绩一般，喜欢看小说，喜欢玩游戏”。因儿子特别听话，姚军并不担心儿子的成绩，只是希望微胖的儿子能减减肥。为此，今年暑假，他们花2700多元为儿子买了一台跑步机。儿子练得特别努力，每天至少要跑上一个多小时。
　　姚健的妈妈郭女士在宜昌长江市场做生意，与隔壁熟人闲聊中，她得知宜昌天海培训基地，有退伍军人教导训练，管理严格。“儿子长大了，我们希望他能吃点苦，一来培养孩子的毅力，二来可以让他增强独立生活的能力，三来可以减肥。”姚军说，这是他们将儿子送去参加拓展训练的初衷。
　　但父母的决定，姚健起初并不同意。“因为儿子听话，我们劝说后，儿子就同意去看看。”姚军说，8月2日，他将孩子送到天海培训基地，亲手交给校长张杨勇，并交了740元的费用后离开。
　　姚健参加的项目是拓展训练野外拉练，为期6天，全队共50多人。其中一项是，用两天时间步行到70多公里外的当阳市。按学校规定，孩子从进入天海训练基地到结束为期6天的训练，家长不能与孩子见面，只能在学校的网上留言。
　　4份留言竟成永别
　　姚军在一电力单位上班，妻子在市场做太阳能生意，家里虽不富裕，但条件还不错。儿子从没离过家，这次一走6天不见面，当父母的哪能不牵挂，何况儿子这次是去吃苦的。
　　送走儿子的当晚，郭女士在网上给儿子第一次留言：姚健，你今天才来，还适应这里的生活吗？对不起，爸爸妈妈强行让你来，你不会恨我们吧，妈妈也知道你没离开过我们，我们想到你已这么大了，也可以挑战一下自己了，我相信你特棒，别人能做的事你也能做到，妈妈在这里给你加油，鼓劲。
　　随后两天，夫妻俩又分别给儿子在网上留言。
　　8月4日晚，教官打电话说，孩子们已到达距城区约40公里外的鸦鹊岭镇，但姚健有些娇气，坚持不住，不愿走路，躺在地上赖着不走。
　　次日早上7时20分，姚军接到通知，称孩子生病了，要求家长速来当阳。夫妇俩立即从宜昌出发，不料途中传来噩耗——孩子已经死亡。“当我们赶到当阳时，面对的是孩子冰冷的遗体，他的面部有淤青，脚踝破皮、腿上有挫伤，背上也有伤痕。”姚军说，他们从来都舍不得打孩子，他不相信身上的伤是行军走出来的。
　　当阳警方迅速介入调查，现场将一名教官带走。随后几天，又有几名教官陆续被警方带走，一共8人。
　　少年特训 如此“戒律教育”
　　天海培训基地发在网站上的招生简章中，还打出了“少年特训教育基地”的牌子，宣称针对8岁至17岁的学生，“实行全封闭式的准军事化管理，对于学生上网成瘾、早熟早恋、铺张浪费、厌学逃课、打架斗殴、不尊重他人等有针对性的开展各种个性化的特殊教育训练”，然而，伍家岗区教育局李副局长告诉记者：“这个基地不归教育部门管理，也未在教育部门备案。”
　　据了解，天海基地是经工商部门注册的经营性民办培训公司，其注册名称为“湖北腾飞教育服务有限公司”，开办于2007年初。
　　8月21日下午，天海培训基地的大门已经锁上，安静的基地只听见知了的鸣叫，一位老者看守着大门。“教官和学生都走了，基地是否打孩子一事，学校网站早有解释。”
　　在天海网站上的“答家长问”中有以下内容：
　　问：听说你们这里会打学生，是吗？
　　答：我们会对学生进行戒律教育。我们认为人天生有惰性，必须靠纪律的约束，强制的管理，部队流行一句话“纪律是块铁，谁碰谁流血”，强调的就是纪律的重要性。“如果说社会上没有基地打人的传闻，其网站上也不必将这一条列出来答家长问。”姚军说。
　　竹条抽打 赶着往前走
　　队员说法：对掉队者，教官当众踢屁股
　　一天行走40公里、落后要打屁股、夜晚席地而睡。一名与姚健一道参加了此次训练的小明（化名），讲述了他们是如何吃苦的。
　　小明回忆说，8月3日早上7点，早饭后，在教官的带领下，50多名队员从位于宜昌市伍家岗伍临路的训练基地出发。
　　队伍走得比较快，走一段时间就停下来歇一阵。休息时，小明认识了姚健。
　　小明说，刚开始，姚健时快时慢。到了下午，就有很多队员跟不上队伍了，姚健便是其中一个。
　　小明说，为了保持队形，对于跟不上队伍的队员，随行的教官要求其他队员搀扶。有时，教官也会直接拽着落后的队员行走。“因为队伍比较长，我没看到教官是否打过姚健，但对一些经常掉队的队员，教官也会当众踢屁股‘教训一下’”。
　　当晚，队员们冲澡后，就在鸦雀岭镇一个学校席地而睡。8月4日上午，队伍继续向当阳进发，下午到达当阳。晚上同样在大教室里睡地铺。
　　8月5日早上7时，教官催促集合时，小明看见姚健坐在地上，神情不好。“教官叫他，姚健也没有动。”小明说，由于催促集合，他就没多问，后来才知道，姚健出事了。
　　警方调查：多名教官殴打过姚健
　　当阳警方负责调查此案的田警官介绍，通过多方调查得知，8月3日，队伍从伍家岗出发，上午时间孩子们的精力和体力都还好，到下午，过了金银岗后，包括姚健在内的一些学生开始跟不上队伍，教官不断催促，并用脚踢学生，有的拽着队员走，有的用竹条抽打队员，逼迫前行。
　　8月4日，当队伍到王店附近时，姚健宁愿挨打也不愿意走了，无奈之下，随队车辆将其拉到穿心小学，对于不按照要求行走者，教官责令姚健做蹲起，以示惩罚。姚健拒绝，之后，多名教官用木棍进行殴打体罚，待大部队来后，姚健仍不愿走路，教官只好用车将其直接拉至当阳基地。
　　到基地后，由于姚健不动弹，两名教官抬着他到睡觉位置，这期间姚健出现说胡话的现象，唠叨电子游戏里面的内容，两位教官以为姚健在装佯，又对其进行殴打。
　　8月5日清晨集合时，教官踢姚健催促起床时，发现他面色苍白，已经不动弹，随即送往医院，但为时已晚。
　　据调查，多名教官对姚健实施过殴打，目前，8人均被刑事拘留。

