英国公司告职员挖墙脚索赔21万
　　首例涉外劳务派遣者被诉违反竞业禁止案今开庭
　　英国公司告职员挖墙脚索赔21万
　　本报讯（记者邱伟）因认为员工利用公司资源跳槽单干，谋划另起炉灶，英国ABC特选食品有限公司将公司北京代表处的销售经理喻女士告上法庭，索赔违反竞业限制约定的违约金21万元。今天此案在东城法院开庭审理。据悉，这也是北京市首例涉外劳务派遣者被诉违反竞业禁止的案件。
　　ABC特选食品公司诉称，喻女士于2008年被四达国家经济技术合作公司派遣至ABC特选食品北京代表处工作。这是一家专门经营水产品的英国公司，为中国多家水产品企业出口产品提供居间服务。
　　2008年11月，公司发现，喻女士在了解和熟知全部进出口业务流程，掌握相关国内外客户业务联系资料之后，公然从事与公司业务领域相同的商业活动，与公司的国外客户进行私自交易，与公司前员工联系，谋划成立与公司业务领域相同的公司。
　　ABC公司认为，喻女士明显违反了《劳动合同》及其附件的相关约定以及被告的承诺。特别是在公司管理人员发现此情况后，喻女士擅自离职，给公司造成了重大损失。
　　喻女士的代理律师表示，喻女士是四达公司派遣到ABC公司工作的员工，同ABC公司之间仅存在着劳务关系，ABC公司以劳动争议为由提起诉讼不符合起诉的条件。
　　法庭上，被告方还否认原告起诉的事实，称喻女士不存在任何侵犯商业秘密及从事竞业禁止的行为，喻女士因生病无法坚持工作，向公司提出了辞职，却遭到公司的拒绝，还被提起了诉讼。J179

