男子疑酒后驾驶警车斑马线上撞死行人(图)
　　台海网8月21日讯(海峡导报记者 吴鹏波/文 陈巧思/图) 一对表姐弟走在斑马线上，却被一辆飞驰的警车撞倒在地，表姐当场被撞飞约20米，送医院后不治身亡；表弟身体多处受伤。昨天深夜10点多，惨剧发生在厦门鹭江道鹭江宾馆对面的斑马线上。
　　“女子被撞飞20多米”
　　接到热心读者报料后，记者迅速赶到现场采访。此时，伤者已经被送到医院救治。现场已经围满了看热闹的群众，一辆车牌号为闽D×××6警的警用面包车停在路上，车头轻微受损。群众对着警车议论纷纷。距离斑马线约20米远的地面上，留有几摊明显的血迹，被白色的粉笔圈住。
　　事故发生时，市民黄女士刚好经过现场，因此目击了事情的整个过程。黄女士告诉记者：“当时一男一女是走在斑马线上的，警车快速驶过，将两人撞倒。女子当场飞出去20多米远，躺在地上不动了；而男子从地上爬起来后，招呼肇事车辆快点停车救人。”
　　“真是太恐怖了，我从来没有经历过车祸，这次两个人就在我面前被警车撞了，我的心到现在还怦怦直跳。”黄女士心有余悸地说，“事故发生后，从警车上下来两个男子，都是穿着便装，然后开始打电话。”
　　记者在现场向多名目击群众求证，他们都表示，事故发生时，这一男一女是走在斑马线上的。
　　“警车上的人有酒气”
　　随后，记者来到厦门第一医院了解情况。伤者的家属正在医院焦急地等待，但在医院，记者并没有见到肇事方的人。
　　厦门第一医院的庄医生称，女子送到医院的时候，已经没有了心跳、呼吸和脉搏，医院经过一个半小时的抢救，女子不治身亡。男子只是皮外伤，并无大碍。
　　伤者的家属称，被撞的是一对表姐弟，表姐姓黄，43岁；表弟姓谢，39岁。
　　伤者谢先生称：“当时我们要从海边到中山路去逛街，走在斑马线上，警车过来，就把我们撞飞了。警车上下来两个人，我抱着我表姐，和他们一起搭乘一辆私家车，到医院抢救。”
　　伤者谢先生还告诉记者：“警车上下来的人都是穿便装的，而且身上还有酒气。”谢先生的说法，得到了在医院处理事故的家属的认同。伤者的姐夫张先生还告诉记者，肇事司机姓范，40多岁。
　　今天凌晨1点左右，记者离开第一医院，依然没有见到肇事方的人。
　　死者黄女士的丈夫和14岁的儿子也赶到医院，听到黄女士身亡的消息，他们悲伤不已。
　　目前，交警部门已经对此事展开详细调查。
　　议见·立场
　　肇事者站出来
　　近日，根据公安部的部署，全国正重拳整治酒后驾驶的行为，重点打击“酒精”对道路安全的挑战。
　　但就在这个“严打”时期，在美丽的鹭岛，却发生了警车斑马线上撞死人的事情。而且伤者称：“从警车上下来的人，浑身充满着酒气。”记者在现场采访时，围观群众也纷纷对警车的行为表示谴责。
　　昨晚，在现场和医院，记者都没有见到肇事警车上的人，而受害方也一直在联系肇事方，希望他们出面处理事故，但肇事方在配合家属将伤者送到医院后，就“消失”了。
　　不管肇事警车的司机有没有喝酒，但警车上下来的人身上有酒气却让人深思，他们开着警车做出这样的事情，损坏了执法人员在市民心目中的形象。(波波)
　

