高中生军训被剃平头引来家长非议
　　本报讯(记者 汤华明)武汉一中高一学生参加军训，按照统一要求，学生全都剃了小平头。没想到，此举引起了部分学生的不理解，也引起了一些家长的非议。
　　昨日上午，家住江岸竹叶山小区的学生小冬(化名)，结束7天军训后回到家就哭了。爷爷奶奶和父母询问详情才知，孩子是因为被剃了平头而觉得不美、不帅、不时髦而难过。
　　紧接着，又有4位家长向本报反映同样的问题，称如今孩子都有个性的，留了很久的头发，学校说剃就剃了？还有一位家长说，我的孩子染成紫色的长发没有了，孩子留长发、烫短发，是学生个性的体现，纯属个人爱好，学校怎么不商量就剪了？孩子本人也认为这是不尊重人的做法。
　　接到几位家长的电话，记者立即来到武汉一中调查，记者走访了几个教室，发现所有的男生全是清一色的小平头。问几个同学对理小平头的看法，他们有的说好，有的说无所谓，也有个别同学持反对意见。
　　该校负责这次带队军训的李姓副校长介绍，这点小事就引起这多家长有意见，说明我们的工作有意义。本次军训是在军营进行的，按照上级统一要求，学生进军营参加军训，就必须用集体标准规范他们，包括理小平头。全校近400名男生都理了，这没有必要跟学生商量，也不存在不尊重学生的个性爱好。另一位姓徐的副校长称，在武汉一中，我们不仅抓学生的学习，也注重抓他们的个人修养，包括仪容、仪表，尽量不允许男生留成人的时髦发型、烫染发。家长对学生理平头有意见，这是我们沟通不够，交流不够，在向家长道歉的同时，我们必须坚持原则，这样是为学生好，也是对家长负责。

