男子求爱不成连捅女友5刀后逃逸(图)
　　新快报讯 (记者 陈海生 实习生 杨峻 通讯员 姚焕华)前晚8时45分许，在天河区银定塘后街72号一档口内，一对交往一个多月的男女，因女子拒绝男子的求爱，而被男子连捅5刀。目前，该女子仍未脱离生命危险，行凶男子则逃逸。
　　被捅女子叫李本兰，今年35岁，贵州人，在银定塘附近一家餐馆当服务员。昨天上午，在武警医院住院部的病床上，李本兰声音微弱地向记者讲述了过程：25岁时她嫁到了湖南永州，并生下两个孩子，丈夫去年8月份患病去世。今年7月，她通过老乡认识了衡阳人欧健生，并接受了对方送的2000元“见面礼”，两人随后确定了男女朋友关系。但经过一段时间的接触后，李本兰觉得欧健生不太会体贴人，欲终止恋爱关系。
　　8月19日晚11时许，李本兰和老乡龚仕红吃饭时，碰到前来找她的欧健生。当时欧健生提出想带李本兰去他住的地方，遭拒绝后，两人便在大街上发生争执。欧健生离开后没多久，又折了回来，手里还拿着一个酒瓶子，用力将酒瓶敲墙砸碎，用残余部分抵住李本兰的脖子。
　　龚仕红见状立即上前劝阻，“他看到我后，就用那个碎酒瓶在我胸前划了一下。”龚仕红被吓得呆住了，这时李本兰想夺欧健生手中的碎酒瓶。在争执中，欧健生将酒瓶扔掉，从右裤袋拿出一把水果刀，朝李本兰的肚子、胸部、大腿、背部连捅5刀。
　　龚仕红说，欧健生捅人跑出档口后逃逸，她将满身是血的李本兰送到武警医院救治并报警。据医生介绍，李本兰的伤情比较严重，尚未脱离生命危险。
　　目前，具体情况警方仍在进一步调查之中。

