银行保安值夜班死在营业大厅(图)
　　本报讯(记者 郭?)昨日早上8点半，沙坪坝西物市场旁某银行工作人员上班时，发现一向准时开门的守夜保安居然没有按时开门。大家开门发现保安倒在地上断了气，右手保持着拿电话的姿势。目前，警方已介入调查。
　　邻居玩笑话言中 人死屋内
　　昨日早上8点半，几名工作人员来到门口发现还没开门，就站在门口喊，但里面一点反应都没有。银行隔壁卖玩具的叶女士开玩笑地说了一句：“不会死在里面了哦！”这时，有人从银行防盗门的孔内看到保安倒在地上。由于银行的防盗门是中空的，一名工作人员将手伸进去碰了一下睡在地上的保安，发现他手冰凉，急忙拨打了110及120。后证实该男子已死亡。
　　倒在防盗门旁边
　　昨日早上，记者赶到现场时，银行已经被警戒起来。一位年轻男子站在门口朝里面看，表情十分悲痛。“死的是我亲哥哥。”男子告诉记者。据了解，死者名叫张德明，涪陵人，34岁，未婚，受聘于保安公司，在该银行担任守夜保安已4年有余，“我刚刚看到他右手保持着拿电话的姿势”。
　　记者看到，该银行的左边为营业厅，右边有3台自动提款机，约六七平米的样子，晚上自动提款机一面是开门的。据知情人士透露，发现张德明的时候，他就倒在隔离营业厅与自动提款机房的防盗门旁边。
　　监控显示突然抽了两下倒地
　　据银行方面介绍，该银行昨晚并未遭遇抢劫袭击，也没有任何经济损失。随后，银行将当晚的监控录像调出来。监控录像显示，张德明守夜时一直睡在大厅的一张桌子上，约凌晨一点半左右，他起来，用手摸了摸手臂，摇摇晃晃地走到空调前，将空调扇叶向上推了一下，随即转身准备走回桌子，迈出3步以后，他突然抽了两下倒在地上。倒地后，张德明身体又抽搐了五六秒后就不动了，直至早上尸体被发现。
　　由于监控的位置问题，并不能看到张德明死时是否拿出了手机在打电话。
　　曾有心脏病史 专家指单位有责任
　　张德明的弟弟介绍，哥哥每天晚上在银行守夜，白天就跟母亲在银行门口摆一个钓鱼的小摊子。平常他早上起来时就会把摊摆好，等母亲做完家政，两人下午一起看摊子。
　　昨日下午，张德明的父亲专程从涪陵赶回来，一家人在看了监控录像后表示希望不再进行尸检。
　　张德明的弟弟告诉记者，哥哥曾在14岁的时候曾突发心脏病，但当时治疗好后一直没有再复发，从监控上看，张德明应该是心脏病再次发作导致的猝死。
　　法律专家表示，张德明在工作时间发病，单位应负一定责任。假若当时他不是一个人上班，他发病就可能被发现，从而被尽早送到医院进行抢救。但由于其工作的特殊性，导致他发病后不能及时被发现，所以耽误了抢救时间身亡。

