一家3口被害案追踪：情夫深夜入室作案后自杀
　　浙江在线淳安8月20日讯 (记者 李敏) 19日下午，浙江省著名旅游城市、拥有千岛湖的杭州市淳安县第一人民医院，人来人往，坐诊的、挂号的。
　　医护和病患根本没注意，医院锅炉房旁的一间年代久远的临时工宿舍内，躺着4具已冰冷的尸体。
　　20日下午，淳安警方通报，经彻夜的专案调查访问和现场勘查，确认四名死者中有医院护工吴彩女及其长女洪某(14岁)、次子郑某(9岁)，另一名为陈振全(男，58岁，义乌上溪镇人)。经查，陈振全因与吴存在感情纠纷，18日晚，陈振全从义乌赶到淳安，侵入吴彩女房间，残忍杀害了吴及子女三人后，在现场自杀身亡。
　　A。血案发生在医院临时工宿舍里
　　19日下午4时许，医院新生儿科护士长看新生儿监护室的护工吴彩女还没有到岗，有点奇怪：一直准时上下班的吴彩女，怎么迟到了这么久，事先也没有请过假，会不会是午觉睡过头了？
　　当班护士长连忙叫该病室的工友去医院临时工宿舍去看看。新生儿科在住院楼三楼，建在半山腰上，透过窗户往山下看，可以看到临时工宿舍，是一排年代久远的平房，靠近锅炉房的第二间，就是吴彩女的宿舍。
　　护工张红(化名)跑下山，到了宿舍，敲门，没响应，再透过门缝往里瞧，地上倒着人，一滩血迹。她吓得赶紧捂上嘴，往医院保卫科跑去。
　　医院保卫科立即派人赶到现场，并报警。
　　19日17时42分，淳安县公安局接到报警后，马上出警，并对现场进行了扩大范围的封锁。在同一条街上开鱼味馆的老板陈奋说，当时一条街都传开了，知道医院职工宿舍死人了，一时间，许多人蜂拥往医院里跑，医院马上围满了群众。　　B。淳安街上还没发生过这么大的案子
　　淳安县公安局一位民警跟记者说，千岛湖镇(淳安县城所在地)上还没有发生过这么大的案子，县城又小，当晚，命案在县城就传开了。
　　就这一晚上，县里的传言很多，但大致归于一点——情杀。许多市民都为两个无辜的小孩子惨遭杀害而唏嘘不已。
　　淳安警方第一时间启动了重大警情处置预案，县公安局长金洪亮立即调集了刑大、城中派出所警力赶赴现场勘验。
　　与此同时，消息也立即上报到杭州市公安局和省厅，杭州市公安局副局长金捷、省公安厅刑侦总队副总队长沈虹连夜率技侦力量往淳安赶。
　　接到报告后，省市领导王国平、王辉忠、蔡奇等也作出批示，要求组织精干力量，全力侦破此案，同时强调做好善后工作。
　　20日上午，浙江在线记者赶到淳安。医院就在千岛湖旅游码头附近，依山而建。上午，医院的秩序已经恢复。经过停车场往里走，锅炉房边，拉出了长长的警戒线。城中所的民警留在现场待命，正在吃中饭。
　　淳安县公安局刑侦大队重案中队方中队长告诉记者，走访工作还在继续，对于案情，他并不愿意透露太多。
　　临时工宿舍是一排5、6间的平房，很简陋，有几十年的历史了。这里属于医院的职工区，地势不高，住院区在半山腰上，可俯瞰到这里。死者的宿舍在靠近锅炉房的第二间，窗前架着一个木梯，是警方进入时搭设的，也没有撤除。旁边的一间宿舍，堆放了许多勘验设备。
　　中午，锅炉房负责烧开水的大姐正在洗头发，对于昨天看到的悲剧，她并不愿意多说，只是说，太可惜了，这跟孩子没关系的啊，男的也太残忍了，和女人的纠纷，干嘛扯上了孩子。
　　C。警方说，这是一起因感情纠纷引发的凶杀案
　　今天上午，杭州市委常委、公安局长柯良栋也赶到了淳安，听取了案情的会商。
　　15时，在淳安县公安局，该局政治处向浙江在线记者进行了案情通报，这起凶杀案应该说比较明朗，经过彻夜的勘验走访，警方已经确认这是一起因感情纠纷引发的凶杀案，而犯罪嫌疑人也在现场自杀身亡。
　　警方确认，这四名死者，分别是淳安县第一人民医院新生儿科监护室的临时护工吴彩女，及其子女，14岁的女儿洪某和9岁的儿子郑某，而另一名死者陈振全，今年58岁，籍贯是义乌上溪镇人，长期在淳安生活。
　　案发时间应该在18日晚上11时以后，陈振全当天从义乌到达淳安，侵入吴彩女房间，残忍杀害了吴及子女三人后，在现场自杀。
　　记者了解到，昨晚现场勘查后，尸体于今天凌晨2时左右拖离。　　D。院方：死者所住宿舍或被拆 家属连说给医院添麻烦了
　　淳安第一人民医院分管安保的副院长汪强接受了浙江在线记者的独家专访。
　　汪强也忙了一天，不停地开会，上午，在当地政府安排下，医院召集了一次会议，就吴彩女的善后与劳动部门、律师进行了座谈。
　　吴彩女今年38岁，去年1月份，由当地劳动局作为劳务派遣输入到淳安第一人民医院从事临时护工工作。因为吴彩女老家在淳安安阳乡山下村，考虑到其住宿困难，医院安排其住进了临时工宿舍，分了一间10余平米的宿舍，不用交房租，只需承担水电费。
　　“她还有一个女儿和一个儿子，也住到了宿舍，这个院里并不知情，要是知道，也不会允许的。”汪强说，医院为其缴纳了社保三金，由于其是临时用工，属于劳务输入，按照政策可能领取不到抚恤金，但之前缴纳的共计2000多元的社保金将足额退还到家属手上。
　　案件发生后，吴彩女的妹妹和妹夫也赶到了医院，了解了案件经过后，对于医院的善后表示理解，还连说“给医院添麻烦了”。
　　吴彩女的丈夫一直在富阳打工，昨晚警方也通知其回来，今天，他丈夫已往淳安赶。
　　案件毕竟发生在医院宿舍，汪强表示，已有临时工反映不想住在这排宿舍区了，院方也将妥善安置，考虑到房屋年代久远，很简陋，准备进行拆除。
　　E。同事、老乡述说吴彩女的感情史：婚外恋惹的祸
　　陈振全和吴彩女到底什么关系？为什么手段这么残忍？
　　通过浙江在线记者的走访，吴彩女的同事和老乡述说了吴彩女的感情史——
　　生前，吴彩女是医院新生儿科监护室的护工，主要工作是为新生儿换换尿布、喂喂奶。同事眼里，吴彩女对小孩子很疼爱，工作认真，关爱有加。
　　新生儿科护士许敏是吴彩女的老乡，都是淳安安阳乡人，平时多说上几句话，她回忆，吴彩女平时话不多，她跟自己讲述过，多年前与第一任丈夫离婚，第一任丈夫前两年肺癌去世。离婚后，吴彩女带着女儿洪某跟千岛湖镇上云村的一个男人结婚了，婚后育有一子郑某。
　　吴彩女也常说，自己和现在的丈夫感情一般，丈夫常年在富阳打工，儿女都在她身边照顾，15岁的女儿马上要上初中了，儿子也在千岛湖镇上读小学。
　　前不久，吴彩女还高兴地跟许敏说，儿女从乡下外婆家回来了，暑假快结束了。没想到一家3人刚团聚，就惨遭横祸。
　　吴彩女个头不高，顶多1米55，长得还有几分姿色。但许敏也说，同事间早也传开了她的婚外情，和一位50多岁的男人有染，有几次，男人还找到病房来了。
　　而这个50多岁的男人，就是犯罪嫌疑人陈振全。是一个在吴彩女第二任丈夫村里做棕棚加工的匠工。
　　千岛湖镇云村人王烨证实了陈振全的身份，是个匠工，村里人都叫他“棕相”，警方昨夜就赶到村里进行走访排查。警方通报资料显示他户籍在义乌上溪，但长期在云村生活。陈振全老婆去年车祸去世，有两个儿子。
　　至于陈振全和吴彩女何时产生感情的，老乡们均不得知，“反正不短。”王烨说，村里人都知道两个人的关系，听说前不久，陈振全还跑到医院宿舍踢门跟吴彩女大吵一架。
　　而在医院内二科住院的安阳乡女孩陈丽红说得更是直白：听说陈振全有点钱，但是年纪大了，吴彩女越来越疏远他，陈振全不舍，两人经常闹矛盾，最后酿成了悲剧。
　　两人矛盾已久的说法，在两人多位同事、老乡口中得到印证。
　　案件已经明朗，但案件中最大的受害者还是两个无辜的花季男孩女孩，在淳安当地一些论坛里，许多网友都在诘问婚外恋的当事人：凭什么把无辜的孩子牵扯进去？

