网友发帖称温州一知名小学校长举家逃亡
　　本报驻温州记者甘凌峰核实：
　　发帖人所指的是哪所小学？校长究竟出了什么事，是否和任职有关？一时间，网上议论纷纷。
　　昨天下午，记者在温州市鹿城区教育局得到证实，最近确实有一位小学领导不知去向，不过之前他已经辞职。
　　此人是温州市少年艺术学校的常务副校长，名叫金一兵，今年44岁，文成县人。他曾任温州市鹿城区上戍乡中心小学副校长，2008年2月调到温州少艺校，分管学校的行政后勤工作。
　　温州市少年艺术学校在当地名气不小，以艺术教育著称，被誉为“艺术家的摇篮”。在今年的招生考试中，录取比例接近15∶1，就像发帖人说的那样，“家长挤破脑袋把孩子往这个小学送。”
　　金一兵也是屡获殊荣，曾获温州市先进教育工作者、温州市德育标兵、温州市首届名师培养对象等荣誉称号。他任职一年多来工作努力，及时妥当地处理了几起突发事件，在去年的年度考核中得到了鹿城区教育局的肯定。
　　但十多天前，金一兵突然托人向鹿城区教育局递交了一份辞职报告。辞职理由是身体状况欠佳，需要休养半年。他还附上了医院的诊断证明，病情栏写着：“因为长期情绪低落，处于抑郁状态。”
　　“关于金一兵的病情，我们目前无法核实。但早在8月初，就在社会上传出他陷入了经济纠纷。”鹿城区教育局政工科科长毛绍平说。
　　当地教育局曾派专人查看了学校的账务，未发现金一兵有挪用公款等违规行为。“他的经济纠纷纯粹是他的个人行为，与学校账务及他的岗位没有任何关系。”
　　据了解，金一兵曾经向自己的亲戚朋友借了不少钱，投资到上海的一家融资担保公司吃利息。后来这家公司资金链断裂，金一兵的巨款一下子没了着落。
　　毛绍平说，金一兵提出辞职后，教育局经过慎重考虑，已同意他的要求。对于他以后能否继续上岗，将根据实际情况和相关规定处理。目前，金一兵原来分管的工作已经安排相关人员负责，学校运作一切正常。
　　原帖
　　小学校长举家逃亡，真的吗？
　　市区一小学校长举家逃亡，现已失踪，据说是欠了社会上数额巨大的钱财。好多家长都挤破脑袋把孩子往这个小学送的。有知道内情的网友请补充！
　　来源：温州论坛
　　发帖时间：8月15日15：12
　　影响力：2万多人次点击

