租户房间半夜遭汽车冲入称被威胁报复(图)
　　本报记者 董加固 田米 见习记者 陈建辉 文/图
　　本报讯 前晚11时30分左右，南安洪濑镇区东大路一楼店铺内“砰”的一声巨响，正在楼上看电视的房东张先生和10多名租客冲出房间，只见一辆号牌为闽C20038的银白色皇冠轿车冲入一楼店内，撞坏店铺的卷帘门，店里电风扇、汽车配件被撞得东倒西歪。
　　主人称遭报复威胁
　　“车内3人肯定喝酒了，从店内踉踉跄跄走出，随后溜掉。”张先生肯定地说。当晚，记者赶到现场时，见这辆轿车直插进店里，凹陷的车头撞到一道墙停下，车后座留下一顶牛仔帽，车驾驶室有一件黑色T恤，张先生等人还从轿车的副驾驶座底下搜出一把砍刀。
　　事发楼房三层半，石墙结构，一楼为汽车美容店，隔成5间店面，其中有1间墙壁凹陷，2间卷帘门被撞开，店里玻璃门破碎，空调机、饮水机倒在地上。
　　张先生称，一楼汽车美容店租给戴某10年了。戴某说，他赶到现场时，接到一名同村村民的电话，该村民声称是他开车来撞店的，是想报复他，不让他生意做成，还威胁骂了很多粗话，他赶紧报警。戴某的这些说法，暂未得到证实。目前，南安警方已介入调查。
　　车牌号码没登记
　　昨日，记者来到南安市交警大队进行查询，进入公安网机动车登记系统，输入号牌号码：闽C20038后查询，系统屏幕显示技术参数、登记信息、所有人信息、档案编号都是空的。
　　南安市交警大队有关人士称，闽C20038号牌号码没有登记，有两种可能，一是没有这部车，车牌是假的；一是这是辆报废车、套牌车。不过这辆车的来龙去脉，可到泉州市交警支队车辆管理所进行具体查询。
　　车辆管理所的负责人称，此事牵涉案件，且又涉及车主的个人隐私，不方便支持查询。

