司机要求乘客为7月大婴儿买票
　　本报讯(本报记者 陈金兰)昨日上午，周某夫妇带着7个月大的孙儿，在晋江长途车站准备搭车回贵阳老家，遭遇客车司机索要“儿童票”。无奈之下，周某夫妇退了车票，并向晋江长途车站及客运公司讨要说法。
　　要婴儿补票 这种做法不对
　　晋江到贵阳的长途车票，全价308元，周某夫妇买了两张票。上午11时30分许，周某抱着孙儿准备上车时，被客车司机拦住，声称儿童要补票100元。“孩子还抱在怀里，怎么也要买票？”周某大为不解，但司机始终坚持不补票就不让上车。
　　周某夫妇要搭乘的长途客车车牌号为贵F01388，隶属贵州省毕节汽车运输公司。
　　该公司驻晋江长途车站工作人员解释，交警检查时，儿童也算“人头”，车辆要承担很大的超载风险，才“适当”要求周某补票100元。但晋江长途车站经营科杨科长认为，司机要求7个月大的婴儿补票的做法是不对的。他说，按照国家有关规定，持一张全价票的旅客可免费携带1.2米以下儿童1人乘车，但不提供座位；携带免费乘车儿童超过1人或要求供给座位时，须购买儿童票。
　　晋江交警大队机动组相关负责人说，虽然对于什么样的儿童才算“人头”并没有具体的规定，但交警执法时，一般只对有买票的儿童才算“人头”，但可以肯定的是，抱在怀里的婴儿肯定不算超载。
　　无“携童”免费名额 司机应建议改乘
　　按照国家《道路交通安全法实施条例》规定，客运车辆在载客人数已满的情况下，免票的儿童不得超过核定载客人数的10%，若免票儿童人数达到规定标准，售票员应告知旅客不能再携带1.2米以下免票儿童。
　　晋江市运管所道路运输管理股陈先生说，经调查了解，贵F01388客车核载人数为40人，当时已经满载，且没有“携童”的免费车票名额。但满载情况下，司机应该建议周某改乘其他时段的班车，不能要求补票。
　　对此，晋江长途车站将对该客车司机进行教育，责令他改过。周某也表示将改乘今天的班车返家。

