一家人在路边树上搭房子做仓库(图)
　　本报新闻热线66810222海口8月20日讯 (记者史晓晖 实习生吴莹摄影报道) “你们快来看看啊！有个人在树上搭房子住，万一掉下来怎么办啊？！”今日本报接到市民黄先生的电话反映，海口东湖边的大榕树上有人搭建了房子居住。
　　今天上午10：30，记者赶到海口市东湖路中段，看到一棵大榕树的树枝分叉处，有一个蓝色的“小窝”。这个“小窝”是由几块木板作底，再用一块蓝色塑料棚包起来，形成一个空间。记者在树下看到，“小窝”底部已经有几块木板裂开，挂在树枝上，从树下往里面看，“小窝”里放了一些木棍。记者环顾大树四周，发现没有可以上去的地方，无法上去看看上面究竟有什么，当时也没有人在上面。
　　据附近下棋的市民说，这是一家人在这里当仓库放东西的，究竟为什么搭建在这里，该市民指了指约3米远的另一棵大树说，要问那里的人。原来另一棵大树底下，还有一个绳子围起来一块地方，搭了一床被子和几件衣服，里面还有一双小孩子的鞋，大树不远处的铁围栏上还挂着凉席和一些衣物。不仅在这两棵树上搭起了自己的东西，在附近的几棵树上还挂有2张吊床，看来“搭屋人”是要把东湖边当自己家布置起来。
　　看到记者拍照，一个正在旁边摘韭菜的妇女很警觉地站起来问：“拍什么拍？”“树上的那个小房子是你们搭建的吗？”“这有什么好问的，又不是你家，多管什么闲事！”
　　一位先生告诉记者，这是昨晚上有人搭起来的，觉得稀奇挺好玩，竟然能在树上搭房子。但市民黄小姐说，这里是公共场所，大家平时都喜欢在这里乘凉聊天，可他们却把这里当自己的家住，不仅占用了大家休闲娱乐的地方，而且还影响市容。“这都是自己搭的，也不安全，你看下面都裂开了，人要在上面万一掉下来怎么办？”报料人黄先生担忧地说。

