信访办民警殴打访民被暂停职务
　　本想着能在局长接待日里解决自己的问题，因话不投机，结果脸上挨了公安局信访办人员的两记老拳。今天，记者从项城市公安局了解到，涉嫌打人的当事人已被暂停职务。项城市公安局长周运杰表示，以此为契机，将继续从严治警，绝不护短。
　　帖文内容是以当事人的口吻来叙述说的，“09年6月19日我有个信访件，到8月19日刚好两个月，是下发答复意见的日子。18日，19日我去项城市公安局信访办了两次，女接待员说给答复要通过领导，领导不在。20日上午又去项城市公安局信访办，正赶上局长接访日，当时局长在大厅接访，访民在公安局信访办登记。”“xx，我来几次了，我的处理意见该给我了吧？已经两个月了，我满意了，就不上访了，不满意你给我个意见，我也好上周口反映啊。”帖文还说，就是因为这句话，这位访民的脸被就被民警打了两拳。”打人者的理由是因他“话说得太难听”。
　　项城市公安局发来的《情况说明》说，8月20日上午，局长周运杰在接待群众来访时，上访人位连山控告控申大队长刘成录打他。接到控告后，周运杰局长高度重视，立即安排纪委书记刘亚光、督察大队长王洪中随同位连山一块进行调查，如属实，则对刘成录予以严肃处理。同时，在调查期间，刘成录被暂停执行职务。

