女白领工作压力大每晚靠网上催眠入睡
　　本报讯 (记者 林祺 通讯员 肖瑶) 工作压力太大导致失眠，28岁的女白领迷上了催眠网。近来，一些催眠网站和催眠视频音乐开始流行，甚至吹嘘能看到前世，西南医院心理专家表示，网络上流行的催眠能揭露前世之谜纯属谣传，同时要警惕自己的卡号和账号被窃。
　　她用催眠排解压力
　　28岁的吴晓(化名)是市内一家外贸公司的销售人员，由于工作太忙，半年前，她与男友分了手。近两三个月来，压力很大的吴晓开始失眠，常常刚要睡着，脑中又出现男友和自己分手的情节，要不就是工作出错，被老板骂的情景，一个激灵，搞得她非常疲惫。
　　一个月前，朋友通过QQ给吴晓传来了一段音频，还告诉她，按照音频中催眠师的步骤，就能获得深度睡眠，并且能看到自己的前世。由于好奇，一天晚上，吴晓在睡觉前关好门窗，使自己处于一种安静状态下，带上耳机开始她的“前世之旅”。“在催眠师语言的引导下，我看到自己前世是一个格格，和老公幸福地生活在王府，后来就慢慢睡着了。”吴晓称，被催眠的感觉很舒服，第二天特别有精神。现在，吴晓天天都会上催眠网，不听催眠就睡不着觉了。
　　警惕卡号密码被盗
　　西南医院心理门诊医生蒋成刚表示，现在失眠的人越来越多，西南医院专门开设了失眠门诊，有时候一个星期前来就诊的人有近百人。
　　蒋成刚称，被催眠者在催眠过程中意识会逐渐模糊，网友们所称看到的“前世”，其实是在清晰度下降后潜意识中产生的某种画面或幻觉。前世的情景可能是曾经浏览过的影视作品中的片段，甚至有些是长期自我暗示的结果等。
　　蒋成刚提醒市民，偶尔听听催眠音乐帮助睡觉是可以的，但不要轻信无资质的催眠治疗。如果有人在网上收费，或者通过电话的方式进行催眠，有可能还会控制被催眠者说出银行卡号、密码等。如果要进行催眠，最好还是到专业的医疗机构。
　> 相关阅读：
　　视频：实拍年轻女白领跳椅子舞缓解压力
　　组图：海口众多白领疯狂大笑释放压力

