三岁女童坠楼家人一直未现身
　　这个三岁孩子经历了一场生死考验。昨天早上6时许，她在龙岗区黄阁坑肉菜市场，被发现从楼上坠落。孩子当场昏迷，随后被送往医院紧急治疗，经诊断为颅脑损伤。而直到昨晚，孩子的父母家人仍未现身，警方正在四处派人寻找。在事发的菜市场楼上，只是两个旅馆和一个破影院，这个三岁孩子为什么到了这里，是坠下还是被人抛下？目前一切仍扑朔迷离。
　　医院：治安员照顾小孩
　　昨天下午，龙岗区人民医院住院部四楼外科病房，坠落受伤的女童静静躺在病床上，被剃了光头，身上插满了各种监测用的管子。
　　在床尾悬挂的病人信息卡上，关于这个女童的个人信息，姓名、年龄，一概是不详。辖区派出所的两名治安员在旁边细心照看。“从早上一直到现在，没有一个家人来看一下。”治安员介绍说，他们轮流过来照顾这个孩子，也不知道孩子的爸妈去哪里了。
　　在隔壁照顾病人的人纷纷围过来，边看边叹息。一名姓何的女子介绍，早上8时左右，孩子送到这里时，能说话，会喊“爸爸妈妈”，带着浓重的四川口音。“我问了几次，她告诉我姓张(音)，今年三岁，爸爸叫张建(音)，是成都人。”何女士说，孩子当时嚷着口渴要喝水，但她的病不能喝水。清醒了一会后，这名女童又继续昏睡。医生介绍说，孩子颅脑受损伤，目前看生命体征平稳，但仍需观察治疗。
　　在病床边，放着女童的衣物，一件黄色的短褂，一条红色的裤子，裤子上沾了不少泥土，估计是坠下时弄脏的。
　　街坊：听到巨响以为是扔垃圾
　　昨天早上6时45分左右，龙岗区黄阁坑肉菜市场边上的不少档主听到了一身巨响。“当时我们在里边，以为是楼上扔垃圾下来，跑出去一看，一个小孩趴在地上。”菜市场档主成女士介绍说，当时小孩趴在一个竹筐旁，好像昏迷了，并没有哭。成女士赶紧通知市场的保安，众人报警，随后120救护车过来把孩子拉走。
　　现场的街坊们有人看到小孩先砸到一楼的顶篷再翻下来，但没有人看到小孩从哪一个楼层掉下。这个肉菜市场所在的楼共三层，四层是一个水泥平台。有街坊说，事发后，警察在四层平台上找到了女童穿的鞋子，还有脚印。
　　四层平台上，只胡乱堆了一些垃圾，很空旷，周围用水泥围栏围起。水泥围栏大概有120厘米左右高，上边还有十厘米左右高的铁栅栏。不少街坊认为，一个三岁的女童身高只有六七十厘米，完全不可能自行翻过围栏坠下。“把这么小的孩子抛下来，太狠毒，太没人性了。”有街坊直接这样猜测并极力谴责。
　　是谁把孩子带上了楼顶平台？这栋楼一层是菜市场，二层一边闲置，一边是一个旅馆，三层一边是“鸿发”旅馆，一边是一个破旧的小影院。该楼有两个楼梯通向楼顶天台，“鸿发”旅馆老板介绍，从他们的监控录像里边看，没有看到有任何异常人士从他们这一侧的楼梯上天台。据了解，另一侧的小影院，平时放一些电影，不少工人会过来看。昨天下午这家影院因接受警方的调查而暂停营业。
　　龙岗警方介绍，目前尚不能确定女童是从哪一个楼层坠下来，警方正在全力调查，并派人寻找女童的家人。目前，此案仍是一团迷雾。

