14岁少年参加拓展训练疑遭体罚致死
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者刘汉泽 特约记者舟游）昨日，宜昌人姚军夫妇收到当阳警方送来的鉴定，证实他们14岁的儿子姚健是被他人暴力作用后死亡的。
　　鉴定结论通知书显示：姚健生前遭受他人暴力作用，造成全身多处软组织损伤致挤压综合征，而引起急性肾功能衰竭死亡。
　　本月3日，14岁的姚健参加了由天海培训基地（宜昌）组织的拓展训练野外拉练，其中一项拉练内容是步行到70多公里外的当阳市。不料，5日早上姚军却接到噩耗——孩子已经死亡。夫妻俩赶到当阳，发现孩子身上有多处伤痕。“行军走路”怎么会死亡？姚军怀疑，孩子的死亡与教官殴打有关。据介绍，事发后当阳警方介入调查，现场把一名教官带走。随后几天，几名教官及部分校领导陆续被警方带走。
　　据了解，14岁的姚健是家中独子，生前就读夷陵区某中学初一年级。他成绩一般，喜欢看小说，喜欢玩游戏。
　　姚健死后，引起当地论坛热议，多名自称曾在该基地训练的网友称，该基地体罚学生是家常便饭，教官想通过这种体罚式的教育方式来锻炼孩子吃苦的能力。
　　对于网友所称的体罚，天海培训基地网站则称，他们是在进行戒律教育，学生们天生的惰性，必须靠纪律约束，才能改正。
　　目前，校方和家属达成35万元的赔偿协议，并迅速支付到位。
　　姚健受到谁的殴打？培训基地是否存在经常性体罚学生的行为？宜昌市政府、教育局及当阳市公安局正在对此事进行调查。

