14岁中学生遭足球教练体罚致死(图)
　　本报讯 训练时不听话，引来教练脚踢，未成年队员死亡。昨天，九龙坡区政府举行新闻发布会，通报了该区某中学学生母诗灏受到教练体罚致死的情况。据介绍，警方已对施暴的教练林林执行逮捕。
　　通报称，7月24日上午10时，九龙坡区青少年体育俱乐部某中学分部在组织参加“第五届全国足球重点城市足球赛”集训时，外聘教练林林发现14岁贵阳籍队员母诗灏未按要求训练，对其教育并进行了体罚，导致母诗灏昏迷。经过25天的全力救治，终因伤势过重，母诗灏仍于8月17日晚9时死亡。事发后，警方已将教练林林刑事拘留，后经检察机关批准逮捕。
　　“公安机关征得死者亲属同意后，于8月19日已依法对母诗灏尸检，结果一月后出来。目前，司法机关正依法对此事调查处理。”九龙坡区教委副主任吴术表示，他们正在积极善后。
　　吴术表示，这一事件为学校和老师敲响了警钟，因为还有不少学校体育教师、专业教练存在“黄金棒子出好人”、“不打不成才”这样传统的观念，体罚学生的现象时有发生。此事发生后，区教委将对教师进行一次集中教育，对暴力体罚学生的行为将给予严厉处罚，情节严重的将清除出教师队伍。
　　记者 汤寒锋
　　小诗灏最大心愿是做职业球员
　　1小时能颠900个球，已是中国足协注册会员……14岁的男孩母诗灏本来应该有一个美好的未来。不过，这一切在今年7月24日中午终结。
　　7月29日，记者在西南医院见到从贵州赶来的母诗灏家人。“23日晚上，他还给我打电话，只是说训练强度大！”母亲周成菊抚摸着儿子的校卡，悲恸不已。
　　7月25日，周成菊接到学校电话，称孩子训练受伤。当天，她和丈夫母先强赶到医院，得知儿子大部分脑部细胞死亡，可能成植物人。“我们一直都以为是训练中不慎摔成了重伤。”她说，后来她给儿子的同乡同学打电话，才得知真相。
　　那名同学告诉周成菊：7月24日，林教练让他们在高温下跑7圈。母诗灏中途绕去了厕所，直到大家跑完才出来。林教练十分生气，认为他偷懒：“教练一脚踹倒他，他后脑勺着地昏过去了。”这名同学说，教练以为母诗灏是装的，又在他身上踢了几脚才走了。
　　另一名教练见母诗灏脸色发白，头冒虚汗，将他背到九龙坡区第一人民医院。学校负责人赶到，因生命垂危，母诗灏转至西南医院。
　　周成菊在另外两名同乡家长口中证实了此事。7月27日早上，在校方安排的宾馆，周成菊一家见到林教练。一见到周成菊，林教练立即跪下来抱住她的腿痛哭，并承认自己打了人。周成菊拨打110，当晚，警方将林林刑事拘留。
　　“我弟弟1小时能颠900个球，得过不少奖，是我们全家的骄傲。”母诗灏的堂兄在重庆当兵，得知消息后立即赶到医院。
　　母先强说，儿子从小就喜欢足球，最大的心愿是做职业球员。“天津泰达俱乐部好几次邀请他过去。”周成菊说，考虑到不能荒废儿子的学业，他们一直没有答应，这才把儿子送到杨家坪某中学，一边读书一边踢球。据透露，母家已为儿子准备好一笔钱，准备待他长大后去巴西踢球用。
　　在儿子住院的20多天里，周成菊能做的，就是每天通过视频喊话，给昏迷中的儿子支持。8月17日晚9时，躺在西南医院重症监护室的母诗灏停止了呼吸。记者 朱隽

