供销社推农药专营被指敛财 个体户全被没收执照
　　南方农村报8月24日报道：“整条街的农药店都被没收了营业执照！”8月18日，广东省徐闻县徐城镇城西市场外，一家农药店的老板阿信气愤地对南方农村报记者说。
　　半个多月前，徐闻县工商局在事先没有任何通知的情况下，在全县进行了一次“紧急召回”：所有个体农药经营者的工商营业执照全部被收回，这次行动不是为了更换执照，而是要求个体经营者重新办理。一时间，徐闻个体农药经营者全部成了黑户。
　　南方农村报记者初探其因，阿信不以为然地说：“因为徐闻供销社要卖农药了！”
　　农药经营走回头路
　　阿信的营业执照是十几天前突然被徐城镇工商所收走的。“我当时不知道工商所为什么要收执照，我的执照去年才办好，还没过期呢。”阿信说，“我问过他们原因，他们只答‘现在说不清楚，以后再告诉你！’”
　　对于“说不清楚”的执法行为，阿信很不理解，他在焦急中度过了3天。3天后，终于弄清楚了原因。徐城镇工商所的工作人员称，以后个人不能再经营农药，只有符合《农药管理条例》的单位或企业才能销售，阿信的农药店需要重新办理工商营业执照。
　　徐闻县工商局这一举措把农药经销商又带回了过去。因为，2004年7月1日《行政许可法》施行后，农药经营许可证制度其实已名存实亡。但是，时至今日，有关部门并没有明确放开农药经营权，这造成省内各地乃至全国的农药经营制度都不统一。徐闻另一位资历较深的农药店老板强叔透露，当地农药经营权已放开多年，在此之前，徐闻的农药经销商和零售店大多是个体户，“供销社的人说这次重办执照是整合资源”。
　　阿信回忆，在工商局告知其原因后，紧接着，徐闻县供销社的工作人员就登门拜访了。供销社带来一份合同，由于对方不愿意将这份合同留给阿信，南方农村报记者没有亲眼见到合同原件。据阿信介绍，合同的内容大致是：农药店只要加盟供销社，每年上缴5000元管理费和5000元保证金，就可告别“个体户”，转为集体性质。“供销社的人说，先把管理费交了，3天后就能拿到新的营业执照！”
　　为了维持生意，在与徐闻县供销社工作人员初次商谈后，阿信就决定跟其合作，并签下了合同。
　　供销社被疑借机敛财
　　就在阿信签下合同，打算次日交钱的时候，同行们制止了他。因为就在此时，徐闻其他地方的农药店都拒签合同，大家无不为高额的管理费和保证金叫苦。
　　南方农村报记者对城西市场附近的农药店调查发现，徐闻县供销社根据农药店的经营规模制订了不同的收费价码：县城徐城镇的农药零售店需交管理费5000-8000元/年，保证金为5000-15000元不等。据农药店老板介绍，大的农药批发商则须交纳50000元的保证金。
　　高额收费让众多农药店难以接受。“收走我们的执照，管理费就涨了好几倍！”某农药店老板小贝拿出了一份2008年签订的“特许(加盟)连锁协议书”。据了解，小贝去年才入行销售农药，为了办理个体营业执照，他之前已和徐闻县附城农资专业合作社(隶属徐闻县供销社)签订加盟协议，此协议已随着徐闻县供销社新合同的出炉而作废。这份旧的协议显示，小贝的农资店需要向附城农资专业合作社交纳1500元/年的差价款。小贝称，差价款就是变相的管理费。
　　“他们(供销社)可以随便以药害、产品不规范、进货违规等理由没收我们的保证金，要是他们能拿出中央和省里的有关文件，我乖乖交钱，否则我绝对不会交！”小贝对南方农村报记者说。
　　徐闻县供销社下属的农业生产资料公司经理刘权生说：“管理费的事，我也不好跟你讲。但收取保证金是必要的，如果那些加盟的农药店贩卖假冒伪劣农资，我们是要负责的。”
　　同时，刘权生表示，徐闻县农业生产资料公司目前非常需要与农药店合作，因为公司正在扩大销售网络，希望能把农资业务做大，“我们需要壮大实力，争取国家补贴，目前公司的资金缺口还有2000万元！”
　　个体农药店“非法”经营
　　全国供销社系统新网工程已启动3年，这个工程是以县乡(镇)为重点，加大基层网点建设和改造力度，以整合、改造吸收加盟店为主，供销合作社自建、联建和改造一批连锁超市和农家店网点，发展连锁配送，从而加强农资市场的安全性和规范性。但记者了解到，徐闻县供销社为了让农药店的老板签下新合同，工作人员曾许诺，签了合同以后，如果其他地方的农药进货价低于徐闻县供销社，允许个体户从其他渠道进货。
　　小贝对徐闻供销社这次打着“整顿农药市场秩序”、“整合农资渠道”旗号掀起的执照风波不以为然。他指着店内上百种农药产品说：“去年我和供销社签了合同，但是我店里的货没有一件是从徐闻供销社进的，他们根本没有供货能力。连锁加盟都是空的，除了交管理费，没有其他实在的东西！”
　　还有一位经销商透露：“以前徐闻供销社的农药业务非常少，一个县一年才卖几百吨。现在他们想把业务做大，缺的就是渠道和资金。我们的钱估计要给他们当本钱了！最重要的是，《行政许可法》实施后，我们销售农药根本无须挂靠供销社。”
　　目前，徐闻供销社和个体农药经销商正在就管理费和保证金的数额谈判，全县绝大多数个体农药店在无营业执照的情况下“非法”经营。

