男子泼汽油要钱不慎将自己烧死
　　消费后觉得KTV漫天要价，一男子和同伴携带汽油返回KTV，他向地上和身上泼汽油，让KTV老板将钱返给他，结果同伴拿出打火机点燃汽油，男子“惹火上身”被烧成重伤，最终医治无效死亡。
　　消费挨宰带汽油回去要钱
　　去年10月7日凌晨1时许，于某和刘某等人喝完酒后，到中山区某KTV唱歌，在KTV呆了不长时间，于某等人就打算离开，当刘某去结帐的时候，KTV工作人员告诉他一共消费了400元。刘某付账后走出KTV，他觉得KTV是在漫天要价，他当时十分生气，他不听在场朋友的劝阻，执意要把400元钱要回来。
　　刘某随后在于某的陪同下，到附近的一个加油站购买了一瓶汽油，然后又返回了KTV门前，并与另外三个朋友在此汇合，准备向KTV要回他们消费的400元钱。
　　同伴点燃汽油他成“火人”
　　在KTV门前，他们与KTV老板见了面，为了吓唬KTV老板，刘某把汽油倒在地上和身上，并告诉老板不给钱就点燃汽油，在KTV门口“自焚”，没想到KTV老板并不买账，而且他还说刘某倒出来的液体是水，刘某和KTV老板发生了争吵。
　　“谁有火，点着给他看看！”刘某当时非常生气，他让同伴将汽油点着。这时候，于某从兜里掏出了打火机，点燃了刘某倒在地上的汽油，汽油遇明火立刻燃烧了起来，让于某没有想到的是，地上的汽油燃烧后，又将刘某身上的汽油引燃，刘某顿时成了“火人”，在场的人都被这突如其来的情况吓坏了，大家赶紧上前去扑刘某身上的火。
　　两个月后男子不幸死亡
　　刘某身上的火被扑灭后，又被送到医院抢救。经医生诊断，刘某全身烧伤面积达80%，其中三度烧伤面积达46%，后经法医鉴定为重伤。在医院治疗了两个多月后，刘某于去年12月22日因重度烧伤导致全身各器官衰竭而死亡。
　　案发后，警方介入了调查。警方了解到，于某是黑龙江省铁力市人，案发时他年仅20岁。案发后，于某对自己的行为十分后悔，他知道自己闯了大祸，一直在逃避警方的抓捕。直到今年4月20日，于某经过再三考虑，主动到公安机关投案自首。近日，于某因涉嫌过失致人重伤罪，被中山区人民检察院提起公诉。(王宏伟 记者张兴)

