26岁男子毒瘾发作殴打母亲劫持妻子
　　浙江在线杭州8月20日讯 (通讯员 胡冰 张晔敏 记者 童俊) 福建人黄某，吸毒5年，产生了幻觉，总觉得身边的人想陷害他，毒瘾发作时，不但对自己的亲妈大打出手，还把刀架在了妻子的脖子上。昨晚，这场“闹剧”被余杭警方成功处置。
　　丈夫拿刀架在了妻子的脖子上
　　19日晚19时37分许，余杭良渚派出所接到报警，对方哭诉，儿子吸食毒品殴打儿媳，请民警帮忙。
　　民警赶到对方提供的良渚镇某酒店，在212房间门口，隔着墙，民警听到屋内有女子呜呜的哭声。
　　打开门，这是一间狭小的双人房，一名年轻女子坐在床头哭泣，紧挨着她的是一个光着膀子的男子，两人是夫妻。
　　看到民警，男子突然拿起一把长约20公分的水果刀架在女子的脖子上，情绪异常激动。
　　为了稳定男子情绪，民警退出房间，站在门口与男子交谈，转移他的视线。
　　晚上8点，余杭公安分局副局长费跃忠赶到现场，与男子进行谈话。
　　晚上8点25分，20余民警赶到现场增援，其中，巡特警大队的狙击手迅速在周边占据制高点。
　　同时，110急救中心的救护车也赶到酒店楼下待命。
　　吸毒5年产生幻觉“有人陷害他”
　　民警从男子母亲处了解到，男子姓黄，福建人，今年26岁，吸毒已有5年。因吸毒，小黄曾被警方查处过，但一直没有戒掉。由于长期吸毒，小黄经常会产生幻觉，感觉有人要陷害他。
　　当晚吃过晚饭，小黄在房间里吸食冰毒，又产生幻觉，先怀疑母亲帮外人放火烧了他的铺子，又说老婆小潘在外面有男人。
　　发怒的黄某开始对母亲和老婆动手，一脚把母亲踢出了房间，把门锁上。老母亲吓得不知所措，赶紧报警求援。
　　僵持一个小时丈夫放下“屠刀”
　　房间里，气氛很紧张，黄某紧紧地握着水果刀，刀口抵住妻子的脖子。只要民警一靠近，黄某情绪就很激动：“你们的速度肯定没有我刀快，我先杀了她，再自杀！”
　　为了确保人质安全，警方暂不采取强攻，决定由经验丰富的巡特警大队大队长费建国和良渚派出所副所长朱秀强与犯罪嫌疑人进行正面谈判。同时，狙击手做好伏击准备，其他民警随时准备突击营救。
　　费建国询问了黄某的家庭情况，并适时地安慰他，黄某的心理防线开始动摇。
　　见时机成熟，费建国扔了一根烟给黄某，这其实是制造营救机会的一计。虽然黄某没有“上当”但他持刀的手开始从妻子的脖子上移开了。
　　但是要在极短时间内冲过狭小的过道成功解救人质，的确太难。
　　这时一名社区民警提醒，黄某十分疼爱9个月大的儿子。于是，费建国开始从黄某的儿子入手“你儿子还小，你要多为孩子考虑。”
　　讲到儿子，黄某果然平静了许多，情绪也有所缓和。
　　晚上9点20分许，僵持了近一个半小时的黄某终于放下了刀。门外的民警见状，立即冲进房间里，“取刀、救人、抓人”一气呵成，在场的所有人都松了一口气。
　　目前，黄某已被带回公安机关接受调查，案件正在进一步办理中。

