女子不服判决带棺材到法院闹事
　　昨天上午8点刚过，一桩历经起诉、撤诉而后又起诉，且中间夹杂着财产案件的离婚官司将在佛山禅城区法院开庭。而该离婚案件中的女主角阿莉(化名)带了一口棺材来开庭。早上8点钟，这口棺材出现在佛山禅城区法院门口的停车位上。
　　接到报料，记者立刻赶往佛山禅城了解整个事情的来龙去脉。
　　女子对两案判决均不满
　　由于之前她已采取过偏激的行为，同时她要参加当天上午的庭审活动。禅城法院相关人士介绍：“基于这样的考虑，法院暂时没有对她采取司法拘留。”庭审8点45分如期开始。
　　这还得从几年前说起。2006年9月22日，离婚案男主角阿飞(化名)以和阿莉长期分居、夫妻感情确已破裂为由，向佛山中院提起离婚诉讼。
　　就在案件审理过程中，阿莉对阿飞于2004年将其持有的佛山市恒德贸易有限公司70%的股份，转让给了其母亲，认为其故意转移财产，因而提出申请中止离婚诉讼。
　　针对离婚案件，佛山禅城法院一审判决双方离婚后，阿莉不服，提出上诉，二审法院对此裁定撤销一审判决，发回重审。
　　2007年12月，阿飞提出了撤诉申请。禅城法院允许阿飞撤回离婚申请。这下阿莉很不高兴了——— 她认为“法院干涉了婚姻自由”，并把矛头指向了当时主审法官。
　　两人离婚官司中，最核心的是股权转让纠纷。2004年5月，阿飞名下恒德公司另一股东将其持有20%股权以40万元价格转让给了阿飞母亲。2004年12月份，阿飞将自己名下股权中70%转让给了自己母亲。这样，阿飞母亲占恒德公司股份90%。2006年12月，阿莉以阿飞与其母亲的股权转让是私下转让且价格过低为由，向禅城法院提请诉讼，请求确认股权转让协议无效。
　　2008年5月，股权转让一审判决。阿莉不服提出上诉，同年11月，股权转让纠纷二审判决，驳回了阿莉上诉。
　　阿莉认为法院准予丈夫在离婚诉讼中撤诉的行为，使其股权纠纷案丧失了“重要的依据”，对离婚案的主审法官产生了敌对甚至怨恨情绪。
　　法院面对棺材很克制
　　阿莉认为，丈夫提出离婚，自己也同意离婚，法院却裁定丈夫撤诉，法官是“操纵婚姻”。另外，法院允许其撤诉，导致阿飞有了转移财产的时间。
　　今年4月，阿飞再次向禅城法院提出离婚诉讼，5月底进行了第一次开庭。阿莉对法官进行言语攻击：“法官，今日我此景况，明天几倍于你。”
　　之后7月7日，阿莉在禅城法院执行局门口告地状，发传单，以恶毒语言诅咒法官。
　　昨天是第二次开庭，而阿莉带来了棺材。她称棺材是给自己准备的，万一要死了就装进去。
　　记者在法院看到了已放在法院囚车上的棺材，暗红色，上面贴了一些字，而所书的字直指禅城法院一名法官。面对阿莉这种行为，禅城法院表现得很克制，主管院长和业务庭长到现场做阿莉工作，力劝阿莉要参加庭审。
　　10点半，开完庭的阿莉离开法院。本报记者 刘中元

