丈夫签下忠贞协议后仍出轨 妻子发帖求助
　　华龙网重庆8月22日12：38分讯 (数字记者王森) “我如果再对妻子不忠，在外面勾搭不三不四的女人，在离婚时，就放弃自己所有的财产，孩子也归妻子抚养。”这是一位丈夫在自己有外遇被妻子发现后，“自愿”签下的一份“忠贞协议”。尽管签有这份协议，但是没过多久，妻子发现丈夫仍然出轨了，无奈之下，妻子便发帖向网友求助。 
　　签下“忠贞协议”的丈夫仍然出轨 
　　近日，一网友在重庆某网络论坛发帖自曝称，一年前，发现自己的丈夫在外面有了外遇，待查证核实后，丈夫便“自愿”向她签下了一份“忠贞协议”。在这份“忠贞协议”上写有这样的内容，“我如果再对妻子不忠，在外面勾搭不三不四的女人，在离婚时，就放弃自己所有的财产，孩子也归妻子抚养。” 
　　该网友在帖文中苦恼地说，尽管一年前丈夫签下了这份“忠贞协议”，但似乎并没有起到约束丈夫行为的作用。如今，还不到一年的时间，她又发现丈夫有了出轨的踪迹。 
　　为了查证此事，该网友雇了私家侦探，对丈夫的出轨踪迹掌握了铁的证据。但是，该网友如今却不知道怎么办才好。于是，她发帖向广大网友求助。 
　　多数网友建议与这样的老公离婚 
　　“其实在你一年前，与老公签这份协议的时候，你签的是对他回归的期盼，不是那份财产！但一年时间不到，你又失望了！ 劝你放手嘛，把希望和期盼留给值得期待的人吧！”网友“山城痞子”在回帖中如此真诚地规劝楼主，干脆与这样的老公离婚。 
　　与山城痴子有同样看法的还有网友“杜若汀兰”，这位网友也跟帖中劝楼主离婚，“既然舍得家产全不要，孩子也不要，那还会要你这个老婆么？” 
　　记者在众多网友的跟帖中注意到，大多数网友都认为，对于这样的男人，不值得去留恋，建议楼主与自己的老公离婚。 
　　在回帖的网友中，也有网友认为楼主雇私家侦探调查老公的行踪有些不妥，网友“wojintiany999”就跟帖说，这都是“有钱人”做的事，自己的感情还需要用私人侦探或其他手段来介入，现在人性真不可为！“爱就爱，不爱就自然放手，因为生活就是这么简单和自然，如果你已经不爱(或不相信)你老公(或老婆)，那就分开。” 
　　这份“忠贞协议”有效吗？ 
　　对于楼主在帖文说她老公向她“自愿”签订了一份“忠贞协议”，称如果自己再对妻子不忠，离婚时，就放弃自己所有的财产。那么，这份协议是否具有法律效力呢？ 
　　重庆某律师事务所熊律师认为，这位先生签订的这份“忠贞协议”没有法律上的效力。虽然他的不良行为造成了感情和婚姻的破裂，妻子有权利多分得一点财产，这无论是从法律范畴还是道德意义上，都是能够得到支持的。但这位先生所写的保证书完全剥夺了他的财产所有权，导致他的基本权益无法得到保障，所以该协议书显失公平，不能得到法律保护。 
　　而重庆另一律师事务所的张律师则认为，协议书是他自己真实意思的表示，而且如何处理自己的财产，他也有自己的权利，协议书的内容不但符合我国婚姻法“夫妻之间应相互忠诚”的立法精神，而且也不违背道德标准，所以这份协议书理应得到法院支持。 

