警车斑马线上撞飞行人致1死1伤
　　本报记者 江荣义
　　本报讯 20日晚10点，一对表姐弟在经过厦门市思明区鹭江道鹭江宾馆对面斑马线时，被一辆飞驰而来的警用面包车撞倒在地，其中表姐被撞飞20米，送医院后不治身亡，表弟身体多处受伤。昨日，交警部门已经对涉嫌酒后驾车肇事司机范荣华(三明市人事局职称职位科长，男，45岁)刑事拘留。对私自将警用车辆交给非警务人员驾驶的公安民警王英停止执行职务、关禁闭，待事故查明后依法依规处理。
　　【目击者】警车车速快 车上人员酒气重
　　昨日下午，记者来到事发地斑马线旁看到，鹭江道上车水马龙，通过事发斑马线的行人在过往车辆中间穿梭不断，而斑马线两旁的红绿灯形同虚设，根本不发挥作用。
　　提起20日晚上的车祸，在鹭江宾馆前面卖地图的小孩告诉记者，当时斑马线上有两个行人，一辆警车速度非常快地要抢道而过，就听“啪”的一声，斑马线上的一个男子被撞飞。可警车还继续开，这样又撞上了那个女的，惨剧发生。
　　据现场一发卡片的老人说，事发时大约9点45分，警车快速驶过，将斑马线上的一男一女撞倒。女子当场飞出去20多米远，躺在地上不动了；而男子从地上爬起来后，招呼肇事车辆快点停车救人。另一位目击男子气愤地说，他在中山路口十几年，斑马线小刮擦时有发生，可是像此次车速这么猛的还是第一次，惨剧发生后，在场的目击者都掉泪了。
　　记者走访的目击者均反映，事发时，警车上的人员酒气非常重，脸色也非常红，估计是喝了不少酒。
　　【受害者】警车拖着表姐 跑了20米
　　昨日，记者找到了这起车祸的受害者谢先生，谢先生的手脚到处都是擦伤痕迹，医护人员在他伤口上涂了红药水。被撞的是一对表姐弟，表姐姓黄，43岁，厦门人；谢先生是表弟，39岁，泉州人，在厦门搞装修。
　　谈及此事，谢先生至今还心有余悸。他说，20日晚上7点多，厦门下了一场豪雨，天气一下凉爽起来，他与表姐一起到轮渡散步。晚上9点多，表姐提议到中山路逛街，随便买点东西。随后，他们就经过思明区鹭江道鹭江宾馆与轮渡之间的斑马线，当时他与表姐一前一后，他走在前面。当他走到斑马线中间时发现，一辆从第一码头行驶而来的警车离他们还有十几米远。他们以为在斑马线上应该是安全的，没想到警车竟然把他撞飞10米后，没有刹车又撞上他表姐。
　　谢先生说，他当时虽然被撞飞，但是还十分清醒，他眼看着表姐被警车拖了20多米后，躺在地上不动了，就强忍着疼痛，冲过去抱起表姐。当时表姐衣服被拖破，整个身体血肉模糊，他赶紧招呼肇事车辆快点停车救人。他记得肇事车辆为“闽D0226警”的警用面包车，从警车上下来的人都是穿便装的，而且身上还有酒气。
　　随后，记者从厦门第一医院了解到，受伤女子送到医院时，已经没有了心跳、呼吸和脉搏，女子不治身亡。据厦门第一医院医生透露，造成死者死亡的是脑部受到重创及内脏出血。另外，男子只是皮外伤，并无大碍。
　　【警方】肇事司机 已被刑拘
　　昨日，厦门市公安局对外公布，20日晚9时许，公安民警王某私自驾驶警车，宴请三明来厦的朋友范某华后，因自己饮酒后不敢开车，于是将警车交给也饮酒的非警务人员范某华驾驶。范某华驾驶该警车行至鹭江道时将黄某和谢某撞倒。当晚10时30分，黄某经抢救无效后死亡。事故发生后，交警部门立即赶到现场对事故进行勘验调查，固定证据，并依规将肇事的范某华送医院抽血鉴定酒精含量。目前，交警部门正在对事故进行全面调查。
　　昨日上午，厦门市公安局专门召开会议研究该事故的处理。市局主要领导要求交警部门迅速查明事实，依法严肃处理，并及时公布处理情况。厦门市公安局重申公安民警必须严格执行警车管理有关规定和纪律。
　　马上调查
　　肇事者何许人也？
　　昨日，记者采访了三明市人事局，据三明市人事局办公室一位不愿透露姓名的男性工作人员告诉记者，厦门市公安局所说的范某华就是三明市人事局职称职位科长范荣华，事发当天，范荣华到厦门公干开会。至于整个事件的一些消息，他也是从网上了解到的。该工作人员表示，到目前为止，该单位还没有接到任何单位的正式函件，在此不便多说。
　　“王英是谁？”有民警说是厦门市公安局监察处的，有的说是后勤，有的说是纪检，还有的说是厦门市公安局信访部门的，真是五花八门。有一民警直言，他虽然从警十几年，但对王英这个名字一直很陌生，这一下子却成了“名人”。
　　记者从厦门市公安局通讯录上查到，王英的职务是厦门市公安局纪委信访室主任。

