水利厅建电站蓄水冲毁桥梁 老人过河溺亡(组图)
　　南方农村报8月22日报道（本报记者 黄栋林）8月20日晚，经过8小时的艰苦谈判，蓝锦青终于和铁星电站达成了补偿协议，约定电站于21日一次性补偿蓝家18万元人民币。此时，距离蓝锦青76岁的父亲蓝金华被淹死已经3天。
　　“我终于可以让我爸火化了。”蓝锦青哭得话不成声，其父的尸体已经被水浸泡了两天，又在太阳底下曝晒了一天，尸体已经膨胀腐烂，连棺材盖都无法盖上。
　　蓝金华生前是东源县叶潭镇半埔村第六村小组村民，这位热心架桥铺路的老人，最终葬身于一条桥梁被冲毁的河中。
　　七旬老汉买盐葬身河中
　　蓝金华夫妇有7个子女。蓝负责在家照顾三个上小学的孙辈生活，老伴陈运娇则在惠州带小孙女。今年暑假，15岁的大孙女蓝小妹(化名)也回到家中，帮爷爷做些家务活。
　　8月18日早上，半年没回家的陈运娇给老伴打了个电话，说要带小孙女回老家看看。
　　蓝金华住在半埔河的西边。由于村里的桥在去年被洪水冲毁，而离家最近的桥又有两公里远，蓝金华平时就靠竹筏去河东买些生活用品。
　　蓝小妹回忆，在18日那天，爷爷听说奶奶要回来，表现得很兴奋，打算给奶奶和孙辈们做一顿好吃的。由于家里的煤气已经用完了，盐罐子也快见底了，蓝金华决定马上过河去买盐，及充煤气。临走前他吩咐蓝小妹，要带好弟弟妹妹，“我买只烧鸭给你们吃”。
　　中午12点35分，蓝小妹发现爷爷还没回来，便到河边去等。
　　蓝小妹刚到河边，便看见在河对岸的爷爷把煤气罐搬上了竹筏，上面还放着一包盐和一袋肉。随后，他把长裤脱了，趟入河中，拉着竹筏过河。
　　当时河水没到了大腿，蓝金华快到岸边时，突然脚底一滑，整个人摔入河中。蓝小妹被眼前的景象吓呆了，她顾不得多想，马上纵身跃入河中。
　　“我拼命喊‘爷爷！爷爷’，但感觉喊不出声。”蓝小妹伸手想去够爷爷的手，可是河水越流越急，很快，她就被水淹没了。
　　“爷爷用手一推我，我就顺势抓住了河边的树枝。”等蓝小妹的头伸出水面，爷爷已经不见了。
　　蓝小妹当时吓坏了，她感觉身子很重，很重。她艰难地爬上岸后，才开始放声高呼：“谁来救救我爷爷！”可除了岸边的几只鸡在“咯咯”地叫，没有任何回音。
　　蓝小妹发疯似地跑回家，打电话给离家最近、在河源市区打工的叔叔蓝锦添。
　　后来，村里人得知了情况，便找了几只竹筏沿岸进行拉网式搜索。当天下午晚些时候，蓝锦青7兄妹陆续从各地赶回来，并加入了搜查的行列。村里100多人找了一天一夜，没有任何结果。
　　第二天，村民自发把下游铁星电站的拦水闸门拉了起来，放水找人。
　　19日晚6时许，村民终于在事发地下游500米的地方，发现了老人的尸体。
　　19日的晚餐是烧鸭，蓝锦青一口都吃不下，“这是我爸用命买来的！”
　　桥冲毁后三百亩田丢荒
　　半埔村民清楚地记得，在2004年，河东一位60多岁的村民趟水过河想去河西种地时，被无情的河水夺去了生命。
　　“这条河是我们村生产生活的必经之路。”半埔村支书刘伟雄说，河西住的主要是第六村小组的60户村民，有200多人，再往西就是绵延十几公里的大山，无路通行。另外，河西还有400多亩良田，分属半埔村几个村小组，涉及住在河东的七八百村民。
　　村民们回忆，以前河水很浅，最深不会超过20厘米，清澈得可见河底的鹅卵石。村民们夏天都是趟水过河，小学生卷起裤腿也可以过去。
　　1998年，蓝口镇境内的下游建起了一座铁星电站，据现任站长张谷清介绍，该电站是股份制企业，大股东是广东省水利厅。从那以后，随着水电站蓄水量的逐渐增加，河水变得越来越深。
　　但村民们还是照样趟水或者划竹筏渡河，直到2004年出了人命。
　　2005年，铁星电站花了20多万元，在半埔河上修了一座65米长、1.9米宽的桥，名为下墩桥。
　　村民们认为该桥设计得很不合理，桥墩太低、桥墩间距过大、桥面很窄等。村民们担心，桥底离水面太低，洪水一来肯定会妨碍泄洪。
　　果然，2006年到2008年，由于排水不及，洪水连续3年把河西几百亩水田淹成了汪洋。
　　有一年发洪水，一头牛被水冲到桥下沿的梁上过不去，结果死在那里。
　　去年7月30日，大洪水把下墩桥彻底冲垮了。
　　事发后，铁星电站给了3000块钱让半埔村先建一座临时桥梁，正式修桥之事以后再议。
　　为此，村支书刘伟雄去邻村“讨”了几十棵松树，再砍了些竹子，在半埔河上架起了一座竹桥。“3000块只够付工人的工资。”刘伟雄说。
　　村民只能战战兢兢地走在竹桥上面，水大的时候根本不敢过。一年之间，由于常遭水浸及不便打理，400亩良田丢荒了300多亩，村民着实心痛：“那都是基本农田啊，现在连农田保护区的石碑都冲走了。”
　　今年7月17日，洪水将竹桥的竹板冲掉了，村民必须趟水或靠竹筏渡河。
　　再过了1个月，半埔村又一条生命倒在了这条河里。
　　电站补偿死者家属18万
　　村民们愤怒了。
　　“电站要负主要责任！”
　　“一定要赔钱！”
　　“一定要建桥！”
　　20日，经过艰苦的协商，电站答应补偿18万元给蓝家。但铁星电站站长张谷清提出一个前提条件，由于拉闸导致电站正常生产停滞，所以当天必须放闸蓄水，“放闸后才能给钱”。
　　蓝锦添感到很为难，他明白，如果签了放闸领钱的协议，将会遭村民唾骂，因为村民的诉求是建桥，“不答应建桥坚决不放闸，电站就别想发电”。
　　又经过一番协商，张谷清站长在一份《复建桥梁承诺书》上签了自己的名字。
　　《承诺书》显示，“按原桥原地，由有资质单位设计修复，在2009年公历10月15日前答复修建桥事项，并在答复承建后一个月内动工建桥。否则电站停产及半埔村民损失，由电站方负一切后果责任。”
　　有了这份承诺书，蓝锦添才在意外死亡补偿协议上签字。
　　新桥修建交通局将备案
　　对于下墩桥被毁一年后仍未修复这一问题，张谷清站长的解释是，本来和村民协商好镇政府负责主体工程，电站负责修复引桥等附属工程，但由于政府的钱迟迟不到位，所以桥没法修建。
　　叶潭镇张镇长告诉南方农村报记者，叶潭镇在去年7月30日那场洪灾中被冲毁了4座桥，都上报给县里了。
　　一位外出的村民说，“那么大的桥，连GPS导航都显示不出来，我们怀疑之前那座桥不合格。”
　　8月21日下午，南方农村报记者来到东源县交通局。张运云副局长告诉南方农村报记者，叶潭镇4座水毁桥的修复申请已上报给河源市，目前上面仍没有拨款下来。而当年下墩桥的建造并未向县交通局申报、备案，直到去年镇政府将水毁工程上报，交通局才知道这座桥的曾经存在。
　　那么，这座没报批的桥被损毁了，该由谁负责呢？
　　“电站作为投资者和组织者，应该负责。”张副局长回答。
　　张解释说，如果电站接下来要重新建桥，必须由镇政府向交通局提交立项、开工、监理等申请报告，并向交通局备案。设计、施工、监理单位都必须具有资质，这样才能确保桥梁安全。
　　半埔村支书刘伟雄说，最近几天内他会和电站协商，先把竹板桥修复好，让村民放心过河，“建桥的事情不能再拖了”。(来源：南方农村报)

