40名女工因提出辞职被锁院内10小时
　　本报讯（记者 成熔兴）上班不满一周，40多名女工就提出辞职，工头又玩起“躲猫猫”，服装厂老板认定是“恶意跳槽”，就将女工行李扣下，导致40多人昨日被锁院内“蒸”了一天“桑拿”。
　　事发汉阳磨山集团内一家名为娇典的私人服饰厂。该厂厂区与职工宿舍相邻，下午5时，记者赶到现场时，宿舍大院紧锁，铁门内十几名女工提着行李守了近10小时(见图)，门外也有十多名女工不愿离去。
　　老板李文静称，7月份他招聘厂长，一邓姓工头上门应聘。因看中邓承诺可带来30名制衣工，李老板就与其达成了口头协议，并拒绝了其他应聘者，“我连他的全名都没问”。8月12日，邓工头带着40多名工人来到厂里做工，不到一周又提出“做得不适应”，要求辞职。
　　其中一名女工张月兰称，她原来做休闲装，如今做时装，无法完成工作量。李称，如果这批女工走掉，自己4套机器全部都得停工，每天损失至少1000元。前日起邓工头的电话一直不通，于是李认定为“恶意跳槽”。
　　上午8时女工拎着行李欲离厂时，李就扣下行李并锁上大门，“我也没限制人身自由，只要求她们把邓厂长找来”。可女工们表示也联系不上邓，双方一直僵持到下午5时，直到永丰派出所民警将双方带走协调。记者 杨涛 摄

