男子第二次出狱后将父亲养老钱赌光
　　本报讯（记者 张勇军 通讯员 何正新）43岁的儿子因盗窃曾两次获刑，第二次刑满释放后，贼性不改的他更是将手伸向了65岁老父的9万元养老钱，并在赌博中输了个精光。数天后，察觉此事的父亲愤怒失望之下，报警要求严惩儿子。昨日，这名不肖子因涉嫌盗窃罪，被仙桃市检察院依法起诉。
　　危某，今年43岁，仙桃人。此前，家里并不缺钱的危某因总喜欢在外小偷小摸两度获刑。今年3月，危某刑满释放后，老老实实地在打小工，还照顾妻子和儿子，这让65岁的老父亲心中暗喜。
　　5月25日，危某拎着酒、肉，前去看望年迈的父母，并表示要痛改前非。大喜之下，母亲烧了一桌好菜让父子俩畅饮。随后危父略带醉意睡觉去了，而危则随母亲到邻居家打牌。
　　“你父亲养甲鱼赚了10多万，你以后就跟你父亲，不要再出去了。” 不料，邻居一句话，又勾起了危某的欲望，他开始打起了父亲的主意。
　　当日上午11时，危某借机溜回父亲的家中，采用钳子撬锁的方法，盗走父亲2个存折，合计金额9万余元。当日下午，危某持存折和其父身份证，到信用社取走5万元，次日中午12时许，危某又取走4万元，一夜间赌桌上输了个精光。
　　5月30日，危父发现存折被盗后，即到信用社查询，信用社通过调取监控录像和取款凭条，发现偷钱的是他儿子危某。老人愤怒失望之余，当即报警，请求公安机关和检察机关严惩“逆子”。“我宁愿独自抚养孙子，也不愿再见到他。”
　　◇律师说
　　不肖子可能面临重罚
　　湖北今天律师事务所律师杨名勇认为，儿子偷盗父亲的财物，老人要求严惩儿子，又由于儿子主观恶性较深，两次获刑依然不改本性，加之该案又属于盗窃数额较大，即使从轻或减轻处罚，儿子可能还是会面临较重的处罚。

