78岁老太为帮孙女攒学费拾荒(图)
　　本报讯 (记者 钟臻) “快来人呀！救命！”昨日上午10时30分许，江北区蚂蝗梁香皂厂旁一工地上，突然传出一阵呼救声。原来，78岁的刘老太为了帮孙女攒学杂费，在工地上捡塑料瓶时，不慎掉进了一污水池中，大半个身子被淹。工人救援无果后拨打119求助，消防战士赶来后，只花了十多分钟就将刘老太救起。
　　昨日上午，刘军等3名工人正在工地上忙碌，突然，一阵急促的呼救声传来。3人循声发现，一名老太陷在工地一角的一个宽约6米的污水池中，大半个身子已被淹，岸上一名小女孩在不停地叫着婆婆。刘军告诉记者，老太身在距岸边2米多远的水中，他们想救却够不着，在附近也找不到可以借力的工具，他们只得一边报警，一边大声呼救。不久，旁边居民楼上的秦先生闻讯从2楼放下一个竹梯，但也因距离太远，够不着老太。就在刘军几人焦急万分时，江北消防支队第一中队的战士接警赶到现场。
　　经过观察，一名消防战士毫不犹豫地跳进污水池，抓住竹梯递给另一名在岸上的战友。紧接着，他又用竹梯将老太固定住后慢慢往岸上拉。十余分钟后，被困老太终于成功获救。据消防战士介绍，老太被救起时，全身都被污水弄脏，当战士用消防水给她清洗后，旁边的市民给老太送上了干净的衣服。
　　“谢谢你们救我。”获救老太感激地说，她姓刘，78岁，忠县人，和她一起的是她8岁的孙女静静，在忠县读小学三年级。刘婆婆说，她现在与儿子、孙女暂住在蚂蝗梁。刘婆婆说，儿子因残疾没有劳动能力，儿媳也早就离家出走，一家人靠救济维持生活。眼看孙女马上要开学了，但孩子的学杂费还没有着落，于是她就想到出来捡塑料瓶卖。刘老太说，事发时，她看见有个塑料瓶，就跨过去捡，没想到却是个污水池，一下子就沉了下去。老太说，她之前已捡了十多个塑料瓶，每个塑料瓶只能卖3分钱。
　　昨日，记者看到，事发污水池旁没有任何警示标志，附近居民也不知道该由谁来管理。

