黑的闯红灯撞醉驾货车引发连锁车祸
　　本报讯(记者李锐 实习生吴戈 通讯员吴声)一辆报废车改装套牌的士，在十字路口加速闯红灯，与正常行驶的两辆车接连碰撞，致1人死亡，肇事司机逃逸。昨日，男子胡勇涉嫌交通肇事罪在青山区法院受审。蹊跷的是，另两辆车中一辆也是报废车改装的黑的，另一辆车的司机系酒后驾驶。
　　起诉书称，今年3月30日凌晨2时许，被告人胡勇驾驶车号为鄂AY0547的富康轿车，搭载乘客余某沿青山区吉林街由西向东行至建设一路南路路口，遇刘某驾驶车号为鄂K41857的富康“黑的”搭载乘客王兴钢，沿建设一路南路由北向南行驶。由于胡勇闯红灯，致其所驾车辆前部左侧与刘某所驾车辆前部右侧相撞，两车随后旋转并再次碰撞。此时，王滨驾驶车号为鄂AVG556的小货车沿建设一路南路由南向北驶至此处，因酒后驾车避让不及，与胡勇、刘某驾驶的车辆碰撞。刘某当场死亡。胡勇逃逸，4月1日被警方抓获归案。
　　据胡勇交代，其所驾车辆是花1万多元买来的报废车，改装后悬挂伪造车牌营运。
　　交警现场勘验，胡勇车辆挡位在5挡，与其交代的时速50码相符。而王滨送检血液显示其酒精浓度超标，属酒后驾驶。青山交通大队出具《道路交通事故认定书》认定，胡勇负事故主要责任，而刘某驾驶报废车上路行驶，王滨酒后驾驶，均负次要责任。
　　庭上，胡勇表示认罪。死者刘某的家属以及受伤乘客余某、王兴钢向胡勇提出总计40余万元的民事赔偿金额，胡勇表示尽力赔偿。

