公司下派175名大学生被指变相裁员
　　荆楚网消息 (楚天金报)  □本报记者丁? 实习生王舒娴
　　事件回放
　　本月18日，一个“武汉凯迪搞变相裁员，逼迫175名大学生辞职”的帖子，在网上炒得沸沸扬扬。短短几日，原帖和转帖的点击率已超过10万。
　　据称，这175名大学生是2007、2008年招入武汉凯迪的应届本科生和研究生，到公司后主要从事锅炉设计、采购、项目开发、工程管理等工作，工作地点在武汉。今年8月1日，凯迪公司发布了一份人才培养方案，要求这175名大学生离开武汉总部，到基层电厂锻炼。据称，直接到电厂锻炼的人员要重新签订协议，薪资相比原劳动合同要下降近50%，各种福利待遇也相应下降很多。这个人才培养方案还是强行的——公司说“不去电厂就走人”。
　　正是这份方案，引发员工强烈不满。他们认为，凯迪公司利用派学生下基层锻炼变相裁员，降低员工收入，并变换岗位在电厂从事运行工作。双方矛盾由此引发。
　　据记者了解，目前，已经有3名员工因此主动辞职。
　　公司回应
　　下派新员工户口、关系、待遇均不变
　　昨日，凯迪公司人力资源总监肖义平针对帖子内容作出了如下解释。他说，公司在岗初期员工必须进行电厂基础知识培训；同时，根据公司生物质能源产业发展规划，未来公司需要大批中青年骨干。因此，急需将2007、2008届大学毕业生派到第一批生物质电厂进行基层锻炼。从2007年开始，公司就开始大量招收应届毕业大学生，今年刚刚招聘了700多名大学毕业生，正在进行入职培训。此外，公司为了保证锻炼效果，公司为每位大学生投入的培训费用达到1.3万元，这比公司单方解约所付违约金要高得多。
　　面对网帖中“降低待遇近50%”的说法，肖义平也予以了否认。根据协议，员工到电厂后，户口不变，劳动关系不变，工资待遇也不变。
　　对于双方观点的巨大偏差，肖义平认为可能是由于员工的巨大心理落差造成的。
　　肖义平称，目前凯迪公司13个生物质电厂正在陆续投产，第二批25个生物质电厂已经开工了15个，需要引进大量人才。公司计划2010年、2011年，每年还要引进1000名应届大学毕业生。
　　员工担心
　　锻炼时间过长 未知性太大
　　昨日，记者辗转联系到一名在下基层范围内的员工。毕业于三峡大学的小姚说，企业通过让新员工下基层培训锻炼，虽然符合实际，但有两点让我们员工不好接受，一是下基层锻炼时间过长，有2-5年；二是企业并没有承诺锻炼结束后，可以让受训员工返回原来的岗位。返岗还需要竞聘的话，未知性就太大了。
　　小姚称，2008年进入凯迪的大学生，不少都来自名牌院校，比如武大、华科，并且毕业后，不少大学生都放弃了国企、设计院的橄榄枝，追随了凯迪，小姚本人之前也放弃和襄樊供电局签约。所以，这些大学生都比较难以接受到基层电厂锻炼。小姚说，据他观察了解，目前在这个锻炼计划中的大学生中，只有少部分从内心接受企业的规划，考虑辞职和还在犹豫的大学生，基本对半分。
　　随机调查
　　面对“基层锻炼”：过半大学生不接受
　　昨日，针对“凯迪基层锻炼”事件，记者随即对20名武汉在校大学生进行调查：如果他们是这175名学生中的一员，会怎样选择？有六成大学生表示无法接受，会立刻辞职。
　　调查中，有30%的大学生表示，会去电厂实地看看工作状况和企业对自己的职业规划再做决定；只有10%的学生表示，会接受公司的安排，完成培训和锻炼的计划。
　　来自中南财经政法大学研一的余婷在接受调查时称：“企业的这种行为感觉有点忽悠人，事先说好了工作地点，之后又变卦，如果去了电厂，自己前途未知，还不如早点谋求更好的发展。”余婷同学的观点也表达了大多数受访同学的看法。
　　江汉大学大三的学生王金认为，“这也许是企业专门设立的考验大学生的环节，现在大学毕业生比比皆是，眼高手低的状况也很明显，现实十分残酷，下基层不失为一个好的锻炼和磨砺自己意志的机会。”
　　来自武汉工程大学的李丹同学就表示，会先理智观望，会和企业沟通今后的职业规划部分，权衡一下自己在这个企业今后会不会有一个长足的发展，之后再做决定。
　　专家意见
　　“下去锻炼”很正常大学生要理性面对
　　“企业让员工到基层进行锻炼，非常正常，毕业大学生要珍惜机会。”起点人力资源市场高级职业指导师陈萍表示，从“凯迪基层锻炼”事件，可以看出眼下大多大学毕业生仍没有良好的职业心态。
　　陈萍说，在公司总部上班，的确比到生产一线、到基层更舒适，更有面子。但一个企业用人，是要用能迅速给企业带来效益的人，随着企业生存环境竞争日益激烈，企业对员工的要求也是不断提高的。
　　眼下，几乎所有企业，尤其是大型企业都有自己的人才培训计划，其中到基层锻炼，是一项重要内容。比如前不久应聘到中百仓储、武商量贩的大学生，都被要求在卖场一线锻炼；富士康在武汉招聘的大学生，也都要到生产线进行培训和锻炼；肯德基、麦当劳等跨国企业的中上层干部，也都要完成到基层岗位一步步做起的培训计划。
　　陈萍表示，大学生刚刚走进社会，不应把关注点过多放在工作地点和待遇方面，是否对自己发展有利，对自己增值有利，才是最重要的。陈萍建议，在有充分的发展空间，待遇差别不是太大的情况下，大学生应该勇于抓住到基层锻炼的机会。

