市场摊主不满续租公告集体歇业讨说法(图)
　　本报新闻热线66810222澄迈8月20日讯 (记者陈新 实习生贺璐璐摄影报道) 8月20日，澄迈县金江中心市场二楼的160个摊主反映：他们和市场签订了三年的合同，现在未满一年，可市场方却下达公告，要求他们本月30日前续交10年至30年的租赁费，否则将收回优先租赁权。为此，这160多个摊主今天一早就歇业并集体到公司、市场中心和县信访局讨个说法。
　　摊主：合同未满续租不合理
　　金江中心市场二楼的摊主拿出相关合同向记者介绍说，去年11月，海南河源实业有限公司分别和他们签订了承租澄迈县金江中心市场二楼铺面的合同。租赁期是三年，租金每月120至255元不等。合同约定：租赁期满，除双方续租并重新签订租赁合同外，河源公司有权收回铺面，摊主应如期返还。同等条件下，摊主有续租的优先权。
　　此外，在金江中心市场改造前后，河源公司和澄迈县市场开发建设服务中心联合向摊主发出承诺书：二楼经营成衣摊位的经营者，从市场改造之日起免收半年摊位费，三年内保持市场改造前的收费标准不变，三年后按县物价部门的收费标准规定收费。
　　可近日，摊主们在营业不到一年的情况下，河源公司和澄迈县市场开发建设服务中心联合下达了一份公告。公告要求二楼的摊主在8月30日要提前续租，租期是10年至30年。经营户逾期不办理则视为自动放弃优先经营权。令经营户不解的是，三年后的租金比现在的租金涨了一倍多。
　　为了讨个说法，20日上午，金江中心市场二楼160位摊主一早歇业，集体到县信访局上访。今天上午10时许，记者来到金江菜市场看到，二楼多个摊位均已关闭，摊主们要求河源公司和市场开发中心做出解释。记者在摊主提供的新价格表上看到，市场二楼摊位分为三类，现在的第一类摊位租金为每月255元，可新公布的三年期满后的租金为每月550元。这就意味着，如果第一类摊主没有在本月30日之前续交六万多租金，办理十年的长期租赁合同，三年的合同期满后就得停止经营。
　　一位姓王的摊主表示，她去年交了6000多元的租金和5000元的押金取得了铺面，又花费几千元进行装修，当时合同约定三年期满后有优先经营权。可现在，公司突然提出要提前续租10年以上，她一下子要支付6万多的租金，这显然成了一件难事。
　　物价局：二楼不归我们管
　　关于租金的问题，记者从河源公司和市场开发中心的《承诺书》上看到“三年后按县物价部门的收费标准规定收费”。如今，金江中心市场10年至30年后的租赁价格已制定出并告知摊主续租，那这是否经过物价局审批呢？记者和摊主们到澄迈县物价局了解时，有关负责人表示，金江中心市场一楼的摊位费是由物价局审批的，二楼的摊位费不归物价部门管，物价局也没有收到价格报批的申请，铺面租赁价格是由公司和摊位双方协议的。
　　既然是价格由双方商议，商户就应该参与定价。但多位摊主强调：“河源公司并没有与他们进行商议。”摊主之一的王小姐表示：“她是去年才签的合同，现在要求她本月底续交十年以上的长期租赁费，而且租金一下子猛涨，她怎么可能在十日内筹集六万多元？这完全没有顾及到摊主的目前情况和利益。”
　　市场中心：市场整改需要资金
　　租赁期没到，又要求提前续租，如果不续租将失去优先经营权，这是怎么回事呢？澄迈县市场开发服务中心黄副主任接受记者采访时表示，新建的金江中心市场已建成两年，但由于消防、排污等各项设施没有建设好，市场一直没有正式营业。现在，县政府要求市场整改好市场各项设施，但市场目前没有足够的钱来操作，于是他们商议通过摊位续签租赁合同的方式筹集资金，以整改市场的各项设施。“河源公司有金江中心市场30年的经营权。”黄副主任表示，市场开发服务中心和河源公司有合同关系，至于摊位的租金，是由河源公司和商户协议商定的。
　　随后，记者拨通了黄副主任提供的河源公司负责人“王总”的手机，第一次电话接通后，对方听说是记者采访，就立即挂断。记者随后几次拨通了“王总”的手机，均无人接听。

