公交司机拒不开车逼乘客为老年人让座
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者于丽娟 通讯员张凤华、彭俊报道：昨日，见一年轻女子跟一位老人“抢”座位，且没其他人给老人让座，公交司机气愤不过，拒绝开车。
　　昨日下午2时许，537路司机肖飞驾驶着715号车行至汉阳火车站时，车上已没有空座。这时，上来一位刷爱心卡的老人，肖飞于是按下语音提示，请车上乘客为老人让座，但连续按了三遍，都没有人行动。
　　车到钟家村站时，坐在最前排的一名乘客起身准备下车，座位就在老人身旁，不料老人身边的一年轻女子“眼疾手快”，将随身带的包包放在座位上“抢”座位，然后一屁股坐了上去。
　　肖飞看到该女子的行为，直接提醒她：“年轻人何必跟一个老人争抢，让这个老人坐吧，他站不住。”可是该女子不肯让座，并称：“哪个抢到哪个先坐，我还不是站不住了！”
　　肖飞见此十分气愤，当即停车，对着全车人大声喊：“哪个能给爹爹让个座？要是不让，我就把车子停在路边，等爹爹有座位了，我就开车。”终于，后门旁一年轻男子起身，把座位让给了老人，肖飞这才把车开动。
　　记者随后询问了十来名市民对于这件事情的看法。他们均认为，应对年轻女乘客进行谴责。对于537路司机的做法，则说法不一。有人认为，司机就应该这样，否则让座问题无法引起重视。但也有人认为，让座只是一种义务，没人让座司机拒绝开车，从道义上来讲此举应该支持，但是可能会有损其他乘客的利益，耽误乘客出行，司机的主要职责，还是应该开好车。

