广告称学生做人流打5折 当事医院否认有优惠
　　红网长沙8月21日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) “这广告太无良无耻了！”近日，网友在网上爆出重庆一家妇科医院推出的雷人广告，称进该医院做人流凭学生证可以享受全程五折的优惠，广告上还有一女学生打扮的人直呼“我是学生，我有特权”，帖子在各大知名网站流传，数万网友表达了对该医院的不齿。
　　“学生是我们的未来，发生意外谁来关护？”一张疑似报纸上刊登的广告文字如此开头，称该医院推出了学生关爱月，凡是来医院进行人流手术的学生患者，凭借学生证就可以享受全程五折优惠，“手术类型为国际最先进的玫瑰无痛保宫人流手术”，并声称这种手术“时间短，术后即可自由活动，不影响学习工作”。
　　对此，有自称家长的网友跟帖表达了担忧，认为这样的广告有伤风化，而且有纵容社会恶劣风气、鼓励青少年婚前性行为的嫌疑，还有网友认为现在的某些医院已演变为地地道道的赚钱工具，根本不谈不上救死扶伤的公益性了，当然也有网友认为有需求才有市场，不能都怪医院，有些90后的更应该自爱才是。
　　“我们没有推出这个活动！”20日晚上，记者通过广告上的联系电话致电重庆这家妇科医院，接线的工作人员称他们推出的有人流优惠的广告，但是，并没有记者提到的凭学生证五折优惠的活动，网上提到的广告是假的，并非他们发布的，希望大家认真甄别、不要相信，因为现在网上的假东西太多了。

