副局长被错判近10年索赔819万续国家赔偿仅2万
　　新闻回放：
　　曾任磐石市国税局副局长兼隶属于磐石市国税局的光华印刷厂厂长的姜希忠，因“贪污”等罪名先后两次被逮捕。
　　2003年，此事被认定为错案，姜希忠沉冤得雪，并向法院提出819万元国家赔偿。至今，连基本生活都难保障的姜希忠仍走在漫长的索赔路上。
　　水房当卧房，玉米香肠当干粮……得知姜希忠的近况，读者们被震动了。大家在物质、精神上伸出援手，鼓励姜希忠和女儿坚强地走下去。
　　爱心
　　穿着便装的片警
　　昨天上午，一向冷清的姜希忠住处，来了一位特殊的客人，她就是长春市公安局重庆路派出所民警刘倩。怕让姜希忠误会，她特意穿了便装。
　　刘倩是姜希忠所在新华社区的管片民警，看过本报，她十分同情姜希忠的处境和遭遇。昨天上午，两人足足聊了3个多小时。“我是来了解情况的，我们所能帮上的一定尽力帮，希望你入冬前能找到一个好点的地方住。”
　　想提供楼房的读者
　　昨天上午，许多读者打来电话，有的要捐钱，有类似经历的读者更倾向于安慰与鼓励。杨女士特意将500元钱和一封信送到本报，希望能解姜希忠的燃眉之急。她还与姜希忠通了电话，“我支持你，你要挺住！”姜希忠很激动，“她说家里有闲置的楼房，让我搬过去，真的太感谢了。”
　　爱心名册上的新成员
　　看过报道的姜希忠的一些老朋友，也纷纷打电话问候他。
　　“孩子在外地，有大家的关心，我心里就不觉得孤独了。”姜希忠拿出一个名册，上面记录的500多个人，都是姜希忠15年艰难申诉路中，曾经帮过他的人。
　　昨天，这个名册上自然而然地又多了新成员。“无助绝望时，我会拿出女儿的照片，还有这本册子，他们的关怀就是我坚强的动力。”
　　赔偿
　　800多万元代表人生价值
　　很多读者说，姜希忠提出的800多万元国家赔偿，就是一个天文数字，是无法被满足的。
　　“这个数字是不小，但和我及女儿15年付出的心血比，哪个更珍贵？”姜希忠说，这800多万元，更多的是代表他们父女的人生价值。
　　1998年，姜希忠第一次提出国家赔偿，金额是100多万元。由于当时磐石市人民检察院拒绝赔偿，他和女儿又继续申诉，如今上升至800多万元。“我必须提出来，要让人们知道，这么多年我们付出了多少，遭受多少磨难。”
　　盼法院重审国家赔偿
　　昨天，记者从磐石市人民检察院齐检察长处了解到，他们会在国家赔偿法范围内对姜希忠进行赔偿，计算后是两万多元，同时可以考虑附加部分精神补偿，补偿多少国家没有明确规定。
　　这个结果，姜希忠说无法接受。他也一直在向吉林省高级人民法院申诉，希望此案能被重新审理。
　　女儿
　　最累时同时打4份工
　　15年申诉路，姜希忠的女儿姜宏付出了自己最宝贵的青春时光。
　　记者：得知父亲蒙冤入狱，作为一个女孩子，应该是很难面对的。
　　姜宏：是啊，那时候我才大二，对我的打击很大。父亲出事了我没敢跟任何人说，要不是几次做梦哭醒，大家还不知道。
　　记者：知道家里的变故，同学间的友谊是不是也跟着变了？
　　姜宏：同学们知道了，非但没疏远我，还总是问能帮上什么忙，友谊也更深了。
　　记者：陪父亲这15年，也是你最宝贵的15年。
　　姜宏：人生能有几个15年呢？那时同龄人尽情享受着青春，我只能拼了命地工作，最累时我不分昼夜，同时打4份工，完全就是一部机器。脑子里除了赚钱还是赚钱，有时赚的钱不够用，我就背着父亲跟朋友借。
　　记者：15年这么过来，是不是有很多遗憾？
　　姜宏：谈不上遗憾，日子无论怎么过，只要有价值、有意义就好。15年来，我悟出一个道理，就是人一定要走正路，坚持了才会有结果。钱财都是身外之物，平安的生活、快乐的心境才是最重要的。
　　记者：有没有最难忘的事？
　　姜宏：有，有。1997年，父亲带着我租住在锦水路附近的一个筒子楼里。除夕夜，邻居邀请我们去他家过年。想到身世不能吐露，思来想去，我们也没答应。扒拉两口饭，出门了。
　　当时外面下着雪，商店都关门了，我俩就漫无目的地在街上走，直到第二天1点多，大家基本睡下了才回去。本报记者 董春梅

