长沙濒危斑鳖远嫁苏州后产下56枚蛋(图)
　　本报讯（记者 刘军 实习生 贺晔）昨日，长沙动物园相关负责人透露，远嫁苏州的“斑鳖姑娘”今年已产下56枚鳖蛋。观察表明，其中有部分鳖蛋已经成功受孕，受孕卵的存在，说明长沙与苏州的两只斑鳖都有繁殖能力，成功繁殖下一代斑鳖已为时不远。
　　在灯光的照射下，可以清清楚楚地看到部分鳖卵上面有血丝，有的蛋黄下沉，蛋清上浮，形成了空气室，这些特征表明，这些鳖蛋已经成功受孕。
　　长沙斑鳖是去年5月抵达苏州的，据介绍，斑鳖与其苏州老公一起生活在一个面积达400平方米的水池里，水池中间用铁栏杆隔开。当斑鳖发情时，工作人员就将铁门打开，两只斑鳖就可以圆房了。
　　长沙动物园负责人表示，虽然根据长沙动物园、苏州动物园与国际龟鳖生存联盟之间的协议，“斑鳖姑娘”将于今年9月底回到长沙，但是，鉴于斑鳖繁殖已经进入关键时期，长沙斑鳖将继续留在苏州。“斑鳖姑娘”返回长沙，至少要到明年9月份。
　　相关链接
　　斑鳖，国家一级保护动物，俗称“癞头鼋”，数量极其稀少，全球活体斑鳖数量仅存3只，而长沙斑鳖是唯一“雌性”，苏州和越南各有一只雄性斑鳖。据专家介绍，苏州和长沙的斑鳖能配对成功，是保护和延续斑鳖这一物种的最后希望。

