1岁男童在麻将馆水桶中倒立溺亡
　　本报记者吕蕴岚游庆辉
　　本报讯 昨天傍晚6时许，福州五一北路28号一宿舍楼底层的麻将馆内，一名1岁零4个月大的男童，倒插着头掉入卫生间的一个大铁桶内，因溺水时间过长死亡。
　　昨晚8时许，记者接到报料赶到现场，看到事发现场是宿舍楼底层，其中一半面积是用于出租的房间，另一半改成了麻将馆。
　　男童的爷爷老任含泪告诉记者，他们一家6口人从四川来到福州打工，就租住在麻将馆旁边的那一半房子里，儿子和儿媳生有两个孩子，女儿3岁，儿子小名爽爽，年仅1岁零4个月，刚刚学会走路不久，聪明可爱，没想到发生这样的意外。平时，老任和老伴以及儿子夫妇均要出门打工，大家轮流在家照顾两个孩子。昨天傍晚，轮到儿媳在家照顾孩子。7时许，他接到儿媳电话说，孙子溺水，他马上往回赶，才到门口，儿媳抱着孙子冲出门，朝医院跑去，边跑边哭。老任接着追上去，到了医院后，医生宣布不治，儿子夫妇现在留在医院处理后事。一名邻居告诉记者说，她曾听到孩子母亲呼救，当时孩子母亲在房子里做家务，把孩子放在地上玩。
　　等她忙完手头的活，发现孩子不在屋子里，非常急，就朝房子外面找去，并喊邻居帮忙找。约十多分钟后，有人在房子里叫，孩子在麻将馆的卫生间里找到了。孩子母亲和几个邻居一起进去，看到孩子倒插着头掉入卫生间的大铁桶内，母亲大声呼救，抱着孩子去医院。
　　一名与这家人合租的老乡说，当时他在现场看到，那个大铁桶是麻将馆接水冲厕所用的，大约八十厘米高，近三分之一装着水。大家看到爽爽时，他面色青紫，已经不会动了。孩子母亲抱着孩子送医院后，麻将馆的老板将水倒掉，并关闭了卫生间门。记者看到，麻将馆内仍有人在出事的卫生间边打麻将，记者想询问情况，被麻将馆内的人拒绝，并把门窗关上，不让记者进去。
　　目前，东街派出所已介入调查。

