抢劫团伙按所抢金项链数量推选头目
　　本报讯（记者 周雪莲）听说重庆“ 遍地是钱”，5名广西少年竟结伴到我市抢劫单身女性的“行头”。8月17日，江北区观音桥商圈派出所将这5人抓获。据查，5人来渝仅3天，就“收获”12根金项链、4个金项坠、金戒指若干，价值数万元，但十几起案件的受害者截至目前竟没人报案。
　　警方抓获的5名嫌疑人中，最小的11岁，最大的不过20出头。他们都是广西同乡，8月14日晚上结伙乘火车赶到重庆作案。8月15日早上他们就“开工”了，分别在观音桥、沙坪坝、上清寺、渝中区和菜园坝这几个主要地方分散行动，专门跟踪独行女子。
　　这伙嫌疑人为了推选出一个“老大”，搞起了“竞争上岗”，商议后决定：哪个抢得多就是老大。结果林某以5根金项链当选，由他来负责统一保管赃物，同伙的吃住费用实行记账，由集体统一开销。
　　8月17日上午，这伙人中11岁的蓝某在作案时被观音桥商圈派出所民警抓住。民警审查得知，蓝某一伙5人已准备于18日晚上8时坐火车回广西。派出所副所长侯建决定：释放蓝某，再通过跟踪，抓到另外4个。当天下午，民警分别乘出租车、公交车、摩的，在跟着蓝某兜兜转转了5个多小时后，才将其同伙悉数抓获。经警方查证，这个团伙中的“老大”林某和另一人刘某均是外省网上通缉的逃犯。
　　昨日观音桥商圈派出所呼吁：如今赃物已经追回，希望受害市民们尽快到派出所报案，联系电话：67758838，联系人：宋警官、王警官。

