食店贴禁用假钞告示50元以下臭骂50元以上游街
　　“使用假钞，50元以下当众臭骂，50元以上脱衣游街！”建设巷电子科大南园门前一间夫妻肥肠粉店里贴着这样一张“雷人”的告示。此告示被有心的网友拍摄并发布到网上后，部分网友认为“对用假钞的就该这样子办”，也有网友对“如此暴力的做法”表示担忧。
　　昨日下午，记者找到了这间店面不到10平方米的肥肠粉店，雷人告示就贴在正对着店门口的墙上，顾客一眼就能瞧见。“一般都写‘报警处理’，不过太生硬了，我这样写只是想娱乐一下。”肥肠粉店老板，也是雷人告示的构思者张先生说，他和老婆一起经营这间肥肠粉店已经一年多，在刚开业的头一个月里，他们总是收到大大小小的假钞。其中以10元、20元左右的面额最多，也收过100元的，假钞总额达到200多元。“收一次假钞，就等于白做了一两天，太恼火了。”老板娘秦女士说，对这些假钞，他们“不忍心”找给顾客，只能自己撕了认栽。不得已，张先生就想出了在店内贴上告示，以警示使用假钞者。
　　“贴出来快一年，再也没有收过假钞，不过要是真的碰见了，也不会真的骂他或者游街。”张先生说，“如果以后发现有人使用假钞，会报警处理，游街什么的，毕竟是犯法的。”实习记者 郭文康 摄影 刘畅

