男子手机每开机一次扣一角钱费用
　　信息时报讯 (记者 潘敬文) 近日，信息时报曝光了有关新闻显示中国联通广东广州公司(下简称“广州联通”)的计费系统或存在严重漏洞后，相关报道引起市民广泛关注。不少热心市民纷纷致电信息时报反应更多计费问题。其中，荔湾区市民何先生的情况尤为突出。据何先生反映，自今年5月以来，每当开一次手机，他就被扣去1角短信费用。近3个月以来，这个问题始终没有得到彻底解决。何先生表示，目前相关情况已经直接反映给消费者委员会和媒体，期盼能得到妥善解决。
　　开机一次扣费一角
　　“您的余额是351元2角1分、您的余额是351元1角1分、您的余额是350元9角1分……”家住广州荔湾区的联通如意通套餐用户何先生说，每次手机开机广州联通都会在不知情的情况下自动扣去一角钱话费。
　　何先生自称是广州联通如意通业务的老用户，今年5月他从某知名卖场购买了一台全新的WINDOWS MOBILE系统智能手机以方便自己炒股。但其后在一次偶然的机会，他发现每次手机开机广州联通都会在不知情的情况下自动扣去一角钱话费。
　　何先生马上致电广州联通客服热线，广州联通客服热线给出的答复是其手机终端有问题。于是何先生又去到购买该手机的卖场，要求检测和置换。手机厂商检测手机后向何先生表示并没有发现手机终端任何问题，但为了确保消费者权益，还是给何先生更换了一台全新的手机。
　　不过问题并没有解决。更换了手机后问题依旧。这时候何先生开始明白到这应该是广州联通公司的计费系统出现了问题。于是他来到家附近的广州联通营业厅要求检测手机卡。经过多次交涉后，广州联通营业厅终于同意检测何先生手机卡。检测后才发现，原来何先生每次开机，系统都按照增值业务的方式扣去何先生的钱。经过交涉后，广州联通客服人员承诺，将全额退还何先生被多扣的资费。但令何先生非常不舒服的是，资费是退回来了，但问题仍然没有解决，直到今天为止，每次打开手机，广州联通计费系统依然自动扣去其一角钱。何先生还分别用广州联通世纪风卡和中国移动卡去尝试，都没有这个问题，唯独如意通卡有这种情况。
　　老用户抱怨服务问题多
　　何先生表示，他向信息时报爆料，是为了让其他有同类情况的市民不被扣去冤枉钱。他表示，由于他是广州联通的老用户，因此发现广州联通的问题亦特别多。“我近期去了一次华东五市，发现明明是有中国联通的EDGE信号，一打开手机却发现连GPRS都上不了，害得我白白错失了股票买卖的良机。”
　　而另一件事情事情则让何先生几乎要将向公安局“告”广州联通。原来修改GPRS套餐是需要输入服务密码的。但何先生表示，广州联通客服代表在未经他输入客服服务密码的情况下，擅自为他取消原来的GPRS套餐，之后又在申请了另外一个更昂贵的GPRS套餐，最后还告诉他套餐升级后“不能取消”。何先生发现了问题严重性，他向广州联通客服专线表示抗议，最后广州联通客服专线被迫承认错误，并赔偿何先生一年100M的免费GPRS流量。
　　“我知道不少联通用户都是低端用户，卡往往用几个月就丢弃，所以发现不了问题，又或者发现了只要问题不大，也懒得去管。”在采访中何先生叹息说，希望联通完善管理和系统，善待老用户，不要以为补偿了话费就算，“乱扣费即使补偿了，亦照样让人用得不心安。”
　　而另几位打电话来“爆料”的市民则表示，他们也遇上几次计费漏洞被多扣费的情况，但在营业厅质询时，一般得到的答复总是用户自己不小心，定制了某些信息服务。其中一位李先生表示，和很多用户一样，对上述解答其实都将信将疑，但一般如果金额不大，都不愿再去争辩，也就过去了，钱也就交了。

