醉酒男子无票乘车打倒列车长
　　晨报讯(毛健伟 记者李社生 实习生孙晟源)因醉酒后无票乘车，并拒绝补票而无故殴打列车乘警及乘务人员，近日，王某因涉嫌故意伤害罪、妨害公务罪被大连铁路运输法院一审数罪并罚判处拘役6个月，缓刑1年，并处罚金人民币1万元，并赔偿被害人经济损失5万元。
　　家住大石桥市的王某于今年4月9日来到沈阳，此行的目的是找朋友讨要工钱，结果工钱没有要到，次日却被朋友拉到饭店喝酒。平时不胜酒力，只有一瓶酒量的王某硬是被朋友灌了四五瓶啤酒，酒后被送到沈阳北站。此时被酒精麻醉的王某迷迷糊糊地登上了满洲里至大连的旅客列车，列车启动后，乘务员肖某及列车长要求王某补票乘车，王某骂骂咧咧拒绝补票并用膝盖猛顶肖的后腰，还一拳将列车长击倒在地。两分钟后乘警长周某赶到现场，要求王某就打人一事接受调查，此时已失去理智的王某上前用膝盖猛顶周某的裆部，致其摔倒在地，同时继续对前来阻止的肖某及列车长进行殴打，并再次击打肖某的后腰部，后被周围旅客及随后赶到的乘警制服。经法医鉴定肖某腰部压缩性骨折属轻伤；周某枕部头皮下血肿为轻微伤。
　　案发后，肖某提起附带民事诉讼，要求王某赔偿医药费、误工费等经济损失7万余元。经法院庭前调解，双发当事人自愿达成协议，王某一次性赔偿肖某各项经济损失5万元。
　　法院审理认为，王某因无票乘车、拒绝补票而故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯了公民的身体健康权，已构成故意伤害罪；其又以暴力的方法阻碍国家机关工作人员依法履行职责，其行为侵犯了国家的正常管理活动及国家机关工作人员的人身权利，已构成妨害公务罪。王某犯数罪，依法予以数罪并罚。由于其犯罪后能够积极赔偿被害人的经济损失，故酌情从轻做出了上述判决。

