村医撞车后向保险公司索赔未果欲退保
　　南方农村报8月23日报道：“把车险从永安保险转到太平洋保险，是个错误的选择。”8月17日，茂名市化州合江镇高步卫生站的村医黄小玲见到南方农村报记者后重复得最多的就是这句话。
　　黄小玲的烦恼清楚地写在了脸上。从6月13日她的长安奔奔发生碰撞事故开始，1000多元的保险索赔令她这两个月心情未曾舒畅过。原本以为2000元以内的赔付，在太平洋保险公司只需要3-5个工作日，谁知被拖了两个月。
　　事故损车：车主垫付修车款
　　“太平洋保险的黄德华态度极差，还说什么售后服务”，8月17日，黄小玲面对记者仍按捺不住心中的不平，“我要退保！”
　　黄小玲认为自己的保险意识非常强，从去年6月购买新车长安奔奔开始，就购买汽车全保。今年6月10日保险到期后，又花了3700多元在太平洋保险公司购买全保。虽然在太平洋保险公司买的车险比去年还贵，没有半点优惠，但亲戚推荐说太平洋保险公司“公司大、服务好，物有所值”。
　　幸亏买了全保，黄小玲在太平洋保险公司6月11日0时开始生效的车险，很快就发挥了作用。6月13日，她的车在高州与另一辆车发生了碰撞，车上四名乘客中有一名是黄小玲的亲戚，撞车后呕吐、头晕。
　　黄小玲在发生碰撞事故后马上向交警和保险公司报案。双方车辆损伤并不严重，交警希望双方协商解决。于是，事故双方当天在交警大队签署了“自愿赔偿协议书”。协议书内容包括对方一次性赔偿600元(黄小玲要求对方给撞车后呕吐亲戚的体检费)，双方自行修车等等。协议书上有双方签名，交警大队也在协议书上盖了章。
　　事情暂时得到解决，黄小玲松了口气。不过因为要进厂修车、向保险公司索赔，烦心事还在后面。
　　因为高州没有零件，黄小玲到了茂名长安4S店。维修站报价1485元，黄小玲说，她当时听从黄德华的话，预付了500元修理费。
　　五天后，黄小玲突然接到黄德华的电话：不能在这家厂修车，要到另外一家厂去。黄小玲马上提出反对意见：自己有权选择修理厂，而且已经交了500元。黄德华没有坚持，只是说她“不会做”，黄小玲说到现在她还不明白是哪里不会做。
　　6月20日，车终于修好，黄小玲付清修理款回到了化州。
　　投诉无门：村医后悔投保
　　“太平洋负责跟进的黄德华态度极差，跟亲戚所说的售后服务有天渊之别”，此时的黄小玲对于投保太平洋充满了悔意。
　　之前投保的永安保险，黄小玲也出过险索赔过，这让她有所比较之后更后悔改投了保险公司。
　　据黄小玲反映，太平洋保险负责理赔的黄德华，除了打来不许她在长安维修站修车的电话后，就是8月初突然又来电告诉她公司只能赔900元，不能全部赔付。
　　这让黄小玲气愤不已，明明在修理厂时说好了赔1485元自己才修车的，垫付的修理费保险公司又耍赖不给了，这不是欺骗吗？买保险和不买保险又有什么区别呢？“后悔买了全保，现在想退，亲戚说不能全额退回。”
　　黄小玲曾打电话给太平洋保险公司化州支公司总经理张飘文，“人家爱理不理的，觉得1000多元小意思”。8月6日，她打通了太平洋保险公司的投诉电话，一是投诉黄德华的服务态度；二是要求给个说法，为何不能全额赔付。接线生告诉她，有投诉还是要找茂名支公司。
　　投诉未果，黄小玲向南方农村报记者求助。
　　记者到场：太平洋承诺全额赔付
　　8月17日，南方农村报记者来到了太平洋保险公司化州支公司，理赔部李先生告诉南方农村报记者，他们虽然负责上递索赔资料，但并不了解情况。
　　8月17日下午4点，南方农村报记者来到太平洋保险公司茂名支公司理赔部，在理赔部经理袁胜锋办公室看到了黄小玲的索赔材料。
　　袁经理告诉南方农村报记者，这个案子确实因为个别工作人员拖了一下时间，一般1000-2000元的赔案3-5个工作日内就可完成。两三天内，黄小玲就会收到全额赔付的修理费1485元和垫付的拖车费。
　　袁经理解释说，曾退案给化州支公司，是因为茂名长安4S店报价过高，后桥报价450元，保险公司到其他长安4S店咨询过只需要170多元，黄小玲的车更换两个零件总共比市场价高出500多元。这家长安店不承认报价高了，现在只能由保险公司承担这部分损失了。
　　袁经理还认为，事故责任人不能在保险公司不在场的情况下与对方签订协议，因为到最后还是要保险公司买单。
　　19日，太平洋保险茂名支公司袁经理告诉南方农村报记者，黄小玲的赔案正在结案中。(来源：南方农村报)

