网友质疑宁波机场枪打白鹭称太残酷
　　中新网宁波8月25日电 (见习记者 沈文剑) 近日，浙江省宁波市网友发帖质疑当地机场枪打白鹭的行为，对此，宁波栎社国际机场在接受本网记者采访时表示，此举只为保证飞机起降安全，且符合国家民航总局的相关政策规定。
　　今天清晨，宁波本地论坛出现一题为《残酷！栎社机场工作人员枪射白鹭》的帖子。帖子主要内容即为，宁波机场打鸟队一改往日鸣炮驱鸟的做法，开始真枪实弹射杀白鹭。该帖受到了网友们的积极积极回帖，纷纷表达自己看法。
　　记者仔细浏览回帖内容，发现网友观点主要分为两类：一是主张此举可行，毕竟维护人的安全应放在第一位；一是痛斥此举太残酷，应采用其他驱鸟之术。
　　针对部分网友的质疑，宁波机场相关负责人表示，驱鸟确实有很多方式，如网捕、煤气炮、恐怖眼等，其中最为原始的是猎杀。这位负责人说，现在驱鸟不能纯粹地使用一种方法，多种方式综合，效果会更好。
　　上述人士表示，猎杀作为驱鸟的原始途径，是被国家民航总局允许，符合相关政策规定。毕竟飞机的安全更为重要，人的生命更为重要。据他介绍，该方式很多地方都在使用，宁波不是特例。
　　关于为何不尝试其它驱鸟方式的疑问，这位负责人强调，白鹭很笨，炮灰驱赶等作用有限。
　　据介绍，现在世界上三分之一的空难和飞鸟有关，所以驱鸟是个世界性难题。至于如何协调驱鸟和保护鸟类之间的矛盾，国内都在探索，目前还没有非常可行的方法。 (完)

