长沙储户银行卡遭克隆在深圳被消费17万元
　　星辰在线8月23日长沙讯 (长晚集团滚动新闻记者 饶丽)一张从不离身的银行卡，居然在离自己3900多公里外的深圳被人消费掉17.2万元，这样的事就发生在了家住长沙的吴运和身上。
　　取钱才知卡上只剩100元
　　“发现卡上钱不见是11日早上，后来才知道，那笔货款在转入我的龙卡第二天就已被人刷走了。”谈及这件事，吴运和至今仍觉得不可思议。
　　8月5日，吴运和的卡上转入了一笔17万元的货款，当时他正在甘肃九泉玉门镇谈生意。为核实钱是否到帐，吴先生当晚特地到当地步行街上一家建行的ATM机上查询余额，之后这张卡就再没使用过。
　　可6天后当他准备用卡上的钱付货款时才发现，原来卡上的172112.03元只剩下了112.03元，17万货款和卡上原有的2000元余款全部不翼而飞。
　　早就听媒体报道过因为使用网上银行、手机银行账号被盗的新闻，谨慎的吴运和从未开通过类似的业务，不想事情还是发生了。
　　监控录像上的可疑“大款”
　　焦急的吴运和立马拨通了开户行涟钢建行的电话，却被告知有人用他的卡在6日晚上9时30分左右在深圳市一家万宝泰珠宝有限公司一口气刷走了17.2万元的金器。几经辗转，吴运和终于在深圳市布吉派出所民警的协助下调取了当晚商场的监控录像。
　　按照惯例，深圳市的商店一般在晚上10时打烊。6日晚9时30分左右，一名身穿白色背心、蓝色牛仔裤，头戴蓝色鸭舌帽的男子走进了万宝泰珠宝行。仅用10分钟不到的时间，就挑挑选了价值17.2万元的项链、手镯等金器。临关门时还有这么大笔生意上门，值班店员不不禁有点喜出望外。
　　由于这名男子用鸭舌帽遮住了大半张脸，监控录像始终无法看清他的面目，而根据商店提供的银联卡消费记录显示，尽管记录上显示的是吴运和银行卡的账号信息，这名男子在记录单上签下的却是一个陌生的名字——刘百方。
　　“这一看就不是认识我的人干的，要不为什么不签我的名字呢？”吴运和说。
　　谁该为“克隆卡”买单
　　记者就此事咨询了吴运和的代理律师，律师认为银行卡是银行与吴运和之间储蓄存款合同的凭证，银行应该对其出具的银行卡具有识别能力。犯罪嫌疑人使用克隆卡消费，而不是作为储蓄合同凭证的真银行卡，故不能视作银行与受害人之间达成一笔交易。吴运和没有义务检查营业场所是否存在窃取密码的微型摄像装置或读卡器等，因此对于账户资料和密码泄露不存在过错。而对于银行来说，客户的信息应该是唯一的、排他的，不重复的。银行在技术上没能做到识别假卡，没有一个预警系统，就应该为此负全责。目前，律师正与受害人一起积极准备相关证据，并计划在调解不成的情况下，考虑通过法律途径维权。
　　据深圳警方介绍，克隆银行卡有多种可能性。使用ATM机时输入密码未遮挡，遗失存折和银行卡，乱扔凭条，在装有读卡器的ATM机上使用银行卡是账户密码被盗用的重要原因，建议广大储户在使用ATM机时多留个心眼，若发现：一个网点的多台ATM机口子被堵住，只有一台可用；该台“可用”机子的插卡口上有异物，如插卡口比平时多出一块东西、卡插入不顺利；ATM机上摄像头不是对着取款人，而是对着键盘，就应该特别提高警惕。

