近百农民工疑患尘肺病续死者家属获28万元救助
　　本报长沙讯  昨晚，死者徐泽志的女婿王龙告诉记者，他已于昨日下午5时领到深圳方面给予的15万元“人道救助”，加上此前深圳政府承诺的Ⅲ期尘肺患者补偿款13万元，徐泽志的家属可获得28万元救助款。
　　记者获知，深圳政府给予无法确认劳动关系的患病民工的补偿款，昨日也已拨入耒阳市财政局账户。耒阳患病民工赴深历经3个月的维权，在深圳、耒阳等相关方面的努力下，经过多次协商，解决方案基本达成一致，此次维权进入尾声。
　　8月19日晚，赴深维权的患病农民工徐泽志住进深圳市第二人民医院8天后宣告不治。死者家属与深圳方面进行了数次谈判，昨日就善后问题达成一致。王龙给记者出示的一份“申请救助书”上显示，深圳方面给予死者家属15万元“人道救助”，同时免去死者的住院治疗费、遗体火化费等，家属承诺不再就此事提出任何其他救助及赔偿诉求。
　　王龙说，双方谈判的金额是28万元，除了昨日下午领取的15万元，还包括此前深圳政府承诺的Ⅲ期尘肺患者补偿款13万元，这笔钱将由深圳方面拨入耒阳市财政局账户，家属回家后再领取。
　　自5月前往深圳维权以来，耒阳市导子乡百余名风钻民工在深圳维权已有3个多月。深圳市领导亦批示要求在“法律框架、人文关怀”的原则下予以妥善处理。
　　经过多次协商，深圳方面表示，对于能够确定劳动关系的患病民工，将按照相关法律规定赔偿；确认不了劳务关系的，按Ⅰ期尘肺病和死亡人员每人7万元、Ⅱ期尘肺病每人10万元、Ⅲ期尘肺病每人13万元的标准，一次性支付给患病农民工及死亡农民工家属。这一解决方案最终得到绝大部分患病民工认可。
　　“事情发展至今，深圳和耒阳市相关领导都很同情、配合我们。”患病民工黄荣说，政府所作出的努力他们记在心里，最可恨的是“那些公司和老板都不认账，心太黑”，以至于大部分民工无法确认劳动关系。
　　8月23日一大早，在深圳市职业病防治院住院的10名患病民工，由深圳方面派出两辆120车、一辆大巴送回耒阳老家。出院之前，他们已得到承诺：深圳方面给予民工的补偿款已拨入耒阳市财政局账户上。耒阳赴深工作组相关负责人昨晚向记者证实，补偿款分为两笔，第一笔400多万元已经拨到耒阳，第二笔款项将在两三天内到账。
　　在劳动关系确认方面，目前也正在努力。据了解，第一批被确认劳动关系的有16人，这些患病民工都买过工伤保险，在本月底将得到应得的赔偿。还有10余人提供了相关证件，目前正在争取、确认之中。(耒阳风钻病人善后追踪)
　　记者周喜丰 实习生戴高远

