房主将29万元放入未装修新房被物业偷走
　　本报讯（记者 万勤）房主将29万元现金放入未装修新房中，被两名进屋检修的物业人员发现并偷走。其中一人将钱私藏12万，再将剩下的与同伙平分。目前，有一名小偷已被抓获，近25万元赃款也被全部追回。
　　据家住东湖开发区的市民祝先生反映，7月30日，他放在某小区新买房子内的29万元现金不翼而飞。钱是他借来应急的，怕放在家里不安全，便于7月17日放在新房一个箱子中，外面还盖了一些杂物。
　　警方勘察现场，发现门窗都没有撬盗痕迹；通过调取门栋的监控录像，发现7月30日上午9时许，两名男子先后从房中出去，且其中一个手中拎着袋子，形迹十分可疑。经过物业公司辨认，这两人是维修人员。两个人均姓田，大悟人，当日他们前往祝先生家检修水电。不过，事发后，两人都离开了公司，下落不明。
　　8月14日，警方赶到大悟，将田某抓获，并查获了20万元赃款。田某交代，当天，他和小田进入房中维修时，无意中发现了现金。两人便将现金盗走。事后，田某藏匿了12万元，对小田谎称只有17万元，两人随后把这些钱平分。
　　前日，警方通过小田的家属，追回了小田寄回家中的近5万元现金。目前，小田仍在追抓中。

