业主疑遭物业报复 家门凌晨被泼油漆(图)
　　本报讯 (记者张媛 实习生张天宁)前日凌晨，政泉花园(金泉家园)业主陈先生家房门被泼满红色油漆。陈先生称，此前其曾参与跟开发商、物业的谈判，因此怀疑泼漆者为上述两方。
　　凌晨4时被油漆味熏醒
　　尽管陈先生所住的4号楼设有门禁，但从该楼地下室仍可进入各楼层。至昨日，政泉花园(金泉家园)小区4号楼，刺鼻的油漆味仍弥漫在陈先生家的走廊，受殃及的还有隔壁邻居门前墙壁。
　　据陈先生妻子介绍，上周六凌晨4时许，她被油漆味熏醒，打开门发现墙上都是未干的油漆，她急忙报警。大屯路派出所介入调查。
　　陈先生称，此前由于开发商在小区旁建商业楼连夜施工以及物业管理不善等问题，他曾和部分业主代表一起与其协商，因此怀疑泼漆是对方报复。
　　居民称开发商彻夜施工
　　昨日，与4号楼相隔50米的工地正在施工。据业主李先生称，该工地为开发商的另一商业项目，年初开始彻夜施工。
　　小区所属居委会关女士称，开发商无法提供完整的夜间施工许可证，此前曾按季度给周边居民发补偿，约合每户每月数十元。
　　昨日，记者未能与开发商取得联系。
　　物业无法提供监控录像
　　昨日上午，物业客服负责人张先生陪同民警调试小区监控设备近40分钟后称，“有实时监控，但没有录像”。对于业主指责其监控不力应予道歉、赔偿，张先生表示并非物业所为，不会赔偿。
　　北师大行政法与行政诉讼法讲师唐璨认为，业主家被泼油漆即使不能证实为物业所为，物业仍需承担管理责任，业主有权要求赔偿。

