妻子请侦探半夜骗门收集丈夫婚外情证据
　　昨日凌晨3时，有私家侦探假冒小区保安到二环路南四段某小区1704房间外欲骗开房门。这是怎么回事?
　　原来，一对正在闹离婚的夫妻曾签下一份约定：如果男方再出现婚外情和提出离婚，就赔偿女方100万元。因怀疑丈夫与第三者同居，于是请来了私家侦探帮忙。明日，这起特殊的离婚案将在武侯法院开庭。
　　半夜骗门为找证据
　　“咚咚咚！”昨日凌晨3时，有人敲二环路南四段某小区17楼一家住户的门。业主隔门问：“啥事？”门外的人说：“请问你是不是×××奥迪车的车主？”业主回答：“不是。”随后，门外的人又开始敲1704的房门。敲了几分钟后，屋内终于有人回应：“哪个？”屋外的人回答：“我是小区保安，你是不是×××奥迪车的车主？”屋内的人回答：“什么事情？”屋外的人说：“你的车被一辆运渣车挂了，我们把司机挡了下来，麻烦你出来处理一下。”
　　其实门外的人并不是小区的保安，而是贾真探商务调查公司的负责人贾仲生。屋内的人并没有开门而是报了警，警察随后赶到。一名中年男子开门出来并很快关门，这时一直躲在楼道里的一名少妇冲了出来，要求男子把门打开，“因为屋里有第三者”。男子并不开门，“怕她在屋里闹，希望到派出所解决。”双方随即发生了抓扯，在民警的调解下双方被带到了派出所。
　　昨日上午，这名少妇再次来到小区。有人告诉她，昨日清晨5时许，那名男子打电话给他，在1704接了一名年轻女子出小区。
　　100万的离婚约定
　　少妇名叫郭琳（化名）；当时在屋内的是她的丈夫王夏（化名），现经营着一家策划公司。郭琳曾在网上发表了一篇名为《一个丧尽天良不择手段抛妻弃子的歪博士××》的博客文章，文中用非常煽情的语言详细讲述了他们夫妻俩曾经很相爱，并且她在丈夫遇到困难时向亲戚借钱甚至卖房支持他。后来丈夫在事业上有了起色，却在外面有了其他女人还要跟她离婚，导致她现在带着儿子过着非常艰辛的生活。该文在网上引起了不少网友的关注，很多网友跟帖谴责王夏。
　　这起原本普通的离婚，因为一份协议变得特殊起来。2008年8月23日，郭琳夫妻签订了一份约定：“如果再发生婚外情和提出离婚，就赔偿郭琳人民币一百万元。”私家侦探称，他们曾拍到王夏与另外一名女子挽手看电影的照片。
　　“现在这个时代，勾肩搭背都是很正常的事情。”王夏对记者称，妻子叫私家侦探调查他的行为让他觉得很愤怒。他承认自己之前有过一段婚外情，因为夫妻俩结婚后经常打闹，妻子性格很偏执。婚外情被妻子发现后，考虑到家庭的稳定和娃娃的以后，不想再和妻子闹下去，自己也想收心好好过日子，于是签订了那份约定。后来因为妻子不善待他的父母让他很伤心，于是打消了他继续和妻子过下去的信心。但王夏否认了自己现在有婚外情：“自己写的约定，自己肯定知道后果，绝不可能在离婚前搞这些。”
　　“忠诚约定”有争议
　　四川致高律师事务所律师文多多认为，如果私家侦探是通过正常手段所获取的两人在公共场合亲昵的照片，可以成为证据。但在诉讼过程中，能否被法院最终认定还取决于案件的具体情况和法官的判断。
　　文律师认为，若夫妻之间的“忠诚协议”是在平等自愿的基础上签订的，系夫妻双方的真实意思表示，同时不违背社会公序良俗，则应认定为合法有效。但是在诉讼过程中，协议是否有效，以及这样庞大的赔偿金额能否被全部支持，还是有赖于案件的具体情况和法官依据双方证据所做出的最终判定。
　　成都金牌律师、四方达律师事务所律师侯盛认为：对于夫妻忠诚约定引发的赔偿案业界存在一定争议，也出现过不同判决：2002年上海某法院审理了我国首例因婚外情而引发的“夫妻不忠赔偿案”，一审法院支持了夫妻忠诚协议的约定，判令违反约定的男方支付赔偿金，但上海市高院并没有支持该协议。2007年8月27日，河南某法院也审理了类似案件 ，一审判决不忠的男方赔偿，但不是从夫妻忠诚约定的角度，而是从女方精神损害的角度。
　　本报记者 陈东 摄影报道

