2名青年为卖狗肉用沥青泼流浪狗(图)
　　本报讯（记者 黄京犀） 就算你不喜欢狗，但你是否能接受，有人为了向餐馆卖狗肉，便在大街上把滚烫的沥青泼向流浪狗……8月21日上午，大溪沟人和街发生了这残忍的一幕。狗儿的惨叫引来不少好心市民的营救，在动物医院，医生们给这只狗儿取了个名字——“沥青”。
　　两年轻人用沥青泼狗
　　昨天，在位于大公馆的某动物医疗中心，记者在治疗室看到“沥青”。它身长约80厘米，趴在桌子上，四肢用绳子绑着，身上的毛被剃光，在它身上到处能看到烧伤。
　　是谁对这只可怜的流浪狗下此毒手？在事发地点附近做生意的张女士称，她看到了全过程。两名年轻男子看到了这只流浪狗，不知从哪里找来热沥青，直接泼到狗儿身上。“当时那个惨叫，不晓得有好痛！”张女士说，热沥青在狗儿身上还冒着气。两名男子抓住它到附近餐馆卖钱，却被餐馆老板谴责他们太残忍。两男子见卖不到钱，就将狗儿丢在阴沟里离开。
　　换了3家医院才被接收
　　“这两个人太狠心了！”毛先生是送狗狗找医院的市民之一。他在人和街的阴沟里看到“沥青”时，用手机照下当时狗狗的状况。不到半米宽的阴沟里，狗狗抬头迷茫地望着上面的市民，全身被黑色沥青覆盖，只露出一两块黄色的毛。
　　毛先生称，七八个好心市民将狗狗牵上来，大家用一个铁笼子临时安置它。找了3家动物医院后，才终于被现在这家接收下来。
　　医生：“沥青”仍有生命危险
　　“我们4个医生抢救了3个多小时才救活它。”该动物医院的李院长说，狗儿全身大面积受伤，必须先将它的毛剃光。
　　“剃坏了3个刀片。”李说，毛、沥青、皮肤粘在一起，清理很困难。“就怕感染过重得败血症，以后的治疗才最关键。”李称，现在狗狗很多皮肤已经烂了，整个治疗可能要1个月，费用至少上千。
　　“但只要能将狗狗治好，就再好不过了。”李院长说，如果治好了“沥青”，最希望的是它将来能够有个好归宿。
　　相关链接
　　穿环卫服男子淹死小狗
　　近日，广州一名身穿环卫工人服装的男子，用竹竿将一条流浪摁到水底活活淹死。这起虐狗事件在网上引发热议。目前，我国只有一些地方法规规定，养犬人不得虐待或遗弃犬只。对于其他人虐待小动物，法律上暂为空白。有不少网友呼吁，应立法保护小动物或宠物。

