丈夫因妻子不能怀孕花10万元雇人代孕
　　本报讯 (记者/朱晋通讯员/刘平) 由于妻子不能正常怀上孩子，结婚7年的丈夫竟花10万元雇别的女子代孕，这样离谱的事让妻子不能忍受。
　　任玲今年31岁，湖南湘潭人，5年前和丈夫来到东莞做餐饮生意，结婚7年来，丈夫和婆婆均希望任玲快点生孩子，但是任玲一直未能怀孕，这让平日在家的任玲免不了受到家人的责难和轻视。
　　今年6月底，任玲发现丈夫开始夜不归宿，每次问起，丈夫都说是约人在外面打牌。不过时间一长，任玲渐渐地起了疑心，而且身边的流言也多了起来，最让任玲震惊的一则是，“其丈夫经常和一名女子出入市区的一家宾馆”。
　　获知消息后，8月初的一天夜里，任玲来到该宾馆，当场捉住丈夫和一个年轻女人在厮混。任玲质问丈夫为何这样做，丈夫称，只是想要个孩子。“我在外面找女人，是和这个女人达成协议的，生一个孩子之后给她10万元。”丈夫的回答让任玲痛哭流涕。
　　虽然任玲百般劝阻丈夫，但还是挽回不了丈夫的决定。更让任玲不能接受的是，丈夫如此的做法原来是婆婆的授意。“7年来都没能怀孕，已经很对不起丈夫和婆婆了，现在遇到这样的事，作为一个女人，还有什么尊严!”想到这些，任玲心灰意冷，一度跑到楼顶自杀，幸亏有好心人及时发现，将其劝回。
　　笔者了解到，得知妻子差点为此丢掉性命，丈夫也十分懊恼，于是回心转意，夫妻俩重新和好，并走上了求医的道路。日前，任玲在某医院进行诊治后，被告知怀孕的几率很大，已经在该院接受进一步治疗。

