10岁男孩游泳被冲走同伴坚称不知情
　　8月17日：孩子不知下落
　　鑫鑫今年10岁，父母离异。平时，鑫鑫和爸爸、奶奶一起住在九龙坡滩子口附近，妈妈则住在杨家坪。暑假期间，鑫鑫到妈妈那里呆了近一个月，17日早晨7点多坐车回到奶奶家。
　　吃完早饭后，鑫鑫告诉奶奶，想到同学家玩玩，奶奶同意了。然而直到当晚6点多，鑫鑫都没有回家。爸爸李永军和奶奶鞠开珍四处寻找，但没有一点消息。
　　8月19日：网吧发现线索
　　19日，鑫鑫失踪已经两天，夏小燕得知消息后几近崩溃，并和鑫鑫的奶奶一起到黄桷坪派出所报了案。
　　儿子会不会到网吧去了？从派出所出来后，夏小燕挨家网吧询问，当走到奇创网吧时，几个正在上网的孩子认出了照片中的鑫鑫，“好像周一（也就是17日）的时候来过，后来走了。”
　　8月20日：唯一的线索断了
　　20日，李永军在奇创网吧看到了17日的监控录像。当时鑫鑫正坐在桌子前打着游戏，突然一名男生走到他背后，拍了一下他的肩膀。鑫鑫很快摘掉耳机，起身跟着那名男生离开了。
　　“这名男生是关键。”李永军通过派出所，找到了这名叫兵兵（化名）的男孩。在派出所，兵兵说，鑫鑫和他出门以后，在门口聊了几句，就各自分手了，对于鑫鑫的去向，他也不知道。
　　李永军三次找到兵兵，但每次他都一口咬定，不知道鑫鑫的下落。
　　8月24日：同伴道出实情
　　前天，鑫鑫的家人在黄桷坪街上，偶然听到一名老太太说，前几天，有个10多岁的孩子在江里淹死了，看照片，有点像鑫鑫。
　　李永军和家人连忙赶到江边。几个在江边钓鱼的人证实，17日当天，的确有几个孩子在江边游泳。当时共有6个孩子下水，但只有5个孩子上岸。老人问：“还有一个呢？”男孩们回答：“被水冲走了。”
　　李永军据此线索，在前天下午找到了一同下水游泳的小雨。
　　“他甚至连鑫鑫的名字都不知道。”李永军说，直到他拿出儿子的照片，小雨才点点头，表示认识他，并告诉李永军：“他被水冲走了。”
　　8月25日：孩子终于找到了
　　昨天，在市第十三人民医院对面的一栋居民楼内，记者见到了夏小燕。夏小燕的左手腕处，有一道明显的疤痕，这是上周五晚上，她自己拿刀割的。“孩子是我生活的唯一动力。”在找了几天没有任何结果后，夏小燕心里堵得慌，想要割脉“去陪他”。
　　“那个孩子为什么要撒谎？网吧为什么要接纳未成年人？如果鑫鑫不在那里认识那些孩子，也不会下水！”夏小燕不断地重复着这句话。
　　采访间隙，到朝天门水上派出所报案的李永军打来电话：“那边有个孩子，特征跟我们鑫鑫很像。”但中午，李永军和夏小燕到石桥铺殡仪馆后发现，并不是儿子鑫鑫。
　　昨天下午，李永军打来电话说，他们又到长航分局认了一个孩子的照片，“应该就是我们的孩子。”不过，这具尸体已经在20日火化。目前，李永军只能等待DNA检验结果。
　　同伴说：“我拉两次都没拉住”
　　昨天中午，记者在滩子口见到了10岁的小雨（化名）。他说话的声音极低，不时咬着手指甲。
　　事发当天，小雨到网吧打网络游戏《穿越火线》。下午近两点的时候，一同打游戏的男孩小杨提议，大家一起到江边游泳。随后，6个男孩从网吧出门，朝江边走去。6人中，有4人都是小雨在网吧认识的，他甚至连鑫鑫的名字都不知道。
　　“当时，我们走到有点深的地方，喊他（鑫鑫）不要过来，他还是过来了。”小雨说，刚走过来，鑫鑫就踩滑了，摔倒在水里，两个同伴上前，都没能拉起来。
　　“我拉了两次都没拉住。”小雨说，他们眼睁睁地看着鑫鑫被水流越冲越远。从江边走回黄桷坪车站附近分手，有同伴提出：“不要讲。”
　　网吧说：“关我啥子事”
　　昨天上午，记者来到奇创网吧暗访，网吧墙上悬挂有经营服务许可证和禁止未成年人上网的警示牌。
　　据黄桷坪一名12岁的小男孩亮亮（化名）说，这家网吧一直有一间小屋子容纳未成年人上网。经他的指点后，记者进门后左转，果然看见一个安全出口，里面就是楼梯间，下几步楼梯就是卫生间。而上10级台阶，就是一间小屋子。透过上锁的门缝，可以发现里面有一排红色的皮椅子。小屋子里面约有16台上网电脑，仅从上网大厅是发现不了的。
　　昨天上午11点过，记者向店主咨询上周失踪的孩子事情，他一听马上警觉起来，并生气地说，“不晓得，他上网过后出事，关我们啥子事？”
　　对此，市文化行政执法总队表示，网吧如果接受未成年人上网，可依法查处，但涉及到孩子上网吧后失踪的问题，则要由公安机关调查处理。
　　扬义律师事务所律师周海锋认为，网吧违规接纳小孩上网和小孩后来下长江游泳失踪没有直接关系。几个小孩之间很难直接划分责任，几个小孩（包含失踪者）的家长，也有监护方面的责任。文/本报记者 林祺 陈军 实习生 李容飞

