特快列车因孕妇突然生产停车7分钟
　　本报株洲讯(记者 李春璞 通讯员 张治斌)“株洲车站吗？T256次列车上有一名妇女突然临产，现场出血较多需要立即就医，请你站予以协助。”23日晚，株洲火车站接到了这样一个特殊的任务。在列车乘务人员和株洲火车站客运员的配合下，这名产妇被送到株洲人民医院救治。目前，产妇和婴儿一切正常。
　　昨晚，记者在株洲市人民医院妇产科看到了躺在病床上的董丽(化名)，刚刚出生不到一天的女儿静静地睡在一旁的婴儿车里。董丽告诉记者，她是河南驻马店人，与丈夫一起在广州打工。23日下午，怀孕9个多月的她从广州独自乘上T256次列车，准备回河南老家生产。虽然距离预产期只有不到十天时间，但董丽和丈夫却认为没什么关系。
　　不料，当晚9时20分，列车刚从衡阳站发车，董丽就感觉腹部疼痛，并出现阵痛。情知不妙的她立即找到乘警求助，乘警马上与列车长联系。列车长得悉这一情况后，一边将董丽安排到乘务员休息车厢，一边通过列车广播寻找医生。很快，乘客当中的一名医生和一名护士闻讯赶来。晚上10时左右，董丽顺利产下一女婴。接产的医生表示，由于董丽出血较多，列车上救护设施缺乏，必须马上下车到最近的医院救治。
　　可T256次列车下一站是长沙车站，列车最快也要晚上11时才能到。列车长立即向广州铁路集团客运调度报告，请求列车在株洲临时停车。调度所立即向株洲火车站下达接车救人命令，株洲站客运值班员翁伏秋在拨打株洲市人民医院的急救电话后，立即与几个客运员在一站台等候。晚上10时38分，T256次列车到达株洲，等候在站台的客运员与医护人员将董丽从车上接下，将董丽平放在担架上送上救护车，迅速送往医院。
　　昨晨7时，董丽的丈夫朱先生从广州赶到株洲，在医院看到妻子和女儿平安无事，悬着的心才放了下来。董丽告诉记者，女儿生下来有近2.95公斤重。

