司机未带证件被查时掐民警脖子
　　□见习记者 朱鹏 通讯员 庞华富 毛勇胜
　　时报讯   所有证件一概没有，只带了张身份证就上高速。交警要扣车，来自慈溪的司机沈某开始大闹执法现场，阻碍执法行动，最后竟然学诸葛亮用“计策”从交警那抢回了车钥匙。
　　下来就掐民警脖子
　　前天晚上，高速公路总队宁波支队二大队民警在沈海高速公路宁波段掌起进口处，如平时一样结合酒后驾车等违法行为对过往车辆例行检查。
　　21点25分，一辆牌号为浙BBL560的雷克萨斯车呼啸而来。此时，进口有两位前后相距10米的民警正在执勤，见状急忙抬手示意靠边停车，但司机毫不理会，从民警身旁疾驶而过，直冲向收费进口。
　　“有情况！”余警官大声喊道，并箭步追上，将其强行拦在收费进口，为了防止意外发生，执勤民警决定对车内人员进行控制。
　　让人没有想到的是，司机一下车就马上用手掐住一位民警的脖子，情绪激动说，“为什么拦我车，我又没有违法？”态度很是夸张。
　　只带身份证就上高速
　　为什么司机见了交警检查，非但没停车，还加了油门逃跑？难道又是一个酒后驾驶？
　　“我的驾驶证、行驶证、车辆检验合格标志、机动车保险标志都没带。”经过民警的再三询问，司机才一脸不情愿地说。
　　“我问他是否还有其他有效证件时，他气冲冲地拿出了自己的身份证，这人叫沈杰煌，慈溪市师桥镇人。”执勤的姜警官说。
　　因为沈杰煌没有随车携带机动车行驶证和机动车驾驶证，而且上道路行驶的机动车未放置检验合格标志以及未放置保险标志，属于违法行为，所以民警要采取扣留机动车的行政强制措施。
　　一听要扣车沈某的情绪更加失控，拒绝在公安交通管理行政强制措施凭证上签字，在拖车操作人对其车辆进行拖离时百般阻挠。
　　执法现场用起了“计”
　　在民警要拖离该违法车辆时，沈某百般阻挠。一会人跑到拖车板上阻止拖车，一会缠着拖车操作人员，一会说自己会把驾驶证、行驶证、车辆检验合格标志、机动车保险标志从家里送过来。
　　可是等到22时20分，沈某还是拿不出驾驶证、行驶证、车辆检验合格标志、机动车保险标志。
　　招数都用遍了，沈某拿出了杀手锏。
　　“警官，你先把车钥匙还我一下行吗？上面还挂着我家的钥匙呢，您不还我，我怎么进家门拿证件啊。”沈某一脸诚恳地向交警说道。
　　正当民警在一串钥匙里分离出车钥匙，还回其他钥匙时，沈某趁民警不备，以迅雷不及掩耳的速度，从民警手里抢走了车钥匙，牢牢地攥在手里。
　　“我们想上去拿回车钥匙，他一看不对，拿着车钥匙的手就放在背后，嘴里喊着警察打人了，弄得我们很被动。”姜警官无奈地说道。
　　最后，掌起派出所“110”民警赶来，在对沈某进行了批评教育后，这场闹剧才收场。

