女村官当街被打死续：网友发帖自称打361度店员
　　网友发帖自称扇了361度店员一耳光
　　19日晚，一名网友用中文意为“正义”的马甲“justice11”在四川在线天府论坛发帖，自称于13日下午在车娅婷被殴处的361度专卖店与店员发生冲突，并打了店员一个耳光。
　　这名网友说，13日下午，他在中医学院取药后经过事发地，就进去向店员了解当时的情况。此时恰逢一名路过的女性批评店员见死不救，361度的店员拿起相机试图拍摄围观人群。这名网友情绪激动地上前质问店员为何拍照，双方发生口角，于是“顺势打了她一个耳光。”
　　在叙述了事情经过后，这名网友在帖中向被打了一耳光的361度店员表示道歉，并称自己不是车娅婷家的人，也与他们素不相识。
　　主动联络记者 以父母担保所言属实
　　22日晚，这名网友主动电话联系记者。该网友自称姓张，他表示，是自己动手打了361度的员工，与车娅婷家人无关。　
　　该男性网友在电话中“以父母作担保”，声称自己在帖子中所说的完全属实，但他始终不肯透露任何个人信息，更不答应和记者见面，声称怕遭网友人肉。
　　在电话中，张再三向记者强调，他和车家毫无关系，也不认识车家的任何人。
　　他表示，看到网上有人将361员工被打一事的矛头直接指向车娅婷家属，使车家为他的行为背上了黑锅，心里很难过。经过几天的思考，决定站出来说明情况，“否则我的良心会一辈子难安。”
　　361度重新开门 员工全部“换血”
　　22日下午，记者来到位于事发地的361度专卖店。该专卖店已重新营业。但店内员工称，当时被打的员工现在已不在店里工作了，“店里的员工全都换了一遍。”他们对于以前发生的事情“一概不清楚”。
　　而361度官方对此事也持谨慎态度，称不便作出评价。
　　该专卖店隔壁的另一家服装商铺张姓员工回忆，13日下午，确实发生了361°员工被打一事。　
　　张女士称，13日下午6时20分左右，她突然听到店铺外面有哭声，出门便看到361度专卖店内有个女生倒在地上哇哇大哭。专卖店门口聚集了数十人，一位太婆愤愤地说，“该打，打得好。”
　　张女士说，女生边哭边说被人打了一耳光，而打人者“很快就走了”。张女士说，当时还有人拍了照片。
　　在此前，361度专卖店周边的商家接受本网记者采访时曾表示，不排除车娅婷家属参与店员被打事件的可能。在店员被打后，曾有警察到现场协调处理。
　　记者试图通过官方途径了解此事的相关信息，但警方称已接到相关部门的通知，不便透露该事件的任何信息。

