9岁男孩落水疑已溺亡 5名同伴约定保密
　　这些小孩说，怕说出实情要遭爸妈打
　　昨日，是九龙坡区黄桷坪小学4年级学生、9岁的李权鑫失踪的第8天。
　　8月17日，李权鑫出门玩耍后失踪，亲戚朋友出门搜寻未果。前天，家人得知孩子曾结伴去住家附近的长江边游泳，但同去的其他5个9岁至12岁的孩子不承认此事。直到晚上在派出所，才有孩子胆怯地说出李权鑫被江水冲走的事实，而这距离他失踪已经一个星期了。
　　说到同学家玩
　　一去杳无音信
　　8月17日上午7时，夏小燕将儿子李权鑫送到婆婆家楼下，一番嘱咐后就去单位上班。令她没想到的是，这竟是与儿子的最后一面。
　　夏小燕告诉记者，她2006年就与丈夫李永军离婚，孩子是她的心头肉。当天8点多钟，夏小燕打电话去问，婆婆告诉她：“他吃了稀饭、包子，说到同学家里耍一阵就回来。”
　　中午，她再次打电话去问，得知儿子仍没回来。下午6时、8时，她又多次打电话询问，还是没有孩子的消息。“他在我家住了一个月，没有和同学联系，这次回来去玩也是正常的。”夏小燕这样宽慰自己。
　　直到晚上11时左右，跑货运的父亲回家发现儿子不在，顿时有了不祥的预感：“虽然他偶尔贪玩晚回家，但从来没有超过晚上10点钟。不会是发生什么事了吧？”他们开始着急，马上给儿子经常联系的同学家打电话，对方都说不知道。
　　“鑫鑫走哪儿去了，到底发生了什么事？”这一晚，李永军和母亲几乎没合眼。
　　亲朋一起出动
　　全城寻找孩子
　　第二天天刚亮，李永军推掉了手里的货运工作，跟母亲一起上街找孩子。他们先去找熟人和同学，看娃儿是不是在别人家耍。一上午过去了，没有任何结果。
　　中午，母子俩回到家中，每个人只吃了一个苹果当午饭。他们感觉不到饿，也吃不下。
　　下午，夏小燕和亲戚朋友都来了，大家开始全面出动寻找。“我们对鑫鑫管得很严，平时除了到同学家，不准他在外面耍。”夏小燕指着孩子卧室门上贴着的一张纸条，告诉记者，这是今年4月份李权鑫因为在外面打游戏而写的保证书。他会不会又去打游戏了？他们开始重点去游戏室和网吧寻找。
　　24小时过去了，依旧没有任何线索。19日上午，家人前往黄桷坪派出所报案。从派出所出来，他们继续寻找。
　　“我们像疯了一样，听到哪里有消息就马上跑过去。”孩子的婆婆一脸愁容，“那些要饭的娃儿我们都找完了，还到处发寻人启事。鑫鑫是我唯一的孙子，这么热的天一个人在外面，没得吃没得喝……”老太太红了眼眶。
　　寻找孩子的足迹遍布了黄桷坪、滩子口、毛线沟、杨家坪、沙坪坝、朝天门、火车站和汽车站，每一条街道、小巷，每一家网吧、游戏室，几乎每一个人他们都问了，但鑫鑫就像人间蒸发了一样，什么消息也没有。
　　查看监控录像
　　发现孩子线索
　　直到前天下午，突然有了转机。
　　当天下午2时左右，有消息说住家附近的河边淹死了小孩，李永军和夏小燕马上来到江边，把孩子的照片拿给当地人看。“突然有个人说，这个娃儿前几天来游过泳，还有其他几个差不多大的男娃儿。”巧的是，此人刚好认识其中一个孩子的妈妈。在他指引下，李永军找到了这户姓王的人家。
　　“那个孩子承认那天和鑫鑫一起在网吧打游戏，但却始终不说后来发生了什么事，反正就说不晓得。”李永军觉得事有蹊跷，立即将这个情况告知了派出所。
　　民警通过设在网吧里的监控录像看到，鑫鑫是17日上午8时10分进的网吧。下午2时，一名男孩拍了一下他的肩膀，他马上取下耳机，跟此人一起出了网吧。
　　根据这一线索，民警又联系上了另外一名小孩，将两名孩子及家长带到派出所。最开始孩子们只承认一起打游戏，对离开网吧后的事一律不说。经过耐心开导，两个孩子才慢慢吐出实情：原来，他们6个小孩相约去江边游泳，不识水性的李权鑫被冲进激流中，被江水吞没。
　　眼看伙伴失踪
　　大家约定保密
　　昨下午，记者在滩子口一小区，见到当时同李权鑫一同游泳的9岁小强（化名）。他坐在沙发上，一直埋头玩着手指头，还不时啃咬指甲。
　　“我去拉了他的，拉了两次，但都滑脱了。”良久，他终于说出了第一句话。
　　小强和李权鑫是在网吧打游戏“火线穿越”认识的。当天下午，因为天热，几个平时一起打游戏的小伙伴就约起到河边游泳。“一共有6个人，我也只认识3个。我不晓得他（李权鑫）叫啥子、在哪里读书。”
　　小强告诉记者，他们几个会水的孩子在激流处耍水，李权鑫当时也想过来。“我们晓得他不会水，就喊他不要来，但他踩滑了就落到了水里。”据他称，有几个孩子去拉李权鑫，但拉不回来。“我拉他的时候，他挣扎得太凶，把我也呛了几口水，我也不敢再拉就游了回来。”
　　“我就看到他越漂越远，双手一直在乱抓，还听得到他喊救命的声音。”接下来，小强和其他孩子不敢再逗留，匆匆离开了河边。“我们一路上都在商量怎么办，但绝对不能告诉家长。”他们一路走到黄桷坪车站附近，分别时大家约定：“不要讲哈，问起都说不晓得！”
　　小强的婆婆说，平时孙子放假在家天天都要出门耍，但那天回来后再也不出门了，“感觉娃儿突然就变乖了。”
　　直到警察找到他，再也承受不住压力的小强终于说出了实情。“说出来，反而不怕了。”
　　“为什么不告诉家长？”
　　“死了人……怕遭，肯定要遭打！”
　　小强咬着手指头说。
　　昨天傍晚，李永军接到下游涪陵区警方的电话，称20日在附近水域打捞起一具男童尸体，因无人认领已经火化。
　　根据对方传来的照片，李永军判定就是儿子鑫鑫。为了更进一步确认，警方立即为他们做了DNA加急对比，结果将在两三天内出来。记者 田莉
　　记者手记
　　教育方式缺失比沉默更可怕
　　因为“怕遭打”，5个小孩订立保密协定，对伙伴的失踪一事进行隐瞒，让一个家庭在焦虑中度过了整整一个星期！
　　成绩考差了，怕回家遭吵；在外面打架了，怕回家挨打；在外面受欺负了，还是怕回家挨骂。即使是许多成年人，在工作中出了问题，也不愿意回家告诉父母，原因还是一个：怕遭吵。所以，当面对这种突如其来的事情时，5个小孩选择了沉默！
　　“动不动就打骂，家长平时教育方式的缺失，造成了这一悲剧。”重庆朱美云心理咨询所所长朱美云表示，对待孩子，家长更应该是一名良师益友。在平时的生活中，帮助孩子培养独立生活的能力，而不是充当一名审判者。审判者，高高在上，只会造成孩子的疏远、惧怕。指导孩子化解问题、排解危机，才是一个家长真正的职责。

