40余平米房屋住10余人 母亲起诉要求4子女搬离
　　广西新闻网讯（记者 王建伟 实习生 滚碧月 通讯员 欧云略）南宁市民胡女士今年60多岁了。胡女士的老伴已去世多年，她一直带着4个孩子挤住在一套40多平方米的安置房里。如今，胡女士的子女已长大参加工作，但谁也不肯搬走，胡女士被迫“转移”到厨房打地铺。
　　无奈之下，胡女士将4个子女告上法庭。法院审理后认为，该套安置房产权归胡女士所有，判决其4个子女限期搬走。但是，胡女士的小儿子却拒不履行。于是，胡女士将小儿子告上法庭。近日，兴宁区人民法院对这起官司作出判决。
　　2008年10月，胡女士来到兴宁区人民法院，表示要状告自己的子女。法院工作人员经过耐心了解，得知胡女士家住长?路，其老伴已去世多年。多年来，胡女士含辛茹苦地把4个孩子拉扯大，如今一个个都成家立业，但由于收入不高均买不起房子，所以谁都不肯出去租房居住。就这样，一个大家庭老老少少10多口人就住在母亲那套仅有40多平米的安置房内。
　　2007年，胡女士的小儿子结婚。从那时起，胡女士被迫搬进厨房，每晚睡觉时铺一张折叠床，天一亮就要收起来，为一大家人煮早餐。
　　就这样，胡女士与子女们又凑合着过了一年，其间多次与子女们交涉，希望子女们搬出去，但都遭到拒绝。大儿子甚至提出如果搬出去居住，除非胡女士按月支付一半租金，说这套房“大家都有份”。
　　兴宁区人民法院审理认为，该套房产原为胡女士的老伴吕先生所有。吕先生去世后，胡女士作为第一顺序继承人，拥有房产的全部产权，并于今年2月下达了判决书，责令胡女士的4个已成年的子女限期搬走。
　　但是，判决书生效之后，胡女士的3个子女都先后搬出去租房居住，其小儿子虽然搬走了，但结婚时买的几个大柜子始终没有搬走，且小儿子还用锁把当初其居住的卧室锁起来，致使胡女士无法自由出入。在此情况下，胡女士再次将小儿子告上法庭。
　　今年8月14日，兴宁区人民法院经过调查审理后作出判决，判决胡女士的小儿子自判决生效之日起，立即拆除房门锁，并移走家具，维护胡女士的合法权益。

