15岁少年为争母爱勒死同母异父妹妹
　　本报讯 (记者 肖玉)石头是一个杀人犯。他曾经天真地以为：没有妹妹了，他就能得到妈妈的爱。所以，三年前，15岁的石头在他一个人生活的家里，勒死了比他小4岁的同母异父妹妹。
　　现在，在未管所服刑的石头，已成为器乐组单簧管演奏的带头人，并即将代表全市未管所服刑人员，参加全国未管工作大会的汇报演出。因为家庭贫寒，石妈妈一直为孩子演出用的单簧管犯愁。
　　家庭变故
　　极度自卑没有一个朋友
　　石头是王芳跟前夫所生的儿子。石头1岁多的时候，王芳和前夫离了婚，石头被判给爸爸。
　　爸爸爱酗酒，石头是奶奶拉扯长大的。然而，奶奶竟在2003年被喝了酒的爸爸杀死了。原来，石头的爸爸家有家族精神病史。司法鉴定说，石头的爸爸是“复杂性醉酒”，属于“限制刑事责任能力”。而石头的奶奶持续多年狂躁，也被诊断为“精神分裂症”。
　　爸爸被判重刑进监狱后，石头一个人在渝中区长滨路一间小屋子里生活。因为极度自卑，几乎不说话的石头在学校里没有一个朋友。
　　争夺母爱
　　勒死同母异父妹妹认罪
　　此时，妈妈早已和他人结婚，并生了一个比石头小4岁的妹妹。
　　在石头的犯罪卷宗里，记录着石头真实的内心世界：在妈妈家里，石头感觉妈妈对妹妹好，对他不好。石头记得，有一次，石头要妈妈给他配副眼镜，妈妈开始答应了，后来又推说租赁房垮了没收到钱。石头跑去租赁房一看，房子没有垮。 
　　2006年2月22日是星期五，下午，石头到学校门口接妹妹放学回家。等妹妹睡着，石头用预先准备好的绳子将妹妹捆了起来。石头思想斗争从下午一直到了凌晨，最终还是下手勒死了妹妹。23日，石头在家里被警察捉获后，全部认罪。
　　幸福时光
　　妈妈陪伴度过18岁生日
　　痛失爱女的母亲王芳，尽管心里恨不得儿子被判死刑，但理性告诉她，她对孩子有责任。在反复的内心斗争和煎熬下，这个女子做出了惊人的决定：用爱心温暖儿子充满仇恨的心。而为了拯救这个儿子，王芳甚至和丈夫离了婚。
　　今年，石头刚满18岁。尽管因为杀了人服刑，但在他看来，在未管所服刑的日子，比以前在外面的日子过得温暖：未管所里，有爱护他、教育他的警察叔叔，有和他聊天谈心的同龄人。未管所外面，还有判他刑的法官时常给他买书。最重要的是，妈妈常来看他，还来未管所跟他一起度过了18岁生日。
　　积极改造
　　文艺骨干参加全国汇演
　　石头现在已经是未管所艺术团演奏组的骨干。从没有学过乐理的他，现在还带了两个徒弟，一起学习吹单簧管。
　　近日，当年主审该案的市五中院刑二庭刘健红法官收到了石头的来信。石头兴奋地告诉她，他被选上参加10月份在“全国未管工作大会”上演奏《红梅赞》，但是，石头也显得很焦虑：平时，都是借器乐组其他成员的乐器练习，担任主演的他没有单簧管。
　　昨日，看到儿子的来信，母亲王芳哭了：这件事石头也告诉她了。但一个人生活的女子，每月靠着260元的低保为生，这是18年来儿子第一次给她提这样的要求，“作为母亲，我还是想帮儿子完成这个心愿。但我实在有心无力。”王芳觉得很亏欠儿子：“石头在信里还给我说，他要学好这样一个生活技能，今后出来了不成为社会负担。”
　　“哪怕是一支用旧了的单簧管，只要音质好能用就行啊。”给孩子一支单簧管让孩子参加演出，成为母亲王芳最大的心愿。(文中人物均为化名)

