护工11680次翻身唤醒植物人(组图)
　　“你儿子终于醒了，太不容易了！”这几天，邻居们一碰到翁妈妈总会向她道贺，翁妈妈久违的笑容绽放了，笑容背后，则是旁人无法体会的艰辛与酸楚。
　　4年前，一场突如其来的车祸，让正当壮年的翁国文因重度脑外伤成为植物人。整整4年来，医生护士天天到床边陪他说话，护工阿姨除了喂食、擦身外，还要每隔两三个小时为他翻身……
　　在一声声召唤中，翁国文终于醒来。
　　他变得比4年前年轻
　　白皮肤、圆圆脸、短头发、小眼睛，昨天上午，当记者见到躺在病床上的翁国文时，有些怀疑眼前这个白白胖胖的男人已经有40岁。“他比刚进来时年轻多了。”护工罗秀芹开玩笑似地说。
　　翁国文的眼睛虽然不大，不过十分灵活。只要身边一有人走动，眼睛就会跟着人走的方向滴溜溜转。
　　“国文。”
　　“哦！”
　　“你饿不饿？”
　　“饿。”
　　“要不要吃饼干？”
　　“要。”
　　护工罗秀芹，俯身跟他沟通后，拿出一小块饼干。翁国文用胖乎乎的大手接过，先拿到眼前仔细端详，然后又把手放回胸前，一副舍不得吃的样子。
　　“你还要不要吃？不吃的话把饼干给我。”罗秀芹边说边伸手假装抢回饼干。这下，国文急了，拿着饼干的左手不停躲来躲去，最后，他干脆把饼干从左手转移到了右手。这一举动，把整个屋子的人都逗得笑翻。
　　智力只相当于两三岁小孩
　　“他现在只有两三岁小孩的智力，以前的事情基本忘记，一切都要重新开始学习。”省立同德医院神经外科主任金心医生说着，翻出翁国文这4年来厚厚的一叠病历。
　　2005年9月2日住院，诊断：颅内等多发血肿、脑干损伤、颅骨骨折。
　　“国文在入院的前3个月里，就进行了4次开颅手术，而且每次手术都有生命危险，但在大家的共同努力下，他都一一挺了过来。”金主任感叹地说，在医学教科书上，对于植物人苏醒的概率没有统计数据，直接用了奇迹这个词来概括。
　　金主任自然记得翁国文给他带来的一次次激动。
　　虽然是植物人，但每次查房，医生们必做的功课是像普通患者一样与翁国文交流，向他问好，并简单聊天。
　　第一次奇迹在2007年底出现，那次查房，翁国文突然开口说出个“哦”字。但在随后的半个月中，不管身边的人再怎么跟他说话，他都没有任何反应。金心主任说，这只是一种偶然现象，并不能作为他苏醒的判断标准。
　　翁国文真正苏醒的时间，是在今年的8月21日，也就是上星期五。
　　“国文。”那天早上一上班，金心主任跟往常一样，走到翁国文床前，向他问好、聊天。
　　“哦。”翁国文非条件反射般地从嘴里迸出个字来。
　　这样的偶然已多次发生，金主任没有在意，继续问话：“现在感觉怎么养？”“很好。”翁国文不假思索地回答。
　　就是这么一句简单的话，让正在记录的金主任一下子呆住了，大脑出现几秒钟“短路”，随即兴奋地大喊起来：“国文会说话了，国文会说话了！”瞬间，整个病区的医生、护士都涌了过来。
　　“早饭吃了吗？”为了证明自己的判断，金主任又问了个问题。
　　而翁国文呢，眨了眨眼睛说：“吃了。”
　　“吃了些什么？”焦急的金主任接着问。
　　可是，面对这个相对复杂的问题，翁国文只是转了转眼珠，表现出一副想说而又词穷的样子。
　　护工4年为他翻身11680次
　　国文的奇迹般苏醒，除了各科医生的精心治疗，功劳最大的当属照顾了他4年的护工罗秀芹。
　　2005年9月17日，自翁国文从ICU转到普通病房开始，罗阿姨就开始了对国文马拉松式的照顾。
　　“国文每天都要输3瓶营养液，早晚各喂一次米粉，每次300ml……”说起每天照顾国文的流程，罗阿姨滔滔不绝。
　　但作为一个植物人的护工，除了管吃、管个人卫生外，还有翻身、推拿、说话的任务。
　　为了防止国文身体肌肉萎缩，罗阿姨每天都帮国文推拿按摩，尤其是四肢的弯曲动作；为避免身上长褥疮，罗阿姨每隔两三个小时就帮国文翻身，左边侧躺，右边侧躺，然后是平躺。4年下来，她至少帮国文翻了11680次身。
　　一天天陪伴，一句句问候，虽然没有知觉，但国文早已熟悉了罗阿姨双手的抚摸，以及罗阿姨每天在耳边呼唤自己名字的声音。
　　“国文，阿姨对你好不好？”记者也试着跟翁国文对话。
　　起初，他有些紧张，但记者牵了牵他的手后，他的紧张渐渐消失，望着床边的罗秀芹，坚定地说“好。”
　　这句“好”，让罗秀芹感动得眼眶湿润，清了清嗓子说：“4年了，我除了过年时回江苏老家住个把星期外，几乎天天都在医院照顾他。说实在的，我自己的那5个孩子，我都没这样照顾过。不过看到他现在醒来，还能跟我说话，我觉得比什么都值。”
　　翁妈妈最担心
　　儿子今后的生活
　　翁国文在2005年出车祸前就离了婚，儿子判给前妻。家里最关心翁国文的，自然是他66岁的老母亲。
　　昨天下午2点多，翁妈妈拖着疲惫的身躯来医院看儿子。她住在东新园，乘公交车到医院，至少得一个多小时。翁妈妈身体不好，护工罗阿姨看在眼里，建议她一个星期来一次就好，她会把国文照顾好。
　　“国文。”放下沉甸甸的布包，翁妈妈急着跟儿子说话。
　　“哦。”见到老母亲的出现，国文把头转到床边。
　　“认不认识我？”翁妈妈拉着儿子的手问。
　　“认识。”国文干脆利索地说。
　　“那你叫我一声。”老人家用期待的眼神望着儿子，翁国文?没有回答。老太太心里一急，在儿子手上打了两下。
　　国文眨了眨眼，说出3个字“等一会。”失望的翁妈妈，走到一边跟记者诉起苦来。
　　从国文出事开始，除了医保的钱外，她自己拿出了10多万元，为了继续康复治疗，2006年，她卖掉了三里亭的房子。如今，卖房子的55万元也花掉了大半。
　　“我自己也是一身的毛病，前年底还因为甲状腺肿瘤开刀住院。现在他虽然醒了，可接下来也不知道会康复到什么程度。我一天天变老，以后他的日子该怎么过？”翁妈妈无奈地摆着双手，眼泪夺眶而出。
　　而一直注视着记者与老太太对话的翁国文，情绪突然激动起来，似乎感觉到了老母亲的悲伤。他双手紧紧抓着被子，一副想要站起来的模样。
　　越来越多植物人康复
　　2007年1月28日，家住诸暨璜山镇溪北村里的徐赫，因为一场车祸变成了植物人。她的3个亲姐妹，纷纷放弃生意、辞掉工作，全心照顾她。奇迹出现在2007年下半年的一天，病床上的徐赫竟然张开了眼睛，手脚也有了知觉，可以简单活动。现在，她不用搀扶，就能独自撑着康复单杠走上好几个来回。不仅如此，她还学会了说话，拿调羹吃饭等等。
　　2008年2月15日，21岁的泰顺小伙钱严村，驾驶摩托车时不幸发生了车祸。为了挽救成为植物人的弟弟，姐姐钱义丹每天坚持不懈地给他做康复治疗，上山采草药给他服用，读书给他听。2008年6月12日，钱严村终于醒来。当年10月17日，在钱义丹的搀扶下，弟弟奇迹般地站了起来。
　　近年来，一个个植物人苏醒并逐渐康复的新闻，给许多医生和家属带来了幸福与希望。浙江省立同德医院神经外科主任金心医生说：这一个个奇迹的出现，取决于医学的进步，以及充满人文关怀的护理。
　　□本报记者 何丽娜
　　通讯员 楼建丽

