公选乡长被指多半为官员子弟
　　面对网友质疑，固始县委组织部回应称：这些领导干部的亲属，在岗位上也有足够的资历，他们当选符合条件。
　　结果尚未公布
　　已有网友基本猜中结果
　　这个流传在各大论坛的热帖《河南固始县公选乡长黑幕:多半官员子弟》称，固始县此次“公开”选拔的乡镇长（正科级）干部中，全是干部子女和县里两大房地产老板的亲戚。
　　帖子还详细公布了部分候选人的家庭背景，其中涉及县人大副主任、县政协主席等当地官员。在最后公选出来的12人中，被证实基本都是官员之后，其中有三人是80后。
　　帖子称：难以了解这些当选的乡镇长是否真的德才兼备，但如此集中地任用当地“官员”亲属，未免让人感觉“官”也在继承。
　　帖子被转至搜狐圈子、天涯、网易等论坛，引起广泛关注，仅在网易的置顶帖里就有近10万点击量。
　　从一些网民的回复可以发现，在尚未公布结果之前，已有网友猜测选举结果，并与最终结果相差不大。
　　一位网友留言：“我这里给大家开个单子：张宝、周淼、李珂、黄俊红、林中华、朱萸、陈俊斌、聂磊、赵安明，这几位没有五个也有八个。老百姓的孩子，你等着吧……”
　　从2008年12月22日最终公布的结果来看，上述网友“猜”中了6个，占最后当选的50%。
　　组织部：帖子基本属实
　　固始县委常委、组织部长周辉接受采访时称：“最后公选出来的12名乡镇长，确实大都为官员之后，网帖里说的是县人大副主任、县政协主席等之后代，也基本属实。”
　　“但这不代表就是不对的，他们当选符合相关程序，符合条件，难道官员之后就无权当选？”周辉说。
　　据他介绍，此次共有270多人参加选拔，经过300多人投票，推出来60多人。经过考察后，最后由县委常委等官员50多人投票表决，选出最后的乡长12人。
　　按照周辉的说法，这些领导干部的亲属，在岗位上也有足够的资历，就拿其中一个县人大副主任之子来说，在副科的级别上已有近10年了，“口碑也不错，确实是个合适的人选。”

