医院广告误将卫生部长当成中风专家
　　河南消息 在河南平顶山媒体刊登的广告里，卫生部长陈竺“改名换姓”，现身该市第二人民医院，给患者做脑中风义诊。前天，平顶山第二人民医院组宣科科长王女士否认虚假宣传之说，称卫生部长陈竺和参加义诊的专家张茁长得像，工作人员不小心弄错照片。
　　卫生部长成“坐诊专家”
　　8月20日，网友“pmjtwsflc”发帖说，自己发现一则平顶山市第二人民医院（简称平顶山二院）的广告，广告称，8月20日脑中风专家将到二院开展义诊、手术、健康讲座等系列活动。其中，最后一位专家照片署名张茁，资料显示其为首都医科大学附属北京安贞医院神经内科主任，但照片却是卫生部长陈竺（见图，最右边一位），“是把部长请到平顶山了，还是开国际玩笑？”
　　发帖者还附上“39健康网”网址。打开网址，就能看到陈竺部长6月21日在脑中风筛查及防控工程启动仪式上的讲话视频。视频及截屏照片显示，陈竺身着灰色带格西装，系一条斜纹领带，头发向右分，与报纸所登署名为张茁的照片完全一样。记者在网站上搜到张茁相关资料，与卫生部长陈竺进行比对，发现两者相差7岁，且相貌相差悬殊。
　　医院回应不小心弄错了
　　卫生部长改名换姓坐诊平顶山帖子引发热议，不少网友跟帖说，平顶山二院不至于连卫生部长都不认识吧？
　　经核实，首都医科大学附属北京安贞医院党委办公室吴先生告诉记者，8月20日，该院神经内科主任张茁确实到平顶山二院义诊。
　　“是我们弄错了，是工作中的失误。”平顶山二院组宣科科长王女士说。因为卫生部原副部长、中美脑中风协作组织中方主席王陇德8月20日将率专家团，到该院举办义诊、手术、健康讲座等系列活动，院方便提前整理这些专家的资料，在当地媒体刊登广告。
　　“参加活动时，拍的照片太多了。”王女士说，工作人员不认识部长和张茁，看着两者比较像，就选了一张照片登发了。

