调查称仅7%人会扶起摔倒老人
　　调查：面对老人摔倒，你认为是否应该管？
　　近日，有媒体报道，一位老人晚上11点骑电动车经过白下区后标营时摔伤，倒地不起，十几名市民自发围成一圈，保护老汉，防止过往汽车碾轧，甚至有市民回家取来手电筒，示意过往车辆避让。然后，直到20分钟后救护车赶到，始终无人敢靠近老人，伸手拉他一把。
　　“应该”与“会”不一样
　　快报都市圈圈网就此现象进行了调查，调查数据看上去似乎存在矛盾。面对老人摔倒是否应该管这个问题，63%的网友认为“应该”。可是，假如真的遇到这样的情况，仅有7%的网友表示会出手相助。63%的“应该”和7%的“会”，显然有一股力量阻止了南京市民将想法变成行动。
　　造成这一现象的原因，市民给出三种解释，5%的市民认为是南京人不爱管闲事，15%的市民则认为是缺乏见义勇为的勇气。80%的投票者给出的答案令人无奈——不敢帮，怕惹麻烦。
　　老师不敢教学生扶老人
　　记者为此采访了多位市民。多数人表示，应不应该管，是道德角度的考虑。是不是出手相助，是现实情况的考虑。万一遇上一个不讲道理的老人，好心不仅得不到好报，还会惹上麻烦。
　　更有市民表示忧虑，如此的社会风气，可能对下一代造成很不好的影响。
　　汤女士是一名小学老师，她就遇到了类似的问题，“老人摔倒了怎么办？我教学生去千万别上前搀扶，一定要报警。”汤女士苦思冥想补充了一点理由，“我告诉学生，万一老人摔骨折了，贸然扶起来可能会让伤情加剧，不能帮倒忙。”她苦笑着告诉记者，这是个折中的办法，一方面她不希望孩子惹麻烦，另一方面也不希望孩子做好事的积极性受挫折。
　　类似事件找出一大把
　　这样的情况绝非偶然，圈圈网论坛的网友找出了大量以前发生的类似事情：
　　1.2007年2月22日上午，南京一位75岁的老汉从公交车后门跌倒在地。然而，就在老汉爬不起来之际，跟在身后的乘客却只是看着。老汉顿时明白了什么意思，高喊“是我自己跌的”，大家这才上前施救。
　　2.2007年11月，一位七旬老太太摔倒在秦虹小区苏果超市对面的人行道上，尽管马路上行人络绎不绝从她身边走过，可是前后五六分钟时间，始终没有一个人向老太太伸出援助之手。直到老太太的侄女赶到，找来三个熟人，老太太这才被扶回了家。
　　3. 2008年2月16日，一位九旬老人瘫倒在解放南路人行道上。然而，20分钟内，过往行人无一敢上前搀扶，一位热心市民最后喊来七八名路人作“见证”后，才敢打电话报警。
　　4. 2009年5月20日，南京理工大学学生扶起一名被自行车撞倒在地的妇女后，却被对方反咬一口要求索赔。
　　网友表示，在当下的社会情况下，直接出手相助可能会惹来难以承受的麻烦，“围圈圈”保护伤者或许不是最好的办法，但多少能给伤者一点帮助，也算是一种折中的选择。
　　快报记者 是钟寅

