各地严查酒后驾车引酒精测试仪网上热卖
　　专家提醒驾驶员，不要抱侥幸心理，酒后不要开车
　　本报讯 小喝点酒想开车，又不确定是否超标——目前严查酒后驾车，一些驾驶员看中了酒精测试仪，售卖酒精测试仪的网店于是遍地开花。
　　昨日，记者在淘宝网输入“酒精测试仪”搜索，有461条相关商品，各类其余名称的相关产品还有一两百条。网上的图片和介绍文字显示，这些凭借呼气测试体内酒精含量的仪器，大多只有普通的mp3大小，大的也不过和遥控器相当，操作也简单，只需对着进气口吹气即可。价格在几十元到上百元不等，最便宜的9元就能买到，最贵的一套标明美国进口，价格高达12800元。
　　记者随意点开一个网店，询问测试仪的使用效果。卖家称，普通便宜的测试仪无法保证在交警检查时能过关，测试仪最重要的部分是仪器内的感应器，这是测试仪价格差异的最主要原因，价格越高的测试仪，感应器越灵敏。不少卖家表示，近来，酒精测试仪的销量不错，至少比原来翻了两番，其中，三四十元一个的最好卖。
　　是否和交警使用的相同？记者询问了好几个卖家，没有一个敢保证的，“一般几百元以下的测试仪和交警专业测试仪的灵敏性有差异，只能供参考。”
　　和酒精测试仪同时走俏网络市场的还有号称“能降低血液酒精含量”的解酒药。
　　昨日，记者到解放碑的几家药房询问，发现“解酒药”种类很多。药房销售人员称，最近有些人来买药，直接就问“能不能降低酒精浓度”。
　　新桥医院内分泌科徐梓辉主任介绍，解酒药并不能降低血液中的酒精含量，只是在一定程度上对大脑产生作用，起到抑制兴奋的作用。
　　交警提示，酒精对每个驾驶者都有影响，司机朋友不要对酒后驾车抱侥幸心理。为了自己和他人的安全，应该做到只要饮了酒就不要驾车。
　　本栏稿件由记者 姜莹 采写
　　记者手记》》
　　莫让侥幸摧垮“顶梁柱”
　　近来，网络上关于应对酒驾检查的帖子和招数不少，类似像酒精测试仪这样的自我测试仪器颇受欢迎，驾驶者无非是抱有侥幸心理——虽然我喝了酒，对我有没有影响不管，只要不超标就能上路。
　　研究表明，不管多少，酒精对人的影响都是存在的，严查酒后驾车是为了减少事故。
　　最近一项调查显示，酒后驾车者大多年龄在30岁至49岁之间，99%以上是男性。不难发现，这个年纪的男性，一般来说正是上有老、下有小，是家庭的“顶梁柱”。一个人的安全就是家庭幸福的根基。
　　请记住这点：不要让一点侥幸，毁了一个家庭的幸福。

