男子为占有情人杀其丈夫女儿并焚尸
　　东北网8月24日讯(王? 金钢 记者王凌霞) 8月20日，哈尔滨市平房区通滨街发生一起杀死两人并焚尸的特大案件。一男子为彻底占有情人，将其丈夫女儿杀死并将被褥点燃焚尸欲毁灭罪证。
　　案发
　　20日晚8时许，位于平房区通滨街上的平房区北厂某栋楼发生火警，消防队员迅速赶赴现场灭火。在灭火中，消防队员惊异地发现室内两具尸体表面竟有多处刀伤。他们立即向平房公安分局报案。平房分局局长徐文洲、副局长陈松、刑侦大队长温英杰，率领侦查员立即赶赴案发现场，进行现场勘查和调查走访工作。鉴于案情重大，平房分局立即上报市局。市公安局政治部主任于全武、副局长卢洪喜、刑侦支队长于涛等带领有关部门的领导和侦查员立即赶赴现场指导侦破工作。
　　侦破
　　经初步现场勘察和调查访问，警方确定两名死者系父女关系。父亲叫白凤鸣，30岁，女儿白某某为学龄前儿童。他们身上都有多处刀伤，并伴有焚烧过痕迹。被害人白凤鸣身上共有42处刀伤，被害人白某某身上共有13处刀伤，均为锐器伤，经法医鉴定，杀死两人的为同一种单刃刺器。
　　经进一步勘验，屋内门窗完好，没有撬压、翻动的痕迹，被害人钱包内1100余元现金也没有丢失，衣柜内衣物没有被翻动的痕迹。侦查员在大门上提取了两处血迹样本，分析确定犯罪嫌疑人有可能受伤。结合上述现场情况，侦查员判定犯罪嫌疑人与被害人认识，且不是以侵财为目的的抢劫杀人，应为报复或者情杀。
　　为尽快破案，市公安局、平房公安分局立即成立了“8.20”特大杀人焚尸案指挥部，指挥部在对案情进行综合研判后，立即派出三组侦查员开展侦破工作。
　　其中一组侦查员在对死者妻子姜凤倩的询问中，发现她表情木然，欲言又止，似乎内有隐情。鉴于她的反常举动，指挥部决定加大对她周边关系人的走访。不久，侦查员就得到一条重要线索：今年6月，白凤鸣怀疑姜凤倩与他人有暧昧关系，在跟踪姜时，发现其与一男青年在一起走，白欲殴打男青年，被姜拉开，而这个男青年就是姜的同事刘春力。经进一步询问姜凤倩，她终于承认与刘春力有暧昧关系的事实。
　　此时，刘春力被纳入警方视线。
　　侦查员立即传唤刘春力。不长时间，刘春力就和另一男子张民来到兴建派出所。在询问中，侦查员发现刘春力左手始终放在上衣兜内，当令其把手拿出来时，发现他左手缠着绷带，左手虎口处有一处长约7厘米的刀伤，并刚刚缝了10余针，这让侦查员眼前一亮。于此同时，走访医院的侦查员报告说，在走访某门诊时，发现一个叫刘春力的人晚上8点钟左右来医院就诊，自称手被割伤。
　　表面镇定的刘春力面对侦查员对其手是如何受伤的询问，振振有词地说他的手是当天晚上在朋友张民家，为切西瓜与张民抢刀的过程中割伤的，并在某门诊缝的针。此时张民就在派出所，经对其核实，两人说法不一。头一回合交锋，刘春力就漏出破绽。
　　指挥部针对这一重大疑点，立即部署将刘春力作为重点嫌疑人进行审查。自感罪孽深重的刘春力面对侦查员的讯问，始终负隅顽抗，对杀人焚尸的犯罪事实拒不供认。在连续9个小时的审讯后，刘春力最后的心理防线终于被彻底攻破，最终承认了为达到与姜凤倩长期姘居的目的，扫除障碍，买刀杀人、焚尸灭迹的犯罪过程。
　　罪行
　　刘春力，29岁，吉林省长春市人。他和妻子离婚后，自己带儿子与父母同住。今年五月份，他只身来到平房区，凭着钳工手艺在哈飞综利公司打工。这期间，刘春力与本单位职工姜凤倩勾搭成奸，并多次发生性关系。此后，刘春力曾多次提出，让姜和丈夫离婚后和他结婚，但姜始终态度暧昧，并一再推脱。
　　此时的刘春力已意乱情迷。为实现长期占有姜的目的，扫清障碍的罪恶念头逐渐萌生。8月初，刘春力在早市花四元钱买了一把剔骨刀藏在自己的床下。以后的一段时间，他一直都在寻找杀死白凤鸣的机会。
　　8月20日下班后，他见天正下雨，得知姜凤倩护理同事也没在家，认为机会已到。晚7点30分左右，他把剔骨刀装在包内，来到白凤明家，敲开院门进入室内后，随即对没有防备的白风鸣一通乱刀猛刺。期间，白凤鸣反抗时，刘误将自己的左手划伤。在杀死白凤鸣后准备逃离现场时，刘春力见白凤鸣7岁的女儿白某某哭喊着从里屋跑了出来，丧尽天良的刘春力为了灭口又将白某某刺死。为了毁灭罪证，刘春力将白家的被褥点燃后仍在尸体上进行焚尸，然后仓皇逃跑……
　　然而，天网恢恢，疏而不漏。警方在不到一天的时间就将此案侦破，等待刘春力的将是法律正义的审判。

