老汉打猎时误杀他人喝农药自杀身亡
　　宜宾屏山一村民误将邻村村民当成野猪射杀，事发后害怕担责回家服毒身亡
　　昨日宜宾警方通报称，该市屏山县新市镇寸腰村68岁村民付某上山打猎时，误将邻村27岁村民罗某当成野猪射杀，开枪击中罗的头部，致罗某死亡。案发后，罗某自知难逃罪责，回家喝下3瓶农药自杀身亡。目前，当地政府、警方和有关部门正在对有关善后工作进行处理。
　　意外开枪打野猪误杀村民
　　据案发时和付某一同上山打猎的当地人王某介绍，由于近段时间以来，家住山区的付某发现自家的包谷地经常被野猪“光顾”，眼看将收获的玉米棒子被野猪拱得七零八落，损失惨重。8月16日下午，付某邀约王某等6人，手持4支火药枪上山围猎野猪。为防止野猪逃跑，7人分头行动，进入深山密林中寻找猎物。
　　当日下午4时左右，正在寻找目标的王某等人突然听到“砰”的一声枪响，然后听到密林中的付某大喊了一声：“哎呀，遭了，打到人了。”王某等人急忙循声找去，只见付某急匆匆从密林中跑出来，神情沮丧地朝其家里走去。当王某等人询问他：“到底伤到人没有，伤的人在哪里？”付某未予答复。
　　悲剧怕承担责任服毒自杀
　　付某自称枪击他人的消息引起了当地村组负责人的重视。当日下午，村组负责人一边向当地政府汇报，一边组织村民挨家挨户
　　寻找上山未归人员，不料寸腰村的村民一个都不少。“那么付某会枪击到谁呢？”村组负责人立即与紧邻寸腰村的该县清平乡岩坪村等联系，当晚9时左右从岩坪村传来消息，该村27岁的罗某当日上山放羊后没有回家。
　　获悉情况后，当地政府和警方等迅速组织人员赶往现场，及时组织寸腰、岩坪两村负责人和当地民兵等连夜进入深山中搜寻，到8月17日清晨，搜寻人员终于在岩坪村大山中一个叫“杨岩湾”的地方找到头部中枪已经死亡的罗某。经法医尸检，罗某系头部中枪导致死亡。就在警方进行调查时，自知有罪的付某在家中喝下3瓶农药自杀身亡。
　　事发后，屏山县委、县政府立即组织人员协调善后事宜。目前，当地警方也正对非法持有火药枪的责任人展开调查。
　　律师：过失杀人罪不至死
　　四川戎星律师事务所主任律师李建说，根据我国《刑法》的规定，过失致人死亡罪，是指行为人应当预见自己的行为可能导致他人
　　死亡的结果，由于疏忽大意而没有预见，或者虽然已经预见到，但轻信能够避免，以至于发生了他人死亡的后果。从此案中分析，付某因野猪偷吃其玉米，因而与同伴一起持枪到山林打野猪，此过程中，误以为在山林中放羊的罗某为“野猪”，放枪致罗某死亡。付某主观是打野猪而非打人，因此符合过失致人死亡罪的法律要件。
　　李建说，我国《刑法》对过失致人死亡罪规定了两档刑罚：对过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑；法律另有规定的按规定执行。不过，一般过失犯罪，司法机关在量刑时都会酌情考虑减轻或免予处罚。此外，此案中若付某所持枪支不符合我国对枪械管理的有关法规，还要承担非法持枪的法律责任。
　　相关链接
　　打台球枪走火伤人被判刑
　　2008年12月23日下午4时许，宜宾县某社区李某到该县某台球室玩耍时，将其西装外套脱下甩在台球桌上，使其藏匿在外套里的火药枪走火，致在此打台球的魏某面部表皮伤。近日，法院以李某犯非法持有枪支罪，判处李某拘役一个月。
　　胡庆元 记者 田富友 罗暄

