女士打手机太频繁致面部出现红疹
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者陈媛 实习生田静欣 通讯员高翔）脸上的红疹反复发作，竟然是打手机惹的祸。医生提醒爱“煲电话粥”的市民，若面颊及耳朵出现不明原因的红疹，可能是患了“手机皮炎”。
　　刘小姐两周前新买了一部漂亮的手机，她每天都用手机和男友“煲电话粥”。三天后，她右侧脸颊和右手出现许多小红疹，瘙痒难忍。到医院看病，医生说是接触性皮炎，抹了外用药后，红疹很快消失。但一停药红疹又长了出来，反复发作。昨日，她到中南医院检查，皮肤科教授盛晚香仔细询问病情后，认为问题出在其漂亮的新手机上。
　　盛晚香解释，一些手机为使塑料外壳具有金属光泽，在制造时常添加镍、镉、铬等金属成分，而这些金属都是常见过敏原。炎热的天气，人出汗多，毛孔扩张，用这样的手机“煲电话粥”，这些金属成分很容易引起接触性皮炎，导致机主患上“手机皮炎”。
　　盛晚香指出，近段时间医生接诊好几例“手机皮炎”，她提醒常打手机的市民，若经常接触手机的面颊、耳朵及手指等部位出现不明原因的红疹，且反复发作，就要考虑是否患了“手机皮炎”。在用药治疗的同时，最好减少打手机的时间和次数，过敏严重者须停用此类手机。

