顾客多次从鸡爪中吃出玻璃碴
　　“又是可恶的鸡爪、又是可恶的玻璃碴，又是弄伤了一位顾客的口腔和牙齿，又是索要赔偿。”前日9时30分，一听到这个消息，大连东利多食品公司的负责人高某一下子从沙发里跳起来。“这个小小的鸡爪，都快把我给折磨疯了。”
　　事实上，被散装熟食鸡爪给折磨疯的并不止东利多一家，进入8月份以来，我市的瑞安八珍、世云楼等专供大型超市的熟食企业，纷纷被鸡爪给折磨成了惊弓之鸟。“从月初到现在才20多天，我们统计了一下，给市内各超市供应熟食鸡爪的企业就被索赔20多次，每次都是有顾客从鸡爪里吃出了玻璃碴。过去一年也没有出现过一起类似事件，现在20多天就出现20多起，你们说这种情况正常吗？”一位熟食业内人士说，“现在大家都在怀疑，大连出现了一伙专盯着鸡爪诈骗的团伙。”
　　同一顾客
　　3次被东利多鸡爪“咬”伤嘴
　　前日9时30分，开发区某超市刚开门，一位满嘴是血的中年男子便冲了进来。“我从你们这里买的鸡爪，回家吃出了玻璃碴，现在我的嘴巴和牙齿都被弄伤了，你们说怎么办吧！”
　　这位中年男子带来一包吃剩下的散装东利多鸡爪，同时，还有几粒带血的细碎玻璃碴。超市一位经理赶紧过来接待了这位投诉的顾客，并马上与供货商东利多公司联系，让公司派人来处理赔偿问题。
　　“当时听到这个消息，我脑子里‘嗡’的一下，怎么形容呢，当时感觉整个人都要疯了。”高某说，他之所以这么激动，原因是短短20余天里，他已经遭遇了3次玻璃碴伤人事件。
　　“我本来在外面谈生意，可是听到这个事，我放下手头一切事情，马上赶往开发区，我要去会会这个人。”高某说，“我最先到了现场，紧接着，我们公司的业务小孙也赶到现场。于是，不可思议的一幕出现了，我们小孙一看到那个索赔的顾客，当场就愣住了。”
　　小孙为何发愣？她告诉记者：“这个月，我已经跟这位姓王的顾客打3次交道了，第一次是在马栏子一家超市，第二次是在中南路一家超市。都是这个人，他已经从我们家的鸡爪里吃出了3回玻璃碴。”
　　前两次索赔，一次发生在8月5日，一次发生在8月21日，小孙向记者出示了那两次的处理单子，在单子上方，顾客签名栏里，记者果然看到了两个字迹和名字完全相同的签名。
　　“第一次赔了他100元，第二次赔了他200元，这一次他要500元。”小孙苦笑着说，“我真的很纳闷，我们家的鸡爪一共出现过3次玻璃碴，怎么全让他一个人给吃走了？这个概率比中彩票、经适房摇出6连号还难吧？”
　　“更奇怪的是，既然这个人从我们家鸡爪里吃出过一回玻璃碴，那就说明我们的鸡爪有质量问题，可是他为啥还要接二连三买我们家的鸡爪吃呢？”高某说，这其中的蹊跷之处，耐人寻味，“我怀疑他就是一个碰瓷的骗子。”
　　被闹怕了
　　一些熟食企业挥泪“斩”鸡爪
　　“面对接连发生的鸡爪伤人事件，我们这些熟食品加工企业都有点被打击懵了。”大连瑞安八珍食品公司的负责人占某说，“我们的鸡爪是从瓦房店一家企业进的货，频繁出现玻璃碴之后，我们好几家企业一块找到了瓦房店的供货方，让他们给出解释。”
　　“但是，瓦房店那边的鸡爪供货商坚称自己的鸡爪没有问题，他们说，每一只鸡爪都经过正规的加工和检验程序，问题不在他们那里。”占某说，“不过，一开始我们并不相信供货商的解释，我们觉得，既然人家顾客吃出了玻璃碴，那就说明鸡爪有问题。”于是，先后有6家熟食品加工企业与瓦房店那家供货商中止了合同，转而使用其他供货商提供的鸡爪。
　　可更换了供货渠道之后，这些熟食品加工企业依然无法摆脱“玻璃碴门”的阴影。
　　“最近10多天，我们厂又接连出现两起玻璃碴弄伤消费者的事情。”大连世云楼食品厂负责人张女士说，“为了不再受‘玻璃碴鸡爪’的困扰，从上周开始，我们一狠心，干脆不生产散装熟食鸡爪了。市内所有超市里，世云楼的散装酱鸡爪一起下架。”
　　张女士很无奈地说，如果不是频繁发生此类蹊跷的索赔事件，他们绝对舍不得挥泪“斩”鸡爪。“但是现在没办法了，一是为了保住我们的品牌，不能让一个小小鸡爪把我们的品牌给毁了；二是我们现在实在搞不清楚原因到底出在哪里底是鸡爪出毛病了，还是有人故意在找鸡爪的毛病？我们不得而知，所以，在这种情况下，我们选择退出这个市场，这是无奈之举，也是没有办法中的唯一办法。”
　　“散装熟食鸡爪集体退出超市，这并不是一句耸人听闻的谣言。”一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，“散装熟食鸡爪的利益原本就比较稀薄，近期接连出现的玻璃碴事件，已经让一些熟食加工企业闻‘爪’色变，砍掉鸡爪业务，已成为不少熟食加工企业的选择。”
　　真相难明
　　企业可被动“等”受害人起诉
　　昨日，东利多食品公司的高某始终坚持认为，对方属于碰瓷诈骗。为此，他专门到公安机关去报案。但公安机关却认为，仅从这3起事件中，尚无法认定顾客王某具有诈骗嫌疑，因此无法立案。
　　不过，针对近期集中出现的“玻璃碴鸡爪”事件，警方还是给予了高度重视，并展开了一些外围的调查工作。
　　“那个顾客王某在填写索赔单子时，留下的都是同一个手机号码，这是一个外地的手机号码。”昨日，记者拨通了这个手机号码，里面传来一个南方男子的声音。手机机主是汕头人，“你们大连的警察刚才也给我打电话了，问我鸡爪的事，我什么都不知道，我从来没去过你们大连，请你们以后不要再来烦我了。”机主在电话里很不高兴地说。
　　“他留的可能是假电话。”高某说。
　　事件真相难明，到底是诈骗？还是消费者确实在维权？面对扑朔迷离而又接连发生的一起起纠纷，大连熟食加工企业 如何才能平稳度过这起“玻璃碴门”？大连法律援助中心副主任刘升给出这样一齐“药方”，他表示：“其实企业只要自身能把好质量关，遇到此类索赔事件时，完全不必担心，只要被动等待对方提起诉讼，依法来维护自身权益就好了。”
　　刘升解释说，此类纠纷，属于一般性侵权纠纷。法律规定，应该是谁主张谁举证。因此，顾客王某如果向食品供货商索要赔偿，就需要举证证明鸡爪里出现玻璃碴，确实是食品供货商的责任。同时，由于王某一个月内曾3次在同一品牌的鸡爪里吃到玻璃碴，这种概率已经超出了常情、常理和常识。我国《民法》与常情、常理和常识有相通之处，因此，完全有悖常情、常理和常识的起诉，法律一般不会支持。   首席记者翟丙军

