连体姐妹成功进行分离手术
　　本报讯 (记者王琼 通讯员 庄海红) 昨晚8时16分，在众人的期盼中，北京军区总医院附属八一儿童医院手术室的门终于打开了，儿童外科主任黄柳明一脸疲惫地走了出来，此时距离他走进手术室已经整整过去了12多个小时。“手术和预想一样，分离顺利！”黄主任的一句话，让所有等候在手术室外的人松了一口气。
　　“怎么还不出来？”昨晚7时30分许，手术室外连体姐妹的父亲李志国不时地握拳捶打着墙壁，此时距离手术室中传出两个女儿已被成功分开的消息又过去了近4个小时。经过漫长的12小时等待后，手术室的门终于打开了，看着两个女儿被一前一后推了出来，他一下子冲上前去，用手扶着透明的暖箱，脸上夹杂着喜悦和担心。
　　主刀的黄柳明主任摘下口罩后，下意识地问了一句时间，然后介绍说，昨天早上8时进入手术室后，医护人员先对这对连体姐妹进行了麻醉，随后，当他打开姐妹俩的隔肌时发现，心室壁是分开的。“这是个好消息”，但接踵而来的是姐妹俩共用肝脏的分配难题。术前专家们制定的手术方案是肝脏多让点给姐姐，开腹后才发现小肝在姐姐腹中，大肝则在妹妹腹中，于是黄柳明沿着肝脏的中线切开，随之原本相连的姐妹俩也被分开了。
　　与此同时，现场的医护人员分成了两组，分别对姐妹俩进行重建修补。
　　和术前预想的一样，重建是手术中最大的难点，因为姐妹俩连接面积大，分离后肚子、胸腹壁都缺损较大，妹妹体小，分到肝后，肚子竟然关缝不上，于是医护人员采用了很多材料，进行了修补。直至手术结束前3个小时“关胸关腹”后，黄柳明才舒了一口气。
　　“姐妹俩仍有几关要闯”，黄柳明介绍说，目前医院已派专人对姐妹俩进行了重症监护和治疗，两人至少还要挺过一周的危险期，其中抗感染是姐妹俩共同面临的，此外姐姐呼吸压力大，妹妹的排尿问题都将是监护治疗的重点。

