11岁男童梦游从8楼坠下被树枝拦住
　　本报讯(记者 陈勇  李姝阳)昨日凌晨三时许，长沙韶山路三万英尺小区的居民都在熟睡中，但是小区外面突然连续出现了异常声响。保安查看后，惊讶地发现，原来是家住小区居民楼第8楼的一名11岁男童小强睡梦中从卧室坠楼，掉在了绿化带内。保安立即将小强送到医院进行救治。11岁男童小强被送到医院后做了急救手术，孩子的左手、左腿和左部颅骨都有骨折。医生分析，孩子可能是深夜梦游时发生了意外。
　　昨日上午，记者来到三万英尺小区，小强虽然是住在第8楼，但加上楼下停车场，实际高度有9层楼。幸好，小强在跌落的过程中掉到了树上，然后才摔落到绿化带的地上，幸运地捡回了一条命。小强当时为什么会从卧室里坠楼呢？家长告诉记者，当时孩子可能做梦了。记者在医院见到小强时，他正躺在床上输液。医生说，小强没有生命危险。对于自己身上当晚发生的意外，小强显得茫然。省第二人民医院骨科副主任付三清说：“小孩可能有梦游的症状。他自己只是说，做梦，在跑，在跳。他说‘往下一跳，一踏空就醒来了。’”
　　“小区里的飘窗本身就存在安全隐患，窗台高不到半米。小孩子很容易爬上去。而且飘窗空间比较大，玻璃也比较大。窗户一开，一下子就掉下去了。”小区居民李先生说。记者注意到，出于美观，小区大部分飘窗没有安装防护网。这次事件后，三万英尺的居民都希望小区重视飘窗的安全隐患，尽快做防护工作。
　　如何预防孩子梦游？长沙市中医医院老中医肖展鹏告诉记者，梦游常见于6至12岁儿童。孩子梦游时可能会出现两种异常情况，一种为孩子突然从床上坐起来，或走到客厅，然后上床继续睡觉。另一种是，孩子突然大声说话、又跑又跳一轮后，走回房中睡觉。他提醒，梦游的儿童是没有知觉的，家人应加强夜间监护，例如将危险物品移开、关锁好门窗等。此外，要尽量避免可能导致睡眠障碍的诱发因素：白天不要让孩子玩得太累、晚餐不宜过饱、不要打骂恐吓孩子、临睡前不要让孩子看易于兴奋的电视节目等。

