6成网友不认可40小时网瘾标准 称被网瘾
　　近期关于网瘾、关于戒网瘾、关于电击疗法的新闻，一浪接一浪出现，网瘾已成为一个严肃的社会话题。如何判定网瘾？如何治疗网瘾？你有没有网瘾呢？
　　中广网昨日的消息称，备受关注的网瘾诊治标准有望年内出台，每周上网40小时以上即可认为是网瘾，成瘾者主要以玩游戏为主。
　　消息一出，网络一片哗然，各行各业的网友纷纷贴出工作时间表反驳，表示“无网络无工作”，按照40个小时算，很多上班一族均“被网瘾”了。
　　有网友质疑，上网的时间并不能全面表示“入网”多深，是不是网瘾，更应该参照网络对上网者身体的损害表现。
　　专家 网瘾制定沿用国外标准
　　今年初，卫生部委托北京大学第六医院精神卫生研究所和中南大学精神卫生研究所负责制定网瘾、酒瘾的界定标准和治疗规范。据悉，两项标准有望今年年底前出台，然后再推荐各地使用。
　　接到卫生部的委托任务后，中南大学精神卫生研究所成立了五人组成的专家团队。中广网消息称，五人专家组之一的高雪屏博士表示：“网瘾标准的制定，主要沿用国外的标准。将在国外标准的基础上，结合国内网络成瘾者的情况，进行修订。”在网瘾的界定上，高雪屏表示，“还要进行精细的调查分析，初步认定每周上网40小时以上即可认为是网瘾。”高雪屏认为，有的人上网一周左右即可成瘾，有的时间则更长，成瘾者主要以玩游戏为主。
　　网友 IT业可否申请工伤
　　专家”40小时网瘾“的标准，遭到了网友的板砖“袭击”。有网友给出工作时间表，40/7=5.71，上班族通常的上班时间从上午8时30分到下午5时，除了吃饭几乎都在电脑前，下班回家后开电脑到睡觉。“我并不想上网，但工作必须上网，下班后不知道能干啥，吃喝玩乐都要钱啊，只好在家上网，看来我是被网瘾了！”网友套用最流行的语句感叹称，“哥其实上的不是网，是寂寞。”
　　北京网友“kangkae”觉得，根据时间来判断网瘾本来就是一个错误，不晓得又是哪个“砖家”发明的。“我觉得是不是网瘾要看身体的表现，标准参照毒瘾。”网友“额配”戏称，“吸烟有害健康，为什么就没个烟瘾标准呢？”
　　苏州网友“fireyu”表示，这个标准“很好，很强大。IT业的所有人，都是网瘾患者”。“作为一个网络工作者，每天工作超过10小时，是否可以申请工伤？”
　　记者采访
　　在我们的生活中，网络究竟扮演怎样的角色呢？记者昨日随即采访了公务员、IT人士、企业上班族等不同人群，绝大部分受访者都表示，如今已是网络时代，无论是工作还是生活，谁都离不开网络，用时间界定网瘾实在不合适。(来源：新快报)

