民企老板欲筹千万元支持重庆打黑
　　一个民企老板谈“打黑”
　　谈王立军：“王立军，骨子里就是个‘打黑’的人！”
　　谈打“黑”：旗下成员有6000多家企业，一半左右都被骚扰了。因黑社会性质组织的影响，重庆的中小企业只发展了70%。
　　谈资助：基金会的原始筹集金为1000万元，为我们战斗在打黑第一线的公安干警提供帮助。
　　“王立军，我与他见过两次面，从言谈举止上看，完全可以看出他是一个血液里都流淌着‘打黑’元素的人。”8月20日，53岁的黄伟接受记者采访时，右手搭在左手臂的大动脉处，形容“心中的英雄王立军”。
　　黄伟现为重庆市非公有制经济促进会的法人代表兼会长。因嫌弃自己形容的语句不算通顺不够深入，黄伟显得有些着急。他频频翻动着眼球，双手在胸前比划着，思索用什么词汇才能将王立军的“伟大形象”更生动地描述出来。最后，他终于吐出了一句话：“王立军，骨子里就是个‘打黑’的人！”
　　黄伟还透露计划筹集一个启动资金为1000万元的基金，帮助家境贫困的公安干警，为重庆“打黑”出一份力。
　　“赞赏他的工作，所以敬重他”
　　20日下午5时，记者在重庆市非公有制促进会办公室内见到了黄伟。黄伟除了重庆市非公有制经济促进会会长的头衔外，还是重庆迪强摩托车配件厂总经理，重庆市工商联湖北商会第一届理事会理事、常务理事、副会长，重庆市慈善总会理事等。
　　黄伟的语调低沉，但一提起王立军，黄伟的语调立马高扬起来，眼神仿佛也溢出光彩。对此，黄伟并不隐讳，他说，“我是敬重王立军，因为我赞赏他的工作。”
　　黄伟说，在没有掀起“打黑”行动前，重庆的经济环境是不健康的，近年来该市有许多企业受到了黑社会性质组织的骚扰。
　　“我们重庆非公有制经济促进会旗下的成员有6000多家企业，一半左右都被骚扰了，现在敢于公开说出来的只有20多家，而重庆一共有十几万家非公有制经济体，你算一下，这个数字是多少？”黄伟说，“假如说中小企业在健康环境下可以100%发展的话，那么，因黑社会性质组织的影响，重庆的中小企业只发展了70%。”
　　这组数字尚待官方认定，但这足以说明，黑恶势力对社会经济的阻碍与破坏。
　　“我本人也曾受到过黑恶势力的迫害。”黄伟说，1999年，他被黑恶势力陷害，关押在看守所长达3个月。黄伟说，为此，他甚至都不想把企业做大，害怕树大招风。
　　王立军曾婉拒企业巨额赞助
　　黄伟说，重庆打黑，他与他旗下的6000多家中小企业都是举双手欢迎的。“打黑的目的是恢复并维持良好的经济环境。”黄伟说，经过一年多的打黑，重庆黑恶势力活动锐减，中小企业的发展，获得了安稳的社会环境。
　　2009年7月31日的“打黑除恶保平安，警企协力促发展”座谈会，黄伟作为代表表示：我们将尽全力支持市委、市政府的打黑除恶行动，并在适当时候成立基金会，为我们战斗在打黑第一线的公安干警提供帮助。8月20日，黄伟向记者提供了他们的一个向家境贫困公安干警提供帮助的计划书。该计划书显示，这个基金会的原始筹集金为1000万元。而通过仔细阅读，记者发现，该基金会支持的是和王立军“打黑”的贫困干警。
　　而此前，也有企业家倡议捐款千万和捐赠10辆丰田车协助“打黑”，均被王立军婉拒。“我也想打黑，只可惜，我没有处在王立军的位置上，所以，我支持王立军。”黄伟说。(东方早报)
　　重庆涉黑富豪凭江湖手段成为行霸垄断经营
　　重庆打黑先锋公安局长王立军：要扫黑先治警
　　重庆原司法局长文强严重违纪被双规
　　重庆市司法局局长涉黑案调查：一批警察被控制
　　重庆涉黑富豪曾接受采访称黑社会很低级
　　重庆67名黑恶首犯身份调查：多人系企业老总
　　重庆多名富翁涉黑案细节：控制澳门赌场敛财数亿
　　重庆近两个月打黑行动抓捕1544人
　　相关评论：
　　专家解读黑恶势力向政府部门渗透特点
　　李琼：打黑行动应由重庆推向全国
　　张鸿：重庆打黑除恶大快人心
　　新华社：谁给黑老大戴上了红帽子

