驾校教练连续2次酒后驾车被终身禁教(组图)
　　交警处罚：拘留15天，记18分罚款2000元，暂扣驾照9个月成都交委：列入“黑名单”，终身禁入驾培行业
　　49岁的聂师傅在驾校当了10年教练，却因一次饮酒后驾车和一次醉酒后驾车，落得个“晚节不保”。昨天开始，他将被拘留15天；同时还因饮酒驾车、醉酒驾车、驾照被扣留期间驾车，受到三项顶格处罚，一共被记18分罚款2000元，暂扣驾照9个月。
　　成都市交委驾培科表示，将把四川省泰来保安驾校的聂师傅列入“黑名单”，并责成驾校将其除名，在成都市范围内终身禁入驾培行业。
　　教练车违禁入城 交警问话闻到一股酒味
　　22日早上9点过，成都交警五分局民警罗四维正在一号桥路口执勤，一辆车牌为“川A7960学”的驾校教练车驶来。按照规定，从早上7点到晚上7点，驾校的教练车是不允许进城的。罗四维赶上去，在马鞍东路路口将教练车拦了下来。
　　“我走过去和司机一说话，却发现他身上有很浓一股酒味。”罗四维说，他马上让司机聂师傅下车。“我问他喝酒没有，他说昨天晚上喝过。”罗四维立即呼叫同事带来黑豹酒精测试仪，对聂师傅进行测试。结果显示，聂师傅当时血液中的酒精含量为129.5mg/100ml，属于醉酒驾驶。
　　对于这个结果，聂师傅只有捶着额头连声叹气。昨天下午，他在交警五分局接受记者采访时解释说：“前天晚上我和朋友聚会，喝了3瓶啤酒，后来每人又喝了一小瓶二锅头，昨天凌晨2点左右回家睡觉。昨天早上8点过起床后，我感觉精神好了很多，神志也很清醒，以为可以开车了，哪晓得身体里还有酒精……”
　　一周前饮酒驾车 两次违法三项顶格处罚
　　聂师傅被罗四维拦下之后，拿不出驾照。支吾了好一阵，才难为情地承认，他的驾照早在7月14日就被交警二分局的民警扣留了。
　　聂师傅说，7月14日晚上8点过，他和朋友一起吃晚饭，席间喝了两瓶啤酒。然后，他开朋友的商务车经过玉带桥路口时，被交警二分局民警发现饮酒后驾驶，当时检测的酒精含量为71mg/100ml。民警对他作出了罚款300元，记6分，暂扣驾照3个月的处罚。
　　因为两次饮酒驾车，8月23日，聂师傅先到交警二分局接受了处罚，然后又到交警五分局接受处罚。交警五分局不仅对其醉酒驾车的行为作出了顶格处罚，还对他在驾照被扣留期间驾车的行为也给予了罚款200元的处罚。
　　三项违法行为加在一起，聂师傅被拘留15天外，还被罚款2000元，暂扣驾照9个月，记18分。
　　老教练瞒了一月 家人和驾校还不知实情
　　聂师傅说，他当了将近10年的驾校教练，带过的学员上千名。“我给他们都说过，不要酒后驾车。结果自己……唉！”聂师傅捂着额头，一时无话可说。
　　他开的是一辆新教练车，22日早上，他开车去办营运手续，所以才会9点过了才在一号桥头出现。一直到昨天，他都不敢把醉酒驾车即将被拘的消息告诉家人，家里还有一位年近八旬的老母亲，他怕老人家受不了。他也不敢告诉驾校领导，怕自己的饭碗不保，“当了10年教练，我知道出了这种事，驾校肯定会给予停教的处罚。”聂师傅抬头的时候，眼睛里满是血丝。
　　聂师傅现在还带有三四十名学员，但从7月14日之后，他就没敢再带学员了，也没敢把驾照被扣的消息报告给驾校领导。他找了两位私交甚好的教练，请他们帮忙培训学员。“我每天还是到训练场去了的，指导学员练习，但我不再开车了。”聂师傅说，就这样一直瞒了下来，直到前天才“东窗事发”。
　　□对话聂师傅
　　两次“酒驾”都与朋友有关
　　对于老教练聂师傅两次酒驾，记者很是疑惑：为什么，到底是为什么？
　　记：平时喝酒吗？
　　聂：很少喝，只有很累的时候，回家喝一点，也就一二两。
　　记：知道酒后不能驾车吗？
　　聂：我知道，喝了酒不能开车。记：知道孙伟铭吗？
　　聂：我知道，醉酒驾车肇事一审被判死刑了。
　　记：知道交警现在正严打酒后驾车吗？聂：我也知道。
　　记：你啥都知道，但是你为啥还要酒后驾车呢？
　　聂：唉……(沉默良久)上次喝酒是因为陪朋友嘛。这次喝酒也是(陪朋友)，但是我以为过了那么久已经没事了。
　　记：现在怎么想？
　　聂：只有吸取教训了……
　　交委：列入“黑名单”终身禁入
　　昨天下午，记者与成都市交委驾培科科长陈华取得电话联系，他已经知道了聂师傅醉驾一事。他说，尚未接到交管部门的正式通报，但按照相关规定，将会把聂某列入“黑名单”，并责成所在驾校将其除名。这样一来，在成都市范围内，聂师傅将终身无法再进入驾培行业。
　　驾校：他教学责任心还算较强
　　昨日下午，记者电话联系到聂师傅所在的四川省泰来保安驾校一名工作人员。据称公司负责人正在开会，但与醉驾教练的事情无关。“我不太清楚领导是不是知道这件事，我都是刚刚才知道。”这名工作人员说，聂教练在驾校还算一名责任心较强的教练，从驾校来说，是不允许教练在教学时饮酒的。
　　记者李东阳刘璐摄影雷远东
　　□新闻附件
　　日本：“酒驾”同乘者也挨罚
　　日本《道路交通法》对酒后驾车做出了严格规定，除对酒后驾车者本人严加惩处外，还对提供酒水、车辆以及同乘人员实施处罚。
　　日本《道路交通法》规定：严禁为酒后驾驶员或者是疑似酒后的驾驶员提供车辆；任何人不得为即将驾车的司机供酒、劝酒；不得乘坐酒后驾驶员驾驶的车辆。司机醉酒驾车者，处以5年以下有期徒刑或100万日元(1美元约合95日元)以下罚款，并当场吊销驾照，3年内不核发驾照；饮酒驾车者处以3年以下有期徒刑或50万日元以下罚款。对于醉酒驾车司机的同乘者和供酒人，也要处以3年以下有期徒刑或50万日元以下罚款；对饮酒驾车司机的同乘者和供酒人则处以2年以下有期徒刑或30万日元以下罚款。
　　对酒后驾车造成交通事故，日本实施更为严格的惩罚。据新华社
　　治理“酒驾”还需多些提醒
　　一周以来，全国几乎所有交通警察都走上大街，许多民警不分昼夜地进行严控严查，可几天前，浙江天台县一对无辜的母子倒在一辆宝马车下，酒后驾驶的肇事者戴天涯被刑拘。惨剧发生在全国集中严查酒后驾驶违法行为专项行动期间，大家不禁要问：“酒驾”还要在路上“横行”多久？
　　治理“酒驾”，确实考验立法的完善、立法者的智慧、执法的决心、执法者的勇气，它同样考验着每一名拿到驾驶证的公民，考验着驾驶员身边的每一个人。研究机构的网络调查显示，96.6%的被调查者确认身边有酒后驾车现象，其中44.4%表示“很多”。如此普遍的现象，仅靠执法力量是不够的。戴天涯、魏志刚都不到30岁，父母、朋友、同事多提醒一些，也许不致让“带着酒味”的车驶到马路上，因此治理“酒驾”考验整个社会的道德、良心和责任。
　　治理“酒驾”，还考验着汽车时代的社会管理体系。德国一名男子夜间驾车在城郊偶尔闯了红灯，保险公司对他的车险收费就提高一倍，自家的房贷还款期被要求缩短，连儿子的学费也不再同其他孩子一样按月收费，必须一次结清。近日，我国有关部门正协调酝酿把“酒驾”纳入银行个人不良记录，杭州市萧山区把机关工作人员交通违法与升职、考核挂钩，相信都不是“秀一把”。各种合理合法的制约都用上，相信会大大减少“酒驾”现象。
　　现在，有人担心专项整治行动过后“酒驾”会不会回潮，毕竟“长期的松”与人为的“短期的紧”不应出现在一个法制国家中。我们的目标是，让所有“酒驾”绝无可能获得任何形式的通融，让所有违法者再不会心存侥幸突破既有规则。据新华社

