区长信箱回复已阅引网友质疑
　　最近一封邮件引发诸多网站的热议——浙江宁波鄞州区一市民给所在辖区区长信箱反映居住地出行难问题，询问该地道路规划安排，但6日后等回的只有“已阅”二字的处理回复。8月11日下午，该市民在本地论坛的民声版发表了《看看牛X的鄞州区区长信箱的回复！！》一帖，引发网上热议。
　　早报记者昨天从鄞州区信访局了解到，日前鄞州区区长电话(信箱)受理中心召开了由近50位承办职能部门领导和经办人参加的紧急会议，剖析区长信箱存在的问题。
　　本周起，鄞州区各职能部门和镇乡(街道)在收到区长信箱受理中心的“转阅”件后，需给予明确的答复意见，严禁填写“已阅”；需要向社会公开的答复件一律由区长电话受理中心审核把关。
　　超出职责所以回“已阅”
　　8月11日，网友“天生我才2”将收到的区长信箱回复件截图到了宁波天一论坛上，戏称为“最牛X区长信箱回复”。早报记者从截图中看到，在信件下方显示“受理状态”为“处理完毕”，“办理意见”一栏为空，在“办理结果”一栏中，注明“承办反馈：已阅”，再无其他具体答复。 对此，网友认为“这是典型的行政不作为”。网友“Riyaoo”还说“已经吃了好几个‘已阅’了”。
　　该区区长信箱的工作人员告诉早报记者，信件是“转阅”给鄞州区交通局的，办理结果也由交通局工作人员填写。鄞州区交通局负责处理此事的工作人员表示，关于“转阅”的承办件，不需要具体办理，信中所反映的内容也已超出了交通局的职责范围。
　　“内部流转”变公开答复
　　“交通局在信件的承办过程中，处理方式简单，确实欠妥。”鄞州区区长信箱受理中心负责人陈荣华向早报记者解释，受理中心处理区长信箱的基本方法有两种：交办或转阅相关职能部门。区长信箱的工作人员在处理该信件时，考虑到反映的问题主要牵涉宁波东部新城及鄞州区交通规划问题，故将此邮件“转阅”至区交通局。
　　“反映的出行问题还牵涉到其他部门，超出了该局职责范围，因此，交通局就向区长信箱受理中心回复‘已阅’两字。”陈荣华强调，是由于操作不当，本是内部流转的“已阅”回复变成了公开答复，从而导致了该“转阅”件的严重处理不妥。
　　此事在网上曝光、形成热议后，引起了鄞州区政府主要领导的重视，区长薛维海专门就此事提出明确意见，要求妥善处理，并就存在的问题立即进行整改。
　　早报记者昨天从鄞州区信箱受理中心了解到，区交通局已经与当事人进行了电话联系，解释了反映的问题。 东方早报记者 周瑜
　> 相关阅读：
　　云南省长秦光荣再次回应网友13条留言
　　视频：云南官方邀网友调查躲猫猫事件

