女子街头拒接美容卡被发卡人踹倒在地
　　本报讯 昨天上午，观音桥步行街的卡娃强行将美容优惠卡，塞给市民李小姐，李一再拒收，竟惹对方“生气”，被卡娃一脚踹倒在地。她的上司余先生上前责问，结果被几个卡娃围攻，遭打得遍体鳞伤，最后他在警察赶到时扭住一个卡娃。
　　卡娃逞凶问“不服气吗”
　　“这些人太猖狂了，发卡不成就打人。”昨日上午10点07分，27岁的李小姐在观音桥步行街茂业百货商场大门外等人，一名二十五六岁的男子手拿一沓美容宣传卡，将一张卡片递到她面前。
　　“我说不要，但对方硬要塞给我。”李小姐心想，惹不起还躲不起吗，因此移步想避开。哪知对方一再挡在她面前，要把卡片塞给她。
　　“我不要卡，你走开！”李小姐很厌恶这种做法，哪知男子一脚踹上她的腹部。李小姐个子娇小，哪经得住身高1米7以上男子的突然攻击，一下子倒在商场外的阶梯上。她挣扎着爬起来怒视男子，哪知对方反而挑衅：“不服气吗？”
　　令李小姐心寒的是，步行街上人来人往，竟无一人说句公道话，“没人帮忙打电话报警，只是围观，我手机也正好没电了。”
　　右眉骨部位被打肿
　　这时，李小姐的老板余先生在附近办完事后赶到，听了下属的遭遇后，立即责问踹人者，“别人不要你的卡，你也不能动手打人呀？”哪知对方二话不说，一拳挥来。余先生还没反应过来，男子的两同伙也围上来拳打脚踢。
　　34岁的余先生练散打七八年了，但随身包里的重要票据和数万元现金让他展不开手脚，一直处于下风。一些市民劝卡娃住手，没用。
　　李小姐忙跑到步行街治安亭求助。这时，商场两名保安人员见状，也上前大力劝阻，将卡娃拉开。观音桥治安派出所民警赶来。“警察来了，快跑！”3个卡娃立即散开，结果先动手的那个卡娃被余先生死死逮住，扭送到派出所。
　　上午11点，记者在江北区一院看到了面部、四肢皆有血迹的余先生。经诊断，他全身多处软组织挫伤和皮外伤，右眉骨部位被打肿，好在身体没有骨折。在派出所，卡娃一言不发。他会受到怎样的处罚，警方正在调查处理中。
　　行凶卡娃（右）等待警方处理。
　　昨日，全身多处受伤的余先生正在医院接受治疗。

