无证男子酒后驾驶报废车上高速被查
　　本报讯 (记者任利 通讯员青柳) 酒后驾驶本来就违法，更何况司机无驾照，还开着一辆无牌、无证的报废车上高速。近日，高速交警高邑大队在高速元氏服务区查获一起特殊“酒后驾驶”。据交警介绍，这种情况他们以前从没遇见过。
　　开始不配合检查称请喝酒
　　近日，高速交警高邑大队按上级部署在高速元氏服务区整治酒后驾驶。当日20时许，民警正对过往司机进行酒后检测，一辆松花江牌面包车在看到民警设置的检查点后，突然调头企图驶离该区域。
　　由于后方车流量较大，该车调头时被卡在中间无法动弹，后方车辆鸣笛警示。见此情形，民警立即上前查看。看到有民警过来，该车司机跳下车企图逃离，但很快被民警控制。一位民警称，当他们一靠近此人，就闻到一股刺鼻的酒味，于是他们立即将该司机带到了检测点。
　　当民警用酒精测试仪示意该车司机吹气时，司机极不配合，并和民警东扯西扯，不停推搡民警，并声称自己身上的酒味是得了感冒喝藿香正气水喝的。在民警的进一步询问中，该司机答非所问，还要求民警通融一下，回头请民警喝酒。
　　司机无证 面包车属报废车
　　最后在民警不断督促下，该司机进行了吹气检测，结果显示酒精浓度严重超标。由于该司机醉酒，只称自己叫郭某，无法进一步询问。民警帮其进行了醒酒，并对其驾驶的松花江牌面包车进行了检查。
　　一检查该男子驾驶的面包车，民警大吃一惊。一位民警说：“该车无牌照、无任何证件，还属于报废车。我们再通过公安网机动车信息系统查询得知郭某还属于无证驾驶。”
　　经过醒酒后，郭某承认了其酒驾行为，并承认其驾驶的面包车是花2000元从废旧汽车市场买的，该车辆无牌无证，属报废车，自己也没有驾照。
　　目前，民警已将该车扣留，司机郭某也将面临严厉处罚。

