丈夫嫌费用高拒绝签字为大出血妻子输血
　　“哪个女人生娃娃不流血？难道流点血就要输血？”今年43岁的杨光友22日凌晨5点第三次当父亲。37岁的妻子谭方菊高龄怀孕，为他生下了一个7斤2两的胖小子。
　　生产过程中，谭方菊因产后大出血1000多毫升生命垂危。然而在需要杨光友在输血同意书上签字时，杨光友不肯支付高昂的输血费用。坚持不签字，甚至原本应该签“同意”的地方签下了三个字“不输血。”
　　临产前
　　妻子煮饭无床可睡
　　昨天中午，杨光友站在妻子病床旁，熟练地替刚出生两天的儿子换尿不湿。病房里开着冷气，门窗紧闭，很容易闻到杨光友身上的一股明显的酒味。“我老婆生的这是第三个娃儿了，老大还是在家里生的！我看到生的嘛，也还不是流了血。”杨光友说，生个娃娃流血很正常，老婆从来没有因此而输血，一样好好的。
　　杨光友和谭方菊是彭水县人，目前在歌乐山打工。8月21日，有4个从成都过来的老乡找杨光友，“当天还是我老婆煮饭给我们吃的，她当时身体很好。”杨光友说，“我们租的房子只有一个单间，两口子把唯一的一张床让给了老乡，他们是客人肯定要让他们睡觉，玩到22日凌晨2点多，我老婆喊肚皮痛。”
　　杨光友连夜包了房东老板的一辆长安面包车，带着妻子赶往沙区某医院。
　　大出血
　　丈夫拒签手术同意书
　　沙区某医院妇产科医生通过对谭方菊末次月经询问后推算，谭方菊已经怀孕40周零3天，胎儿已经足月。“当时经过检查她宫口已开了2厘米，由于之前她生过两胎，这完全是要临产的症状了。”医生立刻组织对谭进行接生手术，同时杨光友在医院的“阴道试产知情书”上签字同意。
　　22日凌晨5点半，谭方菊产下一个重7斤2两的健康男婴。6点10分，意外突然发生：阴道分娩的谭方菊突然出现子宫收缩无力，在医生对其使用了促宫缩的药物后仍然无法止血。“出血量达1000毫升左右，人体正常血液含量也不过4000毫升左右，这种情况下必须对其进行输血治疗！”医生将这个意外告知高高兴兴抱着刚出生的儿子的杨光友，但这个消息却让他彻底怒了！
　　“输血要几百块一包，我输得起啊？！”杨光友坚持不肯在输血同意书上签字。“哪个女人生娃儿不流血？”杨光友在手术室外冒火地大声吼：“我不输你这个血！”杨光友认为老婆已顺利生了三个孩子，“医院是敲我的钱。我不签字。”
　　于是，杨光友在“输血同意书”上签下三个字“不输血”。其中“输血”两字杨光友不认识，他说是在旁人的指点下，比着同意书上的“输血”两个字画的。
　　全力抢救
　　产妇已脱离生命危险
　　一边是家属坚持不肯为危在旦夕的产妇签字同意输血，一边是子宫一直无法收缩大量出血的产妇。
　　7点，医院为谭方菊开出了病危通知书，同时联系了医院医教部等部门的多个领导前来协商解决此事。不管旁人怎么劝，也不管怎么解释，最后杨光友终于相信了妻子大出血，却认为是医生在进行助产腹压时伤了妻子的内脏，还是不肯同意输血。
　　无奈之下，该医院妇产科在未取得杨光友同意的情况下，为谭方菊输血1200毫升，并为其做了子宫介入手术。
　　直到上午10点半，谭方菊子宫大出血才被止住。
　　记者昨天从该医院获悉，虽然谭方菊已脱离生命危险，但由于失血量太大，目前她的血色素只有59，属于重度贫血。
　　记者昨晚了解到，目前杨光友已欠医院各项治疗费用19000多元，但杨光友认为自己没在手术同意书上签字，拒绝支付。
　　医院方面负责人表示，保留对杨光友进行法律追讨的权利。
　　本报记者 柳姗姗 实习生 李幸

