广州引进多功能扫地车形似变形金刚(图)
　　本报讯 （记者全杰 通讯员穗城管、穗环卫）利用视频监控实现了主干道市容环境卫生全城监管、电子巡查系统落实了监管人员责任……目前，广州市环卫部门在加强传统监管模式的同时，尝试借助电子化、信息化的高科技手段加强对市容环境卫生的监管。同时广州市环卫局还引进现代化的多功能环卫机械设备，逐步实现保洁手段的机械化、专业化、快速化。昨日，广州市环卫局最新引进的四台多功能保洁设备在北京路全新亮相，引来了大批市民的围观和赞赏。
　　“天眼”监控乱丢垃圾
　　昨日下午3时58分，越秀区市容环境卫生监管中心视频监控画面上，出现了起义南路鸿福星酒家对出的路面垃圾桶摆放不整齐、垃圾洒落地面的图像，监控指挥人员立即通过对讲机向属地环卫工人作出指示。不到10分钟，画面上就出现了环卫工人来到现场将垃圾桶摆正并将地面清洁干净，同时巡检人员也到场，进行登记拍照存证。
　　“目前，我们通过全区各路段的100多个视频监控探头，对全区主要路段的市容环境卫生质量进行视频监控。”越秀区市容环卫局局长黄桂芳介绍，监控目的是及时发现问题、及时通知相关单位、及时处理。
　　扫地车贵过“宝马”
　　“这四台机器车不仅外形像变形金刚，而且功能还真像变形金刚那样百变多样！”昨日下午，广州市环卫部门引进的四台多功能清洁机械车在北京路步行街上一亮相，就引起了一阵人潮躁动，现场市民纷纷拿起手机拍照。据介绍，这四台机械车个个身价不菲，最少要价30万元，最贵100万元，比宝马车还贵。
　　最吸引市民眼球的当属“多功能扫地车”。据介绍，新型车辆集扫路和清洗功能于一体，主要用于主干道，不仅能洗路面，还能同步刷洗路基侧石。由于车辆装置了真空灰尘控制装置，清扫时不会出现扬尘，清扫完的路面不会有积水和尘土。
　　另外，价值100万元的集成式扫洗一体车也让人惊叹，这台车主要用于商业步行街、广场，不仅可以吸扫垃圾，而且可以对油污、香口胶等顽固污渍进行有效清洗。
　　市市容环卫局副局长张建国表示，两年投入2.32亿元购置扫路车、洒水车、垃圾压缩车等640多台。

