男生培训中被打病危续家长写公开信声讨创办者
　　伤人事件调查
　　吴永京，这个号称中国精神教育第一人、中国反传统教育发明人的“大师”级人物，到底是暴力符号还是教育魔鬼？他有着怎样的人生轨迹？成为人们争议、关注的热点。我们姑且不对他的所作所为下一定论，但我们至少看到，眼下有3个人向吴永京“开火”：
　　吴永京的“反传统教育”残忍狠毒，大家千万莫上当！吴永京，13年欠我的3974.33元房租，现在该还了嘛！吴永京，和你打4次官司都赢了，我等着和你打第5次！
　　最痛声讨
　　“早知道吴永京是这样的人，打死我也不会把孩子送去！”昨(26)日下午，亮亮的父母谈起吴永京的反传统教育机构，又是愤怒又是懊悔。他们希望通过本报让更多的人认清吴永京“反传统教育”的危害，不要重蹈复辙，同时呼吁更多的人关心农民工子女的教育问题。“2008年下半年，亮亮迷上了游戏机，后来发展成离家不回，而且还交友不慎。有一次他领了4个同学来家里耍，把家里值钱的东西都偷走了。”亮亮的母亲李淑兵说。
　　送亮亮去“改造”还有一个原因是，亮亮不喜欢读书了。就连喜欢亮亮的校长也多次劝过，可亮亮总是说要去打工。今年4月到7月，亮亮在多个小饭馆打过杂、当过厨师。
　　就在亮亮的父母不知该如何是好时，从亲戚那里听说了吴永京的反传统教育机构。李淑兵说，他们前后去问了3次，觉得还好。吴永京要求交5000元学费，这几乎花光了夫妻俩的积蓄，但为了孩子，他们还是交了。可万万没有想到8天后，遍体鳞伤的亮亮被警察送回来了。
　　为了让更多的人教育好自己的孩子，李淑兵夫妇写下了一封公开信。这封信由李淑兵执笔，一页半的信笺纸，他们足足写了一个小时。夫妇俩希望这封信能揭露吴永京反传统教育机构的真面目，不再有家长上当受骗。 早报实习记者雍兴中肖潇
　　最牛官司
　　官司4打4赢 这次还是我来
　　“我和吴永京打了4次官司，每次都赢，每次官司都跟他违法办学有关。如果能被授权，我会争取帮助亮亮打赢第五次官司。”而亮亮的母亲李淑兵正打算聘请这名“很牛”的律师，帮他们打这场官司。这名律师叫蒋国元，他在去年5个月内与吴永京打过4次官司，都以胜诉告终。
　　一赢，退学费
　　“4次官司都跟吴永京的培训机构有关。”昨(26)日，蒋国元说，他和吴永京的第一次接触是在2008年4月。一名“成都反传统教育培训机构”的学生因遭受吴永京的毒打而造成轻伤，家长找到他希望通过法律手段让吴永京退还上千元的学费。蒋国元查看了该培训机构与学生所签订的合同，发现这个培训机构只是一个咨询机构。“很明显吴永京是违法办学。”官司很快有了结果，法院判定吴永京向学生全额退还学费。
　　再赢，倒赔钱
　　由于吴永京的行为对这名学生造成了一定伤害，蒋国元紧接着向吴永京索赔，法院最终判决吴永京向学生支付人身伤害及精神伤害赔偿3000元。这是蒋国元帮助赢得的第二场官司。
　　蒋国元和吴永京的后两次官司是因培训机构的无中生有而引起的。2008年7月，培训机构老师唐竟成将一学生家长告上法院，称其对他大打出手要求索赔。9月，吴永京又称有家长在电视台采访中损害其名誉。蒋国元代理了这两场官司，最终吴永京的培训机构再次败诉，吴永京不但没有获得赔偿，反而向学生家长赔偿名誉损失费。
　　期待，第5次
　　蒋国元说，吴永京培训机构对学生的“教育”已经是严重的违法行为，该机构对学生实施的一系列体罚都是被《未成年人保护法》所禁止的。“因为‘反传统教育培训机构’，我和吴永京有过多次接触，他所谓的学校早该停办了。”吴永京官司屡败却仍未停止非法办学，这是因为法律机关对他的处罚力度尚不够。在他受理的这四次官司中，吴永京一直东躲西藏从未真正履行过判决。
　　蒋国元正密切关注亮亮的进展，具体情况还要等最新伤情鉴定出来后再作判断。“如果亮亮一家愿意授权给我，我会争取打赢这第5次官司。” 早报实习记者房欣
　　最长讨债
　　13年前的房租，吴永京还欠起
　　“我找了他十几年，今天终于从早报上找到吴永京了。”昨(26)日，本报推出《成都反传统教育机构伤人事件调查》的报道后，家住茶店子的王女士赶到报社，声称吴永京还欠她13年前的房租。
　　下午3时许，王女士辨认本报记者拍摄的照片后，认为照片中的人就是差她3974元房租费的吴永京。“他一直都喜欢穿白衬衣、灰西服，说话很客气。”王女士说，1996年，吴永京母亲生病住院，因为治疗缺钱，连房租费都没有交。“他走时就只打了一张欠条，一晃就是13年，我们一直在找他！”
　　王女士的欠条显示，这张欠条是1996年6月14日打的，吴永京共欠租金3974.33元，定于1996年12月31日前还清，月利息2%，每月10日前支付利息。
　　当着记者的面，王女士拨通了吴永京的电话。记者听不见吴永京说什么，只听见王女士说了如下话语：“你还认识我不？我是租房给你的。”“你怎么这么说话呢，我要是那样的话就不会到报社来通过记者找你了。我哪里在逼你嘛，10多年了你也不和我们联系。”“好嘛！我回去把清单给你列一个，到时候你一定给我见个面。好嘛！有钱钱打发，无钱话打发。”“他居然说我在逼他跳楼！”王女士放下电话后有些气愤，“吴永京在电话中承认了房租的事情，但说现在没钱。”
　　当记者再次拨通吴永京的电话，吴永京说，欠债还钱是天经地义的事情，他这几年一直在还钱。 早报记者李正勇
　　家长公开信(部分)
　　我是一位14岁孩子的家长，因为08年下半年小孩的叛逆和不听话，他不去读书，况且打游戏成迷，再就是离家不回，我们当时真的一点办法都没有。再加上我们是打工的，所以我们做家长的不想让孩子将来没文化受苦，再就是怕他再(在)外玩会染上不良坏习惯。
　　8月初就听说了吴永京办的反传统学校，我们去问过3次，当时听了还好，说什么在他们的教育下，能提高小孩的学习兴趣，学电脑，体育段(锻)练。当时他也说了会对特别不听话的孩子采取戒尺教育，就是皮肉会受点苦，当时吴永京说的我能接受。
　　没想到，8月12日，中江警察把孩子送来，当时浑身皮外伤，加上警方说的内伤，已是俺俺(奄奄)一息，他们手段真的残忍，狠毒。活蹦乱跳的儿子送去一个星期就成了危在旦夕，我们真不知该咋办，我现在只求相 关部门追查吴永京……让他受到应受的惩罚。再就是，让所有父母一定要看清吴永京的真面目，再也不要让悲剧发生了。也希望社会和有关部门关心农民工子女的教育问题。
　　他的轨迹
　　吴永京自我总结 前半生很失败
　　吴永京，有着怎样的人生轨迹。经过连续一周的走访，记者从吴永京出生的地方、就读的学校、曾经任教的单位、共事的同事、熟人，对其进行了全方位、多点面的调查、采访，试图从其人生各个阶段，向读者勾画一个真实、客观、完整的吴永京。
　　傲在少年，但小时候常挨打
　　“我从小很叛逆，昏头昏脑读完一年级后，考试连基本的笔画都搞不清楚。当警察的父亲没有那么多道理，采用简单粗暴的教育方法。几耳光打了，告诉我好好读书，今后长大接班当警察。后来，父亲让我转学到金堂盐井乡黄石村小学去读书，那里每个老师都打学生，学生经常被老师打得鼻青脸肿。”吴永京说，这样的环境下，他到新学校两个月就当上了班长，一直到小学毕业成绩都是班上第一名。
　　吴永京说，有了当警察、经商挣钱、开汽车三大人生目标后，学习劲头很足，顺利地考取了中江师范学校。“我是村上第一个考上师范学校的学生，也可以说第一个跳出农家的状元。”
　　追访：中江县石泉乡8大队12组65岁的徐成全是吴永京的邻居，他说，“他小时候念书还可以，确实是村里第一个考上中师的学生。他是家里独儿子，父母待他就像捧油一样，哪舍得打他哦。”
　　变在青年，深圳下海失败了
　　“我前半辈子一直想争赢家，开车、当警察、经商3大目标最终都没实现。”1982年，中师毕业后，吴永京分配到了老家的石泉小学教书，后来又到集凤小学当老师。1987年，他调到金堂县栖贤中学任教。“我当时就一直想摆脱教书，不想干这一行。”上世纪90年代初期，随着下海经商和停薪留职的兴起，吴永京向学校申请了停薪留职，到深圳打工。“我先在一家陶瓷厂打工，挣了几个钱。我就当上了营销公司的老板，但最终还是失败了。如果我坚持做陶瓷，不说千万富翁，现在至少几百万没问题。”
　　追访：栖贤中学退休教师王强(化名)说，吴永京到学校后教学教法都考不及格，学校安排他到炊事班，和炊事员的关系处理不好，学校又安排他做安保，始终都在打杂。“教书教不好，他其实心理也自卑，学校老师很少和他说话。”
　　输在中年，诚信原则出了问题
　　吴永京说，从深圳回到成都后，他一直努力寻找东山再起的机会。“偶然间看到中国行走学校第一人徐向阳的事迹后，我从中受到启发。他对中国几千年的传统教育发展不彻底，我所研究实施的是要彻底反传统。”吴永京很快在成都成立了反传统教育机构，并自封反传统教育创始人、发明人等多个头衔。通过博客、网站等媒体，宣扬戒尺教育、野猪教育、抗侮辱教育等，并以“吴老师专教差生”等宣传广告招揽问题学生进行培训。
　　“我现在就是前半生的诚信原则出了问题，诚信是生存的法宝。”吴永京言辞中似乎有些懊悔，称自己年轻时因诚信出了问题，带来无穷的后患。“面临目前的处境，我一定要保持良好的心态，哪怕坐牢也要坚持下去。我可能只活得到50多岁，哪怕是为了我儿子，我也会给他做出榜样来！”记者问吴永京是否有精神方面的问题，他称现在不谈论。
　　追访：“你快莫提他了，现在还差我们石匠工钱2000多元，给他打电话根本不接。”吴永京的邻居张秀芳说，吴永京打娃娃很吓人，“我们乡下也没那样打娃娃的，他们打学生把我7岁大的孙儿都吓哭了。” 早报记者李正勇

