乡镇摊派百万计生罚款任务 干部被逼借高利贷
　　中广网北京8月28日消息 (记者练微 刘浩邦) 据中国之声《新闻纵横》7时41分报道，一直以来，党中央、国务院针对一些地区和部门出现的对农民乱收费、乱罚款和乱摊派的情况，曾多次发布文件严加制止，并收到了良好的效果，农民负担得到了大幅减轻。
　　然而记者在采访中发现，个别地方依然存在着“三乱”行为。江苏省沛县敬安镇是一个只有7万人的小镇，但是这个镇的29个行政村村干部日前接到了一个任务，要求在六天时间里征收两百多万元的计划生育社会抚养费。村干部如何在短时间内完成如此庞大的收款任务？这笔款项又为何落到他们身上？
　　敬安镇有215万社会抚养费没有征收到位
　　8月26号下午，在敬安镇一位村支书家里，近十位村支书聚在一起，他们都在为摊派下来的社会抚养费，也就是所谓的超生费而烦恼着。其中的一位村支书向记者介绍了事情的经过：原来从2005年以来，敬安镇共有215万的社会抚养费没有征收到位。8月5号，镇里召集29个行政村的支书们开会——
　　村支书：8月5号9点，会上他就征收这个社会抚养费，每个村多少，最多的村是12万，最少的村是4万。如果3天完成给回扣20%，6天完成回扣12%，6天完不成的撤职。就是给你下达硬性任务，他也没给你讲怎么回事。
　　为什么200多万元的社会抚养费要在这么短的时间里收齐？敬安镇副镇长李庆智在接受记者采访时解释说，敬安镇在社会抚养费征收方面，一直在全县排名靠后。这次他们确实开会对此进行了动员，希望能够把这些年的欠账尽快征收上来——
　　李庆智：任务不是硬性任务，就2005年到2008年那些超生的例数和他们交钱的数额，把任务下达给他们，你还欠多少，根据这个数，你去征收去。当时为了促进工作，三天完成的，对他们给予高一点的奖励，一个星期的奖金少一点。完不成的，我们最后有这样一句话，征收到位率末尾的，我们将给予调整村班子。来源：中国广播网　　
    镇干部介绍通过高利贷完成任务
　　短短六天，每个村如何才能完成少则四万、多则十几万的罚款任务呢？村支书们告诉记者，就在大家为此伤透了脑筋的时候，又有镇干部出面，介绍他们借高利贷来完成任务。
　　村支书：你要完不成，他给你介绍，贷款交这个钱。
　　记者：这个高利贷的利息有多少？
　　村支书：2分5，银行里是7厘多。
　　记者：多少人借？
　　村支书：不少村庄都借这个高利贷，全部都这样，那个时间你自己没弄着钱，你不借钱上哪弄去？
　　记者看到了一张借条上写着：借款22000元，约定月利息2.5%，半年内还款，到期不还，每天罚款200元。而这张借条上的担保人叫刘仲新，记者在敬安镇的网站上查到，刘仲新正是敬安镇“分管武装、建筑、防腐等工作”的镇领导。记者就此问题询问李庆智副镇长时，他的回答是不清楚：
　　记者：那我们这边有借条怎么回事呢？
　　李庆智：这个我不清楚。
　　借来的高利贷没有正规发票或者收据
　　村支书们在借来高利贷完成任务以后，每人手上拿到的却是一张暂收条，没有任何的正规发票或者收据。
　　记者：借条上是什么内容呢？
　　村支书：暂借，暂借某某村多少钱，暂收条。
　　记者：有公章吗？
　　村支书：没有，也没有公章也没有名字，落款写个年月日。
　　记者：这样的收条你们也愿意收吗？
　　村支书：不愿意啊，他说镇上经领导，研究过的，收款是财政所所长在那里收的。来源：中国广播网责编：于晓媚
　　累计数额高达几十万的暂收条
　　记者从多位村支书手里收集到了累计几十万元的暂收条，敬安镇计生办主任赵德胜对此解释说，开正规发票很费时间，而当时工作又比较匆忙：
　　记者：这个钱交给谁了？这个条是谁开的？
　　赵德胜：这个条，当时由办公室。一个计划外生育人员开票时间要一个小时。如果人员多我们只能分批。
　　记者：所以产生了暂收条这种东西？
　　赵德胜：对对对。
　　赵德胜表示，等到手续齐备后，他们一定把正规发票补上。来源：中国广播网责编：于晓媚
　　专家点评：这种摊派任务的方式应予以批评和改正
　　“社会抚养费”本是对违反计划生育政策的公民个人的行政收费，为何成了摊派下来的“硬任务”？到底什么是社会抚养费？它的征收应该有着什么样的依据？中国之声特约评论员陈杰人对这一问题做出了界定：
　　陈杰人：根据人口和计划生育法律的有关规定，社会抚养费指的是对于那些违反计划生育政策等规定(在计划外生育孩子)，对于这种情况，根据有关的法律规定，征收社会抚养费。征收社会抚养费的决定应该是由县级人民政府的计划生育行政管理部门来做出。对象来交纳，如果不愿意缴纳的话，应该是申请人民法院强制执行，这是一笔法定的费用。这个费用的特点有三个方面，第一是法定性，第二是强制性，第三是有据性，所谓有据性就是必须有事实依据，有根据的征收，而不是无端无中生有地征收。
　　江苏沛县用这种摊派任务的方式，很显然是荒唐的，实际上它虽然摊派的可能是到村一级，但是由于村一级是由集体所有制来构成的，实际上摊派最终又会落实到每一个农民的身上，这种事情是一个典型的违反计划生育政策和法律的，不合理的、违法的行为，应该予以批评和改正。来源：中国广播网

