女士为省首付假离婚后发现丈夫婚外情
　　李女士最近非常苦恼。当初在购买第二套房时，为了少付首付款，在中介公司的“指点”下，李女士与丈夫办理了“假离婚”，购房后，两人又立即复了婚。就在李女士为少掏了一半首付而窃喜时，却意外发现了丈夫的婚外情，李女士愤而提出离婚，不料，当初的“假离婚”却让她在财产分割方面陷入被动。
　　中介指点 夫妻“假离婚”
　　孩子快上小学了，李女士却不满意学区，想通过购房来变更学区。去年9月，李女士和丈夫王先生在沙河口区相中了一套学区房，可是因为是买第二套房，首付必须达到总房款的四成，而且利率也没有优惠。
　　李女士夫妇都觉得不划算，这时售楼员给他们出了个主意，就是让他们假离婚，然后再以王先生的名义买房。
　　这样就可以享受购买第一套房的两成首付的待遇了，只要办完手续后两人再复婚就行了。
　　李女士平日对丈夫十分信任，也没多想，就和丈夫办理了“假离婚”。因为是“假离婚”，两人没进行财产分割。之后李女士拿出和丈夫的12万积蓄，又从她父母那借了6万元交了首付，以王先生的名义购买了新房。
　　丈夫不忠 老婆要真离
　　今年初，李女士和丈夫又复了婚。一切似乎都向着李女士希望的方向在发展，可今年4月，李女士“闺蜜”的一个短信完全打乱了她的生活。当天，李女士的“闺蜜”发来短信，说看到王先生和一个女人在一家宾馆开房。李女士急忙打车到了那家宾馆门口，半小时后，她看见王先生和一个女人挽着手从宾馆出来。
　　事后，王先生承认了自己的错误，并一再发誓不会再发生这样的事，可李女士的心却死了。在不断地交涉中，王先生逐渐失去了耐心，最后竟放出狠话：“你到法院起诉吧，法院怎么判咱就怎么着！”
　　财产分割 假离婚绊脚
　　为离婚，李女士找到辽宁祥远律师事务所主任侯建文进行咨询，咨询后她才发现，自己在财产分割方面完全被动。原来，第一套房子的房证上虽然是李女士的名字，可因为“假离婚”时，双方没有进行财产分割，所以真离婚时，这套房子王先生也有权利分割。
　　而第二套房因为是两人离婚后办理的购房手续，所以该房就成了王先生的个人房产。虽然李女士一直强调自己是“假离婚”，但是从法律角度看，两人第一次离婚时，夫妻双方到场，并经民政部门询问后答复为自愿离婚，所以该次离婚是有效的。
　　最终，侯律师建议李女士可以从中介公司、卖主等方面取得对自己有力的证据，来证明当时离婚的本来用意，要求法院适用最大诚信原则判案，为自己赢取主动。
　　侯建文律师提醒说，假离婚引发的纠纷，近年来屡见不鲜。很多人基于对感情的自信进行了“假离婚”，然而感情实际上是善变的，不要盲目相信感情的坚贞，一纸婚约不仅是对感情的固化，也是对双方利益的保证。记者李仪

