4岁男童长期骑儿童车致双腿严重畸形
　　4岁的男童凯凯(化名)双腿严重畸形外撇，昨日医生诊断，可能是长期骑儿童车所致。
　　第三军医大学新桥医院儿科主任赵聪敏教授提醒：临床发现，幼儿过早长时间骑童车，又缺乏正确指导，容易患上“童车病”。
　　长期骑车 双腿畸形
　　“医生，我孩子的腿怎么这样，是不是缺钙呀？”
　　昨日，家住沙坪坝歌乐山镇的黄女士将4岁儿子凯凯带到新桥医院儿科，称她近日从外地打工回来，发现孩子的双腿明显外撇，特别是走路的姿势难看，形如“鸭步”。各项检查表明，凯凯十分健康，检测指标正常，可为何双腿会莫名畸形呢？
　　医生在问诊中发现，黄女士夫妇长期在外打工，凯凯由婆婆爷爷喂养。凯凯8个月大时，夫妇俩就给儿子买了一辆两用儿童车，两岁前用来坐，两岁后用来骑。凯凯非常喜欢骑童车，每天少则一两个小时，多则大半天。由于他个子比较高，骑童车时双腿不能伸直，自然形成外撇的姿势，最终导致双腿畸形。
　　得病患儿 逐年增多
　　赵教授称，所谓童车病，就是有的孩子骑了一段时间童车后，两条腿发育不正常，比如膝盖内侧特别膨出、两个小腿向外撇，看上去像X形腿；也有的孩子两条小腿向内弯曲，立正时膝关节不能靠拢，出现O形，也就是人们所说的“罗圈腿”……
　　“现在，很多六七个月大小的婴儿也开始用学步车，存在很大隐患。”新桥医院儿科主任赵聪敏教授称，随着生活条件的提高，孩子们的生活越来越丰富，很多儿童拥有儿童车，患“童车病”的患儿数量正呈逐年上升趋势。
　　赵教授提醒，由于“童车病”的形成时间较长，很多家长并未引起重视。
　　医学指导：第三军医大学新桥医院儿科主任赵聪敏教授
　　栏目主持：记者 黎奎
　　面对面
　　长期骑童车会有这些隐患
　　记者：儿童车受大多孩子青睐，但为何会致双腿畸形？
　　赵教授：一是部分童车设计不合理，比如车座离脚蹬距离过长或者过短。即使有些童车能够调整，但由于孩子增长很快，家长不一定能适时调到合适位置；第二是不同的孩子，其腿有长有短，买的童车不适合，也会导致畸形。
　　记者：致病原理是什么？
　　赵教授：幼儿处于生长发育旺盛阶段，骨结构以软骨成分为主，骨组织含水分和有机物质比较多，含钙量比较少，幼儿的骨骼富有弹性，可塑性强，肌肉的力量比较薄弱，骨骼容易弯曲变形，长期处于一种姿势，就会出现畸形。
　　记者：长期骑童车，还会有哪些隐患？
　　赵教授：大多数幼儿穿开裆裤，而童车坐垫质地坚硬，会摩擦和压迫会阴部，使会阴部的皮肤红肿疼痛，遭受细菌感染时还会发生尿道炎，出现尿频、尿急等症状。3岁以下的幼儿，双腿主要是学爬和走路，不要骑车。如果要骑的话，每次骑童车的时间不能太长，一般骑10到30分钟比较合适；坐垫用海绵或者软布包裹，这样可以保护会阴部。
　　记者：爱骑童车的幼儿，如何保护双腿？
　　赵教授：家长应经常检查孩子的双腿，一旦发现异常，要及时纠正。比如发现孩子有轻度X形腿或O形腿的，可让孩子盘膝而坐，或经常有意识地让孩子直伸双腿，每次练习20分钟，每天3次。症状严重的，应该及时到医院诊治。
　　小贴士
　　四招预防“童车病”
　　1.家长购买车时，最好让孩子现场感受，看是否适合；
　　2.童车的座位高低最好可调试，根据孩子需要调整；
　　3.孩子每次骑车时间不易过长，家长随时关注孩子腿形；
　　4.经常让孩子做伸腿运动，促进双腿健康发育。
 

