非法学校藏身党校3年后遭举报(图)
　　本报万城8月27日电 (记者 李域 摄影报道) 本报琼海记者站今天接到万宁多名退休教师联名举报，退休教师们称，在万宁市委党校内竟然暗藏一所没有任何审批手续的非法学校，这所学校已经存在3年多时间，招收三到六年级小学生入学，每个学生每学期收费2000元。
　　南国都市报记者接到举报后前往万宁进行了采访调查。记者来到万宁市委党校院内，院子里虽然静悄悄的，但通过询问几个在院子里玩耍的儿童，记者得知“黑校”教室就在党校教学楼一、二层。
　　因为误以为记者是前来报名入学的学生家长，一个儿童还拿来钥匙，为记者打开了教师的房门让记者查看。
　　记者看到，教室里有简单的十几张桌椅，黑板上写张简单的英文单词和音标，说明这里曾经上过小学生英语课程。记者了解到，这个学校共有4间教室，分别在党校教学楼的一层和二层。
　　几分钟后，一位30岁左右妇女骑单车返回学校。儿童们介绍，这就是学校的教师之一。这位女士自称是学校负责人夏先生的妻子。她告诉记者，学校是她和她老公两个人开的，他们来自湖北荆州。
　　当记者询问他们办学是否有合法手续时，该女子说，他们已经把申请办私立学校的材料上报万宁教育局，正等待教育局审批。
　　根据几名退休老教师提供给记者的材料中的一张“教育服务卡”的复印件上的电话，记者联系到了学校负责人夏先生。
　　夏先生把“教育服务卡”印刷成名片样式，上有“万宁海燕学园”字样以及学校地址和联系电话，这个“教育服务卡”实际上就是一个小型招生广告，由夏先生和他的妻子向学生家长散发。
　　夏先生接通自称是学生家长的记者的电话后，很兴奋地向记者介绍说，他的学校招收三到六年级学生，目前每个班招收20名。“因为班小，容易管理，也容易提高教学质量。”这是夏先生的办学理论。夏先生还坦承，他向每个学生每学期收2000元学费。
　　那么该学校是否得到万宁教育部门的审批呢？记者联系到了万宁教育局吴局长。吴局长听了记者的询问后很吃惊：“竟然有这样的事情？我们没有接到该学校报来的申请办学的任何材料。”
　　随后，吴局长派该局基础教育股卓股长亲自带人到市委党校调查。今天下午5点多，万宁教育局有关负责人责令“海燕学园”立即停止非法办学和非法招生活动。
　　万宁教育局吴局长在接受本报采访时说，目前市县一级教育部门有权审批民办学校的开设，但要按照国家教育部门的相关规定，看这个学校有没有办学规模，教师有没有教师资格等等，待其一切办学条件全部具备了，才可以通过审批。没有经过教育部门审批而私自办学的学校，是非法办学。这样的学校在学生学籍管理、学生档案建立以及学生升学等方面都会造成混乱，一旦发现，教育部门将给予强制取缔。

