妻子怀疑丈夫有外遇泼硝酸将其毁容
　　本报讯 （记者 查锴）昨日，黄陂横店街朝阳村郭王湾，两层小楼里，14岁的田田（化名）独自在家照顾自己。5天前，因疑丈夫有外遇，田田的妈妈将硝酸泼到丈夫头上，致其二至三度烧伤。
　　昨日，田田回忆，20日清晨6时，她在睡梦中听到外面一阵打骂，她起床发现，桌上摆着早饭，空气中有股刺鼻的气味。邻居看到田田的爸爸周天（化名）捂着脸，头上冒着“烟”，朝村卫生站跑去。
　　村卫生站吕医生刚刚起床，看到周天面部皮肤脱落严重，吕医生正准备为他清洗，其妻周英（化名）手持木棒追了过来，周天见状连忙就跑。
　　这时，村委会王书记接到了周天的求救电话。王书记报警后，跑到周家，正好碰到从外面返回的周英，王书记将其稳住。十多分钟后，民警赶来将周英控制，并将剩余的硝酸取样带走。王书记驾车将周天送到区人民医院，后转至市三医院。医生介绍，伤者为高浓度硝酸所伤，30％面积烧伤，烧伤二至三度，双眼可能失明。
　　据介绍，周天39岁，妻子是宜昌人。十几年前，两人打工时自由恋爱结婚，婚后育有两名子女，女儿田田将读初三，儿子将读初一。事发后，130多户村民为周家捐款3000元。
　　伤者的女儿田田说，爸爸是名泥工，早出晚归在外打工，很辛苦。但近年，爸妈经常发生矛盾，吵嘴打架。后来听妈妈说“爸爸可能有外遇”，前段时间两人还曾闹过离婚。田田觉得，是因为这，妈妈才一怒之下用强酸去泼爸爸。
　　对此，村委会王书记不予认同，周天很能干，他家的2层小楼就是周天独自一人砌起来的。周天每天在外打工赚钱，不大有外遇的可能。
　　众村民认为此事还是因为夫妻俩日积月累的家庭矛盾造成的，最无辜的就是两个小孩，此事会给孩子心理造成阴影。读者朋友，如果您愿意帮助这两个孩子，请与本报新闻热线82333333联系。
　　记者从横店街派出所了解，周英目前已被刑拘，警方正在调查，具体案情不便透露。律师认为，如果司法鉴定伤者为重伤，且嫌犯涉嫌故意伤害，法律将是无情的。

