在校大学生雇同学捡废品月入两万(图)
　　昨日，烈日下的西政渝北校区，今年刚大学毕业的杜卫彬正在食堂门口卖旧书，帮他打杂的有5个学弟，这名来自新疆伊犁县农村的22岁男生身份很特别，从100个塑料瓶起家，在校四年办了自己的废旧物品回收站，80余同学为他打工，毕业后他凭借创下的家当，应聘当上某公司高管。
　　校园捡瓶子遭学生嘲笑
　　杜卫彬笑称自己靠卖矿泉水瓶子“发家”，大一开学后不久，他把周围几个寝室扔掉的矿泉水瓶子积攒起来，第一次卖了100个瓶子，赚了10块钱。尝到甜头，他继续在校园捡废瓶子卖，受到了不少非议。他说，起初，有人嘲笑他一个堂堂大学生，居然像垃圾婆一样捡废物。但他没有放弃，大一学年结束前开拓了一个新市场，由于很多大四学生毕业前都把积攒的书籍当废书卖掉，他觉得可惜，找来大包挨着寝室去收废书废报，后来，他还特意跑到市场上买了一把秤，成了“职业废品收购员”。
　　一分一厘钱攒成“公司”
　　再后来，杜卫彬的生意越来越好，学校一些贫困生开始加入到这个队伍，杜卫彬和几个同学一合计，成立“绿色回收站”，带领这群破烂王出入在各个寝室，一角钱一角钱地打拼。去年，即将毕业的杜卫彬找到一家公司实习。这家公司的管理经验让他眼前一亮，为什么不成立自己的公司呢？杜卫彬遇到一名“志同道合”的师弟付光维，以“绿色回收站”为依托，进行公司化运作，核心管理阶层由4人组成，下设12个分管部门，长期雇员80人左右，回收站每月收入可达2万。
　　富家子弟跟他收破烂
　　“绿色回收站”火了，大学生们趋之若鹜。来自四川的任健，家庭条件优越，家住洋房，拥有门面，今年初，他也加入了“绿色回收站”。“回收站在学校非常有名气，它在我们学生眼里不是收破烂，而是创业。”另一个富家子刘江南告诉记者，他完全是冲着“创业”二字来的，“我爸爸听说后，开始的时候很吃惊，完全想不到我可以创业，何况是回收废旧书报。现在家人都很支持我”。
　　记者 廖娴雅 实习生 吴昱恒
　　校方说法
　　创业不能影响学业
　　对于杜卫彬的创业经历，西南政法大学经济贸易法学院辅导员贺小凡表示，“绿色回收站”成立以来，为学校不少贫困学生提供了兼职岗位，校方对于付光维等人的行为很支持。“但是，我希望同学们在创业的同时也兼顾好自己的学业。”贺老师说，在校创业的学生或多或少都影响到了学业，付光维是贵州地区考入西南政法大学的第一名，但是现在成绩并不突出，现在只能算基本完成学业，没有挂科而已。
　　应对挑战
　　“老板”毕业应聘打工
　　今年6月，“绿色回收站”创立人杜卫彬毕业，他把创建回收站的经历写进简历里，顺利被某再生资源回收公司聘用为市场网络部主管助理。从农村孩子到创业老板，现在又突然成了打工仔，杜卫彬笑着说：“创业经历成为我就业的敲门砖，而打工的经历会让我学到很多东西。”杜卫彬说，公司老板对“绿色回收站”很感兴趣，目前正在和他计划，把回收站纳入该公司的下一步推广工作中，争取发展到全市的高校里。

