女孩在斑马线被撞死续：肇事者被判2年3个月
　　本报通讯员 拱检 石林 本报记者 徐建国
　　从法院回来，记者和双方的家长取得了电话联系。他们时而沉默，时而叹气，声音中都带着痛苦。马父对魏志刚的过失行为表示出了谅解，希望他能改过自新。而魏父则告诫所有驾驶员千万别再酒后驾车，这次事件就是一个血的教训，对双方家庭都造成了莫大的伤害。
　　事件回顾：魏志刚酒后驾车撞上马芳芳
　　8月4日晚，魏志刚酒后驾驶车牌号为浙A892E9的保时捷凯宴牌小型越野客车回杭州文二西路世纪新城的租住处。当晚21时26分，魏志刚驾车由南向北行驶至莫干山路111号浙江广播电视集团门口人行横道南侧约十米处路段时，由于超速行驶，未注意观察行人动态，致使车头保险杠左侧撞上由西向东横过马路的马芳芳。
　　马芳芳被撞至引擎盖并与挡风玻璃相撞后弹离，再跌至车辆前方路面。事发后，魏志刚即让乘坐该车的范某拨打120急救电话。马芳芳经送医院抢救无效，于当晚22时40分因颅脑损伤而死亡。
　　事发路段标明限速为每小时60公里。经鉴定，魏志刚当时的行车速度在每小时74至83公里之间，其血液中乙醇含量为0.36毫克/毫升，属酒后驾车。魏志刚对事故负主要责任。
　　案发后魏志刚亲属与被害人亲属已就民事赔偿达成协议，魏志刚亲属已赔偿并自愿补偿被害人亲属经济损失共计人民币63.8万元。
　　马芳芳家属出具请愿书，恳请对魏从宽处理
　　在昨天的新闻发布会上，审判长表示，庭审中控辩双方，主要围绕魏志刚是否构成自首，是否具备从轻情节并适用缓刑等焦点问题进行了辩论。
　　辩护人认为，魏志刚有自首情节，在事故中负主要责任，积极赔偿并取得被害人亲属的谅解，请求对被害人从轻或减轻处罚并适用缓刑。在法庭上，辩护人宣读了被害人马芳芳亲属出具的请愿书，马芳芳亲属对被告人魏志刚的过失行为表示谅解，恳请对其从宽处理。魏志刚对检察机关指控的犯罪事实无异议，对马芳芳亲属表示歉意，对自己的行为表示悔恨，请求从轻处罚。
　　法院审理后认为，魏志刚违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡并负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。事发后，公安机关接到群众报警后赶到案发现场，魏志刚虽然在现场等候处理，但这是履行道路交通安全法规定的义务。故其行为不能认定为自动投案。
　　法院表示，魏志刚无视交通法规，酒后驾驶车辆在城市中心道路上超速行驶，行近人行横道未减速，造成恶劣的社会影响，应酌情从重处罚。鉴于魏志刚亲属积极赔偿，同时取得被害人亲属的谅解，对魏志刚可酌情从轻处罚。被告人及其辩护人请求从轻处罚的意见予以采纳，但辩护人请求适用缓刑的理由不足，不予采纳。
　　魏父：这是血的教训，希望所有司机不要酒驾
　　宣判后记者联系魏志刚的父亲，听得出来，电话那头的魏父很难过，他说，这是血的教训。
　　“儿子流泪了，后悔了，他知道要坐牢了。”魏父说，宣判后，他心里是百味杂陈，告诉儿子“要好好改造，家人不用你操心”。
　　“我儿子的这次过失行为，引起了社会的广泛关注和反省。”魏父认为，现在从中央到地方都在严查酒后驾驶。“希望所有的驾驶员也能从这件事当中汲取教训，酒后一定不要开车，否则后果真是不堪设想，对家人对他人都是很不负责的。”他告诉记者，自己也是个驾驶员，现在不管多大应酬，只要开车就不喝酒，同时也劝周边的朋友别饮酒。
　　马父：想给魏某改过的机会
　　马芳芳的家人昨天无一人参加庭审，判决结果也是通过记者转述才得知。对于这个结果，马芳芳的父亲表示接受。
　　马父说，自从女儿出事后，孩子的母亲天天以泪洗面，有时晚上睡着睡着也会哭起来，家里的气氛很沉重。“可是生活还是要继续，人死也不能复生。”他说，现在他们都把注意力放在了小女儿的身上，希望能好好培养她。说这话时，马父几度哽咽，几度沉默。
　　昨天庭审后，很多人都在讨论，马芳芳的家人为何会为魏志刚请愿。记者把这个问题也抛给马父。
　　“人心都是肉长的，我失去女儿痛苦，魏志刚的家人也因为他的这起事故陷入了痛苦之中，我能体会到魏志刚父母的痛。”马父说，既然事情已经不能挽回，他也愿意给年轻人一次改过自新的机会。

