5名大学生应聘成为淘粪工 其中2人系女生 
　　本报记者杨珂
　　他曾以为竞争者会很少，未曾想5个岗位391人来抢；他期待着能够早日上岗，做好了三年不换岗的准备；他自己并未觉得受歧视，但家人仍然感到难以接受。
　　9月初，5名大学生“淘粪工”将正式上岗。作为大学生，他们为何选择这个岗位？都准备好了吗？又是如何面对外界议论的？28日，记者采访了其中一位“淘粪工”李军(化名)，听他讲述了自己的求职历程。
　　[谈报考目的]曾以为竞争者会少些
　　6月4日，2009年济南市事业单位招考正式拉开大幕。李军仔细地浏览了每个招考岗位，心里也在琢磨着，究竟什么职业会适合自己。“我对‘淘粪工’这个岗位不排斥。从小我就是从农村长大的，在家里也挑粪给田里施肥，我感觉能干。”
　　李军坦言，自己当时选择这份职业的最大考虑是：这个岗位又脏又累，参与竞争的人会少些。谁知道，最终一共有391人报考了这个岗位，其中还有1名研究生，录取比例达78.2：1。
　　李军说，报考并不仅仅是为了一个事业编制。 “我也想通过考试证明一下自己。这次考试对我来说，最大的意义是增强了信心。”
　　但同时，李军也承认，“淘粪工”这个职业和他以前的建筑工地技术员相比，一是在待遇上每个月会多出几百块钱，“以前一个月才800元。”二是可以有“五险一金”。这些都是比较实际的东西。
　　[谈将来工作]已有准备期待早日上岗
　　“我们上周就给人事局和环卫局打了电话，询问什么时候能够上班。他们说手续还没办完。”1985年出生的李军对新岗位充满了期待，也做了充分准备。
　　李军说，自己对于“淘粪工”这个岗位有充分的认识。在面试之前，他还挑了一次。
　　“我感觉能干好这份工作。”李军说，自己之前在建筑工地当技术员的时候，也经常和工人们一起扛钢筋、搬砖头，什么苦和累都受过。
　　在招考“淘粪工”的过程中，不少人质疑：这些考生是否会先获得一个事业编制，再选择跳槽？对此，记者了解到，在面试之前，15位考生都和环卫部门签了协议。 按照协议要求，如果最终考上“淘粪工”，3年之内不允许调整岗位，也不允许有任何形式的离开。
　　[谈社会争议]自己并未觉得受歧视
　　“以前，很多大人教育孩子都说，‘你要是不好好学习，以后就挑粪去’。”至今，李军的母亲还感到很不理解，她对外界的看法也有些心存疑虑。
　　对此，李军表示，到目前为止，自己没有感受到歧视。“离我比较远的同学我不知道，但比较近的同学对我这份工作都没偏见。大家都觉得很平常，没什么区别。”
　　“以后天天干这份工作，我去挑粪的时候，如果有人问我就说，没人问那就算了。每个人都有自己的生活，没必要在意别人的看法。走自己的路，让别人说去吧。”李军表示，同样一件事，不同人的看法不一样，说法也不一样。工作究竟好不好，自己明白就行了，没必要听别人说什么。
　　5名淘粪工2位是女生
　　省城“淘粪工”的招考始于6月4日，当时济南市环卫局所属的3个单位一共对外招聘9名工作人员，其中城肥清运管理二处对外招聘5名粪便清除工——俗称“淘粪工”。
　　由于具有事业单位编制，收入有保障，所以这个岗位的报考异常火爆，首日就有152人参与竞争。到6月7日报名截止时，一共有391人报名，其中还有1名研究生，大学生更是比比皆是。6月21日，报考人员统一参加了笔试，试题内容有逻辑、判断、语文、时事等。
　　6月29日，“淘粪工”招考正式公布成绩，15人最终入围面试名单，随后有2人弃权，其中1人是笔试最高分。人事局随即对面试名单进行了递补。7月16日，15人在解放路一酒店进行了最后的全封闭面试。
　　记者多方了解到，在最终的5人名单中，有2人是女生。记者了解到，这5人都要被安排到一线，从事粪便清运工作。(杨珂)

