公司租用6楼民居改造成员工食堂(图)
　　电梯公寓6楼楼道，突然出现一辆电动车，骑车男子在606号房前停下，将车上的鸡蛋等物搬进房后乘电梯离去，隔壁住户目瞪口呆……自从一家公司租下五丁苑小区山羊座606房并改为食堂后，油烟、噪音、异味、送菜小贩便常常困扰小区住户。一番抗争，煎熬了一个多月的住户终于在昨日看到一丝希望：街办将于下周一召集双方协商，问题有望解决。
　　住户诉苦
　　油烟垃圾惹人烦
　　当一辆电动车驶过门前，骑车男子穿过苍蝇乱飞的垃圾将一箱箱鸡蛋搬进隔壁大门时，尹燕梅揉了揉自己的眼睛。从7月底的那一天起，她便再也不敢经常开门透气。
　　尹燕梅是五丁苑小区山羊座605房住户。7月20日，606房突然从住宅变成食堂，山羊座住户的噩梦便开始了，“楼道中骑车送货的菜贩、胡乱堆在门前的垃圾、陡增的蚊蝇蟑螂，让我们受不了！”
　　提起突然冒出来的食堂，706房业主刘太婆也叫苦不迭：“我的卧室下面就是食堂厨房，每天凌晨5点过，锅碗瓢盆就开始闹腾。一到开饭时间油烟便往上蹿，卧室和客厅根本不敢开窗。到了晚上，楼下消毒柜发出的噪音弄得我们翻来覆去睡不着……”记者走进刘太婆厨房，一股异味扑鼻而来，刘太婆说，自从楼下变成食堂后，下水道经常会传来臭味。
　　看见记者，7楼居民纷纷出门诉苦：“楼道里经常烟雾弥漫，呛得人遭不住。”“家里老鼠、蚊子和蟑螂明显比以前多了。”……小区业委会余主任总结，山羊座100多户住户担心的问题集中在3点：油烟噪音、治安隐患、消防隐患。
　　记者观察
　　员工轮流进入用餐
　　余主任告诉记者，租下606房的是在山羊座隔壁一栋楼办公的一家公司，每天到食堂用餐的都是该公司员工。“606房大约150多平方米，一日三餐大约有近百人次用餐。”
　　站在606房对面，记者仔细观察了一番。606房包括厨房在内的所有窗户紧闭，阳台上不仅设有简易桌椅，还有类似消毒柜的设备。昨日中午从11时35分到12时10分，记者看到30余名身着工作服的人轮流进入606房。
　　中午12时30分左右，记者敲开房门。房内的客厅设有两排用餐座椅，10多名男女正埋头用餐。在客厅的一面墙上，赫然贴着某集团的《食堂管理制度》。客厅旁边就是厨房，在一名男子的阻挠下，记者没能进入。
　　进门不到1分钟，记者便被两名用餐男子“请”出了门。其间，对方声称此处并非食堂。
　　街办
　　问题有望下周解决
　　食堂引发众怒后，物管又有何反应？下午1时许，记者采访了物管处主任张运安。她告诉记者，自从接到住户投诉后，物管已告知该公司须在小区外交接蔬菜货物，同时物管方也加强管理，目前小区秩序正常。
　　张运安表示，当初这家公司租下606房后，物管曾明确表示不允许将房屋改为食堂。对方不予理会，物管于7月28日向人民北路街办、新村河边街社区、当地消防上报，请求出面协调，相关部门第二天便到现场查看。物管处工作记录显示，8月4日，公司向社区表示愿意搬走。“3周过去，食堂却还在运转……我们也只能再次向街办等部门求助。”
　　下午1时30分，这家公司3名工作人员来到物管处。其中一名男子表示，他们能理解业主的心情，公司负责人确实承诺将食堂搬走，但目前并没有找到合适地点，所以给不出具体搬迁时间，“街办已经通知公司下周一和业主进行协商，希望能尽快解决此事。”
　　人民北路街办综治办负责人表示，街办下周将重点从消防安全上对涉事食堂进行监督和管理，尽全力把事情解决妥当。
　　本报记者 杨为为 摄影 王天志

