商场店员因空调太冷裹毛毯推销(图)
　　短袖T恤、热裤、真丝裙……在素有“火炉”之称的山城重庆的夏日，这样的清凉打扮随处可见。但在沙坪坝有这样一家商场，店员们竟在炎炎夏日裹着毛毯、穿着毛衣上班。
　　这究竟是怎么回事？
　　记者
　　逛商场冻出鸡皮疙瘩
　　昨中午12时，烈日当头，室外温度35℃。记者来到沙坪坝钻酷地下商场，体验一次夏日的“绝对清凉”。
　　商场位于三峡广场步行街，入口在沙坪坝电影院旁边，分A、B、F三个区，目前只有负一楼在营业，全是小小的格子间，一间只有几平方米，主要卖服饰、鞋类、饰品等。
　　顺着扶梯刚下楼，一股凉意立刻迎面扑来。记者留意了一下指示牌，该处是商场的B区。因和地面入口连通，温度比较适宜。
　　往里走了约10分钟，记者来到商场A区。这里距入口处有三四百米，空气几乎和外界没有对流。和室外的酷热相比，记者明显感觉温度骤降，头顶上的出风口不停呼呼吹着冷气。低头一看，记者胳膊上竟被冻起了一层鸡皮疙瘩。
　　顾客
　　做指甲裹起毛毯御寒
　　记者留意观察了一下在这里的顾客，不少人一边打着哆嗦、一边用手不停搓手臂。“啷个恁个冷哟！”“空调也开得太猛了吧！”抱怨声此起彼伏。
　　在一家做手绘指甲的小店，记者看到颇为怪异的一幕：一名来做指甲的时髦女生端坐在沙发上，她穿着火辣的露背装，竟还披着一床厚厚的毛毯，上半身缩成一团。贴心的店主主动递过一个毛绒小熊抱枕，让她抱在怀里取暖。
　　记者在这里站了20分钟，发现没有一名顾客在这些店里呆着超过1分钟，个个都行色匆匆，不愿久留。
　　店员
　　每月高昂电费买罪受
　　再看这些小店里的店员，个个裹得严严实实。
　　开手机店的张小姐说，离厕所最近的30多家小店，因位置最靠里，是挨冻的“重灾区”。她带着记者，到各个店里参观了一下大家五花八门的“御寒装备”：厚毛毯、毛衣、夹克外套、绒毛抱枕、暖手壶……一名30多岁的中年女店主，甚至翻出压箱底的羽绒背心放在店里备用，“上个月，我被冻得发烧两次，实在没办法！”
　　张小姐说，她曾经从家里拿来温度计现场测量，发现室温仅有22℃，“和外面比，这里像个大冰窖，谁还愿意在店里逗留买东西？”
　　此外，高昂的电费也让众多店主抱怨不已。做饰品生意的范小姐说，商场的空调每天从早上9时30分一直开到晚上8时，一个仅5.7平方米的店面，上月公摊的电费就接近120元，完全是在浪费，“缴这么多电费，我还要遭罪！”
　　物管
　　中央空调难以全兼顾
　　记者来到商场管理处——重庆市天地间物业管理有限公司。一姓任的工作人员表示，商场使用的是中央空调，温度是一出厂就设定好了的，没法改变。
　　该工作人员称，不清楚商场的室温应该控制在多少度，“反正都是按照规定来的。”针对顾客和店员反映的空调太冷的情况，他表示，温度确实不能变，只能请厂家派人来调整下出风口，看能否在适当的时候关闭几个。
　　他强调，商场有303家商户，只有一小片区域的店主喊冷，他们只能照顾大多数人，“要是把空调关了，其他店主肯定要来找我扯皮。”
　　记者 杨馨
　　夏季商场室温
　　不得低于26℃
　　根据重庆市电力局、市商委联合发布的《关于严格执行空调温度控制标准的通知》规定，凡有空调设备的商场、超市、餐饮、宾馆等场所，要严格控制室内温度，夏季室内温度不低于26℃。
　　市电力局有关负责人表示，我市夏季电力供应本来就紧张，商场等公共建筑将空调温度调得过低，是对电力资源的极大浪费，他们将对该商场进行即时抽查，如果室温确实低于26℃，将依法进行通报和查处。

