村民在山崖下躲雨遭雷击1死4伤
　　本报讯(记者唐煜 通讯员王东升)昨日上午9时许，新洲区凤凰街雷寨村锭子山，5位采石村民在一场特大雷阵雨中跑到山崖下躲雨时被雷击中，造成1死1重伤3轻伤。事发后，新洲区、凤凰街相关部门负责人闻讯，赶赴现场慰问伤亡家属。
　　昨日，记者在距离雷寨村约1000米远的锭子山看到，一些帽子、鞋丢弃在山崖下。采石山高约60米。
　　雷击后第一个苏醒的雷荣华说，早晨9点30分许，突降大雨并伴有打雷声，采石的他与雷德强、雷德元、陈九伢、雷德苟5人跑到山崖下躲雨时，一声炸雷后失去知觉。当他苏醒后，发现1米外的雷德强、雷德元痛苦地呻吟着，急忙叫醒雷德苟、陈九伢，并喊来开拖拉机的雷桂生一起将雷德强和雷德元送往医院。“当时天全黑了，来不及回家躲雨，只能跑到山崖下去躲雨”。
　　雷桂生说，他们将雷德强、雷德元抬上拖拉机去医院时，还下着大雨。当从崎岖的山路赶到2公里外的凤凰卫生院时，雷德强停止了呼吸。雷德元被120紧急送往区人民医院。“有几个采石工躲在拖拉机下躲过一劫”。
　　凤凰卫生院、新洲区人民医院证实，被雷击中的5人，1死1重伤3轻伤。
　　在新洲区人民医院急诊科，43岁的雷德元躺在病床上，头、肩、背多处受伤。医生称，雷德元暂无生命危险，幸亏送来及时。
　　村民们称，48岁的雷德强有两儿一女，家庭困难，去年借款改修房屋，原以为可靠打工还债，不料发生意外。
　　采石厂老板雷长生后悔地说，以前打雷时都在山崖下躲雨，没发生意外，要是能修一个专门躲雨的地方就好了。

