优秀女教师开学前跳楼身亡 遗书称活着太累
　　晨报讯 昨天上午10点左右，南京大厂扬子一女子从18层顶楼平台纵身跳下，当场死亡。据了解，死者为一名年轻女教师，姓张，遗书透露她有厌世心理。
　　7点 女子在楼顶
　　10点 女子跳楼
　　事故发生在扬子21村6幢，记者赶到现场时，楼下已经拉起了警戒线，地面上一块白布盖着死者尸体，隐约能看到女子身穿红色衣裙。附近还有一张木椅子，像是被砸断的。
　　最先发现死者的是住在三单元1楼的住户。这位女士称，自己早上7时许到顶楼晒被子，看到一个个子高挑，穿着深红色裙子的女子，面向南趴在围栏上向远处看，旁边还有一个男子在修理水管。她没发现什么异常，就回家做事了。10时左右，她在书房里打开电脑，正要浏览，忽听窗外“嘭”的一声，出门一看，发现是早晨在顶楼的女孩。女子是从楼上跳下来的，落在一把椅子上，因为摔得太厉害，已经不行了。
　　“有人跳楼了！”该女士大声呼喊。当时还有几位邻居看到情况，其他邻居闻讯赶来，看到女孩惨状，个个心惊肉跳。经医护人员现场诊断，女孩已经死亡。
　　事发后，辖区派出所民警赶到现场，法医也来了。死者的家人很快出现，他们瘫坐在一边，哭得死去活来。邻居和社区工作人员在一旁安慰，尽量稳定他们的情绪。
　　6点 父母发现遗书
　　随后 警察到处找人
　　警方勘察完现场后，将女孩的尸体抬上一辆面包车，准备运走。这时，死者的家人情绪再次激动起来，她母亲被人搀扶着，还拼命挣扎着要看女儿最后一眼。她不停地对女儿喊：“作孽哟！”她的亲属也都在哭喊，“你不该走这条路呀！你走了，轻松了，留下爹妈怎么过啊？”当时的情景，令人动容。不少居民情不自禁也流下了泪水。
　　据该小区保安张队长介绍，他们早晨6时左右就接到报警，是张某的父母报的，还拨打了110，说孩子在家中桌子上留下一封遗书，但人不知去向，110随后派员协助其家人四处寻找，小张的父亲甚至跑到市区女儿任教的小学寻找，但是一无所获。没想到张某一直在楼顶呆着，最终跳楼。
　　“挺文静的女孩，怎么会做这种傻事？”“就这么没了，真可惜。”小区居民对于小张的印象都不错，都为她的轻生而惋惜。他们说，小张是英语老师，暑假在家里办补习班，经常会看到一些小学生到她家里补课。
　　身份 一名英语老师
　　遗书 “活着太累”
　　21村社区一名工作人员介绍，死者张某今年27岁，大专毕业，在市区一所小学教英语。张某平时性格内向。事发后，该工作人员第一时间赶到了现场并通知了死者家属。女孩家人拿出一张小学生作业纸，说是张某事先留下的遗书。遗书内容不多，其中一句为“活在这个世上太累”，整篇遗书的大意就是她很厌世，不想再活下去了。
　　现场一位花甲老太说，她听张某母亲说，女儿就爱照镜子，最近脸上长了几个黑色的小豆豆，就整天为这个烦，天天唠叨。不知是否因为这个原因，她竟一时想不开，走了绝路。
　　工作 每天早出晚归
　　业务 优秀教研组的组长
　　昨天下午，记者来到小张任教的南京市某小学，因为尚未开学，只有一名女士在学校门口值班。“太不可思议了，明天学校就开学了，怎么就突然没了呢？”该工作人员称熟悉张老师，不相信她会死去。因为张老师业务能力强，很有前途。
　　据了解，张某家虽然在大厂，但每天都很早就到学校了。起初大家都以为她在附近租房子住，后来才晓得，她每天早上跟着一个工厂的班车从大厂过来，晚上做坐公交车回去。张某在学校担任五、六年级的英语教学，并且还曾代表学校得到很多奖。
　　在该校校园内的一个宣传橱窗内，记者看到了张老师的简介，她是该校英语教研组的组长，此教研组是区级优秀教研组。区教育局还多次聘请她给其他学校的教师示范讲演。
　　如果不出现这次事故，今天，张老师应该准时到学校备课了。因为，新学年即将开始。
　　南京都市心理咨询中心的周正猷老师说，张某在学校表现优秀，事业有成，说明她来自工作上的压力不是很大。张某在事发前没有受到强烈的刺激，也没有与任何人发生过矛盾冲突，而是在悄悄地留下遗书后平静地跳楼，此前也有人感觉她有抑郁症。
　　但周老师也表示，这种说法目前只能算是一种猜测。
　　作者：李灿伦/来源：南京晨报

