官员率众强拔村民树苗 不久后获提拔引质疑
　　“拔苗副书记”被提拔引质疑
　　此前，临高县委书记批示调查镇委副书记率众拔苗一事，但有关部门未调查，当事人就被提拔为镇长
　　《镇委副书记率众拔村民树苗》后续
　　在没有召集双方当事人调解，没有下达书面通知，仅以有村民有意见为由，临高县博厚镇委副书记郑争就带领30余人将该镇美所村委会荣贵村四队村民罗进种植的15亩桉树拔掉(详见本报8月7日7版报道)。本报报道见报后，临高县委书记陈创福还做了批示，责成纪委、公安、国土等部门组成联合调查小组对此事进行调查。
　　可前几天从临高县传来一个消息：率人拔树苗的郑争被提拔为博厚镇镇长，且进行了任前公示。当地群众对此议论纷纷。26日下午，记者赶到临高县，对此进行了采访。
　　■本报记者 林书喜 摄影报道
　　群众：
　　郑争为何被提拔为镇长？
　　在临高县委、县政府办公大楼大门前的宣传栏里，张贴着3张拟任提拔任用人选的公示。本是很平常的公示因为一个人而引人注目，那就是郑争，他从博厚镇委副书记一职提拔为博厚镇镇长。公示显示，公示是8月24日张贴的，但公示时间却为8月21日至8月30日。
　　“你们的报纸不是报道郑争带人拔村民树苗有违法行政之嫌吗？而受害人也向县人大、纪委都反映了，纪委的人不是说要派人下去调查吗？为什么调查结果没出来，当事人却被提拔了呢？”这几天，有不少临高读者在给本报记者打电话时说。
　　在本报报道见报几天后，记者曾与临高县纪委有关负责人联系，该负责人表示，报道出来后，临高县委书记陈创福做了批示，责成纪委、公安、国土等部门组成联合调查小组对此事进行调查。
　　组织部：
　　郑争被提拔合乎程序
　　26日下午，在临高县委组织部办公室，干部组组长王运昌向记者解释了有关郑争被提拔的经过。郑争是县组织部副部长陈达华推荐为博厚镇长人选的，当时陈达华到博厚镇对郑争进行考查时，也对郑争带人拔树苗的行为进行了解，之后组织部又按程序向县纪委发函征求意见。过几天，县纪委回复称，郑争没有任何违反党纪政纪问题。收到县纪委的回复后，组织部便将郑争做为博厚镇长人选推荐给县委常委会讨论。县委常委会讨论通过了。之后，组织部又按程序向社会公示。
　　王运昌说，公示也接到了个别对郑争被提拔提出质疑的电话。
　　陈达华告诉记者，当时他到博厚镇考查郑争时，镇里的领导干部向他解释了拔树苗的经过，认为郑争在该件事中没有违法违规的地方。
　　纪委：
　　郑争是否有错有待调查
　　记者随后到临高县纪委了解情况。县纪委办公室符主任告诉记者，纪委没有发现郑争之前有违反党纪政纪行为，就做意见回复给了组织部。
　　临高县纪委有关负责人对记者说，县委书记是对郑争带人拔树苗的事做了批示，责成纪委、公安、国土等部门组成联合调查小组进行调查，但这段时间主要的精力放在救灾上，上述部门目前还没有介入调查。
　　记者问，在有关部门还没有调查郑争的行为是否有错的情况下，就把他提拔为镇长，且县纪委又做了他没有违反党纪政纪的行为，是否妥当？
　　该负责人说，郑争此前确是没有违反党纪政纪的行为，这次拔树苗的行为是否有错，须等进一步调查认定，但不影响其提拔，公示后如有反对意见，组织部门还是会慎重考虑的。
　　民声：
　　有关部门应及时介入调查
　　临高县人民检察院一位不愿透露姓名的干部说，无论郑争带人拔树的行为是否有错，此事已被媒体曝光，应该等有关部门的调查结果出来后才给予提拔，否则难以服众。
　　临高县人大一位退休干部说，既然县主要领导都对此事做了批示，有关部门应该及时介入调查，拖了这么久还没有调查，工作效率未免太拖拉。

