市民因身份证与逃犯相近一周被误抓两次(图)
　　核心提示
　　一周时间内，先后两次被公安机关带走，而被带走的理由均是“网上逃犯”，后经调查才发现，一名网上逃犯的基本信息，除了户籍地址、照片与自己不同外，出生年月、姓名、身份证号、民族、性别都一样，现在郑州市东风路附近居住的陕西省三原县人吴诏华，只好每天将商水警方的证明带在身边。
　　□记者常佰军文 洪波图
　　一周内两次被抓
　　8月24日，吴诏华说，他现在新郑一单位上班，8月2日，他到长沙出差，当晚，正在熟睡的他，突然被当地民警按倒在宾馆的床上，当吴诏华询问为什么抓他时，民警说他是在逃嫌疑人员。
　　吴诏华说，当时，他连忙拿出自己的身份证，在比对信息时发现，他的身份信息竟然与周口一网上在逃嫌犯，除了户籍地址、照片不同外，姓名、身份证号等都一样。当地公安民警核对后说，吴诏华身份证信息可能被别人套用了，建议其到现在户口所在地咨询。
　　吴诏华说，8月7日，他与妻子去信阳商城县探亲，再次因同样的原因，被商城县公安局民警带走。民警在全国的户籍信息上，找不到吴诏华的信息，只有在逃嫌犯吴诏华的信息。 为什么全国人口信息系统上，没有吴诏华的信息，却有网上在逃嫌犯吴诏华的信息呢？吴诏华决定回其户口所在地陕西省三原县查证。
　　吴诏华说，8月10日，他前往三原县进行查证，三原县公安局户籍室户籍信息显示：在陕西省人口在线查询系统中，吴诏华的户口信息完整，但是全国人口系统中，由于吴诏华的信息已被在逃嫌犯——吴诏华（周口）使用，致使他的户口无法上网。
　　记者在吴诏华的常住人口登记卡上看到，其户口是于2006年7月28日，因大中专学生毕业，由陕西省科技大学迁移至陕西省三原县的，其籍贯、出生地显示为“河南省商水县”。
　　为什么同一身份证号会有两个人？吴诏华赶赴周口商水县查询相关的信息。
　　在逃嫌犯竟有两个户籍地址
　　吴诏华说，在查证中发现，他与在逃嫌犯吴诏华的出生年月、姓名、身份证号、民族、性别都一样，但户籍地址、照片不一样。他的户籍为河南省商水县袁老乡，在逃嫌犯户籍为河南省沈丘县槐店回族镇；吴诏华说，从身份证信息可以看出，持证人应为商水县袁老乡人，而非沈丘人，发号单位为商水县袁老乡，这和他的原籍贯信息一致；他认为这个身份证号应该是属于他的。
　　吴诏华说，查证期间，商水县民警在网上查到：通缉令上的在逃嫌犯吴诏华竟然有两个籍贯地址：一个在逃信息上显示，其户籍是河南省鹿邑县，另一个在逃信息上显示该逃犯户籍是沈丘县。而且，吴诏华（周口）还有过两个曾用名：“吴勇志”、“吴上京”，因在2008年11月伙同他人收受贿赂45万元，于2009年6月8日，被河南省郸城县检察院列为网上在逃人员。随后，在吴诏华向记者提供的相关资料上，证实了其说法。
　　吴诏华说，目前，他每天都要将商水县公安局提供的一份证明材料带在身边，以便随时向警方作出合理的解释。
　　诸多疑点让人费解
　　吴诏华说，2002年，他考上了陕西省科技大学，随后，其户口从周口市商水县袁老乡，迁到了陕西省科技大学所在地——陕西省咸阳市秦都区，并办理了居民身份证，所使用的身份证号码仍然是其在河南省商水县袁老乡的身份证号码，2006年，大学毕业后，因工作需要，吴诏华的户口迁到陕西省三原县并落户于此。
　　为何被当成网上逃犯，吴诏华至今都没弄明白：在逃疑犯为何有他的身份信息？身份证号咋能相同？在逃嫌犯的籍贯为河南省沈丘县（另外一个显示为鹿邑县），为何会使用商水县的身份证号段？如果是户口迁移，商水警方为何查询不到迁移记录？
　　“确实与我们网上通缉的在逃人员不是一个人。”8月24日，周口郸城县检察院的刘检察官说，前段时间，他们接到陕西警方的通知后，便赶到了陕西省三原县核实相关情况，经过照片比对、询问相关信息后，确认吴诏华与他们网上通缉的在逃人员吴诏华（周口）不是一个人。
　　“吴诏华确实是沈丘人，上网通缉，也没有什么问题。”刘检察官说，他们是在人口信息网上查询过吴诏华（周口）的相关信息后，才上网通缉的，符合相关的法律程序，至于周口的吴诏华与陕西的吴诏华使用同一个身份证号码，因为不属于他们管辖的范围，他们也不太清楚。
　　“很可能是身份证重号了。”8月24日，商水县公安局户政科的刘主任说，吴诏华的户口确实已迁到陕西了，她说，如果是吴诏华愿意更改信息，可以将其户口迁移至商水进行更改，如果是想在陕西更改的话，商水警方可以出具相关的证明，如果吴诏华不愿意更改的话，只能等到在逃嫌犯被抓获，调查核实后，才能予以更改。
　　至于沈丘的人咋会使用商水的户口号段，为何会出现身份证重号的现象，商水警方还无法对此做出明确的解释。
　　8月25日，沈丘县公安局户政科王队长说，沈丘县是2005年10月份统一建的户籍网，经过调查，在逃嫌犯吴诏华的户籍信息在2005年以前就已经存在，而且2005年10月以后，未查询到变更记录，其户口所在的沈丘县河北派出所，也未查询到其户籍的纸质档案，因此，其户口是从商水县迁移过来的，还是在沈丘县补办的，目前还是个谜。他从侧面了解到，在逃嫌犯曾在商水县某乡镇工作过。

