28岁女子闹市征婚 要求夫婿年入百万(图)
　　28岁“剩女”闹市征婚 想娶我先答六道题
　　昨日是传统节日“七夕节”，郑州女孩王依柔过了一个不同凡响的情人节。没有男朋友的她选择了在闹市公开征婚，并设了六关，声称自己将从过关者中，选出如意郎君。不过，她的行为被指责作秀成分太浓。
　　晚报记者 孙庆辉 实习生 张玉杰/文 晚报记者 廖谦/图
　　郎君应征条件：年收入得100万
　　“我不想在这一天落单，我渴望爱情，希望能找到合适的另一半，赶紧把自己嫁出去。”昨日上午9时30分，在北京华联附近，王依柔穿着古装，脸上罩着面具，站在一条横幅前，条幅上写着“七夕爱人节正名签名”。据她介绍，自己在一家公司做培训师，因为到28岁还没成家，她得天天忍受父母的唠叨，还有朋友们过度的“关心”。
　　她这样介绍自己，青春年华，妙龄待嫁；时尚佳人，心善品嘉；工作顺心，尚未成家。王依柔说自己从24岁大学毕业后，就一直在寻觅能一同走完这一辈子的人。
　　她对自己的郎君要求很高：不要聪明气、不要精明气，只要有傻气——真诚、宽厚、热心；不要投机取巧、不要油嘴滑舌，只要傻瓜型——一门心思对我好，双手捧我在心上；经济条件更不低(年收入100万元)和居住条件(车、房、存款、护照，但只要是过三关者，表示可以降低个人条件、经济条件和居住条件标准。
　　路人说此类征婚忽略感情太功利
　　在旁边帮王依柔扯横幅的是他的哥哥和哥哥的朋友，可现场虽然有很多市民观看，但没有一个人在他们的条幅上签名。据王依柔的哥哥介绍，妹妹一直过着单身生活，仅有的几次相亲约会都没有任何结果。
　　“妹妹性格活泼、开朗，七夕她一个人孤单，就过来陪她一起过，不在乎成功与否，只是想让她开心一些，满足她一个愿望。”
　　“我真心希望能帮她找到伴侣。”几天前，王依柔将自己想在街头征婚的想法告诉了哥哥，时间就定在“七夕节”的当天，哥哥就和自己的朋友商量后，别出心裁地扯出了为七夕节签名的横幅，“这样做，关注的人多，可能会取得很好的效果。”
　　而许多在此经过的男士看来，许多女孩子之所以成为“剩女”是因为她们太挑剔了。“她们希望男方拥有自己的房子、车子还要有票子，这样才愿意嫁。”28岁的男白领刘建明抱怨说，“婚姻变成了一场数字游戏，可又有多少年轻人拥有那么多财富呢？也难怪她们嫁不出去。”
　　围观市民表示，以“闯关”的形式征婚，确实能吸引眼球，不过，作秀成分太浓了。
　　曾有人在街头贴征婚广告被罚款
　　2005年4月7日，郑州男子张旭(化名)为了成为“郑州街头征婚第一人”，在淮河路边的电线杆上大贴小广告，结果被警察罚了200元。
　　2006年12月28日，42岁的女子贾宪菊在郑州市紫荆山公园西门口，举起“征婚启事”， 14年前，丈夫身患尿毒症不治身亡，而今年仅17岁的女儿也同患此症。为筹集女儿的治疗费，这个42岁的母亲街头举起“征婚启事”，谁能拯救女儿，她愿以身相许。
　　去年三八妇女节，网络名人肖红在郑州街头举办征婚活动，想通过这次活动征到一位喜欢自己，欣赏自己，包容自己的男友。线索提供 曹先生
　　想做如意郎君 得先过她的六大关
　　王依柔说，要想成为她的如意郎君候选人，还必须经过以下六关。
　　问题1：请问七夕节别名是什么？牛郎和织女分别是哪里人士？
　　问题2：四书《大学》第三章“诗云瞻彼淇澳”，后句是什么？
　　问题3：“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。”请将以上句子翻译成英文。
　　问题4：二七正弘大厦从北门进入，一楼到13楼一共有多少阶台阶？
　　问题5：若有1000万元人民币的风险投资提供给您，您10年期的事业规划将是什么？
　　问题6：河南的从古至今的名人，请说出22位，并将其姓名以作文形式连贯成赋文体并翻译为英文。

