母亲失踪2年后现身被13岁儿子刺伤
　　“你不配做我妈！”一少年怒气冲冲扔过一句话，趁其母亲不注意，上去就是一刀。吓得正和其母亲争吵不休的邻居不得不放下前嫌，一边向富源县富村镇派出所报警，一边把受伤的母亲送往镇医院进行抢救。前日，在富源县富村镇发生了一起伤人案件，一13岁的少年挥刀刺向母亲。
　　失踪母亲突然现身
　　邓波（化名）出生在富源县富村镇一农民家庭，今年才刚满13岁，还是一名小学生。在他还不知事的岁月里，他也有过短暂幸福的童年，这一切都因为母亲的离去而改变了。
　　两年前，邓波的母亲和丈夫说要外出做生意，安分守己惯了的丈夫当然不同意。然而铁了心要走的母亲不顾丈夫的反对，抛下年幼的邓波兄弟俩偷偷走了，随即杳无音讯。
　　在妻子出走之前，邓波的爸爸就经常接到一陌生男子打来的电话，并在电话中和该陌生男子争吵过。妻子离家出走后，他深信妻子是跟人跑了，常在孩子面前数落妻子的不忠，表示有朝一日一定要休了妻子，洗刷自己被戴绿帽子的屈辱。
　　而就在母亲走后，隔壁邻居突然来家里要钱，说邓波母亲离家前曾经向他借了一万元钱。邓波父子无法还这笔借款，找不到其母的邻居三天两头来家里询问，一家人更是不胜其烦。
　　在父亲对母亲的怨恨中，邓波渐渐长大，他比一般孩子沉默，但还算听话，从不惹是生非。
　　今年7月，邓波消失两年的母亲突然回到家中，渐渐懂事的邓波已认定了母亲是“坏女人”，不论母亲怎么表示亲近，他都置之不理。
　　邻居讨债儿子刺母
　　曾经借钱给邓母的邻居见其回家后，天天来家里要钱，原本说外出做生意的邓母，这两年不仅没赚到钱，看样子也是生活无着落才返回家中的，对于还钱也是心有余而力不足，只好能躲则躲。就在前日上午，村里有家亲戚办喜酒，邻居算准邓母一定会去参加婚礼，于是守在婚礼现场等其现身。
　　果然，酒席开始没多久，邓母就拉着小儿子出现了。为了给其面子，邻居并没当众向其讨钱，而是等其喝完喜酒走出亲戚家，才追上来要钱。双方由口舌之争很快上升到拳脚相加，邻居是铁了心要讨回自己的钱，于是拽着邓母要到办事处讨个说法。
　　就在去办事处的途中，邓波出现了。“你不要拉着我弟弟，你不配做我妈……”看着狼狈不堪的母亲，邓波没有同情，反而更加气愤。
　　其母也不甘示弱，认为不管自己做错什么，邓波也是她生养的，邓波这样说就是不孝，母子俩当着围观的邻居争吵起来。就在争吵过程中，邓波一边去拉弟弟，一边掏出随身携带的水果刀，朝母亲就是一刀。
　　看着鲜血直流的母亲，邓波不仅没有害怕，还拉着弟弟扬长而去。邻居一看架势不对，只好把其母送往医院进行救治。医院诊断，邓波的一刀扎在了邓母的肩膀上，伤口很深，所幸没有伤到要害。所幸其母并无生命危险，因其年龄小，派出所教育后让其回了家。
　　事情发生后，派出所民警找到邓波及其父亲进行教育，其父答应以后不会再当着儿子的面争吵，而在民警长达数个小时的开导中，邓波始终一言不发只是沉默。
　　记者 刘霞 通讯员 钟光志（云南信息报）

