病人家属与医院协商矛盾遭围殴
　　本报讯(记者 高星)病人家属在医院看护病人期间，洗澡时被花洒把手处漏出来的热水烫伤。昨日下午，多位家属在黄浦中西医结合医院与院方谈判时引发冲突，一群不明身份青年冲进会议室，对数位患者家属饱以老拳。
　　昨日下午5时许，患者的女儿罗小姐致电本报新闻110热线求助，称自己家的7位亲属被十多名年轻力壮的小伙子堵在该院10楼一间小会议室里殴打。记者赶到事发现场时，现场摆放的花盆座椅等均被砸坏。
　　罗小姐告诉记者，前天下午，她的母亲在蔡甸区玉贤镇接受该院组织的妇科检查后，被接往该院接受手术治疗，父亲前往陪同。当晚其父在病房卫生间洗澡时，因花洒漏水大腿被烫伤。昨日下午，家里多位家属来到该院与院方商谈赔偿事宜时发生冲突，姨妈、姨夫、舅伯、表哥等人被突然闯进来的一群不明身份的年轻人群殴。
　　昨日，该院医务科负责人告诉记者，患者家属被烫伤是他自己使用不当造成的，所以无法判断院方有多大责任，院方的意见是免费将这对夫妇治好出院，对于家属提出的其他要求无法满足。昨日下午5时许，在谈判时确实发生了肢体冲突，院方的保安也被打伤了，但当时场面混乱，楼下就是病房，可能也有其他无关人员参与。
　　目前，二七派出所已介入调解。

