劫人质救母兄弟认罪并向受害者道歉
　　调查：你如何看待兄弟劫持人质筹钱救母案？
　　尽管社会各界人士纷纷捐出善款，张氏兄弟的母亲谢守翠最终得到及时治疗，但张氏兄弟仍然要为自己的冲动和非理性“埋单”。
　　庭审直击
　　哥哥揽罪力保弟弟
　　公诉人宣读完起诉书后，张×述和张×均均表示认罪，对起诉书认定的事实和罪名没异议。
　　在法庭调查阶段，张×述承认，是自己一个人想出以劫持人质的方式来筹钱，而弟弟完全不知道其想法，是他让弟弟过去帮忙的。
　　据张×述称，案发当天苦于借不到钱，家里来电话告知母亲病情加重急需用钱，他的脑袋闪现出歹徒劫持人质的画面。于是，他去超市买了一把小水果刀，海报写好后也没给弟弟看。“我弟弟小学没毕业，看不懂海报的，上面很多字不认识。”
　　弟弟张×均坦言，自己展示海报的动机是找公安人员帮忙贷款。他还透露，自己在案发前曾劝过哥哥不要采取这种犯罪行为，但是张×述没有听从。
　　“只想筹钱不想伤害人”
　　“绑架的主要目的是想引起媒体、社会关注，没想犯事。”张×述在法庭上说，“我只是想帮我母亲筹钱治病，并没有意识到这是犯罪。”
　　在整个作案过程中，被劫持的女子并没受伤。张×述称，自己当时为了不伤到她，走路都很仔细，防止不小心伤到该女子，期间还多次承诺自己不会伤害她。“我想把刀从她脖子上拿开，又怕拿不到钱给母亲治病。”
　　张氏兄弟在法庭上均表示自己非常后悔，不应该把自己的希望寄托在他人的痛苦之上。
　　当庭向被劫持者道歉
　　在出示证据时，公诉人宣读了张家兄弟所在村治保主任的证词，证实他们的母亲改嫁到这个村，老人因摔倒突发脑溢血住院，收到广东媒体转交的善款治好病后，张母得知两个儿子是用这种极端方式筹钱，再次发病住院了。
　　公诉人表示，这个证据证实本案被告人确系母亲病危，为筹医疗费作案。
　　听到母亲再次病重的消息，兄弟俩挺直上身，神情紧张而专注，张×述用手拭泪。法庭上所有的人神情凝重，多名旁听人员眼圈红了。
　　法官询问对证据的意见时，张×述再次表示，“真诚地向被我劫持的人说声对不起，我没有站在她的角度考虑问题，请法庭转达我的歉意。”
　　网友PK
　　反方：以私害公
　　张氏尽孝固然让人感动，但劫持行为却已威胁了公共安全，这是以私害公，其手段还可能剥夺他人尽孝的能力。中国古代有许多孝道故事，如“卧冰求鲤”、“卖身葬父”等。张氏兄弟为筹钱救母而劫持路人，与“前孝”相比不可同日而语。
　　正方：从轻处理
　　张氏兄弟并非真要抢劫，而是想牺牲自己，拯救母亲。但是，他们以身试法，就要承担后果。在量刑时必须搞清此案的因和果，要分析作案动机和造成的后果。从宽容和谐的角度来说，希望法院能从轻处理。
　　律师观点
　　法治社会非“以孝治天下”'
　　广东环球经纬律师事务所王思鲁律师认为，行为人有没有犯罪的主观故意(犯罪动机不是必要的犯罪构成要件)，是通过行为人的行为反映出来的。本案中，“用刀架住行人脖子等行为足以证明行为人的绑架故意和行为”。
　　至于如何量刑，王思鲁认为，为行孝道而去绑架，充其量只有作为法官自由裁量的“酌定从轻”情节。“现在已进入法治社会，不再是汉景帝时期‘以孝治天下’”。鉴于被告未勒索钱财，给被害人人身权造成损害较轻，应结合认罪态度在“五年以上十年以下有期徒刑”幅度内处罚。
　　■事件回放
　　4月20日晚7时30分许：重庆市开县妇女谢守翠晕倒田间，后证实突发脑出血，手术费约需3万多元。
　　4月21日上午10时许：重庆开县来穗打工的张×述、张×均两兄弟，在广州白云区街面持刀劫持人质筹钱救母，后被民警生擒。
　　4月22日—24日：经广州多家媒体报道后，读者纷纷捐款。24日上午，谢守翠被转院至重庆万州区三峡中心医院。
　　5月23日：谢守翠痊愈出院，回到家中。
　　连线重庆
　　母亲：希望两兄弟早点出来
　　昨日上午，本报记者电话采访了张氏兄弟重庆老家的亲属。今年4月下旬，本报、南方都市报及多家媒体记者前往重庆，实地探访张氏兄弟的家庭状况。当时，得益于热心读者的捐款，其母谢守翠得以转院，5月下旬治疗痊愈回到家中。
　　两兄弟犯案后，一直是继父付前统的二哥付前海照顾谢守翠一家的大小事务。谈到两兄弟受审，付前海说，“正规的，不担心，应该受法律的制裁。”
　　“我也想张×述、张×均两兄弟。”付前海说，弟弟和弟媳的身体不是很好，还要经常吃药，这些费用都还是人家捐的款。”
　　听记者说两兄弟的案件开庭，谢守翠说想过来看看，但是体力不支，费用不足，而且没有熟人。“现在身体好一点了，家里只剩下六七百块钱。”对于远在广州的儿子，她说：“希望两兄弟能早点出来。”
　　重庆奎龙律师事务所律师刘召奎、谢数平，重庆荣东律师事务所的李晓春远道来穗，欲为张氏兄弟提供免费法律援助。据称，他们也是看到报道，“觉得作为重庆的父老乡亲，应该为他们做点事，只是个人行为。”
　　据刘召奎说，前天第一次与两兄弟交谈后，“两人的认罪态度很好。”他给张×述讲相关法理，“事情已经造成了，认罪会对量刑有帮助。”“两兄弟都是小学文化水平，很多事情不了解，很多时候不懂得表达。”刘律师说。
　　采写：本报记者 杨大正 徐剑桥 实习生 黄舒暖 袁龙 许玉凤
　　通讯员白法宣
已有_COUNT_条评论我要评论

