网帖曝地震捐款用于建豪华村委会 官方否认(图)
　　近日，各大论坛都在流传一组四川省都江堰市龙池镇南岳村正在重建中的村委会的图片，图片中的建筑造型别致、用料考究，被指像豪华别墅。引发网友对地震捐款去向的质疑。
　　对此，龙池镇政府和四川省相关部门人员均表示，该项目并非地震捐款，建设并未超标，欢迎网友监督。
　　网友质疑
　　这是村委会还是度假胜地？
　　在青山绿树的掩映下，这样的一所建筑很容易让人联想到度假胜地，而并非基层政府的办公地点。从图片中可以看到，整片建筑外墙由石子等材料铺就，屋顶灰瓦白边，造型新颖别致，与附近震后受损的民房门窗全无、墙壁上醒目的“X”状裂缝形成鲜明对比。“村委会像星级宾馆，谁会想到它是由地震捐款修建的呢？”发帖者称，据正在铺设楼前停车场的工人介绍，建成后还会有小桥流水等景观，而仅砌一座厕所就花费了近50万人民币。不远处震后损坏的民房却毁损严重，如有余震，将会十分危险。
　　该帖被转到各大论坛后，引发了网友的广泛质疑。
　　自由风：捐的钱花着不心疼。
　　和平人生：我们捐款是给灾民的，不是让建豪华厕所的。
　　西峰道人：我们只能负责往出掏钱，钱怎么花和谁来监督我们没法管了。以后我要捂紧自己的钱包，不能太冲动。
　　熊猫9009：老百姓的房子现在修成啥样了？
　　fxnh：我希望我捐的100块钱中有1毛钱能用在灾民身上。
　　114.216.69.*：如果这是真的，以后谁还肯捐钱？心寒、泄气……
　　镇政府解释
　　资金来源并非地震捐款
　　水妖昨日先后联系到四川省都江堰市龙池镇镇政府办公室工作人员先元昌和四川省委组织部机关党委副书记、老干处处长吕长明。两人对网友的质疑进行了回应。
　　先元昌称，该项目为南岳村村委会活动中心，资金来源并非地震捐款，而是四川省委组织部老干处退休老干部联系到福建省四川商会的爱心企业家们，进行的援建项目，施工方案是经过多方论证的。
　　至于帖子中出现的受损民房，先元昌表示，村里有七八户村民不愿拆除家中危房，这是其中一处，但现在并没有人居住，村民们目前都住在板房内。“我不认为这是超标准。”先元昌说，震后包括民房、道路、医院、学校在内都是按照高标准建设的。该项目并非地震捐款，如果涉及捐款，自有审计部门。这是定向资助，设计方案也征得了资助方的认可。
　　回应质疑
　　别致外观为配合旅游业重建
　　四川省委组织部机关党委副书记、老干处处长吕长明表示，“5·12”之后，他作为成都市组织系统灾后重建小组副组长，曾带领组织系统离退休老同志前往都江堰灾区过特殊组织生活。
　　为了响应中组部号召在灾后重建中，尽快恢复基层党组织，给老百姓以希望和安全感，经过选址，他们决定援建都江堰市龙池镇南岳村。
　　吕长明说，因为龙池镇在震前有一个国家级森林公园，当地居民以旅游业为主，有38家农家乐，而一切都在地震中被破坏了。在一位退休老干部的协调下，确定由福建省四川商会与老干处共同出资建设包括村委会活动室、农村医疗点、远程教育培训中心等8大功能在内的南岳村党支部活动中心。
　　吕长明介绍，该项目面积共计1180平方米，其中还留出五六十平方米作为旅游配套设施，开设快餐店、纪念品店。整个投资约220万，其中商会捐资140多万，剩余部分由离退休老同志捐助。厕所属于龙池镇投资，据他了解，造价约为23万。
　　“这个项目既不超标也不豪华。”吕长明称，因为该村处在地震断裂带上，设计方案是经过四川省地震局专家反复评估的。至于外观上看上去比较别致，一是和当地旅游业配套的需要，二是也符合龙池镇方圆几公里“龙池羌寨”的统一风格。
　　吕长明表示，他本人敢于面对网上质疑，敢于接受媒体采访，欢迎网友监督，欢迎审查账目及各种手续，也希望大家能多多关注和支持灾区重建。 主持人：水妖 实习生：吴兴华
　　主持人说话
　　网友为何更相信政府的负面消息
　　最初看到这组图片时，我的反应与网友一样，愤怒并想到自己的捐款是否打了水漂？
　　一件事情的背后存在多种可能，可与之前任何网上传出有关政府的负面消息一样，网友们这次仍然选择了一边倒的相信和愤怒，甚至表现得有些不理智。
　　网友的反应正说明政府部门在一些事情上不够透明，没有尊重公众的知情权，导致信任危机。具体到这件事上，对于地震捐款的去向是否还应更加公开和透明，否则有关捐款的话题仍会成为敏感话题并引发重重质疑。
　　此次四川省委组织部的回应足够公开和迅速。尽管老干处处长吕长明出差在外，对方仍及时提供了手机号码。而吕处长接电话后，首先表明了身份和职务，并详细回应网友质疑。与以往采访政府机关负面新闻被多次推诿不同，这次堪称顺利。由此令人想到，如果每次都能如此公开透明面对公众，质疑自然会减少许多。 水妖

