强奸疑犯押送途中跳入140米深地缝身亡
　　巫山警方和消防数次进洞施救，昨天终于找到嫌疑人尸体
　　本报讯 （记者 裘晋奕）涉嫌强奸一名13岁少女的巫山县男子段某，于本月25日被当地公安民警从巫山曲尺乡哨路村家中带走时，出家门不远，还没走上警车，他就纵身跳入路边一个地缝，再也没了声息。昨日中午，先后4次深入地缝的搜救人员，终于在地下140余米深处发现了早已停止呼吸的段某。
　　趁民警不备跳入地缝
　　“说是地缝，其实在地面上看起来完全和农家的地窖口差不多。”昨天下午2点过，巫山曲尺乡政府工作人员向记者证实，嫌疑人段某在被押回公安局途中，自己跳入路边地缝。
　　据介绍，曲尺乡哨路村距巫山县城约1小时车程。本月25日，巫山县公安局办案民警前往调查一起强奸案，“基本锁定是同村一名段姓的青年作案。”当天下午5点过，办案民警在段家了解情况后，给嫌疑人段某戴上手铐，准备带回县公安局作进一步调查。
　　“民警一前一后跟着段某走向警车。”乡政府工作人员称，还没走近警车，熟悉地形的段某竟趁民警不注意，一下子纵身跳进路边一个地缝中。
　　现场民警当即傻眼。地缝口最宽不到2米，民警迅速扯开洞口杂草，才发现地缝深不见底。民警在洞口呼喊段某的名字，只听见漆黑的竖洞中传来阵阵回声。
　　民警想下洞一探究竟，连试几次，都因洞口周围根本无着力点而被迫放弃。眼见嫌犯脱逃，民警立即将情况上报巫山县公安局。
　　接到县公安局和县政府通知后，曲尺乡政府数位领导当晚赶到事发现场，组织人手施救。
　　90米深处有3个岔洞
　　昨下午3点过，记者联系上值守现场的曲尺乡党委书记王柏林。王书记介绍，事发后，巫山县消防大队官兵第一时间赶到现场施救。因地缝较深，最先由两名战士身系保险绳，戴着空气呼吸器，先后钻入仅1米多宽的地缝。
　　“因设备问题无法继续下降，只下到了约40米深。”工作人员称，这里有一处仅容一人侧身站立的台阶，但并未发现段某。救援指挥组决定即向万州消防支队求救。
　　前天中午，万州消防支队官兵赶到，两名官兵使用专业救援器材，很快下到地缝40米深处，“此处气温已降到12摄氏度左右。”
　　因担心地缝深处存在有害气体，消防官兵不敢贸然下行，回到地面商量。前晚7点，万州消防官兵带上用于测试有害气体的打火机，第二次进入地缝，在保险绳的帮助下到地缝90米深处。
　　“这里分成了3个岔洞。”消防队员使用射程为30米的探照灯也未发现段某。
　　经与地面人员商量，两名消防官兵根据救援经验，选择了中间的一个洞口进入，此时天已下雨，雨水不断流入地缝，消防官兵无奈放弃搜寻。
　　3个半小时下到洞底
　　昨晨8点30分，消防官兵再次进入地缝，到中午12点下到前一天进入的洞穴底部，这里距地面已有140米深，终于发现了已停止呼吸的段某。
　　随后，消防官兵用一条500米长的钢缆吊下担架，欲将段某吊上地面，但终因地缝狭小而放弃。最终，消防官兵用棉被包裹好尸体，用钢缆起吊。
　　到昨天下午5点50分发稿时，段某的尸身已吊回地面。巫山县公安局和当地政府已介入处理善后事宜。

