6岁男孩迷恋蜘蛛侠爬防盗窗下楼
　　江西日报新余讯 刘芳辉、记者刘健报道：新余市一名6岁幼儿迷上“蜘蛛侠”，下楼不走楼梯爱从防盗窗上往下爬，吓坏了父母也吓坏了邻居。民警巧施计策，让顽童彻底放弃其危险爱好。昨日，在新余市文化村小区内，居民们对民警“医治”顽童的办法仍津津乐道不已。
　　家住新余市新钢公司文化村小区32栋楼的小明(化名)今年6岁，自从看了《蜘蛛侠》的电影后，小明便迷上影片中那个飞檐走壁的蜘蛛侠。今年6月，小明趁家人不注意，从自家4楼的阳台上爬下，沿着各家居民的防盗窗攀爬下楼，吓得居民手脚发软。对于儿子的危险爱好，小明爸妈担忧不已，想方设法教育小明，希望其放弃危险爱好。可打也打了，哄也哄了，面对爸妈的劝导，小明表面答应，心中“梦想”却未了。8月23日下午，小明“蜘蛛侠”瘾再次大发，又从自家阳台沿防盗窗往下爬。居民发现后，立即报警。袁河公安分局民警接警后立即到现场，将小明安全救下。
　　了解情况后，民警觉得应该想个办法彻底切断小明的危险梦想。民警当天就去了王某的家，做了一个高空落鸡蛋的小实验。看到楼底下“粉身碎骨”的鸡蛋，小明被吓住了。借此实验，民警就爬楼会带来的危险后果给孩子上了一堂“安全”课，小明最终决定放弃自己的“蜘蛛侠”梦想。

