村官遭黑社会毒打辞职续：村民投票否决
　　南方农村报8月28日报道：105票：63票，村小组干部辞职要求被村民否决。8月26日上午，广东省佛山市南海区丹灶镇?心村上尧村小组召开村民大会，就上个月村官集体辞职一事进行表决，最后以大部分村民反对收局。村官不想干，村民决意留，上尧村小组陷入了前所未有的混乱和尴尬。
　　村民否决村官辞职
　　上午9时，原定8点半召开的村民大会终于开始了，镇政府工作人员，派出所警察到场监督。而辞官的主角们，陈康耀以及两位村小组干部因事缺席，其他干部悉数到场。此时距离7月29日几名小组干部递交辞呈已将近一个月。这一个月来，上尧村小组大小事务无人管理。
　　此次投票是“有偿”的，参加会议的村民均可拿到20块钱。10时许，投票结束，计票工作随即进行。就在此时，会场出现骚乱。
　　一直坐在一旁的几位村民开始喧闹起来，其中一位中年妇女大声说：“陈康耀贪污腐败公报私仇。以前年年有分红，陈康耀上台后，今年就没钱分了。”他们要求陈康耀立即下台，不需要表决了。
　　工作人员一边安抚他们的情绪，一边开始计票。计票结果很快出来，105票不同意，63票同意，村官辞职的要求被村民否决。
　　这时，刚刚吵闹的那群人再次躁动起来。几位妇女冲向计票台，大声指责表决做假，表示不接受这样的结果。一名李姓中年村民指着投票箱大声喊着：“箱里边还有票没点，他们公然做假！”
　　无奈之下，工作人员只好将投票箱打开并高高举起，证明里边空空如也。带头出声的那名中年妇女此时又说：“我们不接受这样的结果，你们肯定做假了。让村民分组排队，重新做一次表决。”
　　场内其他村民对他们的行为很不满，觉得他们是在无理取闹，一位陈姓阿婆说：“这群人分明是在捣乱嘛，每次都这样。”
　　不久后，工作人员宣布会议结束，村民纷纷散去。
　　在注意到南方农村报记者的存在后，刚刚起哄的几个人向南方农村报记者围过来，大声历数陈康耀的“罪状”，并要求南方农村报记者按他们说的去写。在得不到肯定答复后，这群人显得很不满，其中一人甚至带威胁的口吻让南方农村报记者小心点。
　　村官辞职不成压力大
　　散会后，不少村民在离会场不远的凉亭闲谈。南方农村报记者发现，一个月前悬挂的横幅已经不见了，在村公告栏上边，几张关于陈康耀“贪污”的传单非常显眼。
　　对于表决结果，想辞职的几位村干部各有想法。
　　小组长陈康耀说：“我自己是不想做了，费心费力不说，还被人打，我今年已经62岁，没精力去折腾了。我知道村民的一番心意，但是实在对不起，我还是退休回家养身吧。”
　　对于那些传单，陈康耀说：“他们还上网攻击我，这事我已经找过律师，准备通过法律途径来解决。”
　　一位不愿透露姓名的村干部说：“村民的心意我们当然明白，但问题不是那么简单，不久前我还被人跟踪威胁。”
　　另外一位干部表示：“我们的人身安全受到威胁，但只要上级部门给予支持和配合，我们并不畏惧这些。我们更希望继续做下去，帮村民解决问题。”
　　虽然几位干部一心辞职，他们还是获得多数村民支持。一位知情的村民说：“现任干部不贪钱，他们提出不拿酬劳，两年来除了过年的200块‘利是钱’，他们没拿过村里一分钱。每次开会出门甚至是自己倒贴费用。”
　　说起今年分红的事，有村民说因为小组干部想辞职，今年确实还没分红。一位陈姓妇女说：“我就投了反对票，他们不能辞职，村里问题还得靠他们解决。今年不分红不要紧，只要他们能坚持去解决问题，就算我去做乞丐，也支持他们。”
　　丹灶镇政府就当天的表决表示，他们会做好上尧村小组的干部和村民的思想工作。对于上尧村的土地问题，镇政府一位姓区的负责人说：“希望上尧村小组能通过法律手段来解决。”    (来源：南方农村报)

