网友发帖称老师强迫学生吃辣椒 
　　8月24日，一网友在温州一热门论坛上发帖：苍南灵溪一中一美术女老师体罚学生，强迫学生吃下5个红辣椒。
　　帖子发出后，跟帖很多，网友一边倒地谴责这名女老师。
　　事情的真相究竟如何？
　　昨天，记者联系上了当事老师小菲(化名)和苍南灵溪一中学校负责人陈老师。
　　学校负责人陈老师表示：帖子内容对事实有所夸大，目前，当事老师已被学校辞退。
　　当事老师小菲说：当时并没有强迫学生吃下5个红辣椒，只是开玩笑似的让学生含了一小截的辣椒，两三分钟后就吐出来了。
　　网友发帖：老师强迫学生吃辣椒
　　8月24日下午2点35分许，网友“滋兰九畹”在温州一热门论坛上发了一则《老师，请您不要再强迫孩子吃辣椒了》的帖子。
　　帖子里说：上个学期，在苍南灵溪一中南水头校区，一名美术女老师因为学生买错了铅笔，后来把学生叫到了办公室，强迫学生吃下了5个红辣椒，导致学生喉咙红肿、沙哑。同样，班里忘记带铅笔或是买错文具的其他学生，每个都受到同样的惩罚……
　　帖子贴出后，引起了网友热议，大部分跟帖都是谴责这名美术老师的——“只有对孩子有深沉的爱，才有资格当老师！”“对这老师的职业素质和心理表示怀疑”……
　　学校：代课老师让学生口含辣椒
　　昨天，灵溪一中南水头校区负责人陈老师在接受记者采访时表示：之前学校并不知道老师让学生口含辣椒一事，直到网友贴出帖子后，学校才知道此事。
　　8月25日，学校召集了当事老师、学生和学生家长调查此事。
　　陈老师说，那名美术老师是学校聘请的临时代课教师，去年刚刚大学毕业。事发具体时间，当事老师和学生都忘了。“4、5月份的一天，有一节美术课，是进行静物素描，有几位学生没有带铅笔及美术文具。课后，美术老师把六七名没带铅笔的学生叫到办公室，分给每人一小半截辣椒，让他们含在嘴里，2-3分钟后，让学生吐出。”
　　“事后，学生和家长并没有将此事反映给学校，所以学校一直被蒙在鼓里。”陈老师说。
　　陈老师说，网友所说的内容有所夸大，目前，当事老师已被学校辞退。
　　当事老师：这是一次非常大的教训
　　“方法错了，当时是开玩笑似的给他们一下惩罚。”昨天，今年才23岁的当事老师小菲懊悔地对记者说，“没想到玩笑开大了。”
　　小菲回忆说：那节课刚好是上静物素描，她带了一个辣椒、一个苹果供学生画，当时有10多个学生没带铅笔。
　　课后，小菲叫了几个学生到办公室。小菲说，自己年纪不大，平时就经常和学生嘻嘻哈哈地混在一起，“当时我就把那个辣椒掰成好几截，对他们说，给你们辣一下，下次就不会忘记带铅笔了。”
　　后来几个学生就把辣椒含在嘴里，约两三分钟后吐出。小菲说，当时，还有学生笑着嚷嚷：“老师，再给我一个也不怕。”
　　小菲说，整个过程就像闹着玩似的，事后很快也就忘了此事，直到8月25日，学校让她过去说明情况，才想起有这么一回事。
　　“现在学生难教。”刚从师范院校毕业、并打算从事教育职业的小菲说，“现在的小孩，你好话跟他说，根本不听，说重了，有时候还跟你顶。不过，对于我来说，这是一次非常大的教训。”

