城管队员举报城管局长联席会议为非法组织
　　本报讯 (记者褚朝新 实习生陈颖婕) 近日，江苏城管队员赵阳，以“未经登记擅自以社团组织名义进行活动”为由，在网络上实名举报“全国城管(执法)局长联席会议”为非法组织，并留有自己的手机号和地址。昨日，联席会议执行会长兼秘书长罗亚蒙称，该联席会议不是组织机构，虽有费用，但属参与单位自愿资助。
　　城管队员
　　各地城管参加非法组织
　　25日，举报者赵阳介绍，自己是江苏省南京市玄武区城市管理行政执法大队队员，其发现全国城管(执法)局长联席会议“未经登记，擅自以社团组织名义进行活动”，还向全国各地参会的城管执法部门收取费用，属于非法组织。
　　赵阳在举报信中，列举了该会议具备组织机构的相关证据：有明确的活动目的，有正式的章程，具有规范的名称和相应的组织机构、工作人员。
　　记者查询其《章程》发现，其中规定设置创会会长、名誉会长、轮值会长、执行会长、副会长、常务理事、理事、顾问等职务，并设立“全国城管(执法)局长联席会秘书处”，“分别在淮安、北京两地办公，以淮安为主体，以北京为主导，负责会议组织、联络、调研、咨询服务、信息服务、发展新成员、档案管理、沟通企业以及日常管理工作。
　　赵阳称，据他调查，联席会议主要由北京秘书处负责处理日常事务，每年由“轮值会长”单位支付其日常工作费用。而北京秘书处实际上由秘书长罗亚蒙的私人公司———北京中城国建咨询有限公司进行操作，所有款项均由该公司收取。
　　执行会长
　　不是机构只是交流机制
　　执行会长罗亚蒙称，联席会议不是组织也不是机构，只是一种会议交流机制。
　　据查，2009年初，联席会议以“全国城管局长联席会议”的名义对其评出的“文明执法、和谐城管”2008城管执法年度人物、2008年度“和谐城管”好新闻获奖作品进行颁奖。
　　2009年4月28日，广东中山政府网转载《中山日报》报道，标题为《全国城管(执法)局长联席会议授予中山“城管执法规范化建设示范城市”称号》。报道称，该市市委常委、常务副市长邓小兵接受了大会授牌。
　　2008年4月25日，全国城管执法局长联席会议第二届年会还以215票赞成、5票反对，通过城管执法统一形象视觉识别系统(标志)，作品所有权属于全国城管执法局长联席会议。
　　赵阳质疑：如果联席会议只是“会议交流机制”，“不是社会团体，不是组织机构”，凭什么拥有设计作品的“所有权”？
　　赵阳称，上述活动，显然已超出了“会议交流机制”应有范畴，显然是非法组织，而目前已经有一百多家城管局参加此组织。
　　而罗亚蒙称，北京中城国建咨询有限公司是全国城管(执法)局长联席会议指定的休会期间专业服务机构，自己是该公司的法人代表。
　　罗亚蒙称，联系会议没有财务、资金来源、人员编制和固定办公场所，不是机构也不是组织，不存在“非法组织”问题。
　　■ 回应
　　“参与单位自愿资助”
　　执行会长称，费用由承办地城管局承担
　　本报讯 昨日，执行会长罗亚蒙接受记者采访称，社会上有些人对“全国城管(执法)局长联席会议”的质疑早就有了，对赵阳的质疑也曾作过答复。
　　罗亚蒙介绍，该会议不隶属任何部门，是城管(执法)局长自愿发起、自愿参与的会议交流机制。
　　“这几年，城管形象发生了翻天覆地变化，是谁推动的？就是我们联席会议推动的。”罗亚蒙说，会议不收一分钱、不花一分钱。
　　罗亚蒙称，费用由各地城管局出钱资助。罗亚蒙说，联席会议每年举办一次，由承办地城管局出钱，把钱交给北京中城国建咨询有限公司，由公司负责提供会议服务。
　　至于其接受多少资助，罗亚蒙称属商业机密，没必要向第三方介绍。

