13名工人卷入盗窃案被误抓后关押近一年
　　本刊特约记者/王慰
　　提要：这些可敬的执法者一定深切地体察到了一个事实：对任何一个普通公民来说，不管何种原因被牵涉进刑事案件之中，都是一件极为严重的事情。
　　2007年11月，河北秦皇岛市发生一起“团伙盗窃案”。警方称一公司系盗窃团伙，涉嫌盗窃铁路部门煤炭大约 920吨，遂将该公司13名员工抓获，在关押近一年后全部释放。而被抓员工却称，他们没有偷煤，公司与铁路部门签订有煤炭装卸作业协议，公司有权处理少量残煤。双方说法不一，至今仍无结论。
　　装卸公司被认定为“盗窃团伙”
　　2007年11月12日晚上9时，秦皇岛晋鼎装卸有限公司职工赵家钧和往常一样准时来到大秦铁路股份有限公司柳村南站二场装卸煤。
　　已经40岁的赵家钧是秦皇岛市海港区东港镇西寨村农民，10年前他被秦皇岛晋鼎装卸有限公司雇佣，从事“扫煤 ”工作。如今，赵家钧已经是秦皇岛晋鼎装卸有限公司的一名工长。他十分珍惜眼前这份工作，“不但解决了我一家老小的温饱问题，而且略有结余。”刚到单位，他就换上工作服，招呼工友们赶往货场。
　　就在这时，秦皇岛市公安局刑警支队的数十名民警从天而降，拦住了赵家钧等人的去路。因秦皇岛晋鼎装卸有限公司负责人费静伟不在，赵家钧被警方带走。同时被警方带走接受调查的还有张洪岩、冯冠涛、潘红昌、郭玉生等11名员工。
　　第二天，从秦皇岛市公安局传来消息，赵家钧、张洪岩、冯冠涛、潘红昌、郭玉生等秦皇岛晋鼎装卸有限公司12名员工因涉嫌盗窃罪被刑事拘留。秦皇岛晋鼎装卸有限公司被警方认定为盗窃团伙，企业账号也被查封。几天后，秦皇岛晋鼎装卸有限公司员工赵金禄和秦皇岛市秦路商贸有限公司职工李光合又被警方以涉嫌盗窃罪为由刑事拘留。
　　从秦皇岛市公安局对这起“团伙盗窃案”的“起诉意见书”上可以看出，警方认定上述14人的“盗窃犯罪事实”共有6起：其中盗窃时间不明的有3起，跨年份盗窃的有三起。
　　秦皇岛市公安局经侦查查明，赵家钧、张洪岩、冯冠涛、潘红昌等人分别在“2003年12月份的一天”、“20 03年冬季的一天”、“2007年11月初的一天”共同到秦皇岛市港务局七公司9号煤炭转接塔、大秦铁路股份有限公司柳村南站二场等地分别盗窃煤炭30吨、120吨、100吨。其中的30吨煤，由李国珊等人运至费静伟的煤场存放，由费静伟卖掉。
　　警方还查明，“2004～2005年”，郭玉生等人带扫煤工具窜至大秦铁路股份有限公司柳村南站二场，乘人不备，“多次”到火车车厢内盗窃煤炭。“2005年11月至2007年4月”，秦皇岛晋鼎装卸有限公司员工程文双、赵金禄等人“多次盗窃”大秦铁路股份有限公司柳村南站一场的煤炭。“2006年至2007年间”，赵家钧、李光合相互勾结，“多次盗窃”秦皇岛市秦路商贸有限公司指定仓库的煤炭共计670吨。
　　基于以上事实，秦皇岛市检察院对赵家钧、张洪岩、冯冠涛等人批准逮捕。2008年4月28日，秦皇岛市公安局以赵家钧、张洪岩、冯冠涛等人涉嫌盗窃罪，向秦皇岛市检察院移送审查起诉。
　　1400名村民集体向司法机关请愿
　　秦皇岛晋鼎装卸有限公司被警方认定为“盗窃团伙”的消息传出后，秦皇岛市海港区东港镇西向河寨村、东向河寨村、上营村、卸粮口等村庄的1400多名村民极为震惊。
　　“晋鼎公司这些年为老百姓做了那么多好事，怎么一夜之间就成了盗窃团伙了呢？”村民们纷纷表示不解。
　　村民们向记者如数家珍似的说起了秦皇岛晋鼎装卸有限公司自2000年以来为他们所做的每一件“好事”。
　　一位60多岁的老大妈用颤抖的声音告诉记者，自2000年冬季以来，秦皇岛晋鼎装卸有限公司年年都会为西向河寨村、东向河寨村、上营村等村的孤寡老人送上冬季取暖煤。为使西向河寨村孤寡老人石淑华安度晚年，从2003年1月起，秦皇岛晋鼎装卸有限公司的负责人费静伟自觉担负起了照顾老人的重任。他不但为石淑华老人重新整修年久失修的房屋，挂墙面、铺地面、安玻璃、砌炉灶、搭火炕，还为老人添置新被褥、新衣服。平日里买水果、补品，送上零用钱更不用说。就这样，一直坚持到老人2005年病故。
　　秦皇岛晋鼎装卸有限公司还热衷于公益事业。从2000年冬季到现在，已经捐资助学10余万元，而且多次组织公司员工，用公司的运输装载车辆为各村义务清运建筑和生活垃圾，清理村内淤积的河道；每逢冬季下雪，秦皇岛晋鼎装卸有限公司负责人费静伟都会亲自指挥车辆，带领员工清扫村内大街小巷及通往村外的主要交通干道。
　　村民们最难忘记的是2005年8月8日台风来袭时的一幕。“当时台风麦莎袭击秦皇岛市，因海水倒灌使通往渤海的排洪水渠涨到2米多高，情况非常危急。秦皇岛晋鼎装卸有限公司组织100多名员工，准备3辆装载机、4辆翻斗车，装好自己购进的1000多袋沙袋，与村民们战斗在防洪第一线，才最终战胜了这场灾难。”
　　一条致富路更是让西向河寨、东向河寨、上营3个村村民至今对秦皇岛晋鼎装卸有限公司赞不绝口。2005年前，西向河寨、东向河寨、上营村3个村多泥泞道路，村民出行十分不便。看到这一幕后，秦皇岛晋鼎装卸有限公司从有限的企业流动资金中拿出20万元，一条200余米的水泥马路很快就出现在村民面前，行路难问题迎刃而解。
　　晋鼎装卸有限公司用实际行动回报社会的事迹不久便见诸《秦皇岛日报》。晋鼎装卸有限公司的工作也得到了太原铁路局装卸公司的认可，并被评为2006年度“四化装卸队”。
　　对于这样一个“帮贫济困，抚孤扶残”的企业，被警方认定为盗窃团伙，村民们无法接受这样一个事实。
　　2007年12月10日，秦皇岛市海港区东港镇1400多村民自发签名、按手印，集体向上级司法机关及有关领导请愿，请求“上级领导依法查清案件事实真相，还秦皇岛晋鼎装卸有限公司一个清白”。
　　一起没有赃物的团伙盗窃案
　　2008年5月，秦皇岛市检察院以“事实不清、证据不足”为由将案卷退回秦皇岛市公安局补充侦查。秦皇岛市公安局在没有补充到任何证据的情况下原封不动再次将案卷移送到秦皇岛市检察院。秦皇岛市检察院第二次将案卷退回。
　　秦皇岛市公安局没有再补充侦查。2008年10月28日，赵家钧、张洪岩、冯冠涛、潘红昌、郭玉生等秦皇岛晋鼎装卸有限公司12名员工在被羁押将近1年后取保候审。
　　走出看守所后的赵家钧至今不承认自己偷过煤。“我们给铁路部门‘扫煤’是有协议的，从火车上掉下的煤都是往国家库房里送。我们处理的是清扫的少量煤泥。”
　　在大秦铁路股份有限公司装卸管理中心、秦皇岛晋鼎装卸有限公司、秦皇岛市秦路商贸有限公司三方签订的《铁路装饰作业协议书》及《补充协议》证实了赵家钧的说法。
　　协议书上这样记载着：秦皇岛晋鼎装卸有限公司应对车辆内残留存煤组织人员在规定的时间内卸下并送往大秦铁路股份有限公司装卸管理中心指定的地点。以清扫残留煤的实际吨数按照5%的比率以实物形式给予秦皇岛晋鼎装卸有限公司奖励。
　　也就是说，秦皇岛晋鼎装卸有限公司在合同约定的范围内处理有权处理5%的清扫残留煤。而大秦铁路股份有限公司装卸管理中心主任李作春也证明说，“关于丢煤的事，我们装卸管理中心管辖范围内没有丢。发煤单位与秦皇岛港务局之间有正常的损耗。这个与我们装卸管理中心没有关系。”
　　事实上，警方认定的被盗的大约920吨煤的去向至今不明。2007年12月，秦皇岛市公安局将涉案物品送往秦皇岛市物价局价格认证中心进行价格鉴定。在两份《涉案物品价格鉴证结论书》的价格鉴证标的一栏中，分别写着：山西大同混煤30(120)吨，发热量4500(5000)大卡(无实物)。
　　如今，快一年过去了，那些因被取保候审而释放的“盗窃团伙”成员仍然在提心吊胆地生活。一些人因为这起“团伙盗窃案”而留下了“后遗症”。
　　从被释放至今，张洪岩的眼睛视力下降严重，最多只能看一米多远。42岁的郭玉生则只要一激动，就全身哆嗦，双手颤抖，有时候还会痛哭流涕，经医院诊断为“创伤后应急障碍”。然而，司法机关始终没有一个明确的说法。
　　编后语：取保候审这顶“帽子”
　　在修改后的《刑事诉讼法》实施十几年来，“无罪推定”、“尊重物证”等理念已在多数执法者心中植根。这极可能是秦皇岛检察机关对上述案件中这些普通公民取保候审的根源。这些可敬的执法者一定深切地体察到了一种事实：对任何一个普通公民来说，不管何种原因被牵涉进刑事案件之中，都是一件极为严重的事情。正是因此，这十几名普通人才幸运地避受了极有可能是错误的法律追究。
　　但是，正义的步伐还要再大一点。因为这些公民头上依然压着一顶取保候审的帽子。这顶盖住他们尊严的帽子，无比沉重。

