女子不满男友只送银戒咬断其舌头
　　本报讯（记者 万雨）前日晚上，家住中梁山的小张，因为男友不愿意给自己买钻戒，竟借着接吻一口咬断男友的舌头，所幸男友伤势并无大碍。
　　女友：我只是想给他一个教训
　　“我当时只是想给他一个教训，但是没有想到用力太大了。”今年26岁的小张和男友王帅（化名）相恋2年多。小张几次暗示男友，自己想结婚了，但都被男友以现在还没有经济基础，再奋斗等几年为由，避而不谈。为了让自己安心，小张希望男友买一个钻石戒指送自己，当作订婚礼物。“但是这点小要求，他也一直不愿意满足我。”为此，小张一直很生气。
　　前日晚上，男友约小张见面，一见面，男友就很神秘地递给小张一个盒子。小张很高兴，但打开盒子一看，只是一只银戒指。“我假装很高兴，要去吻他。”就在两人拥吻时，突然，小王“啊”了一声，便捂着嘴，血不停地流了出来。原来，小张在和男友接吻时，牙齿猛的一使劲，咬断了他的舌头。
　　医生检查不影响发音
　　“我本来只是想教训他一下，因为银戒指和钻戒根本就不是一回事。”小张说，但没想，自己用力过猛，竟将男友舌头咬下小拇指指甲盖那么大一块。小张急忙将男友送到医院。
　　经过医生的检查，并对伤口进行了缝合。医生表示，人的舌头断了，只要在24小时内就医缝合及时，其成活率一般在70％以上。患者经过一段时间的矫正和训练，发音受影响程度非常小。而小王这种情况较轻，伤口痊愈后，不会影响正常发音。
　　男友：我不会责怪她
　　听了医生的话，小张和小王终于放心了。“我不会责怪她，她也不是故意的。”小王称，他知道女友是一时生气，他向女友保证，自己现在只是还没有足够的能力给女友幸福，等过两年，一定会迎娶她。听了男友的话，小张甜蜜地笑了。
　　“咬舌毙命”一说没有科学依据
　　武侠小说、电视剧里，常常都能看到“咬舌自尽”的场景。医生称，从现代医学的角度分析，武侠小说那种一咬舌立即毙命的描述，并没有科学依据。
　　咬舌自尽通常是齐根而断，人通常是因为忍受不住痛苦而昏死过去。
　　因为舌根部的血管较大，且由于舌在口内，不易采用压迫血管等方式来止血，后因无法止血而死。割舌不会齐根而断，而是被割掉舌尖所以相对来说痛苦小一些。
　　1.人在咬舌的时候，是从舌根咬断的（嘴里的那部分的根部），剩下的部分就会堵塞气管，使人窒息死亡。
　　2.舌头有丰富的血管，咬舌后流血过多而死。
　　3.咬舌后的剧痛会让人暂时失去理智，较大量的出血及口腔分泌物很有可能会被吸入气管造成呛咳，而呛咳则会进一步使缺氧情况加重，不排除因机械性窒息和创伤性昏迷而引致死亡的可能。
　　舌头上的血管很丰富，一旦断裂就会发生大出血，导致机体缺血。还有舌离大脑很近，所以上面的神经也很丰富且由大脑直接控制，一旦受到强烈刺激就会直接刺激中枢神经，致使中枢神经损伤，导致死亡。

