足球少年遭体罚致死续：事发中学校长未曾露面
　　贵阳足球少年母诗灏被教练殴打致死后，重庆杨家坪中学一直没有正面答复母诗灏的家人，尽管他们在出事后的一个多月中天天派人来探望、帮忙，但是学校的校长却至今都没有露面。昨日上午一大早，母诗灏的亲人就赶到杨家坪中学，他们打算找校长讨个说法，但校长办公室的大门紧锁着，也没有人来搭理他们。
　　母先强说，长达一个月的时间里，杨家坪中学虽然每天都派专人陪同母诗灏的家人，但是至今校长却没有露过面，母先强希望学校能够给他一个公正的交代，学校也始终没有一个明确的态度，只是拿出一个简单的新闻通稿，但是母家人对通稿上面的说法并不认同。
　　“出事之后，我还没来过杨家坪中学，现在也是来跟儿子道个别，这里是他踢球的地方，也是他读书的地方，还是他离开的地方，”母先强说。
　　部分球员家长联名保教练
　　昨日，记者从网上看见有媒体将部分球员家长联名写的《关于给予林教练从宽处理的请求》递交给重庆九龙坡区公安分局，写请求信的是重庆市杨家坪中学、马王小学足球队队员的部分家长。
　　请求信中写道：“林教练长期在节假日留守学校，跟孩子们同吃同住在一起。可以说他把队员当成自己的孩子细心呵护，管理不严格是不行的，当然作为教练打队员也是不应该的，但是，作为对队员本人负责，对家长负责，我们家长要求林教练对孩子越严越好，该骂的要骂，该打的要打，这才是真正对家长负责！对孩子负责(可以调查了解)！发生在7月24日的事件是谁也不愿意看到的，我们家长为母诗灏及其父母亲感到难过，也为林教练感到难过。事情已经发生，林教练内心感到非常难过和内疚，诚恳地向母诗灏父母亲下跪道歉请求原谅。现在，林教练被刑事拘留，我们家长的心情都非常沉重和难过，我们家长都不愿意失去这样一个好教练，为此，恳请公安机关能对林教练从宽处理。”

