夫妻因琐事吵架女方往自己头上砍6刀
　　本报讯 昨天上午11点30分，在南京浦口东门附近的一小店里，一对夫妻因为琐事吵架，结果年轻气盛的妻子拎起店里的两把菜刀，往自己头顶狂砍，总共六刀之后，血流如注，当即倒在地上。其丈夫和邻居慌忙将其抬上车，送往附近医院救治。
　　据介绍，这对夫妻在浦口东门附近开了一家卖百货的杂货店，上午时分，因为一点点琐事，夫妻吵起了嘴，一番嘴仗之后，可能自感吃了亏的妻子，怒气上升，拎起两把放在店里用于销售的菜刀，举过头顶，左右开弓，就往自己的头上猛剁。等其丈夫看到赶来制止时，妻子两把刀已经轮番上下三回，砍了六刀下去，顿时，头顶上血往下直流。一位邻居称，当时吓死了，血流得满脸满脖子都是，衣服都染红了，还有不少头发被砍得掉落地上，砍完自己后，女子当即就倒在门口的地上昏死过去了。其丈夫和邻居赶紧将其抬起来，往医院送，刚走出不远，正好一辆面包车过来，见此情景，立即停车，司机帮助将女子送进泰山医院后，悄然离开了现场。
　　而在泰山医院，医生经过检查，发现女子头部有六道明显的刀痕，有的还伤及头骨，伤情比较严重。医院对其伤口进行了清洗、消毒和包扎后，因医疗条件所限，建议他们转院到附近的高新医院作进一步检查治疗。此时120赶到现场，将女子送往高新医院。这对夫妇年龄在30岁上下，据其邻居介绍，夫妻两人都年轻气盛，偶尔也会发生口角，但发生这样恐怖的自残行为，还是第一次。
　　（梅建明）

