财务女主管挪用267万购买基金被判刑
　　荆楚网消息 (楚天金报) 某公司财务女主管挪用代收的267万元话费购买基金，被一审法院认定为挪用资金罪，被判刑4年。被告人汪某以量刑过重为由提起上诉。昨日，该案在武汉市中院二审开庭，女主管在庭上以要照顾读高中的儿子为由，哭着向法官求情请求轻判。
　　37岁的汪某只有中专文化，案发前在深圳某数码有限公司武汉分公司任财务主管。经查，2007年10月至2008年8月期间，汪某利用职务便利，擅自从该公司代收的“空中营业厅”移动话费中，挪用了267万元转入私人账户，并以个人名义购买基金以及存入理财账户进行营利活动。案发后，汪某退赃82.5万元。
　　一审法院审理后，以挪用资金罪判处汪某有期徒刑4年。昨日庭审中，汪某辩称，公司同意她将代收款存入自己的4个私人账户，领导也说了这钱可由她支配。她认为迟早会把钱还进去，对公司不会造成损失。
　　公诉人反驳，汪某作为一个成年人应知道公司的钱并不是自己的钱；同时公司制度的漏洞也不能成为汪某犯罪的借口，而是她钻了公司制度漏洞的空子。
　　在庭上，汪某向法院哭诉：“我原本有一个幸福的家庭，如今儿子16岁，读高二，是关键的一年，希望法院能从轻处罚，不想因为我的事影响了儿子。”听到这番话后，旁听席上汪某的亲属眼圈也红了。
　　本案将择日宣判。（记者肖丽琼 通讯员袁骞 实习生刘娇娇）

