90后青年嫌挣钱太少烧香结义持刀抢劫
　　一伙在火锅店当服务生的90后小青年，嫌打工挣钱太少，遂磕头为盟、烧香结义，互称兄弟。从2009年2月份以来，他们时分时合在白银区、靖远县、平川区等地实施持刀抢劫、盗窃、故意伤害案件16起。近日，白银公安分局刑侦二大队成功打掉这一省督恶势力犯罪团伙，抓获团伙涉恶人员8名。
　　劫案频发
　　警方成立专案组侦查
　　今年2月份以来，白银公安分局刑侦二大队陆续接到多名群众报案称，几名青年男子持刀棒在凌晨闯入娱乐营业场所或居民租住房内，以暴力殴打、言语威胁等方式强行抢劫财物。特别是其中一起犯罪分子在实施抢劫过程中，还持刀将受害人康某砍成重伤。这一情况很快引起了分局领导的高度重视，要求刑侦二大队成立专案组，重点展开侦查。通过现场勘查和细致走访，刑侦二大队一中队民警分析判断，这几起案件应系同一伙嫌疑人所为，并逐步把侦查重点放在了居住在白银市区周边地区的务工人员身上。
　　深入调查
　　火锅店员工嫌疑抢劫
　　经过进一步深入调查，侦查员最终锁定曾在白银某火锅店打工的男青年金某、蒙某及李某3人具有重大作案嫌疑。正当侦查员紧锣密鼓地对嫌疑人部署实施抓捕时，4月30日，白银公司文化广场附近发生一起故意伤害致人重伤案件。随后，负责侦办此案的公园路派出所民警在辖区一药店内将涉嫌该案的犯罪嫌疑人金某(男，汉族，现年18岁，靖远县人)、蒙某(男，汉族，现年18岁，靖远县人)、李某(男，汉族，现年17岁，靖远县人)、岳某(男，汉族，现年18岁，会宁县人)、师某(男，汉族，现年20岁，会宁县人)5人当场抓获。但几名嫌疑人到案后却避重就轻，仅仅承认这起故意伤害他人案件，对其余犯罪则拒不交代。
　　嫌犯交代
　　互相结拜进行抢劫
　　得知这伙人落网的情况后，专案民警立即与公园路派出所联系移交，进一步对几名犯罪嫌疑人展开突击提审。经过两天的斗智斗勇，面对强有力的证据和强大的政策攻势，几名犯罪嫌疑人终于放弃了抵抗。据交代，在这个以金某、蒙某、李某为主要成员的恶势力犯罪团伙中，除一人外，其他均是90后。团伙主要成员都是在火锅店打工时认识的，他们嫌工资太少，就萌发了抢劫的念头。之后互相结拜兄弟，按年龄顺序排名，“老大”是蒙某、“老二”李某、“老三”金某。团伙订立规矩，没有钱的时候就相互纠集团伙其他成员以持刀抢劫、入室盗窃等犯罪活动敛财。自2009年2月份以来，该团伙频频作案，已严重危害到辖区正常的治安秩序。
　　省厅督办
　　彻底摧毁涉恶团伙
　　为了彻底铲除这颗“毒瘤”，刑侦二大队迅速将案情向上级公安机关作了汇报。6月15日，省厅刑警总队发出通知，将金某恶势力团伙犯罪列为省厅挂牌督办案件。与此同时，深挖犯罪和抓捕其余在逃犯罪嫌疑人的工作全面铺开，6月10日、12日、23日，专案民警先后采取行动，在白银区、靖远县等地抓获团伙在逃犯罪嫌疑人郝某(男，汉族，现年21岁，白银区人)、李某(男，汉族，现年17岁，靖远县人)、马某(男，汉族，现年16岁，靖远县人)。至此，涉案9名犯罪嫌疑人除一人在逃外，其余全部到案。经审讯，该团伙犯罪嫌疑人陆续交代了自2009年2月份以来，团伙成员时分时合在白银区、靖远县、平川区等地实施持刀抢劫、盗窃、故意伤害案件16起的犯罪事实。
　　目前，上述犯罪嫌疑人已被依法移送白银区人民检察院审查起诉。
　　本报记者 张鹏翔 通 讯 员 徐银玲

