85岁老太花4元中506万彩票大奖
　　都说买彩票要头脑清醒，还要心理承受能力强，但是，一位白发苍苍的成都老太太可能会颠覆你对彩民的印象。昨日，这位85岁的老太太在女儿的“护驾”下，来到省福彩中心领走了506万余元（税后为400多万元）。
　　8月25日晚，第2009099期双色球准时开奖，红色球号码为25、20、08、18、09、29、蓝色球号码为09。当期四川彩民喜获1注一等奖，该中奖彩民仅用一张面值4元的单式票就击中了506万余元的一等奖。
　　老太太中奖 两女儿把她夸惨了
　　昨日下午，这个幸运彩民“迫不及待”地来到了四川省福彩中心兑奖处。让兑奖处工作人员大吃一惊的是，这个506万元的大奖得主居然是一位已经85岁高龄的老太太！工作人员告诉记者，这是福利彩票发行20多年来所见过的年龄最长的大奖获得者。
　　虽说已经85岁高龄了，但老太太依然精神抖擞，快人快语。“我买福彩都好多年了，因为我特别喜欢研究数字，在我们小区一带的福彩彩民里头我还算小有名气。”老太太一脸喜色地说，她每天都要研究双色球的号码，一天不碰双色球心里就不舒服。
　　前来“护驾”的两个女儿也异常激动。“我们妈平时最大的爱好就是买福彩，特别是双色球，基本上是期期都买，我们一直都多支持她的，一来让她有个消遣，可以帮助活动她的头脑，二来也算是做点善事，两全其美。这次老妈居然中了一等奖，我们全家就更高兴了！”其中一个女儿说。
　　领奖时老太太烟不离手
　　当被问及奖金如何安排时，老太太说：“我辛辛苦苦一辈子了，这次中了奖真的可以好好享福了。”考虑到老家还有几个兄弟姊妹，家里都比较困难，她首先要拿一笔钱来帮助他们，其余的奖金，暂时还没想好怎么安排。
　　在整个领奖过程中，这位85岁高龄的老太太一直抽着烟，与工作人员不停地拉着家常，显得很轻松愉快。领完大奖后，老太太还不急着离开，又主动与福彩中心的工作人员攀谈起来，兴奋之情溢于言表。
　　牛老板
　　中奖号全是他推荐的？
　　据检索，这注中奖彩票出自下同仁路30号51010142号福彩投注站。昨晚记者来到这个投注站时，老板已把喜报贴了出来，周围也有很多人闻讯前来看热闹，也有人趁着好彩头顺便买几注。
　　在这儿卖彩票20多年了
　　老板娘高女士告诉记者，从福彩20多年前开始发行起，他们的站点就在这里卖彩票，生意一般，买彩票的人都是些老顾客，很少有外来的人买。所以对于究竟是谁中了这个一等奖，高女士坦言她大致也能猜出来，但是出于职业道德，加上法律有规定，她不会也不敢说这人究竟是谁。“等几天其实大家都会知道，中大奖后中奖者基本上都不会再来买彩票了，这不就很明显了嘛！但中奖是别人的事，也该让人家清清静清静嘛。”高女士说。
　　每天要花好几小时研究号码
　　在投注站公告牌上，记者看到了一组下期推荐号码。高女士告诉记者，为了吸引顾客，她和老公每天都会花很大心血研究彩票中奖规律，为顾客推荐可能中奖的号码。“这次中的这一组号码，也全在我们的推荐范围之内。”高女士不经意的一句话着实吓了记者一跳！
　　随后，她拿出一张写有上一次推荐号码的纸条，是一组“12＋3”的号，红球是：04、07、08、09、12、17、18、20、25、26、29、32，蓝球是：09、11、13，一等奖号码全部出自这些号码中。“我们研究这些号码，一般都要几个小时。哪些号码经常出现，哪些经常出现的号码最近又一直没有出现，这都有规律，我们就把这些可能中奖的号码写在黑板上，供大家参考。以前也推荐准了一些，但一等奖还是第一次。”高女士边说边责怪老公把前一次写的这些号码给擦掉了。
　　高女士说，周四双色球又要开奖了，而这一期的号码他们也推荐出来了，是“10＋3”的号码为：红球02、04、07、09、16、17、33、23、27、28，蓝球11、13、15。“我们回去还要研究一下，明天早晨可能还会对这些号码进行调整，再向大家推荐。”
　　本报记者 肖刚

