城市居民在楼顶种菜引发争议(图)
　　见习记者 | 刘会
　　种菜上瘾，见啥种啥，“城市农夫”顶楼种菜，绿化生活是好事，但千万别扰邻
　　上周，家住云顶中路的巫小姐在自家楼顶开发的菜园，成了网络头条。她家绿油油的青菜长势喜人，受到很多网友的极力追捧，但是也有人发出了反对的声音。近年来，城市中楼顶种菜的事情屡见不鲜。这到底是一种值得推崇的绿色生活方式，还是扰民的错误做法？昨日，几位“城市农夫”讲述了他们的田园故事。
　　让儿子感受大自然
　　巫小姐家住顶楼，她担心厦门毒辣的太阳会让她两岁多的宝宝吃不消。以前，她住在金彩花苑，顶楼的两户人家合作在楼顶种了很多爬藤类植物。巫小姐有时候去顶楼，看到绿色植物爬满楼顶，觉得很漂亮。后来，搬到新家之后，她就开始盘算着要实现自己的绿色梦想了。她请搬运工人从翔安的农家菜地运了一车土过来，然后买了砖和水泥，在楼顶砌了4个菜园。她每天都上楼察看菜地，这让她很开心。昨天，刚刚种了半个多月菜的巫小姐，吃上了自己种的地瓜叶。 
　　她的邻居3年前就开始种菜，并在天台的一角种满了各种果树，摆放得很漂亮。“昨天他们还摘了芭乐吃”，巫小姐也打算种果树试一试。
　　巫小姐说：“现在孩子童年比我们那时候更封闭了，都关在家里，对自然了解得太少。”所以，巫小姐每天下午都带儿子小新去楼顶给菜园浇水，前天下午两岁多的小新还自己种了几棵大蒜。巫小姐说：“虽然把大蒜给种反了，但他玩得很开心。”
　　看到什么就想种什么
　　陈先生刚开始只想绿化家里的露台，当他看到住在小区一楼的居民在院子里种丝瓜和葡萄，既能绿化又能吃，觉得很有成就感，也打算在露台种点蔬菜。
　　陈先生说： “哎，在城市里种菜可不是一件容易的事情。”第一次种菜，因为土太少，他失败了。他说：“城市里很多都是黄土，被雨淋后再被太阳一晒，硬得跟石头一样，植物的根都没办法扎。”
　　于是，他拿着桶和铲子去公园和野外找土。他第一次运了一大袋土回家。由于土太重，第二天用键盘时，他的两只手像筛糠似的，疼了三四天才好。为了把菜种好，他还去花市买了专门的“营养土”。他说：“那土特别好，但是很贵，我只用来搅拌。” 
　　除了运土之外，种菜还得做一些防护措施。陈先生就给家里的藤架做了防台风的固定架。这样台风天就不用担心了。有时，他还会自己做花槽，用手电钻和锯子制作，有时要花一整天。 
　　陈先生说，虽然刚开始种菜会有些小的麻烦，但之后就会上瘾。他说：“看到什么都想种什么，吃绿豆饭时，想种绿豆；磨豆浆时，想种黄豆；去菜市场买空心菜，就会把根部种进土里……”陈先生说他前后种了丝瓜、芭乐、火龙果、芦荟、薄荷、香菜和玉米等20多个品种。“自己种的丝瓜吃起来感觉更甜”，陈先生说。
　　陈先生家漂亮又实用的露台吸引了不少邻居效仿，其中大部分都是跟他同龄的“80后”。他们互相送菜、交换种子和幼苗。
　　陈先生说，一旦种了就有了感情，出门的时候都担心没有人浇水。因此他的邻居们发明了自动浇水的系统，就像吊瓶那样，慢慢地滴水。还有人发明了复杂的用定时器，定时开阀。 
　　相关新闻
　　楼顶种菜别扰邻
　　对楼顶种菜的做法，有不少人发出了反对的声音。大家反对的理由主要是：漏水、有些植物会招来虫子和蚂蚁、在菜地施加粪肥的气味太难闻、楼顶种菜占用公共地方。
　　对此，巫小姐认为并没有妨碍别人。她的菜地在自己家的房顶上，而且只占天台的一角，邻居如果想要晒东西，地方还是很宽敞的。同时，她经常选择气味小的复合肥，基本上没有什么气味。
　　陈先生也认为，大家担心的问题，只要稍微注意就可以避免。比如在露台浇水的时候要小心，不要流到楼下。如果是在顶楼，最好做好防漏措施。他认为种菜可以贴近自然，感受生命的过程，不过最好不要影响到邻居。  (刘会)

