家电公司高层诈骗千万货款后集体失踪
　　南方农村报8月27日报道：  营业仅三月，敛财竟千万，广东省惠州苏尔电器有限公司(以下简称苏尔公司)“一举”成为了家电业的焦点企业。
　　8月1日，苏尔公司在未结清供应商货款及员工工资的情况下，公司高层、仓管、财务、货物等集体“人间蒸发”。8月2日开始，陆续得到消息的供应商纷至沓来，“骂娘声”不绝于耳！截至8月25日，被骗的供应商有60多家，金额高达1000多万元。
　　6000方厂房打动供货商
　　“这是诈骗！”8月24日，潮州铭维电子厂翁厂长义愤填膺。苏尔公司老板“走佬”后，他供应给苏尔的48万元货物，很有可能打水漂。
　　铭维电子厂是家电企业的供应商，主要从事接插线和接插件生产。据翁厂长介绍，他与苏尔公司的业务往来始于今年6月初。6月8日，苏尔公司的采购经理赵玉芝找到他，提出想购买一批接插线。由于是第一次和对方打交道，他留了个心眼，没有立即答应，而是提出先到苏尔公司考察，“赵玉芝很爽快的答应了”。
　　6月9日，翁厂长来到苏尔公司，近6000平方米的厂房，几百个工人工作的场景，让他顿时放松了警惕。随后，赵玉芝还向他出示了公司的营业执照、注册登记证，翁厂长认定这是一家规模不小的正规公司。
　　接下来，双方的合作顺理成章。6月10日，铭维电子厂向苏尔公司供出了第一批货，价值7万元。随后，供货量逐渐加大，直到8月1日苏尔公司老板出逃那天，铭维电子厂还在向其供货。
　　直到8月3日，翁厂长才意识到不对劲。这天，他接到了托运公司的电话，对方称其8月1日发出的货，没有人去取。翁厂长赶紧拨打赵玉芝的电话，已关机，其办公电话也没有人接。而按照常理，采购人员不会轻易关机，况且那天又不是周末。他预感到大事不妙：很有可能被骗了！
　　8月4日，翁厂长心急火燎地赶到苏尔公司，发现已是人去楼空，厂门口贴着两张苏尔公司员工的大字报：要求拍卖公司设备结算工资。可怕的预感变成了现实，翁厂长欲哭无泪！他随后赶到惠城区公安局报案，发现公安局办公室挤了20多个人，一打听，全是被苏尔公司骗货的各地供应商。
　　直到此时，他才知道苏尔公司的厂房是租来的，至今还拖欠着房东20多万元的房租。几百个工人的工资也没有结清，而苏尔公司老板注册营业执照时用的是假身份证。
　　逃跑当天与供应商对账
　　苏尔公司位于惠州市小金口青塘村大树岭，注册成立时间为2009年5月7日，主要做家用电器、鼠标、显视器等产品。
　　短短三月，苏尔公司竟让广州、深圳、东莞等地的供应商损失千万。事后，供应商仔细回想，觉得这是一场蓄谋已久的骗局：苏尔公司先以其实力很强的表象骗取供应商的信任，在供应商供货后，约定一个时间清款，以稳住供应商，而其却在此之前出逃。
　　深圳绕成电子公司张经理告诉南方农村报记者，他是在考察苏尔后，相信苏尔的实力，才向其供货，但他在8月1日发现，苏尔公司的所有电话都无人接听，白白损失了30多万元货款。
　　“苏尔公司在‘钓鱼上钩’之后，不断要货，而为了稳住供应商，承诺在某日清款。”东莞盈华电子公司供了5万元货给苏尔，该公司李经理分析，苏尔公司在迷惑供应商之后，继而采用缓兵计。他表示，苏尔公司向他承诺8月6日清款，8月1号还特地传来了对账单，以致当他8月3日听到其老板卷款逃跑的消息时，还不敢相信。
　　据南方农村报记者了解，深圳绕成电子公司、潮州铭维电子厂也都接到了苏尔公司的清款承诺，但苏尔公司高层一干人等，却在8月1日集体消失。
　　“这完全就是一场阴谋！”8月25日，通过盈华电子公司李经理，南方农村报记者联系上苏尔公司原采购员王娜(化名)。8月1日，王娜接到苏尔公司老板的电话，通知其第二天不用上班。她感觉事有蹊跷，第二天赶到公司，发现老板已经逃跑。
　　据王娜介绍，苏尔公司的业务上涨速度快得“离奇”，6月份进货200多万元，到7月份攀升至500万元，但事发前仅结过一笔小货款。她由于不知道公司具体的销售状况，因此一直被蒙在鼓里。现在想来，“他们目的很明显，就是想骗货！”
　　供货次月清款被钻漏洞
　　据惠州惠城区公安分局经侦大队工作人员介绍，事发至今，报案的供货商已达60多家，涉案金额近1000万元。而苏尔公司遗留下来的二手流水线机械，其价值不足5万元，目前已被封存。
　　而据惠州当地媒体报道，苏尔公司诈骗案并不是个例。在此之前，惠州市今年已发生两起类似的诈骗案，手段如出一辙：骗子公司老板用假身份证注册相关证件，开厂三个月左右后，诈骗供货商的货款逃跑。
　　由于骗子公司策划周密，上述两起案件至今还未侦破。这让供应商们觉得追回货款的希望非常渺茫。
　　为何不断地出现供应商被骗事件？先供一个月的货，下月才清款，放心吗？面对南方农村报记者的问题，供应商们都报以无奈的叹息。
　　盈华电子的李经理表示，电子行业内，企业之间的交易基本是月结，7月份供的货，要到8月份清款，供应商也没有办法。况且，现在经济形势不好，“有单大家都抢着接”。
　　不过他表示，以后将加倍小心。除了去工厂实地查看之外，还要通过一些旁敲侧击的方法辨别骗子公司。
　　潮州铭维电子厂翁厂长表示，事实上，供应商都还比较谨慎，在供货前都会去厂家考察，但终究是“防不胜防”！惠州鸿鑫电子公司与苏尔公司仅一路之隔，其被这位“邻居”在眼皮底下骗走了27万元的货。而该公司业务员曾到工商局查过苏尔公司的营业执照，也向派出所调查过苏尔公司是否有案底，但最终还是被骗了！
　　经过这一系列诈骗案的“洗礼”，供应商们表示，对于刚合作的公司，今后肯定会降低每月的供货量。“即使被骗，也不会损失这么惨重。”深圳绕成电子公司张经理说。(来源：南方农村报)

