61岁老太杀死16岁孙子后上吊自尽
　　原帖
　　《天城园林居8.23凶杀案成功告破 奶奶手持钝器杀死亲孙子》
　　“8月23日傍晚，南湖区天城园林居一居民家中发现两具尸体，一人死在阳台上，一人死在卫生间内。案发后，嘉兴市警方立即介入调查。今天上午，记者从警方了解到，死在卫生间内的死者姓应，今年16岁，是另外一名死者赵某的孙子。整个案情其实并不复杂，当日赵某用钝器将孙子杀害后，在阳台上上吊自杀。”
　　发帖时间：8月24日
　　来源：嘉兴19楼论坛、嘉兴人论坛
　　记者杨丽核实：
　　几经周折，记者终于了解到一些与此案相关的信息。
　　8月23日晚6点多，嘉兴天城园林居小区突然来了很多警车。报案的是个老伯，姓应，他是到小区来看老伴和孙子的。
　　这里是他儿子的家，儿子最近出差了，16岁的孙子留在家里。老伴常来帮忙做饭洗衣服什么的。
　　应老伯一到楼上，发现老伴吊在阳台上，赶紧报警。
　　警方在卫生间里还找到了躺在血泊里的孩子，正是应老伯的孙子。
　　老太太和男孩被送到医院，但为时已晚。
　　警方调查发现，房间的门窗没有撬痕，屋里也没有杂乱脚印，甚至也没有翻动痕迹。警方还在屋内找到一份遗书，落款是老太太的名字。
　　经证实，遗书是应老伯的老伴写的，她说是她杀了孙子。经进一步勘查，警方分析认为，老太太是先用钝器击打孙子头部致其死亡，然后自杀的。
　　据街坊邻居说，老太太经常来这个小区的，晚饭后还会在小区里散散步。被害的孙子在上学，平时很内向，不声不响，进出也不跟人打招呼，好像有点忧郁自闭，人长得也比同龄人要小巧点。老太太一向很宠孙子，不知道为什么要下此狠手。
　　男孩爸爸是嘉兴某镇一司法所领导，40多岁，事业上很有前途，但婚姻似乎有点坎坷，离异多次，男孩是他和第一个妻子生的孩子，离婚后，男孩判给了他。
　　男孩爸爸很疼爱这个儿子，经常给他买好吃的好玩的。他后来的几次婚姻都没有要孩子。为了治疗儿子的自闭，他常带儿子去看病。他甚至还给儿子转过好几次学，就是为了不让儿子受到同学的伤害。
　　有邻居说，男孩爸爸最近又要离婚了，可能和男孩的病有关。
　　但老太太到底为什么要杀孙子，因为涉及家庭隐私，警方不愿透露。据认识男孩爸爸的人说，可能是因为老太太对儿子又要离婚感到绝望，觉得孙子没人管，而老太太心脏也不好，所以就下了毒手。
　　即便如此，很多网友对此事仍唏嘘不已。有人说：“孙子是奶奶从4个月大一直养到16岁的，不会吧，61岁打死16岁，还是自己的孙子，想想也不可能！”

