中年男子疑遭逼债从11楼坠落身亡(图)
　　同事曾看见有几人跟着该男子并讨要25万元钱；警方已介入调查
　　昨日中午1时许，“砰”一声巨响，成都春熙路步行街春禧大厦旁，看守自行车的曹大爷发现，一名40多岁的男子躺倒在大楼4楼平台处。随后赶来的四川省四医院的救护人员证实，男子已当场死亡。
　　春禧大厦11楼一公司负责人冯先生，自称事发时与跳楼男子同屋。他向警方透露，死者名叫李光伦，从事土建装修工作，事发前几天在公司接了两单装修生意。李光伦的死因可能和被人逼债有关。“三四个追债的人，从昨天开始就一直跟着他，喊他还欠的25万元钱。”
　　男子坠楼身亡同事说跟追债有关
　　下午1点30分，记者来到春禧大厦11楼1109办公室时，办公室的一扇窗户大开着，公司负责人冯先生正向前来调查的民警介绍情况。冯先生说，李光伦当时就是从这扇窗坠落的。“我觉得他跳楼和被追债有关。”
　　冯先生说，几年前，从事土建装修的李光伦和他有过合作。在他的印象里，李光伦“活干得不错”，他俩由此认识，但并不熟。这次公司有两个装修项目，冯先生觉得李光伦做装修还可以，就让对方接下这个活。前天，李光伦来办公室时，冯先生发现有3名男子一直跟着李光伦，形影不离。“那3个男的一看就是那种混社会的，看起来有点凶。”
　　为此，冯先生前天还私下问过李光伦，那几个人是做啥子的。“当时他给我说，他欠了别人25万元钱，那几个人是来要债的，说要不到钱就一直跟着他。”冯先生当时还劝过李光伦，让他快点把事情解决了，不要影响装修工程的进度。
　　事发前曾借钱被拒绝后爬上窗台
　　冯先生昨天发现，有4名男子跟着李光伦。“据说是债主。”中午12时许，4名要债人在1109办公室里，和李光伦讨论还债的事。“他们喊李光伦把簇桥的一套房子抵押给他们，但后来发现那套房子是小产权房，抵押不了，就喊李光伦还现金，李光伦则说没钱。”冯先生说。
　　事情陷入僵局时，李光伦对同行的4名男子说，想和冯先生单独谈一下，对方同意了。要债人出门后，李光伦提出，向冯先生借20多万元钱，但遭到拒绝。“我没同意，工程还没开始做，我肯定不会先借钱给他。”
　　这时，办公室有人敲门，冯先生刚把门打开，就听到背后有响动，回头一看，李光伦已经坐在了房间的窗台上了，两腿悬空。冯先生立即过去，想把他拉下来。“他顺势往下一滑，我只抓到他的手，没拉稳，掉下去了。”
　　与此同时，在楼下看守自行车的曹大爷听到“砰”一声巨响，继而发现一名40岁左右的中年男子坠落在4楼平台上。周围人员立即拨打了120，几分钟后，四川省第四人民医院的医护人员赶到现场。“我们到的时候，他的瞳孔已散开，心跳脉搏都没了，生命迹象消失。”四医院的一名医生说。在抢救了20多分钟后，医院宣布男子死亡。
　　记者试图采访冯先生，但被其婉拒，“该说的我都给民警说了，你们去问民警。”
　　警方介入调查儿子不知父亲欠钱
　　下午2时30分左右，李光伦的家属赶到四医院急诊室。面对如此变故，李光伦的儿子很难接受。“他昨天才给我打了电话，说在春熙路那边一家公司帮别人搞装修。”李光伦的儿子说，事发前几天，李光伦没有任何异常表现，也没有对家里人提起过欠钱的事。
　　据医院一名护士说，事发后李光伦身上无身份证，随身携带的手机最近通话记录中，全是他的亲友。
　　昨日下午，记者再次来到春禧大厦时，一名物管工作人员证实，事发前几天，李光伦曾在大楼出入，最近的两天，他曾看到李光伦和几个人一起进出大楼。目前，警方已介入调查此事。记者胡挺 摄影李丹

