香港警员侵犯11岁继女被判入狱4年半
　　中新网8月27日电 据香港《文汇报》报道，曾服务香港警队29年的交通部高级警员，去年承认2项与11岁继女非法性交罪，在高等法院被判囚3年。香港律政司26日向法庭申请复核刑期，成功将刑期增加至4年半。
　　上诉庭法官认为被告犯案违反诚信，而原审法官在判刑时订下的1年扣减刑期过长，2项控罪也不应全部予以同期执行。
　　48岁被告的代表律师26日指，被告没有打算在庭上砌词狡辩，并第一时间认罪，理应获得减刑，但上诉庭法官认为，被告犯案是违反事主对他的诚信，形容原审法官订下的扣减刑期是很宽大。法官认为在判刑时，应考虑到对事主的心理影响或事件会否带来深远的影响。而判定减刑的因素时，也会考虑被告是否认罪、或犯案时是基于感情还是纯粹的利用等。
　　但上诉庭法官强调，这类案件的被告利用年轻事主的天真而侵犯她们，为事主带来长远的伤痛，她们日后或不再相信别人而默默承受一切，甚至事主的家长也会受到伤害。如本案的受害女童，其影响报告指出，事后她感到内疚，想到自己起初因年纪太小，不懂拒绝被告而有罪恶感，当时也因为害怕拆散了家庭及顾及母亲的感受，所以选择保持沉默。
　　上诉庭认为被告承认控罪、有良好记录及失去专业，根本对减刑起不了重要作用，而获减1年刑期未免过多，最多也只能是4个月，第2项控罪则将其中10个月分期执行，总刑期4年半。

