商人接受调查后自尽身亡 检察院称其畏罪自杀
　　直到今天，对于杨成邦的死，他的妻子魏某怀疑丈夫在检察院受了折磨，导致精神压力过大自杀；威信县检察院则回应：“杨成邦涉嫌行贿8万元，是畏罪自杀。”
　　3月末的一天，49岁的威信县林业局局长马启志被检察院带走，涉嫌的罪名是受贿罪和非法发放林木砍伐许可证。之后几天，威信县森林公安分局局长胡聪林和木材商人杨成邦、李万春、邱某等人，相继被检察院以“协助办案”的名义，叫到检察院接受询问。
　　杨成邦的妻子魏某回忆，4月2日晚，丈夫接到威信县林业局的“开会通知”。3日早上，丈夫从四川叙永县的家中赶到威信县。下午，魏某打丈夫的电话，关机。第二天又打，还是关机。魏某约了朋友于5日赶到威信，才得知“涉及马局长的案子在询问他”。
　　“你们想办法把我整出来，我想出去得很了！”4月5日晚上10点多，杨成邦经检察官同意，拿起检察院的座机给亲属打电话。出来的条件，是向检察院交5万元保证金，且出来后，根据案情需要，人要随叫随到。
　　因家属一时凑不到那么多的钱，经过商量，检察院同意交纳3万元“涉案保证金”将人放出。亲属们回忆，6日凌晨，杨成邦走出检察院大门时“脸黑眉青”，充满恐惧神情。
　　魏某称，回到家的杨成邦对亲人说：“在里面几天都睡不好觉，已经不行了，还吐了！”
　　之后的2天，魏某称杨成邦精神压力很大，觉也睡不着。8日早上，魏某刚走到楼下，突然接到一个朋友打来的电话：“你老公穿着睡衣提刀跑出去了！”
　　魏某跑回家时，在楼梯口发现倒在血泊里的丈夫。被送到医院不久，丈夫经抢救无效死亡。叙永警方出警后，认定杨成邦属于自杀。
　　对于丈夫的死，魏某怀疑丈夫在检察院受了折磨，导致他精神崩溃，精神压力过大最终用菜刀自杀。
　　前天，记者采访了威信县检察院检察长王晓芹。王晓芹直言：“杨成邦是畏罪自杀！”
　　“检察院严格依法办事，不存在任何问题。杨成邦是健健康康地从检察院走出去的，出门时还与检察官握了手，自杀是他自己的心理问题。”王晓芹表示，根据现有证据，可以印证杨成邦行贿8万元的犯罪事实，按刑法规定，完全可以定罪判刑。他知道自己的问题。之前杨成邦曾因计划生育问题被处理过，当时只是行政处罚，但现在他面临的是刑法处罚，对此他自己接受不了、想不开。“当时我们还跟他说，只要配合检察机关把事情说清楚，我们承诺对于行贿人可以网开一面，但他心理压力过大自杀。”
　　“客观地说，杨成邦自杀与检察院找他问话肯定有关，但并不是家属所说的问题，而是他知道自己是犯罪嫌疑人！”王晓芹介绍，检察院作为法律监督机关绝对不可能出现刑讯逼供这样的事，对杨成邦的整个讯问过程都有全程同步录音录像，可以证明检察院严格依法办案，但现在案件调查还未结束，不便对外公开。法律有规定，检察院收取“涉案保证金”是有法律依据的，可以人保，也可以物保。等案件审理完毕，这笔钱是要退还当事人的。“如果检察院的执法有瑕疵，家属不可能轻松把人（遗体）处理掉。家属认为刑讯逼供没有任何事实证据，而是以结果来推论。杨成邦的身份并非是证人，而是犯罪嫌疑人。我们认为他就是畏罪自杀”。
　　记者张友平 首席记者段?红 （都市时报）

