男子杀人后逃到楼顶与警方对峙
　　金报讯(记者 陈善君 摄影 贾磊)昨天下午4点多，江东区廨院巷一居民楼内发生惨案，一男子刺死人后逃到楼顶欲跳楼自杀。民警、消防到现场处置很长时间，最后还出动了特警，准备用防暴枪将其击倒。截至晚上9：30记者截稿时，现场仍在处置之中。
　　现场
　　男子挂在楼檐上欲跳楼
　　事发地是江东区彩虹服饰广场后面的廨院巷，也是江东区比较繁华的区域。
　　在彩虹南路廨院巷路口，记者看到这里停了很多消防车，从廨院巷拐进去，一幢居民楼前拉起了警界线，围满了群众。楼前停满消防车和警车，民警和消防救援人员正在维持现场。在居民楼楼顶，一个着深色衣服的男子坐在西侧楼檐上，身材黑瘦，时而回头往楼下看，时而一只脚跨出楼檐，好像随时要跳下来，吓得楼下围观者阵阵唏嘘。
　　由于这名男子所在位置是6层楼的天台，活动空间比较大，因此给救援带来了难度。江东区消防大队、特警大队的官兵赶到现场后，准备铺设气垫，但被男子发现。看到下面铺设气垫，他立即更换位置，走到另一边的楼檐。随后民警和消防官兵走上楼顶，欲靠近男子以便将其抱下，可一旦救援人员上前，男子就一脚跨出楼檐欲跳楼。男子如此做法，救援人员根本无法靠近。只能留有江东区公安分局一名副局长在楼顶与男子谈判。
　　记者从彩虹服饰广场的楼上望去，该男子根本不管谈判专家，时坐时蹲，还在楼檐上绕起了圈子，就是不肯下来。
　　无法靠近，警方动用防暴枪
　　下午6点多，天色渐暗，如果不及时采取措施，一旦天色暗下来，救援难度更大。在谈判专家继续对其进行劝说情况下，警方也做好了其他准备，宁波市公安局特警支队已经在外围寻找踞点，准备必要时使用防暴枪将其击倒。
　　在对面的彩虹服饰广场11楼楼梯口，两名特警打开窗户，在窗前架起了一把防暴枪。但两楼之间距离比较远，使用防暴枪并不容易，民警几次瞄准男子，可男子突然站起来走动，然后不断改变位置，有时候还躺到障碍物后面。见此情况，民警不得不收起枪，寻找更好的踞点。
　　这时，天色已经暗了下来。
　　跳楼男子称，自己感情被欺骗
　　据悉，江东百丈派出所民警赶到现场时，被害人正躺在楼梯拐角过道上，而犯罪嫌疑人已从楼道窗口跳出，利用住户防盗窗攀爬至顶楼平台与警方对峙。
　　据了解，男子是四川南充人，曾当过五年侦查兵，去年转业后来到宁波，交了一个女朋友。据男子说，3万元安家费被女朋友骗走了，于是当天他去找女朋友，结果发现她跟另外的男人在一起，就做出如此过激的行为。
　　受害者被刺伤后，由120送往李惠利医院。医生告诉记者，受害人身上中了两刀，送到医院时就已经死亡，当时在场的那名女子也受了伤。对于此事，在医院的死者亲戚不愿提及。
　　目击者说
　　楼上掉下砖泥块，这才发现杀人了
　　这件事情前前后后，被楼下一家小店的店主看到了。据店主说，大约4点多的时候，他坐在店里做生意，突然听到“砰！”地一声，楼上掉下一个砖泥块，砸到了门口停着的一辆汽车上。店主说：“一开始还以为是哪户人家这么不文明，从楼上扔东西下来。”他走出门抬头向上看，吓了一跳：五楼楼梯口的窗户边上，一个男子正刺另一个人。“这砖泥块可能是两人扭在一起时，从窗台上被碰掉下来的。”
　　发现这种情形，有居民跑上楼试图救人，可一上楼就看到被害人已倒在血泊中，旁边一个女的也受了伤，被吓得不知所措。这时楼下有人报了警，男子随后就跑到了楼顶，欲跳楼自杀。
　　江东杀人跳楼案警方通稿
　　2009年8月27日晚17时许，江东警方接到报警，称有人在江东彩虹南路58弄某幢603室受到伤害，被害人为一男性和一女性。江东百丈派出所民警赶到现场时，被害人正躺在楼梯拐角的过道上，一男性犯罪嫌疑人已从楼道窗口跳出，利用住户防盗窗攀爬至顶楼平台与警方对峙。目前，江东警方正派出谈判专家与犯罪嫌疑人进行谈判，截止21时30分谈判还在进行之中，案情进展将及时予以通报。
　　江东公安分局
　　二??九年八月二十七日

