官兵守孤岛58年岩石缝里挖出训练场
　　信息时报讯 (记者 王玉 通讯员 杨小刚 谭昌训) 这是一个面积仅为3.4平方公里，无居民、无市电、无淡水、无班船的“四无”孤岛，石多泥土少、风吹沙石跑，飞鸟不做窝、渔民不上岛的荒芜小岛，英雄连队——珠海警备区北尖海防连在这里驻守了58年，今年被解放军四部评为“基层建设标兵连队”。
　　岩石缝里挖出训练场
　　北尖连因环境恶劣，干工作、搞建设都不容易。岛上丛林岩石密布，平地稀少，连队训练场地保障难度大。官兵们一锹一镐、肩挑背扛，硬是在岩石堆中修整出一个个“袖珍型”训练场。
　　步枪射击没有像样的场地，他们就利用老营房的平屋顶搞射击瞄准训练，一到热天，屋顶温度高达50摄氏度，官兵们趴下去不到5分钟，就能印出个“水人”来。新的训练大纲颁发后，为了解决训练场地纵深不够的问题，他们白天对着海鸟瞄，晚上对着渔火练，并通过科学计算缩小目标靶，提高射击难度，使200米以上距离的应用射击训练得以有效实施。
　　饲养员也能打出50环
　　去年5月份，团里突然对北尖连进行轻武器实弹射击考核，结果所有官兵全部优秀，名列全团第一，班长骨干全部打出双49环以上环成绩，连队饲养员、刚刚分下连队2个多月的新兵李龙也打出了1个50环。
　　“猪倌”也能打出满环，是不是作了假？考核组成员专门拿着花名册将连队所有在非战斗岗位上的“八大员”集中起来，随机选择考核课目，随机选择考核人员，结果仍然是全部优秀。面对考核组人员的诧异，曾多次在北尖蹲点的团长杨琦发并不感到意外：北尖岛的兵不能说个个都是尖子，但看了他们的训练，就知道北尖出尖兵是名副其实的。
　　凭着时刻准备、顽强训练得来的过硬军事素质，2000年以来，北尖连接受各级考核37次，35次获得优秀，2次良好。参加团以上各类比武竞赛夺得25面金牌，47人次被军区、省军区、警备区评为训练标兵、训练尖子、优秀“四会”教练员。

