司机醉驾肇事获死刑续：其父被诊断患膀胱癌
　　前天，得知受害者家属终于为儿子写下谅解书，年近六旬的孙林老人好不容易有了次久违的笑容，然而，幸福却总是太短暂。昨日，他在医院被诊断出已是膀胱癌中晚期。
　　儿子命运未卜，自己却又面临生死之忧。这位朴实的老人得知自己的病情后，第一句话竟是：“不知道法院能不能把开庭时间延到我出院以后，我想去旁听，想去看看伟铭。我怕这次不去，以后再也没机会见他……”
　　身体不适一月多
　　筹钱奔波无暇查
　　之前，孙林患肿瘤的消息传出，立即有医院联系本报愿提供免费治疗。
　　昨晨，记者与孙林约在沙坪坝天星桥他家里碰头。早上8点20分，记者驱车赶到孙林家门口时，他和妻子已经早早等在路边：“我怕你们找不到地方，这么麻烦你们已经很不好意思了……”
　　孙林剪了头发，刮了胡子，身穿一件干净的白T恤，也许是因为知道受害者家属写下谅解书的缘故，他看上去比之前轻松、精神了不少。
　　前往医院的车上，孙林告诉记者，其实感觉身体不舒服已经有一个多月。在儿子一审被判死刑前10多天，他就常常感觉排尿不对劲。“因为担心儿子，一直没心思顾上去医院，本想等判决了这事了结后再去检查。”
　　孙林没想到，一审会判儿子孙伟铭死刑。得到宣判结果那天起，他就一刻也没闲下来。卖房、筹款、与对方协商……为了在1个月时间筹齐100万元赔款，他每天忙得吃饭睡觉都顾不上。
　　期间，他多次感觉身体不适加重，但一直以为是在外奔波受热上了火，他一边自己买来清热药吃，一边坚持继续奔波。
　　实在撑不住了
　　才去医院检查
　　8月24日，多方努力下，孙林终于基本筹齐100万元赔款。这时，他排尿都已经非常困难，每次小便都疼痛不已。
　　当天下午，实在撑不住的他，独自到成都四川大学华西医院泌尿外科去看医生。B超检查发现膀胱上长了一个2.3×0.8厘米大的肿块，但刚拿到检验报告的他还没来得及去找医生，又被律师一个电话叫走了——孙伟铭那套房子的过户手续必须他亲自去签字办理。
　　前天，终于办完儿子房屋过户手续，孙林回到重庆。昨上午，在重庆协和医院帮助下，他免费入住该院进行检查。
　　“膀胱壁有浸润，怀疑CA。”协和医院泌尿外科主任韩荣亮一拿到孙林在华西医院的检查报告，就直摇头，他悄悄告诉记者，检查报告上的“CA”就是癌症。“孙林的情况很不好，检验结果早已写明，只是他自己不知道。”
　　为了确诊病情，协和医院立即为孙林安排了膀胱镜、CT等一系列检查。下午4点半，拿到检验结果的韩荣亮告诉孙林的妻子李大琼“情况十分不理想”：肿瘤已增到2.3×1.5厘米，比4天前大了一倍。膀胱镜下见肿瘤呈“菜花分叶状”，这是恶性肿瘤的典型表现。CT显示，恶性肿瘤已经浸润整个膀胱壁，且周围淋巴结有肿大现象，这代表着有可能会有浸润性转移——综合检查结果看，孙林已属膀胱癌中晚期，必须尽快手术切除并化疗，拖一天都可能要了他的命！
　　“我生死都无所谓只怕儿子没人管”
　　就在医生跟李大琼谈话的同时，病房里的孙林还在跟成都的律师电话了解案情进展。
　　听说“近期很可能开庭”，孙林找到医生，问能不能等开庭之后再做手术。红着眼睛的李大琼拉住丈夫：“医生说，你情况不太好，肿瘤，可能是恶性，必须马上手术……”
　　听了妻子的话，原本风风火火的孙林愣了，一屁股坐在病床上。半晌，他眼圈红了，抬起头，说了一句话：“不知道法院能不能把开庭时间延到我出院以后，我想去旁听，想去看看伟铭。我怕这次不去，以后再也没机会见他……”
　　一贯坚强的丈夫突然这么伤感，坐在病床边的李大琼顿时抑制不住情绪，捂着脸失声恸哭。孙林见状立即安慰起妻子：“其实我早就知道情况不妙了……”孙林说，在成都检查时，最初是一位年轻的检验师，看了之后又叫来一位年老的，两人看了半天，他就感觉不好。如今检查又发现肿瘤比4天前大了一倍，如果是良性哪会长这么快？所以，整个检查过程，他从没主动问过医生情况——因为他害怕知道这样的结果。
　　孙林努力对妻子笑：“我活这么大年纪了，生死都是正常的，好多人还活不了我这么大……”话没说完，他眼里却有泪珠悄悄滑落。眼泪出卖了他，他的情绪一下有点失控：“我生死都无所谓，就怕我死了，儿子在里头没人管，这事还没完……”
　　记者 张一叶
　　医院免费治疗
　　最迟下周一手术
　　协和医院医护人员被孙林发自肺腑的父爱感动，该院董事长助理李非告诉记者，经过医院董事会研究，将为他提供免费治疗。
　　李非说，该院将安排最好的医护人员为孙林服务。按惯例，医院周末一般不会安排手术，但鉴于孙林的特殊情况，该院将尽快为其做完检查，如果时间来得及，本周日即可为他特别安排手术，万一不行，最迟下周一可为他实施开放式手术治疗。
　　记者手记
　　可怜天下父母心
　　一个月收入不足2000元的父亲要筹款百万，这样做仅仅是“有可能”为儿子换来生机。
　　一个知道自己患了中晚期癌症的父亲，第一反应却是害怕高墙内的儿子以后没人管。
　　孙林，一个年近六旬的、瘦弱的父亲，在这场灾祸中诠释了父爱的伟大。医生说，如果没有儿子闯祸入高墙、判死刑的心理压力，如果没有连日奔波筹款百万的生理负荷，59岁的孙林病情也许不会这么严重。如果高墙内的孙伟铭知道这一切，一定更会为自己昔日犯下的错深深忏悔。
　　但忏悔，并不能挽回什么。可怜的是天下父母心，希望每个有过酒后驾驶的人都能想想自己的父母，自己的亲人，对自己负责，也对父母、亲人负责。
　　往返渝蓉七八趟
　　每晚只睡3小时
　　■自从7月23日一审判决后，59岁的孙林为了借钱，已在成都至重庆之间往返了七八趟。
　　■儿子出事后，孙林每晚只能睡着两三个小时。“睡着了也很容易惊醒，一醒来就有无数念头跳进脑海里：还可以到哪去借钱？房子该怎么办？还有什么办法筹钱……”孙林说，他现在根本感觉不到饿，每天吃饭就像是在完成任务。
　　■下跪、道歉、挨打、卖房……孙林说，他知道自己怎么做也无法抚平儿子给受害人家属带来的巨大伤痛，但也心甘情愿承受着这一切。

