女教师因燃气爆炸严重烧伤 被指系火灾责任人
　　提示
　　毕业于湖南师大的深圳大学教师、宁乡妹子文明，曾作为英德双语翻译随队前往雅典备战奥运会。然而，三年前的一天，当她前往校方新租的宿舍做饭时，突然发生的管道燃气爆炸将她烧成了一个“废人”，而当地消防部门却认定她要“负直接责任”。3年来，文明一边坚持疗伤，一边为自己讨公道。昨日传来消息，深圳市中级人民法院已撤销了消防部门的责任认定书，而文明也准备于近期重上讲台。
　　曾是名副其实的“天之骄子”          
　　2006年10月19日以前，文明简直是上帝的宠儿。
　　1978年底出生于宁乡县青山桥的她，自小学习成绩优异。1996年，她从宁乡一中毕业后，考入了湖南师范大学外国语学院，7年后顺利获取硕士学位。2003年，经过国家体育总局的严格考核，她作为英德双语翻译随队前往雅典备战奥运会。在雅典工作期间，她的出色表现博得了国家体育总局相关领导的高度评价。
　　2003年底，文明从雅典回国后，被深圳大学看中，成了该校外国语学院的一名正式教师，户籍也迁入了深圳。在深圳大学，她流利的口语和生动的讲课深受学生欢迎，还被评为“深圳大学优秀带队老师”。而学校举办各类外事活动时，翻译工作经常是非她莫属。
　　美女、大学教师、英德双语翻译、名牌高校硕士……几乎人世间所有的好事都让文明一个人独占了。然而，命运总喜欢捉弄人，老天竟和她开了个近乎残酷的玩笑。
　　天降横祸被烧成“废人”
　　意外总在人们不经意间发生。对于文明来说，2006年10月19日是一个如噩梦般的日子，成为她一生中永远的痛。
　　当时，深圳大学由于扩大了招生规模，让一批年轻老师搬出学校，统一入住学校代为租赁的深圳郑铁公司宿舍楼。文明则被安排入住南山区蛇口半岛花园A区1栋某房。
　　这天傍晚下班回家后，文明准备在新宿舍亲手做饭，这也是她搬到这里后首次开伙。“入伙前，物管公司的人告诉我管道燃气已安装好，可随时使用，还讲述了如何使用管道燃气。”
　　然而，就在文明点火做饭的那一刹那，悲剧发生了。随着“嘭”的一声巨响，一股烈焰随之腾空而起。让她万万没有想到的是，就在该房间的卫生间，另有一个没有封口的隐蔽的燃气管道口，一直在释放着燃气，遇到明火后，燃气瞬间发生了爆炸，将文明全身烧得不成人形，手脚无法动弹，但她还是以超凡的冷静和智慧，用牙齿咬开门闩逃生呼救，被闻讯赶来的救援人员迅速送往医院抢救。
　　经医生诊断，文明全身烧伤面积达80%，其中深三度达60%，生命危在旦夕！昏迷了又抢救、手术了又手术……经过医院的全力救治，在经历了常人无法想像的痛苦后，文明总算捡回了一条命。
　　“这姑娘年纪轻轻的就被烧成了这样，现在基本成了废人，真是太可惜了……”医生也不住地叹气。
　　“我当时简直是生不如死，几乎丧失了活下去的勇气。”文明说。
　　真情关爱让她重获坚强
　　文明遭遇不幸的消息传开后，深圳大学师生和她的家人给了她无限的关爱，令她获得了重新站起来的勇气。
　　深圳大学负责人闻讯后表示：不论付出多大的代价，也不会中断对文明的治疗。校长章必功亲自给她写信：“文明老师，我们一直为你的遭遇惴惴不安，也一直在为你祝福，祝愿你的身体早日好起来。只要身体康复，活力充沛，一切就充满希望。盼望你早日回到荔园，重上讲台，相信那一天全校会欢声雷动……”
　　在众人的关爱下，文明积极配合医生治疗，身体状况一天天好了起来。现在，她的生活已经能够自理，并可以在别人的搀扶下慢慢走路。她那年逾六旬的父亲专门赴深圳照顾她的饮食起居，每天寸步不离地陪伴在她的身边。尽管身心遭受着巨大的痛苦，她仍然在病床上顽强地学习，准备报考名牌大学的博士生。
　　2008年3月，文明拖着残躯由父亲背着进入考场，参加了上海交通大学的博士生考试。遗憾的是，尽管她的总分超出了录取分数线21分，却因一门单科差3分而未被录取。朋友们劝她将自己的特殊情况向上海交通大学说明，校方极有可能会因为她的不幸遭遇而给予照顾，但文明拒绝了。她说，她不想以弱者的姿态去寻求别人的同情，连死都经历了，还有什么困难不能克服啊？她表示，她今后决不会放弃考博的念头。
　　病情有所好转后，文明在医院里办起了教学班，为医生、护士、病友上英语课。休息之余，她还为医院翻译校正英文资料，并免费为前来医院合作交流的外国友人做同声传译。更难能可贵的是，文明还用她烧得有些脱位的手为烧伤病人写文章，办起手抄的《烧伤病友报》，深受医院的支持和病友的喜爱……
　　文明在博客中饱含深情地写道：是怎样的爱拯救了我的生命，是怎样的爱坚定了我的信念！没有什么可以与你们的爱相比，那么珍贵那么温暖，因为这爱，死神也望而却步，因为这爱，幸福又回到了我的身边。虽然前面的路还很难走，痛苦还要不断考验我，但我一定不会低头服输，我一定要坚强！
　　维权初现曙光将重回讲台
　　如果说肉体上的痛苦对文明是一个非常严峻的考验的话，那么，她的维权之路更令人揪心。
　　2007年5月，当地消防部门经过调查后认为，“该起火灾是由于洗手间的管道液化石油气管道无封堵，遇到厨房的明火引起爆燃，”并据此出具了火灾调查结论：“文明负直接责任。”原因是“如果她不点火做饭，怎么会出事？”
　　如果按照这个结论，学校为她先期垫付的医疗费近百万元及家人东挪西借的上百万元，两项合计近两百万元的医疗费用，以及还有以后不可预知的大笔医疗费用，统统要由她自己“埋单”。“家人为了我已负债累累，这样的调查结论岂不是要将我逼上绝路吗？”文明气愤不已，决心为自己讨回公道。“发生事故时，我刚刚入住宿舍，首次开伙做饭，根本无人告知我洗手间有未封堵的液化石油气管道，怎么能将责任算到我的头上啊？”
　　文明聘请律师，将消防部门告上了法庭。经过艰难的诉讼历程，深圳市中级人民法院近日作出终审判决，撤销文明是火灾直接责任人的认定，要求消防部门重新作出鉴定。现在，她正在等待消防部门重新下达事故责任认定书。
　　“现在，事情正在朝好的方向发展，我的维权取得了初步胜利，但以后还会有很多未知因素，我肯定不会放弃。”
　　文明说，自她烧伤住院后，深圳大学一直对她不弃不离，令她深受感动。她准备于近期重返讲台，继续她喜爱的教学事业，用自己的知识为社会继续做出贡献。

