女子遭男友泼强酸毁容 前男友凑医疗费照顾
　　23岁的她，是朋友口中的“小容祖儿”。然而昨日，随着那声声凄惨的呼救在九龙服装广场5楼响起，她现任男友用一瓶青黑色的强酸，毁掉了那张如花的容颜。
　　事发后，闻讯赶来的前任男友穿梭在医院上下，为她辛苦凑集医疗费用……
　　美女店员被泼强酸 商家紧急帮忙急救
　　昨日上午，九龙服装广场5楼76-1号。23岁的李文是这家服装店的店员，她1.68米的个子，长相酷似“容祖儿”，是公认的美女。11时许，她接到一个电话后，向楼道里的安全出口走去。据其朋友介绍，每次她男朋友来找她时，这里便是他们相见的地方。
　　这一次，李文却遭遇了令人震惊的伤害。有目击者称，当时看见李文的现任男朋友出现在安全出口的位置，大约几分钟后，整个楼道响起女人凄厉的尖叫声。当大家闻讯而至，不忍目睹的场面映入眼帘：李文捂面蹲在地上，透过她手指缝隙，脸上已出现刺眼的白色，继而慢慢变成了黑色。她身穿的衣裤布满了破洞，现场散发着浓烈的刺鼻味。
　　“强酸！”商家们迅速反应过来，急忙拨打120急救电话。随后，四川省第四人民医院急救科医生来电，要求商家们用水稀释李文身体上的强酸，他们将尽快赶到现场。
　　商家们迅速散开，提着自家店里的水桶，排队等候在水龙头接水。一桶桶清水，顺着李文的面部泼下去，缓解其痛苦。据急诊科医生介绍，当他们赶到时，李文已经坐在椅子上，他们立即用生理盐水冲洗其面部，将其带入医院治疗。
　　昨日中午12时许，当记者在现场看到，保洁员正在用水清洗被强酸泼过的现场，楼道间仍然散发着刺鼻的味道。
　　前任男友凑医疗费 医生称肯定已毁容
　　下午1时许，省四医院7楼34病床。李文的脸敷着黑色的药，肿胀的双眼无神望向门外。医生旷甫国称，强酸导致脸部和四肢深三度烧伤，面积占20%，“毁容是肯定的。”
　　记者在医院看见，民警正在询问李文的哥哥和朋友，了解李文现任男友的情况。而一名个头不高，身材单薄的男子穿梭在医院内，为李文缴纳医疗费用和办理入院手续。
　　这名其貌不扬的男子正是李文的前任男友张林。”我听到她出事了，菜刀一丢就赶到医院了。”28岁的他在成都当厨师，每月收入1000余元。
　　据张林介绍，5年前，两人相识于甘肃省天水市，这是李文的家乡。当时的李文只有18岁，学生妹打扮，有一头乌黑长发，让张林深深倾倒。相恋后，长相靓丽的李文一直是张林的骄傲。一年多前，张林将李文带到成都。今年3月，李文提出分手，不久后便与现任男友相恋。
　　“他比我高，比我壮，也比我帅。”张林坦诚自己的不足，甘心退出。偶尔他想念李文了，便偷偷跑到九龙服装广场，看一眼她便悄然离去。一个月前，李文下班时遭遇暴雨无法打车，她随意跟张林一提，他冒着雨，从水碾河走到青年路，就为给她送一把伞。张林称，那次，他看见李文脖子有淤青，一问才知道，她现任男友时常出手打她。
　　现任男友已被抓获 前任男友不离不弃
　　就在事发前一晚，李文曾给他发短信称，她男友又一次打他，她提出分手，男友却不同意，她甚至想换掉手机号码。张林非常愤怒，他劝李文换掉工作，彻底摆脱这个男友。对此，李文也表示同意。
　　“没想到第二天就出事了。”张林无奈地摇了摇头，他不自觉翻出手机上李文的照片，她坐在欢乐谷前，微笑着露出两个甜甜的酒窝。“我真的很爱她。”张称，不管李文以后什么模样，只要她肯，他愿意照顾她一辈子。
　　据了解，李文的哥哥和妹妹早已从家乡来到成都生活，哥哥是城南某重点大学研究生，妹妹在学习理发。目前，三兄妹暂时不打算将此事告知在甘肃的父母，“他们务农，没能力负担医疗费，说了也是增加他们的担心。”下午5时许，哥哥一脸憔悴地赶到现场，几乎不言语。随后，记者从警方获悉，犯罪嫌疑人已抓获，正是李文的现任男友，此案正在进一步调查中。
　　当记者离开医院时，张林仍在四处打电话凑集医疗费用，“之前借出去1万多，这几天要回来应该有点着落了。”与高昂的医疗费用相比，这杯水车薪的钱，张林一笔一笔拼凑，希望能全力帮助李文。(应当事人要求，文中均为化名)本报记者 蓝岚 摄影 陈蒙川

