男子腰缠蟒蛇扮孕妇欲混过安检
　　成铁警方成立“女子铁警防线”，一年查获毒品和违禁物品无数
　　“对不起先生，这把折叠刀不能带上火车。你看，大家都很配合，这是为了大家的安全。”昨日下午，在成都火车北站三品检查口，女铁警高娅婷微笑着将一名男旅客的宝贝折叠刀“没收”，在暑运的最后一天，她仍然嘶哑着喉咙重复着高强度的忙碌。
　　昨天是高娅婷加入成铁“女子铁警防线”的第365天，也是女子铁警防线一周岁的生日，今年29岁的高娅婷和26岁的同事许可就是这个1岁“新生儿”的一员。她由40多个平均年龄只有20多岁的铁路女民警组成，一年间，这群女孩成功查获涉毒案件250多起、缴获毒品40多公斤、查获易燃易爆危险品48000多件，为旅客挽回财产损失近60万元。
　　趣事
　　男子扮孕妇缠蟒蛇
　　女警将他请出去
　　26岁的许可从警虽然只有2年，可出生在警察家庭的她，从小大大咧咧的性格因为这个工作改变不少。她每天都要不停地往返在6台安检仪外，睁大着眼睛注视着各个反常举动。
　　7月初的一天，一名身材略显魁梧的“时髦孕妇”进入许可的视野，“她”有着一头飘逸长发，这立马就抓住了许可的眼球：对方挺着硕大的肚皮，却箭步如飞地从安检门处通过。许可赶紧将其拦下例行检查。可对方抬起头来时，将许可吓了一大跳，妈呀，这粗犷的面容分明就是个男的啊。许可努力克制着自己的情绪，却被对方硬生生打断。
　　“时髦孕妇”推开许可，提着行李就往候车大厅冲去，最后被许可和民警们拦下，送进了值班室。许可摸了摸男子的“肚子”，软绵绵的且硕大无比。男子脱去自己的衣服，现出肚子上盘着的一条大蟒蛇：青黄色的躯干，有10多厘米粗，被盘成一个大饼用保鲜膜严严实实地贴在肚子上，蟒蛇的头部不知道被男子裹在哪里，全身在不停地蠕动着。
　　男子安抚着受惊的“宝贝”介绍，他是搞杂技的，准备到呼和浩特表演蛇舞，害怕宝贝上不了车才想出如此对策。许可赶紧警告男子，根据相关规定，动物家禽必须三证齐全才能随车托运，根本不能进车厢。由于男子执意不肯和自己的“宝贝”分开，许可和同事最后将他请出了车站。
　　勇事
　　女子胸部携毒
　　列车上排查其同伙
　　暑运时期，旅客流量猛增，从6个安检门进出的旅客平均每天达到了6万到7万人次，不少不法分子佯装普通旅客，希望能够浑水摸鱼，这也是女子铁警防线最紧张的时刻。
　　7月22日傍晚，刚刚接上晚班的一组女民警发现，一名30岁左右的白衣女子形迹可疑。仔细一看她的胸部“长”得非常奇怪，坑坑洼洼和常人不同。女警轻轻一摸，发现内有块状可疑物品。正在现场执勤的许可将白衣女子带回值班室检查，发现白衣女子身上藏有可疑的白色粉末状物品，分装在一个个小塑料袋里紧紧地裹成一块状物品，经过车站派出所民警进一步检测为111.1克海洛因。
　　与此同时，民警将和白衣女子同行的一名中年男子挡获，但没有从其身上发现毒品。两个人携带这么多的毒品出行，会不会还有同伙相伴？许可赶紧手持白衣女子的车票来到售票大厅查询，发现与该票同一时间售出的还有两张车票，这意味着还有一条漏网之鱼。此时，距离该趟前往青岛的列车出站只有不到20分钟了。
　　“抓紧时间，不能让她的同伙跑掉了。”通过监控录像得知女子的同伙进站上车后，几路民警迅速包抄，在列车上挨个排查，最终在一硬座车厢内将其同伙拦获归案。
　　苦事
　　被旅客骂“看门狗”
　　常常梦见被围攻
　　整日在异常嘈杂的候车大厅工作，这让每天坚守在安检防线上的女孩子们开始有些神经衰弱。在跟随高娅婷体验工作的半天时间里，记者见到，不停地有旅客向高娅婷问询各种各样的问题，“厕所在哪里”、“去南京在哪个候车厅”、“我想改签火车票，不知道可不可以”……高娅婷嘶哑着喉咙，不停地回答着各种问询、质问和责问。“我想这是他们对我这身警服的信任吧，我们这个工作更像是一种服务性工作。”高娅婷拨了拨额头上凌乱的头发，无奈地笑了笑。
　　然而，大多数时候她们笑不出来，旅客的不信任和不理解还有很多。半个月前的一天，一名男旅客执意不肯把随身携带的小挎包过安检，在高娅婷反复解释和劝导下，男子才将自己的小包拉开一条缝隙让高娅婷查看。高娅婷对黑包进行了例行检查。当高娅婷转身离开没走多远时，男子突然大声将她叫住：“你，你给我站倒，你得等我把钱全部清点一遍，确定没有少一分后你才能离开。”这个过程中，高娅婷努力憋着眼泪不往下掉，男子清点完毕离开时，用鄙视的眼光甩下一句“看门狗”，高娅婷的泪水终于决堤。
　　和高娅婷有着同样感受的许可，她几乎每天晚上都会梦到：“成千上万的旅客在眼前晃来晃去，不停地有人在耳边吵架说话问问题，我听见我在嘈杂的大厅里使劲地大吼大叫，发泄自己。”许可笑笑说，从事这个岗位工作后，她几乎没有节假日，越是节假日越忙，她的婚姻大事一直都是家人头疼的问题。
　　记者张运骄摄影杨涛
　　□新闻链接
　　暑运期间成铁警方查毒4256.17克
　　本报讯（成铁处记者张运骄）为确保广大旅客能够平安出行，成铁公安处全面打响暑运安全保卫战。暑运以来，累计查获管制刀具1329把、易燃气体1370瓶、油漆4桶、其他4481件。与此同时，该处还全面加强对毒品和各类在逃犯的查缉力度，暑运以来查获缴获各类毒品4256.17克，查获在逃人员87名。

