范跑跑公开力挺重庆弃客逃跑出租车司机
　　在去年“5·12”汶川大地震中，四川都江堰光亚学校语文教师范美忠，抛下学生，自己一人率先跑出教室，并通过个人博客对此事进行了描述，且表明自己并无内疚之感，因此被广大网友冠名“范跑跑”，一时间备受争议。无独有偶，日前，重庆出租车司机文辉载客时，车被积水淹没，司机文辉跑了，而两名乘客被淹死，“文跑跑”也顿时“风靡”，并称网友戏称为“范跑跑”的高徒。
　　8月30日，范美忠应邀作客齐鲁电视台《开讲天下》，就重庆司机“文跑跑”的行为发表个人观点，并就其个人性格、处事作风等方面向公众吐露心声。
　　“范跑跑”称号是人身攻击
　　“这个绰号让我很不舒服”，范美忠说，“很多人以为自己是正确的，他们判断的结果是我错了，说我违背道德了，所以就对我不讲道德，对我进行人身攻击。”范美忠还忧心忡忡地表示，“我们的国民不会理性地分析问题，只喜欢做道德判断，而他们在强调道德的同时，自身却并不讲道德，我觉得这是中国的普遍状况。”范美忠认为，教师没有冒生命危险来保护学生的职业道德规范，起“范跑跑”、“文跑跑”这些称谓，都是以道德之名行不道德之事，严重侵犯了对个人生命权的尊重。
　　“文跑跑”遵从了自己的人性
　　范美忠说，恐惧、求生本能不是罪过，而是一种人性，人性并非总是表现出好的一面。他坦言如果去年控制住自己，对逃命事件冷静地自我消化，而非公开写出来，就不会遭受各种非议了。“但是问题在于，你不能把一个人假设成一块钢铁，面无表情、内心坚硬。我觉得老师和司机一样，都负有责任，但是我们没有以生命为代价来履行责任的义务，而且，面对险境时，人都会恐慌，这是本能，是人性。所谓的‘文跑跑’有他自己的生命权，他也不会游泳，而且情况危急，他没法保证头脑冷静，一味对他的逃跑进行指责是不公正的。”
　　“我在不会水之前，坐船时是很担心的，但是我会了水之后就不紧张了。‘文跑跑’当时不可能去测量车外的水到底有多深，他也无法冷静判断哪里才是最深的，他感觉水到他鼻子那里了，就慌忙挣扎了，这是很正常的。” 范美忠坚持为“文跑跑”辩护，“我相信，如果当时他会游泳，他有能力带出孩子、救出乘客的话，他是绝对不会拒绝的。”
　　“‘跑跑’不道德，还是全国人不道德？”
　　范美忠表示，他十分强调人的本能反应，跟他旁边有什么人没关系。“对我而言，我母亲比学生更重要，但即使母亲在旁边，我的第一本能反应还是跑，跑了再回来；如果救我母亲时是生死一瞬间，无法保证把她活命救出来，那么，我也不认为不救她就要受道德谴责，因为我跟我母亲的生命是平等的，对母亲好、爱母亲不等于就要为她付出生命的代价，我爱我母亲，但是我也爱自己的生命，这是很简单的道理，我也有生命权。”范美忠说，他时常教育自己的学生要维护好个人权利，其中就包括生命权。
　　范美忠的女儿今年才两岁，她既不知道父亲是“范跑跑”，也无法对此做出判断。范美忠说，女儿长大后会有自己的独立观点，哪怕她不认可父亲的观点，两人也可以相互尊重。范美忠说，“那么多人因为我的那几句话，对我大加攻击，女儿将来会知道，究竟是我不道德还是全中国人民不道德！”
　　范美忠拿自己做例子，“我去年地震时的行为，根本不存在后不后悔的问题，因为那不是一个理性的判断，就是一种本能的反应，我不可能对一件失去理性的事情去做一个道德判断，但是回过头来讲，对于我逃生后发表的观点、写的一些文章，我是不后悔的。”范美忠支持‘文跑跑’自愿选择，“保护自己的生命有什么可以指责的？我们没有义务要为别人牺牲啊。”
　　呼吁减少英雄人物的出现
　　范美忠说，“文跑跑”事件的原因有两个方面。“第一点，道路设计不合理，没有预测到下大雨时的排水问题，需要负责任；第二点，设计拦截标志的时候，为什么处理严密，使车辆无法通行？夜间很暗，司机很可能看不清楚，或者有些司机比较疏忽，但是设计方既然已经设置了标志，就不应该这么粗糙敷衍，对安全造成巨大隐患，所以这次事故中，将乘客带入险境的不是司机，而是设立标志的交通部门。” 范美忠坚称，要减少悲剧的发生，不是靠英雄人物的出现，制度和技术层面的完善才是最关键的。

