货车出事故所载化学品被当成牛奶
　　本报讯（记者谭遥杜海）将消防队员熏得头昏眼花的化学品，竟险被过路司机当成了牛奶。昨天早晨，一辆满载百货和40多桶不明化学品的货车，在渝遂高速路西永收费站下道匝道时，失控撞上绿化带内的广告牌立柱，司机当场身亡，副驾驶座上人员被困，运载的不明化学品泄漏。
　　驾驶室飞落公路边
　　昨天早晨7点40分，司机佟师傅开车送妻儿去亲戚家串门，行至渝遂高速路西永收费站附近时，发现前方出现缓堵。
　　“哎哟，撞得这么厉害！”原来，一辆大货车下匝道时，径直撞到了隔离带的广告牌立柱上。车头断成一截，如瘪了气的皮球一样，滚到路边。车厢则和立柱撞成了一团，严重扭曲变形，货物散落一地，几个红色大桶十分显眼。
　　“有很多过路司机下车来热闹，大家说这可能是一辆运牛奶的车。”因为从车厢漏出的液体呈乳白色，踩上去粘糊糊的。
　　“可两三分钟后，一股风吹过来，呛得大家拔腿就跑。”佟师傅说，白色液体散发出刺鼻气息，让人感到头昏恶心，他随大家捂鼻驾车离开现场。
　　司机头部遭受重创
　　沙区消防支队西永中队很快赶到现场，官兵勘察发现，“飞”出的货车驾驶室里有两人被困，司机头部遭受重创，已基本确认当场死亡。副驾驶座上的男子已奄奄一息。
　　消防官兵一边出水稀释泄漏不明液体，一边动用破拆工具切割驾驶室救人。10多分钟后，车门被拆开，伤者被小心翼翼抬出，送上急救车。
　　因不清楚泄漏的是什么化学品，消防队员做好个人防护，从附近找来两瓶醋，等待必要时中和泄漏物。
　　8名消防队员头昏
　　上午10点30分，吊车赶到。高速路往土主方向实施交通管制，很多车辆堵在后方。
　　记者看到，破损的车厢里还滚落出香皂、婴儿用品、洗手液，建筑板材等货物。高速路执法队员和环卫工戴着口罩，强忍刺鼻气味清理。
　　一位清洁工称，铁桶漏出的化学品流到地面上不久，就像胶水一样开始凝固，踩在上面像胶水一样粘。“但肯定不是胶水，因为气味太大了！”
　　因长时间抢险和守护，有8名消防队员出现头昏恶心症状，经医护人员确认，幸无大碍。
　　西永一位陈姓的副镇长介绍，区政府、公安、安监、环保等部门也相继赶到现场，参与排险。因事发地点高速路上，周围没居民，没对群众造成影响。
　　经消防官兵确认，8桶化学品发生泄漏。排险人员将路边地沟撬开填土，阻止被水稀释后的化学液体流进河道。
　　同时，政府人员已通知固废中心，对收集起来的液体和车内残余化学品进行处理。环保部门初步确认，事发地点附近环境未受影响。
　　终于查明化学品种类
　　在现场，铺金公路运输公司负责人张明权表示，出事货车（渝B39216）挂靠在公司名下，司机姓秦，准备送货去成都，但总公司并不清楚所载货物情况。
　　记者发现，红色铁桶共有40多个，每桶重约150公斤，其中10多个桶从车厢抛出。桶身无化学品标志，只是桶顶有3排英文和阿拉伯数字，分别是货品规格和生产编号，根本无法辨认是什么化学品。
　　中午1点左右，消防官兵破拆开车头，取出司机尸体。赶到的司机家人准备燃放鞭炮祭死者，但被高速路执法队员制止，“满地都是化学品，万一起火怎么办？”
　　调查人员将司机随身票据取出，但只有一张“1200公斤梨子”的货物清单，仍无法确认化学品的种类。
　　环保部门通过运输公司联系上供货方，初步确认桶里的化学品是“MDI”（二苯基甲烷二异氰酸酯），是汽车坐垫的泡沫原料。
　　伤员仍未脱离危险
　　下午1点20分，清洁工用沙土将残留的少许化学液覆盖，现场仍飘散浓烈气味。
　　高速路执法十大队介绍，昨日是周末，临近大学城开学，不少私家车主送孩子前往大学城，导致大量车辆涌入渝遂路。因事故车辆正在西永匝道，散落的货物也占据高速公路行车道，致使到大学城车辆无法下道。
　　车祸发生后，清晨7点半左右，十大队关闭了高速路前往西永、大学城的匝道，指挥车辆在最近的出口土主绕行回西永下道。中午12点50分左右，交通管制才解除。
　　记者从陈家桥中心医院了解到，受伤的押运员代生强（音）正在接受手术，仍未脱离生命危险。“他是四川人，我们打电话通知其家属，家属还以为我们是电话行骗，根本不相信！”急诊科医生称。
　　一位队员称，可能是货车车速过快，为躲避来车，才失控撞开匝道左侧波形防撞护栏，并撞上绿化带内的广告牌立柱。
　　相关新闻
　　MDI，白色至淡黄色熔触固体，加热时有刺激性臭味。有毒，空气中最高容许浓度为0．000002%。用于合成聚氨酯胶粘剂和密封剂。贮存于阴凉、通风的库房内，远离火种、热源。长期贮存，库温不宜超过20℃。严格防水、防潮，避免日光直射。

