男子强住四星酒店两年欠费20余万
　　本报讯(记者 徐勤 实习生 何沛 通讯员 潘艳)一男子在酒店白吃、白住两年，不仅欠着20多万元费用不给，还对酒店员工进行辱骂和威胁。昨天，他因涉嫌强迫交易罪，被江津区检察院批捕。得知这一消息的该酒店员工表示，真是大快人心。
　　据悉，今年34岁的男子段某是江津区一无业人员，2005年因犯寻衅滋事曾被判刑。从2007年3月开始，他便经常入住江津区几江街道蜀果花园酒店。刚开始，他还缴了点押金，但很快用完，以后就很少付费。工作人员找他收账，他不但不给，还说：“我没钱，就是要住你酒店，你能怎样……”
　　2007年，酒店曾向警方报过案。但每次公安机关来抓他，段都在警方到来之前溜掉了。后来，段还打电话给酒店员工，威胁说谁报案就打谁。之后，没人再敢举报。
　　就这样，段某断断续续入住酒店，有时住个三五天，长时一个月，直到今年7月28日他被民警带走。
　　据检方透露，经初步审查，段某在入住酒店的两年时间里，拖欠酒店住宿、餐饮费用共20多万元。检方认为，段某涉嫌强迫交易罪，遂作出批捕决定。
　　昨天，记者联系上蜀果花园酒店总经理办公室文员李小姐，她告诉记者，蜀果花园酒店按四星级标准修建，于2004年12月开始营业。提她称，段常常是出口成脏，说狠话、恶话，惹得酒店很多员工敢怒不敢言。有的服务员因忍受不了段某的辱骂，提出离职。
　　李小姐说，段一般住的是普标，中、西餐都吃。有时候，也要求点餐送到房间。不过要是送餐慢了点，便要招来辱骂。
　　“如今，段某被捉了，酒店也清净了，服务员们也觉得安全了”。得知段被检方批捕，李小姐表示：“真是大快人心。”

