父亲为钱卖掉4个亲生子女 称卖孩子比养猪强
　　8月25日上午10时，资中县看守所。年过花甲的付文学步履蹒跚地走出拘押室大门，用浑浊的目光盯着双手上的手铐。见记者举起相机给他拍照，付文学猛地抬起头来，颤栗地问道：“我知道自己罪孽深重，你们是不是要枪毙我了？”这个亲手卖掉4个亲生儿女的老人，曾大言不惭地向邻居鼓吹“生娃儿卖比养猪强多了”，最终，也将自己的晚年“吹”进了牢房。
　　付文学家住资中县某镇。据邻居们介绍，付文学平时好逸恶劳，因此一直都是单身，直到1999年一名痴呆妇女流浪至镇上后，他才算是有了对象。在将痴呆妇女带回家中并同居一年后，付文学有了生命中第一个孩子——一名健康的女婴。可女儿出生没几天，就被付文学以3000元的价格卖至他乡。靠卖自己女儿的这笔钱，付文学每天穿梭在当地各个茶馆，出手阔绰。
　　一年后，痴呆妇女再次怀上一名女婴。尝到甜头的付文学，又一次把自己的亲生骨头当成交换金钱的砝码。从1999年至2009年，这名痴呆妇女共为付文学生下6个孩子。除两名婴儿夭折外，其他婴儿统统被付文学卖掉。
　　“嘿嘿！生娃儿卖比养猪卖强多了，既省事来钱也快。”在该镇，付文学这句话甚至成了当地一些人的饭后谈资。直到今年5月，一名居民因看不惯付文学所作所为，才向该镇派出所报了案。
　　意识到案情重大，派出所立即将材料层层上报。最终，这份案件材料到了省公安厅打拐专项行动督查组组长蒋晓玲的办公桌上。付文学拐卖亲生子女一案，被省公安厅列为督办案件。面对警方的传唤，付文学辩称：“我承认，是把4个孩子送给了他人，但那不叫卖。原因是我没有抚养能力，只是把抚养人给我的钱，拿去给‘老婆’补身体。”
　　8月24日，付文学因涉嫌多次组织拐卖妇女婴儿，被资中县人民检察院批准逮捕。
　　吴明记者杨元禄

