市民买大米发现内装高毒农药 超市称为杀虫
　　“我买了10斤米，差点被吓死！”昨日，市民陈先生说，他在涪陵区鑫豪超市买大米，回家竟从米口袋里发现一瓶高毒（仅次于剧毒）农药——磷化铝。
　　磷化铝一旦遇湿会放出易燃、剧毒的有害气体磷化氢，人体一旦吸入0.14毫克，就可能当场毙命。
　　大米买回家 内藏农药瓶
　　鑫豪超市位于涪陵城百花路，这里车水马龙，人流量大。两天前，陈进超市买了10斤普通的散装大米。回家后正准备做饭，儿子惊呼：“啷个米里面有1瓶农药哟！”陈不信，接过儿子递过的瓶子仔细观察。瓶身约手指粗，是塑料瓶，内装粉状物。随着瓶子转动，瓶壁汩汩流出浓烈臭味的药粉。
　　瓶口贴有商标，写着药粉名称——磷化铝，并有“居室内严禁存放和使用”字样。“既然屋里都禁止存放和使用，应该有毒，超市啷个把它藏在大米里卖给我？”陈越想越害怕，突然想起以前在该超市买大米也曾发现同样的小瓶子，当时他未在意，捡出来扔掉了。
　　“以前吃的米里面说不定都有磷化铝粉末渗进去了！”陈立即拿着这瓶磷化铝去找超市老板李忠兴理论。“他（指超市老板）立即把那瓶药收了，支支吾吾的……问急了，才讲是杀米虫的。”陈说。
　　农药埋米仓 只是为杀虫
　　昨下午，记者来到鑫豪超市找到了老板李忠兴。
　　“看，他（指陈先生）当时拿回来的是这瓶！”言毕，李忠兴从一盛放豆子的盒中取出1瓶磷化铝。很快，空气中散发出一股莫名臭味。原来，塑料瓶壁钻有小孔，撒出药粉。
　　此时，恰有顾客买米，铲子一铲，米仓里立刻露出同样被钻孔的塑料瓶子，汩汩流出的药粉正是磷化铝。
　　李忠兴说，他卖散装大米三四年，一直找不到方法防止大米在热天生米虫；去年，他听人说用磷化铝除虫效果好，便在农药商店买了一些，1元钱1瓶。说着，李忠兴从货架下方拎出一个塑料袋，里面装了四五瓶磷化铝，瓶中是片剂固体，颜色类似钙片。“潮了就变成粉状。”他解释，瓶壁钻孔就是为让药变潮后挥发。
　　起初，李不相信磷化铝有毒，当他从网上查询到磷化铝变潮或遇水后，将转变成无色无味的剧毒气体磷化氢后，表情变得僵硬，“我再也不敢用这玩意杀虫了。”
　　如此杀虫法 业内还不少
　　昨下午，位于涪陵城建设路的秋实种子公司，专营种子和农药。
　　货柜上，纸盒里装有不少磷化铝。老板石某说，磷化铝是生产了数十年的杀虫药，毒性剧烈，农村常用于收获后、晒干的玉米和大米杀虫。它属一般商品，购买时并不需出具任何手续。
　　了解到鑫豪超市的做法后，石某说：“哪里能放在散装米里杀虫哟！完全是谋财害命。”
　　而据李忠兴透露，不少卖米商户都采取此法防虫。此说法得到当地另三家超市证实，一老板认为，鑫豪超市的做法被顾客发现“太倒霉”。
　　“最初，有些人用布把磷化铝包起放在米中。现在，很多人都嫌这种办法麻烦，干脆在药瓶上钻孔。”涪陵城四环路一家超市老板透露。
　　难道不知磷化铝有毒？这个老板竟答道：“1块钱就能让至少三四千斤米不生虫，而且又不会当场让买米的死掉。米线里加塑料粉、把普通米染黑冒充黑米……现在这个社会，做生意不想些歪点子，哪里找得到钱哟。”
　　暗访1
　　新世纪超市：
　　卖得快用不着防虫
　　昨下午2时，记者来到新世纪超市储奇门店。超市内盛放了各类大米、面粉、绿豆。米槽和柜台内外均未见任何杀虫药剂。
　　大米如何防虫？面对记者提问，营业员一脸诧异：“我们店内的粮油制品从来没考虑过防虫！”营业员介绍，每批大米绿豆上架4天即售罄，加之室内通风良好、温度始终保持在26℃，不会滋生米虫、豆虫；即便是仓库意外出现了米虫，超市会原封不动退货，绝不上架销售。
　　暗访2
　　白马凼农贸市场：
　　土办法代替化学剂
　　高新区白马凼农贸市场地处城乡结合部，是周边万余住户最大的“菜篮子”。
　　整个农贸市场只有一家米店，店内堆了30多袋25公斤重的大米。不同寻常的是，每两层米袋之间就夹放着几匹叶子烟，还添塞了一些大蒜。
　　“叶子烟和大蒜，就是我的杀虫剂！这个土办法很管用。”米店老板拍着胸脯保证：“我卖米3年多，大家都晓得，我从没用过化学杀虫剂。”
　　暗访3
　　盘溪批发市场：
　　卖磷化铝喊“多用点好”
　　昨下午4时，记者来到我市最大的农产品批发市场——盘溪市场，发现了“磷化铝”的身影！
　　一家名为“汉中米重庆直销店”的米铺里，记者佯称需要杀虫剂除虫，正在打麻将的老板告诉记者：“市场公厕旁有个烟摊卖杀虫剂，我们米铺是在那里买的，效果好得很！”记者追问是何杀虫剂、怎么用，对方说：“烟摊老板会告诉你用法，照她说的做，没错！”
　　随后，记者找到该烟摊。一位老太掏出一大盒药瓶——正是磷化铝片剂，每个药瓶上都有“骷髅头”标志和“高毒”字样，每瓶有4片药。
　　记者问：“我有1000公斤大米，需要多少瓶药？”
　　老人答：“要用十多瓶，才能保证效果！1瓶1元钱。”记者找到药瓶上的使用说明——“熏蒸粮食、种子时，每75~150公斤用药一片”，10瓶药显然严重超标。记者提出异议，老太称：“批发市场里很多人都在我这里买这个杀虫剂，从来没出过事，药片又不贵，多用点效果好！”
　　专家：磷化铝绝不能直接接触食物
　　“磷化铝对人畜都有严重危害，必须依照配方，严格打表，就像遵照医嘱！”重庆市农委农技推广总站测报防治科科长周天云说。
　　周科长介绍，熏蒸杀虫剂“56%磷化铝片剂”，是一种常见杀虫剂，多用于熏杀粮食、种子仓库内的害虫，但其使用方法有严格标准：熏蒸粮食、种子时，每75~150公斤用药一片，药片要用纱布包裹好，放入粮内20~30厘米处，密封容器7天以上；杀虫完毕后，须先打开容器，取出药渣倒掉，放气5天以上，才能再行运输、交易粮食。
　　“用药超标，很容易使药剂残余滞留在食物上，一旦洗洁不净就会造成食物中毒。”周科长说，该药剂是高毒，一旦遇湿会放出易燃、剧毒的有害气体磷化氢，人体一旦吸入0.14毫克，就可能当场毙命。“所以，过量用药是绝对禁止的，更不允许药剂粉末直接接触食物，否则将受严肃查处。”
　　周科长说，依据磷化铝片剂的“施药标准”，居室内严禁存放和使用该药剂，在施药期间，严禁人畜居住，用药及储药区内禁止烟火；施药完毕后，必须洗净手脸。一旦操作不慎着火，只能用沙土扑盖火势，严禁用水。
　　磷化铝中毒惨剧
　　◆去年10月，四川一家药材仓库为防止药材变质，采取磷化铝熏蒸的杀虫办法灭虫。结果，1个住仓库楼上的24岁小伙在睡梦中被毒气杀死。是时，他脸色发青，死在床上。
　　◆前年2月，西安东郊一家药材一家药材经营户用磷化铝防虫，毒气外泄使7人中毒，幸抢救及时才保住性命。
　　毒米很难辨别
　　接触过磷化铝杀虫剂的粮食如何辨别？市农委农技推广总站测报防治科科长周天云介绍，由于磷化铝片剂属于熏蒸型杀虫剂，虽是高毒，但无色无味，无论是眼看、鼻闻、触摸，都很难辨别粮食中有无使用磷化铝。
　　中毒这些症状
　　磷化铝遇湿后释放的磷化氢是一种剧毒气体，对人、畜的毒性主要作用在中枢神经系统，受害快且较严重。
　　出现磷化铝中毒时，轻者头痛、头晕、恶心、呕吐、四肢无力、失眠、腹痛、口渴及心动过缓；中度中毒者除以上症状加重外，还会有嗜睡、抽搐、呼吸困难、心电图显示有缺血改变；重度中毒发生后，人会出现昏迷、抽搐、严重呼吸困难、血压下降、休克、心动过速、气短、肝肿大、肾脏明显受损（出现血尿、蛋白尿）等。
　　自救非常重要
　　磷化铝中毒后除送医院救治外，初期自救非常重要，往往能为生命延续赢得希望。自救方法是：一旦感觉自己呼吸不畅，应立即离开现场到空气新鲜的开阔处，用深呼吸方式缩短有毒气体在肺部停留时间。同时，迅速更换衣裤，立即用肥皂水清洗皮肤，尽量少活动，有条件的最好卧床休息。
　　若采取上述措施后，症状不能缓解就意味着是中度或重度中毒。正确处理办法是：迅速就近送医院救治，至少入院观察24~48小时。
　　本版稿件由 首席记者 黄艳春 记者 朱昕勤 文 记者 史宗伟 陆纲 摄

