身份证为18个1经适房申请者为刑释人员
　　昨天，炒得沸沸扬扬的“最牛身份证件号”事件终于得到了有关部门的回复——这名以18个“1”作为身份证号码申请经济适用房的高某，由于服刑的原因曾被注销户口，刑满释放后由于没有身份证号，因此在申请经济适用房时被暂时赋予一个替代号码，以便为其办理申请手续。
　　“最牛身份证号”引发猜测
　　昨天，记者登录市住房和城乡建设委员会网站，并进入“经济适用住房市级备案结果公示”栏目——被誉为“最牛身份证号码”的申请人来自宣武区，保障人口为两人，与其他申请人不规则的身份证号码排列顺序相比，这名申请人最显著的特征身份证号码——18个连续的“1”(见图)。如果仅从身份证号码的信息判断，该申请人的出生日期是1111年11月11日。
　　许多人都对这个身份证号码表现出了极大的好奇，“估计是身份证号码输错了吧。”与此同时，有些人还怀疑这个神秘的联号与“幕后操作”有关。问题的矛头指向两个——他(她)到底是谁？身份证号码为何如此怪异？很多人都对这个身份证件号码表现出了极大的好奇。
　　首次回应被指“不解渴”
　　面对质疑，宣武区住房保障部门表示，因为申请人身份特殊，是个无身份证的无房户，但至于没有身份证的原因，该负责人表示，为了尊重当事人的隐私，需要征求事主同意。但这一说法并未让质疑解除，各种猜想只多不少，很多人认为这种说法“不解渴”。
　　8月29日，中央电视台以《他是谁》为题对此事进行报道，要求公布这名申请人的相关信息。在节目中还指出，这名申请人在去年就曾是首批8000套经济适用房摇号配售家庭公示名单中的一员。受访的专家表示，“既然是公示，就不要怕人来找麻烦，而且应该欢迎来找麻烦，而且应该在法律许可的前提下，回应到大家满意为止，不涉及其基本隐私的情况下，有关部门完全可以大大方方地告诉我们他到底是谁。质疑、回应都不是多余的。”
　　住房保障部门 申请人为刑满释放人员 暂时无身份证
　　媒体的报道播出后——昨天，宣武区住房保障办公室负责人介绍说，该申请人为男性，宣武区居民，43岁，离异，与其女儿共同申请经济适用房。由于服刑的原因，曾被注销城市户口。2007年刑满释放后，该申请人一直未能解决住房和户口问题。2008年，住房保障工作全面推开后，该申请人要求申请经济适用住房。经审核，其符合经济适用房申请条件。但是由于其个人原因，没有身份证号码，无法录入“经济适用房申请审核管理信息系统”，受理工作无法进行。经研究决定，宣武区住房保障部门将该户作为特殊情况，于是在审核工作中，先行赋予该申请人一个由18个“1”构成的替代号码，以便录入经济适用房审核系统，为其办理经济适用房申请手续。
　　这名负责人表示，完成备案工作后，该申请人于2008年8月份参加了宣武区经济适用房公开摇号，并于9月份按照选房顺序号，选择了常营经济适用房一套。因此，并不存在去年和今年两次都摇中经济适用房的情况。（晨报记者 赵阳 王彬）

