干警开博客获取线索查出挪用公款案
　　射洪检察院干警黄云开博获破案线索；该案是我省首例通过博客查实的职务犯罪案件
　　唐泓 王春燕 记者 汪仁洪
　　昨日，遂宁市射洪县检察院透露：该院反贪局干警黄云通过自己开的“反贪污贿赂”博客上的一个跟帖，获取了射洪县某国有公司3名工作人员涉嫌职务犯罪的线索，进而顺藤摸瓜，成功查办了3人挪用公款大案。目前，已有两人被提起公诉，1人正在被审查起诉。据介绍，该案是四川省首例通过博客获取举报线索，并查实的职务犯罪案件。
　　开博邀请提供犯罪线索
　　今年6月初，黄云在射洪县“西部射洪网”、“射洪在线”等网站上开了一个名叫“反贪污贿赂”的博客。为何开这个博客？黄云在他的博客中写道：“我们国家、我的家乡不是一片净土，但究竟是些什么人在破坏我们国家的形象？是什么人在吞噬我们的家乡？什么人在浪费纳税人的贡献？不要抱怨！我们需要你的参与！”“大家也经常议论贪污贿赂犯罪行为，有的甚至认为是检察机关力度不大、放纵了犯罪分子。但真正能有勇气向检察机关反映犯罪事实和犯罪分子的人却不多，哪怕是匿名举报，这是为什么？一个有正义感、责任感的人，不应当只埋怨，多想想你做得怎么样？”
　　因此，黄云在博客中发出邀请：强化法律监督，维护公平正义。欢迎对反贪工作提意见、建议。向检察机关反映职务犯罪线索，行使你纳税人的权利，做一个有正义感的人。
　　博客引来众多“粉丝”
　　黄云在“反贪博客”中，向网友们通报当前和今后一段时间内，检察机关查办职务犯罪的重点领域、重点案件，详细介绍广大群众特别是网民参与检察院反腐败工作的方式和途径，呼吁广大群众相信检察机关反腐败工作的决心。
　　黄云在他的博客首页，公布了他的邮箱：hhhhy41@vip.sina.com。
　　黄云的“反贪博客”开通以来，激起了众多“粉丝”跟帖。有的“粉丝”给他发来邮件。“粉丝”们不断对检察工作提出意见和建议，还有一些网民跟帖对他进行法律咨询和举报。对此，黄云经常上网，耐心回复帖子和邮件。
　　一个帖子引出3嫌疑人
　　“有人挪用公款达30万，有兴趣请回信、回帖。”6月8日，黄云像往常一样打开自己的博客和邮箱，一个举报射洪县某国有公司业务员挪用公款的帖子和邮件引起了黄云的注意。看完这句话后，黄云又惊又喜，他立马回帖、回信，对举报人表示感谢，同时希望其对该线索进行详细说明并尽可能提供证据，并向对方保证绝对保密。
　　在黄云真诚的说服下，该举报人很快回信详细说明了线索的情况，并表示自己愿意全力支持、配合检察机关查办此案。黄云经与对方多次互通邮件和进行初步调查后，基本确认某公司3名业务员挪用公款一案线索的真实性。
　　了解情况后，黄云及时向检察院领导汇报了情况，引起了院领导高度重视，于7月2日、6日、7日先后对该案的3名犯罪嫌疑人立案侦查。反贪干警初步查实，某国有公司职员王忠涉嫌挪用公款30余万元、徐洪挪用公款24万余元、杨涛(女)挪用公款4万余元。
　　已有2人被提起公诉
　　“目前，3人挪用公款案均已侦查终结。”射洪县检察院一反贪干警称，经最终查实，杨涛挪用了公款5万元、徐洪挪用公款15万元。8月18日，射洪检察院分别以挪用公款罪将该2人提起了公诉。而王忠挪用公款案因情况较复杂，目前尚在审查起诉阶段中。
　　黄云介绍说，该事件从头至尾，他和举报人都是通过网络邮箱、帖子相互联系沟通的，都不知道对方的真实姓名、年龄、职业等。“这种新的举报方式，对举报人而言非常保密，解决了举报人的后顾之忧。反贪办案借力现代信息网络技术，有利于案件的侦破。”
　　新闻立即评
　　开博反贪的标本意义
　　射洪县检察院反贪局干警黄云通过自己开设的“反贪污贿赂”博客，从中获取该县某国有公司3名工作人员涉嫌职务犯罪的线索，进而成功查办了3人挪用公款大案。开博反贪，黄云成为我省首个通过博客获取举报线索并查实犯罪案件的检察官，其个案对我省反腐领域来说，无疑具有标本意义。
　　近年来，网络反腐越来越成为社会关注的焦点。人在家中坐，不露面，轻点鼠标就可以完成举报，这一“零距离、零成本”的网络反腐形式，已经成为大众参与反腐败的一个重要平台。最为网民津津乐道的，莫过于南京江宁区房产局局长周久耕开会时手拿“至尊”香烟的照片，被网友“人肉”举报落马。
　　据中国互联网络信息中心称，截至今年6月30日，我国网民规模达3.38亿。在这种背景下，网络的身份虚拟和风险的缩小，必将使得“网上反腐”大有可为。让人感到欣慰的是，最高人民检察院今年公布了新修订的《人民检察院举报工作规定》，其中就增加了网络举报新渠道，这从制度上肯定了网上举报的作用和地位。射洪检察官黄云开博获取犯罪线索，以及更多地方检察机关开通网上举报新渠道，其社会引导意义是多方面的，也必将使网络反腐更加畅通并形成机制化。王可然

