男子在保健店用中药洗眼睛 700度近视成1200度
　　“他说洗了可以明目，结果却越来越模糊！”两个月前，王弟琼在双流县中和场一家保健按摩店尝试了该店的特色服务：中草药洗眼，将一种黑色硬颗粒放入眼中，闭目半小时后取出，洗了几次后，视觉不仅没有变清晰，反而从原来的700度近视变成了1200度近视。昨日，双流县卫生局执法人员对这家按摩店进行了调查。著名中医称，这种黑色颗粒是车前子，虽有明目作用，但只能口服，用车前子来洗眼这种方式简直闻所未闻。
　　洗眼后视力下降
　　王弟琼家住高新西区，两个月前，她经朋友介绍到双流中和场的一家保健按摩店接受推拿按摩。在按摩过程中，她从按摩店老板口中得知，按摩店还有一项特殊业务：中草药洗眼，而且是祖传秘方，洗了之后有明目的功效。
　　王弟琼的右眼是先天性弱视，看东西基本靠左眼，而且她的左眼是700度近视，听说有明目功效的祖传秘方，王弟琼当即决定试一试。按摩店老板将一种黑色小颗粒放入她的左眼中，让她闭上眼睛。“当时觉得很不舒服，觉得这些小颗粒在眼睛里到处跑。”王弟琼说，半个小时后，老板才让她把眼睛睁开，翻开眼皮，将放入眼中的颗粒取了出来，这时，这些黑色颗粒的表面都裹上了一层厚厚的白沫。
　　王弟琼说，刚刚洗完之后，她觉得看东西确实清晰了不少，但隔了几天之后，她明显感到看东西越来越模糊。随后，她到附近的几家医院检查，开了很多中药，但都没有效果。7月23日，她在四川大学华西医院进行了检查，眼科医生为她验光，发现她的近视度数已经增加到了900度。而且视力还在进一步下降，直至最近在专业的眼科医院检查时，近视度数已经增加到了1200度。
　　视力下降如此之快，让王弟琼心里非常害怕，她开始怀疑，是洗眼洗出了问题。
　　双流县卫生局介入调查
　　“我在华西医院、中医药大学附属医院和康桥眼科看的时候，跟眼科医生说了我洗眼的经历，他们都说没听过这种洗眼方式。”王弟琼说，她也曾找到按摩店老板，但对方否认是洗眼造成了她的视力下降，她也确实不知道有什么办法能证明是洗眼造成了自己的视力伤害。
　　昨日，王弟琼向双流县卫生局反映了这一情况，卫生局执法人员立即随王弟琼来到了位于中和场兴隆街49号的这家小按摩店。这家按摩店面积很小，只放了两张按摩床，老板名叫熊胜，是龙泉人。据现场调查，熊胜无任何相关资质，如果从事诊疗行为就属于非法行医，但“洗眼”是否属于诊疗行为还需要进一步界定。执法人员带走了熊胜用于洗眼的中药颗粒，通知熊胜下周到双流县卫生局接受调查。
　　熊胜称，他的中草药洗眼是祖传的，他自己也经常这样洗，而且店里还有其他客人也洗过，但都没有出现问题，王弟琼的视力下降肯定与洗眼无关，应该是由其他原因引起的。
　　著名中医：这样洗眼不可取
　　记者带了部分用于洗眼的黑色颗粒求教中医专家，据成都中医名医馆著名中医张安国介绍，这种黑色颗粒名叫车前子，是车前科植物的干燥成熟种子。主要功效有利尿通淋、渗湿止泻、清肝明目、清肺化痰。虽然可以明目，但没有听说过放入眼睛里可以治疗近视，有点医学常识的人都应该知道这是不可取的。
　　另外，虽然车前子具有明目的作用，但是只能通过口服的方式才能起作用，比如车前子茶、车前草粥。绝对没有把车前子放入眼皮里按摩的。而且根据常识也可以知道，任何硬的颗粒进入眼睛里肯定会对眼角膜和视网膜造成物理伤害，哪怕是颗沙粒眼睛都会很敏感。至于会出现白色的异物是因为眼睛受到刺激而产生的分泌物。
　　王弟琼称，最近两个月，她看眼睛的各种检查和医药费用已经达到两千多元，而视力越来越差让她生活很不方便，而且精神压力也很大，她会通过法律途径来维护自己的权利。
　　本报记者 简强 实习记者 袁波

