男子骗妻子与自己离婚后和情人结婚
　　一个精明能干的小老板在与“小三”打的火热同时，又和同居5年之久已为自己生下2个女儿的女友补领了结婚证。但为了让“小三”顺利转正而又不让后院起火，这个小老板以生儿子为由，要妻子和他离婚，而这个小老板假戏真唱。日前，宿州市?桥区法院审理了这样一起特殊的离婚案件……  夏长征 记者 雷强
　　“精灵鬼”靠妻起家
　　家住宿州市郊区的青年农民马富有在当地是个有名的小能人，他虽是初中都未毕业，但在种田、务工、经商方面无所不能，乡邻们都称呼他“精灵鬼”。2001年，刚满20岁的马富有，经人介绍与邻村女青年王茹相识并恋爱，两人于同年6月份开始同居生活。为了生活方便，2002年3月，由王茹家提供地皮并出资，在宿州市东关建起了三层楼房。此后，马富有就利用自家的门面，干起了摩托车维修，王茹在家料理家务，管理庄稼，小两口恩爱有加。2002年10月、2004年8月，一双女儿相继来到这个家庭，在给这个家庭带来欢乐的同时，也给他们增加了经济负担。马富有决定到大城市去发展。
　　他乡结识“小三”
　　2004年11月，马富有来到徐州市，他在一个大型汽车维修中心落下了脚。由于他十分精明，马富有很快得到了老板的赏识加。2005年3月，马富有在徐州遇到了同乡方倩，时年27岁的方倩是个有夫之妇，但各有家庭的两人慢慢地走到了一起。2005年9月，马富有离开了那家汽车维修中心，租了两间门面与方倩合伙干起了起汽车维修生意，随即开始姘居生活。为了达到能长期厮守在一起的目的，方倩于2005年春节期间与丈夫办理了离婚手续。而马富有也在想办法找一个合适的理由向王茹提出“离婚”。
　　骗妻几乎净身出户
　　马富有后来知道自己的婚姻并不受法律保护，因为他们没有领取结婚证。2006年4，马富有与王茹补办了结婚登记手续。当马富有办理了结婚登记手续回家后，就对王茹说很想再生一男孩，如果办个假离婚手续，等生过孩子以后再复婚，这样可免遭计生部门罚款。经不住马富有一次次花言巧语的哄骗，王茹最终还是默认了。2006年10月28日，王茹与马富有签订了离婚调解书及财产分割协议。
　　丈夫成了别人老公
　　马富有在法院顺利办理离婚手续后，与方倩的关系由地下转为公开。2008年11月，两人在宿州市北关租了三间门面房干起了老本行。生意开张不久，马富有就拿走了家里的楼房土地使用证和房产证。这下引起了王茹的猜测和怀疑，到法院一打听，才知道马富有根本没有撤诉，两人的“婚姻”关系已不受法律保护。此时，王茹方知上当受骗了。随后她以马富有欺骗其离婚，到法院申请再审。法院经审理后认为，根据法律规定，对已经发生法律效力的解除婚姻关系的调解不能申请再审。近日，?桥区人民法院依法作出判决：位于东关的三层楼房原系女方家出资建成应归原告王茹所有，大小电焊机、切割机以及零部件归马富有所有，长女随原告生活，次女随被告马富有生活。(文中人物均为化名)

