医院院长客串患者看病等50分钟 医生问诊5分钟
　　本报讯(记者李艳梅 通讯员袁英红 陈莉)排队挂号、等候看病花了50分钟，医生真正看病问诊却只有5分钟。“患者”、市普爱医院院长胡绍昨日感慨：“病人看病不易。”
　　这是胡绍客串患者到市内一家大医院“就诊”的亲身体验。昨日，我市各区卫生局局长、医院院长聚在一起，交流自己当“患者”的酸甜苦辣。
　　据了解，8月12日至19日，市卫生局开展“假如我是一名患者”活动，组织我市各区卫生局局长、医院院长以一名普通患者身份体验就医。他们要到别的医院完成挂号、就诊、检验、交费、划价、取药等整个就医流程，感受患者就医种种不便之处。
　　市卫生局负责人张建华说，老百姓看病难，但医院院长、各区卫生局局长没有切身感受，总是“见怪不怪”。通过这种换位体验，院长们可以找到自身医院的管理不足，整改就诊流程，提高服务质量，方便患者看病。
　　化验室诊室有点难找
　　“中午看病人少，诊室、化验室都难得找。看病高峰时，患者怎么办？”8月18日中午，市中心医院院长孔庆志到武昌一家三甲医院看五官科，找了半天找不到化验室。找不到导医，标识也不清楚，“患者”心里有点急。
　　8月19日，市第六医院院长彭开勤到一家大医院看病。“患者”心里不舒服：挂号时不知道挂哪个科室，挂号的人问了5遍“看么病”，才给挂了心内科的号。
　　彭开勤昨日说，一些医院有专科介绍等标识，这些分科只有医生看得懂，而患者只知道哪里疼，哪知什么科，医院导医要换位思考。
　　苦等50分钟问诊5分钟
　　8月12日上午10时许，市普爱医院院长胡绍到一家医院看心内科，挂号后开始候诊。因为没有人叫号，胡绍要不停地起身询问，看轮到自己没有。50分钟后，终于轮到他看病。哪知，医生量了血压、听了心脏，开出化验单、心电图检查单，前后只用了5分钟。
　　接诊市第六医院院长彭开勤的医生更简单：既不问他的家族史、既往史，也不量血压、听心跳，只在病历上写了三行字：心慌胸闷二周，体检心率齐，心电图。彭开勤说：“我在医院工作了30年，第一次以病人的身份看病，感到现在的医生看病太粗糙！”
　　“全世界的医生都这样照”
　　8月18日，市中医医院院长张荒生到一家医院眼科就诊，一名年轻女医生拿着手电筒给他做眼睛例行检查。“患者”说：“能不能不用光线这么强的手电筒对着眼睛照？”没想到，这名医生说了一句：“全世界的医生都是这样照的。”
　　随后，张荒生向医院全体医生提出，医生对患者，要解疑惑、知冷暖、知困苦。

