保安手持大刀红缨枪看守金银店(图)
　　□记者 王东霞/文记者 刘栋杰 实习生 马娇静
　　今报郑州讯 昨日11时20分，郑州市二七区齐礼阎村东街，记者根据读者线索去找一个保安拿大刀看门的金银店，向几位村民问路，他们笑起来，熟练地指着：“保安拿着刀的店，往前走就到了。”
　　一家名叫华尔美的金银店门前，果然站着三名年轻的保安，分别拿着1.8米长的大刀、2米长的红缨枪、1.7米长的戟，而且这些保安都是练过武的。
　　记者拿起大刀、戟、红缨枪，都挺重，钢做的，但没有开刃。走进店内，柜台里摆满金银首饰，而柜台后方还放着更多“兵器”，有弩、双枪等。
　　店老板霍国乾说，金银店开在城中村里，不安全因素多。2004年6月28日中午，一男子进店要买金项链，结果拿着两条金项链边看边往外走，趁人不备，跳上门外等候的同伴的摩托车跑了。损失了六七千元后，霍国乾给金银店装上了4个摄像头，同时自小喜爱武术的他，又买来一些“兵器”，还请来一些练过武术的保安。“坏人最多带个小匕首，看见我这大刀肯定吓跑。”霍国乾说，之后，店内果然平安了，附近的三四家商户也高兴，他们的电动车也不丢了。
　　昨日17时54分，记者根据114查到二七区公安分局电话68860000，拨打进行咨询，一女工作人员说句“不管这事”就挂断了电话。齐礼阎派出所值班人员也不能肯定是否属于管制刀具。
　　天之权律师事务所郑州分所张少春律师分析，这些物品属于管制刀具，根据治安管理处罚法规定，管制刀具应该没收。虽然老板的初衷是为了金银店和顾客物品的安全，但他可以换其他方式，比如请专业保安等。

