7旬拾荒老人获知有钱有房续：欲娶妻留上海生活
　　东方网8月30日消息：据《东方早报》报道，一天之内，从拾荒老者摇身一变成为有钱有房的“中产”，那他今后的日子该怎么过？
　　早报昨天报道了《74岁拾荒汉忽闻自己有钱有房》，其中的主人公楼和志老人现在就面临这样的选择，在吃住等问题初步得到解决后，他坦言需要稳定下思想再来考虑如何花钱。不过，在年逾七旬的他看来，讨个老伴是他今后幸福生活的一部分。
　　“最好能有个家主婆”
　　“最好还能有个家主婆。”昨天傍晚，在黄浦区金辉旅社，楼和志操着宁波口音描述自己此刻的愿望。
　　与两天前衣衫褴褛、蓬头垢面的拾荒形象不同，此时的楼和志穿着一身睡衣，头发也被修剪过，干练而精神，看上去就像一位普通的在沪上居民小区散步锻炼的老者。
　　“我叮嘱他，让他这两天别再乱跑了。”昨天，豫园路派出所的民警王建敏说，楼和志所住的金辉旅社条件相对简陋，只是让老人临时安顿一下，下周一，老人退休的单位上海圆珠笔芯厂会派人与老人共同协商未来的安排，在此之前，单位给了老人300元钱作为这几天的零花钱。
　　“我要做上海人”
　　王建敏透露，作为承办民警此前他也试探过楼和志对未来的打算，得到的回答只是一句“我要做上海人”，这意味着老人不大想回老家宁波。
　　“服务很好，休息也很好。”昨天傍晚，刚在金辉旅社对面的小饭店里吃过一碗2元钱阳春面的楼和志显得很满足。对于去留问题，楼和志态度十分明确，他表示，要留在曾经的工作单位所在的上海，不愿回宁波老家。
　　对于工资卡里那十几万元钱，楼和志表示，事情来得太突然了，他要等自己思想稳定了，再考虑怎么花这笔钱。不过，楼和志也表示，等生活安顿下来，他会用工资卡的钱重新打理自己的生活，“做人像做人的样子，脏兮兮的谁也不喜欢。”
　　另外，成立家庭也是楼和志有了钱以后的愿望(根据派出所提供的信息，楼和志没有结婚，也没有亲戚)，“有了家主婆，我的老年也会越来越好。”楼和志说。

