男子醉酒坠入女厕粪池险丧命
　　本报松原讯（记者邢阳）“我早晨上厕所，突然听到粪池里面有‘哼哼’的声音，低头一看发现粪池里竟有一个男人！他随时都有可能沉下去。”昨日5时许，家住松原市繁华路的王女士心有余悸地说。
　　在王女士之前，有一名清洁工也发现了该男子，大家马上报了警。松原市公安局巡警支队特警一大队大队长郑伟带领民警郭文勇和4名辅警前往。郑伟说：“我们用手电筒照着他的脸，喊他，他没有一点反应！”情况紧急，民警马上向指挥中心求援。很快，松原市消防支队特勤大队的抢险救援车和5名战士赶到。战士们首先将一个呼吸面罩罩在男子的脸上，以免他再吸入有害气体。
　　最终，消防官兵们决定选派一名身体较瘦的战士，用安全绳将其固定住，这名战士将大半个身体都探入粪池中，终于抓到了该男子的头部。这名战士一点点将该男子身体拽出了粪池，并用绳子固定住，然后向上拉起。经过20多分钟的救援，该男子终于被拽到了蹲位口，但他的身体却卡在蹲位口，再也无法拽出，战士们使用了专业工具，将蹲位的水泥板凿碎。
　　经过一个多小时的紧张救援，6时30分许，该男子终于被救了上来。消防战士们用水枪冲洗该男子身体，在冷水作用下，他恢复了意识，随后被送上了120急救车。
　　据民警介绍，该男子40多岁，自称老家在农安县。据了解，该男子在前一晚饮酒过度，凌晨上厕所，误入了女厕，后不慎失足掉下了粪池，基本排除其进入女厕有其他动机的可能性。经过救治，该男子无生命危险，后离开医院。

