9岁女孩专业成绩全国第一考入中央音乐学院
　　红网长沙8月29日讯 (记者 董雷) 长沙市近三十年来首个以古筝专业考入中央音乐学院的学生，竟是一个才9岁的湘西小女孩，她今年以专业成绩全国第一的成绩考入该校，将直升至大学！
　　今天下午在长沙市少年宫，一场古筝音乐会吸引了数十家媒体的目光，焦点自然是这个羡煞旁人的优秀女孩。她叫杨苑亭，一曲古筝《西域随想》弹起，她时而凝眉，时而微笑，举手投足与行云流水的乐曲附和着，全场观众屏息聆听，都不想错过这难得的天籁之音。
　　杨苑亭的老师，长沙永红古筝艺术中心的教学总监、中国官方艺术水平考级考官聂永红女士，提起自己一手培养起来的音乐奇才，也忍不住滔滔不绝。她说：“我当年在吉首教音乐，那时杨苑亭才3岁，要拜我为师，但学习古筝非常需要耐性，她太小了我开始没打算收。但她模样非常可爱，对古筝又非常喜欢，我便给她了机会，没想到一练就到了现在。”
　　谈起杨苑亭有哪些优点，聂永红似乎总也说不完：“这孩子优点太多了，首先天赋非常高，很多曲子听上几遍就学会了，而且音乐表现力非常强，从来都不怯场，加上训练十分刻苦，每天放学要练到晚上11点左右，她能成功是水到渠成的事。”
　　杨苑亭6岁时，随聂永红来到长沙继续学琴。“来长沙后她吃住都在我家，我也一直把她当自己女儿看。”聂永红说，“今年上半年，那时她还9岁，成功考入中央音乐学院附小一年级，这个班古筝专业在全国只招一人，考上太不容易了。”聂永红表示，考入中央音乐学院附小后，杨苑亭将一路直升，到高考时只要文化成绩合格，不需再考专业成绩，直升大学。
　　稿源：红网 作者：董雷

