便衣警察30小时不眠不语抓获毒贩
　　成都男子黄某、刘某和何某等三人，组成贩毒团伙暂住丹阳，大肆贩毒销往常州和镇江。镇江禁毒支队经过缜密侦查，8月25日镇渝警方联动，一举抓获案犯5人，缴获冰毒1.2公斤！——这一数量创下镇江查缴毒品之最。记者昨从禁毒支队获悉案件全过程，缉毒民警斗智斗勇，抓捕过程惊险曲折，最终，便衣警察历经近30小时，将毒品和毒贩“护送”至镇江。
　　一箱镇江香醋锁定毒贩去处
　　掌握这一贩毒团伙情况，还是6月份的事。镇江市公安局禁毒支队支队长吕康告诉记者，专案组侦查后发现毒贩和毒品均来自成都，黄某、刘某和何某等三人共同出资贩毒，通常飞机去后汽车回。此案后又被省厅挂牌督办。8月17日，获悉黄某等将赴成都贩毒，专案组当即决定由副支队长金存华带6名缉毒警赴成都策应。
　　21日，黄某和刘某购买22日去成都的卧铺大巴票。为何此次不坐飞机？吕康当时就判断毒贩想另开一贩毒通道，并且要进行一桩大买卖。专案组立即去购买同辆大巴的票，派缉毒警全程跟踪，但票售罄。由于大巴进成都后有20多个停靠站，如何才能掌握毒贩行踪？专案组灵机一动，在超市购买了一箱镇江香醋，将其寄放在黄某和刘某乘坐的大巴上，同时告知车主：车到绵阳后，即通知当地朋友领取。23日夜12时30分左右，接车主电话后，一辆载着金存华等人的“捷达”商务车赶到取下香醋，随后就悄悄跟踪在大巴后，直至毒贩在成都外围下车打的进城区。
　　便衣千里贴身“护送”毒贩
　　出租车在成都市区某宾馆停下，老金等就在附近住下，严密监视两毒贩。24日凌晨，刘某联系上线验货，在确认毒品很“正”后，他们交了半公斤的定金14万多元，后又加大到1公斤。24日上午取货后，两毒贩定了当日中午12点的车票回镇江。老金当即也定购了两张同车次车票，准备派两缉毒警全程“护送”。中午12时前，老金等乘车至上车点潜伏，另一辆车则准备送两名便衣缉毒警登车。
　　大巴准点到达，却没有发现黄某和刘某。老金忙令两便衣暂不上车。就在众人悬疑之际，却发现在马路对面的小树林边，一“小胖”(事后查明为何某的马仔)在等人，形迹可疑。约下午1时，又一辆开镇江的大巴驶到，刘某和黄某一前一后从小树林快步走出。当时黄某手上拎有两个包，“小胖子”迎上黄某接过两包，然后刘某和拎了一只包的“小胖”上车，黄某却没有登车。两只包一并交到“小胖”手上，另一包到了哪里？老金推断：另一只包肯定也上了车，并且毒品就在其中！确定毒品毒贩上车，老金即令另一辆车中的两名便衣，加速赶往该大巴停靠的下一站挤上大巴，并且其中一便衣，就被安排坐在“小胖”边上。黄某在原地不停打了约30分钟电话后离开，24日晚飞回镇江。
　　成都12名特警抓人扑了空
　　成都到镇江有2200多公里，大巴行驶需要近30个小时，一“护送”便衣告诉记者，车上刘某和“小胖”从不讲话。因为操镇江口音，他和同事也受令不许说一句话、不许睡觉、不准打电话，所有汇报只能用短信。不合眼不说话，两便衣熬过了30个小时。大巴驶离，老金马上致电吕康：毒贩带货已在民警护送下“安全”离开成都。吕康迅即排兵布阵，将缉毒警分成5个小组分头实施抓捕，并回电老金：25日下午4点，两地统一行动。
　　在成都警方的支持下，老金查明黄某的上线为成都人秦某，藏匿在市区一大型高档商务会所内。25日下午1点多钟，鉴于“有毒就有枪”，成都警方调来12名身着防弹衣、头戴钢盔的特警，携带子弹上膛的95式冲锋枪，分乘4车靠近会所待命。两成都便衣警进入会所，锁定秦某在355房。下午4点，接到统一行动指令后，老金带着12名荷枪特警冲上三楼。面对从天而降的荷枪特警，楼层女服务员吓得直抖，她到355房间门前插卡后，却未能将门打开！原来是慌乱中卡拿错了，换卡再开。门一打开，荷枪特警一拥而入，却发现是一空房间！老金倒吸一口凉气。
　　缉毒警撞塌围墙擒毒贩
　　这么大动静会不会打草惊蛇？特警马上将该楼层的经理、领班、服务员，全部关进房间，将他们的手机收缴后统一关机。便衣警再次翻查登记簿，发现357房住人却没有留名，当即决定急扑357房。服务员哆哆嗦嗦打开357房门，特警举枪冲进，发现一男子睡在床上。因不识秦某，老金拨打先前掌握的秦某手机，手机震动惊醒了熟睡的秦某，他伸手就往枕下摸！说时迟那时快，两特警翻身上床，一下将冲锋枪顶住秦某太阳穴！随后又在房间内查获了近200克毒品。28日，秦某被押回镇江。
　　镇江抓捕同样惊心动魄。25日下午4点，大巴进入镇江城郊接合部的停靠点，刘某和“小胖”下来，“小胖”果然从行李箱中取出了黄某先前“失踪”的那只黑色背包。黑包上有一白色餐巾纸外露，审讯后得知，黄某交代“小胖”：黑包放入行李箱中，一旦途中被查获就不认账；而为防止混领，又以露出餐巾纸为标志。黄某没露面，潜伏此处的多名缉毒警均不敢轻举妄动。眼看“小胖”就要走远，突然黄某从一小巷子中疾步出来迎向“小胖”。吕康一声令下，缉毒警四面收网，黄某发现后马上掉头就跑！
　　负责抓捕的汪警官在后面急追。追着追着前面是一道围墙，并且黄某已爬上了围墙，一旦翻过去极有可能逃离！身材壮硕的汪警官情急之下，用身子就迎着围墙猛撞上去！猛烈撞击后当即将墙撞塌并将黄某压进砖块中。众民警赶上，将狼狈不堪的黄某从砖块中拉出擒获。当天何某到常州去联系下户，下午返回后在暂住地开了一间房，并调来7名“小混混”护场。就在警方增援时，何某开车外出接女友，半途被警方拿下。
　　记者了解到，08年镇江全市查缴毒品1.28公斤，而黑包内缴获的毒品就有1.1公斤，涉毒量巨大，被捕后5人均不开口，在其家人录像劝说等大量艰苦工作后，29日5人认罪，昨天被刑拘。目前此案还在进一步审理中。
　　通讯员 王 欣 潘东方 本报记者 万凌云

