28岁机械设计师造出山寨版悍马车(图)
　　红网浏阳8月30日讯 (潇湘晨报滚动新闻通讯员鄢璐 记者龙源) 一说到“悍马”，大家一定会想到那具有越野之王美誉的庞然大物，浏阳文家市镇文华村28岁的花炮机械设计师杨伦伟，着迷于“悍马”的彪悍外形，突发奇想，与徒弟一起造出了一辆山寨“悍马”，惹得周围邻居连连称奇。
　　这辆奇车高约1.9米，宽约1.7米，长约3.5米，车身由4.5毫米厚的钢板打造而成，坚硬无比。与其他“悍马”不同，这辆车的挡风玻璃窗与车头呈90度垂直角，车门奇大，天窗几乎覆盖了整个车顶，十分独特。
　　“我是从4月份开始造这辆车的。”杨伦伟说，之前他对越野车一窍不通，一次看到电视上的越野车比赛，被帅气威风的“悍马”所迷，去年他买来一辆二手越野车开，车辆老是出问题，他便有了自己造一部车的大胆想法。
　　“最大困难是造型，头一个半月，我每天都在琢磨如何设计。”杨伦伟说，他从网上下载“悍马”图片，一边研究一边创新。设计图出来了，他拆卸了一辆进口三菱车的底盘，买来配件，自己搭造骨架、焊接外壳，由于不懂车子结构，他还特地跑到车辆修理厂“偷师学艺”，在徒弟的协助下，8月份车子成型。据交警介绍，拼装机动车属于违法行为，禁止上路。杨伦伟说他会严守交通法规，只是希望以后有机会能参加专业的越野车比赛。

