司机醉酒驾驶被判死刑续：其父将接受癌症手术
　　孙伟铭醉酒驾车案 追踪
　　孙父：千万别把我的病告诉儿子
　　昨日下午1时许，记者来到重庆协和医院孙林的病房门口。推门进去，就见到身穿住院服的孙林半靠在病床上。原本就骨瘦如柴的孙林，生病后，脸又瘦了一大圈，脸色蜡黄，眉头仍旧紧锁。
　　等不及多说几句，孙林就将话题转移到了儿子身上。“千万不要把我的病告诉伟铭，他现在情绪不太好，压力也很大，已经很自责了，不想让他担心。”孙林一再这样念叨。
　　随后，孙林翻出了几张儿子小时候的照片和一些全家福，一张张仔细地翻看着。
　　孙伟铭的妹妹小丽（化名）随后也来到医院照料父亲。小丽说，父亲从没在她面前流过泪，但自从哥哥出事后，父亲就很容易掉眼泪，人也变苍老了，这让她非常难受……
　　孙母：为丈夫宽心 撑起这个家
　　病床边，一位中年女性一直不断为孙林按摩身体，她就是孙林的妻子、孙伟铭的母亲———李大琼。“你不要操太多心了，现在最主要的就是把身体养好，只要人在，就没有过不去的坎……”她轻轻地说。
　　孙伟铭案发后，一切都是孙林在奔波、操劳，大家很少看见李大琼。这是因为孙林在尽力保护家人，不让他们受打扰。
　　李大琼说，当她得知儿子出事的消息，整个人都懵了，得知丈夫下跪、被打，她原本就很痛的心更痛了。“借钱太困难了。”李大琼说，以前家里就很拮据，原本打算孙林退休后两人可以休息休息到处走走，但谁知会出这么大的事。后来，她和儿子多次通信，互相鼓励，她才渐渐从绝望中平静下来。
　　“他是个称职的好丈夫、好父亲。”现在，她守着孙林，每天往返医院和家中两三次，给孙林送饭。“既然发生了，就必须面对。”李大琼似乎已经很坦然地接受了这一切。“儿子出事，丈夫病倒了，我不撑下去怎么办呢？”
　　医院：今日手术减少癌细胞转移
　　重庆协和医院泌尿外科的韩主任告诉记者，经过检查，发现孙林的膀胱癌有转移的现象。实际上，孙林的病已有比较长的时间了，可能最近过于操劳，发作了。韩主任说，今日活检报告出来后，他将先看究竟是膀胱癌中的哪一种，再选择适当的手术方式。手术中将对膀胱部分切除，减少转移。本报记者 杜雯 重庆摄影报道

