小学生想留级被拒绝引发争议
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者罗欣）“孩子学习跟不上，为什么就不能留级呢？”昨日中午，武汉市东西湖区的阮先生致电本报诉苦：学校拒绝孩子留级合理吗？
　　阮先生介绍，孩子小宇（化名）今年秋季就将升读二年级了。上学期期末考试时，小宇的语文没有及格，数学也只考了60多分。“孩子成绩差，升级后可能跟不上。我希望他能留级补一补基础知识，可是学校就是不同意。”阮先生担心，没有一个好的基础，孩子下一阶段的学习会不会丧失兴趣和信心，成绩会不会越来越差？
　　省教育厅基教处副处长周宗清表示，我省规定，全省义务教育阶段禁止让学生留级。“学校若强制学生留级，是对学生权益的侵犯。而且，义务教育阶段是年限教育，国家规定为九年。若允许学生留级，留级的学生重复占用公共教学资源，是对国家教育资源的浪费，对未留级的学生不公平。”
　　针对阮先生担心孩子的学习基础不牢固这一顾虑，周宗清说，义务教育阶段的知识都比较基础，只要孩子愿意努力，掌握好的学习方法，即使原来成绩相对较差，升级后也能赶上来，“家长不能把希望寄托在留级上，而应该督促孩子养成好的学习习惯。如果习惯不改，上课不认真，留级后也不能改变现状。”
　　武昌读者张先生说，上世纪80年代末他读小学的时候，少数成绩差的学生会被学校强制留级。有的留级生常遭到同学的歧视，其学习状况并没有好的改善。如今，一些学生想留级却不能留级，这折射出学校教育观念的变化。
　　据了解，广东等省份已通过学籍管理办法明确规定，义务教育阶段不允许学生留级。对此，也有一些家长认为，义务教育不仅仅是为了让每个人拥有一本初中毕业证书。学生是有个体差异的，允许少数达不到升级要求的学生自愿留级，是不是也算是对他们的一种特殊关爱呢？

