女大学生做职业遛狗人 十天接下两单生意(图)
    当今社会不少人喜欢养宠物狗，但是工作及生活压力却让他们没有足够的时间和精力遛狗。看着整天窝在家里却无法出去呼吸新鲜空气的心爱狗狗，不少主人很是心疼。这不，厦门的两个女大学生就善解人意想出了一个解决这一烦恼的好办法，她们打出的响亮口号就是：“没时间遛狗吗？找我们吧，我们是职业遛狗人！”她们还上网发帖寻找客源，有模有样地干起了这一特殊“工作”。
　　爱狗女孩遛狗赚外快
　　在厦门出生成长，又在厦门读大学的小新和雅牙不仅是好朋友，更是不折不扣的爱狗人士。别看她们都是小女生，对狗狗都特别有感情，也都有过饲养宠物狗的经历。可是，小新的宠物狗在不久前过世了，而雅牙的妈妈现在不让她养狗，两个人爱狗却都没狗遛。
　　一天，小新翻阅杂志，偶然得知国外竟然有“专业遛狗”这个职业，看到杂志上专业遛狗人的照片时，两个小姑娘心动了：“既然这个行业是国外新兴起来的，在国内算得上是走在前沿了。”经过一番小调查，两个小姑娘发现替人遛狗还是挺有市场的。于是，她们决定也来当遛狗人，一来她们喜欢狗狗，二来还可以赚些外快。
　　十天做成两单生意
　　上个月22日，经过一番准备后，小新和雅牙将自己要当遛狗人的想法贴在了网上。在这份遛狗帖子上记者看到，她们详细地把遛狗时间及费用公布在上面。如周一至周五，遛狗的时间为早上6：30 - 7：30、傍 晚6：30 - 8：00，价钱为5天50元；双休日遛狗的时间有所不同，分别为早上8：00 - 9：00 、傍晚 6：30 - 8：00，价钱是2天20元。
　　特殊的遛狗帖子一发布出来就引起不少人的注意。发帖后的第二天，小新和雅牙就接到了业务。
　　“第一个星期里，我们接到了3单生意，一只是宠物狗圣伯纳，另外两只是松狮，但是松狮的主人住在金榜公园那边，离我家太远了，去接狗狗不方便，所以我只好放弃这2单生意。”小新笑着告诉记者。
　　第一次接到生意，两位小姑娘遛起狗来小心翼翼，同时狗狗的主人也不大放心，小新和雅牙在前面遛狗，狗狗的主人则跟在她们身后陪护。“第一次跟着我们出去，有主人在旁边，狗狗也比较听话比较乖，不会因为跟着陌生人出去而变得很敏感，这样有利于我们和狗狗建立起感情，接下来我们单独带狗狗出去遛时将会更顺利。”小新说。
　　前两天，她们又接到了一单生意，“服务对象”是一只斑点狗，主人已经和她们约好，将长期合作。
　　职业遛狗并不简单
　　按照原定计划，两个小姑娘将业务范围定在厦门岛内的轮渡、白鹭洲和中山公园等地附近。“因为这些地方离我们家比较近，遛狗比较方便。”小新说，“但这样一来业务范围太有限了，对于住得离我们家比较远的狗狗，我们只能将遛狗的地方选择在狗狗主人家附近了。”
　　不仅如此，两位小姑娘还想到，得将遛狗时间变得灵活机动一些：“上次遛过的圣伯纳后来怀孕了，所以遛狗时间就得相应推迟了，下次遛狗时间还要等它的主人打电话通知我们。”
　　对于她们的业务范围，小新说起来有板有眼：猛犬当然是不行的，最好是性格温和的狗狗，需要说明的是，只接受办理了疫苗证和犬证的狗狗，签协议时主人们必须把疫苗证和犬证的复印件都带齐。“一是为了我们自己的安全，二是有利于狗狗之间的和谐相处。”小新笑着告诉记者。
　　“我们会继续努力的，争取把这件事做好！”小新信心十足地说，“做了才知道，专业遛狗人可比我们想象中的难多了！”
　　■网友看法
　　顶：
　　网友“王子妃”：这个做法挺好的啊。我也很喜欢狗狗的，但是一直担心自己没那个耐心把狗狗养大，所以一直没有养。如果有这样的机会，让我出去遛一遛狗，体验一下这样的生活，我也能考验下自己能否把狗狗带好。
　　网友“貂蝉”：我在网上听说养狗时，最好让他们和陌生的狗一起出去玩。这种遛狗形式不但对狗狗的身体有好处，而且能让它学会如何同陌生人以及其他狗狗打交道。
　　网友“冷红”：这是个新兴产业啊，不仅能满足个人的兴趣，而且还可以“创收”。不知道他们招兼职吗？我可以去参加啊。
　　拍砖：
　　网友“青蛙王子”：现在这个社会还是要留个心眼比较好。肯出钱让人带狗出去的，估计养的狗都不会差到哪里去。遛狗的这些人要是把狗狗带出去私自配种怎么办啊？而且那么多狗在一起，万一不小心“怀孕”了怎么办？
　　网友“流星物语”：我们带狗狗出去遛的时候，都是让它很随性地玩的，而且脏的东西都不会让它碰，也不能让它吃脏东西。不知道他们遛狗的时候，能否保证这些过程呢？如果不能的话，那我还是自己带吧。
　　■小链接
　　阿根廷人爱养大狗
　　催生“职业遛狗人”
　　在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯出现了一个新行当——职业遛狗人。
　　布宜诺斯艾利斯居民喜欢养狗，而且越大的狗越受欢迎。宠物主人如果没有时间和精力遛狗，职业遛狗人便成为他们的救星。由于宠物狗的叫声太大，一些遛狗人戴着耳套隔离狗叫声。
　　目前，布宜诺斯艾利斯有200多人注册成为职业遛狗人，这些人大多是年轻学生，课余兼职遛狗。按照规定，遛狗人最多同时遛8条狗。 来源：东南早报
　

