小区停水未提前告知致居民宴席停办
　　本报讯（记者 朱阳夏）“一提起这个我就冒火啊！”裴先生提前几天预定好了10桌酒席宴请宾客，结果昨日渝中区两路口的“丘二馆”停水，他不得不一边接待已上门的客人，一边挨着给其他尚未登门的客人打电话道歉推迟请客时间。餐馆方也感到委屈和郁闷，“没有得到停水通知，无法迎客，我们一天就损失了8000多元。”昨日，记者调查了解到，因为身处渝中区和九龙坡区的供水交界处，健康路许多居民没有得到停水通知。
　　众餐馆关门停业
　　昨日中午，记者来到两路口健康路，本是午餐时分，却看到许多餐馆、火锅店、面馆，要么卷帘门紧闭，要么黑灯瞎火。“平时中午都在附近餐馆吃饭，今天只有走到两三百米外的馆子去吃了。”健康路一家美发店老板无奈地说，“因为没有水，我们也无法营业，没有水给客人洗头。”
　　丘二馆健康路店的门外立着一块写有“今日停业半天”字样的牌子，一些本想进去进餐的市民见此都遗憾地调头而去。眼看着一笔笔上门的生意“飞”了，该餐馆负责人况先生心痛不已，“没有得到任何停水通知，没法洗菜、熬汤，怎么营业？健康路这一带都停了水，至少有好几千户居民。”
　　餐馆赔客人1000元
　　让况先生郁闷的是，钱没有赚到，反而得罪了客人、赔了1000元。原来，25日，他们接了一笔不小的买卖——家住七星岗的裴先生预定了10桌酒席，每桌588元，准备在昨日请客。餐馆也早早地备好了当天要制作的食材。
　　前日深夜12点，尚未休息的况先生发现餐馆停水了，以为昨天白天会恢复供水，结果早上8点起床，却发现停水照旧。“我心头慌了，没有水怎么做得好这10桌饭菜？”况先生立即致电重庆市自来水公司客服热线，了解到健康路一带确实全面停水，时间从前晚10点一直停到昨日傍晚6点。“这如何是好？停得这么突然！”况先生心急如焚，却也无可奈何，立即联系预定了酒席的客人裴先生。
　　裴先生自然也焦急，上百客人已经提前几天都通知到了，突生这等意外，他也只得一边接待已上门的客人，一边挨着给其他尚未登门的客人打电话道歉推迟请客时间。“这么多客人，我道歉时都不好意思。”裴先生有些生气地说。但他同时也对餐馆表示理解。经过协商，餐馆向裴先生给予1000元作为赔偿。
　　交界处为何不通知
　　况先生和隔壁一家美发店老板拿出好几份前日的报纸，上面所刊登的停水通知里没有提到健康路。“我们专门看了报纸，确实没有提到健康路。看嘛，上午专门去卖的这么多莴笋，根本用不上。”健康路一家面馆的老板说。居民王奶奶也对此觉得奇怪，为什么不提前通知停水呢？
　　对此，重庆市自来水公司客服热线的一位接线员告诉记者，“停水原因是九龙坡区旧管网改造，大坪至石桥铺沿线断水。健康路属于渝中区和九龙坡区的供水交界处，因此没有通知。”
　　“难道身处管网交界处就不通知了吗？下次再停水，难道也得不到通知吗？”况先生质疑道。对此，该接线员表示会将此情况反映给相关部门。
　　这名接线员称，健康路有几栋楼属于九龙坡供水，其余的属于渝中区供水，但暂时没有查到是哪几栋，所以也不知道况先生餐馆所属的健康路23号楼是哪方在供水。对此，渝中区水厂一名相关负责人表示会在周一调查此事。
　　昨日下午1点多钟，健康路一带开始逐步恢复供水。

