女子不满丈夫与前妻来往34刀杀死继子
　　不满丈夫与前妻来往，趁丈夫不在家，女子拿起水果刀，将正在玩耍的6岁继子波波(化名)残忍杀害。
　　杀人的女子姓何，今年27岁，出生在潜江农村，后考上大学，曾在某中学任教，后在武汉开办了一个培训班。
　　2年前，单身的何与离异的王某结婚，成为孩子波波的继母，一家人居住在东西湖。一年后，何生了一个女儿。
　　何涉嫌故意杀人一案，在武汉市中级人民法院审理。昨日，受害者的家属来到法院，提供了部分书面材料，希望严惩凶手并判处死刑。
　　检察官提供的证据证实：去年12月，何发现王与前妻有电话联系，且王的前妻常来看望儿子，何心里不满。12月28日下午，何趁丈夫不在家，手持水果刀，将波波刺死。
　　检察官提供了一份检验报告，证实波波背部、颈部、面部等处共有34刀，系何所刺。
　　“你为什么要杀害6岁孩子？”
　　“婆婆和丈夫不够重视我，心里难受。”
　　何说，杀害孩子不是为了报复，只是因为丈夫的前妻“老是给丈夫打电话，发短信，自己受不了。”
　　何的婆婆在证言中说，案发前，何多次称婆婆和丈夫对她不如对丈夫的前妻王某好，对自己的孩子也不如对波波好，“其实，我们对何也不错。”
　　受害者家属要求何赔偿80万。
　　何说，她愿意尽最大努力赔偿，但希望法庭考虑她的孩子刚满周岁，酌情判处。
　　何说了几句，被法警带走，她用手擦了一下眼角的泪水。
　　法官宣布休庭，择日宣判。本报记者 邓辉

