丈夫不愿离婚砍断妻子手指被通缉
　　不喜欢妻子晚归，不喜欢妻子跟别人说话，动不动就遭遇拳头——重庆江津区支坪街道津坪3组的王丹遭遇了电视剧《不要和陌生人说话》中的剧情。不同的是，剧中的女主角选择了坚强的抗争，而王丹却默默忍受了17年。
　　最近，忍无可忍的王丹主动提出离婚，却导致悲剧发生——26日，在江津民政局门口，不愿离婚的丈夫恼羞成怒，将她的脚筋砍断。
　　不愿离婚丈夫打人
　　28日，王丹躺在红岭医院病床上，全身不能动弹。
　　8月26日，经过一个多月的软磨硬泡，王丹的丈夫曾江同意跟她到婚姻登记处离婚。当天，王丹一早就起床，为的就是想早点结束17年的痛苦婚姻生活。
　　在去离婚登记处的路上，曾江话不多，没有什么表情，也没有反对离婚。
　　上午将近10时，夫妻俩和16岁的女儿晶晶一道，来到江津区民政局离婚办公室。王丹说，在接受民政局工作人员调解时，丈夫说：“我再也不打你了，这次不是骗你的！”但王丹表示坚决离婚，没有退路。离婚登记处工作人员让王丹去打印《离婚协议》，然后签字办理手续。
　　王丹和女儿刚走出民政局大门，曾江就从里面冲了出来。“他抓住我的头发，我只是以为他像以前一样打我。”王丹并没有害怕，因为她已经习惯了丈夫这样对待她。
　　砍断两指挑断脚筋
　　“没想到，他摸出了匕首，可能是有准备的！”王丹说，之前丈夫一直不想离婚，并曾经多次威胁：“我就是离婚也要把你整残。”
　　曾江拿起刀向王丹挥去，王丹用左手遮挡，两手指被砍断。女儿晶晶见状为了保护妈妈，前去阻挡，被父亲一耳光扇倒在地。在乱刀中，王丹的左脚和左腿被砍数刀，鲜血直流。
　　晶晶说，当时父亲手上有刀，大庭广众之下没人敢上前阻拦。曾江砍伤王丹后逃跑，晶晶立即拨打了110，民警将王丹送到了当地医院。经过医生诊断，王丹伤情严重。27日中午12点多，王丹被救护车转到红岭手外科医院抢救。
　　医生检查发现，王丹左食指、中指被切断；左腿跟腱、左小腿神经断裂，也就是通常说的脚筋被挑断。左小腿有一处贯穿伤，是一刀刺穿腿，从伤口判断刀宽在5厘米左右，臀部也有刀伤。主治医生周建说，王丹身上被砍了5刀，左手也被砍了两刀，曾江共刺了7刀，刀刀都十分用力。“如果恢复不好，可能影响行走。”
　　警方通缉恶毒丈夫
　　江津区支坪派出所民警表示，接到报案后，他们立即赶到现场。事发后，民警两次到曾江的父母家，都没找到人。27日，警方到医院录口供，并进行了照相取证。目前，曾江在通缉中。(文中人物均为化名)
　　据《重庆晚报》

