干部上班时边玩电脑游戏边接待来访者(图)
　　农民工到新洲区劳动和社会保障局劳动监察大队求助讨工钱，正在电脑上玩扑克游戏的该大队支部书记李伦俊却以“没预约”为由，让求助农民工在一边“等着”，自己继续玩游戏。昨日，新洲区劳动和社会保障局党委书记程其祥了解到这一情况后表示，将对此事严肃处理。
　　安咸刚是孝昌县花园镇洪畈村村民。他说，2007年10月至2008年6月，他和10个同乡农民工受雇于武汉市鑫龙装饰装潢有限公司(下称鑫龙公司)，在新洲阳逻佳阳国际商贸住宅小区三期工程制作、安装塑钢门窗。
　　2008年7月31日，鑫龙公司老板靖科称甲方武汉市佳阳国际商贸发展有限公司(下称佳阳公司)没有结账，以鑫龙公司名义向11名农民工分别打了欠条(共17.57万元)，但至今没兑现。
　　今年7月，农民工们联系不上靖科，鑫龙公司也人去楼空。眼看孩子要上学，农民工们都很着急。7月12日，记者和11名农民工找到新洲工商分局，得知鑫龙公司已于2007年12月被依法吊销执照。随后，记者又找到佳阳公司，该公司分管副总刘红桥称，鑫龙公司这项工程合同价120万元，目前已支付80万元，尚余40万元未结算。因鑫龙公司被吊销，须经有关部门出面裁决，该公司才可能向这些农民工“代行支付”工资欠款。
　　当天下午，记者陪同安咸刚等人找到新洲区劳动监察大队，该大队长张明学承诺对此予以立案调查，一有消息即通知11名农民工。
　　8月26日上午11时15分，安咸刚和记者一起再次来到新洲区劳动监察大队。在该大队办公室找到了支部书记李伦俊，李伦俊正在电脑上玩扑克牌接龙游戏。得知记者来了解“立案调查后的进展”，他问“预约了没”，安咸刚回答没有预约，李伦俊就说“你们就在这等着”，随后继续玩游戏。
　　安咸刚等了5分钟后，再次询问调查进展。李伦俊仍玩游戏不予理睬，记者见状将此景拍下，李伦俊发觉后斥责记者不该拍照，记者指出李上班时间玩游戏却不接待农民工“不应该”，李伦俊这才拨通大队长张明学的电话，通知张赶来接待。张赶来后，李伦俊就离开了。
　　张明学称，此事“尚有难度”，将联合有关部门为农民工讨工钱。至于李伦俊的行为“确有不妥”，将对其批评教育。

