男子在酒店白吃白住两年被逮捕
　　本报讯 “出来混迟早要还的！”江津人段某以威胁手段，在一家酒店白吃白住近两年，欠下住宿、餐饮等费用20万余元，严重扰乱了酒店的经营秩序。昨天，江津区检察院以涉嫌强迫交易罪将其批准逮捕。
　　今年36岁的段某是一个无业人员，2005年曾因寻衅滋事被抓。2007年底，段某到江津区几江街道蜀果花园酒店开房。十多天后，押金用完，酒店女服务员找到段某续费。“钱以后再付，再来要就让你在宇宙间消失！”段某恶狠狠地回答，吓得服务员夺门而逃。
　　服务员将此事汇报，酒店立刻报了警。在民警赶到前，段某溜了。
　　“敢报警抓我？你们是不是想挨打？”“出来混迟早要还的！”“再敢报警，我就找社会上的兄弟伙把酒店砸了！”其后10多天里，酒店经理、领班、服务员纷纷接到段某的电话。酒店一个负责人介绍，段某和酒店曾有生意往来，所以知道一些酒店员工的电话。
　　一番电话威胁后，段某又堂而皇之入住酒店。“每个月都来，有时住三五天，有时住一个多月。”酒店负责人称，酒店做正当生意，不想过多招惹麻烦，所以看到段某来开房，只能应承下来。每次服务员都会和颜悦色地找他索要欠款，但次次无功而返不说，还会招来段某威胁甚至打骂。
　　就这样，段某一直住到今年7月。当月28日早上，酒店忍无可忍再次报警。上午10时，民警在酒店8001房间将熟睡中的段某抓获。“我给了钱的！”面对警察，段某一脸无辜，不过他根本拿不出一张票据凭证。
　　检方介绍，蜀果花园酒店按照4星级标准修建，标间挂牌价398元一天。在入住的近两年时间里，段某在这里住宿、吃饭，一共欠下20万余元。段某以威胁、暴力手段，强行与酒店发生交易，已涉嫌强迫交易罪。
　　昨天，记者联系到该酒店。一名员工介绍，段某总是凶得很，满口脏话，也威胁过他们。段某在酒店经常调房，普通标间、单人间都住。该员工称，她对段某到底欠了多少钱不是很清楚。记者 罗玺 通讯员 潘艳
　　强迫交易罪
　　强迫交易罪，是指以暴力、威胁手段强买强卖商品、强迫他人提供服务或者强迫他人接受服务，情节严重的行为。《刑法》规定，以暴力、威胁手段强买强卖商品、强迫他人提供服务或者强迫他人接受服务，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

