高考考生家长收到11封大学录取通知书(图)
　　本报江门讯 （记者黄健能 见习记者刘妍摄影报道）如今高考录取工作已经进入尾声，大部分上线的考生们都已经收到录取通知书，但居住在江门市新会区会城街道办事处南隅路的高考生小林就遇到了一件奇怪事：从8月初至昨天为止，他的爸爸竟然连续收到了11封来自各地的录取通知书，令人啼笑皆非。
　　怪事：
　　考生爸爸被11学校“录取”
　　小林是今年新会一中的高中应届毕业生，他的高考成绩入本科A线，早就收到了华南理工大学的正规录取通知书。不过奇怪的事情发生在他和家人身上，从8月初开始，陆续来自各地的录取通知书寄到他家里。
　　“大概在8月初开始到如今，共收到11封，我完全没报过这些学校的，而且都没有联系过。”小林说，更加令人啼笑皆非的是，录取通知书上写的竟然是他爸爸林先生的名字，“觉得很奇怪和惊讶，为什么爸爸都一把年纪了，这些学校还把他当作学生来招收？估计是这些学校从其他渠道获悉我的资料后，把爸爸与我的资料混乱了，错把爸爸当考生。”
　　记者发现，这些发出录取通知书的学校，大部分都是位于粤西地区的，基本上都是中专、职业技术之类的社会民办学校，与正规大学相去甚远，而且大部分学校都提出各种各样令人心动的优惠条件，像一张录取通知书上写着“享受用人单位补助的各种优惠政策”；另外一张还附带着劳动合同；还有一张表示要向林先生提供2500元的奖学金，毕业后岗位工资在2800元至12000元不等，还可享受户口迁移和集团分房政策……
　　很明显，这些录取通知书都是冒牌的，“而且还有什么助学金，天上哪会掉下这么大的馅饼啊？担忧资料泄露出去搞出很多麻烦事来。”小林不无担心地说。
　　提醒：
　　警惕录取通知书诈骗
　　对于考生或家属接二连三收到不止一份录取通知书，教育部也连续发出过高考录取诈骗警示，提醒各位考生千万别相信那些什么机动名额、内部指标、计划外招生等等虚假信息，防止考生因为求学心切被不法分子利用，蒙受精神特别是经济的损失。
　　江门市招生办有关负责人介绍，目前考生接到的冒牌录取通知书大致有四类：一是成人高校的录取通知书；二是大学举办的高教自考助读班的；三是个别高职学校的；第四类就是纯粹意义上的假录取通知书，这些冒牌录取通知书给考生造成不少困扰。
　　江门市招生办提醒各位考生，当接到录取通知书后，首先要看是不是自己填报学校的录取通知书。正规高校录取通知书，凡省内院校的在录取通知书上盖有录取院校和广东省高等中专学校招生委员会录取专用章；省外高校仅盖有录取院校的公章。
　　正规录取通知书可以在省指定的信息台、网上、江门市招生办和毕业学校查到所录取院校。如果收到的录取通知书不是自己所填报的院校，可以到招生部门或毕业学校查询确认。
　　如自己的成绩未上线，查询又无结果，那么，考生手中的录取通知书多半有问题，考生和家长要认真识别，以免上当受骗。

