中石油员工称团购住宅楼者是中高层
　　本报讯 日前，中石油花费20.6亿元团购住宅楼。团购价为每平方米9000多元，远低于该楼盘23000元/平方米的市场价。
　　对团购事件，购买方回应称，这些房子是中石油员工团购的，购房合同是开发商和员工一个一个签的。央企停止福利分房后，帮助员工解决住房成为公司的一项任务——中石油在京员工超过1万人，其中很多人无房。“中石油没有投入一分钱，中石油也不可能出一分钱。”相关负责人表示，“这件事情是在政策、法律范围之内的，我不担心出问题。”
　　不过，据记者了解，中石油曾以人民币800万元受让了太阳星城三期8幢楼的开发商北京冠城正业房地产开发有限公司40%的股权。
　　一名房地产业专家则表示：“即使是团购，这个项目9000元/每平方米对开发商来讲也很低，所以不排除有其他利益输送点的存在。”
　　另外，记者从中石油集团某下属公司的一名员工处获悉，目前中石油正在就“团购事件”进行内部调查。不过，记者尚未就此得到中石油高层的证实。
　　尽管中石油集团有关人士称购房完全是员工自己出钱，但有员工向媒体透露“参与团购的人都是公司中高层”。该员工也向记者证实了这个说法，他表示，普通员工享受不到这种待遇。
　　该员工还告诉记者，除了内部调查这一事件外，公司还强调要求从总部到各下属公司都要做好保密工作。“媒体报道铺天盖地，公司特别重视。”（综合《重庆晚报》、《每日经济新闻》报道）

