男子站在自己轿车上钻进公交车殴打司机(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者周鹏 通讯员林莹 张维芳)昨日上午，在汉口解放大道永清街，一名轿车司机站在自己的车上，钻进旁边公汽的驾驶室里，暴打公汽司机。满车乘客大声谴责，轿车司机才停手。
　　一名网友拍到了整个过程，并发到了网上，图片显示：一名穿红色上衣的男子脚踩在一辆银色轿车上，上半身钻进公汽的驾驶室里，殴打公汽司机(如图)。该网友称，被打的是707路公汽司机，公汽司机一直没还手。
　　昨日下午，记者见到公汽司机李军(化名)，他今年27岁，左脸稍肿，正在家里休息。
　　李军介绍，他开着707路公汽去百步亭，上午8时40分左右，车行至永清街，正准备上长江二桥时，因车很多，他为了避让一辆729路公汽，向左边打了一下方向盘。谁知，左边一辆车牌号为鄂AAV800的轿车迅速开到前面停下，轿车司机是一名40岁左右的男子，下车后边踢公汽的车门，边大声责骂他挤了轿车。他解释不是故意的，乘客们也帮着解释，但该男子不听，踩着轿车的车门，上身探进公汽驾驶室，用拳头打了他十几下。他只得抱头躲让。
　　乘客们纷纷指责该男子的暴行，坐在前排的刘先生和另一乘客上前劝阻，约5分钟后，该男子跳下驾驶室，开车走了。“为了不耽误乘客们上班，我没有报警，继续开车。”李军说道。回到车队后，线长万伦武安慰了他，表示会给“委屈奖”，并让他下班休息。万伦武说：“公汽司机起早贪黑，为市民服务，非常不容易，希望市民多一些理解！”
　　武汉公交集团相关负责人介绍，今年已发生多起公汽司机被打事件。

