市民遭遇电话骗局被骗走600万
　　晨报讯 一个电信诈骗犯罪团伙，在不到一年的时间里，就向境外诈骗公司提供拨打上海、北京、天津、江苏、广东、福建等多个省市近500万诈骗电话的服务。而我省无锡一市民一次就被骗走600多万。
　　市民一次被骗600多万
　　“您的电话已经欠费××××元，请你尽快充值，如有疑问，请回拨0……”这种以欠费为名实施的电话诈骗已被很多人熟知，却依旧有人会掉入骗子设计的陷阱。我省无锡一市民最多的一次就被骗走600多万，更多的则是被骗走几十万到100万。
　　警方对无锡地区几起电信诈骗案资金流向循线追踪梳理后发现，均有部分资金流入到一张广东东莞的工行卡内。很快，一个涉嫌为诈骗集团提供网络电话服务的犯罪团伙进入警方视线。
　　6月底，专案组十多名警员先后被派驻到广东东莞，掌握了某网络公司参与电信诈骗活动的系列犯罪事实，锁定其设在东莞市长安镇上的两个窝点。
　　7月6日上午10时，专案组突袭这两个犯罪团伙窝点，将4名犯罪嫌疑人擒获。
　　7月30日凌晨，在江西南昌警方配合下，另两名犯罪嫌疑人肖某、刘某在该市的一家酒店落入法网。7月31日下午，警方抓捕了该犯罪团伙幕后老板台湾人洪某，查缴宝马740豪车、本田CRV各一辆、现金20万，追缴赃款40万元，总价值折合人民币250万余元。
　　公司化合作形成“产业链”
　　事实上，这个为诈骗公司提供服务的犯罪团伙，相当于电信诈骗集团产业链中的工程部。躲在境外的诈骗公司，利用其提供的网络电话软件平台，以万为组自动拨打境内电话，每次可同时拨六个号码，一旦电话接通，系统根据不同需要，自动播放以假乱真的语音提示信息，若受害人回拨号码，电话则自动进入接线等待，这时，诈骗公司“接线员”粉墨登场，分别假冒电信工作人员、政法机关工作人员等身份轮番上阵忽悠受害人，最终达到骗取受害人钱财的目的。其中，电话转接过程中会根据需要播放不同语音提示，如电信客服语音等待、110报警服务台提示音（语音内容由诈骗公司提供）。
　　只要电话接通，该犯罪团伙便与诈骗公司产生话费结算，如手机拨打每分钟1.60元，电话拨打每分钟0.90元，而其从落地商那里取得的成本是每分钟0.15元等价格（每6秒为结算单位）。理论上，该犯罪团伙可同时提供14个与其合作的诈骗团伙每秒拨出150个电话。
　　经查，2008年11月以来，该犯罪团伙先后向诈骗公司提供拨打上海、北京、天津、江苏、广东、福建等多个省市近500万诈骗电话的服务，其中，向无锡地区拨打诈骗电话38万次。短短几个月，该犯罪团伙获利400多万。
　　电信诈骗跨地区转移
　　2001年3月，洪某来大陆“淘金”，开设了一家地下电脑公司，从事电脑装配、网络布线、电脑耗材、电脑远程监控等业务。
　　2007年8月，有客户找他合作VOIP业务，即提供网络电话平台服务赚取差额话费。不久，洪某了解到，该客户所经营的公司其实是一个针对台湾地区实施诈骗的犯罪团伙。后来，又陆续有几家诈骗公司与洪某合作向我国台湾地区拨打网络电话业务。
　　一开始，洪某及其犯罪团伙只是针对我国台湾市场提供网络电话服务，每月能赚个七八万，只是，好景不长，眼见着台湾市场日渐萧条，甚至有时一个月赚不到1万，2008年9月，洪某手下的许某和姜某向他出主意，有个“客户”去了泰国将电话诈骗市场转向大陆，不如跟着改做国内市场吧。
　　针对大陆实施电信诈骗，而自己人在大陆，显然风险极大，洪某犹豫不决，但面对丰厚的利润空间，最终，他还是默许了。许某和姜某便去找线路，过了年，他们找来好线路（江苏无锡），一天保持2万元的营业额（即支付一些落地商和收取诈骗公司通话费的收支差价），赚了个钵满。
　　洪某自己拿营业额的一半，给许某和姜某各10?，剩下的利润分给其他成员，根据分工的不同，团伙成员每月能分个4000 8000元不等，另外，还有分红。
　　目前，案件正在进一步审理中。
　　作者：卢? 王业全/来源：南京晨报

