网友发贴自曝被骗经历 警方循迹捣毁传销窝点
　　一江苏男子被网友骗到南阳误入传销窝点，被软禁14天后逃脱，随后他把自己的经历发到了网上。昨天，记者根据网上描述，成功找到了传销窝点并报了警，隐藏在居民区内的窝点随即被警方端掉。
　　□今报记者 张定有 通讯员 张琼利/文图
　　●受网友欺骗误入传销窝点
　　昨天，记者电话采访江苏男子李志亮时，24岁的他说那段经历真是“不堪回首”。李志亮说他是江苏省昆山市一家公司的职员，8月6日他接到网友张甜甜的邀请，来南阳散心。
　　8月8日15时，李志亮从昆山来到南阳。张甜甜把他带到了南阳市小梁庄居民区。当李志亮看到洗手间里放着成排的牙刷和成行的拖鞋时，他猛然惊醒：自己“掉进传销狼窝里了”。
　　李志亮准备离开，但很快被10多个男子按住。没带身份证的李志亮屈服了，随便编了个地址和家庭背景，开始接受老大(传销头子)的调查。接下来，手机、银行卡、钱包，都被对方“保管”了。
　　然后，李志亮开始被洗脑，同时他的行动日夜有人盯着。“在里面过着猪都不如的生活，我不清楚人们为什么还那么疯狂？”李志亮这样描述传销窝点的生活。
　　每天早上6时起床，然后集体刷牙。7时左右，分成两排坐下，等待早餐开始。
　　吃完早饭，就开始有人押着新人去别的窝点听课，剩下的在家陪着李志亮，每次不少于4人。
　　李志亮说，在传销行业，要尊重他们的行业游戏准则。
　　●4次装病“逃”出窝点
　　从进入传销窝点第一天起，李志亮就在想着如何逃出来。
　　第一次，李志亮假装患急性胃炎，要求去医院，可传销头子就是不肯。并且加派人手监视他，还说：“别玩小聪明，哪怕死，也要让你死在这儿，想溜出去，门儿都没有！”
　　第二次，李志亮装自己腰背部酸痛，需要去检查一下。传销头子仍旧拒绝。
　　第三次，李志亮称自己是一名乙肝患者，病毒量4亿多！这下，传销头子有点怕了，碗、牙刷、毛巾都给李志亮配专用的，喝水的瓶子分开，睡觉也是分开的。
　　第四次是真病。因为水土不服，李志亮到了南阳就整天拉肚子，后来实在坚持不住了，李志亮就喊叫。传销人员去外面给他弄了几包药逼他吃，哪怕李志亮听课时晕倒在课堂上，也不让他去医院。
　　有了第一次晕倒的经历后，李志亮继续装晕——洗脑课程没上到一半，李志亮就躺在了地上。
　　几次成功装晕后，再加上身体虚弱，传销头子就相信李志亮真的有传染病在身，决定不再留他发展下线。
　　8月22日，在取走李志亮银行卡上仅有的3000元后，4个人押着李志亮来到了南阳火车站。在列车开出前3分钟时，李志亮才被放行上车，等他拿到自己的钱包和手机，连报警的机会也没有了。
　　●记者配合警方捣毁传销窝点
　　8月29日，李志亮把自己在“传销窝点”的经历发到了互联网上，列出了部分传销人员的名字和手机号码，并呼吁“救出那些跟我一样被非法软禁，天天被洗脑的朋友”。
　　昨天上午，记者在网上看到李志亮发的帖子后，根据他留的手机号码，决定对这个窝点进行暗访。由于不熟悉地形，李志亮只记得传销窝点在南阳市“桃花岛”小区附近的小巷内，与传销窝点相邻的一家门口，报纸投递箱的号码为“11185”。
　　昨天上午10时，记者根据判断，来到南阳市长江路小梁庄居民区，在每条小巷里寻找“11185”号报箱。但找了1个多小时，也没有找到。随后，记者再次打通李志亮的电话，由他在电话里“导航”，最终在一条没有门牌号的小巷内找到了“11185”号报箱。
　　传销窝点的大门敞开着。记者正向里张望，突然一名操外地口音的男子机警地问了声“干什么”。记者谎称租房子，并边打手机边往院内走，并大声嚷着“谁是房东”。进院的一瞬间，记者发现大门敞开的洗手间内，整齐地摆放着成排的牙刷。
　　在得到“房东不在”的答复后，记者趁机离开，可身后，两名男子跟出小巷200多米，看着记者走进一家超市后才返回。
　　昨天上午11时40分，南阳市公安局枣林派出所所长陈曦接待了记者。13时30分，6名民警出现在传销窝点，在3个房间内堵住18名传销分子，包括传销头子和软禁李志亮的传销人员，这伙人均被带往派出所接受调查。
　　随后，传销窝点内的物品被强制转移，除涉嫌非法拘禁的人员被民警继续调查外，其他人员被强制遣散。

