地震时逃生老师范美忠称从未离开过光亚学校
　　汶川大地震那一刻，老师范美忠先于学生跑出教室。面对指责，他说：“在这种生死抉择的瞬间，只有为了我的女儿我才可能考虑牺牲自我，其他的人，哪怕是我母亲，在这种情况下我也不会管。”一石激起千层浪，他因此被称为“范跑跑”。
　　自从汶川大地震后，范美忠以一个“孤独者”的身份“出山”，一遍又一遍地申述自己的价值观和道德观。
　　在近期重庆大雨中，重庆出租车司机文师傅弃乘客不顾，自行逃脱，被称为“文跑跑”。“范跑跑”、“文跑跑”在本质上是否有关联？范美忠对“文跑跑”是支持还是反对？
　　8月29日，范美忠应邀来济参加齐鲁电视台《开讲天下》栏目，讲述他对“文跑跑”事件的看法。当日下午2点30分，他接受了本报记者的采访。
　　关于自己 我骨子里是个隐者
　　记者：你是北大毕业的，你觉得自己另类吗？
　　范美忠：北大是中国最好的学校之一，但也有糟糕的地方。在中国，还没有特别牛的学校。北大有自由开放之风，我在北大并不突出，因为大家都很怪，都很独立，都有自己的思想。我的同学不觉得我有多怪。
　　记者：你骨子里是一个什么样的人？
　　范美忠：我骨子里是个隐者，像陶渊明。但这不能说我这个人只顾自己。我以前过着与世无争、逍遥自在的生活，但如今承受了很多攻击。我所追求的不是大众之名，而是学术之名。我与大众不搭界，没有交集。
　　记者：“因言获罪”之后，你的生活改变了很多，你如何承受？
　　范美忠：我没有利用地震炒作自己，更没有利用自己的奇谈怪论炒作自己。我被攻击后，反而说话有更多的人听了。我以前是无名小卒，虽然有实力，但没人听我说话，如今我很多过去的文章都被翻出来了。我有自信，我有江湖地位，但无体制地位。
　　另外，我现在生存更容易了。很多人错误地估计我现在的生存有问题，其实错了。现在，有很多单位请我去工作。在网上，支持我的人超过50%。
　　当我吃不起饭的时候，也许会低头。但如今，我更不会妥协了。
　　记者：你和同学经常联系吗？
　　范美忠：来往的不多，但也有几个人关系比较好。我追求的是精神的交往和气质的交往。我是一个简单的人，我不喜欢中国的某些文化，太阴，没有真性情。我喜欢善良、正直、诚实、简单的人。
    关于现状 我从没离开过光亚学校
　　记者：你是从北京来济南的吗？有些媒体说，你去年被都江堰光亚学校解雇后去了北京……
　　范美忠：我从成都来。我从来没有离开过光亚学校！
　　记者：也就是说，你一直在光亚学校教书？
　　范美忠：对，我现在还是那里的老师。去年有媒体说我去北京开华教育公司担任老师。其实，这家公司当时想请我去当名誉校长，并开讲座。后来，不知道是这家公司迫于教育主管部门的压力，还是中央民族大学迫于压力(讲座在该校举行)，讲座取消。
　　当时说好聘用一年，但我一次课也没有讲。后来，他们给我汇来6个月的工资，我收下了，这算是我给他做广告得到的广告费。
　　关于家人 不管别人怎么说母亲知道我爱她
　　记者：你在地震后说，哪怕是你母亲，你也不会管。这句话让你非常被动。
　　范美忠：这是一个极端的比方，我是想说明两点：第一，那时的情况万分危急，以我的能力，我只能救出一个小孩，也就是我女儿；第二，生命是平等的，我的生命不比别人更不重要。
　　记者：其实，你的母亲也不会同意你用自己的生命去换取她的生命，因为她爱你。但她心里会不会很难受？
　　范美忠：其实，不管别人怎么说，母亲知道我爱她。爱在平时的行动上，不在这一两句话。曾有人就我这些“出格”的话问过我母亲，她说没事。她知道我这个人说话很直，而且我平时很爱她。
　　记者：你经常回家吗？家人有没有受累于你的言行？
　　范美忠：我一年回家两次，主要是看望母亲和兄弟姐妹，给母亲买些东西。家乡对我来说毫无魅力可言，走在村里，没人能够理解我的思想，我对他们也无话可说，说了他们也不懂。
　　记者：你的言行会不会对孩子有不好的影响？她以后长大了，知道你的事情后会不会不快乐？
　　范美忠：我女儿今年两岁，还不大明白我的事。但随着时间的推移，我相信关于我的事会淡化。我相信我对女儿的教育能力，能够让孩子明白这其中的道理，能明白我是一个什么样的人。
　　而且，我知道这个社会总是在进步，他们不会因为我的言行而伤害我的女儿、我的母亲和我的妻子。我的博客里有很多人骂我，我一概不删除。有些人披着道德的外衣，其实内心很肮脏。
　　关于文学 易中天文笔不怎么样
　　记者：8月29日的《广州日报》采访了北大屠夫陆步轩，他说你是一个真实的人，比他还老实。他说你喜欢思考，因为写出来了，所以成了众矢之的。
　　范美忠：我知道他，但了解不多，他也很有思想。
　　记者：听说你被人利用过？
　　范美忠：有人搞一个先锋艺术的活动，邀请我参加，只给了我去的飞机票，然后什么都不管了，差旅费都没有给我。我觉得做人要有基本的诚信。我爱好文学艺术，对先锋艺术也有认同感，觉得他们很小众，很艰难，所以同意去，没想到对方一点诚信都没有。我很愤怒。
　　记者：《百家讲坛》里有很多人讲历史，他们都出了书。你也是学历史的，而且对文学感兴趣，你想过出书吗？
　　范美忠：我对《百家讲坛》不感兴趣，很多人的书我没看过。在易中天上《百家讲坛》之前，我看过他的一本书，文笔不怎么样。至于《品三国》，从传统的眼光来看，还行，但我不喜欢，因为这本书缺乏批判。
　　我现在有两本书稿。一本是文集，主要是我的散文、教育论文以及文学批评类的文章；另一本是对鲁迅《野草》的研究，绝对很牛，我敢说，我对鲁迅的研究是很厉害的。可惜，因为某些原因，没有出版社愿意给我出版。
　　关于“徒弟” 我相对地站在“文跑跑”的立场
　　记者：有人说“文跑跑”是你的徒弟，你如何看待？
　　范美忠：首先，我觉得任何民众都有尊严和权利，哪怕他是一个罪犯。随便给人起一个侮辱性的外号，这是不尊重人。其次，我不认为文师傅受了我的影响。他这件事说明了我以前的观点，他是出于求生本能。很多人以生命的名义剥夺生命，以道德的名义反道德。思考一个问题总是以道德为出发点，是容易出问题的。我觉得道德应就低不就高，相反，我们应该注重的是制度、技术和规范。
　　记者：你是站在“文跑跑”的立场？
　　范美忠：我是相对地站在他的立场。出租车司机只是开车而已，不能强加于他更多的道德。他有保护乘客的责任，但只是在力所能及的范围内。我觉得道路设计部门、交通部门以及市政部门更应该对这件事负责。
　　其实，有些规定是瞎扯，应增加更多的细节。比如一个老师60岁了，他的学生18岁，当歹徒闯进教室时，是老师保护学生，还是学生保护老师？(记者 黄智义 实习生 李雪梅)
　　■后记
　　两个小时的采访在不知不觉中过去了。在接受采访时，范美忠思路清晰，对答如流。他一直强调说，他是一个简单的人、有思想的人、有基本诚信的人。

