楼房水泥墙一碰即掉沙 手指能在墙上写字(图)
　　指头当笔在墙面上磨磨划划，只见泥沙刷刷地不停往下掉，几秒种后，“豆腐墙”3个字就清晰地出现在墙壁上（右下图）。昨天，武侠小说中的“指剑”绝技，真实地出现在成都市崔家店路237号大院七栋3楼过道的墙壁上，拥有这功夫的人就是楼上住户，并不是住户们有“奇功绝技”，而是墙“使用的水泥不达标”。对此，施工方表示这是抹灰工未按施工要求操作，导致合格水泥标号下降的缘故，并已经对这两名抹灰工进行了“不再使用”的处理。
　　崔家店路237号大院七栋是四川省建筑机械化工程公司华兴机械厂的老宿舍楼，是上世纪50年代修建的砖木结构的老房子，去年“5·12”地震后受到了影响，房屋需要进行维修加固。“好不容易开始维修了，但是你看这墙壁，还不如不修。”7栋的住户杨七林指着3楼过道一面才抹上几天的水泥墙说，这墙一碰就掉沙，“手指都能在上面写诗了”。杨七林很是气愤，用手指在墙壁上搓出了一首叫《豆腐墙》的打油诗来表示抗议。
　　“并不是我们用的水泥不合格，而是抹灰工没有按施工要求操作，这两名抹灰工没留用了。”对此，施工现场的负责人王大平说，上周二上午，两名抹灰工在没搞清施工方案的情况下，自行拆开一袋水泥进行搅拌，“水泥都搅拌好了，不用就浪费了，所以我让他们加点水再搅拌一下，抹到了三楼过道的墙上。”然而，上午搅拌的水泥，两名抹灰工下午才抹上墙，经过长时间的暴晒，到下午已过了最佳使用时间。
　　“最后施工时，这样的墙面肯定要抠掉重新抹水泥。”负责7栋维修加固的四川省建筑机械化工程公司物业管理公司王丰民表示，根据7栋的维修加固方案，首先应该对楼梯等进行加固，过道墙面的抹灰、粉刷等都是后面的步骤了。王丰民表示，他回去请示领导后，将邀请住户代表一起，对维修加固工程进行监督，尽量减少误会。
　　记者邓宇摄影刘亮

