高中女生受批评后找人将老师打成重伤
　　□记者刘昌武通讯员李淑娟
　　本报讯 尊师重教是传统美德，然而中牟县二高女生李某因受到老师批评，竟向哥哥告状并预谋殴打老师，他们纠集多人，用钢管、棍棒、砖头等将老师打成重伤。昨日，中牟县检察院以涉嫌故意伤害罪对殴打该老师的7名歹徒(注：李氏兄妹不包括在内，另处理)提起公诉。
　　今年3月17日下午，李某对哥哥说，她被班主任陶老师严厉批评了一顿。两人即预谋报复、殴打陶老师。当晚10时许，李某的哥哥纠集了7个人，伙同李某驾车窜至中牟二高东侧，尾随陶老师并伺机对其进行殴打。该团伙跟踪至东菜市场附近时，因陶老师进屋而伤害未遂。次日凌晨4时许，李某、李某的哥哥伙同盖某等7人再次窜至中牟二高所在的顺发路上等待陶老师。5时许，李某对前往学校的陶老师进行指认，其余7名被告人拦住骑自行车的陶老师，用木棍、钢管、砖头等对陶老师进行殴打后逃离现场。
　　经鉴定，被害人受外力作用致头部损伤，右颞顶部多发骨折，所受伤已构成重伤；右肘部损伤形成右肘关节粉碎性骨折并脱位，所受伤已构成轻伤。案发后，李某到中牟县公安局第一责任区刑警队投案，警方于3月21日9时许，在中牟县忆网情深网吧将其中一名嫌疑人抓获，其余嫌疑人随后落网。

