青年为50元手机费将超市老板掐死
　　为了50元手机费，一小青年和超市老板发生争执，他用酒瓶袭击老板头部，将老板打倒后，他又用手狠掐老板颈部将其杀死。死者亲戚来到超市后，拨打被害人的手机，结果顺着手机震动声找到了尸体。近日，凶手被法院判处死刑，缓期二年执行。
　　他跳窗进入超市里找人
　　何某是湖北来连打工人员，去年9月16日9点多，他接到老家亲戚打来的电话，亲戚说从一早上就联系不上刘某了，让何某过去看看。原来，刘某是何某的亲戚，论辈分何某还得管他叫“大爷”，刘某在甘井子区大连湾街道开了一家超市。
　　何某赶到超市后，发现超市的门是从里面锁的，于是何某就从窗户跳了进去，但他在卧室里并没有找到刘某，这时何某掏出了手机，拨通了刘某的手机，可是电话接通后始终无人接听。就这样，何某边打电话边向超市的卖场走，寻找刘某的身影。
　　顺着手机震动声找到尸体
　　当何某走到超市柜台附近时，突然听到了手机的震动声，他顺着这个声音找过去，结果在柜台内找到了刘某，刘某坐在地上，头部往后侧仰着，何某喊了几声后，发现刘某并没有反应，这时他看到刘某的头部有血，而且地上还有碎玻璃。
　　当时何某吓坏了，他从超市里面将门打开，然后迅速跑出了超市，拨打了110和120。很快警方和医护人员赶到了现场，刘某被确认死亡。案发后两天，警方通过调查将犯罪嫌疑人李某抓获。警方了解到，李某出生于1985年，是吉林省白城市人，是一名来连打工人员。去年9月上旬的一天，李某的手机欠费了，于是他便到刘某的超市为手机充值，为此他花掉了50元钱。可是，当天回到住处之后，李某又返回了超市，他表示刘某并没有为他的手机充值，而刘某坚信自己已经为手机充值了，为此双方发生了不愉快。
　　杀人后装老板称“不卖货”
　　去年9月15日21时许，李某为手机费的事儿再次来到刘某的超市，结果双方又发生了争执。李某手持啤酒瓶猛击刘某头部，将刘某打倒后又掐其颈部，致其死亡。而就在李某杀死刘某后，有人到超市来买东西，结果李某隔着门说不卖货了，超市已经关门了，随后李某便逃离的超市。后经法医鉴定，刘某生前颈部受外力作用，致机械性窒息死亡。
　　法院开庭审理此案期间，被告人家属一次性赔偿被害人家属7万元，被害人家属对被告人的行为表示谅解。近日，法院对此案作出一审判决，李某犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行。(记者张兴)

