已婚男子玩弄少女遭敲诈勒索
　　市场报讯(马跃华 王涛) 一个已婚多情男子，一个情窦初开女子，情人节缠绵在一起。但接踵而来的却是这场畸恋带来的后遗症，少女在好友的提醒下看清了男子的丑恶嘴脸，继而伙同好友一起对该男子进行敲诈勒索。
　　安庆姑娘小凤今年21岁，2006到合肥打工时在公司认识了同事大军(河北人)，两人结下深厚的情谊。经过多年的打拼，小凤与大军在合肥开办了一家通讯公司，小凤负责店面的销售工作。在商务来往过程中，小凤认识了已婚男子丁某。丁某是大军公司的供货商，两人在频繁的商务活动中逐渐熟悉并心怀好感。今年情人节，丁某约小凤赴宴，饭后，在酒精的促动下，两人在一家宾馆里发生了关系。从此一段畸恋发展蔓延开来。6月1日，大军无意中看到丁某发给小凤的短信，煽情的文字使大军十分愤怒，丁某已有妻子，怎能玩弄年轻无知的小凤。
　　为了教训丁某这个好色之徒，大军当即找到小凤，称丁某是个好色之徒，曾经玩弄过三、四个女人，要求小凤与丁某断绝关系。小凤听后感到很恼火，产生了报复的念头。6月2日，大军伙同小凤携带棒球棍到丁某办公室，以两人发生不正当性关系为由逼迫丁某写下10万元的欠条交给小凤。其后，大军多次促逼丁某还钱。6月10日，丁某在被迫无奈的情况下给小凤汇款5千元。同年7月19日，大军和小凤将丁某骗至一家宾馆并用电警棍和刀威胁丁某还钱。丁某以近期没有钱为借口，拖延还钱。因大军的公司欠丁某的公司一笔货款，大军一计不成又生一计，逼迫丁某写下收到大军公司欠丁某公司4万元货款的收条，制造已归还丁某公司欠款的假象。
　　7月20日，丁某到公安机关报案，警方迅速将大军和小凤抓获。目前两人已被刑拘，案件在进一步的审理中。

