大二学生花钱买驾照 上高速被拘留15天
　　中广网宁波8月31日消息(记者杜金明 通讯员鲍雷东) 2009年8月30日凌晨1时许，高速交警宁波支队四大队执勤民警巡逻至宁波绕城高速往保国寺方向24公里附近时，发现一辆江苏号牌的轿车打着示警灯停在高速公路应急车道上，于是民警下车对其进行询问情况。
　　民警要求司机沈某出示驾驶证和行驶证时，发现沈某的驾驶证字体跟真驾驶证的字体有明显的不同，涉嫌假证嫌疑。民警在确认沈某的真实身份后，马上对沈某的驾驶证信息进行网上查询比对。结果不出民警所料，该驾驶证在全国公安交通管理查询系统里根本没有记录，也就是说沈某的这本驾驶证不但证件是伪造的，而且驾驶证上的信息也是不存在的，沈某根本没有考过驾照！在民警的一再追问下，沈某终于道出了驾驶证的来历，说出了事情的真相。
　　沈某告诉民警，他是杭州某高校的大二学生，今天是学校开学报到的日子，自己驾车连夜从象山接上同学准备一起回杭州去，车辆途经此地时，当时感觉车辆轮胎有问题，于是靠边停车进行检查。今年3月份自己交了3800元人民币报考了杭州萧山区衙前镇某驾校学开车，考了理论考试后，沈某的指定教练告诉沈某，只要他再拿出5000元人民币就可以直接帮他拿到一本驾驶证，而且驾驶证信息都是上网的，沈某就不用参加路考等科目了。
　　沈某觉得这么容易拿驾驶证，当时非常相信教练的话，于是马上向家里要了5000元，今年6月份他一共花了8800元，真的拿到了驾驶证。直至现在，沈某已经在高速公路上开车开了好几回了。沈某还告诉民警，他的四个朋友也是这样花钱拿到驾驶证的。当民警问其当时的行车速度和技术水平时，沈某告诉民警，他驾车在地方道路上开车都是在80公里/小时左右，在高速公路上行车速度保持在100公里/小时左右，不敢开得太快。至于自己的开车技术，沈某告诉民警，小时候他家有辆小货车，他自己经常在家的院子里驾驶小货车学开车，就是这样学会开车的。
　　根据相关法律法规规定，执勤民警对沈某的车辆进行了暂扣并当场收缴假驾驶证，年仅19周岁的沈某将面临拘留15日并处罚款的行政处罚。
　　如今高校大学生在学车的现象非常多，在此高速交警提醒广大大学生，当你报考驾校后，一定要认真学习和参加理论知识和路考、桩考等各项规定科目，一定要通过正规渠道考出驾照，千万不能贪图方便省事花钱买驾照。

