醉酒男子无证驾驶被判死刑续：其父手术成功
　　本报讯（记者 杜雯）鲜花、微笑，亲人的鼓励、陌生人的祝福。昨日，被确诊为膀胱癌的孙伟铭父亲孙林在重庆协和医院做了膀胱部分切除手术。主治大夫韩主任说，孙林三分之一的膀胱被切除，肿瘤位置在膀胱顶部，与周围的一些重要器官距离较远，所以清除得很干净，而且没发现有转移，淋巴结也没有发现肿大。如果情况良好，10～12天后就可出院。
　　昨日一早，一捧鲜花送进了孙林的病房，鲜花下面，一张红纸上写着“献给天下最慈爱的父亲，祝孙林早日康复”。原来，家住成都的代先生和他的妻子在看到本报报道后，专程坐火车赶到重庆探望孙林，并向孙林送去一些现金。
　　“我也是一名癌症患者，这并不可怕。”57岁的代先生很健谈，他坐在孙林的病床旁，握着孙林的手说，他患有胃癌，5年前就做了手术，三分之二的胃都被切除。“你一定要乐观，用精神打垮病魔。”他告诉孙林，心理上不要有惧怕，他一直在积极面对，参加运动和娱乐活动，目前身体状况非常好，就跟正常人一样。“对对对，我会放轻松的，很感谢社会上的好心人。”代先生和妻子爽朗的笑声感染着孙林和他的妻子，整个房间内没了手术前的紧张气氛。
　　“对了，我今天还要专门让你听一首歌。”代先生掏出手机，刘欢《从头再来》悠扬的曲调回荡在病房内。“再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神……”代先生搂着孙林的肩膀，两人在病床上一起轻声跟着低唱，这一幕让在场人都为之感动。

