9岁男孩因未完成作业被父亲打瘫痪
　　暑假里，父亲给9岁的儿子布置了大量作业。开学前一天，父亲在检查作业时发现，儿子弄虚作假，于是对儿子一顿打，没料到孩子被打后“瘫痪”了——9月1日，心理专家王洪确诊这个孩子患的是“应激障碍性癔症”：事实上他并没有骨折，而是“心理瘫痪”。
　　暑假遭遇题海作业
　　“当时可把我吓个半死！”汪女士眼噙泪水对记者说。儿子叫丘丘（化名），今年9岁。小学3年来，丘丘每次考试都是全班前三名，是父母的骄傲。今年7月末，丘丘患了重感冒，耽误了期末复习，结果考试排名全班第六。
　　汪女士说，儿子自小到大聪颖乖巧加上学习又好，自己和丈夫从来对他都是宠爱有加，别说动手打，就是训斥都很少。可是，丈夫从学校参加完家长会归来，手持成绩单勃然大怒，吓得儿子哭了一个晚上。为了惩罚儿子，孩子爸爸给孩子布置了大量暑假作业。
　　父亲把儿子踢骨折？
　　由于夫妻都是上班族，丘丘在姥姥家度过了暑假。8月31日，汪女士和丈夫接儿子回家。在公交车上，汪女士的丈夫翻看作业时不经意发现，儿子在写作业时耍“小聪明”，试图蒙混过关。
　　“你这个浑小子，怎么越大越不懂事？”他气愤至极，劈头盖脸向儿子打去，还狠狠踹了几脚。这期间，车上有两位老太太赶忙拉架，“别打了，把孩子踢骨折了可咋整呀！”
　　夫妻俩没想到，刚下公交车，丘丘突然双腿跪在地上，连喊“腿疼，站不起来，没法走路。”汪女士傻眼了：“难道丈夫用力过猛，真把儿子踢骨折了？”
　　孩子其实是“心理瘫痪”
　　可是，丘丘坐着轮椅被推到医院经拍X光片显示，他浑身上下的骨头都好好的，根本没有骨折迹象。这时，丘丘的右手也开始颤抖不止，“我不能握笔写字了！”
　　“这孩子是装的吧？”夫妻俩质疑，但面对儿子疼得满头大汗的样子，他们不知如何是好。“可能是心理问题，去看看心理科吧！”医生建议。
　　丘丘被转院至沈阳解放军四六三医院。心理科主任医师王洪做了一系列检查后，确诊孩子患的是一种急性心理疾病——应激障碍性癔症。丘丘的病与其心理素质有很大关系，由于孩子从小受宠爱，没遇过逆境，胆子小，猛然受到比如谩骂、殴打等刺激，就容易出现这种情况。
　　“孩子的瘫痪其实瘫在心理，心病好了，他就自然能站起来，也能握笔写字了。”王洪医师表示，通过一系列心理、行为治疗后，孩子很快就能恢复正常重返校园。
　　本报高级记者 唐葵阳

