病人在病房等医生近4小时后死亡
　　本报商丘讯昨日上午，商丘市开发区平台镇梁庄村村民邢倩拨打本报热线反映，其公公李保富发生车祸，造成多处骨折，在商丘市第三人民医院骨科病房躺了近4个小时，找不来医生救治身亡。
　　据邢倩介绍，9月2日凌晨0时许，51岁的李保富骑人力三轮车到商丘市310农贸大市场卖菜时，被一辆大巴车撞成重伤，随后被急救车将其拉至商丘市第三人民医院救治。
　　记者从商丘市第三人民医院了解到，凌晨0时54分，该院放射科为李保富拍的X片显示，其全身多处骨折，之后被送至6楼骨科病房。
　　“我和丈夫凌晨两点多赶到骨科病房时，护士站一名男护士拿着一张片子说，伤者全身多处骨折，别的也没啥，‘现在没有医生，必须等到第二天上午8点才能检查治疗’，之后，就将我们带到公公所在的病房。”邢倩说，她进入病房后，看到公公躺在病床上一直喊疼，就要求男护士找医生治疗。这时，男护士却说“没事，已经给他输过两瓶液体了”。就这样一直等到凌晨4时40分左右，李保富“没有了反应”，邢倩再次喊来护士。
　　“护士过来紧急抢救了一会儿，赶紧喊医生，很快就过来了3个医生抢救。9月2日凌晨5时许，医生说病人已经停止呼吸，要求家属放弃治疗。遭到病人家属拒绝后，他们就开始断断续续地对‘已经停止呼吸’的病人展开抢救，直到2日下午才放弃。”邢倩说。
　　邢倩认为，病人在医院等几个小时都找不到医生治疗，人都死了，又跑出来那么多医生抢救，还有什么意义呢？针对邢倩反映的情况，该院医务科一位负责人说，从他们调查的初步情况来看，医院没有延误治疗，“病人入院后已经对其采取了积极全面的治疗”。
　　至于医院是如何对病人进行治疗的，该负责人的回答是：“医务人员对他(李保富)进行了病情的观察和积极的输液。”
　　针对李保富的情况，商丘市第一人民医院一位专家认为，医院应该组织医生对其进行会诊，“是哪方面的问题，就解决哪方面的问题，这样就不至于延误治疗”。（记者陈海峰 实习生曹杰—）

