录取通知书附带银行卡与手机卡引争议
　　十几天前，张志收到了内蒙古一所大学的录取通知书，随着录取通知书，他收到一张银行借记卡和存有230元话费的手机卡。
　　“学校考虑太周到了，连手机卡、银行卡都为我们办好了，省了我们很多事情。”被内蒙古某大学录取的周艳艳认为，反正也要交学费，也要用手机卡，这样省得孩子带现金报到，少了家长的担忧。
　　而更多的家长对此提出异议。“我实在不明白学校发这张卡的用意何在？去学校报名缴费直接到学校报名处就可以了吧。”张志的母亲表达了极大的不满：“这种做法透着商业味。”
　　记者调查发现，这种在通知书中夹带银行借记卡及手机卡的现象十分普遍。
　　内蒙古一高校的刘老师表示，这样做仅仅是“满足学生的需要”，一方面为外地学生免去长途出行随身带大量现金的风险；同时，学校统一在一个银行收费，简化了工作程序，但学校并不勉强学生使用银行卡缴费，有些学生如果不想使用学校代办的银行卡，也可以使用现金或自己办理的银行卡，“这只是出对学生的一种关怀，并没有强制使用的意思”。
　　据记者了解，与学校有相关业务的银行有工行、建行等。手机卡有移动的也有联通的，所存话费是30~230元。
　　在呼和浩特各个高校的宣传栏，记者看到，通信运营商的售卡广告四处张贴。据一位校园里的居民说，每到开学的时候，运营商都会在校园搞宣传。高校学生数量大、稳定性强，历来都被银行、通信运营商视为最重要的潜在客户群体。这几天在内蒙古的各个高校校园中已经能够感到一种浓浓的市场“硝烟味”：各家银行、电信运营商发动了强烈“攻势”，争抢新生市场。
　　“电信运营商会使出各种促销手段吸引新生，这段时间他们的广告收入是最好的。”专门做校园媒介的于莉主管告诉记者。
　　“很多学生为了方便，会用学校发的银行卡办理存储业务，这为我们银行争取了很多潜在客户。”中国建设银行内蒙古分行的工作人员说。
　　据了解，今年内蒙古普通高校本专科共录取考生174021人。其中本科录取考生81180人，高职高专录取考生92841人。
　　针对学校在录取通知书中夹带银行卡和手机卡的做法，内蒙古建中律师事务所呼和浩特分所丁换生律师表示：“学生是消费个体，他们有选择消费的权利，学校在没有征得学生同意的情况下，就代学生办理银行卡、手机卡，这样做有强制消费的嫌疑。”于欢 本报记者 李玉波

