外籍教授非礼女学生被判入狱
　　中新网9月4日电 据香港《文汇报》报道，首宗香港大学教授非礼女学生案判决。2名女生投诉在校园内被爱尔兰籍副教授非礼，被告早前否认2项非礼罪，但经审讯后被裁定罪成，3日在东区裁判法院被判入狱9个星期及罚款5000元。
　　辩方3日求情时表示，被告没有向2名事主授课，不构成“违反诚信”，却不获裁判官接纳，反指被告以职权满足个人性欲，必须以监禁方式惩处。
　　在香港大学教育学院主要教授语言学的被告Shortall Terence Joseph，53岁，在判刑后没有透过律师提出上诉申请。辩方指事主没有受到长时间的侵犯，案发时可随时离开被告的办公室，2名事主在案件后也无受到长期的影响，而且受害人X早前获通知可继续学业。辩方也强调，被告并没有直接教授2名事主任何科目，所以不能说违反对事主的诚信。
　　辩方续指，被告在香港并无亲人，只有一名会计师女友，同时因为工作签证也到期，他会在事件完结后，考虑离开香港。辩方重申被告犯案与性格不符，重犯机会不高，恳求法庭轻判。
　　但裁判官判刑时，斥责被告恃着2名事主信任被告可给予帮助，以其职权满足个人性欲。他认为被告确是违反事主及大学对他的信任，加上被告对事件没有悔意，选择不认罪而进行审讯，令事主须到庭覆述惨痛经历。虽裁判官考虑到被告或因此失掉教职，仍下令将被告判处入狱。
　　香港大学对事件发表声明，称将按既定程序处理被告的合约问题，而被告的教学及行政工作，已交由其它教师代替。
　　控方案情指，被告分别于本年5月8日和5月11日，约事主X及Y到其香港大学许爱周科学馆3楼的办公室，先后将2人非礼，包括亲吻，触摸腰、胸及脚等部位。事主X在被侵犯后，曾联络事主Y暗予警告，但事主Y不虞有诈，赴约后惨遭侵犯，其后2人先后报警。

