网帖曝县政协主席买麻将机被副主席砍烂
　　本报记者 胡利
　　因“彭水诗案”闻名的重庆彭水县最近又遭网帖“揭丑”：县政协主席胡勤俭在政协办公区域建起活动室，买来麻将机。一名老干部一气之下，挥斧将麻将机砍烂。记者了解得知，帖中所言的老干部是县政协副主席王茂怀。
　　主席改建活动室
　　一般人员进不去
　　不久前，有网友在天涯社区等网站发帖称，彭水政协机关办公室的工作人员按照政协主席胡勤俭的指示，将一间近40平方米的办公室改建成所谓的活动室，并购置了麻将机等设备，但仅有少数人能在里面活动，绝大多数政协机关工作人员和委员很难进去。
　　网帖称，8月24日上午，彭水县政协一位有着30多年党龄的老干部去找胡勤俭汇报工作，去了三次都未找到，这位老干部随后路过放有麻将机的活动室，他十分愤怒，从家里找来一把斧子，将麻将机砸烂。后来，胡勤俭和这位老干部沟通称，网帖给自己带来的名誉上的伤害可以不予追究，但被砸烂的麻将机是公家财产，老干部应该赔偿。
　　此帖一发，引起了网友很大关注。网友“没得干饭吃稀饭”就表示，政协办公场所是用来服务群众的地方，一个麻将机出现在其办公区域，于公于私都说不过去。
　　“没得干饭吃稀饭”还说，购买麻将机的费用是由哪里支付？列入何种开支？这一点，有关部门不可不查。
　　政协开职工大会
　　两个人都做检讨
　　此事到底从何而起？据曾经去彭水县政协了解过此事的一名重庆记者说，“举斧砍麻”的事确有发生，帖中提到的老干部就是县政协副主席王茂怀。出于多种原因，王茂怀从家里拿来斧头砸烂了麻将机(当地称机麻)。他冲进“活动室”后，对着麻将机连砍了三板斧。
　　该记者表示，网帖所称的“活动室”离胡勤俭办公室不足10米远。不久前，彭水县政协就此事专门召开职工大会。王茂怀在会上做了检讨，胡勤俭也做了自我批评。
　　本报记者于昨日下午致电彭水县政协，接电话的女士表示，她并不清楚此事。记者要求她提供胡勤俭、王茂怀的联系方式被婉拒。
　　接着，记者联系上了彭水县委宣传部主管外宣的张副部长。他说，宣传部曾将有关情况向上级反映过。根据他了解的情况来看，那个帖子是别有用心的人想炒作政协副主席王茂怀而发到网上的，帖中内容与实际情况有很大出入。此事发生后，县政协确实召开过职工大会，胡、王两人也到会了。对有关事实细节及具体问题，张副部长则不愿过多回应。

