女大学生毕业当保安 用温软目光阻止不文明行为
　　“进写字楼，做白领，是每个大学生的梦想，但现在经济危机，就业形势这么不乐观，我想先做做保安也不错。”说这话的，是湘雅医院女保安张静。张静是一名女大学生，从事保安工作12天。
　　软软的目光阻止不文明行为
　　张静很爱笑，一笑起来两只大眼睛就露出天真的表情。她说自己当上保安，完全是机会。张静是湖南信息工程学校的理科大学生，学计算机应用与维护专业。经学姐介绍来到湘雅医院做保安。
　　张静的具体工作是站“ 形象岗”。“每天三班倒，除了早上7：30到9：30的站岗工作稍累一点，其它时间都还好。”张静对现在的工作状态比较满意，她说：“保安不一定要会打架，用礼貌婉转的言语照样能完成各种工作。”温柔的张静表示要用软软的目光劝人放弃不文明行为。
　　据了解，张静这份保安工作试用期满后工资是一千多。  
　　学会了与人打交道
　　“女保安的工作，你会不会一直做下去？”“不会、不会”张静的回答很干脆。“这个岗位还是不适合女孩，没有提升的空间啊，女保安队长还是很少吧，呵呵。”张静笑着说。她说最多干一两年，希望以后的工作还是能往自己的专业靠一靠。“这份保安工作我只想当成职业规划的一部分。在这里我确实学到了不少东西，尤其是学会了如何与人打交道。”张静认为自己在这个岗位上得到了不少锻炼。
　　阳光的张静对媒体报道自己很坦然，“又没做什么坏事，有什么好怕的呢。”她说爸妈对她的保安工作也是包容的态度，认为先锻炼一下也不错。
　　大学生到基层锻炼有必要
　　张静的上司、保卫处的张督查对张静的评价很高，夸赞她是一个上进、阳光开朗的女孩。据张督查介绍，除了张静这名大学生，还有一名男生也在他们这个队伍里。对于大学生做保安，张督查认为经历很重要，“现在大学生的理论学习与实践操作脱节很严重，大学生从基层做起非常必要，可以更好地培养他们综合素质。”但张督查不赞同大学生一辈子做保安，“保安这份工作的技术含量必竟是有限的，能学到的东西也只有这么多。干一两年时间，对他们的人生经历有很大的帮助。”
　　■记者 苏艳萍

