公司以优惠条件为诱饵骗取购房团近千万
　　荆楚网消息 (楚天都市报 记者舒均 特约记者王德华）河南、山东、浙江等地的市民，受鄂州一家公司“优惠”的购房条件引诱，支付大量订金取得购房资格证，如今房没有买到钱也落空了。昨日，记者从鄂州市公安局获悉：涉案公司的总经理与行政主管因涉嫌诈骗已被刑拘。
　　据河南郑州的李先生介绍，今年7月初，一家自称湖北长和实业有限公司的房产公司来到郑州宣传，声称该公司欲在全国各地进行房地产项目开发，若郑州有500名购房户与该公司签约，该公司便先到郑州进行房产项目开发，签约户仅需按每套2.56万元支付订金，取得购房资格；一旦该公司的楼盘在郑州建成，签约户可按当地市场房价享受七折优惠。若郑州购房户不足500名，该公司在鄂州开发有房产项目，取得购房资格的客户，也可按鄂州市场房价享受七折优惠在鄂州购房。
　　李先生称，他先后到鄂州考察，发现当地确实注册有湖北长和实业有限公司，且正在开工建设“凯蓝丽苑花园小区”等项目。今年7月23日，他付款2.56万元取得一套房的购房资格。后来，该公司又称若有实力，也可以购房炒房，他便追加投入，一共花费25.6万元取得10套房的购房资格。“没想到这是一个精心编织的骗局。”李先生称，因为投入了这么多钱，他便干脆到鄂州租房居住。可在几天前，鄂州警方突然带走该公司总经理，他才知道自己被骗了。
　　鄂州市公安局经侦支队支队长李从田介绍，湖北长和实业有限公司法人代表为徐武平，一年前，他将公司下属的湖北长和实业贸易公司承包给王少恺经营。前不久，徐武平发现王少恺等人有利用自己公司的名义进行欺诈的行为，遂报警，警方将湖北长和实业贸易公司总经理王少恺、行政主管刘涛抓获。调查发现，短短数月，他们运用“长和实业”这一平台，大肆骗取湖南、山东、北京等地购房者。
　　目前，鄂州警方初步查证的被骗金额达900多万元。
　　副总裁曾是传销头目
　　（记者舒均）采访中记者发现，湖北长和实业贸易公司湖南籍副总裁周林刚在全国多起传销大案中充当着传销头目的角色。
　　周林刚是如何与湖北长和实业贸易公司结缘的？昨晚，湖北长和实业有限公司法人徐武平告诉记者，湖北长和实业贸易公司的人事权，均由承包人王少恺安排，因此自己并不知道周林刚是名曾被打击过的传销头目。
　　徐武平还介绍，案发后，河南籍的周林刚已不知所踪。
　　购房者中经济困难者众
　　（记者舒均）昨日，记者采访被骗的受害者时发现不少购房者家庭经济困难。
　　襄樊的小徐还是一名才毕业的大学生。据其介绍，因为家庭困难，考虑到以后迟早要购房，所以便决定订下周林刚宣传的“优惠房”。无独有偶，襄樊的一名李女士，还是一名吃着低保的市民，见到该购房返款政策后，也心动订下一套房子，没想到也落入陷阱。
　　链 接
　　2006年8月，郑州市公安局经济技术开发区分局接报，河南博奥医药科技有限公司通过“加盟连锁、消费返利、投资分红”的经营模式，发展九百多人参与传销，非法经营金额140多万元，当年11月，郑州警方抓获传销头目、河南籍男子周林刚。据CCTV2007年1月16日晚播出的《法治在线》

