物管雇开锁匠撬开22户业主家门验收天然气
　　业主回家，发现防盗门被撬，以为家里进了贼，却发现财产一样不少。真相让人打破脑袋都想不到：防盗门是物管雇开锁匠撬的，而且一口气撬了22家。
　　昨日，警方再次调查后确认，干这事的是潼南县城的锦天丽城小区物管。雇锁匠撬业主的门，是因为小区入户天然气管道验收必须一次通过，不能因业主不在家影响验收。
　　业主回家
　　发现门被撬了
　　在潼南县城，业主接房的程序跟主城有区别：开发商只要把楼建好，业主就可接房入住或装修，水电气等事宜在接房后由开发商逐步完善。
　　锦天丽城小区也不例外。迄今，小区御景园的96户业主接房一年多，上周有供气部门来安装气表和入户管道。这意味着，供气指日可待。
　　前天下午3时许，5单元5~2业主邱红霞回家被吓坏：防盗门猫眼不仅有撬动痕迹，且破坏严重，锁把则被硬物戳后留下众多口子。“强盗撬门进屋了！”她立即清点家中财物，却一样不少，也无翻动迹象。
　　“物管带锁匠撬了你的防盗门。”闻讯赶来的邻居对她解释。
　　物管带人撬业主的门？邱觉得不可思议，快步下楼到物管处求证。
　　出乎她意料的是，物管不仅承认确有此事，还透露，邱住的那个单元楼内，同样被撬的还有7家。
　　物管敲门
　　无人开门就撬
　　御景园对面的一排楼房是小区另一部分，御景园发生的事，住对面楼房的业主能够看见。
　　昨日，住正对御景园5单元那幢居民楼内的业主小赵说，前天中午，他从家中阳台看到，物管、开锁匠、天然气公司工作人员等七八个人，逐层敲业主家的门。
　　“有人开门，他们就进去，没多久离开；没人开门，锁匠就用工具对猫眼捣鼓，然后从猫眼孔穿铁丝，门很快就开了。2楼、4楼和7楼都有门被撬，他们进屋没多久也关门离开。”小赵说，要不是他认识物管的人，还真以为有人敢假冒天然气公司的人撬门入室盗窃。不过，他搞不懂物管为啥这样干。
　　带着疑问，他来到物管处，看见了气愤不已的邱红霞。没多久，警察来小区调查。
　　雇来锁匠
　　撬门保障验收
　　“是老板叫我雇锁匠，要是业主不在家就撬门。”昨日，物管处的唐云华当众坦言。原来，小区开发商是重庆市领潮房地产开发有限公司，老板是公司法定代表人吴长龄。
　　按唐的说法，前天上午11时许，物管处接到天然气公司通知，对方会很快来小区对前几天装的入户管道进行验收。唐想到，这次哪怕有一户业主不在家，验收都会搁浅。为保障验收一次通过，他向吴长龄汇报，得到的答复是启动“预案”，即能通知业主回家就通知，敲不开门就让锁匠开锁。
　　锁匠来后，验收开始，撬门声不时在单元楼内回荡。至中午12时30分左右，验收结束，锁匠离开。
　　有多少业主家的门被撬？唐云华提供的数据是22户。
　　“把铁钩伸进猫眼后，快的两三分钟，慢的五六分钟就把门打开了。”面对邱红霞声称门被撬坏的说法，他强调雇的锁匠“很专业”，即使防盗门受损，程度也不会太大。
　　警方认定
　　物管锁匠违法
　　唐云华承认，雇锁匠撬业主家的门，以及协助天然气公司验收均由他负责。他没想到后果严重，只想“一切按老板的意思办”。
　　唐云华是否会受到警方处理？潼南县公安局正兴街派出所民警解释，调查表明，22户业主家的防盗门受损程度不大，此事的社会影响也较小，最关键的是，开发商和物管是想让96户业主早日用上天然气，初衷是好的。因此，唐云华不适合受《治安处罚法》处罚。
　　据了解，按警方规定，锁匠替人开锁前必须确认要求开锁者是房屋主人，其方式有核对对方身份证等。但开锁匠被物管雇来后，没确认任何一家不在家业主的身份。那么，锁匠是否应该担责？警方说，开锁过程有物管和天然气公司人员在场，不存在非法目的撬开别人的门，进行处罚不太合适。
　　不过，警方强调，不处罚唐云华和锁匠，并不意味着开发商和物管及锁匠的行为合法。
　　昨下午，正兴街派出所民警再次来物管处调查。其间，唐云华透露，开发商愿赔偿受损业主的防盗门，同时会在小区贴公开致歉信。
　　唐云华提供出吴长龄的手机号码。记者两次拨打，准备核实关于“预案”相关事宜，电话均无人接听。
　　警方透露，将尊重双方愿意进行调查，若一方有异议只能选择诉讼解决。
　　本版稿件由首席记者 黄艳春 采写
　　律师说法
　　验收现场的人都应担责
　　昨晚，重庆财信律师事务所律师阳联明介绍，发生在锦天丽城的事，明显侵犯22家业主的住宅使用权和财产权。
　　阳联明认为，此事的发生过程中，开发商、物管、天然气公司和锁匠，缺少任何一方此事都不可能发生。换句话讲，这些人都需对不在家业主的防盗门被撬的后果承担民事责任。业主若能提供出证据，证实开发商、物管、天然气公司和锁匠入室后，室内财产遗失，可要求赔偿。
　　另外，主管部门也可对应该承担民事责任的开发商、物管、天然气公司和锁匠，进行警告和罚款等行政处罚。比如，房管局对物管处进行处罚，工商局和公安机关对锁匠进行处罚……值得一提的是，此事中，由于物管考虑到96户业主一年多未使用天然气，想早日通气的初衷是好的，因此雇锁匠撬门只属方法不当。这种不当方法不属侵害名誉、财产权等轻微违法行为，不适用于《治安处罚法》，当然也谈不上触刑。

