派出所工作人员违规承包百亩土地被解职(图)
　　临高县公安局有关文件显示，现年58岁的王帮文是中共党员，临高县公安局工勤人员(1978年被招为国家职工，享受财政工资)，被解除公职之前在临高县公安局皇桐派出所工作。
　　1993年10月30日，和正村与临高县林业局签订《联营荔枝合同》，联营种植247亩荔枝。同年县林业局每亩投入资金500元，并负责技术指导、种苗供应和果品收购。
　　由于管理技术、方法等问题，荔枝效益不好。临高县公安局在职在编人员(没入警)、在临高县公安局皇桐派出所上班的同村人王帮文，提出承包这片荔枝园，自负盈亏。1997年2月1日，村里跟王帮文签订了《承包荔园合同书》，承包期限为40年。承包方只有使用权，没有转让权。
　　2006年3月，村民将王帮文告上法庭。诉称在2003年，其没有征得村民同意及林业部门许可的情况下，擅自将荔枝全部砍掉种上香蕉，还在周边扩占原告的土地。另外对方从未交过押金，2005年至今没有支付承包金。其行为已严重违约。
　　庭审时村民还提出，被告是在职公安人员，根据《中共中央、国务院关于进一步制止党政机关和党政干部经商、办企业的规定》以及《公安部关于禁止公安机关经商办企业和公安干警从事经营活动的规定》，请求确认原、被告签订的《承包荔园合同书》无效，判令被告将荔枝园归还原告并支付2005年和2006年承包金2万元。
　　王帮文辩称，由于品种问题，荔枝园给被告造成经济大损失，为了增加收入，才在荔枝间种香蕉。被告是一名职工，不是正式干警，并不违反规定。原告以被告是在职公安人员为由提出合同无效，理由不充分，请予以驳回。
　　一审判决：
　　被告私下搞经营违反规定
　　临高县人民法院认为，因荔枝园是原告与第三人临高县林业局联营合作种植的，并不是原告独资财产，其没有经过林业局的同意，将荔枝园发包给王帮文是不合法的。被告属县公安局职工，根据中发(1986)6号《中共中央、国务院关于进一步制止党政机关和党政干部经商、办企业的规定》第一条、第二条规定，原、被告签订的《承包荔园合同书》属营利性合同，被告的行为已违反了上述规定。原告的请求应予支持。
　　法院于2006年10月作出一审判决：双方于1997年2月1日签订的《承包荔园合同书》无效；被告于本判决生效后，2006年12月31日前，将承包的荔枝园247亩归还原告。
　　重审判决：
　　不提王帮文的公职人员身份
　　王帮文对此不服，上诉至省中院。2007年5月，省中院作出裁定，撤销一审判决，发回临高法院重审。
　　2007年10月，临高县人民法院作出重审判决：驳回和正村的诉讼请求。在重审判决中，临高法院只字不提王帮文的国家公职人员身份。而这一点，恰恰是该法院在一审判决中，判决王帮文败诉的依据。
　　和正村对此判决不服，上诉至省中院。省中院再次作出重审的裁定。临高人民法院第二次重审的结果，和正村依然败诉。和正村又不服，再次上诉至省中院。
　　省第一中院经过审理后认为，村民小组负责人未获得村民授权，无权代表村小组行使诉权。应当召开村民或村民代表会议表决通过后，再行提起。据此于今年6月3日作出终审裁定：一、撤销临高县人民法院(2008)临民二初字第50号民事判决；二、驳回和正村民小组的起诉。
　　纪委介入：
　　王邦文拒绝退出土地承包
　　在本案诉讼期间的2008年7月16日，全省开展党政机关及其工作人员承包、租赁农村(含农、林场)土地清理工作会议召开。会议称，对于党政机关及其工作人员承包、租赁农村土地存在的突出问题，省委、省政府非常重视。2007年初，省委书记卫留成和省长罗保铭分别作出批示，要求对党政机关及其工作人员承包、租赁农村土地问题进行调查清理。省纪委因此下发了琼纪[2008]26号《关于开展党政机关及其工作人员承包、租赁农村(含农、林场)土地清理工作实施方案》，要求公职人员必须退出农村土地承包活动。
　　会上王为璐要求，各级纪检监察机关要加大监督检查的力度，把监督检查工作贯穿于清理工作的全过程，采取多种方式强化监督检查。对群众反映的问题，各级纪检监察机关要认真对待，及时组织调查核实。对弄虚作假，有意隐瞒事实真相，严重违反组织原则和组织纪律的要严肃处理。
　　和正村遂将王帮文承包该村土地的情况反映给临高县纪委。临高县纪委很重视，会同临高县公安局、县土地清理办等有关人员多次找王帮文谈话，责成其妥善退出土地承包。但王帮文执意坚持两个意见，否则不退出土地承包。一是该地转由其子继续承包，可提高租金，但最高不能超过每亩每年66元；二是先补偿其先期投入的290万元才能退出。这样的条件被和正村的村民拒绝。
　　王为璐批示：
　　王帮文被解除公职
　　今年4月10日，临高县公安局和县土地清理办的人员再次与王帮文谈话并发出最后通牒，摆明继续承包与解除劳动关系两条路由其选择。但其仍执意坚持其提出的两个条件，并拒绝退出土地承包。
　　无奈之下，县土地清理办将此事向省纪委报告。省纪委书记王为璐专门作出了限期严肃处理王帮文的批示。
　　根据王为璐的批示，临高县纪委向临高县公安局发函，建议公安部门将王帮文解除公职。
　　在接到县纪委的建议后，临高县公安局于日前召开局党委会议。认为王帮文身为公安局在职工勤人员，期间到和正村承包土地经营，在全省党政机关及其工作人员承包、租赁农村土地清理工作中，不按规定退出土地，其行为已违反了《中共中央、国务院关于进一步制止党政机关和党政干部经商、办企业的规定》([1986]6号)第2条之规定，根据《中华人民共和国劳动法》第25条第2款、《中华人民共和国劳动合同法》第39条第2款的规定，解除王帮文的劳动关系。
　　临高县纪委有关人员说，王帮文是自去年下半年全省开展党政机关及其工作人员承包、租赁农村土地进行清理工作以来，第一个被解除公职的国家工作人员，其宁愿承包土地而不要公职的做法令人感到不可思议。

