90公斤重少女告瘦小男友性侵 检方控女子诬告
　　中国台湾网9月4日消息 台北县一名体重达90公斤的16岁少女控告苏姓男网友将她拖进房内性侵。但检察官查出少女说词反复，且认为被告身材中等瘦小，要拖动少女非常困难，认为苏某罪嫌不足，处分不起诉。至于少女所涉诬告罪嫌，检察官将另行调查。
　　据台湾《中国时报》报道，承办检察官指出，这名少女与苏姓网友年初透过网络聊天室认识，随后成为男女朋友，并多次发生性关系。而少女母亲极力反对两人交往，却发现女儿竟将苏某带回家发生关系，少女担忧被母亲责骂，便谎称自己遭性侵。
　　少女原先指称，苏某3月间不满她提出分手登门谈判，却将她强行拖进房内，强压在床上性侵。但数日后少女却又改口，表示忽然想起案发两天后，又被苏某以相同手法性侵一次。
　　苏某到案后大喊冤枉，承认确与少女发生关系，但两人是男女朋友，当天还手牵手进房。而且当天少女母亲不巧返家，少女还叫他躲进衣柜，搞不懂为何少女要告他性侵。苏某还说，女友体重90几公斤，他根本拖不动她。
　　承办检察官林聪良认为，少女证词不一，况且若遭性侵两次，岂有不报警还二度开门让苏某入内的道理；此外，少女身高165公分、体重90公斤，苏某身高170公分、体重62公斤，以苏某体型想要强拖少女入房“显已非常困难”，认为苏某罪嫌不足处分不起诉。 （云鹏）

