男子为3000元杀死妻子守尸一夜
　　本报记者 林小明 通讯员 黄华安
　　本报讯 午饭时间，61岁的老曾习惯性地去敲儿子的房门，叫儿子和媳妇吃饭，可这次房内没人应声。老曾没有想到，此时，他的儿子曾某建已将自己的老婆杀死在床上。
　　老曾是四川人，一家子都在晋江陈埭打工。面对这起家庭悲剧，老曾思索再三，长叹一声，拉着儿子去投案自首。昨天，晋江市检察院以涉嫌故意杀人罪，将33岁的曾某建批准逮捕。
　　案发：儿媳死在床上
　　去年10月，在广东打工的曾某建在表弟的介绍下，与小自己1岁的河南女子张某恋爱，随后同居。两人都曾离异，对这份意外的缘分很是珍惜。很快，两人宴请亲朋，正式宣布结为夫妻。今年7月，两人一起来到晋江打工，跟曾某建的父母住同一栋楼。
　　8月22日午饭时间，老曾习惯性地去儿子的房间叫门，半晌没人应声。午饭后，夫妻俩来到儿子的工厂也找不到人，于是又回到儿子房间继续敲门，发现房门从里面反锁。正在老人焦急之际，房内突然传来儿子凄厉的哭声：“我做了件蠢事啊！”
　　许久之后，儿子才打开房门，两老发现，儿媳躺在床上，头上都是血，已没有呼吸。痛苦的老曾夫妇想了又想，最终还是拉上儿子到陈埭岸兜巡逻队投案。路上，老曾妻子接受不了儿子杀人的事实，晕了过去。
　　内情：3000元引发悲剧
　　民警将曾某建控制起来，并赶到案发现场调查。女子死在床上，头部和脸颊的血迹已干，床底还有块满是血迹的砖头。经法医鉴定，死者张某是受他人用钝器打击致颅脑损伤死亡。
　　随着案件调查的深入，民警发现，张某是被曾某建给打死的，而悲剧起因竟是3000元钱。
　　曾某建供述，张某很看重钱，他把赚的钱都交给她保管，可对方总嫌他不会赚钱。每次，自己要点生活费，都得赔尽笑脸。案发前几天，曾某建想要交3000元的社保费，这项费用他已经交了10多年，用来防老。可张某一听要这么多钱，立即跟他翻脸。为此，两人多次争吵。
　　8月22日凌晨，曾某建回到出租房，解释半天后，张某才给开门。睡觉前，曾某建又提交社保的事情，矛盾再次被点燃。吵到最后，张某干脆说等天一亮就离开曾某建，出去独自生活。曾某建火了，便要求张某还给他打工赚的1万多元。可张某认为，这些钱是她与曾某建同居一年应得的回报。
　　凌晨4点多，怒火中烧的曾某建，从床底抽出一块砖头，对着躺在床上的张某疯狂砸过去。张某发出尖叫，曾某建便扔下砖头，用手死死掐住张的脖子。不久，张某便一动不动，曾这才清醒过来，松开手。
　　曾某建被自己的疯狂举动吓坏了，赶紧用被子盖住张某，不敢打开电灯，也不敢看张某，一直呆呆地守在旁边。
　　事后，警方问道，当时有没有想到会将张某打死时，曾某建说，当时很生气，认为打了就打了，也管不了那么多。

