村民因污水厂引发臭味围殴扣留2名镇干部
　　8月19日，泉港区城市污水处理厂试运行调试期间出现故障引起臭味，影响周边群众生活。事发后，泉港区委、区政府对此高度重视，成立处置工作领导小组，并设立群众工作、污水处理系统事故处置、违法事故调查、新闻信息协调、事故责任调查等5个工作小组，迅速开展工作。
　　连日来，该区多次召开专题会议研究处置工作，主要领导分别与群众代表座谈、对话，区、镇、村干部进村入户，发布政府公告，透明除臭净化处置过程，做好宣传解释，并采取多项应急措施。一是立即封闭厂内氧化沟、二沉池，并停止新进污水和尾水排放，减轻臭气影响；二是通过对厂区构筑物、管网及泵站大量投放生石灰、硫酸亚铁等化学药品，通过物化手段加强表曝机充氧和推流器搅拌等措施，消除污水处理过程中可能产生的臭气；三是及时引入坝头溪清水，稀释污水处理池中污水，降低污染物浓度；四是组织专业环保机构和专家取样检测调试，提出净化现有污水、消除臭气方案。
　　目前，污水处理厂的故障排除工作正在积极推进，福州晨翔环保公司专家经过多次药剂实验筛选，使用复合生物酶净化剂成功对提取的滞留污水样本进行除臭去色。净化剂已从上海采购，并由福州晨翔环保公司调配完成，8月30日晚运抵泉港。8月31日早上，区委、区政府组织专业人员准备进场开展投料，对滞留污水进行全面除臭和无害化处理，但遭到周边村部分群众的阻挠，两名现场协助开展投料除臭工作的镇干部被打伤并扣留。
　　污水处理厂故障排除过程中，从8月19日至31日，厂区周边村部分群众多次到处理厂聚集、滞留。8月20日晚上，污水处理厂附近村民损毁污水处理厂部分办公设施。8月22日晚上，个别不法分子毁坏中控室主要设施以及工作人员的居住设施，殴打和恐吓污水处理厂工作人员。8月24日下午，部分人关闭了排水设施；当晚，个别不法分子扣留并围殴现场处置的环保局工作人员，直到次日3点。8月25日下午，在个别人的煽动下，一些村民对污水处理进水井和消毒池等重要设施进行破坏。8月26日下午，有关专家在现场取样检测时，个别不法分子围困打伤两名现场维持秩序的干警，直至深夜4点干警才被解救出来。8月28日晚，不法分子又非法扣留殴打三名湄洲湾氯碱公司巡查管道人员和诚平村干部。8月31日上午，泉港区委、区政府主要领导带队，组织技术人员带着除臭药剂进厂处置时受阻，群众再次破坏湄洲湾氯碱公司外排海管道，偷关阀门，现已造成该公司部分停产。在进驻处置过程中，少数挑头闹事者组织扣留人质、砸石头，2名镇干部被围攻殴打致伤(其中一名受伤较重)，并分别被扣留在污水处理厂传达室和车上。
　　接到泉港区报告后，市委书记徐钢即指令市委副书记吴汉民，市委常委、公安局长陈加瑶赶到泉港区峰尾镇指挥现场处置，成立现场指挥部，并对处置工作作出部署。
　　当前，整个处置工作正在紧张有序进行中，在8月31日下午4点调动警力营救2名受伤干部和送生物酶化解污水池臭气受阻后，一方面加大群众工作力度，做好宣传教育工作，以尽快让2名被困镇干部脱围治疗。另一方面，想方设法做通群众和重点人群的工作，取得他们的支持，以尽快实施除臭净化。
　　据了解，泉港城市污水处理厂位于峰尾镇诚平村石狗尾海边，是经省政府1997年2月批复的《肖厝城市总体规划》中确定的市政基础设施。项目建设之前，经过甲级资质环境影响评价机构进行环境影响评价，选址方案、处理工艺和污染防治措施经过专家充分论证，并由省环境保护局审批同意。污水处理后，经2.9公里长、直径1.5米的深海排放管道进行深海排放。项目设计规模为近期日处理能力5万吨，远期规模为日处理能力15万吨，污水管网收集系统包括城市污水主干管90公里和4座污水提升泵站，污水处理工艺采用氧化沟生物处理法。首期建设于2007年3月动工建设，2007年12月建成并投入使用。 (泉报)
　　最新进展
　　2名被困人质已成功解救，并被送往医院治疗
　　在泉港区组织的污水处理厂故障事件处置中，广大干部、民警始终坚持群众利益为大，始终坚守纪律，尽量避免造成冲突。在8月31日下午4时调动警力营救2名受伤干部和送生物酶化解污水池臭气受阻之后，泉港区分别召开公安民警、回乡工作队和镇村有关负责人工作会议，加大群众工作力度，做好宣传教育工作。9月1日凌晨4时多，2名被困人质已成功解救，并被送往医院治疗。
　　8月19日，泉港区城市污水处理厂试运行调试期间出现故障引起臭味，影响周边群众生活。福州晨翔环保公司专家经过多次药剂实验筛选，使用复合生物酶净化剂成功对提取的滞留污水样本进行除臭去色。8月30日晚，净化剂调配完成运抵泉港。8月31日早上，泉港区委、区政府组织专业人员准备进场开展投料，对滞留污水进行全面除臭和无害化处理。
　　但是，在运送生物酶净化剂对污水进行除臭去色过程中，受到一些群众的阻挠、围攻，并有群众投掷石块，打伤民警。执行任务的民警始终严守纪律，虽然有5名干警和2名干部受伤，但他们做到打不还手、骂不还口，因此没有造成大规模的冲突。同时，由于一部分群众的阻挠，原本进入污水处理厂净化和消除污水臭气的40吨生物酶无法进入投放，只好中途返回。
　　目前，泉港区正继续做深做细群众工作，加强与群众的对话沟通，对群众提出的意见进行答复，争取社会各界理解和支持，教育引导群众理性表达诉求，配合污水处理厂将滞留污水除臭净化。
　　全市污水处理厂数量达12家
　　均符合环保要求 有利于改善居民生活条件
　　近日，泉港区对峰尾污水处理系统调试运行期间出现的故障进行处置，引发了人们对污水处理厂安全性的关注。记者昨日了解到，全市共有污水处理厂12家，这些厂经过环保部门严格审核，符合排污及安全性要求。
　　每县一厂 有利于改善居民生活条件
　　无论是沿海还是山区，经过多年的建设，各地的污水处理厂相继投入使用，目前我市每个县(市)均有一座以上的污水处理厂。
　　截至目前，我市在全省率先建成每县一座以上的污水处理厂，全市已投入运行的生活污水处理厂共有12家，日处理污水能力为59.5万吨，其中规模最大的一家为市区宝洲污水处理厂，日处理污水能力达15万吨。除此之外，石狮市、晋江市仙石、南安市、惠安县、永春县、德化县、安溪县等县(市)的污水处理厂已全部投入运营。
　　环境保护是城市发展必不可少的组成部分，随着城市的建设发展，环境保护的地位和作用也将日趋重要，其中水环境保护是各地环境保护的重要组成部分。建设污水处理厂是为了提高我市环境质量，改善投资环境，改善居民生活条件，适应对外开放和加速经济建设发展的要求，将对全市排放的生产污水和生活污水进行集中处理，大大减少建设发展对周边环境的污染，有利于全市环境保护目标的实现。
　　排放水均达到环保要求
　　我市沿海所有污水处理厂经过环评论证，该海域潮流和海域扩散净化能力较北部海域好，污水处理达标后深海排放，不会对该海域近海养殖和近海水质造成影响。
　　据了解，泉港城市污水处理厂选址的峰尾石狗尾海，是福建省批准的泉港区唯一集中排放口，生活污水处理厂选址经过多方案比选，最后确定的厂址靠近峰尾石狗尾排污口，有利于处理后污水排放，符合湄洲湾海洋环境特性和潮汐作用规律，可使排放的污水迅速扩散运动，进入深海进一步得到自净，将对海域影响降低到最低程度。项目建设之前，经过甲级资质环境影响评价机构进行环境影响评价，选址方案、处理工艺和污染防治措施经过专家充分论证，并经省环境保护厅审批同意。污水处理后，经2.9公里长、直径1.5米的深海排放管道进行深海排放，有利于进一步提高扩散净化效果。
　　近年来，我市城镇污水处理厂建设进程逐步加快，我市严格按照《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002，以下简称《标准》)。生活污水处理厂应按《标准》要求对主要水质指标进行监测，各级环保部门应确实加强监管。 新建和现有生活污水处理厂均应按照《标准》要求，安装污水水量自动计量装置及主要水质指标在线监测装置。
　　污水处理厂安全可靠
　　此次出现故障的泉港城市污水处理厂，是集中处理城市生活污水十分重要的市政环保基础设施，是经省政府1997年2月批复的《肖厝城市总体规划》中确定的，峰尾海域在《福建海洋功能区划》中划定为四类功能区，主要作为港口、航运和排污海域。
　　项目设计规模为近期日处理能力5万吨，远期规模为日处理能力15万吨，污水管网收集系统包括城市污水主干管90公里和4座污水提升泵站，污水处理工艺采用氧化沟生物处理法。 据泉州市环保局陈局长介绍，泉港峰尾污水处理厂于8月初开始进水调试，目前污水处理仍处于调试阶段，产生臭味只是暂时现象，待正常运行后，将不会对周边居民产生影响。
　　全市污水处理厂每天处理的生活及工业废水都必须经过二级处理，最后处理完的水质要达到国家城镇污水处理厂污染物排放标准一级B的指标。这个一级B的指标主要是BOD、COD、SS、氨氮、总磷、总氮、PH、粪大肠菌群等指标。
　　据介绍，水质要达到一级B的标准，就要全部实现二级处理。所有进厂的污水处理采用高效沉淀池和生物滤池处理工艺，出水经紫外线消毒达到国家一级B排放标准后，再通过深海排放。
　　另外，各污水处理厂坚持“安全第一，标本兼治”的原则，不断加大工作力度，采取各种措施，全面提高安全生产意识，严格安全生产制度，做好安全稳定工作。 (本文来源：泉州晚报 作者：张沼婢 林劲峰) 　

