挖掘机司机施工时遭阻挠者枪击
　　本报讯（记者 查锴 通讯员 陈校林）昨日凌晨4时许，医生从伤者小蔡的颅内取出8粒钢珠。约5个小时前，他在黄陂一工地驾挖掘机作业时，一伙人冲进工地，阻止施工，小蔡遭到猎枪枪击。
　　昨日下午，在161医院神经外科病房，小蔡仍未脱离生命危险。其工友介绍，小蔡23岁，是挖掘机司机，在黄陂横店街与天河镇交界处附近的一工地做工。1日，一伙人来到工地称，“这是我们的地盘！”要求立即停工。工地项目部拒绝了这伙人的无理要求，这伙人随后离开。
　　当晚11时左右，大家正在忙碌。这时，突然冲来一帮人，手持棍棒，一通打砸，阻止施工。小蔡正驾驶挖掘机在工地施工，突然一支黑洞洞的枪口顶上小蔡的头部，还没等他反应过来，枪响了，小蔡倒在驾驶座上。事发后，工友将昏迷的小蔡迅速送往161医院。
　　经检查，小蔡颅内布满弹片，其头部顶骨、鼻梁等多处骨折。昨日凌晨，主治医生李平为其进行开颅手术，4个小时的手术中，一共取出8粒钢珠状弹片，伤势稍微好转，但仍未脱离生命危险。
　　李平医生介绍，弹片进入颅内要尽快取出。否则，颅内的金属异物易引起继发颅内感染，并引发异物周围正常脑细胞变性和坏死。

