打工妹被骗结婚后发现丈夫是缓刑犯
　　近日，22岁的莉莉走进雨花台区法律援助中心，希望寻求一点咨询和帮助。莉莉说，她4个月前嫁给了正准备考研的大学毕业生夏洪，并把自己7万多元的积蓄全部用在婚礼上。但是，莉莉近日发现，夏洪根本不是大学生，而是一个缓刑犯！莉莉说，她准备离婚，但不知道以后的日子该怎么办。
　　打工妹遇上“大学生”
　　从小到大，莉莉都是那种不起眼的女孩。莉莉的父母一心想要生个儿子，结果连生了4个女儿，不过这没有打击他们想要儿子的决心。22年前，第五个孩子出生了，这就是莉莉。父母虽然失望，但没有放弃努力，当他们的第七个孩子降生时，终于幸福地发现，是个男孩。
　　作为家中的女孩之一，莉莉在贫困和冷漠中度过了自己的童年。中学毕业后，她离开山东老家，来到南京打工。莉莉虽然其貌不扬，但她能吃苦耐劳。她在南京谋得了一个为某奶茶产品做代理的工作，天天跟超市谈生意、送货。工作很辛苦，她省吃俭用，在自己22岁的时候，攒下了7万多元积蓄。
　　莉莉忙碌的身影，被超市的一名员工老夏看在眼里。老夏经常笑呵呵地跟莉莉打招呼，一来二去就熟悉了。有一天，老夏把莉莉拉到一边，说：“我儿子是个大学生，还没有对象，你们相处试试看？”就这样，莉莉与老夏的儿子夏洪见了面，开始谈起恋爱。
　　结婚四月风云突变
　　夏洪告诉莉莉：“我是南京大学物理系毕业的，正准备考研，所以暂时没有稳定的工作。”莉莉一想，名牌大学的毕业生，暂时没有工作也无所谓，重要的是对方有学历有追求。两人交往一段时间后，老夏催促他们：“赶紧把婚事办了吧，了却我的一桩心事。”
　　两人结婚前，莉莉还带着夏洪回到山东老家。途中，夏洪拿出随身携带的两本大学物理教材钻研，一旁的莉莉看得十分欣慰。今年4月，夏洪与莉莉走进婚姻的殿堂。由于夏洪家中经济状况也不佳，莉莉拿出了自己所有的积蓄办婚礼。
　　然而，两人结婚仅仅4个月，莉莉接到了一个电话，发现了新婚丈夫的秘密。原来，夏洪根本不是什么大学生，他的真实身份，是一个缓刑犯。
　　认为被骗想要离婚
　　莉莉不敢相信，她把家里翻了个遍，发现家里除了夏洪上次带着的两本大学物理教材之外，没有一本物理方面的书，也没有一本大学的教材。而且，那两本物理教材也是崭新无比，根本不像是用过的样子。
　　莉莉差点崩溃，质问夏洪为什么撒谎。夏洪知道瞒不住，讲述了自己的过去。原来，他曾经因为盗窃，被法院判处有期徒刑3年，缓刑3年，目前还在缓刑考验期内，是一名社区矫正人员。不过，夏洪对莉莉说：“我这么做，是怕你嫌弃我，我为了能够娶你，不是为了别的。”
　　思考了很久，莉莉决定离婚。她来到雨花台区法律援助中心咨询，想要知道一旦离婚，自己花在婚礼上的7万多元如何解决。目前，这件离奇的离婚案件正在收集证据阶段。
　　(文中当事人为化名)
　　通讯员 汪晨 快报记者 吴杰

