六旬老汉不让儿子婚床进门被亲戚打死
　　近日发生在定远县某厂区院内的一幢离奇命案却让人心里无法平静。儿子即将新婚，而老父却被众亲戚推搡殴打致死。是什么让眼看就要给儿子办喜事的父亲突然离去，亲戚之间为何为何要下此狠手，这一切，只不过源于简单的家庭纠纷。
　　□林莉 记者 胡昊 文/图
　　大庭广众之下，六旬老汉被打暴亡
　　虽然事情已经过去了好几天，但在定远县开发区的某厂区院内，邻居们依然议论纷纷。张老汉的堂侄女江女士至今仍愤愤不平：“8月23日下午5点多钟，我爸爸突然接到伯父电话，说自己遭到亲戚朋友的毒打，赶紧去救他。”死者的堂弟江先生也证实了这一说法，他表示，当天他接到电话赶到现场时，现场围了很多人，包括附近居民、众多亲戚，“堂哥脸上、身上、衣服上全是血，我到的时候看到他鼻子还在流血。”张老汉告诉堂弟，自己是被来的这些亲戚打的，自己的胳膊被打断了。
　　当天晚上8点多钟，张老汉就出现了呕吐现象、一做CT检查才知道是颅骨骨裂、颅脑出血，堂弟江先生又把他转到了省城医院，可第二天上午10多钟就收到了医院的病危通知书，晚上10点多钟张老汉永远地离开了人世。死亡鉴定通知书上表明，张老汉是因重度颅脑损伤死亡。
　　新房已成了灵堂，事发只因一张床
　　据知情者向记者透露，张某原打算9月20日结婚，案发当天，张某买了一张新床要搬进家，张老汉不同意，随后，老汉与儿子喊来的众多亲戚，张老汉的行为引起众亲戚不满，遂发生争执，最终导致这场命案的发生。
　　张老汉在前妻去世后，又迎娶了第二任妻子赵女士，儿子张某因为马上要结婚了，就向父亲表示，希望父亲能把房产证转到自己的名下，可是张老汉却不同意。“其实，他父亲是想现在结婚不是时候，等到拆迁的房子分发到手，再结婚也不迟。”赵女士说。
　　张某原先想作为新房的地方，现在已成了张老汉的灵堂，整个房间没开灯，一片黑暗，在稍大的那个房间里，摆放着引发这次命案的那张床。
　　肇事者已被拘留，现场疑有执法机关人员
　　据目击现场的群众反映，案发当日，死者家门口还停着一辆执法车辆，据说是张老汉的亲戚开过来的。张某也证实了这一说法：“当时我姐夫是开着执法车辆来的。”据悉，当天在现场的还有张某的一亲戚施某，他是定远某执法机关人员，对于自己的行为，施某一直否认到过现场，但张某告诉记者的殴打人员中，确实包括了施某。
　　案发后，辖区派出所民警迅速赶到现场进行处理，及时将该案交由定远刑警队处理。定远刑警大队一负责人昨天下午告诉记者，经初步调查，事发时，因为不给儿子婚床进门，张老汉和众亲戚发生纠纷，进而有推搡和拉扯发生。因为被张老汉辱骂，亲戚易某将张老汉抱起后摔在水泥地上，导致张老汉颅脑严重受伤。案发后肇事的张某姨表舅易某已被拘留，警方认为是易某的行为直接导致了死者颅脑出血医治无效死亡。至于几名执法人员到现场的情况，相关负责人表示，经查证，到场的执法机关人员并没有涉嫌打人。
　　目前，案件正在进一步调查中。(安徽市场报)

