调查称八成职场人士上班会迟到
　　信息时报讯 （记者 黄艳 通讯员 吴凡） “路上又堵车了，迟到5分钟了”。类似这样的抱怨，在写字楼里经常上演。记者在智联招聘推出的职场人迟到特别调查中获悉，八成职场白领都有过上班迟到的经历，仅有两成人表示自从上班以来没有迟到过。而迟到的理由多数是因为早上起不来，或是因为磨磨蹭蹭，但多数人在说起迟到原因时，都编造“路上堵车”。据了解，在为期一个月的调查中，共有上万名求职者参与了此调查。
　　工龄越长迟到越少
　　调查显示，八成人表示自己有过迟到的经历，一般迟到在5分钟至10分钟左右。从工作年限与迟到次数的交互关系上来看，从事工作年限已逾10年的职场人从来没有迟到过的比例最高，相反，工作年限1年以下的职场人，表示自己从未迟到过的比例还不到三成。而表示经常迟到，每周大概迟到两三次的为工作3~5年的职场人，当职场进入倦怠期，迟到是表现最为明显的一个职场细节。智联招聘职业顾问指出，职场新人更应该注意工作中的一些细节，作为新人更应该提前到单位，虽然现在更多的企业并不需要新人做些打扫的杂事，但早点到公司无疑会给职场新形象增添分数。
　　迟到理由堵车居首
　　调查结果表明，大部分人迟到时间基本上都在10分钟以内。调查显示，四成职场人认为自己上班迟到的原因是实在起不来；还有一部分人则表示，迟到的原因是因为磨蹭。排在第三位的是因为对工作不满，积极性丧失，最后才是交通堵塞等意外原因。
　　五成职场白领诚实地表示，自己曾经因为迟到而编造过理由。在编造的各种理由中，堵车却以近六成的比例居于首位；其次是身体不舒服。

