精神病人办三张信用卡透支3万
　　本报讯（记者 万勤 实习生 陈?）患有精神病的儿子在三家银行办理了三张信用卡，先后透支3万多元。昨日，家住鄂城墩的陈先生带着儿子的残疾证和医院证明来到本报，特发“免责声明”，希望银行和个人不要与儿子有经济往来。
　　陈先生的儿子今年30岁，从小患有癫痫。1999年，小陈在市精神病医院被确诊为癫痫所致人格改变。近年来，儿子以打工为生，还四处借钱买东西，欠下数万元的债务。
　　今年以来，他先后在三家银行办理了三张额度较高的信用卡，一共透支了3万多元。由于儿子无力还款，陈先生夫妇不得不借钱替他还债，导致生活异常拮据，自己有病都没钱治。
　　无奈之下，老人想出了登免责声明的办法。昨日，陈先生夫妇向记者出示了儿子的残疾证和市精神病医院出具的证明，还特意出示了一份声明：“希望有关单位和个人不与他有经济借贷往来，否则后果自负”。不过，老陈表示，不知道这样的声明有没有法律效力。
　　昨日，湖北今天律师事务所主任律师王万雄称，监护人的职责是法定的，陈先生有权保护患精神疾病的儿子的合法权益不受侵犯，同时还要监护儿子不得侵犯他人的合法权益，因此，陈先生的“声明”是不能免责的。
　　不过，如果第三者知道小陈属于完全或限制行为能力的人，仍与其发生经济往来，那么应承担责任。

