内蒙古自治区为现役军人颁发居民身份证(图)
　　军官们领到第二代个人身份证
　　中广网呼和浩特消息(记者郑颖 通讯员塔娜) 9月2日，内蒙古自治区首批现役军人和武装警察领到了第二代居民身份证。
　　在内蒙古自治区现役军人和武装警察居民身份证首发仪式上，来自内蒙古军区后勤部、呼和浩特边防检查站和呼和浩特消防支队等单位的30名官兵代表领到了第二代居民身份证和纪念证书。从1985年我国居民使用居民身份证以来，现役军人和武装警察只领取军人或武装警察身份证件，不领取居民身份证。由于没有居民身份证，在办理储蓄、保险、买车、购房时经常遇到不便，而且，由于工作单位、职务的变化，军人持有的身份证也需要经常更换。于是，从今年开始，中共中央、国务院、中央军委做出决策，为军人办理制作第二代居民身份证。
　　呼和浩特边防检查站干部干事杨慧说：“现在我们部队人员以公民身份参与社会事务越来越多，有了居民身份证，以后办理储蓄、保险、购房等涉及个人权益事物时更加方便了。”
　　目前，驻区部队1452名官兵已经领到了居民身份证。据了解，内蒙古自治区公安厅将在国庆节前完成对驻区官兵居民身份证集中发放任务。其中，已经领取到第二代身份证的官兵可以继续使用原有的身份证。

