复旦大学澄清数百军训生晕倒传言
　　东方早报记者 李粤新 韩晓蓉　实习生 刘欣 施泓超 刘慎
　　日前，“复旦大学大批军训学生同时发烧倒地，多人送院救治”的消息开始在学生间流传，甚至有学生声称，晕倒人数达到数百人。对此，复旦大学昨天表示，“大批学生晕倒”的说法纯属谣言。长海医院也表示，的确有数名复旦学生自行到院检查，但都只是不同程度的感冒和发烧，至今尚未发现一例疑似甲流者。
　　早报记者从复旦大学校医院处了解到，上周开始，前来看病的学生确有增加。校医方检查到体温超过38℃的学生，会第一时间将学生转入长海医院。经检查，目前生病学生无一例疑似甲流者，仅是天气原因引起的普通流行性感冒。
　　早报记者随后来到长海医院，4名复旦学生正在输液，他们互相并不认识，只有一名学生是军训学生，其余分别是大一的新生和研究生。
　　“我自己来看的病，今天是第二天输液了，天气变化快，自身免疫力又差，就发烧了。”这名军训的学生表示，并不是因为军训才生病，而是因为大家的健康意识不强。
　　复旦方面表示，“复旦10名军训学生同时发烧倒地”的说法并不属实。自军训开始以来，发烧学生零星有之，但都属不同寝室，不存在同时发烧倒地之说。事后经长海医院检查，已经排除了疑似甲流。
　　据悉，军训学生发烧在各大高校中并不鲜见，据负责军训的高校负责人表示，“90后”体质比“80后”差，此外学生自我保健意识也不强，经常电风扇整夜对头吹，感到热就用冷水冲凉，体质再好也易感冒，更何况需要高强度体力运动的军训了。
　　为此，复旦大学校医院的医生建议，军训学生不要盲目解暑，应多注意自身健康。

