警方解释12枪击毙绑匪原因：须确保人质安全
　　本报讯 (记者/杨磊) 本月1日上午发生在深圳宝安的劫持案在警方的果断处置下，人质安全脱险。昨日，宝安警方负责人向记者解密整个营救人质过程，并表示连开12枪的行为合理合法。目前，女人质因全身多处外伤，仍在龙华人民医院治疗，精神状态良好。
　　●记者调查劫持人质前行为异常
　　“日出印象”小区北侧一家超市的负责人向记者证实，嫌疑人赵×当天上午9点左右就出现行为异常，并在事发小区周边的水果摊上骚扰摊贩。此后，该男子进入超市，频繁用手去抓周边的顾客，还拿了一瓶水并拒绝付款。超市保安报警后，正在超市外面执勤的两名巡防员随即将该男子带离。“日出印象”楼盘门口的保安员则表示，“那名男子肯定是吸毒了，最初来到小区门口时满头大汗，嘴里骂骂咧咧，我还跟他有肢体接触。”该保安员十分肯定地说:“最后做出劫持人质的行为，肯定是毒品刺激到了顶点，那个男的挟持人质走进小区大门后，整个人已经疯狂了，我们也不敢拦。”
　　劫匪在离开土菜馆进行第二次劫持时，手中已经多了一把菜刀，有市民推断，菜刀很可能是从土菜馆内流出。昨日，位于龙华人民南路附近的土菜馆工作人员向记者证实，他们确曾放了一把刀在离门口很近的地方，但不能证实菜刀是否被劫匪拿去。
　　赵某曾参与色诱抢劫
　　记者昨日从知情人士处获悉，嫌疑人赵×从河南来深，被击毙前刚满30岁。早在2005年，赵×参与过一起色诱抢劫犯罪，两名男子在深圳某酒店开房睡觉时，一名参与色诱的女子带着10多名男子前往事主房间实施勒索抢劫，现场抢走1000元港币和4000元人民币，而参与抢劫的嫌疑人中就包括赵×。今年，赵×曾在深圳某酒店与另外一男子吸食冰毒时被警方当场抓获。
　　女人质脖子肩部外伤
　　记者昨日前往龙华人民医院采访时，遭到医院保安的阻拦，但透过病房的窗户，仍能看到病房内的鲜花和水果篮。被劫持的女子郑×躺在医院的病床上，看上去精神不错，她的几位亲戚买了几份报纸，正在跟她讲述昨日发生的事情。受伤女子的老公薛×告诉记者，郑×昨晚一夜未睡，一想到事发时的情景就感到非常害怕。薛×称，被劫持一个多小时内，老婆的脑袋至少被刀面拍打了数百下，直到现在还满头都是包，此外，她的脖子、肩胛骨等多个部位都受了外伤，是否有内伤需要住院观察。
　　●警方回应谈判过程中为何送钱?
　　记者曾在事发现场看到，警方为营救人质，曾在匪徒所处的岗亭外拿出大笔现金进行谈判。宝安警方负责人向记者解释称，当时民警手拿的现金大约只有几千元，都是民警临时凑的，“之所以这么做，不是匪徒需要钱”，该负责人称，警匪对峙过程中，劫匪一直没有提出任何具体的要求，而拿钱仅仅是想了解匪徒的真实意图，方便作出下一步的营救准备。
　　为何击毙歹徒要开12枪?
　　有市民表示，警方为什么开了12枪才将匪徒击毙?宝安警方负责人回应称，匪徒带人质进入岗亭后，就把岗亭的门给反锁了，警方很难短时间内进入岗亭。由于现场情况特殊，只有在完全确认匪徒没有反抗能力的情况下，警方才能收手。“当时人质是被匪徒踩在脚底下，万一匪徒还有一口气，直接举刀抹到嫌疑人(新浪编者注：原文如此)的脖子或者大动脉，整个营救基本上就算失败了”，该负责人表示，开枪的次数不是营救的关键，最终的目的还是确保人质安全。
　　营救人质为何必须击毙匪徒?
　　人质被成功解救后，现场群众发出阵阵掌声，对警方果断有效的营救表示赞赏。但有市民发出疑问，警方的解救行动是否非要以击毙匪徒的形式完成，警方有没有考虑保留匪徒的生命?宝安警方负责人回应称，接到警情后，上塘派出所民警第一时间赶到了现场，而此时，匪徒已经带着人质进入了岗亭，现场处置的民警准备了两套方案，最初拿钱谈判的努力就是为了给匪徒一个机会，让他中止犯罪行为，但这种努力失败了。

