80岁老太因村庄缺水挑水摔伤
　　南方农村报9月3日报道：夏季的每一天对高要市大湾镇村头村委会村黄村小组的900多名村民来说都异常难熬。几年来，这个离西江仅几公里远，已经习惯了使用自来水的村庄，一直难以获取足够的生活用水消暑降温、洗漱饮用。缺水，成了夏日里当地村民最热衷讨论的话题。
　　80岁老太挑水摔伤
　　“没水！”8月21日下午4时左右，在村黄村小组，一位妇女拍着水龙头抱怨道。
　　“晚上11点才有水。”一位抽着水烟的老伯接过话头。
　　“缺水好几年了，去年以来更严重了，一到夏天好难熬。”就这样，大家你一言、我一语地议论开了。
　　南方农村报记者随后又走访了几户农家，他们遇到的情况也一样——没水。此时，村里唯一有水的地方位于村庄的最低处，但这个原本流出的水“能把手冲得生痛”的水龙头如今也只能勉强流出水来。
　　由于地势不平，住在地势较高地方的村民整天都没有自来水，这部分村民每天只能到地势低的地方挑水。这样的村民占了全村人口的近一半，另一半村民的境况也好不到那里去——每天晚上11点以后才能在家接水。
　　吃水的困难在几位年老的五保户身上更是明显，年近80的罗阿婆便是其中一位。尽管从家中到接水处距离不到50米，接水时的漫长等待和来回的路程还是让罗阿婆每天都要为这必需的一担水花近一个小时的时间。
　　“晴天好一点，雨天就麻烦。”罗阿婆坐在狭小而拥挤的屋子里，细声慢语地告诉南方农村报记者，“穿着雨衣不灵便，也没处歇脚。”半个月前，罗阿婆挑水时不慎摔了一跤。辛苦挑来的水洒满一地，罗阿婆的左腿被划了一道口子。半月过去了，罗阿婆腿上的伤口已愈合，但留在心里的伤疤难以愈合。
　　为了能用上水，村民想了不少办法。每天晚上11点，一些村民就将水龙头打开，让水慢慢充满准备好的容器；另一些村民干脆在自己的管道上装上了水泵。
　　即便如此，自来水还是不够用，“缺水”成了村黄村民夏日里最头痛的事。在缺水的影响下，村民的用水习惯也在逐渐改变。
　　缺水让村民学会节水
　　“这些都成了摆设。”一位村民指着家中的洗衣机、热水器对记者说，“这些电器耗水多，用不了。”因为缺水，近年来用上洗衣机的村民又开始用手洗衣服了，不过，如今的手洗却和以前不一样。
　　“以前洗衣服可以漂洗3、4次，现在最多漂两次。”提起用水习惯的改变，年近40的刘女士深有感触，“缺水让我学会了节约用水，这或许是缺水带来的一个意外收获。”
　　刷牙时关掉水龙头、洗完脸的水给牲畜喝，不知不觉中，这些改变已在当地村民身上发生。
　　为减少对自来水的依赖，村里三口废弃了20多年的老井又被洗刷干净，重新派上用场。由于担心农药污染而不敢饮用，村民只用井水洗衣服、农具等。
　　缺水不仅改变了当地村民的用水习惯，还改变了村主任黄汉强的生活习惯。
　　坐在街边的石头上一起聊天、下棋是当地村民夏日里最主要的消遣方式，也是大家交流信息、表达意见的场所。以前，村主任黄汉强也是这里的常客。近来，因为缺水，黄汉强不仅很少前来“凑热闹”，也很少出家门。除了在村委会上班，黄汉强大部分时间都呆在家中，因为“村民不会来家中闹”。
　　8月21日，在村头村委会，黄汉强说：“从2005年任镇人大代表以来，我每年都在人大会上提这个问题。去年还专门写了申请书。”黄汉强觉得是自己“人微言轻”，所以“起不了作用”。
　　“谁知道他反映没有，反正没有人下来过问这个事。”一些村民不买黄汉强的帐。
　　水管改造不日启动
　　去年8月，“不知是市政府给的压力，还是担心我们再次围堵自来水公司”，村黄村迎来了镇政府、镇自来水公司的工作人员。
　　经过一周的检测，村主任黄汉强从自来水公司经理冯学能处得知，村黄村“内部管网存在问题，村委会必需出一部分钱维修”。
　　“下午四点都没水，分明是主管道有问题。”黄汉强提出了不同看法，并拒绝了冯学能提出的解决方案，“这是原则问题，谁的问题谁负责。”双方因为分歧等问题，水管改造也耽搁到今年。
　　黄汉强告诉记者，村中自来水管道是1986年村民筹资修建的，1987年连接到镇自来水公司。随后，沿途几个村庄不断从管道中接水，村黄村的水压不够，水也因此越来越少。
　　其实，主管压力小并不是村黄村独有的问题。据冯学能介绍，当地的自来水管道从1983年修建至今，并没有经过大的改造。用水量的增加使得远端的水管压力越来越小，部分用户因而出现了用水困难。冯学能坦言：“自来水公司只有引进投资者才能承担高达2000多万的管网改造费用，目前公司只能缓解燃眉之急。”
　　“主管压力小是一个方面，另一方面是内部管网问题。”8月21日，在镇政府，冯学能说，“邻近的村陈村(村头村所属的村小组)和?尾村小组都有水，居中的村黄村却没水，他们的管网肯定有问题。”
　　“以前情况没那么严重，去年村黄村小组不肯出钱维修，所以问题一直拖了下来。”大湾镇党委苏委员称，造成村民吃水难局面，公司和村民都有责任，“不管村民是否承认内部管网问题，自来水公司都要重铺一条主管道。”
　　据悉，8月17日上午，镇政府已就村民吃水难问题到村头村委会和村干部开了现场会。会后，自来水公司也做了相应的整改方案，28万元的水管改造经费已经到位。
　　“动工日期将由镇政府和村委会协商后决定。”苏委员说。(来源：南方农村报)

