赌王将公开千术反赌续：接到多个威胁电话
　　《金盆洗手 西南赌王将公开千术反赌》追踪
　　西南赌王阿伟金盆洗手后回到老家宜宾，在这里，他要办一个反赌联盟，公开他所知道的千术（本报昨日报道）。阿伟昨日表示，这事见报后，他接到了很多威胁电话。目前，阿伟正在计划为宜宾的一个志愿者团队讲课，让志愿者们再向周围的群众传授。
　　识别千术之：偷看牌和做“假桥”
　　“偷看底牌”是和“发底牌”、“做假桥”一起连用的，可将偷看到的牌按需求发给自己或对方。
　　“我端牌时是平端，但我的另一只手在有意做些动作，或说话来分散大家的注意力，拿牌的手将底牌往后推一点，再将底牌一角轻轻翘起就可以了。”阿伟说，被别人切牌也不怕，合牌时将牌轻轻折一下，这样便可知道需要的牌在哪里了。“另外，在发牌时也可利用拿牌和发牌的角度看到每张发出去的牌。”
　　阿伟说，偷看牌的方法还有很多，要想识破对方是否偷看了牌，可以多关注对方的手，如果发现有一只手偶尔会挡着牌，或牌有被折的迹象，那很可能对方在出千。
　　识别千术之：发底牌和洗牌
　　“发底牌并不是就发最底下的牌，现在技术高的老千可以做到发第二张、第三张等，发底牌的前提是要会洗牌。”阿伟说，在打完一局后，比如放在最面上的牌是红桃多，就会想到要红桃同花，所以在洗牌时，老千就会将桌面上的红桃有意放在下面，通过两三次有技巧的洗牌，红桃的顺序基本上就被排好了，如果被对方切牌，就通过做“假桥”等办法将牌固定，再用发牌底的千术来发牌，一样能出千。
　　阿伟说，正常人在发牌时，眼睛多半都是望着牌，而老千在要发底牌时，通常会环顾在座的人，趁人不注意时发底牌。
　　阿伟说，千术还有很多，而且防不胜防，他公开这些千术，只是想让大家知道赌是有假的，但避免被骗的最好办法就是不赌。
　　电话威胁：收手了不要说太多
　　阿伟说，自己要反赌的消息见报后，昨天他接到了好几个威胁电话，对方在电话里一直警告他收手后不要说太多。“这些电话都是川南几个城市打来的，对方也没说是什么人，只是叫我不能说太多。”阿伟表示，他现在也在考虑自己的安全问题。
　　本报记者 何东

