我国最后一个被认定投机倒把者重售月球土地
　　日前，《计量法》、《烟草专卖法》等四部法律中有关“投机倒把”的规定被删除。这意味着，继1997年刑法废除“投机倒把罪”后，投机倒把在法律上已成为历史名词。
　　记者日前了解到，中国最后一个被认定为投机倒把的人——月球大使馆CEO李捷，已决定在近期内重新开始销售月球土地。
　　坎坷经历
　　散尽家财夫妻离异
　　李捷是石家庄人，1984年，20岁的他从河北农业大学水利系毕业后，到河北省水利厅当公务员。1992年，他辞去公职下海开公司，当年开发出一款软件，获得第一桶金20万元。
　　但自从月球大使馆开张后，李捷开始走下坡路。从被工商查处，到连续几场官司败诉，李捷经济受到重创，失去了几乎所有的财产。
　　他说，几年下来，他损失了100多万元。原“月球大使馆”所在地——位于深房大厦10层B座的一套178平方米的李捷的房产，因为欠款官司最终被法院拍卖。另外，他还先后卖掉了自己的两部车。
　　不但失去了优越的物质，李捷还因销售月球土地失去了家庭。由于销售月球土地的行为被视为“闹剧”，自己总被人当做“疯子”，李捷曾试图让妻子陪他去安定医院做精神病鉴定，希望用一份科学鉴定让羞辱自己的人闭嘴。但这被妻子拒绝了。
　　在社会舆论和现实困境的重压下，李捷的妻子和他协议离婚。
　　近期重开
　　卖雨伞送月球土地
　　如今，租住在团结湖附近的紫荆豪庭的李捷，重新成为全世界最“富有”的人——因为他告诉记者，月球大使馆近期要重新开张了。一周前，他刚刚印好新的名片。
　　李捷的长方形办公桌上，重新铺上了他自称“中国只有两张”的美国航空航天局绘制的月球地图。
　　待出售的任何一块月球土地，李捷都能在地图上找出相应位置，甚至能给出具体的经纬度数据。
　　当他上下移动着手指，指着地图向记者讲解时，俨然房地产开发商在介绍自己的楼盘。
　　但这次，月球土地不是单独销售的，而是和“智能伞”的销售相结合。
　　前一段时间，李捷通过网络了解到一种“智能伞”，是由双层骨架组成的，两层之间有缝隙，可以依据风力的大小自动调节，疏导强风，不会像普通雨伞一样遇到大风后被突然刮坏。
　　李捷说，他准备近期先从网上销售开始，然后在紫荆豪庭租一处一层的门脸房，开一家“智能伞体验中心”。
　　而价格，也比之前单独销售土地时实惠了。夏天的时候用雨伞的几率大，以销售“智能伞”为主，每销售一把雨伞，附送一块15亩的月球土地和“钻石开采证书”。
　　冬天的时候用雨伞的几率小，以销售月球土地为主，是每销售一块土地和“钻石开采证书”，附送一把雨伞。而价格是统一的，都是168元。
　　和月球土地一起销售的“钻石开采证书”，所指向的是位于银河系半人马星座的一颗白矮星，距地球有50光年。
　　李捷告诉记者，根据哈佛大学测定，这颗白矮星为已结晶钻石。“钻石开采证书”可以证明，这颗行星上有500万克拉(一吨)钻石，为证书拥有者所有。
　　改头换面
　　月球土地证成“新型礼品”
　　李捷告诉记者，当年自己销售月球土地遭到工商局封杀，根本原因在于自己坚持称自己销售的是“月球土地的部分所有权”。
　　现在他的阐述是，月球土地所有权证书只是一种“新型礼物”，是礼品。它是为有梦想、有品位且已经解决温饱问题的人提供的，目的是给他们带来“惊喜”、“浪漫”和“希望”，而并不承诺一定实现什么。
　　“从法律的角度，我也没有隐瞒事实，够不上欺诈；从社会的角度，我在用市场的方式做一种快乐的科普，让人们更加关注月球，关注宇宙科学。”他说。
　　咬文嚼字
　　李捷直言是在钻法律空子
　　李捷说，他在北京月球村航天科技有限公司的基础上，还新成立了北京月球村新能源科技有限公司。成立公司的目的，是将来去开采月球上的氦3气体。
　　“氦3气体对人类来说是非常重要的一种新能源，它可以用来发电，而且是无辐射的。”李捷说。
　　今年6月，李捷成功注册了“月球村”商标。商标范围包括航空运输机、飞机、飞艇、宇宙飞船，以及月饼。
　　李捷阅读过很多法律书籍，一直自诩为“法商”。他说，《外层空间条约》只规定国家不能将太空的一部分占为己有，但对于个人没有做出规定。“月球大使馆”与客户在自愿、平等的基础上签订买卖合同，是双方真实的意思表示，因此是合法有效的。
　　李捷直言不讳地承认，自己是在“钻法律空子”。
　　法律看点
　　若超范围经营将会予以查处
　　把月球土地所有权证书当成一张“纸质的礼物”，是否就可以销售？
　　中国政法大学行政法教授、常年从事司法考试出题工作的张锋认为，李捷的做法确实听上去“有点玩笑，有些荒谬”，但“投机倒把”的条款已经不存在了，他没有想出这种做法违反了哪条行政法规。
　　张锋表示，这一问题涉及到国际条约、民法和行政法，是一个很综合的问题，不容易轻易判定。
　　他说，根据法理，法无禁止即为许可。从行政法上说，如果不是禁止销售或需要许可证才允许销售的物品，这种物品就是可以销售的。
　　这个季节卖雨伞送礼品，换个季节卖礼品送雨伞，假设礼品本身是可以合法销售的，这种行为合乎工商部门的规定吗？就此，记者上午拨打12315进行咨询。
　　一位男性工作人员告诉记者，无论是卖雨伞还是礼品，必须符合营业执照上的经营范围。如果工商部门发现属于超范围经营，将会予以查处。
　　月球大使馆事件
　　2005年中 李捷宣布月球土地全部归其个人所有。
　　2005年9月5日 李捷成立了北京月球村航天科技有限公司，开始销售月球土地。
　　2005年10月19日 “月球大使馆”宣布正式开盘，三天后，“月球大使馆”被工商部门以涉嫌投机倒把为由叫停，并作出吊销营业执照、罚款5万元的行政处罚。
　　李捷不服，将北京市工商局起诉到法院。
　　法院审理后认为，月球大使馆销售月球土地的行为系扰乱市场经济秩序的行为，根据《投机倒把行政处罚暂行条例》第三条第十一款规定，属于投机倒把。
　　2007年3月16日 北京第一中级人民法院终审判决驳回了李捷的诉讼请求。
　　本版文/记者付中

