90后男生骗取同学父亲235万挥霍一空
　　晚报讯 “炒权证得靠内部消息，几个月资金翻番不成问题”，就靠这句话，90后男生晓辉，竟然坑了同学父亲235万元。更过分的是，短短一年，这些钱就被晓辉挥霍光了。日前，犯罪嫌疑人晓辉因涉嫌诈骗罪，已被宝山警方刑事拘留。
　　1990年出生的晓辉，中专辍学，长相斯文穿着时髦，说起话来特别讨人喜欢。平时，与同学、朋友来往出手大方。2007年12月，他进入一家证券公司做销售，只有短短几个月，就因业绩不好被辞退了。看着同行在股市中如鱼得水，自己却丢了饭碗没了工作，晓辉便有了利用证券从业经历“弄点钱”的念头。
　　去年5月，晓辉向同学父亲师先生透露，自己有内部消息，即将爆炒钢铁权证，几个月内资金翻番不成问题。在师先生眼里，晓辉是儿子的好朋友，没道理不信任他，于是，当天就给了他5万现金，此后，晓辉以加仓为由，不断从师先生那里拿资金，从5万到10万，再到35万，就像滚雪球一样越滚越大，甚至还随口乱编说资金已经翻番，但要交管理费和税金。 7个月里，晓辉“忽悠”了师先生235万元，其中70万元是银行转账，其余都是现金。
　　今年7月，师先生急需资金周转，要求晓辉兑现投资赢利，对方总是找理由拖拉。意识到不对劲，师先生赶到证券公司打听，才得知晓辉早已不在那里上班，再打电话，晓辉手机也关了。经过一番努力，师先生才找到了避而不见的晓辉，将其带进了大华派出所。晓辉承认，235万元从没有买过一份权证。师先生得知后仍半信半疑，被骗的钱财中，有一部分是他房屋抵押的借款。
　　据晓辉交代，自己经常叫朋友到衡山路酒吧，都是他埋单的，每次都要花掉1万多，一部分骗来的钱，都用在泡吧上了。同时，其中他用80万元在呼玛路租了门面房用于经营，但很快就倒闭了。截止到案发，235万元骗来的钱，被花得一分不剩。目前，晓辉因涉嫌诈骗罪，已被宝山警方刑拘，他根本无力退赔赃款。 (文中当事人为化名)□记者 陆慧

