乙肝病毒携带者首获食品类从业健康证
　　杭州市西湖区卫生局门口，雷闯兴奋地做出了V字手势——昨天上午，作为乙肝病毒携带者的他拿到全省乃至全国第一张从事食品行业的健康证。
　　雷闯，22岁，浙江大学应届本科毕业生。为了验证《食品安全法实施条例》中对乙肝“解禁”是否真正奏效，较真的他提出了办理健康证的申请。
　　申办健康证，一波三折
　　7月20日，《食品安全法实施条例》发布并实施，条例未禁止乙肝病毒携带者从事食品行业。同时，雷闯还注意到，浙江省卫生厅相关负责人也有表示，乙肝病毒携带者可以前往当地卫生监督部门申领健康证。
　　“我们也能办健康证了？”雷闯发现很多网友对此都心存疑虑。“我们的权利到底能不能在实践操作中得到尊重和保护？”为了寻求答案，8月17日，雷闯前往西湖区灵隐街道社区卫生服务中心，要求办理从事食品行业的健康证。
　　“医生说，我是乙肝病毒携带者，不能办理健康证。”雷闯说，“当我拿出《食品安全法实施条例》后，医生说，虽然有法，但没有上级文件，我们仍然只能按照以前的规定办。”
　　办证无果，雷闯又向西湖区卫生局申请，可得到的答复是“目前尚未接到关于乙肝病毒携带者是否可以办理健康证的通知”。于是，他又向杭州市卫生局、浙江省卫生厅层层反映情况，可事情迟迟未有进展。
　　“我甚至做好了对卫生部门提起行政诉讼的准备。”雷闯想不通，既然新条例已无禁令，为什么实际操作却不行？
　　事情在8月底出现了戏剧化的改变。“上周五，西湖区卫生局打电话给我，说同意给我发健康证。”昨天的雷闯笑容满面，郁闷的情绪一扫而空，他开心地向记者展示着手上这本来之不易的“健康证”。
　　办证只为消除“乙肝歧视”
　　浙大毕业的雷闯已经被保送上海交大读研。他本科读的是生物工程，研究生阶段将专攻化学工程。读的都是和食品行业不搭边的专业，他为何对办健康证如此执着和较真？雷闯说，他只是为争取乙肝病毒携带者权益和消除乙肝歧视而来办证的，这张健康证的象征意义大过实际用途。
　　“社会上对乙肝病毒携带者有着不少的误解和歧视。”雷闯说，甲肝、戊肝病毒是会通过消化道传染的，但是乙肝一般仅通过血液、性传播，并不妨碍从事食品行业。
　　雷闯这次在获取健康证的过程中，表现得相当高调，他不断地在网络论坛里发言，并主动及时地和媒体进行联系。
　　“为什么这么做呢？”记者问。
　　“我想通过这件事，让社会更多关注、了解乙肝病毒携带者。让大家知道，我们其实并不可怕。”雷闯说：“我也希望通过媒体报道我成功申请健康证这件事，起一个示范作用，督促各地早点落实《食品安全法实施条例》，为乙肝病毒携带者争取应有的权益。”
　　卫生部门：观念转变还需过程
　　从开始的拒绝到后来的同意，卫生部门前后为何有如此大的反差表现？昨天，西湖区卫生局防保科楼科长解释说，《食品安全法实施条例》确实没有把乙肝列为从事食品行业的“禁忌症”，但条例也同时提到了“有关检查项目由各地方自行制订”。
　　“在省里文件没出台之前，作为基层卫生部门在实际中确实很难操作。”他说，通过向上级汇报取得同意后，我们最终作出了同意雷闯申请的决定。“目前省里正在考虑出台相关的配套措施。”
　　雷闯成功申请健康证对乙肝病毒携带者来说，无疑是振奋人心的。但是对于普通民众来说，他们的接受程度又如何呢？
　　“接受乙肝病毒携带者从事食品行业，大家可能还需要一个比较长的时间。”楼科长说，毕竟以前乙肝都是作为“禁忌症”的，从禁忌到非禁忌，大家心理上肯定还有一个调整适应的过程。
　　昨天，记者还采访了一家餐饮店的老板，他的说法基本上也呼应了楼科长的观点。“只要他拿到健康证了，不管他是不是乙肝病毒携带者，在招聘中，我肯定会一视同仁的。”但是他也提到，“我肯定不会让客人知道他有乙肝，否则对我们生意肯定是有影响的。”（徐建国）
已有_COUNT_条评论我要评论
　　人保部：不应将乙肝体检作为就业准入限制
　　专家称卫生部拟将乙肝检测从常规体检表中删除
　　卫生部拟规定托幼机构不得拒绝乙肝儿童
　　专家解读食品安全法：乙肝携带者可从事餐饮业

