大学生与女友赌气整夜藏身山中
　　本报讯(实习生 夏彦 记者 匡志达)前日与女友争吵后，男大学生赌气整夜藏身山中。昨日上午，女友接到男孩电话求助后山中搜寻3小时，竟发现已虚脱的男友裸体躺在山坡水沟中。
　　据了解，两名当事学生系流芳某高校大三学生。知情者介绍，昨日上午10时许，当事女生方某突然接到男友牛某来电，她当即慌乱起来。原来，两人前日下午相伴出门，却发生争吵。当时两人情绪激动，于是分头离开。不料牛某整整一夜没有消息，方某正在提心吊胆时，他却意外来电。电话中牛某声若游丝，断断续续说自己在附近湖北省体育运动学院后山，要方某给他送些衣物和吃喝。
　　方某担心不已，叫上男生肖某一起前去寻找。两人来到2公里外体育运动学院后山，却发现林密草深，根本没有牛某影子。再拨打他的电话，却已经无人接听。两人在山林中整整搜寻了3个小时，终于在后山一处山坡上发现牛某。这时，只见牛某赤身裸体躺在一道水沟中，满身泥巴已被烈日晒成干土。牛某双目紧闭已经虚脱，身边放着衣物和手机、钱包。方某当即拨打120求助，急救人员迅速赶来。
　　初步检查发现，牛某疑因饥饿、暴晒导致严重脱水昏迷。急救人员将其用担架抬下山送关山医院，牛某经及时救治后脱离危险，却仍暂时无法开口。事后同学推测，牛某夜间在山林中待了整夜，疑因躲避蚊虫才跑到没有树丛的地方，并脱衣到水沟滚满泥巴避免叮咬。

