兄弟陆续患绝症 获父母照料16年创生存奇迹(图)
　　台海网9月3日讯（海峡导报记者 汪长福 通讯员 郑跃辉 文/图） 今年44岁的黄贵珠，每天重复着做这几件事：给两个二十几岁的儿子穿衣、按摩、洗澡等。因为兄弟俩不幸患上“世界级绝症”——— 进行性肌营养不良症。这类患者大多童年发病，青春期死亡。
　　16年来，在黄贵珠和丈夫的苦心照料下，25岁的哥哥黄智能，23岁的弟弟黄智艺，仍奇迹般地活着。黄贵珠说：“只要有一点希望，我也要救治两个孩子，永不放弃！”
　　兄弟陆续得病
　　黄贵珠和丈夫黄辛勤家住华安县新圩镇。1993年，黄贵珠夫妇突然发现，9岁的大儿子黄智能，竟然一直踮着脚后跟走路。一段时间后，孩子情况更加严重，甚至出现上肢萎缩、小腿肥大、无力等症状，走路时常会摔倒，而且没办法自己爬起来。
　　黄贵珠夫妇说，他们抱着孩子到漳州、厦门等地四处求医。医生们说，这是进行性肌营养不良症。由于医疗水平较低，得这种病患者只能活到十几岁。第二年，黄智能的弟弟黄智艺，也出现相同症状，被确诊也患上了这种病。　　
　　父母苦心照料
　　面对突如其来的变故，黄贵珠夫妇没有选择放弃。黄贵珠说，为了给孩子治病，16年来，夫妻俩拿出所有积蓄，加上四处借款，凑了三四十万元，先后带两个儿子辗转厦门、福州、上海、北京、石家庄等全国各地大医院求医。如今，他们还欠下七八万元债务。
　　因为不能直立行走，黄智能没法完成小学学业，黄智艺也只是念到小学毕业。兄弟俩生活不能自理，黄贵珠把裁缝店转让，专职照顾儿子，全家生计就靠老公开货车维持。黄贵珠说，“我要教孩子打篮球、踩缝纫机、拉绳索，锻炼脚力和臂力。”
　　医学突破带来希望
　　2009年，黄贵珠从中央台《走进科学》中得知干细胞移植法可以治愈这种病，福州空军476医院也在开展这种疗法。前几天，黄贵珠夫妇拨通了福州476医院电话，得到医生的证实和鼓励。然而，治疗这种病要用三四个疗程，每个疗程须花费四五万元。高额的医疗费让他们一筹莫展。但是，黄贵珠夫妇不想放弃，希望两个儿子还有几个16年。

