劫匪持刀入室遭2名女子夺刀反抗疼痛跪地
　　“救命！杀人！”前晚10时30分，北部新区锦橙路马路边，两名年轻女子满身是血躺在地上，不停地呼救。女子身后，血迹一直延伸到10米外的西川整形机构。
　　两女子满身是血
　　跑到街上喊“救命”
　　前晚10时30分左右，北部新区锦橙路水晶郦城大门2组团旁的钢琴店，女老板听到不远处传来嘶哑的“救命”声，紧伴着“杀人了”的呼救。女老板仔细一听，好像是附近美容院的两名女孩在呼救，不禁毛骨悚然，想报警，却不知发生了何事。
　　此时，听见呼救声的还有水晶郦城正在巡查的保安以及附近的住户。
　　保安队蒋班长正在与队员交接，听到呼救声便带着两名队员朝声音的方向跑去，看到两名女子满身是血，躺倒在马路上。一名女子已经昏迷，嘴上的封口胶还未揭开。另一名女子也精疲力竭，指着马路边用最后的力气对蒋班长说：“杀人了，有歹徒在里面。”说完，女子也昏迷了。
　　女子指的方向，满地都是血迹。血迹一直延伸到一家叫“西川整形机构”的美容院。保安在这家美容院门口，发现一把带血的刀，黄色的手柄上缠着几根长头发。
　　学习电影中情节
　　一群保安堵出口
　　蒋班长立即拨打了120和110，同时调来了10多名水晶郦城的保安。
　　蒋班长和随后赶到的任班长商量，不知道躲在里面的歹徒是否还有刀具，里面情况究竟如何也是未知数，决定由蒋班长留在唯一的出口，封锁现场堵住歹徒，任班长则带着十几名保安，拿着木棒等进入有两层楼的美容院。
　　“你被我们包围了，外面还有警察，你是逃不掉的。”任班长对着屋里喊话。他事后对记者说，虽是第一次遇到这样的状况，但警匪片上经常是这样的台词。“请你放下刀具，主动投降，可以从轻处理！”任班长继续喊话，但楼上楼下没人发出声音。十多人兵分两路，由任班长带着在一楼搜寻，发现屋内到处都是血迹。
　　搜查到最后一间小房间时，歹徒还没出现。这间紧闭的房间，很有可能躲着凶手。
　　歹徒满身是鲜血
　　坐在一堆钞票上
　　任班长用指尖试探性地轻轻推了推门，门锁着。任班长再用力一撞，“彭”一声门开了。屋内情况让大家都吃了一惊：一名男子坐在房间中央，背着手，满地是百元大钞，他身上、墙上和地上染满了血。
　　“他手是背着的，我们不敢确定是否有凶器。”任班长小声命令其他保安不要攻击，以免激怒了对方，冲出去伤到围观的市民。
　　几人将房间内可以用来攻击的板凳和桌子上的工具都移开，并拿着木棒将歹徒逼到墙角，直至他不能反抗。“当时房间里没有绳子，我们就用笔记本电脑上的电线代替。”任班长几人用电线将歹徒捆了个结实。
　　“麻烦你，给我朋友打个电话，我不想进去。”歹徒神志有些不清，反复对任班长说。随后，天宫殿派出所民警赶到，控制了现场。120出诊医生为歹徒包扎了手上的刀伤。
　　任班长对这个歹徒样子记忆深刻。在当晚10时左右，任班长就碰到过他，因为其形迹可疑，任班长想向警方报告，可他偷偷逃跑了。
　　美女被迫捆同伴
　　尼龙绳间留空隙
　　通过调查，警方了解到事发经过。
　　按照往日作息时间，西川整形机构一般在晚上8时左右打烊。前晚10时许，19岁的工作人员媛媛（化名）和25岁的珍珍（化名）还未入睡。但此时，一男子神不知鬼不觉地通过没锁好的大门，偷偷溜进美容院。
　　观察一番后，男子发现屋内只有两名弱女子，就冲出黑暗，突然从腰间掏出10多厘米长的美工刀，对着两人。媛媛和珍珍还没反应过来，刀已经抵在珍珍的脖子上。
　　歹徒眼神凶煞，步步逼近。媛媛被吓得全身发抖。“哪个敢喊！到里面去！”歹徒手一指，两人乖乖地被押进一楼最里面的办公室。明晃晃的刀依旧架在珍珍的脖子上，见媛媛已被吓得脸色苍白，不敢乱动，歹徒拿出两根白色尼龙绳，让媛媛将珍珍绑在凳子上。
　　媛媛十分害怕，不敢违抗。按照歹徒的指令，珍珍坐在地上，背靠凳子，双手反面交叉在凳子脚上。媛媛用尼龙绳将珍珍的手绕了好几圈，歹徒还让她用封口胶将珍珍的嘴封住才罢休。随后，歹徒亲自将媛媛双手反绑身后，留下珍珍在办公室，让媛媛跟着自己去大厅前台拿美容院装钱的包，然后又回到办公室。
　　其实，媛媛虽然害怕，却在捆绑珍珍时做了手脚，并没用尽全力，而是让尼龙绳留了一丝空隙。歹徒带着媛媛离开办公室时，珍珍的手已挣脱开尼龙绳的束缚。为了不让歹徒发现，珍珍还是装作若无其事。
　　弱女子飞身夺刀
　　打得歹徒跪地上
　　歹徒见两女子已被绳子捆住，放松了警惕，将刀放在身边的桌子上，低下头悠然自得地数着包内的钱。
　　“活命就要靠自己了。”珍珍没有多想，用尽自己所有的力气，冲出办公室，向桌子方向扑了过去，桌上的刀被珍珍迅速抢过来。
　　歹徒始料不及，但也很快反应过来，伸手夺刀。珍珍死死握住刀柄，奋力和歹徒搏斗。此时，媛媛也挣脱了尼龙绳，上前帮忙。搏斗中，歹徒的手被刀划伤。但身强力壮的歹徒仍然占据上风，抓住两人的头发往墙上撞。
　　这样下去，两人不是歹徒的对手。慌乱之中，珍珍急中生智，猛地用右脚膝盖顶向歹徒下身。“哎哟！”歹徒疼痛得跪倒在地，发出怪异叫声，失去了抵抗力。
　　两人很快将门反锁，一边喊救命一边奔跑着逃出了屋子。据了解，当时歹徒抢的包里有几张银行卡，卡上大约有10多万元。散落一地的百元大钞大概有3000元。
　　昨上午，受伤的媛媛和珍珍躺在医院病床上，民警正在询问口供。两名女子皮肤白皙，都留着长发，身材娇小。珍珍左手指头虽由纱布包裹，仍可以看出纤细的手指。
　　医生介绍，两名女子受伤都不严重，均为头皮血肿和多处刀伤。当时一是因为激烈搏斗后体力消耗过大，二是惊吓过度，于是在求救时出现昏迷。
　　昨日中午，记者来到事发地，西川整形机构已暂时歇业，屋内无人。屋外人行道上还清晰可见点点血迹，一直延伸到路边。记者从水晶郦城物管处提供的当时照片上看到，持刀抢劫的歹徒寸头，个子不高，但身体健硕。
　　据悉，持刀歹徒在渝北某医院治疗，警方初步定性为入室抢劫。
　　记者 朱隽 黄河 实习生 刘思思 通讯员 杨灿
　　责编 官毅美编 张超责校 刘惠

