运钞车逼停货车 3名押钞员围殴货车司机
　　N本报记者 董加固 谢向明 见习记者 陈建辉
　　本报讯 昨天下午4时许，308省道南安柳城象山村段上，一辆运钞车突然逼停一辆行驶中的货车，运钞车上3名押钞员将货车司机张某强行拉下车，双方发生打斗。随后南安柳城派出所介入协调，当事押钞员已向张某赔礼道歉。
　　货车司机：遭围殴
　　记者赶到现场时，车身上写着“安德物流”字样的货车仍停在路边，车牌为泉州牌照，运钞车已不在现场。
　　货车司机是27岁的贵州籍男子张某，他说，他当时载着铁矿物，从泉州市区要往安溪去，途经事发路段时，他走主车道，右边停车道上有一辆教练车突然左拐，他跟着左拐。这时，行驶在快车道上的一辆运钞车，突然超过他的车，然后将他的车逼停在路边。
　　“运钞车上走下3名押钞员，其中一个司机，另两名还背着枪，质问我怎么开车的。”张某称，对方叫他下来，并开始拽住他的裤腰往外拉，他一手拽着方向盘，一手去拨开对方，但最终还是被拽下车。
　　“接着他们对我一阵拳打脚踢。”张某称，见对方打完后准备离开，他索性站到运钞车头保险杠上，双手抓住车头雨刮器不放。随后110巡警赶到，将他们带到柳城派出所处理，运钞车上还有2人，随后开着车走了。
　　记者见到张某白色的Ｔ恤上，留有脚印，他的左膝盖破皮，右眼睑处有一道伤疤。
　　附近村民：劝不住
　　附近的店家、村民近20人向记者讲述了事发一幕，过程跟张某所说的基本一致。
　　店家黄先生说，当时运钞车逼停货车后，走下3名押钞员，主要动手的是运钞车司机，另2人见张某还手时，上前架住了张某，同时也打了张某几下。村民们忙劝阻不要打。
　　村民们称，当时现场围满了人，大家一直劝3名押钞员不要动手打人，但是这3人毫不理会。
　　保安公司：是小摩擦
　　昨晚8点左右，记者联系上运钞车所在单位南安市保安服务公司，公司法定代表人李世看表示已知情。他说押运车有重要任务在身，可能是货车挡道了，导致双方发生了一点点小摩擦，并表示公司已派相关负责人前往柳城派出所处理，并与货车司机沟通协商好了。
　　记者从南安柳城派出所了解到，当事押钞员已向货车司机张某赔礼道歉。张某称，他与对方签下同意调解协议书，对方赔了1500元。

