孩子城市病在暑假集中爆发引关注
　　在律师事务所每天忙得四脚朝天的鲁梅终于请下了假，要带儿子去挂专家号查眼睛。儿子一个暑假受到电视、电脑的“攻击”，视力急剧下降。前两天晚上鲁梅下班回来，看到儿子正坐在沙发上看电视，眼睛已经眯成了一条缝。
　　随着我国城镇化速度的加快，越来越多的孩子离开了大自然这个天然的游戏场，进入了由钢筋水泥围成的密闭、狭小空间中。视力下降、肥胖、孤独、自闭、情感饥渴……由于城市不健康的生活方式引发的各种问题随之产生，不少专家学者称这些问题为孩子的“城市病”。
　　假期，则成了孩子城市病集中爆发的时期。不少医院的眼科医生反映，假期是孩子视力的“分水岭”，不少孩子放假前眼睛还好好的，经过一个假期就不得不架上了小眼镜。
　　电视、电脑、电话“三电少年”圈养在防盗门内
　　鲁梅家里有两个小时工，一个专门接送上小学的儿子上下学，一个专门做晚饭。
　　鲁梅夫妇平时工作忙，下班的时候儿子都已经吃完饭，通常是坐在沙发上看电视。“我家的小时工管不了他”，鲁梅叹了口气。
　　其实，这种事本来也不是小时工该管的。
　　暑假里，儿子更是无法无天。鲁梅的家离北京中心城区较远，平时外出必须开车。小区白天人很少，为了保证儿子的安全，鲁梅经常把儿子锁在家里，留一把钥匙在物业那里以防万一。
　　这样，鲁梅的儿子彻底成了“圈养”在防盗门内的“三电少年”，每天与电视、电脑、电话为伴。
　　儿子一天的活动通常是，早上起来看一会儿动画片，给同学打电话、聊天；中午之后跟妈妈在网上视频聊一会儿天，然后跟同学联网打游戏；晚上主要是看电视。如果一天没看电视、没上网就会手足无措，不知道要干什么。
　　一个暑假下来，儿子不仅视力急剧下降，而且由于长时间没人陪伴，儿子的社会交往能力明显比同龄人弱。已经快十岁了，鲁梅平时带他与朋友见面，儿子经常一句话不说。最近由于经常无法正常吃饭，儿子又增加了胃疼的毛病。
　　海量信息占据了头脑看似什么都懂却显得偏激
　　“三电少年”并不是一无是处。他们的信息量大得惊人。
　　刘女士就职于一所民办教育机构，长期从事教育研究，她对儿子的培养也一直被认为是成功的。但是，最近，刘女士对儿子有些束手无策了。
　　几天前，刘女士与马上就上高三的儿子闲聊时说：“你们正好赶上新课改的第一次高考，还得准备得充分些”。
　　没想到儿子脸上马上露出了不屑的表情：“什么教育改革，不过是增加了教育腐败的机会！”
　　刘女士一脸愕然，让她震惊的不是儿子的话正确与否，而是儿子说话的方式。
　　“电视、报纸、网络，他每天接触的信息太多了，”刘女士说，孩子可以轻而易举地得到任何他想知道的信息。
　　刘女士家的争论一天比一天多。
　　“每次的辩论都是不欢而散，也都是以我的失败告终。”刘女士说。
　　让刘女士头疼的并不是辩不赢儿子，而是，儿子的偏激。
　　每天网络上的事情千奇百怪，“但是，那些事情往往是个别的、偶然的、突发的事件或现象，可是儿子却把这些事情当成普遍现象了”。
　　刘女士很着急，她所说的每个道理，儿子总能找到反例驳斥。在儿子找出的鲜活实例面前，刘女士的很多努力都变得软弱无力了。
　　在刘女士眼中儿子就像变了一个人，成了用各种信息武装起来的怪物，说话的口气总像是经历丰富的中年人，但想事情的方法却仍然幼稚。
　　“海量的信息占领了他们的头脑，但他们却没有时间成熟自己的思想。”刘女士说。
　　为工作忽略幼儿期令城市孩子情感冷漠
　　在陈怡眼中，刘女士应该算是幸运的，至少刘女士的儿子还跟家长交流，而她自己却在和6岁女儿的冷漠做斗争。
　　上个月的一天，陈怡家楼门口出现了一只刚出生没多久就被遗弃的小猫。同楼的一个小姑娘给小猫准备了一点儿牛奶，没想到陈怡的女儿经过那里，一脚就把放牛奶的小盘踢到一边，然后揪起小猫的尾巴，甩了起来。
　　陈怡和丈夫分别来自河北和江苏的农村，大学毕业后留在了北京。他们在北京没有房子、没有车子、没有路子，站稳脚跟是他们必须首先考虑的问题。
　　出于对前途的考虑，陈怡一直在医院的郊区院区工作。女儿出生两个多月她就开始上班。陈怡的丈夫是外交官，女儿出生时丈夫请了一个月的假，之后就回到驻外大使馆了。
　　照顾女儿的任务落在了陈怡的母亲和保姆身上了。
　　由于工作地点较远，陈怡一周回家一次。每次回来都累得只想睡觉，等休息过来了就觉得自己亏欠女儿的，于是，便带着女儿冲进商店，只要女儿伸手要的玩具就都买给她，只要女儿喜欢的东西就花钱搬回家，只要女儿想吃的东西也不管对女儿的健康是否有利都会满足。
　　直到今年，陈怡终于又回到本院。一段时间的共同生活，陈怡发现，女儿慢慢长大了，聪明、伶俐，但是跟陈怡却越来越疏远了，而且外表看起来很柔弱的女儿，内心却非常冷酷。一起看电视时，陈怡经常被剧情打动得流泪，女儿却毫不动容。
　　不少育儿专家指出，父母应尽量多花时间陪伴3岁以内的幼儿，这样对孩子成长有利。
　　陈怡很后悔在女儿幼年时期没能贴身陪伴她长大，所以决定最近找心理医生咨询一下，看看是否还有补救的办法。
　　从小就周游世界离大自然却越来越远
　　城市的家长并不总把孩子关在家里，也并不都像陈怡那样只顾事业不顾孩子。
　　上个月，侯鑫带儿子去了一趟巴黎，在车水马龙中感受时尚之都的魅力。
　　侯鑫是一位小学音乐教师，丈夫在一家全球知名的手机外企任高管，一家人的生活惬意、富足。她经常利用寒暑假带儿子四处旅游，国内的大城市几乎跑了个遍。去年儿子满10岁，侯鑫开始带他出国旅行。
　　侯鑫带儿子旅行有个规矩：只去一个地区最发达的地方。“我要让儿子知道，世界上有很多地方都比北京强，要让他对这样的地方产生向往，才能产生奋斗的动力。”
　　她的这番理论来自自己的弟弟。她的弟弟小时一直不求上进，一个偶然的机会，爸爸带他去清华大学参观了一次，“那里到处都能闻到智慧的味道”，弟弟从此发愤读书，最终考上了清华。
　　侯鑫深深地了解环境对一个人的影响力，于是，从儿子出生起就精心为儿子打造一个有利于他成长的环境。
　　但是，令侯鑫没有想到的是，侯鑫精心设计的“修心之旅”总是让儿子提不起兴致，相反，他总是吵着要侯鑫带他回爸爸的老家山西农村。
　　侯鑫受不了那里脏得无法忍受的厕所，还有没完没了的吃饭喝酒。
　　但是儿子却对惟一一次故乡旅行念念不忘。在那里他第一次看到羊拉的屎是黑色的，第一次知道土豆原来是从土里挖出来的，也第一次知道他几乎天天见到的小米还是“穿着衣服”的……
　　儿子并没有按照她设想的轨道发展，变得越来越自我、自私。
　　“孩子不接触大自然，就不知道我们所有的人都是大自然的孩子，也不知道人的成长跟其他小草、小树一样，都要努力向上。”北京市昌平区一所小学的校长说，“对于孩子来说大自然是最好的老师，也是最好的教育场所。”
　　这位校长在学校边上开辟了一片地，每个班的学生都在这片地里种了蔬菜，菜地旁边还有鹅。“孩子们觉得很新鲜。菜种上以后几乎天天去浇水，有的水浇得太多了，菜就淹死了。这也没什么，只要让孩子亲身感受了，他们才知道什么叫生命、什么叫责任、什么叫付出、什么叫收获。”这位校长说。

