父亲持菜刀挟持儿子与警方对峙(图)
　　红网衡阳9月1日讯 (通讯员 黄周生) 9月1日，湖南衡阳县公安局经过近1个小时的对峙劝说，成功处置了一起父亲挟持儿子当人质跳楼事件。挟持人质的犯罪嫌疑人肖高徐被警方抓获。在解救行动中，由于歹徒负隅顽抗，两位民警英勇负伤，但人质安然无恙。
　　上午8时05分，衡阳县公安局樟树派出所接到群众报案，称衡阳市呆英岭镇鸡市村76岁的老婆婆肖桂莲，在原1814线鸡窝山金鸡宾馆地段被人打伤。樟树派出所民警迅速赶赴现场，经了解肖桂莲已被家人送往医院治疗，凶手又用石块威胁一出租摩托车司机将其送回家。
　　9时许，衡阳县公安局110指挥中心又接到樟树乡六冲村联心组村民报警，称该组村民肖高徐在自家屋顶持刀挟持自已的儿子跳楼。接警后，衡阳县公安局局长谢先进高度重视，立即调度樟树派出所前往处置。同时政委唐宏晖、副局长莫国华、全小兵率领刑侦大队火速赶赴现场指挥处置。随后消防大队出动了消防车、人民医院出动了救护车和医务组，在现场待命。
　　警方根据现场情况，研究制定多套行动方案，确保人质绝对安全，妥善处置这一突发事件。现场围了200余名群众，为避免刺激犯罪嫌疑人，进入现场的民警全部着便装，维护秩序的民警迅速拉起警戒线，将群众拦在警戒线外，保持现场的有序。
　　到达现场后，在肖高徐弟弟的三层屋顶平台处发现一名40岁左右的男子持菜刀挟持儿子，人质身上沾有血迹，通往楼顶的门全部从里面锁住，嫌疑人情绪非常激动，扬言将人质从楼顶扔下，情况非常紧急。唐宏晖政委立即安排警力和嫌疑人进行谈判稳定其情绪，布置刑警秘密安排警力在房屋周围防止嫌疑人挟持人质跳楼，部署应急处置组和119消防车、120急救车做好强行解救人质准备。
　　在发案的屋顶下面，便衣民警苦口婆心规劝其放下凶器，争取宽大处理。但嫌疑人和儿子时而大声哭喊，时而说家人对他不好，大家对他不好，活着没有意思，右手紧紧握着菜刀，架在人质的脖子上。
　　9时30分，嫌疑人口干舌燥，大声叫喊要水喝，被挟持的儿子将钥匙存放的地点告诉了村会计，便衣民警和村会计利用送水的机会迅速将其控制，机不可失，早已准备充分的应急处置民警奋不顾身地一拥而上，将刀夺下，成功将人质解救。
　　经初步了解，挟持儿子的男子叫肖高徐，46岁，衡阳县樟树乡人，平时不务正业，先后经历三次婚姻，与家人关系一直不好，经常无端怀疑别人及家人害他，扬言报复。9月1日早上在鸡窝山附近吹麻古后，产生幻觉后殴打她人，威胁摩托车主将其送回母亲家后，怀疑有人害他，遂挟持被其母亲带养的小儿子抱在手上当“人质”爬上屋顶欲与儿子跳楼自杀。
　　目前，此案还在进一步审理中。

