发烧患者到医院输液后死亡
　　本报讯 记者 段国强
　　张武只是感觉有点发烧咳嗽，到医院输液后却死了。亲属们认为是医生使用针水不当造成意外。相关部门已介入调查。
　　昨日7时许，张武从晋宁县广济村到呈贡县马金铺乡中卫村收购蔬菜。到中卫村后，感觉有点发烧、咳嗽的感冒症状，他到中卫村卫生所检查。8时33分，张武的堂哥张勇接到张武的电话，说在中卫村卫生所输液才10多分钟就出现过敏症状了，要求亲属们立即赶到医院。亲属们从7公里外的广济村赶来，120医生正在对张武进行抢救。几分钟后，医生确认张武死亡。事后，马金铺派出所的民警赶到，封锁了现场，对卫生所的两名医生进行调查，并将情况上报给卫生部门。
　　张勇介绍，张武，34岁，家在广西玉林，今年3月来晋宁做蔬菜生意，是一个冷库的老板。家里有老婆和3个孩子，最小的孩子才两个月大。亲属们赶到中卫村卫生所时，张武已不能说话。医生告诉家属，张武是药水过敏，经抢救无效死亡的。虽然卫生、公安部门在事发后已到现场调查，但家属们坚持认为，张武的死是医生使用针水不当造成的，要求按照医疗事故处理。
　　在现场，中卫村卫生所的两名医生已被警方控制调查。村民告诉记者，这两名医生，男的姓李，女的姓冯，在卫生所从医多年。中卫村村民委员会副主任周先生说，两名医生都是呈贡县统一招聘的乡村医生，是有证合法经营的。目前，相关部门已介入调查此事。

