女子盗卖经适房诈骗1400万一审被判无期
　　在长达24页的判决书后面，附着长长的被害人姓名和被骗钱款清单。其中被害人最高被骗金额达117万余元，最少的也有4万元。
　　据了解，梁静每次都以某地产公司的名义，先与购房者签订假合同并收取房款。
　　随后，她通过地产公司一个叫王某(案外人)的人与物业公司联系，称“有人去看房签合同，正在办手续”，要求物业公司送钥匙。梁静将骗到的钥匙交给购房者，由此完成了“交房”。
　　案发时，已有49位购房者办理了“入住”手续。一些业主甚至已经入住一年多，开发商竟还浑然不觉。
　　2008年，地产公司工作人员偶然发现，还没正式销售的房子竟有人入住。随后，梁静的骗局才败露。
　　梁静承认，收了大笔房款后，她给自己买了宝马车，还给男友买了价值12万元的手表、萨博轿车。她还用其余赃款，给男友家人购置了房产。
　　法院查明，梁静于2006年至2008年间，假冒地产公司工作人员，以公司项目部等单位的名义，先后与多名被害人签订虚假的《经济适用房买卖合同》，虚构出售北京市回龙观龙跃苑小区经适房。
　　在梁静的指使下，其朋友刘涛多次冒充地产公司工作人员，为梁静诈骗提供帮助。
　　梁静的男友王乐，被控“在梁静被抓后紧急转移用赃款购买的萨博、宝马汽车以及部分赃款”，共计价值79.7万元。
　　判决结果
　　梁静合同诈骗罪无期徒刑
　　刘涛合同诈骗罪有期徒刑3年并处罚金3000元王乐掩饰隐瞒犯罪所得罪有期徒刑2年6个月并处罚金3000元

