女大学生当交通协管走红 自称非大材小用
　　8月31日，中原大地拉开2009年就业攻坚大幕，未来4个月内，全省将新增开发60万个“饭碗”，确保年底应届毕业生就业率八成以上。据记者了解，这些岗位中，绝大多数为服务岗位。这就意味着，那些对服务岗位“不感冒”的毕业生必须要正视现实。与此同时，不少俯身基层岗位的应届毕业生，已经在平凡岗位上作出成绩。
　　今报适时推出系列报道“服务岗上的大学生”，讲述他们的就业经历，聆听他们的心路历程，相信会给更多还未就业的大学生带来启迪——其实，只要愿意，基层服务岗位同样能干出名堂。
　　□策划 新闻部社会组 执行记者 夏友胜实习生 邵聪/文 袁晓强/图
　　“请你把车退到斑马线外！”昨日下午，郑州市黄河路与花园路交叉口，郭现萍挥舞着小红旗，6次提醒一个骑电动车的小伙子，可对方仍无动于衷。类似的尴尬，这个大学生交通协管员不止一次遇到，她似乎早已习以为常。
　　●收起爱美之心上岗
　　郑州公开招聘交通协管员时，郭现萍还在南阳理工大学忙毕业的事。家人电话征求她的意见，她说：“报名呗，那工作不错啊。”
　　在她心中，协管员虽然辛苦，一个月的工资也只有650元，但办理社会保险，有基本保障，还算“正式”。经过20天的军训加培训，7月13日上午，郭现萍在黄河路与花园路交叉口上岗。这个岗由10名大学生组成，因此被称为“大学生岗”。10名大学生协管员被分为早晚两班，上岗时，路口的4个方向各站一人，每过半个小时，多出来的那个人，替换其他人休息。“刚开始又新鲜又有点手忙脚乱，还总怕说错话。”郭现萍回忆。第一天上班，她还真出了错，明明是非机动车不能左转，她却指挥错了，幸亏有热心行人及时指了出来。
　　哪个女孩不爱美，郭现萍也不例外。可上了班，平时爱戴的首饰、项链就藏了起来。这个工作要求挺严格，其中一点就是不许浓妆艳抹。而郭现萍现在连防晒霜都不用了，因此皮肤晒得很黑。每次坐公交车她都会感到很自卑。“黑就黑吧，黑了更健康。”她如此自我安慰。
　　●遭遇尴尬依然微笑
　　上午班5个小时，下午班4个半小时，每隔一小时休息15分钟，这是她们的工作安排。昨天，郭现萍上的是下午班，天不算热，但她的额头还是沁出了汗，身边放着个大水杯。“你的车压线啦，请往后挪一点。”下午3时30分，一小伙儿将电动车停在斑马线中央，郭现萍赶紧走上前，对方连头都没抬只甩出一句话：“我愿意站在马路上，咋啦？”
　　郭现萍耐心解释，并再次劝说：“请你把车退到斑马线外！”那位小伙儿仍无动于衷，她重复6遍，也没说动一步。绿灯亮了，小伙儿骑车一溜烟跑了。郭现萍站在路边，有些无奈。
　　还有一次，郭现萍因哨子吹得太响，没想到惹来了麻烦。那天上午8点多，她站在路边吹哨指挥时，恰巧走到一骑车女子的身边，对方一下子恼了，“你有本事再吹一次”。郭现萍表示，自己不是故意的，并提出道歉。但那位女子正在气头上，不接受道歉，两位交警来也劝不住。就这样僵持了半个多小时，围观的市民很多。后来，还是郭现萍说了“对不起”，这事才算解决。
　　●不算大材小用
　　女大学生当交通协管员，一经传出，来采访她们的记者络绎不绝。郭现萍没想到，她们也会成为新闻人物，这工作不是可正常吗？
　　郭现萍还留意到了网友的评论，不少网友认为大学生做协管员是“人才浪费”，是“大材小用”。但郭现萍不这么认为，基层服务工作也需要有学历的人去做，况且大学生不一定能做好。
　　干了1个多月，郭现萍已适应并学会了自我调节。虽然听到过不少难听话，但她还是很欣慰，因为更多的行人理解她、支持她。有位30多岁的女士，几乎每天都骑车路过黄河路与花园路交叉口，看到郭现萍，都和她打招呼。这些人让郭现萍很感动，毕竟她的第一份工作得到了认可、尊重。
　　记者问她有没有考虑过跳槽，郭现萍说：“当交通协管员没啥不好的啊，我还没想过换工作。”据郭现萍说，虽然有时会感觉到累，但很充实、很稳定。这10个走出校门不久的年轻人，目前没有一个想放弃。
　　■记者点评
　　当不少大学生看不起这个站大街的差事时，郭现萍们抓住了这个机会，且干得有滋有味，还要干出点名堂来。我相信，看不起这岗位的大学生，不少人还挤在招聘会找“饭碗”。
　　工作没有高低贵贱之分，做服务人的工作，同时也被人服务着。只要有颗平常心，就业之路其实并不难走。 (相关评论见A06版)

