待宰黄牛受惊闯居民区撞人被民警击毙
　　眼看要挨刀，黄牛逃出屠宰场冲向人群；民警开了5枪才击毙它
　　身长近两米、体重750多公斤、头上有两个20厘米长的坚角，更要命的是，它发了疯——前天早上，一头牛挣脱屠宰工人的绳索，横冲直撞向居民区跑去。危急时刻，沙坪坝区民警果断开枪，5发子弹枪枪射中黄牛头颅。
　　黄牛受惊冲出屠宰场
　　前天早上7时50分，沙坪坝区梨树湾石堰社屠宰场，一头身长两米、重达750多公斤、身肥体壮的老黄牛被牵进屠宰场。工人们很少见过这么大的牛，平时只需两个人完成的捆绑工作，这次来了4名工人，他们拿出几根拇指粗的麻绳，准备将它五花大绑，方便宰杀。
　　工人们一人双手抓住牛角按住牛头、崩直双脚呈拔河状，一人协助固定黄牛的体位，另两人拿出绳索由下往上套住黄牛四肢，但牛太大，4个人无法控制。
　　不知是被宰牛匠的刀吓到，还是被工人的捆绑激怒，黄牛前腿一蹬，轻松挣脱绳索，摆脱工人控制，冲出宰牛场。经验丰富的宰牛匠心中一惊：黄牛发疯了，撞到人可不得了。
　　此时，黄牛一刻不停，朝着百米外的居民区狂奔。
　　冲进居民区见人就撞
　　冲进居民区后，见四周都是人，黄牛停了下来，甩着尾巴原地打转，冲着人群示威。居民们也被这突然冲来的疯牛吓了一跳，家长抱着小孩往自家跑，年轻人搀扶着老人往旁边躲。
　　疯牛微低下头，将尖利的牛角对着人群，铆足劲狂奔。这里住着4000多名居民，其中不少老人和小孩，牛朝哪边跑，人就往另一边躲。一些胆大的青年挥舞着木棍，想吓唬黄牛。哪知，这些举动让黄牛愈发疯狂，有人靠近，它就冲过去。
　　黄牛一次次朝着居民冲去。所幸，这里小路颇多，居民机智躲闪，才没人被撞到。僵持几分钟后，黄牛累了，站在路中望着人群。有人趁机报警。
　　5发子弹击中黄牛脑袋
　　8时20分，沙坪坝区覃家岗派出所所长范宇带着4位民警赶来。黄牛还在歇气，范宇抽出手枪悄悄对准黄牛的脑袋。黄牛突然狂躁起来，又开始四处狂奔。
　　黄牛在移动，贸然射击很难打中要害，受伤黄牛更容易伤人。范宇命令民警一边疏散群众，一边向分局汇报。不久，沙坪坝区巡警支队以及治安支队民警赶到。这次，民警带来了微冲。
　　“先把它引出人群。”现场指挥官一声令下，10多位民警手持木棍形成包围圈，将黄牛围在正中，朝着居民区外的方向留出一个几米宽的口子。民警挥舞木棍，将黄牛朝开口处驱赶。黄牛上当了，朝着出口撒腿就跑。在追赶了四五百米后，黄牛被民警逼到一个小山包上。
　　周围没有居民，黄牛也无处可逃，民警举起微冲，瞄准黄牛，“啪、啪、啪……”5声枪响，黄牛倒地。民警上前查看，5发子弹枪枪击中黄牛头部。从黄牛跑出屠宰场到被击毙，它疯狂了差不多1个小时。
　　据了解，石堰社屠宰场是私人开办，工人在用绳索捆绑黄牛时使它受惊，才导致它冲出屠宰场。屠宰场老板说：“下次一定会把栅门关好。”
　　记者 黄河 实习生 刘思思
　　遇到疯牛怎么办
　　一旦遇见发狂的牛，千万不可靠近，也不要用任何方式去“招安”，要尽量远离。牛喜欢红色，情急之下，可以将身上的红色物品朝远处抛去，引起牛的注意，自己趁机逃跑。

