赌王金盆洗手将公开千术反赌
　　任你怎么洗牌，他将牌拿在手上切两下牌，便能将自己想要的牌发出来，十多年的赌徒生涯，他赢过上千万。昨日，以扑克牌千术高明而被称为西南赌王的阿伟回到老家宜宾。经历了赌场里的风风雨雨，目睹了很多人被别人出千而输得倾家荡产后，阿伟决定金盆洗手，并准备在宜宾成立反赌联盟，将所知的千术全部公布。
　　学千 从18岁开始
　　今年35岁的阿伟单手熟练地玩着扑克牌，他说，与大部分赌片中演的一样，自己学玩扑克也是从输钱开始。
　　“18岁那年，我还在上高中，第一次和同学玩‘闷鸡’就输了50元。”阿伟说，50元是近一个月的生活费，正在郁闷时，意外发现一个同龄的朋友能通过洗牌、发牌来控制发哪张牌给自己或对方，于是便缠着朋友教他玩牌。
　　阿伟说，从此后自己走到哪里都在练玩牌，就连做饭炒菜的空隙也要练上几回，通宵练习更是常事。阿伟说，一段时间后，为了检验自己的技术，他有意到当地一些小赌场里出千，屡屡得手。高中毕业后，阿伟娴熟的千术牌技引起了朋友的注意，在朋友的介绍下，21岁的他在云南大理开始了职业老千生涯。
　　出千 3小时赢几十万
　　拿出一副新的扑克牌，阿伟将牌序打乱、反复洗牌后，给自己发了3张A；再洗牌，仍发给自己3张A。“你看我很正常地在洗牌，但其实3张A的顺序我已通过千术手法排好序了，而且通过发牌技巧，我能随意控制把它发给谁。”随后，阿伟另一只手拿出另一张A说：“刚才说话时，我又从这副牌里偷了一张A。所以，赌肯定是有假的，只是很多人不懂，被老千骗了还埋怨运气不好。”阿伟说，1999年，他在乌鲁木齐为一个老板出千，3小时赢了几十万。而他见过的最大的赌局是平均每三分钟一局牌，每局输赢都在200万元左右。
　　“赌了16年，为老板赢了多少钱我也不记得了，但我分到的钱有一千万左右，不过，都被我糟蹋了。”阿伟说，以前出千，一场牌下来就能分到几万元，甚至更多；现在不赌了，在宜宾开个小店来维持生活，尽管不能像以前那样花钱，但日子却轻松愉快。阿伟说，由于自觉理亏，担心被发现，自己每次去出千的前一晚都会失眠。
　　离开 目睹赌徒被挑脚筋
　　“现实中的赌场、赌局和赌片里的基本一样，高手云集，凶残至极，而且电脑分析仪、透视眼镜等都是真实存在的，技术再高的老千都有可能被识破。”阿伟说，赌局可能一开始就是骗局，比如几个朋友吃饭后就有人提议打牌，其实这是早设好的局。阿伟说，看到一些赌徒输得妻离子散、家破人亡，也会感到很内疚。
　　由于曾因出千被怀疑，阿伟多次遇险。“一次在黑龙江，一个社会上的大哥怀疑我出千，在酒店里带人打我，逼我还钱；还有一次在西藏，十多个人提着刀追了我几公里。”
　　2008年，阿伟目睹了一个还不起高利贷的赌徒被挑断脚筋，于是下决心远离赌场。阿伟说，老千也有可能被更厉害的老千骗。
　　愿望 公开千术反赌
　　“我不赌了，而且我希望更多的人都不要赌了，所以我决定办这个反赌联盟，让大家都了解千术，都知道赌里有假。”阿伟说，联盟现在还在筹备期间，他已经接到一些威胁电话了，但这并不能动摇他的想法。“我在揭秘千术的过程中，会向他们演示老千是如何骗人的，我最大的担心是有人偷师后，利用这些手法再去骗人。”
　　本报记者 何东 摄影报道

