无业大学生伙同老乡设计骗卖淫女
　　本报记者 林小明
　　本报讯 重庆一大学毕业生王某，成天沉迷于网络，伙同老乡设计从晋江骗卖淫女到莆田卖淫，为自己赚钱。哪料，车行至泉州洛江遇警察临检，一卖淫女用闽南语求救，最终将王某等人送进派出所。昨天，晋江法院一审以犯强迫卖淫罪分别判处王某等3名重庆男子有期徒刑2年6个月。
　　的士车上女子求救
　　“我被人强奸了，救我！”今年1月16日凌晨，泉州洛江区，警察临检，拦下一辆的士，车上一女子突然用闽南语求救。民警立即将车上3男2女带到派出所调查。
　　求救女子姓庄，30岁，南安人；另一女子姓白，24岁，云南人。两女子自称在晋江青阳遭3名男子强奸。可3名男子（分别是25岁的王某、20岁的李某林和21岁的李某）声称，大家都是朋友，当晚一起相约到莆田潇洒。
　　案件随后移交晋江青阳派出所，随着侦查的深入，案情渐渐明了。原来庄、白二人在晋江梅岭卖淫，1月15日晚上，王某和李某林到店里以300元的价格让两人出台。可事后，三男子突然强行将两卖淫女带上出租车，准备带到莆田去。至于为何撒谎遭强奸，庄、白二人说是担心警方知道她们卖淫的事。
　　庄某后来被劳动教养，白某则被行政拘留。
　　大学生为钱作案
　　3名年轻男子均是重庆人，其中王某是去年刚毕业的大学生，他们为何要强行将卖淫女带去莆田呢？
　　原来，自大学毕业后，王某就一直失业，在莆田一带与李某林、李某两老乡混居网吧、娱乐场所等。今年1月15日下午，王某和李某林上网时发现身上现金所剩无几，两人商议着找两个女的到莆田卖淫帮他们赚钱。
　　两人一番商议，决定找两个卖淫女，他们认为卖淫女干的就是违法的事情，即使被控制也不敢随意报警。两人在晋江打过工，对晋江比较熟悉，所以决定到晋江物色目标。1月15日晚，约上李某后，3人搭车来到晋江，花300元叫庄、白二人出台。
　　完事后，王某和李某林以一个叫“小琴”的朋友想见两个卖淫女为由，要带庄、白二人到泉州去。庄某觉得奇怪，便仔细询问这个“小琴”的情况，不想却被对方一脚踢倒在床。随后，两人被强迫关掉手机，还遭威胁一旦不从便杀人灭口。

