在建厂房塌顶至少压死1人 记者采访遭威胁(图)
　　前天下午6点多，丹阳市界牌镇西面的一处工业园区内突发厂房坍塌事故，一幢在建厂房中间一块突然整体坍塌，面积足有一千多平方米，正在房顶作业的工人被当即埋入废墟。据了解，至少有一人在事故中死亡。
　　丹阳一工业园区在建厂房坍塌
　　厂房坍塌，“行车”车间成废墟
　　昨天上午11点多，记者赶到丹阳市界牌镇。发生事故的是位于界西村的工业园，该园在路口悬挂着“界牌工业集中区”的牌子。发生事故的厂房是一幢复合的厂房，倒塌的厂房位于整个建筑中间部分，两边都是五层楼，中间部分则是12米高的单层结构。
　　“这是用作行车车间的！”附近知情村民说，这个厂房主体就是行车车间，采用的是大开间结构，正面来看，行车车间宽度有四十米左右，长度有五十米左右，“中间建筑面积有一千多平方米，哗啦一下，全部倒了！”
　　记者从对面高处看到，只见事发楼顶全部坍塌，在建筑中间形成了一个巨大的空洞，大量的模板附着在倾斜的楼板上，工地里面露出了几个挖掘机的巨臂，一堆堆的钢筋、钢管等正被清理起吊。
　　记者看到，虽然已经部分坍塌，但是两边的相连建筑并未严重受损。但在危楼之上，居然还有四五位工人在楼体外面铺条纹布。附近村民看得胆战心惊，“这要掉下来可不得了，二次事故啊！”
　　“他们好像是要用布把整个倒塌的楼房遮起来，这样记者来就看不到里面情况了！”村民们说。
　　有人阻拦采访， 称“再来就做掉你！”
　　“工地死了人了！”一名附近的村民此前报料称，前天下午六点半左右，一名男子在这幢大楼的楼顶涂抹水泥，其他工人恰好都下去吃饭。在这个节骨眼上，大楼坍塌了。
　　采访中，当记者拿出照相机准备拍照时，不料突然从旁边窜来两名男子，一把按住了记者的手，“你要干什么？不许拍照！”对方声色俱厉。
　　由于对方阻拦，记者只得暂时离开，大约下午2点钟，记者再次返回工地。结果发现，那帮人还在现场守着，恶狠狠地盯着记者。采访车离开时，这帮人发现记者在拍照，立即有两三个人从后面追上来，其中一人猛地拽住采访车，拉开了司机的车门，指着司机的鼻子称：“你们还不快走，你们是不是在拍照，信不信，你要再来我就做掉你！”
　　而在记者这一侧，三名男子也围了过来，其中一个小伙子手里拿着一块红砖，“再不走，就砸你的车！”对方威胁说，另外两人也使劲拍打车门，气焰十分嚣张。
　　镇政府：事故原因还在调查
　　村民称，这里是界西村十七圩村，这个名为“界牌工业集中区”的工业园是今年2月份开建的，10月份就要完工，占地七八十亩，“工期太短，楼倒塌估计与此有关。”
　　昨天下午，记者来到界牌镇镇政府采访此事，该镇宣传科一位副科长先接待记者，问及此事，他表示还没听说。随后记者又找到了李科长，对于此事，李科长开始也不肯多说，最后才表示，上午他去过工地了，“镇里面因为此事已经成立了调查组，事故原因正在调查，另外，丹阳市安监局、建设局、质监站等都来了。”那么，这个工业园区是否合法？对此，李科长表示，“界牌工业集中区”是村里的工业园，具体土地手续等都需要在这个事故调查过程中明确，目前他们不清楚。至于死亡人数，特别是对于记者提到的一人死亡，他也表示默认，但是具体情况不愿透露。
　　昨天下午，丹阳市安监局表示他们已在现场，而此事情还需进一步调查。
　　快报记者 孙玉春 文/摄
　　图中圆圈处即事发地点，已蒙上条纹布

