美国夫妇在饮料罐内发现动物遗体
　　中新网9月3日电 综合媒体3日报道，一名美国男子宣称在打开某著名品牌汽水罐时发现罐内有异物，美国食品药物管理局测试后认为该异物为青蛙或蟾蜍的尸体。
　　这名来自美国弗罗里达州的男子当时在海边酒吧的后院内与妻子烧烤。他打开一罐碳酸饮料，喝了一大口，然后察觉到异常开始呕吐。他与妻子发现罐内“沉甸甸”的，于是开始摇晃罐子，倒出一团类似于“粉红色面条”加黑色的东西，他们当时认为这团东西是只老鼠。
　　随后，这对夫妇给异物拍了照，并通知了美国食品药物管理局和毒物控制部门来检测。上周，他们得到了美国食品药物管理局规管事务办公室寄来的报告，报告中显示这团泡在饮料当中的异物应该是一只腹腔和胸腔部位的内脏器官缺失的青蛙或蟾蜍。同时，美国食品和药物管理局还从该男子买来的同一箱可乐中随机抽取了一罐做样本，进行了实验室测试，表示未发现异常。
　　但美国食品药物管理局目前尚不清楚这只动物是如何，以及何时进入饮料罐的。
　　涉事饮料公司发言人表示，公司知道美国食品药物管理局进行了测试，但决定坚决维护自己产品的声誉。该公司发言人称，工厂每分钟生产约1250罐饮料，高速流动的生产线和严格的质量控制，让青蛙等异物进入饮料罐的几率几乎为零。以前也没有类似例子发生。公司对产品质量和制造系统的完整性有信心，并认为，美国食品药物管理局的测试结果也“确认”了这种这种信心。
　　但发现青蛙的这对夫妇对该饮料公司处理事件的方式怒不可遏。他们确定打开罐子前那只“令人作呕”的动物就在罐内了。妻子表示，事发后，饮料公司曾向他们索取过罐内异物的照片，但随后就再也没联系过他们。
　　目前，这对夫妇表示准备通过法律途径向饮料公司索取赔偿。(中新网)

