乙肝病毒携带者获从业健康证续经历成课程考题
　　雷闯：歧视乙肝的，放马过来！
　　□本报记者 章建森
　　本报率先报道了乙肝病毒携带者雷闯取得全国首张食品工作健康证的消息，昨天央视《新闻调查》、《大家说法》等栏目纷纷与记者联系，要采访雷闯。
　　而“秀”了两年的雷闯今天要离开杭州了。
　　浙大的人说，他走了，学校里少了个唐吉诃德式的人物。
　　上海交大的人一听雷闯要去读研了，已经有人在校网上发帖抵制。
　　“骂他的人和顶他的人一样多。”他的一个学弟说。
　　昨天，雷闯在学校的“浙大往事”茶吧里见了本报记者：“这是我最后一次在杭州接受采访了。”“真没想到这次报道的影响会这么大，谢谢你。”
　　在杭州的最后一“秀”，雷闯说，很圆满，很成功。
　　“我承认，健康证对我一点用也没”
　　记：这证办下来对你有什么用？
　　雷：没用。我去卫生部门办理的时候，工作人员拿出一叠资料说：“不是你一个人办不了，很多人都办不了。”他们还说，很多年轻人一听办不了健康证都哭了，对很多人来说没健康证意味着失业。
　　这话更加触动我去办这个证，如果他们没勇气维权，那我就来试试。
　　记：你有没有觉得自己像唐吉诃德，在和“乙肝歧视”这个大风车作斗争？
　　雷：这个不好说。但我从来不相信个人力量的渺小。我觉得我还是比较像阿甘。《肖申克的救赎》和《阿甘正传》对我影响很大。
　　刁难中科院是故意的
　　记：给524名院士写信让你全国出名，很多人认为你是作秀？
　　雷：是，我们学校论坛有个帖子让我印象很深，他说：“你是利用大家的同情争取保送中科院研究生的机会”。
　　记：是这样吗？
　　雷：我压根没想过去中科院。我不是个搞学术的人，那也不适合我。
　　记：那为什么要申请，还参加面试？
　　雷：当我听说中科院这样一个最高科研机构招研究生都有乙肝歧视，就故意报了名。后来面试，因为时间冲突，我还不得不放弃了天津大学的面试机会，天大是全国化工类最好的学校。
　　我只想证明中科院最后不会收我，只是想证明他们确实有乙肝歧视。
　　记：结果呢？
　　雷：中科院把我拒了，天大也没去成，两头落空。后来收到了交大的录取通知。
　　记：给全国所有高校校长写信，效果如何？
　　雷：有两个校长给我回信，其中一个说：“雷闯，不错，有社会责任感，而且我认为你不自私，在为自己争取权益的同时想到的是群体。”他说他会在他自己职责范围内帮我实现梦想。
　　记：对这个结果，你满意吗？
　　雷：这件事我根本没希望有什么结果。整个过程就是一次乙肝科普宣传。不过作用肯定是有的，我因为给院士校长写信欠了3000元钱，这事一上网，马上就有人给我打了3000元。说明很多人都在悄悄关注。
　　他的事成了思想道德课的考试题
　　记：你没到交大就已经是“问题学生”了。有交大学生在网上抵制你，你知道吗？
　　雷：知道。还有人说“万一我和雷闯一个寝室怎么办？”
　　记：你会把反抗乙肝歧视的工作做下去吗？
　　雷：到了交大，我想把学业搞好。不过我账户里还有一万多元钱，都是别人捐给我的。我想让浙大的学弟学妹们继续做乙肝的科普(在雷闯等人的努力下，浙大成立了一个保健协会，最主要的活动就是乙肝科普，现有40多人)。
　　浙大保健协会的学生说：在校内外，顶他的人和骂他的人一样多。浙大的各级领导都找他谈过话。可是他不作秀，谁会来关注呢？
　　副会长蒋超说，雷闯的经历还出现在浙大08级学生《思想道德修养与法律基础》课程的考试试题上，而且是最后一道大题：大意为，浙大学生小雷因是乙肝病毒携带者遭遇歧视，如果你是小雷，你会怎么做？
　　答案很多，有人说，如果自己是当事人，或许根本不会公开自己携带者的身份；也有人说，学雷闯给校长院士写信嘛！
　　“现在学校限制很严，老师明确跟我们说，做科普可以，不要学雷闯搞维权。”另一位学生说，如今除了学校不允许，也没有人有雷闯的这个勇气和魄力。
　　●雷闯“秀”记录
　　当街自曝“乙肝病毒携带者”
　　雷闯，重庆忠县人，2005年考入浙江大学材化学院。
　　2007年，雷闯哥哥大学毕业后，求职时因系乙肝病毒携带者被拒。
　　当年8月，在杭州的延安路上，雷闯肩上扛牌，自曝乙肝携带者身份。
　　牌上书：“乙肝传播途径为：性传播、血液和母婴传播，不会通过食物和水传播，也不会通过工作场合偶然传播！我也是一名乙肝病毒携带者，您还担心吗？”
　　2008年3月，雷闯的浙大学姐因系乙肝携带者被浙江一家公司拒录，他又举牌抗议。
　　今年年初，雷闯和两名“战友” 在郑州二七广场举着“乙肝不会通过拥抱等日常接触传播”的牌子，向过往人群“索抱”。
　　“刁难”中科院
　　2008年8月，雷闯了解到中科院招生设置“乙肝”门槛，写信给524名中科院院士报告反映并求助。最后中科院以面试不合格为由没有录取雷闯，但这件事情让他有了全国知名度。
　　2009年全国两会前，雷闯将关于乙肝歧视的问题通过邮件发送给了147个代表和委员并得到了部分答复。
　　北大门前组个“?”
　　2009年4月，3名大学生，脸贴白色面膜，身着“乙肝求学门”T恤，先后在北大和清华大学门口手举“乙肝”、“歧视”牌子，组成“?”字。他们对外宣称是为了抗议名校拒录乙肝学生。雷闯是活动策划者。
　　“小三羊与灰太狼”
　　2009年7月22日，雷闯策划另类“喜羊羊和灰太狼”：北京某幼儿园门口，两女生面戴喜羊羊面具，扮成“大三羊(大三阳)”和“小三羊(小三阳)”，另一男生则面戴灰太狼面具，手持木斧，胸挂“乙肝歧视”牌子，不许大小三羊上幼儿园。
　　巧的是，8天后，卫生部发出《托儿所幼儿园卫生保健管理办法(草案)》，明确规定所有托儿所幼儿园不得拒收乙肝表面抗原呈阳性但肝功能正常的儿童。
　　“考验”浙江省卫生厅
　　2009年7月24日发布的《食品安全法实施条例》，取消了对乙肝病毒携带者从事食品行业的禁止。
　　8月31日，本报独家报道了雷闯为验证“浙江省卫生厅确认乙肝病毒携带者可办食品工作健康证明”一事，申请办理健康证，并得到卫生部门允许。
　　9月1日，雷闯顺利地拿到健康证。

