乘客欲在中途下公交车被拒后拳打司机
　　“司机，开门让我下车！”
　　“没到站呢，不能开门！”
　　“你xxx（脏话）开不开门？”
　　“哎呀，你凭什么打我？今天你不道歉就别想离开这辆车！”……
　　这是9月1日早上8时20分左右，发生在鲁园劳动力市场门前的一幕闹剧。一辆282路公交车因为司机和乘客发生争执并打斗而停在了桥上。这使得本来就因南湖桥封闭而拥堵不堪的文艺路彻底堵死了整整45分钟！本报记者到南湖桥采访恰好就在事发公交车上，目睹了这令人糟心的一幕。
　　暴躁乘客半道儿下车
　　昨日8时15分，一辆载着几十名乘客的282路公交车在文艺路上缓慢地前行。因为南湖桥封闭造成的拥堵，有的乘客心情开始烦躁起来。这时，一名20岁左右的男青年站在公交车后门处大声要求司机停车，他要下车。“没到站呢，不能开门！”公交车司机拒绝了他的要求。
　　两人由此口角起来。只见这名青年拨开众多乘客迅速走到车头处，对准司机的后脑勺就是一拳，并回到车后门处狠狠踢门。几脚就把车门踹得有些变形。他一边做着这样的举动，嘴里一边不干不净地骂着。
　　司机、乘客打在一起
　　面对如此暴躁的青年，车内顿时一片哗然。公交司机也火冒三丈，他干脆把车停下，站起身要与男青年“理论”。想不到男青年竟然拉开车窗跳了出去。当记者赶到车前部时，看到公交车司机已冲下前门，一把拉住男青年并把他打翻在地。男青年痛苦地抱着头，倒在了车门台阶上。随后，公交车司机拨打110报警。
　　昨天是南湖桥封闭施工的第一天，文化路这条城市交通主动脉一被封闭，文艺路首当其冲成了分流干线。282路等4路公交车都从这里绕行。这使得本来只有双向2车道的文艺路不堪重负，何况是在早高峰时段。
　　记者在现场看到：因为这辆282路公交车正好停在了文艺路鲁园市场门前的桥上。它这一停不要紧，文艺路西侧顿时被堵得死死的。9时05分，110警车到场后车辆开始慢慢疏导。不过，就是这样该路段也整整堵了45分钟。
　　乘客最后向司机道歉
　　在车上乘客的谴责和警察的规劝下，先打人的男青年小胡终于承认：“是我不对，我向司机道歉。”
　　282路公交车的司机告诉记者，根据规定，公交车未到站是不能停车开车门的。另外，他不肯开门还有更重要的原因：“以前曾经发生过小偷偷了东西之后喊司机开门，然后下车逃跑的事情，所以我能随便开门吗？”
　　昨日下午，记者就此采访了市交通局公交处处长杨学玉。他表示，公交车司机与乘客发生冲突，好多都是因为乘客提出过分要求而引起的。对于未到站提前下车等要求，司机确实无法满足。如果中途开门，司机将面临扣2分和至少100元的罚款，而且对乘客的人身安全也有威胁。　　本报记者 张晶 实习生 唐子匀　摄影 王晓辉

