瘫痪女子独自驾船环游英国(图)
　　据中新社电 英国四肢瘫痪女子希拉里·利斯特利用呼吸独自驾驶一艘特制帆船，完成环游英国航行，向人们证明了“万事皆有可能”。
　　利斯特的环英航行始于去年6月16日。她从英国多佛尔港起航，沿英国南部海岸航行，于去年8月13日抵达西南部的纽林。但因天气恶劣，中断航行。今年5月21日，她从普利茅斯出发，随后向西、向北经过爱尔兰东海岸再向东，最后向南沿苏格兰、英格兰东海岸行驶，8月31日，利斯特胜利返回肯特郡港口多佛尔，为她的环英航行画上圆满句号。
　　利斯特完成此次航行使用的船是特制帆船“阿泰米斯20”号。它长约6米，有三根管子连接船上的压力感应装置，利斯特可以利用呼吸掌控船的行驶。她向一根管子吹气，可操纵帆船向右转；吸气时，船向左转。另两根管子一根主要负责控制调整风帆的绞盘，另一根负责风帆的高度。
　　利斯特原本是一个热爱运动的女孩，17岁时确诊患有反射性交感神经营养不良。慢慢地，除了头、眼睛和嘴部，她无法控制身体其他部位的运动，逐渐瘫痪。2003年，利斯特开始学习航海。2005年8月，利斯特用嘴驾船横渡英吉利海峡，成为完成这一壮举的首位四肢瘫痪病人。

