大学男生疑其对生活失去信心跳河身亡
　　昨日清晨，失踪了1天多的河北经贸大学男生高强(化名)终于被发现，那时他的遗体正漂浮在太平河中。1日晚，他给老师发了一条表示对未来生活失去信心的短信后离开了学校，学校、家长、警察已经为此找了1天多。
　　昨日7时许，石市市民高老先生顺着太平河晨练，走到107国道附近时，看到有人漂在河面上。
　　接到报警后，桥东110七号车民警赶到现场，确定那是一具男性浮尸。随后，石家庄公安消防特勤一中队赶到现场，用搜救钩将其钩上了岸。
　　死亡男子大约20岁，穿着整齐。根据他身体的僵硬程度，120急救人员表示，死亡时间应该超过了1天。这时，民警发现该男子和河北经贸大学报警失踪的男学生特征非常像，赶紧通知河北经贸大学来辨认。
　　8时许，一位班主任老师认出，该男子正是从前天就失踪的学生。1日晚上，这位班主任曾收到该男生发的一条短信，里面流露出轻生的念头。当日22时左右，该男生失踪。
　　一名在现场调查的民警透露，这位24岁的男生发给老师的短信里，有对以后的生活、前途失去信心的意思，但什么促成该男生有这种思想，还不清楚。目前，警方初步判断该男生是跳河自杀，但仍在进一步调查中。
　　昨日下午，记者联系了河北经贸大学学生处，一名负责人表示男生的死亡原因暂时还不清楚，需要进一步调查，校方正在协助死者家属处理善后事宜。李默涵、张燕／文 刘飞越／图

