加州过亿美元彩票大奖得主并非华裔
　　中新社洛杉矶九月二日电 (记者 张炜)上周五开出的美国“兆彩”(Mega Millions )头奖得主今天揭开神秘面纱，这位新晋“亿万富翁”被证实并非坊间传说的华人，而是一名日裔青年。
　　加州彩票局发言人特拉维索今天证实，三十三岁的男子小川楷文(音译，Kevyn Ogawa)昨天下午来到位于洛杉矶市范奈斯的彩票办公室办理了领奖登记手续。这位幸运儿十分低调，拒绝接受媒体访问。
　　据最后统计核实，当期奖池累积奖金总额为三点三六亿美元，在“兆彩”历史上排行第二，共有两注中大奖，每位得主可获一点六八亿美元(税前)，即一百六十八个一百万美元，谐音“一路发”。据特拉维索介绍，小川楷文选择一次性领取奖金，扣除所得税后净得一亿零七百万美元，一夜之间成为名副其实的“亿万富翁”。
　　据了解，小川楷文八月二十八日来到位于华人聚居城市圣盖博市的中餐馆“金记潮州粉面店”就餐，他只花了一美元，通过电脑选号买了一注彩票，结果极为幸运地中得头彩，中奖概率为一亿七千六百万分之一。特拉维索戏称，这可能是彩票史上“投资回报率”最高的一次。
　　“金记潮州粉面店”被认为是另一个大赢家。根据加州规定，售出大奖的代售点将获得千分之五的销售奖励，即八十四万美元。这家由东南亚华裔经营的小餐馆因此一夜成名，华人和其他族裔彩民纷涌而至，甚至出现排队购买彩票的景象，店内中式传统饮食生意大增。(完)

