民办学校教师疑因压力大用木槌敲破学生头(图)
　　本报讯 林东(化名)书包里的新练习本还没来得及写上字，就染上了暗红的血迹。昨日上午，这个9岁的四年级“优等生”被班主任用木槌数次敲打头部，鲜血直涌。
　　而鲜血背后，折射的是民办学校教师肩上难以承受的压力。
　　惨状?自来水洗完伤口继续上课
　　昨日上午，广州市海珠区某民办小学四年一班的教室里，台上新来的班主任曾祥军在讲解生词；台下，是刚入学的49个孩子。
　　随后，意外打破了课堂的宁静。正打瞌睡的龚同学抬起来头时，一股鲜血正顺着同桌林东的脸颊汩汩往下流，教室一阵骚乱。
　　林东感觉头上有一股热热的东西，以为是老师倒了热水，直到鲜红的液体滴在语文课本和练习册上时，他才知道“热热的是血”。一旁手拿木槌的曾祥军也被吓到了，他没想到木槌如此锋利，顿时没了主意。
　　“老师，他流血了！”“快带他去洗！”八九岁的孩子似乎更加镇静。
　　曾祥军一路小跑，将林东拉至教室外的厕所，拧开自来水，一股冷水冲向林东头部。“想吐又想哭”，林东回忆当时的情景，还记得老师边给他洗头边说“以后要听话”，这让他很委屈。
　　简单处理完毕，曾祥军用卫生纸压住林东还在渗血的伤口。两人重返教室，老师上讲台，学生回课桌，语文课继续。
　　委屈??开学三天两次挨打
　　昨日下午3时许，回忆起老师打自己的原因，林东一脸委屈。他说，自己把水壶放在课桌上，但不知为何曾老师非得命其收到课桌内。但水壶漏水，只好将水壶放在座位旁边，但总被自己的屁股挤倒在地上。
　　当林东再次把水壶拿上课桌时，曾老师的提醒变成了砸在他头上的木槌，“他整整敲了七下，一下比一下重”。
　　但曾祥军却表示，自己“动武”是因为林东找旁边同学说话，影响到他人上课，而且已经多次提醒无效。“只敲了一下，但槌子太锋利。”
　　林东说，就在受伤的前一天已经被老师敲打过手臂，“大约有六下”。
　　木槌是曾祥军在打扫办公室时的收获物。据学生形容，木槌长约20厘米，一般是用来敲桌子，老师发火的时候就敲人。直到下午近3时，林东才被父亲和老师带至医院治疗。头顶缝一针后，校方又出资让其接受CT检查，医生表示并无大碍。
　　目前，警方已介入调查，校方表示，将严肃处理曾祥军，除应有的处罚外，将不再聘用。校方和家长也就赔偿问题达成初步一致。
　　尴尬?民办学校教师不堪重负
　　站在这个刚刚工作了三天的校园，曾祥军双手合拢，身体微屈，郑重向林东及其家人道歉。他告诉记者，很后悔自己的举动，但工作压力确实“压得自己喘不过气”。
　　曾祥军曾在韶关做过七八年老师，刚应聘到现在这所小学。他告诉记者，这所小学里全是外来务工人员子女，班级人数多、纪律差，管理难度大，曾祥军坦承“陷入焦虑”，很容易发火，发火后控制不住情绪。
　　记者了解到，教师压力大的情况在民办学校里并非个案。该小学校长透露，公办学校教师入职初期工资约为3000元，而民办学校却最多只有1200元。但这些老师的工作并不轻松，由于学生多来自外来工家庭，流动率大，老师时常要重新认识、了解和熟悉学生，工作量大幅度增加。
　　更严重的是，每天10余小时的工作。据介绍，需要跟校车接孩子的老师早晨6时不到就得上车，其余老师最晚7时20分也必须到校。放学后，老师需要等待家长接走所有学生后方可离开，有时候离校时早已满天星辰。
　　该校教务主任唐老师表示，民办学校的学生一般比较调皮，纪律性相对较差，给老师尤其是新老师带来很大管理难度。而学校的师资不足，很难在短时间腾出人手对老师进行心理疏导和思想教育工作。
　　徐滔 胡念飞

