男子在抢劫便利店前自首检举同伙
　　抢劫便利店前，李磊突然害怕了起来，左思右想后，他拨打了110报警电话，将他和4名同伙的计划和盘托出。近日，鼓楼法院判处张明远有期徒刑10个月，陈伟有期徒刑6个月。此外，王晓被劳教1年，赵九刚因为未成年，仅被处以治安处罚，而李磊因为检举有功，最终免于处罚。
　　抢劫前急打电话自首
　　去年8月5日零时20分左右，南京警方接到了一名年轻男子的报警，电话中，这名男子显得十分焦急，一个劲地说有事情要发生，让警方赶紧派人赶到中山北路某银行门口。但具体会发生什么事，这名男子却始终不肯讲。通话结束后，110指挥中心迅速指令派出所处警，派出所民警迅速驾车赶往现场。不到5分钟，民警就风驰电掣般地来到了报警人所说的银行门口。车刚停稳，就见一男子上来敲警车窗户，说，“马上有一伙5个人要抢旁边的便利店。”民警听后大吃一惊，“你没有胡说吧”，“没有没有，千真万确”。
　　见对方表情十分慌张，民警让他到警车上说。坐进警车后，该男子说，他叫李磊，只有3分钟的时间说话，因为他也是准备抢劫某便利店的团伙中的一员，他们在前两天已经来踩点好几次了，今天准备下手。因为对抢劫的后果感到害怕了，所以他以买东西为由偷偷跑出来报警，如果时间过长，被同伙发现了肯定会遭报复。“不信你跟着我，我和其他4个人约好在三牌楼广东路街心的木亭子里会合。”民警立即向所领导进行了汇报，所领导接报后，觉得如果事情属实，绝对非同小可，于是按照平时制定好的快速反应方案，迅速调集全所警力布控。
　　店长保安出现“搅了局”
　　很快，秘密跟踪李磊的一组警力，果然在木亭子处发现了他和其他4名男子会合了，李磊所说的很可能是真的。得到消息后，另一组民警紧急来到该团伙准备作案的便利店，准备在店里悄悄布置警力。因情况特殊，民警没有告诉店员任务的具体内容，以免打草惊蛇。但是，两名女店员从来没见过这阵势，坚决不同意民警在店内布控，并打了电话给店长。店长获悉情况后也表示不同意，她先打了110，在得知民警确实有行动之后，仍然不理解，又电话通知了便利店所在大厦的保安。两名保安不明就里，赶到店里要求民警离开，民警和他们反复解释也没有作用。
　　就在这火烧眉毛的当口，跟踪李磊一伙的民警通知，李磊等人已经快到便利店门口了，让他们赶紧把事情解决，否则就来不及了。情急之下，便利店这边原本想让女民警假扮女店员的一组人，不得不临时改变计划，离开了便利店，改在便利店对面放人盯守，随时准备行动。就在他们刚刚离开后几分钟，李磊一伙人就进入了便利店，两人在店外望风，三人进入店内准备下手。虽然李磊的同伙对刚才发生的一切还一无所知，但空气里隐约的一丝紧张气氛，却似乎被他们嗅到了——两名躁动的保安漫无目的地一直在店外走动，原本只有两名女店员的店里，因为店长的匆匆赶到，也显得有些异样。
　　狮子山下五疑犯落网
　　此时，已经是凌晨2点多了。察觉到可能有异的几名团伙成员，一直在店内慢悠悠转着圈，民警猜测，这几个人此时一定经历着激烈的思想斗争，想下手干，又怕难以脱身，就此罢手，又对不起自己这么多天的辛苦踩点。在店里转悠了一个多小时后，李磊的几名同伙从店里出来了，而陪了他们一个多小时的民警，此时虽然稍微松了口气，但仍然不敢掉以轻心，“万一他们在这里没干成，再到别处去作案，而因为我们的疏忽让他们做成了，那我们难辞其咎。”在李磊和几名团伙成员离开后，跟守的民警仍像先前一样，紧紧跟着他们。
　　民警发现，这5个人分成了两路，一路3人，朝察哈尔路方向走去，一路2人，朝中央门方向走去。跟守民警随后也分成两路，分别跟着这两路人。在路上慢悠悠晃了两个多小时后，这两路人都朝位于阅江楼公园附近的仪凤门走去。两路民警沟通后认为，他们很可能是到那里会合的。果然，8月5日凌晨六点多，两路人马在仪凤门靠近阅江楼公园的一侧会合了。“不能再等了，行动吧”，一直监控整个行动的所领导发来了命令，两组民警突然出现在5名团伙成员面前，迅速将他们制服。被抓后，李磊的几名同伙还大声嚷嚷，问民警为什么抓他们，他们什么都没干，等民警从他们身上搜出伸缩棍水果刀后，他们都不吱声了。
　　打工不成策划抢劫
　　经查，李磊，25岁，江苏灌云人。其他4人中，24岁的张明远是四川资阳人，20岁的陈伟是江苏盱眙人，18岁的王晓是山东商河人，最小的赵九刚15岁，是安徽利辛人。这几个人交代，他们都是从老家来宁打工的，因为没有找到工作，钱又花光了，此前都露宿在火车站附近的神策门公园里，一来二去的就熟悉了。在曾经犯过盗窃罪的张明远的带领下，李磊等人开始学坏，就在此次未遂抢劫前，他们已经在下关、鼓楼等地拦路抢劫3起，抢得现金约200元。
　　因为不满足于这些小钱，在张明远的倡议下，他们决定干笔大的，于是，经过事先踩点后，他们破釜沉舟，卖掉了一部手机，用身上所有的钱购买了作案工具，准备对便利店实施抢劫，却因李磊的举报，以及警方的迅速介入而最终失败，被抓时，他们已身无分文。张明远等人称，他们从便利店出来后憋了一肚子火，准备在路上随机找人抢劫，如果找不到，就到别的地方再干。(文中当事人为化名)
　　本报记者 罗双江

