2岁男孩3天内被父亲遗弃两次
　　■父亲：“我不是他爸”
　　■母亲电话一直关机
　　本报讯(记者 郭?)“有个小孩被丢在派出所门口了！”前日早上，一个报警电话打到沙坪坝渝碚路派出所，民警们跑出派出所一看，对面的警务室门口站着一个身高还不到一米的小男孩。民警们仔细一看发现，这不是前几天才被狠心的父亲丢过一次的孩子吗？三天之内被遗弃两次，2岁男孩小伟也纳闷，难道我那么讨人嫌？
　　“9月2日那天他就被他爸爸给丢在外面，今天不知道是谁又丢在我们派出所门口。”一位民警称，这个孩子真可怜，难道他患了什么不治之症或是身患残疾才会有如此厄运？昨日晚上，记者见到这个小孩，他安静地躺在派出所值班室的床上，长相乖巧，光着屁股睡得正酣。据民警介绍，他已经在这呆了一天了，孩子嘴很甜，见谁都叫，看起来十分健康，应该没有什么大病。
　　据了解，9月2日当天，小伟就被他的爸爸丢在他自己开的茶楼门口，居民报警后，警察发现孩子的外婆和小姨也在那里并把孩子带走了。
　　一位知情人士透露，小伟的父母最近在闹离婚，由于双方存在债务问题，而母亲杨珍又躲了起来一直不露面，其父才想出用儿子逼妻子出来的方法。(时报通66099999感谢周先生提供新闻线索)
　　父亲：“我不是他爸爸，去找他妈吧”
　　“昨天早上我们在孩子的裤兜里发现了一张纸条。”民警们发现，字条上留有3个电话号码，分别写有“唐坦才”与“杨珍”的名字。民警立即打过去，唐坦才的电话接通后，只说了一句“我不是他爸爸，你们去找他妈妈吧”就把电话挂了。随后，民警又试图联系杨珍，但她的电话一直处于关机状态。
　　小姨：“孩子爸妈都不管我们也没必要管”
　　民警发现报警电话有些可疑，几经追问，才发现原来报警人正是小伟的小姨。前日下午，几位民警带着小伟来到他小姨家，结果他小姨和外婆称，“孩子的爸妈都不管他，我们也没必要管。”
　　表叔：“孩子是他小姨和外婆丢的”
　　昨日，记者联系到小伟的表叔，他告诉记者，小伟是被他小姨和外婆丢的。当记者向其询问是否能来把孩子接回家时，他表示唐坦才目前不在重庆，而他本人也在江津老家，并且没有亲戚在重庆，无法接孩子回家。
　　律师说法》
　　父母可能构成遗弃罪
　　法律专家任律师表示，孩子的父母有抚养孩子的义务，派出所应找到孩子的父母，并对其做警告教育，如其父母有能力抚养而不抚养，将可能构成遗弃罪，视情节严重，将被采取行政、刑事措施。文中小伟为化名
　　相关新闻》
　　快餐厅小孩被咬伤
　　母亲报警找“凶手”
　　本报讯(记者 黄京犀)昨日，张女士带自己两岁半的儿子辉辉(化名)到沙坪坝三峡广场肯德基吃东西，辉辉在儿童乐园区被另一约4岁女孩咬伤背部，但其母亲拒不承认，张女士只得报警。
　　“血都咬出来了，辉辉一直哭！”张女士想起那一幕非常心疼。张称，小女孩的母亲是一位约40岁的中年女性，但其拒不承认是自己的女儿咬的，随后离开了快餐店。“万一娃儿被传染得病啷个办？”张女士于是带着孩子到肯德基，希望通过录像找到对方，但工作人员称儿童游乐区没有安装摄像头。随后，张女士到当地派出所报了警，希望能找到对方。(时报通66099999感谢张女士提供新闻线索)

