高校女生浴室门口安装摄像头引争议(图)
　　洗澡半小时内收费4元，为了防止学生 “蹭费”，新学期学校在浴室更衣室门口安装了摄像头。日前，本市某高校所属的物业公司推出一系列新的浴室改革方案，其中“第三只眼”的举措，引起学生们的争议。
　　学生：洗澡进出觉得特别扭
　　“本学期开始，浴室门口都要安装摄像头了。”新学期刚开始，本市某高校学生获悉，今后洗澡在半小时内一次性收费4元，不到半小时按照半小时执行；超过半小时，每分钟以0.2元收费。物业管理处还在浴室门口安装了摄像头，防止两位学生进入而仅仅刷一次卡等蹭费现象出现。
　　昨天上午，记者在该校宿舍楼看到，物业不仅在浴室门口的正对面装了一个摄像头，宿舍正门口和安全出口也分别安装了一个。
　　“装在寝室的出入口，同学们表示理解，可将摄像头装在浴室正对面，比门框高出十几厘米的位置，感觉特别扭。很多女生夏季在走出浴室大门时穿得很 ‘清凉’，被摄像头一照总觉得不自在。”一位学生表示。此外，收费标准的合理性也引起了学生的质疑。
　　物业：安装摄像头防 “逃费”
　　物业公司称，此举主要是为了防止有个别学生破坏刷卡设备，也防止一卡多人刷现象发生。一旦监控发现学生有犯规操作，他们将会采取罚款等处分，具体条款还在制定中。
　　“马上就要开学了，新生一进来就看见摄像头，对学校的第一印象可能会大打折扣。”在学生们的要求之下，昨天下午，物业公司表示，新的浴室收费标准暂缓施行，近期先提供免费洗澡。物业公司承诺，今明两天可以先将摄像头用罩子罩起来，避免引起新生不满，以后是否用还有待进一步的讨论，目前尚未定论。
　　专家说法
　　岂能简单监控
　　记者发现，今年新开学后，沪上大部分学校整修一新，但也有一些学校在教室、寝室走廊等处安装了摄像头，用来保障学生的安全和校园生活的有序进行。但这个 “不速之客”也引发了各方的争议。
　　有些家长表示，学校应该出台更为有效的措施来保证学生学习生活的安全和有效，而不是仅用监控让大家 “心慌慌”。
　　“随着时间的流逝，学生、老师的不适情绪会被渐渐淡化。”某市实验性示范性高中的心理咨询师沈老师建议学生们放松心态，尝试学会换位思考。如果能从学校的角度出发，困扰会少一些。同时，学生们对很多新鲜事物有自己的看法，学校应该加强这方面的引导和沟通。青少年问题研究专家杨雄表示，良好习惯养成和规范内化的过程，关键靠培养，仅通过 “第三只眼”监控，可能会让一些学生养成“为他人活着”的想法。
　　“安装摄像头保护学生利益出发点是好的，但公民的隐私权保护也是必需的。”徐汇区某律所的张全律师表示， “物业在部分场所安装摄像头在一定程度上确实可以加强监督，但在保护一部分人的合法权益时，不能牺牲另一部分人的合法权益。物业可以在特定的区域、时间使用摄像头，并应提前做好告知工作，消除学生不必要的顾虑和担忧，妥善处理监控录像内容。” (晚报记者 杨玉红实习生 沈雨菲 报道)

