男子发动30个朋友回拨骚扰电话
　　本报长沙讯  “我是鬼，已经死了30年了，现在就在你身边，你感觉到了吗？”半夜收到这种骚扰电话，恐怕要吓得毛骨悚然。半个月前，刘同学就在凌晨时分接到了这个骚扰电话。“第一天晚上，我吓得够呛，电话里还传来骂人的录音，声音很恐怖。”接下来的一个礼拜，刘同学的手机都没消停过。他只好想了个办法，发动30多个朋友一起打来电号码，终于“逼着”骚扰者停机了。
　　8月21日凌晨3时许，刘同学在熟睡中感觉手机在震动，拿起来一看，竟然有21个未接来电。他回拨过去，对方并不接听，接着又打了过来。“没人说话，只听见有一段骂人的录音，声音很恐怖。”不管刘同学怎么追问，对方都没说一个字。
　　次日中午，刘同学收到一条短信。“我是鬼，死了30多年了，我现在就在你身边，你感觉到了吗？我是来要你的命的。”接下来的每一天，刘同学都要接到十几个类似的骚扰电话和恐怖短信。
　　“农历七月半是‘鬼节’，老是被这么吓唬，我还真有点害怕了。”刘同学只好找朋友帮忙商量对策。朋友一听，计上心头，立马掏出手机打了过去，“你好，我也是鬼，还是死了40多年的，要不我俩约个会？”
　　于是刘同学得到了灵感，想了个更妙的招，发动了30多位朋友轮番打这个号码。“骚扰者”大概也被“骚扰”得不胜其烦，号码在几天之后停机。
　　“我总听说有人接到骚扰电话后被迫停机换号码。”昨日，刘同学拨打本报热线0731-85571188，推荐了自己的方法，“治治这些乱打骚扰电话的人。”
　　实习记者任文婧

