16岁女孩写出3部长篇小说
　　新学期又开始了。而一本散发着油墨香味的25万字的长篇小说《永之地》则开始在省重点中学——苏州市第一中学的学生手中传看。这部由上海文艺出版社刚出版的小说作者就是该校一名16岁的高二女生。至今她已经完成了三部长篇小说。
　　三个暑假完成 三部长篇小说
　　“故事讲的是一个黑帮老大女儿为了保护自己的好友而想要粉碎父亲的黑暗组织，而以“Forever Land”(永之地)酒吧为掩护展开的一系列计划。”昨天，当记者与陈心恬面对面时，很难想象这部25万字的长篇小说竟然出自这位文静又显得稚嫩的女孩之手。
　　谈起自己的写作“生涯”，陈心恬觉得很自然。“小学毕业的时候，暑假中没事上网浏览网页，看了很多网络小说，觉得自己也能写。”而这一写一发不可收拾。到目前，她已经完成三部长篇小说，还有数十篇中短篇小说，字数近百万，出版了两部长篇小说。
　　灵感多来自网友提供
　　“其实我的写作，还是想象居多。”陈心恬告诉记者，平时除了写作外，她最喜欢网络游戏。而写作素材很多也来自网络，其中一部分就来自玩网络游戏认识的网友。
　　《KZ》是陈心恬刚完成的第三部长篇小说，主要讲述的是同性恋故事。对于同性恋，陈心恬坦陈，她身边没有这类人，更别说认识了。此前她只是看了一些类似的网络小说，心里有所触动，就匆匆决定写一部自己想要的同性恋小说。所以当她动手写作的时候，根本没多少观念。不过，随着写作的深入，当她把初稿一章章贴在网上后，很多网友给予了支持和鼓励，提出了一些自己的意见和看法，甚至是部分故事和情节。再后来，就有自称是同性恋的网友联系上她，和她讲述自己的故事。“所以现在我觉得我这部小说写得很扎实，不空洞了。”
　　在交谈中，记者得知陈心恬的写作都比较“超前”。她的第一部长篇小说《孤爱》虽然是小学六年级暑假写的，但内容写的都是些初中发生的事情；《永之地》是她初二暑假写的，故事却发生在高中阶段。目前已经完成的《KZ》则是她上高一前夕所写，但故事却完全是成年人的故事。“这样写，主要是想按照自己的意愿，给自己打造一个属于自己的世界和梦想。”陈心恬羞涩一笑。目前该书正在进行后期修改和补充，预计半年后出版。
　　写作能手却是一名理科高材生
　　虽然已经完成了三篇长篇小说，但陈心恬认为自己身上的任务很清晰，一点也不含糊。“现在还应该是以学习为主，让父母满意，让老师学校满意，将来考个好大学，未来找个好工作。”
　　一般来说，学校开学后，陈心恬就会把精力集中在学习上，平时只有周六周日再抽出点时间写作。每到期末的时候，她就会封笔，集中精力复习迎考。据了解，陈心恬目前就读的这个省招理科班，是苏州市第一中学的重点理科班，学生都是从全省招来的优秀学生，竞争相当激烈，但她的成绩还是稳定在前十名。特别是化学，绝对是班里的“主力选手”，每次考试成绩基本都是前三名，曾经获得过2008年江苏省化学活动周初中学生化学竞赛二等奖。“未来高考的时候，我可能会选择和化学有关的专业。”陈心恬笑着告诉记者。
　　本报记者 薛马义 单成志

