政府机关被讨薪者围堵 二百职工翻窗上下班(图)
　　本报榆林讯（记者 刘立春）因下属单位亏损严重，拖欠职工工资，讨薪的职工将上级单位陕西省榆林公路管理局机关大楼给堵了，连续4天，公路局机关大楼职工及其他单位200余人上下班须翻窗。
　　昨日上午，记者看到，榆林公路局机关大楼的大门被封堵得严严实实，许多人坐在长凳或小凳上聊天，一些外出办事或找公路局的人都要从窗户翻进翻出。
　　据堵门的榆林公路局第二路桥工程处（二处）职工说，他们单位共有101人（实为103人，两人内退），从2008年2月开始，二处就以单位无钱为由拖欠工资，长达18个月之久，许多职工生活得不到保障。从8月31日中午开始，30多名职工开始封堵榆林公路局大楼的门，要求局里尽快支付工资。
　　昨日上午，记者翻窗进入大楼，见到了榆林公路局党委副书记杨占平。“劝说了多少次，职工不听。”杨占平说，榆林公路局第二路桥工程处成立于1995年，是一个事业编制、自负盈亏的企业化经营单位，十多年来，因经营不善，导致亏损6000多万元。2007年开始，公路局先后两次垫资200多万元为职工发工资，加上偿还工程款、银行贷款等总计垫付了3561万元，“现在还欠18个月工资，实在拿不出钱了。”
　　榆林公路局纪检委书记陈明军说，近期，局里协商准备将二处的职工分流到基层，但员工不同意，就封堵了大门。“派出所也来人劝说，但没有效果。”杨占平说，这几天他几乎没出去过，饿了就在办公室吃点方便面。
　　在一楼东侧的一间办公室，房间内靠窗户放着两把凳子，墙外放着一个梯子，这里就成了楼里人员进出的惟一通道，上下班的人都须从这里进出。

