同性恋男子以公开对方性取向为由敲诈
　　晨报讯 一名同性恋者，以各种方式结识其他同性恋，并与其发生关系，双方熟识之后，他又以到对方的工作单位公开其同性恋身份为由，多次向受害者诈骗钱财。近日，这名同性恋者被雨花台区检察院以敲诈勒索罪依法移送审查。
　　隐瞒中的同性恋爱情
　　汪斌诚在外人看来是个很普通的男人，有妻有子，而且有份非常体面的工作。无论是妻子，还是单位的领导、同事都非常信任他，但是他却有着一个不为外人所知的秘密，他有同性恋情结。他经常出入同志酒吧，结识其他的男性，相互成为恋人，并发生性关系。虽然汪斌诚本人并不觉得同性恋是变态的，但是由于外表光鲜的形象已经形成，他还是不敢公开自己的同性恋身份，一直极力隐瞒着。
　　前不久，汪斌诚通过朋友介绍，认识了祁民山。祁民山是个成熟而有魅力的男人，一身结实的肌肉和黝黑的皮肤让汪斌诚很是喜欢。很快，两人就建立起了友谊和联系，当他发现祁民山也是一位同性恋者，并且对他也很有兴趣的时候，他高兴得无以言表。因为两心相惜，两人很快就成了“情侣”。汪斌诚从来不把自己的真实身份告诉其他的同性恋朋友，因为他要保护好自己的隐私，因此虽然他与祁民山已经确定了关系，但也是用“王成”这个化名相称。
　　恋人突然向自己要钱
　　可是有一天，汪斌诚在办公室接到一个电话，“你是不是有病？把我弄出病来了”，他能听出来这是祁民山的声音，可是他却奇怪：祁民山怎么会有他单位的电话，一想到这里，他有些紧张。“赶紧汇钱给我去治病，不然让你们单位的人都知道你是同性恋。”祁民山说完就把电话挂了，随后汪斌诚的手机上收到一个账号，后面跟着一句话“1万元，汇到这个账号。祁民山。”汪斌诚知道自己碰到骗子了，但他却没有办法，为了自己的形象，既不能报警，又不能跟别人商量，他只能按照祁民山的要求，将钱汇给了他。
　　他本以为从此以后，事情便结束了。然而事情却才刚刚开始。两个月以后，祁民山又向他要钱了，理由还是一样，“病没治好，不给钱就闹到你单位去”。汪斌诚知道，祁民山在敲诈自己。如果自己再给钱，他还是会继续敲诈。他不知道该怎么办才好，只能佯装去凑钱拖延时间。可是祁民山等不及，3天下来没收到钱，便到汪斌诚的工作单位，往他的办公室门前扔了一堆污秽物，还给他留了张字条，“汪斌诚，你真会玩人。”
　　受不了敲诈选择报警
　　汪斌诚受不了了，终于到公安机关报警了。经过警方多方侦查，终于将祁民山抓获。祁民山对自己的所作所为供认不讳，并且还交代了好几起针对同性恋者的敲诈勒索，所得金额达9万余元。而他所用的伎俩几乎都一样，先通过熟人介绍，或者以其他方式认识同性恋者，然后设法搞到他们的身份资料，再以曝光同性恋身份为由勒索钱财。日前，雨花台区检察院以敲诈勒索罪将祁民山依法移送审查。（文中人物系化名）
　　作者：雨侦 周莺/来源：南京晨报

