消费者高价买台液晶电视三年没送到家
　　消费者起诉要求原价退款，卖场表示要请示总部
　　花8000多元买台液晶彩电，等了将近3年都没送货上门。消费者起诉要求按原价退款，但电器卖场昨天在渝中区法院的法庭上表示，他们作不了主，要请示总部。
　　市民谢先生称，3年前，家里想换台液晶电视，就前往解放碑一家电器卖场选购。2006年12月23日，他们看中一台37英寸的国产品牌液晶彩电和一套家庭影院，当天支付了1万余元货款，其中彩电8990元。卖场承诺送货上门，他们留下了电话和地址。
　　“啷个都想不到，这一等就等了将近3年，至今都没等到送货上门。”说起这事，谢先生就气大。他称，交钱没几天，他们就打电话催问，营业员答复“暂时没有货，等几天货到了就送来”。但几十天、几百天后，营业员数十次重复着那句话。到2007年5月，家庭影院送来了，但彩电仍不知在哪里。
　　谢先生称，直到今年1月31日他找上门去，营业员还是说没货，而且现在该型号产品已停产，要解决问题需请示领导。
　　营业员在请示领导后表示可以更换另一品牌。谢先生一周后同意换货时，卖场却表示，总部的意思是现在换货价位偏低，他们不愿退差价，建议谢先生换一台价格相近的其他彩电。
　　谢先生和家人商量后，同意更换其他品牌彩电，并约定2月中旬提货。这时，卖场又说有原来的彩电了。谢先生女儿称，她当时明确表示要么换货，要么退货。后来，双方为此一直协商不成，还闹到了消费者协会。
　　“一个全国性大卖场竟然做出这样的事，是不是店大就可以欺客？”昨日，谢先生气愤地说。
　　谢先生称，女儿在今年“3·15”期间就起诉了卖场，除了要求退款外，还要求赔偿一分钱精神抚慰金。但因当时发票开的是他的名字，付款又是女儿付的，法官告知因发票不是他女儿的名字，所以她女儿单独起诉不合适，于是他们才撤了诉。此后，他们父女共同把卖场告到法院，要求卖场退款和承担诉讼费。
　　昨天，法官先行组织双方调解。卖场的代理律师表示，他们做不了主，需要回去商量方案，还要请示总部，然后才能答复。
　　“我已作了最大让步了，既没要求1000多元的利息赔偿，也没要求双倍赔偿。”谢先生有些无奈，表示将等待卖场的答复。
　　记者 罗彬
　　网络编辑：甘健

