割草老人遭野蜂袭击致中毒身亡
　　本报讯（记者 高星）黄陂区许庙村斋湾的一位老农，在割自己房后的一片蒿草时，遭遇野蜂袭击，右眼皮被蜇伤后引发严重反应，半个小时后送院接受治疗时，不幸宣告不治。
　　昨日，记者来到黄陂区盘龙经济开发区许庙村斋湾了解到，遭遇不幸的是该村67岁的刘敦文，他的老伴祝太婆昨介绍了事发经过：前日午饭过后，老伴说屋后路边的蒿草长得太多，不方便走路，他拿着镰刀去屋后割蒿草。刚割了几分钟，老伴就踉踉跄跄地跑回屋里，说自己右眼皮被蜂子蜇了，脸上是豆大的汗珠。祝太婆搬来椅子让老伴休息，但发现老伴身体抽搐口吐白沫，不一会十个指头都变得青紫。意识到情况严重后，乡亲们将其送往武汉市二八八医院抢救，但入院时已无任何生命体征。
　　昨日，经乡亲们的指引，记者在刘家屋后的灌木上还发现肇事蜂窝有莲蓬大小，已被人用火把烧掉（见图），众人称蜇伤刘老汉的是身体较长的黄色“葫芦蜂”。
　　记者昨从专家处了解，蜂毒能使人体过敏或产生毒性反应，但体质不同对蜂毒的敏感性也不同，有的人只受一只蜂蜇就会呼吸困难，甚至出现过敏性休克，一般成年人受几只蜜蜂蜇刺一般仅出现局部反应。
　　目前入秋是野蜂活动频繁季节，如不幸被蜂蜇，可用针或镊子挑出蜂刺，但不要挤压，以免剩余的毒素进入体内。蜜蜂蜂毒是酸性，可在蜇伤部位用稀氨水、肥皂水甚至尿液等碱性液体涂抹中和蜂毒。黄蜂、胡蜂其蜂毒呈碱性，因此可在蜇伤部位用食醋或柠檬等涂抹以中和毒液。农村还有偏方在蜇伤处涂抹乳汁也较有效。万一伤者发生休克，在通知急救中心或去医院的途中，要注意保持伤者的呼吸畅通，并进行人工呼吸、心脏按摩等急救处理。记者 熊波 摄

