市民爬上高30米塔吊要见房屋开发商
　　前天上午11时，市民姚某因为房屋纠纷爬上了一个30米高的塔吊约见开发商的负责人(早报昨日曾报道)。在其要求一直没达到的情况下，姚某一直到晚上11时左右才答应接受救援，最后在昨天零时30分被消防救援人员成功救下，这场耗时超过13个小时的“马拉松跳塔”事件画上了一个句号。
　　妻子哭劝不回头
　　前晚9时30分，姚某的妻子突然跑到塔下，哭喊着劝姚某下塔，随即因为情绪过分激动而昏厥，被众人扶开，姚某喊了一句“不用你管”就不再出声了。
　　“我觉得开发商应该过来做些工作，哪怕是骗他也应该把他先骗下来，这样太危险了。”市民孙女士向记者叹息地介绍说。随后，记者了解到，下午赶到现场的开发商领导并不是主要负责人，所以姚某拒绝下塔，自从该负责人走后，开发商再没有人过问此事，开发商的这种态度也让众人感到不解。
　　在姚某的妻子喊话未果后，110民警继续在塔下与姚某交流。在晚上10时15分，姚某终于表示愿意下塔，但是因为双脚麻木，已经无法自己下来了。随后，110联系了消防急救人员。
　　超高云梯救下跳塔者
　　昨天凌晨零时，在兴隆路派出所民警协调下，南京路消防中队将53米高的消防云梯车开到现场，准备展开营救。因云梯太高，底座需要平坦坚实的地面，几经比较，消防队员最终选择在工地外侧的道路上固定底座。
　　零时10分，营救工作正式展开，一名“全副武装”的消防队员坐在云梯底部的保险铁笼中，云梯车慢慢升起。因空中风大，塔吊铁臂左右晃动厉害，给营救工作带来一定难度。此时，数百名围观的群众全都屏住呼吸，默默祈祷着救援工作顺利进行。云梯操作员经过多次努力，才将云梯顶部的消防队员靠近蜷缩在塔吊操作台里的男子。看到这一幕，围观的群众纷纷鼓起掌来。
　　随后，云梯慢慢降下，民警和消防队员立即围上前，将男子接下来。男子被架下来后，立即虚脱倒地，男子妻子见状也晕倒在地，随后民警和消防队员将两人抬到警车上，迅速送往附近医院急救。在整个营救过程中，开发商始终没有露面。记者 锡复春 王寿林 摄影报道
　　“跳塔吊”扰乱治安不可取
　　对于姚某在塔吊上呆了13个小时的行为，警方认为这种偏激的行为已经扰乱了社会治安。“因为救援调集了大量的保障车辆不说，救援所产生的灯光和噪声让周边众多居民无法休息。姚某这种行为已经违反了相关法规，但是因为他问题特殊，身体较为虚弱，所以如何处罚还要进一步研究。”现场的民警对记者介绍说。

