家长网上发帖为孩子寻找同龄伙伴
　　“你女儿有假吗？我今天有时间可以带她和我女儿去看电影。”
　　“你儿子想去看电影吗？迪斯尼新片《飞屋环游记》。”
　　暑假的一天，类似的短信发了四五个，琪琪妈妈才给自己6岁半的女儿找了一个看电影的小伙伴，同事9岁的女儿。
　　“现在给小孩找个玩伴可真难，暑假好多小孩都要上各种培训班，孩子们还挺不好凑在一起的。”琪琪妈妈觉得，现在带孩子，很多精力要用来给孤独的孩子找朋友。
　　家长网上发帖为孩子寻找同龄伙伴
　　“为我家小孩找朋友。我的小孩4岁半，男孩，比较内向，希望找年龄相仿的朋友，我家住7号楼，电话是……”
　　“我家男孩两岁7个月，胆子比较小，离不开妈妈，不主动和小朋友玩，但如小朋友找他，他不拒绝，属于被动型的。我想给他在院子内找一些朋友，平时可以一起出去玩，家里有车，周末可以一起出去效游。让孩子多在大自然中走走，在游玩中学习和小朋友相处……”
　　像这样家长替孩子寻友的帖子在一些社区的网站上，经常可以见到。
　　因为父母工作调动，琪琪两年前随父母从太原来到了北京。两个城市相比，北京比太原有更多可玩的地方，但琪琪一直不喜欢北京，重要的原因是这里没有朋友。
　　虽然刚到北京时只有四五岁，但琪琪一直对在太原的生活念念不忘。一下楼就可以和许多从小一起长大的小朋友玩，甚至还有两个小朋友，和她在同一医院出生，一起在新生儿观察间被包成“蜡烛包”，并排躺着哇哇大哭。从“尿不湿时代”开始的友谊，自然是坚固和愉快的。
　　现在环境变了，好朋友不能常见面，四五岁的小孩很“怀旧”。幼儿园放假时，琪琪常说的一句话就是“我和谁玩啊？”甚至有时会哭起来。
　　琪琪妈妈说，每次听到这样的话，自己的心就像被刀刺了一样痛，给孩子找朋友迫在眉睫。
　　首先得给她找一个年龄相当的小女孩。现在住的小区里倒是有一个，可是那个小女孩家庭似乎有些问题，时不时就能听见她父母的争吵声。小女孩嘴巴特别甜，如果想得到什么，就格外讨人喜欢，可一旦得手，转脸就好像不认识了。琪琪妈妈非常不喜欢小小年纪就有点世故的孩子，这个小女孩自然不在考虑范围内。
　　还有一个年龄差不多的孩子，家里似乎很有钱，上着一年8万元的幼儿园，动不动就说自己家有什么。孩子们在一起玩儿偶尔发生矛盾时，这个孩子和她的父亲都表现得有点霸道。这样的孩子可能会给女儿带来不好影响，也不重点考虑。
　　就这样，陪女儿在楼下游乐园玩的时候，琪琪妈妈就在旁边观察琢磨：哪个孩子可以发展成为朋友。终于锁定了目标，是一对儿年龄和琪琪差不多大的双胞胎，双胞胎的妈妈看上去文雅又有耐心。因为不是独生子女，双胞胎的性格非常好，很容易与别的小孩相处，也特别会合作。
　　于是，只要看到双胞胎姐妹在楼下玩，琪琪妈妈就让琪琪也赶紧下楼，并主动与双胞胎的妈妈聊天，邀请双胞胎到家里来玩，请她们一起去看电影。3个小伙伴在一起玩得特别高兴。
　　看到女儿一下子有了两个好朋友，琪琪妈妈感觉自己就像特别成功地完成了一件大事。
　　外出活动首先考虑找个小伙伴同行
　　刚刚过去的暑假，琪琪妈妈又找到了一个省力省心还外加省钱的带孩子办法。以前带孩子去看演出和电影，无论感到儿童节目多么无聊也要坚持到底。现在孩子6岁了，她突然想到是不是孩子可以不用陪了。
　　一次，儿童剧院上演新排的《西游记》，琪琪妈妈买来两张票，打电话约上同事的小孩。两位妈妈把孩子送到剧院门口，两个小家伙手拉手进去，剧院的工作人员引导孩子找座位。演出时间，两位妈妈就在附近的商业区好好逛了逛商场，一举两得。
　　“一个人玩儿真没意思”是许多小孩的口头禅。于是准备外出活动时，首先想到给自己的孩子找个伴儿同行，已经是家长普遍的做法：有为了孩子而加入车友会以便结伴出行的；有为了孩子而参加“合作社”一同在郊外包一块地种菜的；有自己成立球队，一同带孩子锻炼的……他们觉得，这是给孤独孩子的一种补偿。
　　10岁的小瑞在暑假里最想去一个度假村的水世界玩，但是父母工作忙一直抽不出身。开学前，爸爸终于有时间带她去了。但孩子却有了条件：“找个小朋友一起去。”本来想找一个女孩，但是不凑巧，好朋友都有事。退而求其次，带了一个男孩同去，小瑞也非常高兴，两个人在水世界里玩了好几个小时不愿出来。
　　暑假，薇薇与父母出了趟远门，到青海旅游。这里有妈妈以前的一位同事，小孩与薇薇同龄，两个人曾经见过面，在一起玩得很好。
　　同事一家热情欢迎，在青海湖上坐船，到鸟岛看成群的鸟儿，在草原上看星星，两个来自不同地区的小朋友，在一起交流各自学校里不同的游戏花样，互相着迷。
　　“我们现在出门，首先考虑的就是怎么给小孩找一个玩伴，这样两家一起出去，两个小孩在一起玩，就不缠着大人了。小孩也非常高兴。”薇薇的父母说，小孩有时挑食，但是如果有其他小朋友在，相互比着，饭吃得也多。甚至两个孩子在一起，胆子都会大起来。
　　“我们现在给孩子报课外班，都是约别的小孩一同去，这样孩子觉得有朋友了，也就有了学习兴趣。”薇薇和妮妮是一对好朋友，妮妮的运动素质更好一些，舞蹈的基本功也好，下腰、下横竖叉都没有问题。薇薇在这方面稍差一些，但心里不服气，每天在家里练功，没多久，舞蹈的基本功也像模像样了。
　　“同龄孩子在一起，可以在竞争中互相交流，学会妥协和合作，甚至学会被别人忽略时能够平静对待。”从事儿童心理研究的王文娟博士在一次家长辅导会上，提醒家长要让孩子多与同龄人在一起，而不是总让他们参与大人的活动。
　　给孩子找朋友，家长先要情投意合
　　“你们周末有时间吗？我们带孩子去北戴河观鸟吧。正好有一位老师要给鸟做环志，孩子们可以学习一下。”这是一个三年级小男孩的父亲给莹莹妈妈打来的电话，想组织十来个孩子一起去观鸟。
　　环保组织“自然之友”有各种兴趣小组，其中的观鸟小组，每周六、周日早晨都分别在天坛和圆明园举办观鸟活动，有时也会到北京周边或者其他地方集体观鸟。晨晨的妈妈就是因为想带孩子多接触自然，多从直接参与中获取知识，带孩子加入这个组织的。
　　在观鸟活动中，有两个小男孩表现特别出色。经过一段时间的参与，他们的鸟类知识已经非常丰富，不仅能快速发现空中一飞而过的鸟，而且能够迅速判断出种类、雌雄。他们对于鸟的叫声也异常敏感，有时只凭叫声就能准确判断。
　　每次周末清晨去观鸟，晨晨和妈妈都盼望这两个小男孩也能一起来。
　　晨晨妈妈发现，参与民间环保组织的家长，教育理念比较相似，都不希望孩子被固定在屋子里，学着书本上的死知识，而是希望他们在锻炼身体的同时快乐成长。这些孩子普遍活泼好动，有一定的责任感，在家里都干家务。
　　除了拥有望远镜、照相机这些略显“奢侈”的东西外，这些孩子平时穿戴都很朴素。因为经常参加集体活动，这些孩子很会与人相处，在公园里不会被那些花花绿绿的小玩意儿吸引。
　　“要想给孩子找个好朋友，家长要认同彼此的教育观念。”这是晨晨妈妈的体会。
　　她的孩子在上学前基本是“散养型”的，经常在户外活动，除了学钢琴外，没有像其他孩子一样去上各种培训班。平时，对孩子的吃喝关注少些，对孩子的教育也比较放手，晨晨四五岁就能自己下楼去玩，6岁能独自去超市买东西。
　　“我最怕和‘圈养’孩子的家庭打交道。一起出去玩，带一堆东西不说，动不动就拿出湿纸巾，要求擦手，吃东西非常精细。稍有一点费体力的地方坚决不让孩子去，稍微有点冷就加衣服，孩子热得冒汗也不让摘帽子。”
　　晨晨妈妈觉得，这样小心翼翼的家长教育出来的孩子，是和自己的孩子玩不到一块去的。

