失恋男子砍伤3名女大学生后坠楼身亡(图)
　　□据三峡晚报报道
　　昨日上午11时，一男子闯入黄石市湖北师范学院17栋女生宿舍730室，用菜刀将三名女生砍成重伤，随后纵身从7楼顶跳下身亡。
　　据调查，跳楼者石某，22岁，十堰市郧县人。去年，石某与该校08级中文系学生杨某在火车上相遇，随后发展成恋爱关系。几天前，石送女友来校报到，与杨发生矛盾。警方说，石某因此怀恨在心，最终一时冲动酿成悲剧。
　　凶手闯进宿舍见人就砍
　　“杀人啦，杀人啦！ ”昨日上午11时许，湖北师范学院17栋女生宿舍楼发出急切的呼救声。730寝室里弥漫着浓浓血腥味。“三名女生血肉模糊地躺在地上。”一名目击的女生说，一名神色慌张的小伙子拔开围拢来的人群快速地冲出寝室，翻上17栋女生宿舍楼顶。
　　10多分钟前，730寝室小李、小杨和小龚等人正在说话。 “砰砰砰——”寝室门被叩响。门外一人说是小杨的男友石某，要见小杨。一学生说，小杨称不想见。石某叫嚣着要强行破门。胆小的女生最终打开了室门。石某拿出随身携带的菜刀，见人就砍。在门口处的小李首当其冲，小杨和小龚见状，前来制止时都遭到了该男子的毒手。另有两名女生慌乱中逃开，躲过一劫。
　　解救时凶手跳楼身亡
　　就在众人将受伤女生送往医院的同时，行凶后的石某翻上宿舍楼楼顶。一名同学回忆说，石在楼顶上目睹3名女生被救护车运走后，又有警车呼啸着开进校园，他在楼顶上变得更加焦躁。就在这时，他突然跳下，停止了呼吸。
　　此前，3名受伤女生被送往黄石市二医院救治。院方透露，其中两名女生受伤严重。据黄石警方通报，该男子姓石，男，现年22岁，是十堰市郧县人，事发前在江苏泰州打工。近期，因送女友小杨到湖北师范学院上学，石某来到黄石。
　　一名跟小杨接触过的人士说，石某与小杨谈朋友有半年多了。 “一年前，他们是在火车上认识的。石某的脾气不太好，此前还打过小杨。 ”前天，石某再次与小杨发生矛盾，小杨提出了分手。昨日上午，石某买了一把崭新的菜刀，来到小杨所在的湖师学生宿舍17栋730室想同其谈谈，小杨再次提出了分手，石某便决定行凶。
　　以送药为名骗过宿舍管理员
　　17栋楼宿管室设在一楼，正对着楼栋大门，在屋内就可以看清每一名进入的同学。昨日下午，记者看到里面有两名女工作人员。 “女生宿舍不让男生随便进入，凶手是怎么进入宿舍的？ ”两名工作人员没有回答记者的问题。而一名知情的学生说，石某是以女朋友生病为由骗过管理员的，径直上至3楼的730女生寝室。

