14辆轿车一夜之间被卸下车窗 大量财物失窃(图)
　　“不好了，我家的汽车玻璃被撬开了！”昨日上午6点多，家住南京金川花苑的张先生来到小区外的路边停车位取车时，发现副驾驶车窗玻璃没了，车里面被翻得一片狼藉。随后，警方陆续接到市民报警，称同一地段还有车被盗。经查实，该小区外连同几百米外的铁路北街一侧，共有14辆轿车在一夜之间被卸下车窗。嫌疑人专对中高档轿车下手，对于奥拓等小排量轿车不感兴趣，因此与这些惨遭毒手的车辆放在一起的“小弟弟们”大多侥幸躲过一劫。
　　车窗玻璃被卸财物被偷
　　记者赶到金川花苑这处停车场时，地上到处都是被卸下的车窗玻璃，而一辆辆车也都开了“天窗”。刑警队正在现场勘查取证，一些准备开车上班的居民发现爱车被撬，由于案发现场还不能随便将车开走，车主大多站在车旁心疼不已。
　　记者看见，一辆现代越野车副驾驶位置的车窗玻璃不见了踪影，车窗边缘留下轻微的撬动痕迹，地上也只留下了几粒少许的玻璃碴，车内副驾驶位置的储物箱被打开，CD碟、各种票据凌乱地堆放在座位上。一居民称，这些撬车玻璃的人目标明确，就是偷贵重财物，一般的东西都看不上，懒得拿走。这辆车后面还有斯巴鲁、丰田、标致等一些中高档轿车，也是车窗大开，玻璃切割得非常整齐，车窗框上连个残片都看不到。
　　一位私家车主看见丢弃在草丛中的GPS支架时，才想起自己的导航设备也被盗走了，3000多元的导航仪就这么没了。随后有人在路边的绿化带里，找到了这些被切割下来的玻璃，所有的玻璃边缘都比较平整，几乎没有破裂。显然作案者作案手段相当老到，用了切割玻璃的专业工具，如果用钝物砸声音太大，肯定会被人发现的。根据时间推测，作案时间选择在天亮之前，但周围居民均称夜里没有听见任何异响。
　　共有14辆轿车遭毒手
　　记者采访时，一位大众车车主告诉记者，发生这样的事情他非常震惊。由于担心车上财物被盗，他每次回家都将车上贵重物品一同带回，每次都想，不怕一万就怕万一。没想到，这还真遇到万一了。幸亏车上没有贵重物品，不然损失一定惨重。但车玻璃也很贵的，不仅耽误了上班时间，还要抽时间去修车，也不知道保险公司是否理赔。采访时，还有一名未受损失的车主告诉记者，他刚才看见那么多车被撬，不由惊出一身冷汗。原来，晚上回家时，他将自己的钱包和手机顺手放在包里没有拿回家，放在车右侧座位上，幸好车不是太好，没有被贼盯上，否则损失就大了。
　　记者走访发现，嫌疑人撬车还是有选择地下手。车主们发现，这些车都是远离小区一侧，而停靠在小区旁的车辆则安然无恙，所有的车都是右侧靠近绿化带位置的车窗被破坏。一些微型面包车以及奥拓这样的车，则完好无损。而不远处的铁路北街也发现了同样的情况，7辆轿车包括北京现代及福特等，里面也有翻动过的痕迹。根据现场留下的痕迹，这两处车玻璃被撬应有可能是同一伙人所为。
　　采访时，家住金川花苑的一位大妈提供了重要线索。据大妈称，昨日凌晨1点多钟时，她因为天热难眠，就出了小区散步。听到不远处停车位那儿有轻微声响，有四五个“黑影”一直徘徊在附近，见她靠近后，立刻加大脚步朝前面走去，行踪鬼鬼祟祟的。由于天黑，考虑自身安全，她也就没跟过去看个究竟。等早上起来后这才发现出了事，她估计这几个“黑影”人可能与此事有关。
　　据金川花苑一位开车居民介绍，因为小区内停车位有限，每月还要交纳一定费用的停车费，看到路边的免费停车位，很多车主就干脆将车停在此处。因为砸车偷盗的事情以前也在报纸上看过，因此他们都很小心，基本不会留什么贵重物品在车内。现在一夜之间，14辆车遭遇“黑手”让他们更加担心，不知道这车究竟停在哪里才算安全。
　　由于案发现场分属鼓楼和下关两区交界处，两个事发地所在辖区的派出所正对此事作进一步调查。警方提醒车主，尽量选择有专人看管的停车位，离开车时，车上不要存放贵重物品，也不要将衣物、箱子等物品放在车内，免得引起蟊贼惦记。 随后，记者咨询了保险公司相关工作人员，如果保险公司认定是人为故意造成，保险公司将不做任何赔偿。除非整车发生盗抢，才可以在公司理赔范围之内。
　　本报记者 吴胜(报料人：于先生)
　　■相关新闻
　　新奔驰车被人砸了20个瘪塘
　　本报讯 “奔驰轿车夜里停在路边好好的，可到早上就面目全非了，前挡风玻璃破裂，后挡风玻璃完全破碎，车顶上被砸出20多个瘪塘，但车内的东西一点没少，这肯定是遭人恶意打砸了。”昨天上午7点，南京南湖东路上，一辆崭新的奔驰轿车遭人恶意破坏，司机对此事丈二和尚摸不着头脑，只得报警求助。
　　很快，110民警赶到现场，维护好现场，并在现场拍照取证，同时向周边小区居民寻找目击线索。“轿车肯定是夜里砸的，当时响声很大。”一名居民称，昨天凌晨两三点钟，他被阵阵打砸声吵醒，就急忙起身出门查看。可等他走到小区门口时，打砸的声音消失了，附近路面上也空无一人，他便回家继续睡觉了。直到早上民警赶到小区门口，他才注意到奔驰轿车被人砸得面目全非。由于没有现场目击证人，砸车人的线索也就一下子断了，警方只好先行立案调查。随后，陈先生联系了保险公司。据保险员说，该车刚购置不久，投保时间也不长。目前要完全修复该车，要花上几万元。保险员还表示，该车投保过车损险，但是这个险种的保额很少，远远不及修车费用。如陈先生找不到相应的责任人，他只得自己掏腰包修车了。目前，此事警方仍在调查之中。(曹卢杰)
　　■新闻延伸
　　贵重财物千万不能放车上
　　警方提醒车内财物防窃5要点
　　“卸车窗玻璃盗窃车内财物的案件，南京曾经发生过，但多发在路边停车休息的大货车上，而且手法也相对简单，在小区里这种明显带有切割痕迹的卸车窗方法，在南京还比较少见。”南京警方专家告诉记者，现在大多数地方的停车场都有人值守，单纯靠蛮力砸车窗盗窃车内财物的方法，虽然仍存在，但与这种卸车窗的方法相比，显然太没有“技术含量”。提醒广大车主，只要人离开车，贵重财物就要随身带，绝对不能长时间放在车内，以防被犯罪分子下手。
　　卸车窗盗窃已发生过多起
　　警方有关负责人告诉记者，此前，南京发生过多起拆卸大货车车窗玻璃盗窃的案件。南京某化工实业公司驾驶员王师傅开了一夜车之后，感觉非常疲劳，便将所驾槽罐车停放在宁六公路某加油站出口处的路边，自己在驾驶室后排睡觉，准备养足精神以后再继续上路。睡觉前，他特意将车门从里面锁好，以防有人进入驾驶室。但20分钟后，王师傅发现放在驾驶室内装有15000元现金的包被盗，他大吃一惊，自己明明已经从里面锁好了车，钱怎么会被人偷走呢，再一看，车子副驾驶门上的小窗户玻璃被人卸了，他仔细观察后发现，窃贼用刀子将车窗玻璃封条划开后，卸下玻璃，把手伸进车内打开车门，继而将车内物品盗走，整个过程无声无息，驾驶员在睡着的情况下根本无法察觉。同样的情况，南京发生过多起。
　　估计窃贼用了吸盘和金刚钻
　　警方介绍，这种以拆车窗条卸窗玻璃为手段的盗窃车内物案件，发案时间主要集中在清晨和夜间，发案地点一般都在无人值守的停车点，此类犯罪很可能是团伙作案，携带的作案工具比较专业。但是，像这样将私家车玻璃整块卸下的作案手法，南京非常少见。从案发现场的情况看，估计犯罪分子是先用两个吸盘将玻璃吸住，然后用金刚钻沿着车窗玻璃边缘划一圈，待玻璃整块松动后，将吸盘用力一拉，整块车窗就被拉出来了。因为汽车所用玻璃都是钢化玻璃，而且多数都贴了膜，所以其在受力过程中虽然会发生碎裂的情况，却不会散开。如果是动作熟练的老手，几分钟就可完成，而且不会对车体产生震动，车子报警器都不会响。
　　警方提醒，广大车主要对这种情况引起足够的重视，特别是在清晨或者晚间临时停车休息时，最好将车辆停放在有人值守的正规停车场，妥善放置好现金和其他贵重财物，离开车辆时，一定要将贵重物品及现金随身带走。有条件的车辆还可以安装技防监控装置，人防与技防相结合，进一步保证人员、车辆和财产的安全。
　　车内财物防窃5要点
　　警方介绍，从最新的统计数据看。南京目前盗窃车内物案件有所增多，比去年同期有所上升。市民要注意防范下列犯罪手法。
　　一是警惕不法分子撬砸路边无人看管的车辆进行盗窃。不法分子作案时，主要选择市民停放在路边、无人看管的车辆，采用硬物砸窗玻璃、撬车门、撬后备箱等方式盗窃车内贵重财物。8月12日，严某将汽车停放在白下区某小区一住宅楼下，次日发现车玻璃被砸，被盗二部手机。
　　二是警惕不法分子趁司机下车办事或在车内熟睡之际进行盗窃。不法分子一般趁司机下车打电话、购物、修车、送货或在车内熟睡，且门未关好之际，以拉车门等方式盗窃车内财物，8月13日，沙某将货车停在路边装货，驾驶室门未锁，后发现车内一万余元现金被盗。
　　三是警惕不法分子在市民等信号灯间隙拉车门进行盗窃。8月17日，市民伍某驾驶轿车在建邺区应天大街等信号灯时，一男青年在车左边敲击其车窗吸引其注意力，另一男子从右侧未关闭的车窗将放在副驾驶座位上的一只包拎走。此类案件多为两人结伙作案，不法人员多是在司机等红灯时，一人拍玻璃吸引受害人注意力，另一人趁隙拉车门、车窗实施盗窃。主次干道十字路口为案件多发地段。
　　四是出现了戳车轮胎盗车内物案件。此类案件中，不法分子多是在路口摆放空心钉等物，然后尾随车胎被戳的车辆，趁受害人下车更换轮胎、疏于防范之机，采取拉车门、开车窗等方式进行盗窃。6月23日18时许，闫某行至宁通高速公路通往南京方向的南王天桥附近时，发现车子右前胎被空心钉戳通，随即下车换轮胎。换过轮胎上车后，闫某发现自己放在车内的一只皮包被盗，损失1200余元。
　　五是以问路为由分散受害人注意力盗窃车内财物的新型案件。5月30日14时许，温某打开车门锁准备上路时，一名男子向其问路，2分钟后该男子离开。温某上车后发现自己放在副驾驶座位上的包被窃。
　　罗双江

