女子声音嘶哑被误诊成肺癌
　　张女士因声音嘶哑到医院检查，意外发现胸腔隐蔽处长了个大肿瘤，而背上了“晚期肿瘤”的思想包袱，张女士的精神几乎崩溃。而在南京市胸科医院，该院胸外科专家利用纵隔镜技术为张女士重新进行了检查，发现她不是肿瘤，而是淋巴结核，雪洗了一个“冤假错案”。
　　声音嘶哑两月误诊为“肺癌”
　　张女士来自安徽，今年44岁。2个月前，张女士突然出现了声音嘶哑的症状。她以为是自己最近说话太多导致的，所以并没有太在意。但症状一直没有好转，身体也逐渐虚弱。在当地医院检查时，CT显示，她的胸部纵隔里长了一个大肿块，直径有五六厘米。当地医生凭经验判定是肺癌晚期，只能活3个月。这个结果让张女士大吃一惊，她赶紧又到几家医院就诊，几家医院的医生也都诊断她得的可能是肺癌晚期。
　　被宣判了死刑的张女士从此一蹶不振，终日以泪洗面，不肯进食，短短半个月瘦了10斤，人都脱了形。怀着最后一线希望，来到南京市胸科医院。专家建议她再做一次检查，“我已经拍过CT了，还要做什么检查？”专家解释说，CT再精准，但是医生拿到片子，仍是靠经验去判断。而现在国际上肺癌术前分期的“金标准”是纵隔镜检查。在患者胸骨附近打一个3厘米的小洞，将管状纵隔镜深入纵隔，然后在电视屏幕的直视下切取病变组织，进行病理学检查，从而确定纵隔病变以及肺癌有无转移。
　　小切口活检发现不是肿瘤
　　在病人全麻下，该院胸外科的许栋生、邹卫主任将带着摄像系统的纵隔镜伸进了患者胸腔的深部，然后通过电视屏幕，在张女士纵隔部位发现了肿块，然后，他们切下了一小块病变的组织进行了化验，而术后张女士胸口只贴了个小的创可贴，两天后就出院了。
　　而经过病理切片化验，专家发现，这个肿块根本不是癌症，肿块里面都是脓液，化验结果是结核。确诊之后，胸外科专家将患者纵隔内的脓吸出来，再进行相应的抗结核药物治疗。张女士的病情得到了控制，声音嘶哑症状也消失。而卸下了癌症这个思想负担，张女士感觉像获得了新生一样，精神立马好了起来。记者从南京市胸科医院了解到，目前张女士的病情已经基本好转，她本人还专门给医院送来了锦旗表示感谢。
　　如果不是进行了纵隔镜检查，张女士很可能要进行一次大的开胸手术，如果打来胸腔发现不是肿瘤，这样对病人无论是心理还是身体都会带来创伤。而很可能还没有到手术时，患者的精神就已经崩溃了。为什么前后出现的诊断结果差别如此之大呢？该院胸外科许栋生主任介绍说，胸腔纵隔部位较为隐蔽，常常给其临床诊治带来困难。而尽管现在有CT、核磁共振等影像学检查，但CT不是万能的，医生判断时往往还是凭着经验。而这常常会造成“冤假错案”。而现在国际上，确诊肺癌和肺癌术前分期的“金标准”就是电视纵隔镜微创手术。
　　诊断肺癌后别先手术化疗
　　在临床上，医生经常会遇到这样的病例，病人胸片和胸部CT发现肺部阴影，经气管镜活检确诊是肺癌，患者就被切除了肺。自认为预后良好的病人，很短时间后就发现肺外有多发转移，如颅脑、肝脏、骨骼等部位的转移。事实上，这些病人在手术前就已经出现了肺外转移，只是因为没有例行检查、没有发现而已。
　　专家特别提醒，一旦病人确诊为肺癌时，先不要急于手术治疗或马上就开始化放疗，一定要完成分期检查，再根据分期结果选择治疗手段，解肿瘤大小、范围、有无侵犯周围组织器官、有无肺外远处转移等，这样可以帮助医生选择正确的治疗方案。那些已有远处转移、不应该做手术的肺癌病人就可以避免承受开胸手术之苦。
　　通讯员 俞洋 本报记者 于丹丹

