男子因索要分手费未果数刀刺死女友
　　本报讯 昨天上午8点30分，无锡公安公交分局车站地区派出所在对火车站广场地区巡逻盘查时，抓获宜兴公安机关网上通缉的犯罪嫌疑人张地名。该犯罪嫌疑人于8月28日因为女方要分手，在索要“分手费”时遭到女方拒绝，后在一旅馆房间内将女方连刺数刀，导致女方当场死亡。
　　记者获悉，29岁的张地名是重庆人，在宜兴打工10多年，去年结识一位宜兴本地姑娘，看到一个比自己小10多岁的女孩，张地名对其很是疼爱，两人办了酒席，但却没有领取结婚证。就这样，双方相处1年多，可前段时间女方却突然提出分手，这让张地名很难接受，他认为自己在女孩身上花掉七八万，即使分手也要返还自己的损失。随后，女方父亲出面调解，答应返还3万块，但由于张深知女方家底，断定对方拿不出这么多钱。8月28日，女方父亲委托自己的好友将两人带至宜兴一旅馆房间进行再次调解，但是依然没有结果，就在调解人走出房间打电话时，张地名将旅馆房间反锁，对着女方连捅几刀，导致其当场死亡，后将凶器扔在旅馆门口的花坛里，血衣扔进了河中后逃离现场。
　　昨天上午8点30分，车站地区派出所民警在对火车站广场小树林巡查时，民警阚玉久发现一名躺在花坛大理石上睡觉的男子左手中指、无名指有包扎伤，便将其叫醒予以盘查，男子自称叫张明，身份证已遗失，正在老家办理过程中。民警发现该男子说话吞吞吐吐、矛盾较多，遂通过移动警务通进行查询，最终认定其为宜兴公安机关网上通缉的杀人凶犯。张地名对犯罪事实供认不讳，并说潜逃的这几日度日如年，一直混迹在网吧及车站广场。张地名也随即被移交给宜兴警方处理。 （丁波）

