研究生在停车场喝敌敌畏死亡
　　9月3日上午10时许，兰州商学院一法学研二学生在新东部市场附近的一停车场内喝下一瓶敌敌畏后，草草结束了自己年仅37岁的生命。
　　停车场内 男子一脸憔悴行为异常
　　9月3日上午9时许，一身穿蓝白条T恤、手提黄色塑料袋的青年男子步入新东部市场附近一停车场。几分钟后，在停车场漫无目的四处乱逛的青年男子引起了停车场保卫人员的注意，随即，一名保卫人员十分隐蔽地靠近了闲逛的青年男子。仔细观察后，保卫人员发现，青年男子手中的塑料袋内装的是一个玻璃瓶。因为并未发现青年男子有其他异常，保卫人员只是远远地注意着他的动向。上午10时许，青年男子突然消失在了“车”丛中，停车场保卫人员很快赶到了青年男子最后出现的区域发现，一脸憔悴的青年男子席地而坐，正在整理手中的黄色塑料袋，看到有人靠近，青年男子站了起来，与停车场保卫人员擦肩而过。
　　惊愕一幕 男子喝下敌敌畏后倒地
　　就在两人擦肩而过时，停车场保卫人员突然闻到青年男子口鼻中喷出一股浓烈而刺鼻的气味，同时，青年男子呼吸沉重，不知究竟的停车场保卫人员转身好奇地盯着青年男子，仅仅走了几步，青年男子就步履蹒跚起来，跌跌撞撞靠在了停车场一侧的围墙上。
　　“我不知道发生了什么，但心中突然冒出了一个不好的预感。”9月3日上午10时30分，记者在事发停车场采访时，亲眼目睹青年男子倒下的停车场保卫人员告诉记者。跌跌撞撞地靠在围墙上后，青年男子依然坚持向前走了两步，然后靠着围墙慢慢瘫软了，整个人躺在了地上，整个过程中，青年男子没有发出任何声响。青年男子手中的塑料袋落在地上发出一声脆响，一个玻璃瓶滚了出来，上前一看，停车场保卫人员吓了一跳，玻璃瓶上赫然标注着“敌敌畏”的字样。
　　紧急抢救 终因中毒过深不幸死亡
　　伴随着抽搐，男青年口中不停地向外吐着白沫，惊慌失措的停车场保卫急忙拨打了120急救电话。警笛呼啸，120急救人员很快将口吐白沫的青年男子送进了省人民医院急救室。
　　当天上午11时许，记者闻讯赶到省人民医院时，急救人员正在全力救治喝下“敌敌畏”的青年男子。采访中记者了解到，饮毒的青年男子系兰州商学院法学专业在校硕士研究生二年级学生郭某，现年37岁，祖籍山东泰安。下午3时许，经急救人员近4个小时的全力抢救，郭某终因中毒过深不幸死亡。
　　一个研二的硕士研究生，本应有着美好的前途和未来，但仅仅开学数天，他为什么选择这样极端的方式草草结束了自己宝贵的生命？带着疑问，记者当天下午来到兰州商学院采访得知，郭某一直以来情绪低落，2009年暑假因精神疾病曾入院治疗，前不久刚刚出院。郭某服毒入院后，接到通知的兰州商学院研究生院和法学院有关领导和他的老师很快赶到了医院。郭某死亡后，兰州商学院已通知了郭某的家属，并向公安部门报告此事。
　　同班同学 性格孤僻患上精神疾病
　　随后，记者采访到郭某的一名同班同学，该同学告诉记者，他们班共有28名学生，郭某性格孤僻，平时很少和同学交往，生活中一直独来独往。在校园、教室里和同学相遇时，同学和他打招呼，他不是置之不理，就是答非所问。老师为此和他谈过好多次心，他好像根本听不进去，而且还常常在宿舍里大吵大闹，最后，同宿舍的同学都搬走了，现在宿舍里就他一个人住。死者生前生活朴素，学习成绩还算可以。上学期将要结束的时候，郭某更加孤僻，最后经医院诊断患有精神疾病，暑假的时候在其父亲的陪伴下入院治疗了一段时间，将要开学的时候郭某出院，随后不久，一直陪伴其治疗的父亲乘车返回了老家。这位同学说，虽然这样，当大家听说郭某服毒自杀的消息时，还是十分意外。
　　本报记者 姚智 实习生 谢小红

