郑州交警对警车开罚单被网友称为最牛交警
　　商报记者 何彦波 通讯员 孟繁勇
　　昨日，“最牛”一词再现网络，一网友拍下郑州一交警向警车开罚单的过程，冠以“郑州最牛交警”发布在论坛中，这位交警很快走红网络。
　　现实中，这个交警并不认为自己牛，他是郑州市交警一大队一名临退休的普通民警，在这次走红之前，他骑单车贴罚单的工作已经做了近2年，累计贴出罚单约3万张，他想说：“贴罚单属尽职尽责，不管它是什么车。”
　　给警车贴罚单被拍下
　　老交警走红网络
　　这位交警名叫宋自伟，年龄他不想让记者报道，只说自己1971年参加工作，已有38年工龄，过不几年就该退休了。
　　现实中的宋自伟每天骑辆折叠自行车，自带水壶，不戴墨镜，在交警一大队辖区乱停车现象突出的区域逐辆贴罚单，类似的工作从2008年年初至今干了近2年，累计贴出罚单约600本。
　　这样的工作，宋自伟本打算一直干到退休，可9月3日13时许，他在纬一路经六路路口贴罚单时，遇到新浪河南网友“嘘：D调!”，“嘘：D调!”用手机拍下宋自伟贴罚单的过程， 以“纬一路现郑州最牛交警，骑单车给警车贴条”为题发到新浪河南论坛中。
　　15张照片显示，宋自伟除向路边乱停放的普通车辆开罚单外，还向一辆铃木警车开出罚单。
　　照片发出后，很快被国内多家网站转载，“郑州最牛交警”一词也迅速走红网络。网友纷纷跟帖，“人民需要这样的交警”、“喜欢这样的牛交警，大家一视同仁”等赞扬声一片。
　　跟帖网友中，网友zhangxinmao将此事和前不久发生的杭州飙车撞人案联系到一起，他发帖：不只我们郑州，我们河南、我们中国要是都有这样的好交警，恐怕杭州那样的飙车撞人案就会少很多啊！
　　跟帖者中，还有一些网友认为宋自伟给警车开罚单的做法实属正常，网友liyanjie 发帖：为那位骑自行车执法的同志叫好，同时，我们试问“正常执法就是很伟大的事情吗”？
　　坚持贴单近2年 贴出罚单3万张
　　昨日上午，记者通过交警一大队联系到宋自伟。
　　上午10时许，他推着一辆银色折叠自行车，出现在经六路，逐辆拍照、开单。最后，在经六路金水路口，宋自伟给一辆牌照为“豫K0297警”的白色途胜越野车开了罚单。
　　“从我在这当保安，几乎每天都见他来贴，有时候下雨，还见他打着伞来。”经六路纬一路口西南角一画廊的保安邱先生讲，每天看宋自伟贴罚单，已成为他上班的一部分。
　　据宋自伟讲，他1971年参加工作，先在大同路附近做交警，后来又做过治安民警、刑侦民警、经侦民警、防暴民警，最后，又到交警一大队当了一名普通交警。
　　2008年之前，宋自伟和同事一样，上路执勤并接警处理交通事故。
　　到了2008年年初，领导认为宋自伟年纪大了，每天上路站岗执勤不合适，就给他调换岗位，让他专职处理辖区内的交通拥堵问题。
　　从此，宋自伟就根据市民的投诉，每天在辖区拥堵严重的经六路、纬一路、经五路、经三路等路段执勤，他发现，造成这些路段拥堵的主要原因是机动车乱停乱放。
　　就这样，从2008年年初开始，宋自伟一有时间就到辖区拥堵路段贴罚单，对乱停放的车辆，不管是公车还是私家车都照罚不误。“开罚单属于交警尽职尽责的事，执法就要做到公正，不然老百姓不服气。”
　　宋自伟认为，一些公车在执行公务过程中，是可以不受道路和信号灯限制的，但是在下班时间，依然有一些公车在饭店、商店门口乱停放，一摸引擎盖还是凉的，说明它肯定不是执行公务。
　　目前郑州交警使用的罚单本有50张，宋自伟最多时一天曾贴出2本，近2年来，他估计自己贴出的罚单至少有600本，算下来有3万张。
　　人情执法 贴单先摸引擎盖
　　贴单近2年，宋自伟总结出了一条经验，如果路边停放的机动车辆引擎盖很热，一摸烫手，说明司机刚下车，有可能上厕所或者买东西去了，这时开出罚单，车主肯定不服气。
　　现在，宋自伟开罚单前，先摸摸引擎盖，如果摸起来是凉的，说明这车在路上停放很长时间了，应该开罚单。
　　有时在银行、商场等人员流动频繁的场所门口，宋自伟开罚单前会让保安通知车主把车开走，保安通知后仍没人来开车的，他再拍照、开罚单。
　　现在一旦贴完罚单，宋自伟就会赶快走，走得稍微一慢，就会有人拿着罚单来申冤：“我才买了包5块钱的烟，你咋就贴了罚单。”而实际上，这个申冤的车主不知道，他的汽车引擎盖早被宋自伟摸过，是凉的。
　　贴完罚单迅速撤离，还有一个原因是担心有人说情，有时罚单刚开出，就有人打电话说情，对于这种电话，宋自伟是一概不理，照常开单，“他们怎么处理罚单是他们的事，开不开是我的事。”
　　骑单车执勤不是作秀是方便
　　昨日，有人在网上发帖，称宋自伟骑单车执勤是作秀，宋自伟不以为然，“我都快退休了，还干吗作秀？”
　　一开始，宋自伟执勤时是开警车的，可乱停放的车辆都是沿路边一字长蛇阵，开警车贴罚单，需要走走停停，很麻烦。
　　有一次，他给违法乱停的车辆开罚单的时候，把警车随便停在路边，结果一围观市民质问他给别人开罚单，为何自己乱停车，他听了感觉市民说得有道理，干脆就不开车了。
　　现在骑单车执勤，宋自伟认为挺好，随走随停方便，还可以锻炼身体，算下来，他现在一天要骑约30公里的路程。宋自伟说单位每年都体检，他现在血压、血脂比过去好多了，肚腩也减下去不少。

