新手上路撞3车致4死续：肇事者为大二学生
　　信息时报讯 (记者 张昊 实习生 邝碧君) 一辆轿车先撞行人，再撞倒电动车、自行车，继而又撞上小轿车，车祸造成3尸4命(其中一名孕妇)2伤。番禺永善村车祸发生3天后，昨日肇事者家属和2名外地遇害者家属首次协商，肇事者家属各向两遇害家庭支付2万元生活费，相关赔偿仍在协商中。据了解，肇事司机郭某为一名医科大学大二学生，今年刚20岁。
　　肇事方先赔4万生活费
　　“我到现在都不敢相信，我儿子会做出这种事。”前日下午，肇事司机郭某的母亲陈女士接受了记者采访。郭某是陈女士的小儿子，今20岁，刚上大二，读医学专业。陈女士说，事发当晚儿子和家人去亲戚家做客，饭后不久，儿子提出有事要开车去市桥一趟，“他说很快回来，没想到十几分钟后就接到交警电话说他出事了。”陈女士称，当晚儿子没有喝酒，儿子平常滴酒不沾。
　　昨日上午，车祸双方部分家属首次见面协商赔偿问题。最终双方同意先由肇事方向到场的两外地遇害者家属(孕妇宾小方和死者杨秀宾)各赔偿2万元生活费，其他赔偿再协商。
　　拿到2万元生活费后，两外地遇难者家属依旧沉浸在悲痛之中。
　　“我也是一个孕妇，身上已经有了7个月的身孕，另外还有2个未成年的女儿，丈夫现在去了。我们一家真的不知道该如何是好。”死者杨秀宾的妻子哭着说。
　　死亡孕妇的丈夫彭卫梅同样伤心不已。“老婆是广西全州人，我是湖南娄底人，我们第二个儿子就要出生了。这是她第二次怀孕，再过几个月就要生了，现在却....。.”说着彭卫梅已经泣不成声。
　　疯狂撞人因为是新手？
　　之前有媒体报道，称肇事司机为一名新手，刚拿证不久。不过之前在接受媒体采访的时候，陈女士则表示儿子从高中毕业后就开始学驾驶，今年春节拿到驾照后，经常开车往返市桥一带。
　　“司机撞人整个过程，我觉得和他是否为新手无关。他连续撞了那么多人和车，但还是继续高速往前冲，最后还拐进一条小巷子里试图逃逸。新手根本不应该成为犯下整个过错的借口”。事发现场一些目击者称。
　　司机郭某哥哥回忆，车祸发生后不久，他到现场看弟弟坐在警车最后一排发呆，脸色发白，问起车祸原因，弟弟只说了两句话，“车灯刺眼，我看不见前面的人”。

