15岁男孩拳头塞进藏獒嘴里猛捣咽喉摆脱撕咬
　　几乎是一瞬间，体型庞大的藏獒就将15岁男孩张伟扑倒在地，张伟甚至连堵在嗓子眼的“救命”都没喊出。扑倒张伟后，藏獒几乎撕咬遍了他的全身。情急之下，张伟将拳头塞进藏獒嘴里，猛捣其咽喉，藏獒疼痛难忍随之逃窜，张伟这才脱险，这是8月30日发生在西固区新城镇园艺村的一幕。
　　15岁男孩被咬得遍体鳞伤
　　9月4日是张伟接受手肘内侧缝合手术的第二天，记者在五O四职工医院外科见到了正在接受治疗的张伟。他肩部、腿部、背部满是犬牙交错的咬痕，尤其是右臂肘部内侧，大块肌肉被咬烂后全部切除，形成了一处深坑，右手手背上有一处明显的咬痕，张伟告诉记者，这处咬痕是他用拳头堵塞狗嘴时被咬的。虽然事发已经5天，张伟遍布全身的伤痕仍然让他痛得难以入睡，主治医生告诉记者，张伟全身有10多处伤口，多数缝合达5针以上，这样的疼痛就是成年人也无法忍受。
　　温棚附近遭遇藏獒袭击
　　说起被藏獒袭击的经过，这个15岁男孩仍然不寒而栗，他让妈妈拿出了当天穿的一件长袖衣服，右臂衣袖被血浸透，撕扯的痕迹仍然清晰可辨。张伟告诉记者，8月30日下午2时，他在田里帮父母拔完菜后回家，就在他行至西固区新城镇某工厂的温棚附近时，他突然听到动物的利爪摩擦温棚外墙的声音，就在回头的一刹那，他发现两条藏獒竟然越过围墙向他追来。张伟拔腿就跑，然而因为脚上穿的是拖鞋，根本无法跑快，眼见无法脱身，张伟将脚上的一只拖鞋抛了出去，其中一只藏獒叼起拖鞋离开，另外一只则一个飞扑，将赤足的张伟扑倒在地。
　　拳捣藏獒咽喉脱离险境
　　张伟倒地刹那，藏獒张着血盆大口向他咬来，藏獒的舌头滑过张伟的脸，一口咬住了他的肩头，张伟奋力踢打，然而换来的却是更多的撕咬，右臂手肘内侧肉被咬掉一大块，张伟几乎都能够听到藏獒的牙齿碾磨自己骨头的声音。就在藏獒再次撕咬他的肩部时，他本能地伸出自己的右手，向藏獒的嘴里捣去，藏獒猝不及防，张伟的拳头竟然一直伸到了藏獒的喉部，张伟拼尽力气连续捣了几拳，藏獒喉部被堵，开始恶心干呕，这才仓皇逃离。藏獒离开后，看守温棚的值班人员发现异常，急忙将张伟送到医院并联系到其家人，经治疗，张伟目前已经脱离危险。
　　遇袭原因另有说法
　　目前藏獒的所有人已经为张伟垫付了2000元医药费，并表示将继续配合他的治疗。而西固公安分局新城派出所在接到张伟家长的报警后，也对此事展开调查。当天，记者就此事走访了西固警方，却听到另外一种说法，那就是张伟当天并非在温棚外遇袭，而是翻过围墙进入温棚准备偷菜被看守温棚的藏獒袭击。到底是什么原因导致藏獒袭击张伟，警方正在调查。但无论如何，当天张伟能够镇定自若奋力脱险仍让人叹服。
　　本报记者 党小军 见习记者 王博雅 实习生 沈静

