青年戒不掉网瘾发帖向父亲忏悔
　　本报讯(记者郭? 实习记者 王钊 胡健)“我对不起爸爸，想当面给他道歉。”近日，一位年仅20岁的年轻男子在网上发帖，称自己深陷网络，为了上网连骗父亲多次，在重庆主城流浪近半年，现在十分想回家。
　　“我觉得自己是禽兽”
　　“我已近半年没回家了，在网络的世界里我过得很充实。”昨日，记者在杨家坪见到发帖的男子，他告诉记者他叫李志华，是綦江石壕镇天池村人，现在他很后悔，“我觉得我自己是禽兽，猪狗不如”。
　　今年3月，李志华在重庆主城找到一个洗车的工作，但是上了不到半个月的班就因为旷工一整天被开除了，而李志华不去上班的原因是“忍不住想去上网”。李志华在帖子中描述道：“从初中开始，直到现在一直都想上网——游戏游戏！！！”
　　拿父亲看病的钱上网
　　去年9月份开始，李志华就在外面流浪。有一次李志华的父亲生病来主城看病，找到了流浪近3个星期的他并把他带回家。没几天，李志华就拿了300元又跑到重庆主城。“那时候我爸爸把钱都用来看病了，最后就300元也被我拿了。”李志华很喜欢玩劲舞团，由于没有工作，从去年9月份开始，从家里先后拿了1600元出来。
　　“我很想回家，但是每次走到车站，我都没有勇气上车。”李志华离家后一直没工作，对父亲心存愧疚的他，先后3次来到车站，在徘徊了许久后退缩了。一次，李志华在解放碑闲逛，一个美国人了解了他的情况后，收留了他两天，并把他送到了汽车站，给他买了回家的车票，美国朋友走了后，他想了又想还是决定把车票退了。李志华告诉记者，他真的没脸见父亲，但又很想当面给父亲认错。

