杨振宁翁帆夫妇抵达重庆参加中科协年会
　　本报讯 昨日，参加第十一届中国科协年会的院士、专家陆续抵渝，备受关注的诺贝尔奖获得者杨振宁教授携夫人翁帆下榻希尔顿酒店，首先找来工作人员索要了一份重庆地图。
　　16点30分左右，重庆希尔顿酒店，一辆黑色奥迪轿车稳稳地停在了门口。酒店工作人员礼貌地迎了上去，拉开后排右车门，杨振宁教授侧过身来，慢慢地下了轿车。轿车左门随后开启，随杨振宁来渝的妻子翁帆从该门下车。
　　刚走上酒店的台阶，工作人员本想扶着杨振宁走进酒店。杨振宁却突然停住了脚步，翁帆很快走了上来，两人一起牵着手走进了酒店。随后，从酒店大堂到电梯口，杨振宁与妻子一直都牵着手，不时问了问酒店工作人员一些问题。
　　记者跟着杨翁夫妇进了电梯，杨振宁教授透露，这次来重庆参加科协年会，要作一次演讲并有一个座谈会，与重庆八中同学们交流。当记者问及杨教授与同学们要交流什么内容时，他卖了个关子，笑着说：“到时候你就知道了！”之后，他就不再回答记者的提问，与翁帆牵着手走进了房间。
　　据悉，这次杨振宁教授参加科协年会的活动一共有四项：科协年会开幕式、共建“院士林”活动、求是基金捐赠仪式及八中学生见面会。四项活动，夫人翁帆都将全程陪同参与。
　　已87岁的杨振宁教授此次来渝坐了两个多小时的飞机，但他进入房间后，立即叫来工作人员，要了一份重庆地图。记者 李伟 陈筱莹

