老猎枪走火百余颗铁珠射中少年头部
　　本报讯 （记者 柳姗姗 实习生 李幸）一把解放前自制的猎枪，主人去世后被遗弃在老屋达十年之久。上周五，枪主人的13岁曾外孙闯进老屋，无意中翻出了尘封已久的猎枪摆弄。枪突然“砰”一声，喷出百余颗细如绿豆的铁珠，瞬间射伤了少年的头部！9月4日凌晨，受伤少年李靖被紧急转院，从大足县人民医院送到大坪医院抢救。
　　一声枪响 孩子躺地上
　　李靖是大足县龙水镇人。父母一直在上海打工，他一直跟随着外公外婆和舅舅生活。祖孙三代一大家人住在已建几十年的老屋里，因家里青壮年大多外出打工，院子里空下很多房间。最吸引他的是一间背阳的房间，闲置很久，屋内各种物品布满了灰尘。
　　“那天下午，我们听到枪响，跑过去才找到娃儿。”李靖的舅舅张建业称，9月4日下午6点多，他正在院子里忙，突然听到“砰”的一声闷响，顺声音跑过去一看，发现李靖满脸是血，躺在老屋里，旁边摆着一支猎枪！
　　枪主人曾靠打猎为生
　　“我们当时吓惨了，赶忙抱起人往县医院送。”张建业说，当时根本无从知道这只猎枪从哪里来的，因李靖一直处于半昏迷状态，也不知他受伤的具体过程。
　　孩子在大足县医院医治过程中，有居住在附近的长辈听说这事，跑到出事房间查看，认出这把猎枪是张建业的祖父生前留下的。
　　“我爷爷解放前靠打猎为生。”张建业说，老人去世十年了，家人一直没对遗物进行仔细清理，这把猎枪也就被大家遗忘了，没料到却被顽皮的李靖翻出来酿成了大祸。
　　少年昨仍时昏时醒
　　大足县医院医生检查，发现上百颗绿豆大小的铁珠射入了李靖头部、面部。因担心铁珠可能伤了眼球，于是当晚被紧急转入大坪医院神经外科治疗。
　　昨天上午，记者在医院看到，李靖仍处于时昏时醒状态，家人至今不清楚他到底是自己扣动了扳机，还是猎枪因年代久远而走火伤人。
　　大坪医院神经外科主任许民辉称，李靖入院当晚就被取出了百多颗铁珠，幸好这些子弹都只射穿了浅表皮肤，且多在头皮和颈部，没有伤及要害。
　　“私藏枪支是犯法的，我们一家人都很紧张。”张建业告诉记者，因担心警方追究责任时家人说不清楚，出事当晚就托人将这管老式猎枪砸烂后扔掉了。（除医生许民辉外，其余人物均为化名）

