女经理辞职为儿子陪读2年 丈夫提出离婚
　　两年前，16岁的儿子考上南开中学，杨会芳（化名）与丈夫商议后，决定放弃在老家黔江一家宾馆做经理的工作，跟着儿子到重庆当起了陪读妈妈，开始了分居两地，一月见一次面的“月末夫妻”生活。
　　今年8月27日，在她准备到重庆奋战最后一年之前，丈夫却突然向她提出离婚，理由是分居太久，感情转淡。
　　“我做的一切都是为了这个家，为什么最后却连家都要没了？”上周，杨会芳打进市婚姻家庭热线倾诉。
　　辞职当起陪读妈妈
　　“为了娃娃，我做再多牺牲都是值得的。”上周三，记者拨通杨会芳的电话，她第一句话就表明了她的态度。
　　杨会芳今年42岁，以前是黔江区一家宾馆的经理，丈夫秦鹏（化名）在当地政府某机关工作，两人事业有成，关系和睦，儿子成绩又好，是人人称羡的模范家庭。
　　2007年，儿子以高分考进南开中学，夫妻俩思来想去，一致认为要全力帮助儿子。最后，她听从了丈夫的建议，辞掉工作，在沙坪坝租了一套房子，当起了陪读妈妈。
　　与丈夫成月末夫妻
　　每天一早起来为儿子热牛奶、煮鸡蛋，晚上10点为看书的儿子送上夜宵，然后和丈夫通上十几分钟的电话，这就是两年来杨会芳每天过的生活。
　　她称，黔江离重庆有五六小时的车程，来去一趟要花费一两天时间，加上儿子的周末排满了各种补习班，因此她从不回家。只有每个月月末，她才抽出两天时间回去看看丈夫。
　　“他经常说，一把年纪了还赶了下时髦，整成了月末夫妻。”杨会芳说，刚开始丈夫有时想她和儿子，周末会抽空上来看看，两个人还有“小别胜新婚”的感觉。但时间久了，后来即使3个月不回去，两人都好像习以为常了，每天晚上打电话也成了例行公事，时间也越来越短。
　　想给儿子完整的家
　　“今年是最关键的一年了，以后我回来的时间肯定更少，你要好好照顾自己，吃好点。”8月27日，杨会芳把家里打扫得干干净净，又在冰箱里装满了饭菜，准备和儿子一起踏上去重庆的路。丈夫却回答道：“我们离婚嘛，反正都没啥子感情了。”
　　“他肯定是有外遇了。”杨会芳说，回想起两年的种种蛛丝马迹，她认为一定是第三者作祟。但当着儿子的面，她没有多说，只说下次回家再谈，就来到了重庆。
　　记者电话联系上秦鹏。他称，他们夫妻俩多年来感情一直不好，只是碍于孩子，没有过多争执。经过两年的分居，感情越来越淡，他认为这段婚姻到了一个可以结束的时候，并非因为第三者插足。考虑到对孩子的影响，他愿意等孩子考上大学之后再离婚。
　　“我不得离，我辛辛苦苦都是为了这个家。”杨会芳说，她一定要给儿子一个完整的家，不能既没了丈夫，又让儿子的成绩受影响，两年辛苦付诸东流。记者 谈露洁
　　夫妻分居可能遭遇三大问题
　　来自我市首条官方婚姻情感热线的统计显示，去年约有100例夫妻感情破裂、遭遇外遇危机的咨询案例，原因都是因为夫妻两地分居。
　　据市家庭婚姻指导中心婚姻指导师分析，夫妻分居两地存在三种情况。第一是因为工作或其他家庭因素，不得不分居两地。第二是夫妻双方感情已破裂，只是在众人面前维持婚姻表象；第三是一些年轻人追求相对独立、私密的时尚生活方式，双方约定过“周末夫妻”、“5+2”形式的生活，增加婚姻中的新鲜度。
　　婚姻指导师建议，夫妻间最好别轻易分居两地，特别是正在婚姻关系中非常关键的中年时期。原因有三：一是需要夫妻双方均有较强的自控能力，否则很难抵御婚外情的诱惑；第二，久离情疏，双方容易产生情感上的隔阂和生活习惯上的差异，即使没有第三者插足，自身情感也可能出现裂痕；第三，有孩子的夫妇如果长期分居，对孩子的成长教育也有不利影响。
　　　

