民工称向包工头讨要医药费险被活埋
　　本报讯(记者王平)昨日，应城农民工王应松到本报114长江倾听热线，讲诉自己的遭遇：2日，他为讨要被包工头打伤的治疗费，被包工头带人拖到一树林里，挖一大坑活活埋下。
　　王应松称，他8月11日来到黄陂滠口一工地打工，从事厨师工作。8月14日，食堂承包人王小虎称他做的菜不合工人胃口将他辞退，他要求结清3天的工钱，王小虎不但不给钱，还打了他。被打后，王应松报警，在警方协调下，王小虎付清了工钱。
　　之后，王应松到同济医院做了电子鼻咽喉镜检查，诊断结果是“左耳鼓膜紧张部可见3个穿孔”。
　　为讨要医药费，他多次找王小虎。2日，王小虎带4个人把他拖到一小树林里，两人把他按住，另两人挖了一个约1米长、50厘米宽、1米深的大坑，强行让他坐在坑里，然后填土填到齐他胸口。这些人走后，他才挣扎着从坑里爬出来报警。
　　昨日，记者在王应松的带领下，来到现场。只见坑的长宽与他说的一样，但深度只有30厘米。王应松说：“肯定是他们填了。”
　　该工地项目部经理周朝林接受记者采访时说，王小虎只是工地食堂的承包人，这几天没在工地上见到他，不了解情况，所以无法确定事情真相。黄陂警方已介入调查。

