专家称房价上涨源自丈母娘需求
　　成渝楼市还要红火20年
　　中国房地产研究会副会长、住建部政策研究中心副主任在中国地产金融年会上语出惊人
　　本报讯 “房价上涨，是因为‘丈母娘需求’。”这是中国房地产研究会副会长兼秘书长顾云昌9月3日在成都参加“中国地产金融年会2009区域巡回峰会”时，对房价上涨原因的独到“剖析”。同样是在这个会上，住建部政策研究中心副主任秦虹认为，国内楼市至少还要红火20年。
　　西部引领楼市未来？
　　9月3日，在成都娇子会议中心，国内数十位地产界专家、大腕云集，就当前楼市的信贷、房价、土地供应政策等市场形势展开评述。本报作为重庆唯一受邀媒体，参加了此次盛会。
　　中国地产金融年会由北京新地产、思源集团和中国民生银行联合主办。中国民生银行行长洪崎、四川省副省长黄小样、成都市政府常务副市长孙平、重庆市国资委副主任范文仲及住建部相关负责人出席。
　　“金融危机给了西部难得的发展良机。今后30年，西部的崛起将成为中国经济走势的关键。”范文仲直言，在地产开发中，以成都、重庆为代表的西部，将引领地产未来，谁抓住了西部，谁就抓住了未来。
　　“特刚需求”源自丈母娘？
　　在国内地产界，顾云昌向来因观点独到而受到众多媒体追逐，这次也不例外。
　　“刚性需求，一直被认为是本轮房价上涨的重要原因，但最根本的还是‘特刚需求’持续高烧不退助涨房价。”顾云昌当天第一个登台演说，一席话讲下来，不禁让听者面露惊讶，他举了一个有趣的例子称，“特刚需求”也就是丈母娘的需求，小两口快结婚了，却一直不买房，于是丈母娘把女婿找来“探讨”，这下小女婿坐不住了，只好清仓、典当，筹钱买房，这就是“特刚需求”。
　　“这种‘特刚需求’不是个别现象。”顾云昌说，目前在京沪杭和深圳等地，不仅“特刚需求”在持续，改善性需求、投资性需求都在持续，长远来看，中国房价还会缓慢上涨。
　　现在需要考虑“避暑”
　　“去年，我们还在讨论楼市如何‘过冬’，现在是时候考虑怎样‘避暑’了。”顾云昌说，现在，有的城市房价已达到甚至超过了历史峰值。
　　顾云昌演讲时爆料称，上个月他碰到一个温州朋友，朋友说春节前跑到上海，看到上海房价“很便宜”，一下子要了10套房，每套700万，到上个月，朋友每套房已赚了300万。
　　“这‘回暖’就像下暴雨，太急太快了。”顾云昌说，如今政府怕楼市出现泡沫，开始讨论是不是该紧缩信贷，但又害怕这样一来不能兼顾“保增长”。
　　顾云昌认为，国家要抑制楼市可能的泡沫，最紧要的不是收紧银根，而是要增加土地供应，把一线城市的虚火压下来，但成都、重庆等西部楼市的“实火”要点旺。
　　物业税或两三年内出台
　　在楼市快速复苏之际，编制出台“物业税”政策，又被提上了议事日程。顾云昌在演讲时以圈内人士身份透露：“编制出台物业税政策，是大势所趋，近一年多时间内要出台这个政策不大可能，但在未来两三年内出台是很有可能的。”
　　顾云昌同时提醒说：“现在，经济虽然表现出了企稳向上的势头，但并没有达到无忧期，大家不能对经济、楼市形势太过乐观，‘稳’才是这时候最关键的，进驻西部是保稳促增的最佳选择。”
　　成渝楼市还要红火20年
　　听了顾云昌喜忧参半的演讲，随后登台的住建部政策研究中心副主任秦虹则给地产商们注入了一剂强心剂，“目前，改善性住房需求空间还很大，尤其是重庆、成都这样的西部城市，城市化质量的提升，楼市至少还要红火20年。”
　　秦虹还首度以住房与城乡建设部政策研究专家身份承认：“2004年以来，所有对楼市的有相关政策都是短期的，是为应对当时经济、楼市发展中出现的状况所出台的调控、短期政策，却没有一个长期的政策。”

