男子为阻妻子离婚引爆煤气致小区楼受损
　　昨日上午8点35分，成华区小龙桥路85号“新龙苑”小区1栋1单元一楼4号突发爆炸，该户门窗尽成窟窿，巨大威力致使相邻楼栋的背面都出现了门窗损坏情况，爆炸后引发的大火使同单元多层不同程度受损，消防员赶到现场后奋力扑灭明火。事件中，三人不同程度受伤。
　　爆炸现场
　　车库门扭曲变形震碎邻居玻璃门
　　爆炸发生后，记者迅速赶到了事发的新龙苑小区，这次突发爆炸让所有住户吓得从家中跑了出来，很多人还穿着拖鞋、睡衣，甚至有女士裹着毛巾被。大家围在事发1栋的警戒线外，不停地向周围的人打听究竟发生了什么事，惊恐和疑惑写满每个人的脸。
　　事发的1栋南北朝向，前后分别是2栋和3栋，1单元在远离警戒线的最内侧。最先看到可见识爆炸威力的是1栋与3栋间的车库，发生爆炸的一楼住户窗户炸成黑窟窿，明火正向上蔓延，窗框玻璃尽碎，以一个明显的冲击状撒在两栋间的路上，3栋处的车库相距六七米，正对的几个车库卷帘门完全扭曲变形，墙上有被物体砸出的大小窟窿。
　　楼上楼下很多户出现门窗损坏甚至地砖翘起的情况。3栋1单元1楼2号的大姐带着记者来到她家，她家的小露台对着发生爆炸的住户，露台上遗留有飞来的残缺门框板，与爆炸场所完全背面的另一侧大阳台处，竟然落地门窗的半扇被震碎，门框倒在地上，客厅的果盘被砸得七零八落。
　　明火飘至四楼消防车进入受阻
　　爆炸发生后随之燃起了大火，明火向上蔓延，很快引燃了二楼直至四楼外墙的空调机、衣物等。1栋1单元8号的贺婆婆从外面买菜归来，急得直跺脚：“哎呀，这是咋回事啊，我屋头东西会不会被烧光啊！”贺婆婆告诉记者，她大早出门买菜，只有79岁的老伴独自在家。她买菜回来走到小区门口，看到围的全是人，又停满了消防车，一听是她们家那栋居民楼出了事，就赶紧挤进来看，结果发现她们家“受累最严重”。
　　事发不久，贺婆婆的儿子儿媳匆匆赶了过来，让一家人着急的是，消防车虽早已赶到，但小区消防通道被几辆乱停的私车彻底堵死，消防车无法开进小区，消防员只好接水带进来灭火。水枪上阵后，明火最终被扑灭，但二至四楼外墙被烧黑，贺婆婆屋内过火严重，消防员告诉她：“屋内不少东西被烧了，损失比较大。”
　　惊恐邻居
　　“晚走两三秒，我很可能没命”
　　谢先生住1栋1单元3楼10号，他连称自己躲过了一劫。谢先生说，早上他出门上班，走到1楼楼梯口时，一股煤气味让他提高了警惕，“这煤气味哪来的呢，我担心是自家煤气漏了，我每天一出门都要点烟的，但闻到有气味，我手上的烟就没敢点。”谢马上返家打开门，叫醒还在睡的哥哥一同查看，发现家中没有任何泄漏情况。
　　谢先生重新下楼，走到一楼还是闻到煤气味，自己觉得很奇怪，但继续往单元门口旁的转角处往背面车棚去取车，刚走到转角处，突然，传出“嘭”的一声，哗啦啦四处是玻璃撒落的声
　　音，自己震了一个踉跄，惊恐不已的他爬起来跑回单元楼梯口，就看到两个人往外跑。其中一名男子衣服都烧没了，一身都是血的往小区门口跑，还有一个女的胳膊受了伤，也往小区门口跑，自己刚经过的那家窗户窗框飞到了对面楼的地上，他庆幸的说，如果自己晚走两三秒，肯定被飞出的窗框砸中。
　　记者采访得知，爆炸发生时，小区内的所有住户都吓得不轻，纷纷从屋内往外逃，不知道发生了什么事情。而事发的1单元随后发生了火灾，浓烟锁住了单元楼梯，楼上住户不少人不敢下楼，只好全部跑到楼顶上大声呼救，消防人员赶到后及时灭火，并上楼顶将被困住户疏散到安全地带。
　　警方调查
　　户主是小两口早晨传吵架声
　　记者在人群中找到了与事发那户窗对窗最近的1栋2单元1楼4号的住户陈斌，他的右小腿轻微受伤，而他也不知道什么时候受的伤。陈斌告诉记者，爆炸发生在那户家的卧室，气浪直扑自己睡的卧室而来，当时自己在床上睡觉，自家窗户的玻璃碎片溅了一床，纱窗也脱落盖到了自己身上。他赶紧往外跑，发现屋内木地板有几块被震的翘起，防盗门变形无法打开，还是邻居找来电锯等工具将门弄开，自己才逃了出去。
　　陈斌透露，发生爆炸的那户人家并不熟识，但知道住着的是一对刚结婚的小两口。去年地震期间，那家人就在忙着装修房子，有次问那男的，男的说他们买了这套二手房，装修后做婚房。昨日快天亮时，就听到吵架的声音。爆炸发生前，有个男的在喊一个人姓李的人的名字，而且不停的使劲敲门，随后就发生了爆炸。
　　男主人成重伤称自己点燃煤气
　　记者了解到，那个衣服烧坏往外跑的男子正是该户的男主人。爆炸发生后，包括他在内有三人受伤。随后，三人均被送往华西医院接受治疗。
　　随后记者来到华西医院，在烧伤科见到了这名男子。据了解，这位男子叫李华文，今年23岁。经医生诊断，李全身烧伤面积达50%，重Ⅱ～Ⅲ度，但人还比较清醒。李华文说：“是我点的煤气。”他讲道，自己和妻子李佳(化名)结婚一年，因为他自己的原因，老婆闹着和他离婚，并离开了家。而他自己很爱老婆，不愿意离婚。昨日，他用菜刀将煤气管割开放气，然后用打火机点燃的，自己这样做就是为了不让老婆和自己离婚。
　　另外两位伤者是李佳和李华文的父亲，他们在急诊科接受伤口处理，他们给赶来调查笔录的刑警透露说，当时他们两人赶来时，李华文不但不愿开门，还在对话言语中流露出想自杀的念头，他们在外使劲敲门劝阻其不要做傻事。但刚准备报警时，爆炸发生了，他们被飞出的窗框及碎玻璃划伤了手臂等部位。
　　记者再次赶到烧伤科时，几位民警已赶来进行调查，并对李华文进行尿样抽取，警方就其是否涉毒进行检查。采访得知，李华文无业在家，他的妻子是一家商场化妆品专柜的营业员。
　　警方初步认定感情纠葛引发事件
　　昨日中午，记者重新回到事发小区，众多受损住户得以返回家中清理，并清点受损财物数目，到物管办公室去进行登记。对财物赔偿一事，贺婆婆等住户都表示担忧。记者为此采访了律师得知，根据国家法律规定，如果李华文所说经警方调查属实，他就涉嫌故意毁坏财物，情节严重要负刑事责任。
　　成华警方已对嫌疑人李华文展开调查，李是本市人，初步认定是感情纠葛引发的事件。(成华公宣 记者/李逢春 实习生/杨康平 摄影/雷远东)

