华人女子嫁到美国被丈夫囚禁22个月
　　据美国媒体6日报道，美国58岁男子绑架11岁少女杰西·利·杜加德、并逼其当了18年性奴的案件曝光后，震惊了整个美国。就在此案余波未消之际，另一宗案件浮出水面——中国女子简·多伊（化名）4年前和加州男子迈克尔·欧里雷通过网络结识后匆匆结婚，并于2007年11月随欧里雷前往美国生活。在此后1年零10个月中，她终日被丈夫囚禁在房间中，多次遭到虐待。迫于欧里雷的淫威，简却从来不敢向外界求救。直到9月3日，当“少女杰西性奴案”曝光后，简才终于鼓足勇气打电话报警。目前，警方已经将欧里雷逮捕，并对他提出5项指控。
　　赴美后被囚22个月
　　据报道，这名不幸被囚为性奴的华人女子现年44岁，警方没有公布她的真实姓名，法庭文件仅称她为简·多伊（化名）。据悉，简·多伊现年60岁的丈夫迈克尔·欧里雷是美国加州萨克拉门托县里欧·克萨穆尼斯监狱的一名辅导员。
　　2005年，他通过网络结识了远在中国的简·多伊，并展开了一段跨越大洋的网恋。没多久，欧里雷来到中国，和简·多伊匆匆结婚。此后，欧里雷和简·多伊在中国生活了2年。
　　2007年11月，简·多伊告别家人，随欧里雷一起前往美国，最终在加州罗迪市定居下来。简·多伊本以为从此就能过上幸福的生活，但令简做梦没有想到的是，举目无亲的她竟从此被丈夫囚禁在房间中，并沦为丈夫的“性奴”！在随后长达1年零10个月里，简多次遭到欧里雷的虐待。
　　“绝对服从”才有食物
　　由于在美国没有任何亲人和朋友，简在过去22个月几乎完全与世隔绝，而欧里雷成了她每天唯一能够打交道的人。
　　据简指控称，欧里雷控制了她的全部生活，并要求她对自己的命令“绝对服从”。简称，欧里雷一直软禁并虐待着她，既不允许她使用汽车，钱和食物也限制供应。而简只有乖乖听话时，才会得到仅足果腹的食物。
　　最令简害怕的是，欧里雷经常恐吓简称，如果她逃跑的话，就会立即将她杀死，就算她报警，警方也会将她遣返回中国或判她坐牢。
　　事实上，据罗迪市警官达尔·尤班克斯称，简的入境手续完全合法，她早已成为美国公民。然而，由于欧里雷的淫威以及东西方的文化差异，再加上欧里雷是她在美国唯一认识的“亲人”，因此简从来不敢报案。警官尤班克斯称：“她在这个国家孤身一人，只能依靠他。她觉得自己仿佛被隔离了起来，并感到绝望。她不知道该怎么做。”
　　报警后丈夫拿出9把枪
　　就这样，简近2年来一直活在恐惧、暴力和威胁下，令她精神几乎崩溃。直到9月3日，当震惊美国的“少女杰西性奴案”曝光后，简才终于鼓足勇气打911电话求救。
　　据警方介绍，简报警称丈夫欧里雷正在恐吓要杀死她，并披露了欧里雷将她囚禁为性奴的遭遇。随后，警方立即派人前往简的家中查看。当警车到达时，满脸恐慌的简立即冲向警车并企图爬入车窗求助。与此同时，警员们吃惊地看到，欧里雷正怒气冲冲地将多达9把长枪放进他的汽车里！
　　据第一个赶到现场的女警官西泽·美特卡尔夫回忆称：“当时她满脸都是泪水，她一看到我就立即朝我冲来。我看到过许多受惊吓的人，但我从没看到有人如此恐惧。她先是试图打开锁住的车门没打开，于是又拼命地想从车窗内爬进汽车。我问，‘冷静一下，到底发生了什么？’她答道，‘我的丈夫要杀我，他有枪！他正把枪放进他的卡车里！’我这才注意到门口还有一个男人，他正端着好几把长枪，他的枪比我的枪还要多！”
　　色魔丈夫被控5宗罪
　　最终，警员们成功制服了欧里雷，而他的9把枪支和身上的2.3万美元也被警方当场没收。
　　据悉，目前，警方将欧里雷正式逮捕，而法官裁定他的保释金高达95万美元。警官尤班克斯称，法庭将于9月8日对欧里雷进行审讯，并将对他提出绑架、非法拘禁、恐吓、殴打配偶、性虐待等5项指控。警方透露，简目前已安全住在一个未经透露的地方，并受到妥善照顾。
　　据悉，欧里雷囚禁妻子简当了近2年性奴的惊天内幕曝光后，将他们的邻居们惊得目瞪口呆。邻居们称，他们平时看上去和其他普通夫妇没什么区别。欧里雷家隔壁一个美发厅的雇员玛丽·柯克称：“他们看上去似乎是一对很快乐的夫妇，我从没看到过任何虐待的迹象。我们不知道在欧里雷家里面发生了什么，但从外表看他是个很活跃的人。”另一名亚裔美发师朱迪·伊多则遗憾地说：“既然我们都是亚洲人，她本来早就应该来找我们寻求帮助的。”晓天

