女孩离家出走谎称被歹徒劫持
　　本报讯 （记者 柳姗姗 顾晓娟）8月31日早上7点半，17岁女孩陈媛（化名）从铜梁前往主城报名上学，当她在当日上午9：30和父亲最后一次通话后，离奇失踪。
　　3日早上7点，陈媛在朝天门码头突然现身。三天的时间里，女孩究竟经历了什么？女孩称自己遭到了歹徒劫持，而她的家人却是另一番说法，称陈媛是离家出走，因为害怕才撒了谎。
　　做笔录时声称被劫持
　　记者了解到，3日上午7点，陈媛在朝天门出现后，陈媛的父母和亲友们立即赶到了朝天门。据朝天门鸿运旅行社的守夜师傅靳光荣称，陈媛的父亲拨打了110报警。
　　昨日，记者从警方了解到，在朝天门派出所，陈媛曾经做了一份详细的问讯笔录，详细回忆了自己在茶园转盘遭遇黑面的驾驶员劫持、绑手脚被送上货车运往巫山，以及从巫山逃出的惊险经历，叙述的过程比较清晰完整。随后，陈媛及其父母等到茶园派出所报了案，并做了笔录。但这时，陈媛显得情绪起伏不定，还想回家。陈媛的家人则多次向民警提出“不想再追究了”，想向警方销案。
　　而据茶园派出所民警介绍，由于当事人本身没有造成伤害，如果家人提出，是可以销案的。
　　不满父母安排专业
　　昨日上午，陈媛的姑姑在电话中告诉记者，陈媛的确是离家出走了，而并非遭到劫持。“当时娃儿害怕，才向警察撒了谎。”陈媛的姑姑称，回到家后，等陈媛的情绪渐渐平静下来之后，家人才慢慢的问起了这三天来发生的事情，而陈媛最终向家人坦白，她离家出走，是因为不满意父母为她安排的美术专业。
　　重庆立源律师事务所主任律师胡万平表示，由于这一“绑架”案件中无人受到伤害，从法律意义上来说，陈媛的家人向派出所提出销案的要求应该可以得到批准。但同时由于陈媛撒谎报假警的行为，属于违法行为。“一般来说对于报假警的行为，警方都是采取的教育批评为主，而如果侵占了社会公共资源，造成大影响的话，陈媛可能面临行政拘留。”

