男子为找钱养情人租车抵押骗借款
　　本报讯  一有妇之夫，自己没工作，通过借钱来满足情人的物质欲望，最后租来轿车，伪造行车手续，拿去抵押借款时被人识破报案。
　　前天晚上，一辆比亚迪F3停在贵阳市公安局公交分局门前，一名男子被人扭送到刑侦大队，报案人黄某称：“这家伙抵押给我的车子，手续全是假的，怀疑这车来路不正。”民警经过核实，现在提供的这套行车手续系系伪造，这辆车为黔灵西路某租赁公司所有。经过突审，涉案男子袁某交代了事件的经过。
　　今年38岁的袁某，是一无业游民，在2008年初结识一年轻女子后，两人很快发展成情人。为了满足情人的物质需要，他四处向亲戚朋友借钱，最后只有采取拆东墙补西墙的办法，“借了钱不还，信誉度太差”，最后连亲戚朋友都不愿再借钱给他。7月中旬，花溪一名债主催他还钱，他便租了一辆面包车抵押给债主，债主很快弄清面包车是租来的，扬言要报警，他好不容易找人借了2万元钱还给债主，将面包车“赎”出来，还给租赁公司。
　　因为袁某的信誉太差，朋友很快便来催他还钱。袁某便想到再去租车来抵押借款。他从黔灵西路一家租赁公司租来一辆比亚迪车，花60元伪造了一张假二代身份证，从黄某处“顺利”借到了2.3万元。事后，一查，袁某的那张假身份证“露馅”。就在黄某到处寻找谁知袁某时，正巧在合群路遇到袁某，便将其扭送到公交分局。目前，本案还在进一步审理中。

