女大学生毕业后应聘陵园卖墓地
　　□今报记者 夏友胜 实习生 邵聪/文 袁晓强/图
　　学的是对外汉语，做梦都想当教师，可陈莎莉毕业后却干了“八竿子打不着”的殡葬业务接待，说白了就是卖墓地。
　　“上了四年大学去卖墓地，那不是白上了吗？”面对家人的反对，已工作两个月的陈莎莉，在与骨灰和逝者家属打交道的过程中，却感受到了抚慰他人心灵后的幸福，对自己的人生也有新的感悟。
　　●看到陵园像公园有点动心
　　陈莎莉家在驻马店农村，和许多女孩子一样，她也希望能站上神圣的讲台。因此，毕业实习，她去了一所中学；求职时，她专“盯”着学校和教育机构。
　　今年3月，还没毕业，陈莎莉在洛阳一家教育培训公司，谋到了文员职位，月薪1200元。开始，她还为找到这份体面的工作而自豪，渐渐地，她觉得“什么都学不到”。陈莎莉决定辞职，再找份工作。
　　6月，她从网上看到河南福寿园实业公司的招聘信息，就在网上投了简历，紧接着参加了面试。可是接到复试通知后，她又犹豫了：“在墓地工作，每天生活在一排排的墓碑中，那该多压抑啊，说出去也不好听。”半个月后，她再次接到公司方面的电话：“来不来工作没关系，建议你到陵园实地看一下。”
　　7月3日，陈莎莉来到位于新郑龙湖镇的这家陵园“考察”，车到门口，她还不下车：“还没到吧？”她原以为陵园很偏僻，而且阴森森的，但眼前的陵园简直像个大公园。她有点心动了。
　　真正让她决定留下来的，是一对正在为早逝的孩子选墓地的父母。陈莎莉看着陵园工作人员用体贴的话语和细微的动作，让老两口的丧子之痛得到点滴抚慰。这一刻，陈莎莉第一次觉得这份工作的意义不同寻常。因为她的弟弟去年因病去世，父母至今还没走出丧子之痛。
　　7月4日，陈莎莉就搬来行李，在陵园正式上班，她的工作是业务接待、负责骨灰堂管理。试用期，每月工资1200元。
　　●不怕骨灰盒就怕说话不到位
　　一楼是骨灰堂，二楼就是陈莎莉的宿舍。第一天夜里，她满脑子都是尸体、骨灰等，吓得睡不着觉，原来她从小就怕人家说起鬼啦、神啦的。长大后，虽不相信世上有鬼，但心里总还是有种莫名的恐惧，尤其是夜里。过了几天，环境熟悉了，她睡觉也踏实了。
　　接下来，麻烦又来了。当家人听说她在陵园上班时，极力反对：“上了四年大学，干啥不中，偏去卖墓地，那不是白上了吗？”直到半个月后，妈妈来到郑州，看到了像公园的陵园，住的地方有热水器，活动室里能上网能打乒乓球，一月才扣50元的伙食费，妈妈不仅不再反对，还嘱咐她好好工作。
　　后来，她才知道，此前妈妈从不和别人说她在哪儿工作，因为觉得比较忌讳，也有点嫌丢人。
　　陈莎莉的工作看起来简单，从逝者家属来选墓地，到帮着建墓碑，再到售后服务，都是一个人在负责，但想做好却非常难。她说，来这里的客户心情都比较沉痛，一句话说不到位，谈不成生意不说，还可能会给别人带来伤害。
　　因此她遇到最大的困难是如何与客户交流。如今，她也慢慢摸索出了经验，只要站在他们的角度去考虑，体谅他们的心情，自己就能做好工作。
　　俩月下来，陈莎莉的业绩并不算好，才销售出一块墓地，但她却和部分客户成了朋友，两位年长者甚至还把她当成闺女看待。“只要我的工作能给他们带来一点点的心灵抚慰，我就心满意足了”。
　　●看好殡葬是个朝阳产业
　　9月3日是农历七月十五，中元节，俗称“鬼节”，众多逝者的亲属来陵园祭奠。陈莎莉早早准备了精美的心愿卡，并写上自己真诚的祝福。
　　上午11时，她看到一个孩子的亲属还没来，就来到这个孩子的墓碑前，轻轻地清洁墓碑，并将写好的心愿卡，挂在墓碑旁，上面写着：“愿你永远保持天使般的笑容，可爱的小天使。”署名是“莎莉姐姐”。陈莎莉相信，这位小天使在另一个世界收到她的祝福，也会快乐的。
　　“做殡葬行业，只要你用心了，用感情了，付出就会有所回报的。”陈莎莉总结说，她对自己的未来相当有信心：现在中国已进入老龄化社会，殡葬行业是个朝阳产业，发展会越来越快，肯定需要更多的人才，“先占个位儿，先到先得”。
　　她还表示，经过几年的努力奋斗，自己应该有上升的空间，到时候，得到提升或许是顺理成章的事。

