学校将4万元爱心款当补偿金发给重病员工
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者王功尚 特约记者荆生 实习生盛文莹
　　1 尿毒症拖垮了一个家庭
　　昨日，荆门市深圳大道一出租房内，38岁的杜小玲手持法院判决书，略带欣慰地说：“法院一审终于判了，要求白云路小学返还我4万元爱心捐款！”
　　杜小玲是晚期尿毒症患者，所住的出租房仅30多平方米，是72岁的婆婆余学清从某单位租来的。杜小玲和丈夫伍华，还有周末放假的儿子都跟老人挤住在一起。
　　阳台边放着20多张照片，照片中的杜小玲满脸健康而阳光。丈夫伍华看着这些照片，心疼地说：“小玲现在连水都不能多喝，体重只有30多公斤了。”两年来，他满世界打工、借钱为妻子治病，欠下6万多元债务，他说：“小玲的病差不多拖垮了这个家，但我不会放弃她。”
　　目前，杜小玲每周透析两次，每月要花费4000元。伍华说：“我已经想不出弄钱的办法了。”说起儿子儿媳的困境，同样满身病痛的余学清老人忍不住老泪纵横，从两年前儿媳病倒开始，老人每天都在祈祷她病情好转。
　　2 工作十年，学校未交“三金”
　　2007年3月15日凌晨3点多，杜小玲照常起床，摸黑赶往白云路小学食堂，为全校师生做早餐。这样的早起，她已重复了10年。早在1997年，她就开始在白云路小学食堂做事，刚开始月工资才230元。后来工资虽有增加，但到2007年，月工资也只有430元。
　　这天上午7时许，杜小玲做完早餐后，突然感觉头痛欲裂。当日下午，杜小玲在丈夫的陪同下，走进荆门市第一人民医院。几小时后，医生宣布的诊断结果几乎让她昏厥：她患了慢性肾炎、尿毒症晚期。杜小玲马上将病情报告给食堂的领导，然后住院接受治疗。
　　治疗开销巨大，夫妻俩希望社保能分担一部分，但他们随后从社保部门得知，10年来，学校从未给杜小玲买过“三金”。
　　3 元旦前夕迅速解除劳动关系
　　此后，伍华数次找学校交涉，要求为杜小玲补交社保，并承担部分医药费，但双方没谈拢。2007年8月19日，杜小玲提出劳动仲裁申请，当年9月20日，仲裁委开庭审理，但并未下达裁决书。在此期间，杜小玲和全家人只能默默等待。杜小玲说：“从我病倒，到8月份提请劳动仲裁，5个多月里，学校领导从没来一个人看看我这个重病的员工，后来领导第一次提着水果过来，却是为了要求我们撤诉。”
　　2007年10月，荆门电视台两位记者得知了杜小玲的情况，对其作了报道。报道引起一些关注，潜江市水利局一名张姓领导开车到荆门，给杜小玲送去2000元，另有部分好心人捐了一些钱，但一共不到3千元，这并不能改变杜小玲一家的困境。
　　2007年12月28日，伍华在外地借钱，杜小玲独自在家，“领导通知我去学校，又开车把我带到了东宝区劳动争议仲裁委员会。”在仲裁委，杜小玲和学校签字解除劳动关系协议，学校支付经济补偿金和医疗、社保补助共44334.10元。
　　当日，杜小玲领取了这笔补偿金。3个多月未下达裁决书的仲裁委，当天也迅速下达了调解书，内容与双方的协议内容一致。
　　4天后，新的《劳动法》就开始生效了。
　　4 说法不一的4万元捐款
　　与学校解除劳动关系后不久的一天，在文峰中学上初中的儿子回来说：“妈妈，前段时间学校师生为您捐款，还有同学开玩笑说让我请客呢！”
　　伍华随后向东宝区一名政府工作人员求证，对方称确有捐款一事。伍华要求白云路小学交出爱心款，给杜小玲治病，但学校负责人表示，爱心款不是捐给杜小玲本人的，是用来解决学校与杜小玲的劳动争议纠纷的，已包含在支付给杜小玲的经济补偿金里面了。可伍华认为，爱心捐款和经济补偿是两回事，但他苦于找不到证据，只好作罢。
　　今年4月份，伍华偶然在东宝区政府某部门发现一份材料，是东宝区教育局于2007年12月24日提交的“关于杜小玲和白云路小学劳动纠纷的情况汇报”。汇报上面写着：考虑到杜小玲的“病情及家庭实际情况，发动东宝区城区中小学全体师生爱心捐赠活动，已募集捐款40026.10元，准备全部用于杜小玲医疗资助”。
　　伍华想办法复印了这份材料，再次与东宝区教育局和白云路小学交涉，要求返还爱心款，但学校方面依然坚持此前的说法，称这笔钱是捐给白云路小学的，用于解决该小学和杜小玲的劳动纠纷。
　　今年6月，杜小玲夫妇将白云路小学告上法庭，要求对方返还40026.10元爱心捐款。7月23日，法院开庭审理此案。杜小玲和伍华原以为，手上掌握了教育局汇报材料这样的关键证据，可以说明事实真相了，但庭上形势的变化，却是他们始料未及的。
　　白云路小学方面由学校代表夏万军和律师出庭，还请出文峰中学副校长罗润、红旗小学副校长苏双泉作证。两名副校长在庭上称，爱心款确实是捐给白云路小学用来解决双方纠纷的。但是，杜小玲却找不到人为自己作证，因为“老师和学生都怕得罪学校”。
　　杜小玲的律师把东宝区教育局的汇报材料作为证据提交时，对方早已有了准备，白云路小学方面当即出示了东宝区教育局的一份情况说明，称募捐的钱不是用于杜小玲的医疗费，而是为了解决学校与她的劳动纠纷，之前的情况汇报是工作人员失误表述不准确。
　　法院没有当庭宣判。杜小玲和家人一边四处筹钱，一边焦急地等待判决结果。
　　5 法院判决：捐款全部返还病人
　　在等待判决的过程中，一位亲属将这次捐款风波公布在网上。当初发起捐款时，到底是说捐给杜小玲治病，还是捐给白云路小学用来解决纠纷？8月28日，本报记者赴荆门采访此事，找到了数名曾亲历此次捐款的家长和老师。
　　陈女士的女儿当时就读于东宝区象山小学二年级。陈女士说：“当时我去接女儿放学，看见黑板上写着家庭作业，还写着为白云路小学杜小玲捐款的倡议。”当时她曾向老师询问情况，得知是为患尿毒症的杜小玲捐款，她让女儿捐了50元。当时就读于象山小学六年级的一名男生，现在荆门市龙泉北校读初二，他说：“当时大家都为杜小玲捐款，我也捐了20元。”
　　东宝区文峰中学一位老师说：“捐款时就是说给杜小玲捐款。组织给困难学生捐款的事不少，但从没听说过给哪所学校捐款。”这名老师说，学校的老师其实都知情，只是“不方便为杜小玲作证”。
　　白云路小学一位老师称，他本人就曾为杜小玲捐款。他介绍，该校有一位女老师，不但组织班上学生给杜小玲捐了300多元，她自己还分两次捐了600多元。
　　既然东宝区教育局当初的汇报材料承认是为杜小玲捐款，后来为何又自己站出来推翻这一说法？该局办公室主任高某称，不方便接受采访。
　　白云路小学工会主席夏万军则始终坚持，钱是捐给白云路小学用来解决与杜小玲的纠纷的，而非捐给杜小玲本人。他告诉记者：“杜小玲得了重病，我们也想替她解决困难，但学校确实没有这个财力，所以才发动捐款，募集爱心款来解决学校给杜小玲的补偿金。其实，如果学校能拿出钱来，只要是该给的钱，我们也不会不给她，又不是要我们私人拿钱出来。”
　　8月27日，东宝区法院下达了判决书。法院认为，2007年这次爱心捐款“以原告杜小玲患病继续医疗费为由发起”，因此杜小玲是“捐款的所有人”，判白云路小学返还40026.10元爱心款给杜小玲。9月2日，判决书送达杜小玲手中，她说：“这个判决反映了真实情况。”
　　昨日下午，记者致电白云路小学校长熊晓峰，询问该校是否准备上诉，他毫不犹豫地说：“我们有这个想法！”

