男子脸上长拳头大肉球8年不愿回老家
　　本报讯 (张虎军 记者席秦岭) 欧海军的右脸颊至耳垂附近，有一块拳头大小肉球坠着，出生以来从指头大长到鸡蛋大，经过数次手术后，又变成拳头大。8年前，欧海军南下深圳打工以来，为了不让自己在巴中平昌父老乡亲们面前“丢脸”，他一直未回过家。直到不久前，在父母强行要求下，他才返回四川，住进成都军区总医院，准备迎接下周的手术。
　　听说了手术安排的时刻表，欧海军的脸上浮现出了一丝笑容。“我终于要拥有一张正常的脸了！”他希望手术后能尽快恢复成普通脸，这样就能重新踏上回家路，也期待缩脸后能找个对象成家。
　　欧海军的父亲欧显德回忆，孩子出生后，脸部长了个拇指头大小的肉块。当地卫生所医生检查后，称情况不严重，不用太过关注。孩子一天天长大，肉球也跟着成长。长成鸡蛋大后，他把孩子送到当地医院做了手术。不久后，平坦的脸部再次长肉球。经过几次手术后，一家人都绝望了。念到初一，欧海军吵着南下深圳打工。此后8年，欧海军再没回过家。
　　“我脸上的肉球还在长，越长越大，我不想让父母担心。”欧海军在深圳一家沙发厂从学徒工干起，学到技术后跳了几次槽，现在已发展为每个月领两三千元的大师傅。父母多次要求他寄照片，每次他都寄回半边脸的相片。“儿子的病到底怎么样了？”今年，父亲强烈要求儿子寄张正面照。当看到全幅相片时，欧显德彻底崩溃了，也坚定了无论如何也要救儿子的决心。经过多方打听，他联系到了成都军区总医院口腔科。
　　据口腔科副主任郑维银介绍，欧海军患的是神经纤维瘤。经过25年在面部生长，神经纤维瘤已经将他右下颌一半颌骨腐蚀掉。下周手术时，将从他身上取自体骨移植到颌骨的缺损部分。术后，欧海军的面部容貌基本能恢复到生病前的模样。但由于脸部神经受到影响，右脸不会再有表情。

