我国女性择偶标准15年巨变：重人品轻婚史
　　上世纪八九十年代，在择偶时女人们常用“二等残废”、“三等残废”来形容个子矮小的男士，如今这个词早已淡出了人们的视野。这些年来，中国女性的择偶观念变得越来越实际，她们更看重男性的事业和人品。
　　重年龄、重健康、轻身高
　　近日，北京大学心理学教授、博士生导师钱铭怡等人公布了他们的一项调查报告，他们对《中国妇女》杂志近15年间所刊登的女性征婚启事的抽样调查表明，在生理条件上，对方的年龄是女性择偶的重要标准，但女性对男性身高的要求在15年间是逐渐降低，而对男性容貌关注更是逐年下降，现在，女性对对象容貌的关注的排序更是在10位以后。这可能是因为女性择偶的实际化倾向，即女士们更为关注男性的个人及社会经济条件，而对其身高这些生理条件的关注有所下降。但是，女性对对方的健康一直比较看重，15年来没有显著变化。
　　重事业、轻学历、轻职业
　　在社会经济条件方面，15年间女性对对方职业、学历要求的提及率呈下降趋势，但对对方事业的要求排序呈增强趋势，到上世纪90年代末，由原来的第九位上升到第二位。择偶标准的变化是社会政治、经济、文化变化的晴雨表。专家分析认为，过去学历和职业直接体现着个人收入的高低，但随着经济收入的多元化和职业分化的频繁，学历和职业不再直接体现个人的经济状况。相比之下，事业与社会经济地位更为相关。有事业的男性对女性的吸引力更大，对婚后的生活更有保证。女性征婚者对对方财产要求上升，更看出15年来女性择偶呈现实惠化的变化趋势。
　　重人品、重修养、轻婚史
　　在个性方面，女性对对方修养、人品的要求呈上升趋势。说明女性择偶注重“物”的同时，更加注重“人”本身。性格、品德越来越成为当代女性最为重视的择偶条件，体现了女性对婚姻稳定的追求。征婚女性对对方婚史的要求没有变化，对方生育状况及家境的提及率也很低，这些需要征婚者见面后进一步了解，所以在征婚启事中没有更多涉及。(吴明) 来源：中国妇女报

