男子强行拦下公交掏五角钱要去省外
　　金报讯(通讯员 许钟 邵建荣 记者 陈善君)前天晚上9点40分，公交车司机王师傅碰到一件令人意外的事。
　　一名男子拦住他的车，拿出5角钱，说要去山东，还爬上了驾驶坐乱按起来。幸好王师傅处理得当，在民警赶到后将男子带下车解了围。
　　迎面拦车，司机还以为是“碰瓷”的
　　王师傅当天晚上开9路公交车，9点多时，车上大概10多名乘客。车子开往体育馆方向，到江东区华侨城门口时，一名男子突然张开双手迎面站在不远处，着实吓了王师傅一跳。
　　这名男子穿着普通，表情严肃。一开始，王师傅还以为是“碰瓷”的，“吱！”地一声猛踩刹车，幸好没有碰到这名男子。王师傅感到情况不对，也就没有打开车门，并且当场拨打了110报警。可男子见公交车停下，就立即跑到上客门前，“砰砰砰”用脚猛踢，随后竟然用手扳开车门，上了车。
　　上车后，男子手里拿出一张5角钱的钞票，在驾驶室边的机箱上面坐下来。“你干嘛？”王师傅问道，男子回答：“我要去山东！”
　　山东？上公交车要去山东？王师傅感觉不对劲，便不与其搭话。这时，车上的乘客有些慌乱，正好后面另一辆9路车也跟上来了，于是王师傅准备让乘客换车。
　　坐上驾驶座乱按开关，被民警带离
　　为了防止男子启动车辆，王师傅熄火并且拔掉了钥匙，因此后车门打不开。“乘客们，往前门下吧。”于是乘客一个个从已经被扳开的前门下客。
　　“你，不能走！”男子突然一声大喊。一名正要下车的女子被吓了一跳，当即不敢动了。最后，所有的乘客全下了车，就只剩下这名20多岁的女子留下。幸好，在路上巡逻的民警接到报警很快赶到现场，保护女子下了车。
　　民警问男子干什么，男子也跟民警说：“去山东！”看到男子举止说话很反常，民警于是试图将其劝下车。
　　这个时候，王师傅因为要与后面一辆9路车司机师傅进行交接，就下车了。没想到男子一屁股坐到了驾驶座上，嘴里喃喃地说着：“我要去山东，我要去山东！”还不住拨弄开关，按得喇叭嘟嘟响。随后，宁波市公安局巡特警支队和东柳派出所6名民警赶到了现场，见此情况，便将男子带离了车辆。
　　男子言语行为反常，民警让他回家了
　　然而当王师傅开车的时候，发现可能因为被胡乱操作了，车子竟然无法启动了。民警们随后还帮王师傅推了一段，才让公交车发动起来。
　　民警说，这名男子没有使用暴力和伤害他人行为，虽然对公交车行驶和乘客带来影响，但是没什么大的后果，而且这名男子说话行为显然很反常，也没有作进一步处理。随后联系其家人将其送回家了。

