入侵物种雀鳝现广西江河 与食人鱼齐名
　　广西新闻网讯 (记者王建伟) “这样的鱼，我从来没见过。”几天前，南宁一位市民在邕江捕捞到一条奇怪的鱼，问遍身边的人都说不认识。昨日，记者将怪鱼带给有关专家鉴定，才知道这条鱼竟然是世界十大凶猛淡水鱼之一的雀鳝。专家表示，此鱼是外来物种，卵有巨毒不宜食用，且易给当地其他鱼类造成严重伤害，甚至会导致某些物种灭绝。专家特别提醒，对于比较少见的外来物种，千万不要随意放生。
　　昨日上午，记者在南宁市亭子农贸市场见到了这条“怪鱼”。这条鱼体长30多厘米，重约300克，背部呈墨绿色，长着一张酷似鸭子的嘴巴，并且有尖利的牙齿。鱼是市场内的经营户梁先生捕捉到的，放在脸盆内已经3天，每天都吸引许多人前来观看，但却没有人认识这是条什么鱼。
　　梁先生告诉记者，鱼是9月3日捕到的，拿回家后无人能识，就随便放进一个脸盆内暂时饲养起来。梁先生称，由于不知此鱼能否食用，同时也担心属于国家保护类动物，希望记者把鱼带走，找有关专家鉴定一下再作处理。
　　当日中午，记者来到广西水产畜牧学校，找到曾从事过鱼类学研究的教师农新闻，揭开了怪鱼的真面目。据农新闻介绍，雀鳝属于外来入侵物种，原产于北美以及中美地区，主要栖于淡水，但有的可进入半咸水甚至咸水。成年的雀鳝体长可达2至3米，最长甚至能达到10米。
　　据了解，由于雀鳝这种食肉淡水鱼非常凶猛，会攻击所遇见的所有鱼类，严重危害其他物种生存。如果没有相应天敌予以遏制，将对其他鱼类构成极大威胁，甚至可能造成本地某些物种灭绝，严重破坏鱼类种群结构。农新闻提醒说，雀鳝是与“食人鲳”齐名的世界十大凶猛淡水鱼之一，属于禁止引进的外来物种，市民千万不要随意放生。
　　新闻延伸
　　中国外来入侵物种黑名单
　　目前，入侵我国的外来物种至少有400多种。
　　生物入侵指的是生物由原来的生存地经过自然的或者人为的途径侵入到另一个新环境，并对入侵地的生物多样性、农林牧渔业生产、人类健康造成经济损失或者生态灾难的过程。下面介绍我们常见的部分外来入侵物种。
　　食人鱼 
　　食人鱼在我国已大范围出现。南宁、广州、北京等城市都已发出了收缴或销毁食人鱼的通知，北京市还规定对销售食人鱼者每一条罚款5万元。
　　“清道夫”鱼
　　家里有养热带鱼的，几乎都会在鱼缸里放上一条“清道夫”鱼，它可清理掉部分鱼粪便。事实上，这种鱼是来自南美的亚马逊河流域的“下口鲇”，生存能力相当强，也是一种外来入侵物种。
　　牛蛙 
　　原产于北美洲，因为体大肉多被引进饲养食用，逃逸进入我国自然界后，由于其适应性、繁殖力强，食性广、天敌少，具有明显的竞争优势，对本地的动物构成数量减少和灭绝的威胁。
　　巴西龟 
　　目前正在各地花鸟市场得宠的外来物种巴西龟，也是潜在的危险因素。巴西龟已被世界自然保护联盟列为世界最危险的100个入侵物种之一。环保专家一再警告，巴西龟只能在家饲养，千万不能放生到野外，否则不仅会对本地龟产生严重威胁，而且会影响本地江河环境。
　　小知识
　　雀鳝繁盛在侏罗纪和白垩纪早期，分布于世界各地淡水区域。欧洲曾发现了1.2亿年前的化石，跟始祖鸟的化石同期，估计雀鳝生活在一亿五千万年前。雀鳝的繁殖能力不算很强，但幼鱼成活率很高，这是由于它的卵有巨毒，所以才能在地球上繁衍至今。
　　小龙虾 
　　不错，就是那种让你经常在餐桌上吃得鼻涕眼泪大把流的香辣小龙虾！如今已成为不少地区最大的灾害性外来物种。由于小龙虾对生存环境的要求很特殊，水越脏、重金属(如铅、汞)含量越高，小龙虾活得越滋润，因此，它的扩散几乎呈不可阻挡之势。  (广摘)
　　相关链接
　　今年4月19日，本报曾报道过家住南宁市二塘煤矿的梁女士在二塘煤矿菜市场买菜时，看到一条长相像花鱼一样的鱼，但并非花鱼。据卖鱼者称，这条鱼是从河中钓来的，卖价每公斤50元，还说不少酒店都喜欢买这种鱼，于是梁女士花17元买下了这条鱼。梁女士杀鱼时，因其腥臭味强烈而未敢贸然食用，把鱼放进冰箱冷藏起来。
　　后来梁女士通过本报了解到此鱼名为雀鳝，鱼卵含有剧毒，如不慎食用很可能会造成中毒，严重者会导致死亡后，将该鱼进行了深埋处理。

