网友发帖调侃称开发商被亏损
　　本报讯 日前，有网友在天涯论坛发帖，称9月1日后，江西有开发商按照住建部的通知精神公示商品房销售信息，结果不少楼盘都显示亏损，该网友对开发商的“被亏损”精神大为感慨。这个帖子迅速成为热帖，跟帖网友感叹“开发商都是活雷锋”。
　　帖主列出了一张楼盘销售信息表，该表显示了7个楼盘的利润率，分别为-0.06、-24.27%、-4.37%、-0.42%、-2.59%、4.69%、-2.75%。也就是说，这7个楼盘没有一个是挣钱的。
　　帖主调侃说，他看完这张表，还是有些“振奋”，“振奋”的原因有三个，一是部分开发商确实适当性地“如实”交代了开发成本；二是大多数开发商都是“微利”运营的，并没有传说中的那些暴利成分；三是部分开发商确实是处于“亏损”运营的。不少购房者也会发现自己买的商品房价格远低于开发商公示的成本，开发商不知怎的“被亏损”了，开发商中慈善家之多，确实让他很意外。
　　调侃归调侃，帖主在文中还是严肃地说，现在房价不高，想必每个人心里都有一杆秤。诸多离谱的数据，尤其是“被亏损”的数据公示出来，只能说明一些开发企业是在拿“被亏损”的数据侮辱大众的智商，不知道这些数据是如何通过政府部门的审核的。
　　在跟帖中，众多网友表达了对开发商“被亏损”的惊讶之情，有网友感慨地说：“开发商都是活雷锋！”；有网友觉得“彻底无语”，认为如此公示数据，无非是想把价格再往上提；也有网友留言：“开发商都亏损了，还是坚持不懈地盖房子，倾家荡产了还要开发，这是多么令人感动的神经病啊！”

