男子酗酒17年后到饭店夺人酒杯劝戒酒
　　调查：你如何看男子酗酒17年后夺人酒杯劝戒酒？
　　□本报记者 谢鑫名 实习生 张丹丹
　　昨天，有“中原第一酒鬼”之称的河南郑州人张政来到石家庄，继续夺杯劝戒酒。张政15岁喝酒成瘾，17年酗酒不止，平均每天喝三斤酒，不喝酒浑身就发抖。他喝伤了身体，喝痛了父母，喝跑了妻女，喝丢了工作，最终进了戒酒中心，方醒悟戒酒。
　　2003年张政摆脱了酒精依赖症，投入到劝戒酒工作中，现身说法挽救酗酒人。2008年4月1日，张政突发奇想，竟在饭店内夺人酒杯劝戒酒。
　　【现场】
　　倒掉三桌食客的酒
　　昨日12时许，在工农路一家饭店，张政进入一个雅间，见桌上的杯中有酒，马上掏出名片，“我是张政，是来劝戒酒的。”随即他又拿出相关资料，耐心地向大家讲解。
　　“我在网上见过你，你夺杯劝戒酒还经常挨打！”座上一位客人说。“你的意图我们理解，不过这种方式有点……”
　　“酒真是害人的东西，也许您倒掉一杯酒，有可能挽救一个人，甚至一个家庭。”张政苦口婆心地说了十几分钟，对方终于同意倒酒，张政立即“夺”过酒杯，把酒倒在垃圾桶内。随后张政又走了两桌，对方都表示理解，而且把酒都奉献出来，任由张政处理。
　　【影响】
　　饭后两桌食客不付账
　　12时30分，记者了解到三桌顾客中有两桌拒绝付账。饭店老板介绍，客人对张政的行为很理解，不好意思驳面子，却认为饭店随意让人进入“夺”酒杯，应承担责任。对此，张政介绍，在夺杯劝戒酒中他多次遇到类似情况，“虽然很尴尬，但我还是要继续‘夺’杯，哪怕饭钱我出！”张政认为，起码让客人们知道，不断喝酒可能导致酗酒，对自己对家庭都不是好事。
　　【争议】
　　可以理解但不支持
　　昨日记者采访了10位市民，其中有8位表示理解张政的想法，但同时认为这种做法太过武断，还有两位市民认为张政的做法毫无意义。
　　一位市民说，过度饮酒确实会给人的身心带来很大危害，但几个人在一起吃饭，适度喝点酒还是可以的，张政采取的方式及提倡的滴酒不沾的理念太过极端。
　　值得一提的是，多位女性市民对张政的做法很理解，她们在接受采访时，列举了一些家人、朋友因为喝酒出事的例子，对张政的这种“夺酒杯”活动表示赞成，还有市民当即表示，如果可能的话，愿意成为“夺酒杯”活动的志愿者。
　　河南的李先生就是一名志愿者，随张政到全国各地夺杯劝戒酒，他说，他以前每年喝2000瓶白酒，是张政帮他戒了酒。”
　　【说法】
　　律师：侵犯他人自主消费权
　　河北冀华律师事务所律师陈肖言认为，张政劝人戒酒的目的可以理解，但从法律的角度讲，其手段过激。在公共场合把个人理念强加给他人的做法是不可取的，既干涉了他人的消费娱乐自由，也侵犯了他人自主决定消费的权利。
　　民警：
　　想法值得肯定但做法偏激
　　长安区一位110民警表示，目前省会交警开展酒后严查，就是防止司机酒后驾车。从市民的生命安全角度上讲，张政的精神是值得肯定的，但做法偏激，有可能在夺杯过程中产生矛盾，对社会治安不利。
　　社会学家：
　　戒酒可采取其他方式
　　省社会科学院研究员王义豪说，我国有着几千年的酒文化，酒在国人心中不仅是物质文化的一种需要，更是精神境界的一种享受。在这种背景下，张政强行夺杯劝戒酒必然要遭遇尴尬。他并不反对张政的做法，但这种做法太极端，处理不好会影响社会风俗，导致民众心理缺失。
　　喝酒和酗酒不同，喝酒本身没有错，但也要注意节制；酗酒不仅伤害自己的身体，还伤害家人，国家可以制定法律，对酗酒的人进行管制。同时，社会各界和媒体也要加大宣传酗酒的危害，对酗酒者进行教育。当然社会也要完善戒酒渠道，建立戒酒中心等服务机构，让酗酒的人有机会走出酒的世界。
　　【对话】
　　最多一次喝了六斤白酒
　　记者：为什么被称为“中原第一酒鬼”？
　　张政：15岁那年，家里来客人喝酒，担心父亲喝醉，我就陪客人喝。慢慢染上酒瘾，最多一次喝了六斤(白酒)，后来不喝酒就浑身哆嗦。
　　我当过警察，喝酒撞了车，饭碗又丢了。酗酒使我患脂肪肝、酒精肝，双腿浮肿。妻子见我无药可救，带孩子走了。
　　看了爸爸的纸条决定戒酒
　　记者：是什么让你决定戒酒？
　　张政：2003年我终于认识到错了，但我依然戒不掉酒。直到看到爸爸留给我的纸条：亲爱的儿子，我希望你不要再这样下去，伤了你身体伤了你的心，爸爸心里更难受……我曾经为你骄傲……我求你，把酒戒了吧！
　　我泪流满面，下决心戒酒。
　　夺杯劝戒酒常挨打骂
　　记者：夺杯劝戒酒别人能理解吗？
　　张政：多数人理解。但也有人讥讽。有一次，阻止一酒厂推销员陪客户喝酒，他用酒瓶突然砸向我。您看我头上、鼻子上还有伤疤呢。
　　认为酒文化很虚伪
　　记者：你觉得为什么有人会酗酒？
　　张政：我感觉之所以有这么多人酗酒，与我们国家的酒文化有关。高兴时“酒逢知己千杯少”，郁闷时“借酒消愁愁更愁”，“无酒不成席”，这样的酒文化很虚伪，太缺少理性。

