刑满获释者强迫2名女大学生同时与其同居
　　晨报讯 名校女研究生轻信谎言爱上了一个劣迹斑斑、身无分文的劳改释放人员，在长达两年的同居生活中，她受尽了欺骗、暴力及性蹂躏。骗子落网后，还供述以同样手段，骗了另四名女大学生的钱和色。
　　校园偶遇“富商之子”
　　1981年8月出生的田蕾是一个漂亮的才女，本科毕业后她于2003年9月考上南京一所名校研究生。自跨入大学的门槛起，追求她的男孩就非常多，但田蕾希望学成之后找一个有钱人。
　　2004年暑假，田蕾留守校园潜心学习。8月5日上午，她嫌宿舍太热，便拿着一本书到校区西园的树林内静读，11时许，一名夹着公文包的男子向她走来：“你好！我来自台湾，汉字写得非常差，请你帮我写个传真电报稿可以吗？”田蕾说：“可以。”
　　按男子口述，传真电报很快写好：“强华公司：我司在南京投资房地产业进展顺利，河西和江宁的两个小区建设即将启动，需大量资金，请贵司收到电报后，速将2000万元汇到我公司在南京开设的专用账户。”落款是“台湾宏图南京公司副总裁：巩凡”。
　　男子和田蕾聊了起来：“我叫巩凡，今年27岁，研究生是在美国读的，现在和父亲一起在南京经营房地产业……”田蕾也介绍了自己的真实情况。中午，两人共进午餐，席间男子谈到父亲白手起家创下几十亿美元的家业时，禁不住热泪盈眶。获知田蕾还没谈男友时，马上发起了爱情攻势。
　　曾把女孩骗到外地卖淫
　　8月9日是田蕾的生日，她提前通知了巩凡和几个要好的同学，在饭店用完餐后大家离去，但巩凡没有走。两人去了北京西路上的一家宾馆。
　　4天后的一个下午，巩凡对田蕾说：“我父亲不许我和你恋爱，否则就要断我的经济来源。我真心爱你，困难再大也要和你在一起。”田蕾好感动，提议两人去租房子住。次日田蕾就在大桥南路租了一小套房子，从此两人住在一起。再之后，巩凡用各种借口跟田蕾要钱，田蕾都二话没说帮他解难。
　　这年国庆长假，田蕾带着巩凡回苏北老家见父母，老两口高兴得合不拢嘴。10月5日这天中午，喝了点酒的巩凡突然对田蕾说道：“实话告诉你吧，我的真名叫王强，今年35岁，亲生父母早已去世，养父是台湾的大地产商，我学的是爆破专业，到南京来是搜集情报的。”田蕾吓出了一身冷汗，当天下午就住回学校。
　　“巩凡”的真名确叫王强，1970年1月出生于济南，3岁那年父母相继病逝，他被人收养。初中毕业后辍学在家，工作后因违反厂纪被开除。1991年他的养父去世，1年后他与养母脱离关系。1994年10月，王强到兖州市兴隆庄的一家小煤窑当起了矿井爆破工。2002年6月，他在北京以帮人找工作为由，骗财3000多元，被北京市海淀区法院判处有期徒刑6个月。
　　2003年1月，刑满释放后的王强回到了济南，走上了冒充富商之子专骗女大学生的罪恶之路。这年5月，他在济南某大学校园内搭识了哲学系大三女生吴娟，两人同居半年后，他把吴娟诱骗到山西太原卖淫，吴娟不从，他就以武力和烟头烫乳房的残忍手段逼她就范，吴娟在被迫卖淫4个多月后才逃回济南。
　　女研究生摆脱不掉骗子
　　见田蕾不打招呼就走人，王强软硬兼施地要她回到自己身边，并一再许诺等她毕业后就带她去美国定居。3天后，田蕾又回到了出租房，继续和他过同居生活。
　　在田蕾的眼中，王强总是显得很忙碌，即使回来也经常深更半夜和人打电话，谈些很神秘的话题。他告诉田蕾，自己目前在一边工作一边研究新型“旋爆”装置，时间非常紧。从这以后，王强的粗暴性格开始逐渐暴露，胆小怕事的田蕾只好一再忍让。
　　王强没有经济来源，花销全由田蕾提供，田蕾还有个弟弟在南京上大学，父母的负担很重，她的钱大多是向已工作的同学借的。
　　2004年12月下旬的一天中午，王强搭识了南京另一所名校的外语系高才生黄莉，他称自己是北京人，父母都是建筑承包商。王强许诺迎娶黄莉后，带她去加拿大定居。把黄莉稳住后，王强开始两头兼顾。1个月后，王强觉得黄莉对他已不再有吸引力，拿了她的1.98万元、手机及数码相机后，就消失了。
　　王强将从黄莉处骗来的钱给了田蕾7000元。2005年春节过后，田蕾又和王强闹崩，王强称分手可以，但一要陪他去济南看生父的坟，二要赔他1万元青春损失费。田蕾只能全部满足，但独自生活不到1个月，又被王强缠上，软磨硬泡后又恢复了关系。
　　“一夫二妻”荒唐生活
　　这年5月，王强再次闯入济南某大学，搭识了大四女生杨娜，王强称自己是胜利油田的项目经理，父亲是石油部副部长。杨娜当晚就和王强住到了一起。同年9月，王强与杨娜的关系被田蕾发现，田蕾再次提出分手并住回学校。王强连续18天打电话威胁恐吓田蕾和她的父母，迫于无奈，这一次田蕾又“赔”了王强1万元。
　　10月中旬，王强对杨娜说：“除了你还有一个女研究生在追我，最近我和她有点矛盾，我决定让她也住过来，有比较才有鉴别，这样好让我作出决断。”杨娜开始不同意，但又不忍心把王强让给对手，于是答应了。
　　田蕾不日接到电话，得知自己和弟弟的生命安全正受到威胁。她跪在地上，哭着求王强手下留情，并答应与王强和好，后提出回学校。“想走？从今天起我们3个人住一起……”田蕾因不从而挨了王强的拳头，只好留下来。当晚，王强变着法子对田蕾和杨娜进行蹂躏。这种令人耻辱和不堪忍受的日子，田蕾和杨娜咬牙坚持了1个多月。
　　惨遭性蹂躏后，杨娜跑回了老家，田蕾仍无法摆脱。11月下旬她发现自己怀孕了，最终在作出毕业即和他结婚的违心承诺后，王强才带她去合肥打掉孩子。这以后，王强又溜进安徽中医学院，搭识该校女生杨凡，杨凡成了又一个受骗者，不仅失身而且还被王强骗走3000元钱。之后王强又多次到合肥与杨凡同居，既导致她怀孕，又从她身上“借”走13000元。
　　骗子：都怪女生太好骗
　　田蕾不敢明确说分手，只能东躲西藏。2005年12月20日上午，王强闯入田蕾所在系闹事，为了稳住王强，田蕾又隔三差五地与他同居，并多次遭到王强的殴打和虐待。
　　2006年3月，田蕾重新租了房子，换了手机号码。而王强则一次次给田蕾的父母和田蕾所在系的辅导员打威胁电话，逼他们把田蕾交出来。惊恐不安的田蕾只好向警方报案，但因羞于讲出具体原因，警方也没办法立案。2006年4月3日，王强又闯入田蕾的实习单位滋事。田蕾终于放下面子，向警方陈述遭王强骗色骗财及性侵害的全部事实，还会同杨娜通过蛛丝马迹联系上吴娟和杨凡，将搜集到的证据提供给警方。
　　2007年4月10日上午，鼓楼区法院开庭审理此案，王强说：“我之所以走到这一步，与这些女生太好骗不无关系。我觉得越是漂亮的女大学生越好骗，因为她们认为自己有资本追求嫁得更好。我向她们表示真诚的忏悔。”
　　法院认定王强共诈骗受害人田蕾、杨凡等人的钱财8万余元，系数额巨大，构成诈骗罪，并属累犯，故当庭判处其有期徒刑6年，并处罚金1万元。(文中受害人均系化名)
　　作者：李自庆 束宇/来源：南京晨报

