学校用1辆面包车接送17名学生
　　9月8日清晨6点40分，初秋的昆明天色还没有亮开。一辆行驶在滇缅大道上的面包车里载着几个唧唧喳喳的娃娃，似乎与冷清的街道有些格格不入。面包车一路停停靠靠，车上的孩子一路累加，来到昆明崛起双语学校门口时，面包车里已有10多个人头攒动。
　　每天途经滇缅大道接送孩子的市民陈先生，都能看到上述一幕。陈先生说，要不是亲眼看到负责接送孩子的老师一个个往车里抱孩子，他无法想象一辆8座的面包车竟能挤上近20个人。
　　家长很无奈：打工忙无暇接送娃娃
　　根据陈先生提供的线索，昨天早上6点半，我们来到滇缅大道三家巷附近的昆明崛起双语学校周边蹲守。7点05分左右，一辆红色面包车在距离学校80米左右的下坡路段停靠。在两名成年男子的帮助下，十四五个孩子陆续从车上下来，结伴走向校园。
　　下完孩子后，这辆红色面包车并没有收工，而是从三家巷返回滇缅大道，又从附近的村口接来一车孩子。仔细数了数，这趟车上的孩子多达17个。紧接着，面包车又接了一趟孩子，直到7点25分左右才返回学校。
　　“17个孩子挤进8座面包车是怎样的情形？”目击市民用“沙丁鱼”、“插筷子”来形容。而在走访中，我们了解到，其实多数学生家长都知道自己的孩子每天挤车上学、放学不安全，但多为外来务工人员的他们无奈自己没有多余的时间接送孩子，只得让孩子每天挤校车。
　　从嵩明来昆打工的李女士在昆明居住了多年，一直靠打零工度日，一家人租住在陆家村一处民房，小女儿在昆明崛起双语学校读书。家离孩子就读的昆明崛起双语学校约有3公里远，虽附近路段有公交车，但离学校最近的站台还需步行约200米才能进校园。李女士和丈夫每天早出晚归，没时间接送孩子，而让孩子自己上学、放学，李女士又不放心。所以每天早上6点刚过，李女士就必须催促着小女儿起床赶校车，中午就将孩子托付给学校。李女士说，当初选择昆明崛起双语学校，图的就是学校负责接送，一个学期连学费算下来也就是300多元钱。
　　提起孩子上学的安全问题，李女士虽有些忧虑但又有些无奈，她只能心怀侥幸：“学校买了保险。”而对于参保的具体内容，李女士自己也说不清楚。
　　学校道实情：为揽生源免费接送
　　昨天下午，接到校车超载接送学生的反映后，昆明崛起双语学校郝校长起初说：“这是不可能的事，面包车只有8座，学校一次最多也只接送10个娃娃。”而当我们告诉郝校长这是我们亲眼所见，并有照片为证时，郝校长终于道出实情。“我们学校每天确实有一辆面包车负责接送孩子，每天需要往返接送约50个学生。”郝校长说，因为自己刚刚生完孩子，近段时间对学校照管不多，暂时没掌握校车最近接送孩子的情况。
　　“接下来，我一定会告诉接送孩子的老师，每次接送孩子数量最多不超过10个。”至于面包车超载存在的安全隐患，郝校长说，目前民办学校收费低，竞争激烈，每天免费接送年纪较小的孩子也只是为了揽来更多的生源。“在学校经济不宽裕的情况下，一时难以增加更多车辆来接送孩子，但学校往后将严格限制每次运送孩子的数量。 ”五华区教育局：一经查实将责令整改
　　昨天上午，接到反映后，五华区教育局民办教育科科长表示，将针对此事立即进行核实，如若属实，将即刻责令该校限期整改。
　　看了本报摄影记者拍摄的车牌号码后，教育科科长在查实后答复，该车的确属于“崛起学校”，但作为“校车”，是否已经过交警部门备案目前尚不得而知，“不管怎样，针对超载导致存在严重安全隐患的，一经查实，我们将立即下发限期整改通知。”
　　目前，五华区属于义务教育阶段的民办学校共计20所，在校生8701人，其中外来人口子女有7200多人。“对于民办学校，我们一直坚持以正确引导、大力扶持、规范管理的方针进行统一管理，对比公立学校，可以说已在很多方面进行了适当倾斜，毕竟民办学校只能以自主管理、自主经营的模式进行生存和发展。”教育科科长说，目前民办学校的生存现状很艰难，但面对出现的种种问题，主管部门仍会正视问题并及时予以纠正，希望广大市民多多理解，“毕竟民办学校的生源流动性非常大，不管是学生还是老师，常年都处于一种流动状态，可以说是‘一批流动的教师在教一批流动的学生’。”
　　观察
　　学校不同娃娃“命”不同
　　市区内红旗小学
　　“宝马”迎接出校门5分钟“安逸”离去
　　昨天下午3点半左右，位于红旗小学校门前的五一路周边，上百辆自行车、电单车以及几十辆轿车“云集”，数百名家长为接孩子放学，早早赶来守候。
　　从家长的口中得知，红旗小学一直以来就没安排校车接送，“这几年来，为接送小孙子，每天最少往返两趟。”许大爷说，因为家里就这么一个宝贝孙子，“即便有校车我们也不放心，还是自己亲自接送心里才踏实。”
　　下午4点05分，红旗小学学生陆续走出校门。一名中年家长快步走上前去。接到孩子后，家长首先把孩子背着的书包取下，随后两人径直走向路边一辆“宝马”。直到车子离开，整个过程不超5分钟。
　　城中村西山区城市希望小学
　　望眼欲穿 1小时盼不到爸爸身影
　　悬挂在校门前的标示牌上显示，西山区城市希望小学下午放学时间为4点30分。昨天下午3点40分，校门前还未出现接孩子放学的家长们。4点，家长们陆续赶来，有步行的，有骑自行车、电单车的，基本不见有私家车前来。4点30分，学校放学，孩子们陆续走出校门。
　　“每天都是爸爸接送我，他有时骑电单车，有时坐公交车，可他很少有准时来的。”就读该校三年级(2)班的小萍说，爸爸在外打工，每次来学校都很赶。“一次放学后遇到下大雨，爸爸又没有按时来，我一个人站在校门外，书包都淋湿了。”昨天下午5点，10岁的小萍背着一个鼓鼓囊囊的书包站在校门口。“家住得远，有时老师会临时换课，所以每天我都会把所有的课本一同带上。”试着掂量小萍的书包，将近20本书的重量非常沉。
　　5点30分，校门口只剩下小萍一人，“我得给爸爸打个电话。”跑到对面的一间话吧打完电话后，小萍仍在校门口望眼欲穿地等待。
　　记者刘玲 刘钊(都市时报)

