大学生透支学费进货做生意
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者谈海亮 通讯员王鹏）开学期间，越来越多的学生老板们活跃在校园里，一片热火朝天的气氛背后，却隐藏着让人担忧的风险：部分学生老板拿学费做进货成本。
　　昨日上午，在燥热的武汉工程大学公寓区操场上，06级电子商务专业学生冯琦还守着自己的摊位，棉被、开水瓶、衣架、桶……一大堆未卖出的日用品还堆在他身边，而前来光顾的新生们已经越来越少。“这次能保本就很不错了。”冯琦舔了舔干裂的嘴唇，表情有些苦：“和两个朋友合伙，每个人凑了五六千元的本钱，我那份钱是用学费垫的。”
　　像冯琦这样的学生老板并不少。记者从该校了解到，一些大二、大三学生拿学费做本钱，多则五六千元，少则一千元左右。他们趁着新生开学短短两天的时间，迅速出货，然后再把学费缴上，也的确有学生小赚了一笔。“不能让父母知道，不然肯定不同意。”该校大三学生马哲鑫和陈龙说。前几天，他们每人从学费中拿出了2000多元，批发了一批手机卡号。“零卖只卖了三成左右，其余的都赶紧低价批发给了别人，开学两天后就很难卖了。”陈龙说。
　　并不是每一个学生老板都能赚到钱或全身而退。陈龙说，隔壁寝室就有一个同学卖日用品，压了很多货，估计要亏本。还有一个从他们手里批发了手机卡号的同校同学，也“套”进去了。“他还想过把货退给我们，可我们就是看形势不对甩的货啊。”
　　冯琦算幸运的，此前他已和老板约定，卖不完的商品可以按进价退货，而更多被“套牢”的学生老板则只能按低于原进价的价格退货。
　　武汉工程大学学工处处长邓新洲表示，学生老板练摊，反映了大学生的商品意识和独立能力在增强。不过，在练摊过程中，要注意规避风险，以免造成损失，影响学业。

