智利女子通过网络视频目睹前男友上吊身亡
　　据美国媒体7日报道，智利26岁男子西蒙·维尼加斯和23岁前女友玛丽（化名）因感情问题分手后，陷入了极度沮丧之中。他多次通过网络和前女友进行视频聊天，期盼能重归于好。当西蒙最后一次请求“复合”遭拒后，他将摄像头对准一棵树，在玛丽的注视下上吊自杀。
　　据报道，西蒙和前女友玛丽曾有过一段美好的恋爱时光。然而一年前，由于感情不和等原因，玛丽离开了西蒙。尽管两人分了手，但一年来，他们仍然通过电话和网络保持着联系。西蒙经常约玛丽上网进行视频聊天，他常在聊天时向玛丽流露出他渴望两人“重归于好”的愿望，但他的要求却屡屡遭拒。玛丽对西蒙称，她现在只想和他成为普通朋友。
　　9月4日，西蒙又和玛丽进行视频聊天，面容憔悴的西蒙再次恳求玛丽回到他身边，但遭到了玛丽的拒绝。可令玛丽做梦也没想到的是，西蒙接着对她说：“请观看我将要做的事……我爱你，照顾好自己。”
　　随后，西蒙就将摄像头转向了他家院子中的一棵树，玛丽还没有明白过来怎么回事，她就从网络摄像视频中看到西蒙站上一只凳子，将一根绳子挂到树枝上，然后他将自己的脖子系在了绳索的另一头，然后蹬翻凳子上吊自杀！
　　玛丽成了西蒙网络自杀“恐怖直播”的惟一观众，由于西蒙已经不在电脑旁，所以玛丽无法做任何事来阻止他。大惊失色的玛丽只能立即联系西蒙的几个朋友，恳请他们赶快前往西蒙家中阻止他自杀。虽然这几个朋友都住在西蒙家附近，但当他们急匆匆赶到西蒙的家中时，已为时太晚，通过网络向前女友“直播自杀”的西蒙早已气绝身亡，回天乏术！
　　西 悦

