车主因轿车被刮花追一公里殴打公交司机
　　本报讯 (记者何道岚 摄影报道)昨日8时许，一辆862路公交车在沙河大街出站时，刮花了一辆停在路边的新天籁轿车。其后，轿车司机追赶公交车近1公里，并将公交车司机拖至马路中央殴打，致其血流满面。车上乘客看不过眼，纷纷替公交车司机作证，指责轿车司机“太野蛮”。
　　截至下午，受伤的公交车司机被送往医院验伤。轿车司机则被扣留，接受警察审讯。
　　事故现场：
　　新轿车车门被刮花一片
　　记者在上午10时许赶到事故现场。在先烈中路小学门前，停着一辆车牌号为“粤A 59743”的862路公交车，旁边停着一辆簇新的天籁轿车，临时车牌“粤AD5460”被放在驾驶台上。据悉，这辆天籁轿车才“下地”3天。记者在现场看到，天籁轿车左侧后门被刮伤，原本的亮黑色有五分之一被刮花，两名司机正分别接受警察的讯问。20多岁的公交车司机严尚海左眼红肿，左边脸也肿起一块，额头伤口渗血，上下嘴唇均破裂流血，上衣血迹斑斑。30来岁的轿车司机郑某则一脸茫然地站着，脸上未见伤痕，浅色上衣也沾有血迹。
　　乘客目击：
　　从车窗转战到马路中央
　　据乘客介绍，昨日上午8时40分左右，在沙河大街公交车站前，几辆公交车排成长龙，一辆无牌的黑色天籁轿车被挤在路边，等候着公交车开走。最后出站的是一辆862路公交车，由于与小轿车之间的距离较近，左转起动时，右后方车尾碰上了轿车的左后门。
　　约5分钟后，距事故地点约1公里外，小轿车赶上来并将公交车截停。乘客李女士说，严尚海打开车窗询问，但郑某却一把揪住他的胸口，一边大骂着，一边打了严尚海两下。严尚海开门下车，郑某又抡起拳头，往其头脸猛打。李女士说，公交车司机起初未还手，但后来也开始还击。两人很快扭成一团，拉扯至马路中央，直到警察到场。
　　轿车司机：公交车撞了我还想逃
　　公交司机：轿车停公交车道就不对
　　“他还假装糊涂地说没有碰过我的车。”郑某说是严尚海的不诚实把他惹火的。在新车被刮后，他便第一时间下车，冲向公交车，但公交车却越开越快，他便开着新车猛追。“首先是他(严尚海)不老实，撞了不承认。”郑某为自己辩解，“而且撞了后毫不理会，停下来好好谈就不会这样。我开车时一路摁喇叭，但公交车却越开越快。”不过，有乘客表示，小轿车追赶期间，他们没有听见喇叭声。
　　对于郑某的指控，一汽司机严尚海表示，沙河顶一带道路挤迫，很多小推车抢道，他根本无暇观察车尾的状况，不知道出了事故。严尚海认为，当时郑某的轿车停在公交车的停站区域，已是严重违规，这也是事故发生的主因。对此，郑某表示道路拥挤，自己是不得已才被逼到路边车道。
　　警察到场后，有四名乘客自愿留下来录口供，表示要为公交车司机“讨个公道”。
　　律师说法
　　新车一般没保险
　　广东安华理达律师事务所的刘延宇律师表示，由于新车在未上正式车牌前，都是暂用临时牌，而换上正式车牌后，临时牌便要“引退”。保险认牌不认车，因此在正常情况下，车主们都不会为临时牌买保险，而宁愿承担短时间的风险。
　　在事故中，新车主若是有理的一方，那即使没有保险，也可以得到赔偿。但如果新车主是责任方，那就唯有吃“哑巴亏”了。
　　事件经过
　　1 昨日约8时40分，一辆862路公交车在沙河大街左转起动出站时，右后方车尾碰上停在路旁的天籁轿车的左后门，刮花了一片。
　　2 5分钟后，距事故地点约1公里外的沙河顶，小轿车追赶上公交车并将其截停。
　　3 公交车司机打开车窗询问，轿车司机一把揪住他的胸口，一边大声骂着，一边挥手打了其两下。
　　4 公交车司机开门下车，轿车司机再度打人，公交车司机回击，两人扭成一团，拉扯至马路中央。三维：杨旭皓 张明俊

