网上流传80后教师课桌上当众跳舞视频(组图)
　　调查：你如何看待80后教师课桌上当众跳舞？　
　　关于他的贴吧粉丝众多，不断有人在网上上传他的最新视频，询问他的最新情况，贴发他的照片，讲述上他课的新鲜感受以及回忆曾经上他课的经历，说他是网络红人一点也不为过。
　　80后老师课堂上跳艳舞视频网上热传
　　网上流传的最新一段视频是周思成今年3月份在湖南农业大学的一段讲座，演讲结束后周思成老师提到一件趣事，一位辅导员拉着他说太感谢他了，因为四年前上了他的课自己的英语过了四级，周思成不无玩笑地说“上了我的班一般都会过四级”，接着在现场女大学生的怂恿下，并有人献花、为其准备了舞蹈的音乐，周思成伴随着音乐热舞引起不断的掌声呐喊声尖叫声，还有不少女生举起手机拍照。
　　还有一段视频显示，周思成打扮时尚，上身穿格子上衣，下身穿着裤腿上有一窟窿的牛仔裤，发型也很时尚，黑板上有一些粉笔英语，应该是在某节课即将结束的时候，开跳前他往往自我调侃下，“请各位同学不要觉得恶心”，随后在播放英语音带的机器上播放舞蹈音乐，然后戴上假面舞会的面具，随着音乐及女学生的尖叫热舞起来，同样有不少女大学生举起手机拍照拍视频，跳完后又走进同学中间进行交流。
　　网友激辩：哗众取宠还是教学创新？
　　对于这些视频，许多网友发表了不同的看法，有人认为教师如此授课非常不合适，“跳舞有歌厅，在课堂上秀舞蹈，肯定是课教得不够好，换一招吸引眼球！”“思想上无法接受，难不成要在课堂上跳钢管舞？”“真的雷到我了，是我上他课的话，肯定能吓得我不能动弹，一句话，场合不对劲！”“看上去娘娘味道十足，很不够男人，这样的老师也有人喜欢，这个社会变了，真是林子大了什么鸟都有”。
　　然而，比较起批评质疑者，热捧赞扬他的则占了绝对多说，“一个老师，既能教好语言，还能不时来段现代舞蹈，竟然还懂声乐，真是多才多艺呢。”“在当老师不容易，能歌的比较多，善舞的少。跳舞如果太阳春白雪怎会引起学生呼声一片呢？现代人要会幽默，要有包容心。只要能把课程教好，手段手法是各种各样的。结课时间来段让大家都兴奋的并非不健康的小段落，未尝不可。”
　　“这种以课后跳舞方式使学生得到放松。”网友“湘冀”跟帖说，“这改变了传统的教育方式把时尚教育溶入到教学中，也是一种教育创新，也体现了这位教师的多才多艺。我国的教育方式从一定程度看比较循规蹈矩，现在的教育在改革，某些群众为什么不能接受这种教育方式呢？”“我喜欢这样的老师，多才多艺，很不错，现在的老师大多数太呆板，能像这位老师同样的不多，和学生融入一起，学生也爱听他的课。”
　　学生留言：这个教师授课有特色，很酷
　　还有一些自称上过他课的女生在网上留言，“6000词汇刚结束，最大的收获不是学到了很多单词，而是结识了这么一位老师，之前也经常会听到他的名字，在荧幕中也常看到他，现在看来，上课时的他更有魅力，喜欢他不停地炫耀LVGucciDior，喜欢他风骚的说来嘛来嘛~喜欢他上课提到圣斗士，后然后鄙视我们最经典的动画片也没看过，喜欢他讲到某个词汇时突然哼几句或是来句恶心的台词，喜欢他厚脸皮的说自己单纯幼稚和天真。”
　　然后，该女孩转口递进地描述称“他是个那么上进，那么勤奋，那么负责，那么坚持，那么认真生活的老师，因为这样，所以喜欢他，所以崇拜他。最后一节课，思思唱了一首《人间》居然唱到我流泪。好像听到他声音哑了，好像听到他破音要唱不上去了，可是他还在继续唱~就像他做任何事一样坚持，我没有像一大帮同学一样去跟你合照，要签名，拥抱，不是不敢而是觉得，如果那样做了，就真的好想要永别了”。
　　也有男生留言讲述自己上课的美好回忆，“上课的感觉很舒服，就是有点雷。让我很雷的是这个老师fashion到我颤抖的地步了，开课的第一天，屋子里有点味道，思思老师就给拿起一个香水瓶全教室喷，有学生上课开小差，老师对着该男生说：‘阿葵~~你唱一个狮子座吧……’原来思思是曾哥的歌迷，发现他很fashion，牛仔式的短裤，红色的鞋。粉色上衣。就差个牛仔帽了，思思讲课很有特色，实力派..。。不过人更有特色。这个是掩盖不了的..。。为人不识周思成，阅尽MOP也枉然。”
　　他身农村，很有艺术天赋
　　他是一个标准的80后，湖南醴陵县农村出身，湖南大学毕业，目前是长沙新东方英语学校教师，主管长沙新东方的考试部，兼负责招聘新进教师。周思成多才多艺，小提琴、舞蹈都十分拿手，曾经练过美声，他的舞蹈是长沙新东方的招牌。曾在大一年级起就教授四六级全科课程，风趣幽默与严格要求并重的讲课风格造就了高满意率和高通过率的课堂，深受学生欢迎，被亲切地称为“思思老师”。
　　对话周思成：选择教授英语是因为当初“被内向”
　　7日下午，记者辗转联系上了周思成老师，对其进行了一番电话采访，他介绍说自己目前身在南京，被江苏卫视邀请来参加一档节目。他坦诚自己来自湖南醴陵的一个农村，通过自己努力后考上湖南大学工商管理学院，在大一的时候从教教英语六级班，已经教五年了，目前是新东方英语学校的一名主管，时常到长沙的一些高校做讲座，也曾在去年7月及今年5月两次参加湖南卫视快乐大本营栏目。
　　在提到自己学的是管理专业，为何在英语方面有专长？他说当初自己在中学的时候，为了唱歌，排练过度得过声带炎，几年不能说话，成了真正的“被内向”，当然他也说自己并不是个内向的人，于是，他就每天练习英语，最后终于获得了全国大学生英语竞赛特等奖。他承认自己确实有点追求完美，在参加完一些电视节录制，看完后总觉得不够完美，这就好像大家总能记得不完美的东西，自己认为不完美也是想更多得留住一些记忆。
　　对于网上热传的视频，他说这大多是学生拍摄的，由于大家并无恶意，所以自己一般也不会阻止，有些人看着可能比较恶心，但是，这也是很正常的，他说就像一些名人，你受多人喜欢，也会有人反感，自己会一如既往得做好自己工作的。

