印度农业欠收农民卖妻度日 妇女最多值150英镑
　　国际在线专稿：据英国《独立报》9月8日报道，由于今年印度雨量偏少导致农业欠收，加上债台高筑，印度北方邦本德尔坎德区的一些农民被迫将妻子卖给放款者抵债，这些女性最多只能卖150英镑。
　　在印度，有一种名为“结婚契约”的不成文规定：一旦丈夫厌烦了他的妻子，他可以将妻子卖给另外一个男人。今年，由于无力偿还借款，很多农民被迫卖掉妻子。这些女人只值4000卢比到12000卢比（约合50到150英镑），越漂亮的女性出售的价格越高。
　　印度国家妇女委员会已经组建专案组对此进行调查，该委员会主席吉里贾·威斯说：“在现代印度，发生这样的事情简直令人难以置信，尤其是北方邦这样一个由女性（被称为“贱民女王”的玛雅瓦蒂）担任领导人的地方。我们已经派遣调查组前往，并且要求在24小时内递交调查报告。”
　　一名受害者说：“我被丈夫卖了8000卢比（约合100英镑），买家试图将我带到法庭上，以证明我们的婚姻看起来符合法律。途中我趁机逃了出来。”在大多数买卖妇女案例中，女性通常都是文盲，根本不认识结婚契约上的文字。一位自称卡里恰兰的农民说：“我曾向警察局报案，但是他们威胁我，还说我撒谎。”
　　据消息人士透露，北方邦可能有数千农民参与了“卖妻”事件，这些事件已经在印度掀起一股政治危机。印度主要反对党——人民党发言人说：“社会民主党领导的北方邦政府和国大党领导的中央政府都应该为此负责，他们从未认真想过帮助这些农民。”（杨柳）

