21名千万富翁出游时聚众赌博被抓
　　□通讯员隋鲁明 记者刘爽
　　本报青岛9月7日讯 一伙儿来青岛游玩的千万富翁聚众赌博，每一把赌博的赌金都在1000元至2000元之间。被警方查获之后，一富翁竟然认为赌博并非犯罪，只是一种娱乐方式。9月4日，青岛城阳警方一举破获青岛史上现金额最大的赌博案，在城阳一酒店内现场抓获犯罪嫌疑人21名，查获301500港元、人民币328300元、9500美元、手机5部、车4辆。
　　据了解，8月底，城阳公安分局民警在走访过程中获得线索，称在辖区某酒店内有一帮有钱人聚众赌博，而且每次的赌额都很大。得知这一情况后，城阳公安分局何金明政委马上抽调精干力量进行调查。
　　9月4日晚10点30分左右，民警在城阳区某酒店外守候了一段时间后，在酒店服务人员的配合下，民警迅速进入俩包间将高某、胡某等21名正围坐在桌边进行赌博的犯罪嫌疑人全部堵在房内。
　　民警随后开始清理赌桌上的现金，发现在酒店的两个房间内，仅桌面上的赌博现金就有人民币30余万元，加上从嫌疑人身上搜出的人民币、港币、美金等现金，民警共查获赌资折合人民币约68万余元。
　　经讯问，此次抓获的21名嫌疑人均系浙江永康人，他们经常流窜于北京、上海等地引诱当地富户前来豪赌。团伙中有4名是浙江在青岛经商的商人，其余17人是受邀从外地来青岛游玩的。这21名嫌疑人全部经商，身家都过千万，其中两人身家过亿。开着宾利车来赌博的浙江籍富商胡某称，他目前正在河南从事房地产行业，近日在潍坊游玩期间接到在青岛经商的同乡高某邀请，于4日来青岛玩。当晚到青岛后，他就随身带着9500美元和相当数量的人民币参与了此次赌博，不料被抓。
　　据了解，当晚这些富商每次赌博的赌金都在1000元到2000元之间。其中嫌疑人高某说，公安认为赌博是犯罪，而在他们看来这只是一种娱乐方式。7日记者从城阳警方了解到，由于涉案金额巨大，21名犯罪嫌疑人已被城阳警方依法刑事拘留，案件将由城阳区公安分局会同青岛市公安局治安支队进行深入调查。

