广州违规出租经适房家庭各道苦衷求别收房(图)
　　本报记者调查到的金沙洲新社区四套违规出租经适房的业主，昨天在接受本报记者回访时都齐声对犯下的错误表示后悔，并希望政府能再给一次机会。
　　与此同时，他们也纷纷道出了个人的苦衷与无奈，希望得到社会各界体谅。
　　伍少荣 经济不好 至今不敢要小孩
　　昨日被爆出租经适房的41岁海珠居民伍少荣，昨天在6平方米的老宅中向记者诉苦：因为经济状况不好他和妻子至今没有要小孩，出租住房是因为要应付月供不得已而为之。
　　“68平方米的经适房，总价29万余元；我问亲戚朋友借了9万元做首期，月供1073元，要供25年。但我打散工，妻子每月1200元的收入，怎么供得起啊！我租出去1000元，自己在市区找个10平方米左右、四五百块租金的地方住，辛苦几年先把借来的首期先还掉一部分。”
　　家住海珠区状元社区龙阳里11号201房的伍少荣简单直接，两句话便地把自己为何出租仍未入住的经济适用房的原因告诉本报记者。
　　伍先生下岗多年，目前两口子基本上只靠妻子每月1200元打工的工资应付生活，伍先生则操持家务。
　　“穷，都是穷之过。我们两口子连孩子都不敢生，就是因为养不起啊。”伍先生一边诉苦一边让记者看他的家。2.3米宽，3米长，合共不到7平方米便就是龙阳里11号201房的全部面积。
　　11号楼非常破旧，目前已经搬出了几家，空出来的房子，房管部门就将其封闭起来，“房子太旧，搬走了就不再出租了。”
　　伍先生目前面对最大的难题是房管部门要求在下周内收回目前的陋室。“我7月中旬拿到钥匙的，9月17日就要交出201这个房间，到时真不知如何是好。”
　　记者对伍先生的采访中，印象深刻的是他提到本周日(6日)经过金少洲中原地产中介门店时候踏出了犯错的第一步。他表示，当时只是停留在中介公司门口看租售信息，便有店员上前搭讪；当时他提到自己的经济状况不好，中介职员便低声说到可以违规操作把经适房租出去。
　　“当然，中介只是提议，但没有逼我这样做，我自己得承担责任的，现在收了1000元的定金，500元在中介手上，我这里的500元，我愿意双倍奉还，请给我个机会吧！”伍少荣一直强调，确实因为经济压力而犯错，但现在只能等房管部门发落了，“其实现在还没算完成出租，所谓的租赁协议还没生效，能否从轻处理？”
　　市房管局核查情况
　　伍少荣为失业人员，其配偶邝美凤为广州市濠丰物业管理有限公司员工，该家庭人口2人。工作单位为其配偶提供的2007年税后总收入证明共为12000元，住房情况为租房(2006年6月至2008年5月均有房屋租赁合同)。该家庭2008年10月28日经过海珠区龙凤街道办事处的初审，10月28日至11月10日通过了第一次公示，2009年1月14日通过了市房管局海珠区分局的复审，1月19日至2月5日通过了第二次公示。市住房保障办于2009年2月6日向其核发了《广州市经济适用住房准购证明》(穗经适房准字0901403)，于4月29日向其出售了白云区惠民巷31号102房，建筑面积68.8897平方米。
　　黄继伟 缺钱供楼一时糊涂找中介
　　“有新房子谁不愿意住？但搬那么远开销会增加一倍，还有十几万元贷款要还，每天愁得觉都睡不着，一时糊涂才出此下策。”昨日，记者到金沙洲违规放租业主黄继伟家中拜访，不到20平方米的宿舍里，他们一家三口生活了10余年。违规放租被曝光后，夫妻俩后悔不已，并将面临被单位辞退和无房住的困境。
　　昨日上午，记者来到黄继伟目前居住的位于东风中路的宿舍里，在不到20平方米的小屋里，四面墙都未经粉刷，部分墙面已脱落可见土坯。一张床、两个柜子、几张沙发，就是黄继伟家里所有的家具。黄继伟的妻子告诉记者，一家三口挤睡在一张床上已经七八年，厕所和厨房都是公用的。
　　提起在金沙洲新社区的经济适用房，黄继伟的妻子黯然地低下头，“今年7月份才拿到钥匙，首期10万元是我和丈夫在广州打工十年辛苦积攒下来的血汗钱。每月要还贷款1329元。”说到贷款，她给记者算了一笔账，黄继伟是某政府部门后勤部的一名电工，每月工资1000多元，她是某大厦的一名清洁工，每月工资也是1000多块，小孩今年刚上小学一年级，每月交700余元，“每月收入才2000多块，扣完贷款、小孩的开销，这两个月来我们已经不堪重负了。”自从7月开始还房贷以来，黄继伟妻子想尽一切办法节省开支，白天尽量不开风扇，连电视也不看了。
　　“如果要搬到金沙洲，那小孩上学接送就成问题，一家三口来回的交通费又会是一笔大负担。”说起新房子，黄继伟一筹莫展，“真是一时糊涂，被逼得没有办法才会这样做。”黄继伟称，虽然知道放租经济适用房是违规的，但是生活的窘迫和朋友的怂恿，他一时冲动就动了出租的念头。“很轻松就找到了一家中介，愿意代理我的房子出租。”
　　在得知自己的经适房将被注销产权时，夫妻俩泣不成声。黄继伟称，事情曝光后，给单位也造成了一些影响。现在他最担心的就是会被单位辞退，这就意味着目前居住的20平方米的宿舍也将被收回。“到时候，我们一家三口就真的要露宿街头了。”
　　市房管局核查情况
　　黄继伟是省直单位编外合同工，有一女，其配偶为外地户口，不计入共同申请的家庭成员。黄的工作单位为其提供的2007年工资收入证明为16208.5元，其配偶单位为其提供的2007年工资收入证明为16258元，住房情况为租房(租住单位宿舍)。该家庭2007年5月参加广州市经济适用住房预登记，8月17日经过越秀区洪桥街道办事处的初审，8月22日至9月11日通过了第一次公示。2007年底《两个办法》印发实施后，该家庭补充了资料，于2008年4月21日至5月7日通过了第二次公示，于2008年7月23日通过了市房管局越秀区分局的复审。市住房保障办于2008年8月6日向其核发了《广州市经济适用住房准购证明》(穗经适房准字0800238)，于2009年3月5日向其出售了白云区惠民巷45号402房，建筑面积66.3621平方米。
　　周宝钿 身体不好市区租房
　　在本报报道昨日出街之后，替业主周宝钿放租拆迁安置房的周巧钿致电本报记者，对于本报对她租赁安置房的相关报道，她也坦然地面对，并表示理解和支持。
　　“下午市住房保障办已经对初审资料进行核查，并发现审批过程没问题。”荔湾区相关负责人告诉记者，由于直管公房是为保障没能力购买住房而又没有房产的住房困难户，所有在申报时租户都会被清晰告知直管公房不能转租，一经查出将由市房管局进行清退处理。
　　昨日，周宝钿的妹妹周巧钿再三致电记者，表示希望市房管局能够充分考虑她姐姐家庭的情况。据了解，目前周宝钿由于身体不好，暂在市区租房居住。“她身体很不好，如果去了新社区那边，附近没有好的医院，所以我们才会把房子租出去的！”对于本报对她租赁安置房的相关报道，她也坦然地面对，表示理解和支持。她表示如果政府能够不收回房，她将和姐姐一起搬过去。
　　市房管局核查情况
　　周宝钿为恩宁路被拆迁户，被拆迁地址为恩宁路123号2楼，于2008年8月7日签订了《广州市城市房屋拆迁安置协议书》。经审核，其被拆迁房屋为其唯一自有产权房屋，且家庭人均建筑面积低于15平方米，符合新社区拆迁安置条件。经广州市危房改造建设管理所2008年11月11日出具《同意安置意见书》，于2008年12月9日起承租金沙洲新社区民和二巷2号502房(该房屋属于拆迁安置房，按照公房租金标准交租)。
　　程富强 租房地址查无此人
　　经市房管局核查，程富强及其配偶名下没有机动车。
　　记者了解到，程富强早已离开他申请经适房时登记的租房地址。此前记者暗访时，程富强曾表示在他把金沙洲经适房转租出去期间，他们一家三口都在芳村桥中的珠岛花园租住，主要为了方便小孩上学。记者昨天从管辖珠岛花园社区的居委会了解到，程富强并不是荔湾区辖内的居民，他的户籍在越秀区某街道。去年，他在户籍所在街道申请购买经适房，他的属地街道曾委托珠岛花园所属的居委会查核他在该小区租房的实际情况，证实他的确在这里租了一套房居住并开出证明。不过，据当地居委会介绍，程富强已经离开珠岛花园居住。
　　对于现在程富强既不在新社区又不在登记地址居住的问题，有市民质疑称“难道他就是专门租房来通过申请经适房的审核的么？”昨日，记者一直尝试电话联系程富强，了解他的相关情况，但一直未有人接电话。
　　市房管局核查情况
　　程富强工作单位为广州创浩工程顾问有限公司，其配偶史晓伟的工作单位为广州源典机电设备有限公司。该家庭人口3人，夫妻双方工作单位为其提供的2007年税后总收入证明共为53830元，住房情况为租房(2007年1月至2009年1月均有房屋租赁合同)。该家庭2007年5月参加广州市经济适用住房预登记，7月5日经过越秀区黄花街道办事处的初审，8月14日至9月3日通过了第一次公示(公示地点为所在街道办事处，下同)。2007年底，《广州市城市廉租住房保障制度实施办法(试行)》和《广州市经济适用住房制度实施办法(试行)》(以下简称《两个办法》)印发实施后，按照“两级审核、两级公示”的程序，该家庭补充有关资料后，于2008年8月14日通过了市房管局越秀区分局的复审，9月11日至9月24日通过了第二次公示。
　　市住房保障办于2008年9月25日向其核发了《广州市经济适用住房准购证明》(穗经适房准字0801719)，于2009年6月5日向其出售了白云区惠民巷4号401房，建筑面积82.9975平方米。
　　■统筹：新快报记者 王华平
　　■采写：新快报记者 吴璇坚 任磊斌 李婷 王华平 李咏祁 实习生 郭银萍

