上海美女售票员不堪重压休假5天
　　媒体、网站跟车拍摄乘客蹲点打听小姑娘不堪重压
　　东方早报记者 栾晓娜
　　最近被网络和媒体炒得沸沸扬扬的“90后美女售票员”顾佳雯，终于不堪重压而开始了为期5天的休假。
　　记者昨天从顾佳雯所在的公交934路所属巴士电车公司获悉，顾佳雯自在网络上迅速蹿红后，媒体、视频网站、部分好奇市民等都纷纷接踵而至，给顾佳雯造成了较大的心理压力。本周一，她已开始了休假，不过本周六便将重返售票员岗位。
　　性格内向 心理压力大
　　据了解，顾佳雯自被网络论坛爆出多张照片并迅速成名后，除了报纸、电台、电视台等传统媒体闻讯而来，还有多个视频网站的工作人员守在934路终点站进行拍摄，更有部分市民专门前往车站，打听“谁是顾佳雯”，并蹲点或跟车对她进行拍照、摄像。
　　“她不过是一个刚满20岁的小姑娘，以前根本就没见过这种架势，而且她本来性格就比较内向，产生了比较大的心理压力。”934路所属的巴士电车公司四分公司负责人表示，考虑到顾佳雯心理压力过大以及她的安全问题，公司方面在与顾佳雯的家长商量之后，决定让她休息几天。
　　服务世博 新招2500人
　　据了解，今年6月份，顾佳雯与另外27名年龄在25岁以下的售票员一起，经过为期两周的行业培训后，分到934路公交线上进行实习、试用。同时，这28名年轻售票员均与巴士电车公司签订了一份为期5年的劳动合同。3个多月过去了，他们现在都已基本能够适应售票员的岗位。
　　其实，不止是934路，今年3月份以来，巴士公交公司已经启动了首次大规模社会公开招聘，将一共招聘2500名司售人员，其中80%都将是年龄在20-30岁之间的年轻人，而这些年轻的公交车司机和售票员，都将在明年为世博园区及其周边的公交线路服务。
　　统一着装 禁穿高跟鞋
　　有网友提出，顾佳雯等一批年轻售票员属于公交行业一线职工，却没有穿工作服装，而是穿着自己的衣服，有的甚至还穿着高跟鞋，这似乎很不应该。巴士电车公司相关人士对此表示，由于巴士公交公司成立以后，所有一线职工的工作服都要全部统一，这批新招售票员的工作服目前已在定做之中。
　　“今后，我们肯定要重新制定统一的着装要求。”巴士公交公司相关负责人表示，届时，现在年轻售票员存在的一些个性打扮有可能被禁止，而高跟鞋预计也将在被禁止之列。
　　◎ 关注
　　美女售票员没想改行
　　顾佳雯，网络盛传的“90后美女售票员”，1989年出生，上海市934路公交车售票员，2009年6月起上岗。中专毕业，目前正在读夜大的大专。
　　“她还是比较喜欢这份工作的，现在也比较适应了，从没有提出过想要辞职或者改行的想法。”934路所属的巴士电车公司四分公司负责人说。
　　顾佳雯接受媒体采访时曾表示，公交售票员的岗位挺好，也是锻炼人的岗位，“我会向老师傅多学习请教，通过不断学习实践，提高自身的素质和服务水平，改变人们对传统公交的看法。”

