陕西城固一名男子醉驾造成6名学生伤亡
　　人民网西安9月8日电 （记者杨彦）9月7日晚8时30分，陕西省汉中市中心医院宣布：在9月2日发生的一起交通肇事逃逸案中受伤的城固一中学生田某（女，17岁），经抢救无效死亡。据了解，其他5名受伤学生中，一名重症伤员仍在昏迷中，其余4人伤情稳定。
　　记者从城固县委宣传部了解到，9月2日22时13分，城固县公安局110指挥中心接到报警称，县城友谊路国税局门口发生一起交通事故，多名学生被撞伤，肇事车辆逃逸。110指挥中心迅速向县委、县政府及公安局领导报告，县委书记王永现、县长刘双耀指示，要不惜一切代价抢救伤员，迅速追捕肇事司机，依法从严从快处理。县上启动突发公共安全事故应急预案，成立了由县委常委、政法委书记黎建军任组长、副县长马海波、吴巧玲、县长助理、公安局长黄炜任副组长的“9.2”交通事故调查处理领导小组，立即奔赴事故现场，组织民警将受伤学生送往县医院、中医院、城关医院进行全力抢救。同时，请求市、周边县区公安部门配合设卡拦截，立即安排警力在全县各交通要道设卡盘查，根据群众提供肇事车辆牌号，追查肇事车辆和嫌疑人。
　　当晚，县委副书记蒋艾栋、县委常委、政法委书记黎建军、副县长马海波、县长助理、县公安局长黄炜、政委郭世汉等领导到医院看望受伤学生，慰问家属，要求医疗机构开辟绿色通道，不惜一切代价全力救治。卫生部门还邀请市中心医院专家连夜赴城固对两名重伤学生会诊。
　　案发后一小时，肇事司机迫于压力到交警大队投案自首。公安部门发现司机有酒后驾车嫌疑，当即对其抽血，连夜送市公安局技术部门进行酒精定量分析化验。查实肇事司机每100毫升血液中含有酒精100毫克，属醉酒驾车。经查，肇事司机闵天柱，男，29岁，城固县交通质监站职工，2005年9月13日取得B2E驾照。当晚，闵天柱与朋友聚会，6人共喝一斤装劲酒两瓶，啤酒一箱。酒后，闵天柱驾驶本单位陕F70191号白色皮卡车至县国税局段，将城固一中放学回家的学生何某、田某（女）、林某、朱某、潘某（女）、刘某（女）6名学生撞伤后逃逸。
　　目前，闵天柱已被刑事拘留，肇事车辆已被查扣。
　　城固县决定在全县范围内对司机开展安全警示教育活动，并由公安、交警等部门抽调警力，加大酒后驾车排查打击力度。

