学校老板卷款潜逃致80余名学生失学(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者饶纯武 实习生王欢、郑晓霞报道：开学刚满一周，汉阳区惠民学校的老板和老师突然失踪，学校关门，打了该校80余名学生一个措手不及。
　　这所惠民学校位于汉阳区邱家大湾158号。昨日上午10时许，记者闻讯赶至现场，发现学校铁门紧闭，数十名家长和学生不知如何是好，汉阳区教育局有关负责人正在现场调查。据颜菊梅婆婆介绍，该校是9月1日开的学，她8月28日来到该学校，给将上小学二年级的孙女交了265元学费和书本费。昨日清晨，孙女到学校上课时，发现校门紧锁，校内空无一人。重庆万州来汉打工的朱师傅表示，他9月4日交费790元，两个孩子9月7日才在学校上了一天课，学校关门前还接收学生，“这看起来是一个精心策划的骗局”。
　　据了解，今年秋季，惠民学校共招收学生80余人，从小学一年级至初中三年级共9个班级，其中绝大多数为外来务工人员子女，他们所交学费达3万余元。家长为了方便接送，才让孩子进入该简易学校就读。
　　昨日，汉阳区教育局有关负责人表示，惠民学校办学已有10年之久，最近两年考核均为不合格，教育主管部门曾劝其停止办学，可该校仍悄悄招生。这次因招生生源太少，无法组织正常教学，老板罗某在收取学费后卷款逃走，区教育局和学生家长已向警方报案。
　　据介绍，汉阳区教育局将要求辖区公办学校，无条件免费接收惠民学校孩子入学，各学校的具体接收方案，教育局将于本周四下午公布。

