团伙打救护车旗号偷运尸体
　　昨天上午，读者何先生向记者报料：最近个把月以来，温岭一带有人打着医院“120”的名号，专门搞起长途“救护”营运，除用“山寨救护车”高价长途护运病人外，还千里偷运尸体！
　　记者核实报道：
　　外地民工为主要服务对象
　　根据何先生提供的信息，昨天上午一大早，记者就赶到温岭骨伤科医院。据说车主经常等候在医院门诊处，寻找外地民工为“服务”对象———受伤、发病不愿意继续治疗的，就用他们的“救护车”送回家。要是死亡，就将尸体运回老家。
　　“我们还没直接发现这样的情况。”记者开始展开调查时，这家医院的医生和保卫人员予以了否认：“他们不可能从我们医院擅自运走病人或尸体。”
　　但是，记者在医院围墙上却看到这样的广告：“专业救护车、长途接送……浙江、广东”。
　　通过线人，记者找到了在温岭城东一带打工的陕西人小张。她介绍说，大约在20多天前，她的一位老乡病危，就是被这长途“救护车”接走的，结果，病人在路上死亡，尸体最终被运回陕西，一共花了1.4万元。
　　山寨救护车有好几辆
　　“听说你可以长途救护运人。”
　　“是的，如果需要，还可以帮忙把尸体运回去，很便宜的。”
　　“就你一个人在搞吗？”
　　“有好几辆车的，现在都在路上，我负责调派。”
　　……
　　根据广告上提供的电话，记者佯称是外地打工者，有重病人需要运回湖南，与“救护车”负责人联系上，并进行了近10分钟的业务“洽谈”。
　　对方告诉记者，这支长途救护车队(用面包车改装的)，是属于湖北某家大型医院的，在台州先试着开展这样的特殊服务，车上还有氧气瓶、担架等急救设备，基本以每公里5元来收费。
　　“我们最低收费一趟为1.2万元，到湖南加收1000元，车上还有医生救护的。”为了想做成这笔生意，他向记者透露，在9月4日那天，他们还从温岭一家医院的太平间里偷出一具已冷冻两天的尸体。但是，他始终不愿说出医院的名称。
　　“你赶快定下来，现在还有人也正等着呢，我给你优先。”昨天下午，他又打回电话，催促记者。
　　“长途救护”为非法活动
　　“这种山寨救护车是不允许的。”昨天中午，记者为此专门采访了市卫生局医政处梁处长，她明确表示，这种长途救护营运是非法的，但具体管理还涉及公安、交通和民政等部门。
　　记者从民政部门了解到，根据殡葬改革有关规定，尸体应该就地火化，不能随意偷运，如果查获，将追究法律责任。“他们是不敢到正规医院从事这种活动的，一般是选择私人医院，或在病人入院前，直接将人送走。”梁处长说。
　　她最后告诉记者，专业的“120”救护，车上除了配备必要的急救器材外，还得配两三个专业的救护医生，途中病人一旦发生紧急情况可以采取急救措施，对病人的安危是要负责的。而山寨救护车并不具备专业的设备和人员，途中病人一旦病情加重，因得不到救护，很可能会发生不测。

