车祸死者2次血检结论分别为饮酒与未饮酒
　　这个夏天，对于刚刚成为大学生的胡升茂而言，可谓大喜大悲——即将踏进校门时，却永失父爱。
　　8月31日凌晨1时许，其父胡德刚驾车返回北碚家中时，与一辆货车追尾，当场丧命。然而，事发后，另一个让胡家人更难接受的事出现了：胡德刚因故做了两次血液检验，结果迥异：一个饮酒，一个未饮酒。
　　这是怎么回事？
　　两次血检结论不同
　　昨日，在事发地辖区交管部门、市交通行政执法总队高速公路支队第四大队，记者见到这两份司法鉴定检验报告书。
　　第一份检验报告，由重庆法医验伤所作出，于事发当日16：48：34，通过对静脉血的检验，得出结论：死者血液中酒精含量37.4mg/100ml（达到法律规定20mg/100m~80mg/100ml的饮酒标准）。
　　第二份检验报告，由重庆市法医学会司法鉴定所作出，通过对死者心血的检验，结论是血液中酒精含量小于0.2mg/100ml。检验时间是9月3日。
　　同一个死者，为何连续进行两次同样检验，而且结果大相径庭？
　　“第一次尸检，我们家属根本不知情。”死者前妻焦女士称，事发后，尽管有家属打进胡德刚的手机，但执法队员并未及时通知家属，而是等到当日上午10：20，才电话通知胡升茂。事后，同样在家属不知情的前提下，采集了胡德刚的血液，并进行了尸检。
　　9月2日，胡德刚家属接到第一次检验结果。“一看结果，我人都懵了，我们结婚17年，从来没见他喝过酒。”焦称，因对此结果心存疑虑，家人坚决要求重检。
　　当天下午，在辖区高速公路支队第四大队，胡家人依照相关程序，以“第一次检验家属不在场，不确定是否是死者本人”为由，提交了申请。
　　3日，重庆市法医学会司法鉴定所派人提取了死者的血样。4日，检验报告出炉，认定胡德刚没有饮酒。
　　死者是个“可乐男孩”？
　　拿到这份检验书，胡家人更加笃信：胡德刚被冤枉了，欲为他正名。
　　“他有个外号，叫‘可乐男孩’。”焦女士称，前夫一向不喝酒，遇到喝酒场合只喝可乐，被单位同事开玩笑取了这个外号。
　　此话得到胡现任女友邬女士证实。邬称，事发当晚12时许，她曾给胡德刚去过电话，电话中，胡称“我已经上车，正在往家赶”，神志清晰。事后，从凌晨2时至6时，她无数次给胡去电，再无人接听。
　　据悉，胡德刚8月30日在杨家坪有朋友聚会，那么，他会否破例喝了酒？昨日，记者联系上当事人之一的肖先春先生。“他从来不喝酒，我们从下午2点到12点10分都在一起，当时他绝对没喝酒。”
　　胡家人认为，第一次检验在家属不知情的情况下作出，如何保障采集的血样就是死者本人？而第二次检验，不仅有家属在场，还有执法队员现场监督，一切严密正规。因而，理当采信第二次检验结果。
　　然而，辖区执法大队却无答复。
　　该采信哪个检验结果
　　两份检验结果，大相径庭，两个检验机构，均合法有资质，究竟该采信哪个？
　　这个问题，同样让负责经办此案的辖区执法大队头痛。
　　“我们还从来没有碰到过这样的怪事。”昨日，负责经办此案的刘姓负责人表示，由于这个检验结论涉及包括事故定责、赔偿以及两家检验机构的信誉，大队对此非常慎重，将等到工作日时，将情况报告上级领导，最终确定究竟该怎么认定死者胡德刚是否饮酒一事。
　　刘没有否认第一次检验未事先通知死者家属的事实，不过，避而不答原因，只是表示：此次检验，是通过正规途径，通知有资质的检验机构进行，且该检验机构将对其检验报告负法律责任。
　　由于周末，记者未找到两家检验机构相关人士。不过，记者从死者家属方获悉，有关单位在对死者进行第二次血样采集后，将血样分成三份，两份交给鉴定机构鉴定、备用，一份交由高速公路支队第四大队存底，以备检验。
　　刘表示，不排除重新启用采样血液进行检验，或者重新采样死者血液，重新检验。
　　记者 涂静 实习生 曾觅
　　相关链接》》
　　两次血检结果不一样，有人质疑会不会是死者第二次检验时酒精产生了挥发等？
　　对此，市内某三甲医院血液科负责人说，人活着的时候，如果喝了酒，在一定时间内可以通过呼吸及人体新陈代谢将酒精浓度降低，甚至挥发。按理说，人死后新陈代谢和呼吸都停止，酒精不会从人体消失。但不排除酒精会随气温变化、人体呼吸道的畅通程度、皮肤清洁度的变化等而挥发。
　　对此疑义，还得由司法鉴定机关作出科学解释。 记者 王德利

