两岁姐姐误拿农药喂9个月大弟弟
　　事发东莞凤岗，9个月男童险丧命
　　新快报讯 (记者 邹柳洲)日前，家住东莞凤岗、9个月大的男婴误喝农药赛丹，经医院抢救侥幸捡回一条性命。
　　9月6日上午，9个月大的阳阳哭闹不止，妈妈李女士刚好有事走开了。两岁多的姐姐见他哭得厉害，以为弟弟肚子饿了，就从屋子里找来一瓶“水”，学妈妈的样喂他，哄住阳阳不哭了。“我回来后见状马上夺过女孩手里的瓶子，一看包装瓶上写着‘赛丹’(一种杀虫农药)，抱起阳阳就往医院跑。”李女士心有余悸地回忆。
　　据知情人士透露，入院时阳阳烦躁不安，神志模糊，口腔、唇周边及胸前均可见少量农药残留，味道刺鼻，后来多次出现四肢痉挛性不自主抽搐。到下午1时许，患儿抽搐症状得到基本控制，意识开始慢慢恢复，目前未见心、肝、肾、脑等明显并发症及其他脏器损害。据了解，误服化学药水、药物等发生中毒的，多见于0至4岁儿童。毒物有灭鼠药、有机农药及煤油、汽油、油漆等。医生指出，儿童服入有毒的东西多是大人管理不善所致，因此，家长一定要保管好家中的有毒物品。
　　据报料人张小姐介绍，患儿阳阳的父母30多岁，是东莞凤岗的菜农。由于生产需要，经常会使用杀虫剂等农药，家里会存放一些没有用完的农药。

