交警通过闻气味可知醉驾司机饮酒类型(图)
　　凌晨2点，一酒驾男子开着雅阁，“爬”上中河高架涌金立交。
　　突然，右前方有一道反光。他晃了晃脑袋，仔细一看，高架上停着一辆标有“严禁酒驾”的警车。男子赶紧打方向准备逃。
　　此时，身着闪光背心的交警，手持停车牌，示意他靠边检查。无奈，男子只能停车。他掏出驾驶证、行驶证，抬头一看，“哎呀，你不是上次抓我酒驾的小年轻嘛，怎么又栽你手上啦，真够晦气的。”
　　交警笑着摇了摇头，给他测酒精含量，一吹吹到“0.6”，又是酒驾。
　　“以后再不走高架了。”男子临走时，赌气般的撂下这句话。
　　近日，杭州交警支队机动大队“冒出”一位牛交警，人称“钟老师”，他查酒驾一查一个准，他查处酒驾案件数量，在全杭州路面交警中排名第一。他的故事在交警内部，在司机中越传越广。
　　“钟老师”查酒驾 全杭州第一人
　　“钟老师”真名叫钟连伟，29岁，萧山人氏。
　　4年前，他成为一名交警。进入交警队伍。
　　此前，毕业于杭师院初等教育专业的他，一直在光荣的小学教师岗位上辛勤耕耘。
　　“男孩子嘛，心底都有个当警察的梦想。”不过，4年后，他成为杭州查酒驾的第一人。
　　为什么说他是杭州查酒驾交警中的“第一人”，说他人“最牛”，是有数据证明的。
　　近这一年，他在29个夜班中，共计查获涉酒违法行为130余起，其中酒后(醉酒)违法行为80余起，平均每班查获数高达4.48起。最多的一班，他连续查获酒后(醉酒)违法行为5起，涉酒驾驶(酒精含量未达标)3起。
　　要知道，杭州交警支队整个机动大队查到的涉酒违法数量一共639起，“钟老师”一个人就占到了1/6。
　　杭州交警支队相关负责人也表示，钟连伟“钟老师”个人查处酒驾案件数量数据，在全杭州路面交警中排名第一。
　　牛经验
　　一闻就知酒驾者喝什么酒
　　“钟老师”有个牛本事，很多同事都很崇拜，他一闻酒驾者身上的气味，就知道对方喝的是什么酒。
　　“司机身上的酒气，我一般都能闻出。”对这本领，钟连伟谦虚地说，这很平常。“闻多了，熟能生巧。”
　　他归纳说，喝白酒，酒驾者身上味道不会变，是原先打开瓶盖那股酒香；喝啤酒，酒驾者身上有些发酵的气味；喝红酒，说得不好听，酒驾者口中会有点臭鸡蛋的味道。
　　牛本事
　　摸索出看车型查酒驾“宝典”
　　“一般的最初级的酒驾司机，看到交警车速立即放慢，或者逆向逃跑，还有人干脆关车灯黑灯瞎火开车。” 钟连伟说。
　　不过，要大面积的将酒驾一网打尽，他摸索出一套有效的查酒驾“宝典”规律。
　　时间上，21：00-23：00和1：00-3：30两个时段，发生酒驾违法行为概率高。“在我查获的酒驾中，前一个时间段占20%，后一个占80%。”钟连伟说。
　　车型上也有讲究。也有讲究。““马三、马六、i Cooper、甲壳虫一般都是小年轻开，泡吧的人比较多，我查到的酒驾中，这些车子占50%。”他分析说，而 “像别克君威等这样的商务车，多是商务宴请，饭桌上劝酒风气不减，酒驾概率也比较高，有近四成。40%。
　　“有些人要留意，比如，衣着前卫、发型夸张的，男性挂耳饰，女性紧身或低胸衣服。”钟连伟说，那些神态不自然，却显得异常冷静沉着的中年男司机，更要留心观察。
　　“这群人往往意识到酒驾查处的严重性，企图假意掩饰，希望蒙混过关的。”他说。
　　牛感受
　　平日里滴酒不沾
　　“路面执勤4年，什么样的酒驾我都见过。”钟连伟说，最惨的一次，一个酒驾司机开的，车辆侧翻撞到到隔离墩上，只见司机满脸是血地从驾驶室里爬出来。
　　他强调，要知道，人呈微醉状开车，其发生事故的可能性是没有饮酒者的情况下开车的16 倍。
　　“平时我滴酒不沾，万一紧急召回办案，或者有其他任务，喝酒不仅误事，更是是对自己对他人极度的不负责任。”
　　青年时报供稿
　　郑州本地论坛上一篇“纬一路发现郑州最牛交警，骑单车给警车贴条”的帖子一出来，立即引来不少网友跟帖热议。记者实地探访发现，临近退休的老民警宋自伟这两年骑单车给违章车辆贴条共贴了3万张。对于网友给予的“最牛”之称，宋自伟说，谈不上最牛，他不过尽了一个交警应该尽的职责。
　　一位网友在国内某知名论坛上发帖称，7月9日广安一交警坐在一辆客车车头前的地上执法，据了解该交警此举是在制止客车超载。
　　帖子发出后，在短短半天时间里就有6000多次点击，网友称该交警“很敬业”。

