新生上大学途中失踪 因归属地不明无法立案
　　本报辽源讯（记者李猛）去外省求学的儿子途中离奇失踪，母亲因此精神失常，父亲想通过警方寻求帮助，却因明确不了归属地无法立案。
　　儿子失踪 母亲精神失常
　　东丰县黄泥河镇东山村6组村民李金德的20岁儿子李万林，今年考上了海南大学三亚学院。
　　8月28日21时许，父母将李万林送到长春，孩子自己乘上长春至广州的列车，由于第一次出远门，临行前，父母千叮咛万嘱咐让儿子路上多加小心，为了防止途中钱被偷，父母只给他带了几百元现金，用于路上用。
　　8月30日5时许，李万林给父亲打来电话称在火车上几百元被抢走，他被迫在湖南省株洲市下了火车，已把身份证等重要物品邮到学校的招生办了，他会尽快到学校报到的，之后电话挂断。
　　着急的父母随即拨打儿子的手机，可一直关机，从此没了音讯。李万林的母亲因承受不了这样的打击，精神失常了。
　　明确不了归属地无法报案
　　李金德说，事发后，他到东丰县警方报警，警方说，由于案件分归属地，建议他到儿子失踪地报警。8月31日，李金德踏上开往广州的火车寻找儿子。
　　“不知道儿子在哪丢的，无法立案……”李金德说，他到广州警方报案，警方说他说不清楚儿子具体在哪里失踪的，只能记录此事，不能立案。
　　李金德联系了海南大学三亚学院，工作人员说，没接到李万林邮寄到学校的物品。
　　“我乘坐今晚的火车回长春……”昨日下午，记者和李金德通话时，他还在广州火车站等待返回的火车。
　　曾给同学发过两条短信
　　据李金德说，儿子在东丰有个同学名叫宋扬，也在海南大学三亚学院读书，李万林失踪后曾给宋扬发过两次短信，第一次短信内容为：我把重要的都邮回学校的招生办了，行么，我昨天在株洲下的，不下不行了，他们用迷药，现在还跟着呢。
　　第二次短信内容为：到广州了，晚上我坐车走，反正身上什么都没有，就衣服，去了你接我下吧，我没有什么精力。
　　昨日15时许，记者联系了远在海南大学三亚学院的宋扬，宋同学说，他比李万林大两届，上高中时他们认识，印象中李万林是个特别老实的学生。
　　8月27日他到学校的，8月30日，他的确接到了李万林的两次短信。8月31日6时许，宋同学接到李万林的电话，说他到三亚了，下车后被抢了包，希望去火车站接他。宋同学赶往三亚火车站和客运站均未找到李万林，拨打其电话，还是关机。后查询发现，从广州到三亚的火车当日12时才到达，6时到三亚火车站的说法显然有问题，为此宋同学也报了警。
　　民警建议他联系广州的警方，广州警方称此事得当事人家属自己来报警。
　　目前，李金德也不知道用什么方法能找到儿子，他希望大家能帮他出出主意。

