高中老师写博客感叹教师节成送礼节
　　明天就是一年一度的教师节了，面对这个专为老师设立的节日，并不是每一位老师都对它充满了期待和兴奋。日前，就有一位高中老师在其博客中发帖表示：临近教师节，却对自己的职业丝毫没有了荣誉感。因为从某种程度上说，教师节现在已变成了送礼节。
　　这一博文迅速在网络上形成热议，而在争议中透露出的“教师这一职业的生存现状”更让老师们感觉“透心凉”。
　　网上发帖：
　　老师悲叹越来越没职业荣誉感
　　这篇博文日前发表在新浪网的博客社区，短短的一天就博得了15000多次点击。发帖人“四眼先生”自称是一名普通教师，临近教师节却对自己的职业丝毫没有了荣誉感。“网络上教师收礼等话题似乎成了今年的主题，面对这样一个自己的节日，却开始抑郁而茫然起来。”“四眼先生”认为，教师节本来是为了发扬“尊师重教”的优良传统。如今家长们却讨论着如何送礼，以及不送礼后的差别对待，事实上都表现出了对老师的鄙夷。教师节不仅失去了原有的意义，反而提醒着老师们社会对他们的鄙夷态度。
　　引发热议：
　　家长抱怨被迫“尊敬”老师
　　网友“寂寞让我如此美丽”也是一位老师，她表示，自己也常常觉得老师的社会地位越来越低了。“我是教师我自卑，我的工资每月不到2000元；我的地位不如摆地摊的；我的学生瞧不起我；学生的家长鄙视我……”还有一位老师也留言说。
　　而学生家长则留言说，“小时候我对老师是非常尊敬的，可通过儿子上学的事后，我对老师就一点尊敬的想法都没了。我儿子是9月初出生的，邻居家儿子晚两天，但给了老师2000块，就可以提前上学了。”
　　“社会诚信缺失，从老师这里就开始了。”一位匿名网友认为，作为家长，他实在是被迫“尊敬”老师，“贿赂多少也没人说，上不封顶下不保底，就看你有多爱孩子。”
　　成都老师：
　　并不是所有老师都要收礼
　　成都茶店子小学一位老师告诉记者，自己虽然是老师，却不希望自己的孩子今后也当老师。他表示，这篇博文多少透露出了老师们“纠结”的生活状态。“即使你不收礼，也没多少人因为你是老师而尊重你。”
　　成都铁中一位有10多年教龄的语文老师也表示，现在确实有一些老师暗示学生送礼，形成了坏风气，但并不是所有的老师都这样的，“毕竟老师最大的职业荣誉感就是学生的喜欢和尊重。”然而现在的问题是，家长和老师们都被这种社会风气所左右了，“即使老师不愿收吧，家长也要硬塞给你，生怕你不收就是不喜欢他家孩子。”
　　发帖者说：
　　职业荣誉感已成“孤芳自赏”
　　记者随后联系上了“四眼先生”，这位湖北襄樊的普通高中教师自称姓杨，他坦言自己绝对不是炒作，而是真正为社会对教师这个职业的不认同而感到心凉。
　　杨老师教数学10多年了，在他们县城，送礼风气还不盛，逢年过节，学生们也会送他一些礼物，都是栗子、腊肉之类的，管不了几个钱。大多数时候，他会召集班上的同学一起座谈，一边把这些东西“集体消化”了，“吃了学生的嘴软，怕不好管理”。
　　杨老师说，自己是从农村出来的，当老师是自己的理想，每个月工资有3000多元，每每有已经毕业的学生回到学校看他时，自己的荣誉感就爆棚了，“有一种别人体会不到的幸福”。但现在，县城里也有家长开始讨论是否给老师送礼的问题，越来越少的人出于真心尊重老师。于是自己原本的骄傲，也变得有些“孤芳自赏”了。
　　教师节该怎么过?
　　拨86613333-1说说
　　童话大王郑渊洁倡议在教师节去看望自己的启蒙老师；市民武女士则建议孩子们用自制的卡片来表达对老师的尊敬。你是否也曾经为送老师多少钱的礼物而焦虑过？你是否也有同“四眼先生”一样的困惑？这个教师节，你会怎么过？本报今日将开通热线86613333-1，倾听你的故事和看法。本报记者 汪玲

