七旬老人在信用社大厅蹭凉被踢伤
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者叶风）75岁的黄继辉老人在咸宁一信用社大厅内蹭凉时，居然被人狠狠飞踹一脚，进了医院。
　　天热难奈，黄爹爹每天中午找超市、银行等地方蹭凉。黄爹爹介绍，昨日中午2点半左右，他正躺在咸安区信用联社温泉信用社营业大厅的沙发上睡得迷迷糊糊，忽然被一阵急促的脚步声吵醒。还没等他回过神来，一男子飞踹过来，他只觉一阵钻心的疼，该男子径直往大厅另一头扬长而去。
　　无端被踹一脚，黄爹爹自然不依。黄爹爹称，随后一名自称是司机的陆姓男子出面向自己道歉，并驾驶一白色小轿车送自己前往附近一医院包扎治疗。黄爹爹探问得知，踹他的男子姓吴，老人希望得到赔礼道歉却没了下文。
　　昨日下午，该信用社一程姓负责人告诉记者，该单位并无吴姓员工，更无陆姓司机，也无白色车辆；由于保卫科相关人员下班，暂时无法调看录像。
　　程姓负责人也向记者诉苦，黄爹爹长期在该信用社大厅沙发上躺卧睡觉，非常影响单位形象，前来办理业务的客户也多有微词，工作人员多次委婉劝告未果。
　　随后，民警赶到现场协商，信用社程姓负责人表示，虽然初步判定不是信用社员工肇事，但是本着人道主义精神，还是先送黄爹爹前往医院。昨晚6点，信用社负责人给记者打来电话，称经医院检查老人伤无大碍，信用社给老人100元的误工费后，老人已满意离开。

