企业失火后负责人组织员工拦记者(图)
　　9月9日早7时50分左右，位于铁西经济技术开发区8号路的一家名为“沈阳天海电装有限公司”的企业大楼突发大火，当记者赶到现场进行采访时，该单位员工在几名负责人的指示下，不去帮助救火，而是分成几路阻拦记者进行正常采访，甚至动用数辆机动车将某电视台的采访车围了起来……
　　口出狂言：“再动你们就削他！”
　　当记者找到这家企业的后门时，已经将火扑灭的消防官兵正在逐步撤离。这是一条近200米长的丁字胡同，失火企业的后门就在丁字路尽头的右手边，此时这里到处是收拢消防水龙的消防队员们。记者试图拐进后门，却因为地面上到处是大量的积水而无法通行。此时空气中有大量的焦煳味，厂区里还在冒着烟。
　　记者站在路边，此处距离失火企业有近百米的距离，一名当时正在和四五名便装男子说笑的“警察”回头看到了记者，马上奔了过来，“你是干啥的？出去出去！”记者当时很奇怪，此处离火灾现场很远，并且这里也没有按规定拉起的警戒线，怎么站在这里也不行？于是记者向这名“警察”表明了身份，并询问“为啥不让站在这里？”
　　这名刚刚还在和一群人说笑的“警察”当即告诉记者：“我在救援，你不要妨碍我执行公务！”说完边推记者边扭头对那几名便衣男子说：“你们用照相机给我拍下来，他动你们就上来削他！”随后，一群便衣男子用照相机狂拍记者，同时推搡着记者。
　　工厂也怪：组织员工拦记者
　　随后记者来到了8号路上的该公司正门，门前有几十名刚刚从楼内跑出的公司员工，这些人都被浓烟熏得够呛，大多数人都坐在马路边休息。当记者用相机拍摄这些员工时，曾在后门阻拦记者采访的那几个男子此时又冲了上来，“你不能站在这！也不能拍照！”当记者询问他们为何不让站在这里时，得到的答复是：“没有为啥，就是不让！”
　　这时，几家电视台记者也赶到了这里，失火企业内出来了几名岁数较大的男子，看样子是该企业的负责人，几人出来后没有指示员工去帮助清理火场，甚至都没有帮助那些还坐在马路边的被烟熏的员工，而是调来了一辆大货车和几辆微型车将电视台的采访车团团围住，迫使电视台的记者停止拍摄。
　　过火面积近500平方米
　　据知情人介绍，该企业是生产汽车、摩托车及各类家用电器线束产品的，“起火时是早上7时50分左右，是前面那座大楼的4、5层起的火，这两层好像是库房，里面有大量的电线等物品，当时黑烟有好几米高，消防来了以后将火扑灭了，没有人员伤亡。”
　　目前，起火原因正在进一步调查中。
　　本报记者 杨硕
　　摄影 沈生

