富二代官二代“拼爹”现象引发热议
　　官、商、民子弟“拼爹”
　　本报记者/陈丽伟 发自上海
　　又是一年开学时，中国的高校新生和河南固始县同时遭遇了一场聚光灯的考验，“官二代”、“富二代”、“贫二代 ”成为这场大考的聚焦之词。河南固县“官二代”扎堆做官，高校里“富二代”集体炫富，遍布各地的“贫二代”在这场“拼爹”中似乎彻底败下阵来，让人反思。
　　扎堆官场 “官二代”固始县说故事？
　　近日，有媒体报道，河南省固始县在选拔正科级和县局级干部中，最后确定的12名乡长，基本都是当地官员之后。这样的选拔不能不让人怀疑有“猫腻”。
　　针对质疑，中共固始县组织部长周辉回应说：“12名乡长大多是现有官员之后”情况属实，但“他们都是符合程序，经过大范围的公选推选出来的，他们具备了当选的条件”。周辉反问：“难道官员之后就无权当选了吗？” 　
　　从程序上看，这轮选拔貌似公平。但有专家指出，其实这很容易被权力操纵：大多数乡长候选人的父辈或亲属是正科级以上官员，都在考官之列。作为当地官场的重量级人物，这些候选人的父辈或亲属不仅自己手里有一票，还可能利用自己的影响力和关系网造势拉票，让自家的“官二代”顺利当选。
　　有专家指出，“官二代”子承父业的现象不仅出现在河南，在中国各地都相当普遍。固始县好歹还有程序、有投票，很多地方连这样的程序都没有，完全由“一把手”等少数官员拍板决定。
　　飙车斗富 “富二代”不堪重“富”？
　　比“官二代”更高调的是“富二代”。近日，各地高校陆续开学，“富二代”们的张扬作风在各大媒体镜头下亮相。广州大学新生在网上“炫富”，发帖询问“大学城哪里可以加油？我的车是宝马mini”。
　　前些年舆论对“富二代”的关注大多集中在他们能否承担起家族事业的重任，能否书写“从富到贵”的商业文化新篇章，从而打破中国“富不过三代”的传统魔咒。不过，杭州发生“富二代”胡斌撞死斑马线上路人，各地也不时传出“富二代 ”拿钱摆平交通事故后，舆论开始把爱飙车、爱闹事、爱炫富、爱享乐与这些民企继承人画上等号。
　　在很多人眼里，“富二代”是一些开名车、穿名牌、戴名表、举止张狂、挥霍无度的纨绔子弟。“富二代”的公众形象就此跌至谷底，甚至有被“妖魔化”的迹象。他们用晒私人飞机、用百元大钞点烟的方式网上斗富，现实中他们以骇人的“ 七十码”速度开车狂奔，使斑马线上老老实实过马路的普通市民心惊不已。骄奢淫逸已经成了他们的集体形象标签。每次“富二代”的恶行曝光，社会舆论都随之愤然，共同声讨，“富二代”几乎成了过街老鼠，“富二代”真有些不堪重“富”了吗？
　　苦苦煎熬 “贫二代”只能做“倒霉蛋”？
　　与“官二代”的春风得意、“富二代”的无忧无虑相比，普通人特别是农民及农民工的子女“贫二代”的命运更令人担忧。
　　北京媒体工作者石述思近日在网上发表文章，列出的“穷二代”18条标准在网上被广泛转载，唤起人们对贫困家庭子女的关注。石述思说：“如果符合其中部分标准，那就需要高度警惕，努力鼓起生活的风帆，最终还要靠你的努力。”
　　近日江苏省传来的消息证明石述思“靠自己”的劝告是有必要的。江苏省由政府出资为“富二代”开培训班，这引起了公众舆论的质疑。“贫二代”无权无势，是社会的弱势群体，更需要政府的资助倾斜，而事实恰恰相反，这是不是说明一些地方对弱势群体关心得太少？
　　也许“势利眼”的指责对一些招收议价生的学校、为“富二代”出资培训的政府有些过，但的确反映了他们对弱势群体的关注不够。有专家指出，“贫二代”在数量上远远超过“富二代”，是在生活压力下苦苦煎熬的“倒霉蛋”。他们的命运直接关系国家前途和社会稳定，有理由赢得政府和社会更多关注和关心。

