的哥帮民警抓获嫌犯获奖8.7万元
　　本报讯(记者  彭翔  通讯员  向波  孔奕)昨日上午，市出租车公司的哥粟文其接过市公安局给他的“大红包”——7000元奖金。这是为了表彰他和两名的哥6月28日凌晨协助民警抓获了3名抢劫犯罪嫌疑人。与他同时受表彰的还有19名的哥，共分享了8.7万元奖金。
　　看见男子抢包他追了上去
　　8月3日凌晨，蓝灯出租车公司的哥李梦红，驾驶的士从万家丽路由北往南行驶至万家丽路与银盘路交叉路口，一名青年女子在马路对面招手，示意需要搭乘出租车。正当李梦红将的士调头靠过去时，一名身高大约1.7米的男子，突然迅速向该女子靠近，一把抢过女子的挎包，将其拖倒后抢走挎包，向南逃窜。
　　“抢劫啊！”随着女子的尖叫声，李梦红立即停车跳出驾驶室，向歹徒逃跑的方向猛追过去。正巧，在附近的津湘出租车公司的哥周运军也看到了这一幕，他也下车加入追赶行列。见有两人追赶，歹徒慌不择路，竟然逃上了一辆正在路口等红灯的的士。“他是抢劫犯，不能让他跑了！”两名的哥大声通知这名司机，该的哥将刚刚启动的车子停下，随后李梦红、周运军赶上来，将这名歹徒抓获。在昨日表彰中，李梦红与周运军因为其英勇行为，分享了1万元奖金。
　　的哥看重“软件”配套
　　的哥符勇昨日拿到了7000元的奖金。“这对我们是最大的鼓励，心里感到热乎乎的！除了‘硬件’外，希望‘软件’也跟上！”符勇说，由于的士司机是一项特殊职业，特别是晚班司机，一般都高度紧张，现在从事社会治安联动防控，给他们的职业增加了危险性。“软件配套其实就是希望警方在一些软性政策方面多支持，比如派出所更加重视的哥的报警，出警更加及时一点，对报警的哥态度更好一点等。”
　　此外，的哥们也呼吁团结协作，“如果你是的哥，在偏远地方看见有的士停在路边亮警示灯，请停下车过去问问，看看他是否遇到危险！”周运军告诉记者。
　　违章免罚申请有3个要点
　　在表彰会上，市公安局党委书记、局长李介德向受到表彰奖励的各位的哥表示热烈的祝贺。他说，对出租车社会治安联动防控工作推出的奖励措施，将长期坚持下去，最大限度激发的哥、的姐们参与联动防控的热情。针对的哥们普遍关心的违章免罚问题，市交警支队负责人表示，参加联动防控的的哥们要注意3个要点，即联动防控报警时间、抓捕时间和参与人，将这些资料保留并上报公司，有关方面将根据实际报警的时间，的士途经的地点等资料，来审批的哥违章免罚的申请。
　　目前，长沙警方选出1400名的哥成为“编外警察”，他们已抓获或协助民警抓获犯罪嫌疑人15人，举报警情1454起。

