大学生写论文批驳人大校长所提人口论引关注
　　荆楚网消息(通讯员钟楠) 曾给省委书记写信建言的大学生李晓波，前不久批驳中国人民大学校长纪宝成教授“人口论”观点，受到专家关注并被邀请到中国社会科学院参加学术论坛。9月7日是武汉科技大学中南分校秋季学期开学上课的第一天，大学生“叫板”大学校长的“人口论”消息，开始在师生中流传。
　　纪宝成：调整计生政策刻不容缓，三五年内应全面放开
　　今年3月，全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成教授提交了他《关于尽早着手调整我国生育政策的建议》的议案，这是其自2008年以来连续第二年提交有关完善我国人口结构的议案。
　　纪宝成认为，我国计划生育政策已经执行了近三十年，中国人口数量问题“依然是一个矛盾，但已不是主要矛盾，结构问题已经上升为主要矛盾”。 第一个结构性问题是出生人口性别比严重偏离正常值；第二个问题就是老龄化，发达国家一两百年才步入老龄化社会，我们只用了三十年；第三个问题是城乡统筹。
　　针对我国的计生政策，纪宝成提出了“提倡生一个，允许生两个，杜绝生三个，奖励不生育”的建议，并认为调整国家的计生政策刻不容缓。说刻不容缓，不是要马上放开，而是要现在就动手，刻不容缓地研究这个问题。研究还不能老研究，两三年就要有行动，三五年就要迈出比较大的步伐。通过两三年，最多三五年，就应当全面放开。
　　李晓波：不能将老龄化与性别比失衡归结于计生政策
　　李晓波是武汉科技大学中南分校文法学院政治学与行政学专业大四的学生。纪宝成校长连续两年提交“调整我国生育政策”的提案，引起了平时关心时政、喜欢读书和思考的李晓波的关注。
　　今年6月，针对纪宝成的提案和观点，李晓波通过查阅资料，撰写了一篇题为《计划生育与我国人口老龄化和性别比失调的关系问题》的6000余字的论文。作为一名在读的大学生，李晓波对中国人民大学校长纪宝成教授“人口论”的一些观点进行了批驳。
　　李晓波认为，计划生育政策并非引起我国人口老龄化加剧的必然原因。他解释，一方面当前我国60岁以上的老年人多出生于上个世纪四五十年代，他们与我国在上个世纪70年代实行的计划生育政策无关。另一方面，新中国成立60年来人的平均寿命已从1949年35岁延长到2008年73岁。
　　对于计划生育造成我国人口性别比失衡观点，李晓波认为造成这一现状的原因很大程度上是农村地区人口性别比失调，具体的原因可归结为：农村重男轻女思想、教育落后问题、B超等胎儿性别鉴定技术的违规使用等。在他看来，计划生育政策并非是引起我国人口性别比失衡的根本原因。
　　大学生论文受到关注并应邀参加专家论坛
　　今年6月，李晓波将自己写好的论文发给了全国人大代表、中国社会科学院学部委员、中国社会科学院马克思主义研究院长程恩富教授。文章不仅引起程恩富教授的关注，程恩富还邀请李晓波到中国社会科学院参加“新人口理论与政策——中国经济社会发展智库首届论坛” 。
　　据悉，程恩富教授在“人口论”上的观点与中国人民大学校长纪宝成教授截然相反，程恩富提出的严格“一胎化”，即“城乡一胎、特殊二胎、严禁三胎、奖励无胎”。程恩富不赞同近年来有人主张扩大推行“二胎政策”，他认为这会使中国人口基数继续不适当地增大，不利于很多问题的解决。
　　7月21，中国经济社会发展智库首届论坛在北京中国社会科学院社科会堂隆重召开。来自国家人口与计生委、中国社科院和北京大学、清华大学、上海财经大学和福建师大等全国十多所单位的近百位专家学者，围绕论坛中心议题——“新人口理论与政策”进行了广泛深入的研讨。武汉科技大学中南分校学生李晓波成为唯一的学生参会者，他的论文还入选了会议论文专辑。
　　据悉，关心时政的李晓波，2007年12月曾就湖北经济社会发展问题，给湖北省委书记罗清泉写了一封6000余字的建言。湖北省委政策研究室专门回信，对他表示“衷心感谢”，并赞赏他的有些思路“很具有探索意义”。

