9岁男孩因父亲拖欠工钱遭泼硫酸
　　□今报记者 申子仲
　　向包工头索要450元工钱不成，竟向包工头的孩子下了毒手。9岁男孩张善因此惨遭硫酸泼面，面部重度烧伤。
　　儿子上学途中被泼硫酸
　　昨天中午，记者在中牟县路官渡大街东菜市场附近的一个居民楼里见到了张善。张善的母亲曹仙菊哭诉了儿子的遭遇。
　　2008年12月31日13时许，在当地城关镇小学上三年级的张善，上学路上被一中年男子劫持，该男子将一瓶液体浇到张善的头上。“俺孩脸上火辣辣地疼，跑回家说‘妈，我被绑架了’”。曹仙菊赶紧把儿子领到县人民医院，才知道那泼向儿子的液体是硫酸。孩子在医院告诉爸妈，害他的那个人曾到家里讨过工钱。
　　张善的父亲张富强，一说起张善的遭遇就连连叹气。
　　去年11月，他承包的某工程缺人手，就到当地劳务市场找工人，结果找到了籍贯在太康县的王太康，“王太康是不是他的真名我也不清楚，因为当时急着找人，就没查看他的身份证”。去年12月，按说应当给王太康结清450元的工钱，可张富强因为种种原因没有结清。
　　12月20日到22日，王太康先后3次跑到张家讨要工钱，但23日开始，王太康便没再去过。“没想到，他把账算到了我儿子头上”。
　　容貌毁了快乐也没了
　　整个采访过程中，小张善一直躺在床上，用毛巾被把自己裹得严严实实。想和家人说什么时，他都让家人探到毛巾被里嘀咕。
　　张善14岁的姐姐张凡，翻出了弟弟被毁容前的照片，上面是个大眼睛、虎头虎脑的小帅哥。曹仙菊说，儿子经医院鉴定为重度烧伤，面部、前胸、双臂伤痕累累。张善变得沉默寡言，不愿去上学，除了看病就没出过门，也不跟父母、姐姐之外的任何人说话。
　　张富强夫妇先后带孩子去上海、郑州等大医院治疗、整形，截至目前已花费了13万元，“医生说，要想整得差不多，还得二三十万元，可我们已经倾家荡产了”。
　　父亲悬赏万元找“王太康”
　　一提起王太康这三个字，张富强的双手就开始发抖。他说，事发当天他已向当地公安机关报案，但到现在还没抓到人。
　　中牟县刑警一中队的民警告诉记者，由于张富强没有见到王太康的身份证，因此不能判定王太康的真实姓名和具体住址。今年以来，刑警已先后3次赴太康县码头镇等地抓捕王太康，均未成功。“即便逮住了王太康，对我儿子的治疗也不会有啥帮助，但我实在咽不下这口恶气，也没办法对家人交代。”张富强说他再穷，也愿意悬赏1万元奖励举报凶手的人。
　　张富强说，案发后他曾凭印象到郑州找画师给王太康画像，“可画得不像”。他说：王太康大约40岁，周口口音，身高1.65米左右，圆脸稍胖，给人的第一印象很老实。最重要的特征是王太康一条腿微跛，小腿上有疤痕。

