赤脚医生开色情浴室3个月赚10万
　　一名待业在家的赤脚医生，承租了一间浴室当起了老板，却生意冷清，甚至入不敷出。正当他苦恼之时，几名小姐找上门来，想借浴室提供性服务。浴室从此生意兴隆，依靠跟小姐们四六分成，浴室老板在三个月内赚了10万余元。近日，这名浴室老板涉嫌容留卖淫罪，被检察机关批准逮捕。
　　生意清淡，小姐帮忙
　　今年7月，群众举报栖霞区马群某美食娱乐城有人卖淫。民警赶到后，在娱乐城温泉浴室的一个房间发现一对男女，全身赤裸，神色慌张，随后又在吧台收银处查获现金4000余元，温泉消费单合计四十余张。经查，浴室老板姓张，今年61岁了，干了十几年的赤脚医生后便一直待业。张某有一个女儿，30多岁仍在家待业。今年初，张某在马群看到美食城适逢转租，便将浴室部分接手过来，重新装修改造了一番，并雇了三个工人负责擦背、修脚及卫生清洁等工作。今年4月，温泉浴室开业，但是初期生意冷清，甚至入不敷出。
　　一天，浴室里来了几个年轻的女子，称有事要找老板谈。张某上前问她们有什么事，她们坚持要私下谈。张某把她们带到包间里，她们才说自己是提供性服务的，想借浴室“接活”，不但不要张某开工资，赚了钱还可以给浴室分四成。她们还向张某保证，有了这项“服务”，浴室绝不愁没钱赚。张某正在为浴室经营发愁呢，听到有这好事马上就答应了。
　　这几个小姐在浴室从事按摩和“敲背”。按摩就是敲敲腿捏捏脚，“敲背”就是提供性服务，“敲背”一次100元，和客人洗鸳鸯浴160元。每当有男客人洗完澡在休息室休息时，这些小姐就会上前询问需不需要“敲背”，客人同意的话，小姐就将其带到专门的包间进行色情服务。
　　“敲背”火了浴室生意
　　有了“敲背”服务，浴室生意果然越来越红火，张某乐得合不拢嘴。一个月后，又有三四个小姐来到浴室工作。但是很快在警方的一次治安检查中，浴室因卖淫嫖娼受到治安查处。被查处后，已经见钱眼开的张某不思悔改，继续容留小姐在浴室卖淫。
　　开张3个多月后，张某容留他人在自己浴室卖淫嫖娼的行为终被公安机关查处。经查，从今年4月开始，短短三个多月以来，张某容留卖淫非法所得竟达10万余元。近日，栖霞区人民检察院已对张某以涉嫌容留卖淫罪批准逮捕。
　　通讯员 雅晴 建广　快报记者 吴杰

