杨丽娟告宋祖德名誉侵权终审被判败诉
　　信息时报讯 (记者 李朝涛) 杨丽娟及母亲认为宋祖德博客上有三篇评论，侮辱和诽谤了她们；而宋祖德则称是为了规劝杨丽娟走上正道才对其进行批判的，属于见义勇为行为。昨日上午，这对娱乐圈的“名人”和网络“红人”之间的官司在广州市中级人民法院终审宣判，杨丽娟败诉。杨丽娟及宋祖德两人昨日均未出庭，代理律师帮领判决书。
　　杨丽娟的代理律师一共提交了3份起诉书，起诉状要求宋祖德赔礼道歉、消除影响、恢复名誉。在宋的3个博客上刊登不少于500字的道歉文章，持续刊登两年；删除那3篇文章；赔付原告共计15万元。
　　该案在荔湾区法院一审时，杨丽娟律师出示了从宋祖德博客上下载的博文打印件，但被告方称宋祖德写的文章太多了，记不清到底写没写过这三篇文章。法庭为此专门拿来了笔记本电脑，当庭上网搜索宋祖德博客，谁知，博客的原文都已经不见了。
　　荔湾区法院一审认为，本案的争议焦点是，宋祖德有没有在博客里发表过涉诉的3篇文章。根据法律规定，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。杨丽娟只向法庭提供了上述3篇文章，但无法证明这3篇文章来源于宋祖德的博客，遂驳回杨丽娟的诉讼请求，500元诉讼费也由杨丽娟承担。
　　杨丽娟不服上诉至广州中院，说宋祖德骂她“是地球人都知道的事”，但被广州中院以同样证据不足的理由驳回上诉，维持原判。

