杨振宁在中学演讲激励学生宁拙毋巧
　　昨天，87岁高龄的诺贝尔奖物理学得主杨振宁健步走入重庆八中逸夫楼，与1000余名中学生见面，并做了精彩演讲。
　　他用洪亮的声音，像朋友一样跟学生们侃人生经历、聊学习方法、谈科学理想，并亲笔写下“宁拙毋巧”四个字激励学生们做一个诚实的人。
　　用珍贵照片讲述人生
　　“这是1923年，在老家合肥照的人生第一张照片，那时我不到一岁，还坐在母亲的膝头……”杨振宁用一张张珍贵的历史照片，开始关于自己人生经历的精彩演讲。
　　“我上中学的时候，因为比较瘦小，经常受同学的欺负，幸好我成绩特别好，常常帮同学做练习题，后来也就没有人欺负我啦。”杨振宁幽默地表述，惹得学生们发出一阵笑声。
　　从小学到中学，杨振宁将自己青少年时代的一件件往事，配合着一张张历史照片娓娓道来，让中学生们个个听得入神，碰到有趣之处，发出会意地笑声。
　　初二学生周天平说：“他比电视里看到的还要年轻，一点儿都不像八十多岁的人。”学生余清苹说：“没想到，他讲起话来声音响亮，中气很足，他的一生就是一段精彩的故事。”
　　课外书影响人生志向
　　“中学生要多看课外书。”杨振宁说，自己在上中学时，最喜欢看的一本杂志是《中学生》月刊。他至今还记得，有一期杂志上面有一个小游戏，教大家将标有1到15个数字的小方块，进行移动和组合。
　　“其实这个游戏就是灌输的排列和组合的概念，这是数学最基础的概念，它与我以后的研究方向很有关系。”杨振宁说，因为这些杂志，他中学时代就受了科学的影响，很早就将一些科学的观念吸收进去。
　　“对我影响最大的一本书叫做《神秘的宇宙》。”杨振宁说，当时看了这本书非常的激动，虽然里面有很多内容还看不懂，但是觉得它涉及的这些东西都值得去钻研，正是这本书让他找到了人生的科学理想。
　　写“宁拙毋巧”激励学生
　　精彩的演讲结束之后，杨振宁应邀为中学生题词，提笔在纸上写下四个大字：“宁拙毋巧”。
　　“其实这四个字后面还有一句，那就是‘宁朴毋华’，对今日的中国来说，这是一句重要的话。”杨振宁说，这些年来，投机取巧之风在国内盛行，不仅在商业界，在学术界也越来越严重，关于学术造假、论文抄袭的消息不断见诸报端。
　　“前些年，中国的食品、商品都有造假行为，弄得全世界都产生这个印象：中国的东西有水分，假货多。”杨振宁说，“这要引起我们的深思，一定要把这个印象彻底改过来。”
　　杨振宁说：“我今天之所以写这几个字，就是希望从你们年轻一代开始，学会诚实。投机取巧是没有前途的，做学问必须诚实，脚踏实地的，才会成功。”
　　记者 汤寒锋
　　对话学生
　　人生能不能成功
　　取决于会不会取舍
　　学生：什么是你坚持学习和科研的动力？
　　杨振宁：我从大一开始学习物理，那时是抗战时期，我在西南联大。当时没有电视、没有娱乐，没有其他一些乱七八糟的东西。整个昆明也只有一个电影院。我关于物理的基础、品位都是在西南联大这个时期形成的。
　　学生：中学生面临各种各样的学习和生活的烦恼，您是怎么处理的？
　　杨振宁：每一个人的经历不一样。在抗战时期，没有娱乐，大家非常专注，所以很多人有成就。现在客观条件不一样了，学生们就容易分心。但也有很好的一面，每个人会拥有更多的发展方向。今天是一个人类历史上所没有过的大时代，它给学生更多的机遇和发展，能不能成功，取决于你们会不会取舍，会不会对自己的过去进行反省和认识。
　　学生：中国学生是最苦的，特别是高三学生更是苦不堪言，我们这么苦读到底有什么意义？
　　杨振宁：层层的升学选拔考试将学生们压得喘不过气来，这是中国年轻人都要面临的问题。你们中学生要学习科技、学习人文，找到人生的目标，也就不会苦了。
　　精彩语录
　　中国传统文化
　　让我受益匪浅
　　●我的青少年时代，中华民族处于漫漫黑夜中。我很幸运，到了老年，终于看到了中华民族崛起的曙光，但天还没有大亮。我的太太翁帆说，她会替我看见这一天。我相信，你们一定可以看到大亮的那一天。
　　●很多人认为大学扩招是错误的，但我看来，这件事不能单独地看，放在国家和民族的全局来讲，这是一个正确的决定。
　　●虽然我是研究物理学的，但是中国传统文化让我受益匪浅。在上初二的时候，经过两个暑假的学习，我就能将《孟子》从头到尾背下来，领悟了许多教科书上学不到东西。

