网络热传600余字驾照理论考试秘笈
　　牢记600多个字的“秘笈”，不用看书就能通过机动车驾驶人理论考试，您相信吗？近日，网上流传一则“驾校考试秘笈，不用看书就能通过”的帖子，只要背会即可通过考试。记者细致对照理考书后发现，“秘笈”并不可靠，既没有完全涵盖考题，对一些考题也不适用，不看书过理考的说法不可能实现。
　　600多字“秘笈”网上热传
　　“秘笈”内容涉及机动车驾驶人理论考试中的部分题型，并进行分类别整理，如题目里有“口”的、伤员急救知识等，同时也总结出一些口诀，如“吊销机动车驾驶证的为二年，撤销机动车驾驶证的为三年，醉酒吊销五年，因逃跑而吊销是终身，叫‘吊二撤三醉五逃终身’。”
　　“秘笈”共10条，全文一共600多个字。由于转帖人数众多，记者没有查到此帖子的原创人，但在今年3月就有人将帖子公布在网上。
　　记者体验 “秘笈”并不可靠
　　记者将“秘笈”与机动车驾驶人考试教材进行比对，发现“秘笈”并不可靠。首先没有涉及机动车登记手续、交通标志、交警手势、文明驾驶和机动车总体构造维护等内容，其中还有错误之处，比如：
　　秘笈：有关速度的题目，城市街道选50公里，其余有30的全选30。高速最高70，高速最低60。
　　不符合：汽车驶出非机动车道最高时速不超过(答案：D)A.60公里 B.50公里 C.40公里 D.30公里
　　秘笈：罚款题，有“2000”选“2000”，没“2000”选“500”，没有“2000以上”的和没有“1000”的罚款。
　　不符合：在道路上行驶的机动车未悬挂机动车牌照，公安机关交通管理部门应当 (答案：D)。A。拘留驾驶人B。处200以上2000元以下罚款 C。处2000元以上的罚款 D。扣留机动车
　　在网上，“秘笈”受到了众多网友热评。支持者称“没有时间看书，可以用秘笈轻松过理考”，但也有网友对“秘笈”表示质疑。有7年驾龄的王毅说：“我觉得这就是在弄虚作假，失去了考试的意义，完全是在应付。”王毅说，当初他考驾照时，光是理论知识就看了一周，还进行了“模拟考试”。这样做的好处是不光记牢了交通法规，连紧急情况的处置也牢记在心，“这种东西不能速成，必须自己学习。这不光是为了考试，更是为了自己和他人的安全，不能为了拿证而考试！”
　　不过，有人对于将一些法律法规编成顺口溜的形式还是表示了欢迎，“光背法规有点枯燥，顺口溜好记还有趣。”
　　“秘笈”是网友对答案的总结
　　一位交警表示，驾照相关考试内容是从国家公安部制定的题库挑选的，所谓秘笈是网友在一些答案中寻找到的部分规律性的东西。
　　他介绍，公安部一直都是定期更新题库的，对于一些规律性的东西也是暂时的，更新题库后“秘笈”也就失效了。而拥有真才实学是对自己和他人的人身安全负责，切不能为应付考试而投机取巧。    王 储
　　速记方法(部分)
　　1、题目里有“口”的选50米，有“站”的选30米，叫“口五站三”剩下的全选150米，没有150的选最大。判断题全对。
　　2、伤员急救知识：选择题：A、B、C、“选字最多的”。判断题：只有“远心端”和“软质担架”是错的，其余都是对的。
　　3、危险知识：题目里找“不需要”“可以”“三层”“坚固无损”是错的，其余都是对的。
　　4、扣分题：扣1分：“未带证件”判断题：有“灯光”和“倒车”是对的，其余全错。扣2分：匝道超车(高速)，未达20%，打手机，违反标志，超4小时，没有划中心线，实习期，交叉路口。判断题：“未与前保持安全距离”是对的。其余全错。扣3分：灯光、信号灯、号牌、高速、挂车，判断题全错。扣6分：饮酒、超过50%、超过30%，学习驾车(高速)，不按规定停车(高速)。判断题全对。扣12分：醉酒、扣证驾车、逃逸、借证驾车，超过三个月未缴罚款，驾不符合车型的，强行通过。判断题全对。
　　5、有关天数的题目：只要记住一个调解的选10天，其余有15天选15天，没有15天的选3或90。
　　6、有关高度的：出现 “集装箱” 选最大，其余选小。
　　7、关于作用的 “变、离、柴、行” 4个字后有作用全错，其余有作用全对。

