美国制作以甲流病毒为原型玩具热卖
　　美国亚特兰大市疾病控制和预防中心礼品店，最近迎来了一批外形特殊的毛绒玩具，这些玩具竟是以甲型H1N1流感病毒为原型制作而成的。
　　据美国《侨报》3日报道，很多人都想不到像疾控中心这样的地方会有礼品店，而且还卖这么奇特的毛绒玩具。
　　甲型H1N1流感病毒玩具外型十分可爱，长约17厘米，像颗放大版的粉红色芸豆，毛茸茸的。除了甲流病毒毛绒玩具，这里还有以淋病病毒、艾滋病病毒、炭疽病毒、衣原体病毒和臭虫为原型的毛绒玩具系列。
　　这一系列毛绒玩具的制造厂商表示，制作这些玩具的主要目的在于教育，当然也有调侃、幽默的成分。每种玩具都附有对该种病毒和所对应疾病的具体描述，旨在减少孩子们对各种疾病的恐慌，加深他们对病毒的认识。
　　把玩具做成致命病毒的样子，会有人买吗？不用担心，这些玩具不但能卖出去，而且销量还很好呢！疾控中心发言人表示，以甲流病毒等为原型的毛绒玩具大受欢迎，孩子往往会被它们奇特的外形吸引，爱不释手，而家长则会借这个玩具向孩子们讲解病毒的特性。不过，更多人买下玩具不是出于什么特定原因，仅仅觉得新奇有趣。除了病毒玩具外，礼品店还有一系列以人体细胞为原型的玩具，如脑细胞玩具、红细胞玩具等，同样很受欢迎。(御景嫣)

