寄养宠物狗病亡 主人告朋友管理不善索赔2.4万
　　律师认为，无偿照管宠物者若能证明自己无过错，可不承担责任
　　本报讯 外出看望女儿，将无法随行的泰迪熊犬寄养在朋友家，回来却得知狗狗已经病亡。张珍认为朋友管理不善，让怀有身孕的宝贝一命呜呼，将朋友告上法庭，索赔近2.4万元。昨日，九龙坡区法院开庭审理此案。
　　张珍说，2007年，在广州工作的女儿见她一个人很孤独，就托人在日本给张珍买回了可可。可可的到来，给张珍的生活增添了不少乐趣。今年6月，张珍想到广州探望女儿，准备将可可寄养一段时间。邻居向她推荐了李俊。张珍和李俊认识，知道他在养狗，又经过一番实地考察，张珍将可可托付给李俊半个月。没想到，当她回到重庆时，可可已经因为得了细小病毒病而不治身亡了。
　　张珍告诉法庭，她咨询得知，狗狗得细小病毒病，大多是因为接触了狗的粪便。可可平时注射了疫苗，之所以得病，一定是因为李俊照顾得不周到。所以，她要求李俊对可可的死亡承担赔偿责任。可可是花6900元买的，养了两年，按每年3000元的狗粮算，两年就是6000元，还有她的精神损失1000元。此外，可可肚子里的小狗算1万元。张珍一共要求赔偿近2.4万元损失。
　　李俊显得很冤枉。他告诉法庭，可可来了两天就拉肚子，他开始以为是不适应新环境和食物，就给它换吃每公斤60元的高档狗粮，见没好转，就去买来消炎药给它吃，狗狗还是不好。他忙把可可领去宠物医院看病。医生说可可得的是细小病毒病，需要留院治疗。虽然经过一整晚输液，可可还是在第二天死亡。
　　李俊向法庭出示了宠物医院的医疗证明。李俊认为，细小病毒病是一种狗的常见病，得上这个病，很可能是张珍没给可可按期注射疫苗所致。李俊表示，自己是无偿给张珍照看可可，因此不同意张珍提出的赔偿数额。
　　因为双方协商未成，法院宣布择日判决。
　　本报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所何桐雨律师认为，寄养宠物，宠物主人与对方实质上是一种保管合同关系，被寄养的宠物则是一种特殊财产。若保管是无偿的，保管人证明自己没有重大过失，则不需承担损害赔偿责任。（当事人均为化名）
　　记者 王明
　　寄养宠物切记签协议
　　就我市宠物寄养引发纠纷的现状，记者采访了重庆市犬业协会秘书长胡珂。
　　胡珂表示，协会统计显示，目前我市宠物寄养引发的纠纷多为寄养时宠物染病、遗失和伤人3种类型。像张珍这种宠物在寄养期间死亡的还不多见。
　　寄养宠物时应注意哪些问题？胡珂建议，宠物的主人除了充分了解寄养机构外，双方还应签书面协议，明确相关事宜，约定双方的权利、义务，并互相履行告知义务。寄养之前，宠物主人应向对方出具宠物的健康证书等。
　　爱犬怀孕
　　主人获“纯种损失费”
　　主人到外地培训，将爱犬寄养在宠物店，回来却发现自己的纯种爱犬已经怀孕。2006年，南京市雨花台公安分局调解一起因宠物寄养引发的纠纷，宠物店因为“失职”，赔给狗主人1000元“纯种损失费”。
　　爱犬死亡
　　主人获赔3.5万元
　　2004年8月3日，河南宋某将一只5个月大的德国牧羊犬寄养在一家宠物诊疗服务部，双方签了寄养协议书。
　　8月20日，宋某得知狗因病于8月8日死亡。宋某将宠物诊疗服务部告上法庭。2007年5月28日，二审法院终审判决宠物服务部赔偿宋某3.5万元。

