市民8分钟收到10条汇款兑付短信
　　上周星期天下午，忙碌了一周的成都市民刘先生在家休息，刚睡下不久，一阵阵急促的短信声就把他从美梦中拉了回来，在下午5点13分到5点21分这短短8分钟内，竟一口气来了10条短信。刘先生打开手机一看就晕了，又是中国邮政的汇款兑付通知，自己根本没申请这项业务，却不断收到类似的短信。近两个月，刘先生多次向邮政方面投诉，但问题至今仍未解决。
　　苦闷：莫名短信困扰近1年
　　昨天上午9点过，刘先生在办公室里有些惴惴不安，他不知道什么时候又会来个短信“十连发”。没过多久，短信果然如约而至，“您好！舒某某于09年09月08日09点18分兑付500元，汇票号为……客服11185，中国邮政。”刘先生说，类似这样的短信已经困扰了他近1年之久。
　　去年，刘先生在北京工作过一段时间，专门办了一个北京的手机卡。大约1年前，这个北京号码第一次收到来自中国邮政的短信，刚开始刘先生以为是有人发错了，或者是一般的垃圾短信，并没有在意。但其后类似的短信一发不可收拾，几乎每天都要收到好几条，每次都是106575000185这个号码发出，但汇款人的姓名每次都不同，有时候还是单位汇款。刘先生纳闷，自己根本就没有在邮政办理这样的业务啊，而且也没有收到任何汇款。
　　投诉：三番五次都没解决
　　近1年来，刘先生一直受到类似短信的困扰，而且他也不知道这些服务会不会扣他的话费，“特别是开会和周末休息的时候，手机往往突然就连续响起来。”大约两个月前，忍无可忍的刘先生拨打了邮政11185客服热线投诉。第一次，客服代表非常热情，一番查询之后，称刘先生收到的短信的确是邮政发出的，属于名为“汇款兑付通知”的回执服务，至于为什么刘先生会收到这样的短信，客服代表也不清楚，只能做登记，然后上交处理。随后的半个多月里，刘先生果然就再没收到短信了，正当他以为问题已经解决时，恼人的短信又来了。
　　刘先生开始三番五次拨打客服热线投诉，甚至已经记住了好几个客服代表的号码，但每次对方的回复都是一样，只能做登记，然后上交处理，而再无其他解决问题的办法。
　　调查：估计留错手机号码
　　为了证实刘先生的说法，昨日下午，记者自称是刘先生，拨打了邮政11185客服热线。8036号客服代表听了情况说明后，称之前的确有过来电记录，但刘先生的手机号码是北京的，所以最好拨打北京的客服热线。
　　记者照此拨通了电话，北京客服的1045号代表终于查到了刘先生的相关信息，确认最近一段时间确实有很多汇款兑付通知短信发到刘先生的手机上，“这可能是有其他人或单位办理了这项业务，但留错了手机号码，但这项业务是在四川办理的，还是应该向四川客服反映。”
　　记者再次拨打11185，恰巧又是8036号客服代表接听，再次说明情况后，对方称将留下记录，然后上交处理，估计将在3个工作日内作出回复。客服称自己无法直接解决这个问题，因为没有相关的系统操作平台。
　　承诺：今日彻底解决问题
　　由于刘先生的问题仍没有马上解决，随后记者又拨打了11185并表明身份，8029号客服代表称马上将此问题反映到上级，并马上回电说明情况。不久，记者接到了邮政四川客服热线当班质检杨女士的电话，杨女士表示，如果刘先生此前并未订制此业务，可能就是邮政内部的系统出现了问题。杨女士承诺，将在今日内为刘先生彻底解决此问题，并对刘先生因此而遭遇的困扰表示抱歉。记者付真卿

