业主索要停车费发票遭物业人员围殴
　　□记者龚海
　　本报96706热线消息 因为收取两元停车费但拿不出发票，业主蔡先生与物业人员发生争执，遭到物业人员的殴打。
　　索要发票未成竟被殴打两次
　　8日上午，记者在济南军区总医院见到了受伤的业主蔡先生，提起3日下午的事他历历在目。蔡先生说，9月3日下午，他出门不久，碰巧有朋友来到家里拜访，他随即回家。3点半的时候回到了小区，为图个便利，他没有把车开进小区，而是停在了泉星小区沿街的一家饭店前面，等朋友从小区出来后直接搭车一起出去。
　　这时，三名物业人员上前找蔡先生收取2元停车费，蔡先生说自己只停留几分钟就走，可否不交，但遭到对方拒绝，于是，蔡先生质问收取停车费的依据，并要求开具发票，对方坚持要收停车费，但没有发票，双方相持不下。
　　在知晓蔡先生是小区业主后，对方又提出可以只收1元停车费，但不交费绝无可能。探出车门的蔡先生争辩，如果没有发票，这就是没有凭据的乱收费，即使是一块钱，他也拒绝交。
　　蔡先生回忆说，当时，其中一个人冲着他一拳头打了过来，他随即下车想跟他们再理论，哪知一下来就被三个人围攻，拳脚相加，把他打倒在地。几分钟后，看着三个人罢手离去，蔡先生挣扎着爬回车上拨打了110。
　　正在等待110民警的蔡先生惊讶地看到三个人又回来了。蔡先生回忆，重新回来的三人手持铁锨和钢筋棍，再次将他摁倒在地，一顿殴打，他的车子也被铁锨砸坏多处。有目击者开始报警，看着蔡先生躺在地上，三名物业人员终于罢休。
　　蔡先生说，警察来到现场时，他已经呈半昏迷状态。在匆匆录完口供后，身体不适的他赶紧去医院检查，被诊断为脑震荡和肋骨软骨挫伤，如今在医院已躺了五天，还没有康复。
　　等着警方裁决定会严肃处理
　　针对此事，小区物业管理处张经理称他们将严肃对待。他承认，三名肇事物业人员是小区的车辆管理人员，目前已经被派出所拘留。一旦等到派出所的最终裁决，他将严查此事，处理相关人员，并给业主道歉。
　　张经理介绍说，目前小区有一千多住户，收取停车费，他们是按照物业管理条例以及物价部门的规定执行的，并不存在乱收费的情况。蔡先生停车所在的街道属于小区物业的管辖范围，在此停车是应当交纳停车费的。至于为何没有发票，张经理坦称，长期停车是有发票的，但临时停车收取的停车费很少有发票。
　　对于业主被殴打，张经理说，他们一直要求物业人员“骂不还口，打不还手”，很不愿意看到物业与业主发生摩擦和冲突。事发后，他们买了礼物准备看望受伤的蔡先生，不过事情的最终解决要等派出所的裁决结果。

