老板自称负债百万挂3米画像征婚(图)
　　本报讯（记者 郑军 实习生 吕秋芬）渝北一个自称负债百万的潦倒餐饮老板盛强昨日上午在店门前挂出20平方米的大幅征婚广告，希望有好心红娘能帮他圆梦。令他没想到的是，路人及周边餐馆老板都讥笑他“吃饱了没事干”，家人也认为他是出洋相现宝，压力之下广告只挂了不到一个小时就撤下。
　　头戴“失败者联盟”帽子
　　昨日上午11时，渝北两路龙祥街一家串串香店前围了一群人，指着店前一幅20平方米的征婚广告评头论足。红色横幅中央，是一个青年男子的全身像，像高3.3米，头戴一顶“失败者联盟”的帽子，T恤中间还有一个大大的“败”字。横幅底段“潦倒百万负翁想结婚，哪个红娘愿帮我”的红色大字特别醒目。“盛老板想婆娘了唆！”人群中有人笑着向站在横幅前的一男子发问，男子有些窘然。
　　老板叫盛强，今年36岁，1995年开始在两路卖内衣，短短几年间攒下百万资产。2002年，他进入餐饮业，在加州附近开了一家面积近千平方米的酒楼，结果三年下来，亏了一百多万，酒楼被迫关门，回到两路开串串香。记者从渝北区餐饮协会一负责人处获得证实，盛强开酒楼确实“打倒了”，最艰难时门店拿不出500元交水费。
　　生意亏了，爱情也没着落。盛强说，初涉餐饮时有一个女朋友，她天天吵着要结婚，可他认为酒楼还没摆脱困境无心谈婚论嫁。今年以来，他突然觉得很累，特别希望找一个相互欣赏的人来和自己一起打拼，于是去做了一幅喷绘，挂在店前征婚。
　　母亲反对用这种方式征婚
　　盛强之前曾参加电视征婚，但没有效果。“这幅广告才花了200多块钱，廉价醒目，效果应该好得多。”他希望能尽快征到合适的女朋友。
　　路人却大泼冷水，住在该店楼上的张女士看了巨型广告后，当着盛强的面表达了自己的观点：纯粹是吃饱了没事干。附近多家餐馆老板和服务员听说有人挂广告征婚，飞奔而至看热闹，他们认为这是作秀。
　　记者联系上盛强在龙溪的老母亲沈婆婆，她说儿子根本没有给她说过此事，她也反对用这种方式征婚，“不晓得他成天搞些啥名堂，好丢脸哟！”
　　挂出广告后餐馆无顾客
　　盛强说前晚他想了很久，怕引起别人反感，不到馆子来吃饭。不过员工们支持他把广告挂出来，结果真的遭人冷眼。快12点时，偌大的店里还没有一个顾客，很多人在门口看到广告后，摇摇头，无奈地笑笑，走了，以往11点过就有不少人来吃饭。员工和盛强觉察到了广告带来的负面影响，于是赶紧将挂了一个小时的横幅撤了下来。
　　新闻面对面
　　“不敢预测征婚结果”
　　记者：有人认为你是在作秀，炒作门店。
　　盛强：我不是作秀，我确实想征个女友和她结婚。
　　记者：几年前你搞了一个失败者联盟，你广告中穿的衣服就是当初联盟的制服。你认为此次征婚会不会再次失败？
　　盛强：2007年发起组建了一个失败者联盟，目的是通过交流和整合可以东山再起。会员最多时有60多人，都是在生意场上亏得一塌糊涂的个体老板，期间有很多人q找到路子发了，目前联盟只剩他一个人。对此次征婚结果不敢预测，希望有好心人帮忙圆梦。

