警方抓错人后登门道歉 受害人捧致歉信痛哭(图)
　　核心提示：2009年8月4日上午10点2分，海口青年学子吴建伟在长沙给姐姐吴小姐发了一条短信后突然失踪。5天后，吴建伟被广州市番禺区警方以“证据不足”释放，这一抓一放随即被网友冠以“错抓抓”调侃并迅速成为网络流行语。20多天后，广州警方派员专程来海口协商道歉和赔偿事宜，到9月4日，广州警方的真诚道歉和赔偿感动了吴建伟及家人，压抑已久的吴建伟手捧广州警方出具的致歉信痛哭流泪。
　　南海网9月6日消息 应届大学毕业生、海口青年学子吴建伟被广州警方错拘一事发生一个多月后，关于道歉和赔偿事宜今日终于有了结果，广州警方写道歉信书面正式向吴建伟及其家人道歉，释放证明书的理由由“证据不足”更改为“无犯罪事实”，并按照国家赔偿法进行一定的物质赔偿，吴建伟一家表示满意。
　　广州警方当面道歉协商一周有结果
　　据吴建伟的姐姐吴小姐介绍，8月26日，广州警方抵达海南，27日约吴建伟及其家人前往海口美兰公安分局进行协商，却出现广州警方“躲猫猫”插曲。28日下午，在海口美兰公安分局工作人员的指引下，广州警方的工作人员亲自来到海口桂林洋农场吴建伟的家里，当面向吴建伟及其奶奶、父母、姐姐正式道歉，并表达了从广州特意来到海南对吴建伟错拘事件进行协商的诚意，了解吴建伟有何要求。
　　“广州市番禺公安分局法制科和市桥街派出所的工作人员来到我们家表示，对于我弟弟被错拘一事，广州市警方从市公安局至派出所工作人员都非常重视。”吴小姐说。
　　据了解，从8月29日开始，广州警方工作人员和吴建伟及其家人在海口美兰公安分局开始协商道歉和赔偿事宜，协商至9月4日。期间，协商的过程比较顺利，程序也较正式规范，全程录像，而且协商期间还有广州市公安局督查办的工作人员电话向吴建伟及其家人了解情况。双方协商至9月4日近一周后，关于道歉和赔偿事宜达成一致意见。
　　广州警方依法更改释放证明并赔偿
　　吴小姐告诉记者，原来吴建伟和家人都要求广州警方在媒体上公开道歉，但从法律意义上要求其公开道歉有一定难度，所以提出要求广州警方写一份道歉信向吴建伟及其家人正式道歉。关于吴建伟的释放证明书内的释放理由则由“证据不足”更改为“无犯罪事实”，并重新出具一份释放证明书，目前正从广州邮寄至海口的途中。
　　据介绍，对于物质赔偿方面，依据国家赔偿法的相关规定，按照上年度广州职工日平均工资每日111.99元的标准赔偿吴建伟被拘留期间的损害赔偿金，此外也进行了一定的物质补偿。吴小姐告诉记者，这一个多月来她丢下工作为弟弟吴建伟的事来回奔波，已损失近2万元，虽然此次广州警方给予的物质补偿不多，但他们最看重的是如何恢复吴建伟的名誉，物质补偿是其次。
　　吴建伟拿到致歉信痛哭一个小时
　　据了解，在广州警方给吴建伟的致歉信上，首先对错误拘留一事的原委进行了阐述，广州市番禺区公安分局及市桥街派出所所有民警对吴建伟及其家人表示真诚道歉，并希望吴建伟在这件事过后人生路走得更顺畅。
　　吴小姐说，9月4日，当吴建伟在海口美兰公安分局从广州警方手中接过致歉信时，他第一次流泪了，痛快得哭了一个小时。“吴建伟自从8月17日回到家10几天时间里虽然一直闷闷不乐，不愿走出家门，心理压力非常大，但为了不让家人担心，他从未流过一滴眼泪，当拿到致歉信的那一刻，他彻底放下了所有的心理负担，等到了自己想要的结果，挽回了自己的清白名誉。“这份致歉信对他太重要了。”吴小姐说，现在弟弟吴建伟的情绪已经稳定。据了解，当天擦干眼泪回到家，吴建伟就跟奶奶笑着说：“我终于恢复了清白名声，奶奶不用跟着我们受委屈担心难过了。”
　　记者了解到，广州警方工作人员已于9月6日离开海口返回广州。

