市民酒后打架被抓 派出所内咬断尾指(图)
　　深夜10点，郑州市民曲棵义因酒后打架被抓进派出所。次日凌晨5点，家属接到派出所电话，曲棵义在派出所内咬断了自己的小拇指。
　　7个小时内，发生了什么，当事人为何要咬断自己的手指？对此，曲棵义说，是自己遭到民警殴打，疼痛难忍才咬的。事发派出所指导员表示，案件事实清楚，派出所不会也没有必要对当事人进行拷打。
　　■商报记者 何彦波
　　■ 起因
　　酒后打架被带进派出所
　　昨日，郑州市须水镇解放军第一五三医院，7日接受过左手小拇指接指手术的曲棵义躺在外科病房病床上休息。根据医生安排，他需要继续住院，度过7~10天的危险期后才能出院。
　　9月6日晚被抓进颍河路派出所之前，曲棵义左手小拇指还是完好的。在派出所的那一夜，究竟发生了什么事？
　　曲棵义的儿子曲天友介绍，6日21时30分许，父亲给他打电话说，自己在伊河路工人路口向南50米路东一饭店吃饭，酒喝多了，怕交警查，让他去把车开回来。
　　曲天友说，接到电话，他拉上表弟王先生一起赶到现场。他们将面包车从路边人行道台阶上开下时，人行道上骑电动车的一男一女不愿意让路，双方发生争吵。此时，曲棵义来到车跟前，让曲天友和王先生走开，他和骑电动车的一男一女吵，并动起手来。颍河路派出所3名民警接警赶到现场，将双方带到了颍河路派出所。
　　曲棵义回忆，“打架时我听见那个女的说‘叫咱所里的人过来’”。
　　■ 变故
　　当事人派出所内咬断小拇指
　　6日晚10时许，曲棵义被派出所民警带走。7日凌晨5时许，曲天友接到派出所电话，曲棵义咬断了自己的左手小拇指。
　　据曲棵义讲述，当晚，他到派出所后当即被带进审讯室。民警用手铐把他铐在铁椅子上，然后一直没人理他。7日凌晨1时许，审讯室里来了两个着便衣的男子，抓住他的头发就打。很快，头部、肩部、左右胳膊都受到重击，他当时蒙了，没记清到底有几个人打他。
　　关于断指，曲棵义说，当时便衣男子打他时，有人对他说“不许出声，把小拇指含到嘴里”。具体是哪个便衣男子说出这样的话，曲棵义称记不清了。最终，他因忍受不了拷打，咬断了自己含在嘴里的左手小拇指。
　　昨日，记者在解放军第一五三医院看到，曲棵义左右胳膊、脸部、脖子处、后背上有多处伤痕。
　　辗转两家医院进行接指手术
　　曲棵义回忆，咬掉的小拇指约1厘米长，掉落地面后，有便衣男子用脚踢了一下。
　　7日凌晨4时许，派出所民警拨打120叫来急救车。曲棵义拒绝上车，他说，怕救护车不把他送到专业接指的骨科医院，耽误治疗。
　　凌晨5时许，民警驾驶警车将曲棵义送至陇海路郑州市骨科医院，同时，通知了曲棵义的家属。
　　根据骨科医院医生建议，曲棵义立即转院到解放军第一五三医院。随后，家属也打车赶到。
　　送曲棵义去医院前，颍河路派出所指导员曹志刚拿出2000元，让民警垫付医药费。最终，民警只支付了190余元检查费。
　　曲天友说，父亲到医院后，派出所民警陪护到7日16时许做完手术才离开。截至昨天中午，除检查费外，家属已经支付了医药费近5000元。
　　■ 回应
　　自己咬断的， 无人拷打
　　昨日下午，在颍河路派出所，曹志刚接受了本报记者采访。
　　曹志刚确认了曲棵义被手铐铐在派出所审讯室铁椅上一事，称怕其酒后闹事才铐的，没有民警拷打，“身上的伤痕很有可能是打架造成的”。
　　曹志刚说，7日凌晨3时40分许，他在外面接到派出所民警电话，称曲棵义把自己手指咬断了，“我可以肯定地说，没有民警拷打曲棵义。他咬手指的时候，没有民警在身边，他咬掉后吐到了墙角。我到派出所后，打开所内备用的急救包给他包扎了手指。”
　　至于曲棵义称听到有人说“叫咱所里的人过来”，曹志刚说，当时和曲棵义发生纠纷的一男一女都不是派出所的人，和包括他在内处理此案的4名派出所民警也没有任何关系。
　　关于医药费，曹志刚说，7日凌晨他拿出2000元给民警用于垫付医药费，但民警回来说只花了190余元。为何没花完，他也没多问。
　　“我们已经掌握了足够的人证、物证，可以‘零口供’结案，没必要冒着违纪的风险逼供。”曹志刚说，事发后，他已向上级领导汇报，待领导给出处理意见后，一定会把事情处理好。

