网店纷纷推出教师节送礼攻略
　　“明天你打算给乐乐的班主任送什么礼物啊，有什么好建议吗？”今天一早，是女士就接到了朋友、同样也是一位妈妈的“讨教”。明天就是教师节，每到这个时候，家长们就开始动脑筋了：要不要送礼？送什么礼物？送给几个老师？一些购物网站也借机打出“感恩”牌，手机、电脑、相机、按摩椅、金笔甚至珠宝、银条等都被打上“教师节”的标签促销，一家送礼网站干脆变成了“教师节礼物网”。但专家认为，“送礼”只是家长自己寻求心理安慰，教师节还是应该提倡节俭。
　　教师节“送礼攻略”现身
　　正在家长们为送给老师什么礼物发愁的时候，一些有经营头脑的网店挂出了“教师节送礼攻略”。真皮钱包、琉璃吊坠甚至时尚化妆镜都被摆进了“教师节专卖区”。礼品的价格均在几百元左右。
　　父母们也在网上交流着送礼经验。一位叫“麦咖啡”的网友自己总结出了“教师节送礼之八项注意”。包括：不要送太贵重的礼物，显得太为功利，多半会被老师拒绝；不要直接去问老师喜欢什么礼物，诚意会受到怀疑；不要去打听其他爸爸妈妈送什么礼物，更不要攀比；不要送一些不切实际的礼物给老师，如礼服或者高档的首饰等；谨记除去价钱牌及商店的袋装，礼品比较新颖的话，还有必要向对方说明具体用途、用法；送礼时，为了说明自己重视对方的态度，可以说，“这是我特意挑选的”等。
　　女儿已经上初二的孙先生说，教师节送礼在他家已经成为传统。他的经验是“送茶叶最保险”，既不显眼，又符合老师的身份气质。其实茶叶也有档次区别，给老师的心意完全可以通过提高茶叶档次表现出来。他每年买的茶叶都是一千元左右的。孙先生说，据他了解，给老师送千元大礼的并不鲜见。有的家长直接送购物卡，有的甚至送“出国游”。
　　“最贵礼物”售价7.8万
　　记者发现，网上的教师节礼物五花八门，包括短焦投影机、天语Max音乐手机、快易典电子词典V690等，最抢眼的是一件售价7.8万元的天然碧玺项链，因为打上了“教师节礼物”的标签，赫然成为今年教师节“最贵礼物”。不过，页面显示：“30天售出：0件”。
　　而在“礼意久久送礼网”教师节经典礼品专栏，昂贵的礼物更是比比皆是。像2999元的第4套人民币8位同号珍藏册，9880元的浪琴镶钻手表，2980元一根的2009牛年感恩银条。“这样的礼物谁敢要啊”，一位老师听了记者的描述，吃惊地瞪大眼睛。
　　相比之下，价格便宜又实用的礼物显然更受欢迎。一种售价只有8.8元的“四合一可伸缩激光教鞭笔”就格外受宠。这种笔的外观好像一只普通圆珠笔，实际上拉长可作伸缩教鞭，笔尾端会射出红色激光，还有LED手电可照明。有的网店日销售量就能达到百余件。
　　不送礼会被另眼相待吗？
　　斌斌妈妈这两天也在为给老师送礼而左右犯难：送是肯定要送，“你不送，别人都送，不送礼的小孩会不会被另眼看待呢？”但是礼品既要表达感激之情，又不能显得太俗气而令老师不快，这可是件很有难度的事情，“心里没底啊！”
　　采访中，一位家长告诉记者，自己给老师准备的教师节礼物是一张500元的超市购物卡。老师想买什么自己挑。
　　网络上的相关调查显示，家长给孩子老师送礼，超过6成的原因是“别的家长也送，不跟风的话怕孩子受到不公平待遇”，还有近两成家长“希望孩子得到更多关心”。
　　对此，一位中学老师告诉记者，曾收到过学生家长送的鲜花、购物卡，其他的老师还有收到过面包券、大闸蟹礼券、化妆品等礼物。但是网络上的相关调查也显示：有超过一半的教师明确表示，“不会因为收礼而对学生区别对待、另眼相看”。
　　家长孩子意见难统一
　　北京市中小学生心理咨询中心最近已经接到数十个关于教师节送礼问题的电话，都是家长与孩子意见不统一造成矛盾的。
　　从电话内容看，很多小学生希望爸爸妈妈给老师送礼物，而中学生则反对父母送礼。心理咨询中心主任温方解释说，这和孩子的心理发展阶段有关。小学的孩子依从心理比较强。他们希望老师关注自己，喜欢自己。当发现有同学送礼的时候，他们就会害怕没有礼物会影响老师对自己的态度，因此要求父母也送礼物，而且要比同学的礼物更多更好。而对中学的孩子来说，同学对自己的看法如何比老师的看法更重要。他们不希望别的同学说自己是“拍马屁”，因此会反对家长送礼。
　　专家建议节俭过节
　　对于教师节礼物问题，专家建议，应该提倡节俭之风。如果一定要对老师表达心意，最好恢复传统做法，比如自己动手给老师画张卡片。与礼物相比，老师们看重的还是孩子的努力程度和通过努力所取得的成绩。一心扑在学习上，积极上进的孩子，不管是否送礼物，老师都会喜欢。
　　专家提醒家长，送礼只是家长自己寻求心理安慰，家长送给老师的最好礼物，就是配合老师教育好孩子。
　　本报记者杨滨 李莉

