幼儿园1间屋子容纳百名幼儿休息遭质疑(图)
　　□晨报记者 李晓明 实习生 刘康亮
　　日前，一则名为“史上最牛幼儿园”的帖子在网络上盛传。获此“殊荣”的是成都市市级机关第三幼儿园。据网友曝料，平日里该幼儿园一间刚装修好的屋子竟能容纳约百名幼儿休息，“屋内采光、通风等条件差”，网友疑存在诸多安全隐患，并纷纷表示对此担忧。
　　昨日下午，成都机关第三幼儿园有关人员接受晨报记者采访时作出解释，并回应称作为成都市最优秀的幼儿园之一，该幼儿园面临着“关系网”的考验，想托关系让孩子入园者都是上级部门，“不好得罪”。
　　“好多人打破头想挤进去”
　　在网友拍摄的宿舍局部照片上，记者看到，五纵路粉绿色的高低床一齐排开，中间三纵路皆两床并排，头尾相连，其余两纵路单排贴墙而立。两侧墙壁分别挂有两个大风扇，在屋子的一角，还摆放着一台立式空调。据拍摄者目测，屋内一共约有40多张床，可容纳近百名幼儿休息。由于摆满了床铺，拍摄者发帖称“无法目测出具体面积”。
　　昨日下午，记者从成都市金牛区教育局了解到，该园是一所寄宿制与日托制并存的幼儿园，由成都市人民政府机关事务管理局主办，曾获“四川省示范幼儿园”、“成都市首批一级一等园”、“四川省幼儿教师继续教育示范基地”等多项荣誉称号。
　　一名自称其女儿在该园就读的网友称，因成都三幼是市政府机关直属幼儿园，教学质量在成都市领先，进去需要通过关系，“好多人打破头也想挤进去”。
　　网友疑宿舍存诸多隐患
　　如此住宿环境，让不少网友心存担忧，称园内宿舍至少存在诸多安全隐患。
　　发帖者透露，幼儿园今年8月底刚装修完毕，屋内现在看来很新。“连高低床也被漆成了漂亮的粉蓝色。”他表示，新装修方可能存留不良化学气味，屋内空气质量不合格，将对孩子健康造成威胁。
　　网友“青菁虫”提出质疑，依据照片看，屋内光线暗淡，“采光条件”肯定不是很好，显然不符合《四川省幼儿园办园基本要求》中“各室通风良好，自然光线充足”的规定。
　　而另有一位细心网友指出，接通风扇的电源与床的上铺垂直间距不大，稍大一点的幼儿可能伸手就能触及，“令人隐忧”。
　　女儿正在上幼儿园的网友“患得患失2009”质疑道：“那么小的孩子，还上、下铺，摔倒了怎么办啊？”据他介绍，他女儿所在幼儿园宿舍也是上、下铺，因上、下铺之间空隙小，孩子翻身都很困难，“下铺只露个头，其余都在夹缝里”。
　　一齐排开的高低床被网友戏称作“森林床铺”。网友调侃睡下铺者道：“孩子在这里足不出户就可以体会到大森林的奇异景观，放眼望去，全是柱子，世界真是奇妙！”
　　“合住寝室”还有四间
　　一所刚翻修过的“省级示范园”，真如网友所疑存多重隐患吗？若是，那是幼儿园管理不当，还是另有隐情呢？
　　昨日下午，记者致电成都市市级机关第三幼儿园园长漆静。但截至记者发稿前，对方办公室电话一直无人接听，有老师告诉记者，说园长在开会。教务处一位不愿透露姓名的工作人员接受了记者采访。
　　据该工作人员介绍，由于地域特殊性，西部地区对学前教育投入远不及东部地区。作为成都市最优秀的幼儿园之一，机关第三幼儿园又面临着“关系网”的考验。“很多人都想托关系进来。”她向记者道出了园方的无奈，“都是上级部门，不好得罪”。该工作人员告诉记者，目前在园生已超过700人。她还说，因政府对学前教育投入不够，他们只好让几个班级的学生住在一室。据她透露，这样的“合住寝室”在该园还有四间。
　　针对网友所指的“隐患”，该工作人员向记者作了部分解释。她告诉记者，因条件有限，目前在成都市各大幼儿园内，“高低床”仍在被使用。就隐患“光线条件差”，她解释道，照片拍摄时间在傍晚，因此显得光线不太好。至于“床铺太靠近电源”一说，她表示，电源插座有绝缘盖，不存在网友所说的安全隐患。

