妇女心脏扎三根缝衣针23年(图)
　　如果手上扎根刺，一般人都会感觉不舒服。而44岁的姜女士，心头上扎了三根缝衣针，而且一待就是23年。
　　郑大一附院心外科每年会做上千例心脏手术，但心脏内取异物还是头一遭。日前，这三根针已被专家取出。
　　■商报记者 郑筱倩 通讯员 曹咏 吴静
　　吓一跳
　　44岁农妇心脏扎了三根针
　　8月底，郑大一附院心外科主任赵文增接待了来自沈丘的患者姜女士，一看这位44岁农妇带来的在当地医院做的CT，赵文增吓了一跳，CT显示，姜女士的心脏中可见“H”形金属异物伴有放射状影。
　　赵文增赶紧为姜女士做进一步检查，通过CT、胸片比照，赵文增发现，姜女士心脏里的金属异物，不是一处，是三处。有两处扎在心脏外壁，还有一个长约40毫米的异物，从右心室一直穿透室间隔，扎进左心室。
　　这些异物是什么？怎么会跑到心脏里？
　　据姜女士说，当姑娘时，她每次做针线活后，都习惯把针放在上衣口袋里，23年前，她有天肚子疼，疼得在床上来回翻滚，这时，装在上衣口袋里的针也“趁机”扎进了胸口内，肚子疼“转移”到了胸口疼，姜女士立刻被家人送到当地医院，随后，医生从姜女士胸腔内取出了两根针。
　　由此，赵文增推断，心脏内金属异物就是23年前没有取出的缝衣针。
　　真奇怪
　　针咋会扎进心脏
　　针为啥会扎进心脏里？赵文增分析，体内进入异物相当复杂，特别是针类，进入体内后会在器官的蠕动和牵引下，慢慢地移动，甚至穿透器官。
　　但为啥姜女士一直不知道自己的心脏始终带着三根针在跳动呢？
　　姜女士说，当时，她就感觉扎进身体中的针没有完全取出，但又没有明显不适症状。时间久了，也就慢慢忘了。随后，她嫁了人，生了一儿一女，除了经常会发烧外没有别的事儿。姜女士说，可是最近两个月，她开始莫名出现持续低热，偶尔还感觉胸闷、乏力，到医院一看，才发现了这几根惹祸的针。
　　心脏扎进针 为啥没有生命危险
　　心脏扎进三根针，为什么一直没有明显症状？
　　赵文增说，因为这些针没有刺破关键部位。两个短点的针只扎在心脏外壁，而刺进心脏的长针，虽然从右心室刺穿室间隔进入左心室，但穿透的都是肌肉组织，对心脏的基本功能影响不大。不过，针再往上1厘米，就会碰到专门控制心跳的传导束，碰到它，心脏就会立即停跳。
　　此外，赵文增说，如果有人被捅一刀，有个常识就是不能拔刀，因为刀留在体内，可以堵住破损的血管。同理，针扎进心脏，留在那儿堵住针孔，不会造成大出血。所以，姜女士心脏里的针最大的隐患就是造成感染，如果染上心内膜炎，等于心脏内壁全是细菌，那样更凶险。
　　真神奇
　　医生“开心”取针
　　体内取异物让很多医生头疼。因为异物会在人体内游走。有时手术前通过拍片或CT确定好异物的位置，可开刀后却发现原定位置啥也没有。
　　而这次取异物还是在心脏，难度更大。心脏不像其他器官，这里找不到，那里再开一刀，那样心脏受损太大。
　　所以手术前赵文增等医护人员在对心脏里的针精确定位后，还准备了无菌吸铁石、C型臂（一种先进的X光机），做好手术时继续拍片定位的准备。
　　9月4日8时55分手术开始了。
　　打开病人胸腔，赵文增精准地先从右下肺静脉入左房口处取出一根长约1厘米的断针，然后从左心耳前上方，肺动脉起始处心外膜表面取出长0.5厘米的断针。取这两处针的时候，姜女士的心脏还在跳着。
　　最关键的时候来了，取心脏内的针，必须上体外循环机让心脏停跳，姜女士的心脏停跳后，赵文增打开她的右心房，从这里探进心室，层层剥离，终于从右心室后乳头肌与右室下壁之间取出了一根完整的长约4厘米的针。
　　3个小时后手术结束，由于在心脏里的时间过久，这些铁针被肉芽包围，已化成了黑结石。
　　术后，姜女士的状态不错，如观察不到异常很快就可以出院了。

