妻子感冒后疑被人相害将丈夫赶出家门23年
　　病妻疑人相害，把他赶出家门，他仍忠心守望23年
　　来自合川区 23年前感冒后，合川区温柔贤淑的符正良开始言行反常：随时怀疑有人要害她，甚至连丈夫也不能与她同居一屋。无奈，丈夫杨世乐只好搬到三个儿子盖的新房住，在相距几十米远的地方守望她。
　　提起23年来与妻子近在咫尺，却无法相聚的痛苦，老杨称：“希望有生之年，我们能重在一个屋檐下生活！”
　　64岁的杨世乐家住合川区双槐镇双门村3社。“符正良比我小3岁，结婚后，我们生了3个儿子，虽然清苦，一家人其乐融融。”
　　1986年3月，符正良患了一场感冒。“半个月左右，感冒好了，她却变得神情恍惚，整天不说话、不出门。”经医生诊断，符正良患了精神病。
　　当时，老杨的大儿子正在上海服役，两个小儿子都在读书。为了不影响儿子，老实巴交的杨世乐决定独自承受所有的痛苦和压力。忙农活、干家务、照顾病妻，老杨常对天祈祷：希望妻子早日康复，一家人重新找回往日的温馨。
　　1992年，3个儿子用打工的积蓄，合力为老杨夫妇盖了新房。“我劝她搬家，竟被她赶了出来。”无奈，老杨只好住进离老屋几十米远的新房。不久，符正良又拒绝和他同锅吃饭。
　　符正良另起炉灶后，只认谷子不认米。老杨就趁她在厨房转时，悄悄把装谷子的盆子放在门口。“那是她存粮食的地方。”老屋是木质结构的瓦房，防火是大问题，符正良每顿煮饭，老杨就站在一旁守护。
　　夏季炎热蚊虫多，担心符正良用电扇触电，点蚊香引起火灾，老杨每晚坐在床边给她打扇。待她入睡后，老杨才睡。冬天，则为她洗脚、盖被。
　　2007年春，老杨因腹部疼痛，体重急剧下降，到合川人民医院就诊，结果是患了胰腺炎和胃窦炎，医生叮嘱他住院治疗。儿子、媳妇知道后，想请人照看母亲，老杨当天就回了家：“妈妈看病吃药需要钱，我这点病算不了啥。”
　　“无论她将来怎样，我都会守护在她身边，直到老。”老杨说。(获本报爱心款500元)
　　你是困难家庭吗？你有急难事吗？请拨打本报24小时新闻热线966988报名吧！凡符合条件的市民报名登记后，经记者采访及街道、民政部门核实，最终确定的资助对象（家庭或个人，以本报见报名单为准），将得到由市慈善总会、重庆晚报携手华帝送出的“重庆晚报慈善爱心基金爱心款”500元~2000元。
　　记者 董亿 实习生 杨雪 通讯员 杨长泉

