电话推销员内心不安揭电视购物黑幕
　　文／记者 马辉 通讯员 杨延
　　两年前，武汉女孩童某前往北京当了“北漂一族”。一位好友介绍她去了一家电视购物公司，当电话推销员。后来她不想再干，就回到武汉。
　　8月24日，武汉晚报《工商网递》版刊发《成都“汤旺奇”抢注商标纯属骗局》一稿，揭露代理商标的黑幕。她看后很受触动，因为当电话促销员时，干的就是骗人的事。9月3日，她向记者报料，揭露电视购物的种种黑幕，期盼善良民众不要再上当。她说——
　　我上班后，推销的第一款产品是清除口臭的喷雾剂。公司要我们一接电话，就说“您好”，然后向顾客夸大口臭的危害，先把人家吓唬住。如果打进电话的是年轻人，就说口臭不除，同事会不愿与他相处，不利于工作。倘若顾客是老人，就说有口臭，外孙和孙女都会不喜欢。因为老人最喜欢小孩，公司就抓住老人生怕小孩不喜欢自己的心理，让老人不惜花700多元，买除口臭的喷雾剂。
　　假设遇到女顾客，还会说口臭不除，会影响皮肤白嫩，因为女顾客爱美，这话说了很管用。
　　其实，这些喷雾产品，根本不可能根除口臭，许多消费者买后都投诉没有效果。公司钱已赚到手后，就对顾客不理不睬。
　　西药掺中药 摇身变“神药”
　　我们推销的降血糖药，广告上说得神乎其神，吹嘘是中西结合的最新高科技成果，保证能根治糖尿病。并请来所谓的中医和西医专家，在电视上大讲特讲这种“神药”；有的还请明星代言做广告。
　　其实，“神药”就是将治糖尿病的西药“败糖平”，按一定比例，掺入治糖尿病的中药“消渴丸”中，重新包装，就成了根治糖尿病的良药。
　　糖尿病是慢性病，很多人相信中药有疗效，就把这种药视为宝贝。有些人花大价钱买药吃后，确实能稳定血糖，但绝不是“神药”神奇，而是因为这两种药本身就对糖尿病有疗效。
　　患者吃药后，即使治不好，卖药者也有说法。因为大家都知道这些病难治，吃了药没疗效也情有可原，顾客一般不会太追究。
　　电话留不得 骗子找上门
　　遇到想买药又没买的犹豫者，我们电话推销员就将电话号码记下，之后再换个电话促销员，冒充北京301等名牌医院的专家，主动打电话过去。如果是卖除口臭的药，就问顾客患口臭多少年了，接着替顾客分析病因：长期火气攻身，导致大便干燥，最终引起口腔溃疡。因为肝火旺和便秘是老人们的常见病，许多老人会相信遇到了医学专家，很容易上当。
　　钻戒288 不值100元
　　电视购物惯用的杀手锏，就是利用观众“一个便宜三个爱”的心理，先将市场价说得很高，然后以各种理由降价。以钻戒为例，先说南非一克拉的钻戒，起码上万元，国际市场采购价又是多少，然后又说出厂价一般是多少，批发价、零售价是多少。然后将一种叫合成锆的人工钻石，说成是与南非钻一样的宝贝，以“优惠价”给顾客。
　　为引人上钩，还以厂庆等名义再打折，之后还说顾客可以再抢购，打进电话的前20名为限量价，前10名为抢购价，最低价只要288元，其实连100元都不值。
　　条款有陷阱 退款不可能
　　许多电视购物的广告中，都会有三天或一周“无效退款”的承诺，这也是商家使用的一个圈套。
　　电视购物大多是在外地电视台上做广告，公布的也只是一个全国可转接的特号电话，像400或800开头的，你根本找不到卖货者到底在哪里。
　　所以，当消费者收到邮寄的商品时，经常是已过了3天或一星期。这时，你若是发现货不好，或者是以“无效退款”要求退货时，商家就会从寄出时间算起，不扣除邮寄途中时间，说消费者已超过退货时限。
　　赠品不白送 吃下难吐出
　　大多从事电视购物的商家，会以免费赠送商品做诱饵。以卖增白美容化妆品为例，每盒化妆品说是卖99元，买3盒可送二片面膜。
　　消费者买3盒后，一般都会同时使用一盒化妆品和二片赠品。顾客一旦用了赠品，再退货时，市场价每片40元的面膜，商家先涨价一倍，说成是每片84元。若要退货，可以，但要扣除二片赠品、共计168元的赠品钱。再扣去用过的、不能退的一盒化妆品99元，七减八除，退两盒没用过的化妆品，顾客也只能得34元。
　　顾客为得34元，还得去邮局邮寄，误工费、邮寄费等辛苦且不说，还不一定能拿到钱；万一商家耍赖，不寄钱给顾客，顾客的损失更大。
　　手机有玄机 大多没售后
　　电视购物卖手机的很多，许多商家瞎吹牛，说手机有这功能那用途。实际上，机主买到的往往是翻新机，大多是山寨版。
　　我就卖过一款手机，商家电视广告上说，是一款最新革命性的发明，可用光或者太阳能来给手机充电，实际上根本不能充电。机主将“光能充电器”插入手机后，充电的指示灯会亮，但根本不会充电，因为充不充电，指示灯都会亮，亮灯只是用来骗机主的。
　　这些卖手机的，大多无售后地点，机主很难在所居住的城市内得到售后服务。机主又不可能到别的城市，去维修一个价格便宜的手机，只有“哑巴吃黄连”。
　　奸商有软肋 退货有怪招
　　奸商如此可恨，消费者就没有办法反击么？
　　童小姐教了一个退货怪招。她说：“顾客其实可以用一个绝招逼公司退货：商家最怕投诉者长时间打电话不挂，因为骗钱主要靠电话，你占着热线电话，商家卖不出东西。碰到这种情况，商家常常会乖乖地退货。

