女子与丈夫朋友偷情产下私生子
　　本报讯 外来女子龚佳居然爱上丈夫的朋友魏男，两人日久生情，偷食禁果。龚佳生下一子后，丈夫不知详情，满心欢喜。然而，当龚佳发现情人魏男和别人上床后，受到了强烈刺激。于是便不顾脸面，自曝这件荒唐事，并要求魏男给予赔偿，抚养私生子。经过镇江新区分局民警的多次调解，这起纠纷昨日终告结束。
　　暂住在镇江新区的外来女子龚佳与其丈夫数年前结婚并生有一女。由于生的是女孩，夫妻双方感情一直不是很好。后在2004年，丈夫在生意场上认识了同是做生意的朋友魏男。由于双方合作频繁，且比较愉快，两家人私下交情也因此密切起来，两家人经常在一起吃饭、聚会，俨然一家人似的。
　　同年4月，就在两家人认识后不久，魏男便悄悄爱上了龚佳，且两情相悦。于是两人便开始偷食禁果，发生了两性关系。为了能和情人生下一子，龚佳骗丈夫说，想生个儿子，得到丈夫同意之后，龚佳便名正言顺地去医院摘取了节育环。2005年8月，龚佳生下一子。生下此子之后，丈夫满心欢喜，以为此子系己所出，宠爱有加。此时包括魏男的妻子也不知两人有婚外情。
　　5年时间过去了，龚佳已经过了而立之年，情人魏男也开始移情别恋，开始寻找其他年轻女子。今年的一天，龚佳突然听说魏男与其同村的一名妙龄女子在某旅馆开房间，于是恼羞成怒，醋意大发，立马找到魏男讨要说法。多次索赔，毫无结果，这段荒唐的婚外情因此也公之于众。一怒之下，龚佳竟将私生子与魏男两人的样本送至江苏省人民医院做DNA亲子鉴定。8月经省人民医院DNA亲子鉴定，确认孩子系其和魏男的私生子。
　　从第一次接到报警开始，社区民警三天两头往这两户人家跑，做其思想工作。前前后后民警跑了近一个月，两家人就具体问题总是达不成共同意见。后民警联系人民调解员、村委员会干部等多人，终于就赔偿费用以及孩子的抚养费用等问题达成一致意见。 （文中人物为化名）
　　（印美娟 竹生 张凌发）

