女学生作弊露馅踢伤怀孕监考老师(图)
　　本报讯 (记者 小刘军 实习生 龙思锦) 前日下午，长沙河西某高校的吴金树老师在监考时，因没收一名作弊考生的试卷与之产生争执，被该名张姓女生踢伤。“我肚里的孩子已经两个月了，希望能平安无事……”昨日，在解放军163医院的病床上，吴金树老师对记者说。
　　老师一句话激怒作弊者
　　前日下午5时许，长沙河西某高校的病理解剖学补考正在进行。由于只有一次补考机会，这次考试又关系到是否能够顺利拿到毕业证，该校专科临床班的大二女生张某在考试前准备了纸条，纸条上写有几道复习题。
　　开考后，张某把纸条握在手里，打算趁监考老师不注意的时候拿出来看。毕竟是作弊行为，张某一时紧张，还来不及打开纸条，就被吴金树发现，吴金树于是将其考卷收走。张某告诉记者，她走上讲台与吴交涉，希望能让她完成考试。未得到应允，张把卷子从讲台上拿走。这时另一位监考的男老师走过来，把卷子从张某手里夺走，在此过程中不慎将试卷弄皱，张某见状，夺过卷子将其撕烂后回到座位，准备拿包出教室。
　　据张某事后称：“当时，吴老师站在讲台上对着我说了一句话，让我觉得人格受到侮辱！”张某一怒之下冲上讲台抓住吴的头发，男老师立即将双方拉开，张某在挣扎时伸脚踢中吴老师。
　　在得知吴老师有孕在身后，张某也吓坏了。随后，吴老师被送往163医院治疗，张某被带到学院保卫处接受调查。张某后悔地说：“身为学生，我动手打老师，确实错了。”
　　是否流产，还需住院观察
　　昨日，记者在解放军163医院见到了吴金树老师和她的丈夫。“我发现她舞弊，便收走她的卷子，我警告过她，没想到她会动脚踢我。”“学生动手打人是肯定不对的，其他问题我不想谈，我只希望妻儿能平安无事！”吴金树的丈夫说。
　　据主治医生介绍，吴金树的大腿和腹部的结合处有明显的淤青红肿，是否会流产，还有待观察。
　　今日向老师道歉
　　“我们会按学院规定对学生作出相应处理。”该学院保卫处夏处长称，按照学院的规定，老师在监考时发现学生作弊，有权没收学生的卷子。
　　湖南一星律师事务所叶翔锋律师表示，张某是否要负刑事责任需要依据公安机关的法医鉴定而定，如果被打老师被鉴定为轻伤或轻伤以上，张某动手伤人便属于故意伤害行为，张某可能需要负刑事责任。否则，张某只需负民事赔偿责任，需承担吴老师住院期间的一切费用，包括医疗费、住院费、营养费、误工费等一切开支。
　　据夏处长介绍，张某已先行支付3000元医药费。张某的父母也于昨日下午乘飞机到达长沙，准备今日与女儿一道去医院向吴金树老师道歉。
　　我们如何尊师重教
　　何旭
　　很快就是教师节了。就在前两天，日理万机的温家宝总理在北京一所学校的课堂里以一个普通学生的身份听课，以示对天下教师的感恩和尊重。
　　然而，几乎就在总理身教言传的同时，在长沙某高校，却发生了令人遗憾和深思的一幕。一名女生，补考作弊被已有身孕的老师发现，因不满老师言辞而忿然出拳动脚，让这名女老师受到伤害，面临流产危险。
　　师生矛盾，这年头似乎有看涨之势。当然，不和谐的学教关系中，学生和老师都有可能是被戕害的对象。我们要讨论的，不是简单的一事一议，不是学生和老师分别应该承担冲突中的何种法律和道德责任。作为社会应该思考的，那就是如何让学教关系更加和谐起来。
　　教师节来了，我们该对老师表示点什么？是精神的慰藉，还是物质的馈赠？我们会在道理上认同前者，而在行为上实行后者。这个女大学生对老师拳脚相向，是教育观念的相对，是社会不良风气在校园的又一次作恶。这让人在揪心之余忧心忡忡，如果没有和谐的学教关系，办出一流教育、培养出一流人才、建设一流国家，将遭遇股股逆流。
　　这个事件再次警醒我们，要让学教关系和谐起来，远离对立甚至暴力是全社会的职责。尊师重教，不仅仅是一种情感姿态，必须让教师得到实实在在的安全和生存保障。在这个前提下，教师做到充满爱心爱岗敬业，做到以身作则为人师表，才不是一种奢望。

