贩婴团伙在村民家院墙打洞盗走女婴(图)
　　□记者刘昌武 实习生郭珍珍
　　在9月9日的郑州市“绿城·守护”大清查专项行动中，郑州管城警方打掉一个家族式拐卖女婴犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人5名，一名不满5个月的女婴被解救。
　　让警方吃惊的是，该团伙主要嫌疑人不仅拐卖别人的孩子，自己亲生的两名女婴也被父亲卖掉！目前有关该团伙涉嫌拐卖女婴的其他案情仍在调查中。
　　他曾卖掉了两个亲生孩子
　　9月9日，管城公安分局刑侦大队对辖区重点部位航海路五里堡清理清查。大案三中队中队长尼云峰、指导员高志庆在清查期间获得一条重要线索：有一个叫郑书全的装卸工暂住在北刘庄中街，其住处几天前有个儿童在夜里不停地哭叫，十分可疑。
　　获此线索后，民警以排查为名敲开郑书全的家门，发现房间内有儿童的衣物，而郑书全(男，55岁，南阳市方城县人)、贾远茵(女，45岁，四川省泸州市人)两人见到民警后神色慌张，民警将两人带回分局讯问。
　　据犯罪嫌疑人郑书全供述，几天前他帮助其前妻的外甥王跃彬以2.5万元的价格卖过一个不满5个月的女婴。郑书全还交代，2005年他和贾远茵认识后，两人在北刘庄租房共同生活，2006年8月剖腹产下一女婴，后以7000元钱卖给了北刘庄的一个租房户；2008年9月，贾远茵又剖腹产下一名女婴，郑书全以2万元也给卖了。
　　这回卖的孩子是偷的
　　根据郑、贾的供述，民警迅速将王跃彬(男，24岁，南阳方城人)抓获。
　　9月9日夜，王跃彬供述：“今年8月底的一天，岳父李留成给我打电话，说亲戚家有个小妮儿要送人，让我帮忙找个家。我问是谁家的孩子，他说是他表姐家的。第二天下午，我来到管城区北刘庄找到在这儿暂住的我姨夫郑书全，他答应帮我问问。”
　　“当天晚上，我姨夫对我说找到了一户人家叫方某，是在郑州开车的，对方愿意出2.8万元。我觉得价钱合适，就回家抱小孩去了。方某看了看孩子，给了2.5万元，说只有这么多了。我给岳父打电话说对方只出2.2万元，岳父同意了。我收了方某给的2.5万元(其中3000元被自己扣了下来)，让他把孩子抱走了。”
　　“买家方某也是方城老乡，他买了孩子后连夜开车把孩子送回了方城老家，我和我老婆李小旦一起搭他的车回了老家。第二天我们到岳父家把2.2万元给了我岳父，岳父拿出1000元给我们当‘辛苦费’。”
　　“我们在老家停了三四天，其间买家方某打电话给我，说老家附近前几天丢了个三四个月
　　大的小妮儿，你给我这小妮儿不会是人家丢的吧？我就去告诉岳父，说如果是偷来的，买家不要了，就把钱还给人家吧。岳父说，小孩是有人从别的地方偷抱来的。在全家劝说下，岳父只好把存折里的1.8万元取出来，他说其余3000元给了偷抱小孩的人了。我回到郑州把钱还给了方某，方某就回方城把孩子抱给了我。”
　　女婴被挖墙打洞盗走
　　这名被抱来抱去的女婴，现在究竟在哪里？王跃彬说，9月9日，他得到了其姨夫郑书全被公安机关抓捕的消息，当即把其妻子李小旦和女婴送到了位于新密市的李小旦姐姐家。
　　事不宜迟，管城警方迅速赶赴新密市，于9日深夜将李小旦和被盗女婴同时带回郑州。
　　昨日凌晨2时许，管城公安分局副局长吴伟杰带领民警连夜奔赴方城县，一面落实被偷女婴的详情，一面抓捕主要犯罪嫌疑人李留成。
　　警方很快查明：8月23日晚，方城县四里店村民王留妮外出干活，家中几个月大的女婴和母亲(患有精神病)在家。24日凌晨，王留妮回家时发现院墙被挖了一个洞，女婴被偷。
　　主要嫌疑人昨日归案
　　昨日清晨6时许，在方城警方配合下，吴伟杰等人迅速赶到犯罪嫌疑人李留成家中，结果却扑了个空，李留成的妻子称丈夫去了县城。
　　经过一番思想斗争，李留成的妻子终于说出他们在不远处还有一处新房。吴伟杰立即带人前往抓捕，但李留成听见了狗叫有所警觉，在民警赶到前穿了个裤头仓皇逃窜。清晨7时许，走投无路的李留成偷偷潜回村庄欲穿衣服潜逃时被民警抓获。
　　昨天下午，犯罪嫌疑人李留成被押解回郑州，据李供述，挖墙盗窃王留妮家女婴的贼就是他本人，目前该案仍在进一步审理中。

