男子花50元刻两枚公章骗走熟人23万元
　　花50元在路边摊刻两枚公章后，35岁的蔡某便自我“免除”一切手续开起了塑料制品厂，并且一人身兼数职，蔡某既是老板又是会计，还负责产品销售。不仅如此，为了尽快发财，其大肆向身边的熟人借款，最后又以无钱可还为由，强制债主们“入股”，先后将7名熟人骗得血本无归。昨日，记者从合肥市包河区检察院获悉，该案已被正式移送审查起诉。
　　程绚丽 记者 雷强
　　50元成立一个厂子
　　家住省城的蔡某于2000年2月，自荐到合肥市某制盒厂做临时工。在厂里打工时，为了不让别人掌握自己的底细，蔡某谎称名叫“小华”。工作不到半年，蔡某因无法适应厂里的节奏而离开了。在随后的几年中，蔡某通过打工，对塑料制品开始熟悉起来。
　　2005年，蔡某准备从事塑料制品生意，但其并未到工商部门登记和办理相关手续，而是花50元钱在路边摊上找人刻了财务专用章、合同专用章两枚公章。随后，蔡某从熟人手里租赁了厂房，同时，作为租房的条件，其熟人将机械设备供其免费使用。一开始，由于比较上心工作，蔡某的生意逐渐步入正轨。直到当年4月份，蔡某塑料制品厂资金周转不过来，蔡某想起以前在制盒厂做工时的老板，希望他可以借钱帮自己周转。
　　双倍利息骗熟人“入股”
　　在找原来的老板时，蔡某仍然以“小华”的身份，称自己在合肥开了一个塑料制品厂，并邀请原老板去厂里参观。参观中“小华”谎称厂房和设备都是自己的，现在因为资金短缺，急等进材料，希望老板能给予帮助允诺支付双倍利息。
　　看着实实在在的厂房和设备，老板相信了他，借了2万元给蔡某。蔡某以“小华”名义写了借条并加盖了自己公司的公章。之后用同样的方法向制盒厂另外三名职工也分别借了2万元。在正常支付几个月利息后，蔡某就不再支付。蔡某向4位借款人称厂里最近资金周转不过来，暂时还不了，实在不行可以把借给他的钱转换为他公司股份，利息以后不再支付，直接把2万元变更为4万元股份。看还钱无望，无奈之下，4人只好同意，并签了股份协议合同。
　　蔡某陆续用此方法骗得7人达23万元借款。
　　潜逃三年仍躲不了法网
　　签完合同不久，蔡某如人间消失，再无音讯。借款人通过各种途径均无法联系到蔡某，制盒厂老板想起了蔡某带领他参观的厂房，发现人去楼空。一打听，老板才知蔡某厂房、场地、设备均是租赁他人，并且合同上签署的“小华”不是他真名而是乳名。后前往工商部门了解，发现蔡某所谓的合肥某塑业制品厂根本没有进行工商登记，完全是子虚乌有，而此时蔡某已经逃匿。
　　2009年5月21日，认为已经风平浪静的蔡某到派出所办理户口迁移一事，派出所工作人员发现蔡某是涉嫌诈骗的网上逃犯。经询问，蔡某对诈骗事实供认不讳。

