网络直播连体女婴分离手术牵动10万网友(图)
　　□晚报记者 许沁 报道摄影 刘祥
　　“爱心妈妈”买新衣 
　　清晨6点，美丽心灵公益机构的程女士和随女士赶到儿童医院小姐妹的床边。小姐妹特别兴奋，双双在床上手舞足蹈，好像知道此时是她们生命中最重要的日子。
　　社会“爱心妈妈”程女士说，当得知自己当选“爱心妈妈”时很兴奋，昨天就赶到医院探望了这对连体女婴。一见她们就感觉很亲切，顿时喜欢上了这对小姐妹。“随妈妈”则兴奋地说，虽然才见上两次面，但感觉好像已经认识很久。她们还特意跑到专卖店买了两套新衣服，一定要把小姐妹打扮得漂漂亮亮，把病床布置得很温馨，和别的孩子一样。在护士的协助下，小姐妹穿上了新衣服，两位爱心妈妈还亲自护送小姐妹进手术室。她们私下商量好：等手术后，小姐妹恢复好一些，出了监护病房，她们一人陪一个。
　　手术难度超过预期 
　　上午7∶30，遂建双、遂建连两姐妹被推进了手术室。在一系列术前麻醉、准备后，大家的目光都聚集在手术主刀专家、普外科徐伟珏教授的手术刀上，整个手术室里一片宁静。
　　上午9点，分离手术正式开始，医生轻轻地划下了第一刀。在超声仪器的指引下，手术一点点地慢慢进行，徐伟珏教授一刀一刀地分离着。突然，徐教授的手术刀停住了，不断用B超仪器的探头在姐妹俩的肝脏上移来移去，久久不动刀。时间一秒一秒飞快地向前，徐教授的脸上也冒出了汗珠，一旁的工作人员赶紧上前擦拭。一段时间过去后，徐教授突然露出笑容：“就是这里！”她一边自言自语地说，一边手术刀又重新飞动起来，大家顿时松了口气。
　　原来，徐伟珏教授手上的仪器是肝脏分离专用B超，用于肝脏移植手术和肝脏切除手术，能提供肝脏的血管分布，便于主刀专家在肝区血管最少的地方“下刀”。在手术前，专家就知道这对连体婴儿肝脏高度融合，但实际手术比预料的难度还要高，姐妹俩彼此的血管门静脉和小血管形成交错状态，必须要找到两者血管之间的间隙，每一刀都要有明确的方位才能“下刀”，否则万一切断了小姐妹对方的血管，除了损伤肝功能以外，还极有可能造成大出血。
　　分肠分肝 分离胸骨 
　　今天上午的手术将先后实施剖腹分肠、分肝、分离胸骨、修补植皮等诸多步骤。由于姐妹俩的腹部相通，虽然两人的肠子各自“独立”，但已交错在一起：姐姐肚里有妹妹的，妹妹肚里有姐姐的，必须先“各自归位”。
　　在分离肝脏之后，还将由心胸外科专家张儒舫教授进行胸骨分离手术。如果手术能有幸和预料一样的话，“胸骨相连”能顺利一剖为二，彼此独立完整，则以后就不需要修复了。但如果连在一起的心包手术中，一方稍有损伤的话，则还需修补。而万一最后腹部暴露的创伤口凭借小姐妹自己的皮肤不能完全闭合的话，则将视情况考虑胸前伤口植皮修补。
　　据专家说，分离手术后还存在感染的可能，未来一周则将是姐妹俩的观察期，将同时给予小姐妹进行监测和治疗。
　　故事 
　　一纸传真牵起救助行动 
　　昨天上午，广东湛江遂溪县福利院韩院长也抵达上海。“当初只是发了一张简单的传真，想不到医院如此重视！”韩院长感动地说。原来，8月下旬的一天，儿童医院院办主任杨晓东像往常一样，一上班就看传真。在众多传真纸中，一张B超报告跃入了他的视野：B超单上显示是今年5月做的检查，诊断字迹比较模糊。除了这张B超传真外，没有其他与其相关的信息。出于医生的职业敏感，他第一反应就是有病人请求帮助。他按照传真件显示的号码，几次拨打，对方始终处于自动接收传真状态。杨晓东想，病家一定在等待医院的回音，着急的他转而拨通了当地114查询台，确认传真号码是发自广东湛江福利院。联系上广东湛江儿童福利院后，医院当即决定：全力以赴帮助这对刚来到人间就失去亲人的连体姐妹，院方立即组建医疗专家小组，随时待命。
　　韩院长说，当小姐妹到达上海时，福利院只支付给儿童医院2万元，这是远远不够的，但当时儿童医院院长陈方教授一口答应立即收下小姐妹。
　　祝福 
　　“爱心爸爸、爱心爷爷”源源不断 
　　在上午手术直播的同时，网友们还纷纷留下祝福和许愿。网友梨落说：“她们还很小，现在还不懂难过，疼了只会哭。如果以后长大了，知道被父母嫌弃，会多么伤心啊！真心希望看到媒体报道后，可爱宝宝的父母能站出来，为她们担起一片天！很多爱心人士都会帮助你们一家人的！ ”
　　此外，还有网友表示要为这对连体小姐妹开展募集活动、自发组织“爱心妈妈”联盟，上午还有外籍爱心人士送来了2万元捐款。
　　从昨天到今天，医院还接到不少 “爱心爸爸”、“爱心爷爷”的志愿者电话。这些 “爱心爸爸”、“爱心爷爷”表示他们也想参与其中，因为除了需要母爱，小姐妹也需要来自家庭全方位成员的更多关爱。
　　据网络视频转播不完全统计，从手术开始的4个多小时里，预计共有10万余名网友通过不同途径观看了手术全过程，集中的时候一度差点使网络瘫痪。
　　链接 
　　上海近年来分离过的连体婴 
　　2006年7月，浙江台州一对连体婴儿胡静萱、陈静妮肝脏相连，共用大部分小肠和结肠、一个肛门，两个婴儿均患有先天性心脏病，上海儿科医院成功分离手术后，姐姐胡静萱胸腔、腹腔不断渗液，心、脑、肾、肝、肠道、血管等脏器全部发生衰竭，终因抢救无效不幸夭折；
　　2006年5月，出生81天的河南连体男婴黄龙、黄健龙小哥俩在儿童医学中心 “独立”。手术前，他们胸骨至脐部大面积相连，又共用一个肝脏，手术非常成功；
　　2005年6月1日，新华医院专家为一对来自山西的连体姐妹进行了分离手术，她们有各自独立的心脏，不过心包和肝脏相连，手术很成功；
　　1982年，我国进行了第一例成功的连体婴儿分离手术，上海新华医院为一对名叫联联、华华的连体婴儿成功 “分身”。
　　最新消息
　　10日中午13时，两名连体女婴已经在上海市儿童医院成功分离。(新民网)

