患病姐姐等待狱中弟弟捐骨髓(图)
　　本报讯 (见习记者/赵杨记者/陈枫通讯员/宋忠雷) 姐姐患重度再生障碍性贫血，需要骨髓移植。骨髓配型可能成功的弟弟却远在江西监狱服刑，甚至不知姐姐的病情，更不知姐姐在广州等他捐献骨髓来救命。
　　监狱积极配合骨髓配型
　　今年26岁的曹阳燕与丈夫冯勇在惠州工作，共同打拼打造自己的小家庭。
　　8月初，她突然发现自己的腿上长了紫癜，于是到惠州市某医院就诊。医生检查发现，她的血小板仅为9×109个/L，而正常范围为100×109个/L，医生马上电话通知她的丈夫，并下达了病危通知书。经过一段时间的治疗后，丈夫冯勇决定带妻子来广州治病，转到了省第二人民医院。经检查，曹阳燕被确诊为患有重度再生障碍性贫血，已完全丧失造血功能，在经过了一段时间的救治后，主治医生与家属商量决定对曹阳燕进行骨髓移植手术。
　　接下来，骨髓的来源成为首要解决的问题。曹阳燕父母都健在，还有一个弟弟。曹阳燕的主治医生介绍，“因为父母的基因中肯定有一半是与孩子不吻合的，所以父母骨髓不能移植给子女，而兄弟姐妹则有四分之一的可能性相吻合。”因此，骨髓的来源完全寄托在曹阳燕弟弟身上。而曹阳燕的弟弟因犯罪，于去年被关押在南昌某监狱，现在仍在服刑。主治医生积极协调、联系了曹阳燕弟弟所在监狱的狱医和监狱长，监狱表示将积极配合与支持，但仍要完成一些必要的司法程序。
　　“但是弟弟的骨髓最终能否被用，还要经过配型，来检查两人基因关键位点是否吻合，如果监狱那边一切顺利的话，最早下周二曹阳燕的丈夫冯勇就可以和医生一起去南昌向她的弟弟说明情况，在征得他同意后，取样进行配型。”主治医生介绍，“但是现在只是获得了监狱那边积极的态度，具体双方如何合作，是由广州的医生带着曹阳燕的样本去南昌，在那边配型，还是去取来之后在广州配型，这些还没有协商好。”
　　治疗费用高昂盼伸援手
　　骨髓移植的治疗费用一般都比较高，冯勇向记者介绍，本来两个人打算今年末在惠州买房，把爸妈和1岁多的儿子都接来过年，但是现在看病已经花费了他们全部的积蓄并已负债累累，如做骨髓移植手术费更是高达30万元。尽管冯勇现在不停地在外筹钱，但是家里依然难以承受如此重担。
　　“现有的钱只够10天的住院费用了，盼望社会能给予帮助。”冯勇说。

