送气工与同事结怨引燃液化气站泄愤
　　本报讯（记者 商为智 高星 实习生 朱芸）昨日下午，与洪山高中仅百米之遥的一个液化气供应站发生火灾，腾起巨大的火焰并引发几次爆炸，而让人匪夷所思的是，肇事者竟然是该供应站一位送气工，因与另一送气工结怨已久，他在摆了200多个液化气钢瓶的气站点燃了一桶易燃品。
　　气站着火 警笛四起
　　昨日下午3点半左右，本报新闻热线接到众多读者报料，称洪山高中旁的一个液化气站起火爆炸了。记者火速赶到现场，在通往该气站的熊家嘴荣院路上，气氛已经非常紧张了：20多台各式消防车辆已赶来，现场几百米外就拉起了警戒线，警笛声四起，大批警察正在加紧疏散群众。整个荣院路中段500多米长的路段，往日各式繁华的店铺，众多店主来不及关门就被疏散出了危险区。
　　近200个钢瓶被抢出
　　记者跟随消防员进入现场，发现起火并爆炸的，是熊家嘴村龙王咀24号民生优能火供应点。两间房组成的门面已经烧得一片焦黑，现场还有滚滚浓烟并发出爆鸣声，大火不仅烧穿了墙面和屋顶，还蔓延到后面一栋3层楼的私房。
　　消防员一边扑火一边对抢救出的钢瓶进行冷却处理，记者在现场数了数，一共有近200个钢瓶被抢出来，很多钢瓶的铝制阀门已经烧熔，大部分钢瓶都有气，晚些抢出后果不堪设想。
　　送气工结怨纵火
　　“两个送气工一个月前就打得头破血流，陈某早就扬言要放火，公司还让他在这上班！”起火房子的房东65岁的钱自方抱怨连声。他和腿部打着石膏的老伴，两岁半的孙子和儿子一起4人，侥幸从后院翻墙逃生。
　　记者了解到，纵火的是气站湖南籍工人陈某，他与该站麻城籍的张某，因为打架几天前还到派出所调解，陈某上个月更是被打得头破血流。昨日下午，陈某趁着送来一车气，用一桶易燃品点燃橡皮毡子后逃走，张某也随后离开现场。
　　气站设在人口稠密处
　　“人口这么密集的位置，怎么能设立气站呢？”记者昨在现场采访时，众多住户对气站设置表示质疑。
　　据记者了解，熊家嘴周边有多所高校，洪山高中也坐落在此，租住在此的大中学生以及各式流动人口，有万人之巨。城中村内的荣院路上每天摩肩接踵连汽车都无法通行，而这个气站，在此存在了7年之久。
　　目前，各部门已对该案件介入调查，纵火者正在追抓之中。

