公交车司机边开车边与安全员抽烟闲聊
　　本报讯（记者 余文龙）市民罗先生为“你来拍 我来曝”传来“猛料”：72路公交司机和安全员在开车途中抽烟闲聊。
　　罗先生讲述道：“9月7日早上，我从高升桥上了一辆牌照为川A90107的72路公交车。司机和安全员一边聊天，一边开车。我心想公交车上不是禁止和驾驶员闲聊吗？车临近终点站，乘客越来越少，司机竟摸出两支烟，一支给了坐在一旁的安全员。安全员点起了烟，司机说，只有两支了，一会儿让安全员帮买一包。他们自己都不注意安全，怎么保证乘客的安全？我投诉到公交公司反映情况，但工作人员说他们只接受驾驶员的投诉，安全员不属于他们管。我也不知道该找谁，就想到通过‘你来拍 我来曝’曝光。”
　　罗先生还补充说：“司机和安全员自身都不管好，怎么管好别人？我希望他们改正，也希望相关领导不要开除他们。我只想文明的环境大家来共同营造和维护。”
　　今日本报将继续关注此事的调查处理情况。
　　你来拍 我来曝 参与有大奖
　　本报联合成都市城管局、成都全搜索网站，共同发起“你来拍 我来曝”有奖参与活动。
　　你可以拿起手机、相机、DV，拍摄乱吐痰、乱扔东西等不文明行为的图片和视频，进入成都全搜索网站新闻频道(news.cdqss.com)右侧的“一起来曝光，成都大街小巷的不文明”专题上传，并可进入成都全搜索网站成都社区(bbs.cdqss.com)“YOU新闻”论坛讨论。市民还可通过本报报料邮箱sb86612222@163.com参与“你来拍 我来曝”，通过邮件传送图片、说明情况并留下联系方式即可。
　　每周评出一名“周大奖”，奖金500元。活动结束后，根据所拍摄内容的关注度和社会影响等因素，评选三等奖三名，奖金1000元；二等奖两名，奖金1500元；一等奖一名，奖金2000元。

