福建德化县牛羊屡被咬伤 村民发现猛兽脚印(图)
　　（记者陈明华 庄丽祥 文/图）牛尾整块肉被咬掉，露出一段雪白的骨头；公羊睾丸被咬掉，因疼痛难以进食。近日，德化县龙门滩镇大溪村村民六七头放养在山上的牛羊被猛兽咬伤。昨日凌晨2时许，村民上山采红菇，还发现一串长约10厘米的猛兽脚印。
　　猛兽是虎？是豹？是豺？昨日下午，记者赶到大溪村一探究竟。由于猛兽脚印距大溪村还有大约10公里山路，天色已晚，早报记者将于今日与专家一起进山查探。
　　小公牛身上发现牙印
　　大溪村位于德化县龙门滩镇东南角，与永春湖洋镇、莆田仙游县相连，地处偏远，距离德化县城约40公里。记者接到当地村民报料赶到大溪村时已经是下午3点。
　　10头牛中3头被咬，最严重的一头牛尾巴上的肉被咬掉一块，可以看到白骨。昨日，牛主人郑建再把被咬伤的牛拴在附近荒地里，特殊照顾。
　　郑建再家的牛放养在距离村子1公里的南坑山荒地里。七八天前，他的父亲进山看牛，才走进荒地，牛群看到主人到来，呼啦一下围到老郑身边。老郑描述，“牛群好像受到严重惊吓”。当时围上来的只有9头牛，老郑找了好一会儿，才在荒草丛中找到最后一头小公牛。
　　老郑发现这头小公牛尾部伤势严重，左右后腿内侧有多个深深的血印。老郑发现，除了这头小公牛，有一头母牛的臀部被咬伤，另一头小牛尾巴被咬伤。
　　昨日，记者看到被咬伤的小公牛重150公斤至200公斤。小公牛除了尾部被咬得血肉模糊外，它的两条后腿内侧还有多个类似牙印的小洞。
　　今年60岁的老郑养了10多年牛，从未发生类似事件。牛被咬伤后，老郑等人在周围查看了一圈，没有看到野兽的脚印。周围的村民听说老郑家的牛被猛兽咬伤后议论纷纷，大家觉得应该是当地人称之为“虎豹”的猛兽所为。
　　据当地村民介绍，“虎豹”是一种类似老虎的猛兽，个头比老虎小。据其描述，所谓的“虎豹”应该是豹的一种。
　　两只山羊也被咬伤
　　58岁的村民陈玉环也称，她养的山羊也有两只被猛兽咬伤。
　　陈玉环介绍，她养的10只羊，每天上午牵到距离村子四五百米外的山上放养，晚上再把它们牵回家。10多天前，她傍晚上山牵羊时发现，其中一公一母两只羊被野兽咬伤，当时两只羊都还在流血。其中公羊的睾丸被整个咬掉，疼痛得吃不下食物，她只好把公羊卖了；母羊也是臀部被咬伤。记者查看发现，母羊的伤口已经溃烂，看不出伤口。
　　陈玉环同样不知道是哪种猛兽把她的山羊咬伤。
　　采红菇发现猛兽脚印
　　农历八九月间是大溪村采红菇的季节，红菇晒干后一斤可以卖到三四百元。每逢这个季节，当地村民都会趁早进山采红菇。
　　“溪边石头上有一串湿漉漉的脚印。”昨日凌晨，大溪村陈头岭角落兰先生进山采红菇，当他走到一个小溪旁，突然发现溪边的石头上有一串湿漉漉的脚印。兰先生仔细一看，发现脚印长约10厘米，是虎、豹一类猛兽留下的。兰先生担心遇到猛兽，吓得不敢进山。
　　■老人讲述 50年前这里有虎出没
　　大溪村党支部书记兰秋华介绍，大溪村总共有2000多人，不过大多数年轻人在外谋生，农事活动大量减少，“封山育林效果不错”。
　　山林繁茂，野兽渐渐增多，但见得最多的是野猪，甚至跑到村民家门口溜达。兰秋华说，老虎已经三四十年没听说了，豹子听说还有，但也没见过。
　　“以前山里有狼。”66岁的村民老陈回忆。40多年前的一天，山中野猪突然发出凄惨的叫声，村民们估计是猛兽捕食野猪了。于是一伙人朝着野猪嚎叫的方向追去，在山里发现一群狼咬死了一头野猪，狼群看到人来，丢下野猪跑了，“我们白捡了一头野猪”。老陈称，山里确实有“虎豹”存在。他描述，“虎豹”大小和一只大狼狗差不多，跑得非常快。
　　“以前这里确实有老虎。”66岁的村民高燕胜回忆，早在上世纪50年代末，大溪村周围的山上还有老虎出没，当地还有村民的肩膀被老虎咬伤，后来听说这只老虎被永春湖洋的人打死了。至于“虎豹”，这些年来附近村民还有遇到过。前年，当地村民黄金镇进山采红菇时，就遇到一只，他还拣起一块石头砸过去，“虎豹”还扑上来要咬他，所幸他跑得快，及时逃脱了。
　　■专家分析 老虎不可能 估计是云豹
　　市森林公安局杨桂枝局长表示，从上世纪80年代到现在，泉州并没有发现老虎伤人事件。“老虎也要有一个生长的环境，已经这么多年没有发现老虎活动的迹象，不太可能是老虎。”
　　野生动物保护站林站长也明确告诉记者：“肯定不是老虎，现在泉州根本看不到华南虎，可能是云豹、金钱豹等其他大型猫科动物。”林站长介绍，历史上老虎的踪迹主要分布在永春、德化和安溪等地。“老虎对生长环境的要求有其特殊性，一般要在面积比较大、人为影响比较小的原始森林，而现在泉州市大部分森林人为活动比较多，适合老虎生长的环境已经被破坏了。”
　　“泉州地区最后一次发现老虎的踪迹是在1990年，在永春一都曾发现华南虎的粪便，从那以后再也没有发现过老虎的踪迹。”林站长说，但云豹、金钱豹等大型猫科动物在调查中一直有发现，这些大型猫科动物可能会咬伤牛、羊等动物。

