占道摊主掀油锅拔尖刀连伤两人
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者饶纯武 实习生郑晓霞、王欢报道：货车夜晚通过窄巷装运木材，遇占道摊点挡道，双方交涉时发生纠纷，占道摊主竟掀泼出滚烫的油锅烫伤一人，接着挥刀又刺伤一人，目前两伤者均未脱险，凶手已被警方抓获归案。
　　事发汉口兴业路石桥集贸市场旁的一条小巷。昨日，记者在武汉市三医院和武汉市第十一医院，见到了两名伤者，他们向记者介绍了事发经过。
　　据了解，肖永生、肖新生兄弟俩及堂弟肖刚三人来自大悟。他们前晚驾驶一辆货车，准备在汉口石桥拉一车木材去大悟。当晚8时许，他们来到石桥集贸市场旁的小巷时，发现一占道摊点挡住了入口，司机肖刚下车让30多岁的夫妻摊主挪动一下。
　　“我的摊子从来没有挪过，是怪你自己不会开车！”摊主当即与肖刚发生争执，随后双方展开对骂，摊主突然掀翻滚烫的油锅，肖刚躲避不及，头、脸、颈、躯干和双臂都被严重烫伤。
　　肖永生、肖新生见状，赶紧从车上下来，肖永生抱着肖刚报警，肖新生则与摊主理论。不料，摊主抽出一把尖刀，向肖新生连捅数刀。
　　记者从医院了解到，肖新生身中5刀，腹部伤势较重，肠被划断成数截，致使失血达到3500毫升，入院时已休克，术后仍未脱离生命危险；肖刚三度烫伤的面积达到30%。
　　案发后，石桥派出所民警迅速赶至现场，将摊主夫妇抓获。

