民警小区里驾车追面包车遭居民质疑
　　9月8日21时30分，呼市玉泉区御水人家1号楼的刘先生正要睡觉，窗外突然传来一阵急促的警笛声，当他匆匆下楼打探究竟时，被眼前两车追逐的场景所震惊：一辆面包车在小区里急速行驶，后面紧跟一辆巡逻警车，民警多次喊话要求面包车靠边停车，但均未奏效。
　　两车在小区环形路连续“追逐”3圈后，面包车司机弃车从小区翻墙而逃。用刘先生的话说，“如同警匪片一样”。
　　面包车发疯般冲进小区
　　21时30分左右，小区保安马师傅正在保安室前值班，一辆从西急速驶来的面包车进入视线，让他始料未及的是，这辆面包车冲进小区大门，他想上前阻拦，险些被面包车撞倒。
　　“面包车开进来，驶上小区东面一条路。”待惊魂未定的马师傅回过神时，已看不到这辆车的影子。紧随其后，一辆巡逻警车驶入小区，两位民警让马师傅立即关上大门，随后驾车朝面包车追去。
　　“吓得我双腿发软”
　　在关好电动门后，马师傅又在门前面摆了3把椅子。随后又跑进小区里，大声叫喊让路边的居民靠边走。这时，刺耳的警笛声已响彻整个小区，许多居民跑到楼下，看着两车在小区前后追逐，发出阵阵惊叹。
　　“没有任何准备，面包车飞快地驶过，吓得我双腿都发软。”回想起事发一幕，8号楼的兰女士心有余悸地说，当时她和爱人遛弯后刚回小区，正站在楼下同朋友聊天。
　　两车沿环形路追逐3圈
　　马师傅告诉记者，小区四周各有一栋居民楼，出入小区的道路呈环形 ，只有3扇门。西门是消防通道，只有紧急时才会打开，东门19点后也会上锁。
　　唯一的出路被封堵，面包车只好一直在小区里“打转”，警车在后面紧追不舍，同时，民警也不断用喊话器，要求面包车靠边停车。可面包车司机丝毫不予理睬，继续疾驰而行。
　　两车在小区环形路追逐3圈后，面包车终于减速，并停在小区最东面2号楼的4单元门前。
　　面包车司机翻墙而逃
　　“这是一辆淡绿色面包车，车里下来一名20多岁的小伙子，关上车门后，沿1号楼向西跑去，巡逻车里的两位民警在其后面追赶。”刘先生住在1号楼，家里南侧阳台正对面包车停车的位置，“车上男子个子不高，身体发胖，穿深色衣服。”刘先生说。
　　当居民都朝小区西面跑去时，却看到这名男子情急之下，已从小区6号楼北侧翻墙逃跑。民警随后开车追出小区，未发现男子的踪迹。随后，民警将面包车带离小区。
　　在居民的指引下，记者来到6号楼2楼平台上，该楼北侧是一处封闭的空地，通向马路的地方砌着近3米高的砖墙。“这么高他都敢跳，真是不要命了。”刘先生说，男子是先从4米多高平台跳下后，又翻越砖墙逃走。
　　居民质疑民警执法“过硬”
　　人群中，有居民对民警的“过硬”执法颇为不满。居民王先生说：“民警打击违法行为，我们是支持的，但这样的方式确实有些过‘硬’。”
　　王先生话音刚落，一些居民表示认同。“今天真是万幸，我家孩子在家里没写完作业，要是平常这个时间，很可能就在小区里和同伴玩。要是面包车司机被逼失控随便乱撞，很可能会伤及无辜。我们支持民警的工作，提出这些建议，只希望他们的工作能够更完善。”
　　刘先生告诉记者：“当时进我们小区的是73号巡逻警车，属西菜园派出所。车上的民警向我们介绍，他们在准备检查这辆面包车时，面包车未停车，随后便开始追赶。”22时30分许，记者来到西菜园派出所，未能找到两位民警。
　　昨日上午，记者将此事向西菜园派出所马教导员反映，“73号警车是派出所内车辆，这两位民警昨晚值勤，今天倒休，我会尽快与他们取得联系，并核实此事。像昨晚这种状况并不多见，可能是民警不熟悉这个小区的情况。”截至昨日19时，马教导员表示：“暂时还未与两位民警取得联系。”
　　就居民所说的“面包车未停车接受检查一事”，记者未得到警方证实。
　　本报记者 吴博超

