男子向女生送万朵玫瑰被拒续女生捐出玫瑰义卖
　　记者 魏奋
　　9月10日中午，一个二十来岁的小伙子，到凤起路上的原野花店，花5万元，订购了一万零一朵红玫瑰，送给下沙某学院的一个女生。晚上十点，花店动用三辆面包车才将这么多花一次送到，不过女主角没有下来签收，花店工作人员只得将花放在女生宿舍大堂里。
　　女主角低调现身
　　昨天上午，好几个学生给85100000来电，说玫瑰事件已经轰动全校，女生宿舍楼里热闹得不得了，来看玫瑰、拍玫瑰的同学络绎不绝。
　　同学小朱说：“女主角我认识，和我住同一幢楼，是表演专业大二女生，中等个头，容貌俏丽，不过她蛮低调的，虽然承认花是送给她的，但一直没在现场现身。”
　　同学小陈说：“换作我的话，哪怕心里再高兴，也不敢现身的，毕竟动静太大了，被迫成为新闻人物的滋味不好受。而且怎么处理这么多花也蛮头痛的，10大捧花，每捧有1000枝，加上花泥等，有百来斤重，一个人根本抱不动，就算找人抬上去了，宿舍里也放不下呀。”
　　捐出玫瑰义卖
　　该学院影视艺术学院青年志愿者协会副会长杨静同学说，上午，万朵玫瑰的女主角主动找到她，提出要把花都捐掉。“我和她聊了一下，觉得她是个很善良很为别人着想的女孩，商量之后决定，用义卖的方式把所得款项捐给在莫拉克台风中受灾的台湾同胞。”
　　昨天中午12点，义卖活动在学校体育馆前开始，女主角自己并没有现身，参加义卖的都是协会的会员。
　　义卖一直持续到昨晚6点钟，最后募得款项1136.7元。剩下没卖完的玫瑰，送给了学校的保洁员、保安等后勤工作人员，还有一些凋落的玫瑰则被埋在校园绿化带里沤肥了。
　　玫瑰是从昆明紧急空运来的
　　花店的陈店长说，平时他们门店玫瑰的备货也就一两百枝(仓库里还储有一千枝左右)，整个杭州市区所有花店玫瑰一天的销量在7000至10000枝。前天，那个小伙子临时来订一万枝玫瑰，杭州市场上根本没这么多货的，而且当天恰好是教师节，玫瑰和康乃馨本就供不应求。
　　“考虑到损耗，订一万枝，我们至少要预备一万三千枝。中午11点半接到这个单子后，我们整个下午都在打电话调货，比证券交易所还忙。当天，杭州市场上的玫瑰货源已经空了，我们紧急动用了温州总公司的配额，又从上海、昆明调货。近的地方用汽车运，昆明只能空运，还得凑航班……从下午2点开始，玫瑰从各地陆续运到杭州，一直到晚上7点最后一批到货。每到一批，我们马上打刺、修剪、包装……终于在9点半左右发出最后一批货。”
　　陈店长说，他们花店主打高端市场，平常日子，玫瑰5元一枝，节假日10多元一枝，教师节当天，一万朵玫瑰卖5万元，已经是优惠价了。
　　昨天，杭州湖墅南路上一家花店，普通玫瑰已降到3元一枝。

