夫妻吵架中将2岁女儿扔下二楼(图)
　　吵架就是为了“谁看孩子” 女婴缓冲坠地无大碍
　　夫妻俩的激烈争吵让丈夫把气撒在了21个月大的女儿身上，竟然扬言要把女儿扔下去，抱孩子的手也果真伸出了窗外……
　　这让楼下路过的邻居窦女士吓出一身冷汗……
　　9日21时左右，杨浦区江浦路某住宅小区内发生了一起恶性事件，一名女婴突然从二层居民楼的窗口坠落。多亏过路邻居下意识的伸手一挡，才保住了孩子的“小命”。虽然警方在事后定性女婴坠落是父亲“意外失手”，但仍有不少邻居气愤地认为孩子父亲“是故意的”，“是脾气不好冲动所致”。
　　而连续发生的“丢孩子”事情，也让不少市民很是气愤，“再气也别拿孩子生命开玩笑，当了父母不能不负起责任”。
　　夫妻吵架扬言“丢孩子”
　　事发地点位于杨浦区江浦路一住宅区内。早报记者看到，该住宅区属于老式的弄堂型木结构住房，而二层则距离地面约有4米。
　　9月9日晚上9时30分左右，家住157弄的窦女士外出归来，刚走进家门口时，弄堂口传来一阵争吵声。
　　争吵的内容则让窦女士吓出了一身冷汗。
　　窦女士说，“有一对男女在争吵，而男子近乎咆哮，‘我要把孩子扔下去’，而且越发凶狠，‘我不要这个孩子了’。”窦女士回忆说，双方争执可能是因为谁来看孩子，但夫妻俩似乎没有达成一致。
　　之后，窦女士抬头一看，又是一身冷汗。“25号二楼的窗口边站了一名男子。”窦女士注意到，该男子一边扭着头与室内的一女子激烈争吵，一边在窗外悬空抱着自己出生才21个月的女儿。
　　窦女士说，她当时并没有想到这个男人真的会把孩子丢下来，还以为是故意吓唬人的。窦女士描述说：“这个男人站在窗边，抱着孩子的手不停地摇晃，也没有人上前来劝劝。”窦女士说，女婴在窗台上被“折腾”了两次，第一次没有掉下来，只在窗户旁晃悠了一下，就在窦女士以为可能不会发生什么事时，女婴突然掉下来了……
　　邻居阿姨伸手接住
　　按照窦女士的说法，女婴第二次在窗台上晃了一圈后就头朝下掉了下来。
　　此时，距离数米远的窦女士冲了上去，并下意识张开双臂……
　　窦女士没有完全接住掉下来的孩子，在被窦女士的双臂挡了一下后，宝宝还是落在了地面上。万幸，窦女士减缓了女婴坠落的速度，只是头部碰出了一点血。
　　邻居王先生描述，可能惊吓过度，坠地后的女婴并没有立即哭喊，等越来越多的居民和邻居聚集时，女婴才放声哭了起来。
　　“女婴的母亲哭喊着跑了下来，抱起了孩子。”王先生说，相反，女婴的父亲仍面无表情地站在窗边。
　　随后，女婴被迅速送往附近的新华医院进行救治。邻居们气愤不过随即报警，警方赶到现场后，调查询问了女婴的父母。
　　孩子的父母均对警察表示“是一场意外”，原因是夫妻发生了争吵。
　　记者从院方处了解到，经CT和X光片诊断，女婴的头部裂伤和擦伤，但伤势并不严重。随后，医生对女婴进行了伤口处理，但没有予以缝针。
　　昨日中午，女婴在母亲的陪同下返回了自家居所。经警方证实，事发时，男子因与妻子发生口角，意外失手使女儿坠落。
　　好心的窦女士也因为接孩子，双手和手臂扭伤。“我本身高血压，身体不好，但看到这样的事情，第一反应肯定是去接住孩子。”
　　邻居：父亲脾气不太好
　　昨日下午2点，早报记者来到事发地点，附近居民仍对此事议论纷纷，谴责这位父亲。经了解，女婴的父亲姓颜，今年30多岁，一家三口与父母居住在此。
　　邻居们告诉早报记者，该户人家平时与邻居很少交流，女婴的父母喜欢打麻将，虽不见该户人家经常吵架，但有时会见到颜先生对女儿态度不大好。“有时会看到他一两个耳光就打到孩子身上。”在居民的印象中，这位“狠心的父亲”脾气有点糟糕。
　　而且还有居民认为，正是因为父亲冲动的性格，才导致亲生女儿窗口坠落的事情。
　　昨日，早报记者敲门时，并没有得到当事人的回应。事发后，二楼的窗户也关死了。邻居的反应是，孩子从医院接回后，屋内就平静了下来。
　　链接
　　疑夫妻吵架母亲将2岁儿子扔下7楼
　　2009年9月2日，浦东新区花木地区杜鹃路188弄1号新领地大楼内，2岁男孩被母亲从7楼窗口扔出摔落到一楼天井水泥地上，事隔约4个小时后，孩子才被送往医院抢救，最终不幸身亡。
　　警方事后调查得知，可能是夫妻争吵导致孩子母亲做出这样的举动。
　　母亲摔死儿子接着跳楼自杀
　　2009年4月29日，一名31岁母亲先将才出生36天的儿子从房子南面的阳台扔出摔死；之后，她自己从房子北窗跳楼死亡。
　　女方家属称她的不幸身亡与婆婆的不公平对待有着极大的关联，男方却给出了完全相反的说法：经医生推断女方患有产后忧郁症。
　　两月大婴儿疑被抛入黄浦江溺亡
　　2009年7月8日17时30分许，龙华滨江休闲广场内，一女子疑将一个两三个月大的婴儿抛入黄浦江中。由于堤岸的高度有1.5米左右，超过普通女子的胸口，意外失手导致婴儿坠江可能性不大。目击者认为，估计是女子将婴儿抛入江中。 　　

