夫妇指责医院耽误时间致胎死腹中
　　信息时报讯(记者 林峰)四处求医8年后，32岁的葛会霞终于喜怀身孕，这令在广州打拼了十几年的她和老公许先生欣喜万分。然而当他们不惜花钱到一家大医院做全套检查时，孩子却在医院胎死腹中。遭受沉痛打击的许氏夫妇愤然索赔13万。昨日，医院答复称，院方只担责30%，愿赔2万元。
　　预产期2周前孩子没了
　　9月10日上午，在广州荔湾区多宝路某大型医院的门口，老家山东菏泽的许先生和妻子葛会霞从早上8点半开始，就拉着一条大大的横幅站在那里，许多市民纷纷围观，一时间狭窄的多宝路被塞得水泄不通。
　　据他们介绍，8月10日，葛会霞预产期的前两周，为了确保孩子能平安产下，她和老公特意到离家较近的这家大医院做产检，并准备到时就在该院做剖腹产手术。当天的检查结果表明，胎儿的情况良好。如不出意外，他们现在已经当父母。
　　检查中孩子胎死腹中
　　8月11日16时左右，妇产科门诊的张主任替葛会霞做完胎监后说，胎儿有些缺氧，但这是常有的事。随后，张主任开出一张将葛会霞移交产房的单子，叫护士将葛会霞立刻送往11楼产房。该院医务科吴主任事后曾告诉许先生，那张单子上“写了3个急字”。
　　葛会霞被交接给11楼产房的值班护士。护士问她，“你交费了吗？”葛会霞说还没有，在场的四名护士听完，只是让她坐在一边的病床上，就再也无人过问。1个多小时后，一名女医生经过，问了护士情况并听了胎儿的动静后，立刻说“马上手术”。18时20分，葛会霞被推进手术室还没有进行麻醉，医生就宣布，“胎儿没了”。
　　许先生和葛会霞认为是院方的不负责任耽误了救治的时间，于是要求赔偿13万，而院方昨日则答复，只愿赔2万元。
　　院方：“个别人未尽义务”
　　根据该医院提供的这次事件的“情况说明”，院方的说法与葛会霞所讲述的就诊时间，送往产房时间和胎儿宣布死亡的时间一致。不过对于葛会霞称在她被送到产房后的16时43分到18时这段时间内“没人理”，院方则称“16时43分送到产房后，对其进行了胎心监护，发现胎儿心率减慢，紧急安排剖宫产手术，18时20分发现胎儿心率消失而取消手术”。
　　至于为何16时43分发现情况后紧急安排手术，却在18时20分还未进行手术，院方则没有做出说明。
　　对于葛会霞胎儿的死亡原因，医院给出的结果是“子宫内缺氧所致”，并表示“即时手术也不一定能挽救胎儿生命” 。
　　而对于葛会霞指责该院11楼产房的医护人员，将其“搁在一边1个多小时才导致胎儿缺氧死亡”的说法，院方未明确给出回应，只是承认“个别医务人员未充分尽到注意义务”，并否认这一事实与胎儿的死亡有直接的因果关系。

