歹徒砸毁视频监控系统抢劫快餐店
　　昨日清晨6时许，位于广州机场路新市广场一楼的肯德基快餐店遭劫。根据警方通报，抢匪持械进入店内，控制工作人员后实施抢劫。有消息人士称，店内被劫走现金一万余元。
　　砸毁视频监控系统再抢劫
　　肯德基新市店位于新市广场的一楼，好又多超市旁的一角。当日6时许，暴雨暂停。像往常一样，肯德基店准时开门，准备营业。“前脚才开门亮灯，后脚他们就进来抢劫了。”据消息人士透露，抢劫发生时约为6时10分许，当时店里还没有顾客光顾。店内刚来上班的5名工作人员各自忙碌着。这时，3名男子从面朝新市广场的大门走进店内，拧开店内一楼员工通道门，并顺利进入办公室。“别动！抢劫！”一名男子将大弹簧刀抵在女财务脖子上，一名男子用一把黑色“手抢”抵住领班的头，一名男员工也被另一名男子逼至墙角被“手枪”抵住——目前尚难证实，劫匪到底拿的是真枪还是玩具枪抑或仿真枪。
　　短暂僵持中，一名男子发现办公室里监控录像的电脑调频，便将其砸毁。女财务只好将办公室里的一万余元交给男子。3名男子在不到5分钟里便抢劫得手，从面朝机场路的大门走出，并从右边逃离。
　　歹徒避开监控摄像头逃走
　　6时15分许，3名歹徒离开后，肯德基店员报警。约5分钟后，接警人员赶到现场时，女财务仍哆嗦着哭泣。据透露，在厨房的两名员工在歹徒走后才知道店内发生抢劫，在办公室的3名员工在事发后被警方带走调查。
　　进出快餐店室有两扇门，一扇门朝向好又多超市内，另一扇门口正对着广场前的停车场。门旁约五六米外，便是好又多超市的监控摄像头。警方于事后到好又多超市，调取相应的监控录像。不过，该超市一名管理人员告诉记者，超市的监控录像主要用于监控广场上的停车场，肯德基门前摄像头无法监控到。3名男子在得手后从肯德基大门右边离开，并没有从停车场上通过。这样，就恰好避开了这个监控摄像头。
　　事发后，众多警察赶到现场调查，肯德基快餐厅的大门紧闭，门上悬挂着暂停业的告示牌。上午10时许，警察结束调查。
　　昨日11时30分许，记者离开后，该店恢复正常营业。
　　广州市公安局白云分局昨日通报表示，案发后白云警方高度重视，迅速抽调精干警力成立专案组对案件开展侦查。

