村支书被举报违法生育找5旬农妇顶包
　　49岁农妇廖某“生”下一孩子？昨日，武隆县人口计生委通报称，经多方调查核实，该孩子疑为仙女山镇仙女村村支部书记黄长久夫妇所生。
　　举报
　　村支书生女找人顶包
　　近日，一封来自市长公开信箱的举报信摆在武隆县人口计生委领导的案头。这封信举报仙女山镇仙女村村支书黄长久违法生育——多年前将亲生女儿抱养给冯家，再违法生育一男孩。
　　武隆县人口计生委当即展开调查。黄长久与妻子吴某1985年结婚，双方均为初婚，现有两个儿子，户籍登记分别生于1985年4月和1990年3月。
　　来信所称的“冯家”即武隆县巷口镇三坪村村民冯兴超家。冯兴超现年58岁，1979年与离婚妇女廖某（现年70岁）结婚。冯兴超为初婚，廖某与原夫向某某共生育二子一女，二子判给前夫向某某，女儿随母，现已出嫁。冯兴超与廖某结婚后，居住在仙女山镇石梁子村约13年，后搬迁到巷口镇三坪村。
　　冯兴超承认与廖某于1988年（此时廖某已满49周岁）生育一女，取名冯英（化名），现在仙女山某酒店上班。
　　“廖某49岁还生孩子，这在当地肯定是一个新鲜事。但是我们走访了10多户廖某的近邻，却没有谁知道廖某与冯兴超结婚后怀孕。”武隆县人口计生委法规科科长李明说。
　　否认
　　村支书称那是“干女”
　　昨下午，记者先来到武隆县巷口镇三坪村冯兴超家。冯兴超夫妇坚持称女儿冯英为他们夫妇1988年所生。
　　居住在冯兴超家附近的一老太告诉记者，冯某夫妇根本没有生育过孩子，女儿是抱养过来的。
　　1988年，也就是冯英登记的出生之年，冯兴超夫妇住在仙女山镇石梁子村黄家湾组。记者找到了当时担任石梁子村村社干部的王权（化名）。王权当时与廖某家住得很近。
　　“从来没有看到廖某怀孕，随后就有了一女孩，肯定是抱养过来的。”王权说，女孩抱养过来后，黄长久时不时来廖某家看望。
　　昨下午，记者找到了黄长久，他否认自己和妻子在1988年生了冯英。
　　对于冯英是自己干女的说法，黄长久说，黄家与廖家本是亲戚，冯英出生之后经常生病，于是廖家就想到给冯英找一个干爹。“当时廖在家里磨子上摆了一碗水，我到她家去耍的时候觉得这很奇怪，就把水给倒了。廖就说谁要是倒了这碗水就做孩子的干爹。”黄长久说。
　　根据对大量干部群众的调查，武隆县人口计生委综合分析推定：仙女山由于是边远高寒山区，按政策可以生育两个孩子，但一、二孩子间隔时间必须4年以上。黄长久夫妇第一胎是在1985年生育的，1988年再生育一女肯定不符合政策，作为村干部的黄长久于是将女儿抱养了出去。
　　方法
　　拟进行亲子鉴定
　　调查中，武隆县人口计生委先后走访了10多位相关村干部和村民。群众众口一词：冯兴超夫妇结婚后从未生育过子女，现在所养的女儿为1988年抱养，是石梁子村某村民从仙女村村干部黄长久那里抱来的。
　　因为黄长久否认冯英是他亲生，武隆县人口计生委副主任周兴友说将做亲子鉴定。
　　黄长久同意做亲子鉴定。“但干女儿21岁了，她是否愿意做亲子鉴定那是她的事情。”
　　周兴友说，从黄长久夫妇和冯兴超夫妇的口气分析，由于“亲生父母”和“干爹妈”的授意，冯英可能不会配合参加亲子鉴定。由于冯英已成年，具有独立民事行为能力，根据《重庆市人口与计划生育条例》规定，不能强制她去做亲子鉴定。
　　周兴友表示，目前对这一案件政策法规的具体适用问题，正在请示市人口和计划生育委员会，将根据回复意见进行办理。
　　首席记者 李伟

