企业扣病历阻止骨折民工申请工伤认定
　　本报讯 (记者王平)昨日，东西湖农民工王贤义向本报114长江倾听热线投诉，他在一家企业当搬运工，工作时不慎摔成骨折，企业为了阻止他申请工伤认定，扣留了他的病历等有关医疗资料。他说：“本来身体受伤就让人难受，企业这样做更让人伤心。”
　　王贤义介绍，他在一家叫德顺劳务有限责任公司里做搬运工，7月21日上午9时，在搬运纸箱时，不慎从高处摔了下来，当时就在地上不能动弹。被同事送到医院后，经诊断为“左股骨近端粉碎性骨折AO分型A3型”。现在，只能在家卧床。
　　王贤义说，摔伤住院后，企业只向医院交了一万元钱就不管了。无奈，自己只有东挪西借了8000元钱，才算把整个住院费用结清。从8月17日出院到现在，企业不仅一分钱没给他，就连一句慰问的话也没有。
　　更让王贤义气愤的是，他想申请工伤认定，但是企业把他的病历、CT片、出院小结等资料全部扣下不给。没有办法，他只有到医院复印了病历，才向东西湖区劳动局递交了工伤认定申请。
　　德顺劳务有限责任公司一位杨姓负责人说，这些病历资料是在他那里，之所以扣下，是因为王贤义看病花的钱是公司出的，另外，后期治疗还要用。
　　记者在东西湖区劳动局了解到，目前王贤义的工伤认定申请，该局已受理，将在近期进行调查。

