男子乘公交误投百元钞票申请索回
　　广西新闻网南宁讯 (记者程浩楠) 前段时间，一名男子在打的时，给了司机1万元，一时成为邕城热门话题。9月8日，又一起“大钱乘车”的事在南宁市发生——当天下午，翟先生在南宁市乘坐公交车时，一不小心将一张百元大钞投进了投币箱。
　　9月8日下午2时多，翟先生在南宁市民主长?路口乘坐44路车，当时他手里提着一袋物品，同时还在接电话。上车投币时，他分心了，从口袋里摸了一张纸币就投了进去。
　　就在翟先生找了座位坐下时，公交车司机转过头对他说：“小伙子，你是不是错投了一张百元钞票啊？”一听司机这么问，翟先生下意识地摸了摸自己装钱的口袋，发现确实少了一张一百元的钞票。意识到自己投币投错了，翟先生赶忙问司机该怎么办。“司机让我乘车到终点站，然后再向公交公司申请退钱”。翟先生后来写了一份申请报告交给了相关人员。
　　9月9日下午4时许，南宁市公交总公司的一名负责人表示，乘客投错钱的事并不多，因为公交车的票价很明确。如果确实有人投错了钱，公司首先要调查清楚，然后再按程序进行处理。记者希望联系当事的公交车司机了解情况，但被婉拒。这名负责人说：“事件调查清楚之后，公司会有人员与翟先生进行联系，请他耐心等待。”

