女生因不满学校剪短发规定逃学
　　本报讯 (记者何道岚)自本周二起，广州东区中学的初三女生徐艳萍与邱海嫦就没敢回到教室，一切只因不愿将头发剪短。新学期开始，东区中学规定初三女生剪短发，不然要接受处分，并不允许回校上课。家长质疑学校做法太严厉，无权剥夺学生自主权。班主任称，新校长新作风，都是为了学生的学业着想。
　　徐艳萍和邱海嫦都是16岁的小姑娘，身材娇小，脂粉不施，披着一头及肩的头发，从后方扎起一束，前面刘海垂下。她们都是萝岗东区中学初三(1)班的毕业班学生，但从周二起，已经没有上过一节课。昨日早上，她们曾回过一次学校，却最终逃了出来。一切缘于新学期的一个规定。9月1日，学校公布规定：男生全部要剪高过耳朵的短发，女生头发前不许及眉，后不许到衣领。艳萍说：“不把头发剪短，便不准回到教室。就算硬要回去上课，也要记过处分，并且不让毕业。”
　　学校规定，开学第一周是宽限期，第二周开始检查，对违规学生进行处理。于是在本周二，两名女生因发型不过关，被告知必须回家整改，改正后才能正常上课。
　　昨日上午7时许，两女生扎着头发回到教室，“但我们的桌椅已经被搬走了，根本没法上课。班主任把我们带到教导处，让我们等教导主任来，让她给我们剪。”海嫦表示，她们害怕起来便逃了回家。
　　学生：剪了头发更爱美了
　　“其实大家都是千万个不愿意。”海嫦说，东区中学对头发的硬性规定由来已久，学校下此狠工夫的目的在于让同学们专心学业，特别是爱打扮的女孩子，不要整天只顾着“扮靓”，连上课也不忘照镜子。海嫦却说，上学年大家按要求将头发剪短后，因为将发型“搞砸”了，女孩子们花了更多的心思“补救”。直发的有许多，也有烫发的、?油的，大家每天起床都要吹头，端详一番才敢出门，“爱漂亮是女孩子的天性，哪能说改就改。”
　　事实上，学校欲改正上课照镜子行为也没能因短发而杜绝。海嫦说，因为大家都对自己的发型没信心，所以上课时还是不放心，拿镜子出来照的人更多。
　　家长：揠苗助长不利孩子心理健康
　　海嫦的父亲邱永新表示，女儿上学年还是三好学生，也一直有担任班干职务，无论在学校还是家里，都表现得很懂事，因此家人都很信任她，尽量给她多一点成长的空间，不会在琐事上横加干预。学校的强制做法是揠苗助长的方式，不能助孩子心理健康成长，所以家长没有逼孩子“就范”。邱父表示，大家烦恼的是孩子的学业，“不应该为了这点小事情，而剥夺孩子受教育的权利。”
　　班主任：家长纵容让孩子叛逆
　　初三(1)班班主任朱老师向记者表示，学生上课照镜子梳头是各个学校共有的问题，学生就应该有学生的作风，一切要先从形象抓起。昨天早上，学校已经叫两名女生回去上课，但她们不等教导处老师过来就逃了。两个女生成绩都不算好，徐艳萍更有旷课记录。只要两女生知错能改，学校随时欢迎她们回去，还保证会帮她们把课补回来。
　　朱老师认为，这本是一件小事情，最后闹得这么大，让孩子出现如此叛逆的行为，“主要还是家长纵容”。“家长应培养孩子的正确心态，学会如何顾全大局，将来才能顺利走进社会”。

