本科生称大学知识派不上用场重读技校
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 大学本应是人生中一段宝贵的经历，然而，应届本科毕业生连峰（化名）“回炉”读技校，开学才两周，他竟语出惊人：“我的大学真是白读了！”
　　记者昨在武汉铁路桥梁技工学校里见到连峰时，他正和班上53名同学一起，在实训指导老师的现场指点下，学习千斤顶的操作。脱下手套，他擦了一把脸上的汗，告诉记者：“在这里很充实。”
　　连峰今年刚从某省属高校计算机科学技术专业毕业，但一直没找到工作。当他得知武汉铁路桥梁技校能将毕业生输送到大型建筑施工企业后，就报了名。和他一样“回炉”的大学生中，有7名是本科生。“当初考大学，选择了计算机专业，感觉应该能学到有用的技能。但没想到找工作会那么难。”连峰说。去年下半年，他频频跑招聘会，做过销售，卖过保险。“大学里学的知识很空，派不上用场。”
　　也有学生不赞同连峰的说法。湖北工业大学2006届国贸专业本科毕业生小川（化名）说，虽然回头读技校，但还是要感谢自己在大学里养成的全面思维方式，这让人受益终身。另一位张同学则说，大学里能学到多少东西，也与个人的学习自主性和努力程度有关。再实用的专业知识，不努力学到手，也会觉得空。
　　该校招生就业科科长李舒桃表示，大学生回炉读技校，并不是对大学教育的否定。学生在大学里积累的知识，会在将来的工作中发挥重要作用。一年后，这些大学生到了施工现场，和初中、高中学历的工人相比，发展空间是完全不一样的。他们如果能充分运用大学里学到的知识，就很有可能走上领导岗位。
　　读者朋友，您对大学生回炉读技校有何看法？请在今天9：00—17：00，致电本报热线 027-88567261，我们将倾听您的观点，记录您的心声。 （记者徐啸寒）

