悍马婚车自燃报废续：车主不追究用车朋友责任
　　9月9日，南京一对新人在结婚途中，悍马婚车突然自燃。经本报昨日A8版《百万悍马婚车浓烟冲天烧成空壳》报道后，引起了不少读者的关注，扬子晚报官方网站http://video.yzwb.net点击量更是惊人，独家提供的视频，让大家目击了这个事件全过程。昨日，通过各方打听，记者终于联系上悍马婚车的真正主人。
　　■车主很仗义没想追究用车朋友责任
　　昨日下午，记者终于拨通了自燃悍马车主的电话。据车主介绍，悍马H2越野车是他从浙江花110万购买的，在南京上的牌，从买来到现在还不到两年。行驶过程中也很正常，没有发现任何毛病。9月9日当天，他将爱车借给朋友，本以为悍马车属于“超级战车”，没想到发生自燃，让人无法接受。自己也没有在保险公司投保自燃险，现在后果只能自己负责了。当记者问及是否会追究借车朋友的责任时，车主苦笑称，既然是好朋友才将车借出去的，谁也不想发生这样的情况，但事已至此，他现在还没有想追究朋友责任的意思。悍马车烧了也就算了，朋友义气才是最重要的。这位仗义的先生请记者不要透露他的身份。
　　■另一悍马车主追加自燃险
　　“这车烧了实在太可惜，不过也因此起了警示作用，我一个开悍马的朋友看到报纸后就来加保了自燃险。”中国人保南京分公司的杨先生告诉记者。杨先生大概估算了一下，如果是80万的悍马，自燃险每年在1600元左右，但这不是固定的，还要与出险情况对应，如果说上一年出险少，那么自燃险也可以打折，可能只是在1200元上下。“车主没保自燃险，估计是想不到，不然的话可以挽回部分损失。”杨先生告诉记者，像价格80万开了3年的悍马，如果有自燃险，在发生自燃后，应该可以从保险公司拿到50万元左右的赔偿，不过这还要根据实际情况而定。据杨先生介绍，现在买自燃险的车主确实不多，毕竟新车和准新车发生自燃的概率非常低，目前这一险种主要的“群体”是使用5年以上，以及一些易自燃车辆。“其实要不要买自燃险，还是要看各人的情况，不是说一定要推荐。”杨先生表示，如果单从保费而言，一年的自燃险和车价相比，确实微不足道。
　　■悍马H2因电路缺陷曾被召回
　　据南京消防部门的统计，不算这次的悍马车自燃事件，今年上半年以来，南京已发生交通工具火灾21起，2人受伤，直接财产损失32.8万元。发生火灾的车辆中，大部分是因为天气炎热或者是电路故障引起的。
　　去年9月，国家质检总局就曾发布信息，称由于风窗清洗液加热器电路缺陷，通用汽车向质检总局递交了召回报告，拟自当月19日起召回部分进口的悍马H2等车辆，所涉及的车辆生产日期为2006年至2008年。风窗清洗液加热器电路可能发生的短路，将导致控制电路接地线发热，可能引起相关电气故障，产生焦味或烟雾，在极端状态下可能引起火焰。
　　消防部门有关负责人告诉记者，所谓极端状态，包括天气因素和人为驾驶因素，天气因素主要指极端高温天气，人为因素主要指车辆长时间连续行驶，或者是操作不当，比如，故意不正当驾驶车辆，使车辆在极端状态下工作，有的人喜欢将油门踩到底，有的人喜欢胡乱打方向盘，还有的人喜欢一会儿踩刹车一会儿踩油门，或让车子沿大曲线作偏航行驶，或是将车内音响开到极大状态，这些都容易造成车辆不堪重负，一旦有潜在的危险因素存在，在这种极端状态下，就容易引发自燃。至于南京这辆悍马的自燃原因，目前还在调查中。
　　本报记者 罗双江
　　郭一鹏 吴 胜

