卖海鲜老板称短斤缺两是行业潜规则
　　□专题撰文/摄影 信息时报记者
　　昨日，信息时报《短斤电子秤调查》报道出街后，广州市质量技术监督局联合各区质量技术监督局重拳出击，对番禺区和海珠区部分秤店进行突击检查，并对卖短秤的店下发整改通知书。
　　质监局联合记者突检
　　昨日上午，市质量技术监督局稽查分局的工作人员看到信息时报报道后，立即与记者取得联系，询问这两家短秤店的具体地址，并约定昨日下午出动。
　　昨日下午，市质量技术监督局稽查分局的工作人员和番禺区、海珠区的质量技术监督局工作人员一起前往番禺区某国际商贸城，对本报前日暗访过的那家店里所有的秤进行检验。不过未发现前日店主向记者推荐的“特殊”电子秤，估计是事先看到报道后藏起来了。
　　短秤店无证经营
　　随后，稽查分局工作人员又到海珠区某商业城另一家记者曝光的裕X厨具酒店用品店，该店曾在前天将电子短秤卖给记者。
　　记者认得，坐在店里的一男一女就是前日接待记者的那两个人。店铺的桌子上放着昨日的《信息时报》，两人正在读关于电子短秤的报道。
　　看到质监人员突然进入店铺，两个人都面露惊慌神色。记者将前天在该店购买的电子秤放在桌子上，质监局人员质问此电子秤是否是他们店售出时，店主满脸惊恐，点头默认。工作人员随后对该店的商品进行检查。
　　在检查过程中，执法人员发现，该店开业已有一段时日，但截至目前尚未领取营业执照，也未在管理处进行登记。而该店店主则表示，他刚刚接手此店，“对秤不是很熟悉，以后会注意。”
　　在检查人员的监督下，店主将前日记者购买电子秤的220元如数退还。
　　随后，工作人员对该店下发《整改通知书》，并表示，会按照相关条文，做进一步处理。
　　老板：卖海鲜哪有不短秤
　　昨日，做过多年海鲜生意的黄先生看到信息时报的报道后，向记者诉苦说：“我们也有难处啊。”他还坦言，短秤在海鲜行业是个潜规则。
　　黄先生说：“现在活虾进价就要14元左右，你要贵上1元就会没人要，别的档口都卖14元，没办法，你也只能卖14元，不能加价，这就只能在秤上下功夫，我们实属无奈，卖不动要赔钱啊。”
　　黄先生还说：“如果你哪天也入行海鲜，你肯定也要懂这样的潜规则。”
　　对于“潜规则”的说法，记者又采访了一位做海鲜生意的朋友。这位朋友说，使用短秤的现象，在海鲜行业确实长期存在，但是最近查得很严，商铺档口都不敢明目张胆用短秤，但是还有一些摊主在用。“海鲜从外地运来，从进货到批发，再到零售，会有很多死去。死去的没法卖，只能自认倒霉。而又不能通过提价来弥补损失，毕竟太贵了就没人买，所以就只能用短秤了。”针对海鲜商人这种自我开脱的说法，质量技术监督部门的一位工作人员斥之为“无稽之谈”，“纯属借口”。
　　另外，一名自称“天河区质量技术监督局”的网友昨日也在QQ上与记者取得联系，他说，如果发现短秤窝点，或者接到读者举报后，希望记者积极和他们联系，一起摧毁这些短秤黑窝点。
　　肉菜市场短秤现象也不少：
　　关机重启再称　重量都减下来
　　不少市民通过QQ向记者报料，提供一些短斤缺两档口的地点，希望记者能去暗访，将它们曝曝光。从市民报料的情况看，短秤现象其实不仅仅存在海鲜市场，肉菜市场甚至连收破烂的摊点也都有。
　　一听关机重称　档主怒赶记者
　　昨日，记者根据报料来到海珠区大江苑肉菜市场暗访。
　　在大江苑肉菜市场一个肉铺前，记者挑选了一块五花肉后，女档主把肉放在电子秤上，重量显示是0.78斤。记者要求摊主将电子秤关闭后重新启动，再称量一次，女摊主坚决不同意。僵持几分钟后，女摊主将那块五花肉一把夺回去，说，“你走吧，我不卖给你。”
　　周围的肉摊摊主都在用怀疑而警觉的眼光看着记者。记者继续向前走到最里边的一个肉铺前，这个档口的男档主热情地帮记者挑选了一块有皮上肉，放在电子秤上，称重1.08斤，每斤11元。记者要求他关机重启，摊主照做了，重新称量，居然变成了0.98斤。面对这个结果，档主也一脸愕然。记者质疑他的电子秤有问题，男档主立即说：“算了，你给11块钱就行了。”
　　关机重启瞬间 老板迅速做手脚
　　记者没有买肉，又走到一个水果摊前，摊主是名年轻女子。记者挑选了一个西瓜，女子用电子秤称量，显示为7.6斤。记者让女摊主关机重启，女子不答应，口口声声说自己的秤没有问题。记者一再要求，女摊主无奈，只好关机，重启，但是很快地就在后面按动了一个按钮，西瓜放上去，显示的是原来的数字。记者要求她关机时不要在后面乱按，她答应了。但是，在第二次重新开机的时候，她依然以极快的速度在后面按键，显示的仍然是当初的重量。
　　就在记者与女摊主僵持不下的时候，对面一个水果摊的男摊主走过来说：“我们的秤没有任何问题，不相信，你可以去旁边的公秤看看嘛。”
　　记者抱着西瓜来到公秤一称，发现这个称了几次都有7.6斤的西瓜，这一次只有7.2斤，少了4两。
　　师奶多表无奈：不呃秤才奇怪
　　随后，记者在市场与几位三四十岁的家庭主妇聊天时，她们都表示，对买菜时被呃秤的行为已司空见惯。她们说，菜贩子呃秤时将水和菜放在一块称，重量比净重多出好多，短斤少两的情况更普遍。“如果不呃秤那才奇怪啊。”一位主妇说。
　　记者跟她们说了有些商家用了“短秤”，提醒她们要注意时，这些买菜的主妇都表示对此非常无奈，其中一位阿姨说：“电子秤这东西，只有卖菜的能按，顾客又不能按，我们只能白吃亏。”一位老人家说：“知道吃亏了，你又有什么办法？默认吧。”
　　为什么那么多人宁肯吃亏，也不愿意维权？一位老人家苦笑了一下说：“来买菜的一般都是我们这些人，要么老人，要么妇女，买完菜就走了，谁会计较这么多。”还有一位老人家说：“大家明知道买菜买肉会短斤少两，但你总不能天天去计较，天天和人吵架啊。要根治这种现象，还需要商家自觉才行。”
　　记者随后又走访了市场附近的宏城超市和华润万家超市。记者在宏城超市买了五个嘎啦果，接着到华润万家买了一个西瓜。回到单位后，记者用准备好的电子秤称量，重量均与超市称重相符，没有“被短秤”。
　　网友反应
　　不看报道还不知道怎么被骗的
　　昨日早晨7时，信息时报一出街，就有读者读了《短斤电子秤调查》报道后，按照记者提供的报料QQ号码，在QQ上加记者为好友，向记者诉说自己被短秤骗钱的遭遇。
　　QQ名为“我是中国人”的网友告诉记者，他今年30岁。他说，有一次在一家大型菜市场买了1.39公斤的猪肉，掂量掂量后觉得重量不对，到别处一秤，只有1.116公斤。他拿着猪肉回去质问摊主，摊主说：“我们的秤没有问题，要不要我重新启动一下。”然后，摊主关掉电源，重新启动，再将猪肉放上去，重量变成了1.116公斤。他问摊主：“这是怎么回事？”摊主狡辩说：“秤长时间不启动，就会出差错的。”
　　“如果没有看到你们这篇报道，我真不知道他们是怎么骗我的。”这名网友说，“我还真的以为电子秤长时间不启动，就会出差错。”
　　一名不愿意透露名字的网友说，“暨南大学旁边，有一家收废品的店铺，经常短斤少两。有时候，朋友在家中称好了东西，让我送过去卖。因为他们老短秤，害得朋友还以为是我从中克扣他的钱。”
　　截至昨日下午6时，已有数十名热心读者加入QQ群讨论，诉说自己被骗的遭遇。不少网友都说，以后买东西，一定要让商家“先关机，再开启，最后再称量”。
　　网友支招
　　带瓶矿泉水　先测一下秤准不准
　　新浪山东网友：感谢记者披露电子秤问题，让全国老百姓都知道。买菜时经常被骗(很多秤都不准)，非常令人气愤。有一次过年买乌贼，竟被坑了一百多块！找了工商才赔了钱。
　　新浪广东网友：以后买东西自带秤才行了。
　　新浪河南网友： 严处重罚，逮捕法办，对坑人的人，不能留情。
　　某网北京网友：大采购时，我一般带瓶矿泉水，测一下秤，不合适就别买。
　　某网网友：先抓用的，再抓卖的，然后抓生产的，最后抓设计的。
　　某网网友：“古代的16两称最后三颗星分别代表福禄寿，少一两减寿、少二两减禄，少三两减福，多好的设计。现在可好，什么都不信，什么都敢干。”

