农民工一家六口居住广场废弃公厕内(图)
　　在南宁市仙葫经济开发区五合大学城内，有一绿化广场工程遭“搁浅”。9月3日，市民周女士游玩至此，本想走进广场公厕方便，但眼前所见着实让她吃惊：未投入使用的公厕内竟然住着一户人家。9月8日上午，笔者对此进行了走访。
　　公厕当“家”一年多
　　大学城绿化广场位于广西东方外语职业学院对面，由于停工已久，杂草丛生的广场上有人在放牛，牛粪狗屎散落于草坪，一些建筑材料也堆在各个角落。公厕则位于广场的一角，并不起眼。
　　9月8日上午，笔者沿着水泥板铺成的小路走近公厕，两条黄狗看见人就狂叫起来，当时公厕“屋主”正在看电视。笔者注意到，公厕是4间连着的小屋，最旁边的两间共设有近20个蹲位，墙上地板上也镶有白色瓷砖，水管已经接好，但并没有供水。
　　令人惊讶的是，每间小屋里都摆有床铺，有蹲位的两间更是“功能齐全”，集厨房、客厅、卧室于一身。碗厨用具摆在一张桌子上，屋里稍显凌乱，杂物则堆满了大部分蹲位小间。为方便自家人，“屋主”已开通一个蹲位如厕。在“公厕”外面，遮阳大伞撑着，有一块小菜地，几只鸡在门口觅食，还有一个自来水龙头。
　　据“屋主”马女士说，他们现在所住确实是广场的公厕，由于广场没建好，水也没开通，公厕一直都未投入使用。马女士一家是邕宁区那楼镇人，从2005年广场开始建设起，她的父母就到广场做工了，后来她和丈夫以及弟弟都搬过来做工并借公厕住下，至今有一年多，现在他们一家6口都住在这里。
　　不时有人来骚扰
　　自从广场工程停工后，马女士一家人就不能在广场上继续做工了，但还住在“公厕”里。迫于生活压力，马女士在大学城学校门口摆起了水果摊。她说：“每个月有两三百元的收入，赚点生活费。”9月8日中午，马女士坐在水果摊前闲着，生意并不好。马女士的丈夫和弟弟目前在南宁市接一些搞装修的活，早出晚归。“家”里有1岁半的儿子由外公外婆照看。
　　虽然停工后的广场上已有一些休闲景点，但并未对外开放。从停工至今，马女士也负责看管广场，每个月可获得一定报酬。
　　然而，这也是有风险的。曾经有段时间，有人在广场上摆起了烧烤摊。自从有了烧烤摊，他们的“家”在晚上也变得“热闹”起来，不断有人找上门如厕，更有甚者则直接在通往他们“家”的水泥板小路上随地大小便。他们家用铁链拴养了两条狗，有一天晚上听到狗叫得厉害，家人就出门查看，有个男子正拿着一把刀要砍他们家的狗。
　　“我见那人手上有一条几厘米长的伤口，他硬说是我们家狗咬的，要我们赔四五百元钱。”马女士说，那伤口很明显不是被狗咬的，而是对方自己不小心划到的。但后来，该男子又叫来了四五个人助阵。见对方人多势众，马女士不得不赔了150元平息此事。
　　广场上摆烧烤摊按规定是不允许的，经马女士等人制止并汇报后，有关部门出面把烧烤摊撤掉，还广场一个干净。
　　住在如今的“家”里，安全问题最让马女士一家担心。马女士认为，因为她“家”位置比较偏，况且是单独一户，这容易成为小偷光顾的对象。“前段时间夜里，就有人从窗户爬入，偷走我家里的东西。”由于自己不是当地人，怕惹出是非遭人报复，马女士凡事都忍让，不敢轻易报警。
　　期盼早日搬家
　　大学城绿化广场虽未开放，但仍有不少大学生到此游玩。一些不知情的学生仍会到马女士“家”寻公厕，但往往被告知“公厕没有开放，请到别处”。对于一家人住在“公厕”里，附近很多大学生也感到吃惊和不解：“‘方便’之地让人不能方便，有时出来玩还要回学校找厕所解决问题，真是受不了。”
　　“广场工程没完工，我们的工钱也没拿到，只能继续住在这里了。”马女士表示，他们也想早点搬离公厕，“虽未投入使用，干干净净，但毕竟住这种地方总让人感觉怪怪的。”据马女士估算，广场工程项目里，还欠他们一家的工钱。
　　就广场工程“搁浅”问题，南宁市仙葫经济开发区管委会工作人员说，由于撤县改区后，工程规划有所调整，进一步的工程建设规划还在审批当中。至于拖欠的工钱，工作人员说是施工方没有提供详细完善的结算材料，双方还得进一步核实。

