骗子叫卖一次性模型手机 使用半小时功能即消失
　　青岛新闻网9月11日讯 昨天上午，家住台东的王女士给记者打来电话，说她前天晚上与男友一起逛台东利群的时候，从路人手中买了一部全新诺基亚N95手机，当时该手机既能通电话，也能发短信、拍照等，但回家后才发现上当受骗了，这是部“一次性”假手机。
　　骗子称手机全新急于脱手 愿最低价出售
　　8号晚上，刚刚下班的王女士与男友一同去逛台东利群，想去买点日常用品。走到迪信通门口，有个40多岁的男子拿着部崭新的诺基亚N95手机走到他们跟前，问要不要买手机，非常便宜。王女士最近一直在考虑着要换部手机，所以听到这话，就停下来问了问手机情况。
　　“平时走在路上遇到此类推销手机或其他东西的路人，我也都是能躲则躲。”王女士懊悔地说，那天晚上主要是因为有男友在身边，心里也多了些底气。
　　据王女士介绍，该名男子当时一直表示，手机绝对是货真价实，没有问题，他在言语当中也透露出，手机是从不法渠道弄来的，他因有事急于脱手，才肯给出600块钱这样的超低价。
　　“当时就是有点贪小便宜的思想，觉得600块钱买部诺基亚N95，太划算了，根本没多考虑手机到底从哪来的。”王女士告诉记者。
　　真假手机难辨别 所有功能都齐全
　　在这之前，王女士也看过或听说过不少买手机被骗的实例，所以她买的时候，也多长了个心眼，就怕买到假手机。
　　“从手机外观上看，和真机一摸一样，重量也差不多。我当时拆机看了看，里面的条码都很完整。”王女士说，她还用自己的手机卡试了试手机，既能打电话发短信，也能拍照等，所有功能都很正常。
　　害怕该名男子在关机换卡时把手机调包，王女士还要求把自己的手机卡直接放在里面使用就好，不需要再换卡。两人翻来覆去检查了好几遍都没发现有什么破绽，最后以580元价格成交。
　　半小时后假手机露出真面目
　　在回家的路上，王女士还一直在用着这部刚买了的新手机，“一路上都没什么问题，我还用蓝牙搜了搜呢，确实是诺基亚N95。”王女士说。
　　可回到家后没一会儿，手机就没电了。因为买来的手机没有充电器等附件，王女士一直等到第二天，去超市买了个万能充回来，才给手机充电。“完全充不进去。”王女士很气愤的说，“我当时就意识到，可能受骗了。”她随后把手机拿到维修点咨询，工作人员告诉她，电池根本充不进电去。换了块诺基亚N95的原装电池，手机屏幕是亮了，但一直停留在开机画面。“这部手机可能是假的。”工作人员告诉她。
　　随后，记者咨询了某品牌手机公司的工程师，他告诉记者，这可能是种“一次性”手机。手机内部的架构都是模型，不能正常工作，只在手机内部安装一块小芯片，保证手机在半个多小时内正常工作。时间到了之后，芯片就作废，手机也就作废了。实质上，该手机就是个模型机。
　　类似案件频频发生 天上不会掉馅饼
　　类似的案件并不少见。前两年，记者身边一位朋友曾经在大型电子产品商场门口，花2000多元从路人手中买了部IBM笔记本电脑。受骗经过与上述王女士类似，当时电脑各方面运作都正常，但等到回家后，电脑很快就没电了，再想充电怎么都充不进去。后来，经专业人士拆机检查发现，电脑内部都是些报废零件，完全不能工作，里面只是增加了一块只能一次性运作的芯片。
　　天上不会掉馅饼，这句话人人都知道。但当诱惑摆在自己面前的时候，很多人还是忍不住上了当，回过头才发现，自己当时是多么愚蠢。
　　据记者调查发现，目前在青岛各大商场、手机专卖店门口，经常有类似的骗子出没，希望有关部门能严查严处。王女士之所以把这次上当经历告诉大家，也是希望能让更多的人避免类似骗局。(青岛新闻网记者)

