男子租闹市大屏幕向女友播放求婚视频
　　“今天是9月9日，我们相识6年的日子……”昨下午5时许，江北区观音桥步行街大屏幕上的广告骤然停止，取而代之的是一行行黑底白字。许多市民被吸引住，顶着烈日驻足观看。
　　15分钟求婚视频
　　女主角当场看哭
　　“杨杨，这是一个不平常的日子，希望你看完这段15分钟的视频，接受超过99个朋友的祝福。”大屏幕闪过这样一排白字后，一男一女的温馨合照出现在众人眼前。制作者叫孙德才，山西人，也是视频中的男主角，女主角叫杨杨。
　　“杨杨！我的兄弟很爱你，你就嫁给他嘛！”画面中，一个圆头胖脸的男子对着镜头大力推销自己的朋友孙德才。旁边字幕显示，男子是孙德才的朋友。“马上结婚吧！早生贵子”孙德才来自杭州的朋友也发来视频。
　　接下来，孙德才的朋友、同学、网友、驴友等，都出现在短片中。视频只有一个主题：孙德才很爱杨杨，希望杨杨嫁给他。
　　“那个是不是电视上的女主角，她在哭！”有人认出了人群中穿粉红色上衣的女孩，就是视频中的杨杨。视频还没放完，女孩眼眶已经红润。“杨杨，看完这段视频，希望你能嫁给我。”短片播放到第14分钟，孙德才在视频中告白。
　　“嫁给他！嫁给他！”不知谁起的头，广场上响起了一阵欢呼。在大家鼓励声中，手拿玫瑰、戒指的孙德才出现在杨杨面前，单腿下跪：“亲爱的，嫁给我。”杨杨此时已十分感动，边哭边答应了求婚。反倒是孙德才不知是激动还是紧张，在给杨杨戴戒指时，双手颤抖得不行。随后，孙德才给了杨杨深深一个吻，两人消失在众人视线。
　　两人相爱五年
　　男友追她到重庆
　　男主角孙德才比较腼腆，杨杨则比较大方。杨杨真名叫杨敏，25岁，广西人，之前在海口经济技术学院读书。孙德才是杨杨的学长，今年26岁。
　　“看她第一眼，就觉得她是一生所爱。”孙德才介绍起自己的恋爱经过，两眼发光。6年前的9月，读大二的孙德才去迎接新生，第一眼看到杨杨时，就下了这样一个决心：“追她！”
　　“天天给我打电话，借口都是老生带新生游海口！”杨杨说，孙德才的耐心和细心感动了她。一年后，两人确定恋爱关系。孙德才细心到每个节日都会给杨杨惊喜：“对于过节，我都有防备心了。”杨杨故作无奈地说。
　　第一年放暑假，孙德才担心路上不安全，居然将她从海口送到了广西。
　　2007年毕业后，杨杨来到重庆，当了一名化妆师。去年，孙德才辞去海口的工作，“追”着她也来到重庆，从事动漫绘画工作，目前孙德才已经开始月供房子。“我考虑到经济等不稳定因素，一直没有结婚的打算。但他已经求过很多次婚了！”杨杨说。
　　策划告白仪式
　　当成“国家机密”
　　今年9月，是孙德才和杨杨认识6年的日子。策划一个让她惊喜的告白，是孙德才冥思苦想的事。和搞广告的朋友商量后，孙德才决定征集99个朋友的祝福视频，然后在观音桥步行街租下大屏幕，播15分钟的求婚视频。
　　“原本以为征集99个朋友祝福，是个浩大的工程。”孙德才背着女友，一个电话接一个电话打给朋友。没想到朋友、同学、网友非常热心，人数很快就超过了100名。孙德才“警告”朋友们：一定要保密，当成国家机密一样。
　　杨杨果然一点都不知道。接下来，孙德才找到鼎天智谋广告公司，提出想要私人租下15分钟广告时间。按广告费用计算，半个小时内5000元起价，这对孙德才来说不是个小数。广告公司在了解到事情经过后，将大屏幕免费提供15分钟给孙德才。
　　万事俱备，只欠东风，怎样不动声色地将杨杨约到步行街，也是难题。孙德才动用了朋友，死拽硬拖地将杨杨带到了观音桥步行街逛街。于是，让杨杨意想不到的一幕发生了……
　　记者 朱隽

