江西发现距今6.5亿年桃花水母(图) 
　　本报上饶讯 记者廖明章 王敏君 报道  近日，在弋阳县一居民家中假山水池里发现了大量距今约6.5亿年、被列为世界最高级别的“极危生物”、有“水中大熊猫”之称的罕见桃花水母。
　　10日，记者随同弋阳县农业局水产站工作人员，赶到该县步行街H栋一单元张文卿家中。记者发现，工作人员用脸盆从水池中捞出的水母如五角硬币大小，晶莹透亮且在水中一张一缩，上下飘荡。据技术员周河春介绍，他是在3日来张文卿家指导水产养殖技术时，在假山水池中发现的。经仔细辨识，初步认定该水生动物为桃花水母。该县农业局立即对该生物进行了取样保存，对发现地进行了保护，并把取样送到南昌请水产专家考证，经有关专家鉴定，这种生物就是极为珍稀的桃花水母。
　　据专家介绍，桃花水母是地球上最低等级生物，距今已有6.5亿年，被喻为生物进化研究的“活化石”，其本身独有的基因对现代基因工程研究有重要意义。桃花水母对生存环境有极高的要求，水质不能有任何污染，极难制成标本，被国家列为世界最高级别的“极危生物”。目前，全世界已发现11种桃花水母，其中9种均产在中国，但平时极难发现。至于为何会大量出现在居民家中的假山水池里，专家称很难解释，有待进一步调查。

