疑患精神病妇女持菜刀逼停公交车
　　本报讯 (记者/赵佳月) 她身穿红色衣服，一手握一把菜刀，架在自己脖子上，另一手挥舞着两截白色塑料棍，站到了东风西路上。一辆289路公交车驶来，她张开双手拦住车子……昨日上午10时30分，这位被邻居们认为患有精神病的妇女突然出现在东风西路上。警方随后赶至现场，待其家人过来夺下她手中的刀后，将其带走。
　　据了解，这位50多岁的妇女姓徐，广州人，家住东风西路南油大厦13楼。邻居称，她嘴里总是唠唠叨叨，也不知道在说什么，“精神是有问题的”。
　　“我老公被人害啊！”隔着玻璃门，美容院上班的林小姐依稀听到她在喊。此时289路公交车呼啸着试图靠站，妇女迈向行车道，一阵尖利的刹车声传来，公交车上的乘客一头雾水。
　　11时许，警方闻讯赶至现场。公交车上的乘客被陆续疏散。30分钟后，一名自称是其丈夫的男子抵达。谈判专家和该名男子协同作战，试图劝说妇女放下菜刀。
　　中午时分，“男子在她情绪开始稳定下来的时候，夺过了她右手的刀，”林小姐描述，几名警察随即扑将上去，妇女被制服，并被带往附近派出所。
　　“她经常发病，每次路过都要躲远一点。”同住在南油大厦的业主对此表示担忧，“希望她能去医院接受治疗，在外面很容易出事。”

