幼儿园女教师用注射器针扎5岁男孩(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(见习记者彭一苇) 5岁儿子小帆(化名)的左臂上出现一个针眼，原来是幼儿园老师用注射器扎的。昨日，家住新洲区邾城正北街的陈先生气愤地说：作为老师，怎能这样对孩子？
　　前晚，陈先生回家后，母亲告诉他，小帆的左臂上有一个针眼。陈先生询问儿子，儿子说是前日下午被班主任李老师用注射器扎的，李老师讲过，谁不听话就用针扎谁，班上还有两名小朋友被扎了。
　　陈先生气愤不已，老师如此体罚学生，假如孩子因此染病，后果不堪设想。
　　昨日上午，陈先生赶到位于新洲剧院旁边的金太阳幼儿园，但幼儿园放假。记者闻讯赶来后，陪着陈先生来到新洲区教育局，向该局普教科反映了此事。
　　下午6时，幼儿园的余园长、李老师终于被找到，另一名被扎了左手背的男孩浩浩(化名)也来到幼儿园。李老师辩称，她用装了红墨水的玩具注射器戳了孩子，只是想吓唬他们，孩子手臂上的伤口是被注射器的毛刺扎出来的，注射器已经扔了。
　　陈先生称，小帆说注射器上有针头，李老师的说法不能让人信服。
　　余园长严厉批评了李老师，并向家长们道歉，他表示：孩子由家长带到医院检查，相关后果和费用由幼儿园全部负责，并给予经济上的安慰；孩子如要转学，幼儿园将退还学费；辞退李老师，加强对其他老师的教育；向区教育局做出深刻的书面检讨。
　　新洲区教育局普教科的一名负责人说，金太阳幼儿园是一所正规的民办幼儿园，他们将责令其整改。

