桑兰写博文声讨自家保姆引发争议
　　我不是为了指责谁，而是为了让大家更重视家政服务这个行业
　　日前，体操名将桑兰在博客中发表《什么是家政服务》的日志，对自己两个月前请的四川籍保姆杜春兰表示不满。短短两天，该文的阅读率就达到了130多万人次，更有上千名网友留言。
　　在最新的博文《家政服务(下)》中，桑兰大力抨击家政服务行业的不规范做法。在文章中，桑兰详尽阐述目前中国家政行业管理混乱的原因，认为家政服务员应国家认证、考核，持证上岗，她觉得找个好的家政服务员绝对不是靠运气和缘分，应该靠法律和制度。
　　桑兰：要看保姆脸色
　　桑兰的经纪人介绍，桑兰两个月前在北京一家叫爱侬家政的公司请了四川保姆杜春兰。双方签订了三个月服务合同，保姆吃住在桑兰家，负责照顾她的饮食起居，月工资2500元。但后者中途提出回老家探视病危的父亲，于是双方结账，结束雇佣关系。由于事先无准备，高位截瘫的桑兰最近只能在朋友的帮忙下生活。
　　桑兰在博客中大倒苦水，“我先后请过一些小阿姨来家照料我的生活，可是大多不尽如人意。她们大多反感我叫她们帮忙拿东西，或者叮嘱一些事情……我甚至要看她们的脸色行事，为这些我经常偷偷流泪。我被迫经常换保姆，在最近4个月里换了3名保姆。”
　　更令桑兰感到难过的是，聘请来的小阿姨打扫卫生并不认真，比如洗手池中的水印，卫生间地砖接缝处的污垢，比较脏乱的厨房和阳台等等。
　　保姆：两月瘦十几斤
　　桑兰提到的保姆也相当委屈，她带着哭腔说，桑兰在博客中的语言有些刻薄。她说，在桑兰家干了两个月，自己都瘦了十几斤。更让她难受的是，桑兰在网上公布了她的个人信息，视频、名字，甚至连身份证号码都公布出去了。
　　杜春兰认为桑兰的博客写得很片面，“桑兰跟普通人不同，很难照顾。我每天觉都没睡醒过，你想她一天要导3次尿，一次就是两个小时，3次下来就6个小时了。她还养了3条狗，每天我还要去遛狗。我一个人根本就忙不过来……"
　　律师：桑兰涉嫌侵犯隐私
　　四川社会科学院社会学研究所副所长胡光伟表示：“家政服务业不是慈善事业，保姆和雇主之间是雇佣关系，遵循市场经济原则，不能因为雇主是名人就不遵循这个规律。雇主如果觉得保姆不好可以换，保姆如果觉得雇主不好也可以辞职，双方相处的过程中难免有点磕磕碰碰……”
　　四川恒和信律师事务所的郭刚律师认为：在网上公布对方的名字和身份证号码，涉嫌侵犯了他人的隐私权。这位四川保姆可以采取法律途径为自己讨回公道。
　　网友：何必兴师动众
　　在博客里，桑兰把她现在居住的家的照片贴了出来。可以看到，在很多角落都有灰尘，厨房、洗手间这些地方还有常年没打扫的污迹。桑兰委屈地说：“2500元/月，每一分钱都是我的劳动，可我换来的是什么样的劳动？我的康复需要一个无菌无尘的环境，看这些我都想大哭一场。”
　　桑兰的博客引起了广大网友关注。有网友挺心疼桑兰，还热心地想帮助她。也有很多网友认为桑兰的心态有问题，“不行就换一个吧，何必这么大张旗鼓地攻击人家？”
　　有网友表示，这件事情需要理解和沟通。桑兰回答说：“理解和沟通只是一方面，更多的不是人际关系问题，而是服务和被服务的问题。保姆是很苦，我明白。唉……”
　　有网友质疑桑兰利用名人优势进行网络“公审”，桑兰对此进行解释说，“所谓的强势是所谓的什么身份、地位等等，但当我从轮椅上下来后呢？哪个才是真正的弱势？”
　　8日下午，桑兰平静地告诉记者：“跟保姆的事情到此为止，她没必要向我道歉。我写博客不是为了指责谁，而是为了让大家更重视家政服务这个行业，希望它能更规范。”
　　据成都商报、新闻晚报

