大二女生为维系与男友感情帮其运毒
　　作为广州某高校一名品学兼优的大学生，她却因爱迷失，成为男友运送毒品的工具。就在城关公安分局的民警将其人赃俱获时，她才意识到自己的愚昧，然而此时捶胸顿足的后悔已是枉然。
　　查毒案牵出案中案
　　今年7月下旬，城关公安分局禁毒大队在办理一起贩毒案件时意外获悉，有一名叫张辉(化名)的西固男子正准备去四川成都购入一批毒品，然后在兰州出手牟取暴利。获知线索后，禁毒大队经过调查确认，张辉和几名男女曾经多次往返成都与兰州之间，而且每次都没有任何事由。经过进一步核实，禁毒大队基本掌握了张辉往返成都、兰州之间贩卖毒品的事实，于是经过警方部署，一张大网慢慢向张辉张开。
　　警方布控人赃俱获
　　9月9日，城关警方得到线报，称张辉和同伙已经在成都购入毒品，正准备返回兰州，由于无法准确预知张辉来兰的路线，禁毒大队马上分组在嫌疑人可能出现的机场、西固等地设伏守候。张辉自认行动天衣无缝，然而就在他走下飞机，准备到停车场坐车离开时，民警果断出击将张辉以及同伙沙飞(化名)当场擒获，然而令人诧异的是，张辉等两人身上并无任何毒品。民警随即就地进行突审，最终获悉，张辉已经怀疑自己被警方盯上，为了保险起见，他让自己的女友刘雯(化名)和另一名同伙携带毒品乘坐火车返回兰州，双方约定当晚9时在西固公园碰头。民警再次赶回西固，将携带毒品的刘雯和另外一名同伙当场抓获。
　　女大学生因情运毒
　　在检查中，民警当场从刘雯身上搜出60克新型毒品冰毒。就在刘雯被民警带回城关公安分局进行审讯的途中，她才意识到自己的行为会给自己带来多么严重的后果，此时的她后悔莫及，痛哭流涕。令办案民警没有想到的是，今年才21岁的刘雯也是西固人，是广州某贸易类高校大学二年级学生，让她运送毒品的正是她的男朋友张辉，更令人想不到的是她死心塌地为男朋友运毒，主要的动机竟然是为了维系和男友的感情。张辉虽然家里并不贫困，但贪心不足让他越陷越深，最终走上犯罪的道路，几次运毒后他突然发现警方对女性进行搜身限制很多，于是他想到了自己的女友。张辉在向女友摊牌后，一再表示自己贩毒是为了两人的将来，禁不住张辉的苦苦哀求，刘雯最终答应男友，成为运毒的工具。正是因为这个原因，她在今年9月开学后向学校告假一月，准备离开兰州之前再帮男友一次，不料这种愚昧的想法最终断送了她的将来。
　　办案民警在案件落实后，联系到了刘雯目前就读的广州某高校，获悉刘雯上学两年学习品行都很优秀，如果她能完成学业，将来也许会有一个好的前途，然而一念之差，人生完全改写，这也让所有参与办案的民警叹息不已。
　　文/图 本报记者 党小军　特约记者 冯忠海

