七旬教授打官司讨要20余万恋爱费
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《东方早报》报道 丧偶5年后，时年61岁的上海交大老教授黎林(化名)通过杂志上的征婚广告与相差24岁的虞敏(化名)开始恋爱。7年后，在虞敏的坚持下，双方分手。老教授黎林拿出一份7年间的账单，要求虞敏支付21.33万元，并为此诉诸法院。日前，上海普陀区法院开庭审理此案，被告虞敏明确拒绝调解，法院当天没有判决。
　　老教授：“若不结婚归还钱款”
　　黎林1939年出生，2004年于上海交通大学退休。2000年7月，他通过《现代家庭》杂志上的征婚广告认识了比自己小 24岁的虞敏。“我们第一次见面后，双方都很满意，立即确定了恋爱关系。”70岁的黎林在法庭上说。
　　数月后，虞敏以装修房屋缺钱为由向黎林开口要了第一笔钱——2万元。根据黎林的回忆，“她当时很肯定地跟我说，如果今后吹了，钱她会还给我的，她都会做记录的。”有了虞敏的这句话，黎林安心了，也开始漫长的记账生涯。黎林认为，这是两人之间的一个约定，若不结婚所收取的钱财将如数归还。
　　在原告提交给法院的数份证据中，还有一份电脑打印的、总额为16万余元的清单。黎林表示，曾要求虞敏在清单上签字，但虞敏称“签字不续缘，续缘不签字”。
　　黎林的清单内，还有一项没有名目的支出，每一笔几乎都是 1000元或 1500元。黎林说，2002年，虞敏失去工作，自己开始应其要求每月给她生活费。
　　女方：“仅有正常约会开支”
　　对于黎林的说法，虞敏的代理人全盘否认。在虞敏看来，最初认识的两年里，两人仅是试着相处。2002年之后关系才逐渐明朗，但并未谈及婚嫁。
　　虞敏的代理人还表示，虞敏一直有工作并有千余元的月收入，从来没有收到过原告所谓的生活费。“相处7年，他始终不公布虞敏的身份，黎林的女儿及邻居都不知道虞敏的存在。”黎林的做法让本想找一个安全港湾的虞敏完全没有安全感，于是于2007年决定分开。
　　虞敏表示，双方交往7年间，从来没有收到过贵重礼物，所涉及的支出不过是每个月外出约会一两次的开销。“当然可能男方稍微付得多一点。”但对于男方总共付出多少钱，虞敏表示难以估计。
　　由于被告明确表示拒绝调解，法院并没有主持双方调解。经过1个多小时的审理后，法庭宣布休庭择日再审。

