女税官疑因讨要住房补贴被副局长打伤(图)
　　万宁国税女税官被副局长打伤
　　事起申请住房补贴，女税官称副局长扬言：随便你到哪里去告！
　　本报万城9月11日电(记者李域摄影报道) 今天上午，万宁国税局监察室副主任顾小蕾女士的家人找到南国都市报琼海记者站投诉称，顾小蕾身为国家税务部门干部，竟然被其所在单位一名副局长打伤住进了医院。南国都市报记者接到报料赶到万宁，了解事件原委。
　　女税官受伤躺在病床上
　　今天下午，南国都市报记者来到万宁人民医院外科，见到了自称被副局长打伤的女税官顾小蕾。记者看到顾小蕾手臂及身体其他部位有明显淤血痕迹。她的左眼角依然充血明显而无法睁开眼睛，只能睁一只眼闭一只眼与记者交谈。
　　根据万宁人民医院外科诊断记录，顾小蕾10日入院时，“左额部软组织挫伤，左眼球结膜挫伤并出血，面部肿胀无法吸收，眼球结膜积血不能消失。”
　　两人因住房补贴争执动手
　　据顾小蕾介绍，近期，中央拨付住房补贴，她在税务系统中从没享受过住房补贴，且无住房，就填了一张申请住房补贴表欲申请两万元的中央补贴，将申请表拿给分管该项工作的万宁市国税局副局长、纪检组组长郭云峰。郭云峰当时称她没有权利享受中央住房补贴。顾小蕾说：“万宁国税局里有些人有几套房子都能享受，为何我就不能享受？”
　　9月10日上午8时许，顾小蕾拿着申请表到办公楼五楼向局长孙泰勇反映情况。郭云峰随后到局长的办公室里，当着局长的面继续说顾小蕾没权利享受补贴，并说“有能耐就到省国税局或省纪检控告我”。
　　据顾小蕾介绍，她当时听了此话后，拍了一下桌子站起来说：“我该不该享受(中央住房补贴)，局党委还没讨论，你有什么权利断定我不够资格？你本人不也领了国家的住房补贴吗？”此话激怒了郭云峰，“郭云峰冲过来，鼻子和我的脸只有5公分左右距离，恶狠狠要打架的样子。”
　　顾小蕾说，在争吵过程中，郭云峰挥起拳头一拳打在她的左额上，局长孙泰勇见状，急忙冲上来扶住她，并拦阻郭云峰。她遭殴打后，局长孙泰勇将郭云峰推了出去，她则拿出手机打给分管业务的杨副局长，并报警。顾小蕾称，当时副局长扬言：随便你到哪里去告！
　　万宁国税局孙泰勇局长今天在接受南国都市报记者采访时说，“双方发生争执的时候我是唯一现场目击者。当时他们两个人打在一起，谈不上是谁殴打谁。”
　　副局长：她自己摔倒撞伤的
　　10日中午，万宁市国税局副局长郭云峰在接受媒体记者电话采访时称，顾小蕾的爱人所在单位已经分给他们家一套住房，因此他认为顾小蕾不符合享受中央住房补贴的条件。但顾小蕾认为，此住房是在她与丈夫结婚前分配的，不应按已经享受住房优惠对待。
　　郭云峰承认，他确实和顾小蕾在局长办公室里发生纠纷后有互相拉扯行为。当记者问及他有没有动手打顾小蕾时，郭云峰说他是在顾小蕾向他吐口水和扯打他之后，他恼火起来才和顾小蕾扯打起来。“我作为领导，被一位属下吐口水，肯定要和她扯打。”郭云峰说。
　　最后，郭云峰对记者说，顾小蕾是在扯打中抓住他的衣服后，自己摔倒撞到头部。他还称，他的左额也有肿块。
　　万宁国税局长孙泰勇今天上午对南国都市报说，“顾小蕾的情况的确比较特殊，她丈夫在和她结婚之前曾经分到单位住房，这和我们的相关政策不太吻合，所有我们需要局领导研究才能决定她是否有权利享受补贴，但还没等我们研究结果出来，就发生了这种不愉快的事情。”
　　孙泰勇在接受记者采访时还说，顾小蕾在向他反映住房补贴问题时，刚好郭云峰也到他的办公室里汇报工作，两位当事人就因住房补贴问题吵了起来，顾小蕾先拍桌子，随后两人就打起来了。至于郭云峰有没有用拳头打顾小蕾，孙泰勇说他没看清楚，但他一见到两人扯打起来后，就赶紧过去阻拦并批评两位当事人。
　　质疑副局长两次享受住房优惠
　　按照顾小蕾的说法，副局长郭云峰除了自己享受单位住房补贴和集资建房外，他妻子在原地税局也曾享受单位优惠住房。
　　万宁国税局孙局长纠正说，“郭副局长享受的是海南省的住房补贴，这次补贴却是中央给的，两回事嘛。”
　　顾小蕾在接受南国都市报记者采访时说，“省里的，中央的，不都是政府给的补贴吗？有什么区别？”
　　南国都市报记者今天联系在内地考察的副局长郭云峰，两个手机号码打通后都没人接听。根据顾小蕾提供的副局长妻子冯女士电话，南国都市报记者向其求证其家庭是否两次参与国税、地税两单位集资优惠购房，冯女士给了记者肯定的回答，并说，“很多人都买了这样的房子，这有什么错么？”但当记者询问其丈夫郭云峰是否曾经享受单位住房补贴时，冯女士回答：“这个我不知道。”
　　顾小蕾11日下午对记者说：“其实局长一时生气打了人，道歉一下我也就不会再说什么。但直到现在，也没有局里的任何人来医院看看我。郭云峰出差，只有他妻子来了个电话，说了句她丈夫打人不对而已。”

