悬空厕所倒塌致如厕青年窒息而亡(组图)
　　由于连日的降雨，9月8日晚11时45分，七里河晏家坪村全庄紧靠兰临高速公路一侧的陡峭高坡上，悬空搭建的一座旱厕轰然倒塌，一名正在如厕的青年男子被埋在坡下深坑中。事发后，龚家湾消防中队紧急展开营救，9日下午1时40分，被埋男子终于被找到，但已不幸窒息而亡。
　　旱厕深夜垮塌 如厕者被埋
　　当晚11时55分，晏家坪派出所接到110指挥中心的指令：有人如厕时被倒塌的厕所掩埋，生死不明，情况危急。晏家坪派出所一边派人赶往出事地点，一边向消防部门求援。
　　记者闻讯赶到现场时，10多名全副武装的消防战士正拎着铁锹直奔出事地点。由于事发现场光线昏暗，加上坡下地形不明，给营救工作带来很大困难。消防官兵随后在消防车顶架起两盏大灯为现场照明。
　　在现场，一名穿白短袖的小伙焦急地告诉记者，他叫赵学文，是甘肃建筑技术职业学院的学生，在晏家坪村租房居住，被埋在厕所的男子叫李武平，今年22岁。8日晚9时30分，在甘肃电网公司上班的朋友李武平到他住处来玩，两人各喝了一瓶啤酒，后来李武平说要上厕所，就出门了。好一阵不见李武平返回，他便出门寻找，谁知当他来到厕所旁时发现厕所垮塌了，他急忙打电话报警。
　　营救13个小时 被埋者身亡
　　记者在现场看到一个木门倒在地上，旁边还有一些烂砖头和木棍。该村一村民告诉记者，木门所在的崖边就是厕所位置，该厕所依崖边悬空搭建，至今有10多年了，是附近居民的公用厕所。厕所墙体是用砖头砌的，上面用石棉瓦盖着，厕所下面用木头支撑着。今年雨水特别多，从旁边的排水管流出的积水在崖下冲出一个比脸盆大的深坑，没人知道坑有多深。
　　从9日零时到下午1时许，搜救工作在消防战士一锹紧似一锹的挖掘中进行着，但一直没有发现被埋者的踪迹。为了确定是否有人被埋，兰州消防支队派来5名特勤战士，用生命探测仪搜寻才捕捉到微弱的生命迹象，并确定了大体的位置。9日下午3时，晏家坪派出所教导员陈百富告诉记者，至9日下午1时40分，经消防人员连续13小时的营救，被埋者终于被挖出，但已不幸死亡。 本报记者 张继培

