清洁工“捡”金案当事人被取保候审(组图)
　　机场清洁工“捡”金案两次退侦
　　2008年12月9日，梁丽在打扫卫生时，发现垃圾桶旁的行李车上有个小纸箱，以为是客人丢弃的便顺手清理到清洁车里。期间，工友马某和曹某打开纸箱，发现里面是一包包的黄金首饰，两人取出两包首饰平分后离去。快下班时，曹某告诉梁丽，纸箱内装的可能是黄金首饰，梁丽以为同事跟自己开玩笑，就把小纸箱带回家中。后经鉴定，该批黄金首饰价值人民币261万余元。
　　事发当天梁丽就被警方抓获。深圳市公安局侦查终结后，以涉嫌盗窃罪把梁丽案移送深圳市人民检察院审查起诉。深圳市人民检察院认为以盗窃罪起诉不妥，遂移交深圳市宝安区人民检察院审查起诉。宝安区检察院仍倾向于梁丽涉嫌构成盗窃罪，退回公安机关补充侦查。2009年7月14日下午，梁丽家属到宝安区人民检察院查询案件进度时被检察院方面告知，该案再次退回公安机关补充侦查。
　　据警方透露，民警在案发后来到梁丽家了解情况，梁丽当时只说当天下班后带回家的物品只有矿泉水瓶，在民警长达20多分钟的耐心说服下，最终承认将“捡”到的部分黄金首饰藏匿。警方以此认定梁丽具有“非法占有”的故意。
　　深圳市宝安区人民检察院今天向记者表示，案件将在法定期限内依法作出处理，处理结果将及时公布。
　　广东高院院长谈女工“捡”300万金饰涉嫌盗窃案
　　女工“捡”金饰案疑点：参与分金饰工友获释

