轿车撞飞女生被4辆出租车追赶3千米拦下
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）昨日15时10分许，吉林市船营区越山路吉林机械工业学校门口，两名女学生在校门口被一辆疾驰而过的银色轿车撞飞。4名的哥奋力追赶，在追出近3000米后将肇事车堵住。
　　要过马路被车撞飞
　　昨天下午，在吉林机械工业学校上学的小王和小徐走出校门，打算过马路。15时10分许，两人站在斑马线上，“当时经过的车非常多，实在躲不开了，那辆银色轿车就撞过来了！”最先被撞的是小徐，飞出四五米远后头部流血倒地，小王也摔倒在地。
　　“快救人啊！”附近的学生见状拨打了急救电话。很快，两名学生被送到了附近的解放军第二二二医院。
　　4辆出租车齐心追赶
　　看到那辆银色轿车肇事逃逸，在其后行驶的出租车追了过去。追出约2000米后，行驶至解放大路时，又有三辆出租车自发加入追捕队伍。
　　四辆出租车紧追不放，又追出约800米，当肇事车逃至福绥街某饭店门前时，被几辆出租车堵在了中间。
　　“那司机身上有酒味！”参与追车的曹师傅说，将肇事车控制住后，他们四人立即下了车，肇事司机也下了车。“他满脸通红，说话时舌头都不对劲。”随后交警赶到，将肇事司机带走调查。
　　伤者一个骨折一个肝破裂
　　据医生介绍，送来医院的两名伤者中，王同学伤势较重，肝破裂；徐同学头部外伤，右肱骨骨折。
　　事发后，学校多名负责人赶到医院，第一时间通知受伤学生家属，另外全力配合医生抢救。
　　记者在医院看到，躺在病床上的小徐嘴里不断地说着：“快叫我爸爸来，快叫我爸爸来……”
　　目前，事故原因正在调查中。

