写字楼电梯失控从数十米高空突然下滑
　　昨天上午8点，南京中泰国际广场写字楼4号楼一部电梯载着3名乘客上升至21楼，突然间失去控制，从数十米高空突然直接下滑，直到负1楼才停下来。在该写字楼上班的职员纷纷反映，这里的电梯常常“不听使唤”，经常失控滑层，向物业投诉过多次，一直没能妥善解决。记者现场探访发现，该写字楼多部电梯已经过了年检期。而物业公司的保修记录本也显示，近一周，出事频率最高的一部电梯居然出现滑层现象6次。
　　电梯失控下滑22层
　　回忆起上午的一幕，胡女士还心有余悸。写字楼总共28层，有两部并排的客用电梯，当时胡女士与一男一女同时从1楼乘2号电梯上行，3人分别按下了22、25、28楼的按钮。突然电梯停住了，3人一看才只到21楼，门也未打开。胡女士连忙按开门键，但电梯门纹丝不动。3人赶紧按了报警铃，可一直没有回应。3人紧紧靠着电梯四壁，不敢移动。突然电梯一震，然后慢慢往下沉，胡女士拼命按键，但电梯已经失去控制，楼层显示也消失了，灯光忽明忽暗，3人的心像坠入了冰窟。不知过了多久，电梯的显示板上出现了“2”的字样，但胡女士感觉电梯仍在下沉，一直降到负一楼才戛然而止。胡女士的衬衣已被汗湿透，那一男一女也是惊魂未定，满脸汗珠。男的比较大，当即瘫坐在电梯里。随后，电梯门一打开，3人急忙冲出来，仿佛经历了一场噩梦。
　　胡女士是22楼一家公司的会计，这是第二次经历电梯滑层，前一次是在去年，当时只是从5层滑到负二层，不是太紧张，可这次把她吓得不轻，以为这次命不保了。一位张小姐说，她是25楼一家公司的业务员，上个月初，她同样乘坐的是2号电梯，当时电梯已经到了25楼，可门开不了，电梯就突然下滑至负二层，当即感觉整个人都处于失重状态。
　　大部分电梯未年检
　　随后，记者乘坐了出现意外的电梯，体验其“不听使唤”的情形。记者与几个人从28楼进入电梯，电梯门很快就关闭。一位姓李的先生右脚被电梯夹住了，先进电梯的人不停地按开门按钮，但并无效果。李先生使劲抽出脚后，电梯关上门往下运行。一位熟知电梯操作的专业人士表示，电梯门速度开关极快、夹人、按键失灵等都属不正常现象。
　　之后，记者走访了中泰国际广场1号楼、2号楼、3号楼和5号楼，电梯存在问题的现象严重。记者发现这里大部分电梯年检截止时间是2009年8月24日，年检标志没更换，可见电梯都没有按时年检。其中不少电梯按钮还脱落了，电源线裸露在外。
　　电梯维护公司刚换人
　　之后，记者到物业公司进行调查，从物业公司的报修记录本上看到，仅9月4日到9月11日一个星期的时间内，4号楼2号电梯就出现滑层现象6次，其它楼栋也出现过3次。物业公司一名负责人告诉记者，中泰国际广场5栋楼总共有29部电梯，前两年电梯都是由生产厂家某公司负责维护的，但还有多部电梯存在形形色色的问题。迫于无奈，物业公司才将电梯维护工作转给南京江泓电梯维修公司做，至于电梯存在什么问题，他们每天都及时记录。南京江泓电梯维修公司负责人卜先生告诉记者，他们8月29日正式接手中泰国际广场的电梯维护工作，经他们检查，该广场有29部电梯还没有年检，根据有关规定，电梯在年检截止日的前后10日必须完成年检，但是由于两公司交接正好处于年检期，所以部分电梯还没来得及年检，但目前已经向相关部门申报年检。
　　据他们调查，电梯出现滑层意外估计是电梯自动启动了安全保护装置。该工作人员介绍，电梯本身设有安全保护程序，如果电梯系统将使用者确定的楼层丢失即“地址丢失”，或者是楼层记忆发生错误，那么电梯将会启动安全保护装置，采取自动寻址的方式，缓慢回落至电梯最底层，回落的过程则被称为“安全回落”，这是防止电梯急速坠落的安全性能，其速度一般不会超过电梯正常工作的速度，在这个过程中乘客是安全的。
　　卜先生还说，之前电梯生产厂家很少对电梯进行维护，现有未年检的18部电梯或多或少都存在毛病，为了保证业主的生命安全，他们公司将逐一对电梯进行安全检测，以防此类事情再次发生。本报记者 曹卢杰

