女儿在阳台挂大字报称遭父亲虐待(图)
　　阳台挂起大字报
　　“我想上学”、“变相虐待”……一月来，几乎每个到涪陵区防疫站体检的人都会看到一家阳台上挂着这样的字幅。
　　8日中午，记者在涪陵区防疫站大门看见，对面二楼阳台上的白纸红字正在风中飘荡。路过的防疫站职工甘先生称，阳台上的字是甜甜（化名）写的，她的父亲就在防疫站上班。
　　甜甜的父亲打开了房门，主卧房门上“阿姨赔我手机，还我童年”几个黑色毛笔字赫然在目，下面是一颗黑色的心形，注明“黑心”，两侧是“不尽义务，占有贪婪”的红色大字；次卧墙壁四周、衣柜、梳妆台都书写着“继母坏阴险”、“继母狠”等，红色的大字记录下每次施暴时间；阳台的门上也写着“一个孩子的申诉”、“父亲残暴”等。
　　甜甜的父亲真虐待她了吗？
　　女儿说生父虐待
　　涪陵区妇联向记者提供了一份甜甜9月1日的刑事自诉状：甜甜16岁，在北京念高一。两岁多时，父母离异，随父亲过。父亲娶继母不久后把她遗弃到彭水9年，让年老多病的婆婆喂养……12岁时，婆婆去世，远嫁北京的母亲将甜甜接到北京念书。
　　甜甜称，今年暑假本是回来看望父亲，没想到在继母怂恿下，父亲一月内频繁暴打自己，目的是将她赶出家门、遗弃她。她还在自诉状中记录了7月29日、31日，8月7日、8日、20日、31日等父亲每次施暴的缘由和方式。甜甜请求法院依法惩处父亲、继母虐待、遗弃子女的犯罪行为。
　　甜甜母亲称，前夫一月暴打女儿7次、摔坏孩子的手机……她认为女儿书写字幅，是正常情绪发泄，她们保留了甜甜被打的照片，打算起诉前夫。女儿言行是否是母亲指使呢？甜甜母亲称，她与前夫没有恩怨，是前夫自己的行为触怒了女儿。
　　夫妻离异是否对女儿心理健康造成了影响？甜甜母亲表示，女儿在与婆婆长达9年的生活中留下了太多的阴影，去北京后才逐一得以纠正。她说，女儿还被评为海淀区三好学生，当选为学校公益社社长。
　　“我的任何妥协都是对妈妈的伤害”、“耽误了我整整九年（母爱教育）”……在妇联提供的资料里，甜甜写下了这样几句话。记者试图与她对话，母亲说，女儿上学了，不想她再为此事烦心。
　　父亲有很多无奈
　　甜甜父亲经历了3次婚姻，甜甜是他与第二任妻子的孩子。1995年，他与前妻协议离婚，甜甜归他抚养。随后再婚生子，1000多元的工资难养家，1999年，他将甜甜送到彭水老家婆婆喂养，自己停薪留职去了外地打工。
　　甜甜父亲说，2004年，他发现甜甜的户口于2003年迁到北京。2005年，甜甜小学毕业去了北京读书，他每年提供生活费。
　　甜甜父亲回忆，女儿7月17日回家，她到家第一件事就将家人的衣服从衣柜里清除。冷战四五天后，每天深夜10点后，家人正入睡，甜甜就打开房门，与北京妈妈通电话，一讲两小时。
　　甜甜父亲说，女儿先是骂他人品有问题、长得丑、耍女人；从7月27日开始骂继母“丑、老、歹毒、能力低”等，后来还威胁弟弟，让他没得爸爸妈妈。
　　7月31日深夜，甜甜让继母起床与妈妈通话。甜甜父亲夺过女儿的手机摔到地上，甜甜当夜报警称遭暴打，辖区民警、甜甜的外婆和舅舅都到了现场。8月7日是甜甜16岁生日，甜甜父亲从下午4点一直等到深夜11点，她才回来，到家就哭，责怪父亲不管她生日。这一次，父亲用手敲打了一下她的头。第二天下午，家里就出现了前面描述的标语。
　　之后，在民警建议下，妻子和儿子搬家，甜甜父亲也搬到办公室居住，每周给女儿100元生活费，每天早、中、晚去看看。
　　8月30日，快开学了，甜甜父亲问她，如果要在涪陵读书，就把墙上的标语清除。甜甜当时答应了，第二天墙上却出现了更多的标语，什么“血债血还”、“我要上学”等。这次，甜甜父亲打了她。
　　9月3日后，甜甜父亲再也没见到女儿，6日在家看到那份刑事自诉状。
　　虐待没证据证明
　　甜甜父亲、继母究竟有无虐待孩子呢？涪陵区公安分局荔枝派出所民警田红专称，甜甜先后五次报警称父亲施暴打她，在家没有安全感。他出警过两次，根据女民警对甜甜体检看来，没有明显的伤痕。田警官说，作为一个父亲采取敲打的方式教育孩子是有可能，但真要说虐待，目前没发现相关证据。
　　涪陵区防疫站负责人张主任证实，就抚养、教育而言，他认为甜甜父亲是尽责的，说甜甜父亲虐待女儿应该是不可能的。
　　涪陵区妇联负责维权的工作人员接待过甜甜两次，该工作人员认为父母打孩子与虐待是两个不同的概念，通过对父女的调查了解，她个人认为不存在遗弃、虐待，只能说教育方法欠妥。
　　记者 彭瑜 摄影报道
　　我有话说
　　女儿情绪需安抚
　　邹红 高级心理咨询师
　　甜甜的怨恨好深，这种怨恨也许来自9年的离异家庭生活，更现实的就是暑期与父亲、继母相处的冲突。她仇恨、怨恨实在太多，最终爆发极端。初步判断，甜甜的情绪出了很大状况。因为，从她本人已经显现出来的语言来看，她的情绪需要得到安抚和控制。
　　这个问题的解决涉及到法律，道德，情感，心理，单单凭借她父亲，是难以解决的，只有父母拿出切实解决问题的诚意、耐心，多方人士介入才行。
　　要多些情感宽容
　　王浩 重庆健康教育中心主任
　　一个人小时候是没有仇恨的，婆婆抚养代替不了父母，肯定影响孩子的性格形成。孩子叛逆也好、无奈也罢，父母的离异不要影响对孩子的爱，更不能用自己的言行在孩子心灵种下仇恨。这种仇恨转化成行为，就有可能酿成血案。
　　建议离异重组的家庭，多些情感宽容、多些情感交流。其实，无奈与极端也只是一步之遥。

