女大学生被同学骗去卖淫后跳楼逃跑
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者正恩 通讯员冯玺 魏心睿）昔日女同学等人欲将恩施一高校女大学生骗到外地卖淫，得知真相后，女大学生从宾馆3楼跳下，并及时报警。前天，恩施警方因此打掉一个强制女性卖淫的团伙。
　　昨日，躺在病床上的17岁女大学生月月，被诊断为胸腰椎损伤和腹部开合性损伤。回忆起3天前的一幕，她仍心有余悸：6日下午6时许，月月被昔日女同学王某等5人拦住，强行拉出校门上了一辆出租车，带到该市航空路一宾馆3楼，并被搜走手机和钱包。
　　7日凌晨零时许，王某等人消夜回来，其中两男子企图与其发生性关系，被月月坚决拒绝。从王某等人的谈话中，月月得知他们要将她骗到广西去卖淫。她暗下决心，要想方设法逃出魔掌。
　　7日下午1时许，月月趁这伙人不备，从宾馆3楼跳下，并忍痛向警方报警。恩施市小渡船派出所民警一方面立即将月月送至医院，一方面根据月月所指路线，对王某等人实施抓捕。民警赶到时，宾馆内只有王某等二人。经过两个多小时的等候，民警将另外3人抓获。
　　通过审查，民警得知，王某等人是一个强制卖淫团伙。民警介绍，王某和月月本是大学同学，王某后来辍学回家，他们的目的竟是把月月骗到外地卖淫。
　　目前，王某等5人被刑拘。

