昆明百余名教师宣誓拒绝收礼(图)
　　调查：你如何看待昆明百余名教师宣誓拒绝收礼？
　　“今年过节不收礼，收礼只收✕✕✕”。类似的一幕昨天出现在昆明南站小学，只不过，口号换成了“今年过节不收礼，收礼只收精神礼物”。面对校内3000余名学生和500余位家长，该校170余名教师高举右臂，激情宣誓，“我们要廉洁从教，坚守高尚情操，发扬奉献精神，自觉抵制社会不良风气的影响。”
　　当着学生家长签承诺书
　　昨日，在昆明南站小学的操场上，170余名老师高举右臂，宣读了全校教职工作人员谢绝学生及家长的物质礼品的承诺，全校3000多名学生及500位家长代表见证了老师代表在承诺书上签下名字。
　　南站小学党总支书记李富斌表示，这样的活动赋予教师节更加特殊的意义，让老师们明白自己的神圣职责，树立良好的师德师风。让家长见证，也是为了使家长意识到尊师重教并不是一定要给老师送礼。同时，他也建议家长不要给老师送礼物，这样做不仅会把社会上的不良风气教给孩子，也会让学校这个学习的殿堂沾满铜臭。“这是老师向自己承诺也是向社会的承诺”。
　　成绩好才是最好的礼物
　　在节日里，一名毕业多年的学生手捧鲜花来到南站小学，看望、感谢教过他的杨老师。记者看到，杨老师还收到了不少学生送的单枝玫瑰花。“学生很用心，自己动手包装的玫瑰花；还有的学生亲手绘制贺卡或者写信，看着贺卡上写满的祝福，我很感动，不忍拒绝学生纯真的用心，那样会伤害孩子的自尊心。”
　　盘龙区某小学的班主任李老师告诉记者，他曾婉言谢绝过家长送上的“信封”，只因为觉得“老师的职责就是为人师表，而不是金钱就能收买的，学生成绩好才是对老师最好的馈赠。”
　　该校一年级一位学生家长李女士告诉记者，孩子自己动手做贺卡、写信、包装玫瑰花，给老师送上这样的“精神礼物”是很合理的，礼尚往来是中国人自古以来的风尚。但是，给老师送去厚礼对老师来说是一种压力也是亵渎，只要孩子品学兼优，相信就是送给老师最好的礼物。
　　■ 花 絮
　　学校门口活跃卖花小贩
　　一年一度的教师节又到了，许多家长琢磨着送什么礼物既能表达心意，又能让老师欣然接受。一些家长不仅在私下讨论这个问题，记者还在论坛上看到家长发帖征集教师节送礼方案。
　　记者在昆明几所中小学校附近走访看到，相比往常，校门口增添了不少卖花小贩，单枝玫瑰花只卖一块钱一枝。偶尔有学生的光临，就是为了买朵鲜花在教师节向老师表达自己的祝福。
　　家长义务照顾学校花草
　　南站小学一位四年级的学生家长胡奶奶从这学期开学之初，就一直默默担任着义务照顾花草的角色，她利用等孙子放学的时间，给学校门口的几盆花草浇浇水、松松土。胡奶奶说，学校给全校学生提供这么好的学习环境，老师每天给学生上课也非常辛苦，自己出了这一点绵薄之力，是在感谢学校和各位辛苦的老师。
　　□ 首席记者 刘超 实习生 李超(春城晚报)

