40岁求职者拥有7个学位应聘企业副总裁
　　本报讯 (记者 牟晓晖) 曾经混迹20多个国内外企业集团，所担当的职务必有“总”字，40岁出头拥有7个学位……这样的求职者昨天在重庆·宁波周专场招聘会上“出现”了，他应聘到宁波银亿集团当副总裁的年薪高达50万。
　　“现在有两个人选，其中一个拥有7个学位，在其中的两个硕士学位中，有一个还是海外的。”银亿集团招聘负责人兴奋地说，这名求职者姓吴，大约40岁出头，曾经在国内外20多家企业集团任高层。
　　“他的条件比较特殊，将由总裁亲自面谈。”在记者的追问下，招聘方始终不愿拿出其简历让大家一睹其芳容，而且用“面谈”替代了通常的“面试”，足见他们对此人的重视程度。
　　据了解，这名吴先生并未亲自到场，而是由猎头机构直接送来简历，学历包括了技术开发、治金与有色金属、意大利语、投融资与金融、英语、管理、工程师等7个学位，“像他这类人才我们是求贤若渴，没想在重庆遇上了。”面对这名突如其来的“顶级人才”，银亿的现场招聘人员也显得有点不知所措，只是简单了解了吴先生的求职信息后与其约定了回宁波面谈的时间。
　　沿海企业现“人才荒”
　　记者发现，包括雅戈尔、银亿、得力、永发、广博、帅康等国内外知名大型集团公司在内的100多家宁波大中型企业抛出了上千个岗位。除了高级人才，当地企业对制造、服装、物流等行业的技术人才需求缺口也较大。
　　“经济逐渐回暖后，宁波企业的订单逐渐增多，现在遇到了招工量不足的情况。”宁波市人事局相关负责人称，产品生产、技师技工、机械五金、外贸及市场营销目前居当地需求量前五位，重庆的求职者可以将目光投向沿海。薪酬方面，宁波当地的普工在1500~5000元/月左右，而企业最缺的还是中高层骨干人员，包括管理、运营、企策等专业技术人才，这类人员的月工资普遍在万元以上。

