妻子向离婚丈夫索要10万元再婚贬值费
　　据江南都市报报道 因担心离婚后自己“身价”贬值，择偶条件下降，南昌女子万芬（化名）向要离婚的丈夫提出要求：初恋、初婚都给了你，如果再婚，我难找到好对象，所以你得赔偿10万元“再婚贬值费”。
　　据介绍，万芬和丈夫张某都在南昌市某事业单位工作，二人于1999年登记结婚。婚后次年，女儿来到人间。由于单位效益不景气，张某在2001年辞职下海，自己创办了一家房屋装饰公司。之后，南昌市房地产火爆，这也给张某的公司带来了较好的收益，公司从小作坊式发展到如今拥有数十位员工的上规模公司。
　　然而，近日张某却向南昌市东湖区法院递交离婚诉讼状，要求和妻子万芬离婚。张某认为，从2004年开始，由于生意繁忙，夫妻之间缺乏交流，经常因为一些琐事发生争吵和打架，无奈之下他搬到公司居住，但万芬又跑到公司大闹。之后，他彻底从家中搬了出来，夫妻二人长期分居。张某提出，多年来夫妻分居，缺乏感情交流，夫妻间感情已经破裂，要求法院准予离婚。
　　在得知丈夫向自己提出离婚诉讼后，万芬做出一个惊人举动，她提出：除了夫妻共有财产平分之外，丈夫还得支付10万元“再婚贬值费”。万芬认为，丈夫现在有钱了，再婚还可以找到很好的女人，而自己结婚10年，青春都耗在丈夫和孩子身上，如果再婚，就难找到自己满意的对象。
　　据了解，日前，万芬请律师着手收集自己是初恋、初婚就嫁给了丈夫张某的证据，以及社会各界对离婚后女人再婚贬值的评价。由于万芬这起离婚案件法院还没有开庭审理，“再婚贬值费”是否能够得到法律支持，不得而知。

