电子秤输入密码可随意短斤缺两
　　□专题撰文
　　信息时报记者 文/图
　　各位街坊今后到海鲜市场买东西防短秤要打起十二分精神了。记者近日接到报料称，广州番禺及海珠有两个批发市场在销售一种能短斤缺两的电子秤。记者暗访发现，这种秤果然能随意调节重量，只要输入密码，就可以把秤上几两重的东西秤成一斤来蒙顾客。
　　记者在卖“短秤”的档口了解到，这种秤每天销量很大，一般都是批量卖出，买的人多是做海鲜生意的。
　　藏得很谨慎
　　放在楼道只卖“识货”的
　　近日，有读者向信息时报记者报料称，海珠区有一些商业批发市场批发“短秤”，这些秤能短斤缺两，甚至能把五六两重的东西秤成一斤。报料人还透露，很多海鲜档口的秤都是从这里进货的。
　　本周一下午，信息时报记者按照报料人提供的信息，来到海珠区的一家商业批发市场。这里有上百家店铺，卖秤的店铺有五六家。这些秤分为两种，一种是盘秤，一种是电子秤。一名卖秤的老板告诉记者：所有秤都可以调节，但是店主是不愿调节的，“如果被有关部门发现了，可能就会被罚款几千元，严重的会上万元，甚至关门。”
　　记者随后走进一家名为“裕X厨具酒店用品批发部”的档口，一名20多岁的女子热情地迎上来，向记者介绍，店铺里有两种秤，盘秤价格在80元左右，电子秤在180元左右，这些秤都“货真价实，不怕来人检查”。
　　记者指着货架上的电子秤问：“这些秤可以调节吗？比如把八两秤成一斤。”
　　女子狐疑地看着记者，不置可否。记者于是假装说自己是开海鲜店的，听说这里有“短秤”卖，就专程跑来了。
　　女子说：“这些秤当然可以调节，但是我不会调节。调节的时候，需要把螺丝拧开，把上面的盖子打开。”
　　记者又问：“有没有调节好的秤卖？”
　　女子一言不发地沿着楼梯走上二楼，从二楼的过道处抱出一个用报纸包裹的盒子走下来，一打开，里面是一个电子秤和一张说明书。
　　“这就是你需要的秤。”女子看了看门外，悄悄地说，“这东西不敢摆在外面，检查很严格的，被抓住了，就罚得很惨。”
　　蒙人很容易
　　一按密码想称多重就多重
　　从外包装和说明书中，记者都无法看到这架电子秤的生产厂家和联系电话，只能看到“上海电子科技有限公司经销”的字样。显然，这架电子秤属于三无产品。
　　从外观看起来，这架电子秤比货架上其他的电子秤都大一些，除了常备的一些触摸键外，右下角还有两排“M1～M8”的按键。女子说自己不会使用这种秤，随后，她打电话叫来了一名穿着红色T恤的男子。
　　男子走进店铺后，熟练地打开电子秤的电源开关，然后输入“885.88”，接着再输入“清除”，等到电子秤上显示为“0”的时候，他告诉记者：“现在可以用了。”
　　记者问：“怎么用？”
　　男子拿起一个计算器，放在电子秤上，数字显示为“400克”，男子按一下M1，数字显示为420克，按一下M2，显示为440克……最后按一下M8，数字又恢复到了400克。为了让记者明白，男子指着M1到M8的一排数字说：“从六两秤到九两五钱，你可以随便更换，想换成哪个就是哪个。”
　　记者问：“那什么时候该用六两秤？什么时候用九两秤？”
　　男子以一副老江湖的口吻说：“你看顾客嘛，好蒙的就用六两的，难对付的就用九两的，随你愿嘛。”
　　记者说：“现在检查这么严格，被人抓住了可就不得了。”
　　男子不屑地说：“这有何难。”他立即将电子秤电源关掉，再重新启动，然后把计算器放在电子秤上，一称量，又是400克的标准重量。
　　“这种秤的销售如何？”男子说，市区里很多卖海鲜的档口都是从他这里进货的，“做海鲜生意，用这种秤，你想想利润会有多大？”
　　男子告诉记者，这种秤要卖255元一个，比普通的电子秤贵了75元。记者嫌价格太贵，要求男子降价，男子说：“你用了这种秤卖海鲜，一天能多赚多少钱啊，这还嫌贵？”看到记者没有购买的意思，男子立即将秤收好，放回二楼的过道。
　　销售很火暴
　　一家店每天能卖50多台
　　昨日，记者再次来到这家卖“短秤”的商店，店里依然只有一名女子看店。
　　记者提出要买一个假的电子秤，女子丝毫也没有怀疑，问：“你要多少？要多的话，价格就便宜，少的话，就不要讲价钱了。”
　　记者说：“购买一台。”
　　女子坚决地说：“只要一台，价格就不能便宜了，255元。如果买10台，每台价格195元；买5台，每台价格220元。”
　　为了保留证据，记者决定购买一台“短秤”。经过一番讨价还价，记者交给她220元，她开具了收据，但又声称，店铺没有公章和私章，“收据上有我们店铺的地址和名字，你觉得有问题，来找我们就是了。”
　　记者问：“你们是不是都做大生意，没有人这样只买一台的？”
　　女子说：“人家都是五台十台的拿，没有人像你们这样，来了几次，只买一台。”
　　记者问：“你们每天能卖多少？”
　　此时有两个人走进来挑选商品，女子不说话了，警惕地看看记者，又看看那两个人。那两个人走出去后，女子才说：“每天能卖50台以上。”
　　这名女子照例打电话叫来前天的那名男子，男子像上次一样操作了一遍后，突然警惕地问：“你们到底是做什么的？”
　　记者回答：“我们是开酒楼卖海鲜的。”男子“哦”了一声，说：“自己用可以啊，千万别出现什么问题。有了问题，也别说秤是从我们这里来的。”
　　各家“短秤”包装都一样：
　　上海产 无厂名 无商标
　　记者随后在这家批发市场里继续寻找，发现还有一家出售盘秤的店铺，把盘秤放在高高的货架上，用塑料纸包裹着，如果不留意，不知道这里还有盘秤出售的。
　　店铺的老板是一个胖胖的中年男子，50岁左右，听记者说想买“能够增加重量”的秤后，指着货架说：“那不就是吗？”
　　记者从货架上搬下这架盘秤，看到刻度盘上不但有公斤、市斤的刻度，还有英磅的刻度，于是问：“这种秤刻度好复杂啊，怎么调节重量呢？”
　　老板指着托盘下的按钮说：“你转这个不就行了。”
　　记者旋转按钮，指针就向两边摆动，想多称一斤，想多称一两，只要把指针旋钮旋转到适当的位置就行了。记者问：“这种秤太笨拙了，有没有别的种类的秤，让顾客发现不了的。”
　　胖老板很不耐烦地说：“这种秤很不错的，很多人买。你要就要，不要算了，没有别的。”
　　从这家国际酒店用品城出来后，记者又走进了位于番禺洛溪的另一家酒店用品批发市场。
　　在一家店铺里，记者看到货架上摆放着电子秤，就假称自己从事海鲜生意，需要一些自己能够调节重量的秤。一名名女子随即带记者来到店铺后面的小房间里，取出一台电子秤给记者。这台秤和记者在前一家批发市场看到的，不论牌子还是外包装都一模一样。该名女子告诉记者，“这台秤是上海一个厂家生产的，有说明书，每台最少230元。”
　　电子秤尽管有外包装，有说明书，但是没有商标，没有厂家地址和联系方式。记者就此询问，女子回答：“厂家都不敢贴标签，怎么可能在说明书里写明厂家名称呢？”
　　“这种秤怎么用？”记者问。
　　售货员说：“你要买了，才能教给你用。”
　　而在另外的店铺，记者询问是否有这种短斤少两的秤卖，售货员均回答没有。
　　黄沙市场有人用“呃秤”卖海鲜
　　记者暗访亲历被骗过程，买回短秤试验发现买多亏多
　　啥人最需要短秤？卖秤老板说，卖海鲜的人。因为海鲜很贵，稍微做点手脚，就能赚一笔钱。那么短秤是不是已经流到了海鲜市场，记者决定继续暗访。昨日中午，记者来到黄沙海鲜批发市场。市场里商家所使用的都是电子秤，有的是台式的，放在桌子上，有的是落地式的，放在地上。
　　九两沙虾
　　冒充一斤
　　在一家档口，记者看到门前摆放着很多塑料隔板，隔板里养着各种各样的海鲜。档口里只有一个女孩子，20岁左右，一见到记者就热情地迎上来。
　　记者提出购买一斤沙虾，经过讨价还价，最后讲定一斤14元。女子拿起一个蓝色的塑料篮子，盛了一堆沙虾，放在台式电子秤上，电子秤显示的重量是500克(一斤)，但是，单价和总价一栏的显示都是“0.00”，记者让女子将电子秤上的价格调整好，女子说：“只要显示重量就行了，价格无所谓，不是说好14元了吗？”
　　女子将沙虾装进了一个黑色的厚厚的塑料袋里，塑料袋的重量足有半两，女子还从地上捡起两个蹦出来的小虾，放进了塑料袋，然后交给了记者。
　　记者拿着这袋沙虾来到转弯的另一家店铺，将塑料袋放在这家店铺的电子秤上，显示的重量居然变成0.9斤，少了一两。这0.9斤的重量中，包括那半两多重的黑色塑料袋，还有那名女子从地上捡起来的两只沙虾。到底是那家店铺的电子秤出现了问题？
　　十几米开外就有一架公平秤，供顾客自由称量。公平秤也有两种，台式和落地式。记者来到台式公平秤前，将装着沙虾的黑色塑料袋放上去，重量显示0.9斤；放在落地式电子秤上，依然显示0.9斤。答案揭晓，卖给记者沙虾的那家海鲜店的电子秤有猫腻。
　　当记者在公平秤上称量时，几名保安走来询问情况。记者回头来找那家店铺，后面跟着几名保安。这时候，那家店铺里多了一名30多岁的男子，看到记者一行走来，就慌慌张张地关掉电子秤，又重新打开。记者要求把黑色塑料袋放在电子秤上称量，同一台秤，这次显示的成了0.9斤。
　　男子看到这种情况，马上解释说：“女孩子刚来，不懂称量，对不起。”他从塑料挡板里捞起几只沙虾，放在了塑料袋子里，“肯定够了，不用秤了。”
　　买得越多亏得越多
　　这种可以随便调节的短秤能够短斤缺两到什么程度，不看不知道，一看吓一跳。昨天下午，记者回到报社，按照卖秤人提供的密码，对这架电子秤进行设置，然后称量，称量的结果表明，买得越多亏得也越多。按M1还是按M7，完全凭老板的“良心”。
　　记者粗略推算了一下，一个海鲜摊点，若按每天卖300斤来计算，即使每次只按M2(即9两秤)，一天下来就能“克扣”顾客30斤海鲜。假设这些海鲜全是花蟹，一斤花蟹仅以28元计算，这个摊点一天就能非法牟利840元，一月25200元，一年就是50多万元。
　　教你醒目3招
　　1.这种电子秤，只有在输入密码后，才会变成短秤，所以，市民如果怀疑商家作假，可以要求先关机，后重新开机，再称重。
　　2.这种电子秤上的设置上都有M1键至M8键，每一个按键都表示不同的计量结果，M1到M7出来的都是假结果，也就是比实际重量要多的重量，而M8键则是应该出现的结果。所以，顾客如怀疑商家作假，可以按M8键核实。
　　3.现在市场上的短秤有很多牌子，但多数是“三无”产品，顾客购买商品时，如果看到此类电子秤，则要小心提防。
　　广州市还有哪些地方有短秤卖？哪些酒楼或市场的摊档有明显短秤的行为？可以加入本报QQ群1210359119，进行举报，并与大家一起探讨打击及抵制方法。另外，本报还将与搜狐、新浪网等设立专门讨论区，欢迎读者积极参与。

