六旬老人骑单车只身进入罗布泊后失踪(图)
　　65岁郑州人陆淡，8月9日骑单车进入罗布泊沙漠，至今无音信
　　库尔勒警方展开搜寻，还未发现老人踪迹
　　本报联系库尔勒晚报，关注找人进展
　　65岁的郑州人陆淡，退休后开始骑车漫游全国。8月9日陆淡只身进入罗布泊，本来半月就该出来了，但至今杳无音信。昨日，陆淡的老伴习阿姨赶到本报求助，本报与库尔勒市警方取得联系，并与当地媒体联合，找寻这位在罗布泊失踪的郑州老人。
　　晚报首席记者 徐富盈 实习生 邢梦琪/文 晚报记者 常亮/图
　　只身骑行罗布泊
　　1个月过去至今无音信
　　65岁的郑州人陆淡，退休后开始骑车漫游全国，1次到漠河，2次入新疆，3次到西藏，去年还骑到尼泊尔首都加德满都，10年来年均骑自行车里程1.25万公里。可他自8月9日只身骑车进入罗布泊后，一个多月过去了，一直没和家人联系。
　　昨日中午，陆淡的妻子习英梅女士赶到本报求助，讲述了陆淡骑车进入罗布泊的经过。
　　去年，陆淡就和同伴一起骑车去过新疆，4人一起进入塔克拉玛干沙漠，顺塔里木河向东，20多天后从沙漠中走出来。老人回到郑州后，还是不甘心，因为他心中还有一个愿望，就是骑车进入有“亚洲百慕大”之称的罗布泊沙漠。
　　今年4月27日，陆淡约上另外3位骑友骑车去罗布泊，家人极力反对，但他还是出发了。4人赶到沙漠边缘时，其他3位骑友不愿再去了，陆淡于8月9日只身骑车进去。
　　习英梅哭着告诉记者：“陆淡从库尔勒走时，给我打了电话，说带了30升的水，称正常情况下会在半月之后，从玉门关附近出来给我打电话，半个月前，我收到他寄给我的这次进入罗布泊的地图，上面有他画出的行进线路，但到现在已经过去30多天了，却没有任何音信。这次恐怕凶多吉少了，他从没有这么长时间不与家里联系，我已经向新疆库尔勒市报了警。”
　　库尔勒警方搜寻没发现踪迹 本报时刻关注进展
　　昨日上午，本报与库尔勒晚报以及库尔勒公安局取得联系，据当地民警介绍，习英梅已经于9月8日上午报警，并且把陆淡的相关资料传给警方，库尔勒公安部门已向罗布泊辖区的派出所下达命令，在沙漠中搜寻陆淡。但到昨日上午，库尔勒公安部门通过卫星电话与罗布泊里楼兰古城的派驻人员联系，没有发现陆淡的影子，他们将全力查找。
　　昨日中午，本报与库尔勒晚报取得联系，对方愿与本报联手，协同当地警方，找寻陆淡。昨日15时，习英梅称，她准备于今天从郑州飞往库尔勒，在北京工作的大儿子也将赶往会合，母子一起去找寻失踪30多天的陆淡。
　　据科学家研究，每人一天至少应保证喝1.5升水，陆淡携带的30升水只够喝20天。本报将与库尔勒晚报一起关注搜寻的最新进展，祝愿陆淡老人平安归来。
　　迷上自行车40年
　　40岁到四川上学骑车去
　　上世纪50年代，陆淡全家随着父亲工作调动来到了郑州，1960年父亲病故，作为长子，陆淡初中毕业便开始工作。那时候个人有自行车的不多，只有单位领导和办公室有。一次，陆淡悄悄“挪用”了一下“公车”，骑着单位的二八自行车，去了趟开封，从此，他迷上了这种两轮的带链条的“家伙”，并发誓自己也要拥有一辆。1971年，陆淡用攒了一年的工资，买了辆凤凰二八车，以后出门他几乎再没坐过别的车。1984年，年近40岁的陆淡去四川接受成人教育，家人和朋友都劝他坐火车，但他坚持骑自行车，比别人提前一周出发，最后按时赶到了四川。途中骑到西安时，陆淡亲戚给了他一顶帐篷，在夜里终于可以不再露宿，免去蚊虫叮咬之苦。
　　爱上骑行旅程
　　去漠河三峡、两次骑行进藏
　　上世纪80年代，陆淡骑车到过我国最北部的黑龙江省漠河县，参加了当地的极光节。之后骑车去宜昌，领略三峡风光。据习英梅介绍，在陆淡心中，一直最想去的是西藏——旅行者心中的圣地。
　　2005年，为庆祝自己60岁生日，陆淡提出骑车去西藏，家人极力反对，但没人能拗过他。大儿子没有办法，为了父亲的安全，请假3个月，陪着父亲实现心中的夙愿。可骑行到拉萨的第二天，陆淡大儿子接到家里电话，岳父去世，父子俩只好中断行程，乘火车赶回郑州料理亲人的后事。2006年8月，陆淡再次骑行到西藏，实现了自己的夙愿。这次骑行陆淡还赶到四川的亚丁自然保护区，因为手机没有信号，半个月无法与家里联系，一家人提心吊胆的，最后接到他的电话才放下心来。
　　64岁骑车越过青藏高原
　　年均骑车2.5万里
　　去年5月汶川发生大地震，陆淡又出发了，他赶到震区，做了力所能及的工作后，从震区沿川藏线，和同去的3位同事骑车一起进藏。这次是陆淡第三次进藏了，此行他心中有一个更雄伟的计划，准备骑车越过青藏高原，去尼泊尔看一看异域风情。
　　到了拉萨后，陆淡提出要去尼泊尔，同去的同事被他的远行计划吓得当时就退却了，可陆淡心意坚定，他办好了去尼泊尔的相关手续。8月初，他独自一人，骑车越过了青藏高原，只身进入尼泊尔，在那里逗留了5天。他也许并不知道，就是在全中国，像他一样痴心于骑车周游全国的人，还没有人能超过他的纪录，10年来他年均骑自行车里程1.25万公里。

