31名乙肝学生被学校强制退学
　　华商报渭南讯(记者杨伯涵)被查出乙肝“小三阳”，学校强制退学，对于15岁的女孩孙某来说，无疑是个很大的打击。9月8日，她在入学体检中被检查出是乙肝“小三阳”，她所在的学校——中铁集团二十局技工学校要求她退学回家。
　　学生家长是对乙肝病毒携带者的歧视
　　昨日上午，在接到学校要求退学的通知后，孙某的父亲赶到学校交涉，校方明确表示：必须退学。
　　孙父提供的一份渭南市第一人民医院的乙肝“两对半”检验报告单显示，孙某的检查结果为乙肝“小三阳”。
　　孙父告诉记者，今年7月份，女儿初中毕业被中铁二十局技工学校录取，8月20日，到学校参加军训。几天前，学校为入学新生统一体检，孩子被查出患有乙肝，同时查出患乙肝的新生还有三十名。这些学生被学校要求退学。他认为，孩子患病，本身就很不幸，学校不应该剥夺孩子受教育的权利。“国家有规定，不应该在入学、就业方面歧视乙肝病毒携带者。”但是校方不予理会，坚持让孩子退学。学生家长认为中铁二十局技校此举是对乙肝携带者的歧视。
　　校方解释是为其他学生健康考虑
　　昨日下午，中铁二十局技工学校学生科科长汪海涛表示，学校确有让患乙肝新生退学一事，“必须退学。”汪海涛态度很明确。他说，学校目前1500多名在校学生都是住校生。今年学校共招了800余名新生，在新生体检中发现有31名学生患有乙肝“大三阳”或“小三阳”，检查结果出来后，校方立即通知家长，来校办退学手续。另外，对于一般的乙肝病毒携带者，学校不会“歧视”，只不过要求家长签协议，学生毕业后学校不保证其就业。这些学生退学是学校的规定，因为学校是集体宿舍，8个学生住一间宿舍，这样做是基于对其他学生健康的考虑。他认为，让患病学生退学也是没有办法的事。
　　昨日上午，已有七八名患乙肝的学生的家长办理了退学手续，带着孩子离开学校。孙父也无奈地办了退学手续，带着女儿离开渭南。
　　新闻链接
　　取消乙肝体检“门槛”是大势所趋
　　9月2日，中国疾控中心的一位专家在一次会议发言时透露，卫生部拟出台政策，在入学、就业等常规体检中取消乙肝“两对半”检测。虽然当晚卫生部新闻发言人表示，这只是专家的观点，并不代表政府的官方意见。但取消检测的消息一出，旋即引起社会广泛关注。
　　检测乙肝“两对半”，这是我国1.3亿乙肝感染人群入学就业的一道“门槛”；而对乙肝人群的歧视，则是全社会需要迈过的“心槛”。至今，网上存废之争仍在继续。而与之相对应的是，国内多位权威专家旗帜鲜明地“亮”出了一致的观点：取消乙肝体检“门槛”是大势所趋。

