洗浴中心自称洗澡水可饮用 经理当场喝下验证
　　本报讯 “重金打造健康洗浴，可以喝的洗澡水。”11日上午，记者在位于扬州市文昌东路一家洗浴中心门前移动广告屏上，看到如此“撩人”的字眼，该广告吸引了很多市民前来围观。“洗澡水还能喝，商家在玩噱头吧。”大家对此半信半疑。记者采访时浴场方面称，扬州是沐浴休闲大市，市民洗澡越来越“讲究”，为让大家洗得卫生、舒心，他们花重金引进了进口净水设备，“澡堂水”完全能达到“纯净水”的饮用标准。为了有“说服力”，该负责人还现场喝起了洗澡水。但卫生专家表示，洗澡水毕竟是一种特殊水体，虽然经过净化，饮用也并不可取。
　　昨天记者带着疑惑走进这家洗浴中心。随机采访中发现，不少顾客慕名前来，就是想探探“可以喝的洗澡水”到底是真是假。“敢打出这样的广告，是因为我们从德国引进了两套150多万的原装进口净水设备，通过设备净化处理，澡堂里的水可以达到纯净水的饮用标准，可以直接饮用。”看到记者还有“疑问”，该洗浴中心王平经理当场接了杯经过净化处理的洗澡水一饮而尽，让在场的所有浴客目瞪口呆。
　　浴场专业工作人员介绍，该净水设备是从德国引进的，对水中的污垢分别进行纳米过滤、活性炭吸附等四次水循环处理，每8分钟可以将45吨污水循环净化一次，净化过的水可达直饮标准。“男、女浴室各一套，这在省内沐浴行业绝对是首家！”王平一脸自豪地说。
　　王平将洗澡水一饮而尽的“潇洒”举动，让浴客甚是吃惊，也让他们相信打出的广告不是在玩“噱头”，但是真正让浴客亲自“品尝”的时候，他们则望而却步，表示不敢一试。“虽然老板做了榜样，但是我们还是不敢喝，并不是不相信水不干净，只是心里对洗澡水还是有一点排斥，不敢喝。”浴客说。多数浴客则表示，浴室只要干净卫生就好，不一定要以洗澡水可以喝来吸引消费者的眼球。采访中一些市民听说此事后，也是一脸惊讶：“难道他们放出来的洗澡水是矿泉水？洗澡水怎么能喝呢？这还是第一次听说呢！”面对消费者的不同声音，王平一脸平静地说：“洗浴中心的员工平时的饮用水就是洗澡水。”他表示，扬州的沐浴文化在国内外都是有口皆碑，他所要打造的就是真正的健康沐浴。打出该口号也是为了改变消费者对沐浴旧的观点。在循环净化浴池方面，他们要做“第一个吃螃蟹的人”。
　　记者了解到，由于市民洗澡，大部分人先在池中浸泡而后淋浴，很多污垢、细菌在池中积集，长时间不更换池水便成了疾病的传染源。该洗浴中心则敬告顾客，“先淋浴，后下池，澡巾严禁入池”，同时每天更新一次池水，有效减少了疾病的传播概率。记者随即对商家的该做法咨询了扬州市卫生监督所监督稽查与综合业务科的周副科长。他告诉记者，市区有不少大众浴池的水质不达标，为了造成干净卫生的假象，很多洗浴中心在洗澡水中加入一种矿物质粉，扰动沉在水底的脏物，可以令水中的脏物沉淀，所以很多时候，洗浴中心的人一多，就会看见池水中混有很多的脏物。周副科长表示，虽然浴池循环净化水有可能达到饮用水标准，但他不建议直饮，因为在池水循环过程中，并不能保证所有尘埃污垢全部通过出水管道净化，所以去世纪星玉浴沐浴的人以及浴室工作人员别真的喝洗澡水，身体还是要保重。他认为，商家只要保证洗浴用水达到检测水平便可，不一定要大费周折地去达到纯净水标准。（久建 亮亮 敏敏 陈咏）

