男子故意撞车制造混乱 同伙趁机开车门盗窃
　　半岛都市报9月9日讯 (记者 焦恭森 通讯员 宋学友 史本杰) 见到女子开车挺身撞上去，并与对方理论以制造混乱，同伙趁机打开车门盗窃，并在另一同伙接应下迅速逃离。9月8日上午，4名来自高密的团伙第一次在莱西市作案就被受害人发觉，并被警方一举抓获。目前，团伙4名成员已被全部刑拘 ，此案正在进一步审讯中。
　　■奇怪男子街头挺身撞车
　　9月8日上午8时许，莱西市一名出租车司机拨打110，向民警介绍了自己目睹的怪事。在黄海路与长岛路交会处，一名女子开着一辆别克轿车慢慢驶来，突然一名男子迎着车撞了上去。“撞人了！你怎么开的车，快下来处理”！该男子随即朝着女司机大喊。女司机下车后发现，该男子的身体并没有受伤，便放下心来向其道歉。不料该男子却不依不饶，一再指责女司机，态度十分粗暴。“我正常行驶，你为啥自己向车上撞？”女司机显然也被激怒，在街头和他理论起来。此时，有两名男子来到现场围观，其中一人打开了该女子别克车的后门，从里面拿出一个挎包。这名出租车司机感到此事很蹊跷，随即报警。
　　■惊险万元现金差点被抢
　　民警随即赶到现场，该出租车司机介绍了事件的经过。他说，别克轿车女司机正在与撞车男子理论时，突然发现车里的包被人拿了出来。她马上冲到拿包男子身前，死死把自己的包抱住，并用力抢夺。此时，撞车的男子和另一名围观的男子一起上前帮忙，从女司机手里向外抢包。
　　双方撕扯了好几分钟，见女司机不肯放手，他们3人随即跳上路边一辆车逃离现场。民警分析，这辆车是他们的同伙开来接应他们的，这个团伙应该由4人组成，民警随即对此事展开调查。经向女司机落实，民警得知她的包内有1万多元现金和一部手机。女司机对此事感到十分后怕，希望民警早日抓到这伙人。
　　■结果4人第一次合作就落网
　　民警经调查得知，这四人乘坐一辆悬挂着鲁G82×××号牌的桑塔纳2000型轿车。青岛路派出所巡逻民警立即对嫌疑车辆和人员进行搜寻，8时30分许，巡逻民警在莱西城区利群广场处发现了可疑车辆，为了稳妥起见，民警没有冒然对他们实施抓捕，而是悄悄对嫌疑车辆进行尾随跟踪，后在嫌疑车辆上的人员下车时，民警们见时机成熟，遂迅速采取行动 ，一举将车上四名嫌疑人员抓获。
　　经审查，车上四名嫌疑男子系山东省高密市人徐某、徐某某、刘某和王某，四人年龄均在37岁至39岁之间 。据四人交代，他们于8日早晨从老家高密驱车来到莱西。由徐某某负责寻找有女性司机开车，并且车后座上有皮包的车辆做为作案目标。徐某某发现目标后，用眼神通知王某挺身撞车制造车祸，自己上前围观掩护，由徐某趁乱盗窃，刘某开车接应。计划看上去天衣无缝，不料第一次来莱西合作，就被警方抓获。徐某某四人因涉嫌盗窃被莱西警方依法刑事拘留，现此案还在进一步审理中。

