摊贩驾车躲城管误将女子卷入车轮下拖行
    昨晚8点30分，一辆满载水果的卡车违章停在南京集庆门桥与凤台路交叉路口，好几名市民正围在车边买水果，几辆行政执法车朝着水果车开了过来。水果车驾驶员见状一头钻进驾驶室，不顾车后还在挑水果的市民，猛地倒车呈“S”形路线逃窜。将车尾正在挑水果的一对青年夫妇连人带电动车卷进车肚。同时，市民杜先生的电动车也被卷进车肚，幸亏他及时跳车逃过一劫。水果车在倒车途中，被卷进车肚的夫妇，丈夫侥幸逃脱，其妻和电动车一起被拖行几十米远，直到撞上一辆出租车才停了下来。
　　水果车卡着人拖行数十米
　　“幸好我跳得快，不然也被卷进去，当时我和那对青年男女正在车斗后面挑选水果，我还跨在电动车上，那个女青年是扶着电动车挑水果，突然水果车猛地倒车，我迅速跳下来，扔下车子，女青年连同电动车都被卷进了车肚，包括我的电动车也卷进去了。”市民杜先生惊恐地告诉记者，水果车倒车行驶，车子倒到集庆门桥的斑马线上，呈“S”形逃窜，逃窜过程始终是倒着行驶，接着沿集庆门桥由东向西的车道上倒行，车子倒行到由西向东的车道上。这时，那名男青年也侥幸逃脱了，并快速追车拍打倒车镜，但是司机仍然继续倒车，直到车尾一头顶上一辆出租车才停下。
　　记者现场看到集庆门桥中段警灯闪烁，人群中，这辆水果车斜停在桥面由西向东的一股车道上，轻型卡车车斗里装了许多苹果，其左后轮下压着一辆损坏的电动车，旁边还有一辆损坏的女式电动车。电动车因被拖行至此，桥面上还留有不少划痕。而车斗的右侧棱角顶在一辆大件康福德高公司的出租车上。
　　“我是载着乘客由西向东行驶到这里等红灯，由于前方有好几辆车在等红灯，我的位置位于桥面的中段，这时水果车从左侧猛地倒过来，先是顶断我的倒车镜，然后停顿了一下。”段师傅赶紧叫车内乘客下车，乘客刚下车避开，车斗再次猛地顶住车门，水果车车肚卡住了两辆电动车和一名女青年。根据目击者描述和现场目测，那名女青年约被拖行50米。
　　倒车疯跑为躲城管处罚
　　水果车司机的老婆徐济凤说，当天晚上8点，她和老公何成兵一起到路口卖苹果和柚子，当时水果车停在凤台路和集庆门桥路口。过了半个小时，一辆银灰色的轿车快速开来，拦停在水果车车头前。车尾不远处还缓缓开来3辆城管执法车和一辆警车。随后，轿车上下来4名身着制服的执法人员，快速跑向水果车。何成兵看到执法人员追来，当即发动了水果车，快速打方向倒车。“上个月，我们出来卖水果被城管抓了，车子被扣了一个星期，还被罚款一千元，我丈夫看到城管肯定怕了，才慌忙倒车的。”徐济凤说，她当时看到城管也害怕，但看到车子快撞到在车尾买水果的青年男女更加害怕了，急忙伸手去拍打水果车，并大声喊老公停车，可何成兵丝毫没有察觉，继续倒车，当即撞到了买水果的青年男女，自己的小拇指也被水果车刮破了。之后，水果车就拖着青年男女和两辆电动车倒退了几十米，撞到一辆等红灯的出租车才停了下来。水果车停下后，徐济凤跑过去查看情况，只见被撞着的男青年把她老公强拉下车，劈头盖脸暴打一顿，何成兵被打晕在地，满身是血。随后，打人小伙子拦下一辆出租车，抱着受伤的女青年离开了现场。
　　城管：例行检查正常执法
　　之后，记者采访了南京秦淮区城管执法大队，该大队张队长告诉记者，他们当晚是例行检查，属于正常执法。张队长说，当晚，5辆车巡查至凤台路时，看到路口有两辆水果车占道经营，就迅速派车上前拦下水果车例行检查。“上前拦车的车辆确实不是执法车，但是执法人员全穿着制服。”张队长说，他们执法人员先是对一辆水果车进行暂扣，这时另一辆水果车就发疯似地倒车，倒车撞到人了，还不停车，继续疯跑，直至撞到一辆出租车才停了下来。
　　被轧新婚女子多处骨折
　　在南京市第一人民医院急诊室，浑身是伤的女子经过医生的抢救已经转危为安。一名家属伤心地告诉记者，受伤的是她的女儿，老家在六合，才结过婚，下午刚给家里打过电话，没想到晚上就出了车祸。家里人还在六合，接到电话后，就立即赶了过来。“当时她老公骑着电动车带着她，没想到就出了这样的事，两人才结婚啊！”
　　医生说，车祸中受伤女子姓刘，刚送来时浑身是血，还好送过来比较及时，经过初步检查，发现浑身多处骨折，经过抢救已经转危为安，没有生命危险。但该女子伤势仍然十分严重，还需要进一步观察治疗。下一步还要再拍几个片子看看情况，现在已经转入了骨科病房继续治疗。
　　肇事司机被打得昏迷不醒
　　在南京市第一医院里，记者还见到了被侥幸逃脱的男青年打伤的肇事司机何成兵，他满脸是血，躺在病床上昏迷不醒。交警部门表示，他们在接到报警之后，三大队和四大队值班民警全部赶往了事发现场进行调查，从现场初步勘查来看，这是一起性质十分恶劣的交通事故，肇事司机在倒车途中，不光轧坏了电动车，还轧伤了人，幸亏有市民及时地侥幸逃脱，不然后果还要严重，交管部门一定会秉公执法，严肃处理。目前，事故还在调查中。
    曹卢杰 裴睿 任国勇 文/摄

