6旬老人骑单车入罗布泊失踪 家人欲进沙漠寻人
　　■《祝福陆淡老人，家乡人盼你平安归来！》新闻追踪
　　连日来，本报连续报道了郑州市民陆淡去新疆罗布泊探险失踪的消息，牵动了众人的心。前日，陆淡的老伴儿和儿子儿媳赶到新疆。库尔勒晚报从14日开始报道陆淡老人的失踪情况，以发动更多的当地人帮助找寻陆老先生。据悉，库尔勒市公安局已成立专案组，正在全力找寻陆淡老先生。
　　晚报首席记者 徐富盈 实习生 邢梦琪
　　库尔勒公安局成立专案组
　　12日上午，陆淡的老伴儿从郑州飞往乌鲁木齐后转机赶到库尔勒，与先前到达那里的儿子陆雨辰会合后，他们赶到了库尔勒市公安局，一位姓彭的副局长接待了他们。据他说，8月26日接到习英梅老人的报案后，公安局就向辖区派出所下达了找寻陆淡老人的通知。现在他们成立了找寻陆淡老人的专案组，由市局的肖主任亲自抓。前日下午，他们再次向辖区的若羌、尉犁等两个县的公安分局和军区管辖的35团场的公安分局下发协查通知。
　　找到最后一次旅馆登记记录
　　昨日上午，库尔勒市公安局民警再次来到了尉犁县，对营盘古城的旅馆一一排查。民警发现了8月9日，陆淡在营盘古城旅馆的住宿记录。该旅馆工作人员称，老人从这里走前，曾询问向北方向的35团团部的行走路线。民警在另一家旅馆发现了8月11日陆淡的住宿记录，之后就再也没有相关信息了。陆淡带的GPS卫星定位系统也没有任何有价值的信息，因为这种装置一旦没有电，基本就不起作用了。
　　“老人现在可以说是失踪了，因为罗布泊沙漠面积很大，如果没有信息，没有基本目标方向，搜寻工作很难进行，只能发动群众和媒体，等待目标的出现。”肖主任说。
　　库尔勒晚报与本报联手寻人
　　昨日上午，库尔勒晚报记者陈彦强来电，库尔勒晚报从14日起，开设找寻陆淡老人的专栏，发动群众找人。陈记者说，自从1996年余纯顺独自一人探险罗布泊遇难后，近年来没有人再独自入沙漠了。陆淡老人是9年来第一个只身入罗布泊的人。“我给习英梅老人介绍了一家专门给探险人带队的本地探险队，他们正在联系。”
　　老太太和儿子找向导准备进沙漠
　　昨日，记者与习英梅老人取得了联系，老太太说，他们正在与这里几名有经验的向导商谈。“其中有一个3人组成的团队，已经进出罗布泊上百次了，他们很有经验。我们正和他们商量，他（陆淡）如果这几天还没有信儿，我们就和向导一起到沙漠里找他。”老人说完，电话的一端就响起了呜咽声。

