网店6万元出售历年10月1日版人民日报
　　新中国成立六十周年之际，国庆题材收藏品、纪念品逐渐火起来。笔者近日发现，历届国庆日，尤其是“阅兵年”发行的报纸成为收藏者追逐的对象。开国大典时的《人民日报》被炒到几万元，很多人已将目标锁定在国庆六十周年当天发行的报纸上。
　　中国农业大学食品专业博士生小孙宿舍的书桌上，放着一叠厚厚的报纸，其中既有《人民日报》、《光明日报》等中央大报，也有《北京日报》、《北京晚报》、《北京晨报》等地方报纸。这些报纸都有一个共同特点，那就是都刊登了国庆60周年演练的消息。至于收集的原因，小孙说，国庆是历史性的大事，相关的报纸也具有收藏价值，而且报纸相对纪念币、邮票等收藏品更容易买到、价格便宜、假货不多，保存起来也不麻烦。
　　因为集报门槛低，不少普通市民有收藏“国庆报”的念头。位于左家庄一处报亭的老板说，已有人向他预订了国庆60周年当天的大部分报纸。
　　网上，寻报的帖子并不鲜见，中国集报论坛还开辟了专门的“国庆六十周年报纸交易专区”。一名叫“汤弥”的网友早在9月3日就发帖，开始预售10月1日、2日两天30多个省市的党委机关报，其中还有蒙古语、新疆语等少数民族语报纸。一套价格为180元，平均每份报纸3元左右，是报纸原价的数倍。
　　一份开国大典当天的《人民日报》值多少钱？网店售价最高的，是包含开国大典当天一直到2008年10月1日共60期的“国庆报”，总售价高达6万元，平均每份报纸单价为1000元。有网友贴出了开国大典和国庆50周年时10月1日、2日两天的丝绸版《人民日报》共四份，一套起拍价为3999元。
　　“国庆报”的火热，也带动了创刊号、号外等一系列特殊报种的热销。平常日期的报纸也有其用途——“生日报”。生日报的价格取决于出版日期，越久远的售价越贵，而同时期的地方报要比中央大报贵出近50元。
　　实习生 毛振华
　　专家观点
　　报纸收藏最好成套
　　一位从事多年报纸收藏的专家表示，报纸同其他收藏品一样，也讲究物以稀为贵。一般来说，有这样几类报纸尤其值得收藏：“创刊号”、“试刊号”、“停刊号”、“号外”、“错误报”以及丝绸报和金箔报等特殊报纸。还有一类是“地方报”，受地域和经济限制，发行量不大，有的已经停刊，这类报纸收藏价值也较高。
　　不过，专家也提醒，收藏报纸应量力而为，有的报纸虽然个人收藏起来有纪念意义，但作为商品交易的价值不大。如果考虑到升值，报纸收藏最好能成套，例如新中国成立60周年来所有的某报的“国庆报”、申奥成功当天的所有省级党委机关报等。

