司机误操作致出租车显示被打劫字样 
　　警方进行拦截，才知道是司机误触报警装置引虚惊
　　“我被打劫了请报警。”9月12日晚，省会一辆出租车后窗显示屏上显出这样一句话，随后的5分钟时间里，至少三名市民先后报警。110民警紧急拦住该出租车，司机却称是误会。
　　9月12日21时许，在友谊大街和中山路交叉口附近，市民高先生站在路边等人时，一辆出租车从他面前经过。高先生无意中看到出租车后窗电子显示屏有行字：“我被打劫了请报警。”
　　高先生隐约看到出租车上除了司机，还有一名男乘客，“我当时以为出租车被劫持了，就赶紧打110报警。”
　　桥西110九号车民警接到报警后赶到中山路和西二环交叉口进行堵截。约两分钟后，民警发现这辆出租车开过来了。
　　民警示意出租车停下来接受检查，而车也很“听话”地停在了路边。出租车司机从车上下来，一脸困惑地说：“我没有违章啊。”
　　民警随即让车上乘客下来，检查后没有发现任何异常。随后，民警检查了出租车司机的证件，确定司机没有被“调包”。
　　“这车没有被劫持的迹象啊。”民警感觉很奇怪，于是指着电子显示屏上的字让司机看。
　　这一看，司机也愣住了。通过与出租车公司联系，民警判断是司机无意中触碰开启了车上的报警装置。
　　“不到五分钟，至少有三个路人报警。”民警表示，这次虽然是虚惊，但大家的热心值得鼓励，希望大家发现类似情况一定要报警，帮助被劫司机及时获救。（李默涵）

