女生受赠万朵玫瑰续委托团委义卖捐台湾灾区
　　10日晚10时许，位于杭州远郊的浙江某传媒学院S楼AB区突然出现万朵玫瑰。据悉，这些玫瑰是一个神秘富二代送给6楼一个表演系2年级的女生。但由于场面太过火爆，该女生拒绝出面签收。这次突然出现的爱的风波，引发女生宿舍内外一片高声尖叫。在各方的猜测中，玫瑰门女主角曝光，但她对玫瑰门背后的故事，却是欲语还休。
　　本报记者龙灿 浙江报道
　　玫瑰与八卦
　　富二代深夜追校花
　　10日晚10时许，一辆满载玫瑰的小货车和一辆面包车神奇地通过了门岗盘查，出现在浙江某传媒学院著名的女生宿舍———彩色S楼前。这里是传媒学院艺术学院的女生宿舍区，也是男生们传说的学院“花圃”，开满了“艺术的鲜花”。据该校的学生介绍，两车到了S楼AB门前，一群人从车上抬下了10大捆红色的玫瑰，并指名要找08表演专业的林某。由于即将关门，宿舍阿姨坚决地将送花的几名男子挡在了门厅，拒绝他们进一步表演。
　　突然出现的大批玫瑰立即引起了女生们的好奇。她们打听后得知一共有一万零一朵玫瑰后，整个女生宿舍就此沸腾起来。
　　据知情的阿姨介绍，万朵玫瑰送女生的消息，在10多分钟内就传遍了女生宿舍区。很多女生从楼上冲下来，兴奋地尖叫着，还纷纷围着玫瑰拍照。接受玫瑰的女主人，立即成了很多女生妒忌和羡慕的对象。不过，这个女生始终没有露面。花店的人将鲜花留在门厅里，很快退出了学校。
　　当晚，一则消息在校园网上传开，说万朵玫瑰是一富二代送给08表演专业的女生林媚以表心迹。总耗资约在5万元左右。这消息再次引起了一片哗然。很多人都知道，这个叫林媚的人，就是传说中的校花，绰号“小白”，年仅18岁，浙南温岭人。2008年入校，入校前，曾经长期在多个艺术院校里参加培训。17岁时还参加过台州网络汽车宝贝的评选比赛，得到了单项奖。据同学称，她似乎本身就家境不俗。初中在重庆读的，高中在北京读的，只是考试前才回到了台州。高考前就曾经长期在北京电影学院培训。这巨额的开支远非一般的家庭能承受。尽管当晚围绕玫瑰的话题在校园内外异常热闹，但“小白”始终没有出面。
　　风波与善后
　　团委出面，万朵玫瑰贱卖
　　11日中午，上万玫瑰占据宿舍终究是个问题，并导致网络内外持续的关注。据团委的人士称，11日上午，该玫瑰花的女主人林媚找到了学校团委，要求他们帮忙将花义卖，然后将义卖所得捐给台湾风灾同胞。此事就正式被学校志愿者协会接手。
　　在对外的说明中，该女生称这些花是自己在国外的亲哥哥送的“亲情玫瑰”。于是，这起在校园内外引起一片尖叫的“玫瑰门”变身为“亲情玫瑰义卖，赠台湾受灾同胞”。
　　据参与义卖的学生介绍，玫瑰义卖没有特别的规定。随意给钱，玫瑰花随便拿。现场捐款的不少，但拿花的不多。理由是大家都知道这花的含义，觉得是别人的花，拿在手里始终有点怪异。最后，大批的玫瑰成了宿舍管理阿姨桌子上的摆设，马路上也出现了不少被遗弃的玫瑰。一个学生笑称，11日下午，传媒学院里玫瑰过剩……经过几个小时的“义卖”，大约募集到善款约2000元。在整个义卖的过程中，女主角林媚始终没有出现，也拒绝出面接受采访。
　　万朵玫瑰散了，关于“玫瑰门”的话题在学校还在继续。前往学校采访的记者们总是被学生翻来覆去地追问：“谁送的？是老板还是富二代？多有钱？有照片不？帅不帅？”09表演专业的一个女生笑称：“送什么花嘛，浪费又无聊，直接把钱给我多好？”
　　爱情？炒作？
　　花还没送，媒体已收到报料
　　随着万朵玫瑰送进校园追女生成了杭州的热点新闻，这次玫瑰门引发了若干议论。人们对这次送花事件，进行了广泛的解读。
　　花店店长称，10日中午，一个人代朋友前来订了一万零一朵玫瑰，他们立即从昆明订花，下午5点，该订货人亲自开着小货车来了，一直包装到8点半，然后一起送到了学校。送到之后就离开了。
　　店方称，订货人没有留下任何个人信息。由于是同时送去的，也没有收花人的信息。至于别的信息，属于商业秘密，不便于透露。
　　据调查显示，参与送花的某花艺店，是浙江著名的花艺连锁店。老板是浙江温州人，在台州也有连锁。该花店杭州总店年租金70万，但从表面看，上门的顾客并不多。10日下午，花店在包装鲜花的时候，就有人多次打电话到杭州的媒体“爆料”，“富二代追表演系美女”是一个能吸引人眼球的话题，业内已经怀疑这次“玫瑰门”仅仅是花店的炒作。而万支玫瑰，如果大宗订货，价格并不高，根本不需要所谓的5万元。
　　此外，当话题热闹起来后，该女生的博客和大量照片立即被人贴到了论坛里。这被她的一些同学解读为“用心良苦的自我炒作”。

