彩民花2元中17万元金奖 开奖36天方知获奖
　　本报讯（首席记者朱婕）“真以为自己错过了兑奖。”这是中得2009086期七乐彩17万元金奖得主吕先生见到记者的第一句话。9月9日上午，省福彩中心终于迎来了这位姗姗来迟的大奖得主。
　　据吕先生介绍，自己购买福利彩票也有两年多了，最喜欢七乐彩游戏，每期都会买上6元的彩票。由于自己工作繁忙，很少有时间研究号码走势，基本上每次投注都是随性选择。“我之前还中过200元的固定奖，这奖一中我就更有信心了。”吕先生乐呵呵地告诉记者。
　　当期吕先生在庆阳宁县农副公司楼下的62282614号投注站花2元购买了一注七乐彩，并自选号码“04、08、10、12、24、25、30、16”。当天开奖后也未曾查询中奖结果，直到36天后在一次购彩时发现投注站的往期开奖记录里有一期号码非常眼熟，在查看了自己以前购买的彩票后，才发现自己中了086期七乐彩的头奖，奖金17万元。可一算时间，吕先生发起了愁，这已经有43天了，不知道自己是否错过了兑奖时间。吕先生在询问后才了解到，现在的兑奖时间已延至60天，一颗悬着的心这才放了下来。
　　从7月27日七乐彩开奖到吕先生发现自己中奖，直至9月9日来到省福彩中心兑奖，整整45天时间，这个大奖真可谓是“一波三折”。根据2009年7月1日施行的《彩票管理条例》：“彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内，持中奖彩票到指定的地点兑奖，彩票品种的规则规定需要出示身份证件的，还应当出示本人身份证件。逾期不兑奖的视为弃奖。”在这里记者也提醒广大彩民朋友，在购彩后应及时查询开奖结果，以免错过大奖。

