班车行驶途中起火 巡警驾车冲撞拦截(组图)
　　“让开，快让开！”昨日下午5时50分许，一辆从广州番禺开往佛山汽车站的班车，途经佛陈大桥时突然冒烟起火，司机和37名乘客第一时间疏散转移。但处在一片火海中的班车随即快速滑行，直飙下桥，一名巡警为阻止班车撞车撞人，当即开警车迎面冲了上去，被推着撞开。班车飙行约1公里后撞上花基而停，烧得只剩下骨架。
　　“那场面真像演电影”
　　佛陈大桥顺德往禅城方向，下桥后是魁奇路与南海大道交界的十字路口。现场围观的一男市民用手机拍下事发过程。记者看到，事发班车明火冲上高空好几米，浓烟冲了一二十米高，空中黑压压一片，当时车停在桥上，突然开始滑行。
　　“那场面真像演电影。”该目击者称，当时他看到班车从桥顶快速滑行下桥，警笛声响起，民警紧张地在疏导交通，阻止车辆和行人通行，他赶紧跑到一旁去拍摄。班车继续冲下桥，并右转弯冲到南海大道中，火很大，冲上绿化带才停下，“很多市民吓得躲在一边”。
　　事发班车是从番禺市桥开往佛山汽车站的，发车时间是昨天下午5点20分。乘客赵先生说，车上有30多人，并没有坐满。车子途经大桥桥顶时，尾部突然冒烟。他坐在后排位置，闻到一股焦味，回头一看，见冒烟，赶紧喊叫司机停车。
　　司机称车是自燃
　　“司机马上就刹停车，打开车门，叫大家赶紧下车撤离。”赵先生说，司机自己则没有跑开，当即拿起灭火器朝起火的车尾喷，还赶紧叫其他车辆和行人不要靠近。
　　乘客梁女士称，刚开始，车只是冒烟，但过了两三分钟后就起火了，越来越大，整个车变成了“火车”。当时车停在桥上，仅过了几分钟后，车突然开始滑行，往桥下冲。
　　对于事发原因，班车男司机只说是自燃导致。现场很多市民都发出一个疑问：车都停下来了，为何还会启动冲下桥？一名资深司机称，据他了解，这种车没有手刹，可能是火烧坏了气刹管，导致滑行。
　　巡警受伤无大碍
　　昨晚7时20分许，佛山市一医院急症室内，英勇开车撞阻起火班车滑行而受伤的巡警卢绍毅刚做完检查，准备离院。医生说，被撞后，他出现了轻微脑震荡症状。
　　卢绍毅是佛山巡警二大队二中队民警。据探望他的上司称，昨日下午5时50分许，他们接到该起报警，说桥上有辆班车着大火，事态严重，两辆在附近巡逻的警车5分钟内赶至。卢绍毅当时开车冲在最前面，见班车在快速滑行，遂冒着生命危险，在最关键的时刻，逆行迎面冲撞过去，想把班车阻挡住，结果自己被撞伤。
　　南方都市报记者姚建国
　　本报记者夏小荔刘三琴
　　■对话
　　英勇巡警：情况太紧急，来不及想危险
　　昨天记者采访了卢绍毅。当时的情景是怎样的？卢绍毅为何要不顾一切撞车阻挡？卢绍毅描述了当时的情景，也许能还原现场和明白他当时的举动。
　　记者(以下简称记)：你赶到现场时，看到了什么？
　　卢绍毅(以下简称卢)：当时远远就看见那车在桥顶处燃烧，一片火海，浓烟滚滚冲上高空。桥下有个十字路口，很多车辆、行人在通行，为了安全起见，有同事赶紧进行疏散。
　　记：你怎么会第一时间用警车去撞班车？
　　卢：我逆行冲上桥，当时班车滑行并不明显，但距离其20米左右时，看到班车滑行起来，越滑越快飙了下来，想到桥下路边还有通行车辆和行人，我就迎面撞了上去，想顶住它，让它停下来。
　　记：当时有没有想过这样做会有危险？可能会爆炸啊。
　　卢：情况太紧急，什么都来不及想，根本就没有想过是否会爆炸以及能否顶得住的问题。
　　记：撞上去后发生了什么？
　　卢：“嘭”的一声，班车当时缓停了一下，我赶紧跳下车。由于班车车身重又是下桥坡，它推着我的车滑行三五米后，把我的车撞去旁边的车道上，随后又继续快速滑行，可能是被我的车顶偏了方向，下桥后，右拐冲到了南海大道上，冲了几百米冲上花基上才停下，依然在燃烧。
　　记：警车上还有其他同事吗？当时是否知道自己受伤了？
　　卢：没有，就我一个人。看到班车冲下去，我也跟着班车追，并大声喊着“让开”，生怕班车撞到车辆和行人，那后果不堪设想。当时不知道自己受伤了，看到班车没有撞到别人停了下来，我才松了口气，并发觉自己有点头晕。
　　记：有市民说，班车着火冲了有1公里远？
　　卢：绝对有。我撞上去后，班车缓冲了一下，否则可能冲更远。
　　记：现场很多市民都说你是英雄民警，你怎么看？
　　卢：这是本职工作。(一旁的上司肯定地说：是的)

