村委大院内生产假军服 工商人员查处时被反锁
　　荆楚网消息 (楚天都市报)（记者庞正 通讯员志桥）无证作坊藏身村委会院内，大肆生产假军服。6名工商执法人员前往查处时，竟遭村委会干部反锁在院内受困达1个多小时。
　　制假作坊位于蔡甸区张湾街红星村村委会院内。蔡甸区工商分局介绍，前日上午10时许，接举报后由直属公属公平交易分局6名执法人员组成专班赶到现场，当时见到村委会办公院内有一间平房，被隔成5小间，20名工人正在加工军用迷彩作训服，缝纫、订扣、打包车间呈一条龙式生产。
　　在加工台上，还有仿造的军装特有印章模板，上面刻有“部别、血型、姓名、型号”等字样。作坊主交代，成品加工完后一律运到汉川，“我们跟村委会口头约定，租用他们的房，一年交4000元房租”。
　　约11点10分，执法人员查扣现场近500套假军装成品。正欲装上执法车时，该村村支书突然出现，将院门用铁链锁住，不准执法车出门。这名谢姓支书还叫道：“衣服一件都不能少，你们也别想出这个大门”。随即与村委会其他成员都扬长而去。
　　参加执法的公平交易分局副局长方刚昨向记者谈及这一幕，仍气愤不已，“我们反复向作坊主宣传执法政策，直到12时50分，才有人来打开院门上的链锁”。目前，蔡甸工商部门已对该起假军服作坊事件立案，进一步深查。
　　昨夜9时许，记者采访红星村所属的张湾街负责人。街工委黄姓书记表示，已接到该起事件的反映，正在调查处理。

