部分高校新生注册年龄不属实 14岁神童实为18岁
　　本报讯(记者万建辉) 武汉高校近段时间陆续开学，记者走访发现，不少高校大一新生报到注册的年龄与实际年龄悬殊不小，原因有他们幼年上户口时父母有意无意误报，而由此可能带给新生们未来的麻烦却很少被注意。
　　弟弟年龄比哥哥大1岁
　　7日是武昌一所省属高校新生报到第二天，听说该校教育学院有一名23岁大龄新生，记者前往采访。
　　不料“23岁”新生陈杨(化名)坦承，他出生于1989年，其实只有20岁，小时候父母把他的年龄填大了。
　　陈杨说，他的家乡孝昌是贫困县；他上面有两个哥哥，二哥是1987年出生的；父母上户口时把他报成了1986年出生，以此逃避超计划生育的处罚。
　　4日，汉口一所高校新生报到，记者前往采访“24岁”大龄新生程温(化名)。记者见程温长相稚嫩，打听其年龄，当时正在寝室帮女儿收拾床铺的程温父亲说，他们来自甘肃省庆阳市宁县；女儿1989年出生，今年实际年龄20岁；女儿下面还有一弟一妹；当年为免予罚款，上户口时将女儿出生年份填成1985年。
　　14岁“神童”实际年龄18岁
　　武昌南湖周边一所部属高校5日新生报到，校方称该校工商学院国贸专业有一名14岁低龄“神童”新生。记者随即打听这名新生，工商学院一迎新负责老师介绍，确有一名注册出生年份为1995年的新生报到，但实际出生年份是1991年，是户口有些问题；至于原因，不应由学校了解。
　　武汉大学号称年龄最小的“13岁”新生，6日报到后被证明户口上错了，实际年龄为17岁。该新生来自甘肃，也不愿解释年龄不实的原因。
　　家长担心年龄不实影响就业
　　武汉职业技术学院招办主任浦北娟表示，新生年龄不实的现象，各高校都有。她分析，孩子满7岁才能上小学，为孩子提前上小学，家长会把户口里的年龄填大。而年龄改小，原因有多种，有些地方规定第二胎5年后才能生，5年内生的当然会把年龄报小；还有的地方规定孩子6岁后才上户口要罚款，也是年龄报小的诱因。
　　“爸爸、妈妈已开始担心将我的年龄填大了影响将来找工作，他们专门嘱咐我，到了学校一定要把年龄改回来。”陈杨在电话中告诉记者。
　　武汉工业学院保卫处学生户籍负责人李飞介绍，大学生要修改不实年龄，必须从家乡相关部门出具户籍填错证明，在目前户籍所在地派出所申报改年龄，然后申报改身份证上的年龄，难度非常大。
　　李飞说，即使户口簿、身份证上的年龄改过来了，由于学生学籍档案管理特别严格，档案上的年龄改动需学校报省教育厅审批；日后户口簿、身份证上的年龄和学籍档案的年龄不一致，学生求职就业时会令用人单位生疑。

