2人在戒毒所相恋 婚后双方均复吸致离婚
　　□陈颖婷
　　同为“瘾君子”的沈某和蒋女士在戒毒所里相识相恋，最终步入婚姻的殿堂。不料婚后两人都难戒毒瘾复吸，最终感情破裂，走上法庭。近日，松江区法院判决两人离婚。
　　1998年，蒋女士与前夫离婚后情绪低落、染上毒瘾。 2003年6月，蒋女士父母为助女儿戒毒，将她送进某戒毒所。在戒毒所里，蒋女士遇到也在戒毒的沈某。类似的家庭背景与个人境遇让两人相见恨晚，很快成为一对恋人。沈某表示他已戒毒成功，会助蒋女士戒除毒瘾，过全新的生活。随后，两人在互相鼓励下成功戒毒并于同年9月登记结婚。
　　但婚后不久沈某又开始吸毒，蒋女士受影响也复吸。沈某一改婚前的好脾气，经常与蒋女士吵架甚至动手打她。夫妻感情在争吵、打架中日趋淡漠。之后长达5年时间里，蒋女士因吸毒被判处有期徒刑7个月及两次劳教两年，沈某因吸毒被处两次拘役、强制戒毒及劳教。蒋女士认为夫妻间除了吸毒已无感情可言，于今年6月向法院提起离婚诉讼。
　　庭审中，沈某认为双方有感情基础，且性格相近、“嗜好”相同，虽有时争吵但夫妻感情没有破裂，故不同意离婚。
　　法院审理后认为，沈某夫妇因吸毒而走到一起，从认识到结婚时间较为仓促，婚后在一起共同生活不到一年，两人就因吸毒而频繁被处行政和刑事处罚。未建立正确的人生观和价值观，导致两人结合缺乏牢固的感情基础，婚后没有承担起对家庭、社会应负的责任。两人婚后长期未共同生活，使原本就薄弱的夫妻感情更趋淡漠。根据 《婚姻法》的规定，有赌博、吸毒等恶习屡教不改，经调解无效的，应准予离婚。据此，法院作出了上述判决。

