数十名新生名字太生僻 老师为避尴尬提前翻字典
　　刚刚开学，面对新一届学生，草堂小学执教多年的吴老师却遭遇了一件头疼的事———很多学生的名字太生僻，叫不出来，不得不去书城购买《生僻字字典》《康熙字典》连夜查读音。
　　其实在新学期，学生名字太生僻让不少老师都面临了点名的尴尬。记者从公安部门了解到，近年来，名字中用生僻字的已越来越多，也为证件的办理造成很多麻烦。对此，专家建议，家长不要一味求新而忽略了名字的使用功能。
　　老师：避免出错，提前翻字典
　　蕤(ruí)、?(shēn)、氍(qú)……草堂小学今年300多个一年级新生中，名字里有偏难、生僻字的就有四五十个之多，让老师们在开学前犯了难。吴老师特别用心，专门买了本《康熙字典》，连夜翻查这些名字的念法和意思。“比如‘?(yī)’是美好的意思，‘刈’也读yì，‘?(wěi)’字典中解释为‘光很盛’。”吴老师说，要是自己不提前查，点名时肯定要出错。
　　实验小学的刘老师也遭遇过同样的尴尬，后来她跟有经验的同事学了两招，特别管用。“一是让学生们在第一节课时作‘自我介绍’，这样不仅能增加同学之间的和谐气氛，万一他名字中有生僻字，我还可以对照点名册偷偷记下来。就算是点名，也把拿不准的名字跳过去，最后再问：没念到谁？他自然会主动站起来报上名了。”
　　说起学生的名字太生僻，泡桐树小学的老师们也很有感触。该校一位老师告诉记者，这两年，学生名字的生僻程度似乎越来越严重，有的连电脑都打不出来。“有个学生名叫?(xiǎo)，根本打不出来，学校只好请负责电脑技术的老师专门造这个字，非常麻烦。”
　　家长：为避免重名选用生僻字
　　记者昨日从市公安局办证大厅了解到，近年来不少家长为避免孩子重名，名字中出现生僻字的已越来越多。
　　李家沱小学一位家长告诉记者，现在都是独生子女，名字寄托了家长对孩子的祝福和期望，因此，几乎每个家长为孩子取名时都是翻着字典查了好几个月。这位家长说，孩子五行缺“水”，以前她只在孩子的小名里加了水，叫“淼淼”。现在她刚为儿子重新改了一个名字，三个字里有两个带水。
　　“取名字，学问大得很。”市民廖先生告诉记者，他在给女儿取名的时候，查了好几本字典，熬了好几个通宵，才取了个满意的名字。“如果不是医院催到去办出生证明，可能取名字的时间还要长一些”。
　　取生僻名字，家长的心理逃不脱以下几种：一是在一些家长看来，越是古的、偏的字，越代表有文化；二是怕孩子和别人重名，所以尽可能找一些不常见的字；三是为了显示与众不同。
　　学生：常常被叫错，郁闷
　　生僻的名字，的确可以给孩子们一些“独一无二”的感觉，但更多的时候是带来很多意想不到的麻烦。
　　实验小学一名叫魏×埕(chéng)的小朋友由于名字中每个字写法都很复杂，每次考试，“别的同学都开始答题了，我还在写名字”。
　　龙江路小学一名姓徐的同学名字里就有一个电脑打不出来的字，她告诉记者，这个字是她父亲抱着《康熙字典》辛辛苦苦查来的，不过基本上同学们都没认出来过，不是叫它“凯”就是叫它“觊”，让她感觉非常郁闷。
　　四川大学一名叫陈?(tián)的大学生告诉记者，自己的名字也为她带来了不少麻烦。从小学到大学，很多次考试她都找不到自己的座位，最后好不容易按考号核对到自己的座位时，却发现考生信息“姓名”一栏竟是“陈？”。另外因为名字生僻，上课时老师很少点名让她回答问题，让她感觉“很不受重视”。“在成绩单或同学录上，自己的名字也总被打成‘恬’字”。
　　在成都工作的曾先生也是这么一个过来人，名字中的“?(yī)”字虽然现在电脑可以打出来了，但前几年，在办身份证和其他证件时，这个字却为他添了不少麻烦，到现在他的身份证上这个“?”字都是手写的。读书时在一次数学竞赛上获了奖，但证书上是用一个形近字替代的，到升学时，他和老妈跑了很多路，开了好些证明，才证明这确实是自己得的。
　　公安局：小心出国受限制
　　市公安局办证大厅一位工作人员告诉记者，公安机关在办理户籍证明时也常遇到一些电脑打不出来的生僻字，尽管他们的字库常常更新，但还是赶不上家长们取生僻名的速度，给办证工作带来很大麻烦。一般遇到公安部字库之外的字，他们首先是往上报，如果批不下来，就会动员他们改名。实在不愿意改名的，只能靠民警将名字手写在身份证上。同样的情况也会发生在制作护照时，一旦出现计算机无法识别的字，民警也只能将这样的名字手写在护照上。这种身份证或护照在验证过程中，极有可能被认作假证，因为按照国际惯例，所有的护照都应该是机器打印的。
　　本报记者 汪玲

