老母亲以死阻拦儿子离婚 其子被迫与前妻同住
　　都说劝合不劝离，但如果以死劝合，将明明缘分已尽的两人强扭在一起，是不是有点过——半个月来，34岁的刘强度日如年：虽和妻子早已悄悄办了离婚手续，但仍要每天同住一间房，因为曾患过癌症的妈妈威胁他“敢去离婚就死给他看”。
　　尴尬
　　离婚了还睡一间房
　　“妈，晚上同事过生，所以我才这么晚回来……”昨晨，家住南岸区南坪西路68号的刘强离开家门时又一次向母亲撒谎。半个月来，他几乎天天这样找借口，到深夜才极不情愿地回家。
　　“不想回家，太尴尬！”刘强说，他和前妻闹离婚已1年多，半个月前，感觉确实过不下去的两人终于悄悄办理了离婚手续。但因为曾患癌症的母亲威胁“如果你们敢离婚，我就死给你们看”，两人至今不敢让母亲知道。
　　虽然都想尽快开始自己的生活，但因为母亲“说得出做得到”，刘强和前妻只能在母亲面前表现得相敬如宾，一同吃饭一同睡觉，假装跟以前一样。“每天都在演戏，好累！”
　　刘强说，最尴尬的是晚上，他和前妻只能继续同住一间房。
　　为了减少尴尬，最近，刘强只好想尽办法找借口，每天深夜回家。
　　震惊
　　劝阻离婚母吃安眠药
　　刘强10岁那年，父亲就去世了，是母亲独自把他拉扯大的。一直以来，他对母亲几乎是言听计从。
　　大学毕业参加工作后，母亲就忙着为他张罗女友，前妻林晓就是母亲张罗下认识的。虽然自己对林晓并没多少感觉，但刘强最终听从母亲安排，毕业两年就跟她结了婚。
　　婚后，刘强和林晓越来越意识到彼此性格、爱好有很大差异，难磨合，1年多前，两人经慎重考虑，决定离婚。此时，他们的女儿苗苗已经6岁。
　　半年前，两人商量好了财产分割、女儿抚养等所有细节，在办离婚手续的前两天，将决定告诉了母亲，让她暂时瞒着年幼的女儿。没想到61岁的母亲张大妈听说儿子要离婚，反应非常激烈，除了又哭又闹坚决反对，还发动所有亲戚朋友劝阻。见劝阻无效，张大妈放出狠话：“你们要是离婚，我就死给你们看！”
　　刘强和林晓对此没在意，没想到准备去办离婚手续的那天早上，二人就发现桌上放着一封母亲写下的“遗书”：“苗苗那么乖，但你们只管自己，不顾娃儿。你们离了婚，苗苗以后肯定造孽，我这个半截入土的老太婆，也不想活起看到这些……”刘强冲进母亲卧室，发现母亲处于昏睡中，床头放着一个药瓶……
　　母亲3年前患过鼻咽癌，之后经常睡眠不好，曾多次找医生开过安眠药！吓坏了的刘强忙把母亲送到医院，洗胃、输液……母亲醒来后，谁也不敢再提离婚的事。
　　母亲
　　我这样是为他们好
　　刘强说，医生曾提醒他，母亲毕竟是癌症患者，身体抵抗力要差得多，平时尽量少惹她生气，否则癌症还可能复发。之后，刘强和林晓也曾努力修复关系，想要重新开始，“但怎么努力也没用，我们还是觉得没法再继续过下去了。”
　　1个月后，刘强试探母亲，说自己和林晓勉强在一起，大家都不愉快。但没等刘强话说完，张大妈又甩出那句话：“反正你们敢离婚，我就敢死给你们看，你们自己看着办！”
　　无奈，刘强再也不敢在母亲面前提起，只悄悄跟林晓去办了离婚手续，在母亲面前过起“演戏”般的伪装生活。
　　昨日，记者联系上张大妈，试探着问她为何以死劝阻儿子离婚。张大妈说，丈夫死得早，她知道单亲家庭的苦楚，不愿意儿子再重走自己的老路，更不愿意孙女以后为此受委屈。“再说，有啥过不下去的？前些年不是都好好地走过来了吗？总之，我死也不会让他们离婚的。”张大妈最后这样说。
　　面对母亲的说法，刘强和林晓都很无奈，不知道该如何让母亲接受事实，不知道这样同房异梦的尴尬生活何日结束。他们希望有热心人能为他们出出主意。(应当事人要求，文中人名为化名) 记者 张一叶
　　我有话说
　　离婚未必是坏事 唯有多沟通解决
　　刘琼 退休教师、儿子同样离异
　　我有过跟张大妈一样的经历。3年前儿子离婚时，我也曾经死活不同意，就怕孙子受委屈。那时候，觉得他们离了婚，这个家庭就垮了。后来发现，其实并不是这样：离婚后，他们还是像朋友一样相处，一样疼爱孙子，甚至多了两个人疼爱孙子。现在，他们已经分别成家，过上幸福的生活。
　　作为老人，我们在为孙子担心的同时，也要想想儿子，不能因为我们的一厢情愿，让两个年轻人痛苦地过一辈子。我们要学会拥有自己的生活。
　　唯有多沟通解决
　　王浩 重庆大学心理健康与咨询中心主任
　　张大妈用极端的方式劝阻儿子离婚，归根结底是因为两代人的代沟所致，对问题的认识和看法出现了较大差异。在母亲心里，可能觉得儿子离婚就意味着失去幸福，孙女没人爱。她这样做的原因其实是内心担忧，所以希望阻止这一切“不幸”的发生。
　　要解决问题，必须跟母亲多沟通，让她明白离婚并不代表失去幸福，苗苗也并不会因此失去父母，从思想上解除母亲的后顾之忧。

