男子从3楼摔下后失忆 自称之前随女孩进洗手间
　　□记者 董彩红 见习记者 张雨潇/文记者 袁晓强/图
　　今报郑州讯 “我咋会在这儿，你是谁啊？”昨日20时许，一名27岁的男子从3楼摔下，竟然失忆了，关于自己是咋摔下来的，忘得一干二净。
　　昨日20时许，农科路夜色酒吧楼后，“砰”的一声巨响，有个东西从楼上掉下来。附近某豆捞店的一名厨师听到响声后上前一瞅，掉下来的竟然是名20多岁的男子。
　　“有人从楼上掉下来了。”厨师吓得大喊，并赶紧打电话报警。
　　郑州市特巡警五大队一中队巡警张伟、张午鑫和120急救人员迅速赶到现场。
　　摔伤的男子戴副眼镜，很斯文。民警问他是咋回事，从哪儿掉下来的，男子都忘了。他只记得自己姓魏，属狗，今年27岁，在银行上班。说完这些，直喊自己胳膊疼。
　　民警现场查看，男子摔下来的位置是一幢3层楼的后面，这幢楼2层无窗户，3层两个窗户亮着灯，并且窗户开着。
　　民警推测，男子从3楼窗户处掉下来的可能性很大。3楼正是夜色酒吧的营业场所，亮灯开窗户的地方是一男一女两个卫生间。男卫生间的窗户上还有蜘蛛网，不像有人钻过的样子。而在隔壁的女卫生间，窗台上还真有一个男鞋踩过的脚印。民警询问夜色酒吧的工作人员，大家都不认识受伤男子，也不知道他是什么时候摔下去的。
　　昨日21时许，河南省职工医院急救室，受伤男子正在做检查。医生说，已排除有生命危险，只是身上有多处骨折，具体伤情还需进一步检查。慢慢地，男子有了些记忆，除了不知道自己是咋摔下来的。
　　他姐姐与单位的同事都赶了过来。“我咋会在这儿，你是谁啊？”男子对同事和姐姐说。随后，男子逐渐恢复了记忆。他说，记得自己是和一个朋友去吃饭，饭还没吃，就跟着一名女孩去了女卫生间，随后，自己是怎么下来的，就不记得了。
　　现场，记者一直未见男子的朋友。目前，辖区派出所民警正在做进一步调查。

