七旬老翁驾车在闹市连撞6车致1死3伤(图)
    9月12日11：30左右，在无锡闹市区湖滨路与建筑路交界处，一辆发了疯似的黑色本田轿车在撞倒一辆电动车后，非但没有停下，反而加速撞上了前方约90米正在等候红灯的6辆小汽车，造成1死3伤、7辆小汽车和1辆电动车不同程度损毁的交通事故，而肇事司机竟然是一位72岁的老人丁某。事发当天，正是老人72岁生日，老人本来好心帮忙给朋友停车，没想到竟会酿出如此悲剧。据了解，这位72岁老人可能是目前已知的江苏省内年龄最大的肇事司机。
　　■只会手动挡的他不会停自动挡车 ■他可能是年龄最大肇事司机
　　肇事司机这天过生日
　　昨天下午，无锡市公安局交巡警支队滨湖大队大队长王怀忠披露了事故调查的进展情况。“从昨天出来的酒精检测结果显示，肇事司机丁某的血液里未检出酒精含量。”王怀忠介绍说，虽然事发当时才11：30左右，但肇事司机还是按程序在第一时间就被抽血检测酒精含量。
　　根据滨湖交警大队初步调查显示，事发当天，正是肇事司机丁某72岁生日，老人事发当时是为了帮朋友停本田轿车，但由于平时只开手动挡车的丁某对该车自动挡的操控不熟悉，结果发生了意外。“我们检查丁某的驾照发现，9月12日当天，正是他72岁生日。”王怀忠说，事发当天，丁某和几个朋友在建筑路上一家饭店吃饭，朋友冯某的车开到饭店门口停下后，由于是新手，丁某就帮着停车。没想到的是，丁某上车后，车子一启动，就加速向前开去，开了约600米，把路边一辆电动车撞倒，尔后又加速约90米，撞上了正停在路口的6辆小汽车，悲剧就这样发生了。
　　“从停止状态加速开过600米，需要近20秒的时间，这段时间丁某竟没能采取适当的方式把车停下来。”一位交警透露，“从蓝色出租车被撞得如此变形的车体来看，当时撞它的汽车速度应在限速以上。”据了解，丁某也算是江苏省内年龄最大造成严重伤亡车祸的肇事司机了。
　　高龄的他未被拘留
　　据交警调查，现年72岁的丁某，驾驶证是在6年前考取的，今年2月份刚通过体检换领了新驾驶证。“按国家规定，现在考取驾驶证的最高年龄为70周岁，但年满60周岁的司机每年必须向公安交通管理部门提交一次体检证明，只要体检合格，可以开车到75周岁。”王怀忠告诉记者，通过他们调查，丁某今年2月份刚通过体检换领了新驾驶证，从这点上说，丁某符合继续驾驶的条件。
　　事发后，丁某被要求协助警方调查，但并未被拘留。对此，交警部门解释是，参照相关规定，出于人性化执法角度，对于72岁高龄的丁某不适合再进行拘留。该起事故除了造成7辆小汽车和1辆电动车不同程度的损坏，更是直接导致被撞的哥孙师傅死亡，车祸中受伤3人中，有2人经检查无碍出院，另有1人因颈部静脉血管受损而住院治疗，但暂无生命危险。
　　“从目前掌握的情况来看，丁某不熟悉车况、没有采取合理的驾驶措施，直接导致了事故的发生。”王怀忠说，因为每辆车车况都不同，自动挡还是手动挡？刹车是松还是紧？油门是大还是小？“驾驶陌生车辆，因为缺乏对车性能的了解很容易发生危险。”
　　无锡市交警部门表示，虽然这只是一起简单的交通肇事事故，但是考虑到造成的影响以及市民对此事的关注度，等事故鉴定报告出来后，将通过媒体向市民公开。
　　快报记者 金辰 薛晟 文/摄
　　■调查
　　老人学车开车，别随意换车型
　　无锡这起惨烈车祸，“杀手”是位72岁的爷爷级司机，因为他一直开的手动挡，那天“摸”自动挡没想到出了如此大祸。那么，类似于这些“爷爷奶奶”级的学车者，有没有什么限制？记者进行了调查。采访中，很多驾校教练提醒：老人接受能力相对较差，最好学什么车就开什么车，比如学手动挡的就开手动挡，学自动挡的就开自动挡，即使车型，开习惯了也不要随意更换。
　　70周岁以下都可学车
　　时下，许多老年人也对车钟情有加，从羡慕发展到以身试车。目前，在南京各大驾校就活跃着一群学车的“爷爷奶奶级别”的老年人。
　　根据最新的公安部91号令，申请小型汽车、小型自动挡汽车、轻便摩托车准驾车型的，在18周岁以上，70周岁以下，这也意味着70周岁的老人也可以学车，不过仅限C车(小车)驾照。昨天，狮麟驾校客服中心主任马恩禄介绍，他们学校老人学车，60岁以上的大约占1%，大概150人左右。
　　据介绍，这些老人学车的理由就是“老了也要潇洒一回”：带老伴出去玩玩，或者接送一下小孩。天保驾校、育才驾校等相关负责人透露，老头老太结伴学车的也不少。
　　狮麟驾校曾经办过一个老年班，吕教练就是该班的教练。“现在这个班不在了，记得当时我带的年龄最大的就是南京的一位老教授，正好70岁。”不过，吕教练告诉记者，他手上还有一些报名“贵宾组”的老人，其中就有一个65岁的爷爷级学员。
　　老人驾照每年要年检
　　满60岁的老人可以开小车，但是不能开大车。不管驾驶员原来拿的是A类还是B类证件，一到60周岁，都要去车管所换成C1证。而且从60岁开始，驾驶员每年要进行驾驶证审验，其中最主要的项目是进行一次体检。
　　车管所驾驶员体检站负责人告诉记者，老年人体检跟年轻人一样，必须严格达到国家相关标准，双眼裸眼视力或者矫正视力达到4.9以上，两耳分别距音叉50厘米能辨别声源方向，上下肢健全且运动功能正常，身体和颈部没有运动功能障碍，另外要测试反应能力等。有的老人在听力、视觉上不合格，初检不合格的老人还有复查的机会，如果复查也通不过，就不能通融了。
　　据了解，老人体检也不是随便找个医院就可以的，必须是三甲医院的体检报告才有效。
　　老人开什么车最好不要换
　　吕教练表示，“老人上了年纪，协调性就差了，脑子里想的，手脚跟不上，好在他们时间充裕，可以学得比较扎实。”吕教练告诉记者，由于这些老人学东西都很认真，一般都能在40天左右的学习过程中熟练掌握驾驶技术，顺利考取驾照，“就是教的时候，要不停地重复，不停地说，提醒他们学车要有连续性，要是隔几天再来学，前面教的有可能全忘了。”
　　吕教练表示，老年人虽然反应比较慢，但与年轻人相比，他们开车比较谨慎。但有一点要注意的是，老年人最好学什么车就开什么车，学自动挡的就一直开自动挡，学手动挡的就一直开手动挡，“千万不要随便换，如果家里有几辆车的，车型最好也不要乱换，老人开车除经验外，还有就是习惯，如果太随意，就容易出事。”
　　快报记者 毛丽萍

