村庄疑因河水污染致家禽家畜陆续死亡(图)
　　短短两周时间里，安康汉滨区建民镇上游村三组村民罗发长家养殖的27头猪莫名其妙死亡。此前，该村其他养殖户的猪和鸡也先后死亡，村民怀疑是家畜饮用了被污染的河水所致。
　　罗发长向记者反映，前几年生猪价格走高的时候，他开始养殖能繁母猪及生猪。去年，有5头生猪莫名其妙死亡，当时他也没有在意。今年8月17日，他又发现圈里的生猪及2头母猪粪便呈黑色，且浑身颤抖，他以为猪可能是感冒了，立即找来村上畜牧防疫员进行治疗。谁知到了8月31日，27头猪全部死亡。
　　近日，记者在建民镇上游村采访时了解到，去年8月份，作为村畜牧防疫员的张慈昌养殖的1头母猪和11头猪崽，在不到一个月时间曾相继死亡。今年6月份，村民张图明在河里提了两桶水给猪拌食，结果2头小猪也死亡了。同时，村民孟发凤家养殖的60多只鸡，从今年5月15日开始，到8月16日全部死完了。
　　上游村大量家禽、家畜莫名死亡，让村民们感到十分蹊跷。村民们分析，导致家禽、家畜死亡的原因可能是饮用了被污染的河水所致。村民告诉记者，因为猪用水量大，养殖户都用河边机井里的水或在河里直接提水。据村民讲，流经上游村有三条河流，两条来自工业园区方向，一条来自张岭梁，而这几条河流从去年开始一直流着恶臭的污水，河床上留下黑色物质。
　　为了查明真相，村民们将此情向环保部门进行报告。经安康市和汉滨区环保部门连日调查，发现上游村所在地没有排污企业，在其上游有一个排污口，是工业园区的排污口。但环保部门在工业园区调查时，发现园区废水直排，没有废水污染防治设施。
　　对于废水是否是导致猪、鸡死亡的原因，安康市环保局的一位负责人说：“死亡的猪已经掩埋，无法做尸体解剖。目前，我们已责成园区环保部门抽取水样送检。”（来源：西安晚报）

