高三学生疑因不满住宿刺伤副校长后自残(图)
　　9月1日开学第一天，一起震撼萍乡市的恶性事件就在萍乡中学发生了，该校一名高三学生在办公室内将副校长钟武慷刺伤后又疯狂自残。
　　目前，钟武慷副校长仍在萍乡市人民医院重症监护病房(ICU)接受治疗尚未度过危险期。公安机关已对此事介入调查。
　　萍乡中学是省内一所重点中学，事件的发生将这所百年老校推上风口浪尖，“校长打学生”、“学校压迫严重”、“学生不服老师摧残”等说法在当地风传。
　　9月9日，记者走访各相关知情人，试图详细了解整个事件，并试图还原事实真相。
　　开学首日副校长办公室被刺
　　9月1日，萍乡中学人头攒动，开学第一天，校园里一片忙碌。
　　“老师都在做好新生报到和老生返校的接待准备。”萍乡市教育局办公室主任周德良回忆说，事发当天他正在萍乡中学检查开学工作，学校的宿舍环境、食堂卫生都让他很满意。临近中午，他返回了办公室。
　　下午1时许，“本想好好休息休息”的周德良接到了萍乡中学校长李萍打来的电话：“副校长钟武慷在办公室内遭到学生刺杀，学生本人也在办公室内自残，两人已被送往医院抢救！”
　　时间回到12时30分，学校办公室主任陈锋和校医彭丽芳吃完中饭，正在办公大楼门口看公示。
　　“快来人啊，杀人了！”一声急促的呼救声从离大门约20米距离的办公室传来，两人看见副校长钟武慷正从自己的办公室跑出来，左手捂着腹部，右手拿着一把刀。
　　看到不少人围了过来，受伤的钟武慷告诉大家：“他手上还有一把刀。”
　　陈锋冲过去把门关紧，不让里面的人出来，并拨打了110和120，彭丽芳则当即给钟武慷进行了简单的急救。
　　几分钟后，民警赶到现场，冲入办公室制服了行凶者。此时，大家发现凶手已经用刀将自己划得血肉模糊。
　　“一刀砍在手掌虎口，一刀砍在脖子上，胸腔一刀则刺进心脏两毫米，腹部也砍了一刀，民警到场后，他还在伤害自己。”周德良告诉记者。
　　“一想起那个场景就头皮发麻。”周德良说。
　　公交卡查出行凶者学生身份
　　据了解，钟武慷被刺中两刀，其中一刀刺中肝脏，导致其大量失血。“桌子上、椅子上、地上，到处是血，送到医院时血几乎流干了。”在钟武慷隔壁办公的张礼萍老师说，当时她猜测行凶者应该是学校的学生，但现场所有人都没认出这个行凶者是谁，直到民警从行凶者身上搜出了一张公交学生卡。
　　据了解，警方通过公交卡查到了持卡人的姓名，发现是该校高三(17)班的16岁学生田晓康。
　　张礼萍回忆说：“田晓康带了两把刀进去，可能在搏斗过程中被夺走了一把，就用另一把刺中了钟副校长。田晓康块头大，钟副校长却很瘦，所以一刀下去很容易就刺中了肝脏，现在钟副校长肝脏的三分之二都被切除了。”
　　考虑到事情的严重性和学校刚开学，当晚学校先召开了班主任会议通报这起事件，第二天就向全校老师通报。
　　“让老师知道了心里有底，开展各项工作要更谨慎，我们当时担心老师不敢管学生了。毕竟在任何情况下，老师都要担负起教学的职责。”李萍说。
　　曾在办公室外徘徊动机成谜
　　一个16岁的高三学生为何会在开学第一天就对校长痛下杀手？因为两人仍昏迷不醒，事情的发生让所有人都陷入不解之中。
　　“钟副校长平时分管学校的学生工作，为人非常和善，应该不会与学生产生正面冲突。”采访中，张礼萍这样告诉记者。
　　而据田晓康的班主任李会萍老师介绍，事发当天上午11时左右，田晓康曾在学校行政办公楼过道徘徊。她当时就觉得不正常，于是上前问田晓康在干什么。
　　“教室那边很吵有点烦，来这边透透气。”田晓康当时这样告诉她，李会萍于是没有再在意，让她没想到的是，最后竟会发生这样的事。
　　“钟副校长是个很好的人，讲话声音都细，温文尔雅。”周德良说，事情发生后，很多学生都要去看望钟武慷，但因ICU病房不能进入，他们到门外看了一眼就回去了。
　　9月9日，记者在萍乡市人民医院ICU病房看到，钟武慷已经醒来，但因仍处在病危中而无法接受采访。
　　被刺副校长称“没发生过冲突”
　　回忆起当时的情形，张礼萍表示：“我就在钟副校长隔壁的办公室，并没听到过任何争吵。”
　　记者在医院希望能见到已经脱离危险的田晓康，但被医院以“ICU病房禁止进入”、“接到上面指示不好接待”等为由拒绝。
　　据医院护士介绍，田晓康在送到医院的次日2时就已经苏醒，但是很不配合治疗，时不时有轻生念头。“现在(田晓康)已被警方监管了，以防他继续自杀。”
　　“孩子在重症监护室内被戴上了手铐，”李?萍告诉记者，这么小的一个孩子，带两把刀去杀人并自残让他很费解：“很多老师评价这孩子平常都不属于调皮的学生，发生这样的事真的出人意料。”
　　据了解，9月7日，已经醒来的钟武慷曾告诉李萍，事发当天，他吃完中饭后在办公室看报纸，准备午休时听到有人敲门，开门看到进来的一个“没有一点印象”的孩子，还没等他反应过来，对方就拿刀刺他。
　　钟武慷强调：“记忆中没有与这孩子产生过任何冲突。”
　　不想到校住宿成杀人动机？
　　据班主任李会萍介绍，田晓康的爸爸田涛(化名)曾告诉她，自己的孩子脾气很不好，自己无法管教。但在学校，田晓康成绩还属中上，也没有调皮捣蛋过。当时，田涛曾对她说：“你还没遇到他不好的时候呢。”
　　“我猜测他不只是想杀钟副校长一个人。”张礼萍说，“听他班上有些同学反映，曾看到他拿着一份学校领导的名册，说要杀死这个杀那个。”
　　是否与高三面临高考，压力太大有关呢？张礼萍分析认为关系不大，“可能是学校新的住宿制度规定必须住校让他不满吧？”
　　据田涛回忆，田晓康曾跟他说过不想住宿，如果让他住宿，就得以“每个星期给我300块钱”为条件。
　　“开学时间越来越近，要接受住校现实的压力越来越大，到了开学这一天就爆发了。而钟副校长是分管学生工作的，他可能认为必须住校是钟副校长安排的，这才引发杀人动机。”
　　在校长办公室门口，记者遇到前来反映住宿情况的学生家长王梅(化名)，她说：“学校为了体现管理严格，家长到了学校都见不到自己的孩子。”
　　针对学校全寄宿管理，校长李?萍坦言，确实是从这个学期才开始的。“有些不愿意的，也需要班主任跟学生和家长做些工作。”
　　但他表示，对于身体有状况确实不能适应住宿生活的学生，学校也不强迫。
　　祸起“网络暴力”？
　　而在分析为什么田晓康对到学校住宿反应如此强烈时，所有人都把缘由归结在田晓康的爱好上——上网！
　　据田涛称，田晓康有自闭症和抽动症，曾在湖南的湘雅医院接受治疗，之后一直性格内向又暴躁，不愿与人交往、沟通，慢慢迷恋上了网络，“孩子1.75米的个头，可家里买的网络书籍垒起来有他人高”。
　　田涛说，孩子特别迷恋网络暴力游戏，经常一玩就是四五个小时，平时很少外出玩，旅游也不愿去，呆在家里甚至从不打开窗帘。
　　“可能是想到住校了就无法上网，所以才会做出这样的举动！”张礼萍分析说。
　　“估计是深受虚拟网络游戏的暴力影响。”周德良也猜测说。
　　对此，作为校长的李萍也表示认同：“我曾听说过其他学校有学生因为在网络游戏里累积了很久的积分被盗，一时想不开就自杀了，所以田晓康因痴迷网络引发杀人也有可能。”
　　李萍表示，现在孩子的心理问题已经成为学术界无法回避的一个大课题，所以学校一直很重视学生的心理健康，为此配备了三名心理专职教师，在新生进校时都要做心理问卷调查。
　　被刺副校长仍未脱离危险
　　“萍乡中学是一所百年老校，从来没有发生过这样的事情。”周德良坦言，这起事件在整个萍乡教育系统产生了很大影响。“但在我们心里，田晓康现在还是我们的学生，不是罪犯。现在最要紧的先保住两人的生命。”
　　据悉，萍乡市人民医院先后邀请了萍乡湘雅医院、南昌大学二附院和上海长征医院知名的肝胆手术专家来会诊，截至记者发稿，钟武慷仍处在危险期。
　　事发后，田晓康家长已经向钟武慷家属表示了歉意。“钟副校长的妻子表示从来没有责怪过学生和学生家长，认为重要的是先保证孩子生命安全。”
　　事件发生后，不少网友在网上发贴讨论此事，导致各种揣测纷纷出现。对此，李?萍表示，一切只有等钟武慷和田晓康能开口讲述事情经过的时候才能知晓。
　　江西赣维律师事务所主任律师揭富民表示，田晓康的行为已经构成故意伤害罪，须负刑事责任。但由于其只有16岁，应从轻或减轻处罚。对于家长称其患有自闭症，如果查明在行为时不具备行为能力，可不负刑事责任。
　　文/图 记者程呈

