46岁出租车司机机场等客时猝死
　　前天晚上，南京一名出租车司机在禄口机场排队等客时，突然觉得胸口发闷、心慌，随即晕倒在车内。出租车司机当即被送往机场急救中心进行抢救，随后又转至南京市第一医院，遗憾的是尽管医生竭尽全力抢救，但这名46岁的的哥还是不幸去世。
　　出租车司机晕倒在后排座
　　前天晚上10点多，驾驶苏AB36××出租车的马师傅正在禄口机场正常等客排队打档，正当有空位时，马师傅却怎么也踩不动油门。机场客管人员连忙跑过来查看，马师傅捂着胸口表示自己有些难受，随即，客管人员关心地让马师傅休息一下，可是没想到，后来马师傅却再也没醒过来。
　　“我看他躺在后排座上有点不对头，还问他要不要喝水，他讲休息一刻就好，没想到回头再来看，人已经不行了！”南京紫金出租车公司的出租车司机黄师傅当时就在出事的出租车后面打档。黄师傅事后告诉记者，大约在晚上的10点20分左右，当时在机场排队等客的出租车不少，他见有空档了，本想将车子向前开进一点，可是前面那辆车却开出了空档。
　　正当黄师傅奇怪的时候，机场客管的工作人员说这个司机可能有点不舒服，先出来休息一会。因为大家经常在机场这里打档，虽然没怎么说过话，但是彼此间还算认识，当时黄师傅还出于好心问对方要不要喝水。马师傅说自己休息一会就好。后来大约在10点50分左右，黄师傅有点不放心，又下车跑回来看看情况，没想到原本靠在后排座的马师傅竟然横躺了下来，黄师傅上前呼喊，可是对方却没有反应，便立即和客管人员将马师傅送往机场急救中心进行抢救。
　　禄口机场急救中心的医护人员在接受记者采访时，表示在前天晚上11点07分突然接到急救通知。他们正准备驱车前往现场的时候，一位的哥和机场客管人员已经将病人抬到抢救室了，此时那名病人已经瞳孔放大，没有脉搏了。随后，出于人道主义考虑，急救中心又开着救护车将病人送往第一医院抢救，但最终还是没能起死回生。
　　回拨丈夫电话听到噩耗
　　马师傅的妻子钱女士在晚上10点多接到了丈夫打来的电话，电话中马师傅说：“我现在感到头晕、心慌，身上还出虚汗！”不曾想，这几句话竟然成了丈夫的遗言。钱女士听丈夫说身体不适之后，便让他去买点水喝。在11点左右，放心不下的钱女士再次拨打丈夫的电话，但一直无人接听。她下意识地想到可能出事了，便发疯似的不停拨打丈夫的电话。终于，电话那头有人接了，说是在第一医院，赶紧来！放下电话，钱女士夺门而出奔向第一医院，到了医院之后，却得到了丈夫去世的噩耗。医生告诉钱女士，马师傅被送到医院时，已经瞳孔放大，心跳和血压都没有了。据了解，马师傅是死于心肌梗塞。
　　听到噩耗，钱女士一下瘫倒在医院里。钱女士在一家商场做营业员，两人的收入都不算高，是典型的工薪阶层。马师傅今年才46岁，家里还有个刚满18岁的儿子，正在技校读书，还有一年就要毕业了。“他一般都会在机场等客，每天晚上拉一两个客人也就回家休息了！怎么会发生这样的事情！”马师傅的家属告诉记者，马师傅平时身体还可以，除了肝有些毛病之外，并没有其他疾病。
　　仅25.8%的的哥体检合格
　　的哥马师傅在打档时猝死之后，南京交通台首先对这一事件进行了报道，记者在昨天的采访中，也采访了一些出租车司机。发现不少出租车驾驶员都存在着不同程度的职业病，一些驾驶员还有疲劳驾驶，整个行业从业人员的生存环境不容乐观。不少出租车司机表示，开出租车比开其他的车还要累，除了每个月的营运外，长时间开车精神高度集中也容易导致疲劳的发生。
　　南京市第一医院的医生告诉记者，出租车司机长期坐在驾驶室内，这让很多司机都得了职业病。出租车司机不按时吃饭，患有不同程度胃病的人不在少数，有的司机还因为长期憋尿导致肾功能损伤。此外，出租车司机因长时间固定的坐姿，对腰椎、颈椎及骨关节都会造成损伤。南京市第一医院曾为南京出租车司机进行过免费体检，从检查结果来看，近半数出租车司机出现血脂异常，许多司机身患数病，完全合格的体检报告仅25.8%。因此，医生提醒出租车司机，应该在工作中适当休息，不应过度劳累，饮食尽量有规律，每年至少进行一次体检，发现病情要及时治疗，防患于未然。
　　本报记者 裴睿 (报料人：周先生)
　　■采访札记
　　人人都要学会
　　“心肺复苏术”
　　2005年、2006年、2007年，在南京都有出租车司机猝死，而死亡的直接原因就是心脏病。医护人员介绍，一旦出现心脏病突发的患者，首先掌握“就地抢救”的原则，无论是在卫生间还是在其他地方，要让患者就地卧倒。用手摸患者的颈动脉，同时查看患者是否出现呼吸停止。如果患者意识消失，但呼吸、心跳还在，应让患者侧卧，头略后仰，保持呼吸道通畅，同时拨打急救电话；如果患者意识消失，同时呼吸、心跳也停止，应让患者正卧，救援者在保证患者呼吸道通畅的情况下，对患者交替进行“心肺复苏术”和“人工呼吸”。
　　心血管疾病往往发作突然、来势凶猛，很快就威胁到患者的生命。如果人人都懂得急救常识，即使不是专业人员，也可以给患者一个生还的希望。
　　●“心肺复苏术”要求：救援者双手重叠用掌根按压患者两乳之间的胸部，每次按压深度要在4-5公分，按压频率掌握在每分钟100次。
　　●“口对口人工呼吸”要求：救援者捏住患者的鼻子，对着患者的口腔吹气，频率和正常呼吸一致。在急救时，要求每进行30次胸部按压后进行2次口对口的人工呼吸，直到急救医生到来。

