19岁少女自称2年赚1亿被指炒作(组图)
　　热辣网文
　　不明真相的围观网友
　　■什么叫姿色：姑娘我不光是一张完美无缺的脸，还有168cm的身高，36C的身材。世姐冠军舍我其谁
　　■什么叫财富：LV是菜市场大妈一手拎俩的破烂玩意。我会背爱马仕特地坐地铁，探访普通人生活
　　■什么叫智慧：表哥一点拨，我玩期货两年赚一个亿。看书就看四书五经、《君王论》、《小逻辑》
　　本报讯 记者洪启旺报道：“玩期货，秀美丽，女人别嫉妒，男人别骂我嚣张，因为我有这嚣张的资本！”近日，一名自称叫张谒之的19岁少女，在网上发帖称打算一手拿世界小姐冠军杯，一手拿期货大赛500万元奖金。她狂贬LV是“菜市场大妈一手拎俩的破烂玩意”，自称玩期货两年赚了1亿元，在上海、北京均有别墅。这个极度嚣张的帖子一下子吸引了众多网民的注意，短短几天时间，仅在天涯论坛该帖的点击量就达到30多万次，其他论坛上也有大量转载。网友普遍质疑事件的真实性。
　　张谒之在天涯社区发帖称，静观这次“世界小姐网络大赛”已经3个月了，越看越受不了，“姑娘我气不过，显身网络让你们看看什么叫姿色，什么叫财富，什么叫智慧”，并大秀靓照。同时，她还称要参加某期货比赛，费心地介绍该赛的活动细节。除自称期货天才外，她还说自己非常喜欢打高尔夫，在2007年中国民生银行钻石白金信用卡高尔夫邀请赛上，拿的是“总杆季军”奖。最喜欢的书是马基雅维利的《君王论》，平时看《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》，黑格尔的《小逻辑》等书。
　　这样一个“美女+财女+才女”，你相信吗？如此嚣张的少女你认同吗？有人赞她尽显90后少女才华，欣赏她张扬个性。但是质疑者和拍砖者则不计其数。记者调查也发现此事疑点重重。
　　最明显的是，一些网友和本报记者通过网上搜索体育新闻发现，2007年中国民生银行钻石白金信用卡高尔夫邀请赛“总杆季军”奖获得者并非张谒之。
　　张谒之有可能炒期货两年赚到1个亿吗？张谒之介绍，从去年初到9月份期间，她先把100万元做到了300万元，然后突遇金融海啸，众多华尔街巨头轰然倒下，她却在其表哥、“期货界数一数二的人物”王向×的指点之下，把300万元又翻了20倍，做到6000万元。网友“丁丁”说，依据自己多年期货经历，国内有翻100倍这种水平的人，估计也就一两个，绝对不会是这个90后，而且还是女孩。记者试图寻找王向×采访，但昨天联系了期货界三位大鳄级人物，他们均表示没听说过这个“数一数二”的王向×。
　　张谒之放言：“世界小姐冠军舍我其谁”，然而记者昨晚到世界小姐中国大赛网络赛区承办方的网站上看到，编号为6013的张谒之目前仅得277票，而有的参赛选手已得2万多票，张谒之几乎没有获奖机会。
　　有网友撰文怀疑，“张谒之”并非是为得世界小姐拉票，实际上更可能是一场策划好的网络炒作，通过大量新注册马甲跟帖和恶搞图片，以吸引其他网友和投资者对期货比赛的注意，是以夸张的“美女”和“一夜暴富”为噱头宣传期货比赛，疑是营销闹剧。该质疑文章在谷歌搜索“张谒之”的结果中排在第8位。
　　不过，这种说法尚无法得到证实。记者昨天下午试图透过世界小姐中国大赛网络赛区承办单位联系张谒之采访，承办单位工作人员起初称应可为记者联系上，但记者苦等了5个小时后被告知，“那边出了点问题”，联系不上了。

