贫困生弃学打工7年再次高考圆大学梦
　　本报讯 (记者万建辉 通讯员李明)10日，湖北大学27岁新生文兵走在军训操场上。很少有人知道，这名来自江西的农村小伙，曾考取过大学，打过工，当过社会青年。
　　家贫弃学打工7年
　　2001年，19岁的文兵参加高考，考上当地一所高等专科学校。家境贫寒，父母多病，继续读书家里将举债，文兵最终选择离开，到厦门帮叔叔经营一家木材加工厂。
　　文兵文字功底不错，平时爱写作，坚持在《诗刊》等一些刊物上发表文章。到了厦门，他帮叔叔起草文件。几年下来，他攒下一些钱寄回家中。
　　2006年，文兵的父亲突患肌肉萎缩症。父亲的病花去家中所有的钱，还欠下了债。文兵的父亲去世后，妹妹还在上中学，他一人承担起家庭责任。
　　文兵四处求职，每个工作都没有持续太久。四处碰壁后，他于2008年初回到家乡，每天只是在家看电视、吃饭、睡觉。
　　2008年8月，文兵收看北京奥运会，奥运冠军们的经历深深地刺痛了他的心。“人生不能坐等平庸”，他觉得应该再拼搏一次。
　　刻苦学习考上大学
　　2008年8月底，文兵来到邻县复读。他每天凌晨5时30分起床早读，晚上11时30分才睡。
　　今年高考结束后，他取得529分的成绩，超过江西省“一本”线14分，被湖北大学哲学专业录取。
　　文兵说，大学期间，他会以学习为主，还会继续给各类刊物写稿挣稿费、兼职，以解决生活费用问题。

