前女员工状告普华永道索赔4千万英镑(图)
　　国际在线专稿：据国外媒体报道，近日一位被辞退的女性员工状告全球四大会计事务所之一的普华永道，称其受到该事务所的精神迫害，索赔额度是创纪录的4千万英镑(约合4.5亿人民币)。
　　据报道，2006年11月普华永道辞退了31岁的罗马尼亚人米哈埃拉·波帕的审计师职务。2007年，波帕以普华永道对她的种族歧视、不公正待遇和非法解雇为由向英国特别法庭提出公诉，但被判无效。在失去普华永道的年薪4.1万英镑(约合46.3万人民币)的工作后，波帕先后找到了在UBS银行和瑞士信贷银行的审计工作，但后来波帕均被这两家银行辞退。
　　日前，波帕小姐再次向伦敦中央就业法庭提出诉讼。她宣称，普华永道公司对其07年提起的公诉行为进行报复，通过向新雇主施压来破坏其未来的职业前景，并让她感觉像个妓女。所以她决定向普华永道索赔4千万英镑作为收入和精神损害赔偿。在类似的案件中，这个索赔额创造了历史新高记录。
　　在声明中，波帕说，普华永道的男同事在工作期间对她说：“东欧女人都是婊子”，并且在工作中把她的名字米哈埃拉称作是色情的代名词。波帕小姐说，尽管她有MBA的学位，但是被银行辞退以来她都是在做一些粗活，根本没有时间去提高自己的审计业务水平。同时，波帕称，“东欧女人都是婊子”这句话代表了她曾经遭遇的不公平待遇。
　　波帕特别提到了普华永道以前的一个同事——马克?亨特(Mark Hunter)。2008年，波帕在瑞士信贷银行工作时因为一次商业午餐在一家饭店遇到了他，波帕说：“当时他看我的时候就像是在看一只蟑螂。我相信，普华永道和瑞士信贷银行就这次午餐事件有秘密协定，让马克?亨特参加那次午餐，并找机会羞辱我。”
　　对此，普华永道极力否认指控，并称波帕小姐同时控告了将其裁员的UBS银行和瑞士信贷银行，她的所作所为纯属是无理取闹。普华永道的律师团向法院提出法律意见书，务求阻止波帕小姐再次因性别歧视和种族歧视控告普华永道。
　　14日，普华永道的发言人声明：“对于波帕小姐有关在普华永道工作时发生事宜所发表的声明，普华永道公司一概否认。我们完全有理由相信这种新的指控是不道德的，她的目的是尽可能的得到赔偿金，我们将再次证明，我们的所作所为没有任何不公正现象的存在。
　　目前，这场官司仍在继续中，天价索赔也引起了社会各界的关注。(海澜)

