谢顶男子因理发师剪掉两侧头发索赔2万
　　一位头顶谢顶，两侧还有一些头发的男士，平时都是把两侧的头发留得长长的，梳到头顶中间去遮掩一下。没想到理发师却把他两侧“有用”的头发剪了，他痛不欲生，索赔两万。
　　张先生年过40，有点谢顶，为了弥补这个缺陷，他总把头顶两侧的头发留得长长的，“四周支援中央”。
　　今年5月中旬，张先生到成贤街一家理发店理发，发型师“不知轻重”，把他两边“有用”的头发全剪了，于是乎，谢顶部位全部“曝光”，藏也藏不住。张先生肺都气炸了，先跟发型师大吵了一架，后来又把理发店告上法院，索赔2万。开庭时，理发店店长出庭，他感到很无奈，因为张先生只说要把头发“剪短”，没对发型师作特别交代。张先生承认他没交代，但他觉得，发型师应当有这个觉悟。“理发要因人而异，男女老少各有各的剪法，发型师作为专业人员应当知道。像我这样明显谢顶的，难道他们不知道该怎么剪？”
　　法官问索赔2万是怎么算出来的，张先生说，他头发长得慢，要七八个月才能长到原来的长度，把谢顶遮起来，这七八个月中他要承受精神上的痛苦，按照每个月2000多元的精神损失，他主张2万元的赔偿。庭审结束前，法官组织双方调解。张先生的最低心理价位是5000元，但店长只肯赔200元。调解不成。前两天，判决结果出来了，张先生败诉。
　　法官说，张先生理发前未提特殊要求，发型师正常帮他剪短，并无过错。来源：扬子晚报

