售票员故意刁难暗示乘客正被人偷包
　　据北京晨报报道：昨天，读者李先生打来电话称，几天前，他坐57路公交车时，因售票员“怀疑”他用学生卡，感觉生气又尴尬的他只好重复刷卡以示清白。“当时我真是冤枉她了，想找这个售票员说声对不起。”李先生说。待下车后，他发现自己的双肩背包已被人拉开，好在没丢东西。这才领悟到，原来是有贼，售票员在提醒他。他通过本报想向售票员表示感谢。
　　新闻现场：售票员“找碴儿” 乘客被逼重复刷卡
　　9月7日6点50分左右，李先生乘坐57路从郎家园上车，刷卡后将双肩背包单肩挎在后面，另一只手扶着扶手，车刚要开走，突然售票员问他“您刚才卡刷的是多少钱？”“我每次刷卡都是4毛钱，你什么意思？我这么大人了，难道还会用学生卡吗？”李先生质问售票员。车厢内的乘客都惊奇地看着他们，售票员仍一口咬定，她看见他只刷了两毛钱。
　　李先生十分生气，让售票员看着，又刷了一次，刷卡器上显示金额是4毛。周围的人开始小声议论着：是不是该让售票员把多刷的钱退出来，有人建议李先生投诉。到了双井桥北，李先生生气地下了车，结果发现自己的双肩背包最外面的两层被拉开了，这时他才恍然大悟，原来售票员是在用这种方式提醒他身后有贼。他说：“当时我真是冤枉她了，很想找到她说声对不起，因为她我没有丢任何东西。”
　　记者追访：售票员称常遭误解 受表扬头一回
　　“天啊，竟然是表扬我的，这真没想到！”昨天，记者找到当班售票员马眈时，她说当售票员4年，遭到投诉很多，但受到乘客表扬还是第一次。
　　马眈说，事发当天6点50分左右，公交车停靠在郎家园站时，等车的人特别多，她在疏导乘客往车厢两边走时，突然注意到有一名男子拉开了旁边李先生的双肩背包。
　　马眈灵机一动，想到用刷卡提示的办法，“因为如果卡在包中，当他拿卡时就会发现包被打开了，即便卡不在包中，这样的提醒也会引起周围人注意，小偷也不敢下手了。”可李先生并没有领会她的意思，而是很不情愿地多刷了一次卡。虽然没有立即得到乘客李先生的理解，但马眈认为她的提示还是让小偷罢了手，在周围乘客的非议声中，她把头转向了窗外。
　　类似的事情，在马眈的工作中经常发生。“刚开始，我真不知道该怎么办，后来在单位的教育培训下，我才知道用这种方法去提示大家。”个头不高的马眈声调很高，在看到乘客身边有小偷下手时，她就一遍一遍地提示“请注意保管好自己的财物”，或多次按下语音提示系统。也因此，她多次遭到乘客的投诉。
　　“乘客的理解和支持才是最开心的事情。”对于本次事件，马眈说她很感谢这位乘客，并叮嘱记者，希望能通过本报提醒乘客，如果有时遇到售票员看似不合常理的提示，那也许是发生了类似的事情。(李洁 文并摄)
　　温馨提示：公交车防贼“暗语”
　　●当公交车上播音器一遍一遍响起“请注意保管好自己的财物”时，请您留意自己的财物。
　　●当司售人员看似非常不合理地提示您是否刷过卡或者要求刷卡时，有可能是贼盯上您了。
　　●“您把包往里拿拿”或者“您把包背到前边来”、“您买票了吗，刷卡了吗？”等看似没事找事的提示，很可能就是售票员正在进行提醒。

