患精神病父亲持刀砍2名儿子致1死1伤
　　事发广州荔湾，嫌疑人或患有精神分裂症
　　■警方通报
　　广州市公安局荔湾区分局昨日向媒体通报，昨日上午，芦荻街一名精神病男子持刀砍向两个儿子，造成一死一伤。案发后，荔湾警方迅速前往现场处置，及时将受伤的大儿子送往医院救治，并对该名精神病人进行监护治疗。
　　上午10时许，芦荻街一名姓卢男子(43岁，广州市人)疑精神病发作，持刀砍向其两个儿子。13岁的大儿子从现场跑出后，在群众的帮助下报警。随后，民警将该名男子制服。120救护人员迅速在现场实施抢救，发现其小儿子死亡。大儿子被送往医院救治，目前没有生命危险。同时，民警依法对卢某控制，进行监护治疗。
　　据卢某的妻子称，卢某两年前已患有精神分裂症，警方将对卢某做司法精神病学鉴定。此案正在进一步调查中。
　　本报记者洪奕宜
　　通讯员荔公宣
　　本报讯 (记者/赵佳月见习记者/钟锴通讯员/荔公宣) 昨日上午10时许，疑患病多年的阿文(卢×文)，把手中的刀砍向了自己家中8岁和13岁的两个儿子。
　　大儿子爬过两幢楼逃脱
　　七八年前，阿文开始出现被迫害的幻觉。“时时会说有人追杀他，但其实根本没什么事。”阿文妻子阿君的弟弟向警方讲述。
　　荔湾区芦荻街58号楼904室，是阿君和阿文的家。家中常年是夫妇俩与两个孩子居住。“阿君有自己的档口，做点小生意”，阿文虽是华工毕业，却因得病没有上班，而是在家炒股。
　　昨日上午9时许，芦荻街居民安详的周末被一名少年的呼救声打破。13岁的小智浑身是血，被父亲追赶着从9楼爬上天台。天台连着60号楼和62号楼，小智哭喊着越过两座楼，从62号楼的楼梯上往下跑，他的身后留下片片血迹。
　　闻讯的街坊拨打了报警电话，小智被拉上救护车的时候，已经近乎昏迷。救护车呼啸着将其送至广医荔湾分院救治。而此时，小智的弟弟已经倒在血泊中奄奄一息。警方到达现场时，904室大门紧闭，在消防人员的协助下，警方才得以破门而入。并将失去理智的阿文制服。可惜的是，当医护人员到达时，证实其小儿子小康年幼的生命已经结束在父亲的屠刀之下。
　　事发前嫌疑人已停药
　　阿文被送到了广州市第一人民医院。手脚被绑在病床上，头部和左手被绷带包扎着，面对警方的问话，口中反反复复说着:“唔知啊……”对于发生的一切，他似乎一无所知。
　　守在小智手术室门口的阿君，并没有打算去第一人民医院探视丈夫。“长时间以来，他一直在家吃药，但最近药贵了，就停了。”她告诉警方。至昨晚，记者获悉，小智已经脱离生命危险。同时，民警依法对阿文进行控制，并对其监护治疗。

