商家将鱼饵取名“918” 市民质疑借国耻炒作
　　商报讯 “九一八”事变纪念日将近，一种取名为“九一八”的鱼饵，让一些市民质疑声很大。“为什么要叫这个名字？‘九一八’不是我们的‘国耻日’吗？”有市民向本报反映，要求记者调查这个名字从何而来？近日，当记者就此事进行了采访。
　　记者走访：“九一八”鱼饵销售火
　　近日，记者来到市民报料反映的鱼饵出售点——沙岗墟市场。在一家渔具用品店里，记者发现有两种“九一八”鱼饵出售，小包装为5元钱/包，大包装为9元/包。包装上写着“鲫鲤草鳊统杀”等字样。老板告诉记者，这种鱼饵是在他们小店较为畅销的产品，已经卖了几年。在对面的一家渔具用品店，记者找到了种类更全的 “九一八”鱼饵，每包价格在4元、5元、8元不等。
　　位于东区康乐大街11号的渔具产品销售店，是一家专业销售渔具用品的商店。店主向记者介绍，“九一八”鱼饵已经是老牌子了，深受钓鱼爱好者的喜爱，销量很好。
　　钓鱼爱好者：很少考虑产品名字的含义
　　“我们爱好钓鱼，很少关注‘九一八’鱼饵这个名字怎样。”昨日，记者采访的多位钓鱼爱好者中，大多数人表示，他们更关注“专业”的东西，很少考虑这些产品的名字。
　　“只要是效果好，我们就比较认可。”一名爱好者告诉记者，他身边的朋友都比较喜欢用 “九一八”鱼饵。其实，在市场上以一些数字命名的鱼饵很多。“名字顺口吧，别人用，我也用，而且名字还好记。我从来都没感觉到这跟 ‘九一八’事变有什么瓜葛。”另一位爱好者插嘴说。
　　钓鱼协会：取名6小时钓到918条鱼
　　中国国家级钓鱼裁判、省钓鱼协会副秘书长朱伟民介绍，生产“九一八”鱼饵的公司在湖北武汉，是全国销量最大的鱼饵公司，有上百个品种的鱼饵，产品在广东省也广受垂钓者青睐。
　　朱伟民表示，我国在历史上虽然经历过“九一八”事变，但鱼饵取名为“九一八”应该跟政治没任何关系，纯属巧合而已。朱伟民说，该鱼饵大约“问世”在1997年，当时，是一位渔民试用新研制的鱼饵，结果在6个小时内钓到了918条鱼，故取名为“九一八”鱼饵。
　　中山钓鱼协会副会长曲利表示，“九一八”鱼饵与“九一八”事变中的“九一八”完全是两回事，只能算是巧合。“九一八”鱼饵的“九一八”代表918条鱼；而“九一八”事变中的“九一八”是一个纪念日。
　　曲利认为，“九一八”鱼饵在全国很有名，主要是它的质量等各方面过硬，而因为与“九一八”事变相关联，它的名字容易被人们记住，或许也是其名声四起的另一个间接原因。
　　市民热议：借“国耻日”炒作不该
　　“九一八”事变国耻难忘，鱼饵取名为“九一八”是否妥当？记者采访了20位网友与市民，他们对此有着不同的看法。
　　5位市民与网友赞同朱伟民与曲利的说法，或许这真是巧合。但有15位市民、网友持反对票，认为这是商家的炒作行为。市民李先生认为，生产商很有可能是故意的，借每一个中国人众所周知的“九一八”事变对该鱼饵进行炒作，做广告，而在几个小时内刚好钓918条鱼，让人难以相信 。“不应该借国耻日对商品进行炒作。”市民王先生说。
　　商家取名为“九一八”到底是出于什么样的初衷呢？发稿前，记者按照产品包装上的电话号码拨打，试图联系该公司，但电话一直无人接听。

