68岁老汉娶44岁新娘 喜宴遭弟弟搅局
　　南京一名68岁从未结婚的老汉黎明宝，爱上了外地来宁打工的44岁女子陈秋香。两人年龄悬殊过大，怕遭人非议，就想办个简单的婚礼，在家中置办了两桌酒席，邀请一些至亲参加。不想婚宴当晚，黎明宝的弟弟黎明贝极力反对，认定陈秋香是来骗婚的，想以结婚的名义骗黎明宝的钱财和房产，还当着众亲戚的面狂扇陈秋香的耳光，闹得喜宴不欢而散。
　　老夫少妻办婚宴被搅黄
　　12日晚上7点多，黎明宝家中摆放了两张大圆桌，他穿着崭新的衣服，在客厅里边等待亲人的到来，边布置碗筷上冷盘，陈秋香则在厨房内准备婚宴用的菜肴。当晚8点不到，亲人们陆续到场，但来的不到请的一半，其中大部分都是黎明贝的子女。大家入席后，“你老实说，跟我哥哥结婚是不是骗我哥哥的钱？”这时，黎明贝突然冒出这么一句话，整个屋内一下子冷场了，陈秋香当即流下眼泪，连连摇头。
　　黎明贝扇了陈秋香几记耳光。陈秋香挨打后感到很委屈，当即摘下围裙一摔，欲冲出屋，黎明宝见状，立即堵在门口不让陈秋香离开，和弟弟吵了起来。之后，黎明宝兄弟二人越吵越厉害，还摔起了碗碟，其余亲戚有拉架的，也有数落陈秋香的。“你们就见不得我好，我今年都68岁了，一辈子没结过婚，到老想找个人帮我暖暖被窝说说话，你们也阻止？”黎明宝赶众人离开，黎明贝愤愤地摔门而出，临走前还不忘骂上陈秋香几句。可走了几步又回来了，坚持要撵陈秋香走。黎明宝实在无语，陈秋香呆坐在屋内哭泣，低着头不说话。
　　弟弟说“嫂子”图哥哥房产
　　黎明贝说，其实，在两个多月前，他就听说哥哥和一名外地来宁开足疗店的女人“勾搭”上了。他留心观察了这个尚未进门的“嫂子”，还特意旁敲侧击找邻居打听。“这个女人以前是开洗头房的，能做什么好事？现在开足疗店，和老黎在一起了肯定有图谋。”邻居的风言风语，让黎明贝都觉得抬不起头，就找哥哥说起这件事，劝哥哥和她断绝往来，可哥哥不听。
　　“两个人年纪差了足足24岁，这个女的足以当我哥哥的女儿，两人之间能有真情吗？”黎明贝讲到陈秋香还是很生气，他说，陈秋香就是冲着哥哥的房子来的！陈秋香是租着哥哥的房子开足疗房的，只要他们结了婚，陈秋香就不用付房租了。哥哥这么大年纪，肯定“走”在她前面，最后房子都是她的。黎明贝还说，这些道理他不知道向哥哥分析了多少次，可哥哥只是低着头“嗯”，并不多做解释。不久前，黎明贝收到哥哥婚宴的邀请时，他当时肺都要气炸了，他挨个通知自己的子女和一些至亲不要去参加这场“丢人现眼”的婚宴，自己到时候会出面阻止，“我说一就是一，决不能让他们结婚。”
　　“我漂泊在外想有个家”
　　陈秋香捂着红肿的脸，痛哭起来，她觉得自己和黎明宝相恋，并没有什么不对。“我们是真心想在一起，我在外面漂泊打工，忙了这么多年也累了，想有个安定的家。”她认为黎明宝人很好，对自己非常关心，两人在一起那是出于感情。
　　对于黎明贝的指责，她觉得自己无论如何辩解也无法说得清。“我们年龄差这么大，如果老黎走在我们前面，房子给我有什么不对呢？这是他的房子，他有处理的权利。但我确实不是冲着房子来的，而是觉得老黎人好。”她反而指责黎明贝在想“糊涂心思”。她认为，黎明贝是想等黎明宝过世之后，继承房产。“老黎没有子女啊！这才受他弟弟欺负！”
　　她的说法也得到部分邻居的认同，但大多数人不看好这段恋情。一位住在楼上的邻居听说老黎家里发生的事情，直摇头：“清官难断家务事，这些事情随他们去吧，能不能过到一起，这是两个人的事情。”
　　不管谁反对，这婚结定了
　　对于黎明贝的怀疑猜忌，黎明宝也曾经想过多次，但是他就想老来有伴，不要孤老终生。黎明宝说，去年年底，陈秋香来租房子开足疗房，自己没事就去足疗房玩玩。陈秋香人很不错，每次在闲暇的时候就给他洗脚。“我一辈子不爱说话，也没谈恋爱结婚，从来没人给我洗脚。”黎明宝看着陈秋香这么热情，一股暖流从心底油然而生，话匣子一下子打开了。从此两人经常在一起拉家常，慢慢就产生情愫。“时间长了，我真的觉得小陈很好，就想跟她在一起，临老好有个伴陪着。”后来，黎明宝主动提出与陈秋香结婚，陈秋香刚开始也担心遭人白眼，躲躲闪闪的，可在黎明宝一再坚持下，陈秋香应下了婚事。本想高高兴兴摆个两桌酒席，不想被黎明贝搅黄了。最后，黎明宝表示，自己不管家人怎么反对，他一定要和陈秋香结婚，毕竟结婚是他们俩自己的事。为了让黎明贝无话可说，他将和陈秋香去领结婚证。(尊重当事人隐私，隐去真实地点和人名) 本报记者 曹卢杰

