9岁女孩和小狗同睡同浴染上妇科病
　　东方早报记者 李?
　　昨天，早报记者从解放军第四一一医院了解到，该医院在夜门诊中，接诊了一名年仅9岁患尿路感染的女孩儿，经诊断使小女孩患病的元凶，竟是她家中的一条宠物“京巴”犬。孩子由于和小狗同玩、同睡甚至同洗澡，感染了小狗身上携带的致病微生物。
　　动物体内潜藏各种病毒
　　这个女孩家住虹口区四平路一所高档公寓，去年3月父母为她花高价买了一条“京巴”犬。女孩很喜欢这只狗，和小狗睡觉睡在一张床上，甚至连洗澡都一起泡在浴缸里。
　　据悉，女孩所患的尿路感染是一种常见的妇科疾病，主要通过性接触、共浴、共用厕所等传播途径传染，孩子父母接受检查后确认都没有携带衣原体。于是，传染源嫌疑目标转向家里的宠物狗。前天夜里，小狗也被带到医院，经检查，小狗确实携带衣原体，昨天已经被送进了宠物诊所。
　　杨哓玉医生提醒说：“不少动物体内潜藏有各种病毒和有害的细菌，可以通过和人体的密切接触，如亲吻、抚摸、共寝等传播给人类，许多动物携带病毒并不发病，可是病毒一旦传给人，人就有可能发病。”
　　儿童与成人内衣别混洗
　　对于低龄女童，专家也提醒家长，儿童内衣与成人内衣混洗，是造成妇科疾病低龄化的另一主要原因。此外一些家长给孩子服用不合理剂量的抗菌药，也容易造成生理损害。孩子用的盆、毛巾要与成人分开，带孩子去游泳或到公共浴池等场所时，最好多带几个干净的塑料袋，将孩子的衣物、毛巾等物品分别放置，以减少交叉感染的机会。

