35岁竞争上岗者工龄高达24年被举报
　　举报：
　　她11岁就参加工作了？
　　“陈某，身份证号码为342222197610××××××，工龄计算为21年；吴某，身份证号码为342222197408××××××，工龄计算为24年。难道，这两人十一二岁就开始上班了？”近日，萧县国土资源局乡镇街道国土所的数十人联名向本报反映称，萧县乡镇国土资源管理所竞争上岗工作有“猫腻”。
　　举报者还表示，吴某在2003年、2007年萧县国土系统登记表中登记的都是安徽大学大专学历，但此次竞争上岗中，学历变成了安徽大学本科，享受加4分的政策照顾；而陈某也只凭一张学校证明就享受到大专学历加3分的政策照顾。
　　调查：
　　工龄与身份证对不上号
　　在萧县乡镇国土资源所体改领导小组公布的有关参试者的学历、职务、工龄等情况汇总表中，记者看到，陈某的工龄确实为21年，按每年0.3分计算，工龄加分为6.3分；吴某的工龄为24年，工龄加分为7.2分。
　　然而，在联名举报者提供的萧县国土系统2003年和2007年工作人员登记汇总表中，陈某登记的出生年月都是1976年8月，其中2007年11月23日填报的登记表显示其身份证号是342222197610××××××；吴某登记的出生年份虽是1970年，但身份证号码是342222197408××××××。
　　当事人：
　　为找对象而将年龄改小
　　9月11日，当事人之一陈某告诉记者，她的身份证和户口本上登记的出生年份确实是1976年，但实际是1970年出生。
　　不过，当记者追问“到底是哪年出生”时，陈某一开始说是1976年出生，但一分钟后又改口说是1970年出生，并说是为了找对象将年龄改小了。同时，陈某说：“我是2006年参加大专学历学习的，但目前还没拿到毕业证书。”
　　另一当事人吴某的说法和陈某基本差不多，承认身份证和户口本上登记的出生年份是1974年，但实际是1970年出生。对于自己是何时拿到本科毕业证书的，吴某竟称不记得了。
　　国土资源局：
　　或是登记资料时弄错了
　　萧县国土资源局人秘股相关负责人接受记者采访时说，此次计算工龄是按参试者最初的档案来算的，其中，档案显示陈某参加工作时间为1989年12月，吴某参加工作时间是1986年7月，因此两人的工龄分别为21年、24年。
　　对于参试者的档案年龄、工龄和身份证、户口本及两次国土系统工作人员登记表内容不相符的疑问，这位负责人说，此次考试不需要查这个，登记表上的信息可能是登记人员登记错了，而户口本上的信息可能是户籍登记时弄错了。此外，至于吴某学历的疑问，这位负责人再次称：“那两次登记可能是弄错了。” 本报记者 刘建昌

