汶川地震“可乐男孩”到上海财经大学报到
　　□实习生 杨通梅记者 林颖颖
　　晨报讯 和其他近2000名新生一起，“可乐男孩”薛枭昨天到上海财经大学报到了，就读公司金融专业。上海财大党委书记马钦荣表示，和对其他新生一样，学校对他给予同样的培养和学习要求，希望他能顺利完成学业。
　　在去年“5·12”地震中，被困废墟的东汽中学高二学生薛枭在获救后，因为一句：“叔叔，我想喝可乐，要冰的。”而使很多人不知道他的真实姓名，却记住了这个“可乐男孩”的乐观和坚强。此后，上海财大根据教育部关于抗震救灾优秀少年保送上大学的政策，确定薛枭免试就读财大。“他和妈妈是报到日的前一天晚上到上海的，孩子穿着深色衣服，一眼看上去就显得十分精神，可以感觉到他的自信乐观。”上海财经大学金融学院老师刘兵勇告诉记者。
　　昨天上午，在两位四川老乡的指导下，薛枭来到财大金融学院报到注册。此前，他在提交专业意愿时，选择了“公司金融”方向，因为“在地震后受到了很多人的帮助，希望以后能做实业，报答社会”。对于笑称他是“喝可乐喝出了一张大学录取通知书”的舆论，薛枭回应道：“做任何事情都要有信心，有信心就没有办不成的事情，尽自己最大努力吧，做好自己应该做的事情。”“他是符合国家政策标准而被保送录取的学生，但进入大学以后，他就跟其他同学一样，是一名普通的大学生。学校在专业培养上不会降低对他的要求，不搞特殊化。”上海财经大学党委书记马钦荣表示。不过考虑到薛枭已被截肢，校方在生活上会给予薛枭一定的方便，还将安排两名同样来自四川的学生与薛枭结对，帮助他尽快适应学校生活。

