公示资料显示4岁儿童领取廉租房补贴遭质疑
　　继18个1的最牛身份证号出现之后，一则名为《4岁宝宝领廉租房补贴》的消息在多家网站上被热炒。在北京市住房和城乡建设委员会的网站上，记者找到了这个“最牛”的宝宝。公示资料显示，宝宝名叫陈卓(化名)，密云县人，今年只有4岁。9月12日，北京市住房和城乡建设委员会宣传部一位工作人员接受记者采访时表示，对“最牛宝宝”一事，相关部门正在进行调查。
　　陈卓目前俨然已经是网络上的名人，其仅有4岁的年龄就成为领取廉租房补贴的一员，大量网友早已为其冠上“最牛宝宝”的称号。记者检索北京市住房和城乡建设委员会网站住房保障栏目，在《北京廉租住房已备案结果公示》内容中找到了这个“最牛宝宝”：序号为948的陈卓，身份证号显示出生年月为2005年3月29日，户籍所在地为北京市密云县，保障人口为1人，保障方式为住房补贴。记者浏览部分网页，发现有多名年龄未满16周岁的备案者，如序号为712的夏某为1997年11月出生，昌平区人，今年12岁。
　　记者随后查阅发现，2007年9月起实施的《北京市城市廉租住房管理办法》明确规定，申请人必须具有本市城镇户籍，在本市生活，申请家庭应推举具有完全民事行为能力的家庭成员作为申请人。根据民法的规定，18周岁以上的公民是成年人，具有完全民事行为能力，可以独立进行民事活动，是完全民事行为能力人。或者16周岁以上不满18周岁的公民，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。这意味着，申请家庭推举的人至少要年满16周岁。
　　随后，记者致电北京市住房和城乡建设委员会宣传部门，工作人员王先生表示，对于“最牛宝宝”的事情，相关部门正在进行调查和了解。
　　据《北京晨报》

