工人悬崖上救下野生大熊猫(图)
　　昨日，宝兴县夹金山顶一只大熊猫被人发现在离公路10多米高悬崖处，随时都有掉下的危险。为防止大熊猫不慎掉下受伤，在此施工的民工们当即展开援助行动，最终将大熊猫解救下来。
　　悬崖上救下一只大熊猫
　　9月12日早晨6点半左右，S210线夹金山段公路改造项目正如火如荼地进行着，像往常一样，中铁五局的工人张怀松、刘元品等施工工人早早就起了床，开始做开工前的准备工作。突然，他们发现在距三号料场即夹金山顶200公里处的公路边坡悬崖上趴着一只黑白相间的小动物，“大熊猫！”张怀松、刘元品等人几乎同时大叫一声，他们的惊呼声让还在睡觉的工友纷纷起来看稀奇。
　　此前虽然从未在野外近距离看过大熊猫，但还是在电视节目中见到过国宝大熊猫的风采。一阵惊讶后，他们开始担心起悬崖上的大熊猫来。“这只大熊猫个头不大，应该是一只尚未成年的大熊猫。”为了防止大熊猫受到惊吓跌落到公路上摔伤或受到车辆伤害，张怀松、刘元品等人开始想办法进行营救。很快，有的拿出床单，有的拿出了棉絮，大家七手八脚行动起来，在大熊猫所在位置下面，搭起临时“弹簧床”，以防大熊猫不慎掉下来摔伤。与此同时，装载机师傅开来了装载机，5个工友在装载机的帮助下爬上了近10米高的悬崖上，靠近大熊猫时，他们张开床单，形成一个桶状一样的“睡袋”，将大熊猫稳稳地兜在里面，随着装载机货斗缓缓下降，小心翼翼转移到地面上。
　　被救大熊猫已放归山林
　　在接到相关人员的电话报告后，宝兴县林业局、保护区相关领导和技术人员赓即出发，当天上午11时30分左右赶到现场，经过观察，确定大熊猫身体健康。
　　蜂桶寨国家级自然保护区管理局相关人员告诉记者，这只大熊猫为亚成体，其年龄为2到3岁，体重约35公斤，毛色正常，无任何外伤和病症，能自由取食，具备野外独立生活能力。
　　为此，县林业局、保护区相关领导和技术人员经过综合分析后，决定就近转移放归大自然。中午12时许，在波日沟管护站人员及张怀松等人的帮助下，这只大熊猫在距发现地3公里处的波日沟林区顺利回归。文/图彭加权

