学生伤父后在校内跳楼自杀 父亲起诉学校索赔
　　本报讯 (记者 董馨 杜雯) 一次父子争执，18岁的少年竟在学校用美工刀割伤了父亲的脖子。父亲被送往医院救治之时，少年却留下遗书，从教学楼上纵身跳下，选择了用自杀来承担自己的错，父子俩从此阴阳两隔。日前，这位父亲将儿子生前就读的学校起诉到双流法院，他认为学校在监管上存在漏洞，向校方索赔9万元。
　　去年9月17日晚8点过，父子俩发生争执后，小伟(化名)拿出一把美工刀，将父亲的脖子划伤。仓皇逃跑后，小伟选择从教学楼一跃而下，只留下口袋内一封写好的遗书……这位优秀的美术生，生命也从此定格在18岁。
　　小伟在一个离异家庭中长大。1996年，因夫妻感情不和，赵先生和妻子离婚，抚养权归女方所有。但他说，由于2001年前妻就经常在国外居住，儿子大多数时间都是跟随自己生活。小伟是美术生，上了一所寄宿学校。事发当天，由于缴纳学费的问题，赵先生在傍晚8点过赶到学校，找到儿子商谈。父子俩在操场附近谈话时，发生了争执。小伟拿出随身携带的美工刀刺向父亲的颈部，赵先生的脖子顿时血流不止。仓皇之下，小伟很快离开了现场。
　　听到呼救，校方安排人将赵先生送往医院。第二天早上8点过，小伟的遗体在学校教学楼外的隐蔽处被发现。经法医鉴定，死亡时间估计有10个小时左右。法医在他衣服里，搜出一张叠得整整齐齐的遗书，落款为前一天晚上。只有200多字的遗书，字里行间的内容让大家把矛头指向了赵先生，指责他“厚颜无耻地不承担学习美术的学费”。
　　赵先生坦言，事发后，一时间指责他的声音从四面八方涌来，但“对儿子的教养，我付出了很多心血，作为父亲，我也许不是尽善尽美，但绝对尽心尽力。”此次起诉学校，赵先生也坦言是给自己一个正名的机会，“孩子的去世，不能把所有的责任都推到我一个人身上”。
　　日前，赵先生已正式将学校告至双流法院，要求对方一次性支付死亡赔偿金和精神损害赔偿金共9万余元。起诉已经被法院正式受理。
　　“校方在监管上存在漏洞，要承担相应的责任。”赵先生在起诉书中写道。赵先生认为，整个事件的过程中，自己已经及时将事情告知校方，并一再强调事件的严重性，要求尽全力找到儿子，但校方却迟迟没有行动，明显处理不力。
　　“我们肯定派人去找了娃娃的。但小伟跳楼的地方很隐蔽，我们没有发现。”对于赵先生的起诉，校方觉得很冤枉。

