六旬老翁疑感情受挫用水果刀剖腹自残
　　中新网9月14日电 据香港《明报》报道，香港何文田爱民村13日晨发生情困老翁切腹自残事件。一名67岁的情深老翁，近日疑感情触礁致情绪低落，在寓所楼下与女性友人聊天时，突然情绪激动掏出一柄利刀，刺伤肚皮自残，当场鲜血淋漓。友人见状急忙报警，伤者送院抢救后命危。
　　长者安居服务协会副总干事吴家雯强调，长者与其它年龄人士一样，也需要爱情，也会出现感情问题，“若长者是老来丧偶，也会想找另一个伴侣共度余生，但又因觉得‘这么老还学人拍拖’而难以向他人启齿。即使夫妇健在，也可能出现相处问题，但因顾及面子而羞于向人求助，最后无处宣泄而做出不正确行为”。
　　吴坦言，香港的长者服务主要关顾长者的生活及经济等需要，鲜有提供婚姻或爱情辅导。她促请各长者服务机构加强有关方面的协助，让长者求助有门，避免类似惨剧再发生。
　　切腹轻生的老翁姓郑(67岁)，13日早7时许，郑翁在何文田爱民村颂民楼寓所地下，与在该处任职清洁工人的48岁黄姓女友人闲聊。郑翁提及感情问题时情绪转激动，其后更取出生果刀直刺肚皮，黄某见状立刻阻止及报警。救护员到场时老翁仍然清醒，但其后病情急转直下，经救治后情况危殆。

