河南郏县252名教师不上班仍能晋级
　　本报记者 王帝
　　你曾梦想过不上班却有工资可拿吗？现在不用去做梦了。因为早在6年前，这件事就在河南省郏县的教育界成为了事实。
　　“这些人有的还不到40岁，但待遇却与在职教师相同，工资照拿不说，而且还能晋档晋级，真是白领工资的‘白领’。在县政府的文件里，这252个人被称作‘编外离岗’。”一位退休老教师略带不平地说。
　　不劳而获自然不是一种值得认同的行为，但随着调查的深入，中国青年报记者发现，“白领”现象并非一个单纯的“对与错”的问题。
　　“白领”是怎样炼成的
　　要说老张举报的理由，其实很简单，就是“我看不惯，我不平衡”八个字。
　　老张五旬年纪，几十年的教龄，2003年办了因病退休以后，每月收入却比同样不再从事教育工作的“编外离岗”者低一半，这足以令老张火冒三丈。
　　“论年龄，‘编外离岗’的和我比肯定是毛头小子，论贡献，‘编外离岗’的也不一定比我多，为什么工资差距这么大呢？”
　　老张拿出一叠文件，“这一切怪现象，都始于2003年那场教育界的人事改革。”
　　2003年7月，老张接到了开会通知。去开会的路上，老张还很得意，前一段时间上面说要进行人事改革、竞争上岗，但还好自己底子硬，考核顺利通过了。
　　“反正我不用担心工作”，带着一点优越感，老张走进了会场。但会议宣布的内容，却最终让老张放弃了工作。
　　“会上大致说：为了减轻财政负担、提高教育质量等原因，教育岗位要裁掉很多人，年满50岁的，提前退休，不满50岁但满10年教龄的，可以申请病退。当然，退休后，工资继续发到60岁，但病退的要比提前退休的工资少一些。”老张觉得，自己虽然没到50岁，但毕竟也快老了，加之身体有病，也许申请病退比继续工作要好一些。“而且还能白拿工资呢。”
　　三天一动员，五天一开会，在宣传攻势下，老张终于下定了病退的决心。2003年末，老张成功申请了病退。
　　可之后没多久，老张便发现周围的许多年轻教师竟办成了提前退休手续，“是提前退休，不是病退，每个月要比我们病退者的工资高好多！规定上说不足50岁的不予办理提前退休，怎么这群年轻人就办成了呢？”抱有这种疑问的不只老张一个人。
　　“原来是他们买通了人，造的假！”老张说，“假身份证，假档案，再加上打点，一名30多岁的教师就可以提前退休了。”
　　当然，这种行为不能为大家接受，真相公开后，许多教师纷纷写信举报。教师们的举动惊动了县政府，在核实情况后，发现了许多年轻教师谎报年龄的问题。但出乎老张意料的是，县政府非但没有对这一行为进行惩处，相反，还专门发文为谎报年龄者“正名”。
　　“最让人吃惊的莫过于县人事局在2004年发的《关于批准刘国现等同志编外离岗的通知》，《通知》里面明确说到同意那些造假教师编外离岗。”老张补充道，“所谓‘编外离岗’就是不上班，工资待遇与上班教师相同，等到年满50岁，再办成提前退休。以前他们最多只能白领10年工资(更改年龄需改至50岁以上)，现在倒好，有人可以白领20多年！”
　　常年和书本打交道的老张深知“节气”为何物，在面对不平时，敢于出言反对。
　　不过，他也知道“识时务者为俊杰”，“连政府都出面力挺‘编外离岗’，自己还是息事宁人吧。”像老张这样想的，不只他一个人。
　　于是，在经过2003年的那场人事改革后，郏县教育界一度出现安稳太平的景象。
　　“可谁知没多久，县里把我们病退者的待遇降低了。”看着“不劳动者”涨工资，自己的收入却往下降，老张胸中一度消失的怨气又被顶了回来。联络上几个同是病退的“战友”，老张踏上了上访路。
　　但是几年过去了，老张上访并没有成功。“我不明白，为什么人们可以容忍让弄虚作假的人白拿工资呢？”他认为，“编外离岗”是权钱交易的缩影，是政府包庇的恶果，是挑战社会公平的行为，所以，这种现象必须被消除。
　　“‘编外离岗’的人也是受害者”
　　采访“编外离岗”者，颇具难度。
　　“别找我，找别人吧。”一位已成为出租车司机的“编外离岗”者回绝了记者的采访。
　　“我很忙，下次，下次。”一家商店内，“编外离岗”的店主对记者如是说。
　　“他出去做生意了，真的不在家。”一名“编外离岗”者的家属再次给记者泼了一盆冷水。
　　终于，有知情人告诉记者，也许“编外离岗”者李刚(化名)会愿意接受采访。
　　“我们被病退教师说成是大坏蛋了吧？”盯着自家电脑屏幕上的股票行情，李刚先声夺人。
　　“没错，一些人指责‘编外离岗’教师弄虚作假，进行权钱交易。”记者也开门见山。
　　“那是自然，我可以告诉你，当时为了办假年龄，我就花了一万。”李刚直言不讳地说，“但我更想告诉你的是，我们非但不是‘坏人’，相反，我们是那次教育界人事改革的受害者！”李刚的眼睛终于离开了屏幕。
　　“没错，我现在每个月拿的教师工资甚至比一些在职教师都多，但我们付出的代价却是下岗，而且是没有任何手续也没有任何保障的下岗。”
　　按李刚的说法，当年的改革“从头到尾就是一个局”，在失去工作的威胁与工资照发的利诱下，一些年龄并不是很大的教师为了沾上改革的光，想方设法地挤进提前退休的队伍里去。
　　但天上没有馅饼掉下来，对于“编外离岗”者来说，也不例外。
　　直到2006年县财政停发了“编外离岗”者的工资，才让包括李刚在内的许多人慌了神，“也许是教书教傻了吧，直到这时，我才意识到我们根本没有任何手续和凭证，就白白将自己的教师编制交了出去。没有编制就没有了一切，这时我感觉，我们被骗了。除了上访，我们别无他路。”
　　虽然“编外离岗”者的集体上访取得了成功，每月工资如数下发，但他们的心却一直紧张地吊着。
　　“真是滑稽，为了一份随时可能停发的薪水，我竟然放弃了工作，还费劲脑筋托关系、找门路，唉！”李刚又把视线移回了股票曲线上，“像我们这样的人，创业吧，年纪太大，养老吧，又没有收入保证。我们大多只能在还干得动的情况下多赚点养老钱，像我就抓紧时间炒炒股。”
　　谁是获益者
　　老张认为，李刚这样的“白领”，是那次改革的最大获益者。
　　而李刚认为，“编外离岗”的人实际上是“受害者”。
　　谁对谁错暂且不论，至少这种“白领”现象使得县财政的负担加重了不少，252名“编外离岗”教师每个月的工资就够让县财政头疼。
　　为什么当时相关部门会做出如此费力不讨好的事情呢？
　　郏县教育体育局人事股负责人王霖似乎有着很多苦衷，“尽管当时我不分管这方面的工作，但我还是能凭回忆告诉你事情的经过。”
　　“当时郏县共有5000多名教师，但根据省里面下达的文件来计算的话，郏县只能有4202个教师编制，除去提前退休的和病退的，郏县依然超编。”王霖回忆道，“直接让一些教师退，肯定会妨碍稳定，继续保持超编，省里面也不会允许。为了完成任务，县里只好把经济上的压力交给自己扛，在特殊时期使用特殊办法，编外离岗。”
　　对县政府而言，以财政上的牺牲换取政治上的稳定和工作上的完成，似乎是惟一的选择。但这场改革的目的之一——减轻财政负担，从全局来看是失败了。
　　与此同时，这次改革的另一大目标——提升教育质量，也面临重大挑战。
　　“2003年那时的指标应该是按照第九次人口普查来做的，正好赶上了中小学生较少的那一批。现在学生数量增加了两万余人，同时中小学又开设了许多课程，而且郏县的小学从五年制改成了六年制，这每一项都需要更多的教师。但郏县的教师编制从2000年到现在，始终没有增加。要是能让一些有经验的教师回来就好了，可是没有编制，人家也不会回来。”
　　教师数量的不足，不可避免地会影响到教育的质量。
　　“因为缺老师，一些学校征招了自聘老师，这些自聘老师的素质良莠不齐，我还在当老师的朋友告诉我，他们有的是司机，有的是服务人员，据说还有文盲、半文盲进入了这个队伍。”老张说，“也许教育质量的确有所提升，但进步的速度绝对会受到很大影响。”

