92岁老人担心去世后被火化离家出走
　　金黔在线讯 由于担心离世后被火化，92岁的何少奎老人悄悄带上3000元钱从贵阳离家出走。为了不让人认出自己，老人竟将自己乔装打扮，玩起了“躲猫猫”。幸好有热心人帮助，儿女们才找到老人。
　　现年已92岁的何少奎老人系毕节市小吉场镇人，多年前，在贵阳的儿孙们将他接到贵阳，无微不至地照顾老人，设法让老人享受晚年的幸福。然而，老人的内心却有着一个不为人知的秘密。
　　9月6日，老人趁家人不注意，悄悄带上3000元钱，从贵阳乘上回毕节的客车。到毕节后，老人又转车到老家小吉场镇。其间，脸上有一颗较大肉痣的何少奎老人为了不被人认出来，他总是将自己最明显的标志严严实实地遮住。到了小吉场镇后，为了不被熟人认出告诉贵阳的儿孙，老人不去村子里住老房子，而是住在镇里街上的旅店里。
　　在吉场镇住了几天后，镇里救助站工作人员发现了老人并对其进行询问，老人却假称自己叫李德明，只记得家住贵阳，其他情况什么都记不起了。
　　为了让老人尽快回到贵阳，9月10日，镇里的工作人员将老人送到了毕节城区东客站，请求东客站帮助将老人送到贵阳。来到东客车站，老人发现车站贴有儿孙们寻找自己的“寻人启事”后，故意把头埋得很低，弯着腰走路，并用手将自己的脸挡住。在东客车站，值班人员给老人买来了饮料，为他做了紫菜蛋花汤。健谈的老人放松了“警惕”，与工作人员拉起家常。
　　当天下午，毕节东客站打扫卫生的工作人员发现寻人启事中要寻找的老人与“李德明”极为相似，于是将这一情况告诉了车站领导。经过核实，眼前的老人就是寻人启事上家人四处寻找的何少奎。随后，车站工作人员迅速按照寻人启事上的联系电话与其家人取得联系。当晚11时40分，老人的6名儿孙从贵阳赶到了毕节。
　　面对眼前的儿孙们，老人笑了起来，显得有些歉意。孝顺的儿孙们终于接回了他们家“失踪”了几天的老寿星。

