外公让女婴表演海中自救续：自曝无血缘关系
　  调查：你如何看待老人让1岁半外孙女水中自救？
　　老外公敞开心扉
　　记者刚一进门，就看到小星娃坐在客厅沙发上玩耍。王铁民告诉我们，星娃刚刚从泳池中游泳出来，目前身体状况依然良好，很健康，由于天气的原因，现在星娃入水的时间每日在减少，只是适应性的。也许是跟记者见过多次的缘故，小星娃对我们热情了许多，不时将手中的玩具和零食递给我们，示意要跟我们一起分享，笑容纯真而可爱。
　　受到这种气氛的感染，王铁民首度对记者敞开心扉，向本报披露了小星娃的真实身份。原来，小星娃并非像王铁民之前向公众和媒体所说是他的亲生外孙女，而是他和老伴两人助养的孩子。“但这里面是有隐情的，也是不得已而为之。”王铁民告诉记者，他和老伴两人共同研究出了一套早教心得后，就想寻找一个合适的孩子，对其加以培养，以推广自己的早教理念。去年10月份，两人前往秦市民政局，表达了想要领养一个孩子的愿望，工作人员告诉他们，可以直接去儿童福利院联系此事，然而两位老人在儿童福利院却没有找到合适的孩子。王铁民说，“所谓合适，一是年龄，1岁左右最理想；二是健康状况，不能有重残疾。可惜一个合适的也没有找到。”
　　单身母亲送女上门
　　从福利院回家之后，王铁民开始在网上发帖领养孩子。今年4月初，星娃的母亲从网上看到了王铁民的帖子，随即与他取得了联系。经过几次沟通后，星娃母亲认可了王铁民的早教理念，并于4月15日来到秦皇岛，与星娃的外婆一起把孩子送了过来。“我们是4月16日签的助养协议，之后星娃的母亲在这里住了10天，进行了考察。”王铁民告诉记者，星娃的母亲是外地人，与丈夫离异，之前和星娃的外婆一起带孩子，目前在北京打工，因为家庭困难，也是为了给孩子一个更好的成长环境，这才决定把孩子送给王铁民夫妇助养。
　　为了证实自己所言不虚，王铁民随即找来了星娃的出生医学证明和孩子母亲的身份证复印件，以及双方签订的助养协议书和助养证明。记者在几份文件上看到如下内容：星娃母亲因家庭困难，同意将出生13个月的女儿托付给王铁民夫妇无偿助养。助养期间，孩子的监护权归王家所有。双方同时约定，王家应给孩子录像和照相，及时传至网上供孩子母亲观看，王家对孩子助养至2-6周岁。
　　说到此前星娃是自己的亲外孙女、其父母在法国工作的谎言，王铁民解释说，出于对孩子和其母亲的保护，不想过多地让人窥探到孩子的身世内幕。
　　星娃母亲现身港城解谜团
　　然而，令王家人始料不及的是，尽管他们对星娃进行了严格的身世保密，一些持反对声音的群众还是发出了“是否亲外孙女”的质疑。同时，不少热心市民三番五次地报警也让王铁民陷入“调查门”。“我不怕反对的声音，我也经得起调查。警察的每一次调查我都积极配合，该提供的文件都给提供，警察早就知道我助养孩子是合理合法的，所以他们也没有干预我对孩子的培养。”王铁民说，为了更好地配合警察的工作，9月11日，星娃的母亲专程从北京赶到秦皇岛，并带来了孩子的出生证明等原件资料，彻底解开了星娃的身世谜团。“以前我不说孩子的身世，是为了保护孩子；现在我主动说出来，也是为了保护孩子。如果我不主动披露出来，将来一旦媒体从其他渠道获知这个消息，可能会更加猛烈地抨击甚至丑化我的行为，到时候星娃和她的母亲也会受到伤害，这是我所不愿意看到的。”
　　民警证实王铁民所述属实
　　9月14日下午，记者与河东派出所取得了联系。一位民警告诉记者，星娃的母亲确实来过秦皇岛，并携带星娃的出生证及自己的身份证等文件资料前往派出所说明情况。星娃的母亲向民警表达了对王铁民的信任。民警表示，在接到热心市民的报警之后，经过多次调查取证，证实王铁民对星娃的助养是合法的，孩子的身份也是可靠的，王铁民的行为没有违法嫌疑，也不构成虐待。但为了防止给星娃的家庭造成伤害，警方不便披露更多的内幕。
　　小星娃成功入海表演之后，新京报、北京青年报等媒体也相继找到王铁民，对其进行了深度报道。记者注意到，全国各大媒体在对此事进行报道时，均站在了客观、中立的立场，将社会各方面褒贬不一的不同声音客观、真实地反映了出来。对于网上诸多强烈的批评，王铁民表示可以接受，而且反对的声音越多，越说明关注早教的人多。王铁民希望媒体能公开他的电话：0335-3145073，以便有更多持反对意见的读者与他直接联系，他会一一解答。
　　热评
　　★网友“揪心的人”
　　孩子零至三岁是建立安全感的重要阶段，如果这个阶段安全感缺失将影响终生。可怜的孩子看似掌握了同龄人所没有的技能，但是是成年人威逼的选择，将使孩子埋下不敢信任他人的种子。
　　★《素质教育在家庭》一书作者李瑞昌：
　　给王老先生提三点建议：首先，对一岁多的孩子不要过于勉强，尤其不必过急，儿童有自身的成长规律，婴幼儿还是以玩为主。根据明星们的成才规律，定向培养从4——6岁开始为宜。其次，随着孩子渐渐长大，在定向培养的同时，要跟上综合素质的提高，因为任何单项的训练都不是孤立的。再次，这次亮相以后，静下来思考、设计一番，不要急于“出牌”。我作为长期研究家庭教育、儿童教育的人，支持你的做法。
　　★网友“也是当妈的人”
　　如果只是单纯锻炼孩子，大家都能认可，可是他却利用孩子吸引商家，容易让人们理解成为是利益牵引着他们这么做。再有就是这么小的孩子离开父母，对孩子是一种残忍，什么也弥补不了父爱和母爱的缺失。我为孩子伤感。
　　★网友“rock”
　　孩子从半岁左右开始学游泳，并不是什么新鲜事了。其理论和实践，在西方已经很成熟了。早教并不会压制孩子的天性，反而诱发他们的潜能。我们要反对的是不合理的早教，而不是对所有我们没听说过的东西都嗤之以鼻。(来源：燕赵都市报)
已有_COUNT_条评论我要评论

