房东欲强行收房邀百人砸毁10余商铺(图)
　　本报讯 (记者/赵佳月见习记者/钟锴) “巷头巷尾都是人，足足一百多，个个人高马大、凶神恶煞。他们威胁我们搬走，不搬就砸店。”昨日中午12点半，上百名不明身份的男子涌进海珠区昌岗中路万福街，砸烂十几间服装批发店。
　　行凶者皆为“黑衣人”
　　李小姐的服装批发店就开在街对面，没有被砸，“这些人专门威胁对面的那些店”。中午12点半，万福街突然多了一百多拿着铁锤、钢管的年轻人，正在自家店招呼客人的李小姐偷偷用手机纪录了这些人“砸店”的全过程。
　　“他们都穿着黑色运动服，一哄而上。一些服装店不开门，他们就用铁锤砸烂卷帘门，拖出所有的商品。没人敢上前去劝”，李小姐说，警察随后赶到，事态才被控制，“我看到两个人被带进警车”。
　　万福街9-7号总共十几间服装店统统被砸。这些店面每间大概40多平米，店面的卷帘门都被砸烂。店内，试衣镜、衣架、塑料模特，碎的碎，倒的倒，一片狼藉。成捆的T恤衫、衬衣、连衣裙就堆在服装店门口的人行道上。一些店员搬着板凳坐在商店门口，看着自己的货物，怕被路人顺手偷走。
　　为收回房子“不择手段”?
　　“万福街八成的店面都在做服装批发，被砸的十几间店是最早的一批。大多数店主都是茂名人。中午那些人专门冲他们去的，可能是因为租金纠纷。”李小姐听说几个月前，就有人催对面的那些同行搬走。
　　“我们不想搬走，合同还有好几年，凭什么要我们搬”，秦小姐在万福街做批发生意已经八、九年了，“最初这些店铺每月就几百块钱，都没人愿意租。是我们搬到这，这条街才一天天兴隆。现在租金涨到了3000多，房东还是不满足，还想赶我们走。”
　　秦小姐介绍，去年5月她跟房东又签了为期5年的新合同。可是今年7月份，房东突然通知，要他们搬走。房东是潮汕人，姓林，平时人在深圳，每个月会派人收房租。双方一直相安无事。“7月份，一个男的突然到每家每户说，林老板的房子不租了。我们当然不同意。那个人威胁说‘不择手段也要收回房子’。”
　　目前海珠区已专门成立专责小组，对该事件开展调查。

