18岁男孩疑因无钱治病在医院跳楼身亡
　　前晚10点多，在广州路一家医院7楼的肾科病房，一个18岁的住院男孩悄悄来到病房窗口，纵身跳下，当场身亡。据病友透露，男孩得了肾炎，可能是不想连累贫困的家庭，才走上绝路的。
　　跳楼时，父亲近在咫尺
　　一名病人的家属李大爷告诉记者，跳楼男孩所住的病房共有6个病人，当时病房内还有好几个陪护的家属，大家基本上已经睡觉了。“当时我没睡着，无意中看到靠近卫生间的窗口趴着一个人，我仔细一看，就是住在我们同一个病房的那个男孩，我还没反应过来，他就从窗口跳下去了。”李大爷吓得睡意全无，起床来到男孩的病床前，看到男孩的父亲仍然躺在简易睡床上，已经睡着了。他赶紧大声叫醒男孩父亲，并通知了病区值班的医护人员。
　　同病房的病人和家属们听到喊声后，立即起身，大家从窗口往下看，发现男孩已经躺在窗外2楼的平台上。当众人将男孩抬下平台时，他已经没救了。很快，民警赶到现场，并通知法医对现场进行勘查，男孩的父亲随后被带走协助调查。
　　父子俩曾为医疗费痛哭
　　昨天上午，记者来到男孩生前所在的病房，靠近门边的一张床已经空了，“这就是那个男孩的床位。”与男孩住同一病房的张师傅摇着头说，“这孩子太可怜了，得的是肾炎，家里没钱治疗，他这是被逼得没办法才走了这条路啊！”张师傅说，男孩今年18岁，盐城人，本月10日才从盐城当地医院转到这家医院，短短几天内，父子俩所带的5000块钱便花光了，院方已经催着他们缴费了，“孩子的父亲是农民，经济很困难，根本拿不出钱来了，孩子自己也知道这个情况。”
　　一名病人家属告诉记者，男孩的家庭很贫困，“父母都是种田的，上面还有两个老人，听说男孩还有一个弟弟，家里负担很重。”院方向男孩父亲催缴费用的时候，孩子也在场，这可能进一步加大了孩子的思想压力，“前天晚上同房的病人吃过晚饭出去散步的时候，我亲眼看到他们父子俩在病房里哭，哭了大半个小时，就是为了钱啊。”
　　警方介入调查此事
　　另一名病人家属告诉记者，他曾与男孩的父亲交流过，得知男孩14岁时得了红斑狼疮，可能是由于用药的关系，近来又查出肾炎。由于在当地医院治疗效果不好，父子俩便来到南京这所大医院。但大医院的治疗、检查费用很贵，他们带的钱根本不够用。“男孩住院后，与这些病人和我们家属几乎没有交流，大多数时候只是冷冷地看着周围，我想，他可能早已经有了自杀的念头，他不想连累家里，唉，真是太可怜了！”
　　病人家属告诉记者，男孩病得很重，身体虚弱，连上下床都要靠父亲抱着，“真不明白他是怎么走到窗口去的，可能是他已经决心跳楼，是一种精神力量支撑着他吧！太可惜了，才18岁！”“其实他的病并不是无可救药，只要费用跟得上，治疗得好，是能控制得住的！”
　　记者向病区值班医护人员了解情况时，值班人员称不便透露。记者后来了解到，目前警方已经介入调查处理此事，院方正在积极处理相关善后事宜。快报记者 顾元森

