武当派掌门任中学名誉校长开讲太极文化
　　本报讯 (记者黄征)“学习太极文化，首先记住16个字：武德高尚，武风正派，武礼谦和，武术精湛……”昨日，武当派第15代弟子游尊龙在武汉情智学校授课，开讲太极文化课。
　　武汉情智学校是一所民办高中，校长徐海晏介绍说：“我们一直希望用某种载体让学生接受中国传统文化教育。太极文化讲究‘天人合一’、‘内外相谐’，与我们的办学初衷十分吻合。”
　　该校邀请武当派第14代掌门、南武当开山宗师游玄德来校讲学，提出希望开设太极文化课、建武当太极文化基地。游玄德欣然受聘该校名誉校长，并派嫡传弟子游尊龙长期在校任教。
　　这学期起，该校200多名高一学生都将学习每周两节的太极文化课。徐海晏说：“太极文化是校本课程，学生必须完成36课时的学习，学会一套简单实用的太极拳，通过笔试之后，才能拿到1个学分。”
　　记者昨日在现场看到，太极文化的第一节课主要讲授武德，身着道袍的游尊龙道长教孩子们背诵武德风范四字诀和七言诗，并演示太极拳的基本功。他说：“下一步还会教授太极拳的各种架势和套路，引导孩子们由动入静，进入明心见性的澄明境地。”
　　日前来汉为武当太极文化基地揭牌的游玄德大师告诉记者：“高中生学习太极文化和太极拳，不仅能强身健体，还能修身养性。”
　　太极文化课的开设受到学生们喜爱，高一(5)班女生张惠敏说：“我对太极拳很感兴趣，它柔中带刚，相信时间长了会让我克服自己做事浮躁的毛病。”

