大学生发帖自曝恋爱清单 4年需花九万六
　　生活费450元、给女朋友买零食200元、一个月去校外加餐一两顿300元、再加上生活必需品、各种节日、旅游、购物、娱乐等，每个月的费用要2000元。如果谈个女朋友，大学四年就要花96000元，这是云南大学滇池学院网名为“joy”的学生算出自己的恋爱清单。他感叹道：“自己恋爱还要父母埋单……”
　　“恋爱很昂贵，投入需谨慎”
　　“joy”之所以在学校内部论坛上发这篇《大学生谈恋爱需要多少钱》的帖子，用他的话说是想给其他准备谈恋爱的男生提个醒：恋爱很昂贵，投入需谨慎。对他而言，刚进入大学校园时，就对爱情满怀憧憬，希望能和自己喜欢的女生一起在校园的林间小道上散步，一起牵手看风景。不过，在真的和女生交往后，他才发现在没有经济基础的前提下，过早涉足爱情是个错误。“可惜我不是那种对感情很随便的人，所以即使现在消费很高，我还是会咬紧牙关挺过去。”
　　“joy”把自己的支出按月为单位，细细列了一张清单，包括了吃饭、生活用品、零食、生日等费用，共计10项。其中，吃饭费用最高，每个月在食堂的伙食费为450元，出去加餐费300元；再加上每月请女朋友看电影的100元、给女朋友买零食的200元等，如此叠加后，“joy”算出了一个惊人的数字：每月要花2000元，一年下来就是24000元，整个大学四年要花96000元！
　　“恋爱费”占大学生消费的45%
　　“joy”的《大学生谈恋爱需要多少钱》的帖子中，他还引用了某师范学院大学生心理健康社团做的一项社会调查数据：69%的大学生表示一年总花费在1万元以上，18%的人在两万元以上，年花费在1万元以下的仅占13%。而在所有费用支出中，“恋爱费”占了总支出的45%，伙食费等这些必要的支出仅占30%。
　　恋爱最花钱，这个结论得到昆明理工大学管理与经济学院大二学生代超全的认同。这个来自贵州的男孩说，虽然自己现在是单身，但大一一学年他一共花了20000元。“去年有个女朋友，我们从认识到分手也就三四个月的时间。”他感叹，谈恋爱确实很花钱，记忆中给女友花钱最多的一笔是为她办一个生日派对，那天他在金马坊的一家KTV要了个包间，请了10位朋友，一顿饭、几瓶酒、唱几小时的歌，共花了500元；后来又送了女朋友一条价值160元银项链。由于每个月父母给的生活费都在800至1000元之间，因此，为了那个派对，代超全透支了下月的生活费。现在单身的代超全表示，今年他的生活费有所降低，有时每个月600元就够了。
　　不过，他指出“joy”计算恋爱成本有误。他认为，大学生谈恋爱持续的时间不长，不是每个月都有恋爱成本的，并且每月的成本也不可能一样。“学生有两个假期，按每年12个月来算，是不科学的。”
　　“恋爱要花钱，但没那么高”
　　同样，昆工管理与经济学院的小翔也认为，“joy”的恋爱成本算法不合理。小翔和女友同班的，从去年9月处到现在，两人的感情一直很稳定，小翔表示，自己一个月的生活费也就在1200元以内，一样过得过来。
　　对于“joy”提供的恋爱清单，小翔说，有几项可能不对。如，在旅游花销一项，“joy”算出每月的旅游费要300元，但实际上，大学生能出去旅游的机会很少，平时顶多就是去昆明各大公园逛逛。“我们最喜欢去的就是翠湖，要不就是去大观公园、昆明动物园，这些景点门票都不到20元。”小翔说，他们每个月花在旅游上的钱也就在100元左右。同样，大餐每月要300元，他也不认同，“我和我女朋友每个月去校外吃东西，吃得最多的是小吃，一个月下来，这项花费也就100元。”对照自己情况算下来后，小翔算出的成本是每月1170元。
　　该校学信息与计算机科学的罗文洪在看了这个清单后，直呼“我不敢谈恋爱了！”他说，要是谈了女朋友，这些支出都是需要的，每项支出的数据也很客观。由于家在农村，父母供他上学非常辛苦，罗文洪表示，他的打算是等自己经济独立了，再为自己的爱情埋单。
　　“joy”的恋爱成本清单：
　　1吃饭：两人每天吃同一份菜，米饭两碗，一天15元，一个月450元。
　　2生活：牙膏、牙刷、洗衣粉等生活用品，我用的少些，她还要香水、口红等化妆品，一个月150元。
　　3零食：牛奶、面包、话梅等，一个月约200元。
　　4大餐：按当初的约定，每月都要到校外改善伙食，我们一般去吃自助火锅和海鲜，一个月300元。
　　5生日：每一个月总有同学朋友过生日，聚餐费每人50元。
　　6旅游：在学校呆腻时，就去外面逛逛，顺便买点特色食品，一个月300元。
　　7购物：夏天买背心，冬天买棉衣，大到外套、牛仔裤，小到T恤、袜子，一个月300元。
　　8看病：我不大生病，可她经常感冒发烧，一年大概四五次，平均下来，一个月50元左右。
　　9娱乐：就是看电影，在电脑上看她嫌没有氛围，不浪漫，一个月100元。
　　10其他：平常意想不到的，乱七八糟的，估计要100元。
　　以上合计：
　　450+150+200+300+50+300+300+50+100+100=2000元。
　　一年下来就是2000×12=24000元大学毕业就是 24000×4=96000元。
　　■家长观点
　　恋爱成本应自己挣
　　昨日是昆明理工大学呈贡校区开学的第一天，众多前来送行的家长阅读完大学生恋爱成本后，一位40多岁的新生家长脸上露出不悦，这位女家长当即表示，绝对不可能给孩子那么多钱，让孩子在大学谈恋爱。
　　不过，也有部分家长不反对孩子谈恋爱，但前提是恋爱的花销应该自己去挣。送侄子来上学的吕先生认为，如果谈恋爱需要花钱的话，大学生应该自己去解决，比如业余时间去做兼职；同样，来自山东的一位新生家长也表示，不赞成孩子这么早谈恋爱，而且花销还这么高。“坚决反对孩子大手大脚用家长的钱去谈恋爱。”他说，如果孩子谈恋爱了，就应该自己挣给对方买礼物的钱。
　　本版稿件首席记者 毛翠实习生 韩晓宇/文本报记者 张训武

