歹徒租车挟持市民入室抢劫
　　8月13日凌晨，西固市民李先生聚会结束后独自一人走在西关什字街头时，突然被3名男子强行拉上一辆小轿车后挟持至兰山山顶。在抢走李先生的一条金项链后，三人又挟持李先生到其家中实施抢劫，并殴打逼迫李先生说出银行卡密码，并从附近银行自动取款机中取得现金逃之夭夭。
　　凌晨1时 三恶徒将市民挟上兰山
　　8月13日凌晨1时许，和朋友在位于永昌路北段的一家娱乐会所聚会结束后，家住西固的市民李先生准备走到西关再打车回家。当他行至亚欧商厦门前时，突然从路边的一辆黑色本田雅阁轿车中冲下三名陌生男子，对方二话不说就将他拉入车厢内，当他正准备放声呼救时，脸部、胸部就招来一顿拳脚。随后，三名男子驾车一路急驰行至兰山山顶一偏僻处，将李先生踹翻在地，又从车上拿出砍刀和棒球棒威逼、抢劫，月光下的砍刀发出阵阵寒光，李先生颤抖着取下了脖子上的金项链，并掏出口袋中的手机交与三人，苦苦央求三人放自己回家。
　　歹意未尽 又到市民家中实施抢劫
　　“回家？给这么点东西就想回家？”面对李先生的央求，三男子反而戏谑起来，“要不你带我们一起回家吧！”歹徒一边说着一边将李先生塞回车厢中，又挟持着李先生到西固区五O四厂家属院的住所。刚一进门，又对其进行威胁、殴打，并抢走一台电脑。此时已是凌晨3时许，可三名歹徒仍然觉得不过瘾，因没有翻出现金，他们拿刀逼着李先生说出银行卡的密码，随即从附近一银行自动取款机中取走现金3000元后，才心满意足地驾车离去。
　　见歹徒离去，惊魂未定的李先生迅速向西固公安分局报警。
　　多日排摸 三名歹徒悉数落网
　　西固公安分局接报后迅速从刑警三中队抽调精干警力成立专案组。首先调取三歹徒在工行自动取款机前的监控录像，掌握了三人的相貌特征，在十余天的调查排摸中，发现27岁的苏某有重大嫌疑。9月1日，办案民警在永昌路北段的一家娱乐会所将苏某及其同伙苏某某和魏某抓获。据交代，作案时驾驶的黑色轿车是从汽车租赁公司租来的，当时三人正在寻找目标，发现独自一人行走的李先生穿着较好，又好像喝了酒，就合伙将其推入车中实施抢劫。审讯中，三人对抢劫受害人李先生财物的犯罪事实供认不讳，目前三人已被刑拘。
　　本报记者 沈丽莉 通讯员 肖恩科

