大四男生失踪10多天音讯全无
　　孩子你在哪里？快些回家吧！中山大学地理科学与规划学院一名大四男生离奇失踪10多天，至今下落不明。中大师生到处发帖寻找，家人在万般无奈之下报警。记者昨日采访发现，该名男生性格十分内向，很少跟人交流，被同学视为“宅男”型男子。因他价值数千元的电脑也一同失踪，各种猜疑纷至沓来，有人说是被传销骗去了；有人说是去旅游了；有人说是有自己的打算找工去了；有人说补考科太多“逃学”了。
　　同学广发群帖寻舍友
　　近日，一则“寻舍友启事”在中大论坛、校内各大校园群中广泛转贴。“吴飞，06级中大地理科学与规划学院。在9月2号左右突然失踪，其父母已经报案。据了解，其最后接触到的是大学城的老乡，但不知道是谁，请哪位大学城认识吴飞的人与我们联系……”
　　资源环境与城乡规划管理专业小李是吴飞的同班同学，大学三年与其朝夕相处，据他回忆，9月2日发现吴飞失踪后，班里的同学立刻发出了寻人启事，几乎班里的每一个同学都极尽所能地将寻人帖发往自己名下的各大网群。“我自己就先后发了中大内部‘求进报社’‘爱心同盟’‘爱好者’三个群，每个群的群成员少则百人，多则二三百人，期望能尽快帮忙找到学友。”
　　记者随后致电吴飞所在系的办公室，系办公室有关老师一听说是此事，立刻让记者直接联系中山大学地理科学与规划学院学工部，说此事学校已经有专人负责。记者致电院学工部，院方向记者证实确有学生失踪。但在记者关切寻问此事时，有关老师以“不方便说”为由挂了电话。但记者随后获悉，吴飞失踪后，家人和学校均已报案，目前警方也在多方查找中。
　　父母已到校寻儿
　　记者昨天下午在中山大学园东区133楼看到，由于学校已于本月14日开学，许多同学都到课室上课了。吴飞的宿舍是二楼最靠楼梯的一间，该宿舍三张上下铺的床共住了六个人。吴飞书柜上的书排列得整整齐齐，除了教科书以外很少有其他类型的书籍，但一本《精美散文集》却已经被翻得书皮都翘了起来。记者在其柜子里找到保存得完好的“中山大学录取通知书”和一本笔记本，笔记本上整整齐齐地记载着家人的电话号码。同宿舍的人介绍说，吴飞的父母昨天就赶到学校，收拾完毕后，下午在学校领导的陪伴下离开。
　　同学眼中的他
　　是典型“宅男” 爱玩游戏没女友
　　开学至今，刚刚升入大四的吴飞一直没有到校报到注册，家里寄给他的数千元学费也不翼而飞。吴飞究竟出了什么事？学校的老师和同学都很担心。有同学甚至将电话打到报社，希望能够帮助见报寻找。
　　据介绍，虽然吴飞长期沉迷于网络，但除了玩游戏，对其他如QQ聊天、交友等并不是很热衷，记者在其QQ空间看到最近的一次QQ签名已经追溯到2008年11月8日。他三年的大学生涯很少与女生接触，也没有拍过拖，“每天除了玩游戏很少有其他的活动，集体活动也很少参加。”
　　三天前还在网上留言
　　据介绍，吴飞是本月3日离校的，至今已失踪13天，当天早晨睡在他下铺的同学在睡梦中还看到他在收拾东西，而且隐约听到他说“要去找工作”，然后便一直没有音讯。记者昨天下午登陆他校内网主页，上面显示他三天前还有更新一个新心情——“活在自己创造的梦境中不愿醒来”，而在下面的留言栏中，许多同学也纷纷发问“飞哥什么时候回来啊？”“飞哥我们想你了”……
　　成绩一般 三科补考
　　在同学小李的印象中，吴飞性格十分内向。属于“你打招呼他就‘嗯’一声，你不理他，他从不主动理你”的那种人。因为经常缩在宿舍中打游戏机，他有好几科挂科。“平常与同学的关系比较一般，较少与人接触，整天除了打游戏很少出门，但跟宿舍的人还是比较聊得来的。”同宿舍的室友用“宅男”来形容吴飞，说他平时也很少去上课，所以学习成绩很一般，上学期还补考三科，公选课也还没有达到规定学分。
　　记者在周围几间宿舍打听是否认识“吴飞”这个人，许多同学都纷纷表示不认识。“他好像是调剂过来的，所以来到中大学习也不是很顺心。”认识他的一名同学介绍说，虽然比较内向，但从来没玩过失踪，不过偶尔会感叹说“好想自己找到份工作去奋斗”。
　　记者采访获悉，吴飞很少参与学校的社团活动，也没有担任过“班干部”之类的职务。
　　吴飞其人
　　重庆人，父母在汕头工地做建筑工，家里还有一个姐姐已外出打工。“生活条件不是很好，每个月的生活费在四五百元左右”。
　　性格十分内向，很少与女生接触，也没有拍过拖，除了打游戏没有其它爱好，是典型的“宅男”，学习成绩很一般，上学期还补考三科，公选课也还没有达到规定学分。
　　吴飞去向 七大猜想
　　据介绍，吴飞失踪虽然已有10多天，但学校是本月14日才开学的，所以除了宿舍的人，也很少有人知道。但随着吴飞失踪天数的增加，特别是前天其父母和领导到宿舍了解情况后，各种猜测也不断出现。平时与吴飞较为接近的一个同学则表示，吴飞不像是一个喜欢恶作剧的人，其失踪也不是单一原因所引起的。
　　至于吴飞的去向，记者大致总结了一下，师生们主要有以下几大猜测：
　　猜测1   被传销所骗
　　记者采访时，有学生透露，前不久，学校曾经有一名在校学生被传销组织骗去了，吴飞突然失踪，会不会也遭遇了这样的事？这也是目前记者采访时，关于吴飞失踪最主流的说法。据其同学介绍，与吴飞同宿舍还有一名室友上学期上了一两个星期课后，便陷入到传销陷阱，至今仍没有他的消息，学校已将该同学开除了。所以有人猜测，作为室友的吴飞是否受到该同学的怂恿，也加入到非法传销中了。
　　猜测2  和女友旅游
　　“会不会和女朋友去旅游了，又怕家人知道，所以百般隐藏？”但这一猜测当即遭到同学小李的否定，“我跟他关系尚好，从没有见他结识过什么女朋友。他很少和女生打招呼，也少有什么女性朋友，女朋友就更不可能了。”
　　猜测3  可能是逃学
　　“他失踪后，把电脑也搬走，不会是他因为挂科太多，不想读书，带着电脑逃学了吧？”据悉，吴飞在校期间因为经常“逃课”曾被老师点名批评，而且还出现挂科现象，因此，会不会不想学习了，想到了逃学？但这一猜测未能得到学校老师和关系密切的朋友的证实。
　　猜测4  躲补考出逃
　　由于长期没上课，所以吴飞上学期有三科补考科目，公选课的学分也还达不到学校规定。
　　有同学猜测，他也有可能是为了逃避开学的补考高峰，所以玩失踪，干脆到外面过足游戏瘾。
　　猜测5  拿学费去找乐
　　可能是因为开学前手头上有学费钱，所以干脆出去放纵一下。但与吴飞关系很好的一名室友便表示，吴飞平时生活较节俭，所以应该不会做这样的事情。
　　猜测6  去找老乡了
　　可能是去大学城找老乡玩了。吴飞在大学城有一个要好的老乡，有人听说他开学前去找过他，但到目前为止，还没有人表示在大学城看到吴飞的身影。
　　猜测7  去了别的城市
　　吴飞在一个名叫“释放”的个人空间内，用描述的语言写着：“我终于能看到在这个世界上还有另外一个更充实的世界。”
　　因此，有学友根据空间内容猜测他已经去了另一个城市，过着自己想过的生活。（□本版撰文 信息时报记者　薛冰  实习生 李楠楠　本版摄影 信息时报记者 巢晓）

