携带毒品者驾车逆行被拦后暴打保安
　　昨天傍晚5点钟左右，一辆黄色私家车在南京新街口三元巷加油站出口准备逆向行驶进入加油时，被正在执勤的交警二大队保安阻止，轿车内突然冲下来三人与保安发生冲突，并用铁榔头将保安头部打伤。保安在负伤之后仍与歹徒搏斗，白下警方在接到报警后立即赶赴现场将其中一名施暴者抓住，在随后的检查中，警方竟然在轿车内发现了毒品、砍刀、钢珠枪等违禁物品。目前，辖区警方正在调查此事。
　　轿车逆行进加油站
　　保安阻拦遭暴打
　　南京三元巷加油站位于新街口闹市区中山南路主干道旁，本身道路就比较拥堵，加上高峰期，进出加油站的车辆很多。记者接到市民报料赶到现场时，四辆“110”警车闪烁着警灯停在加油站门口，一辆黄颜色的南京牌照小轿车停在加油站内，轿车的周围拉满了警戒线，几名刑警正在对轿车进行检查。轿车的车头朝向加油站进口的方向，加油站的一名工作人员告诉记者，这辆车进来加油，可是却从出口处开进来，车头朝着进口，而其他的车都是车头朝着出口。
　　在路口执勤的交警二大队民警告诉记者，加油站的出口处位于中山南路和三元巷的路口，只允许车辆出，不允许车辆进，而且在路口还有明显的禁行标志。可是在事发时，一辆黄颜色南京牌照的私家车硬要往里闯，正在路口执勤的交警二大队保安王师傅挥舞着旗子示意他不要进去。可是私家车驾驶员根本没有予以理睬，还是照直就开了进去。保安王师傅便上前询问，没想到的是，从车里突然下来三名男子，其中一人操起铁榔头就朝王师傅的头部砸去，顿时鲜血直流。
　　施暴者弃车逃跑
　　警方查获凶器和毒品
　　据现场目击者告诉记者，发现保安被打伤之后，周围群众立即拨打了电话报警，此时受伤的保安仍然不顾自己头部的伤势，与施暴的歹徒进行搏斗，并死死地抱住其中一个人，和他扭打在一起。白下特巡警在接到报警后，立即派遣距离加油站最近的巡逻民警赶往现场，迅速将施暴的一名歹徒制服，并派车把受伤的保安送往了附近医院抢救。目击者告诉记者，另外几名施暴者看见有警车过来了，准备驾车逃跑，但是因为是逆向开进加油站，轿车周围又都停满了其他的车，不得不放弃轿车，四散逃离。
　　随后，辖区派出所民警以及白下区刑警也都相继赶到现场，一路民警立即在周边道路展开布控并对逃跑的另外两名嫌疑人展开围堵，另外一路刑警则在轿车四周拉起了警戒线，对轿车进行检查。轿车的后备厢内竟然藏匿着一包毒品以及吸食毒品的一些工具；更令民警惊愕的是，在轿车里还发现了两把长长的砍刀以及一把钢珠枪。
　　记者从交警二大队了解到，受伤的保安经过抢救之后已经脱离了生命危险，但是头部受伤严重，仍然需要住院治疗。受伤的保安姓王，36岁，到交警二大队当道路辅警已经有二年的时间，工作以来一直勤勤恳恳，任劳任怨。目前，被警方抓获的一名歹徒已移交到辖区派出所，身份还有待调查。此案正在进一步调查中。本报记者 裴睿

