女子担心无法生育拐走男友侄女
　　N本报记者 林小明
　　9月15日 晋江法院
　　7年里，她先后与多名男子同居；担心自己无法生育，竟将一男友的侄女拐走。昨日，36岁的四川女子雷某被晋江法院一审以犯拐骗罪，判处有期徒刑4年。
　　1999年，由于感情不和，雷某与丈夫离婚。2001年，她只身投靠改嫁到河南的母亲。2002年，雷某与河南人王某认识并同居。次年，两人一起到晋江打工，但她很快就与王某分手，与刚认识不久的重庆人杨某同居。
　　一段时间后，雷某发现，杨某脾气暴躁，爱喝酒又没有稳定的收入。由于自己已没有生育能力，她便将杨某2岁的侄女抱走，跟着王某逃回河南。2004年3月，听说杨某四处找他们，2人赶紧带着孩子，跑到山西一煤矿上班。在那里，雷某见到了之前认识的杨某全。
　　有一次，王某酒后将她大骂一顿，雷某心里不舒服，当即带着孩子，跟杨某全一起到另外一个煤矿打工。不久后，杨某全酒后大骂雷某，还扬言要将雷某拐骗幼女的事情说出去。雷某很害怕，便丢下孩子，一个人偷跑到山西另一个城市，与在那里认识的一个木匠同居。直到今年4月20日，雷某回四川老家，听说警方正在找她，遂向当地公安投案自首。
　　法院认为，被告人雷某拐骗不满14周岁的未成年人，致其脱离家庭，其行为已构成拐骗儿童罪。由于她投案自首，酌情可从轻处罚。但她的犯罪行为，致被拐儿童至今下落不明，社会危害性较大，可对其酌情从重处罚。

