女子被骗到异乡24小时内死亡
　　潘露露，现年20岁，系鄂州市华容区蒲团乡小港村人，原本在武汉的一家服装厂打工，曾经一起打工的老乡曹秀波多次通过打电话和网上聊天，劝她到江西鹰潭，称可以进入当地的一家电子厂上班，工资待遇以及工作生活条件都非常好。几经劝说，潘露露终于为此心旌摇曳，9月4日上午12时许，潘露露在父母的护送下从鄂州火车站乘上了前往江西鹰潭的火车。
　　当晚，在抵达鹰潭后，21时30分左右，潘露露打电话告诉母亲:“感觉这个地方怪怪的，住宿房间的每个人都怪怪的，具体情况明天用公用电话再说。”随即挂短了手机。母亲在家听到女儿的电话后焦急万分。
　　9月5日上午10时30分许，潘露露发短信向武汉服装厂的一位叫陈依卉的同事求助。陈依卉随即打电话给潘露露的父亲其女儿被骗，让他马上赶去营救。
　　潘露露的父母、大伯、小叔等从鄂州赶赴鹰潭，当日下午4时许到达江西省鹰潭市月湖刑侦大队了解情况，陈副大队长告诉他们有人举报当地发生了传销命案，刑侦大队正在处理当中。陈副大队长询问了潘露露的情况，潘露露的母亲都如实相告。在刑侦大队的指引下，他们来到了鹰潭市殡仪馆，见到了潘露露的尸体。
　　潘露露的父母及亲人清晰地看到其胳膊上有明显的掐痕，不禁怀疑潘露露不是自杀，更不是自然死亡，然而，他们拿到的鹰潭市公安局月湖分局出具的鉴定书，上面的鉴定结果是:“潘露露是因高楼坠落致内脏器官大出血导致失血性休克死亡”。
　　为了查清潘露露真实死因，他们在案发现场找到了事发出租房一楼的一姓胡的出租户，据介绍，潘露露是在9月5日上午11时40分许从4楼坠下的，5分钟后，有“120”救护车赶到现场，他帮助医务人员将潘露露抬上救护车，并随即报警。9月6日，犯罪嫌疑人何家金、李韩毅、雷成惠3人落网，警方以涉嫌非法拘禁罪将几人刑拘，这3人分别来自四川、浙江等地，均为传销人员，其他涉案人员逍遥法外。

