村民因儿子非亲生杀死三人
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 13日深夜，广水市李店乡麻城村卢子湾一民房发生火灾，在敲门无人应声的情况下，民警破门而入，发现祖孙3人倒在血泊中不幸身亡。他们的死因是什么？谁下的毒手？
　　深夜火灾背后隐藏惊天血案
　　13日晚11时许，广水市李店乡麻城村卢子湾，50多岁的村民老李出来上厕所，突然看见一片火光。原来是村民卢后超家着火了！他连忙大声呼喊。
　　因为火在3楼楼顶烧着，赶来的村民赶紧敲门，但无人应声，于是报警。民警和消防人员先后赶到破门而入：只见59岁的卢后超和54岁的妻子祝申霞倒在血泊中，一个2岁的男孩也倒在一边，3人均已死亡。
　　是谁下此毒手？广水警方迅速成立专案组，连夜调查走访。警方推测，凶手大约在当晚10点半左右翻院墙入室，杀人后纵火焚烧房屋。
　　现场辨认初定疑凶撞火车自杀
　　经连夜调查，警方初步认定，卢家前女婿、太平乡高店村村民高青松嫌疑很大，因为他与卢家的三女儿因婚姻问题而结怨，还多次发生暴力冲突。案发后，高青松去向不明。
　　昨晨，专班民警获得一个信息：凌晨4点多钟，一男子在京广铁路广水杨寨段撞火车自杀身亡。这会不会是高青松呢？民警带上其亲哥哥前往辨认。
　　7时20分，到达现场后，只见一具无头男尸横陈铁路边。“是他”。当高青松的哥哥看到死者有一个手指短粗的特征后，扭头抹泪。
　　据村里人说，高青松话语不多，平时在武汉打工。一个星期前，他回家将4亩多水稻收割了一大半。
　　民警提取现场样本送到省公安厅进行鉴定，以确定疑凶的身份。
　　DNA鉴定儿子非亲生法院采信判离婚
　　昨日下午，26岁的卢三坐在家门口，她是死者卢后超和祝申霞的三女儿，2岁死者小文政的母亲。
　　卢三说，2006年9月，经人介绍，她与高青松相识。一个月内两人完婚。婚后8个月，儿子小文政降生了。
　　据民警介绍，当时，有位医护人员开玩笑，说孩子8个月出生，不会是高青松的。夫妻间从此在冷战与口角中熬过一年。
　　今年春节过后，卢三抱着儿子回了娘家。高青松和其二哥来接她回家，卢三认为双方已经不可能再生活在一起，于是对高说：“你可以把儿子抱回去，但我不会回家。”高青松于是抱回了小文政。
　　今年3月17日，高青松的两个哥哥和大姐一起来到卢家，当时只有其岳父母在家，姐弟3人将一份DNA亲子鉴定的结论扔在桌上，并破口大骂，打伤两位老人。
　　原来，高青松带小文政到武汉做了亲子鉴定，结果是小文政非他亲生。卢三赶回家后向法院起诉离婚。
　　7月20日，广水法院准许双方离婚，认定小文政非高青松亲生，判决卢三抚养孩子，赔偿高青松3万元。
　　8月2日，高青松和家人再次来到卢家讨要赔偿金时，将前岳父打成骨折，并有脑外伤(轻伤)和内出血。卢、高两家的矛盾也越来越激化，直到惨剧发生。
　　昨日，广水警方称，初步认定作案凶手为高青松一人，其杀人纵火后撞火车自杀。目前，警方已将数件证据送交省公安厅鉴定。
　　记者王功尚 特约记者梅应华

