马王堆古尸解密：解剖显示其生前身患冠心病
　　讲述人：彭隆祥，77岁
　　中南大学湘雅医学院病理学教授，解剖马王堆千年古尸“辛追”的主刀人
　　潇湘晨报记者张祥 实习记者李茸 实习生王慧 长沙报道
　　1972年12月14日上午，彭隆祥在马王堆千年古尸辛追身上划下第一刀，手心隐隐沁出汗。他没料到，不久之后国际医学界震动，外国专家慕名而来，甚至苦求不到古尸的半根头发。现在，彭隆祥已经退休，仍忙碌于宣传“马王堆型尸”对医学、对中国乃至全人类的巨大价值。
　　1972年，医学院很缺乏人体教学标本，刘里候教授隔三岔五跑到野外，找别人不要的尸体。他听说马王堆挖出一具女尸，赶紧跑过去。考古的人重视文物，不太重视古尸，正好挖出来后没办法保存，他们就答应了：“行，尸体就给你们了。”刘里候一看，尸体保存得如此好，隐约感觉很不一般。
　　研究没开始，女尸千年不朽的消息就传开了，群众都要到博物馆看。当时的省革委说，长沙几十万人，轮流看，几年就看完了。博物馆还来不及清理登记文物，就于5月22日开放参观女尸，每天上万人往馆里挤，80名警察、200名民兵都没法维持秩序。第一天，陈列室的大门就被挤坏了。周总理很生气，批示立即妥善保护。博物馆只好连夜把女尸悄悄运出来，暂时放在湖南医学院保管。
　　周总理当时重病，但很重视这个事，亲自批示在12月14日进行解剖。专家们从来没做过这种手术，何况是政治任务。起初每个人都积极发表意见，但讨论谁做主刀人的时候，都不说话了。很多老专家经历了“文化大革命”，心有余悸，谁也不敢自告奋勇。我有16年的解剖经验，主刀解剖了200多具尸体，所以毛遂自荐了。刚举手，专家们马上热烈鼓掌同意。后来省博物馆副馆长候良说我“初生牛犊不怕虎”。
　　解剖那天，很多领导都来了，站在手术台边看。我和助手们当然也紧张，但不能分心。我刚把“老太太”的胸腹部划开，所有人都兴奋起来，因为她的内脏很完整，这样的古尸是很少见的。我意识到，这一刀下去，价值肯定超过我们的想像。后来的研究，也印证了我的猜想，我们开创了中国医学史古代病理学研究的先河。
　　外国专家要半根头发做研究
　　解剖过后，我们开始研究“老太太”的内脏，发现食道里有食物残渣、小肠里有138颗半甜瓜籽、胆囊里有结石、心脏动脉有粥样硬化斑块。这些细节透露了死因：她患有动脉硬化、冠心病、胆结石等疾病，身体还很肥胖。2000年前的夏天，她吃完甜瓜3个小时内，胆结石突然发作，引起反射性心脏痉挛，猝然死亡。这说明冠心病早在2000多年前就存在了，不是现代社会的时髦病。
　　辛追身上还带有血吸虫卵。血吸虫病以前称为“日本血吸虫病”，因为是日本学者发现的，最早的病例在1904年。“老太太”的出土，印证了我国《内经》等古代著作中对血吸虫病的论断，把这种病的发现时间提前了2000年。国际医学界很关注，给辛追取名“东方睡美人”。
　　有些专家跑到中国来，要参与研究古尸，甚至只想要半根老太太的头发。中央没有答应：“我们自己可以研究。”
　　马王堆里都是国宝，“老太太”是宝中之宝，创造了保存2000余年不腐的世界纪录，而且形态完整，皮肤保持弹性，部分关节还可弯曲。这是一个奇迹。我称她为“马王堆型尸”，可作为专门的古尸类型来研究。
　　“老太太”至少能“再活”200年
　　其实我有几个遗憾，“马王堆型尸”是个很有价值的研究概念。但现在人们去博物馆参观，都是在看热闹，我们的研究成果没有很好地展示出来。记得有个省级领导来参观，看到“老太太”的内脏标本，说“这个东西留着干什么！”我们只好把标本放到了地下室，一直到现在，其实它们才是最有价值的国宝，一辈子都研究不完。
　　不过，目前的技术能让“老太太”保存至少200到500年，后来者一定能发掘更多秘密。

