鳄鱼运输途中逃脱被民警3枪击毙
　　重庆一农家乐老板为了招揽生意，斥资3000元到四川买鳄鱼。谁料运输途中，鳄鱼竟在半夜咬破木笼子跳车“越狱”，众人费尽周折找到鳄鱼后，为免它再次逃脱伤人，民警连开3枪将其击毙。昨天，两手空空的农家乐老板王大姐郁闷地回到重庆。
　　为招揽生意四川买鳄鱼
　　王大姐是我市一家大型农家乐的老板。此前，她听说成都有鳄鱼卖，便决定买一条给自己的农家乐壮壮声势，以招揽生意。12日，她赶到成都青石桥水产市场，一眼就相中一条21.5公斤的鳄鱼。经过讨价还价，双方最终以3000元成交。怎么把这个2米长的大家伙运回重庆呢？王大姐犯了难。前天上午，王大姐碰到一辆牌号为渝B42297的大货车司机，他正好要到四川温江青岛啤酒公司拉货，然后顺道返回重庆。王大姐与司机说好，由该车帮忙把鳄鱼带回重庆。
　　大鳄鱼夜里离奇“越狱”
　　按计划，这辆渝B42297大货车装上啤酒后，就将于12日晚连夜赶回重庆。然而当天晚上，货车在位于温江的这家公司装啤酒时，轮胎陷进了泥泞中，一时无法驶离。无奈，货车司机和王大姐决定在当地住一晚，次日上午再出发。当晚，鳄鱼装在一个笼子里，放在货车的车厢上。
　　13日清晨，王大姐一行准备出发时，却惊讶地发现，装鳄鱼的大木笼子破了，鳄鱼不翼而飞。
　　经检查，装鳄鱼的是一个两米多长的木笼子，伴随着鳄鱼从养殖场到了青石桥，然后再到了温江。货车装满啤酒瓶后至少有4米高，装鳄鱼的笼子则放在啤酒瓶的最上面。鳄鱼究竟是怎么不见了的呢？起初，大家还怀疑鳄鱼是被人偷走了，然而谁有那么大的胆量伸手将这个危险的大家伙从笼子里逮出来呢？最后大家一致判断，应该是鳄鱼自己咬破木笼子逃走了！至于鳄鱼是如何从至少4米高的货车顶上“溜”下来的，大家却一头雾水。
　　鳄鱼躲水沟民警击毙
　　一旦鳄鱼在外伤了人，后果简直不堪设想。众人立即报警，民警赶来后轮番对厂内外进行了地毯式搜索。13日下午，温江林业局也派员参与搜索。天快黑了，依然未见到鳄鱼的踪影，众人焦急万分。傍晚6点左右，巡逻队员何久兵发现，离运送鳄鱼货车200多米远的一条水沟里，躺着一条大鳄鱼，正仰着头“恶狠狠”地注视着岸上的追兵。
　　王大姐闻讯又惊又喜，她希望民警帮忙活捉。但天色已晚，万一再次让它逃脱，后果难料，经过商讨，为避免鳄鱼再次逃脱伤人，民警最终决定当场将其击毙。
　　随后，民警掏出枪跳进排水沟内，在离鳄鱼两米远的地方，向着鳄鱼就是一枪。见鳄鱼的后半身还在草丛里缓慢地移动，民警又补了一枪。“头上再补一枪嘛，稳当些。”旁边有人出主意。“砰！”民警依言又开了一枪打中了鳄鱼的头部。昨晚，温江青岛啤酒公司黄部长告诉记者，当地警方随即将鳄鱼尸体拉走，在场的人这才终于松了口气。
　　虽然鳄鱼“死翘翘”了，但还好没有伤到人，王大姐在无奈之下也倍感幸运。昨天，两手空空的王大姐只得郁闷地回到重庆。首席记者 徐庶

