孕妇长途车上生下6斤重男婴
　　“我女儿要生娃娃了！”在一辆开江任市镇驶往县城的客车上，一位由母亲陪着准备到医院生产的孕妇突然出现分娩迹象。驾驶员和乘客配合，将客车作为临时产房供产妇使用，20多分钟后，一名6斤多重的男婴在车上降生。昨日，在医院休息4天后母子平安回家，其家人也随即给运输公司送来锦旗表示感谢。
　　行驶途中孕妇突然要生了
　　11日上午9时许，气温高达36℃，开江县金山运输公司驾驶员梁远军驾驶着川S2973×客车从任市镇开往该县县城。当车子行驶至甘棠镇时，路边一位60岁左右的老大娘搀扶着一个大腹便便的孕妇，在焦急地招手示意停车。
　　梁远军赶紧将车子停下，小心翼翼地将两人接上车。行驶了10多分钟，坐在车厢后面的孕妇突然呻吟起来，而且声音越来越急，驾驶员赶紧将车速放慢。“我女儿要生娃娃了！”老大娘焦急地喊道。听到大娘的喊叫，梁远军急忙向车队及公司求助。
　　车当产房热心乘客帮接生
　　几分钟后，车队回电话：“公司的川S3205×班车在前方等候，请将其他乘客转移过去之后，直接开往已经联系好的县计生站。”驾驶员赶紧招呼其他乘客转车，留下空间给孕妇。眼看孕妇裤子上已经有血渍，老大娘和驾驶员均束手无策，一位正要下车的大妈看到这种情况，也折身回来，表示自己曾经接过生，愿意留下来帮忙。
　　阵阵剧痛，让不停喊叫的孕妇大汗淋漓。驾驶员只好打开应急灯，快速向县城开去。“孩子快出来了！”当行驶至离县城还有4公里的八里桥时，孕妇母亲大声喊道，看到这种情况，驾驶员只得再次放慢速度。2分钟后，车厢里突然传来一声清脆的啼哭声，一个男孩顺利出生，此时离孕妇在车上开始发作仅仅过了20多分钟。
　　在大妈的护送下，客车平稳抵达县计生站门口，早已守候在此的医务人员将产妇和婴儿接入了病房。经医院检测，孩子无恙，有6斤多重，母亲也无大碍。当天下午，得知母子平安的喜讯后，运输公司及车队还送去水果和营养品。
　　昨日，在医院休息了4天之后，母子出院回到家里。
　　唐渝记者李罡

