年轻女子领走5050万体彩大奖
　　9月11日上午，5050万巨奖得主突然露面，来到省体彩中心闪电办理了领奖手续，并向希望工程捐款一百万元。中奖者是一名年轻女子，同来的两名男子表情严肃，一副保镖的架势……
　　神秘电话：领奖谈条件
　　8月31日，体育彩票排列5玩法第09236期诞生5050万惊天巨奖。这个巨奖创造了安徽彩票史上大奖数额最高记录，在全国体彩排列5玩法也是最大数额奖。
　　9月10日，安徽省体彩中心接到一个神秘男子的电话，自称是来领奖的。他提出很多条件，首先是体彩中心必须为他们严格保密，不接受任何新闻媒体采访；其次是希望在9月13日星期天领奖。对于这些条件，体彩中心本着方便中奖者的原则都爽快地答应了。由于星期天不属于《彩票条例》规定的兑奖日，体彩中心和银行相关部门都不上班，正常不办理兑奖手续。考虑到巨奖得主的安全等因素，体彩中心积极和银行进行了协商，同意特事特办，9月13日与兑奖有关的部门和人员都上班，专门等着巨奖得主来领奖。
　　巨奖得主：一年轻女子
　　从前面接到的电话和诞生巨奖网点老板的回忆来看，大家都初步判断中奖者是个中年男子。事实却再次让大家大跌眼镜。9月11日上午8:30，两名男子和一名年轻女子突然来到省体彩中心，要求立即办理5050万巨奖领奖手续。年轻女子自称是5050万巨奖得主，两名男子只是陪伴她来领奖的。体彩中心工作人员对她的彩票进行验证，果然是5050万排列5中奖彩票，包括5张99倍和2张5倍的12元小复式倍投彩票。在办理领奖手续的过程中，那名年轻女子表情轻松，还看看报纸，玩玩手机。看起来似乎不是来领奖的，而是到体彩中心串串门。看到报纸上报道的5050万巨奖中奖新闻，她忍不住笑了，和同伴悄悄地讨论报纸上的内容。同来的两名男子却表情严肃，显然是有备而来，一副保镖的架势，特别要求在领奖几天后才能公布领奖消息。面对如此紧张的两名男子，体彩中心领导表示，替中奖者保密、保证中奖者安全方便兑奖是《彩票条例》规定的义务，请他们放心。在办理兑奖手续的过程中，两名男子还是不放心，始终盯着经办的工作人员，几乎是形影不离。在体彩中心财务人员开出应领取的奖金支票的时候，他们还特别要求在支票上注明领奖人的姓名、身份证号码等信息。在不违反有关规定的情况下，体彩中心都一一满足他们的要求。在耗费一个多小时办理完验票兑奖手续后，体彩中心还特别用专车将领奖的三人送到银行。
　　中奖彩票：放保险柜里
　　对于为什么这么长时间才来领奖，领奖女子的解释是避避风头。中奖信息公布后在安庆市造成的影响太大，市民都在议论和猜测是谁中了这5050万巨奖，特别是诞生这个巨奖的14084体彩网点附近的市民、彩民。上班后，同事们也在谈论这件事。这对她构成巨大的压力，非常担心自己的安全，甚至怀疑有人跟着他们。经过和家人再三商议，决定等一段时间后再领奖。为了保证中奖彩票的安全，她也费了不少心思。未确定中奖前，彩票就装在平时随身带的包里。知道中了这么大的奖，就觉得放哪里都不安全。经过慎重考虑后，就决定将中奖彩票放在单位保险柜保管，密码就自己知道。看到中奖风波稍稍平息后，就决定到合肥来领奖。
　　领奖女子：貌似老彩民
　　从外表上来看，领奖的年轻女子根本就不像是中了5050万巨奖的老彩民，乍看起来更应该是名普通的上班白领丽人。说到彩票她却非常老道，俨然就是一名熟练的老彩民，她开始买彩票却是很偶然的事。有一天她坐公交车，没有一块钱硬币。刚好公交车站附近有个体彩网点，就跑过去买了一注彩票，却中了超级大乐透10元小奖。从此每次看到体彩网点都忍不住进去看看，买上几注彩票，家人受她影响也开始买彩票。去年底，安庆有人中了排列3一千多万元的巨奖，这位年轻女士就开始尝试买排列3、排列5。这次中奖前，她对排列5的一组号码特别有感觉，就一狠心买了几千元的倍投，想着自己也能中个千万以上的巨奖。没有想到，好梦成真了。
　　年轻的中奖女子主动向体彩中心工作人员询问捐款的事。了解清楚后，她立即表示捐款一百万元给希望工程，同时要求这一百万元的捐款必须用在安庆市。在聊天中这名女子透露，知道自己中奖后就想着捐款。因为自己很幸运中了这么大的奖，现在有这个能力，就应该多帮助一些困难的人。捐款一百万元也是她和家人商量好的数额，希望这笔钱能帮助真正有困难的人。

