考生用古文字写高考作文续：就读四川大学
　　当初为了一鸣惊人，用甲骨文写作文，却只得了几分；今年高考“一鸣惊人”的黄蛉拿着自己的428分高考成绩单陷入了读大学无门的境地。昨日，四川大学锦城学院2009级开学典礼在学院大操场隆重举行，而记者吃惊地发现，人群中，“甲骨文考生”黄蛉就在该校文学与传播系新生队伍里！
　　黄蛉是绵阳南山中学毕业生，今年在高考作文中使用甲骨文等古文字写作，被网友捧为“古文字达人”，但因高考成绩仅有428分，能否念一所好学校成为众人关注的话题。曾经，西南财大天府学院表示愿意录取黄蛉，并开出全免学费的优惠条件。不过该校主要是财经方向专业，没有文字方面的专业，黄蛉不得不放弃。随后，黄蛉又前往上海拜访了复旦大学出土文献与古文字研究中心主任刘钊教授。刘钊认为黄蛉“有一定天赋，虽然从研究的角度看还很初步，但高中生有此爱好，值得肯定。研究国学也需要这样的人才。”
　　这个暑假，黄蛉还应邀到湖南大学接受测试和专家面试，虽然专家们给予了肯定，却因考分过低等原因最终没有被录取。今年8月，教育部门组织了四川大学的一批古文字专家对黄蛉进行了测试，测试非常顺利。
　　昨日，四川大学锦城学院2009级全体新同学、学院教职员工参加了开学典礼。黄蛉出现在该校新生队伍中。据悉，黄蛉就读的专业为汉语言文学专业。主要课程包括：语言学概论、古代汉语、现代汉语、中国古代文学、中国现代文学、中国当代文学、外国文学、比较文学、文学概论、美学、中国古代文论、西方文论、文化名著导读、中国民俗学、公共关系学等。刘钊教授希望黄蛉今后考复旦大学出土文献与古文字研究中心的研究生，将来在其门下学习，就读汉语言文学专业。来源：成都商报 本报记者 余文龙

