面包车撞向小学生队伍致11人受伤
　　□首席记者郭启朝
　　本报南阳讯 淅川县一面包车撞向正放学的小学生，导致10名学生和1名学生家长受伤。昨天记者获悉，肇事司机已被淅川县警方刑拘。
　　据淅川警方调查，9月10日下午5时40分，淅川县上集镇谢岭小学放学后，两名教师将学生护送至丹江大道，目送学生沿人行道自西向东走路回家。当学生的队伍行至淅川县粮食储备库大门附近时，一辆车牌号为豫Ｒ00Ａ38的银灰色面包车突然从后面冲向学生队伍，当场将10名小学生及一名学生家长撞倒，之后逃逸。
　　淅川县公安局110指挥中心接到报警电话后，交警、巡警和120急救中心救护车在10分钟内赶赴现场，迅速将伤者送往县医院救治，并展开现场勘查工作。
　　据淅川警方证实，此次事故共造成11人受伤，其中1人为成年人，其余10人分别为4岁至9岁的儿童。受伤人员中1人重伤，其余10人均为骨折或软组织损伤。目前伤者均在接受治疗，伤者家属情绪稳定。
　　事故发生后，淅川县公安局抽调40余名民警兵分三路设卡缉查，逃逸人员程斌于11日凌晨1时归案。据程斌讲，当天他开着面包车去接人，行至淅川县粮食储备库门口时，突然发现一个小孩横穿马路，于是急忙躲避，但因车速过高，撞向了放学的小学生队伍。据悉，程斌20岁，系淅川县上集镇程洼村农民。

