15岁初三男生打52岁校长耳光
　　本报讯 一个年仅15岁的初三学生，不顾学校规定，居然打耳钉、染头发、抽烟、逃课、打架，面对着苦口婆心劝说的恩师和父母，他不但不领情，竟还在众目睽睽之下打了52岁的老副校长一耳光，又补上一脚。
　　这是前天上午发生在嘉兴市桐乡六中西校区内让人震惊的一幕。
　　问题学生，我行我素
　　昨天下午，记者来到桐乡六中西校区采访。一名姓张的老师告诉记者，他执教10多年，还从来没碰到过这样不讲理的学生。
　　被打的陈副校长刚好不在，该校的校办公室主任徐佩玉讲述了事情的经过。
　　徐老师告诉记者，这名刘姓学生是桐乡本地人，他平时不爱学习，留着长发打着耳钉，抽烟、打架更是家常便饭，还在社会上结交一些不良朋友。今年暑假，该学生把头发染成了黄色。
　　按照桐乡六中对学生仪容的相关规定，学生是不允许留长发的，更不能染发。今年开学后，小刘的班主任就劝他去理发并把头发染回黑色，可是小刘把劝导当成耳边风。
　　事后，校领导多次找小刘谈话，希望他能够按照学校规定去理发，但小刘依然我行我素，还自以为这样“很酷”。
　　态度嚣张，殴打副校长
　　为了劝说小刘理发，前天上午一大早，该校西校区陈副校长把小刘的父母请到了学校行政楼3楼的校长办公室，此外，陈副校长还把小刘的班主任、年级组长和两位政教处老师一起叫过来开导小刘。
　　可小刘依然口出狂言：“别说了，谁再管我，我就打谁！”
　　上午10点左右，小刘的父母在陈副校长的劝说下答应回家后好好管教小刘，于是陈副校长就和其他老师一起边说边送小刘和他的父母下楼。
　　刚走到2楼，小刘突然回过头来朝陈副校长脸上打了一耳光，没等大家回过神来，小刘又朝陈副校长踢了一脚。陈副校长的脸立刻肿了起来，嘴边还流了不少血。
　　见此情形，大家赶紧抓住小刘，大家还叫来了学校的保安，可小刘不但不怕，一边试图挣脱并殴打保安，一边还用土话狠狠地骂母亲。
　　打人的小刘最终被民警带走了，不过因为他还未成年，当天下午，民警让小刘的父母把他带回家去了。
　　陈副校长被打后，马上被大家送到了医院检查，确定无大碍后，又回到了学校继续上班。
　　目前，陈副校长被打一事已在当地引起很大震动。
　　本报驻嘉兴记者 竺军伟

