商贩用鸭脯冒充羊肉烤肉串(图)
　　每当走过烧烤摊，香气扑鼻的羊肉串定会让你垂涎三尺，花两三块钱买一串吃在嘴里，会让你觉得既实惠又美味。
　　现在，有业内人士给你提醒了：我市出现了不少“山寨羊肉串”。“山寨羊肉串”到底用什么制作出来的？如何识别？本报记者调查后给你讲个明白。
　　鸭肉加工成“羊肉串”
　　“我们这里每天都臭气熏天，天气大点，那味道更是让人受不了。”一个饱受臭气污染困扰的读者投诉，将记者带到了位于南岸区鸡冠石高檐沟一个叫石门的僻远地区。
　　在位于公路下侧的房屋外，5人分别围着两张桌子不停地忙碌着，其中一人先将冰冻鸭肉切成二指宽的肉条，再一刀刀分割切成肉块，红白相间的鸭肉随即转到屋内由专人拌调料，调料拌好后，送到一张大桌前，4名妇女手法娴熟地用竹签将肉团串在一起，每串两到三块肉块不等。
　　“这些鸭肉串在这里只是初加工。”一名工人告诉记者：“烧烤摊还要拿去进行再加工。”看到大堆的鸭肉串由此出笼，记者感到奇怪：“怎么从来没在烧烤摊上听说过有鸭肉串卖呀？”老板笑了笑解释，这是“肉串”。记者随手拿了根“肉串”细闻，发现与街头叫卖的羊肉串毫无区别。
　　一名附近居民告诉记者，这些人一般隔两三天就加工一次肉串，每次加工都要在肉串里放些白色粉末，不知道什么东西。加工完后他们用摩托车送到周边烧烤摊，而烧烤摊都打着羊肉串的旗号卖给消费者。
　　黑心商贩用鸭脯冒羊肉
　　是不是只有该片区才有“山寨羊肉串”批发？
　　记者联系到曾经从事这行的刘先生及王先生。他们自称曾是这方面的专业人士，参与过“鸭变羊”的全过程。
　　刘先生介绍，不法商贩通常在菜市场进货，专买鸭脯肉，每公斤10块钱左右，比羊肉便宜2/3。买来之后，先逆着纹路切成二指宽的肉条，再一刀刀分切成肉块，然后拌入花椒、海椒及香料，冒充羊肉，外形与味道都比猪肉逼真。由于羊肉价格与鸭肉价格相差很大，我市不少卖羊肉串的都未用真正的羊肉。
　　另据透露，有些心黑的商贩还用病死猪肉加工成“羊肉串”，担心味道不正就加入“羊肉粉”，担心肉质不嫩就加嫩肉粉。只有你想不到的，没有他们做不到的。
　　记者按照提示，在一国内知名购物网站上轻松找到了如羊肉粉之类的香料添加剂，每包(瓶)价格从3元到60元不等。
　　如何识别真假羊肉串
　　重庆市饮食行业协会会长戴云高告诉记者，目前国内有鱼香料，肉香料等，相关规定也允许在按照国家标准的前提下使用香料，来提升菜品味道，但使用这些香料的同时应让消费者知晓。
　　“我市正规经营羊肉串生意的也不少。”高会长讲：“只需要通过以下方法便可鉴别鸭肉和羊肉。首先是肉质，鸭肉更加细嫩，羊肉相对粗糙；如使用的鸭脯肉，羊肉串会出现肥瘦都很均匀的现象，羊肉肥瘦搭配变化大；鸭脯肉串细看可以发现外层有细微毛孔，而羊肉串没有毛孔。”
　　记者 史宗伟 摄影报道

