村民被高薪招聘短信骗走4千元后跳楼身亡
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者 刘毅 特约记者 叶风
　　通山县农民张某，因轻信“酒店高薪招服务员”的诈骗短信，被骗4000元。前日，张某在咸宁阳光酒店天台上与谈判人员相持7小时后，不顾民警、消防队员、亲友、村干部的多方劝说，跳楼身亡。
　　A 7小时劝说无果
　　通山农民纵身跳楼
　　“阳光酒店”位于咸宁市咸安区淦河大道旁，建于1998年，是一家三星级酒店。记者昨日下午赶到该酒店发现，酒店高8层，目前因在翻新装修，还没对外正式营业。酒店工作人员介绍，张某是从楼顶天台上跳下的，坠落点位于酒店附楼3楼的水泥地面上。
　　据了解，跳楼男子姓张，43岁，咸宁市通山县杨芳乡横溪村人。
　　知情者介绍，前日上午，张某来到酒店，登上天台，然后自己报警称要跳楼。上午11时22分，警方接警后赶到现场，组成谈判组极力做张某的思想工作，消防战士也在楼下铺设气垫，但张某的情绪一直非常激动，拒绝各方帮助，直到当天下午6时40分，纵身跳楼身亡。
　　B 他为何要寻短见？
　　“高薪招聘”骗走4000元
　　现场目击者告诉记者，张某先是蜷缩在天台的角落里，不停地说“我的心被伤了啊，我被欺骗了，没有人来帮助我……”等话，话语中带着哭腔。每当有人上前相劝时，张某就非常抵触，并翻身坐到天台围栏上。由于他一翻身就可能坠楼，所以劝说人员都不敢过于接近。
　　“我被骗子骗了4000块钱啊，那是我老婆辛苦打工的钱，还有我借的钱。”在张某的哭诉中，现场人员弄清了他遭遇短信骗局的经过。
　　9月6日，张某收到一条短信，内容是“阳光酒店”在高薪招聘服务员。10日，听对方通知，张某赶到阳光酒店大堂等待面试。两个小时后，张某接到电话通知，称其已经通过面试，需要交2000元到指定账户。
　　张某深信不疑，汇给对方2000元，之后回家等消息。
　　两天后，张某接到通知，还需要2000元办理相关手续和购买工作服装。张某遂再次汇款。
　　谁知此后对方再也不接电话。张某这才得知上当，并当即报警。13日，张某来到阳光酒店，并要跳楼。
　　据介绍，事发时，民警获悉张某被骗4000元后，表示只要放弃轻生，警方可以先给他4000元钱，并当场拿出4000元现金交到闻讯赶来的村主任手中。但张某对此不置可否。
　　下午4时，张某的家人也赶到现场。经过劝说，张某仍不愿意下来。
　　C 多方人员苦口劝说
　　挽不回他轻生之心
　　据了解，张某的妻子在外打工，大女儿在外地读大学，另外两个孩子也在外打工。由于当地多为山地，张某以养羊为生，家境一般。
　　当天下午4时，张某的弟弟赶到现场后，多次上前劝说张某，并且试图接近他。但是张某的戒备心理非常强，就算见到弟弟靠近，还是立即翻身上围栏顶部，并反复大声讲：你要是再过来我就跳下去，是你逼我跳下去的。反复几次，其弟也不敢贸然接近。
　　这期间，救援人员还给张某送来午餐和水，但张某只喝了点水。
　　赶到现场的杨芳乡派出所民警还不断用家乡话对张某进行劝解，但是张某只是反复哭诉念叨：“我的心被伤了，我的心好痛。”村主任也一度拨通了张某其他亲属的电话，希望亲属通过电话劝解张某，但是张某拒绝接听任何电话，只是坐在围栏顶部，不断捶胸顿足。
　　下午6时40分，经过警方和家属近20人进行了7小时的劝说后，张某仍纵身跳楼，当场身亡。张某弟弟见状当场大声恸哭。
　　D 当事酒店屡遭骗子冒用
　　酒店工作人员介绍，张某事发当天穿着整齐，进入酒店时，工作人员并不知道他是来跳楼的。因楼顶天台的门属于消防通道，所以没有上锁。因为以前也有骗子通过短信方式，冒用该酒店名义进行招工诈骗，所以该酒店曾多次通过当地媒体向社会发布通告，表明从来没有高薪招聘服务员。
　　诈骗张某的手机号码归属地在广东。张某发觉上当后，曾向警方报案，警方也已立案，目前还处于侦查阶段。
　　目前，张某的善后工作也在进行当中。

