女孩网上卖时间1分钟1元钱
　　古人语有云：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”时间无价，不可买卖。可是在当今的网络世界里，只要你有钱并且有需要，你就可以买下别人的时间，“出售人生剩余时间”在网上日益风靡。
　　文/记者 林慧婕
　　武汉女孩网上卖时间
　　“大家好，我是一名武汉女孩，25岁，以前做过文职，现在想换种生活方式，由你们来安排我的生活。我的任务花样百出，有买车票、送咖啡、替别人接人、过生日、心理咨询、医院陪同输液等等，每次任务完成，顾客只需支付时间费用和交通费。”近日，记者在武汉一些求职网络和本地生活论坛中发现了一条“出售剩余时间”的帖子。
　　记者根据帖子上留内的通讯方式，联系上了发帖人郭静。，郭静她去年毕业于武汉理工大学会计专业，毕业后，找了一份会计事务所审计助理的工作，没做多久，就觉得不适合。去年年底，郭静辞了工作。闲着没事，她想起了以前年看到的一个“出售剩余时间”的报道，她也想试试，便于是就在网上发布了“出售剩余时间”的帖子。
　　郭静介绍，费用按1分钟1元钱计算，一般时间是从坐搭车算起，搭车时间的价钱若坐公交车，就是1角钱毛一分钟，打的由就是客户报销车费。一般的收费总价是：时间费用＋物品成本＋交通费。
　　“生意好的时候每个月收入两三千，不好的时候千元左右。，这种工作方式很有趣，还能帮助他人，”郭静说，她对心理学很感兴趣，最近在武汉大学进修，取得了心理咨询师专业证书。
　　经历惊险被打劫带刀防身
　　“把联系方式公布在网上后，有些居心叵测的人经常骚扰，还有一次我差点被抢劫。，”郭静提起那次经历还心有余悸。今年春末有一次，一个男子约她到江夏去，声称要谈谈自己的感情烦恼，还要她帮忙送礼物给女友。
　　一大清早，她就往江夏赶奔。郭静与那个男子见面后，男子称他把给女友的礼物放在家里，要郭静与他一起去拿，七拐八拐到了一个偏僻的居民区的一间小屋里，男子突然掐住她的脖子要抢劫。，郭静被吓坏了。僵持一会后，她听到外面有人经过，便大喊救命，男子乱了阵脚，郭静才乘接机逃脱，。“从那次以后，我每次出去都带一把小刀防身。，”郭静说，。这一天时间差不多白搭，还受了惊吓。
　　记者体验网络新职业
　　郭静接到的第一份工作室是替湖南电视台的一位记者发一张照片，挣了10元钱，她挣得做多的一天挣了300元。上周，记者和陪同郭静一起卖了一次“剩余时间”。，一位刚毕业的大学生王峰求职多次，一直不满意，上网看到郭静的帖子求职信息后，便与她取得了联系，在网上做了几次心理辅导。后，上周四，两人约好在徐东一家快餐店见面，王峰请郭静帮他做一次职业规划。
　　记者和陪同郭静一起，从她位于省出版城附近的出租屋坐公交车出发，9时许抵达徐东，郭静询问了王峰的个人性格和求职经历。，“根据你的描述，你属于安静型性格的人，容易安于现状，对未来野心不大，几次求职失败都是因为不能适应公司环境，心理调试不到位，建议你先就业再择业，慢慢适应。”对于郭静的建议，王峰欣然接受，他表示，同是年轻人，沟通比较容易，郭静的特殊经历也给了他一些启发。
　　中午11点左右，郭静乘坐公交车返回。这一单，她收费100元。
　　“出售剩余时间”成网络热潮
　　记者在百度上输入“出售剩余时间”，搜索到相关网页约16万篇。
　　记者浏览了一些网站论坛上关于“出售剩余时间”的讨论帖，大部分网友表示，“出售剩余时间”其实玩的是概念，本质上不过是通过网络的方式做钟点工而已，只是创新了一种自我营销方式的创新。
　　在一家专业调查网站上，有人对此发起了调查。短短5天，有近两千名网友参与了调查。
　　参与调查的网友中，“80后”占到其中的一半。其中，有37.2%的人明确表示不会购买，39.2%的人回答购买的可能性较小，而回答可能性较大和很大的加起来一共只有7%。对其的评价方面，有37.4%的网友认为这是一种新的兼职形式，很正常；有20.1%的网友认为这个想法不错，很有兴趣一试；另有22.6%的网友认为这是炒作。
　　记者采访了数位“出售剩余时间”的卖家。，他们提出，现代社会中，有些人工作繁忙压力大，很多事情抽不出时间亲自做，“剩余时间”是有市场需求的，前来购买“剩余时间”的顾客多为80后的年轻人。而且，一些找不到合适工作的人也通过在网上“出售剩余时间”缓解了现实生活中的就业压力。不过，几位卖家坦言，目前，“出售剩余时间”的生意并不红火，客源不稳定，收入也很一般，有时一个月只能接到两三单生意。
　　新闻链接：
　　2008年12月，26岁的北漂女孩陈潇在淘宝网上公开明码标价出售自己的“剩余时间”，成为卖时间的第一人。有需要的网友出钱安排她的时间，她则依照买家的意愿去完成任务，陈潇通过这个方法帮助了别人也挣到了钱。陈潇迅速走红后，一时间，全国各地的很多年轻人纷纷效仿。

