首获食品行业健康证乙肝携带者：歧视无处不在
　　9月1日，22岁的雷闯终于拿到了从事食品行业的“健康证”，这是中国第一个以乙肝病毒携带者身份办理的健康证。在国家密集地调整与乙肝相关政策的背景下，他的举动无疑有着非常实在的现实意义。
　　在“肝胆相照”论坛上，很多乙肝病毒携带者直呼他为“英雄”。陆续地，合肥、深圳等地，都出现乙肝病毒携带者申请“健康证”的新闻。
　　雷闯说，想不想办是我的自由，但能不能办则关系到我的权利。他的反歧视“战争”，已经持续了两年之久。而这场“战争”，不见硝烟，甚至看不到敌人，却依然打得艰辛异常。
　　文、图/本报记者李颖
　　雷闯把那张巴掌大的红色塑料卡片放在书包里，天天带着。这张“健康证”虽然没什么实际作用，但对于雷闯来说，却有着不一般的纪念意义。
　　这两天，雷闯已经到上海交通大学攻读硕士。还没开学，他就已经是校内名人，事迹众人皆知。有人支持，有人质疑，雷闯语气中透着淡定：“无所谓。”
　　首次碰壁：不拿证誓不离杭
　　“为了验证《条例》在杭州是否得以实施”，刚从浙江大学毕业的雷闯决定去试试。没想到，这一去就碰了钉子。
　　事情缘起于7月20日《食品安全法实施条例》(以下简称《条例》)的颁布实施。《条例》将受到限制的“病毒性肝炎”明确界定为“甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎”，未禁止乙肝携带者从事食品行业。这是我国乙肝病毒携带者第一次在法律层面上不再被禁止从事食品行业。7月30日有媒体报道“浙江省卫生厅确认乙肝携带者可办食品工作健康证”。
　　8月17日，雷闯赶到杭州市西湖区灵隐街道社区卫生服务中心，要求办理从事食品行业的“健康证”，缴纳100元后，接受了体检。8月21日下午，雷闯领到了体检结果，体检报告显示，雷闯“乙肝大三阳”，其他指标均正常。
　　这是雷闯很熟悉的体检结果。尽管随身带着《条例》，雷闯却仍然有些忐忑，总觉得事情不会这么顺利。果然，申请健康证的请求被医生拒绝了。医生告诉他：“虽然有法，但是没有上级文件，我们仍然只能按照以前的规定不能给乙肝病毒携带者办理健康证。”
　　随后几天里，雷闯向当地疾控中心、卫生局、卫生厅反映情况，却都没有实质性的回复。无奈之下，他决定另辟蹊径。“我没想过自己会第一个拿到‘健康证’，其实只是巧合，也没想到会遇到波折，只是自己在关键的时候没有选择放弃。”为了这个目标，雷闯喊出了“拿不到健康证，誓不离杭，誓不理发”的口号。
　　另辟蹊径：巧见卫生厅长
　　接下来，雷闯做了两件事。8月24日，雷闯直接赶赴浙江省卫生厅，准备直接向厅长杨敬反映情况。
　　“我知道通过正规渠道，肯定见不到。”在办公室外面转悠时，雷闯发现会议室有人在开会，他猜厅长就在里面，就选择在会议室外等着。一个多小时过去了，会议结束，偏偏又赶上要搞合唱比赛，外面服装公司的人到会议室量尺寸，雷闯就跟着混进了会议室。
　　“杨敬厅长很和蔼。”这次见面，让雷闯收获颇丰。相关负责人留下了他的联系方式，并表示，当天会找卫生监督管理局谈谈。
　　他做的第二件事，在家人眼里，都属于“出格”的那类。8月27日，他在宿舍里找了一根晾衣架，贴上一张红色纸板，上面写着“浙江省卫生厅，你妈妈喊你回家办健康证检查乙肝两对半”的标语牌，跑到了当地卫生厅门口。这一天，他告诉西湖区卫生局，如果不能在9月1日前拿到健康证，将对西湖区卫生局提起行政诉讼。
　　第二天，几经波折之后，西湖区卫生局同意了给雷闯办理健康证，要按照《条例》检查甲肝和戊肝。体检过关后，9月1日，雷闯终于拿到了从事食品行业的“健康证”。
　　在很多乙肝病毒携带者的眼里，雷闯的成功具有“划时代的意义”。
　　挫折不断：向歧视“开战”
　　雷闯说：“说到底，我就是不爽。”这个来自重庆农村的男孩，在度过了无忧无虑的童年后，才发觉“乙肝大三阳”这几个字的真正威力。
　　2007年，同为“大三阳”的哥哥找工作遭拒。雷闯的妈妈终日以泪洗面。这件事深深地打击了雷闯，并成为他发起一场反歧视战争的导火线。
　　他查询了大量与乙肝相关的资料。乙肝病毒携带者所遭受的各种歧视，让他感到震惊。他觉得“自己应该去做点事”，并且已经准备好要打一场“持久战”。
　　这时，网络上流传着一封乙肝患者写的信打动了雷闯。作者是一个大学生，因为找工作遭拒，被公司赶出来后身上只剩了10元钱，不得不在立交桥底靠捡垃圾维持生活，写信的时候，他很“幸运地”在一个建筑工地当普工。作者写道：“我现在很迷茫，很无助，好像有一只无形的手掐着我的脖子，让我活不下去但又没有彻底死去。”
　　第一次举标语之前，雷闯失眠了。2007年8月，他用晾衣架和纸板做了标语牌，上面写着：“乙肝病毒传播途径为性传播、血液和母婴传播，因此不会通过食物或水传播，也不会因为工作场合偶然传播……”他举着牌子，在杭州的闹市区游走。雷闯说，那时觉得一个人的力量很渺小，也曾想过放弃。
　　“想放弃又不想放弃，就这么‘越陷越深’。”雷闯说。
　　在被全社会关注之前，雷闯早就是圈子里的“名人”，被很多反歧视公益组织所熟知。有几次，是因为他动不动就发几百上千封信。
　　2008年9月，雷闯想选择中科院就读研究生，却被该院招生中的“乙肝”门槛拦下，无奈之下，雷闯写信向523名中科院院士求助。这次，雷闯和志愿者一起花了10天时间，用去了2615张纸和1046张邮票，甚至打坏了一家复印店的打印机和复印机，吓坏了卖邮票的售货员。
　　就在中科院以面试不合格为由没有录取他的同时，天津大学和上海交大递来了橄榄枝。雷闯选择了上海交大。
　　这两年来，雷闯组织过“中国第一个乙肝抱抱团”，向人们宣传“乙肝不会通过拥抱等日常接触传播”。将近两个小时内，他们向101人发出邀请，82人张开双臂欣然接受拥抱，19人拒拥。
　　“健康证风波”之前成为焦点是在今年7月，雷闯一口气给全国1983所高校校长写了一封《乙肝学子希望高考平等录取乙肝考生的恳请信》。这次行动，尽管只得到了两名高校校长的回应，却引发了蔡定剑、张千帆等国内20位专家学者的联名声援。
　　周一超案：极端的选择
　　两年抗争，有一个人不得不提。雷闯管她叫“周妈妈”。周妈妈的儿子也是“乙民”，在遭受歧视后却做了最极端的选择。
　　2003年，浙江大学毕业生周一超报名参加公务员考试，因体检查出“小三阳”而被认定不合格，周一超在激愤中，将区人事局干部一人刺伤一人刺死，周一超也被判处死刑。
　　这条新闻曾轰动一时，也将“乙民”们遭受歧视之后的伤心和痛苦一一揭开。周妈妈就是周一超的妈妈，儿子死后，她变卖家产，赔偿给受害人，一个人独自过活。
　　雷闯是在2007年认识周妈妈的，那时的周妈妈“孤苦伶仃，生活得很艰辛”。后来，雷闯和很多相同遭遇的孩子们就经常去看她。“她其实没有活下去的希望，而活下去的唯一理由就是还有我们这一群和他的儿子一样的，携带着乙肝病毒的孩子惦记着她，她才有坚持活下去的唯一希望。”
　　在周妈妈的身上，雷闯看到的是，周一超的选择，不仅让自己失去了生命，还影响了他自己的家庭。
　　“乙肝不仅影响一个人，影响的是全国2亿父母和一亿个家庭。没有哪个父母愿意让孩子承受痛苦。很多人觉得乙肝离自己很遥远，其实仔细看看，旁边的朋友和家人，可能就有乙肝病毒携带者。歧视其他人的时候，其实也是在歧视你的朋友和家人，也会给自己造成伤害。”雷闯表示。
　　反歧视：只能靠科普
　　从一开始只针对就业歧视，雷闯发现歧视无处不在，问题越来越大。即使是消除工作歧视这个目标，对他个人而言，也太大了，一个人做不来。
　　雷闯说：“我担心的不是人家说我炒作，而是要看到谁是那第二个。这条路走起来比维权还要难，只能靠科普。改变一个法规容易，但改变一个人的想法就难了。”
　　在很多人眼里，雷闯的举动有些狂热，甚至带了些炒作的意味。“妈妈也觉得我的举动‘出格’。”雷闯倒觉得“还好，只是一般人不会去做”。
　　雷闯本科在浙江大学化工学院学生物专业，自己评价“不算聪明，思想思维不太受约束”。2007年，雷闯正在上大三。前两年好好学习给他的“保研”奠定了好基础，也让雷闯得以在大三、大四两年时间里，去和歧视“开战”，并在毕业之后顺利保研。
　　“这两年，我的改变很多。”雷闯说，自己本来就是个较真的人，一旦决定了就要去做，“但以前这点不是很突出。”“我也曾因为这些困扰打算放弃过，放弃所有的一切，将所有有关乙肝的事情抛诸云外。但是，就像我无法删除我身上的病毒一样，我无法忽视所有关于乙肝的是是非非。”
　　雷闯已经准备开始新的校园生活。“研究生学业很紧，恐怕没那么多时间来做这些事，但我会一直关注。”值得庆幸的是，国家在乙肝病毒携带者遭受歧视方面的政策调整力度越来越大。
　　9月9日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在新闻发布会上表示，乙肝病原携带者在我们国家是非常大的群体，超过1亿人。这个群体在就业过程中遇到了一些困难和问题，我们始终高度关注。
　　乙肝科普：
　　乙型病毒性肝炎是由乙型肝炎病毒(HBV)引起的一种世界性疾病。据统计，全世界无症状乙肝病毒携带者(HBsAg携带者)超过2.8亿，我国约占1.3亿。多数无症状，其中1/3出现肝损害的临床表现。目前我国有乙肝患者3000万。
　　“乙肝病毒携带者”有“大三阳”和“小三阳”之分，“大三阳”是指乙肝病毒的表面抗原、e抗原、核心抗体三项阳性，“小三阳”是指乙肝病毒的表面抗原、e抗体、核心抗体三项阳性。区别在于e抗原或者e抗体阳性。两者是不能简单地判断严重性的差别的。乙型肝炎的严重性是以肝细胞的破坏程度、乙肝病毒的复制活跃程度等来判断的，不能单纯依靠一个指标就得出结论。
　　需要说明的是，乙肝病毒携带者有可能是“大三阳”或“小三阳”，但只要肝功能正常就不是肝炎病人。

