餐馆厨房发生煤气爆炸4员工受伤(图)
　　本报讯(记者余薛庆摄影报道)昨日早晨7时许，坂田五和大道和吉华路交汇处一间餐馆的厨房发生煤气爆炸，厨房部分坍塌，相邻店铺的门头被火侵蚀。爆炸导致4人受伤，其中2人伤势较重，要留院观察。
　　昨日早晨7时30分，记者在现场看到，发生爆炸的富城餐馆门前的自行车道南北两侧都被蓝白相间的警戒线遮挡，空气中弥漫着浓浓的煤气味。餐馆临街门窗已完全被摧毁，几个烧焦的菜板散落在门前，餐馆门头的招牌飞落在路面上。酒楼内桌翻椅倒，一片狼藉。
　　记者登上附近一栋居民楼的二楼，发现餐馆北侧的厨房惨不忍睹，靠窗的灶台部分坍塌，消防官兵一边扑火一边用专业仪器在废墟中搜索。
　　“早晨‘砰’的一声巨响，我来不及穿衣服就往外跑，发现隔壁餐馆的厨房一阵灰土腾空升起，玻璃噼里啪啦地散了一地。”目击者张先生称。
　　在坂田医院，伤者小卢告诉记者，早晨他和其他三人像往常一样在厨房里准备炒菜和配菜，突然听到煤气罐发出了‘茨茨’的声音。查看后，发现其中一个煤气罐正在泄露。一位姓梁的师傅便上前欲关闭阀门。刚扭了一下就发生了爆炸。
　　“火烧得我浑身疼，另一同事就拿凉水浇我，可火越来越大，什么也看不见，我俩只好就近躲进了厨房的冰柜……”小卢心有余悸地说。据介绍，消防官兵成功解救现场4人后，得知厨房里还有8个煤气罐，随时有爆炸的危险，便再次冲进火场将其全部抢出。
　　爆炸造成4人受伤，其中两人伤势较重。截至记者发稿时，两人已脱离生命危险。消防部门初步判定爆炸系煤气泄露所致，事故原因还在进一步调查中。

