美女机器人客串云南科技馆迎宾小姐(图)
　　记者杨雁 容貌端庄秀丽，声音温柔有礼，举止大方得体，更重要的是，她还永远不知疲倦，随时保持神采奕奕——如此“完美”的迎宾小姐，昨天出现在省科技馆“云南60周年成就展”的入口处。这位迎宾小姐可引起了不少参观者的好奇，还有一些人忍不住伸手碰碰她细嫩柔软的双手——幸好，作为一个高防真机器人接待员，她没有安装“生气”的程序。
　　“云南60周年成就展”昨天进行了预展，今天将正式开幕。机器人接待员只不过是参展的一件高科技产品，展馆内令人新奇的东西还很多。昨天预展时，不仅小孩，连大人都忍不住把脚踩在一块有“溪水”和“鱼儿”的画布上玩耍。脚踩上去的地方，会泛起涟漪并荡漾开去，同时伴有水流声。一些孩子好奇地想抓住画布上游动的虚拟鱼儿，不料手一伸过去，“鱼儿”便迅速游走了。原来，这是靠投影等高科技技术造出的“地面成像虚拟人鱼互动”。
　　馆内还有一个空白的、翻开的书页模型，这其实是声光电结合的高科技产品，只要参观者做出翻书的动作，“书”便能一页页翻动。书中收纳了《云南辉煌60年》大型画册的完整内容，可供大家阅读。
　　此外，南天电子专门改装了一台自动打印登机牌的“机场值机亭”，针对展览重新设计程序，参观者只需用二代身份证进行扫描，就可以现场打印出精美的参观纪念票。
　　“云南60周年成就展”是云南省持续时间最长、投资规模最大、省内最大规模的一次成就展。本次展览于9月15日到10月13日面向社会免费开放，周末、国庆、中秋均可入馆参观。

