女大学生遇车祸后智力相当于7岁小孩
　　本报讯 (记者 彭玮蔚 实习生 付明) 郴州女孩谢秋燕发生车祸后昏迷40天，苏醒后只能躺轮椅，并且只有6岁以前的记忆。让医生感到惊奇的是，经过一年的康复锻炼，几天前，她终于回到阔别一年的大学校园，能说话，会走路，记忆完全恢复。医生说，“燕子创造了一个又一个奇迹。”
　　为母亲买蛋糕摔成昏迷
　　今年22岁的燕子名叫谢秋燕，家住郴州农村，现就读于湖南科技大学新闻专业三年级。去年7月21日，是燕子妈妈的生日，燕子搭载亲戚的摩托车去买生日蛋糕，谁知道飞来横祸，由于车速过快，在一个颠簸的路面，燕子被甩出去十多米，脑袋先着地。送往医院急救后，医生要燕子的父母做好植物人的准备。没想到40天后，燕子终于被妈妈唤醒，医生说：“这是生命的奇迹。”
　　尽管燕子苏醒过来了，但由于左脑严重受伤，造成右边偏瘫，她只有6岁以前的记忆，智力只相当于7岁小孩的水平。“燕子可能一辈子不能说话，不能走路。”医生告诉燕子的父母。燕子的妈妈每天坚持教她开口发声。去年9月15日，燕子终于像咿呀学语的小孩一样喊出了“爸爸”“妈妈”。
　　苦练6个月终能单独走路
　　燕子由于坐轮椅近5个月，几乎忘记了要怎么走路，一切都要像教小孩学步一般从头开始。于是燕子的妈妈每天跪在地上，让燕子绑着石膏的双腿踩在自己双手上，一步一步倒退着教燕子提脚。半个月后，燕子学会了走路，她的记忆和智力也在康复训练中一步步恢复。
　　燕子的家里有个奖牌抽屉，里面都是燕子获得的荣誉，高二的时候她还获得了长距离定向越野全国亚军。轮椅上的燕子恢复记忆后，决定进行强化训练，不知道摔了多少跤，不知道磨坏了多少裤子，6个月后，终于能够单独稳当地走路。
　　要想康复还需30万元            
　　“回到学校看到同学，感觉很好。”今秋开学后，燕子信心满满地回到了大学校园。为了上课不迟到，走路缓慢的她每次都提前半小时出发。每天早晚都要走一个小时的路进行锻炼，间歇还要蹲马步，练哑铃，课程也不能落下来。
　　记者了解到，由于燕子的亲戚没有经济来源，30多万医药费都是燕子的父母借钱支付的，这个农村家庭已负债累累，靠村委会送来的20斤大米、10公斤肉、一桶油才度过了今年的春节。主治医生告诉记者，燕子要想康复得像以前一样，必须进行肝细胞移植，还需花费近30万元。

