媒体列出白领最低生存技能手册
　　信息技术的发展将使许多传统白领的工作需要“升级换代”，新世纪的白领面对更开放的商业社会，更激烈的商业竞争，更透明的工作环境，他们需要哪些最低生存技能？下面是《商业周刊》开列的一份清单。
　　职场白领
　　1.技巧：价值观在变化。现在的一些白领工作会由越来越多的“软件”代替，白领办公人员需要更多被世人认为有价值的技巧，不能在公司中充分表现出你的特色来，注定会失败。
　　2.你了解谁？信息技术不仅解放了老板，使他更专注于未来项目伙伴身上；对于白领来说，也是机会，网络成为全球大学，你可能得和这些呆在地球另一端的同事一起完成某个项目。你了解他们吗？
　　3.企业本能：你不必自己创业，但是你得像老板那样思考和行事。因为公司绝大多数的项目将是企业性质的，这些项目是全新的，队友是全新的，而且还需要随时调整。
　　4.热爱技术：技术正在改变一切。请相信这句广告，如果还有什么要补充的，那就是技术的作用仍在被低估。你不必成为技术专家，但是你必须了解和驾驭技术。“抄袭模仿”是不够的。
　　5.推销：不是要你做厚颜无耻的毛遂自荐者，但你自己和你的项目必须通过网络和展览会传播出去。
　　6.追求更新的热情：可能你喜欢迪尔伯特，常常看了大笑，但是仍然要面对现实中的问题：声名狼藉的公司，令人讨厌的老板，枯燥乏味的工作……如果这正是你的状况，那真令人伤心，你需要一种热情，一种不断改善自己形象的努力，在这个巨变的时代，我们必须重新创造世界，才会感到生活在这样一个时代是多么幸运。
　　“彩虹族” 职场白领最爱
　　“彩虹族”的含义是指人生要包含以下多种颜色：红色，加强工作效率，尽量避免加班，注意工作和生活平衡；橙色，最大限度保证睡眠；黄色，主动抵制快餐等不健康食品；绿色，减轻心理压力；蓝色，为健康坚持锻炼；靛色，注重均衡营养；紫色，关爱身边人的健康。他们追求积极健康的人生观和生活方式。
　　如果你愿意改变现状，做一个快乐的“彩虹族”，享受更精彩的人生，那么不妨从以下几点开始改变：
　　减压从吃开始，抗压其实也可以从吃入手，尤其是特别注意多摄入碱性食物，如水果、蔬菜、菌藻类等。补充维生素和微量元素这类抗压食物，远离咖啡、甜食和快餐等增压食品。
　　提升自我责任，我们会习惯于寻找各种理由，但最终只会让我们变得爱抱怨，所以学会多从自身去找答案，多问自己是不是能力不足或者过于苛求，这样就连看心理医生都省了。
　　寻找快乐当作人生目标之一，抱着有所得有所失的心态去面对工作和生活，不轻易放弃努力，但也不过分苛求一些细节。我们可以有让自己愉快的爱好，即使它看上去不那么符合潮流；拥有三两死党，从中能得到心灵财富，这才是最充实的生活。

