在读研究生当上公司老板月赚40万
　　本报讯（记者 陈玲 通讯员 徐东） 阿拉斯加雪蟹和医学上帮助伤口恢复的创可贴，这两者在一般人看来几乎相距太远，不过，武汉大学两名在读研究生却将雪蟹中的特殊物质变成了“中国创可贴”，并成功进入市场。
　　昨日，在武汉国际会展中心举行的demo china2009决赛上，该项目引起了众多投资者的兴趣。这两位学生一位叫吴斌，现为武汉大学工商管理在读硕士，另一位叫陈思全，为武汉大学口腔医学院八年制本博连读班在读博士，两人于2007年6月创建了武汉锐尔生物科技有限公司，分别担任总经理和副总经理。
　　陈思全说，阿拉斯加雪蟹中含有一种“甲壳素”，对人类的伤口恢复有很大的好处。他和吴斌在武汉大学甲壳素研发中心杜予民教授领导下，成功将“甲壳素”运用到了创可贴上，通过了湖北省药监管理局的审查，并获得了国家和政府的认可。
　　据陈思全介绍，以往对于病人伤口的护理概念很简单，就是间隔几天换上纱布，但这种新产品可以促进伤口愈合，抑制伤口疤痕的形成，病人使用起来也比较舒适。自从4月份投入市场以来，我市四家大医院均采用了该产品，每月平均营业额超过40万元。
　　据了解，该届赛事共有40余个科技项目参加，预计签订的投资资金将达到10亿元。

