家住6楼老夫妇因电梯损坏9天无法下楼
　　晨报讯 连续9天来，81岁的许康复和同龄的老伴许培珍，真实体会到了“囚鸟”的滋味。电梯坏了10天，住在6楼的他们因为年龄大了，身体又很不好，只能无奈地窝在家里9天。
　　电梯坏10天8旬老夫妻窝家9天
　　昨天中午，记者来到鼓楼区香榭里小区9幢3单元，果然发现电梯已经无法使用，而该幢共有9层，除了1楼居民的生活不受电梯影响，其他楼层的居民只能爬楼梯上下楼。小区的物管在电梯的外墙上贴出了一张通知单，表示正在联系电梯厂家前来维修，对业主生活造成的不便深表歉意。记者只能爬楼梯来到6楼的许康复老人家中。此时，无奈的许老和老伴正在家做饭，他们从冰箱里拿出了已经快要蔫掉的蔬菜。见到记者，许老叹了口气，“要不是儿子特意请假，给家里送来一大堆蔬菜和生活用品，我和老伴还不知道每天吃什么呢，现在已经是第九天了，还不知道电梯究竟什么时候才能修好，我和老伴还要被继续困在家里。”
　　记者看到，81岁的许康复老人和同龄老伴许培珍的身体很不好，在家里走起路来都是脚步蹒跚。据老人介绍，夫妻俩都患有各种老年疾病，从6楼爬上爬下，他们的身体根本吃不消。许康复老人说，3单元的电梯从9月5日开始就出现故障导致无法使用，6日早晨，他为了看报，只好慢慢爬下楼来到1楼的信箱，拿好报纸又慢慢爬上6楼，花了将近20分钟时间，回到家里已经是气喘吁吁，累得躺在沙发上半个小时都不能动。从此以后，他再也不想爬下楼拿报纸了，与老伴过起了困居9天的日子。9月7日下午，眼看冰箱里的菜全都吃光了，吃饭成了问题，他赶紧通知儿子，让儿子送菜上门度过危机。儿子工作忙碌，无法每天送菜上门，于是在9月7日这天，特意请了假，一下子送过来够他们两位老人吃10天的蔬菜和肉蛋鱼等荤菜，还有油盐酱醋、香皂、牙膏等必需品。
　　物业：已经联系厂家尽快来修
　　许老无奈地告诉记者，电梯无法使用后，他和老伴像是被人关进了笼子，与外界彻底隔离了起来，好在家里有电话，还能与亲戚朋友进行电话交流。“我正常的生活完全被打断了，像平时，我喜欢出去散散步、找人下棋，老伴也喜欢出去逛逛街、转转超市。我真不理解，为什么电梯坏了10天还修不好？”
　　除了许老一家遇到这样的生活不便，住在7楼、8楼、9楼的居民更是感受到了电梯无法使用的后果，好在他们的年龄要比许老小得多，爬楼还能爬得动。住在9楼的一位女士告诉记者，现在回家后，根本就不想出去了，爬楼梯爬出一身臭汗，累得喘不过气来，回家就想洗澡睡觉，“有一次在家做晚饭，家里的盐恰好用完了，我不想这么辛苦爬下楼去买，只好将就着吃。为了应急，我还买了很多方便面回家，万一家里的米吃完了，电梯还没有修好，难道要扛一袋米爬9楼回家？”
　　电梯的损坏，给居民们的生活带来了极大的不便。为此，负责管理香榭里小区的和平物业公司的工作人员告诉记者，他们也没有预料到电梯会出现损坏，公司找了不少工人前来维修也没有修好，现在正在联系电梯厂家前来维修，最迟在本周内一定会维修好。对业主们的生活造成的不便，物业公司深表歉意。　　
　　作者：朱宏俊/来源：南京晨报

