镇政府强制每名教师捐款200元用于修路
　　市场报讯(张剑 记者 李尚辉) 　昨日，涡阳县闸北镇一中学教师向本报投诉反映，为了修路，闸北镇政府倡导教师捐款，但名为捐款，事实上是强制收费。镇政府规定全镇教师每人必须捐款200元，否则就直接从工资里扣除。
　　据该教师介绍，因为修建一条水泥路资金不够，镇政府就将修路的资金摊派到全镇每位教师头上。镇政府要求全镇每位教师捐款200元。具体的收费任务，由每个学校的校长负责，再由校长通知到每位教师。该老师称，为了完成捐款任务，镇政府还多次向各位校长施压，校长只好对不愿捐款的教师“登门拜访”，如果还有教师不交钱，学校会从其工资里扣除。“在政府和学校的施压下，我们学校的教师都交了这笔费用，但镇政府以捐款之名强制收费的方式值得商榷，说是捐款，其实是强制收费。”这位老师在接受采访时说道。
　　昨日上午，记者联系涡阳县闸北镇中心学校，一位教师告诉记者，在校长的一再催促下，该校所有教师都交了钱。该教师说：“全镇教师都接到了捐款通知，最近教师对镇政府强制捐款的事都议论纷纷。”  
　　昨日上午，记者还联系了涡阳县闸北镇政府，一名工作人员称，镇政府负责人都出去开会了，要求记者下午再打电话联系。昨日下午，记者再次拨通闸北镇政府的电话，一名女士告诉记者，负责人不在，都下乡或开会去了。对于捐款的具体情况，该女士称不知情。

