企业奖励礼让行人司机2千元被批作秀
　　一个小时内，千余辆汽车从斑马线上驶过，却没有一辆车停下来给路人让行。
　　慈溪这种情形经媒体报道后，引起当地一位企业老板的关注，他拿出2000元，奖给了一位在斑马线前让行的“的哥”。
　　不料这一“公益奖”却在当地引发了强烈反响，有网友批评这是公司在作秀，并进而质疑获奖者乃内定。
　　对此，慈溪市文明办相关负责人表示，以奖金方式鼓励驾驶员礼让斑马线，只是宣传的一种方式，目的是为了引起驾驶员的重视。
　　企业出钱重奖礼让司机
　　在慈溪市文明办的牵头下，9月8日，《慈溪日报》记者上街蹲守斑马线，“寻找”礼让文明人。
　　当天，该报记者在新城大道商都段斑马线蹲守时看到，一个小时内，有千余辆汽车从斑马线上驶过，却没有一辆车停下来礼让等待过马路的行人。
　　记者蹲点情况经报道后，引起当地市民和单位的关注。
　　宁波佳事达食品有限公司负责人获知此次活动，主动找到慈溪市文明办，希望能够参与到这次公益活动中，为在斑马线前主动停车礼让行人的驾驶员提供一笔价值2000元的“礼让斑马线”奖金。
　　第二天，该报记者再次到城区新城大道慈客隆段的斑马线蹲守，有几辆车主动在斑马线前停让行人，但“遗憾的是，由于路上车辆较多，未等记者上前，车便驶离了现场”。
　　终于，一辆出租车停在了斑马线前，让5名行人安全过了斑马线。该报记者和文明办工作人员一同上前拦下了该车。
　　佳事达公司一负责人向前，将两千元 “礼让斑马线”奖励金送到了该车司机虞师傅的手中。
　　网友怀疑企业在作秀
　　很快，“礼让斑马线”给予奖励的做法，在慈溪论坛上引发了网友热议。
　　“逍遥龙哥”说：根据我在慈溪的经验，这些商业公司搞的活动，获奖者往往是内定的。
　　而不少网友觉得这是公司故意在作秀：本来就是应该遵守的法律，应有的社会道德，做到是应该，赞扬一下可以，奖励就不必了。
　　网友“礁石”则表示：用金钱诱惑的方式去引导道德规范的提升。但问题是，这往往是一个跷跷板，一边上去了，另外一边就下来了。
　　还有网友表示，在提倡“礼让斑马线”的同时，更应该提倡大家，无论是司机还是行人都要遵守交通规则，而不能一味提倡礼让行人，否则可能导致交通堵塞，无法保障道路畅通。
　　奖励只是希望引起重视
　　昨天，宁波佳事达食品有限公司总经理助理胡先生接受了记者的采访。
　　他断然否认了网友有关“作秀”的说法。他表示，尽管相关法律法规对“礼让斑马线”有规定，但真正落实到现实生活中还需要一定时间。
　　“公司拿出这笔钱参与这次公益活动，真正目的在于呼吁更多驾驶员加入到文明礼让的行列中。如果说我们的行动能够引起大家一点点的注意，让‘礼让斑马线’的观念在更多人的脑海中扎根，我们的目的也就达到了。”
　　对于司机乃内定一说，胡先生表示完全是子虚乌有。
　　慈溪市文明办创建科叶科长对此次活动进行了解释。“这次‘礼让斑马线’的活动，是慈溪市推出的‘文明从脚下起步’宣传实践活动之一。”叶科长说，在之前的蹲守活动，他们发现驾驶员在“礼让斑马线”上存在不足，“刚好有企业主动表示给予礼让司机一定的奖励，我们也愿意进行尝试。”
　　叶科长说，通过奖金方式鼓励驾驶员礼让斑马线只是个案，是宣传的一种方式，目的是为了引起驾驶员的重视。“如果有必要的话，以后可能会给礼让司机发放一些小纪念品。”来源：青年时报

