疯狗咬伤18名居民被打死(图)
　　东方网记者曹子琛9月15日报道：今天上午，金山区石化新村的居民来电反映，昨日，一条疯狗满街乱蹿穿过多个小区，将18位居民不同程度咬伤。这条疯狗最终被打狗队打死。
　　东方网连线SMG电视新闻中心记者宣克炅了解到，14日上午，一条疯狗从石化7村一路狂奔，途经石化8村、9村、10村和13村，所到之处，逢人便咬。结果，共有18人被疯狗咬伤，伤者全部被送往金山医院救治。到目前为止，尚有9位病人在医院接受治疗，但伤情稳定。金山医院护理部护士长告诉记者，17床的吴阿姨伤势较重，73岁的她，手脚上共有4处伤口。吴阿姨当时正坐在石化13村的车棚里。“它咬我脚，我就用手打它，结果它又咬我的手。”回忆起当时的情景，吴阿姨仍心有余悸。
　　家住石化10村的刘阿姨告诉记者，自己当时正在家门口买菜。不料，这条疯狗突然冲着她的左脚咬了一口，刘阿姨受了惊吓，赶紧一路跑走了。另一名伤者李阿姨当时沿着海滨走到蒙山路附近，不料，这条疯狗就冲着她的腿猛咬，李阿姨用脚狠命踢它，才摆脱了这条疯狗的纠缠。李阿姨说：“我用脚踢它，它就跑了。脚被咬伤了，当时我很惊慌。”
　　事发后，派出所民警和打狗人员赶赴现场，将这条疯狗打死。记者从警方处获悉，这条疯狗不排除是条无主的野狗，伤者家属则希望相关部门加强对无证无主狗的管理。

