夫妻在孩子考上大学后扎堆离婚
　　■商报记者 卢艳艳 张高峰
　　每年八九月份，郑州都会出现离婚高峰。郑州市民政部门的统计显示，仅中原区今年8月份就有191对夫妻说再见，比7月份多了54对。
　　一个重要因素是，孩子考上大学了，中年父母间维系感情的纽带消失，导致婚姻破裂。专家表示，在子女独立后，空巢父母要积极应对婚姻中的“审美疲劳”，不妨重新“谈一次恋爱”，构建新的二人世界。
　　【统计】
　　每年八九月份均出现离婚高峰
　　半个月前，18岁的李萌（化名）背上背包，第一次离开郑州的家，到千里之外的成都去读大学。她不知道，一起前往送行的父母，刚回到郑州就开始了冷战。
　　李萌的妈妈宋女士算得上典型的家庭妇女。每天忙里忙外，给女儿烧可口的饭菜，甚至天天送女儿上学，整个心思都花在了女儿身上。
　　在外人看来，这个家其乐融融。但婚姻如同一双鞋，合不合脚只有自己知道。
　　“其实双方已经很长时间没有了感情。”宋女士说，和丈夫感情上出现裂痕，还是在两年前，她发现老公出轨了。
　　“为了不影响女儿的学习，我和他达成协议，等孩子高考之后，双方再另做选择。”宋女士说。
　　日常生活中，两个人分床而睡，各忙各的。表面维持的平静下，女儿快乐地度过了高中生活。
　　就在前两天，送走女儿后，丈夫李先生提出了离婚，她默然签字。但她的苦恼是，该如何向女儿交代这一切？
　　据中原区民政部门的统计，今年8月份，出现离婚扎堆现象，共有191对夫妻说再见，比7月份多了54对。婚姻登记处主任司丽萍说，8月份的离婚对数超过了平常任何一个月，9月份还继续呈攀升之势。每年八九月份似乎也都是离婚的高峰期，离婚者多为中年人。
　　与中原区相同，郑州市金水区的离婚人数这两个月也呈上升趋势。8月份每周这里离婚的约有66对，而平常一周50多对。
　　【现象】
　　“空巢父母”面临婚姻困局
　　上世纪80年代，中国开始实施独生子女政策。近年来，独生子女不断步入大学，家庭空巢也逐渐低龄化。而当独生子女步入大学后，父母的婚姻问题也开始暴露。
　　与李先生和妻子感情走向决裂相似，自孩子步入大学那一刻起，王女士也觉得自己的世界变了。
　　昨天，家住航海中路的王女士挂断儿子的电话，心里一阵怅然。
　　远在北京一高校参加新生军训的儿子小华告诉她，刚好赶上十一长假，他想在北京好好玩玩，不回来了。
　　“中秋节刚好也到了，第一次孩子不在家过节，自己也没了心劲儿。”王女士说，儿子离开的这半个月时间，自己心里空落落的，吃饭也不香了。
　　王女士说，以前，就怕孩子营养跟不上，每顿饭都变着法子准备四菜一汤，还特意买了不少食谱回来。可如今，感觉家里一下静得没了人气，王女士连饭也懒得做了。
　　更让她烦恼的是，从前，自己和老公总围着孩子说来说去。现在，她和老公也不知道说点啥。“吃饭的时候，房间里只有电视机的声音。”
　　王女士说，她和丈夫结婚20多年，虽然两人的性格和兴趣爱好都不太一样，但感情还算稳定，尤其在照顾和教育儿子的问题上很配合，儿子一直是家庭各项事务的重心。
　　现在，儿子不在家的半个多月，她渐渐发觉自己和丈夫越来越没有共同语言，爱看的节目、业余爱好等都不一样，两人为此还闹了几次矛盾。
　　同王女士相似，最近，家住东大街附近的古先生，也是因空巢备感疲惫。妻子和其他人有很多话说，一回家却没话了。没有孩子做纽带，他们共同的世界突然也消失了。
　　【专家】
　　培养共同兴趣解决“空巢问题”
　　“出现此情况的家庭，多是原本夫妻感情不太好，多年来一直依靠孩子做彼此沟通的纽带。”郑州维情婚姻咨询公司的婚姻家庭咨询师陈玲说，或某一方对婚姻关系有所不满而将孩子视为维系关系的慰藉，无意中一直用孩子逃避问题而出现的。一旦孩子离开了家庭，夫妻间的问题就暴露出来。
　　问题是，出现这种情况，应该怎么办？
　　王女士的困惑还在于，老夫老妻多年了，她不知道还有什么东西能够让彼此感动和感到新鲜，一切都那么熟悉，很难有什么新鲜感。
　　陈玲说，这时候，夫妻之间要加强沟通，迅速构建新的二人世界，而不是将问题一直拖延下去。
　　她们曾指导过一对夫妻脱离困境。
　　这对夫妻在一张纸上，写下了彼此年轻时共同有过的梦想，比如一起去旅行，一起看书。之后，这对夫妻去做了旅行，试着共同培养兴趣爱好，一起关注一些东西，逐渐找到新的感觉。
　　“一切的婚姻问题，都出在沟通上。”陈玲说，孩子离开家庭后，夫妻双方要加强彼此的沟通。
　　在重新构建二人世界时，夫妻双方要注意去观察对方的需要，然后“投其所好”地去爱。多年的夫妻生活中，很多人自以为自己很爱对方，却丝毫不去体察对方的需求，用自己的方式去爱去“奉献”，殊不知“你的甜蜜”真是对方的负担，直到最后两人不欢而散。
　　值得注意的是，一般情况下，女人更多的是情感需求，说话唠叨更多是为宣泄，而男人更多的是希望得到尊重。因此，习惯于有事则说无话沉默的男人，更要学会理解老婆，她或许只是寂寞。
　　女人则要学会对男人进行肯定，多多赞美他，给他足够的尊严和面子。
　　生活是一门艺术。如果长期不能“投其所好”，对方就会“弃城而逃”。陈玲说，只有学会爱的艺术，才不会出现“孩子读大学了，我们却散了”的尴尬。
　　■ 相关链接
　　虚假的婚姻或许是
　　对孩子更大的伤害
　　李萌的父亲李先生就说，自从妻子生了李萌之后，整天一门心思放在孩子身上，丝毫不顾及他的感受，从前那个温柔美丽的她不见了，他感觉像被“丢弃”了。
　　在李先生眼里，他用最好的青春年华，来守护一段没有感情的婚姻，完全是想为孩子营造一个良好的生长环境和空间。
　　陈玲却不这样认为。她说，有时候，不幸福的家庭给孩子造成的伤害，远比单亲家庭给孩子造成的伤害要大得多。中国人不离婚是为了孩子，而国外离婚也正是为了孩子好。
　　陈玲说，夫妻两个感情完全破裂，出现家庭暴力等，婚姻走向死亡时，就要考虑离婚了。在这样的环境下，孩子的性格可能走向扭曲，甚至对婚姻的认识也形成阴影。
　　“但这并不是说，两个人完全没有感情就可以放弃，感情是一个变化的过程，有高潮也有缓流。”陈玲特别强调说，两个人因爱相吸走到一起，又因为生活中种种烦恼而淡漠，这是正常的事情。爱可以从有至无，也可从无至有，无爱的婚姻并不等于死亡的婚姻，经过双方共同努力调试后，相信很多家庭还是可以走向和谐的。(来源：河南商报)

