醉汉翻入高速公路打110报警要求指路
　　本报讯 （记者 杜海）前晚，綦江一名男子报警求助称自己“喝麻了”，在渝黔高速公路上找不到方向了，要执法部门为他指路。高速公路执法部门以为是酒后驾车，担心引发交通事故，出动3辆巡逻车、10名执法人员找了半小时，才发现该男子是喝醉了找不到回家的路。
　　十人寻醉酒男半小时
　　前晚8点过，市高速公路执法支队六大队接到綦江县110指挥中心通报，称一名男子电话报警称自己“喝麻了”，现在正在渝黔高速公路上，要求为其“指路”。但询问其具体位置时，该男子只是不断重复自己的要求。从各种情况判断，该男子的醉酒情况相当严重。
　　为尽快找到报警男子，六大队值班负责人紧急调集三台巡逻车辆、十名执法人员上路排查。
　　约半小时后，在渝黔高速公路雷神店路段附近，一名男子突然翻过中央分隔带，手舞足蹈地向一辆从綦江出发的执法车冲过来，执法人员连忙停车将其带到路边安全地带。经询问，这名男子正是报警人。
　　男子被严厉教育
　　经调查，这名李姓男子是綦江县古南镇村民。前晚，李某到离家3公里外的朋友家吃饭，喝了大量的啤酒和白酒。饭后，已经神志不清的李某为抄近路翻入高速公路行走。结果被冷风一吹，很快他醉得分不清东西南北。
　　见找不到回家的路，李某趁着酒劲向110指挥中心报警，要求送他回家。因酒后言语不清，其被误认为是酒后驾驶。被执法人员发现时，李某还在接连不断地拨打110报警电话。
　　随后，六大队执法人员将李某送至綦江收费站，并对其进行了严厉的批评教育。前晚9点，李某家人赶到收费站将其接走。

