已婚女子与怀孕闺蜜到外省骗婚被抓
　　本报讯 （记者 戴军 通讯员 袁礼碧）只需“嫁”来重庆几天，就可以收入1.3万元，有这种好事？原来打上了以婚姻为饵诈骗钱财（俗称“放飞鸽”）的主意。9月8日，一云南籍女子邀约闺蜜以己身为“诱饵”，远赴千里“放飞鸽”骗钱财，不料却作茧自缚。昨日，两位女子双双身陷囹圄，此时，其中一女子发现，原来自己是怀着2个月的身孕来参加“放飞鸽”活动的。
　　小山村来了俏媳妇
　　9月8日中午，合川区狮滩镇白银村老夏家鞭炮齐鸣，人来人往，热闹非凡。这天对于地处小山村的夏家来说是个双喜临门的大好日子，35岁的单身汉堂叔夏全（化名）和28岁的侄儿夏虎（化名）这天都找到了意中人。“这两个新娘子好漂亮哟……”、“夏家好福气呀！”听着邻居们羡慕的话语，憨厚的夏全和夏虎脸上笑开了花。
　　9月9日，按照之前的承诺，夏家2位新媳妇的“舅舅”德某、“姑姑”阿拉及当地的一名中间介绍人李某拿到了共计6.6万元的费用，这包括，夏全和夏虎分别给“妻子”云南娘家父母的养老费、众人往返的路费、中间人媒人介绍费等。
　　为此，两叔侄特地到临近的清平镇上的银行，将这笔款子打到了对方的指定账户。9月10日，操外地口音的“舅舅”和“姑姑”婉拒了夏家亲人的热情挽留，以老家事情多为由，匆匆离去。
　　两新媳妇神秘失踪
　　夏全和夏虎家相邻而居。新婚不久，两叔侄就发现，19岁的新媳妇李菊（化名）、29岁的新媳妇张燕（化名）茶余饭后经常在一起用她们的方言嘀嘀咕咕，这一切并没有引起夏家的怀疑。虽然正是农忙时节，但新婚的喜悦让夏家两叔侄暂时放下了手中的农活，每天他们很少出门，都是鞍前马后地围着新娘子转。
　　9月12日晚上，夏家来了亲戚，夏全和夏虎两家合在一块吃饭。觥筹交错间，当晚10点过，突然有人发现，李菊和张燕不知什么时候没了踪影。大家迅速起身寻找，哪里还有两位女子的身影。众人恍然大悟，遭人家放了鸽子了。
　　街头巧遇“媳妇”
　　当晚，夏全和夏虎被痛苦、悲愤种种复杂的情绪折磨得无法入眠，这近7万元钱，是叔侄二人多年来辛苦劳作的全部积蓄，也是下半生的养老依靠。突然人财两空，让他们几乎崩溃。
　　叔叔夏全心想，钱是当天从清平镇上的银行打的款，万一银行还没有打走也许还有一线希望。
　　第二天一大早，他和夏虎来到清平街上，就在二人步行到街头一角时，突然他们看到了街对面那两个熟悉的女人身影，定睛一看，原来果然是自己的“新媳妇”。两人猛扑过去，将女子牢牢抓住扭送到清平镇派出所。
　　5人各扮角色骗婚
　　派出所民警立案查明：夏全和夏虎单身，夏家人为此一直在焦虑和想办法。今年7月初，夏全嫁到清平镇瓦店村的姐姐夏英想到本村村民李某的妻子是云南人，于是她委托李某帮忙从云南介绍两名女子。
　　“骗婚”链条从此形成：李某联系到自己远在云南的妻弟德某，德某再物色到张燕及其好友李菊，一番密谋后，几个人来到合川。作案前，几人商量好，一旦得手，所得赃款平分，中间介绍人李某1.6万元，张燕、李菊各得1.3万元，余下的钱由德某和假扮姑姑的阿拉平分。他们还约定，得手后，张燕、李菊自己想办法一个月后从事主家中走掉。
　　不料无巧不成书，走掉的两“媳妇”和上当的两叔侄居然在一条街上偶遇，把戏当场被拆穿。
　　一女子有2月身孕
　　落网后的张燕、李菊称，她们是云南省江河哈尼族彝族自治区元阳县人，张燕已经结婚育有两名子女，“婚后”，她俩天天在商量伺机寻找机会出走。12日晚上，夏家人多忙乱，两人认为机会成熟，早就观察好了地形的张燕、李菊从夏全家二楼的一堡坎处跳出，趁着夜色匆匆逃跑。
　　由于两个人对当地并不熟悉，在山上躲了一夜后，两人顺着公路，步行几小时后转到了清平街头，却正巧被到银行查账的夏全当场抓住。
　　此时，李菊才知道，自己已经怀了2个多月的身孕。
　　9月15日，涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人张燕被警方依法逮捕，犯罪嫌疑人李菊因怀有身孕，被警方采取监视居住的强制措施，合川区公安局已经函告云南当地警方请他们协助对李菊实施监视居住。另三个犯罪嫌疑人，一人主动退出1万元赃款后被取保候审强制措施，另两人警方正在抓捕中。
　　对此，负责经办此案的清平镇派出所教导员何玖鸣提醒农村大龄男青年，找外地女性做伴侣，一定要核查其真实身份。他说：“即使身份证准确，也要以感情作为婚姻基础，切不可花钱买媳妇，到头来落个人财两空。”

