女生两任男友起冲突一人被捅死
　　“我真的不是故意的，我不想，我不想这样……”看守所里，22岁的小张某悔恨交加。由于积怨太深，小张在大学校园附近将前女友的男友小刘捅死。这三人之间纠缠着怎样的爱与恨？是什么让三人陷在仇恨的迷途中不可自拔？日前，小张因涉嫌故意杀人罪被移送市检察院审查起诉。
　　翟妍文 杜玉屏 记者 雷强
　　被刺男孩16天后死亡
　　记者昨日从合肥市包河区检察院获悉，事情发生在今年1月2日傍晚。当晚，位于合肥市包河区一所大学的一名大二学生小刘，在学校附近的一家拉面馆外被人用刀捅伤颈部，当场鲜血撒地，16天后被刺男孩经抢救无效身亡。
　　案发当晚110随即赶到现场，不多时，从校园里走出一个男子，自称姓张，在附近的大学念大二，他在案发现场向警方投案，承认了是自己用刀刺伤小刘。小张怎么也没想到16天后，小刘不治身亡，自己大学还没毕业就成了一桩命案的凶手，小张悔恨交加。他向警方交代，他和死者因为女友问题引发矛盾，本来只是想打一架发泄内心的积怨，没想到自己一时冲动拔刀刺死了小刘。小张所说的女友是同班同学小弦，小弦曾经是小张的女友，与小张分手后跟小刘交往。小张和小刘曾经因为小弦打架，小刘为此被学校“记大过”。
　　同桌成情侣分手积宿怨
　　记者在包河区检察院了解到，2007年9月，刚刚踏入大学校园的小弦与小张成了同桌，由于两人原本就认识，很快，两人成了大学校园里的一对亲密恋人。班主任发现后，调换了两人的位置，并分别找他们谈话。考虑到自己的未来和老师的忠告，2008年春节前夕，小张找到小弦说：“我看咱俩还是只作陌生人吧。”沉浸在美好恋中情的小弦当即泪如雨下，可她只能接受这个结果。
　　本以为这段恋情就此终结，但分手两个月后的一天晚上，小张以感谢小弦帮其写作业为由，请她吃饭。席间，两人喝得酩酊大醉。之后，两人在学校旁的一旅社内开了房。虽然记不清当晚究竟发生了什么，但事后小弦特别后悔，她认为一切都是小张布好的局，她是不幸上当的受害者。小弦从此跟小张断绝了一切关系。
　　两任男友一死一入狱
　　沉浸在悲伤里的小弦，认识了另一年级的小刘，在小刘的耐心呵护、大胆追求下，小弦找到了昔日恋爱的感觉，几个月后两人成了情侣。小刘对小弦的过去了解得很清楚，而小弦也从未向其隐瞒她和小张之间的事情，导致三人关系紧张。2008年5月13日中午，在学校食堂，一起吃饭的小弦和小刘遇见了小张。情敌见面分外眼红，小张和小刘两人话不投机发生矛盾，结果小张寡不敌众，被小刘及其同学狠狠教训了一顿。虽然事后小刘道歉并承担了全部责任，但这次事件非但没有平息两人之间的矛盾，反而埋下了仇恨的种子。
　　2009年1月2日下午，寒假将至，同学们都结伴到火车站买车票。在校门口的拉面馆外，前往买车票的小弦和小刘再次与小张相遇。小张因为上次被打心里不快活，小刘因为打小张被记了大过心里也不爽。两人再次发生口角之争，被小弦劝止。两人都约同学及朋友帮自己教训对方。就在小张去找同学的路上，在校园外的拉面馆门外，他遇到了已经找好帮手的小刘。小张想跑但被小刘等人围住。见自己一人明显处于下风，恐惧战胜了理智，小张拔出随身携带的水果刀朝小刘刺去，不想刺中小刘脖子上的动脉，16天后，小刘经抢救无效身亡。

