公交司机与乘客为一元钱互殴 
　　荆楚网消息 (楚天金报) 为了一元钱，一女子和公汽司机互不相让，江汉区公安分局车站派出所民警苦调2小时，双方仍不肯言和。
　　昨日上午8时30分，民警接报警，两名男女在汉口火车站附近扯皮打架。民警何春生等快速赶到现场，将2人带到派出所。2人刚进派出所又争吵起来。
　　男子王某是某公汽公司司机。他称，7时许，女子胡某从徐家棚车站上车后，只向投币箱丢了一张拆叠的纸币。胡辩称其投了两元纸币，双方互不相让，争吵咒骂。胡指责王作为公交司机，先动手打人，并向其腹部猛踢，对其造成伤害。王绝口否认自己先动手，痛诉其被胡用脚踢中了下身，左手背还被抓伤，“真是太泼了”。过了一会，胡某的家人也赶了过来。
　　民警耐心劝说，但两人不依不饶，都说被打成暗伤，逼对方赔偿。经两个小时劝解仍无效，民警只好让两人去医院，后经医生检查均没有明显病症，两人这才哑口无言。
　　编后：类似这样为区区小事、相互纠缠不肯谦让的案例，汉口车站派出所民警每天均要调处10余起。其实，很多小事情双方退一步，纠纷就易化解。为争一口气，让矛盾升级，费了时间又费精力，太不值了。
　　(见习记者甘琛通讯员张家国)

