女职员卷走逾8000万元存款受审
　　本报讯 (记者王纳) 住深圳顶级的豪宅区香蜜湖一号、开的是高档进口车，还拥有高档社区多套物业。一名普通女职员，缘何如此有钱？昨日，检察机关一个“非法吸收公众存款”的罪名揭穿了她的老底，这名叫曾美英的女子竟是“空手套白狼”的高手。
　　经司法机关核实，5年内她拆东墙补西墙套得资金7900万元，另外还有未经核实的近7000万元。昨日下午，该案在盐田区法院开庭审理，曾美英当场认罪。
　　借巨款拆东墙补西墙
　　据曾美英供述，她最初是做“营业执照验资”，给一些需要注册公司但又没有足够银行存款的人短期注资，等其注册公司成功后，马上把钱抽走，从中收取高额的佣金。
　　从2002年到2007年，曾美英以4%的利率向陈某华等人借钱，每月20日准时向被借款人给付利息。这种良好的信誉吸引了陈某华以及他的亲戚朋友等六七个人纷纷大量借钱给她。
　　到2003年，“营业执照验资”的生意已经没法继续做下去。但是，尝到好处的陈某华继续向亲戚朋友筹集资金借给曾美英，而且从来不问曾美英做什么生意。
　　而借到巨额款项后，曾美英除了买了几套物业，包括香蜜湖一号过千万元的房产之外，只在江西投资过一个水电站，用了240万元。
　　到后来，曾美英已知自己无法偿还巨额借款了，只好使用拆东墙补西墙的做法，不断拿新借来的钱支付利息，一直到被公安机关抓获。
　　借了多少钱自己也记不清
　　根据检察机关查明，截至2007年3月份，陈某华个人向曾美英账户存入约人民币2000万元，本息合计约3000万元；杨某约存入人民币650万元；潘某约存入人民币1000万元；陈某约存入人民币1500万元，廖某约存入人民币850万元；张某存入人民币520万元；黎某存入人民币50万元。曾美英总共给陈少华打了一张人民币7900万元的欠条。另外，还有一个公司向曾美英借出5000万元，一个医生向曾美英借出2000万元但都没有核实，另案处理。
　　曾美英在庭上请法庭去清查她和陈某华的账户资金往来记录，她认为这样才可以理清自己究竟借了多少钱。

