网帖公布医师资格考试答案被疑卖假题牟利
　　国家医学考试中心提醒考生不要上当，有考生分析是贩卖答案的团伙为卖假考题牟利而搞的鬼
　　热门帖子
　　考生质疑
　　全国医师资格考试前日落下帷幕，但一些关于“考前泄题”的传闻，昨日在网上满天飞。更有网友在某医学专业网站的论坛上，发现一篇发自前天早晨6时许的答案。而考试要在下午2时才开始，其中许多答案都能对上号……昨日，成都一位考生向本报报料，记者随即展开调查。
　　热门帖子
　　在考生蜂拥而至时离奇消失
　　昨日上午，根据网友的报料，记者登录某医学专业网站，查到了一篇名为《考试答案~！》的帖子。经过不少网友的追捧、盖楼，该帖子已经被顶为热帖，跟帖留言翻了好几页。
　　据成都一名医学专业考生介绍，前日下午他做完考题后，一些同学告诉他，网上其实早就有了答案。后来，他按图索骥找到了该专业网站，并翻出了这个热门帖子。他凭记忆核对了50多道题，吃惊地发现，居然大部分答案都能对上号。而更让他吃惊的是，帖子当天早上就发布出来了。
　　记者看到，帖子发布时间为2009年9月13日早晨6时44分，内容中包括了第四单元的答案，其中有些空缺。而据上面那位考生称，他们要在下午2时许才会考第四单元，“这意味着，考题提前泄露了好几个小时。”
　　这篇帖子是一个名为“pengge1218”的网友发布的。检索系统发现，该网友并不在线，他的Email、主页、职业、爱好、MSN等个人资料，均为空白。其注册时间为今年3月24日，至今共发布了29篇帖子。
　　昨日上午10时过，就在众多考生蜂拥而来时，该帖子离奇消失。无独有偶，不少考生留言称，另一个专业网站昨日更是遭关闭，“据说因为发布过同样的帖子。”
　　考生质疑
　　发帖者是想卖假考题牟利
　　据考生们介绍，该医学专业网站因为其专业性和公信度，汇集了全国不少考生。
　　“电视机修坏了，可以买新的。如果把人医坏了，那可是人命关天的事情。”一名网友看了留言后表示，执业医师考试可说是非同小可，不该通过不正当手段获得医师资格。一名武汉考生愤慨地说，“太可恨了，我刚才对了答案，竟然和我们考试的题是一样的。”
　　但也有考生提出了质疑。“相信大家都看过pengge1218 2009-09-13 06:44 所谓的泄题答案，但是大家是否注意到帖子右下角的时间呢？ pengge1218 edited on 2009-09-13 18:49。”一名考生表示，发帖后大家可以对自己的帖子进行修改，之后就会在帖子右下角显示修改后发布的时间。
　　考生们据此怀疑，发帖者先是发了一个没有实际内容的标题帖，待考试结束后，找人专门负责回忆答案，再修改帖子补充内容，以此造成考题提前泄露的假象，“况且既然泄题，为什么有那么多错误答案，为什么有的题还没有答案呢？”
　　“我曾经通过网络搜索引擎发现，早在今年全国医师资格考试前，网上就充斥了几百条助考信息。我与一个贩卖答案的团伙联系，对方声称有考前答案，但要我先付5000元定金。”一名考生更是报料，一些别有用心的人做出这种帖子后，以某考生忿忿不平的样子大肆宣传，许多人看到后会向他购买考题，“但发了卷子就傻眼了。”
　　卫生厅：
　　没有发现考前泄题情况
　　记者从国家医学考试中心官网上查询到，2008年全国医师资格考试中，相关部门曾查处作弊考生4307人。其中携带电子通讯工具2430人，团伙作案30余起，终身取消报名参加医师资格考试资格71人。
　　针对今年的全国医师资格考试，国家医学考试中心曾特别声明，一些不法分子利用个别考生的投机心理，采取网上发帖、电子邮件等多种手段进行形式多样的诈骗活动，声称拥有国家医师资格考试试题或答案。广大考生不要相信任何形式的所谓“试题、答案”等有关信息，以免上当受骗，造成不必要的精神负担和经济损失。
　　对于网上盛传的“考前泄题”的说法，记者昨日致电卫生部数个部门，均未获得回复。而四川省卫生厅医政处相关负责人则回应，目前卫生厅没有发现“考前泄题”的情况，也没接到过考生的反映。记者 辜波 实习记者 黄弋

