女子抱婴儿网吧玩网游续：当事人发帖澄清
　　中新网9月16日电 日前，一篇名为《年轻女子怀抱吃奶婴儿在网吧玩魔兽世界》的帖子在网络上广为流传，引发广大网友的不满与质疑。昨晚，一名自称是事件女主角的人在网上发帖澄清，对为何怀抱婴儿在网吧玩魔兽世界，进行了详细的解释。
　　近日，有网友发布了一篇帖子，内容是：乌烟瘴气的网吧里，一位年轻的女性怀抱一名还在吃奶的婴儿，桌上放着奶瓶，而她正在全神贯注的玩着魔兽世界。帖文中配有貌似偷拍的照片。
　　发帖者还在文中表示：不知道大家看到照片中的场景作何感想？我是被彻彻底底的击败了。这种令人发指的行为难道也要被砖家学者归咎于魔兽世界、归咎于网络吗？
　　昨晚，有自称是事件女主角的当事人在某著名游戏论坛的魔兽世界区发帖，对此事件进行了“澄清”。发帖者称“这篇帖子经很多家网站转载，已经发展到我的朋友都来问这个是不是我，到底是怎么回事。甚至有我身边的人开始转载这篇帖子，给我和家人带来很多麻烦。帖子事件愈演愈烈”，因此决定专程发帖澄清。
　　据该“当事人”称，她根本就不是孩子的妈妈，而是孩子的大姨，因为和妹妹家距离不远，又特别喜欢小外甥女，所以经常会过去给妹妹带孩子。
　　其次，这个孩子会出现在网吧，是因为孩子妈妈是该网吧的店长，孩子一家住的房子就在网吧楼上，下楼会经过网吧，所以孩子才会在网吧出现。事发当时，妹妹正好碰上一点事情去处理，才让她帮忙抱宝宝。奶瓶是随身带着的，宝宝到哪，奶瓶尿片就到哪，带孩子的人都知道。
　　帖子最后称：“这个“无辜的孩子”过得很幸福。孩子有外婆专门在带，请了保姆阿姨，包括宝宝身边的人都很喜欢宝宝。孩子爸爸是一名军人，不能在孩子身边照顾，孩子妈妈很忙，要打理店铺赚钱的同时，还要照顾宝宝，是位很辛苦的妈妈。希望大家能理解她，也体谅我的心情。”
　　对此，多数网友表示同情，为女主角无辜遭受网络暴力鸣不平。但也有网友表示质疑：“发帖人没有上前了解情况，和没有经过当事人同意的偷拍行为，是没有教养和道德的。但是也不鼓励网吧打游戏带孩子，带孩子就是带孩子，难道游戏比带小孩还重要吗，自己无能力照顾可以委托其他人照看下。”
　　更有网友对这一事件的负面效应表示忧虑，担心已经处于舆论风口浪尖上的《魔兽世界》再次成为人们口诛笔伐的对象。

