网吧为揽客开通班车免费接送学生(图)
　　大学附近网吧太多，为了招徕生意，几家网吧都找了面包车每天等在学校门口，免费接送学生上网。
　　■ 现场
　　网吧免费班车 大学校门外拉客
　　在郑州黄河科技学院新校区东门外，围满了面包车，这些车都是附近网吧派来接学生去上网的。车上挂着免费接送的牌子，不时有学生从学校出来钻到车里。
　　该学校的保安介绍，这些接送学生的车每天早上7点就来了，司机一直在门口等到晚上10点才离开。这些荷载7人的面包车高峰时往往会被塞进去八九个学生。“网吧也不远，以前都是学生自己走路过去，现在有了车接送，上网的学生更方便，人数也变多了。”保安承认自己没事时也会坐这些车去上网，“因为太方便了。服务也很好，上完网还给你送回来。”
　　保安说这些司机比上班还准时，除了送学生，一直守在这。下午4点多的时候，记者看到一家网吧接送车的司机扛不住饿，在车上吃起了泡面。
　　■ 原因
　　为抢客源，附近网吧打起“服务战”
　　这样的网吧在黄河科技学院东门共有4家，最远的距离学校也不到1公里，最近的只有五六百米。位于郑州市南三环与花寨路交叉口往南200米左右。
　　这4家网吧的分布很独特：国通、数源两家网吧离学校最远，分别位于花寨路的东西两边相向而立。再往南一点花寨路东侧紧挨着百盛和网派两家网吧，四家网吧相距五六百米。
　　一家网吧的工作人员说，他们这样接送学生已经有一阵了，因为附近网吧太多，距离又很近，附近比较大的高校也只有黄河科技学院一所。学生选择的空间很大，以前在竞争时他们都是大打价格战，可这招不仅会使网吧收入减少，也会让学生处于观望状态。无奈之下，他们想出了到校门口接送学生的点子。
　　“不过现在几家都开始来校门口接送了，这招也不怎么管用了，几家都在这争夺有限的学生。加上最近学校对学生出入校管理更严格了，网吧的生意还是受到了影响。”该工作人员说出了自己的担心。
　　国通网吧是这附近开的较早的网吧之一，经过今年暑假的重新装修，现在可以容纳近300人同时上网。而它对面规模较小的数源网吧也可以容纳一百多人同时上网。在国通网吧，上网的学生近百名，还有近2/3的座位空着。其他几家网吧的情况也是如此。
　　在网吧的价格单上可以看到，这几家网吧的上网价格确实要比市区很多网吧要低。
　　■ 反应
　　有人说方便
　　有人期待规范管理
　　黄河科技学院大部分学生开学才一个多星期，由于学校地处南郊，离市区太远，娱乐设施太少，上网娱乐就成为很多学生的选择。
　　小马今年大三，是黄河科技学院商贸学院的学生，他说自己刚刚买了电脑，最近出去上网已经少了很多，以前一周至少会去网吧三四次，周末更是整天泡在那里。说到门口免费接送学生的面包车，小马说，就是很方便啊，有的学生懒得不愿出门，平时大多窝在宿舍，现在有车可以免费接送，很多懒人也会跑出去上网了。“我也坐过，挺方便的，就是有时人少时要等很久才能凑够一车人。比较烦人。”
　　洋洋今年才考到黄河科技学院上大学，刚刚军训完的她对学校的一切都很新奇。“我很喜欢上网，有车接送多方便啊。”
　　不过也有同学对这种免费接送的行为并不“感冒”：“学校离网吧这么近，走几步都到了，我才不会因为有车坐就去哪一家，我们看重的是网吧的服务，比如网速如何啊，管理如何啊，既然上网玩，玩得爽才重要。”
　　很多学生也对网吧这种做法很不满，他们觉得学校的东大门是学校的重要形象展示点。网吧的车天天停在门前，很影响学校的形象，谁来了看到门口都是网吧的接送车，会认为学校的学生都贪玩上网，不务正业，他们希望学校可以出面对这种情况进行规范和管理。
　　来源：河南商报
　　■商报见习记者 訾利利 实习生 涂拓航  通讯员 张敬

