女子放弃当空姐机会与男友养猪资产近600万
　　□首席记者 余超 实习生 牛二/文图
　　信阳市罗山县小伙儿彭良柱大学毕业后，不当白领，回家乡办起了养猪场。
　　经过两年打拼，养猪场面积发展到22亩，总资产近600万元。而他在南航工作的女友，放弃当空姐的机会，来到养猪场，扫猪圈、买饲料，成了当地家喻户晓的“美女猪倌儿”。
　　●大学毕业回家当“猪倌儿”
　　昨天上午，记者赴罗山县采访了24岁的彭良柱。
　　2007年6月，从湖北一所大学毕业后，彭良柱像其他学生一样，怀揣毕业证书四处找工作，多次碰壁后，他回到家乡罗山县莽张乡尚家村，办起了养猪场。“当时大学生就业很困难，更何况我一个专科生。到外面打工，终究也不是办法。”彭良柱说，在一个养猪大户远房亲戚的影响下，他决定也建一个养猪场。
　　看到儿子决心已定，父母拿出近10万元的积蓄给他投资。当年9月，彭良柱自己动手设计了猪舍，跑完了征地手续后，他选择在离村较远的荒坡上，开建养猪场。
　　消息立即在当地传开了，周围的人议论纷纷，疑惑、嘲讽扑面而来。“当时真是压力非常大，但既然做了选择，一定要做出点名堂！”彭良柱埋头做着自己的事。
　　●30多户农户加入合作社
　　经过3个月的努力，第一座养猪场建成。彭良柱请来师傅现场教他配饲料、给猪打防疫针，渐渐地入了门道。同时，他又通过银行贷款，新建了几个养猪场。5个月后，8座养猪场和工作间初步建成。
　　2008年7月底，第一批80头生猪顺利出栏，销往武汉，卖了10万元。从此，大学生回家当“猪倌儿”成功的事，在十里八乡传开了。在县畜牧局和乡政府的支持下，当年年底，彭良柱牵头，带领30多家农户成立了罗山县柱龙养殖专业合作社，23岁的彭良柱被选为社长。
　　目前，他的养殖面积已达到22亩，生猪现有存栏1000多头，种猪150多头，年出栏生猪3000头，总资产近600万元。
　　●“空姐”女友辞职来当助手
　　“我女朋友给了我非常大的帮助。”昨天，在养殖场的办公室里，彭良柱看着女友吴倩倩说。吴倩倩身材高挑，面容姣美，当地人都称她是“美女猪倌儿”。两人是初中同学，2008年春节同学聚会，他们重逢后彼此产生了爱意。“第一次听他说在养猪，我有点吃惊，但也很佩服他的志气，有事业心。”吴倩倩说，当时她已在南方航空公司地勤部工作了近两年。“我是高中毕业后被招进去的，当时报名的有300多人，经过面试、笔试，最后就留下了我们3个人。”谈起在南航的工作，吴倩倩很自豪。吴倩倩主要是做乘客登记到上机前的工作，月工资近4000元。“我递辞职报告的时候，主任感到非常惋惜，他说‘你是所有服务员之中最完美的’。”吴倩倩说，她从一个很少做家务的白领，当起了扫猪圈、买饲料、给种猪接生的“女猪倌儿”。
　　2008年4月的一天，“猪倌儿”彭良柱到武汉机场，把吴倩倩接回罗山。
　　●父母曾反对“空姐”养猪
　　事后，吴倩倩跟原来的同事联系，有的已经当上了主管，还有几个真当上了空姐。“你要是不走，肯定能当空姐。”一次打电话时，已当上空姐的前同事对吴倩倩说。
　　“我之所以辞职回来，最大的原因还是爱情的力量吧。”吴倩倩笑着说。
　　“从回来的那天，我就有心理准备，肯定要面对父母的反对、朋友的不解，但我觉得，自己奋斗不是什么坏事，虽然我距离空姐的梦想仅一步之遥。”吴倩倩说。
　　回到家后，吴倩倩的举动遭到了父母的反对。“父母责怪我，说万一养猪场效益不好怎么办？女孩子放着白领不做，去养猪，太让自己受罪了。这太正常了，放着那么好的工作不做，回来养猪，哪个父母都会反对。”吴倩倩说，在家没有待上几天，她就溜进了养猪场。
　　吴倩倩“放弃当‘空姐’，回家养猪”的消息，再次在当地引起波澜。
　　●“明年春节，我们就要结婚了”
　　当真正来到养猪场干活时，吴倩倩才感觉到，落差真的是“天壤之别”。“我家在罗山县城，从小到大，我都没有做过家务活，连衣服都是母亲给洗的。来这里让我做厂里的卫生，扫猪圈、喂猪，太不好受了。”吴倩倩说，她不知道偷偷地哭了多少次。“她为了我，放弃了自己的理想，我尽量多干，不让她干，尽量弥补她。”彭良柱说，女友的好，他都记在了心里。
　　“现在养猪场稳定了，人员也齐了，人们的观念也渐渐变了。”吴倩倩说，她现在主要负责财务，比原来轻松多了。
　　吴倩倩告诉记者，原来她嫌弃猪，后来每次她去给猪喂食，她一敲盆，猪都会撒欢般向她跑来，她觉得很幸福。现在每次出栏卖猪时，她都不愿去看，自己养大的猪，要离开了，心里很难受。
　　去年，彭良柱花20多万元买了一辆车。“方便谈业务，也让女友享受一下。”彭良柱说，是他们的爱情给了他最大的鼓励。“明年春节，我们就要结婚了。”彭良柱说这话时，和吴倩倩相视而笑，两人的脸上溢满幸福。

