男子与岳父家发生矛盾谋杀小舅子
　　晨报讯(记者张兴)预谋杀人、掩埋尸体、销毁证据……因与岳父家发生矛盾，姐夫郝某某竟将矛头指向小舅子，他和自己的父亲经过预谋，将自己的小舅子残忍杀害，他们还用水泥和铁丝网将尸体进行掩埋，作案手段极其残忍，最终凶残的父子俩先后落入法网。近日，法院对此案作出了一审判决，郝某某被判处死刑，其父亲被判死缓。
　　产生矛盾竟要谋杀岳父
　　郝某某出生于1978年，拥有大学文化，曾是我市一家饭店的经理。他的父亲郝某出生于1954年，曾是某市人民政府驻大连办事处的副主任。去年3、4月份，郝某父子因家庭和经济方面的原因，与郝某某的岳父李某(化名)产生了矛盾。为此，郝某父子经过多次预谋，打算动手杀害李某。同时，他们准备了锤子、剪刀和胶带纸等作案工具。另外，他们准备了镐头、铁锹、水泥和铁丝网等工具，在201国道大连至金州路段道边的树林中，挖了一个1.5米深的大坑，准备在杀人后用于掩埋尸体。
　　去年6月12日，郝某某得知岳父李某要来大连的消息，便向朋友刘某借用了一辆面包车准备作案时使用。但是最终因李某身边始终有人跟随，父子二人一直没有找到作案机会，被迫放弃。
　　未得逞又要劫杀小舅子
　　事后，郝某父子并没有善罢甘休，他们又经过多次预谋，准备杀害李某刚刚参加完高考的儿子李某某(化名)，以此达到报复李某的目的。两人人商定先去了解李某某的活动规律后，再最终决定作案时间。
　　去年6月17日，郝某父子开始了他们的谋杀计划。当晚9时许，他们先是来到了李某某住处附近，将接送李某某上学的奥迪A8轿车轮胎扎破，准备借李某某单独步行出门之机，将其劫持并杀害。但是，第二天李某某并没有出门，郝某父子的计划落空，阴谋也就没能得逞。
　　同年6月18日，郝某某又打听到，李某某于次日必须到学校填报自愿，他和父亲准备再次实施谋杀计划。当晚，两人又将接送李某某上学的轿车两个轮胎扎破，同时约定第二天在李某某住处附近守候，准备劫持并杀害李某某。
　　上学路上被杀尸体被埋
　　同年6月19日6时许，郝某某驾驶其借来的面包车，和父亲郝某一起在李某某上学途中等候，两个人换好了事先准备好的衣服和胶鞋。当日7时许，李某某正走在去学校的路上，在武昌街和解放路道口，郝某某发现了李某某，他打招呼让李某某上车，并让其坐在驾驶座后第一排座位上，郝某则事先坐在了李某某身后的位置上。随后，郝某某将车开向李某某所在学校的方向。就在车行驶过程中，郝某突然拿出了锤子，砸向李某某的头部。李某某受到击打后喊郝某某，并抓住郝某某的胳膊求救。但是郝某某用肘部击打李某某，又将其推倒在座位上。郝某则顺势按住李某某，继续用锤子击打李某某头部。后来因李某某反抗，郝某某停下车来，回身用剪刀往李某某的头部猛刺数下，直到李某某停止反抗后继续开车。
　　事后，按照事先预谋，郝某某将车开上了201国道，来到了事先挖好的大坑旁，郝某父子一起将李某某的尸体放入坑中，把铁丝网盖在了尸体上面，然后又把水泥灌在了铁丝网上面，最后然后用土掩埋……
　　父子俩山坡上销毁作案工具
　　埋完尸体后，郝某某开车拉着父亲往南关岭方向走，在途中路过了一家便利店，郝某某花了15元钱买了两瓶二窝头白酒。随后，两个人来到了附近的一个山头上，把作案时穿的衣服和鞋换掉，然后把染上血的车座垫拿了下来，和衣服、鞋放在一起浇上了白酒，然后放火烧掉。烧完后，郝某将铁锹和镐头等工具扔到了山下。
　　之后，郝某某将面包车开到了刷车厂，把面包车整个清洗了一遍，又换了一套新的车座垫和地板革。同年6月20日晚上，郝某父子将车还给了刘某，郝某怕刘某怀疑，告诉刘某他们用车拉过羊肉，所以把车上沾上血了，这才把车座垫都换成新的了。当时，郝某还是担心事情败露，就和刘某商量想买下面包车，但是最终刘某没有同意。郝某还告诉刘某把手机关掉，要是有人打电话问事儿，就说不知道。后来郝某还一路跟踪刘某，最终被刘某甩掉。
　　杀人后他跑到女友家躲藏
　　案发当天，由于李某某一直没有上学，他的班主任就给他打电话，但是一直没有打通。于是班主任便将情况告诉了李某，但是李某也联系不上儿子。一直到下午1点也没有李某某的消息，于是家人向警方报了案。警方通过侦查，很快发现郝某有重大作案嫌疑，在案发两天后将郝某抓获，而郝某一直在逃。
　　同年6月22日，郝某跑到了女友高某家，他告诉女友因为自己参与走私，公安机关正在抓捕他，因此他要在女友家躲一躲。之后，高某听说郝某杀人了，于是便追问郝某，但是郝某一直也不让她问。同年6月24日6时许，高某将郝某送到了二十里堡，在两个人分手前，郝某最终告诉了高某事实真相。
　　在郝某逃走了之后，仍然和高某保持着联系，高某还给郝某提供线索称，公安机关已经知道他的手机号，让他把正在使用的手机号废掉。去年7月份，郝某某最终在外地被警方抓获。
　　父亲称杀人是“个人行为”
　　今年3月17日，郝某父子被检察机关提起公诉，法院对此案进行了审理。在庭审过程中，郝某某辩称自己没有对被害人实施具体加害行为，只是在一时糊涂的情况下，实施了掩埋尸体的行为。而郝某辩称，对被害人实施加害行为完全是其个人行为，其儿子是在受蒙蔽下所实施的行为。被害人近亲属则认为，本案是郝某某提起犯意，也是郝某某准备的作案工具，选择了作案时间和地点，并直接实施了加害行为，系本案主犯，请求对郝某父子予以严惩。
　　法院经审理后认为，郝某父子因家庭及经济纠纷，经多次预谋后，持械共同击打他人头部数下，故意非法剥夺他人生命，并致他人死亡，均已构成故意杀人罪。在共同犯罪过程中，郝某父子地位作用相当，不分主从，均应对被害人的死亡后果承担刑事责任。近日，法院作出一审判决，郝某某被判处死刑；郝某被判处死刑，缓期二年执行；高某犯窝藏罪，判处有期徒刑四年。

