75岁农民发明水稻直播机(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报 记者刘汉泽 通讯员程正华 高祥雄）昨日，得知省委书记罗清泉，省委常委、省总工会主席张昌尔等领导对“饶氏水稻直播机”批示表示支持后，监利县75岁的农民饶太平非常高兴。
　　饶太平是监利汴河镇何家村农民，上世纪五十年代初，只上了几年学的饶太平回家种地，他最怕的就是插秧，一亩地要插好几天，腰累得直不起来，两只脚都泡烂。1960年，饶太平下决心研究一种插秧机器。
　　为了把想法变成现实，饶太平一年四季泡在地里做实验。历经无数次坎坷，他愈挫愈勇。1996年，饶太平的“人力水稻直播机”首次获得国家发明专利。此后，他继续对机器进行改造，使之能通过拖拉机、耕牛牵引。
　　今年5月，省委书记罗清泉视察仙洪试验区监利片万亩吨粮田建设现场时，实地观摩了饶氏水稻直播机的演示情况。此后，省农业厅多次组织专家研究鉴定。
　　与传统插秧机不同，饶氏直播机采用控制行距、间距的办法按量播种胚芽稻种，操作方便，而且适合小块农田使用。同时，该机器每台价格仅千余元，适合推广到户。
　　专家调查发现，该直播机人力一天可播15至20亩，小型机械牵引可播30至40亩，每亩省育秧插秧成本150元，生育期提前10天左右，每亩增产5%以上。
　　本月初，饶太平的水稻直播机再次获得国家发明专利。
　　昨日，监利农业局相关负责人介绍，今年，监利已拨专款80万元，统一购置1000台饶氏水稻直播机发放到全县所有村。全县早稻采用直播面积达16万亩。

