耶鲁女博士生遇害 尸体被藏于墙壁中
　　中新网9月16日电 据香港《大公报》16日报道，耶鲁大学女博士生黎安妮(Annie Le)藏尸校园实验室大楼墙壁的案件，传媒引述消息指警方已锁定一名实验室技术员进行调查，因为他未能通过测谎，而且胸口有抓痕，事前明显经过一番挣扎。
　　二十四岁的黎安妮是越南裔，原定周日和未婚夫威道斯基举行婚礼，但她在婚前五天突然失踪，尸体于原定婚礼当天发现，一场喜事惨变白事。
　　纽约传媒引述消息指，警方正调查一名在尸体发现的大楼实验室工作的技术员，他没有被捕，但已遭警方监视。
　　消息指该名技术员未能通过测谎，而且胸口有抓痕，似乎事前曾和别人搏斗。
　　警方消息又说，上周六在实验室发现的血衣相信属于疑凶。黎安妮做研究的实验室位于五层高大楼的地库，而她的办公室位于三楼，她失踪前在办公室内遗下手机、银包、锁匙及现金。
　　验尸官仍未公布她的死因，或尸体发现时有否伤痕及其它情况。在周一，警方已确定尸体是黎安妮。
　　当局强调今次案件并非“任意杀人”，并坚称校园内的学生无需恐慌。
　　警方发言人埃弗里说，黎安妮被杀是有预谋的，并否认已有疑犯被捕。校方指发现尸体的大楼会重开，但会加强保安。
　　这起命案已经引起美国社会高度重视，超过一百名联邦调查局探员投入侦办，耶鲁校方同时悬赏一万美元征求破案线索。
　　校内学生周一晚为死者举行烛光守夜，校方请来心理专家为有需要的学生进行心理辅导。

