乙肝病毒携带者领健康证遭拒 因其事前通告媒体
　　“太不严肃了，简直是开玩笑，难道记者的出现与否是决定我能不能拿到健康证的关键因素吗？”昨天，本报A4版刊登了《乙肝病毒携带女今天要领健康证》一文，文章见报后，昨天上午8：30，记者陪同当事人小陈前往南京玄武区疾控中心领取健康证，但结果却令人大跌眼镜，玄武区疾控中心体检部门负责人顾女士以小陈通知了媒体为由，坚决不发健康证给小陈。
　　变故
　　报纸登出来就不发证了
　　昨天上午8：30，记者和小陈来到玄武区疾控中心时，一家单位的员工正在进行申领健康证的体检工作，本来就不大的疾控中心大厅看上去满眼都是人。眼前的情景让小陈感慨不已，“小小的健康证，对找工作却是如此重要，好在我就要拿到证了”，说到这里，小陈脸上流露出难以抑制的兴奋。但是，记者和小陈等了十多分钟，仍没有等到前天下午承诺给小陈办证的那名工作人员。小陈随后请那位工作人员的同事拨打了她的电话，获知她正在办事，一会儿就来，让小陈和记者耐心等待。结果，这一等就是半个多小时。“说好八点半，怎么这么不守时啊”，小陈不由发出了抱怨，同时也生出一些担忧来，“都说夜长梦多，他们不会变卦吧。”
　　9：10左右，突然有一位工作人员喊小陈到二楼去，有事跟她说。记者和小陈精神为之一振，“有戏了！”小陈推了推眼镜，飞快地跟着一位戴眼镜穿白大褂的中年女士上了二楼。到了二楼之后，记者才知道，原来那位穿白大褂的中年女士就是前一天因家中有事没在南京的顾姓分管领导。话还没说两句，顾女士就拍着小陈的膀子说，“你把记者喊来了，把自己曝光了，这下你全国有名了。”小陈被这句话说得措手不及，一时愣在原地不知道说什么好。记者见现场情形比较尴尬，就打圆场说，既然已经通知小陈来拿了，那就尽快把证发给她吧。但顾女士的回答让记者也感到措手不及，“今天报纸都登出来了，还发什么证，我告诉你们，这是原则问题。”
　　一旁的小陈听得有些急了，“你们通知我来的，说好发证的，为什么又不发了，而且前两天，你自己也说要给我解决的。”顾女士也急了，“我是说要给你解决的，但我没让你喊记者啊，我家里有事才出去一天，你就把记者喊来了。现在我们不好给你证了，你自己去找卫生厅吧。”
　　遗憾
　　前一天说的话竟然不算数了
　　“那昨天你们为什么通知我今天来拿证？”“昨天说的话不算数了。”一时间，现场气氛非常紧张，顾女士的回答让小陈和陪她同去的一位男同学面面相觑。顾女士说，他们请示了南京市卫生局，得到的答复是《食品安全管理法》在江苏的实施细则还没下来，相关的实施办法由省卫生厅和省食品药品管理局制定，南京市不能开这个口子。既然如此，为什么之前要承诺小陈可以领证？顾女士没有正面回答，只是一直说之前的话不算数了。最终，小陈的健康证没有办下来。
　　对这个结果，小陈表示万分失望。她认为，对于她申领健康证一事，疾控中心的态度可能是特事特办，因为她找工作比较急。但办也就办了，他们不想再对外说，以免因为开了这个口子以后不好收场。但他们没想到自己找来了记者，并把此事刊登到了报纸上，这样一来，他们如果给自己办了证，就真的不好收场了。因为一直没有得到顾女士的正面回答，记者也无法判断事实到底是否如小陈所说。
　　期盼
　　“相信总会拿到健康证的”
　　事实上，在前一天的采访过程中，记者曾反复向玄武区疾控中心的工作人员强调，不要因为媒体的介入，而刻意地做一些事，记者只是客观地报道事实，该按程序走的还是要按程序走，如果办不下来，就实事求是地说办不下来，不要强行为之过后又反悔，反而不好。当时，疾控中心工作人员满口称是，但让记者没想到的是，最后还是出现了这样出尔反尔的事，对此，亲身经历了办证全过程的记者也感到万分遗憾。
　　“太不严肃了，简直是开玩笑，难道记者的出现与否是决定我能不能拿到健康证的关键因素吗？”小陈说，她喊记者来，不是为了达到个人目的的，如果想达到个人目的，完全可以悄悄地到疾控中心办证，反正只要至今不通知媒体，证基本上就能办下来了，但这样的话，她只是在为自己战斗，争来的是自己个人的好处，而不是乙肝病毒携带者这个群体的权益。“其实今天没拿到健康证，也没什么遗憾的，我相信总有一天，我和其他千千万万乙肝病毒携带者，都能拿到健康证的。”小陈期盼地说道。
　　本报记者 罗双江 文/摄

