女子冒充富婆相亲诈骗多名男子
　　昨日，记者了解到，近期多起婚托诈骗案件，引起了警方高度关注。作案女子多打着“富婆”相亲的旗号，将外地男子哄骗到大连后，恰巧“路过”商场，以买礼物见“准岳父母”为由，拿走受害者钱财，并借机溜走。警方介绍，9月14日，青泥洼桥派出所在一天内，救助了两起身无分文的受害者。面对婚托“老掉牙”的骗人伎俩，受害者咋就轻易相信了呢？
　　一天内俩男子被骗
　　昨天下午，记者来到了青泥洼桥派出所。民警称，在9月14日当天，共接到了两起婚托诈骗受害者的求助。“受骗者都是外地人，其中不乏70多岁的老人，从江苏赶过来相亲，结果被骗。”接到求助后，由于受害者身无分文，派出所为受害者提供餐费，并将他们送到救助站。
　　记者在市救助站了解到，当日接受救助的，还有一名叫张天龙的男子，家住四川省乐山市，今年42岁，至今未婚。19年前，张天龙务农时，因一场意外，失去了右脚大半个脚掌。张天龙在田地里踩上了“地雷”，当即昏了过去。张天龙的右脚被炸烂，被父亲紧急送到医院后，脚掌被切下了半截，成了残疾人。
　　“地雷”是什么？张天龙告诉记者，他的家乡养狗的人很多，有村民将爆破装置放在鲜肉里，狗一旦咬上，就会发生爆炸，“馋嘴”的村民就会饱餐一顿新鲜的狗肉，或是将狗肉拿到市场上卖钱。而后，张天龙通过一段时间的恢复和锻炼，他又能走路了，张天龙去了上海打工。
　　不想婚配却遇“富婆”
　　由于残疾，张天龙对自己的婚姻一直不报幻想。今年3月份，他从当地小报上看到了一则征婚广告：大连某女40岁，前夫故后，留下公司和厂矿，急需配偶帮助管理，不限年龄，品优为上，有缘成夫妻，无缘可来连打工。见到广告后，张天龙也衡量自己，只有初中文化，没有管理企业的经验，又是残疾身体，对方肯定不会“屈嫁”，去打工还是可以的。
　　张天龙当天就拨通了对方的电话，将自己的真实情况如实地告诉对方。不料，对方并没有嫌弃他，让他去大连相处一段时间再说。对方连名字都一直没有告诉张天龙，之后的半年时间里，张天龙几乎每天都会接到对方打来的电话，张天龙感觉对方是真心实意想和他结婚的。到了9月份，对方打给张天龙的电话更多了，都是催着张天龙尽快来连相亲的，还带有“你没有诚意”的埋怨。
　　首次见面被骗精光
　　不能再犹豫了，张天龙决定去大连相亲，一旦婚配不成，就在女方的企业打工挣钱。他辞去了在上海某建筑工地的活，带上一大包的行装，9月14日来到大连相亲。下午四点钟，女方来到火车站接站，只见女子大高个，戴着一副变色眼镜，身材均称。一见面，女子就要领张天龙回家：“到家里洗个澡，换上我给你买的新衣服，然后带你去见我的父母。”
　　路过青泥洼桥附近某商场，女子停住脚步说：“去见你未来的岳父岳母，第一次见面，就这样空着手？”张天龙心神领会，“买点礼物吧。”走进商场大门口，女子说：“你带着这么大的行李包，不方便，你将身上的钱全部给我，我进去买礼物，你在这里等我，回来就去我家。”张天龙将身上仅有的600元钱都给了女子，在那里等了一个小时，也没有见到那女子返回来。张天龙感觉被骗，赶忙打电话，对方已经关机。
　　警方：不要轻信征婚广告内容
　　青泥洼桥派出所民警了解相关情况后，对张天龙的遭遇表示同情。民警给了张天龙吃饭钱，并派出工作人员，把他送到救助站。张天龙请求救助站在大连帮助介绍工作养活自己，救助站答应了他的请求。
　　青泥洼桥派出所民警说，“派出所给受骗者钱，提供尽可能的帮助，但这不能从根本上解决问题。”有的受害者贪图征婚广告里“富婆”开出的条件，给了不法分子可乘之机。民警称，警方已经打击多起类似的案件，一批诈骗者已经被绳之以法。同时，受害者受骗上当后，往往拿不出相关证据，给警方调查带来难题。派出所民警提醒市民，不要轻信征婚广告中的承诺，要三思而后行。(文中人物为化名)
　　庄实 记者 满文飞(文/图)有片在侯晓云W盘内。

