女司机误将刹车当油门致车辆失控撞伤三人
　　本报讯(记者 林春长 陆乙鑫 文/图)省二人民医院内，38岁的保安员王先生和陈女士母女俩，正接受医生的检查。边上，一名40多岁的女士，在一旁一个劲地不停道歉着。
　　昨日下午2时20分许，王先生和陈女士骑电动车经过福州鼓楼区公益路时，被一部小车刮碰倒地。当时，王先生连车带人被小车推行10多米，脚部多处受伤。陈女士和7岁大的女儿，则不同程度擦伤。
　　而驾驶小车的司机，正是这名40多岁的女士。当时“遭殃”的，还包括一部停在路旁的小车。
　　事发地点位于龙泉名府小区正门前。事发时，李先生正好骑自行车经过。
　　他说，当时小车和两部电动车同一方向驶来，有一名小女孩，坐在了其中一部电动车后座上。
　　“一阵碰撞声后，一部电动车被卷进了小车车头下。”李先生说，当时路上车辆也不是很多，小车撞上电动车后，一名身穿保安服装的中年男子连车带人倒地。
　　“小车像脱了缰了野马往前冲！”李先生说，发生碰撞后，小车续往前行驶着。在向前推行了10多米，小车一头又撞上了一部停在路旁的车辆，此时，骑电动车从一旁经过的母女俩，也被刮倒在地。
　　事故发生后，小车上的女司机被吓傻了，她一下车就对着伤者说道“我被吓疯了！”。经了解，事故发生后，她误把刹车当成油门，导致车辆失去控制。
　　李先生说，两部电动车被撞后，母女俩倒地嚎啕大哭，保安员双脚则被压在电动车下动弹不得，鲜血直流。随后，李先生和另外两名路人，上前帮忙将电动车抬起，把保安员从车底拉了出来。不多久，120到场将3名伤者送往医院。
　　经了解，受伤的王先生在附近上班，陈女士当时则载着孩子去上学。经医生检查，3人均无生命危险，但仍需进一步观察。
　　事后，女车主对自己的行为深感懊恼，匆忙赶往医院，向伤者赔礼道歉。
　　目前，肇事车辆被暂扣，交警正进一步处理中。
　　如今女性驾车者越来越多，穿着时尚，驾着装饰一新的爱车穿流在车海中的女性驾驶者俨然成了各地令人眼羡的一道风景。车，于她们而言已不仅仅是种交通工具，更多的是一种生活品质的象征，甚至可以说自己的爱车已经改变了她们的生活。
　　根据现代女性的身心特点和本人的日常观察， 女性驾车者为了自身和爱车的安全，在驾驶过程中应注意以下几个方面。
　　1.长发女性开车时，为了方便看清左右情况，最好把长发用发带系好。千万别戴尼龙手套开车。因为这样做很容易滑手，如果遇大转弯时，危险性便增加了。
　　2.系好安全带。怕弄皱衣服不系安全带是很危险的做法，轻则罚款，重则危及生命。。不要穿太短的短裙驾车，那样会在抬腿踩制动时显得很不雅观。
　　3.一些身材矮小的女性，常把一个坐垫放在驾驶座上，而实际上这是很危险的。活动的坐垫会使司机身体在紧急刹车时从座椅上滑落，无法应付突发的紧急情况。
　　4.尖叫和束手无策并不能使你摆危险，记住在任何情况下都不要忘了制动和转动方向盘。
　　5.警惕“芳香危害”。有些女性喜欢在仪表板上摆设芳香剂，长期如此，芳香剂挥发出来的气体分子会使车内的塑胶饰件加速老化，劣质芳香剂还会对车主的健康不利。
　　6.不要在车内放置多余的东西。一些女性喜欢在车的后窗吊上一排神情各异的“小精灵”，殊不知，这一排玩偶会挡住你从后视镜里观望路况的视线，使驾车的安全系数打了折扣。
　　7. 穿高跟鞋开车。 很多女性驾车交通事故都和此因素有关。穿高跟鞋驾车会直接影响到踩离合器、油门踏板和制动踏板的动作效果，爱美的女性可以在车内预备一双适合驾驶的平底鞋以便随时替换。

