小区贴公告禁止居民扎堆聊天
　　早报讯 都说新官上任三把火，可这把火如果烧得不当，还真会让人闹心。昨天，北景园菊香苑小区的公告栏里贴出了一张告示，其中第9条规定，小区居民们今后将被严禁聚堆聊天了。
　　公告一出，即刻引来质疑声一片。那么，公告是谁贴的，规定又是谁制定出来的？
　　公告严禁居民聚堆聊天
　　公告就贴在北景园菊香苑进门右侧的小区公告栏里，名曰“1号公告：小区业主公约管理制度”。
　　因为招来居民们的不满，公告随后就被撤了。昨天下午，有居民打来电话，说公告又重新贴上了，不过“第9条”已被一长条白纸给封住了。
　　下午4点，记者来到菊香苑。这张公告共有10条内容，大致涉及停车、卫生、绿化、社会治安以及意见建议的反应渠道等，其中第9条已被一长条白纸封住，具体内容无法得知。
　　小区居民王女士说：“第9条的内容大致是，有些小区居民每天会在小区门口聚堆聊天，影响了小区形象，所以要求大家自觉遵守公约，禁止在门口聚堆聊天。”
　　公告不是业委会贴的
　　记者注意到，公告的落款是“北景园管委会菊香苑小区”，时间是9月1日，落款处有盖章，但很模糊，辨不清上面的字样。
　　记者随后找到了位于菊香苑11幢的业委会办公室，不过大门关着。有居民提供了小区业委会一名叫黄锦的人的手机，说是这人贴的公告。记者打过去，对方没接。
　　最后，记者电话联系上了业委会负责人钱进先生。钱先生说，那张《1号公告》绝对不是业委会发的，也没听说过什么“北景园管委会菊香苑小区”。
　　钱先生说，菊香苑小区业委会是今年8月成立的，目前连小区业主公约的草案都还没形成。他表示黄锦所张贴的内容没有经过业委会讨论。
　　小区内没有可供休憩的场所
　　采访中，除了不少人对“第9条”提出质疑外，记者也听到了一些不同的声音。
　　“制定第9条的人出发点是好的。”一位居民说，聚在小区门口聊天的大多是老年人，有时还会带着孩子。而小区门口进出车辆比较多，就算有保安时刻看着，也有可能发生危险。“第9条的规定，更多的是在于提醒，而不是强制，只是表述上有些欠妥。”这位居民说。
　　居民们说，老人喜欢坐在花坛边聊天，是因为那里阴凉又通风，而且小区里的确缺少公共的休憩场所。
　　居民们希望，业委会今后能为他们尽量争取一些基础配套设施，改善居民们在门口聚堆聊天的现状。
　　□本报记者 丁原波

