住户刺死强行拆迁者续：被判缓刑获自由
　　昨天，备受社会关注的辽宁本溪强拆命案被告人张剑重获自由；张剑家属接受记者采访时称，在抗诉期内，检方并未提出抗诉；该案辩护律师、北京才良律师事务所王令律师认为，这意味着张剑案一审判决正式生效。
　　9月4日，本溪市中级人民法院对此案做出一审判决，法院认定：张剑的防卫行为“已构成故意伤害罪”，“系防卫过当”，兼之“自首”情节，判处张剑有期徒刑三年，缓刑五年。
　　记者获悉，在本溪中院的协调下，张剑一家已于昨日领取了征地拆房的补偿款50万元。
　　2008年5月14日，拒绝拆迁的张剑在房地产公司拆迁人员强行入屋后，反抗中持刀刺死一人，后在北京向警方投案。
　　开发商强拆未获政府批准
　　由该案辩护律师提供的辽宁本溪中院刑事判决书显示，本溪中院经审理查明，所有权人登记为张志国(张剑之父)的该市明山区长青街平房一处，位于本溪华厦房地产综合开发有限公司开发的“山水人家”项目拆迁范围内。
　　判决书认定，张志国家房产坐落于由华厦公司承建的明山区新立屯“山水人家”棚户区改造项目拆迁范围内，隶属于“山水人家”两地块；华厦公司取得上述两地块的拆迁许可证，没有取得政府批准的强制拆迁手续。
　　防卫过当自首被警方认定
　　本溪中院经审理查明，5月14日上午8时许，王维臣、赵君等华厦公司工作人员进入张志国家居室内，躺在炕上的张剑以为王维臣等人来强行拆房，起身让妻子信艳抱孩子离开；信艳欲出屋时遭王维臣阻拦，张剑见状下地穿鞋时被其余华厦公司工作人员摁住并施以殴打，张剑遂拿起炕席下的尖刀朝赵君臂部、胸部、腹部等部位连刺数刀后逃离现场。案发后，张剑于2008年6月16日投案。
　　本溪中院认为，张剑“其行为已构成故意伤害罪”，但“犯罪以后自动投案，到案后及在庭审中能如实供述持刀伤人的主要犯罪事实，系自首”，“在遭受不法侵害的情况下，为保护自身权利不受侵害，持刀刺中被害人，被告人张剑的防卫行为明显超过必要限度，系防卫过当，应当负刑事责任，但是依法应当减轻或者免除处罚”，遂做出上述判决。
　　相关博客：律师记录张剑刺死强行拆迁者案

