醉酒司机调戏女子未果追千米撞其夫
　　商报讯（记者 邢军 通讯员 李镇屹） 面包车司机醉酒驾驶，调戏一女子不成还追撞女子的丈夫，追了1000多米，撞了七八次都没撞上。后来，还是撞在了警车上才停下。
　　昨日凌晨4时10分许，在郑州市大学路与淮河路交叉口附近，女子严某刚下班，这时，一辆“豫S”牌照的面包车停在她面前，车上坐着三男一女。其中一男子冲她笑道：“美女，一起去吃饭吧，我送你回家。”严某没理他们，但车上的男子还一直纠缠她。
　　这时，正好严某的丈夫段某和妹妹来接她下班。见此情形后，段某拦在面包车前，和车内人争吵起来。
　　据段某事后讲，坐在副驾驶位上的男子最横，冲司机说“撞死他（段某）”。这时，面包车突然启动，段某跳到一边，才没被撞上。还没等段某反应过来，面包车倒了一下车，又撞了过来。段某再次躲过，沿大学路向南跑去。
　　面包车也跟了过去。在面包车内男女的起哄笑声中，面包车多次撞向段某，段某也多次跳进花坛躲避。每当段某停下理论，面包车就会调头向他撞去。由于当夜大雾，撞了七八次都没撞到。
　　就这样，一路跑一路追，一直到了大学路与航海路交叉口，追了1000多米。段某跑进了路边一家网吧，才借到手机报警。
　　其实，在之前，特巡警三大队已经接到了严某的报警。二七夜巡6号民警阳兵成、马智强，驾警车沿面包车行进的路线追到了航海路。警车拉着警笛、闪着警灯，沿航海路向东追了300多米后，终于把面包车追上。面包车停车时，还撞上了警车尾部。
　　民警打开面包车车门，立即闻到一股浓浓的酒气。经酒精测试，司机花某酒精含量为220mg/100ml，远远超过了80mg/100ml的醉酒临界点，花某已经是醉酒驾驶了。
　　目前，花某因醉酒驾驶已被行政拘留。其开车撞人一事，因未造成人员伤害，未进行立案处理。

