五个月大男婴误吞手机膜窒息险丧命
　　本报讯 (记者鲍文娟)差点5个月大的宝宝突然脸色发青、肺部咳嗽，进了重症ICU病房，一周时间只能靠呼吸机维持生命，经多个科室医生反复会诊，元凶居然是一块4×2cm大小的手机屏幕膜。记者昨日从深圳儿童医院获悉，这个“元凶”被取出来，宝宝终于脱离生命危险，将于近期出院，然而仍令人担心的是，其可能由此留下脑部受损的后遗症。
　　该院PICU主任医师杨卫国向记者介绍，每年孩子吞食异物导致生命危险的病例时有发生，他提醒家长，一定要注意看好自己的宝宝，不要将微小的物品放在其能拿到的地方。
　　怪：呼吸困难查不出元凶
　　昨日上午，记者在深圳儿童医院神经内科病房见到了小斌斌。他的妈妈宋女士想起过去半个月来，斌斌所经历的生与死的搏斗，既后怕又后悔。
　　8月31日早晨，宋女士起床准备去买菜，按照平时的习惯将手机放在床头，而小斌斌此时正在床上调皮地爬来爬去。没想到几分钟后他便变得不爱动了，出现咳嗽、呼吸困难，而且脸色越来越青。宋女士马上拨打了120，将其送到宝安区人民医院。急救30分钟后，小孩竟呼吸停止了，只能靠呼吸机维持生命，而医院一直找不出原因。9月2日晚斌斌被送进了市儿童医院重症病房。“从小孩呼吸困难的情况来看，肯定是肺部吸入了异物。”市儿童医院重症科主任医师杨卫国说，但是，进院后做的CT和X光显示小孩肺部有炎症，以及颅内出血，却无法提示有异物。
　　原来是手机屏幕薄膜
　　由于多次CT检查不能排除是有异物，医生决定采用插镜方式来处理，用专用的纤维支气管镜从呼吸插管中间插入小孩的肺部支气管。“可以看到一个白色物体堵住了右肺部的支气管，导致了右肺变大。”杨卫国介绍。但是，由于软的纤维支气管镜不能吸住异物，白色异物仍无法吸出来。
　　9月4日下午，斌斌被推进手术室，经过硬镜的吸取，终于把白色异物吸出来了，原来是“一张4×2cm大小两边已经卷起来的手机屏幕薄膜。”杨卫国介绍，“也幸亏薄膜两边卷起来了，没有完全堵死，不然孩子更危险。”
　　提醒
　　警惕小孩吞异物
　　9日，斌斌就从重症病房转到了神经内科普通病房。医生指出，在小孩吞食异物出现窒息时，一是要立即打120马上送医院急救，二是家人可以采取一些急救措施，帮助病人通畅呼吸道，比如，把小孩放侧卧或俯卧位，捶背或戴手套帮忙从口中掏出异物等。最安全的方法， 则是不要把东西放在小孩随处可拿到的地方，同时，教育好小孩，不要乱吞食异物。

