男子潜入工棚偷手机被抓后吓瘫
　　本报讯 (记者 陈军)一小偷悄悄混入工棚，趁民工睡觉时，抓起别人充电的手机就跑，自以为神不知鬼不觉，没想到失主惊醒后喊了一声“干啥子”，周围迅速响起一片“抓小偷”的声音，小偷被吓瘫了。这是昨天发生在石坪桥加油站附近工地的一幕。
　　失主胡师傅说，昨天中午12点左右，自己吃完饭后准备在工棚午睡，随手将价值1000多元的手机放在枕头边充电。约10分钟后，胡师傅迷迷糊糊中觉得枕头边动了一下，睁开眼时，一个人影正飞快地从门边闪出，他回头一看，自己的手机不见了。
　　“干啥子！”胡师傅大吼一声，穿着短裤就冲出门去，并大喊抓小偷，好几个工友甩下饭碗，呼叫着加入了追赶行列。工地的出口就是袁(家岗)茄(子溪)路，石坪桥加气站对面有好几位行人听到喊声后，也兵分几路一边呼喊，一边追赶，并将年轻男子拦截在石坪桥车站。
　　从手机被偷，到小偷被抓，整个过程不到10分钟。
　　记者赶到现场时，发现这名年轻男子正跪在地上，眼睛死死地盯着地上。“估计是遭我们的吼声吓瘫了，他自己跪在地上不愿起来。”一名参与追赶的市民李先生说。
　　在跪了半小时后，男子被警方带走，经过初步调查得知，男子是垫江人，26岁。

