女毕业生恋上已婚男子留下日记失踪
　　“你是我最爱的人，我爱你，是用尽生命在爱，我走了你要好好照顾自己，今后我也一样爱你，人只能活一次，但愿来生有机会在一起，今后你会是个好丈夫。”
　　8月21日，在重庆的22岁大学毕业生瑞瑞（化名），给自己苦恋了半年的已婚男子黄俊（化名）发去了这样一条短信，自此以后，便再无音讯，8月28日，焦虑万分的瑞瑞母亲在网上写下了博文《回来吧 孩子》，立即引来大量网友关注，网友们也自发帮助这位母亲开始了网络寻人活动，而截至昨日，瑞瑞仍然没有找到，此时，已经是她神秘失踪的第28天了。
　　女儿失踪留下悲情日记
　　昨日，记者拨通了瑞瑞母亲张女士的电话。据悉，瑞瑞今年22岁，是青海省西宁市人，今年6月，她从重庆江北航天职大毕业后，便在校区内租了房子，留在重庆找工作。
　　8月21日下午，张女士接到女儿失踪前的最后一个电话，女儿在电话中反复叮嘱母亲要注意身体。“你女儿好几天都没回来了。”8月24日，张女士接到了房东打来的电话。张女士和丈夫立即从西宁赶到女儿在重庆的租赁屋。发现她的钱包、存折、身份证都放在屋内。而在她的枕头边则找到一本日记，从这本充满绝望与悲情语句的日记中，张女士才知道原来女儿有个大秘密瞒着自己。
　　“这是我苦苦争抢的爱情吗”
　　“这是我苦苦争抢的爱情吗？我终有一天会受到惩罚的。”瑞瑞的日记是从4月20日记到失踪当天的，3月份，她在火车上认识了一名叫黄俊的已婚男子，并爱上了他。
　　随后，张女士根据女儿留下的手机找到了黄俊的号码。当晚，黄俊赶来与张女士见了面，面对张女士的质问，黄俊一再表示，自己与瑞瑞只是关系很好的朋友。
　　已婚男：把她当妹妹看待
　　昨日，记者拨通了黄俊的电话，31岁的他从事装饰建材行业，已婚，有个孩子。他表示，自己与瑞瑞今年3月份在火车上相识，当时瑞瑞大学还没毕业，清纯的外貌和不俗的谈吐，让黄俊觉得耳目一新。黄俊说，他一开始就告诉瑞瑞自己已婚，下车前，二人互留了电话。
　　“一周后，她主动给我打了个电话。”黄俊说，此后他们就成了朋友，经常互相打电话、发短信问候，也时常一起出来吃饭。“我知道她喜欢我，但我对她，就像大哥哥照顾妹妹那样的感觉。”黄俊说，为了避免瑞瑞对自己的依恋日益增加，到了8月份，他很少与她联系。而从张女士打出的通话清单上也显示，从8月10日到8月20日，黄俊和瑞瑞都没有通过电话。
　　母亲写寻人博客牵动网友
　　8月28日，张女士在新浪网上写下寻人博客，很快就吸引了很多网友的关注，很多网友开始自发帮忙寻找这个失踪的女孩，他们通过自己的QQ群、博客等平台，开始将这个消息慢慢地传递开来。如今，瑞瑞已经失踪了28天，张女士也委托本报告知读者，如果有得知线索或瑞瑞下落的市民，可以拨打本报热线966965告知。
　　爱情诊断书
　　年轻女孩弄不懂已婚男人
　　重庆师范大学教授、重庆心理学会专家周小燕：
　　很早以前，我就认识了瑞瑞，她曾打电话向我咨询人际关系方面的问题，在印象中，她是礼貌的，敏感的，非常自尊，也很在意别人眼光的孩子。听到瑞瑞失踪的消息我很震惊：一段缺位的爱情，能让这么好的孩子做出这么不理智的事情，其实年轻女孩不明白已婚男人，他们类似孩子，冲动好奇，爱冒险，对婚姻关注度远远不如妻子，因此，他在结婚后，陪你玩，陪你浪漫，但玩累了，他就会回家，但一旦你触犯了他的根基，他就会避开你，冷落你，最后，开心的是他，受伤的是你自己，因此，对于女孩，这种不靠谱的感情沾不得。
　　大渝网友声音
　　芳言芳语：阿姨，我也是航天职大的，我一定帮您留意，请不要太难过。
　　心跳回忆：我们帮您转发这个消息找人，请您注意身体。
　　三剑客：会不会是出去散心了，总之结果出来前不要太着急。
　　记者 王薇 图片由瑞瑞母亲提供

