银行职员携82万潜逃22天后自首
　　31岁的建行谷城支行现金柜员李某利用职务之便，携82万元现金潜逃。在经历了22天的东躲西藏后，他最终因放心不下年老多病的父亲和满月不久的孩子，昨日，在警方撒网追捕的过程中，向警方投案自首。
　　昨日下午1时许，在经历了20余天激烈的思想斗争后，李某走进了隆中派出所，将随身所带的74万元现金交到民警手中。他终于长长地舒了一口气。
　　案发
　　现金柜员携82万元消失
　　8月28日，谷城县公安局经侦大队接到报警称，该县建行谷城支行现金柜员李某携82万元巨款潜逃，目前下落不明。
　　民警进一步了解到，李某，31岁，家住襄城区民主路，于8月25日下午4时以开会为名外出，此后再也没有回过营业部。
　　谷城县公安局经侦大队遂以涉嫌职务侵占罪立案，并将李某列为逃犯进行网上通缉。
　　暴露
　　公用电话通话露行踪
　　李某绝对没有料到，昨日，在他与家人通话时，警方已经对其进行了密切监视。庆幸的是，正在民警撒网追捕时，李某自己走进了派出所。
　　昨日中午12时许，襄城公安分局隆中派出所接到市局指令，李某正出现在隆中风景区一带。隆中派出所立即全体出动，赶往目的地展开搜捕。
　　据介绍，李某是在与家人通电话时被警方通过技术手段发现的。当民警赶到该公用电话摊时，李某已经离开现场。据摊主描述，十几分钟前，一名年轻人曾在此打过电话，说话时捂着嘴巴，小心翼翼的。
　　隆中派出所民警称，正在他们全力搜查时，派出所值班室传来消息，李某自己背着现金到该所投案自首。
　　据民警介绍，当时，李某背着一个双肩包，称要自首。当民警打开包时，成沓的现金整整齐齐。经清点，还有74万元之多。
　　随后，襄城警方将李某移交给谷城警方，李某被带回谷城。
　　投案
　　重压之下选择自首
　　昨日下午，记者在谷城看守所见到了正被民警审问的李某。
　　虽经历了22天的逃亡生活，李某看上去依然着装整洁，面容干净，有一种投案后的如释重负的神情。记者与其进行了简单的对话。
　　记者：82万元都是从哪里来的？
　　李：我是一个现金柜员，每天都要接手不少的现金。
　　记者：为什么要携款潜逃？
　　李：一时糊涂呗。
　　记者：这些天都在哪里？
　　李：在襄樊东躲西藏的，又不敢住旅馆。
　　记者：你家庭条件不错，为什么要起贪念？
　　李：家庭条件一般，一时鬼迷心窍。
　　记者：为什么又投案自首？
　　李：放心不下年老的父亲和出生不久的孩子。
　　记者：还有其他原因吗？
　　李：领导平常对我很好，不想连累同事和家人。
　　记者：后悔了吗？
　　李：当然。
　　扼腕
　　利令智昏贪手莫伸
　　另据警方介绍，李某是去年11月从襄樊市建行调到谷城支行当营业员的，营业员每天要经手大量的现金，李某因此动了侵占之心。8月25日，李某声称要到外面开会，当晚，李某没有回银行，引起银行领导的怀疑，经查，李某离开银行时带走82万元营业款，银行试图用各种方式劝回李某未果，于8月28日向谷城警方报警。
　　据李某初步交代，8月25日，他带着82万元现金潜逃后，背负着巨大的心理压力东躲西藏。其间，他到网吧上网专门查阅了有关《刑法》的知识，对比自己所犯的罪行，思考着：如果被警方抓获可能要判多少年？如果投案自首从轻处罚可能会判多少年？9月16日中午，他在隆中给父亲打电话，想让父亲带着他刚满月的孩子见一面。和父亲见面后，李某决定自首。
　　昨日下午，记者来到李某曾上班的建设银行谷城县支行。当记者询问李某的情况时，该行一张姓负责人称，李某因家中有事，请了十多天的假回家去了，无法联系。
　　记者随后来到该行家属院，李某落网的消息已在家属院传开。
　　大部分居民都知道，8月25号，李某带着银行的钱跑了，昨日被民警抓获。一居民称，李某来谷城建行工作时间不长，家住襄樊，平时一个人住在家属院内，看上去很文静，平时很少与人交往。出事后，大家都感到很惊讶。
　　（记者胡传林 魏鹏 通讯员吴凡 王一森）

