公务员夫妇领奖被骗进传销窝点
　　“权当是出来旅游了。”昨日15时，站在候机大厅里，老杨翻来覆去用这句话安慰一旁的妻子。3天前，老杨夫妇还沉浸在“奥迪轿车大奖”的喜悦之中，但现在，当初的喜悦，早已转化成愤怒和惊魂未定。“谁能想到，这竟然是一个大骗局，我们坐飞机来领奖，一下飞机竟然被送进了传销窝点。能够顺利逃出来，实在是太幸运了。”
　　在超市门口刮出“奥迪”
　　老杨夫妇是四川省某县政府下属部门的工作人员。9月15日，老杨的妻子程女士到该县城最大的一家超市去购物。程女士买完东西从交费通道出来时，被一个穿工作服的女子拦住，“这个女娃说XX电器正在超市里搞活动，她让我凭超市的购物小票，到外面免费抽奖。”程女士说，当时她也没有多想，还以为真是这家知名的电器厂商在搞活动呢，于是就跟着这个女子来到超市门外的一个抽奖台前。
　　程女士随手从抽奖箱里抽出一张折叠着的宣传单，“女娃让我刮开宣传单右下角的水印，结果露出‘一帆风顺’4个字和一串阿拉伯数字。”程女士说，“我问她们，这4个字是什么意思，女娃一脸惊喜地告诉我，‘这是大奖，可能是一辆奥迪轿车，那上面的一串数字是验证码，你可以打我们总公司的电话去咨询，报出验证码，总公司就会告诉你中的是什么奖。’”
　　程女士按照宣传单上的电话打过去，结果对方说，程女士抽中的是二等奖，奖品是一辆奥迪轿车。“宣传单上还盖着公证处的章，也留有公证处的电话，我打过去，公证处那边说，我真中奖了，他们让我带上公证费，来大连领奖。”
　　一下飞机便掉进“传窟”
　　9月16日一大早，老杨夫妇便赶往成都，从成都转乘飞机来到大连。“我老婆不会开车，所以才带上我。我们商量好了，领完轿车，直接就开回四川。”在大连周水子机场，两个自称是某电器厂员工的年轻小伙将老杨夫妇接上了车。
　　“一上车我就意识到情况不对，他们开的是破旧的‘松花江’面包车，这么大的一个国际知名电器品牌，公司的车怎么可能这么破旧呢？”老杨想中途下车，但被那两个小伙给阻止了。车子开进金州与开发区之间一所大房子里，“房子里有20多个人，我进去一看全是老乡，都是从四川被骗过来的。”
　　“我们一来，他们就让我们先听课，有个老师给我们讲起课来。”老杨说，“我一听，坏了，这不是传销吗？”在这个传销窝点里呆了一天一夜之后，老杨借口要去银行取钱，于是，那两个去机场接他们的小伙子便开车带老杨夫妇出来。“到了银行一下车，我拉着我老婆就赶快跑了。”事后，老杨到附近派出所报了警，不过警方赶到时，该传销窝点已经人去屋空。事后经调查证明，那个所谓的某电器厂商驻大连总公司、公证处，都是这伙传销人员伪装的。
　　“我身上带的2000多元钱被他们给骗去了，幸好没有其它损失。”老杨说，“之所以上了这个当，主要是太相信那家超市了。逃出来后，我让我弟弟去找超市理论，结果人家超市说，门口那伙抽奖的跟超市根本就没有关系，并且那伙人只在超市门口摆了两天摊，然后就不见了。当初抽完奖，光顾高兴了，要是问一下人家超市就好了。”
　　昨日18时，老杨夫妇踏上了回家的飞机，临走时老杨总结一句话：“人呐，还是不能总惦记着贪小便宜，这是教训呀！”首席记者翟丙军

