小夫妻在家裸居被邻居指责耍流氓
　　来自大渡口区 昨天，柏华社区居委会主任陈孝平很头疼，柏华路春晖花园王念（化名）夫妻裸居走光，不慎被对面的刘汉青老人看见，认为伤风败俗。陈孝平不知如何解决。
　　陈孝平来到王念家，小两口正在看电视。“陈主任，有事？”王念问。陈孝平尴尬地笑了一下说：“来坐坐。”边说边进门走到客厅滑门前东张西望。“啥事？”王念老婆李玉兰问。“真不晓得啷个开口。”陈孝平回答。
　　王念脱口道：“有人看见我们裸体？”“我都不晓得啷个说。”陈主任脸红了。李玉兰哈哈大笑说：“莫非有人到社区告我们？”王念告诉陈主任，他家客厅滑门太大，有时随手一拉，窗帘很难完全拉拢。本周，有两次，他发现住在对面的老人透过窗帘缝隙，看到他俩裸体。
　　原来，王念夫妻属80后一代，同从四川美术学院毕业，思想开放。一个月前，两人发现网上流行裸居，立即决定身体力行，并豪言：是对身体捆绑的释放。因为是自由职业者，夫妻大部分时间在家裸居，自觉很爽。上周五，李玉兰在客厅看电视，见窗帘没拉拢，跑去拉，看见对面一老人正在看她。
　　自称生平第一次看到这种事的刘汉青老人摇头感慨：“现在的年轻人真疯狂。”刘大爷说，上周五，他在阳台上做操，看见对面客厅有个人形大白馒头在晃：啷个会有这样大的馒头？他赶紧戴上眼镜，没想到，竟是一个女人裸体。
　　“逮流氓呀！”刘大爷一声惊叫，家人闻讯跑来，顺着他的手指望去，啥都没有。本周三和周四，刘大爷在阳台上看到裸体变成了两个，一男一女。一气之下，刘大爷和老伴找到社区，抗议对面的年轻人耍流氓。
　　对此，王念认为，在家裸体，又没在外露点，属个人隐私。窗帘只是偶尔没拉拢，并非故意显摆。但刘汉青认为，这是光天化日之下耍流氓：“我就不明白，在家怎能不穿衣服？”居民张德凯说，别人在家做啥，没权利指责。一些老人直言，在家裸体就是伤风败俗。
　　“真的很为难。”陈孝平劝王念夫妇别再裸居，小两口虽觉委屈，最终还是答应支持社区工作，不再裸居。接着，陈孝平又向刘大爷解释，不会再发生这样的事了。最后，陈孝平感叹，“裸居风波”让她长了见识：“以后碰到类似事情，晓得该啷个处理了。”记者 汪云剑 实习生 蓝婷

