百余名网友街头宣传走路上下班(图)
　　近年来，追求健康时尚的生活成为众多年轻上班族的选择，“走班族”也在成都悄然壮大，成都街头徒步上下班的人也越来越多。昨日上午9点，成都东二环万达广场上，一名头发花白的老人竟成为这一新兴时尚运动的“领走者”，跟着他身后的是百名年轻网友，他们从万达广场徒步到东湖公园，上演了一场“走班族”的街头走秀，旨在号召更多市民加入走班族行列。
　　走
　　这个速度慢了你们缺少锻炼
　　“哎，江老你慢点嘛，别个后头都跟不上了。”早上9点过，成都万达广场上一位头发花白的老人步伐轻快有力，他的身后跟着一百多位身着白色短袖的年轻人，他们正在街头上演一场走秀：从万达广场徒步走到东湖公园。因为老人步伐太快，尾随的人不禁时时提醒老人。领走的老人则乐呵呵地进行了“反击”：“这个速度已经比较慢了，你们年轻人还是缺乏锻炼。”领走的老人叫江献宗，今年已经68岁了，8年间每天不间断地徒步锻炼和近70岁的高龄使他成了徒步走秀的明星，受到在场网友的热捧。“我每天不管去市场买菜还是去逛街，从来都是走路去，从退休到现在已经坚持八年了。”提起自己八年的徒步锻炼史，老人很是骄傲。
　　走
　　丈夫拉着妻子妻子抱着孩子
　　走秀的人群中有一个三口之家特别引人注目：丈夫手拉着妻子，妻子怀中抱着三岁的女儿。据妻子刘小姐说，她是一名上班族，平时都是走路上下班，是“走班族”一员，她对走路锻炼身体感触也颇多。“我每天早上提前一个小时出门，走路把女儿先送到学校，再去上班，下班之后再走回家。”经过每天一个多小时的步行，她和女儿每天的身体锻炼就达到了。刘小姐是前天在网上贴吧看到这个名为‘健康我锻炼，我走我快乐’主题活动的帖子，昨天她带着丈夫和3岁的小女儿，一起参加了这场街头走秀活动，旨在号召其他上班族都加入“走班族”这一行列，“现在的上班族太缺乏锻炼，走路对忙碌的上班族而言是锻炼身体的最好选择。”
　　□背景链接
　　什么是“走班族”
　　“走班族”是指为锻炼身体而放弃乘车，宁愿步行上下班的人，近年来在成都等各城市兴起。专家说，每人每天应坚持30分钟的步行运动，具体方法包括：步行上下班，或坐公共汽车上下班时，提前2站下车；不乘电梯，走楼梯；经常起身走动走动。正确的步行姿势应当是挺胸抬头，迈大步，每分钟走60～80米，持续30～60分钟。强度因体质而异，一般以微微出汗，心率达每分钟100次左右为宜。身体有其他疾病的人，则应当根据个人的身体状况，调整步行的时间和强度。
　　记者李逢春 实习生杨康平 摄影报道

