狂犬病人两次逃脱并劫持人质咬伤民警
　　南通一名狂犬病患者住院期间，先后两次从医院逃脱窜至闹市区，并劫持人质。万分紧急之际，南通市特警、交警等各警种及出租车司机、群众迅速寻找狂犬病人，在控制病人过程中，一名民警和一名110警车司机不慎被病人咬伤。9月12日，病人去世后，被咬伤的民警得知死者家境贫寒，决定带头收养死者12岁的遗孤。9月15日，第一笔3600元抚养费送至这名孤儿手中。
　　狂犬病人劫持人质 民警抓捕中被咬伤
　　记者昨天上午见到了被狂犬病人咬伤的民警、南通崇川公安分局新城桥派出所所长张亮，他抬起右手腕，被咬的伤痕清晰可见。
　　9月7日晚8时许，已下班回家的张亮突然接到报警，称辖区南通市第三人民医院一名已是狂犬病晚期的病人劫持一名女人质窜至大街上，情绪失控，狂躁不已。
　　闻听此事，张亮顿时冒出一身冷汗，“以前抓过不少凶残的歹徒、四处伤人的‘武疯子’，但面对一名极具攻击性和危险性的狂犬病人，还是第一次。如果病人四处咬人，后果太严重了！”容不得多想，张亮迅速赶到现场。
　　当张亮赶到医院对面的体育公园时，发现病人正手拿一把起子，勒住人质与警方形成对峙，边退边声嘶力竭地朝人质大叫：“你为什么把我骗到医院，你让我死，我也不让你活！”被劫持的女子惊恐万分，为了保护人质和自身安全，民警也不敢随意上前对病人实行强行控制。
　　一身便服的张亮慢慢跟随在病人不远处，很快，病人就发现了这名身材魁梧的陌生人，迅速警觉起来，大声喝令张亮后退。张亮为了转移病人注意力，故意和其大吵大闹，争吵中，病人情绪越来越急，不久，只顾和张亮争吵的病人一把将人质推开，并气愤地将手中的起子摔在地上。
　　见机会到来，身手敏捷的张亮一个箭步冲上前，一把将病人按倒在地，手脚被牢牢控制住的病人情绪失控到了极点，头不停地左右摇摆，并喘着粗气、张着嘴巴欲撕咬张亮。躲闪中，张亮右手腕被狂躁的病人咬伤，顿时鲜血直流，此外，110警车驾驶员朱剑峰也被病人抓伤。为了防止病人继续伤人，民警找来一条布袋，张亮冒着再次被咬伤的危险，强行将布袋揉成团塞进病人口中。
　　人质被成功解救，病人被强行送至南通市第三人民医院隔离病房救治，民警又采取强制措施，将病人约束在病房的床上。处置结束后，张亮、朱剑峰才在医院注射了第一支狂犬疫苗和抗狂犬病血清。
　　病人趁机再次出逃 全城布控寻找患者
　　经了解，该狂犬病人是如皋市江安镇人，姓祝，今年43岁。3个月前在农田干活时，被一条野狗咬伤，由于经济困难，抱有侥幸心理的祝某并未注射狂犬疫苗，几天前由于感冒发烧，引起狂犬病发。9月7日下午刚刚被邻居送到南通市第三人民医院治疗，而被劫持的女人质正是送他来就诊的邻居。
　　然而，9月8日上午10时许，一个报警电话再次让人打了一个冷战：祝某早上再次出逃，现已不见踪影！原来，当天早上7时许，陪护的亲属见被捆绑的祝某痛苦万分，便将绑带松了一下，祝某趁人不备，从卫生间窗户中再次逃脱。亲属、医护人员找遍医院每个角落也不见其踪影。
　　很快，狂犬病人二次出逃的警情通过电波迅速传至崇川公安分局、南通市公安局、特警支队、交巡警支队等各部门，路面交巡警、市区11个派出所民警和保安、特警等迅速行动展开布控，并组织警力调阅各路口监控，各巡逻分队还分多路在路面巡查，同时，警情还通报给各出租车司机，注意发现病人，随时报警。“病人已是发病晚期，几乎没有意识，情绪十分狂躁，加上出逃时间长，很有可能在外伤人，情势十分危急！”张亮回忆说。
　　当天下午2时许，一名出租车司机向警方报告，在市区虹桥路和段家坝路交界处发现了祝某。张亮所长带人火速赶到现场，再次见到民警，祝某更加烦躁，张亮向其他民警一挥手说：“我上，我已经打过疫苗了！”趁其不备，张亮再次冲上前，很快将祝某制服。
　　贫寒病人不幸去世 被咬民警收养遗孤
　　再次将祝某送至医院后，为防止再出意外，张亮每天都在关注病人情况，他得知，祝某家境十分贫寒，上有80岁的老母，下有12岁的儿子，妻子10年前就离家出走至今杳无音讯。上有老下有小的祝某靠在家种田和打零工养家糊口，因为不舍得花钱打疫苗才酿成悲剧。
　　9月12日夜，祝某终因身体器官衰竭而告别人世，想到80岁的白发老人和12岁的孤儿祝方（化名），张亮的心情十分沉重。“如果不是因为贫困，病人是不会拿自己的生命去赌的。”张亮说，“被病人咬伤，我确实有点紧张，但也从心理上和这个家庭有了某种联系。”他还想到，由于父亲去世，孤儿祝方很可能因为没有经济来源而辍学，对社会也是一种负担。
　　于是，他决定，自己带头认养这名孤儿，并向所里其他30多位民警发出倡议，每人献点爱心，将祝方抚养成人直至其顺利完成学业，“对于我们来说，不要付出太多，举手之劳，就能给这个孤儿带来希望”，张亮说。30多名民警积极响应，每人捐出了100元钱。
　　9月15日下午，带着3600元钱爱心款，张亮和教导员王华等人来到祝方家中，送上了第一笔抚养金，作为其一年的生活费。张亮所长告诉记者，今后每年都会发动民警捐款。张亮还以派出所的名义和祝方签订了帮扶协议，无论哪任所长前来就职，对这名孤儿的帮扶将会继续下去。
　　记者了解到，祝某患狂犬病去世后，孤儿祝方也引起了不少好心人的关注。18日下午，已退休的南通市公安局原档案处处长刘胜华将自己刚刚领到的二等功臣慰问金1000元，也送到新城桥派出所，捐助给孤儿祝方。
　　本报记者 郭小川
　　通讯员 叶益忠 陈欣甫

