房产商一次买下十公斤金条
　　随着国际金价攀上并站稳“千金”高峰，黄金投资的前景及避险功能更加引人关注。昨天，中国黄金集团江苏直营店在南京开业，作为民间黄金投资风向标的投资金条一天就被定购了约20公斤。
　　砸200多万元买金条保值
　　中国黄金集团在江苏首次开出的这一直营店，价格根据上海金交所交易价格实时变动。据介绍，投资金条的价格是在上海金交所实时价格基础上加8元，回购价格在实时价格上减2元，黄金首饰售价是在时价上加35元左右。以昨天为例，由于是双休日，根据的是周五金交所的价格，即投资金条在222.52元/克的基础上加8元，回购价格减2元；千足金饰品则是258元/克。
　　令人惊讶的是，两位来自温州的投资者，昨天分别一举定购了十公斤和七公斤金条。买了价格达200多万元、十公斤金条的投资者透露，他是做贸易和房产行业的，刚来到南京，正在江宁看地和接洽，打算进入南京房产市场，而黄金投资只是辅助的副业，这次买了十公斤金条，一部分会储藏保值，另一部分也有可能等到价格升高时再抛出。他说虽然黄金价格已经很高，但是升高的一个原因就是因为大家关注这个市场，价格起来了才会有投资机会，也就是“买涨不买跌”。而且黄金的量是有限的，因此他有闲钱，还是会购买金条。
　　金店承诺给投资者保密
　　除了房产商等大笔购入黄金的投资人，黄金也颇为普通市民青睐，昨天记者就看到不少市民来逛店。在上午的一个小时内，50克的金条就卖了4根。一天共销售了约20公斤。据悉，随着黄金价格走高，有意介入金市让资产保值增值的民间投资者越来越多。而直营店选择开在苜蓿园大街而非商业区，原因之一是希望为投资者提供一个私密性强的场所，让黄金投资者的“隐私”得到保护。中国黄金集团江苏黄金公司副总经理王进平说，通过网站，投资者也可以进行在线预定，并会得到专业投资顾问的一对一服务，不用担心个人资产隐私暴露的问题。
　　8成购金者不会短线操作
　　今年9月初，国际金价自每盎司950美元反弹，9月8日站上1000美元，并在最近这一周站稳。虽然高位风险存在，但在全球经济复苏进程中，黄金的避险“魅力”比较突出，业内人士认为仍有望继续上行。江苏黄金公司投资部人士表示，目前投资金条的购买者还是以收藏居多，相当一部分人的想法是用来“以备不测”，真正想炒金的人很少，就南京现在投资金条的销售回购情况来看，也是八成购买者不会短线操作。实际上，虽然黄金具有良好的抗风险能力，一般适合做中长线投资，但由于变现快，在市场行情大幅波动的时候，也是可以短现操作获利的。比如8月31日，国内黄金实时价格还只有每克209元，此后半个月一路涨到了227元，更有段时间冲上了230元的历史高位。如果买投资金条的人能够在8月底及时下手，并在高位回购，将赚不少。薛 蓓

