男子在领结婚证当天殴打交警
　　四川新闻网成都9月17日讯(记者 向鹤玲 实习生 罗紫兰)9月17日记者在成都市黄瓦街派出所内见到刚刚领了结婚证的小夫妻，人生大喜的日子里，男主角靳某却因涉嫌暴力阻碍执法将面临15天刑事拘留。
　　9月17日下午靳某驾驶着一辆大红色的重泰越野车，载着女友前往位于斌升街的青羊区民政局办理结婚证。到达后，他们见民政局门口街面上停了几辆车，于是也将车停放在了路边。下午大约16时许，该辖区交警四分局三大队民警温佐正在斌升街上巡逻，并对违法乱停放的车辆进行纠正。
　　“我刚走出民政局大门就看到交警在我们车上贴条。”任小姐说，见状她赶紧上前向交警解释求情，称是因为见到有几辆车很整齐的停在该处，才以为这里可以停车；加之是她和男友登记结婚的大喜日子，希望交警能网开一面。“可交警只是在指出我们的违规行为后，便转身走了。”
　　温佐便骑上摩托车准备离开。正在这时，一名男子从背后冲来，一脚就踹向正起步的警摩，猝不及防的温佐一下子连人带车摔倒在地。腰部受伤不能动弹的温佐立即呼叫增援，随后，辖区交警大队负责人赶来处理此事。“因为摩托车很重，又突然受到撞击，开始倾斜后我想强撑起摩托，可还是力不从心，最后还是摔倒在地了。”温佐说。
　　在附近执勤的四分局民警赶到现场。此时，靳某的情绪总算得以控制。
　　“事实上，我根本没有开罚单。”从医院出来后，温佐告诉靳某女友，一开始他写好了罚单，可当他听说他们是去办结婚证后，便决定仅对其进行口头指出，并没有将罚单贴在其车窗上，“可他们根本不去看车上有没有罚单，只是一味的纠结为啥不能停车的问题。”
　　人性执法 领证后再处理
　　正当交警和派出所民警准备将靳某带往派出所接受进一步调查处理时，这名男子竟声称自己是到民政局办理结婚登记的，尚未办好。出于人性化执法，民警便让这名男子先去办理手续，待手续完结后再带往派出所接受调查处理。接近一个小时时间后，这名男子和妻子走出民政局后就被带往了黄瓦街派出所。
　　截止记者深夜十点发稿时，民警仍在做进一步调查取证中。这名刚转正的新郎将因其莽撞行为将受到刑事拘留的处罚。

