富翁吸毒破产后躲进深山 白天捕鸟吃晚上睡墓穴
　　东南快报讯 (记者 陈颖旭 通讯员 周娇娇 实习生 兰岚) 平潭男子高某原本拥有百万身家，后来因吸毒破了产，为了继续吸毒他躲进深山老林，白天捕鸟晚上睡墓穴。前日，高某被平潭警方抓获。
　　1982年，高某出生在平潭县的一个富裕农家，父母都是从事船务代理，他自小备受家人娇宠，养成了好狠斗勇的个性。
　　2003年，在父母的帮助下，高某开始在海南等地从事船务代理。凭着脑瓜灵、胆子大，短短两年他就在当地站稳了脚跟，成为坐拥百万的船务代理老板。
　　高某腰缠万贯后，开始和朋友过纸醉金迷的生活。2005年的一天，高某发现有朋友在吸毒。为“拉”他吸上一口，朋友故作潇洒地向他表演吸毒的“技巧”，大讲吸毒如何赛似“神仙”。高某动心了，接过毒品“试”吸了一口，从此就“陷”进去了。生意荒废了，老婆和孩子也不管不问，上百万家财被挥霍一空，债台高筑。
　　父母多次劝他戒毒，他均置之不理。有一次他被母亲骂急了，竟然挥刀就剁下了自己右手小指一节。
　　今年5月份，高某毒瘾发作时就开始胡言乱语。由于担心被警方抓捕，他每隔一段时间，就随身带一些工具和毒品躲进深山老林里吸毒。
　　白天他用自制弹弓射杀小鸟，简单烧烤后充饥，晚上则躺在墓穴里睡觉，活脱脱一个现代版鲁滨孙。一旦毒品用完，他就会溜回家中继续筹钱购买。
　　9月16日，平潭警方获悉他从深山老林溜回家，迅速将其抓获。而此时的高某已经形如枯槁了。

