男子委托表妹装修别墅 花费30万关系闹僵
　　本报讯(记者 黄京犀) 花30万装修的别墅，厕所墙壁却浸水。去年初，市民李先生在南山购置了一套别墅，并请表妹张女士装修，如今却是这样的结果，双方为此时常吵架闹得很僵。李先生直叹，千万不要找熟人帮忙。
　　30万委托亲戚装修别墅
　　去年春节，李先生在南山买了一套160余万元的别墅，总面积180多平米。由于长期在国外居住，一般两三个月回来一次，李先生将装修委托给自己的表妹张女士，当时张女士的丈夫在装修公司上班，李先生跟张女士签订了“业户装修委托承诺书”。
　　从2008年8月13日装修到现在，已过了1年多，用去近30万装修费的李先生却没搬进别墅，和妻子在附近临时租了间小房子住。原因是别墅漏水，墙壁发霉，不敢居住。
　　墙壁浸水生霉
　　昨日下午，记者跟随李先生来到别墅。进门处有个柜子，上面摆着一张装饰画。走近一看，画纸与玻璃之间全生霉了，李先生说这张画原本是挂在底楼厕所外的墙上，由于墙壁浸水，画也由此生霉。之前整个墙壁都起了霉，看着这种情况，他也没敢买家具。在2楼，记者看到厕所外墙仍有被水浸过的痕迹。
　　没人住水表每天走3个字
　　除了这些，木质地板也有翘起来的情况；窗子插销也无一对准；衣柜门上面翘出约10厘米。“最严重的是漏水。”李先生说，装修时改了水管，排雨水的管道也换成了小的，前几次的暴雨，水无法排出，浸到了屋内。现在，自来水管也有漏水的情况。更奇怪的是，在没住人的情况下，水表末尾数一天走了3个字(约0.01吨水)。
　　装修是今年2月结束的，李先生也多次找张女士及她的丈夫杨先生商量，对方两次来改装效果也不大，现在双方闹得很僵。(时报通66099999感谢彭先生提供新闻线索)
　　亲戚：
　　装修没有问题
　　昨日，记者看到了李先生提供的装修委托承诺书，上面还有做工师傅的电话，但已停机。李称，一直都是这个师傅负责装修。
　　记者又拨通杨先生的电话，询问装修中是否存在问题，杨称具体不清楚。张女士则称装修没有问题，没有必要再来装修，有问题可以请相关部门鉴定，也可以打官司上诉。
　　律师：
　　承揽人可找施工方追偿
　　重庆原野律师事务所陈晔律师称，结合该事件加以分析，双方构成的并不是委托代理关系，而是装修承揽关系。如果确实因为施工方的过错而导致装修中出现的问题，按照合同法规定，将由合同的相对人即杨先生承担责任，李先生可以通过协商或诉讼方式加以解决，而杨先生承担责任后，可以向施工方进行追偿。
　　相关链接》
　　装修中如何防止漏水
　　重庆一知名装修公司工程部经理称，防止装修漏水，原有地漏、排水管等尽量不要移动或改位。材料也非常重要，合格产品是必须的。选择填缝剂时要考虑防水性能、粘接性能、耐候性能等。施工工艺中的地面坡度、防水高度、防水基层等也很重要。

