便衣民警喷射辣椒水抓公交车扒手(图)
　　乘客被熏得逃下车，路人以为化危品泄漏，报警引来消防车
　　昨上午8时许，南岸区海棠晓月C区大门附近马路上，一辆行驶中的321路公交车突然减速并靠边停下。车门打开，车上众人捂着鼻子、流着眼泪，匆忙逃了下来。
　　“公交车上不明化危品泄漏。”路人立即报警。消防赶来排险，到了现场才发现并没有化危品泄漏，乘客流泪是因为车上便衣民警抓扒手时，使用了警用辣椒水。
　　扒手想逃跑 领教辣椒水
　　事发公交车牌号为“渝B42203”，从弹子石方向开往解放碑，驾驶员是刘师傅。
　　刘师傅说，当时是上班乘车高峰，车内过道上都站满了乘客。行驶至海棠溪大桥，售票员张萍发现，一名30多岁的男子拉开了一女乘客的挎包，一只手伸进包里，摸出一个手机状的物品。
　　就在此时，与扒手贴身而立的男子，一手将扒手抓住，随即将其双手反扣在背上，一个手机状的物品从扒手手中滑落，掉进被扒女子的包中。
　　“我是警察！”抓扒手的男子一手反钳扒手，另一手掏出证件。趁民警亮证、只留单手控制之机，扒手一阵挣扎，还使劲朝门前挤，双脚乱踢，险些蹬倒一旁的乘客。
　　危急情况下，民警从腰间取出警用辣椒水，对着扒手的面部喷了几秒钟。
　　随即，扒手大叫：“莫喷了！我不跑了！”事后，民警告诉记者，“他口中虽说不跑，手却拼命用力想挣脱，双脚也在继续踢打。”
　　辣椒水迅速发挥了作用，扒手眼睛紧闭，眼泪不停流出，出现难受的表情。民警见状，一个反扣下压，将扒手摁在地上。
　　强忍眼睛痛 司机帮民警
　　驾驶员刘师傅说，发现小偷被抓住，他原本准备将车开到前方的海棠溪派出所。发现整车乘客出现了刺鼻刺眼等不适反应，他于是将车靠边停下。
　　停车之后，刘师傅打开车门让乘客下车，自己则跑到过道里协助民警将扒手摁在地上。因为扒手身上残留了部分刺激性喷雾，刘感觉到自己的眼睛和鼻孔疼痛难忍。他强忍着眼痛，与民警一道死死压住扒手。
　　几分钟后，几个下车换吸了新鲜空气、不适感基本消失的乘客回到公交车上帮忙，附近小区的保安也赶来，大家合力将扒手控制住。此时，完全睁不开眼的刘师傅和民警，摸着从车上走了下来，一下车，刘赶忙去找矿泉水冲洗眼睛。
　　乘客陈先生事后告诉记者，下车简单用水冲洗后，眼睛就不再流泪了，但是仍有几个乘客感到不适，民警事后带他们去附近医院对眼睛进行冲洗，不适感逐渐消失。当事公交车在打开车窗透气片刻后，也重新上路营运。
　　海棠溪派出所民警闻讯赶来，将扒手带到市公安局公交分局客运支队。
　　路人忙报警 消防来排险
　　事发时，市民李华（化名）正好从海棠晓月附近路过。看到这辆公交车突然靠边停下，一车人都流着眼泪、捂着鼻子往外跑，李华立即意识到是化危品泄漏，急忙拨打119报警。
　　10多分钟后，上新街消防中队官兵赶到现场，看到有的乘客眼睛轻微泛红，并流着眼泪，有的人还在用矿泉水冲洗眼睛，还有保安在现场维持秩序。
　　“抓个扒手，把你们消防都惊动来了？”正在用矿泉水冲洗眼睛的乘客陈先生说。消防官兵询问陈先生才知道并不是化危品泄漏，而是便衣民警抓贼时使用了辣椒水。
　　消防官兵登上公交车检查，车内已经没有明显的刺鼻或刺眼的不适感，这才收队。
　　自称是新手 扒手被拘留
　　当事民警事后告诉记者，据群众反映，弹子石至解放碑一线的公交车常有扒手出没，最近一段时间，在早晚上下班高峰时段，他们开始随机性地乘坐这些公交车，为乘客们保驾护航。昨日，当事民警就上了这辆321路公交车，并且选择了在扒窃案发率最高的后车门附近守候。
　　警方调查到，被抓获的这个扒手叫冯某，30多岁，家住九龙坡区，无业。冯某向警方交代，他是个新手，此次扒窃是为了找点零花钱，他打听过，事发的这路公交车上下班时间非常拥挤，是“做业务”的好机会，于是就跟一趟车试试，不料刚扒到那个女乘客的手机，就被便衣民警抓了个现行。
　　昨下午，记者从警方获悉，嫌疑人冯某在此次扒窃之前并无案底，目前已被依法处以治安拘留。
　　本版稿件 夏祥洲 冉启虎
　　警用辣椒水
　　警用辣椒水（催泪喷雾器）是目前我市反扒民警单警必配装备之一，其他必配项目包括警棍、手铐、强光手电、警用制式刀具、警用水壶、急救包、多功能腰带、防割手套等。
　　警方介绍，警用催泪喷雾器、女子防狼喷雾剂都属管制器具。警用催泪喷雾器，里面装的是高纯度辣椒提取素，无毒，对人体无害。女子防狼喷雾剂，里面装的一般为普通辣椒和水的混合物，辣度只有警用的1％。

