少女卖淫筹生活费供养花心男友
　　快报讯（通讯员 秦公宣 记者 李彦） 在男友的“好言相劝”下，花季少女小孔为筹生活费供养男友走上网络卖淫路。一番荒唐之举很快被秦淮警方发现。9月11日，当小孔和“皮条”男友在网吧继续“揽生意”时，被秦淮警方当场抓获。
　　小孔是南京某技工学校的学生，去年9月邂逅校友钱某。在钱某花言巧语攻势下，二人火速同居，小孔则选择辍学在外打工。低工资远远无法支付日常开支，情急之下，钱某动起歪脑筋，让女友小孔去搞网络卖淫。而小孔竟鬼使神差同意了如此荒唐的想法。
　　今年8月，小孔和男友钱某在互联网游戏中开设房间，由钱某联系卖淫嫖娼的时间和地点。不久，多名嫖客陆续上门。直至案发，小孔共与12名嫖客发生了性关系。小孔就是用这些嫖资供养着男友钱某。
　　与此同时，秦淮公安分局治安大队根据线索侦查一起网络卖淫嫖娼的案件时，发现了小孔。9月11日，当孔、钱二人在网吧上网“招揽生意”时，被民警擒获。此时的小孔却并不知晓，眼前这个靠她供养的男友不仅花心，而且在外面早有另一个女友。
　　审查中才得知自己其实是“小三”，小孔伤心得泪流满面，悔不当初。
　　目前，小孔已被治安处罚。而钱某涉嫌介绍他人卖淫已被刑事拘留。杨某等10多名嫖客正在等待着公安机关的进一步处罚。

