男子大学毕业10年后重读高职学外语
　　本报讯(记者万建辉)听说武汉外语外事职院来了一位29岁的大龄新生，记者前往探访年龄是否真实。昨日，一脸老成的冯刚(化名)背包骑车出现在记者面前。
　　毕业做翻译 月入8000元
　　冯刚1999年通过高考考入武汉大学物理学院。昨日，记者联系武大教务部已经核实。
　　毕业当年，在上海一家翻译公司做项目经理的朋友分给冯刚一些活做。不久，经冯刚翻译的一篇科技论文在国际学术期刊发表，这家翻译公司便与他建立了长期业务关系。
　　冯刚翻译的多是医药、生物、化学、建筑工程、土地资源管理方面的文本，以汉译英为主。冯刚说，他的优势是理工科出生，专业技术文本的翻译，许多英语科班出身的不一定译得好，在他那里，理工知识触类旁通。几年下来，通过电邮从上海传来的活，他都一一“拿”了下来。
　　“开始业务量小些，每月报酬不到3000元；后来结识的翻译公司多了，活做不完，现在月入平均8000元左右。”冯刚说。
　　看好小语种 “回炉”进高职
　　视野越来越开阔，冯刚发现国内英语翻译市场人才饱和；相对日、德、法等小语种翻译的价格和需求，英语翻译正在走下坡路。为长远考虑，他决定学小语种。
　　为什么不考研？“我了解重点高校小语种的培养方向，他们是偏研究型的。不会怎么教发音、语法、词汇这些语言基础。另外，综合考研竞争的难度、读研的时间和费用考虑，不合算。”   
　　冯刚说，武汉的小语种培训机构也不少，但一个月费用动辄几千，学时远没大学多，他现在考入的武汉外语外事职院专科日语专业，有日籍名师，一学年学费才6000元。
　　准备开公司 边学边“网”人
　　今年高考，是冯刚相隔10年后第二次高考。他当时手头有一个重要任务，理科综合没去考，放弃了300分的考分，考前也没时间复习。结果出来：考了296分。冯刚不觉得失败，他早把有日语专业的武汉高校搜索了一遍，办学质量如何也摸了个一清二楚。他的四批(二)考分，刚好够上外语外事职院。
　　冯刚说，9月16日他到学校报到，向学校申请，上课和新生一样，但不住校，每天从家里往返学校。翻译工作，他留到晚上在家做。
　　记者了解到，冯刚已婚，家在武汉，妻子是高校老师，女儿两岁，用翻译收入买了房。
　　冯刚说，学有余力的话，他会同时学习德语。另外，参加高考考大学还有一个目的，将来想办一家翻译公司，重回校园读书，方便网罗一批优秀的外语人才。

