网上假救命帖泛滥 网友盼网警打假重建信任(图)
　　9月15日，一则清华大学女生病危急需稀有“熊猫血”救命的网帖，被证明不实。该网帖说：“医院和昆明市希望大家能在短时间通过网络等一切途径，将这个消息发布出去，以寻求更大范围帮助！您一份心与贡献，可能拯救一个年轻生命！”
　　人民网编辑通过网络搜索发现，不久前，不少论坛上有一个完全相同的帖子，只是求助人成了“北京工业大学试验学院”学生王彤，而联系人的手机号码完全相同。同样内容的求助网帖主人公还有“中南大学长沙铁道学院06级学生吴燕”。
　　清华大学学生事务管理办公室工作人员很无奈地表示，近两个月来，不断有好心人因为这个网帖打电话咨询救助的事情，一些企业还表示愿意伸出援手，帮助这个可怜的女孩儿。“可是，根本不存在网帖中的这名学生。”
　　感觉受到戏弄的网友很愤怒：爱心被践踏后，“狼真的来了”怎么办！
　　人民网网友“凉面要多放白糖”说：“真的很悲哀。总说人心冷漠，可爱心这样一次一次被践踏后，谁能一直保有那份热情呢？当我再看到类似帖子时，还会这样积极地去做吗？那些搞恶作剧的人有没想过，最后狼如果真的来了，那个哭喊着没人理的人，会不会是你或者你的家人？”
　　其实类似的“救命贴”并不鲜见，只要你留意QQ、MSN、电子邮箱的留言，或者去看看网络论坛，就很容易发现它们的足迹。它们在内容上五要素齐全，有鼻子有眼的，末了还很煽情地呼吁一把，让人觉得不转载都良心亏欠。
　　“刚到论坛界‘混’，看到这样的帖子还‘涉世未深’地给人家发邮件询问情况，可是根本没有回复。后来就麻木了，看到类似的帖，就一个字——‘删’！”腾讯网网友“多卡”说。
　　查看以前的新闻，冒充各种奇怪病症诈骗财物的不少，时间久了，这招也就不灵了。但奇怪的是，不为骗钱的假救命帖怎么还那么多，难道消费大家的爱心和信任，也是一种乐趣？
　　搜狐网网友“万幸天下”问：“现实中诈骗是种罪，有法律管着，网络欺骗算不算罪？欺骗和消费我们的爱心和信任算不算罪？当几个网帖压倒了社会良知，人们的爱心被戏弄后，变得麻木不仁，这种罪难道不大吗？”
　　新浪网网友“盔阿华”想到另外一个问题：“我们已经有网络警察了，打假帖是网警的职责范围吗？网警会把相关信息提供给公安部门吗？”
　　“盔阿华”的发言赢得不少网友支持，顶帖者超过百人。更有网友号召：再发现玩弄大家爱心的人，就“人肉搜索”出来示众，协助网警打假。
　　网络世界已日渐成为我们真实生活的延伸。维护网络的道德秩序，可以让现实世界中人们的爱心得以呵护，让难得的信任被尊重。正如网友号召的那样，冲击我们基本道德秩序的人，应该受到惩罚。 点评人 江岸

