纪委公布无效监督邮箱 网友抢注收到举报信(图)
　　9月14日，一位网友在向黔江区纪委监察局公布的监督邮箱发邮件时，意外发现这个邮箱竟然没有注册，并在当天将纪委公布的无效邮箱注册。直至昨日，网友已经收到了一封爆出猛料的举报信件。昨日，黔江区纪委监察局行政效能投诉中心杨主任介绍，这是在公布环节出了问题，将原本的英文字母“l”写成了数字“1”，他们将立即对此进行纠正。
　　邮箱无效 玩笑开大了
　　网友“维护正义023”在天涯重庆论坛以《举报信箱遭“忽悠”，投信无门》发帖称，9月14日，自己试着向区纪委发送一篇建议的文章，并按官方公布在媒体上的邮箱地址发送邮件，但是不到一分钟邮箱提示：“抱歉，你的邮件被退回来了”，退信的原因显示的是“接收者的地址不存在，不是一个有效的地址，故无法发送成功”。网友连续试了几次，均是这个结果。他实在有些想不通，公布的邮箱地址会是无效的，不知道是政府工作人员操作失误，还是其它原因，这个玩笑也开大了吧。
　　网友把纪委邮箱注册了
　　昨日下午4点多钟，记者与网友“维护正义023”取得联系，了解到公布邮箱的背景，据媒体报道，8月24日，黔江区委、区政府召开会议，区委书记洪天云在会上提出要求，建立“勤绩档案”，以作为提拔任用、评优评先和工作性津补贴发放的重要依据，伴随干部升迁及整个从政生涯，为了畅通举报渠道，还公布了区纪委监察局、区委组织部等五部门的监督电话和网上信箱。“维护正义023”称，自己遇到这件事实在是想不通，后来他干脆把这个邮箱注册了。他向记者提供了一张电脑截图，上面显示他给区纪委监察局邮箱发的邮件时间是9月14日晚上9：03，邮箱地址是qjx1jcs@163.com。
　　收到举报局长邮件
　　“维护正义023”还说，从15日注册邮箱到昨天下午3点41分，邮箱里收到了一封举报信。举报信中称，黔江区某局长在2005年将他的妻子调到下属部门工作，但其妻子一直没有上班，却照样领工资。举报者留下了局长、其妻子名字等信息。网友说，举报者应该和他一样，直接从网上公布的举报邮箱复制、发送，才到了他注册的邮箱里。
　　随后，网友将他注册邮箱的密码告诉记者，确实能直接进入邮箱内。
　　官方说法
　　区纪委：地址中的“L”变成了“1”
　　昨日下午，记者联系上黔江区纪委监察局行政效能投诉中心杨主任。记者先请他打开原本的“勤绩”邮箱查看，杨主任顿感奇怪，他介绍，的确没有看到一封关于“勤绩”的信件，杨说，他们的邮箱是工作邮箱，平常都没有出现过任何问题。记者遂将情况告诉他，杨主任听后声称马上调查。随后，杨主任告诉记者，经过他们调查发现，原本他们的邮箱地址应该是QJXL“QJXLJCS@163.com”，但网友提供的邮箱地址却是“QJX1JCS@163.com”，问题就出在一个是“L”，另一个是“1”。
　　杨主任介绍，公布邮箱的程序是，先由他们将邮箱提供给区政府办公室，然后再由区政府办公室提供各媒体，应该是在公布环节出了问题，才造成邮箱错误。目前，这个邮箱在当地媒体和网上已公布了，他们将联系区政府办公室，尽快更正过来。昨日，记者已经将正确的邮箱地址告诉了网友“维护正义023”，他表示将立即把投诉信转到正确邮箱内。
　　大渝网友声音
　　部门是否还未注册？
　　“才失恋”：玩笑开大了吧？哥们注册邮箱不是能发现很多隐私？
　　“肉末番茄”：会不会相关部门还没来得及注册啊？
　　“燃烧未来”：或许是在“保护期”。
　　“鲁”：可能是弄错了吧，既然在媒体上公布，肯定不会含糊的，估计是弄错了。
　　“冲刺”：快点向纪委反映，否则会漏掉很多关键信件。
　　记者 郑三波

