男子办12张信用卡透支16万元 父母被逼躲债
　　2003至2008年年间，王女士的儿子在11家银行办了12张信用卡，前后透支近16万元，2009年，又2次借高利贷7万。为此，2008年起，她家里就来了一拨又一拨讨债的人，王女士夫妇一边东躲西藏，一边帮儿子还了约15万元的债。最近，快被逼疯的王女士表示“逼急了就要反击了”。
　　1.第一次透支5000，儿子老实了3年
　　近日，年近60的王女士找到本报，她说现在眼泪都哭干了，只有麻木和愤恨。刚刚坐定，老伴儿从外地打来电话，王女士关心了老伴儿几句后说：“我和邻居说了，今晚她做好饭，我去吃点……”
　　为了儿子，王女士没少费脑筋，几年前，她给儿子在大连一事业单位找了有份稳定工作，每个月有1800元左右的固定收入，原本以为她和老伴儿就可以安度晚年了，可没想到高兴了没几天，儿子就出事了。
　　2003年，她突然接到了大连一家银行信用卡中心的电话，说儿子用信用卡透支了2000元。“我一听就火了，怎么可能呢，儿子从不乱花钱，给他钱他也花不出去。”后来一问，儿子说有朋友让他帮忙办张信用卡，他不好意思推辞就办了，还去取了2000元，打游戏机花了。
　　就在她怒气未消时，又接到了一个电话，儿子竟然又借了另一家银行用信用卡透支3000元。气急败坏的王女士把儿子教训了一顿，儿子告诉她，因为第一次透支的钱都花完了，又没钱还上，就在别人的怂恿下，办了第二张卡，用这些钱来买彩票，想把欠的钱给还上……王女士原谅了儿子，并替他还上这两笔款项，之后对儿子严加看管。
　　2.透支15万多借债9万多，都买黑彩了
　　2008年，王女士的噩梦又开始了。从4月份开始，她就频繁地接到银行和催债公司的电话。一份银行打印出来的个人信用记录单上的每个数字都令王女士感到触目惊心：A银行欠款8180元，B银行欠款11934元，C银行欠款14583元，最多的一个银行欠款3.36万元，在10张信用卡中，有8张透支额度在1万元以上，欠款总额达到了15万余元。
　　这些钱都干什么了？王女士逼问儿子后，气得差点瘫痪，“他说买了几件衣服，剩下的钱都买彩票和黑彩了！”昨日，她告诉记者，“我都下手打他了，他也恨得掐自己的脖子，但是沟通没有用，他不听，他买黑彩入魔了，掉进泥潭里拔不出来了。”她知道儿子很想中大奖赚回来，但这个无底洞彻底吞噬了自制能力不强的儿子。从去年6月份开始，王女士开始在全市11家银行间奔波，替儿子还钱。
　　还好，近1年的时间里，儿子再也没借过钱。然而，今年6月以来，王女士却连续接到了两家无抵押贷款机构的电话，催她还钱。昨日，王女士出示了一张她用钱赎回来的一张2万元借据，上面签着儿子的名字以及一个保人的名字，2个月的利息是9000元。她说，这些天，她还要去赎回一张5万元的借据，“那也是儿子欠下的，5万元的利息是1.5万。”
　　王女士说，最近黑彩公司的人竟也找上门来跟她要钱，这印证了儿子没有说谎，“他们说买黑彩可以先买后付钱，儿子不但花现钱，还欠下了债，他们说儿子欠了2万多元了，讨债的人说是他们告诉我儿子没钱去借高利贷的，我怀疑黑彩和高利贷是一伙的。” 王女士怀疑，儿子可能是受到了黑彩公司的蛊惑。 “以前有人说‘他父母都是事业单位的，一年收入七八万，儿子还不起，父母能还起’，现在我明白了，他们是盯上我儿子了，说白了就是盯上我们老两口的养老钱了！”
　　3.儿子精神正常，还钱都是为保住工作
　　从2008年开始，就算家里再温馨，王女士和丈夫也不敢多呆一会儿，一拨又一拨讨债的人随时都可能来敲门。“不断地接到威胁、恐吓，甚至有人躺自我们家的床上睡觉，我还敢回吗？”王女士说，其间，老伴儿被气得3次住院，最近又犯病了，只好躲到外地去了，他的儿子也在单位不回家。现在，接到电话，她也不敢立马应承，在“喂喂”好几声后，才会承认自己的身份。
　　王女士算了一下，到目前为止，她已经还银行和高利贷近15万元了。从6月份开始，她开始对儿子严加管教，“身份证、户口本都被我控制起来，每个月给他200元，儿子也真后悔了。”
　　“我儿子精神很正常，他原来不是这样的，现在瘦得皮包骨头，连手机都不用了，要不是为了保住他的那份稳定的工作，我早就让他远走高飞自生自灭了，现在我豁上老本、拿出养老钱来给他还债，不还怎么办！”她甚至气急败坏地说：“也怪我管不了儿子我恨不得把儿子送进监狱。”她那落寞的神情里掺杂着复杂的母爱，他说儿子就是把钱没花正经地方，自己把自己给毁了。
　　4.拟起诉11家银行，并准备举报黑彩和高利贷
　　王女士说，一位邻居家的孩子也透支了8万多元，“他现在跑到外地躲起来了，这难道不是银行的损失吗，银行不也承担风险吗？”她说儿子是成年人了，他对此负有责任，作为家长她也有责任。
　　“难道银行就没有责任了吗？他2003年就有不良信用记录了，为什么还能办出11张信用卡来？他的月薪才1800元，凭什么8家银行的信用额度超过1万？最让我气愤的是，2003年儿子就在一家银行开过卡，有了不良记录，我也给银行打电话不让给儿子开卡，可是2008年，他们又给开了！”
　　一个个的坏消息接踵而来，让王女士惶惶不可终日。昨日下午，她说自己被折腾病了，浑身发抖，在电话歇斯底里地说：“不能再这么没完没了地还钱了，豁出去了，我准备随时拼了这把老骨头了。” 她还准备聘请律师起诉11家银行，“即使输了，我也要通过我的遭遇，唤醒更多的人别再陷进去。”她说已经掌握了相关材料，准备向公安机关举报高利贷和黑彩的违法行为，维护自己和儿子的权益。
　　(相关调查一)儿子：他也觉得自己挺没用的
　　20日上午，记者随王女士见到了她30岁的儿子。小伙瘦的皮包骨头，最近追债的人天天打电话给他，他低声地问母亲怎么办，任凭母亲责骂了1个多小时，也没敢还口。“他没钱的时候就焉了，有钱花的时候嗓门就大了，就是个屡教不改的赌徒。”
　　王女士的儿子告诉记者，开始有人找他办信用卡，他不好意思推脱就办了，之后开始通过在网上查到的刷卡公司兑换现金，每次给他们几百元手续费，透支的钱都用在上网、玩游戏、买彩票、买黑彩了。后来，在一个彩票站买彩票时，他被卖3D黑彩的一伙人盯上，然后就有人告诉他怎么买，“找我的人就是报号的人，他给我号码，然后打电话帮我把号码报给庄家，我根本看不到庄家。”
　　他现在很少见到报号的人，王女士的儿子说，这些人没有固定活动地点，都是和他电话联系。现在，欠了那么多的债，除了讨债的人，他已经不和这些人联系了。“开始也赢过几次，一次还赢了3万多，赢了钱又买了，就赔了。”对此，王女士说，“黑彩讨债的人都告诉我了，‘都让你儿子赢了一次了，够意思了’！”
　　王女士的儿子告诉记者，高利贷的广告是从网上、报纸上看到的，“当时就入魔了，也顾不得了，就一门心思想捞回来。”他说，他每次闯了祸、欠了钱都是老爸老妈省吃俭用还债。现在为了他，家里人都提心吊胆。他也觉得自己挺没用的，甚至发短信给妈妈说，“后悔了，不活了，永别了。”
　　(相关调查二)记者调查：揭开“刷卡公司”消费“买”钱内幕
　　王女士的儿子身陷巨额债务，信用卡套现在其中起了关键作用。对此，一银行业内人士告诉记者，因为客户如果无偿还能力，银行方面是要承担风险的。因此目前的信用卡管理制度是严谨的，只是各家银行对外放卡的宽松程度不一样，只要单位好、收入证明开的高，信用卡的透支额度就高，持信用卡主要是在商场、酒店等地刷卡消费，不能透支现金。
　　那么，王女士的儿子是通过何种方式欠下如此多的债务呢？对此，记者进行了调查。登陆互联网，“空卡套现、翻倍套现”的广告随处可见，仅在某网站一金融理财论坛里，就发现了不下10家“刷卡公司”，其中一家自称“大连信用卡套现中心”。记者拨打其中几个电话了解到，翻番套现就是至少能透支信用额度2倍以上的现金，手续费在14%-20%之间，即套现1万元，手续费在1400元至2000元之间。
　　拨通一家“刷卡公司”留下的联系电话，一女子说，翻番套现需要她和持卡人一起到某商场购物，买来的商品归她，由她将商品兑换成钱并给持卡人提供现金，同时收取20%左右的费用，20分钟左右即可办理完毕。同时，拨通另一“刷卡公司”的联系电话，一男子透露，套现的手段有很多，比如，朋友在用现金消费的时候，用自己的信用卡替朋友刷卡“套现”，利用电子商务网站在线免费套现，刷卡购机票然后退票来套现，购买大额充值卡再退卡套现，等等。
　　同时，据警方透露，目前社会泛滥的“黑彩”主要是黑3D，即利用中国福利彩票3D开奖号码，采用电话报号投注、单线联系等方式，私自销售。
　　本报特别报道租  文/图 

