老总醉酒驾车逼停货车打人 在交警队袭击民警
　　四川新闻网成都9月17日讯 (记者 向鹤玲 实习生 罗紫兰) 38岁的某公司总经理赵某醉酒驾驶宝马X6越野车，不仅高速路上逼停货车打人造堵，还在交警队里对民警又打又踹，大吵大闹至凌晨2时。截止记者深夜十点发稿时，赵某仍在郫县安靖镇某医院内输液醒酒。他将面临行政拘留15日，罚款1500元，暂扣驾照6个月，记12分的顶格处罚。
　　 宝马老总在交警队撒野
　　9月16日晚7时52分，成绵高速交警一大队一中队民警李金锷接到报警立即赶往成绵高速绵阳至成都方向2公里+400米处。在现场，一名上身穿白色长袖T恤、下身蓝色牛仔裤的中年男子正和路政人员大吵大闹，报警的货车黄师傅对交警说：“宝马司机不知为何突然将自己逼停，下车扇我耳光后还一直满口脏话，造成路面堵塞。”此时，正在路面巡逻的路政人员赶到现场，责令宝马司机将车挪开。哪知宝马司机挪车时，却向后倒车，造成宝马车尾部撞上货车前保险杠、左侧大灯和小灯。
　　路政人员试图让宝马司机坐进路政巡查车，但该司机极不配合，由于情绪激动，神志不清还掉进了路边的沟渠，造成脸部受伤。
　　随后，李金锷只得呼叫120救护车，将宝马司机送往解放军416医院进行抽血检测。哪知，赵某坚决不上车，当民警将其带到中队大门时，赵某突然向李金锷头部连挥两拳，猛踹几脚，并大吼：“我要报复你们！”。幸亏李金锷平时训练有素，袭击并未对他造成伤害。
　　 祖国华诞 拘留所渡过
　　凌晨2时许，赵某的检测结果出炉。赵某的酒精含量达到254.5毫克/100毫升，属于深度醉酒。由于当时赵某神志仍未清醒，警方决定让其家属暂时将其带回家醒酒，人清醒后再到中队接受调查处理。截至十点，记者发稿前，赵某仍以在家附近的医院内输液醒酒，未到中队接受调查处理。
　　交警表示，如果赵某在法定程序规定时间内，未到中队接受调查处理，将会对其发出传唤，责令或强制其到中队接受处理。根据《道法》，赵某将面临行政拘留15日，罚款1500元，暂扣驾照6个月，记12分的顶格处罚。按此计算，国庆当天赵某将在拘留所里度过。

