年轻女子疑因工作压力大跳下5楼
　　受电线树枝缓冲仅腿部骨折 去年刚大学毕业此前曾欲跳楼被拉住
　　东方早报记者 李淑平
　　昨日11时许，长宁路155弄近江苏北路，一年轻女子从5楼家中跳下，所幸受到电线及绿化树缓冲，捡回了一命。目前伤者腿部骨折，已无生命危险。目击者称，两天前该女子也曾有过跳楼举动，被及时救下，其轻生原因可能是自感工作压力大。
　　事发时，家住2楼的成女士突然听到“嘭”的一声，原本以为是楼上的重物掉了下来，从窗口向外一看，竟有一名年轻女子躺在楼下水泥地上，头部流血。紧接着，5楼住户边喊边冲下楼来，查看坠楼女孩伤势。
　　警方与120急救人员到场后，跳楼女子已经醒来，但情绪激动，不断地用头部向地面撞去，家人及急救人员急忙将其送往医院救治。
　　事发后，5楼的一位女邻居十分不解地称：“这孩子怎么这么想不开呢？父母天天看着也要出事。”据了解，两天前该女子也闹过“跳楼”事件。当时，邻居们看到她一只脚已经跨过楼道窗口，赶紧与其父亲一起把她拉了回来，这才避免了悲剧的发生。
　　邻居们称，跳楼女子母亲曾透露，女儿去年大学毕业在一家外贸公司工作，刚参加工作觉得压力特别大，情绪不好，所以才有过激行为。现在，家里在帮她找心理医生开解的同时，还让退休在家的父亲看紧她。
　　据华山医院急诊医务人员介绍，经过CT检查，女子头部伤势无大碍，只是腿部骨折需住院治疗。

