高中生因女网友提出分手跳楼身亡
　　新华网消息 据东森新闻报道，台中市一名刚满17岁的高中生情窦初开，他和从未谋面的香港女网友谈了4个月的网络恋情，却因为最近对方提议分手竟然想不开，传简讯给朋友说“对不起，我不会珍惜生命”后，跳楼身亡，让朋友感叹为了一个没见过的女网友结束生命，实在太傻了。
　　住在台中市南屯区的黄姓高三生，16日凌晨在9楼住处跳楼身亡，家属在殡仪馆摆设灵堂，情绪哀痛不愿意多谈，只因为小小年纪寻短原因竟是为了一个从没见过面的香港女网友，消息传回学校，老师相当震惊又难过。
　　学校辅导主任朱燕武表示，“他有表示他累，但是从文字当中，我们也难去判断是不是感情的原因，(记者问：跟哪里人交往？)，这个人我不太了解是哪边的人。”
　　老师和同学都没有听说这段恋情，可见高中生相当低调保密，但他的部落格（博客）和朋友合照看起来相当阳光、活泼，也喜欢摆出帅帅的姿势，却写下一篇一篇的心情文章，透露出对爱情的憧憬。
　　他在部落格（博客）中写着，“爱你是我今生最大的福气，这几个月以来真的很开心，却经常发生争吵，对不起，我老是道歉，总是让你不开心，现在我想改，宝贝你愿意接受吗？”
　　又写下“第一次我觉得累了，所谓的距离又是什么？我已经不相信了…，原来爱情可以那么伤，我很怕很怕我们会分手。”最后署名给香港女网友“小曦”，字字句句可以看得出对这名女网友用情至深。
　　高中生情窦初开，却因为女网友提议分手受不了打击，传简讯给朋友“对不起，我不会珍惜性命后”，选择结束自己生命。朋友接获噩耗，大叹为了一个没见过面的女网友竟然牺牲自己，真的太傻、太不值得，也留给家属无限哀痛。

