徐悲鸿名画半世纪后出现 拍卖价246万元(图) 
　　狮城藏家珍藏半世纪后首露脸
　　本报讯 (记者赵琳琳) 第19期嘉德四季拍卖会日前在北京国际饭店圆满落槌，3400余件品类丰富、质量上乘的拍品引发了来自各地藏家的竞拍热情，最终，整场拍卖总成交额超过一亿七千万元人民币。其中，近现代书画部分表现抢眼，新加坡藏家珍藏徐悲鸿1939年作的《吉庆图》为藏家珍藏半个世纪后首次露脸，以估价4倍多的价格(246.6万元人民币)成交，位列第一。
　　徐悲鸿1939年1月抵达新加坡，居住于挚友黄曼士的江夏堂，积极筹备3月在新加坡维多利亚纪念堂举办的画展。这年春节大年初一，好友郁达夫特别到江夏堂拜年，还当场题写“悲鸿作画我题诗”的绝句；佳节逢好友，画展筹办顺利，又远离国内的烦恼，这个海外的春节，可谓春风得意，是徐悲鸿心情最快意舒畅的一段日子。本幅作品即徐悲鸿在1939年春节期间畅笔所作，构图饱满，笔调明快，画中坚硬的大片盘石上，大红冠雄鸡昂首挺立，威势轩昂，精神抖擞，画面洋溢一片明亮的盎然生机，充满新春喜气。取金鸡立石合府吉祥，大吉大利之寓意。作品原为徐悲鸿画赠友人，原藏家世代行医。此作品家藏逾半世纪，世人罕见，此次在嘉德四季首次露脸，是狮城珍藏徐悲鸿难得的佳作。
　　此外，吴冠中《玉龙雪山》是最终拍出224万元人民币高价。陆俨少1978年所作的《巫峡高秋》最终以100.8万元人民币高价成交。

