男子沿铁轨行走被火车撞飞
　　N本报记者 彭建文 谢明飞
　　本报讯 昨晚9时许，泉州市区清源街道环清社区，一名男子沿着铁轨行走，被一列行驶中的货车刮倒在地，身受重伤入院。截至昨晚11时许，伤者尚未脱离生命危险。
　　记者赶到现场时，伤者已被送往东南医院抢救。目击者小李说，他就在铁路旁一家棉被厂上班。事发时，他正在工厂三楼，当时听到窗外一阵急促的刹车声音，往窗外一看，发现一列火车停下来，5分钟后，再往南安方向开去。随后，有好多人冲上铁轨，才发现一名男子躺在铁轨旁，不能动弹。
　　记者看到，铁路两边都设置了安全防护网，而在事发路段，刚好有一个口子，人可以轻易上去，到铁路旁散步。
　　在东南医院住院部六楼的手术室，记者见到了伤者的父亲饶先生。他说，儿子今年30岁，在环清社区一家树脂厂上班，他们是江西人。小饶成家了，儿子10岁，读小学二年级。“他为什么跑去铁路旁，我真的不知道。”饶先生说，他有两个儿子，小饶是他的小儿子，他很疼爱。这几天，小饶没和人吵嘴，情绪也没出现什么波动。
　　东南医院的王医生称，小饶的肝脏、肾损伤严重，时刻有生命危险，医院正在尽力抢救。目前，泉州铁路派出所已介入调查此事。

