千万富翁被强送精神病院续：将接受精神鉴定
　　“千万富翁告脑科医院”案再起波澜，三名专家赶到广州
　　新快报讯(记者 曹晶晶 实习生 邱艾邦) 三年前，广州千万富翁何锦荣在与妻子大吵一架后，被妻子强行送进精神病院。出院后他状告广州脑科医院胡乱收治，侵犯了他的名誉权。案件经历了一审、二审、发回重审后，昨日，三名中国法医学会司法鉴定中心的专家赶到广州，为何锦荣做精神病的司法鉴定。
　　据悉，何锦荣的代理律师、前妻陈某、广州脑科医院代表昨日到荔湾区法院参加鉴定，但何锦荣本人并未到庭。在上一次开庭时，荔湾区法院为了确认何锦荣当时的精神状态，要求何锦荣做精神病司法鉴定，但遭到何锦荣的拒绝。何锦荣认为，他出院之后就到重庆市精神卫生中心就诊，该中心诊断结果表明他没有任何精神方面的疾病，因此完全没有必要再做一次司法鉴定。昨日，何锦荣“果然”缺席了司法鉴定。但其代理律师谢建东、被告广州脑科医院、第三人何锦荣的前妻陈某都来到法院，向三名专家陈述了何锦荣的入院经过和治疗情况。三方依然坚持之前庭审的说法。何锦荣方认为其前妻陈某为了谋得自己的财产捏造事实，将自己送进了精神病院。而陈某称前夫之所以“屡战屡败”就是因为原告方的证据不足。何锦荣方还指出当时医院有部分医生认为其没有精神病。脑科医院则表示精神病鉴定具有特殊性，专家之间在诊断上出现分歧很正常。
　　下午1时许，三方陈诉结束。鉴于何锦荣未到庭，法院要求何锦荣下一次需接受专家面对面的鉴定。发稿前，记者再次电话联系了何锦荣。获悉他愿意与专家面对面做鉴定，但其亦表示“北京的专家与广州脑科医院是同行，有些担心”，他对此仍有顾虑。

