女子忆往事外婆给五姐妹取男子名铭记9-18事件
　　遂宁5姐妹分别取名“勇伟洪强亮”，外婆希望她们像男儿一样保家卫国
　　彭勇、彭伟、彭洪、彭强、彭亮……谁能想到，这5个阳刚的名字，都属于5个女人？“我们五姐妹，全是外婆取的男儿名字，外婆给我们取男儿名字同‘九·一八’事变有关，她希望我们像男儿一样保家卫国！”昨日，遂宁52岁的牙科医生彭勇翻出家里的老照片，绵绵的思绪滚滚而来。
　　外婆冒着炮火背着妈妈逃难
　　彭勇的外婆名叫王淑成，外公叫刘墨溪，老家在安徽凤阳。
　　1937年，抗日战争全面爆发后不久，刘墨溪调到重庆工作，而妻子王淑成带着两儿一女，躲到老家安徽凤阳乡下。王淑成的3个孩子中，两个儿子分别为4岁、2岁。女儿叫刘多莉，当时才几个月大，刘多莉就是彭勇的母亲。
　　1938年春，日军侵入安徽。王淑成带着3个孩子开始逃亡。在逃难中，王淑成和两个儿子失散了，从此再也没有他们的任何消息。3个月后，王淑成来到重庆，但没有找到丈夫。“外婆只好把我的母亲托给育婴堂，自己在重庆靠帮佣为生。”在防空洞躲避日本飞机时，王淑成常常教育幼小的刘多莉：“你要记住九·一八事变，要记住国难家仇。”
　　外婆为5个孙女取了男儿名
　　几年后，新中国建立，王淑成、刘多莉母女看到了国家强大的希望。渐渐地，刘多莉长大成人了，并在重庆一家医院就职。后来，因响应“支援国家建设”的号召，刘多莉离开重庆，到遂宁一家医院工作。1955年，刘多莉在遂宁组建了家庭。
　　第二年，刘多莉怀孕了。王淑成喜出望外，她早早地替孩子取好了名字——“彭勇”，王淑成希望孩子“为国勇敢打仗”。
　　1年多后，刘多莉的第二个孩子又要出生了，王淑成预先给孩子取好名字“彭伟”，意为“勇敢地打仗，最后取得伟大胜利”。刘多莉的第二个孩子也是女儿，但王淑成不允许改动先前取好的名字；1959年，刘多莉第三次怀孕了。王淑成将尚未出世的孩子取名为“彭洪”。
　　此后，刘多莉一连再生两胎，均是女儿。王淑成给老四取名为“彭强”，老五取名为“彭亮”。
　　要将爱国思想传递下一代
　　对5个外孙女，王淑成关爱有加，并将她们当作男儿一般教养。
　　1982年11月，84岁的王淑成离世。不久，王淑成的老伴也走了。彭家五朵金花的下一代也相继出生。彭勇称，外婆灌输的爱国思想将在他们这个家族中传递。
　　去年汶川大地震发生后，彭家踊跃捐款捐物。彭勇还带领家族成员把救灾物资送到灾区…… 文/图记者汪仁洪

