40岁校园搓澡工考上硕士研究生(图)
　　开学初始，一位特殊的新生走入黑龙江大学研究生教室，他就是在黑大校园浴池当了6年搓澡工的郭长富。40岁的郭长富已连续4年参加全国研究生统一入学考试，今年他以总分319分的成绩考取了黑龙江大学马克思主义哲学专业的硕士研究生。
　　郭长富是黑龙江省拜泉县永勤乡荣华村的一名普通农民，1988年高中毕业的郭长富考入黑大招生班，之后由于国家整顿，招生班取消后，他再次考上黑大经济管理专业(专科)函授班。2003年，郭长富顺利通过了专升本考试，考入黑大会计学专业。
　　多年求学的坚持和努力，感动了身边许多人。郭长富的老师、现任黑龙江大学财务处处长吴国安就是其中之一。在他的推荐下，郭长富到学校浴池成为一名校园搓澡工。学校也允许他在浴池内住下，可节约花销。
　　“浴池的工作很快乐，也很充实。没有顾客的时候可以自由地学习。”只要能在校园里学习，郭长富并不在意世俗的冷眼。
　　读完专升本后，郭长富继续学习的劲头更足了，于是他决定考研。
　　起初，很多身边的人都对他要考研的想法表示不理解，“都那么大岁数了，还上啥学？不如找点事儿做，多赚点钱。”可郭长富一直坚信：知识改变命运。不能就这样打一辈子工，生活要有改变，没有文化不行。
　　说到考研的经历，他说：“虽然复习备考的过程很艰苦，但学习对我来说是一种快乐。”每天郭长富坚持晚睡早起，除了搓澡就是学习。他的英语基础薄弱，前3次考研都是栽在英语科目上。为了跨过这道坎儿，他花费精力最多的是英语，每天都要背单词、看英文报纸，遇到不会的单词就查字典，英语字典都翻烂好几本。
　　郭长富搓澡特别卖力气，很多老师都愿意找他搓澡。有时他也会利用机会向老师们请教，释疑解惑。
　　郭长富每个月有千元的收入，除了吃饭以外，其余大部分都用来购买考研学习资料了。
　　就这样，凭着坚忍不拔的决心和毅力，连考4年研究生的郭长富终于在今年6月如愿以偿了。谈及此，郭长富掩饰不住内心的激动，“我非常喜欢哲学，到黑大学习哲学也是我一直以来的梦想。”其实去年他的考研分数已经达到其他大学哲学系的分数线了。但由于他满怀对黑龙江大学的热爱，毅然又决定重考。
　　多年求学，郭长富也面临着经济上的很大压力。家中的妻子有轻微的残疾，还有一个明年即将高考的儿子。虽然郭长富的考研分数已经超出公费分数线了，但他的年龄是40岁零5个月。按照学校有关规定，凡40岁以上的公民报考研究生，只能考自费。就是这多出的5个月所带来的每年7000元学费，使他原本拮据的家庭陷入窘境。
　　“9月7日我们已经正式上课了，读全日制的研究生就没有时间再去当搓澡工了，我会在学校里再找一个勤工俭学的岗位或者通过当家教来解决自己读研究生的学费。”郭长富说。
　　郭长富对未来的计划是，研究生毕业后从事行政工作，或者自主创业开个英语培训班。
　　黑龙江大学哲学与公共管理学院党委书记、马克思主义哲学专业博士生导师康渝生说，现在的高等教育早已打破了年龄的限制，国家的每一位公民都可以享有自己的受教育权。追求知识是社会进步的标志。郭长富现象并不值得奇怪，我们期待着更多“郭长富”的出现。
　　李海涛 实习生 刘凯

