男子醉酒驾车夜闯交警队 称要与交警交朋友
　　交警严查酒驾一个多月来，司机们对于交警都是见了就躲，但昨天温州乐清有位司机不仅顶风作案酒后驾车，醉酒后还开着宝马车夜闯交警队，声称要与交警交朋友。
　　当然，这名超级“大胆”的司机随后被行政拘留十五日。
　　醉司机胡闹交警中队
　　“能抓我的交警还没生呢”
　　9月17日晚上7时40分许，乐清交警大队虹桥中队大院内，协警庄再经正在门口的值班室值班。
　　一辆银灰色宝马730轿车歪歪扭扭，悄然从半开的大门口，驶入乐清交警大队虹桥中队大院。从车上摇摇晃晃下来了一位中年男子，男子下了车刚站稳，突然在大院内大喊起来，“你们交警不是很牛吗？看你们谁敢抓我，能抓我的交警还没生出来。” 一边喊着，这名男子东倒西歪地朝值班室走过来。
　　值班室和办公室里的交警听到喊声，都出来察看情况。
　　“我不知道这人到底想干什么，就上前询问。”协警庄再经回忆说，“我又问了他几句，他连连说没事没事”。这时，该男子突然掉头跑回了车里。
　　大门只开了一半，宝马车突然启动，车头顿时撞到了门口的大理石门柱上，凹了进去。
　　感觉到车子撞了，男子又换了档位，往后倒车。
　　这时，庄再经已冲出值班室，把院子的铁门关上。男子这时才稍微清醒过来，一边连连说，“我就是想看看喝了酒能不能开”。
　　这名男子一开口说话，协警就闻到一股酒气。办公室内的民警这时出来给他做了呼气式酒精测试。
　　测试结果吓人一跳，这名男子的空气酒精含量为2.37mg/ml，远远超过0.8mg/ml醉酒驾驶标准。
　　拘留15天，“醒”过来的他很后悔
　　“国庆大阅兵都要看不上了”
　　经过询问，得知该男子姓杨，38岁，虹桥本地人，家里开有一家电子企业。做笔录的时候，交警再次问他为什么开车到交警队来，他说，我想来和你们交个朋友。
　　据杨某自己说，他是当晚在虹桥一家酒店里喝了6瓶啤酒后，从酒店直接开车到交警队来的。
　　“我肚子饿，我要吃面。”“有烟吗？先给我一根，出来还你一包”在做笔录的时候，杨某十分不安定，嘴里说个不停。
　　当得知自己要被拘留十五天时，他掰着手指一算，自己要10月2日才能出来，想到这里，这位老兄拍着大腿后悔：“这下我看不到10月1日的国庆大阅兵了。”
　　“我这不是自己送上门的吗？” 23时许，杨某被交警送进了拘留所，进去前，他懊悔地说。
　　“现在我们还觉得不可思议。”当晚值班的交警到现在还在讨论这事。别说是现在酒后驾驶查得这么严，就是在以前，像这位老兄喝成这样还自己开到交警队来的，他们说还真没见过。

