台湾男子多入狱5年获赔530万新台币
　　中新网9月20日电 被判处无期徒刑的台北县男子吕新生，在服刑13年后声请假释，狱方才发现当年诉讼程序“没走完”，案子根本未定谳，台湾高院重新审理改判他8年徒刑确定。吕新生被多关了5年，获得新台币530万余元冤狱赔偿金。
　　据台湾《联合报》报道，吕新生当年因为没钱，持菜刀到杂货店抢夺1105元及5包香烟，砍伤老板；没想到入狱后，监狱生活竟然“年薪百万”。昨天他说：“现在只想认真努力过生活，不想活在记忆里。”
　　台司法部门决定追究将吕新生发监执行的检察官、法官及书记官失职责任，指示板桥地院召开“求偿审议委员会”，研究是否向失职的二审法官、书记官求偿；至于检察官部分，则转知法务部处理。
　　1993年9月，吕新生持菜刀到板桥重庆路住家附近杂货店行抢，朝老板的胸、背各刺一刀，一审依惩治盗匪条例判处无期徒刑。吕新生不服，上诉二审，高院还未作出判决，吕新生撤回上诉。而有关规定指出，被告如果被判处无期徒刑，即使被告不上诉，法院仍应依职权送上诉；但当时二审庭长林丁宝(已退休)的合议庭没注意，将吕新生案送交执行，执行检察官也没发现有问题，吕就这样去坐牢了。
　　直到2006年间吕新生声请假释，监狱审查赫然发现当初法官未依职权上诉，全案送回二审重新审理。公诉检察官向法官求处13年2月徒刑，与吕新生已服刑的期间相当；但法官不买帐，依强盗、杀人未遂罪判刑8年，吕不上诉，全案确定。
　　吕新生就多关的1891天向板桥地院声请冤狱赔偿，法院扣除羁押，判准1710天，每天3000元，共530万余元。吕已于去年11月领到钱。

