12岁女孩怄气出走被男子带至家中半年
　　今年2月9日，正当所有人欢欢喜喜庆祝元宵佳节时，家住白银市靖远县年仅12岁的小朵(化名)却因遭到醉酒父亲责骂而哭着跑出家门，开始了一个人的流浪生活；两日后，一名“好心”叔叔将她捡回家，并把女孩带到了一个完全陌生的地方——榆中北山，她每天能见到的只有两位80多岁的老人和一个只知洗衣做饭的傻姑，回家成为她魂牵梦绕却又遥不可及的愿望；由于水土不服，女孩生病了，老人请来村医，而正是这个医生让她的愿望在半年后成真，9月16日，接到医生报警的靖远警方联合榆中警方一起将女孩成功解救。
　　医生看病
　　察觉女孩难言之苦
　　今年9月初，长期在外行医的村医王志信，在榆中县垲坪乡斗泉村被村民白老汉夫妇请到家中去给二人的亲戚看病，当时这个看起来只有十多岁的女孩发着烧还患有牛皮癣，王志信一边忙着给孩子看病，一边心生疑云：白老汉的儿孙都在外打工，只有老两口带着一个傻姑生活，这个女孩是哪来的呢？将药方送到老人手中时，王志信顺口问了句：“这女孩是什么人？”老人匆匆回答：“亲戚娃！在这住两天！”
　　在王志信的治疗下，女孩的病渐渐好转，这期间二人也建立起良好的友谊。对于自己的身份总是遮遮掩掩又不善言谈的女孩渐渐给王志信说起了自己的身世。今年12岁的女孩名叫小朵，自从记事起就没有见过亲生母亲，一直在靖远县刘川乡大伯家生活，平时和伯伯的两个儿子关系最好，直到今年春节前夕，被父亲接回靖远县家中居住。今年2月9日，酒后的父亲对小朵大发雷霆，她便怄气离家出走。后来在靖远县三角花园附近露宿时，碰到一名叫张学强的男人，便将她带到这里，至今已经半年多了。
　　医生报警
　　两地警方迅速行动
　　9月14日下午，王志信向靖远县公安局及刘川派出所反映了小朵的情况，经过公安网络查询，警方发现在今年2月11日，有人报警称自己的妹妹在靖远县走失。而王志信提供的女孩信息和当初报案人提供的信息极其吻合。9月16日上午8时，靖远县公安局刑侦二中队和刘川派出所7名民警，带着小朵的哥哥程先生立刻驾车赶往榆中垲坪乡，上午10时20分到达榆中县公安局吕家岘派出所，两地警方联动，开始寻找女孩。
　　山中徒步
　　挨户寻找救出女孩
　　由于榆中北山山大沟深，民警分成三组在大山中徒步挨家挨户询问，终于在一个山沟间找到了白老汉家，此时女孩小朵正在和一名脑瘫女子在窑洞中做饭，一见到哥哥的面，女孩激动地扑进程先生怀中，泪流满面。警方随即将小朵带回吕家岘派出所。当天下午2时，记者在派出所中见到小朵，12岁的女孩灰头土脸，她怯生生地告诉记者，当时从家里跑出来后，她白天在外边流浪，晚上就睡在一个废品收购点的破沙发上，2月11日晚，她第一次碰见张学强，张学强就把她带回一个租住屋中让她休息，2月12日清晨6时许，小朵在睡梦中被张学强叫醒，并说要带她到兰州玩，她便跟来了。小朵哭着说：“我想回家，可是怕他(张学强)打我，我自己又跑不出来。”当晚警方就将小朵送回了大伯家。
　　寻“收留人”
　　施工工地不见其踪
　　随后，记者找到了位于斗泉村中深沟的白老汉家，两位老人还不明白为什么今天家中会来这么多人，为什么会莫名其妙就把小姑娘带走。他们告诉记者，女婿张学强是在两年前和女儿结婚的，由于女儿从小就是个脑瘫患儿，当时找来这个女婿就是想让女儿有个照应。今年2月，在外打工的女婿忽然带来小朵，说是自己捡来的流浪儿，要把她当女儿养，从此他们也就把这个女孩当孙女看待。记者看到，由于地处偏僻，白老汉周围几家人都已搬迁，老夫妇俩的脑瘫女儿傻姑一个人呆在一个不足10平方米的窑洞中。
　　据了解，张学强在榆中县金崖乡工程队打工，9月17日，记者找遍了金崖所有的施工工地，却未能找到张学强本人。随后，记者从警方了解到，无论是好心收留女孩，还是有意将女孩送到深山中，都逃脱不了拐骗未成年人的嫌疑，两地警方对此事还要再做进一步调查。本报记者 沈丽莉 实习生 陈桃

