男子为践行约定穿连衣裙参加好友葬礼(图)
　　据英国《泰晤士报》、《每日快报》、《太阳报》16日报道，24岁的士兵凯文·埃略特和好友巴里·迪兰尼曾在一次玩笑中达成一个“君子协定”：他们两人以后不管谁先去世，活着的那个都要穿上一件女性连衣裙参加死者的葬礼。今年8月31日，凯文在阿富汗巡逻时不幸被炸死。巴里悲恸欲绝，为了履行“君子协定”，巴里竟真的穿上一件亮绿色的女性连衣裙和一双粉红色长靴，含泪赶到墓地参加了自己最好朋友的葬礼。
　　后死者要穿女装参加葬礼
　　据报道，现年24岁的凯文·埃略特是英国苏格兰高地警卫团的一名士兵，他和自己最好的朋友巴里·迪兰尼曾经在一次开玩笑时达成了一个秘密“君子协定”：他们两人中以后不管谁先去世，活着的那个人都应该穿上女性连衣裙，前往墓地参加死去好友的葬礼。
　　凯文和父亲桑迪、母亲玛吉、弟弟托马斯、克雷格以及妹妹凯斯蒂、娜塔莎生活在英国敦提市，他本来已经可以从军队中退役，然而今年早些时候，他却在最后一刻改变了主意，决定跟随自己苏格兰高地警卫团的战友们一起到阿富汗服役。
　　遭遇袭击不幸被炸死
　　然而令人意想不到的是，8月31日，当凯文和40岁的军士斯图亚特·米拉尔在阿富汗南部海尔曼德省的一条马路上步行巡逻时，遭到了武装分子的手榴弹袭击，两人不幸当场遇难。
　　凯文的遗体被运回了英国敦提市，并于9月15日被安葬在了圣玛丽教堂的一处墓地里，数百名亲戚好友和凯文的战友参加了葬礼。凯文的一些朋友身上佩戴着苏格兰高地警卫团的格子呢缎带，上面写着“凯文·埃略特：我们的英雄”的字样；凯文的堂弟表弟们身上则穿着印有凯文头像的T恤衫；凯文的军中战友则身穿苏格兰高地警卫团的军服，抬着凯文的棺材走向墓地。
　　为践诺言穿连衣裙参加葬礼
　　然而就在葬礼庄严地举行时，一名身穿亮绿色连衣裙的男子突然痛哭着跑到现场，一些参加葬礼的宾客看得目瞪口呆。原来这名身穿女性连衣裙的男子，正是凯文生前最好的友人巴里。当凯文丧身阿富汗后，尽管巴里心中悲痛万分，但他仍然决定遵守他和凯文生前的“君子协定”：穿上一身亮绿色的裙子参加死者的葬礼。巴里身上不仅穿着一身连衣裙，甚至还穿着一双粉红色的女性长靴。然而，当巴里跪在凯文的墓地前悲痛哭泣时，现场却没有任何人对他不伦不类的装扮报以嘲笑。一些知道巴里和凯文之间“君子协定”的朋友，还上前对巴里进行安慰。
　　一名凯文的朋友谈论巴里身穿连衣裙的“践诺”行为说：“身穿女性连衣裙参加亡友的葬礼，我想只有真正的朋友才会遵守这样奇怪的协议，履行这样离奇的诺言。”A11a
　　特约撰稿沈志珍

