80后青年炮轰东莞作家入户门槛太高
　　东莞文联主席林岳回应：“达不到标准就不是真正的人才” 再度引发两人口水战
　　核心提示
　　“文人不好惹”，东莞以往公布人才入户办法，都是赞多弹少。然而，9月7日甫一公布《新莞人作家、艺术家入户实施方案》，就引来了80后作家林萧的专文质疑，他认为门槛太高条件太多，“新莞人入户，不过是看上去很美”。
　　7月14日，东莞市文联主席林岳公开回应，认为“门槛太低了容易失控”，“达不到标准就不是真正的人才”。对此回应，林萧更为不满，于16日又抛出一篇《致东莞市文联主席林岳的一封信》，散发出浓浓的火药味。
　　昨日，林岳对记者表示，短期内方案应该不会作修改。
　　文/记者李少威
　　首战：
　　质疑：入户条件太高落户不过是“看上去很美”
　　回应：已降低了门槛，达不到标准就不是真人才
　　9月7日公布的方案称，新莞人作家、艺术家要入户东莞，必须要符合4项条件，另外还须符合8项条件之一。
　　林萧就是对这些条件不满。9月10日，他在网络上抛出《新莞人入户不过是“看上去很美”》的文章，称关于入户条件太高，能符合这些条条框框的“新莞人”绝对不多，新莞人作家、艺术家落户不过是“看上去很美”。
　　对此，许多跟帖的网友也表示赞成，认为入户方案是在“忽悠人”。
　　东莞市文联主席林岳7月14日在接受电话采访时回应说，出台这个政策不是为了提高入户门槛，而是为了降低门槛。
　　“一些入户政策都对学历有要求，很多新莞人作家、艺术家没有文凭，属于自学成才，考虑到这一特殊性，文联才考虑出台这个入户方案。”
　　关于林萧提出的社保、职称等条件过高的问题，林岳表示，这些标准是在咨询中国作协和广东省作协、召开过多次会议后制定的。之所以对社保、职称等作出要求，是为了留住一批真正的人才。
　　“门槛不能太低，太低了容易失控。”林岳说，达不到标准的就不能算是真正的人才，即使获了奖也不等于就是重要人才。
　　再战：
　　质疑：门槛是高是低要多征求意见
　　回应：短期内不会修改方案
　　听到林岳的回应，林萧16日又在其博客挂出一篇新的质疑文章——《致东莞市文联主席林岳的一封信》。
　　他认为，林岳的人才标准有问题。“按照您对‘真正的人才’的解释，郑小琼和塞壬应该都算不上真人才。连人民文学奖获得者的户口问题都没解决，您觉得整个东莞的1000万人口中还有几人能够符合您说的‘真正的人才’？”
　　对于林岳所说的出台政策是为了降低门槛，林萧称：门槛高或低不是某个人说了算，应该由数百万新莞人说了算。他说：“并非只有加入文联或作协的人才能为当地的文艺事业作贡献。”
　　记者16日下午致电林岳，听取其对林萧观点的看法，林岳说，自己并没有看到这两篇文章，所以不清楚林萧说了些什么。
　　对于林萧认为应该继续征求意见降低新莞人作家、艺术家的入户门槛，林岳说，短期内应该不会修改入户条件，因为目前实施细则也还没有制定出来，等细则出台之后实施一段时间看看效果，再考虑需不需要调整。“就算是要修改，也不是我来修改，这个办法是市党政班子联席会议定下来的。”

