杭州首次发现TE61开头百元假钞
　　在近江一小区门口开店的小孙，这两天碰到了一张假钞，是他以前从来没见过的，TE61开头的。这在杭州还是第一次发现。就在9月16日，江苏省公安厅缴获了TE61开头的假钞近200万元。
　　无锡堂哥发来短信：小心TE61开头的假币
　　小孙在近江一小区门口开了一家瓜果蔬菜店。以前他也收到过假钞，但都是HD开头的。
　　前两天，在无锡做生意的堂哥给小孙发来一条短信：“注意一种新假币，2005版TE61开头的百元假钞，在我们江苏现在很多。收钱时，记得多看两眼，TE61开头的啊！”
　　收到这条短信后，小孙就对每张百元大钞都特别留意。
　　前天晚上20点40分左右，小店门口来了一辆摩托车，车上下来一20多岁穿白T恤的男子，另一男子仍骑着摩托车，等在外面。
　　下车的男子安徽口音，很快挑了两把青菜、几条小黄鱼和两块钱的花生米，外加两瓶酒，准备结账。
　　“一共24元。”小孙说。
　　男子不慌不忙掏出一张百元大钞，小孙接过来摸了一下，有些怪怪的，“看上去不像假的，有水印，只是摸起来声音有点响，而且上面的盲文也不太像，看着像敲上去的。”
　　小孙一边摸着这张百元大钞，一边留意看了一下编号，不好，是TE61开头的！
　　小孙抬眼看了看门口的摩托车，但怕得罪了这两人，惹来麻烦，于是，陪着笑对男子说，“你这张钱是假的，买不来的！”
　　男子一愣，赶紧收回钱，边说边往外走，“那我到车上再问一下，他手里还有没多余的钱。”
　　两分钟不到，摩托车已消失在夜色中。
　　对付假钞，一看二摸三听四测
　　TE61开头的百元假钞是从哪里来的呢？到底有多少流入我省？又怎么鉴别呢？
　　昨天，记者联系了浙江省公安厅相关人士，了解到浙江警方目前还没发现TE61开头的百元假钞，也未接到相关报案。
　　但是，警方同时也提醒，并非所有以HB、HD或TE开头的钞票都是假钞，另外，假钞也是“百变不离其宗”，不少水印头像失真比较严重，立体感不强等。对付这些假钞，要用四招：
　　一看：迎光透视
　　真钞：固定人像水印有立体感，白水印高透光反光性比较强；另有绿蓝颜色渐变、抖动时可看到100的阿拉伯数字字迹。
　　假钞：不迎光透视，平放在桌面上就可以看见，也没有立体感。
　　二摸：中国人民银行的汉字、毛主席头像、人民大会堂的图案等。
　　真钞：摸起来会有凹凸感。
　　假钞：摸起来这些地方非常光滑
　　三听：轻轻地抖动
　　真钞：清脆的声音
　　假钞：声音发闷
　　四测：简单的小工具进行检测，例如紫光灯，或者用验钞机进行检测
　　真钞：“中国人民银行”下面，会有一个金色的阿拉伯数字100。通过验钞机时没有声音
　　假钞：在紫光灯的照射下什么也没有。通过验钞机检测的时候，验钞机发出警报声，可以检测出来

