8岁男孩掉入无盖化粪池溺亡(图)
　　昨天下午5点多，8岁男孩曾某在长宁区长宁路3229弄新宁小区内失踪。昨晚11点45分，男孩尸体才从小区化粪池内被打捞出来。据了解，该小区内多个窨井没有盖子，存在极大的安全隐患。
　　东方网连线SMG电视新闻中心记者宣克炅了解到，据长宁警方介绍，昨晚22点50分左右，警方接110报警称一男孩昨天下午17点多从家中离开后一直未归，家人在寻找的过程中发现小区化粪池旁有小孩的鞋子。
　　家属曾先生介绍说：“5点多钟时发现小孩没有了，我们到处找找不到，大概7、8点时我们在小区里兜找不到，用打火机、手电筒、手机的光照，在草丛里找，找到这里时，打火机看到这里有双鞋子，孩子在这里。”
　　接警后，消防、公安立即赶到现场处置。23点45分许，经消防队员全力打捞，在小区绿化带旁的化粪池内打捞起一男童，120到场后确认其已死亡。记者在事发现场看到，新宁小区内有四个窨井没有加装盖子，存在安全隐患，家属悲痛之余，指责小区管理不善，才导致了男孩失足坠落溺亡。
　　记者了解到，男孩父母安徽来沪多年。事发当时，男孩的母亲在上班，而父亲外出买菜。小区物业负责人介绍，窨井没有加盖与近期小区施工有关。负责人承诺，他们会妥善处理善后事宜。

