老伯赶招聘会替内向侄子征婚
　　本报讯（记者 张瑜琨 实习生 黎慧姝）“你是大学生吗？”“是呀。”“有没有男朋友呢？”昨日，湖北省“为楚聚才”公益招聘会在洪山体育馆举办，记者惊闻这样的对话。
　　疑惑：
　　招聘只有三个要求？
　　上午10点左右，招聘会人流正是高峰期，一位五十多岁，身穿蓝色衬衣的男士拉着一位20多岁的年轻女孩问：“你是大学生吗？”女孩很诧异地回答：“是啊。”“你是哪个大学的？”这位男士迫不及待地问道。女孩更加迷惑地说：“湖北工业大学。”
　　这位老伯紧接着向一头雾水的女孩介绍：“我侄子是华中科技大学毕业的，毕业之后花了两三年时间考取了工程师，现在在一个很有名的集团工作，月薪7000元，在这边也有房子，但是太内向了。我看你满足了他的三个条件：第一，是本科学历；第二，外貌也符合要求；第三，外向。”
　　解惑：
　　武汉老伯给侄儿征婚
　　这位女孩了解了一些情况后就问：“那你侄子多大了？”老伯很熟练地说道：“已经27岁了，马上满28。”“怎么他爸爸妈妈不给他征婚，让您来呢？”老伯说：“他爸爸妈妈都在孝感，他在武汉工作，想在这边找一个，他一直都没有女朋友，就是因为太内向了。”
　　女孩的疑惑终于解开了：“我开始没有明白你的意思，以为你是招聘者，其实我已经有男朋友了。”老伯有些失望地说：“那算了。”
　　这位老伯接着又看到一个五官端正的女孩，马上就让人家坐下了，开始问“你是哪个学校的”等等一些问题。旁边一个经过的女孩疑惑地说：“招聘会怎么还有来征婚的，太奇怪了吧。”
　　记者随后了解到，这位老伯姓刘，武汉人。对老家在孝感的侄子很关心，担心他只知道读书工作，所以才来招聘会碰碰运气，“看能不能帮侄子找一个各方面素质都较好的媳妇。”

