男子指示朋友强奸自己女友
　　男子张某从网上结识了女网友胡小姐，两人第一次见面就发生“一夜情”。后张某找胡小姐玩，发现胡小姐的“闺密”徐小姐更漂亮。张某见异思迁，抓心挠肝地想得到徐小姐，可此时胡小姐却成了他最大的“绊脚石”。思前想后，张某竟撺掇朋友杨某跟胡小姐发生关系，杨某头脑一热，在张某的指使下将胡小姐强暴。张某则对徐小姐下手，但未遂。日前，法院作出判决，张某虽然强奸未遂，但因其指使杨某强奸，比杨某判得还重。
　　一夜情后见异思迁
　　张某，今年刚满18岁，小学毕业便辍学，几年前从黑龙江来连，一直在高尔基路某旅店内包租房间居住。其间，张某和该旅店内另一租客杨某结识。杨某大张某两岁，是瓦房店人。因年龄相近，两人很快就成了无话不谈的朋友。
　　今年4月，张某在网上认识了女网友胡小姐，两人聊得十分投机，很快便相约见面，并于当晚发生“一夜情”。之后，两人便经常相约一起玩。一天，张某找胡小姐玩时，意外发现胡小姐的身边站着一个漂亮的女孩，张某顿觉眼前一亮，忙问胡小姐这女孩是谁。原来，这个女孩是胡小姐的“闺密”徐小姐。张某当天就对徐小姐大献殷勤，胡小姐看在眼里，十分不快。
　　当晚，张某带胡小姐回旅店，在和徐小姐告别时，张某表现得十分不舍。徐小姐离开后，张某一直神不守舍，胡小姐见他心不在焉，早猜出了几分。便生气地告诫张某：“你是不是打我朋友的主意呢？我告诉你，人家不会看上你的！你再对她有别的想法，咱俩也拉倒！”说完，胡小姐甩手离开旅店。
　　指使朋友强奸女友
　　此时，张某的心早飞到徐小姐身上，却被胡小姐泼了一头冷水，他感到，要想得到徐小姐，必须先搬走胡小姐这块“绊脚石”。怎么办？张某思前想后，想到了朋友杨某。张某找到杨某，直奔主题，说要把胡小姐让给他。杨某脑袋一热，同意了。
　　今年5月2日，张、杨二人在一网吧里找到胡小姐和徐小姐。张某提议，四人一起回旅店玩，胡小姐不同意，张某当即翻脸，对其拳打脚踢，并抽出衣服内的折叠刀威胁胡、徐两人。迫于张某的淫威，四人回到了旅店。
　　在该旅店101房间，张某持刀威胁胡小姐，逼她喝下大量的白酒，然后指使杨某与胡小姐发生关系。杨某带胡小姐到102房间，以胁迫手段将胡小姐奸淫。张某则在101房间对徐小姐动手动脚，遭到徐小姐拒绝后，张某露出狰狞面目，将徐小姐一下扑倒在床上，徐小姐又挠又蹬，奋力反抗。张某几次不能得手，就在这时，张某接到一个电话，一个朋友让他去帮着打仗，张某这才悻悻地离开。
　　指使强奸判得更重
　　事后，胡小姐和徐小姐都到公安机关报案，张、杨二人很快被抓获归案。沙河口区人民检察院随后以强奸罪对二人提起公诉。法院审理此案时，张某辩称，他承认自己强奸徐小姐未遂的犯罪事实，但他没有指使杨某强奸胡小姐。但被害人胡、徐二人的陈述以及同案被告人杨某的供述，已经充分证实了张某持刀威胁胡小姐，并指使杨某同胡小姐发生关系的事实，法院对张某的辩解没有采纳。
　　据此，今年9月3日，沙河口区人民法院作出一审判决：张某犯强奸罪，判处有期徒刑五年；杨某犯强奸罪，判处有期徒刑四年。张某对此判决不服，目前已提起上诉。王辉 记者李仪

