公交司机驾车遭遇堵车弃车打的回家
　　因扰乱公共交通秩序被拘5天
　　本报讯（通讯员 黄伟 记者 肖娟）公交司机郭某将车子开往公司修理厂做保养时，被堵在门口进不去。他竟然直接将车扔在主干道上，自己打的回了家，导致汉阳龙阳大道上车辆排起长龙，30多名交警忙了一个多小时才疏通。9月18日晚，违法驾驶员郭某被汉阳交管大队处以行政拘留5天、并处500元罚款。据悉，这是交管部门近年首次因驾驶员造成交通堵塞而对其实行拘留处罚。
　　8月28日早上8时左右，708路专线车驾驶员郭某驾驶鄂A－49570公交车，由沌口经济开发区前往位于汉阳龙阳大道陶家岭的分公司修理厂作例行保养。当郭某驾车到了分公司门口时，发现门口好几辆公交车在排队进场，半天进不了公司院内。郭某烦躁之下，将公交车横向停在龙阳大道的机动车道上，自己打的回家。
　　由于当时正值上班交通高峰时间，龙阳大道双向出行车辆迅速积压造成局部堵塞，汉阳交管大队30多名民警忙活一个多小时后，沿线交通才恢复正常。
　　事后，汉阳大队民警依法对郭某予以传唤，并将其违法行为通报给其所在公汽集团分公司。9月18日，汉阳大队在报请交管局同意后，依据《治安管理处罚法》的规定，对郭某扰乱公共交通秩序的行为处以行政拘留5天、并处500元罚款。

