男子撒铊粉毒害女友一家7口
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据《兰州晨报》报道嘉峪关一男子与女友分手后，在她家食品中投放剧毒铊（编者注：音读它）金属粉，致其一家7人中毒。
　　酒钢女工 两年两次中毒
　　2008年6月，酒钢公司女职工刘静出现头发脱落、关节疼痛、神志恍惚、下肢瘫软等症状。2009年6月，刘静再次出现了一年前的症状。更为可怕的是，她的女儿、男友等3人也陆续出现类似症状。4人前往北京，被解放军307医院确诊为铊中毒。
　　307医院主治大夫详细询问了刘静等人的职业，认为他们不可能接触到铊金属，这种群体中毒的情况，不排除人为投毒的可能，建议报警。
　　一罐大酱 毒倒一家7口
　　警方立即成立专案组，调查刘静的各种社会关系，对刘静家的油、面、调味品等日用品进行检查。就在专案组进行调查过程中，刘静的妹妹刘梅一家3人也陆续出现铊中毒症状。专案组经过调查发现，刘静到北京治疗期间，刘梅给姐姐看房子，见姐姐家有一罐大酱，拿回家同孩子和爱人吃了，过了几天就发病了。
　　专案组立即提取刘静家剩余的大酱，派人赴京检验。8月13日，检验结果出来了：大酱里含有铊化合物成分，且含量较重。
　　警方调查 前男友现原形
　　刘静离异多年，前夫无作案动机，而曾经相处过的男友崔保柱则疑点重重。
　　专案组随即对崔保柱进行了调查，了解到此人个性阴沉，心胸狭窄，让人难以琢磨。因崔保柱性格的原因，刘静于2007年底与崔保柱分手。但崔保柱以相处阶段有各种花费为由，多次上门纠缠，还和刘静的弟弟、朋友发生过争执和殴斗。
　　9月10日上午9时，51岁的崔保柱被传唤到专案组接受询问，供述实施投毒的全过程。
　　2006年五六月份，崔保柱从网上购买了一包铊金属，用钢锯条锯成粉末，在刘静女儿放学回家的路上找借口骗下刘静家的钥匙，在市场上配了一把。几天后的一个晚上，他见刘静家无人，便将铊粉投进了刘静冰箱里的大酱中。

