年轻白领辞职后养殖苍蝇创业年赚百万
　　2004年，董善石放弃建筑公司的绘图工作，回到老家安徽长丰，他告诉父亲自己要养苍蝇。当时，父亲几乎认为董善石“疯了”。其实，养苍蝇赚钱的想法，听上去有点疯狂，但并不是很难实现。如今，苍蝇每年能为董善石带来近百万的利润。
　　董善石养苍蝇可谓机缘巧合。2002年从一家电脑学校毕业后，董善石在合肥一家建筑公司从事绘图工作。董善石说，靠这样的收入，他自己可以养活，但辛苦了一辈子的父母就永远也享不到他的福了。必须多赚点钱，董善石对自己说。
　　机会在2004年到来。董善石得知用苍蝇产出的蝇蛆可以喂养出高质量的甲鱼，但目前还没有规模化的人工养殖。他用了大半个月，查阅了图书馆、书店所有关于养殖的书籍，最终发现，当时只有在山东有人养殖苍蝇。
　　董善石迫不及待地赶到山东，向养殖户取经。回来之后，他就辞了职，打算回家创业。
　　董善石把5000元的积蓄全部投进去，开始了养苍蝇的道路。他从山东引进种蝇，在老家选了一块地，就开始“依葫芦画瓢”养殖。与此同时，他开始在网上发布信息，出售干苍蝇和蝇蛆。很快，他就得到第一单，这一单来自大洋彼岸的美国。
　　好玩的是，由于对方也是第一次采购干苍蝇，不知道价格，所以让董善石自己定价。董善石随便核算了一下成本开出了200元/公斤的价格，对方满口答应。
　　后来，国内沿海地区的鲍鱼、甲鱼等高档海鲜养殖户也慕名找到了他，订购蝇蛆作为饲料。目前，这样的客户越来越多。
　　现在，董善石正在拓展蝇蛆养殖的产业链，目前，蝇蛆养殖的年产值已达到一百多万元。董善石坦言，他的利润率已达到100%~200%。据《新安晚报》

