大学生热恋租房现象日渐增多引发热议(图)
　　广西新闻网记者 关海芳 实习生 蔡欣宁
　　随着各高校相继开学，广西大学大三学生小林近日搬回学校宿舍居住了。大二整整一个学年，她都和男友在外租房居住。据了解，现在社会上像小林这样的大学生恋爱租房现象已屡见不鲜。发生在出租屋里的青春恋情，都是怎样一番滋味？
　　【现象】
　　与男友同居一年重归单身生活
　　小林和男友都就读于广西大学。从大一开始，他们就开始经营这份单纯的爱情了。虽然两人所学专业不同，宿舍也相距甚远，但男友每天都骑车穿过大半个校园，赶来与小林约会。大二的时候，由于难以适应舍友的一些生活习惯，小林不想再住在学校宿舍里，执意要跟男友到外面租房。男友刚开始很犹豫，主要考虑到经济负担问题。但小林主动提出，她可以利用课余时间到外面兼职，只要生活上节约点，房租等费用问题就解决了。
　　不久，两人在学校附近租了间小屋，每月房租250元。为了节省日常开支，两人平常都在学校食堂吃饭，吃完再一同回到出租屋居住。小屋里有一台电脑，为了省钱，他们没舍得拉网线上网，平时一起看看影碟就算是唯一的消遣了。这样一个月下来，房租加水电费，也就300元左右。
　　虽说在外租房与男友有了更多私人空间，但很快，小林就发现由此带来的一些弊端。“两人住在一起之后，生活上的约束少了，作息时间也变得不规律起来，晚上经常熬夜，早上起不来就逃课继续睡懒觉。”小林说，一个学期下来，连她自己也不清楚究竟逃了多少课，学习成绩也直线下滑。
　　与男友的关系发生变化后，原本在生活上对自己百般谦让，每次争吵都会主动让步的男友，渐渐地也变得开始有点暴躁起来，开始抱怨小林不讲卫生，不爱收拾房间等。而小林呢，也开始受不了男友经常外出喝酒、花钱请客，让自己一人承担房租的做法。“有一次，他晚上跟同学外出喝酒，直到半夜才回家。一进门我就跟他吵了起来，我们越吵越凶，差点儿没打起来。这之后，类似情况频频发生。”
　　无数次摩擦之后，男友终于忍不住了，对小林说：“你太娇气了，不是我需要的女人。”小林听后哭天抢地，甚至以死相逼，但仍然无法让男友回心转意。现在，大三新学期开始，小林只好搬回学校，继续自己的单身生活。她说，大二一年的同居生活，让自己失去了许多，也成长了许多。
　　大学生们对恋爱租房的看法 
　　【赞同】
　　同居是一个情感试炼场
　　广西大学大二学生小庄认为，共同生活可以增进两人的感情，即使会有摩擦和争吵，但也能让人成长。如果两人真是情到深处，决定共同生活、一起面对柴米油盐，那么同居也是一种成长方式。因为它可以验证两人是否适合在一起生活，如果不适合，现在分手总比将来离婚要好得多，毕竟有很多问题都是在一起生活后才能显现出来的。同居，可以说是一个情感试炼场。
　　【不赞同】
　　同居让爱情失去新鲜感
　　广西大学大三学生小朱认为：首先，大学生同居会破坏爱情的美好，天天黏在一起，会让爱情失去新鲜感；其次，与同学接触少了，跟同学的关系就会渐渐疏远，对个人人际关系发展不利，不利于融入大学生活和今后的社会生活；再有就是，大学生的心智都不够成熟，很容易为一些小事争吵。如果总是被生活琐碎问题困扰，对学习会产生很大影响；最后，同居会使经济压力陡然增大，大学生如没有一定的经济基础，“苦心经营”的爱情很容易被残酷现实击败，双方会为此承受更大打击和痛苦。所以，在个人前途没有确定之前，同居是很不明智的一种行为。
　　【无所谓】
　　不尝试怎能知道结果
　　广西财经学院学生小黄认为，两个人在一起你情我愿，不经尝试自然不会知道结果。同居的影响因人而异。如果两人性格合得来，一起生活必然可以增进感情。尤其当两人都有共同的奋斗目标时，同居更可以起到相互监督、共同进步的作用。但如果两人性格合不来，或一方生活比较堕落，住在一起只会使感情矛盾激化，最终导致分手。

