女生担心老师罚抄英语单词服农药
　　本报讯（记者 祁燕 通讯员 王琛）默写错一个英文单词被老师罚写300遍，因担心被一罚再罚，11岁女孩李晓雪（化名）竟偷偷喝下剧毒农药，命悬一线。令人扼腕叹息的是，前日下午，晓雪父母无法承受血透费用，悄然出院回家。
　　11岁的李晓雪来自河南，今年刚上初一。前不久一次英语听写中，因写错一个单词，被老师罚重写300遍。谁曾料想，这次经历给晓雪莫大的打击。
　　17日凌晨4时，晓雪辗转难眠：班上有规定，如果再写错，就要罚500遍，第三次则是1000遍。她越想越急，竟偷偷喝下一小口墙角封存的“百草枯”（一种剧毒农药）。很快她便流口水，嘴里咕噜响，母亲发现了，赶紧给她喂肥皂水催吐，又送到当地医院洗胃。医生建议转诊到武汉市儿童医院继续治疗。
　　直至18日下午4时，距离喝下农药已12小时，晓雪才到达武汉，这时她已口吐白沫，神志不清。该院肾内科李?主任介绍，百草枯是一种毒性非常强的除草剂，号称“夺命丸”，其致死量为40-50mg/kg，如超过12小时再抢救将可致肺纤维化，超24小时死亡率奇高。
　　李主任当即决定血液透析，瘦弱的晓雪躺在病床上一连三天，插着管子，透析机不停运转。这是为了清除血液中的毒素，截至前日上午，晓雪生命体征稳定，但仍未脱离危险，可此次的医疗费早逾万元。当天下午，父母因无法承受高额费用，竟瞒着主治医生，带着女儿离开了医院。
　　昨日，李主任遗憾地说，晓雪至少还应接受5至7天血液灌洗和透析，否则愈后难测，恐留下后遗症。

