学校违规招生数十名学生面临退学
　　把金州经贸职业培训学校私自篡改为大连经贸职业学校(下简称经贸学校，从而把一所只能进行短期职业培训学校包装成一所具有学历教育功能的机构。今年七八月份，黑龙江、内蒙古等地农村的100多名初中毕业生被忽悠到了金州后，9月13日，校方突然通知这100多名学生，学校与金州区某中专学校合并，数十名在某中专学校找不到合适专业的学生不得不面临着退学的尴尬。而更让学生及家长们感到无法接受的是，即使选择退学，但校方却不能保证如数返还学费……
　　近日，部分学生家长从黑龙江、内蒙古等地千里迢迢赶到大连，手里握着学校开具的欠条一筹莫展。据悉，目前家长代表已将此事报至金州区有关部门。
　　轻信招生信息 学子千里迢迢来连圆梦
　　昨天，10多名学生家长仍然寄居在金州区火车站附近的一家小旅馆，这些人几乎全部都是来自黑龙江省一些偏远农村的。
　　据被骗学生家长慕殿生介绍，他的侄女晓晶(化名)今年16岁，家住黑龙江省双鸭山市某农村，父母都是聋哑人，在当地享受低保待遇。今年7月，晓晶参加中考成绩不理想，被高中的大门拒之门外。发榜后，就在一家人为孩子的下一步去向琢磨不定之时，在村里传出了一个令一家人都喜出望外的好消息：大连经贸职业学校有老师来招生，招收门槛很低，只要是应届初中毕业，就可以免试入学。而且，报名的学生可以先到学校试读一至两个月，如果感觉不好，随时可以退学，退学时返还全部学费。
　　招生简章上还说，学生入学后签订就业协议书，由学校100%安置工作。如果真如介绍的那样，对于从小就生长在落后偏远农村的晓晶来说，这绝对是一个千载难逢的机会。
　　晓晶的父母拿捏不定主意，于是找到曾经在当地教育主管部门工作过的晓晶的伯伯慕殿生，慕殿生看了招生简章后，并没有急于下结论。
　　随后，他通过在大连的朋友和亲属打听，大连的确有这个学校，而且通过登录“大连经贸职业学校”的网址，发现这确实是一所正规院校，就这样晓晶于7月下旬来到了“大连经贸职业学校”。
　　入学不到俩月 数十学子梦碎“大忽悠学校”
　　然而，晓晶和她的家人并不知道，从他们决定让晓晶到这所学校的这一刻起，他们就掉进了骗局。
　　在晓晶家人得到“大连经贸职业学校”在黑龙江招生的消息的同时，在黑龙江其他地区的农村，也有很多应届初高中毕业生得到了同样的消息。这些不知内情的学生及家长看了招生简章上漂亮的教学楼和先进的多媒体教室、电子琴实训室、数控实训事后，对学校的向往已经达到没有任何怀疑的状态。
　　晓晶到了学校后发现，身边的同学大部分都是来自黑龙江的，他乡遇老乡，同学们之间的交流很快便很默契了。按照招生简章明确地标明学校地址是在金州区金湾上，但到了金州后学生们却被安置在大黑山附近的另一所学校里。学生们在一起交流时都表示这有点和招生简章介绍的情况不一样，但学校以种种借口将这件事搪塞过去。
　　这件事仅仅过了一个多月，更大的意外令这些千里迢迢来连圆梦的年轻人史料不及。9月13日，学校突然告诉学生们，“经贸学校”要和金州某中专学校合并了，某中专学校和“经贸学校”有部分专业重合，专业重合的学生可以到某中专学校就读，找不到重合专业的学生只能退学，或者接受学校推荐的其他学校就读。
　　消息传出，在学生中间顿时掀起轩然大波，在入学还不到俩月的情况下，学校竟突然宣布如此重大的决定，对于这些十几岁的孩子来说，是很难应付眼下的局面的。而且学校宣布决定后，在不到一天的时间里，便完成了搬迁的全部工作。“经贸学校”从这时起已经名存实亡。
　　于是，学生家长纷纷从老家赶赴大连……
　　退学遭遇尴尬 家长手握白条一筹莫展
　　家长们到了学校后自发地联合在一起，家长们找到学校，校方代表表示学校遇到了困难，希望家长们能理解。如果退学，学校只能返还1/3左右的学费，剩下的费用等来年招生时再说，目前实在是无力支付。
　　在经历了一次次没有结果的争论之后，身处异乡的部分农民家长们无奈之下，只好拿着欠条坐上了返程的列车。剩下的10多位学生家长目前仍然在金州火车站附近的小旅馆里驻留，希望能得到一个圆满的结局。
　　来自黑龙江齐齐哈尔农村的小强(化名)家里是靠开小卖店营生的，60多岁的奶奶在妈妈的陪伴下来到大连，多日协商未果，老人家气愤之下昏厥过去，现在还在金州救治；来自鸡西的小琳(化名)的家里主要靠种地为生，今年由于洪涝灾害，15亩地庄稼几乎颗粒无收。小琳来连求学的近万元费用，几乎是家里多年来积蓄的全部……
　　到现在，这些留守在金州的学生家长们有的已经没有回家的路费了，但作为如今一切后果的始作俑者“大连经贸学校”，却对这些朴实的农村人无动于衷！
　　记者追踪调查 学校没有办学资质
　　从几个月前招生时吹嘘的天花乱坠的正规学校，到如今支离破碎的局面，其种种反常行为难以与一个正规学校的名称相匹配。带着疑问，记者连日来进行了追踪调查，发现所谓的“大连经贸职业学校”根本就是子虚乌有的。
　　“经贸学校”的招收简章上介绍，该校是经大连市教育部门主管批准的，但记者分别向大连市及金州区教育主管部门查询，“经贸学校”并没有得到上述两部门的审批许可。
　　有学生家长告诉记者，无意中听到现在负责处理“经贸学校”善后工作的一位老师说，“经贸学校”是经过劳动部门批准成立的。于是，记者又到大连市及金州区劳动和社会保障局查询，结果只在金州区劳动和社会保障局培训处查到了一所“大连市金州区经贸职业培训学校”，金州区培训处工作人员介绍，当初批准该校成立时，其办学范围仅仅局限在技能培训方面，只可以办短期培训班。该校并没有学历教育的功能。
　　至于他们打着“大连经贸职业学校”的旗号出去招生，如果没有教育部门的批准，他们的行为已经涉嫌诈骗范畴，家长们可以到公安部门报案。
　　另外，记者从家长们手里的收费收据上看到，其财务专用章上的名称为“大连经贸职业学校”。没有这个学校，却有学校公章，略懂财务常识的人都不难想到，这枚公章也很有可能是“经贸学校”私刻的，因此可以说其所犯错误已经完全触犯了法律。
　　校方承认过错 允诺来年偿还全部学费
　　昨天上午，记者辗转联系到一位自称是“经贸学校”成人教育处处长的纪姓男子，他介绍，今年由于学校招生生源数量少，只有100多人，学校正常的经营、教学都无法维持，因此不得不与另外学校合并。目前的局面责任完全在于学校方，家长们提任何要求都不过分。
　　但是学校现在没有能力偿还全部学费，只能返还一部分，剩下的学费只能下一年招生时再说。对于“经贸学校是否有办学资质的问题，“纪处长”表示，现在再来谈论这个问题已经没有意义了。
　　目前，此事仍在进一步交涉中。  特派记者孙胜慧 

