丈夫悬赏2万元寻找撞死妻子轿车
　　丈夫骑电动车带妻子行路，身后突然蹿出一辆轿车，夫妻俩都被撞飞，妻子送医院4天后去世，未记住逃逸轿车车牌号的丈夫昨日公开悬赏2万元，寻找目击证人。
　　■商报记者 何彦波
　　回忆：
　　回家路上，夫妻双双被撞飞
　　昨日上午10时许，在郑州市南阳路和岗杜北街交叉口向南约200米路东，26岁的李营立和交警一大队民警一起，把悬赏通告逐个发给过路市民，在周围的墙壁、线杆上也贴了很多张，希望能尽快找到2个月前目击车祸的证人。
　　李营立是鲁山县瓦屋乡红石崖村人，妻子袁春光和他同岁，是周口市商水县汤庄村人。小两口今年2月份结婚后，一起在郑州做小生意。
　　7月16日23时50分许，李营立骑电动车沿郑州市南阳路东侧由南向北行驶回家，袁春光侧坐在后座，然而就在这不经意间，车祸发生了。
　　“当时，我们的电动车是紧靠路边行驶的。”昨日，李营立回忆车祸时说，行驶至南阳路和岗杜北街交叉口向南约200米处时，身后突然蹿出一辆高速行驶的黑色轿车，冲着电动车撞了过来。
　　袁春光摔下后头部着地，当场昏迷，李营立也被撞飞，爬起来时，不见鞋子的他光脚追了30多米远，但肇事的黑色轿车还是逃走了，李营立没能看清车牌号。
　　追凶：
　　活下来的丈夫悬红找目击证人
　　当晚，李营立回到现场后发现妻子昏迷，抱起大喊救命，有人帮忙报警，120急救车赶到后送到附近的郑州大学第二附属医院。
　　盆骨粉碎性骨折、头部多处骨折的袁春光被医生紧急抢救，当晚得以保命。可是7月18日凌晨，袁春光忽然出现抽搐现象，医生一直抢救到19日晚上10点多，还是没能挽回袁春光性命。
　　“她是家里的独苗……”昨日，李营立哽咽着说，袁春光自幼依靠父亲和年迈的奶奶拉扯大，得知袁春光去世的消息后，两位老人先后病倒，而李营立家里还有一个因智障无法自理的哥哥。
　　昨日，记者从交警一大队了解到，事故发生后，交警一大队事故中队已经立案调查，并根据现场残留碎片锁定了肇事车辆车型是黑色红旗轿车，目前正在从1926辆同类车型中进行排查。
　　为了尽快破案，李营立拿出给妻子治病后剩余的全部积蓄，悬赏2万元寻找目击证人。
　　知情者可拨打举报电话：0371-66347604或15939043366。

