列车临时取消致上百乘客滞留 铁路部门赔偿
　　昨日上午，在龙头寺火车站候车厅，打算赶回涪陵上学的小梁焦急万分。因为她购票乘坐的由重庆发往涪陵的K9503次列车，突然被告知取消了，有相同遭遇的还有同行的上百名旅客。
　　经过劝说，大部分乘客退票后选择了下一班次。剩下的58名乘客，铁路方面则进行了妥善安排，其中部分人获得了数倍赔偿后自行安排出行，赶时间的25人则用车直接送往涪陵。下午2点，滞留乘客顺利到达涪陵。
　　列车班次临时取消
　　小梁是涪陵长江师范学院的学生，上周末赶到主城参加歌唱比赛。前晚，她在沙坪坝售票点买了一张昨日上午9点26分从火车北站发车的K9503次列车，准备赶回学校上课。
　　昨日，小梁起了个大早，8点就赶到了火车北站。在候车厅的安检口，小梁出示了车票，却被拦住了。“工作人员说这班车取消了！”突如其来的变故让小梁不知所措。“要是上午赶不回去，要算旷课啊！”
　　列车班次取消的消息很快传开，排在小梁身后等待进入候车厅的大量乘客有些激动。“大家都觉得不可能现在才临时取消，非要进去看看。”随后，小梁随众人进入候车厅，在大屏幕上果然没有看到K9503的发车信息。
　　上百乘客滞留火车站
　　面对乘客质疑，火车站方面立刻派出工作人员进行劝导疏散，希望旅客前往退票，改乘其他班次列车或者其他交通工具。
　　“他们解释这班车延误在路上了，还没有开回来。”市民李女士称，她在涪陵的孩子生病了，“现在着急得不得了，怎么办嘛？”
　　在涪陵一家企业上班的蔡先生一行6人更为着急。据了解，他们都是这家企业的技工，如果他们不能及时赶回对生产线进行调试，企业只能停产等待。“我们是昨晚快12点了才买的火车票，那个时候都没有说要取消，临上车了才说，太没得道理了。”蔡先生甚至提出了误工费等赔偿。
　　经过轮番劝说后，大部分乘客退票改乘下午1点07分的K201列车。心急如焚的李女士也排队重新购票，“全票退了9块钱，另外买票是16块，还没得座位。”
　　最后，候车厅内仍然滞留了58名乘客，希望讨个说法。
　　数十乘客获得赔偿
　　昨日上午10点，记者赶到火车北站时，客运值班员舒难正带着滞留乘客前往附近的龙头寺汽车站，打算联系汽车将乘客送回涪陵。舒难告诉记者，列车是凌晨的时候临时取消的，无法及时通知乘客，对此她深表歉意。“领导也很着急，要求我们必须妥善安排滞留的旅客。”
　　来到龙头寺汽车站，舒难赶紧与车站相关领导取得联系，希望能专门安排客运车辆。但车站方经过多方协调，仍然无法抽调出车辆。此时，等候多时的乘客情绪又开始激动起来。
　　“愿意自行安排出行的乘客，我们每人补偿50元钱。”舒难诚恳的态度获得了部分乘客的认可，数十名乘客交回火车票，拿到补偿后自行离去。
　　在获悉朝天门车站每半小时发一趟涪陵班车后，舒难决定带着剩下的25名乘客，前往朝天门。虽然已经临近中午，但这一办法获得了乘客的首肯。
　　派车送25名乘客回家
　　舒难原本的打算是派几辆车，先将乘客送到朝天门车站，再转乘大巴车。
　　但4辆长安车派来后，有乘客提出了新的要求，“再去转一道车，耽搁时间，不如派车送回涪陵。”舒难向领导汇报后，满足了乘客要求，并再次道歉，“这件事情是我们的错，希望大家谅解。现在不但把大家送回涪陵，还赔偿每位5元的午餐费。”
　　得知铁路方面要送滞留乘客回家，已经退票并重新购票的李女士，也急匆匆赶了过来。说明特殊情况后，李女士也顺利上车。
　　中午12点，4辆长安车载着25名乘客顺利出发，前往涪陵。下午2点，多名乘客给记者打来电话，已经安全到达，并对铁路部门就此事的妥善处理表示满意。
　　据铁路部门介绍，K9503次列车临时取消，确系前方事故延误。
　　“铁老大”逐渐市场化
　　重庆和华利盛律师事务所董浩律师称，乘客购买的车票，就是一份车辆运输合同，其目的就是要将乘客安全及时准确地运输到目的地。虽然列车临时取消是因为不可抗力，但仍然给乘客出行造成了影响，因此应对此事负责。
　　董律师同时认为，“铁老大”长期处于垄断地位，其服务时常为市民所诟病。但从这件事情可以看出，铁路部门逐渐开始采用市场化的方式来处理纠纷，而没有动用其垄断身份，其表现更加人性化。
　　本报记者 肖庆华 实习生 龚力

