市民欲提取半世纪前存款 信用社称已失效(图)
　　本报衡水电 (燕赵都市报记者孟宪峰) 近日，武邑县审坡镇的张先生在收拾自家屋子时，找出了一张纸页泛黄的老存单，上面有173元的存款，再细看一下开户时间，竟是半个世纪前的1958年，张先生不禁心下一喜，都50多年过去了，光利息都要多少钱啊！
　　9月21日下午，记者看到了这张半个世纪前的老存单，整个存单还都是繁体字，最上面写着“中国人民银行整存(另存)整付存单”，下面写着“君存款开户1958年8月1日”字样，再下面分别用大小写写着存款金额173元，落款公章为“武邑县审坡乡信用合作社”，会计、复核处也分别有两个经办人的手章。记者注意到，虽然经过了半个世纪的时间，这张存单上面的公章和字迹还非常清楚。
　　50年前存入银行的173元，50年来国家多次变更金融政策，利率也经过多次调整，这笔存款如果能够支取，其间的计算将会非常繁复，而最终的利息肯定也非常可观。几天前，张先生将这张存单复印，把复印件以特快专递的形式邮寄到审坡信用社，想问明白还能否支取这笔钱。很快，审坡信用社作了回复：国家有政策，这笔存款已不能支取。张先生不明白，白纸黑字的存单，难道因为日期久远，农村信用社就不认账了？
　　9月21日下午，审坡农村信用社一名张姓主任告诉记者，他确实收到了那封邮寄的存单，其实在他当信用社主任的十来年里，这样的1958年的存单已经遇到过十来个了，存款金额大多在100元左右，仅有一个存单的数额较大，为1000元。但他经过了解，这样的存单国家已经出台文件作废，不能再支取现金。
　　张主任说，听金融系统的老人们说，1958年的时候，曾经刮起过一股浮夸风，当时国家金融领域出台了一项政策，农户可以实物存入银行，即将农户家中的实物进行评估，评后存入银行，银行开出定期存单，但实际上银行并没有取走这些实物，实物还在农户手中。到了1960年，中国人民银行专门下发文件，作废了这批定期存单。
　　关于这个1960年的文件，张主任说，他手头确实没有这个文件，也许要到中国人民银行档案里查找，目前，他已经就此问题向联社打了报告。

