残疾农妇为养家糊口爬着种地20余年
　　46岁的泊头农妇倪玉艳自幼因小儿麻痹症双腿残疾，但她却靠着艰难爬行，和同是残疾人的丈夫种地、打工，将公公侍奉到92岁安详离世，把一对健康的儿女抚养成人。女儿小雨今年还考上了大学，圆了全家人的大学梦。然而，命运有时却如此残忍，正当倪玉艳憧憬未来生活时，却被诊断出乳腺癌中晚期。
　　■爬着种地撑起一个清贫的家
　　走进泊头市西辛店乡倪官屯村，村口几间简陋的小砖房就是倪玉艳的家。
　　倪玉艳和丈夫林藏深正在整理棉桃。几次化疗下来，她的头发几乎已经掉光。“里屋坐。”倪玉艳热情地招呼着记者，说着起身往里屋“走”。只见她先用两只手紧紧抓住脚腕，然后用手使劲挪动双脚，整个人缩成了一个“7”形。短短几步路，让倪玉艳累得喘粗气，然而结婚20多年来她就是靠爬着种地，和同是残疾人的丈夫支撑起全家5口的家庭重担。
　　22年前，倪玉艳和同村小伙林藏深结婚，对方同样因小儿麻痹一条腿残疾。由于全家人的收入全凭种地，倪玉艳和丈夫每天都要起早贪黑下地干活。
　　为了多打些粮食，倪玉艳和丈夫种了几乎所有能种的庄稼，凭着不服输的劲头，倪玉艳硬是在地里爬着劳动了20多年。
　　■侍奉公公22年 培养女儿考上大学
　　从结婚那天起，倪玉艳70岁的公公便跟着他们一起生活。前年，这位老人以92岁的高龄安详离世。
　　因为家里穷，倪玉艳一年四季种菜吃，偶尔买点肉和鸡蛋都给老人留着。每年冬天，林藏深外出刨树贴补家用，倪玉艳虽然常因供血不足两只脚被冻破溃烂，但她没让老人凑合吃过一顿饭，总是变换着口味把热饭端到老人跟前。老人临终前躺在床上不能动弹，倪玉艳和丈夫省吃俭用给老人看病，为此又欠下一万多元外债。
　　今年，倪玉艳的大女儿小雨考上了大学。倪玉艳说，孩子上学一直很努力，没让家长操过心。“小雨1.7米多的大个子，连100斤都不到，严重营养不良。住校的时候人家一天的伙食费起码5元，她连2元都花不了。”小雨的大舅心疼地说。
　　在供小雨读书的过程中，虽然很多时候家里都要借钱给孩子交学费，但倪玉艳和丈夫从没要求学校减免一分钱，这么多年来他们也没向政府要过救济。
　　■不幸查出患乳腺癌中晚期
　　命运有时太过残酷，正当倪玉艳满怀憧憬地生活时，却被查出乳腺癌中晚期。“我对生活的要求并不高，为什么偏偏得上这种病？”倪玉艳哽咽了。
　　其实，早在去年夏天倪玉艳就发现自己左侧乳房里长了一个疙瘩。“我不敢看病，总抱着侥幸心理，心想没准吃点药就好了，”倪玉艳说，前几年她和丈夫养鸡赔了四五万元钱，眼看女儿又要上大学，她实在不想再给家里添负担。
　　然而，那个疙瘩越长越大，一直长到了腋下，倪玉艳也越来越虚弱，面对女儿和丈夫的追问，她说出了实情。7月9日，家人拿着全部存款500元，带倪玉艳到沧州市中心医院检查，诊断结果为乳腺癌中晚期。
　　7月13日，在哥哥的帮助下倪玉艳做了手术。手术很顺利，但医生说要想病情稳定，接下来还需要进行几个疗程的化疗和放疗。
　　看着妈妈缠满纱布的伤口，女儿小雨提出了辍学的想法，8岁的儿子也吓得哇哇大哭。“我不是个称职的母亲，我亏欠孩子们。”倪玉艳眼里泛着泪花。幸运的是，在泊头市红十字会的帮助下，小雨获得了3000元助学金，并顺利申请到了国家贷款。泊头市西辛店乡政府送来1000元，沧州市新华区委宣传部和区工商联的工作人员送来2000元，一些好心人也伸出援手，帮倪玉艳渡难关。
　　林藏深说，妻子前期的治疗费已达4万多元，都是向亲戚朋友们借的，接下来还需要7万元。“我不怕苦，我一定要攒钱给妻子看病。”老实巴交的林藏深说。但林藏深自己也不知道，要多少年才能攒够给妻子看病的钱。
　　如果你想帮助这位坚强却又不幸的女人，请拨打倪玉艳的手机：15831894799或与记者联系：13931793095。
　　来源：燕赵都市报

