中学拟出台师德量化标准引质疑
　　老师为学生做的事情到底该怎么去衡量价值？日前，江苏省教育厅出台义务教育阶段教师绩效工资的考核办法，明确了绩效考核将和师德挂钩，不与升学率挂钩，并将出台师德量化标准。为此，南京29中教育集团致远校区开展了一次“师德量化”大研讨，没想到这次研讨让很多一线教师的师德故事涌现出来，哪些属于师德，师德与工资究竟如何画等号也引发了不少质疑声。
　　质疑一：
　　为学生贴心举措如何体现
　　在这次师德研讨中，不少老师的爱心故事被学生、家长或其他老师“揭发”出来。初三（2）班班主任童宁当了17年班主任，与学生的交往已经很有默契，她自掏腰包给孩子们买午睡枕就是一位家长告诉校长的。“中午很多孩子不睡，同学们告诉我说睡觉时膀子被脑袋压得疼，我就想给孩子一人配个午睡枕头，结果女孩子们很欢迎，还特地选了有中药味的小凉枕。男孩子喜欢运动，最后我给他们又买了一个篮球。”童宁老师笑着告诉记者，因为怕学生肚子饿在外面乱吃东西，她特别准备了一个大零食罐，有同学想吃东西就来向她要。“她从来没有想过要加奖金什么的，这些贴心举措如何能在工资上体现呢？”
　　质疑二：
　　为学生主动加班如何体现
　　采访中记者了解到，为了学生，很多时候老师都会提前上班或者主动加班。朱为群是一位有着30年教龄的语文老师，气质优雅、美丽大方，在学生中人气很旺。“我一直都有个习惯，如果今天穿了件新衣服，一定会在我那节课之前先到班级绕一圈。因为这个年龄的孩子对美是很敏感的，所以对老师的穿着打扮特别感兴趣，如果我直接在上课铃响后进教室，他们就会有几分钟是把注意力放在打量老师上面，那上课的效率就会打折扣，而我如果之前就在他们面前晃过一圈，那新鲜感也就消失了，正式上课时大家的注意力就会比较集中。诸如此类的事情很多，如果老师考虑到了，自然要多付出一些，但这些就用心来说是无价的。”
　　质疑三：
　　为学生改变自我如何体现
　　为学生改变自己的喜好和生活习惯算不算师德的一种？在初一年级做班主任的彭炜是个帅小伙，他们班教室的后墙上有一块“自留地”，学生有什么心事、对老师的意见都可以大胆地写在纸上贴在上面，老班彭炜看到后总会第一时间回应，有时甚至立刻“自我整改”。“前段时间就有一个学生对我的发型提意见了，在纸条上写我经过他书桌时他发现，我竟然理了个太过成熟的‘二八’式，希望我能把发型换一换，显得年轻时尚些。”虽然学生没有署名，但是彭炜从字迹中一眼就看出是哪个学生提的意见，他不动声色，第二天果然换了个新发型走进教室，学生们吹着口哨为他鼓掌，尤其是提意见的孩子眼中全是兴奋的光芒。
　　“教育厅对教师绩效工资的改革方向是为了肯定师德的重要性，目前实施细则还没有出来，不过对学校而言，也应该考虑如何给予真正有爱心的好老师以精神及物质上的双重肯定。”（王 ?）
　　链接：
　　把师德放在首位，如何体现？
　　记者采访了解到，教师绩效考核“把师德放在首位”，对学校和老师来说是个很难量化的问题。老师绩效工资和师德挂钩，争议颇大，不少人认为把师德放在绩效考核的首位，说明了师德的重要性。但在实施过程中如何把它做“实”，还是待解之题。
　　一位不愿透露姓名的中学校长分析说，首先，必须要建立相应的师德评价体系。什么是师德？江苏的“师德规范”里提到教师应“关爱学生”、“爱岗敬业”、“自觉抵制有偿家教”、“不得歧视、侮辱、体罚和变相体罚学生”等。这些要求，即是师德要求，对这些都需要制定详细的评价标准；第二、 师德难以用量化指标来衡量，所以也需要慎防走入务虚的歧途。师德考核要力避行政权，尤其是行政领导一言堂的局面，合理分配管理权，并且重视学生和家长及老师等代表的民意；第三、师德与绩效挂钩要谨防“为钱论”，不能用金钱异化为一种交换的美德；最后，师德与教师教学等相比占多大比例还没有明确。“对大多数学生和家长来说，教学效果是非常看重的，这方面考核可以通过对教师的学生成绩情况、教学质量评议、学生和家长的评价等综合考量，因此师德考核也应该从教育主管部门、学校、学生、家长等多方开展考量。”（王 ?）

