八旬老妇在病房内自缢身亡
　　□记者 何易 实习生 胥斌
　　晚报讯 今天清晨，在上海市第九人民医院住院部某楼层，一位年过八旬的孙姓女患者被发现在病房卫生间内上吊自杀，当场死亡。
　　据了解，早上6点左右，医院护士来到一名癌症患者的病房例行检查，其不在病床上，护士跑到该病房的卫生间，发现卫生间的门被反锁，在找来保安人员将门打开之后发现，患者已在里面上吊自杀，经过医生鉴定当场死亡。
　　院方拨打110，警方随即赶到现场，由于事发当时其家属均不在场，院方立刻通知了死者的家属。“这名患者得了癌症，这次住院是打算做手术的，之前情绪也比较稳定，结果她还是想不开啊。 ”一位医院的工作人员说。
　　早上7点以后，死者的家属陆陆续续赶到医院，他们一时间还无法接受眼前的事实，一位家属透露：“在刚得知自己患上癌症之后，老人郁郁寡欢，情绪低落，有点想不开，家人都劝过她，后来感觉好点了，也比较配合医生的治疗。没想到会发生这样的事，多少让人有些意外。 ”
　　“当一个人知道自己患上了绝症，通常对死亡的恐惧和疾病的疼痛会让他们变得异常脆弱，有些人无法承受这种压力而选择自杀。 ”心理专家表示：“现代医学的水平日益发达，一些疑难杂症并非不可治愈，关键是要放下思想包袱，配合医生的治疗，很多人不是受制于疾病本身，而是被过重的心理负担所困扰。 ”

