女交警向违章司机敬礼13次 被称“温柔一刀”
　　视频中的“温柔一刀”
　　半小时敬礼13次
　　“女交警原来站奥林体育馆路口，每天笑眯眯多和气的，但她处罚乱来的司机绝不讲情面，逮到起肯定要处罚。有司机给这个女交警起了一个“温柔一刀”的名号。
　　昨日下午，一则名为《成都女交警温柔执法违规男司机纠缠半小时认罚》的视频现身“成都全搜索(www.cdqss.com)成都社区/成都美女论坛”。这段近半小时的视频上，一辆违法奥拓车(川A165F×)被一位女交警拦下。随后近20分钟的时间内，女交警始终面带微笑地站在车旁，说几句话、敬一个礼，再说、再敬礼。细数之下，敬礼竟有13次之多……但奥拓车司机就是不下车。
　　发帖的网友“我是你的唯一”说，女交警请那个司机拿驾照，但司机说他认识“某某局长”，请女交警放他一马，就这样，僵持了20多分钟后，该司机才下车，又缠着女交警好一会，最后才不情愿地接受了处罚。
　　帖子一经发出，顿时引爆网友热议。短短几小时之内，就有上千网友点击浏览，260多位网友回帖支持交警MM、指责奥拓车司机。网友“jkl_00000”说女交警“看似温柔，执法时却有一套方法，厉害。好想去亲眼看看这位女交警”；“tjg1011”说，美女开罚单、严格；半小时才搞掂、执着；违法必究、要得。”在网友对奥拓车司机一片嘘声中，有网友揭秘———视频中的女交警是在宽巷子路口值勤的。网友“古月照今尘”还说，女交警原来是站奥林体育馆路口，被司机称为“温柔一刀”。
　　交警MM“温柔一刀”的名号一出，网友们更是交口称是，都说这名字“贴切！”
　　执法中的“温柔一刀”
　　“刀”下从不留情
　　在交警四分局，新来的女交警胡玲名气不小。因为她是单日处罚额度最高的新交警。只要有这把“刀”在路口，奥林体育馆门前的交通秩序就明显好些。
　　昨日下午5时许，长顺街宽巷子路口。车水马龙的快车道旁，赫然站着那位视频中的美女交警，大大的眼睛、清爽的短马尾辨、站得笔直。虽然不时有人前来问路，但女交警的眼睛却始终没放过十多米外的那个禁止调头区。果然，不一会儿，几辆乱调头的汽车被女交警“拿下”！
　　如同网上视频一样，交警MM对每位司机都是微笑着先敬礼、然后再开单、处罚，被处罚的司机们看上去心服口服，居然也都挂着微笑。
　　“我就是请他配合一下我的工作，敬了多少个礼，想不起来了……”听说有人把自己执法的视频上网了，女交警一脸通红、不好意思地笑了。此时，交警MM的身份终于揭晓，她就是交警四分局二大队宽巷子路口的值勤民警胡玲，24岁的她，毕业于四川大学国际贸易专业，去年考进了交警队。
　　今年6月，刚到四分局时，胡玲在营门口路的奥林体育馆路口值勤。刚在路口值勤时，陷身车海中的她还直犯晕，但几天交通高峰值勤下来，看着自己指挥的交通居然有条不紊，她竟然爱上了这个交通高峰的感觉！“那么多车，那么短的时间，我居然可以把它们理顺！很有成就感哈！”
　　很快适应交警的工作后，胡玲被前辈指导开始处罚违法者。一天下来，居然处罚了近30起交通违法行为，罚了司机上千元！同事和领导都吃了一惊！
　　胡玲说，看着不停有人交通违法，她挺着急，就想着怎么去制止和纠正他们。经过观察，她发现了路口几个点位，是杜绝违法行为的“绝杀”！于是，她开始了“游移式”战略，不停地走，不停地发现违法者，处罚、纠正。有同事帮她算过，她每天在奥林体育馆路口来回至少要走7公里！有些歪三轮车师傅，开始打听“胡警官今天上班没？”
　　协管员杨大姐说，胡玲长得乖，每次处理违法时，都是笑眯眯的，但下手处罚却绝不容情，那个时候，就有司机说胡玲是“温柔一刀”了。
　　胡玲的“温柔一刀”，在日常的执法工作中，有时有一种化怨为笑的“奇效”。上周五下午，一违法调头的吉利车被胡玲拦下后，气急败坏的司机说，要亲眼看着胡玲把路口的违法调头车全部拦下才接受处罚，不然就要投诉。但胡玲轻言细语地交流之后，对方的气消了。之后，那辆吉利车突然坏了，胡玲一直帮着他联系拖车和修车的师傅。第二天，吉利车司机打听到胡玲的电话，给她发了一个短信道歉。
　　生活中的“温柔一刀”
　　有了军官粉丝
　　8月初的一天下午，胡玲正准备下班，一名怯生生的年轻男子突然站在宽巷子路口，红着脸、结结巴巴地说，想跟胡玲交个朋友……
　　尽管穿着警服，胡玲却如同邻家女孩般亲切，于是她也有了粉丝，最具传奇色彩的就是一个军官。
　　在奥林体育馆路口值勤两个月后，由于工作出色，胡玲被调至交警四分局的“形象”地段———宽巷子路口。不久后，一名年轻男子突然站在她面前，想跟她交个朋友。后来，胡玲才知道，这个小伙子是一位姓李的军官，在城西某单位上班，每天都要路过她值勤的奥林体育馆路口，胡玲调走之后，小李找了她好些天！
　　“我觉得，小胡身上有一种非常健康、积极的东西，深深感染了我！现在，我开车遵章守纪多了！”昨日下午1时许，记者在营门口路旁约到小李时，一身军装的他还有点不好意思。小李告诉记者，当他第一次看见胡玲时，她站在路口指挥交通，烈日之下的路口至少有近40度，胡玲一身警服几乎被大汗浸湿，但她的手势纹丝不乱。
　　随后几天，小李每次经过路口，都能看见胡玲，“她不是在处罚违法司机，就是在指挥车辆，好像从来没有看见她休息过……”
　　小李说，他开车有时有点随便，不系安全带、开车抽烟、接电话……但自从看见胡玲之后，突然觉得交警的形象非常深刻，不自觉地，他改掉了很多不良的驾驶习惯！“每天经过那个路口，好像总能感到一种力量，让人突然变得很积极！”那时起，小李就想跟胡玲认识一下。
　　8月，胡玲调走了，小李一下子失落起来，他外出办事，上班、下班，有时总要往交警四分局去绕一下。一天，还真看见胡玲急匆匆地外出上班。但他不好意思打招呼，只好眼睁睁地错过了！不久后一次偶然的机会，他乘公交车路过宽巷子，那个熟悉的交警MM背影一下子抓住了小李的眼睛，胡玲原来在宽巷子路口值勤！小李当时就下了车，但没敢开口。就这样，又过了几天，小李终于趁胡玲下班时，上前勇敢地与她认识了。现在，两人已成了朋友！成都商报记者 龚锐 摄影 王强

