藏族姑娘成蔬菜形象大使被称白菜公主
　　●白菜是砍竹村人主要的经济来源，藏族姑娘普尔巴斯基家种了9亩白菜，一年靠白菜可以收入一万多元
　　●普尔巴斯基在马尔康县梭磨乡“若木纽”看花节上的照片被一位摄影师发到网上后，开始蹿红网络
　　●普尔巴斯基被聘为“梭磨乡蔬菜形象大使”的消息传到网上后，又被人们冠以了“白菜公主”的雅称
　　马尔康县委宣传部工作人员苏女士笑着说，普尔巴斯基的美丽让她都为之动容，“你看了她本人就知道比照片上漂亮多了”。这段时间以来，曾被喻为“锅庄仙女”的马尔康藏族姑娘普尔巴斯基，逐渐蹿红网络，成为家乡的“梭磨乡蔬菜形象大使”后，又被网友称为“白菜公主”。
　　背近百斤白菜仍显轻松
　　天刚亮，19岁的普尔巴斯基走出闺房，她的一天就从生火为一家人准备早餐开始。山风刮过谷地，寨子里腾起的炊烟随风飘散，石头堆砌的民居，茂密的森林，成片的白菜地，在蓝天白云下，构成了一副美丽的画卷，这就是普尔巴斯基的家，梭磨乡砍竹村上寨。
　　据悉，砍竹村是典型的嘉绒藏族村落，是历史上茶马古道的驿站，处于多元文化交融和民族迁移的走廊，青山绿水环绕村寨，得益于这方水土的滋养。这里一直盛产美女，姑娘个个生得如花似玉，灵秀乖巧，传说当年土司的女人和官邸的女侍大都从这个地方选去的。
　　做好早饭，普尔巴斯基开始准备猪食。在家的日子，照顾屋后猪圈里4头肥猪也是她的主要任务，这也是一家人餐桌上的主菜；这时，阿妈在外面挤奶，阿爸已经出山放牛，寨子里所有人家的一天都是这样开始的。
　　寨子里的人们没有周末，9月20日，早饭过后，普尔巴斯基跨上父亲的摩托前往几公里外的白菜地，自家的白菜早在一周前就收完了，这是去亲戚家帮忙。白菜是砍竹村人主要的经济来源，普尔巴斯基家种了9亩白菜，一年靠白菜可以收入一万多元。
　　这里海拔3000米以上，土质肥沃，空气清新，没有污染，“我们这里种出的蔬菜色泽鲜艳，口感清脆香甜，还得过蔬菜博览会的金奖”，背着近百斤的白菜，普尔巴斯基还能尽责地向记者推广绿色蔬菜，看上去显得异常轻松。
　　普尔巴斯基说：“这是今年最后一天收白菜了。”等检完地膜，翻完地，整个梭磨河大峡谷就将进入漫长的冬令时节。寨子里的人们也将在热腾腾的酥油茶和篝火的陪伴下，等待春天的到来，而普尔巴斯基已在开始筹划冬季的远行。在冬季来临时，普尔巴斯基利用农闲时节，前往西藏或者成都的歌舞团跳锅庄，打打短工，等到春暖花开的时候再回到家乡，开始春播。
　　高三毕业生偶然发现“白菜公主”
　　在马尔康县梭磨乡“若木纽”看花节上，18岁的藏族姑娘普尔巴斯基从一位摄影师的镜头里走来。在网络上，这位摄影师称她为赛过“天仙妹妹”的“惊艳绝色村姑”，引来网友和媒体的关注，开始蹿红网络。
　　记者联系到那位发现普尔巴斯基的拍摄者，他叫李林松，还是一名大一在校学生，现就读于成都某大学金融系，拍摄这些照片的时候他刚参加完高考。他告诉记者：“2008年7月的‘若木纽节’上，我发现了跳锅庄的普尔巴斯基，当时就多拍了几张，回去仔细看片子时才发现她的与众不同，然后就发到了网上，绝对不是故意炒作。”
　　这个名为《马尔康“若木纽节”惊现绝色村姑，比天仙妹妹更漂亮》的帖子迅速在各个论坛传开，在网上她开始被人们称为“锅庄仙女”，普尔巴斯基的蹿红也引起了梭磨乡党委书记石坎的注意。
　　普尔巴斯基家所住的村主要以种植绿色蔬菜为主，前两年就成立了蔬菜协会，但蔬菜主要就在成都、重庆两地销售。石坎想到了借普尔巴斯基的名气和网络的力量，让当地的蔬菜更多地被外界接受。普尔巴斯基美丽、善良，在村子里人缘很好，她自学了电脑，通过网络为村里的蔬菜联系销路，寨子里的乡亲都很认可她。在当地，每个乡都选有形象大使，普尔巴斯基则是乡民和当地基础干部们一致认定的最合适的人选。
　　9月初，乡党委书记亲自将一本“梭磨乡蔬菜形象大使”的聘书送到了普尔巴斯基的手里。普尔巴斯基被聘“蔬菜形象大使”的消息传到网络上，又被人们冠以了“白菜公主”的雅称。
　　代言后白菜订单增多不少
　　据村长、蔬菜协会负责人确布让介绍，作为蔬菜代言人，普尔巴斯基从来没有提出过要报酬，协会其实也给不出什么报酬，“普尔巴斯基从小就很热心，很受大家喜爱，现在看来聘她为白菜代言人是非常正确的选择，今年村里的销售订单明显高出了许多，特别是成都地区的订单增多了不少”，他认为，以后还会卖得更好。
　　目前，普尔巴斯基的主要职责是负责家乡白菜的宣传。
　　相比于其他孩子，普尔巴斯基的童年有着太多的苦难。2岁时，她的父亲去世了，母亲拉扯着她和哥哥艰难度日，在接下来不到两年的时间里，爷爷和祖父也相继去世，普尔巴斯基被妈妈送到了姑姑家寄养。
　　姑姑家虽然在小镇上，但日子也不富裕，普尔巴斯基每天放学回家也要帮着姑姑做些家务，姑姑很疼她。
　　后来，母亲改嫁，家里又添了一个弟弟，在姑姑家念书念到初二的时候，普尔巴斯基辍学回到了母亲身边，开始下地劳动，那一年她13岁。现在16岁的弟弟八登罗尔依已经上初三了，她说，弟弟明年就可以回家帮她干一些农活了。美丽的姐姐一直是八登罗尔依的骄傲，他对记者说：“在我心里，姐姐才是最漂亮的。”
　　每一年农闲，为了补贴家用，普尔巴斯基都会到外面去打工。在九寨沟，她们就在容中尔甲艺术团隔壁，后来又去西藏，在唐古拉风艺术团里。在她看来，这些只是一种打工的经历，她没有想过要一直在外面以此谋生。每年春播时，她就带着给家人的小礼物按时回到家乡，因她更热爱家乡的那片土地，热爱那里的父老乡亲。
　　由于母亲腿脚不便，普尔巴斯基前两年没有出去打工，作为当地蔬菜形象大使，她计划组织村民参与远程教育学习，让更多村民了解掌握种植技术，以种出更优良的蔬菜。让村里的蔬菜走出国门、走向世界，是她目前最大的梦想。
　　梭磨乡党委书记告诉记者，作为当地蔬菜形象大使，主要职能就是宣传家乡蔬菜，为家乡的发展贡献自己力所能及的力量。当地环境好，蔬菜好，美女也多，如果说普尔巴斯基的成名是一种偶然，那么今年他们将会继续在10月举办看花节，会有意识地推出当地的美女，让更多的人认识这个美丽的地方。
　　对于未来是否要像“天仙妹妹”那样涉足娱乐圈，普尔巴斯基称并没有想太远，“一切顺其自然，我喜欢自己的家乡”。
　　（胥辉 苏芙蓉 摄影报道）

