80后夫妻结婚6天后离婚 女方发帖自曝婚史
　　寓意“长长久久”的2009年9月9日，是新人们扎堆领结婚证的吉日，网友“爱车的圣人”和老公也在这一天领了证。可没过几天，她就在论坛发帖说自己和老公离婚了。而在跟帖中，有网友说在北京看到一对“99”结婚12日就离婚的，还有网友说，“我们无锡这边一对也是99结婚911离婚”。
　　小夫妻结婚6天闪离
　　9月17日，网友“爱车的圣人”在新浪论坛发帖，讲述了自己和老公闪离的经过。“2009年9月9日凌晨2时整，我和LG(老公)顺利领到了证。当结婚证真真实实拿在手里的那一刻，或许不是最幸福的，但一定是最刻骨铭心的。对于一个女人来说，还有什么比走进婚姻殿堂更神圣的？
　　不过，幸福和激动在第二天就被击碎。起因是我起床太晚了。因为领证后我们又去一个公园玩了玩，早上4时多才回到我们租的房子里。我躺下就睡着了，一直睡到下午4时，任他怎么叫就是不起床。而事先我们说的是，今天要去他二舅家的。我起床的时候，他一直拉着脸，我错在先，也没说什么。
　　接下来几天我们一直忙于装修房子，准备在11月1日那天把喜宴和乔迁一块儿办了。房子是他父母给他付了首付，在北京近郊买的。但在装修的问题上，我们的矛盾逐个爆发了。
　　9月10日，因为选地板，我们吵了一架。最后，他顺从了我的意愿。
　　9月11日，因为买热水器，我们又吵了一架，结果不了了之。
　　9月12日，买冰箱，我要海尔，他坚持新飞。最后，他顺从了我。
　　9月13日，因为吵了几天，两个人谁也不理谁，在家憋了一天。
　　9月14日，矛盾缓和了一点。我们一起去买油烟机。我看中了一台美的最新款油烟机，我坚持要买。但是老公坚决不要，他的逻辑就是好看未必好用。我不依，结果又吵起来了。哪知道这次他非但不让我，还给我来一句：你又不会做饭，也从来不做饭，买油烟机跟你有啥关系啊！
　　离婚！必须离婚！这才几天，誓言通通忘记了，之前说什么我不会做饭不要紧，他天天做给我吃！现在就开始嫌我不会做饭了！再说，天天吵架这日子还有什么意思？！
　　9月15日上午10时，我们再次来到民政局，办理离婚远比结婚要简单得多，因为不牵涉财产、债务的问题，只让我们各自陈述一下离婚的理由，前后不到5分钟，我们各自拿到了离婚证书。走出民政局大门那刻，他向右，我向左……”
　　记者浏览论坛发现，还有些网友跟“爱车的圣人”遭遇差不多。网友“对不起”就说，他在北京东城区户籍室看到，有一对“99”结婚，12日就离婚的。而网友“905372”说，“我们无锡这边一对也是99结婚911离婚”。
　　80后的婚姻需要激情更需要包容
　　近几年是80后的婚嫁高峰期，随之而来的闪离现象也开始呈上升趋势。
　　“追求新奇、追求体验，什么东西不好就扔了，‘一次性消费’、‘快餐速食’的时代特征在80后的婚姻家庭上就表现为闪离。”婚姻家庭研究员魏敏分析。但在她所接触的案例中，为了鸡毛蒜皮的小事闹离婚的多，真离了的还不是很多。魏敏认为，80后的闪离主要体现在两个方面。
　　一方面 独生子女过分依赖父母
　　表现：小两口为鸡毛蒜皮的小事，闹得天翻地覆，而且吵架后，不是想办法怎么化解，而是去找父母。两家父母再纠结其中，把整个关系搞得越来越复杂。
　　原因：80后多为独生子女，在心理上没有完成与父母家庭关系的分离，而父母们也往往习惯把他们仍然当孩子看，喜欢出头，习惯出头。
　　对症下药：父母们要较早地培养子女独立的心理，小两口在属于自己的领地上，要把自己房子里的事情处理好。
　　另一方面 没有成熟的婚姻家庭心态
　　表现：过于意气用事，一吵架就分开、赌气。想要通过一些外在仪式，或者一种符号不劳而获，而不是想通过自身的努力、包容建立长久婚姻。包括选择“999”结婚，做婚前性格测试等。
　　原因：对结婚后的生活状态没有心理准备，其实很多60后、70后也存在这个问题，但80后本身责任意识要少一些，认为婚姻生活是诗情画意的，在感情上受挫折能力差。加之80后个性独立，遇到问题，不主动去想怎么改变，首要选择的就是放弃。
　　对症下药：婚姻生活更多的是当事人双方心态上的改变，结婚后，离得更近，两个人的特点就展示出来，这是不可避免的。唯一的出路，就是主动培养包容性。婚姻就是考验人的包容性，在最大程度上包容与你个性不同的人。　　华商

