消毒公司对餐具只清洗不消毒
　　本报讯(记者唐煜)“只清洗不消毒，每天数千套所谓的消毒碗筷就这样流向餐馆。”昨日，读者周先生致电本报倾听热线称，在汉口后湖淌湖三村17号附近，有人清洗碗筷，从未见过他们消毒，环境十分脏乱。
　　记者赶到淌湖三村17号附近看到，5名女子在一栋三层楼的一楼内清洗碗碟和杯子，这层楼共有三间民房。
　　在一间房内，一名女子在清洗碗碟杯子，交由另一名女子用清水冲洗，再由第三名女子用干毛巾擦拭。房间门口堆着一些剩菜残渣。紧挨房内，数百根筷子随意摊放，苍蝇在上面“歇脚”。
　　记者注意到，清洗过程没有任何消毒程序。房间一台消毒柜上落有灰尘，仪表上已有锈迹。一女子称，消毒柜坏了。
　　记者采访发现，这些没有消毒的筷子包装袋上都写有“已消毒”字样。碗、碟子、杯子的包装袋上写着“引进国内最先进的清洗消毒烘干一体机，本产品经380℃高温物理消毒及无菌保洁包装，经卫生部门批准检验合格，请放心使用。”单位名称落款是“武汉金斗云餐具消毒公司”。地址为后湖工业园79号。
　　一包姓男子称，他们在此租房做消毒碗筷生意，每天清洗的碗筷数量有二三百箱，每箱大概十几套。
　　淌湖三村一村民说，这些人在这里清洗碗筷已有两三年。

