大学生国庆期间帮人养狗最多可赚近3千元
　　看到国外有专门帮人遛狗这个新型职业，重庆几家大学的一帮学生有了灵感：节假日期间帮人上门照顾宠物，喂养、玩耍、教育样样全包。今年国庆10天，他们每个人都“接”了1000到3000元不等的“业务”。
　　给狗当“保姆”
　　张强是重庆医科大学大三学生，国庆节没打算去哪里，就想在主城区找一份兼职。上网查看就业信息时，一个网友的帖子让他喜出望外：“国庆节全家出游，不知有没有人愿意暂时帮忙收养狗狗，待遇从优……”
　　张强网搜发现，专门上门帮人遛狗这个行当并不新鲜，在法国，甚至有人专门以此为职业，收入颇丰。
　　电话打过去，对方说因为此前把狗狗寄养在宠物店，染上了皮肤病，因此国庆节想把狗找个家庭寄养。“如果能上门更好，每天40元……”对方提议。想到这可比站街促销简单太多，况且带狗狗也很开心，张强当即决定接下这个“上门”的差事。
　　签约很顺利，7天金额350元，“工作”内容是每天上午给狗喂一次狗粮和水，下午6时许带狗狗出去拉屎、拉尿，必要时陪玩、带狗跑步等。
　　关键在“上门”
　　签约后，张强又想多“接点业务”。最初，他还担心这种“游击队”生意做不过宠物店。但调查后他发现，宠物店一般不上门服务，对兔子、乌龟、蛇等特殊宠物更不“接招”。恰在此时，有个女顾客所说让他来了兴头。那顾客养了一只雪拉瑞，以往出差时都把狗狗送到宠物店寄养。但狗狗在宠物店就不吃东西，在家里就胃口大开。所以她一直期望有人能在她出差时上门带狗。这下，张强认为上门代养宠物应该有市场。
　　很快，张强接到了新业务。“一到节假日，宠物店就‘狗满为患’，店主根本没有时间遛狗，还可能让狗狗跟其他狗学到坏习惯……”家住同创奥韵A区的周先生把家养的一只8个月大的“金毛”交给张强领养。周先生甚至承诺，如果张强的服务到位，以后他每次出游都让张强上门养狗。
　　“除了车费，可以说没其他开支，因为狗主人提供狗粮、玩具……”张强觉得自己找到了一个非常好的生财之道。
　　“生意”做大了
　　说做就做，张强花了三个晚上上网去找愿意让他“上门带养”的客户，没想到一下就来了30多个。“这些主人家住得太分散”，他只好发动在其他学校读书的同学一起干，并组建了一个“帮忙遛狗群”。
　　人一多了，都开始找业务。经过一周的发展，群员已发展到80多名，主要是分布在主城各区的在校大学生。群里分工很明确，找到的代养信息大家分享，同时根据所在学校的区域划分“业务范围”，如在西政读书的同学负责渝北区，重邮的负责南岸区，重大的负责沙区……
　　重大管理学院陈蓓同学说：“考虑到有的顾客怕家里东西丢失、对狗狗不负责，我们还到学院去开了兼职证明。同时大家一起学习，了解不同宠物的习性、饮食习惯等。”
　　在大家的努力下，截至昨日，“帮忙遛狗群”共发展客户109户，最长寄养时间为13天，签约金额530元；最短的寄养时间为两天，金额50元；“接单”量最大的是西政海商法专业同学小陈，签单金额达2840元。
　　成本收益分析
　　车费：原则上每天不超过6元。
　　收费：大型犬15~30元/天，每天上门两次，一次喂食，一次带出去遛；小型犬15~25元/天；猫每两天上门更换猫粮和水，一次20~25元；带宠物去洗澡每次加收10元，洗澡费另付。
　　收益：签约金额几乎是纯利润。
　　主持人语
　　提示一下风险
　　很多饲养宠物的家庭都有这样的苦恼，放长假的时候，两口子相约出去旅游，宠物却无从寄养。交给父母或者朋友，既有饲养不周的顾虑，也会给人家带来麻烦。
　　张强的“宠物托儿所”应运而生，相信一定能解决很多饲养宠物家庭的烦恼。不过，需要提醒的是，寄养宠物是个新生事物，其中的法律责任和关系一定要事先理清。否则寄养期间宠物生病、逃走或者死亡，扯皮和赔偿就麻烦了。
　　创富秘籍
　　旺季有很多 “剩菜”也养人
　　虽然只“入行”不到一个月，张强及其同学却已发现其中潜在的巨大商机：每年节假日这么多，有的人还会不定时出去旅游，如果能成立一家上门代养、寄养的宠物店，业务源应该不是难事。
　　“有的顾客还问我们，除了节假日，课余时间可否也上门代养？”张强介绍。
　　在张强看来，每次节假日都是宠物寄养的“旺季”，帮人遛狗尽管是在捡宠物店的“剩菜”，可生意也很好。
　　接下来的日子，张强想成立一家专门的上门代养宠物的小店，除了喂食、陪玩等业务外，还提供上门诊疗，对于喜欢攻击人、吵闹的宠物，还可以提供宠物心理安抚。
　　“这些服务在国外，甚至上海、北京等大城市已经很盛行了。”张强相信，在重庆，他也可以开创一个新天地。
　　网友评议
　　可可：每次出去旅游都被狗狗拖累，如果有人上门服务肯定求之不得。
　　心有灵犀：我还是相信正规的宠物店，万一带出去染了病、被车撞了，该哪个负责都说不清楚。
　　vivvy：上门代养还不如开个“宠物幼儿园”。空间大点，狗狗可以到处跑，还可以提供“全托”服务，哪个要出去耍就把狗送过来……
　　本组稿件由记者 陈寒星 摄影报道

