女博士称找老公不看重学历 晚婚被妖魔化
　　有一个群体，常被人戏谑地冠以男人、女人之外的“第三种人”、“灭绝师太”等称号。而充斥耳边的，到处都是她们因标准太高而难嫁、或高智商低情商等负面的甚至被妖魔化的故事。这个群体就是女博士。
　　昨日，仅有大学本科学历的林勇把博士老婆娶回了家。而参加该婚宴的6位女博士却一致表示：女博士择偶并不难，并不看重男方学历。
　　念英文唱昆曲娶女博士
　　“She's men's pursuit because of her beautiness. She's a prey because of her woman nature.”（因为她生得美丽，所以被男人追求;因为她是女人，所以被男人俘获。）昨日早晨，新郎林勇（化名）站在渝中区大坪彭家花园新元居小区三单元一户贴着大红喜字的人家门口，念出了一段莎士比亚的经典对白。门内爆发出一阵鼓掌声。
　　28岁的徐佳是我市某高校教师，刚获得四川大学中国古典文学专业博士学位。林勇只是一名本科生，在某媒体工作。自从两人相恋以来，亲友、同事中经常议论：“找了个女博士，学历差距有点大哟。”“女博士会不会做家务？”
　　“其实她和普通的女孩没有什么不同，而且更加秀外慧中。”林勇说，他们之间从未出现过因学历差距产生的问题。
　　6个博士姐妹已嫁了5个
　　昨日婚礼现场，徐佳的姐妹团里，有6位都是拥有博士学位，而其中5位已走入婚姻殿堂。
　　“我早结婚了，不过没有举行婚礼。”拥有英语专业翻译学和比较文化博士学位的刘平说。她说，因为她和丈夫两人的工作都较繁忙，一直抽不出时间来办婚礼，后来干脆就不办了。
　　另一位女博士张女士说，除了全心投入科研工作，她也会抽出大量时间来照顾家庭。“在很多人眼里，我们只知道做学问，其实不是这样的。作为女人，我们也喜欢逛街购物，也懂得经营婚姻。我们只是比较低调。”
　　据了解，6位女博士里，仅两人的丈夫拥有博士学历。她们均表示：“我们并不看重学历，但看重个人的能力。”
　　女博士难嫁是妖魔化
　　“女博士并不一定难嫁，大部分是秀外慧中。”昨日，市婚姻家庭指导中心婚姻指导师表示。2008年，国内某网站对女博士婚姻、家庭、生活进行了一次大调查，有上千名网友参与调查，其中67%是女博士。结果显示，在关于“已婚与未婚”的调查中，六成以上女博士表示“已婚”。
　　而女博士们老公的学历是博士或博士以上的，仅占14%，选择“没有学历要求”的博士占了一成以上。
　　婚姻指导师分析，由于学习的关系，女博士可能会晚婚，与主流的结婚年龄不一样，这种现象被频频放大，甚至被妖魔化了。实际上，如果能学会在事业和家庭中找到平衡点，女博士的婚姻可以很幸福。
　　记者 谈露洁
　　一周婚姻动态
　　区域结婚（对）离婚（对）
　　南岸区10145
　　江北区7850
　　巴南区10066
　　高新区2018
　　九龙坡区9653
　　大渡口区3228
　　（感谢各区婚姻登记处提供数据）
　

