男子为娶妻伪造存折欲从银行提取巨款
　　本报讯 （记者王纳 通讯员林丹星）一名盛年男子雷某某为了能风风光光地回老家讨老婆，居然打起了银行的主意。他没有明刀明枪地去抢劫，而是花了100元在自己的存折本内伪造了“存入500万元”的记录，企图骗过银行提取巨额现金，但最终还是被识破。
　　日前该男子已被福田区人民检察院以涉嫌金融凭证诈骗罪批准逮捕。
　　2009年5月份，雷某某花100元人民币找人在其本人的银行存折本交易明细栏内打印了500万元的数字，随后为了“掩人耳目”自己又存入现金人民币6000元。同年8月7日8时许，雷某某来到某银行业务办理窗口，要求提取现金人民币1万元。银行职员正准备进行交易操作时，雷某某很小声地问可不可以取现10万元。
　　该职员觉得可疑，并查看存折交易明细后，发现其中有一笔500万元人民币存入，但与存折的最后交易余额差异很大，于是她再问雷某某要取多少款，雷某某说取1万元，可是她用电脑查询此存折账号时发现根本没有500万元的存现交易，记录账户内只有9024.94元人民币余额。其感觉事有蹊跷，即通知会计主管进行核实。
　　经会计主管与主管行长仔细核实后，发现该本存折有伪造的嫌疑，于是将雷某某移送公安机关处理。

