毛泽东亲笔信成文人家族4代人传家宝
　　江子愚和词
　　“边城月淡，露宿长征雁，不到鸿沟分楚汉，放眼纵横九万；轮蹄踏破云峰，鏖战朔雪炎风，冀北由来多马，而今几个真龙。”
　　毛主席回信
　　“子愚先生，来信并清平乐和作收到，甚为感谢。顺致敬意。毛泽东，1952年1月9日。”
　　昨日中午，茶店子育苗路14号大院，成都内燃机厂退休工人江文惠的家里宾客满座。乘着还没开饭，江文惠小心翼翼从客厅墙上取下一副玻璃镜框，轻轻擦拭。
　　“子愚先生，来信并清平乐和作收到，甚为感谢。顺致敬意。毛泽东，1952年1月9日。”透过玻璃，仔细端详毛主席50多年前亲笔给爷爷江子愚的回信，江文惠心中顿生暖意。
　　成都文人和词
　　毛主席亲笔回信
　　“1952年，新中国刚刚成立不久，日理万机的毛主席在收到我爷爷的书信及诗词后，亲笔回信，可见毛主席是多么的平易近人。”江文惠称，他的爷爷原名叫江椿，字“子愚”。1889年生于双流。解放后，曾担任四川省文史馆馆员。
　　1951年，四川省委统战部号召文史馆馆员贡献个人专长，为新中国建设服务。江子愚对诗词有很高造诣，他欣然提笔，按毛主席词《清平乐·六盘山》原韵，写词一首：“边城月淡，露宿长征雁，不到鸿沟分楚汉，放眼纵横九万；轮蹄踏破云峰，鏖战朔雪炎风，冀北由来多马，而今几个真龙。”他随后还写了一封信，连同这首词一起，寄给了毛主席。江文惠称，当时全家还住在栅子街45号，他的年龄比较小。后来听父亲及爷爷多次提起，信寄出去后不久，毛主席便亲自写了回信。爷爷收到毛主席的亲笔回信，引起了街坊邻居们不小的轰动。许多人慕名前来看信。省文史研究馆还专门开了借条，盖了单位公章，派专人来到江家拍照留念。
　　江文惠说，爷爷江子愚生前对毛主席的亲笔回信非常珍视。客人们看信的时候，爷爷会不时提醒，别损坏了信纸、信封。
　　中央收藏原件
　　复印件成“传家宝”
　　江文惠称，1962年，73岁的江子愚因病去世。毛主席的亲笔回信交给了江文惠的父亲江平远保管。“听父亲讲，爷爷去世前曾多次叮嘱家人，一定要保存好这封信。要记住毛主席对普通老百姓的好。”
　　1976年，中共中央拟出版《毛泽东选集》第五卷，收回毛主席散落在民间的手迹。中共中央办公厅的同志，辗转联系上了江平远，提出收录毛主席的亲笔回信。家人虽然有些不舍，但为了支持中央的工作，江平远把这份珍贵手稿寄送到了中共中央办公厅。
　　1977年7月29日，中共中央办公厅在收到这份书稿后，给江家出具了一份书面证明材料。同时，还回寄了一份复印件。江文惠称，虽然是复印件，但毕竟是毛主席亲自给爷爷写的回信，家人依然非常珍视。
　　1995年，江家从市中心搬迁至茶店子。搬新家时，毛主席的书信复印件得到了很好的保存。2000年，江平远还专门把毛主席回信及信封复印件装裱后，装入镜框，悬挂在客厅的墙上。“每隔几天，父亲就会小心翼翼擦拭镜框，确保其一尘不染。”江文惠说。
　　2005年，江平远去世。这份复印件传给了江家第3代人，平常主要由老四江文惠照看。如今，江文惠的儿子也已经工作了，江家四代人，对这份悬挂在客厅的复印件依然珍视。
　　讲述
　　“春熙路”这个名字是爷爷取的
　　“爷爷不仅给毛主席写过信，而且还曾为春熙路命名呢！”江文惠称，据1985年6月15日出版的《双流县志资料汇编》第一辑《文化名人江椿》一文记载，江椿自小喜爱诗词歌赋和书法，19岁考中秀才。在清朝废科举前的最后一次科考中，又录为拔贡，曾在朝廷为官。辛亥革命后，江椿回到成都，曾任成都《国民公报》主笔兼总编辑。
　　江文惠说，1924年，杨森主政四川，下令将前清按察使署衙门拆除，辟新街。起初，人们取杨森———“森威将军”之名，把新辟的这条街取名“森威路”。后来，江子愚借《老子》“众人熙熙，如享太牢，如登春台”之义，给这条街取名为“春熙路”，沿称至今。
　　本报记者 孙鹏 摄影 卢祥龙

