女子网上留遗言后服毒自杀 网友破门救人
　　记者 黄强 实习生 穆巧妮
　　昨天上午，一名外地女青年上网给几位朋友留下“要去天堂”的离别遗言后，在果园三路的出租屋内服毒自杀。生死关头，她的一名宜昌网友恰好上网看见了这条信息，随即狂奔至她的住处，撞开房门将其送至医院。途中，已深度昏迷的她的手里，仍死死捏着一位男子的照片。
　　QQ弹出天堂遗言
　　昨天上午9时许，刘先生上网登录了自己的QQ号。这时，一条弹上电脑屏幕的QQ好友信息吸引了他的注意。
　　“我要去天堂了，祝我的朋友们健康快乐幸福。”仔细看完这条信息的内容后，刘先生吓了一跳。“是恶作剧吗？”刘先生在脑海里判断着这条信息的真假，同时也认出发信息的是他一名女网友，现租住在果园三路，两人曾在网上聊过天，并见过两次面。
　　为核实信息，刘先生给这名女网友打去了电话，但电话均无法接通。“出事了。”意识到这是一条永别遗言后，刘先生赶紧向她家中飞奔而去。
　　紧张地敲门呼喊后，和女网友租住在一起的一名室友打开了房门，但她却并不知道发生了什么事。刘先生赶紧闯进房间，发现女网友的卧室门紧锁着，房间内传出一股浓烈的药物味道。“来不及了。”刘先生用尽全力，将房门轰然撞开。此时，女网友已经闭上了眼睛，安静地躺在床上，地上散落着各类药物瓶。
　　“快，她还有救。”见女网友还有微弱的呼吸，刘先生赶紧将她背起，向医院奔去。此时，得到消息的云集派出所民警也在第一时间赶了过来。
　　把她从天堂拽回来
　　女青年被送至宜昌市一医院后，多名医生和护士立即对她进行了抢救。“如果晚送来一会，恐怕就无力回天了。”一名参与抢救的护士称，当时这名女青年中毒较深已深度昏迷，医生赶紧给她插氧、洗胃、抽血化验，经过紧急抢救，暂时恢复了她的生命特征，但仍未脱离生命危险。
　　一名医生称，女青年喝的药物中含有农药，所幸抢救及时各类毒素还未完全扩散挥发。
　　“好险。”昨天下午，刘先生心有余悸地说，如果自己上午没有登录QQ看见这条遗言，或者没有保留她的电话号码，可能她现在真的已经在天堂了。
　　手里死捏着一男子照片
　　据刘先生和参与救援的医务人员回忆，女青年被送至医院时，深度昏迷的她的手里仍死死捏着一张男性的照片，为方便治疗，众人使劲才把这张照片从她手里拽了出来。
　　照片上的男子是谁？女青年为何要喝药自杀？刘先生表示自己均不知情。云集派出所经过调查，发现这名女青年已经成家，至于她喝药自杀的原因以及照片上的男子是谁，目前因为她还不能开口说话而暂时不明。
　　千万不要漠视生命
　　“生命太过珍贵。”刘先生称，这名女青年在死亡面前都毫不畏惧，还有什么困难和坎坷能难倒她呢？为什么要选择这样一个极端的方式来结束自己最宝贵的生命？尊重生命，并爱惜它，是每个人活下去的理由和动力。
　　记者昨天从宜昌市公安局获悉，宜昌市近段时间已发生至少10起自杀事件。很多人在感情受挫或者疾病缠身时，丧失了生活下去的勇气，他们没有选择珍惜和抗争，也没有选择守望相助，而最终选择了漠视生命，给家人和朋友留下了无法泯灭的痛楚。
　　“任何人都不能漠视生命的价值。”宜昌市一位心理学专家称，如果在生命过程中遇到挫折和坎坷，我们不妨将目光看得更远些，不妨把心态放得平和些，不妨尝试去微笑着生活，善待生命就是善待自己，就是善待家人和朋友。来源：三峡晚报

