高二男生失踪次日遗体在隔壁小学出现
　　本报讯(记者李德庆) 9月17日晚，公主岭市第三中学16岁高二尖子生王某失踪，第二天清晨，遗体在隔壁公主岭实验小学被发现，孩子死了。
　　家属：
　　老师查寝孩子没在寝室
　　“孩子死了，真是可惜！”昨日10时许，公主岭市第三中学门前聚集着很多市民，公主岭市公安局巡警在周围维持秩序。
　　家属正在屋内与校方协商善后事情，而王某的母亲抱着儿子的遗像呆呆地坐在车内。
　　王某一位亲属介绍，9月17日22时许家里突然接到学校的电话，老师告诉说晚上10点钟查寝没见到王某，同学也不知道他去哪里了，询问孩子有没有回家。当时家里人也没在意，以为孩子去网吧玩了，没想到第二天早上6点钟左右就接到学校通知，说在学校旁边的公主岭市实验小学发现了孩子的遗体。
　　小学更夫：
　　孩子仰面躺在地上死了
　　公主岭实验小学更夫高大爷是最先发现王某遗体的目击者之一。他说，18日5时10分左右，他打扫学校厕所，听见前楼的更夫喊他说有人摔死了。他赶到现场发现一个身穿白T恤、牛仔裤和运动鞋的小青年仰面躺在地上，死了，身上没伤痕。他第一个拨打了报警电话，随后110民警赶到，经调查是隔壁三中的学生。
　　三中和实验小学的围墙有两米多高，上面拉着铁丝网。三中的学生寝室室外防火通道紧挨着围墙，而且围墙顶端还架高了一米多的防护栏。高大爷介绍，王某的坠落地点正处在防护栏下的墙角处，现场打扫过，还撒上了白灰。
　　同学：
　　出事的前几天精神低落
　　四楼其他寝室王同学介绍，出事的前几天，王某精神低落，经常一个人待着。他认为，王某很可能是跳楼自杀，原因可能与考试成绩不佳有关。但王某的母亲说，儿子每三周才回家一次，她最后一次见到儿子是9月12日，儿子走时还很高兴，家人并没发现他的精神状态有什么异常。此外，还有同学猜测王某自杀可能与失恋有关，但王某亲属表示对孩子早恋的事儿不知情。
　　家长：
　　质疑学校监管不当索赔18万
　　王某亲属介绍，王某学习成绩在年级理科生中一直名列前十，是尖子班学生，多才多艺喜欢唱歌，不可能无故跳楼。虽然孩子出事两天了，但学校一直没给出孩子出事的合理说法。孩子属于住校生，夜间出事和学校监管不当有关，因此向学校提出赔偿，
　　公主岭市第三中学有关负责人表示，得知王某出事学校也很惋惜。学校向岭东派出所报了案，目前警方也在调查当中。据王某亲属介绍，目前公主岭市第三中学提出给家属5万元赔偿，可这与学生家属18万元的赔偿要求相去甚远，双方并没达成协议，经过协商学校表示周一将给家长一个说法。
　　警方：
　　目前不便透露案情
　　对于此事，岭东派出所陈副所长表示，目前不便透露案情。关于孩子的死亡原因，警方也并未介绍。公主岭市教育局党委办公室工作人员得知此事非常惊讶，表示会尽快与教育局领导联系调查。

