男童因比法定年龄小4天被小学劝退
　　调查：你如何看待男童因比法定年龄小4天被小学劝退？
　　本报讯 (记者何道岚 实习生邢晓雯)在入读一年级仅三周后，萝岗区九龙镇的6岁男孩小明却被赶出了校门。原来，他生于2003年9月4日，距入学的法定年龄小了4天。在金坑小学的同一个班里，有近10名学生与小明有相同遭遇。
　　孩子突然被“开除”
　　上周三晚，小明家人接到金坑小学教导主任的电话。对方表示，由于区教育局当天到学校来抽查，发现部分学生未到入学年龄。因此学校通知下星期不准来上课。
　　据悉，法定本年的小学一年级学生必须在2003年的8月31日以前出生，小明生于2003年9月4日，晚了4天。近十名遭劝退的孩子，出生日与法定入学年龄相距3天至数月不等。
　　入学时如实填年龄
　　昨天下午，小明的爷爷强伯告诉记者，今年7月，他带着幼儿园园长开具的介绍信，以及户口簿、房产证和小明的出生证，到小学报名。当时，学校并未提出异议。9月1日，小明开始到金坑小学上学。
　　强伯说，校长建议家长将孩子转到“未被抽查”的学校。但是，离金坑村最近的另一所小学，也有四五公里路程。
　　被问及想不想读书，小明都会说“想，但老师不给读”。
　　小学校长：
　　村民欲占教育“便宜”
　　金坑小学的巫校长告诉记者，入学年龄的相关规定，是上级教育部门一早确定的，报名时也提醒了家长。目前，一年级只有一个班，有近十人是违规上课，顾及到人身安全等责任，校方最终决定劝退。
　　巫校长认为，小学是义务教育，幼儿园要收托管费，不少村民借此贪便宜，硬把孩子塞进小学。对于家长“硬入学情况年年如此”的说法，他表示自己是新校长，还没有听说其他年级存在同样情况。

