大学生申请政府机关实习频频遭拒
　　本报讯(通讯员朱建华)武汉科技大学中南分校大四学生刘名杨，利用暑假时间申请到老家政府机关实习。他跑了多个部门，不是被告知“不好安排”，就是让他“再等等”，前后申请20多天才得到实习1个月的机会。
　　昨日，“大学生去政府机关实习频遭拒”在校园中引起热议：美国白宫都能接纳实习生，我们为什么不可以？
　　刘名杨是该校行政管理专业大四学生，老家在山东省济宁市农村。毕业后想考公务员的他，趁暑假前往当地县委、县政府寻找实习机会。
　　他首先来到县人事局，对方表示：“我们这儿不缺人。”
　　他又到县政府秘书科，一位领导说：“我们这里没有大学生实习的先例，中央也没有文件，这事不好办。”刘名杨软磨硬泡，对方答复：“工作涉及保密，不适合实习人员。建议你去县委宣传部试试。”
　　刘名杨在宣传部说出自己在学校编辑院报的经历，最终得到1个月的实习机会。实习结束后，单位评价他：“工作积极，成绩突出，严格要求自己，出色完成了各项工作。”
　　他实习仅1个月，联系单位前后就用了20多天。
　　该校文法学院负责人王海涛认为，在当前全社会普遍关注大学生就业难的环境中，党政机关应带头给学生提供实习机会。
　　相关评论：
　　政府应有更大开放性本报评论员刘敏
　　大学生刘名杨实习的艰难经历，可以说是对政府部门的一次测验，其所揭示的诸多问题值得深思。
　　县委、县政府诸多部门的拒绝理由，或者是不缺人，或者是没有先例、中央没有文件，或者是工作涉及保密，不适合实习人员来做。这些理由不能说一点道理没有，提供理由、做出解释也比不给只言片语直接打发走人要好。
　　企业、单位等社会机构，尤其是政府部门，在拥有决定接纳大学生实习与否的自主权的同时，还应担负一定的社会责任，承担对社会现实的正面引导功能。大学生实习难、就业难是当下不争的事实。在这种情况下，部门的责任应提得比自主权更高。
　　政府部门在大学生实习和就业等方面均做了不少有益的工作，比如积极倡导社会为大学生提供实习岗位，为大学生实习创造条件等。这是政府的责任所在。因此，政府部门不应只是倡议的主体，对社会发出指令，更应率先垂范，接纳大学生实习，用自己的实际行动来感染社会、引导社会，让社会看到政府部门在实践方面并没有置身事外。
　　目前最关键、最紧迫的问题是，政府接纳实习生应有明确的制度可循。比如，某些部门说工作涉及保密，不是部门说了算，而应有制度来确定。制度化不仅可以消除政府部门在接纳实习生方面的某些疑虑和担忧，而且可以保证大学生实习的平等权利和同等机会，不是看人、看出身来有所选择地提供实习岗位。
　　从更广泛的意义上讲，政府接纳实习生还要提升到现代政治文明的层面。政治文明进步，部分体现为政治祛魅，即祛除政府部门的神秘感和疏离感。政府权力源于民授，政府部门的运作理当公开透明，拉近与民众的距离。是否接纳实习生，实习生进入政府部门的难易程度，往往检验着我们的政治开放程度，检验着政府部门的自我定位是否符合现代政治文明的普遍要求。

