22岁大学毕业生种植葡萄一年收入百万
　　央视《致富经》9月22日播出《22岁大学毕业生一年收入百万》，以下为节目实录
　　今天是山东省莱西市开元农场采摘葡萄的日子，价钱早就谈好，葡萄一下架就直接被装车买走了。在采摘、过秤、装车的每一个环节，都有一个年轻女孩始终紧紧地盯着，还帮着一起干，这个女孩就是葡萄园的主人，22岁的展肖华。
　　记者：都是男同志在干活。
　　展肖华：对，因为这个活比较重，女孩子一般干不来。
　　记者：那你呢？
　　展肖华：我觉得还行，因为这是比较关键的时候，就要顶上去，霍上去了。
　　体力不行，可比起装车师傅，展肖华显得更有经验，因为这是她和葡萄打交道的第5个年头了。这第一笔近20万元的生意，给今年的收成开了个好头，而在接下来的几天，等待展肖华采摘收获的还有近千亩的葡萄。展肖华说今年的葡萄行情好，估算下来能收入一百万元。
　　一千多亩的葡萄种植园，一百万元的年收入，一个刚毕业一年的年轻女孩是怎么做到的？
　　2005年10月，展肖华考入了山东师范大学英语系，入学没多久，同学们就发现，展肖华有些特别。
　　同学：我们是英语专业的，通常借一些英语专业的书，她也会借英语专业的书，农业的也看，不知道为什么。
　　同学：我们问她为什么看这些书，她就笑一笑说什么书都要看啊，不一定什么时候用到什么知识。
　　老师：同学就会很奇怪，肖华为什么会看这样的书，一般的英语专业的同学毕业以后，都会到翻译公司，贸易公司，但她就属于比较独树一帜的孩子。
　　展肖华是山东省莱西市武备镇人，爷爷和父亲都是生意人，母亲是教师，家里没有人务农，而展肖华学的又是英语专业，那她为什么对农业知识这么痴迷呢？原来展肖华是为了做一件爷爷和父亲都没能做成的事。
　　展肖华的老家的岘沽村，是当地一个普通的小村庄，然而在上世纪七八十年代这里曾经兴起了一种新鲜玩意——酿酒葡萄。
　　记者：种的多吗？
　　展培欣：种太多了那时间，那时间我们村吧，在我印象中接近2000亩。
　　葡萄一直是世界上种植面积最大产量最高的水果，其中80%的葡萄都用来酿造葡萄酒。全世界的酿酒葡萄品种超过8000个，分为红葡萄和白葡萄，赤霞珠就是酿造红酒最常见的品种。
　　可岘沽村将近两千亩的酿酒葡萄，给大伙带来的不是丰厚的收益，却是一段痛苦的回忆。
　　展培欣：那时间效益不好，最便宜的时候，6分钱，8分钱。困难到几乎连生活基本上保障不了。
　　酿酒葡萄一时兴起，大家跟风种植，可当时的葡萄酒市场并没有发展起来。葡萄种上了，收获了，却卖不出去。种植酿酒葡萄一直不赚钱，过了几年，大伙干脆砍了葡萄树，种上了粮食。
　　种植酿酒葡萄失败后爷爷开起了小饭馆，爸爸做起了生意。大家都不再提起酿酒葡萄。可在展肖华上大学之前，她却提出要在老家承包几百亩土地，再种酿酒葡萄。
　　展肖华：稍微提了提，我想看看他什么反映，但是他的反映就是哎呀算了吧，但是能看出他心里挺难受，因为怎么说呢，失败过大家都不想提。
　　展肖华爸爸展培欣：当时我也不大同意，不大同意我觉得心里没有底，有风险。
　　不光是有风险，还有难过的回忆，父亲当初种酿酒葡萄，穷得家徒四壁。现在自己做买卖，生意挺红火，一家人生活无忧，他不愿意女儿也去冒险。父亲有顾虑在情理之中，而展肖华为什么突然提出这么个建议，是异想天开还是她得到了什么重要的信息？
　　虽说以前种酿酒葡萄失败过，可在展肖华身边有一个人对酿酒葡萄始终念念不忘，那就是她的爷爷。
　　展肖华：我从小跟他一起生活，我还是比较了解他，他心里他一直没放弃，一直没放下。谈起葡萄来特别感兴趣，尤其是看电视看到葡萄酒都会无意之间就流露出那种感情来。
　　爷爷展焕章：我就反正这么说吧，我这个人不想小事，就想大事，非将来发展到自己的酒厂不行，他们出酒，我们更能出酒。
　　而这种感情影响到了展肖华。
　　展肖华：小女孩比较喜欢浪漫，又感觉确实不错，你看多高雅，希望有一天自己也能做出这样的酒来。
　　爷爷的梦想随着当年酿酒葡萄市场的低迷，早就破碎了。可展肖华却始终抱着一颗好奇的心。高考结束后，同学们都在尽情享受暑假，而展肖华一个人到了一家知名葡萄酒厂打工，她想看看葡萄酒到底是怎么酿造出来的。没想到，正是这份好奇改变了她的命运。
　　9月正是抢收葡萄、加工葡萄酒的关键时候，展肖华的工作是登记收购来的葡萄，在这个过程中她发现了一个秘密。
　　展肖华：当时他们也不是说农户往里送，你知道农户他一般联系不到这种酒厂，一般都找个中间商，都是他们去送。就想，如果我能把这个中间程序省掉，自己一步到位这个市场肯定不错，尤其像山东这边有张裕呀，白洋河呀，华东等等这些酒庄都挺大的，他们对这个原材料的需求都很紧张。
　　抢收葡萄的场面让展肖华意识到葡萄酒市场的火爆，种葡萄能赚到钱，这个想法在她打工的3个多月时间里一天天得到证明。打工结束后，展肖华就马上提出要种植酿酒葡萄。
　　第一次提议，遭到拒绝，展肖华并没放弃。于是上大学后她抓紧一切课外时间学习、查阅农业知识，也就是这个举动让展肖华成了同学们眼中的另类。恶补农业知识、调查市场，准备了将近一年的时间，展肖华再次向父亲提出种植酿酒葡萄。
　　展肖华：我一旦认为比较可以的事情，很难就是找个人能说服了我，我会想尽千方百计也会去做的。别人都这样说，都说我表面很文静，但是我觉得我其实不是，内心不是。
　　记者：你内心什么样的？
　　展肖华：我感觉我一直是个特别自立的人，很有主见。
　　就在展肖华拼命说服父亲的时候，中国的葡萄酒市场和产业正在快速发展，从2003年起葡萄酒产量的年增长率都是世界第一位。种酿酒葡萄赔钱，那是过去的老皇历了。2006年3月，拗不过女儿，父亲拿出了做生意攒下的60万，承包了两百多亩地种上了葡萄苗。展肖华和父亲约定，在校期间葡萄园的管理就交给父亲。
　　可回到学校展肖华每天都在惦记着葡萄园，爷爷在经营饭馆，父亲的生意也没放下，她怕管理跟不上，可是学校在济南，回趟家就要4个小时，展肖华也只能通过网络和父亲沟通。
　　展肖华：比如说有什么新技术了，再就是天气变化特别厉害了，需要提醒一下他们，再就是有什么，市场上有什么新的发现了。一般一个周能两次吧，两到三次。
　　展肖华把课余时间搜集到的关于葡萄的信息都发给父亲，要他根据这些知识来管理葡萄，可每次都是她发的内容多，父亲回复的少。
　　展肖华：一般就是说，放心，一切都好。
　　2006年底，那是展肖华最忙的时候，要准备期末考试、英语专业考试，每天的睡眠时间只有5个小时。即便是这样，展肖华还是抽空给父亲发电子邮件，提醒他注意天气变化。而每次收到的回复仍旧是：放心、一切都好。
　　2006年12月23日，考完最后一门的展肖华一刻也不能等了。
　　展肖华：一般大家在考完试都喜欢逛逛街、吃顿饭庆祝一下，我那时候在临考之前大晚上就忙着赶快收拾东西，第二天考完了好接着拎包走。
　　记者：就为了回家看葡萄。
　　展肖华：对。
　　4个小时的车程，展肖华一直在想象。葡萄种了半年，长成什么样了，展肖华把所有美好的景象都想了个遍，却不知道，等待她的是一个她做梦也想不到的结果。
　　一下车展肖华顾不得回家就直奔农场，一脚踏进葡萄园大门的时候，她却愣住了。
　　展肖华：当时回来一看，怎么这个地都空了，当时挺奇怪的。
　　不是说一切都好吗，可眼前的葡萄园里三分之一的葡萄架已经空了。
　　画面里的是受了冻害的葡萄，可当初展肖华看到的景象比这还惨，葡萄幼苗被冻死，连叶子都没了，更别提能结果了。那时，展肖华才知道，接连10多天的气温都在零下，父亲来不及做防御工作，葡萄受了冻害。但是，当时展肖华正在准备考试，为了不让她分心，父亲瞒下了这件事。而那一次冻害，就损失了30多万元。
　　展肖华：难过。因为家里怎么说呢，应该说大部分积蓄已经都投上了，人力物力财力都投上了，你说就这么一场霜都打死了，心里肯定很难受。
　　父亲：睡不着觉。压力大，没想这投资这么大，这不像做生意，做生意投入就马上回来了。
　　父亲做生意十几年攒下的钱，一夜之间就损失了一半，这让展肖华很自责，可地已经租了，继续空下去，明年后年的收成就都没了。父亲失去了信心，这时，展肖华站了出来，她要挑起这个摊子，补上父亲的损失。
　　展肖华：借
　　记者：当时想过吗？
　　展肖华：对，当时这些都想过，当时就想用自己，那我们家也有房，用我们家的房子做抵押，怎么着也要再补起来，不能半途而废。
　　展肖华决定孤注一掷，没想到事情却有了转机。一天，爷爷找到她说，钱筹到了。
　　展肖华：我爷爷把饭店给抵押了。那时候生意很好，一年就是有个十几万的收入吧。
　　这个就是当年爷爷的小饭馆，这曾是镇上第一座二层楼，风光一时，也给爷爷带来了让他骄傲的财富。
　　展焕章爷爷：我热爱饭店，我不是热爱的饭店一直干了17年吗？我能干到六七十岁吗，就是热爱饭店，爱好这方面的。但是说在当时，就是没办法的情况下，就这么办了。
　　展肖华：他现在一想想，他自己心里就掉眼泪，特别难过，因为那毕竟是跟我奶奶后半辈子的那种，怎么说一个可靠的保障。
　　而爷爷把他当初自己一砖一瓦盖起来，辛苦经营12年的饭馆抵押了，到底值不值？
　　记者：干不好的话可能饭馆就没了？
　　展爷爷：对，那也不考虑了。
　　记者：不想这个？
　　展爷爷：不想这个，光考虑支持她的事业，不考虑到以后好与坏的事，胜与败的事不考虑了。
　　其实爷爷不计后果这其中还有一个更深层的原因。
　　展肖华：是我爷爷将近50年的梦了吧，他今年都70多了，在他年轻的时候他也有这个梦想，既然在他这一辈实现不了，他希望在我身上能够帮他实现。
　　爷爷：就是，因为自己感到老了，我就是想这个葡萄我不行了怎么办？现在年轻人有这方面的想法，我们就来个前仆后继。
　　用爷爷筹来的30万元，展肖华在几天内就组织工人补齐了冻死的葡萄苗。经过精心的管理，到2007年9月熬过冻害的葡萄成熟了。展肖华早就联系好了之前打工的酒厂，葡萄被全部收走，卖了十几万元。展肖华又在相邻的即墨市租了200亩地，扩大规模。
　　到2008年，展肖华的酿酒葡萄的种植面积达到了1000亩。6月，展肖华顺利从山东师范大学毕业，她的第一选择就是回到葡萄园。
　　记者：当时毕业的时候可以选择什么工作呢？
　　展肖华：银行，银行企业这些都可以进，我觉得进别人单位就感觉好像要受别人管制，也不喜欢那个样，我也喜欢领导人。
　　毕业后，喜欢领导别人的展肖华正式成为了葡萄园的法人代表，这是她和父亲早就约定好了的，而那时她只有21岁。葡萄园建起靠父亲的支持，渡过难关又多亏了爷爷帮忙。当了法人代表的展肖华卯着一股劲要做得更好。
　　展肖华：我刚才检查了一下，掉了不少，尤其是用手拽，更容易掉，不如用剪刀比较有秩序，我们的工人都是当地的农民，不是特别专业，就这么硬干。
　　展肖华一回来就在葡萄种植管理的各个方面提出了新要求，但是很快，她就听到了一些怀疑的声音。
　　展肖华：窃窃私语，其实我有时候都能听见，那就当作听不见。
　　员工：看她这么小年纪，都说这小闺女能行？就怕她没经验。
　　展肖华：你这么小年纪，人家当然不相信你了，那么就干点实事给他们看。
　　其实，展肖华早就看到了能让她一展身手的机会。由于前一年受过冻害损失惨重，大家对于防冻是既重视又害怕。一旦发现天气变化，就要赶紧行动。
　　爷爷：每天都看天气预报，如果有霜，就在这边上铺稻草，刮北风，铺在北边，往南冒烟，刮南风铺在南边往北边吹，就这样就能抗霜。
　　记者：时间紧张吗？
　　爷爷：紧张，要好几个人，一直要看这，不能灭，火灭了就失效了。
　　抵押了小饭馆，爷爷就干脆到葡萄园来上班，他用自己的经验带着工人们抗霜、防冻，虽说辛苦，可也有成效。就在展肖华正式管理葡萄园的那一年冬天，爷爷又要准备草垫、枯树枝，点火防冻，可这时展肖华说了一句话，没想到却惹火了爷爷。
　　展肖华：他也翻脸了，不高兴。
　　记者：你说什么他不高兴？
　　展肖华：就是这个防冻，然后说不用点火了，然后他就不信，我爷爷这个人也是一个脾气很犟的人，你想说服他，几乎不大可能。
　　记者：不让你点了。
　　爷爷：不让点，说你要相信科学，不要相信老传统，我就觉得我老了就不行？我就不信服。
　　自己辛辛苦苦操持，孙女一来就否定了，这让爷爷挺恼火，他倒要看看孙女有什么新做法。可等了一天也没见展肖华有什么特殊的举动，只是让工人给葡萄打了一遍药。天色渐晚，爷爷的心提到嗓子眼了。
　　展爷爷：11点钟来了，来看看，12点我又回去了，4点又来了。
　　记者：怎么来回？
　　展爷爷：骑摩托车。
　　记者：多少里地？
　　展爷爷：15里地。
　　记者：那么远？
　　展爷爷：嗯
　　记者：就是不放心？
　　展爷爷：就是不放心。
　　守了一夜，看了一夜，终于等到天亮霜退了，爷爷再一看，真是大吃一惊，几百亩葡萄，一棵也没冻坏。
　　原来展肖华让工人们喷洒在葡萄上的不是农药，而是防冻液。这是展肖华从书本上学来的，在校期间，她就专门向农学教授请教过，证实了这是一项成熟的技术，已经运用在果树上了。这一招不仅保住了葡萄，也稳固了展肖华的领导地位。
　　记者：现在她说什么你都相信了？
　　展爷爷：对，他们现在超过我了。
　　记者：但是你是这儿的总指挥？
　　展爷爷：对，我总指挥也是他们指挥我，你说现在需要打什么药了，按照我这个路子不行了，得按照人家的新方法。
　　一招制胜，不仅爷爷服了，工人们也都没话说。而接下来，展肖华又使了两个奇招，让葡萄园的效益一年就增加了几十万元。
　　扛过了冻害，2008年9月，展肖华迎来了大丰收，葡萄的产量达到了1000多吨，顺利地卖完葡萄，赚了20多万。全家都很高兴，可这笔钱还没捂热，展肖华就又全都花了出去。先是建了厂房，接着又买回了几个不锈钢的大罐子。展肖华到底要做什么呢？
　　展肖华：在那儿打工的时候也打听了一点，从内部里边。
　　记者：当时在内部打听的什么结果？
　　展肖华：利润，感觉利润确实不错。
　　记者：能差多少？
　　展肖华：能差，一吨差个几百块钱吧。
　　一吨能多赚几百元的方法就是卖葡萄原汁。榨葡萄汁是酿造葡萄酒的第一步，经过压榨，装罐发酵的葡萄原汁可以卖给酒厂。可这个时候自家的葡萄全都卖完了，要用什么榨汁呢？
　　展肖华：去那种比较偏远的地方这样收它能便宜一点。
　　记者：哪里？
　　展肖华：比如说内蒙古呀。
　　记者：你怎么知道的？
　　展肖华：那个也是从网上自己查的自己联系的。
　　展肖华从互联网上查到，酿酒葡萄在内蒙古的一些偏远地区也有大规模种植，由于气候差异，那里葡萄成熟的日期比自家的葡萄晚半个月，而收购价也便宜了一半。
　　收购价低一半，一吨葡萄汁又能多赚几百元。利用半个月的时间差，就能多赚一笔。听了女儿算的账，父亲也觉得值，以前就去过内蒙古做生意，对那里的环境熟悉，他主动提出去收购葡萄，几天的时间就收回了七八十吨。
　　记者：七八十吨当时赚多少钱？
　　展肖华：当时也得赚了三四十万最少吧。
　　这笔生意做的漂亮，大家对展肖华伸出了大拇指。接着，展肖华做成的另一件更是让所有人佩服，因为她做成了一笔无本的买卖。
　　片花：长途奔袭、打时间差，半个月多赚四十万，眼见着一年的葡萄生意已经做完，展肖华又出高招，看她无本的买卖怎么能赚钱。
　　这是一家大型葡萄酒厂，每年的9月是这里最繁忙的时候。每天收购的葡萄在上百吨，为了保证新鲜，这些葡萄当场就要被处理。
　　展肖华：现在就是在榨汁，然后输送到这个大罐里，经过发酵再把葡萄籽葡萄皮分离出来，但是由于时间的关系现在看不到。大概3天以后就能有葡萄籽葡萄皮了。
　　酒厂经理：能出百分之7、8。
　　记者：对咱们来说是不是就没有用了。
　　酒厂经理：目前没有用。
　　经理所说的没有用的东西正是榨完汁剩下的葡萄皮和葡萄籽，一吨葡萄能出将近两百斤的费料，这些东西放着占地方，扔又没处扔。以往，就是农户拉回家晒干了烧火用。2008年，9月底，展肖华又来到酒厂专门要买葡萄皮、葡萄籽。
　　展肖华提出包下全部的葡萄籽、葡萄皮，这给酒厂解决了大问题，负责人干脆地答应了，连价钱也没谈。
　　展肖华：就算是白给吧，中间就花个运费钱，运费自己出。
　　经理同期：现在不是提倡双赢吗，她是我们的原料供应商，我们把一些所谓的下脚料，我们还没有深加工的给她，她拿回去处理。
　　从上大学起，展肖华没有一天不在琢磨酿酒葡萄，除了卖果实，怎么提高它的附加值，多赚钱是展肖华最感兴趣的。而她学到的知识让她给葡萄皮和葡萄籽找到了市场。
　　展肖华：一般卖给油料厂，他们提点油，压碎了成了那个饼，然后我们再从他们的手里再买回来，低价买回来，再卖给那种饲料厂。
　　记者：先卖给榨油的？
　　展肖华：对，然后他们提炼完一遍，剩下的东西我们再买回来，再卖一遍。
　　先榨油、再回收油饼卖做饲料，看起来是废料的东西，被展肖华卖了两次，赚了两次钱。靠着卖葡萄皮、葡萄籽，展肖华又就多赚了二十万。
　　防冻、榨汁、回收葡萄籽、葡萄皮，新官上任三把火，展肖华把酿酒葡萄做活了。展肖华告诉记者，她心里还有个更大的目标：酿造自己的葡萄酒。

