安徽宁国8人接力营救落水少年2人身亡
　　新华网合肥9月21日电(记者 马姝瑞)一名少年落水，8名干部群众跳水营救，两人献出了宝贵的生命。连日来，江淮大地被发生在安徽宁国的一场“营救大接力”的壮举感动着。
　　8月17日，一个平常夏日的午后。宁国市中溪镇凤凰村茶叶坑组15岁的少年张志骅和要好的邻居“大学生哥哥”卢帅一起，到凤凰村朱家坝水库边钓鱼。因为台风“莫拉克”的影响，整个宁国已经多日密云不散，暴雨倾注，趁着骤雨初歇的时候，两人打算好好地钓上几条大鱼。
　　正当他们在岸边聚精会神垂钓之时，忽然听到水中隐约传来微弱的呼救声。卢帅和张志骅闻音腾地一下起立跑了过去，立即被眼前的景象惊呆了，一位邻村的少年被水冲到坝下，拼命挥动双手在水里奋力挣扎。救人要紧！两人不假思索地跳入河中。
　　但他俩没想到，从小生长在它身边的那条小河，水情却完全不一样了！
　　2008年11月，凤凰村为了400多亩良田的灌溉需要，把1米多高的老朱家坝加高到6米多。没想到，这场台风刚过，水位比平时高出许多，陡然增大的落差加急了水流，并在坝底形成了一处可怕的巨大漩涡，而少年恰恰被水冲到这里。
　　一米、两米……离落水少年渐渐近了。然而，张志骅却感觉不对劲，越是使出浑身的劲，就越是冲不过漩涡形成的水流。就在他将要被激流卷入水底的瞬间，他的“大学生哥哥”卢帅一把抓住了他的手！凭着这股力量的支撑，张志骅憋了一口气，拼命蹬出水面。就在那么一眨眼的功夫，只见卢帅又一个猛子挺上来，用身体把落水少年顶出漩涡，顺势又一把将他推出激流！自己却沉了下去……
　　正当张志骅和落水少年在险境中挣扎而卢帅已不见踪影时，上坞坑村民项文斌见状也跳下了水。由于漩涡中的吸力太大，根本无法施救，他只好回到岸上，急中生智接起两根鱼竿，又拼命扯下岸边的一根竹子，总算拉起了落水少年和张志骅。
　　“卢帅哥哥还在水里呢！”惊魂未定的小志骅哭喊起来。闻讯赶来的他的父亲张红兵、村里数一数二的“好水性”缪学兵，以及越聚越多的村民们都慌忙开始报警施救。
　　然而，汹涌的河水太急了。相继下水的缪学兵、张红兵事后回忆说，人一下去，就像被甩进了一个巨大的滚筒洗衣机里，身体被水流的惯性抛上抛下，往上游，被水流打翻过来；往下游，还是被水流打翻过来……两个当地水性最好的壮汉，就这样被困在水中，只能死撑着不至沉溺。
　　“最终，是路过这里便赶上来参与救援的狮桥森林公安派出所副所长曹军冲了过来，推开所有人，站到了漩涡上的水坝豁口旁向他们甩绳子。”在现场参与施救的中溪派出所副所长方家顺含泪回忆说。刚从地质灾害监测点撤下的曹军和同事阮国健，是在4天3夜的执勤后回家休整的路上发现朱家坝出事了，身为林警，曹军和小阮没有任何犹豫便冲上了水坝。
　　为了营救卢帅、缪学兵和张红兵，曹军和小阮先是试探着递绳子，不行，就再靠近一点、再靠近一点，直到张红兵抓住绳子被顺利地拉了上来。但水中的缪学兵还没有脱险，他俩转身继续施救。
　　水流得更急了，人在坝上很难站稳，一阵水流差点冲倒曹军，身边的方家顺一把抓住他！为安全起见，曹军匆匆忙忙套上了救生衣，却连扣绳都没系上就再度冲过去向缪学兵被困的地方抖动绳索。
　　“连续3天每天只能睡几个小时，曹所长体力已经过度消耗，可他根本没考虑自己，反倒劝我回岸边，说自己身体更壮。”阮国建哽咽着说道。
　　曹军用了更大的力气抖动绳子，企图把绳子递得更近。不曾想，突如其来的急流，冲倒了体力不支的曹军，没等众人反应过来就把他卷进了坝底，而漩涡里的缪学兵终于在最后一刻抓到了救命的绳子，被成功的拉上岸来。救起缪学兵没过几分钟，已经牺牲了的曹军便浮了起来，而卢帅也在第二天被人们挖开大坝打捞了上来。
　　英雄逝去的消息传开，整个宁国在悲痛。自发前往卢帅家中和曹军单位看望慰问的人络绎不绝，网络上出现大量致敬、追忆、哀思的帖子。安徽省委、省政府主要领导立即作出批示，要求迅速掀起向英雄学习的高潮。经安徽省政府批准，授予曹军、卢帅为革命烈士，共青团安徽省委追授曹军、卢帅“安徽省优秀青年”称号。宁国市也下发专文，号召全市各机关单位，学习英雄见义勇为、舍己救人的崇高品质，并追授曹军“舍己救人英雄”、卢帅“见义勇为英雄”光荣称号。宁国市林业局同时表示，将为曹军申报公安一级英模，妥善照顾其亲属。

