男孩午夜砍杀17岁女友后跳楼身亡
　　本报讯 （记者林霞虹）昨日凌晨零时30分左右，位于开创大道东联路的东盛宾馆8楼上演午夜惊魂：一名男子持消防斧砍杀了宾馆一位女服务员，然后从8楼窗口跳下自杀。据称，这对男女是情侣，均是十七八岁的年轻人。
　　用斧头砍死女服务员
　　昨日凌晨，市民张先生报料称，凌晨零时30分左右，一名男子在开创大道东盛宾馆先用消防斧砍杀了一名女服务员后，跳楼自杀。
　　张先生多方打听，了解到女服务员被男子用斧头砍了两斧，其中有一斧砍在脖子上，伤痕特别深。男子跳楼身亡后，女服务员一息尚存，因此警察叫医生先去救女服务员。不过，女服务员终因伤势过重不治身亡。
　　“听人说，女服务员流了很多很多血！”张先生说。
　　张先生了解到，女服务员是南海人，凶手是湖南人。又一说，女孩是海南人，凶手是江西人。这些都未得到权威人士证实。
　　凶手和被害人是小情侣
　　昨日凌晨3时半，记者赶到事发现场。东盛宾馆处在一栋8层的商业大厦的七、八层，警方设置了两重警戒线，多名警察在现场取证。凌晨4时许，殡仪馆的车将凶手和被害人的遗体运走。
　　有围观群众分析，凶手和女服务员可能有感情纠葛，这个猜测得到了知情人士的证实。知情人士称，凶手今年只有18岁，被害女子今年才17岁，他们是情侣。
　　昨日下午，记者再次来到事发地。宾馆老板说，只有七楼还有5个客人，八搂已封锁。
　　宾馆八层过道都安装有监控探头，服务台的电脑屏幕可以看到一楼前台、七楼、八楼等多处的情况。
　　有关部门透露，被害女孩姓王，是东盛宾馆服务员。杀人男子身上的工牌显示他姓黄，是萝岗区一家工厂的工人。据调查，他们两人曾因感情纠纷发生过争吵。
　　同事称女孩漂亮乖巧
　　宾馆八楼过道的墙壁上，依然能看到暗红血迹。四五米外，就是凶手跳楼的窗口。白色窗框上，三道手指样的血迹触目惊心——应该是凶手爬窗跳楼时留在上面的。
　　“好害怕，好害怕……”七楼走廊尽头传来女服务员小声地对话。宾馆前台一名女服务员神情哀伤，事发当晚她不值班，昨天早上10时上班时才听说了这件可怕的事。
　　“我真的不敢相信……她才来两个月，我跟她不是很熟，但打过交道，觉得她很漂亮乖巧……”女服务员的声音中满含痛惜之情，但她不肯再透露过多的信息。
　　昨天下午4时许，又有几名警察来东盛宾馆调查。记者隐约听到，警方要求宾馆停业整顿。

