70岁老人连续18次参加司法考试(图)
　　“参加考试只是为了学习。”19日、20日，国家司法考试(简称“司考”)在遂宁市开考。一名来自射洪的七旬考生程学高，成为引人关注的“银发考生”。按常理，70岁本应是在家享受天伦之乐的年龄，可程学高老人偏偏和知识较上了劲。而今年，已经是他第18次参加这样的司法考试了。
　　自学 已取得法律大专文凭
　　司法考试的第一天，19日中午12点17分，刚刚考完第一场的程大爷正在一间无人的考场内休息。这时，遂宁市司法局局长冯良给他送来了可口的午餐，并嘱咐他饭后好好休息，为下午的考试做好准备。
　　“老大爷的这种老有所乐、老有所学的精神，不仅为其他老年人树立了榜样，同样也值得每一个司法干警学习。”遂宁市司法局局长冯良颇有感触地说，程学高老人每年都会参加司法考试，这几年来从未缺考，这种执着、不放弃的精神感染了身边的很多人。
　　“司法局的领导好，不嫌弃我们这样的考生，让我感到很欣慰！”今年70岁的程大爷说，今年首次在遂宁设立的考区参加司法考试，给他带来了不少的方便。
　　精神矍铄、反应快捷，谈吐流利，笑声爽朗，这是程学高老人给人的第一印象。老人介绍，他原籍是自贡荣县人，2000年1月从甘孜州财贸学校(现康定民族师范高等专科学校)退休后，定居于射洪。因为喜好法律，自1991年开始，程学高老人便开始自学法律，每年都会报名参加法律知识的考试，而这一考就是18年。老人介绍，这几年来，家中老伴、儿女的支持，以及遂宁市司法局领导的关怀给了他无限动力。经过不懈的努力，目前，程学高老人已取得法律大专文凭。
　　愿望 当一名法律援助工作者
　　和常人相比，程学高老人参加司法考试之路是非常艰难的。由于理解、记忆能力的差距，老人经常要花很多时间来翻看、查阅有关考试的各类法律报刊、书籍、杂志等。一年又一年的考试，程学高老人的成绩都不是很理想，他自己解释说：“过程比结果更重要，学习是一生的追求。”程学高说，他之所以参加这么多次的法律考试，主要是想在考试中不断提高。
　　谈起这次参加司法考试，程学高笑言：“做什么事情都要与时俱进。我身体还可以，我的考试不会停止。参加考试，一是试试自己的实力怎么样，再一个就是争取拿到司法考试的资格证书。”老人说，目前他最大的愿望，就是希望通过自己的努力能拿到律师证，当一名法律援助工作者，从而帮助更多需要帮助的人。
　　老人介绍，自己是个热心肠的人。曾经在家人的帮助下，老人在网上发起的“节水帖”受到数万计网民的热捧，还被网民们称呼为“最牛谏言者”。。程学高老人说，现在他是三代同堂，孩子们都很支持他，周围的邻居、身边的热心人，是他生命中宝贵的财富，当然，这财富还包括坚持不懈地学习。(杜辉霞)
　　国家司法考试：是国家统一组织的从事特定法律职业的资格考试。初任法官、初任检察官和取得律师资格必须通过国家司法考试。国家司法考试每年举行一次，一般在9月进行。前身为自1986年开始的律师资格考试，到2002年改为司法考试。

