男子请朋友喝酒起争执一人被捅死
　　□本报记者 孟醒石 实习生 段闪 张莹莹
　　王先生请朋友喝酒，客人又带来彼此各自的朋友，10人凑了一桌。席间发生口角，从饭店出来后动起了拳脚，一醉酒男子用匕首将另一人捅死。而请客的王先生既不认识凶手也不认识死者。
　　9月18日22时50分，桥西“110”6号车接到报警称，在中山西路与西二环交叉口东侧的东来顺饭店附近有人打架，一醉酒男子将一人扎伤。在现场，有两个人正拦住一名醉酒男子不让其离开，两人向民警指认该醉酒男子刚才捅伤了一个人，民警当即将该醉酒男子控制。
　　据了解，这两个人都姓王，是父子关系。父亲王先生当晚在东来顺饭店请两三位客人吃饭，结果这些客人又带来了各自的朋友，共10个人凑了一桌开始喝酒。慢慢地喝多了，因言语不合，发生口角，一直争执到饭店外，随后便打了起来，一名醉酒男子掏出刀子捅了另一个人。
　　朋友们见发生血案，都悄悄离开了，只剩下了请客的王先生。王先生因为也喝了酒，打电话叫儿子来帮自己开车，儿子赶到后，王先生便和儿子将捅人的男子拦下。请客的王先生告诉民警，他既不认识行凶的人，也不认识被捅的人，更不知道伤者后来去了哪里。
　　23时20分，维明刑警中队民警赶到现场，称伤者自己打出租车去和平医院治疗，刚到医院就倒地身亡。经诊断，伤者正好被匕首扎在心脏上。
　　目前，醉酒捅人男子已被送往看守所。

