英国最小嫌犯年仅3岁 罪名系毁坏他人财产
　　英国警方眼下正调查一名涉嫌恣意毁坏、扰乱秩序的男性犯罪嫌疑人。
　　这名嫌疑人年仅3岁，是英国刑事调查史上年龄最小者。
　　而他只是英国现阶段接受调查的10名小嫌犯之一，也是近3年来6000多桩儿童犯罪案件中的诸多小嫌犯之一。
　　除却英国法律界密切关注犯罪年龄不断下降现象外，专家提醒家长注意家教，因为日常生活中的耳濡目染影响着孩子们的一举一动。
　　英国苏格兰斯特拉思克莱德警方没有公开这名3岁男童的姓名。但警方确实接到举报：这名男童毁坏他人财产。
　　《星期日泰晤士报》说，在全英范围内，警方自今年5月起开始调查10名年龄在5岁以下的犯罪嫌疑人，这名3岁男童是其中年龄最小的人。
　　在英格兰和威尔士，记录在册的最小犯罪嫌疑人来自英格兰贝德福德。这名年仅6岁的男童因涉嫌抢劫于今年6月被拘捕。
　　刑事责任年龄是指法律规定行为人对自己的犯罪行为负刑事责任必须达到的年龄。苏格兰规定刑事责任年龄为8岁，这一年龄在欧洲堪称最小。而在英格兰和威尔士，负刑事责任的最低年龄为10岁。
　　由于这些小嫌犯尚未达到刑事责任年龄，因此即使其行为确实构成犯罪，他们也不会受到指控或拘留。
　　《星期日泰晤士报》援引本月掌握的一份统计数字报道，过去3年中，6000多桩刑事案件的行为人不到10岁。其中，一名9岁男童涉嫌强奸，一名8岁男童涉嫌给他人造成严重身体创伤。
　　此外，10岁以下儿童涉嫌非法持有凶器、袭击他人、偷盗、抢劫等案件也不在少数。
　　苏格兰保守党司法发言人比尔·艾特肯说：“小小年纪就头顶如此严重的罪名，这的确令人担忧，这些儿童处于危机边缘。”
　　（新华）

