市民被骗后10多个部门无人理会其投诉
　　二人转演员小沈阳有一句很著名的台词：“这是为什么呢？”在我们身边，也充斥很多“这是为什么呢”的疑团。明明是骗子，却很难被抓；明明是骗局，却很难被查。投诉之后，却等不来下文。这样的“投诉之痛”，几乎成了让投诉人无法承受之重。
　　网上订购机票
　　票款被“强捐”给少儿基金会？
　　这是一个400订票热线的网站，打开百度，输入网上订票热线的关键词，很容易就能搜索到这个电话号码。不过，当你拨打了这个电话号码之后，你订到的不会是机票，只有被骗钱后的气愤，以及不知该如何去投诉的郁闷。
　　“国庆节就要到了，我在长沙读书的女儿要回大连来休假。”昨日，家住中山区的刘女士向记者讲述了这样一段经历，“9月14日那天，我提前上网，想给女儿订一张从长沙到大连的机票。”在网上，刘女士搜索到了400666XX741这样一个订票号码，“我拨打过去后，一个工作人员告诉我，机票可以打折到650元一张，这个价格比其它售票网点便宜许多。”
　　于是，刘女士就按照对方的提示，通过网上银行，转过去了650元购票款。“刚转完账不久，对方就打来电话，说他那里机器出现故障，没有显示转账信息，他让我再试一下，至于第二次转过去的钱，他会通过网上转账的方式，给我退回来。”刘女士说，“我轻信了对方的话，就又上网给他转了一次账，但结果他仍打来电话，说还是没显示。”就这样，刘女士接连给对方转了4次账，一共存入对方户头2600元。
　　这时，对方还说没显示，但刘女士已经意识到，“可能是遇到骗子了。”
　　“我打电话让他们退款，他们不退，也不给机票。我问他们为什么不退钱，对方说，他们已经把我的钱转到少儿基金会去了。”刘女士说，“当时我气坏了，我说我要投诉你们，电话里那个人哈哈笑着说，请随便。”
　　接下来的几天里，刘女士一边报警，一边到处找有关管理部门去投诉。“这伙骗子太嚣张了，我被骗走的钱可以不要，但一定要打击一下他们的嚣张气焰，不能让他们再骗人了。”然而，让刘女士感到意外的是，“一次次投诉，根本没人理会，我找了10多个部门，他们都说不归他们管。”
　　昨日11时，按照刘女士提供的电话号码，记者拨打了过去，一段录音之后，一个操南方口音的男子接听了记者的电话。当记者表明身份，询问他为什么把刘女士的购票款“强捐”出去，并表示要报警时。这位南方口音男子笑嘻嘻地说：“我就是骗子，你能拿我怎么样？全国各地的人我都骗，你们大连我还没骗到几个人，要报案，也论不到你们大连人。”
　　又见厂家直招
　　“黑中介”跟人才市场抢客源？
　　这是一片设立在我市某区人才市场门外的“厂家直招办公区”，一张张办公桌后，坐着一个个身穿厂家工作服的男女，向前来求职的农民工朋友散发着一张张诱人的招工信息传单。不过，你要真来应聘，等着你的不是满意的工作岗位，而是深不可测的“招工陷阱”。
　　来自营口的司机小刘，已经在大连开发区打工近6年时间。“前几天，我岳父也来大连了，想找个工作干，于是我就让他去人才市场看看。”小刘说，“在人才市场门口，我岳父遇到了一位厂家直招的工作人员。”
　　在这位工作人员指导下，小刘岳父埋写了一位求职表，并交了30元存档费。然后，这位工作人员告诉小刘岳父：“有消息后，我们会打电话通知你。”第二天一大早，小刘岳父果然接到了“厂家”打来的电话，让他去金州某大厦报到。
　　小刘陪着岳父兴冲冲去了那座大厦。“一见面他们就告诉我岳父，已经通过厂家面试了，交128元体检费，就可以准备上岗了。”小刘说，“当时我们都高兴坏了，因为他们给出的工资条件非常好。”可是，就在小刘和岳父正高兴的时候，“厂家”工作人员又告诉他，“还得交200元上岗押金。”
　　交完这笔上岗押金，接着又要“进出厂证件押金、衣物柜押金、饭卡押金。”就这样，小刘和他岳父还没见着厂子到底什么样，已经先交了700多元的押金。“后来，他们又管我岳父要500元办事费，这时我脑子里一震，我意识到，这可能是一家黑中介。”于是，小刘急忙表示，“工作我们不找了，退钱。”
　　但是，小刘得到的答复却是：“这是你主动辞职，交的所有押金一分钱都不能退。”为了讨回被骗走的钱，小刘和他岳父开始了“投诉之旅”。但是由于缺少证据，加上这家中介属“无证经营”，管理责任不明确。因此近一个星期下来，小刘仍然没能讨要回被骗走的700多元钱。
　　跟小刘一样经历的，还有盘锦来的求职者王某、庄河来的求职者赵某等。他们都是被同一伙“厂家直招”给骗了，其中最多的一人被骗走1000多元，最少的一个被骗走30元。
　　昨日12时，记者按照这些读者提供的电话，联系到了那个厂家直招的工作人员。联系的结果让人吃惊，原来今年6月，记者曾到这家中介暗访过，并被骗走200多元钱。曝光后，这家中介退还给了骗走的钱款，这一次又碰到“旧相识”了。
　　针对这类陷阱，监管是个难题，投诉更加困难。因此，笔者只能再次提醒求职者：不要轻信任何所谓“厂家直招”的信息，除了人才市场内的招聘信息可信任之外，哪怕是人才市场门口，咱都别轻信。
　　记者感言：科学界有很多未解的疑团。一个苹果掉到地上，牛顿多问了几句“这是为什么呢？”于是发现了万有吸引力。德国数学家哥德巴赫，作出了一个猜想，于是引发了后世数学家们长达300余年的追问：“这是为什么呢？”
　　实践证明，每破解一个科学疑问，就会推动世界科学向前迈进一步，社会民生问题应当也是如此。
　　上述文中的几件小事，在我们的生活中或许已经司空见惯，甚至很可怕的被大家“习以为常”了。但存在的，并不一定都是合理的。早日根除这些“不合理”现象，让百姓少上几回当，少问几个“这是为什么呢？”我们相信，每拉直一个这样的问号，我们的社会民生就会向前迈进一步，和谐音符就会被加强一分。首席记者翟丙军

