老汉在烈士陵园打麻将被认定为赌博 状告公安局
　　因组织老人在广州烈士陵园打麻将被认定为聚众赌博，七旬王伯先后5次把越秀区公安分局、市政园林局和烈士陵园3家单位告上法庭。在屡告屡败后，昨日下午，王伯再告烈士陵园讨要“搓麻权”。庭审后，倔强的王伯称，就算公园今后有指定场地供市民打麻将，他也要将官司打到底。
　　陵园里打麻将
　　派出所下禁令
　　王伯退休前是广州氮肥厂的一名工程师，那会儿他还不会打麻将。1998年退休后，王伯常到烈士陵园散步，看到园区内有老人聚在一起打麻将，慢慢也加入了这支队伍，从此打麻将就打上瘾了。
　　“代收保管费，自己无牟利”
　　从2002年开始，王伯担负起“组织者”的角色，他组织“麻友”筹钱买了几张麻将台。随后，要求老人们每打半天麻将，每张台收2元，后来则收到6元。王老伯说：“这些钱是交给清洁工的麻将台保管费，我只不过是代收，一分也没有得。”
　　2008年9月7日下午，广州市公安局越秀区分局大塘派出所到烈士陵园，以“聚众赌博”为由，将王伯等人的6张麻将台等物品扣押。
　　王伯由此开始了长达一年的“争雀之路”。在先后告公安局和市政园林局败诉后，王伯还三次将烈士陵园告上法庭，但前两次均不被受理，第三次，越秀法院决定受理并于昨日开庭。
　　“禁麻剥夺老人正当权利”
　　王伯起诉认为，其与众多老人在陵园内打麻将是“老有所乐”的活动。烈士陵园虽然在各门票出售处公示了《进园须知》，其中第十二条为“禁止在园内打麻将、赌博和从事一切迷信、违法活动。”但这个《须知》是在他和“麻友”的六副麻将牌等娱乐工具被公安机关收走后才张贴的。
　　王伯认为，烈士陵园该规定把“打麻将”与“赌博”并列为“违法活动”加以禁止，是没有法律依据的。烈士陵园是国家投资建设的，是用来纪念先烈、供人民群众休息、游览的公共场所，每个人都有进陵园的权利，作为老年人同样有权天天在此“搓麻”。
　　因此王伯诉称，烈士陵园把打麻将当作赌博，是对老年人的侮辱。禁止老年人在陵园“以麻将为乐”是侵犯老年人的合法权益。为此请求法院判决，允许老人们像以前一样在烈士陵园内打麻将。
　　“就算今后可定点搓麻也要告到底”
　　庭后，记者告知王伯，最近广州市政园林局拟在公园指定场地供市民打麻将，问其如果今后有指定场地可打麻将，还告不告烈士陵园时，王伯很认真地说：“告！怎么不告？这是关乎我个人名誉的问题。”
　　对于同一个问题，烈士陵园的代理律师则对记者说，《广州市公园游园管理规定(征求意见稿)》目前仍是个征求意见稿，至今烈士陵园尚未接到市政园林局的相关通知。而且意见稿中也没有说明每个公园都必须划出一定的区域供市民打麻将，再加上烈士陵园“身份特殊”，所以，是不是会划出“搓麻场地”，目前还很难确定。
　　王伯争“雀权”之路
　　(王伯：1938年生，海南省琼海人，大学毕业，退休前在省化肥公司工作)
　　告烈士陵园。今年1月5日越秀法院受理后作出不立案决定
　　告越秀区公安分局。越秀法院3月16日受理，6月10日一审，法院以超过法定的起诉期限裁定驳回起诉，王伯不服上诉广州市中级法院，该案现已审结仍未宣判
　　告市政园林局。越秀法院5月19日受理，8月5日一审认为王伯诉讼请求不属于行政诉讼受案范围，裁定驳回起诉。王伯不服上诉，该案市中级法院将在下周一作出终审宣判
　　告烈士陵园。越秀法院6月19日受理，6月26日一审判决“原告起诉不属于法院审理民事诉讼的范围”，王伯不服未上诉
　　告烈士陵园。越秀区法院于8月19日受理，昨日下午开审，该案现已审结并将择日宣判
　　庭辩焦点1
　　可以唱歌跳舞 为何不能搓麻？
　　昨日的庭辩中，陵园禁麻是否侵犯老人合法权益成为焦点。
　　对此，王伯认为陵园禁止打麻将侵犯了老年人的合法权益。他指出，公园的规定没有经过广州市政府法制办公室检查发布，因此不能够实施行政管理。庭审中，王伯一再强调：“烈士陵园内可以唱歌、可以跳舞，还有其他各种方式的娱乐，为什么就不能让老人打麻将？打麻将对老人来说是一种锻炼，能锻炼手跟脑，有效防止老年痴呆症。”
　　王伯越说越激动：“为什么会认为打麻将就是聚众赌博，还说我是聚众赌博的组织者，这个帽子戴到现在还没有摘！反正怎么样都行，就是不可以禁止打麻将。麻将是国粹来的，老年人就是要打麻将娱乐的……”
　　为证明自己的主张，王伯当庭举证了《老年人合法权益保护法》和公安机关的讯问笔录，以证实陵园侵犯其人格权，还出示了他针对烈士陵园打麻将禁令写给法制办的一封信，但未附有答复函。
　　陵园方当庭答辩认为，首先《进园须知》是针对不特定对象发布的管理规定，据此，王伯的起诉不属于民事诉讼的受案范围，依法应予以驳回。其次，陵园《进园须知》是依据《广州市公园管理条例》第三十一条“游客应当文明游园，爱护公园绿化及设施，遵守游园守则及公园管理的有关规定”而制定的，程序合法，内容未违反任何法律法规的规定，依法属于对公园进行管理的有效依据；且陵园早在2007年6月就已经张贴了《修改进园须知的公示》，《公示》就包括了禁止在园内打麻将的内容。
　　再次，公园没有建设供游客打麻将的设施，不具备供游客打麻将的客观条件。第四，原告等人以往打麻将均是占用公园的风雨廊，将一个供游客遮阳避雨的场所变身为“麻将馆”，本身就侵犯了其他游客正当游园的权益，已多次引起游客投诉。
　　最后，陵园方强调说，陵园是一个纪念性公园，属于国家纪念性建筑物保护单位、广东省重点文物保护单位，其中烈士陵园本身庄严、肃穆的气氛与打麻将这一热闹的娱乐活动明显不符，所以请法院驳回起诉或依法驳回诉讼请求。
　　庭辩焦点2
　　王伯有没有 收租金牟利？
　　因为本案是因警方认定王伯的行为是聚众赌博并收缴其麻将台而引起的，昨日，法官专门询问王伯在组织打麻将时到底有没有谋取私利。
　　王伯说，老人们一起打麻将是自发组织的，他虽然是主要组织者，但只是想通过麻将交朋友，并没有牟利。王伯回忆说，刚开始的时候，他与另外3名组织者合伙买麻将台，他甚至还把自己家的麻将台也搬了过去。之所以后来收钱，是因为麻将桌和麻将常被人破坏，需要经费来维修。
　　王伯说，他们的麻将台每天都由陵园的护院工人保管，一天交10元的保管费，工人每天上班时就帮忙把桌子搬出来，下班又准时搬回去。
　　陵园方则举例说，2009年8月28日由市政园林局转发的一份信访交办函，有市民投诉道：“休息廊变成了麻将赌场，最多的时候有20多台，而且有专门的人收这些麻将台的租费。”
　　庭审结束前，王伯很坚定地说不同意法庭进行调解。法官只好宣布合议后再择日宣判。　(撰文 信息时报见习记者 魏徽徽 记者 李朝涛 通讯员 越法宣 摄影 信息时报记者 萧嘉宁)

