居民多次遭遇电梯故障视频上传网络
　　电梯门久久关不上，即便关上了，也经常出现悬在半空、不上不下的情景。高林居住区的居民对此很担忧，有人日前用摄像机将自己的遭遇拍成“电梯惊魂”的视频，发布到厦门网上。
　　这一段视频十分清晰。记者在网上看到，拍摄者进入电梯后，电梯门反复关了十几次，总是无法完全关闭，电梯内右侧的显示屏上不断显示“1”或“F”，电梯制造商为东莞三洋电梯公司。“这就是三洋电梯的质量。”旁白为男声，就是那位拍摄者。半分钟后，电梯门终于关上，拍摄者按了电梯楼层按钮，电梯依旧无反应。
　　“小区的电梯老是出故障，这种状况要到什么时候才能彻底解决啊？”视频拍摄者住在14号楼，他说，短短一个月，他遇到十几回电梯故障，毛病都如出一辙，他录下了其中的几次。
　　近日，记者到高林居住区走访。一期工程已竣工交房，业主们开始忙碌，为入住做准备。一名业主说，该小区是在今年6月底开始交房的，目前入住率很低，但不时听说某些电梯曾出现故障。“特别是对于高层的住户，电梯一坏就很麻烦啊。”一名住在8号楼的大叔说，有一回他在雷雨天坐电梯，电梯不能上也不能下，吓得浑身冒汗。后来物业请人来修理，现在基本没再出问题了。记者调查了解到，出现问题的主要集中在14号楼和8号楼的电梯，一名保安人员承认，14号楼的电梯多次出现问题。
　　随后，记者找到了管理该小区的厦门天地物业公司。一名负责人说，电梯目前仍属三洋公司管理，还未移交给物业公司。一周前，就某几部电梯的故障等相关事宜，小区物业组织了小区开发公司、电梯维保单位等开了主题研讨会，提出了完善及维修方案，也要求三洋公司认真处理好此事。
　　厦门网的版主也就此事联系了市安全生产监督管理局，工作人员表示已做了记录，会将情况尽快转给相关部门处理。     本报记者 曾嫣艳

