古惑仔变身志愿者 服务近万人花光13万积蓄
　　曾经，他是一名边缘少年，打架、逃学，离家出走；如今，他入选“全国道德模范”，获得无数鲜花、掌声，成为广州的“爱心名片”。
　　广州市海珠区江南中街道办事处办事员赵广军，在其近10年累计5万余小时、服务近万人的志愿工作中，掏空13万元积蓄，资助和帮助了几百名无依无靠的孤寡老人，使近千名误入歧途的弟弟、妹妹跟他走回了正路。他还把自己的手机公布为“生命热线”，成功救助200多名有自杀和报复社会倾向的人，其中40多人还成为光荣的志愿者。
　　“幸福的真谛不在于索取，而在于奉献。拥有花不完的金子，不如拥有一颗博爱的快乐的金子般的心。而金子般的心是在帮助别人的过程中铸造而成的，我希望自己死后，也能在社会上留下什么。”获奖后的赵广军言辞淡定而执着。
　　昔日“古惑仔”变身志愿者
　　领奖台上的赵广军，身材略胖，长相憨厚，笑起来一脸纯真。
　　观众实在很难想象，在成为志愿者前，赵广军曾经是个“浪迹江湖”的问题少年。
　　“那个时候不懂事，跟着老大吃香的喝辣的，觉得自己很‘威水’!”1997年深秋的一天，“老大”意外身亡。赵广军为“老大”隆重地布置灵堂，结果却没有一个人来，就连“老大”的亲生父母都没有出现。就在同一天，赵广军的一位远房表叔也去世了。当他赶去时，发现有上百人参加表叔的追悼会，街坊邻居说，表叔生前热心帮助他们，所以一定要来。
　　两场葬礼的鲜明对比，带给广军很大的震动。“当时我才意识到，必须做个对社会有用的人、给别人带来温暖的人才能得到尊重。”
　　2000年“五一”期间，共青团广州市委向社会大规模招募志愿者。赵广军听到这个消息，当即赶到报名现场，他想把握住这个机会。
　　“我记得报名那天，自己还留着扎眼的染红的长发，裤子剪几个破洞，一身打扮流里流气。我周围来报名的都是穿着校服一脸老实的孩子，一看就是乖学生。当时接受报名的工作人员见到我大吃一惊，但他们没有把我拒于门外。”
　　“生命热线”就是我的命
　　自成为青年志愿者以来，赵广军一直默默无闻地帮助社会上的困难人士。他给自己立下一个规矩，做志愿服务要“三心二意”，“三心”即爱心、热心、恒心，持之以恒，为社会默默奉献；“二意”即真意和实意，诚诚恳恳地去帮助那些真正需要帮助的人。
　　10年间，赵广军倾其所有帮助了66位孤寡老人，为他们买菜、做饭、洗衣、护理等。同时，在他的帮助下，1200多名误入歧途的边缘青少年走回了正道，200多个有自杀倾向的人找回了自我，重获新生。
　　“我太理解这些孩子了。我曾经也是一个‘古惑仔’，没人比自己更适合做‘后进少年’的挽救工作，而后来许多挽救工作被证明是成功的，这就更加坚定了我的想法，或者说逐渐演化成一种使命吧。”
　　2004年，赵广军用自己的手机自费开通了志愿服务心理咨询热线———“生命热线”，专门为生活中遭遇不幸和巨大压力的人减压。忙的时候一天打进160多个电话，他连吃饭、洗澡的时间都没有。
　　那段时间，他每天睡眠常常不足4个小时。由于过度劳累，缺乏休息，广军的健康亮起了红灯:中风、高血压、腰肌劳损，体重虚胖200多斤。2005年和2007年，赵广军先后两次住院。医生告诫他好好休息，广军却说:“‘生命热线’就是我的命!”
　　默默助人花光积蓄13万
　　2000年，赵广军在广州青年志愿者协会正式注册时，在他的名片上印上了这样一句话:“走万里路，进万家门，解万人忧!”当时身边的人笑话他:把话说大了吧!然而这些年来，赵广军揣着这张名片，踏踏实实地兑现着他的誓言。
　　2007年以前，身为一名普通物管员的赵广军每月收入仅1800元，但他资助孤寡老人和边缘青少年时毫不吝啬。他每月只花300多元，攒500元，其余的都用在了志愿服务工作上，十年来花光了仅有的13万元积蓄。为了省钱，他一年四季只有几件换洗衣服。路走多了，他被大家称为“广州道路导航系统”。特别是他用自己的手机开通“生命热线”后，电话费猛增。有一次他妈妈给他交电话费，单子一打就是2000多元，吓了老人一跳。
　　赵广军的妈妈刘克玲对记者说，10年来，广军不但没有给过家里一分钱，还经常厚着脸皮偷偷地问妈妈要“碎纸”(零钱)。“他从来都没有和我们说自己在做什么，就是整天躲在房间里面偷偷地打电话，当时我们还担心他是不是拿钱去‘食白粉’(吸毒)呢!”
　　直到2007年，广军的父母应共青团广州市委宣传部的邀请，到广州市少年宫听取赵广军先进事迹报告，才第一次得知自己的儿子做了这么多的好事。
　　如今，赵广军的事业在发扬光大。广州团市委在2007年4月份专门成立“赵广军志愿者服务队”，由华师、华农等高校学习心理专业的大学生组成一支20人的队伍，每日上午8时至晚上零时负责接听长期开通的“赵广军生命热线”，求助者只要拨打“114”就可直接转到这条热线。
　　“用心灵影响心灵，用生命拯救生命，用爱心收获爱心”，这是赵广军的宗旨。实习生吴晓蕾

