女士被骗用8万元买回一堆假币和冥币
　　时报记者 黄君  实习记者 黄夜琴  通讯员 方英
　　时报讯   用100元人民币买400元的假币，而且这些假币从外观来看真币一致，使用起来和真币一样畅通无阻。这样的好事，你相信么？
　　在桐乡开饭店的邵女士就心动了。她花了8万元钱，结果买回一堆制作粗糙的假币和冥币。
　　昨天下午，江干警方召开新闻发布会，通报破获的这起涉案金额数十万的特大假币犯罪团伙。
　　技术不高明，利用的是心理
　　抓获的3个犯罪嫌疑人，都来自安徽。分别是44岁的马某，41岁的范某，37岁的孙某。他们?，在杭州，余杭，萧山等地作案几起。
　　这次的假币诈骗，与以往制作精致让人迷惑的假币不同。犯罪嫌疑人使用的假币，做工粗糙，一眼就能识破。
　　有人会上当受骗，警方揭出了其中的奥秘，嫌疑人是利用了受害者的心理，而且真币还成了诈骗的道具。
　　看骗子如何一步步行骗
　　1、寻找目标：马某等人，喜欢在饭店或者酒吧寻找受害人，尤其喜欢寻找年纪偏大，做生意的人。
　　43岁的邵女士在桐乡开一家饭店。今年5月10日下午2点，一个中年男子来到她的饭店吃饭，并且很快买单。
　　2、“假币”出招：结帐后，男子悄悄地告诉邵女士，刚才付给她钱都是假币。这让邵女士大吃一惊，因为收进的钱从外观来和触摸来看，和真币一样。男子告诉邵女士，这些假币利用的是最高科技，如果邵女士对假币有兴趣，可以电话联系他，100元人民币购买400元假币，10万元起步交易。。
　　3、试用“假币”：为了让邵女士放心，男子给了她几百元“假币”，让她试用一段时间。邵女士用了后，发现这些“假币”果然不会被人发现，动了心。
　　4、交易行骗：6月18日，邵女士打电话给男子，?要用8万元换32万元的假币。这8万元，是邵女士和朋友张某一起凑的。邵女士和男子相约在闸弄口机场路城东桥附近交易。交易的事后，男子拿出一叠“假币”，让邵女士验货。邵女士一验，和真币很像，就交了钱，换回了32万元假币。
　　男子收了钱离开，邵女士后来查看假币时冒出一身冷汗：她用8万元买来的，是一堆外面用制作粗糙假币包着，里面是冥币的钱币。
　　5、真币成了工具：警方经过调查发现，男子一开始结帐付给邵女士，还有试用的“假币”，其实都是货真价实的真币。所以邵女士试用起来才能畅通无阻。
　　6、包装专门处理：邵女士换回来的假币，都用一层塑料纸紧紧包扎，上下各用一张假币，中间其实是冥币。犯罪嫌疑人将钱币包扎紧密，一时很难拆开包装查看，这也是受害者在交易时没有发觉的原因。方法很简单，为了让受害人中圈套，他们一开始用的，给受害人试用的，都是真币。等到交易时，才使用了冥币和假币。多次得手，利用的就是受害人贪小便宜和心虚的心里。
　　7月15日凌晨1点，江干警方在余杭勾庄某酒店一举抓获犯罪嫌疑人3人，收缴作案用的冥币400叠(一叠一万)及相应辅助作案工具。同时对购买假币邵女士和张某购买假币行为，进行了刑事拘留，
　　警方提醒：请曾参与假币诈骗案件的嫌疑人尽早到公安局投案自首，争取从宽处理。请购买假币的人员，不要贪图小利，这同样是触犯《刑法》的，将受到法律制裁。

