醉酒乘客赶走出租车司机开车乱撞
　　本报讯 (记者 刘琳)前晚11点半左右，一醉酒乘客胡乱指挥“的哥”孙师傅在沙坪坝杨公桥立交上违章行驶，被孙师傅拒绝后，坐在副驾驶座上的乘客突然伸手卡住司机脖子。孙师傅机敏地挣脱对方后迅速下车，就在孙师傅站在车旁打电话报警时，这名醉醺醺的乘客竟然开着孙师傅的车跑了。15个小时后，孙师傅的车在石坪桥一支路边被发现，出租车被严重撞坏。
　　出租车丢失
　　第二天被发现弃路边
　　昨日下午两点半，报警15小时后，孙师傅在警方帮助下，在石坪桥五一新村一小杂货铺旁找到了丢失的出租车。“车遭撞惨了，右车头完全撞烂了，左边的反光镜也不见了。”孙师傅赶到现场后惊异地发现，他的车被抛弃在马路边，车身多处受损。并且车窗都开着，车内倒灌的雨水深达一分米，车钥匙也留在了车内。
　　孙师傅说，车是在杨公桥丢的，他和几位同事在沙坪坝沿路找了一晚上，车竟然停在石坪桥。据附近杂货店老板罗女士介绍，昨日清晨5点40分，她来开店时发现店门口停放着一辆撞坏的出租车，“车窗开着，我们以为司机就在附近，会很快回来，没想到这是一辆丢失的车。”罗女士表示，她听附近居民说，前晚凌晨两点回家时，已经看到这辆出租车停在路边了。
　　逆行被拒绝
　　醉酒男猛卡的哥脖子
　　孙师傅回忆到，周六晚11点20分左右，他在烈士墓搭载了一名年轻男子。当时雨很大，这名穿着黄色T恤的小伙子没打伞，湿漉漉地站在雨里。“他上车时身上有股酒气，坐在副驾驶座上。”孙师傅说，小伙子开始说要去白马凼，说完就开始打电话。
　　“他一直讲电话，好像和对方吵起来了，他很生气，说他马上到白马凼，喊对方赶快回去等他。”孙师傅说，就在他将车开上杨公桥后，小伙子挂断电话突然让他掉头。孙师傅称当时对方说了一个模糊的地名，他没听清，但他还是掉头按小伙子指挥的烈士墓方向返回。
　　孙师傅没想到，他掉头后这名有着明显醉意的乘客又要求他逆向拐上一条单行道，这次孙师傅果断地拒绝了。“他生气惨了，突然转过来扳到我的肩膀，问我是不是想遭收拾，然后又卡我脖子。”孙师傅回忆起当时的情况，仍心有余悸。孙师傅说对方掐得他脖子上全是血痕，他当时果断地推开对方逃下车。
　　“我就站在车下打电话报警，我正在报案，他突然坐上驾驶室，开着我的车跑了。”孙师傅说，眼睁睁看着醉汉开着自己的车往烈士墓方向去了。他又急又气，报案后连忙通知了几名同事一起驾车沿路寻找，但找到昨日早上4点多仍一无所获。
　　昨日下午，孙师傅接警方通知找回了自己的车，但仪表盘上放的数十元车资已经不见了，目前警方正对此事进行调查。孙师傅希望知情市民为其提供线索。

