男子因疑心自己患甲型流感精神失常
　　市场报讯 (安婉) 由于长时间挤在车厢里，一旅客患上了“旅行静止综合症”，精神突然失常，误认为自己被传染了“甲型H1N1流感”。
　　“发疯了，有人发疯了……”一名旅客突然大声喊了起来，还没等她喊完，一名30岁左右的男子从安庆西火车站出站口冲了出来，不停地自言自语：“我得了甲流，我得了甲型流感！”
　　原来，9月20日7时15分，由东莞东开往合肥的1020次旅客列车在安庆西站停靠后，一名从东莞东乘车来安庆西的男性旅客由于长时间挤在车厢里，认为车厢里有人得了“甲型H1N1流感”，并且传染上了自己，导致精神突然失常。在安庆西站下车后，不停地大喊大叫，时不时地傻笑、哭泣，结果发生了刚才的那一幕。随后，医生以及护士来到火车站，经过诊断这名男子并没有“甲型H1N1流感”的症状。据医生介绍，这名男子患上了“旅行静止综合症”，出现了急性精神障碍。在乘坐火车时，由于人体长时间保持一种姿势，周围环境干燥、空气不流通、缺氧，加之心情烦乱，有可能出现暂时性的精神障碍。
　　铁路警方提醒市民，“十一黄金周”即将到来，乘坐火车时，最好与人结伴同行，保持心情舒畅，每隔1小时离开座位或在原地踏步或做一些屈伸活动，减少一些不必要的心理压力与紧张，确保出行快乐。

