新郎不堪压力大婚之日跳海轻生
　　9月20日是市民王先生的大婚之日，可一家人怎么也没想到，大清早竟然接到了他跳海轻生的消息。9月20日6时10分左右，穿着新郎礼服的王先生纵身跳进了台湾路与东海中路交会处附近的大海中。危急时刻 ，在海边垂钓的一家私企的总经理许先生下海施救，在汹涌的波涛中，许先生拼尽全力将其拖上岸。至于王先生为何会在大喜之日跳海，其家人拒绝了记者的采访，而据其父亲的朋友介绍，王先生是自感压力过大才产生了轻生念头。由于肺部进水，目前王先生仍在市立医院东院重症监护室接受观察。
　　>>>事发现场小伙穿着结婚礼服跳海
　　“一个穿着结婚礼服的小伙子跳海轻生，幸亏被救了起来。”9月20日上午，记者闻讯来到位于台湾路与东海中路交会处附近的事发现场，这时 ，跳海轻生的小伙已经被送到医院。
　　现场位于一个堤坝上 ，由于退潮，坝顶到礁石和海面有十几米高的落差。几个正在垂钓的市民向记者讲述了事发时的一幕。“那个小伙穿着粉红色的的上衣，深灰色的西裤，看上去很体面。”目击者王先生告诉记者，事情大约发生在清晨6时 10分，当时他跟朋友在钓鱼，这名小伙从他俩身边走过，直接上了大坝。“我们当时也没在意，以为他是来晨练的。”王先生说，大约几分钟过后，他就听到有人大喊：“救命，有人跳海了！”王先生说，他这时才发现这名小伙已不在大坝上了，于是扔下鱼竿跑上前去查看。
　　“当时风大浪高，小伙很快被大浪淹没了头，但还能看出来他在挣扎。”王先生说，由于风浪很大，岸边的人都不敢轻易地下海营救。
　　>>>感人一幕私企老总拼尽全力救人
　　“大浪涌向岸边击起五六米高的浪花，海中的小伙也渐渐没有了力气。”王先生说，就在这时 ，一名市民游到了小伙身边，一把抓住了小伙的衣服，用左胳膊从背后搂住了小伙的脖子，用右手划水开始往岸边靠。“浪确实太大了，两人在海里艰难地向前游。”王先生说，过了十几分钟，那位市民才将跳海小伙拖上了岸。接着，他们拨打110、120，将跳海小伙送到了市立医院东院。
　　事后，记者辗转联系到了那位下海救人的热心市民许家树。“小伙子被海水呛得不轻，嘴里都开始吐血了。”许先生是蓝拓科技公司的总经理，事发时 ，他站在大坝不远处垂钓。“他走到大坝边上后还往回倒退了几步，嘴里大声喊着什么，之后才跳下去的。”许先生说，当时是满潮，坝顶离海面有三四米的落差，由于浪特别大，他又不熟悉地形，所以没有贸然下海，而是从旁边一个礁石堆下了海。之后，他快速游到了小伙身边，并拖着他往岸边靠。
　　“真没想到浪会那么大。”许先生说，他自己一个人游起来都很困难，别说拖着一个成年人了。“上岸后，我全身发软，几乎连站的力气都没有了，幸好有3个人过来帮忙，一起把他拖到了岸上。”
　　>>>围观市民小伙被救后称生不如死
　　被救上岸后，小伙的手和脸冻得发紫，附近的市民赶紧摸了摸他的脉搏，发现还有心跳。市民许女士说，当时大家把跳海的小伙扶起来，让他头朝下，拍打胸部，吐出来很多脏水，经过一番抢救，小伙渐渐恢复了意识。“他醒过来还喊着生不如死。”许女士说，110民警赶到现场后，这名小伙竟然对着民警说“枪毙了我吧，我不想活了”之类的话。
　　后来，围观群众发现这名小伙兜里的手机还能打通，就按照电话簿上的号码联系到了他的父亲。“把他救上来后，我们问他情况时 ，他还说今天是他大婚的日子，但他很痛苦。”市民徐先生说。大婚之日为何会跳海轻生？随后，记者来到了市立医院东院，在急诊抢救室见到了这名小伙。他躺在病床上 ，身上插满了导管，家属都围在病床前。据医护人员介绍，这名男子是在7时许被120送到医院的，“溺水后肺部进水情况比较严重，暂时还没有脱离危险。”
　　>>>朋友介绍新郎30岁家庭条件不错
　　由于家人处在悲伤之中，小伙的父亲拒绝了记者的采访。病床前的一名穿蓝色条纹T恤的先生告诉记者，他是跳海小伙父亲的朋友，“今天还是孩子大婚的日子，婚车都准备好了，谁想到竟然出了这样的事。”这位先生说，跳海的小伙姓王，今年30岁，家住逍遥路附近，他是自感压力太大，这才产生了轻生的念头。“他父母都退休，家庭条件也不错，希望小伙子能坚强起来。”这位先生表示。
　　“新娘一直没有来，只是派了两个家属过来。”这位先生表示。而从上午9时许到下午3时许，记者一直待在医院里近6个小时，也没有见到新娘。
　　>>>心理专家青年人更要学会释压
　　记者就此事采访了青岛市精神卫生中心主任王冠军。王主任说，结婚压力属于中等压力，而正因为结婚压力存在才会给予婚假休息，来慢慢减压。“而目前结婚压力也在不断地增大。”
　　由于对跳海者的具体情况不了解，王主任对新郎大婚之日跳海自杀的原因作了一般性的分析，一、对结婚以后很茫然而产生压力不知如何释放，随着压力越聚越大进而冲昏了头脑，做出极端行为；二、想到结婚以后的生活可能会出现很多不如意的时候，不敢承受进而选择轻生的方式来逃避；三、想到结婚以后离开父母要独立生活，对未来没有信心、结婚后又该如何与爱人相处……这些压力积聚到一定程度仍然无法释放，就会出现这种极端行为。
　　因此，王主任表示，遇到事时，一定要冷静，而面对压力要学会自我释压，遇到烦心事时可以向亲朋好友倾诉，找心理医生咨询。有些经历是无法抗拒的，要学会接受，改变自身的看法。除此之外，进行适当的体育运动也可排遣压力。“青年人更要学会释放压力。”王主任说，在房价居高不下的情况下，目前青年人承担的压力也越来越大，因此要学会延迟性满足。“有些东西并非一步到位，要保持乐观的态度，去拼搏去奋斗，享受创业过程带来的欢乐。”王主任介绍说。

