5岁男孩患精神疾病持续自虐
　　一条条抓痕密布在5岁男孩小康(化名)的脸上，触目惊心。为避免更多抓痕的产生，一根手绢拴住了小康的双手———自从小康满月后，这种自虐行为一直维持至今。
　　小康不会走路，不会说话，尿液和汗液中有一种类似鼠尿的霉臭味。昨日，爷爷奶奶抱着小康来到成都军区总医院神经内科就诊。经诊断，小康患上了“苯丙酮尿症”，自虐是“痫性发作”的表现。
　　昨日上午11时许，成都军区总医院神经内科。小康的爷爷奶奶解开拴住孙儿双手的手绢，让他接受脑电图检查。仪器探头布满他的头部，屏幕上显示脑电图电波竟然没有一条正常波纹。
　　小康的大脑袋东晃西晃，脸颊上布满了数不清的血痕，很细，刺目。“这都是我孙儿自己抓的。”小康的爷爷郭定全称，小康满月后不久，经常在哭闹的时候用手猛抓自己的脸颊和颈部。即使他们抓住小康的双手，他也会手脚乱舞乱蹬，并用头部猛烈撞击周边的硬物，直到鲜血淋漓。
　　问诊多家医院，小康的病仍然没有好转，脸颊上反复抓伤的痕迹却已成为永久伤疤。为了阻止小康，家人常常给他戴一个大袖套，将双手套起来。不能留小康一人在家，不然就得用绳子将小康绑起来，以免发生意外。
　　随着小康逐渐长大，他与常人的不同越来越明显。头部变大，头发棕黄，干枯……经成都军区总医院神经内科主任王庆松诊断，小康患上了“苯丙酮尿症”，表现在精神运动神经发育迟缓，这就导致了小康说话和走路迟缓。而小康的自虐行为就是一种痫性发作的表现。这种患儿的智力与体格发育明显落后于同龄正常儿童，通常是先天性因素和遗传性因素导致。小康需要补酶治疗，这需要一个相当长的治疗期。(本报记者 蓝岚 摄影 王勤)

