男子当街抓起9000元就跑 市民合力围追
　　本报讯 昨天中午，南京市民卞老先生在将一袋钱放进自行车车篓的时候，掉落了9000元，当时老先生并没有发现。钱刚一落下，旁边一男子立刻抓起来撒腿就跑，但随后被路人合力抓获，目前该男子正在派出所接受处理。
　　昨天中午12点，南京建邺区水西门大街221号农业银行里，卞老先生在柜台取钱买房子，他本来准备取5万的，但因为没带身份证，只能取到49000元。老先生从柜台拿了钱，共5叠，其中一叠9000元，其他均10000元一叠。他将钱装在一个牛皮纸袋内，然后夹在右边腋下后出门走到人行道上，准备将纸袋放入自行车车篓。他将钱放进车篓后，就开自行车锁，全然没有发现一叠钞票掉到了地上。
　　红艳艳的一叠钞票，躺在地上，很是惹眼，路过的很多市民都看到了，旁边的4名20岁左右的姑娘也看到了，她们正准备提醒卞老先生，突然一名男子蹿了过来，抓起地上的钱撒腿就跑。姑娘们也立刻反应过来，对卞老先生喊道：“老爷子你钱掉了，被那个人抢走了，快追啊！”边喊边追了出去，她们的喊声惊动了半条街。
　　当时恒泰证券公司的内保王师傅正好路过，当时他和卞老先生之间隔了一辆汽车，并没有看到丢钱的事。但他听到喊声后，立刻就看到了一名男子朝前猛蹿，他立刻掉头追赶，男子拐进一个小巷翻越了一堵矮墙，王师傅立刻下车也翻了过去，男子爬起来刚跑了几步，就被几位市民拦住，王师傅和大家合力将男子摁倒。110迅速到场将嫌疑人、当事人、目击者一起送往滨湖派出所处理。
　　男子的这种行为的性质如何呢？ 袁胜寒律师认为，该男子的行为构成了盗窃罪，因为他明知道该钱款是卞老先生的，而钱虽然丢了，但并未脱离卞老先生的控制，比如他在别人的提醒下可以发现钱款丢失，但该男子却采用秘密的手段拿走了这笔钱，所以构成盗窃。如果卞老先生走远了，则可以认为他失去了对遗失钱款的控制，而该男子占有这笔钱，则构成侵占罪。(吉启雷)

