司法所所长被指脚踢六旬老汉
　　本报记者 董加固 谢明飞 文/图
　　本报讯 一辆警用摩托车与一辆人力三轮车相撞，引出了一场风波。昨日上午7时多，这事发生在南（安）洪（濑）公路康美梅元村路段。
　　骑警用摩托车的是康美镇司法所所长王文华（42岁），骑人力三轮车的是当地村民苏辉人（62岁）。事发后，王文华被苏辉人及附近多名村民指称，曾用脚踢人。而王文华则说，他只是用脚踢了三轮车两下，并没有踢苏辉人。
　　目前，当地镇政府、公安机关、司法部门已介入调查。
　　村民苏辉人：王文华用脚踢人
　　记者在现场看到，一辆有“司法”字样的警用摩托车停在路中间，车前头左侧破碎，警用喇叭坏掉，后备箱盖摔破，而不远处一辆人力三轮车则斜倒在路边。
　　现场围了10多名村民，苏辉人坐在公路旁。苏辉人称，事发时，他骑车过马路，要到对面的农田干活，突然背后遭到这辆警车撞击，随后人被三轮车压住，王文华也摔伤在地。但王文华并没有将他身上的车搬掉，而是一边察看自己的伤情，一边谩骂着走了过来，并用脚踢踹他的右后背和右腿，踢完后走到警车旁继续谩骂，他回了几句，王文华又走过来，一边骂一边又用脚往他身上踢踹。附近村民见状围了过来，王文华这才走开，随后被一辆车接走。
　　记者见苏辉人右小腿处有几道明显的鞋印，后背有拔火罐的痕迹。康美医院的病历显示，苏辉人多处软组织挫伤，医生做出了拔火罐及敷药等处理。
　　司法所所长：只踢车子没踢人
　　在康美镇政府岗位公示栏上，记者看到王文华的职位是该镇司法所所长。记者见到王文华时，见他右手背、左手手指以及双膝处有多处擦伤。
　　王文华称，昨日上午7时38分，他开警用摩托车去上班，到事发路段时，一辆人力三轮车突然横穿公路，他刹车避让不及撞上了。车主苏辉人摔倒后，坐到车上开始谩骂。他回应说横穿公路是不对的，但对方还是在骂，于是他便用脚踢了一下三轮车，走开时见对方还在骂，他便又走上前用脚踢了一下三轮车。王文华说，他根本没有踢苏辉人。
　　对王文华的说法，苏辉人坚称王文华用脚踢踹。而采访中，现场围观的几个村民称，他们看到了王文华用脚踢人。
　　昨晚8时许，记者电话联系了康美镇党委书记王强乐。他称已知道此事，目前此事已交公安机关和司法部门处理，将会遵循事实，依法依规办事，彻底调查事情的真相。

