男子自称与饮酒妻子接吻导致酒精检测未通过
　　今天晚上从8点开始，济南市交警支队在市区及高速路口严查酒后驾驶，在酒驾、醉驾明显降低的情况下，仍有少数人顶风而上，并在被测出体内含有酒精后，往往会编出各种理由“解释”。比如“我没喝酒，喝的是藿香正气水”；“不是我喝的酒，我媳妇喝的，我跟她亲嘴了。
　　血液酒精含量0.19mg/l 酒驾人自称是喝了正气水
　　济南交警查酒后驾驶开始后，记者跟随市中区交警大队在济南经七纬二路口对过
　　往车辆驾驶人进行检查。据交警介绍，酒后驾驶和非酒后驾驶的车辆行驶存在一定的差别，一般喝酒的人开车都会表现出来不稳，在此基础上，交警对过往车辆进行有选择的抽查。从八点开始，至九点半左右，被检查的驾驶人均没有出现酒后驾驶的情况。
　　就在此时，交警接到情况，称经八纬二路路口查下一名酒后驾驶者。记者赶到后，那名被测出血液内酒精含量为0.19mg/l的驾驶人正坐在他的面包车驾驶室内趴在方向盘上打电话。现场交警告诉记者，通过酒精测试，这名梅姓男子血液酒精含量为0.19，为酒后驾驶，
　　而梅某则表示自己没有喝酒，只是喝了一瓶藿香正气水。
　　市中区交警大队盖警官表示，根据道路交通安全法规定，驾驶员在驾驶机动车上路时，禁止饮用含有酒精的饮料，即使是服用了含有酒精的药品，也不能再驾驶。“其实，单纯是喝了一瓶藿香正气水，体内酒精含量不会这么高。”目前，梅某已被警方控制，等待进一步抽血化验，等待次日上班后进行处理。
　　媳妇醉酒也能让自己血液酒精含量超标？
　　警方还告诉记者，在他们执法过程中，曾经遇到不少酒后驾驶的司机用各种理由来为自己的酒驾行为进行辩解。“有的驾驶人体内酒精含量已经达到酒后驾驶的标准，被查住后却说自己没有喝酒，只是晚上吃饭时吃了含有酒精的菜。”盖警官说，“还有更离谱的，说是媳妇喝酒了，他开车前和媳妇接吻了，所以做酒精测试时就显示喝酒了。”
　　截至记者发稿，济南市历下区、市中区、槐荫区、天桥区、历城区以及高速大队在当晚的酒驾夜查行动中，共查获酒后驾驶者10名左右。
　　查酒驾后，出租车生意好了
　　今天晚上，几名被交警拦下做过酒精测试后显示并没有饮酒的司机向记者表示，酒后驾驶确实危害大，以前没有严查酒驾前，偶尔也会酒后驾驶，尽管是自己不愿意的，可是酒场耐不住劝酒，喝酒后又嫌把车放酒店麻烦，还是冒着风险酒后驾车。“现在问题严重了，从为别人着想，为自己着想，为家人着想，都得严格遵守交通道路安全法，坚决不能酒后驾驶了，如果真喝酒了，也得打车回家。”
　　记者随后采访了一名出租车司机闫先生，他表示，自从济南市开始严查酒后驾驶以来，他在夜班出车时，每晚会较以往多收入100多元钱。闫先生告诉记者，每天晚上9点至11点期间，饮酒后乘坐出租车的人比以往多了，据他在车上和乘车人聊天获悉，都是由于喝酒后不敢再开车而选择乘坐出租车的。(记者 赵尔印)

