女子发现被跟踪后给丈夫打电话遭捅3刀
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）“被我爱人发现后，歹徒见抢不走包，就攮了我爱人3刀！”陈女士的爱人心疼地说。9月21日22时40分许，吉林市的陈女士步行回家时，一男劫财不成连捅其3刀。
　　“那男的个子不高，离我很近”
　　陈女士今年37岁，家住船营区后鱼胡同。当日22时许，陈女士在朋友家玩完麻将，一个人步行回家。
　　22时40分许，陈女士拿着手机，走到自家楼下。胡同里没有光亮，陈女士沿着一楼商店，借助店内灯光朝单元门走去。
　　“那男的个子不高，离我很近。”陈女士意识到自己被跟踪，赶紧拨通了丈夫姜先生的电话。
　　当时姜先生就在家中，电话刚响便接起了电话，“我接起电话后，那边就撂下了，我赶紧拨过去，半天才接通，隐约听爱人说‘我被人攮了’！”
　　姜先生飞奔出门，跑到楼下一看，妻子已经倒在血泊中，后背和裤子上全是血。
　　“快抓人啊，有人抢劫！”距事发地约50米，就是吉林市公安局船营分局河南派出所。值班民警听到求救声，立即赶到现场组织营救。
　　姜先生抱起妻子，拦住一辆出租车，23时许，陈女士被送到北华大学附属医院。
　　经查，陈女士身中3刀，失血量较大，医生为其输血800毫升。
　　“当时包里有不到800元现金”
　　在陈女士手术前，她告诉丈夫：“我拨出电话后，身后的男的上来了，那人从后面捂住我的嘴，‘你把电话放下，不然我攮死你’！我按断电话后，男的要抢我包，我没松手，他就连着攮我3刀，然后逃走，这时你打来电话……”
　　肩部两刀，深约5厘米，腰部一刀，深8厘米，手术从昨日1时开始，4时结束。“幸好没有伤及内脏，但仍需观察24小时，如果没有太大变化，才算脱离生命危险。”医生说。
　　“当时妻子包里有不到800元现金！”姜先生说。
　　警方介绍，目前大致掌握了嫌犯样貌，案件正在全力侦查中。

