6岁男孩因父亲与老师起争执被停课
　　开封6岁男童小文(化名)被班主任赶出教室后，让张女士一家寝食难安。至昨日，小文已被停课3天了，校方劝张女士给小文转学。起因是小文的父亲言语 “冒犯”了班主任，经多名家属屡次道歉无效后，迫于无奈，张女士致电本报求助。
　　□今报记者 田霖 实习生 郭?禾
　　●家长与老师发生争执
　　9月22日晚8时，开封市顺河区三教堂街某小区张女士家，在该市理事厅街小学上一年级的小文，正在默默地收拾书包，还不时地仰起小脸可怜巴巴地问张女士：“妈妈，明天我能上学吗？”
　　对于孩子的问话，张女士一脸茫然，红着眼圈支开孩子后，她向记者诉说了小文被停课的经过。
　　张女士说，儿子小文是一年级新生，今秋开学后，开封市教育局要求各中小学做好甲型H1N1流感防控工作，要求家长在孩子上学前在家量体温，并用本子记录下，且要有家长的签名。9月16日早晨，她给儿子测量了体温，并记录在一个手掌大小的本子上，让小文带到学校以备老师检查。
　　小文的爸爸杨先生正在外地出差，他在电话中向记者介绍说：“9月16日晚上，儿子问我‘气蛋’是什么意思？我问他怎么回事，小文说白天在学校，老师看本子的时候，说妈妈‘气蛋’。”杨先生说，小文的班主任冯瑞青老师，认为小文的本子和记录方式不合乎要求，“可以要求家长改正，但是，作为老师对学生说出这样的话很不合适”。
　　9月18日下午3时40分左右，杨先生在学校见到了冯瑞青。“我问冯老师是否对孩子说了不得体的话，冯老师当即予以否认。当时我很气愤，以为孩子说谎骗我，准备打电话找孩子再问一下。但冯老师可能误会了，对她身边的老师说我打电话找人打她，随后我俩发生争执，持续了约3分钟。”杨先生回忆说。
　　当晚6时许，张女士觉得丈夫的做法欠妥，当即打电话给冯老师想澄清并道歉，却一直打不通。
　　“第二天上午10时许联系上了冯老师，她在电话中没有接受我的道歉，说她没遇到过这样的事，让我星期一找校长说。”张女士说。
　　●6岁学童被赶出教室
　　9月21日早上，张女士送儿子上学，可是小文进学校不到5分钟，就哭着跑了出来。
　　“孩子说，冯老师把他赶出了教室。”张女士说，随后，冯老师在校门口向她解释：“你丈夫对我进行了言语上的冒犯，这样的学生我教不了，你把孩子领回去吧。”
　　张女士感觉事态变得严重了，赶紧去找校长刘善军，答复却是——校方决定劝其给小文转学。“我恳求刘校长再做一下冯老师的工作，让她消消气，并表示家长会诚恳地道歉。”等了一天没有结果后，次日，张女士又去找校长刘善军，“刘校长希望我丈夫亲自向冯老师道歉，争取得到原谅后，学校会考虑取消转学的决定”。
　　张女士对校长的表态感到很为难：“9月19日孩子爸爸到外地出差，至少得到本周五才能回开封，难道让孩子就这样一直停课？”“原本活泼可爱的孩子，现在变得沉默寡言。停课时间久了，我担心孩子会对以后的学习产生心理障碍。”张女士含泪向记者表示，不管谁对谁错，家长与老师产生矛盾，不应该由无辜的孩子来承担惩罚。
　　●学校拒绝家长电话道歉
　　昨日7时40分，记者跟随张女士母子来到该小学。
　　小文牵着妈妈的手，望着同学们蹦蹦跳跳地跑进学校，眼泪夺眶而出。张女士拿出手机再次拨打班主任和校长的手机，希望学校和老师能让小文先进班上课。“冯老师，孩子他爸在外地出差，先让他在电话里向你道歉，行吗？”张女士的恳求语气有点发颤，而电话那头的冯老师态度很坚决：“我是一个打工的，找校长说吧。”
　　无奈之下，张女士转而向校长刘善军求助。挂断电话后，张女士说：“学校拒绝杨先生在电话里道歉，不当面道歉，孩子暂不能进教室。刘校长还说，现在教的是5以内加减法和声母韵母，停几天课没事，以后冯老师会给孩子补课。”
　　昨日下午2时30分，记者致电校长刘善军核实家长反映的情况。刘校长情绪激动地表示，让小文停课以及向家长建议转学，是无奈之举。
　　刘善军说：“事发当天，小文的爸爸带着酒气在校园里找到冯老师，大骂她误人子弟，还威胁她不许动，最后在几名老师的劝说下，冯老师才得以脱身。当时场面比较混乱，加之发生在校园内，造成了极其恶劣的影响。作为学校，应该为教师的尊严和人格主持公道。”
　　●学校和教师涉嫌侵权
　　随后，记者致电开封市教育局副局长卢玉强，他表示，学生在义务教育阶段，学校采取停课、建议转学、开除等处罚都是违反有关规定的，“校方或教师与家长有矛盾，可以协商解决，情节严重者可通过法律解决，而利用惩罚孩子解决问题，显然不太妥当”。
　　卢玉强建议记者，向学校所属辖区的教育主管部门反映。
　　昨日下午3时30分，记者致电顺河区文教局局长张蕾。听完记者的叙述后，张局长表示，此事是因教师过分认真和孩子向家长“学话”引起的，“家长应教育孩子不要‘学话’，而家长也不能过分相信孩子的话，这对孩子以后性格的形成非常不利”。
　　同时，张局长表态，将建议学校尽快让学生上课，“停课和建议转学都是不对的”。
　　针对此事，河南省世纪行律师事务所李松律师说，根据《河南省未成年人保护条例》，教师不得侮辱、体罚学生，不得随意中断学生上课。而我国《义务教育法》规定，教师不得侵犯学生的合法权益。
　　李松律师表示，未成年人是受到法律保护的特殊人群，任何单位和个人应保障其受教育权利不受侵犯，“建议学校早日让学生恢复上课，家长与教师的矛盾可协商或通过法律途径解决，不应让无辜的孩子受到连累”。

