女交警向违章司机敬礼13次续司机绕道睹其真容
　　“温柔一刀”的交警MM胡玲到底有多红？
　　再看现实生活：昨日，不少驾驶员不惜绕路都要到宽巷子路口来一睹这位红透网络的“温柔一刀”；很多市民成为她的“粉丝”；违法司机被处罚后，还是对胡玲称赞有加：“笑容甜美，执法人性化……”
　　绕着弯来看
　　“温柔一刀”就是漂亮
　　昨日的宽巷子，热闹非凡。不少市民来到宽巷子路口，争睹那位被网友称为“温柔一刀”的美女交警胡玲。
　　12时许，胡玲准时出现，路口两侧的七八名市民顿时激动起来，“她就是‘温柔一刀’嗦，真的很漂亮哈……她笑起来好亲切哦！”听到有人议论自己，胡玲脸一下子就红了，她微笑着向路人点了点头，开始了执法。不到10分钟，两辆违法调头的小轿车被她拦了下来。在胡玲处罚违法司机的过程中，长顺街对面等候红灯的车流中，也有司机投来关注的眼光，不少人在微笑着冲着胡玲指指点点。
　　12时30分，一位满头大汗的小伙子看见胡玲就停了下来，开始在路口转悠。他住在不远处，每天乘公交车路过宽巷子，都看见胡玲在忙，昨日看了报纸才知道胡玲就是“温柔一刀”，特地赶来“近距离”感受。
　　在路口短短两个半小时的执勤时间内，不时有市民路过路口，看见胡玲都露出了会心的微笑，看得出来，胡玲除了红透网络，生活中的人气也在直线飙升！
　　罚得很服气
　　奥拓司机不好意思
　　“咋个说嘛，都已经被曝光了，肯定好多人都在骂我哇？”记者昨日找到了视频中的奥拓车司机包先生。他说，那天下午，他驾着那辆奥拓车从凤凰立交桥旁的某建筑工地出来，在宽巷子路口调头时被胡玲拦下。“当时就想跟她求情，但她的态度很好，一个劲地向我敬礼，执法确实很严格！”包先生说，交警MM的亲切和耐心，让他根本发不起火，“拖了半小时，我只有虚心接受了！”
　　说起网友给胡玲起的“温柔一刀”名号，包先生连说：“很形象！这个美女交警，确实不错！”他表示有机会，还要去看看胡玲，但要悄悄去，因为他有点“不好意思”。
　　数十门户网站转帖
　　网友大加赞赏
　　继网友热议胡玲“半小时敬礼13次”的视频后，本报昨日的报道已被新浪网、人民网、新华网等数十门户网站转载。在百度和谷歌，只要输入“成都女交警温柔一刀”，顿时有数千条信息跳出，“温柔一刀”已彻底红遍网络！网友对这位说起话来笑眯眯、但执法却决不容情的交警MM大加赞赏！
　　“人民网”上的一位名叫沈宏胜的网友说，从胡玲的微笑服务中，让人们看到了新时期公安交警文明执法和所必备的素质与形象。微笑服务能化干戈为玉帛，能把被处罚的司机的怨气消除，能让被罚者最终愿意接受处罚，这样的“温柔一刀”，谁能说不是美名、雅称？
　　面对面
　　胡玲：违法司机像调皮的孩子
　　网络上，“温柔一刀”已成传说。生活中，她却只见温柔。
　　网络上的热议、现实中的热捧，交警四分局的民警胡玲一下子火了。其实，她只是一个普通的女孩子：曾经的贫苦童年造就她的吃苦与坚忍；路口站岗曾经被太阳暴晒到回去大哭；工作之外喜欢到酒吧和朋友小聚“喝两杯”……
　　对于“温柔一刀”的称号，她喜爱并有自己的理解：温柔是因为自己的笑容和娇小的外形，“一刀”则是自己的执着的品性。这个弱女子的绝技又是如何修炼而成呢？
　　她的童年 母亲用辣椒赚回学费
　　胡玲的童年，几乎是《星星知我心》的现实版。生活的艰辛，给了她直面困难的勇气和动力。
　　那是宜宾一个边远的小山村。胡玲一岁时父亲就离家出走，母亲带着胡玲艰难度日。家里的房子是用竹子做成的墙壁、茅草搭的屋顶。母亲是一个传统的农村妇女，却有颗七窍玲珑心，不管日子多么艰苦都坚持让胡玲读书。小学一年级的学费5元钱，胡母是卖了几十斤辣椒赚回来的。
　　母亲在田里做农活，小胡玲在田边举着煤油灯为母亲照明。胡玲做作业时，害怕风把蜡烛吹灭，母亲一直用双手拢着蜡烛做成“挡风罩”……母亲做农活时佝偻的身影、风中摇曳的烛光，成为小胡玲学习生活的全部，也让她从小就非常吃苦和懂事。
　　9岁那年，父亲突然出现，并提出和母亲离婚并且要带走胡玲。僵持一年之后，母亲突然将胡玲“硬塞”给父亲。母亲只流泪说了一句话“只有你的父亲才能带你走出大山，不能让你像我这样过这一辈子……”
　　她的眼里 违法司机像调皮的孩子
　　8年家教经历，为她提供了“温柔一刀”的理论基础，她不摆架子，学会真正的交流。
　　10岁的胡玲开始在“新家”生活。她确实走出了大山，却让她疲惫不堪：听不懂的“城里”话让她的成绩一落千丈、和继母的关系紧张……这让她很长一段时间非常自闭。然而骨子里那股不服输的劲头又出现了，胡玲只用了半年时间，从最后一名变成了全年级第三名。很快，胡玲找回了自信。
　　从初三直到大学毕业，胡玲就利用业余时间做家教，和孩子打交道胡玲有一整套“手段”：不能摆着老师架子、要和孩子做朋友。这让胡玲简直成了“家教明星”，她靠自己的兼职赚到了自己大学学费。而家教手段也为胡玲日后练成“温柔一刀”提供了重要的“理论基础”。
　　因为对于胡玲而言，她眼里那些违法司机其实都像“调皮的孩子”。
　　她的温柔 处罚后为的哥拉客
　　每次看到有驾驶员违法，胡玲第一反应是微笑着挥手，指挥司机靠边停车，那种微笑就像逮到一个“偷糖吃的孩子”，带点嗔怪、带点宽容。
　　这第一印象就让人气不起来。随后，细声细气地对司机讲解违法内容是什么并请他出示驾照。对于想“抵赖”的司机，胡玲更是有股韧性，一定和他讲理到对方心服口服。“挡下违法司机，目的不是要罚款，而是让他知道并记得这些法不能违”，于是就有了网上那著名的“13次敬礼”。
　　在处罚违法时，胡玲有套“小把戏”，她会提前把处罚单的单项填好，这样她可以有更多的时间和司机进行交流。处罚时，她还特别为对方设身处地着想：比如骑电瓶车的师傅，她知道20元罚款其实是笔“大钱”，胡玲就会不罚款，但是让师傅站在路口，和自己一起逮违法行为，加深其印象；对于出租车师傅，在处罚了之后，她甚至会为他拉个客人，让他消除“怨气”……
　　麻辣点评·专家
　　喜欢“温柔一刀” 就是喜欢“和谐”
　　短短一夜之间，一段视频竟让一位女交警红遍网络，还留下温柔执法的美名！是什么原因让网友如此热捧胡玲？大家为什么这么喜欢这个“温柔一刀”？昨日，四川省社会科学院研究员李东山说，原因就是“和谐”二字！
　　李东山说，交警是交通环境的管理者，对于交通参与者而言，他们有执法和管理的权限，这是一种权力，但是当面对这种权力时，胡玲把良好的服务观念带进了这种管理的权力。胡玲以她良好的外在气质和形象，微笑执法、从严执法！很好地将管理和服务融合在一起，有别于很多常见的执法形式，体现了一种和谐！执法机构应该好好研究一下这种“温柔一刀”的执法现象为什么会被老百姓所接受，更好地创造一个和谐的社会环境！
　　与社会学家的观点一致，交警四分局的相关负责人同样对胡玲的工作受到市民如此欢迎，感到既在意料之中，又在意料之外。该负责人介绍，胡玲作为一名80后的女交警，能够在从事交警工作仅仅3个多月之后，凭借自己“温柔一刀”式的执法特点被市民和网友如此欢迎，说明了这就是今后交警执法工作的发展方向。“温柔一刀”其实就是“和谐执法”的一种体现，只有拉近与交通参与者的距离，为他们更好地服务，从严管理，才能共同创造更加和谐的交通环境！
　　麻辣点评·网友
　　daxiang2046:这个MM看起来好凶悍，不过我喜欢
　　xiaokun:小MM看起来温柔，指挥起来还不含糊啊
　　leas101这女子太强了~~~用个最近很流行的字眼 那就叫“牛”
　　jianbujian123要是我绝对认罚。美女开罚单。多巴适的事
　　xq454901385主要是女警敬礼的姿势太好看的原因哈，那个司机可能看到女警太漂亮了没回过神来~
　　拿起电话
　　推荐你身边的“温柔一刀”
　　每天，成都的每个主要路口，都会站立着一个交警，在熙熙攘攘的车流之中指挥着交通。你是否对交警的印象还停留在“黑面神”的阶段：面无表情、执法严厉、不讲情面……
　　交警四分局民警、“温柔一刀”胡玲走红网络，表达的是市民心中对交警的一种期望，一种对文明、人性化执法的期望。期望自己也能够享受到微笑服务，能在微笑中认识到自己的错误，并且甘心接受处罚。
　　但是，我相信你身边一定也碰到过这样的交警：表情柔和、态度温和有礼、手势标准而有力。你也许曾经受到过交警的帮助：帮你推一下车、指一下路。
　　如果你身边有这样的交警，请拨打本报热线86613333－0，推荐你眼中的那个好交警，讲述你和交警之间的温情故事。本报记者 龚锐 柯娟 摄影 王强

