兄弟俩为买火车票持理发剪抢钱被刑拘
　　吴贵和吴青(化名)这对亲兄弟都是理发师，为了筹集回家的路费，他们竟持赖以谋生的理发剪去抢劫。9月21日，在曲靖市公安局麒麟分局寥廓派出所民警的押解下，吴贵、吴青在曲靖市指认了作案现场，面对冰冷的手铐，兄弟俩悔恨不已。
　　持理发剪抢劫女住户
　　9月16日清晨7点半，在曲靖市某单位工作的周女士匆忙出门准备去上班。当她打开楼房单元门时，两个陌生年轻人站在门旁吓了她一跳。当她向前走了才五六步时，突然后面一只大手按住了她的头，等她本能地蹲下身子准备反抗时，另外一只手死死地勒住了她的脖子，她扭头看时头上和眼睛被重重地挨了一拳。歹徒用冰冷的理发剪抵住周女士的喉咙同时威胁道：“抢劫，把钱拿出来！”吓得周女士赶紧把包丢过去……两男子迅速抢走了周女士包内的600元现金和手机后，将包扔下后逃离。正当周女士惊魂未定地想找电话报警时，一个中年妇女向她迎面跑来，惊惶失措地请她帮忙报警。原来，此人也是小区另一单元楼的住户，她也被抢了。
　　接到报警后，麒麟警方迅速成立了专案组，全力破案。
　　依据受害者的描述，警方确认两起案件为同一伙人所为。当天上午10点，警方发现两嫌疑人提着工具、背着行李包，搭车直奔曲靖火车站。在调查走访中，有人向警方反映，这两人与15日到他们理发室来找工作的两人非常相似，当时来应聘的两人手上也提着理发师常携带的工具箱，他们还留下了姓名和家庭住址，但理发店老板没有留用两人。此时，警方确认这两名前来找工作的人家住四川攀枝花的理发师吴贵、吴青具有作案嫌疑。随后，警方立即向昆明、贵州、攀枝花3个地方追去。
　　9月18日凌晨，民警在攀枝花街头将从网吧上网出来正准备回旅馆的吴贵、吴青兄弟俩抓获。当天傍晚，警方将两人押解回曲靖市。
　　抢劫是为买火车票
　　吴贵、吴青交代了抢劫的前前后后……
　　哥哥吴贵，25岁，弟弟吴青，23岁，兄弟俩出生在四川攀枝花的一个普通家庭，他们家姐弟4人。姐很早就随姐夫去广州打工了，还在广州开了一家美发店。16岁时，吴贵离别了父母，到姐姐的店中当学徒，开始学理发。
　　随着时间的流逝，吴贵的手艺越来越好。姐姐根据店中的规定让他既拿工资又拿提成。吴贵的收入慢慢多了起来，最多的时候，姐姐按照工资和提成给他发了17000元的高工资。此时，姐夫对此不满了，认为他是店里培养出来的，不应当拿那么多钱。2004年，吴贵负气离开了姐姐的美发店，凭自己的手艺到其他店做事。同时，爱情也降临，他找到一个湖南的女朋友，两人盘算着美好的未来，吴贵想靠自己手上玩转的理发剪打拼一番事业。
　　2004年，吴青也到广州打工，吴贵让弟弟跟着他一同打工。2007年12月，他们攒下了些钱，随女友一同到湖南长沙过年，在女友的说服下，他决定在长沙创业，可理发店不景气垮了。女友和他分了手，吴贵兄弟俩走上了漂泊的生活，前不久来到曲靖市。因找不到工作，他们想回老家发展，但连买火车票的钱都拿不出，一念之差就去抢劫，并用玩得很转的理发剪作为抢劫的凶器。
　　目前，吴贵、吴青兄弟俩已被刑事拘留。
　　记者 蒋琼波 通讯员 张诤 周华勤 (春城晚报)

