男子下载妻子4个月聊天记录作婚外恋证据
　　本报讯(记者陈霞)QQ聊天很普遍，可聊天记录被作为诉讼证据使用的并不多见。9月23日，兰州市中级人民法院开庭审理了一起用QQ聊天记录当证据的离婚案件的上诉案。由于当事双方拒绝调解，法庭将择期宣判。
　　1993年，25岁的张诚(化名)带妻子周梅(化名)从通渭老家来到兰州，从贩卖蔬菜干起，几年间开起了一个小型造纸厂。张诚负责厂里的事务，周梅负责照顾孩子。周梅白天独守空房，靠上网聊天打发时光。今年3月，张诚无意间打开周梅的QQ聊天记录，竟看到妻子与几个网友挑逗暧昧的内容。张诚找人将妻子的聊天软件密码破解，修复了聊天记录数据包，找到了近4个月来妻子和他人的聊天记录，全部打印出来。4月10日，张诚正式向周梅提出离婚，以周梅背叛婚姻、有过错为由，要求周梅放弃分割夫妻共同财产。但周梅拒不承认自己有婚外恋行为，也不同意离婚。
　　夫妻对簿公堂。张诚以QQ聊天记录作为妻子“出轨”的证据，向法院提出离婚诉讼，要求法院认定妻子属于婚姻生活中的过错方。
　　城关区人民法院一审认为，网上聊天是以虚拟身份进行，该份证据不能认定其就是被告本人的聊天记录。另外，因电子数据的易编辑修改性，很难保证聊天记录的真实性，而张诚又不能提供周梅有婚外恋的确凿证据，因此不能认定周梅的婚外恋行为。法院以理由不足为由驳回了张诚的诉求。张诚向兰州中院提起上诉。
　　在9月23日的庭审中，张诚认为，周梅的婚外恋行为已给他和孩子带来了身心伤害，周梅作为婚姻生活中的过错方，应放弃分割财产的权利。他请求二审法院依法判决准予两人离婚。
　　被告代理人辩称，QQ聊天是“一对一”的私聊，聊天者简单的个人信息大多是虚假的，不能因为张诚提供了聊天记录就认定周梅有婚外恋。请求法院维持原判，驳回上诉。

