八旬老太自称被继子遗弃出租房(图)
　　来自九龙坡区 最近，铜罐驿镇的陈天珍遇到一桩怪事，81岁的谭友洁和儿子来找她租房后，谭的儿子就找不到了。昨天，陈天珍告诉记者：“我给她儿子打电话，他说不关他的事。”
　　老太儿子不见了
　　陈天珍家住铜罐驿镇冬笋街，16日，一个50多岁的男子带着一老太太找到她，租下二楼一间小屋。该男子自称周志洪（音），家住沙坪坝虎溪镇，老太太是他妈妈。安顿好老人后，周志洪很快离开，老太太自己拿了20元付了半个月房租。
　　陈天珍发现，老太太身体很虚弱，生活完全不能自理：“一件衣服没洗完就气喘吁吁，上下楼梯得扶着栏杆，走一步歇一会。”
　　一问，陈天珍才知，老太太叫谭友洁，男子是她继子。“我从他8岁起把他带大，他不要我了……”老太太一说就哭。
　　陈天珍赶紧给周志洪打电话，打了两天，对方不接。19日早上，周志洪终于接了电话——
　　“你妈妈生活不能自理，你还是来把她接回去吧。”
　　“不关我的事。”
　　“老人身体虚弱，你做儿子的应该照顾她。”
　　“我又不是她生的。”
　　对方挂断电话，之后一直关机。此后，谭婆婆日常生活靠56岁的陈天珍照顾。
　　老太身上有伤痕
　　谭婆婆告诉记者，她老家在湖南，原铜罐驿罐头厂退休，1959年嫁给同厂的周玉明。周玉明有3个儿女，最大的周志洪8岁，最小的才4岁。为了3个孩子，她没再生育。
　　30多年前，周玉明去世，谭婆婆没再嫁，独自将3个孩子拉扯大，之后，她跟着在北京的大女儿周正容生活：“大女儿对我好，但我不习惯北方的生活，想回来。”
　　谭婆婆说，2007年回到重庆，周志洪直接将她送到歌乐山养老院，费用由老人自己出。谭婆婆称，原来节约下两万块钱，都给了周志洪。“不久，我生病没钱交住院费，他一分钱也拿不出来。”住院1年后，谭婆婆回到铜罐驿租房住，周志洪要她回家住。“我每月有1200元退休金，他要我把工资卡给他，我不给，他就打我。”陈天珍证实：“谭婆婆才来那天，身上有几处伤，我还拿药酒给她擦。”“在儿子家住了两个月，交了1300元生活费，之后，儿子就把我带到了这里。”谭婆婆说。
　　老太想回女儿家
　　因周志洪电话关机，谭婆婆找不到回他家的路，也说不清他到底在哪里住。谭婆婆说，她还有个小女儿叫周永红，最近三十多年没见过面，只知道她住在南坪。谭婆婆说，湖南老家没什么亲人了，她想回北京大女儿家，可周志洪拿走了她的手机，她没大女儿的电话。
　　昨天，记者反复拨打周志洪的电话，始终关机，打电话到虎溪镇政府询问，对方说不知道这个人。
　　“不管发生了啥事，都不应该扔下老人不管。”陈天珍希望谭婆婆的儿子周志洪及大女儿周正容能尽快回来照顾妈妈，这样她才放心。
　　首席记者 周立 摄影报道
　　网络编辑：李平

