主人外出为防贼连放两天音乐
　　本报讯 (记者 周杨)最近两天，家住南岸下浩董家桥19号的李先生，总能听到楼下传来的音乐声，并且音乐从未停下，“我去敲了门，但屋里并没有人应答。”原来，邻居已经回老家了，为了防盗，他故意将家中电视和音响开起，警示小偷家中有人。
　　音乐声响了一通宵
　　李先生说，21日晚上11点，自己下班回家准备洗漱休息。当时，他听到楼下邻居家中传来阵阵音乐声，由于声音稍有些大，于是前去敲门想让邻居将音量调小。
　　敲了几分钟，屋内都无人应答。“邻居是从半年前搬到这里来的，平时接触虽然不多，但关系也算融洽。”李先生昨天回忆说，由于夜深人静，能清楚地听到音乐声，当晚他就没睡好觉。第二天上午，当他出门时，发现音乐声仍在继续播放。
　　“音乐一直放起，我觉得很奇怪。”另一位邻居陈先生也称，白天因为家中没有人，所以影响并不大，但到了晚上音乐声还是对休息造成影响。
　　放音乐原是为防盗
　　到了第二天晚上，由于音乐还在响，头天就没休息好的李先生为了搞清事情缘由，通过房东，打电话联系到了租赁户熊洪。
　　听完邻居的讲述，熊洪在电话里连声道歉，“我有事，回老家万盛了，担心家里遭盗，就把家里的音响和电视开起。我走的时候特意调试了音量，哪知还是影响到邻居的休息。”
　　熊洪原以为过不了多久就能回来，结果一耽搁就是两天。昨日中午，熊洪赶回到重庆住处将音响关掉，并向邻居表示了歉意。
　　社区和派出所的同志对熊先生的防范意识表示赞赏，不过提醒在防偷防盗的同时，不能扰民，而且注意安全隐患。十—假期将至，他们向准备外出的住户指点了几个防盗技巧。
　　警方提供防盗四法
　　1.较长时间外出时应与邻居打好招呼，请求关照。发现邻居家有不正常情况，应主动关心，如邻居家整日无人出入或发现陌生人出门而未见主人相送等，可大声向邻居喊话，以探明虚实。一旦发现邻居家被盗，要迅速报警，切勿自行翻动现场。
　　2.外出后，切勿在门外留下写有“外出有事，某日回家”之类的话的字条。家中不要存放大量的现金等贵重物品，存折号码、金额、存人日期等记事本随身携带。
　　3.勿将姓名标记在门外，以防案犯乘机从电话簿里查到你家电话号码，并以打错电话为借口试探你家中是否有人。
　　4.学会摆迷魂阵。全家短时外出时，最好亮上一盏灯，或打开收音机，长时间外出时，除关好门窗外，装有门铃的应切断电源，门口放一两双鞋，使盗贼不明虚实，不敢贸然作案。
　　市民防盗三大妙招
　　1.玻璃阵
　　梁小姐一个人在家里总是担惊受怕，晚上也睡不踏实。于是，她用带刺的铁丝把在阳台外的水管重重缠绕起来，并准备在阳台栏杆上撒一些玻璃碴。
　　2.摆鞋阵
　　杨女士因工作原因经常出远门，为了防盗，她都会在自家门口凌乱地放置几对鞋，使窃贼不明虚实，有时还会在门上贴张纸条，写着“××，我外出购物，马上回来，请稍等。”
　　3.酒瓶阵
　　某小区业主将绳子两端固定在墙壁与玻璃窗上，每根绳上悬挂几个玻璃酒瓶，如有小偷通过窗户入室，酒瓶就会碰撞发出声响。

