班主任令全班以流鼻涕同学为作文对象
　　一个信手拈来的命题作文伤了一个8岁孩子的自尊；一节短短的语文课后，聪明的跳级生反而成了班里的“异类”，再没有人愿意与其玩耍……
　　人物
　　流鼻涕小男孩　是8岁跳级生
　　彦晖今年8岁，在同龄的学生都在读二年级的时候，他已通过测试，破格跳级至三年级，而且成绩依然名列前茅。卢女士说，在被排挤后，彦晖每天都去找一年级时的同学玩。
　　“没人愿意跟你玩，怎么办呢？”
　　“那我就自己看书，或者闭目养神等上课。”彦晖生性外向，妈妈说他“越表现得要强的时候，就越是隐藏自己的时候”。
　　9月14日早晨，卢女士开车送彦晖回学校，他却在校门口扭扭捏捏，始终不愿下车。卢女士说，儿子平日很喜欢上学，每次都是冲进校门的。那天，彦晖却多次表示“不想上学”，也数次默默说出“班主任对我不好”。
　　16日，刚从同学们口中得知端倪的卢女士带孩子回家后，便欲询问详情。彦晖却说了一句：“妈妈，有很多事情不能告诉你，我扛得住！”那天晚上，他发高烧至39℃。
　　昨日，卢女士两次向儿子询问当时情况，得到的都是一句回答：“妈妈，这么伤心的事能不能别提了。”
　　儿子怎么成了不受欢迎的孩子？
　　“自从教师节那个周末回家后，彦晖便比平日沉静了许多，就像换了一个人似的。”9月16日中午，在数天的不安心后，卢女士赶到位于番禺华南新城的华师附小，打算提前接走长期寄宿的儿子。
　　彦晖还在午睡，卢女士自个走进教室，打算先替儿子收拾好书包。可是，在三年（4）班的教室内却是十分热闹：四五个小孩子正在玩耍，有男孩有女孩，五六本课本和作业本在空中飞来飞去，嬉笑声此起彼伏。卢女士弯身捡起丢在地上的一个作业本，封面上赫然写着儿子彦晖的名字。此时，她才意外地发现，被抛掷作乐的全是自己儿子的书本。
　　“脏死了，鼻涕虫！”“讨厌死了，不讲卫生！”面对卢女士的一脸不解，小孩们不经思考便大声嚷嚷，十分顺口。这几个都是彦晖的同班同学，他们告诉卢女士，班里面的同学都不愿意跟彦晖玩，大家都爱欺负他。
　　卢女士纳闷：儿子为何突然成了不受欢迎的孩子？
　　老师发难　鼻涕糊脸挨批评
　　卢女士向孩子们仔细打听，一名姓牟的女同学告知了缘由：9月10日的一节语文课上，彦晖因感冒而不停流鼻涕，他身上没有带纸巾，教室里也没有纸巾，小男孩只能不停地大声吸鼻子。坚持没多久，鼻涕终于直流而下，彦晖的上唇糊成脏脏的一片。
　　此时，班主任兼语文老师徐老师转过身来，手一挥，让全班同学注视着彦晖，并对他不爱干净的行为作出批评。“老师曾经提醒过他，要在上课前到洗手间，将鼻涕洗干净再进教室。”同班的另一位女生告诉记者，但此次的突然发难，出乎所有孩子的意料。
　　命题作文　《×彦晖很害羞》
　　“我们看他的时候都笑了。”女孩说，彦晖满脸通红，在同学们的笑声中，渐渐将头垂下，最后埋进了课桌底下。而徐老师没有让彦晖去洗手间清洁，也没有继续上课，而是在黑板上写上一行字，作为随堂练笔的题目：《×彦晖很害羞》。
　　据了解，全班36个同学，都各写了一篇同样题目的小作文，内容大同小异，都是以嘲笑彦晖为主。老师还让大家讨论怎样以“彦晖羞愧得脸红”作比喻，“有同学说像猴子的红屁股，老师都没有反对。”之后，各种比喻层出不穷:含羞草、鼻涕虫、缩头乌龟、猴子屁股……只有彦晖一直在颤抖着下笔。
　　心灵受伤　“我害怕极了！”
　　“今天是9月10日，qiáng壮的×彦晖居然害羞了！上课老师要同学们看我，我怕（他）们笑我流bítì ，就把头压（下），他们却cháo笑我害羞！！！老师说要（以）我为主题写小练笔，我害怕jí了！”
　　这是一篇名为《×彦晖很害羞》的作文，作者就是彦晖。下面是徐老师的评语：“你原来是怕这个呀，不过你写得很流畅，有条理。”作文成绩是“A+”。
　　9月10日的语文课上，在《×彦晖很害羞》的下一页，彦晖还写了一篇名叫《快乐》的小作文。“妈妈把（我）抱了好久......”这才是他心中的真正的快乐。
　　校长：向家长道歉
　　“对不起！”校长覃时强首先向卢女士道歉。他认为，不管老师的教学方法怎样，但小孩子肯定不喜欢自己的一些行为细节成为大家讨论的话题，更别说是作文题目，“这是不恰当的教学方式”。
　　覃时强说，彦晖能够从一年级跳级到三年级，说明他本身是很爱读书的，老师应该给予更多正面的鼓励。这个年龄的小孩会有些调皮的表现，老师应该对他进行引导，而不是约束他。
　　他表示，徐老师有六年教龄，不应该出现这种业余的失误，校方会对她提出批评，并要求她与彦晖进行真诚的交流，“解铃还须系铃人”。
　　老师：我本无恶意
　　“我没有一点恶意。”昨天下午，在办公室里，徐老师承认做法欠妥，但悔之已晚。徐老师表示，那天上课的时候，彦晖没有举手就大声发言，受到她当众批评，当时彦晖“很害羞，用手捂着脸，还把头埋在桌子底下”。她说，自己并没有强调彦晖流鼻涕的事情。
　　徐老师承认，许多同学作出了不恰当的比喻，例如“他的脸红得像猴子屁股”，她当时就批评“不礼貌”。但有学生比喻“他就像可爱的小乌龟一样把头缩到龟壳里”，她就认为很好。
　　徐老师说，她布置这篇作文只是即兴发挥，没想到会有如此后果。但事后看了一些同学的作文，发现很多不恰当的比喻，“才觉得自己这样做不太恰当。”
　　众议：破碎的尊严要如何弥补
　　教育立人，而树立自尊自信是立人的根本。孩子进入学龄期后，学校对其自尊的影响就会日益显著：老师会不会赞扬你？同伴愿不愿意和你一起玩耍？他们的目光是一道柔软的墙，能够扶持孩子的自尊，也能阻碍甚至压塌他的自信。在听说了小彦晖的经历之后，不少家长最关心的就是这个聪明的孩子破碎的自尊——在36个同学面前失去的尊严要怎样才能弥补回来？这关乎孩子的一生。
　　儿童教育学教授朱女士则告诉记者，像彦晖这样的小跳级生，缺少了一年的适应期，对新环境本来就恐惧，会特别在意别人对他的看法。这件事已经在彦晖的心里烙上了阴影。她还认为，彦晖16日晚回家后的高烧也与此事有关，“心理的伤害会通过肉体表现。”在卢女士与母亲交谈时，彦晖一直吵闹着干扰谈话。朱女士说，这是彦晖从心理上抗拒别人讨论自己“那一段经历”，他很介意那一次伤害。“小孩子也会掩藏。”

