男子嫖娼时感觉身体不适欲索回嫖资被打死
　　本报讯 (记者 崔永利) 凌晨，一男子在找小姐时，感觉因酒后身体不适，在向美发厅老板索回嫖资未果后发生纠纷。此时，一醉汉晃晃悠悠过来管闲事，两拳打死那名男子。
　　9月18日凌晨2时左右，公安未央分局未央宫派出所接110指令，辖区范南村龙腾茶行门口发生一起伤害案，打人男子已逃离现场，受伤男子经120诊断已经死亡。未央宫派出所教导员薛更生说，经了解，死者袁某，33岁，乾县人，在西安做生意。当晚在玉祥门与朋友喝完酒分手后，回到暂住地范南村，看到一美发厅还在营业，就推门进入。和小姐谈好价格。由于袁某喝酒太多，躺在美发厅的床上身体不适，于是提出退还嫖资。美发厅老板张军民(男，52岁，户县人)说只能退还部分，双方发生争吵。
　　此时，一醉酒男子走进来。因为他认识张军民，看到有人和张争吵，该男子拿起一块砖就要砸袁某。此举也让张军民感到意外，他夺过砖块。醉汉还是上前对袁某左右开弓就是两拳，袁某躺在地上口吐白沫。醉汉看到此情况立即逃走。
　　警方调查时大家只知道打人的醉酒男绰号叫“黑子”，就连张军民也不知道该男子姓名。警方排查中，有人说“黑子”在马?沱村有个女朋友。民警立即布控。2天后，当“黑子”来寻找女朋友时被民警抓获。
　　经审查，“黑子”名叫李兴运，39岁，富平人。此前因涉嫌故意伤害被判刑3年，现无业，常醉酒滋事。案发前一天晚上他和朋友在附近夜市喝酒一直到次日凌晨1时许，他一人就喝了10余瓶啤酒。李兴运交待：“和张老板不熟悉，人家也没有让我帮忙，都怪我管闲事才出了这么大的事”。昨日，李兴运因涉嫌故意伤害被刑拘。

