李敖之女网购欲以名气换折扣续：卖家遭封店
　　李敖之长女遭遇“买裙风波” 有报道称其用名气换折扣未果投诉网店
　　文/记者陆建銮 实习生肖璐 图/网上整理
　　近日，李敖长女李文遭到了“买裙风波”，有报道称李文用名气换折扣未果投诉网店。随后李文在网上发表公开声明，称该淘宝卖家对其出言辱骂，并泄露了其私人电话及“三围”。李文对本报记者称，她向淘宝网投诉是维权。据悉，泄露李文“三围”的淘宝卖家网店已被“封铺”。
　　李文声明：
　　从未以身份进行施压
　　网上的内容称，9月14日，李文在淘宝网上看中了一条裙子，并与卖家取得联系。然而由于裙子码数不对，李文遂表示送书来“换取”一定折扣。言谈中双方产生了言语的纠纷，生意没有谈成，李文也表示要向淘宝投诉卖家的行为。15日，卖家在博客中公开与李文的聊天记录，其中涉及到李文三围等的隐私。
　　“买裙风波”经媒体报道后，李文在网上发表声明称：“从未表示要用我的书去砍价或以自己的身份去对任何机构、个人进行施压。”李文接受采访时多次重申，“我对她的谢意就是送她一本28元的书，专业的卖主会跟我‘交换’，我可以帮他们打广告，介绍朋友买东西。”
　　淘宝负责人：
　　卖家泄露隐私致封铺
　　李文在声明中说：“如果卖家王女士在她的主页上向我和淘宝做正式道歉，本人将不再对其做进一步追究，并请求淘宝恢复她的淘宝店铺。”
　　记者致电淘宝网核实情况。淘宝网负责人说，卖家在交易过程中的确存在处理不当。首先，在买家已把商品拍下来的前提下，卖方不应该拒绝交易，这是诚信问题；其次，卖家曾一度叫买家“滚回美国去”，这样是对买家的一种不尊重的行为；而后，卖家还在博客中公布了涉及李文三围的信息，侵犯了买家的个人隐私，所以淘宝对卖家采取了封店的处罚。
　　据悉，目前卖家王女士希望与买家李文达成和解。

