大学生就读一年后发现学校人去楼空(图)
　　近日，本报接到多名学生反映，称他们于2008年9月入读的山东工商学院青岛学区在今年开学时没了，设在中国海洋大学国家大学科技园409室的学校办公室已人去楼空，老师和学校负责人都已联系不上。30多名被以试点本科为名招来的学生无学可上，他们正在向教育主管部门求助。
　　全部学生才30多人
　　当事人之一的学生王同学告诉记者，他2008年高考落榜后，经人介绍来到这所位于中国海洋大学浮山校区的学校。报名入学时，一位自称是负责人的傅姓男子告诉他们说，这里是山东工商学院青岛学区，整个学区有二三百人，2008年办学已经是第二年了，是试点本科，不是自考而是统招生。
　　然而，在交齐了9980元的学杂费、住宿费后，他们发现学校是租借青岛大学与海洋大学的教室作为临时教学场所，宿舍也是租了两套住宅。整个所谓的青岛学区学生，只有他们这一届的30多人，老师也是在读的研究生和其他高校的代课老师。读了一年，今年9月开学时，他们发现这所学校竟然“蒸发”了，学校的负责人也联系不上。
　　两所高校否认合作
　　一位姓宫的同学说，2008年入学后，他们曾因教学环境和办学条件太差而心生疑虑，对学校的合法性和正规性，多次向校方质疑。但那位傅姓男子告诉他们，山东工商学院青岛学区是与中国海洋大学联合办学，对外可以说自己是海洋大学管理学院的学生。
　　然而，在记者就这一问题向山东工商学院、中国海洋大学两所院校的招生部门和成教部门核实时，两所学校均予以否认，称从未与什么山东工商学院青岛学区有过任何合作，对其信息闻所未闻。而山东工商学院的负责人也明确表示，学校从未在青岛市设立任何教学场所，也没有开设过试点本科教学。
　　教育部门没有备案
　　记者跟随去教育局求助的学生来到青岛教育局信访接待室。工作人员表示，任何试点本科教学都必须在教育部门的自考处或社办处备案。然而经过核实，“山东工商学院青岛学区”在青岛市教育局无任何备案。关于是否是招生诈骗，他们将随后进行调查核实，一经确认会协调执法部门追究其法律责任。
　　教育部门也再次提醒广大求学心切的学生，对接到的不明录取通知书或招生宣传材料，特别是近期以试点本科为名的招生，切勿急于报名缴费，可先向教育部门进行查询，有条件的最好到学校所在地亲自查看。
　　采访中很多学生表示，如果是遭遇了招生诈骗，那么他们30多人损失的就不仅仅是钱，更严重的是耽误了正常的学业，“老师找不到了，宿舍也进不了了，所谓的工商学院青岛学区也没了，我们该怎么办？” 见习记者 朱文

