兄弟徒步拉三轮车要带80岁老母去台湾
　　■记者 高鸿 报道/摄
　　本报四平讯 黑龙江省50余岁的哥俩自制三轮车徒步拉着80岁老母要到台湾旅游。途经公主岭市、四平市受到热情招待，老哥俩敬老爱老的感人事迹，引来沿途好心人的瞩目。
　　拉三轮车带老母游台湾
　　22日18时许，记者在四平市一机动车修理厂院内，见到了来自黑龙江省兰西县56岁的王锐和58岁王凯哥俩，还有他们80岁老母亲王玉霞。记者看到一辆钢木结构的棚式三轮车，车内分三层铺，上层放随行物品，中层可躺一人，下层可躺两人，车内有沿途好心人赠送的食品。
　　王锐说，8月底，受台湾睡眠障碍协会之邀，9月1日从家乡黑龙江省兰西县出发，用自制三轮车老哥俩徒步拉着老母，沿途交流孝道，去台湾观光旅游。
　　初衷源于父亲的遗愿
　　据王凯介绍，初衷源于晚年行动不便的父亲的一个遗愿——坐三轮车从东北到海南岛。2007年春节后，老母亲还想着实现父亲的这个愿望，于是做了一辆三轮车。用不到9个月时间南下去了趟香港，家人觉得老哥俩的孝心难得，深受感动。“我去过香港，这次是个难得的机会，再去台湾的阿里山、日月潭逛逛。”他的母亲王玉霞对记者说。
　　要4个月走4500多公里
　　王锐讲，这次去台湾经过哈尔滨、长春、四平、沈阳、山海关、秦皇岛、北京、无锡、杭州、上海、福州，从福州上船到台湾，一路总行程陆路4500多公里，4个月后能到目的地。
　　记者问老哥俩，这么做很辛苦，到底图个啥？王锐说，为了圆老人的梦，弘扬孝道。“上次感恩之旅，在社会引起了很好的反响，也很有意义。”
　　沿途吃饭、住宿怎么解决呢？ “沿途母亲主要喝牛奶，吃各地的风味小吃。整个费用不大，住宿就在车里不花钱，馒头、面条、豆腐脑充饥，沿途好心人都愿意帮助我们。”王锐说，“车内带了日常药品和急用物品和换洗衣服和棉被褥。”
　　沿途好心人热情相助
　　王锐说，经过多家媒体的报道，知道他们的人很多。“路上车辆看到我们，都向我们鸣笛致意，还有人提供食宿方面的帮助。”两兄弟23日凌晨4点出发离开四平，继续赶路。

