3名男子爬上高压线塔要求开胸验肺
　　本报讯(见习记者/赵洪杰记者/赵佳月)碧日晴空下，3个中年男子爬上高压线塔，高举的纸板上写着：“强烈要求开胸验肺，10年劳动关系，公司不予承认”。
　　昨日中午12时30分许，广州经济技术开发区志诚大道附近，在“俯瞰”城市近两个小时后，3男子从高压塔上走下。司法所介入调解时，他们称，在开发区致睿贸易有限公司工作10年，去年9月被无故解除劳动关系，却没有得到任何经济补偿。今年8月份，三人中的尹丰生曾将公司告上法院，最终败诉。萝岗区夏港街司法所工作人员表示，司法部门可以免费提供法律援助，帮助他们向省中院提起上诉。
　　下塔后三人连连道歉
　　在萝岗区夏港街司法所，刚从高压塔上走下的尹丰生、尹知生和谭俭成，坐在调解室里。一位姚姓负责人对他们说，“有什么诉求，完全可以直接找到我们，没必要采取这种极端手段。”
　　“实在不好意思……”对于刚才的举动，尹丰生连连道歉。昨日上午11时许，三人爬上开发区志诚大道附近的高压塔，“俯瞰”城市近两个小时。两辆消防车现场待命，司法所的工作人员苦口规劝。中午的阳光明晃晃地打在高压塔钢筋上，直至中午12时40分许，三人才从高压塔上缓缓爬下。他们的“武器”———巨型纸板也被扯下，上面黑色重笔写着：“强烈要求开胸验肺，10年劳动关系得不到承认。”矛头所指，经济开发区致睿贸易公司。
　　司法部门可提供免费司法援助
　　尹丰生、尹知生和谭俭成三人是湖南衡东县人。他们称，1998年入职致睿贸易有限公司，公司曾为其办理“出入证”，购买意外保险，但从未签订劳动合同。“10年来，我们在多处码头负责开箱门，协助海关商检，检查废金属等工作。”
　　尹丰生说，去年9月，公司与三人解除劳动关系，但没有给予任何经济补偿。今年8月份，尹丰生将公司告上法院，要求赔偿14万元，但以失败告终。“一审法院没有支持我们的诉讼请求。还有，我们被辞退后身体很不舒服，很可能是得了职业病，但公司拒绝给我们开证明，导致我们无法进行职业病鉴定。”为了证明自己与公司确实存在劳动关系，三人向记者出示了工作场所的出入证以及保险单据等证明。
　　“吐的痰都是黑色的，我们很害怕，希望做职业病鉴定，但公司不承认劳动关系拒绝给我们开具证明，一直无法鉴定。”谭俭成称，废旧金属的装卸烟尘较大，在多年的工作过程中，公司没有为他们提供任何防护工具和措施，导致现在3人身体均不同程度的出现不适。据了解，尹丰生目前已经上诉省中院，希望案件能重新审理。萝岗区夏港街司法所表示，可以为其提供免费司法援助。
 

