骗子假冒村支书设赌局引诱老板输掉20万
　　本报讯 （记者唐红杰 通讯员黄彩华）骗子假冒村支书，以谈生意为名设下赌博陷阱，东莞虎门王老板落入圈套一夜输掉20多万元，事后，王老板被绑架勒索。
　　4天后，王老板在路上“巧遇”绑匪，冒牌村支书和其同伙被抓归案。
　　近日，法院判处该案两名主要案犯12年、13年有期徒刑。
　　以做生意为饵设赌博圈套
　　王老板是湖南人，今年40多岁，在东莞市虎门镇做水电工程生意。2008年6月，经朋友介绍，王老板认识了一个叫唐某柱的男子，唐某柱自称来自电白县，可以给他介绍水电工程。
　　2008年7月17日，王老板接到唐某柱的电话，让他到虎门龙眼村某酒店，“约好了村里一个‘书记’谈生意”。寒暄之后，唐某柱拿了一张 “农民公寓”工程图纸给王老板看。不久，房间又进来两三名男子，开始用扑克牌在打“三公”。
　　在“书记”的一再催促之下，王老板参与了打牌。很快王老板就把2000元输完了，一个叫邱某东的男子提出可以借钱给输家，输完了就在他那里打欠条借钱。18日1时许，唐某柱输了16.5万元、“书记”输了24.5万元、王老板输了20.3万元。
　　路上“巧遇”被抓个现行
　　邱某东等人把他绑架到电白县观珠镇一个荔枝场，禁锢在一间土房里。王老板回忆说，他身上部分财物被搜了出来。邱某东还取走了王老板的6万多元存款，并打电话要其家属将13.3万元存入指定账户。
　　2008年7月19日，在收到赎金后，邱某东等人放了王老板。2008年7月23日，王老板在医院门口“巧遇”了引诱他参与赌博的“书记”，报警后“书记”被警方控制。一个月后，警方将唐某柱抓获归案。同年10月邱某东也被抓获归案。
　　构成绑架罪“村支书”获刑
　　唐某柱供述说，2008年2月以前，朋友“阿财”（另案处理）跟他说认识一个朋友，打“三公”一定赢，叫他找个有钱的老板来赌钱，搞到钱后分钱给他。唐某柱就以做工程的名义骗取王老板“赌三公”，其他人陪衬输钱。
　　法院认为，唐某柱、邱某东以勒索财物为目的绑架他人，已构成绑架罪。法院分别判处两人有期徒刑12年、13年。唐某柱、邱某东不服一审判决提出上诉，今年8月25日，东莞中院二审驳回上诉，维持原判。

