男子收废品供儿上学被撞身亡 肇事司机逃逸
　　□记者李岩文洪波图
　　58岁的梅世金，一直靠收废品供儿子上大学。可不幸再次降临到了这个自强不息的家庭。9月7日夜，梅世金骑电动三轮车在郑州市商都路圃田段过马路时，被一辆“绿城快运”货车撞飞，经抢救无效死亡。
　　肇事车逃逸，这让原本就悲痛欲绝的梅家人几近崩溃。好在，郑州市交警四大队追逃组民警历经半个月艰苦摸排，最终于9月20日找到肇事车。
　　案件回放货车撞人后逃逸
　　9月7日晚8时50分，商都路与京港澳高速公路交叉口东约300米处，一男子骑电动三轮车穿越商都路时，被一辆由西向东行驶的货车撞飞。事发后，肇事车逃逸。被撞男子头部伤势严重，被郑州市第一人民医院急救车接走，但因该男子伤势太重，院方也是无力回天。
　　交警四大队事故民警多方调查得知，死者叫梅世金，老家在信阳市固始县李店乡沈圩村，一直是村里的贫困户。从2007年开始，从老家来到郑州市管城区圃田乡圃田村，与做小生意的女儿、女婿同村居住，以收废品为生。
　　家中“顶梁柱”突然离去，梅家人陷入悲恸。
　　全市排查摸排如大海捞针
　　因事故发生在夜间，肇事车逃逸，现场仅遗留了肇事车前大灯罩及下挡板的一些残片。走访中，有市民告诉民警，肇事车身有“绿城快运”字样，车牌号等其他信息，则无人知晓。
　　面对有限的线索，民警很快对全市范围内的“绿城快运”货车展开调查。经在多家汽车4S店仔细比对零部件残片，民警最终确定，肇事车是一辆解放牌厢货车。
　　随后，事故追逃组民警立即对全市登记入户的200多辆该种车逐个摸排。9月20日，在郑州路遥货运出租有限公司排查时，民警发现一辆牌号为“豫AX3132”的解放牌厢货车左前大灯、保险杠曾有更换。在接受调查时，该车司机温某很紧张，这引起民警怀疑。
　　经讯问，温某承认，9月7日肇事逃逸后，他将朋友的同款车型保险杠、大灯等零部件置换，试图掩盖事故真相。
　　被撞男子收废品供儿上学
　　昨日上午10时30分，在交警四大队事故中队，梅世金的女儿梅学伟得知案件已侦破的消息后，早早就赶了过来。
　　梅学伟哭着说，她有一个哥哥、一个妹妹和一个小弟，加上父母，全家共6口人。因母亲体弱多病，常年住院，她和哥哥、妹妹虽已陆续成家，在郑州靠做小生意为生，但全家人生活仍很清苦，一直是村里的贫困户。
　　据梅学伟说，2007年，她的小弟梅学恩考上了河南科技大学。当年，梅世金也和老伴一起从老家来到郑州，靠收废品供儿子上大学。
　　“俺弟弟在洛阳上了3年大学，我爸也卖了3年废品，他挣的钱，差不多都供俺弟上学了。”梅学伟说。得知父亲去世，今年24岁、正在准备论文写作的梅学恩也赶来奔丧。
　　肇事司机一时糊涂毁了俩家
　　昨日上午11时，当民警将肇事司机温某带至警队调查时，梅家人像发了疯一样，追上去质问，被现场民警拉开。
　　提起此次事故，温某满眼含泪。他说，他是漯河市舞阳县农民，今年55岁，原来也是靠收废品为生，后来东拼西凑5万多元买了辆厢货车跑运输，今年1月16日刚拿到驾驶证。用他的话说，事故的发生，主要原因是他驾驶技术不行。
　　“我是一时糊涂，生生毁了两个家啊！要不是俺家闺女，我就准备躺公路上让车轧死算了，罪孽重啊！”温某哭着说，他有两个女儿，小女儿今年才9岁。如果他被判刑，“孤儿寡母的，以后可咋活啊”。
　　交警四大队事故中队副中队长冯景超说，若不逃逸还好一点，温某肇事逃逸，不仅要负民事赔偿责任，还可能面临刑事处罚。
　　目前，温某已被刑拘。线索提供张爱华
 

