产妇突然临盆列车厕所里生下男婴
　　本报讯 (记者 李永利 实习生 陈云) 9月22日早上，乘坐乌鲁木齐发往济南方向1086次列车的彝族孕妇日扎突然临盆，就在丈夫寻找列车员帮忙的过程中，她竟然将一名重六斤四两的男婴生在了厕所里。后在列车员等好心人的帮助下，他们来到了医院，经检查母子平安无事。
　　昨天9时10分，记者来到西安市铁路医院妇产科病房时，医护人员正在对一名产妇检查身体。产妇的身边躺着一名被包裹得严严实实的宝宝。产妇的丈夫日且说，她和妻子日扎都是彝族人，家住四川省布托县龙潭乡胜利村。今年3月份，他俩带着5岁的女儿前往新疆拾棉花，由于今年拾棉花的人比较多，钱不好挣，加上妻子已经到了预产期，遂决定一家人前往山东临沂市的亲戚家。
　　9月20日21时48分，他们一家人乘坐1086次列车前往临沂时，日扎在车上没有任何不良反应。但9月22日7时许，日扎突然感到肚子疼痛，已经生过一个孩子的日扎有一种临盆的预感，遂将情况告诉日且，日且见状，赶紧寻找列车员帮忙。7时30分，当日且和列车长、列车员赶到车厢时，却不见日扎的身影。有经验的列车长来到车厢厕所外试探性的叫喊时，日且一把拉开厕所门。眼前的一幕几乎把现场所有的人都惊呆了，不到10分钟的时间，日且竟然已经只身将孩子生下来并抱到了怀里。列车长见此情形，立即找来布袋帮日且将孩子包好，并和西安火车站取得联系。
　　临时在西安火车站下车的日扎夫妇在一名列车员帮助下走出车站。正准备前往医院时，在此为客人托运行李的热心人孙长根见状说，估计出租车不好挡，我帮你们找一辆人力三轮车，咱们一起去离火车站最近的西安市铁路医院。7时50分，孙长根将这对夫妇安全送到医院，值班医生林艳和张永玲马上将日扎和孩子送到产房检查。林艳说：“给产妇做完检查，处理伤口，消完毒后，我把孩子称一下，重六斤四两(3200克)，是一个白白胖胖，发育非常良好的男婴。随后，我们护士长吴宝莲和主任丁媛再次对这对母子检查后，给新生儿打了乙肝和破伤风疫苗。”

