商家热销迷惑电子眼专用车牌胶带(图)
　　本报讯 (燕赵都市报记者王俊栋) 近来，省会市场上出现了一种车用胶带，这是一种专门对付电子警察拍摄、巧饰机动车牌的特殊胶带，购买者以机动车主居多，其目的无非是逃脱违交通法处罚。胶带的非法功用使得其销售渠道异常隐讳，但因不乏购买者，很多汽车装具店、洗车场均在或明或暗地销售。省会交管部门表示，机动车使用这种胶带属于违法行为，但因现有的处罚手段过轻，导致该产品市场日渐膨胀。
　　20日8时许，正在西古城站口检查过往车辆的高速交警石家庄大队的民警发现一辆黑色奥迪Q7骄车缓缓驶入下道口内广场，司机并没有直接进入缴费通道，而是先将车靠边停下。民警注意到，司机下车后走到车前牌照部位俯身好像在撕扯什么东西，约二分钟后又迅速上车进入缴费通道，凭借多年的经验，民警分析该车牌照必有文章，迅速上前，在该车缴费之际示意司机出示证件接受检查。司机在出示驾驶证后，却谎称行车证未带。于是，民警对其刚刚“动过手脚”的前牌照进行了检查：前牌照号码为冀AFV×××，而后牌照却是冀AMV×××。前后牌照不一致，通过比对，民警终于发现了“玄机”，原来，司机用一块印有“M”的特制胶带将原来的字母F遮住，因为这种胶带制作的背景颜色与车牌底色异常相似，车辆在行驶过程中很难被发现。
　　民警依法对司机进行了处罚教育，责令其恢复牌照原样的同时，还处以了200元罚款、记6分的处罚。“本来是想将前后牌照的胶带全部撕掉，因为突然看见交警而未来得及。”该车司机赵某告诉记者，他是通过一朋友购买的这种胶带，目的就是为了对付高速公路电子眼的超速抓拍，以免吃罚单。
　　记者从交管部门获悉，一段时间以来，交警查实的类似案件已不止一两例，在这些案件中，司机用于遮挡牌照的胶带多买自于市场。
　　据交管部门的工作人员介绍，这种胶带出现在市场上已经有一段时间了，它的出现是以逃脱违章处罚为惟一目的的。这一目的迎合了很多机动车主的心理，因此购买者不乏其人，在买方市场的带动下，卖方市场也逐渐强大起来，一些专业批发市场、商场、汽车装具店、洗车场均在或明或暗地销售。
　　近日，记者走访了省会多家汽车装具市场、汽车装具店及洗车场，在这些地方，记者毫无例外地找到了这种特制胶带的踪迹。有的商家直接将其摆上了货架，明码标价，公开销售。有的商家则将其放在了隐秘的地方，如果顾客提出购买的要求才会拿出。一位汽车装具店的老板告诉记者，以前自己并不知道这种产品，后来因有不少顾客提出购买意愿，所以就进了一些试销，结果发现很有市场。
　　记者注意到，这是一种形似“贴画”的东西，其上印有不同的英文字母或数字，其背景底色与车牌照的底色非常吻合，使用时将其直接贴在车牌照上即可。其价格也不是很贵，约在几元钱一片。这些胶带的外包装上没有注明生产厂址和联系电话。
　　从销售者处得知，这种胶带市场有日渐膨胀之势，购买、使用者不断增多。交管部门表示，目前，对于使用胶带行为的处罚手段过于单一，也过轻，很难对司机形成威慑力。按照有关规定，遮挡牌照即使被查实，交警对司机的处罚也不过是罚款200元、扣6分，而超速被拍后有可能被罚款500元，两相比较下，一些司机便甘愿冒被查住的风险而执意遮挡车牌。
　　如何杜绝遮挡车牌的现象、遏制这种胶带市场的日渐膨胀成了相关部门面对的难题。

