鲁迅藤野先生孙辈在厦大展开对话 
　　鲁迅的孙子周令飞和“藤野先生”藤野严九郎的孙子藤野幸弥，今天将共同亮相在厦大举行的“中日视野下的鲁迅”国际学术研讨会，两人还将展开一场对话。
　　周令飞现在是上海鲁迅文化发展中心主任，藤野幸弥则是日本神奈川县农业共济组合支所长，让他们坐在一起的是厦大人文学院副院长朱水涌。
　　朱水涌说，国际学术研讨会由日本东北大学和厦大合办，东北大学的前身就是鲁迅就读过的仙台医学专门学校。而《藤野先生》一文，是鲁迅在厦大任教时完成的。因此在筹办会议时，朱水涌突发奇想，不妨让鲁迅和藤野先生两人的第三代人来一场对话。
　　54岁的藤野幸弥昨日对记者说，他已经想好要问周令飞的几个问题，其中之一是孙中山和鲁迅的交往。
　　藤野幸弥说，《藤野先生》里，祖父和鲁迅之间的师生情感，让人感动。自己也从中看到了有干劲、有朝气的年轻祖父，觉得很温暖。
　　新闻背景
　　“温暖的鲁迅”厦大忆恩师
　　《藤野先生》是鲁迅在厦大任教期间写的小说。
　　1926年9月4日至1927年1月15日，鲁迅在厦门大学任国文系教授和国学研究员研究教授，1926年10月12日，鲁迅写了颂师名篇《藤野先生》。
　　虽然从鲁迅后来的作品中可以看出，厦大并未给他留下很好的印象，但是，厦大的学者一直认为，对于鲁迅自己而言，厦大时期是鲁迅生命中“最柔软的一段日子”。
　　厦大人文学院副院长朱水涌说，像《藤野先生》这样风格闲淡、自然的文章，在鲁迅的作品中并不多见，“这个时期，鲁迅的心情是温暖的，笔致是温婉的”。
　　一些学者认为，厦大优美安静闲适的环境，所处的地理位置以及和外界的种种关系等方面，使处于其中的鲁迅先生可以静下心来回忆自己的恩师。
　　鲁迅很重视藤野对他的关怀。1935年，日本岩波文库要出版《鲁迅全集》，征求鲁迅意见，鲁迅说，由你们编吧，但希望把《藤野先生》这一篇收进去。
　　1936年，《鲁迅全集》的译者增田涉到上海，鲁迅又向他打听藤野的近况，当增田涉说没有下落时，鲁迅慨叹说：“藤野先生大概已经去世了吧！”其实当时藤野先生还在世，1937年3月，日本《文学案内》发表了以《谨忆周树人君》为题的藤野先生的谈话录。 (厦门日报 ●文/记者 佘峥 通讯员 王瑛慧)
　　但不知怎地，我总还时时记起他，在我所认为我师的之中，他是最使我感激，给我鼓励的一个。有时我常常想：他的对于我的热心的希望，不倦的教诲，小而言之，是为中国，就是希望中国有新的医学；大而言之，是为学术，就是希望新的医学传到中国去。他的性格，在我的眼里和心里是伟大的，虽然他的姓名并不为许多人所知道。
　　——摘自鲁迅《藤野先生》

