语文教师挑错小学课文：爱迪生救母疑系杜撰
　　浙江在线09月23日讯 空洞的说教、随意的“改编”、模凌两可的事实、甚至杜撰一个个“名人故事”，这样的课文竟然在时下通用的小学语文教科书里时有出现——浙江3位较真的语文老师，咬文嚼字，挑出了课本里的刺。
　　昨天，杭州语文教师郭初阳来到本报编辑部，拿出了他整理的“问题课文”目录和点评。他说，他用几个月时间，仔细梳理了全国包括浙江广泛使用的“人教版”、“北师大版”、“苏教版”小学语文教材，用现代公民的视角进行审视，发现很多值得注意的问题。
　　“我并不想找茬，只是希望大家从人文的视角，时代的角度，重新审视那些我们的孩子回到家后都必须认真背诵的课文，希望孩子们得到真善美的教育。”
　　无独有偶，关注伪课文的，还有来自绍兴稽山中学的蔡朝阳老师、桐乡凤鸣高级中学的吕栋老师，他们也都发现了语文教材中的各种问题，并把这些问题发给记者，希望更多读者来商榷。　　
    爱迪生真的救过妈妈吗
　　“主要问题有四类：一是内容不符合历史与常识，如人教版的《爱迪生救妈妈》；二是缺少童心，扼杀儿童天性，如苏教版的《蘑菇该奖给谁》；三是思想不符合现代观念，如人教版的《妈妈的账单》；四是随意改编戕害经典，如苏教版《少年王冕》、北师大版的《不愿长大的小姑娘》等，至于无作者名字、无出处、无发表时间的“三无”文章，更比比皆是。”
　　郭初阳说，时下的教材普遍缺乏经典作品，但可笑的是，有很多经典却被随意篡改后出现；有的课文内容老旧，灌输过时的思想；很多甚至连故事的真实性都让人怀疑。
　　“如人教版二年级下册第30课《爱迪生救妈妈》(人民教育出版社2007年10月，P137~139)，虽然很感人，却在任何爱迪生的传记里都难以找到事实的根据，而且从医学上考究，当年也不可能做那么一个阑尾炎手术。”
　　郭初阳说，这样可笑的课文很多。如苏教版《云雀的心愿》中写道：“云雀妈妈擦去头上的汗水……”鸟类没有汗腺，哪来汗水？
　　为了证实《陈毅探母》的真实性，他查阅了《陈毅大事记》、《陈毅年表》，还把所有关于陈毅元帅生平的书翻了个遍，都没有找到故事的蛛丝马迹。“这个故事从时间到地点都是虚构的。”他得出结论。“或许这些故事的本意是好的，但孩子们不需要善意的谎言。” 　
    价值观陈旧，用美德“绑架”孩子
　　郭初阳仔细研究了3个版本的语文教科书后还发现，时下的课文说教的多，充满童趣、让孩子们快乐的课文却非常少，课文中的儿童形象也大多是成人化的。
　　“这些课文有赞美母亲的、提倡发明的、歌颂伟人的，却极少有童趣、符合少年儿童心理特点的课文。有的价值观陈旧，用美德‘绑架’孩子，已经不能让时下的孩子们信服。”
　　郭初阳举了几个例子：苏教版的《蘑菇该奖给谁》中，兔子妈妈把蘑菇奖给了和骏马赛跑的小白兔，而把和乌龟赛跑的小黑兔冷落在一边；在北师大出版社的《儿子们》中，老爷爷无视唱歌跳舞的两个儿子，眼里只有正在劳动的儿子……
　　“三鹿奶粉事件，没有一个母亲不觉得触目惊心。现在部分语文教材，不就是混杂了各种成分不明的甚至有毒添加剂的劣质奶粉吗？看我们给孩子提供了怎样成长的营养？”郭初阳毫不客气地说。　　
　　审视教材的一个准则：常识
　　“现行的几套主流小学教材，的确存在着很大的问题。”
　　昨天，绍兴稽山中学教师蔡朝阳在接受记者采访时说：“我侧重于关注那些不适当篡改、价值观念上值得商榷的课文。这些文章都是现行的人民教育出版社的小学语文教材中找出来的，浙江省用的也是这些教材。”
　　“我现在教高中学生，计划在三年内，引导他们多读一些课外书，看一些美好的童话、经典电影等，这些作品有一种人性美，融‘伟大’于平凡中，我知道学生的童年里缺少了这一课。”
　　一个高中教师为何会关注小学教材？蔡朝阳说：“自从我有了自己的孩子后，才更加深刻理解到，一个成年人对孩子所肩负的教育重任。作为孩子启蒙读本的语文教科书，我们有责任吹毛求疵，有责任让它尽善尽美。”
　　“我提出一些观点，不敢说都是正确的，但是一种不同的声音。我在审视这些教材时，有一个准则就是：常识。”
　　桐乡凤鸣高级中学老师吕栋认为，教科书是孩子文学启蒙，任何虚假都来不得。他说：“看到我们的小学生每天捧着课本，用稚嫩的声音认真朗读这些文章，还把那些有可能是杜撰的故事背下来，我们能安心吗？”
　　“爱迪生救妈妈”真相
　　●《爱迪生救妈妈》：人民教育出版社2007年10月，二年级(下)第30课(江苏教育出版社2006年11月版中，二年级下册第15课，有相同课文《晚上的太阳》)
　　课文大意：爱迪生刚满七岁时，就用镜子反光的原理来照明，使医生在自己家里为妈妈紧急做了急性阑尾炎手术。
　　商务版拉皮罗夫·斯科勃洛《爱迪生传》和Josephson Matthew写于1959年的《Edison》都没提到这一事件。但传记中没有记载，并不能得出这篇课文是虚构的结论。
　　我问父亲：阑尾炎是怎么诊断的？做手术要多亮的光？急性阑尾炎延误多久才有危险？答案如下：阑尾炎诊断基于症状和体征，腹痛，发热，局部压痛等。阑尾炎一旦诊断，要尽快手术，但没有说多少时间内必须进行；如果有穿孔危险或已经穿孔，就应该马上手术。手术的灯光以满足照明(能看清)为准。所以也不能得出这篇课文是虚构的结论。
　　但在美国留学时，我问了身边无数美国同学：知道爱迪生这个故事吗？所有人都摇头。然后我去查了阑尾炎的医疗史。最早对阑尾炎手术的论述是1886年。爱迪生生于1847年，电灯发明于1879年，1886年爱迪生已经是一个40岁的已婚男人了。也就是说，爱迪生小时候根本不可能有阑尾炎手术，更不可能有一个医生在他做的“有影灯”下，为得了急性阑尾炎的的妈妈做紧急手术——这个故事是虚构的。
　　(本文点评者何易，现为美国加州大学圣地亚哥分校学生，父亲是浙江邵逸夫医院院长)
　　三位老师挑出的“刺”
　　●《检阅》：三年级下册第14课，P56~58，人民教育出版社，2007年9月
　　挑刺：波兰国庆日的更改已经20年，教材却视而不见。
　　●《地震中的父与子》人教版小学语文五年级上册第17课，P93~95，2008年5月
　　挑刺：时间不明确，情节虚假不真实。
　　●《陈毅探母》，《语文》一年级(下册)第12课，P63~65，江苏教育出版社，2007年12月
　　挑刺：虚构故事。
　　●《母亲的恩情》 《语文》二年级(下册)第9课，P52~54，江苏教育出版社，2006年11月
　　挑刺：编排上“文包诗”，封闭了原诗想象空间。
　　●《乌鸦反哺》，《语文》三年级(下册)第9课，P71~73，江苏教育出版社，2006年12月
　　挑刺：乌鸦无家庭，无从反哺。以美德绑架孩子又一例。
　　●《不愿长大的小姑娘》根据罗大里(意大利)的《不肯长大的小泰莱莎》改写。三年级上册P77北京师范大学出版社2008年5月第5版
　　挑刺：改编时严重歪曲了原文。
　　●《朱德与兰花》四年级下册P24北京师范大学出版社2004年12月第1版
　　挑刺：故事时间均经不起推敲。  来源：钱江晚报

