小伙淘汰165名同行成郑州最帅交警(图)
　　【最帅交警小档案】
　　姓名：代龙 出生年月：1979年5月26日 星座：双子座 身高：1.80米 体重：60公斤 血型：AB 爱好：K歌、打球、上网
　　□今报记者 王东霞/文 刘栋杰/图
　　今年8月份，北京80后交警孟昆玉曾被网络炒成“京城最帅交警”，继而形成庞大的网络粉丝团，甚至有女网友以领到他的罚单为荣。昨日，郑州也诞生了一位“最帅交警”。
　　【养眼】“最帅交警”新鲜出炉
　　1.8米的个头、体重60公斤，这难道不是男模的体型标准吗？郑州市中州第一岗——二七塔岗的岗长代龙警官，就是这样的模特体型。昨日10时，郑州市二七广场，虽然是无车日，但这个郑州最复杂的路口，车辆仍然川流不息。
　　代龙笔直地站立在路中，双手紧贴裤缝，需要指挥时，则稍微用力地摆头、再做出直行、转弯等指挥手势，车流随着他的手势或直行或转弯。远远看去，他简直就是一道动静皆美的风景。
　　他就是郑州市二七塔岗岗长代龙，今年30岁，交警四大队“最帅交警”。
　　【评选】为评最帅淘汰165个名额
　　由于长期在马路上工作，代龙脸部皮肤稍显黝黑。执勤时，路人很容易注意到他标准的指挥手势，却不容易看到他英俊的面容。“人长得帅、交通手势帅、业务水平高、群众基础好，就是根据这四条来评选的。”郑州市交警四大队民警张爱华介绍，这次评选“最帅交警”，根据这些标准，代龙从交警四大队166名交警中脱颖而出。
　　昨日，是代龙作为“最帅交警”上岗的第一天。在路中指挥过一段交通后，他就开始劝走马路的行人改走天桥。
　　代龙介绍，二七广场车流人流都较集中，尽管广场建有环形天桥，但仍有不少人横穿马路。这一段，他们要把劝行人走天桥作为重要的一项工作内容。
　　【家庭】最喜欢看儿子的笑容
　　“这么年轻这么帅，再一登报，多少人该哭着喊着给你当媳妇儿了。”一过路司机打趣道，代龙脸一红，说他已经结婚了，宝贝儿子都11个月大了。代龙说，他每天回家做的第一件事，就是赶紧跑过去抱起儿子，看到儿子冲他笑，他就好一阵子激动。“特别愧疚的就是对妻子，她又贤惠又能干。”代龙对自己的媳妇儿赞不绝口，他工作忙，家里都靠媳妇儿一个人。他们俩的父母还有代龙的奶奶都在一起生活，奶奶都已经70多岁了，媳妇儿不仅把他们照顾得好好的，而且还抽空打理着一家婴儿游泳馆。
　　虽然代龙以前也喜欢K歌、打球，但现在一有空他就尽量陪陪家人。记者注意到在他的QQ空间里，传了上百张家人和他的照片，一家人其乐融融。
　　■对话
　　对于自己被选上“最帅交警”代龙怎么看？他真的就比其他同事更帅吗？记者现场采访了代龙以及二中队中队长薛建伟。
　　记：被选为“最帅交警”很激动吧，有何感想？
　　代：这是大家对我工作的一种认可。
　　记：你也认为自己很帅吧？
　　代：不认为（帅）。也就是队里树个形象，这也是工作的一种需要。
　　记：选出“最帅交警”，意义何在？
　　薛：通过他，可以展现交警四大队的形象，他不仅人帅，业务、群众基础也好，是一个榜样。被选上“最帅交警”，这对代龙是一种鞭策，对我们中队队员也提了一个更高的要求。

