小猫头中13枪后独自返回主人家中获救(图)
　　新快报讯 据澳大利亚新闻网22日报道，澳大利亚维多利亚州中部一只小猫头中13枪竟然大难不死逃出生天，找到了回家的路。
　　这只名为“护林熊”(Smokey)的小猫今年9岁，是一只家猫，曾失踪过3天。上周，它突然满头是血地出现在主人家的门阶上，奄奄一息。它头部被人用气枪打中13枪，竟仍活着，并成功找到了回家的路。
　　医生检查后震惊地发现，这只小猫头部中弹多达13处，曾受到常人难以想象的折磨，被人残忍而蓄意地虐待过。
　　为了取出子弹，医生不得不对其实施重度麻醉。
　　不过，医生表示，这只创造了奇迹的小猫将脱离生命危险，未来会逐步康复，得以“重生”。来源：新快报
　　相关新闻：英国小猫遭枪扫射中50弹未死 伤情吓呆医生
　　传说中猫有九条命，足以表明猫是一种生命力很强的动物。据英国《每日电讯报》6月16日报道，英国妇女崔西。霍曼日前遭遇了令人心碎的一幕：她和孩子们心爱的宠物猫罗西被一伙暴徒扫射了50多枪。不过幸运的是，罗西大难不死。
　　小猫中枪痛苦哀嚎
　　据报道，霍曼夫人是3个孩子的妈妈，一家人住在英国克利夫兰郡的吉斯伯勒镇。两年前，霍曼夫人喂养了猫咪罗西。
　　黑白分明、非常可爱的罗西很快成为全家人的开心果。
　　然而，上周四霍曼夫人却惊讶地发现，两岁大的罗西浑身是血，拖着后腿在地板上痛苦地哀嚎着。一开始，霍曼夫人以为罗西被其他的猫和狗袭击，经仔细检查才发现罗西身上多处中枪，于是马上把罗西送往医院。
　　50枚子弹惊呆医生
　　当地威尔顿豪斯兽医诊所的诊断惊呆了所有医生：罗西两条后腿部位共有50多处弹孔，体内残留钢珠子弹共计50枚。
　　诊所对罗西进行了紧急外科手术，设法取出了20枚钢珠子弹。为罗西做手术的女医生克莱尔。特纳说：“我从没看到有猫咪被射伤成这样，太残忍了！”克莱尔表示，尽管有30枚钢珠子弹无法取出，但罗西很幸运，应该能够完全康复。
　　警方已经介入调查
　　霍曼夫人对暴徒毫无人性的行为十分愤慨并当即报警。目前，警方已对此事展开调查，初步调查显示暴徒可能先绑住罗西，再用气枪连发扫射50多枪。
　　让人疑惑的是，这并不是霍曼夫人的宠物第一次遇袭，早在3年前一伙暴徒就曾闯入霍曼夫人先前位于另一处的房子，袭击了她的宠物兔子。
　　相关新闻：英国一猫咪被卷洗衣机 眼冒金星奇迹幸存
　　当地时间8月25日，英国伊普斯威奇一只名叫Reefa的冒失猫咪被洗衣机狂卷后被救出，想必它的世界早已颠倒混乱，表情极其扭曲，好在小猫命大奇迹幸存。Reefa的主人多米尼克·哈丁说，5个月大的顽皮小猫爬进洗衣机后缩成黑色的一团，所以没有被发现。直到洗衣机转动Reefa发出惨叫，多米尼克·哈丁的女友才将它救出。

