合肥教师状告北京出版社侵权
　　美国著名作家梭罗近150年前撰写的《Faith in A Seed》一书通过考证植物是如何通过种子繁殖的奥秘，表现出植物的坚韧和生命力。该书成为自然和自然史热爱者的必读书，也是对梭罗生平和作品感兴趣者的案头珍藏。2003年，合肥某学校教师江某开始翻译此书，但由于种种原因未出版。不料竟有此引出一场著作权纠纷官司。昨日，合肥市中级人民法院公开审理了改案，但由于双方分歧较大，未达成调解协议……　
　　管辖权惊动省高院
　　记者从庭审中获悉，该案中被江某推上法庭的被告多达四名，包括北京燕山出版社、合肥新腾图书有限公司、北京正源同人图书销售连锁经营有限公司以及自由撰稿人孙某。据了解，在起诉过程中，北京燕山出版社向法院提出管辖权异议，认为争议作品在合肥不存在出版、发行行为，仅销售在合肥，合肥仅仅是争议作品“侵权物”到达地，而不是侵权结果发生地，案件应移交北京市知识产权案件管辖权法院审理，并对合肥中院作出的裁定不服上诉省高院。
　　日前，省高院终审裁定，认为该案是侵权纠纷，依法应由侵权行为地或被告住所地法院管辖。作为本案被告之一的合肥新腾图书有限公司住所地在合肥市，合肥中院作为被告住所地法院依法对本案具有管辖权。驳回了北京燕山出版社的上诉，确定该案在合肥中院开庭审理。
　　梭罗遗作扯出侵权官司
　　昨日庭审中，江某诉称，2003年3月15日，她开始翻译美国著名作家梭罗的《Faith in A Seed》一书，2003年10月完成初稿，译著名为《种子的信仰》，并通过电子邮件分别与几家出版社联系、商谈出版事宜。2005年6月24日，她与上海六点文化传播有限公司签订了《委托翻译合同》，约定由该公司出版其译著《种子的信仰》，后因故未能出版。
　　2007年10月，她在“当当网”中发现正在销售的孙某翻译的《种子的信念》一书与自己的作品存在许多惊人相似之处，甚至许多对原著解读的失误之处与自己译作中的失误相吻合。 2007年10月20日，江某在合肥新腾图书有限公司购买了孙某翻译的《种子的信念》一书，该书由北京燕山出版社出版发行。之后，她又买来了其他几个版本，并通过近一年的对照比较，认为孙某从不良编辑或者出版商那获得了自己的译稿，从而抄袭。所以她认为北京燕山出版社涉嫌侵犯自己作品的著作权，同时将合肥新腾图书有限公司和译者孙某以及北京正源同人图书销售连锁经营有限公司一起告到合肥市中级人民法院。
　　因此，江某要求被告立即停止出版销售涉案作品，公开赔礼道歉，承担侵权连带责任30万。
　　分歧过大当庭调节失败
　　对于江某的诉请，被告北京燕山出版社以及孙某本人都提出了完全否定的意见。北京燕山称由于江某的译著尚未出版，不曾面世，自己早在2005年12月出版的作品无从抄袭。另外译著都是源于同一部外国著作，不能垄断原作者的思路。在对比两者翻译作品后，也发现所谓雷同之处仅占万分之七十五，所以原告的起诉没有依据，更没有主体资格。
　　另一被告合肥新腾图书有限公司认为自己拥有合法的进货来源，而且在诉讼开始前，就停止了《种子的信念》的销售，所以原告要求其承担侵权责任，停止侵权行为不符合事实。庭审中，孙某在答辩中，情绪比较激动，她称自己是在2005年5月接到图书公司的约稿，然后闭门家中3个月完成，2005年12月就出版了，其中饱含自己的心血，也有自己的思想。对于原告尚未出版的译稿，孙某认为并没有独创性，而且也是自己在案件之前不曾接触过的，所以不存在抄袭。此案法院历时经过历时一天的审理后，提出了调节方案，但由于双方分歧较大，未达成调解意见。记者 雷强

