上海警方澄清幼儿频频被拐传言
　　东方网9月23日消息：据《东方早报》报道，松江奥林匹克花园丢了双胞胎，闵行康城小区有两个宝宝被拐……近日，多个小区儿童被拐的帖子在网上出现，引发小区居民的热议。“现在的小区怎么这么不安全啊？”看了帖子之后，很多父母对小区内幼儿的安全表示担心。早报记者昨天联系松江、闵行两区公安，了解到警方从未接到相关的报警，网络传言并不属实。
　　孩子被拐的帖子引热议
　　9月21日，上海康城社区业主论坛，有网友发帖《康城前两周丢了两个宝宝，家有宝宝的一定要当心了！》。网帖对小孩被拐的事件做了详细的描述，“听楼下老太太讲，康城前两周丢了两个宝宝，一个是一岁多的女孩，在滑梯那被人抱走；另一个才四个月，不知道是在哪被抱走的。共同点都是家长在跟人聊天，没关注宝宝。”该网友还表示：“听了这个消息之后，心情非常沉重。真希望这只是个假消息。失去了宝宝，毁掉的是一家人的幸福啊！”
　　而在松江上海奥林匹克花园的业主论坛里，网友在9月16日发帖《听说奥园丢了双胞胎，真的假的？》，表示“昨天晚上听邻居说的。双胞胎只有几个月大，是保姆偷走的，有这事吗？”这样的消息一出，立即引来上百条跟帖。有人表示，“真的吗？太恐怖了，有宝宝要小心哦！”当然也有网友质疑，“不是说是奥园丢了双胞胎嘛，楼主别有用心啊。”
　　警方：希望网友对言行负责
　　真的有很多孩子在不同的小区被拐走吗？事实上，上述两小区警方否认了传言的真实性。上海康城地处闵行区，早报记者昨天从闵行警方获悉，警方近期没有接到过康城儿童被拐的报警。而负责奥林匹克花园治安的松江警方也告诉记者，他们已经关注到了这一网帖，警方从未接到过报警，前两天奥林匹克花园的社区民警还专门前往奥园进行走访调查，并明确该小区没有发生双胞胎被偷走的情况。
　　警方表示，一旦发生此类案件，警方将全力侦破。但是也希望网友能够对自己的言行负责，不要在网上为追求点击率而引起市民不必要的心理恐慌。
　　类似的“幼儿被拐”帖子并非第一次出现，多没有时间、地点等细节。但每次传言出现，小区里的父母依然热衷于互相转贴，同时表达对孩子的担忧。
　　复旦大学历史系教授顾晓鸣表示：“任何谣言的产生都是‘无风不起浪’。谣言和传说的表面是假的，但背后谁也不敢确信没有真实的概率，这就给人造成了一种‘心理真实’。”复旦大学社会学系教授于海认为，由于当下大多数家庭的孩子都是独生子女，父母对孩子都十分疼爱，因此特别容易对相关事件产生注意。加之网络“孩子被拐”信息较为耸动，就更容易吸引眼球。来源：东方早报

