大学生自办网站代人跑腿 曾接连半月无业务
　　本报讯 (记者 朱阳夏) 重庆理工大学一群勤工俭学的学生通过网络推出有偿代客服务，成立了“重庆助手网”。昨日，创办者柯林辉谈起半月都没有一笔业务的状况没有灰心，“赚钱不是重点，重要的是累积经验。”
　　登记在册30多人
　　老家在安徽的小柯因家庭条件不太好，去年，在重庆理工大学材料科学与工程学院读研究生以后，一直靠自己勤工俭学生存。半年前，小柯在网上发现沿海一带有不少职业代客服务公司，欢迎度和盈利度都不错，便和朋友祝兵一起到医院、车站去考察，发现市民对排队、送物等需求量较大，且成本低。于是今年4月他成立了“重庆助手网”。目前登记在册的大学生有30多人，主要负责代排队、发传单、异地跑腿等业务。
　　已接到20笔生意
　　开业5个月以来，这个团队接了20来笔生意，主要是单位公司找他们贴海报、发宣传单。“有时候大半个月都没有一笔业务，反正不存在成本，也不亏。”小柯说距离目前最近的一笔业务是一个星期前的“异地跑腿”。“一个身在杭州的女士在重庆配过治皮肤病的药，由于在当地没有配到，就让我们在重庆配好后给她寄过去。”小柯觉得“异地跑腿”大有发展空间，“七夕”那天，他们就做了两笔送花的业务。
　　小柯说，“下一步我们还会将没有必要的业务删减，把触角深入到买菜送菜送书等领域，此业务还可包月打折。”

