商场网站标价1元卖空调后反悔 消费者欲起诉
　　一元钱就能买一台崭新的空调，遇到这样的火巴和你捡不捡？
　　上周，家住巴南区鱼洞的张先生一度以为自己捡到了便宜，花14元在某商场的官方网站订购了14台空调。不料，第二天他却得知，商家取消了这次交易。昨日，感觉被戏弄的张先生向本报投诉。
　　空调促销 一元一台
　　9月17日晚，张先生闲来无事，在家上网。当他登录到一家知名家电企业的官方网站时，发现一台型号为KFR-28GW/MD（M71A）+1的志高牌空调，原价近3000元，网上促销售价居然为一元。
　　“开始不相信，觉得是商家在故意制造噱头吸引消费者眼球。”但盯着这个诱人的价格，张先生的脑子开始飞速运转——首先，半年前他同样用一元钱的价格，在网上拍得一个手机，而且不到十天就拿到了实物；其次，这家家电企业在全国数一数二，在重庆有不少分店，既然是官网上公布的价格，应该不会有假。
　　这样一分析，张先生心里有底了，决定先买一台试试看（他心想，即便是骗人的，也只亏一块钱嘛）。按照系统提示，他完成了注册账号、填写个人资料、输入网银账号等程序，点击了“确认”。不到1分钟，手机短信铃声响了：“订单支付已成功，收货效验码****，支付金额1元，请等待收货。”
　　“运气太好了！”没有任何迟疑，他又连续操作，分4次购买了14台同型号的空调，共花费14元。
　　商家反悔 辩称出错
　　正当张先生为捡到大便宜而暗自高兴时，第二天清早，一个信息犹如一盆冷水将他从头泼到脚：银行通过手机短信的方式通知他，有14元汇款被退回到卡上。
　　“难道商家反悔了？”张先生赶紧到该家电企业的官方网站上查询，发现自己购买的14台空调，状态已从“配货中”变成了“退货”。
　　愤怒的张先生随即拨打了该公司的全国统一客服热线。工作人员解释，可能是网络故障造成的。但张先生不“依教”：确认发货的短信都发了，如果网络真有问题，不可能转账成功。现在公司单方面变卦，太不诚信。
　　记者昨日登录该公司的官方网站，发现张先生购买的那款空调，在网上的显示已变为“在重庆暂未销售”。记者拨打了该公司重庆分公司的客服电话。工作人员根据张先生的手机号码，查询到他确实通过网上转账的形式，购买过14台空调，至于为何退货，她表示“不太清楚，要请示领导”。
　　昨晚记者发稿时，该公司负责人来电表示，将积极与消费者沟通解决此事，或赔偿张先生几百元钱，或以最优惠的价格卖给他几台空调。
　　但张先生决定跟商家较回真：要坚决拿到自己购买的14台空调，否则将和商家对簿公堂。
　　商家应履行合同义务
　　“商家的行为属于违约。”重庆森达律师事务所主任律师贺天强说，消费者在网上商城购物时，就和商家建立了合同关系。既然张先生已经收到商家的确认信息，也已付款，就表示双方都认可了该次交易。商家在没有告知消费者的情况下，单方面退货，应视为不履行合同义务。
　　他说，就算是网站一时疏忽，标出了和实物价值不相符的超低价，商家也应本着诚信的原则，自行承担损失。他建议张先生和商家进行协商，若商家拒不履行合同，张先生可向法院起诉。
　　记者 杨馨 摄影报道

