10岁女童通过大学英语自考(图)
　　10岁的孩子，一般正在学校里上学，读小学3年级的课程。但新昌女孩妮妮却有些不一样。
　　10岁的妮妮从来没有去学校念过书，却已经自学读完了从小学到高中的全部课程。妮妮能说一口流利英语，并通过了大学英语中的《综合英语一》的考核。同时，她也是浙江省年龄最小的自考生。
　　在家自学，这是妮妮的父亲竺先生对孩子采取的教育方式。这样的教育方式是否适合孩子的发展？在新昌当地，很多人讨论着这个话题。
　　8岁时修完高中课程
　　唯一的老师就是父亲
　　妮妮家住在新昌县澄潭镇。小女孩很清秀，看上去有些瘦小，肤色苍白。见到生人，脸上出奇地平静。
　　妮妮的父亲是一位初中语文老师，母亲在一家企业工作。
　　5岁时，妮妮到幼儿园呆了半年，之后就一直在家里读书，老师就是父亲。
　　早上7点起床，晚上6点结束，父亲给她排的课程表满满的。有日语拼读、英语听力、口语、中文作文写作、普通话朗诵、数学、科学等。
　　和学校里一样，每节课45分钟，课间休息10分钟，妮妮每天还坚持做眼保健操。
　　至今，妮妮已经阅读完200多本英文小说和200多本中文名著，能背诵几百首唐诗，而且能看懂英文电影和英文电视，并用英文写作。
　　记者随手拿了一本英文名著让妮妮朗读，她果然读得很顺畅。
　　竺先生说，女儿8周岁前就读完了小学到高中的全部课程，从语文、英语到化学等都是他自己一个人教的。
　　这位40岁的初中语文老师，出生农门，也是自学成才，曾自学考上研究生，但由于家庭拮据而放弃。
　　从前年开始，竺先生就让女儿攻读大学英语。去年10月份妮妮参加了全国英语自学考试，报考的是大学英语中的《综合英语一》、《综合英语二》，其中前者已经通过考试。
　　今年10月份，妮妮还将继续参加全国英语自学考试。
　　计划让女儿
　　20岁拿到博士学位
　　为什么不送女儿去学校读书呢？竺先生的理由是：女儿的智商很高，家里教育能让她快速成才。
　　竺先生说，妮妮5岁上半年时去过幼儿园，那年暑假，他在家里开始教妮妮学习汉语拼音，没想到2个月下来女儿就学会了。
　　之后竺先生就再也没送她去幼儿园，开始在家里亲自对妮妮教学。
　　“现在学校里按部就班的教学模式不适应像妮妮一样高智商的孩子。”竺先生认为自己有一种与众不同的教育理念和一套好的教学方法。
　　“一个人通过学校逐级考试获得博士学位，一般要在30岁左右，而我计划让妮妮20岁左右获得博士学位，这样就可为国家和社会多做10年的贡献。”竺先生说，他培养女儿的方向是英语同声翻译。
　　专家质疑：封闭式家教
　　不符合教学规律
　　在网上，竺先生也发表了许多有关他教育理念和体会的文章，详细介绍培养女儿的教学过程。有许多网民对他女儿的未来表示深切关注。一些教育界人士还对此表示了质疑。
　　“衡量一个学生的标准并非是某一个课程所取得的成绩，而是德、智、体全面发展。”新昌中学党委副书记求兴毛认为，像这种封闭式家庭教育不符合教学规律，一个人的知识面毕竟有限、思维方式单一。
　　新昌县教体局普教科赵主任也对妮妮父亲的做法表示否定。他说，与同龄孩子交流少，很容易形成孤僻的性格，而且这也不符合《教育法》。《教育法》规定适龄儿童必须接受九年制义务教育。他希望妮妮的父亲将她送到学校接受教育。

