女子应聘不到3分钟倒地离奇死亡
　　中新网杭州9月23日电 (记者 龚读法 通讯员 范建荣) 日前，杭州市余杭区乔司镇综治中心调解室的老杨接到一件闻所未闻的离奇死亡纠纷案。一位前来该镇某工贸有限公司的应聘女工，本打算考考她的缝纫技术，但在应聘不到3分钟她却突然倒地身亡。
　　记者了解到，9月8日上午10点30分，江西人姚某到位于乔司镇三鑫工业园区的某工贸有限公司应聘缝纫工。在办理了相关手续后，厂方提出要试看姚某的缝纫熟练程度，姚某同意后，姚某便到一台缝纫机前开始做一只袖子，可上去不到三分钟，姚某突然倒地。见此情景，厂方立即救治，并及时报了120和110。等医生赶到，经证实姚某已死亡。随后警方开展调查取证，排除了他杀和其它因外力引起的死亡，属猝死。姚某从进厂门到死亡，总共时间不超过1小时。
　　“进厂不到1小时就猝死，算不算工伤？”“在试用期间厂方有无不当之处间接导致猝死？”等等一系列问题，摆在杭州市十佳调解员、镇调委会副主任杨金泉面前。
　　警方将此事定性为一起偶然的猝死案件。经过了解各方情况，厂方在此事中基本无过错，但死者家属提出补偿10万元，而厂方只答应补偿2万元。11日下午，在向律师及其他多方咨询后，死者家属及厂方代表再次来到杭州市余杭区乔司镇综治中心，在调解人员耐心细致的工作下，双方最终签订了补偿协议。由公司方出于人道主义，补偿家属5万元。(完)

