小伙成郑州最帅交警续：执勤时收到玫瑰花(图)
　　昨日本报A16版报道了郑州“最帅交警”代龙，因其相貌英俊，交通手势标准，引起市民关注。“最帅交警”报道被新浪、腾讯等各大网站转载，多家电视台联系代龙做专题，不少人还跑到二七广场附近去偷看他。
　　□今报记者 王东霞/文 刘栋杰/图
　　●执勤时收到玫瑰花
　　昨日15时，郑州市二七广场，“最帅交警”代龙还在路中间指挥交通。“最帅交警，你好啊。”一骑电动车送水的小伙子，在等红灯的间隙冲代龙打招呼。代龙转身对其笑笑表示回应。代龙说，突然有了那么多“熟人”，很高兴。
　　在代龙劝行人走天桥时，有三四名女孩躲在不远处用手机给他拍照。“挺精神的，个头这么高。”一衣着时髦的女孩特意回头多看了代龙两眼。“谁送的花儿啊。”等代龙走到警用摩托车旁，发现车座上竟然多了一束鲜花，里面还插着一枝红玫瑰，转了一圈，他也没找到送花的人。
　　记者还了解到，河南电视台都市频道、新农村频道，昨日还特意加拍了“最帅交警”的专题片。
　　●“最帅交警”帅在微笑
　　代龙透露，他曾当过11年兵，做到了正连级。通过招警考试，2008年9月1日，他被分到郑州市交警四大队当了一名交警，经过评比成为中州第一岗——二七塔岗的岗长。
　　代龙说，他每天早上6时起床，在岗时间是早上7时30分至下午6时，除了中午吃饭，一般都坚守在岗位上。指挥交通、搀扶残疾人过马路、纠正违法车辆，这些就是他的工作内容。“自己做出努力，就能见到实效。”这是代龙喜欢当交警的理由，他说交通拥堵了，他去疏通，很快道路就畅通了；交通事故出现了，他去排除，车辆很快就能离开了。这些效果是看得见的，虽然每天都在马路上风吹日晒的，但这种满足感能让他体味到工作的价值和乐趣。“表情、语气很重要。”代龙说，在纠章时，很多司机都有抵触情绪，他和司机交谈时都尽量一直面带微笑，让其明白查车是为了每个交通参与者的安全，并不是有意在“整他”。
　　被罚钱、扣车后，司机会很烦躁，这就需要耐心，不仅要听其解释和抱怨，还要多讲相关法律。另外，在处理交通违法时，他总是能批评教育的就警告处理；需要开罚单的，根据法律罚款额度就低不就高。
　　●“最帅交警”就是一个榜样
　　二七塔岗实习警官史永峰说，代龙是一位温柔侠义的人。他亲眼见了好多次，代龙每次看到行动不便的残疾人过马路，都会过去帮扶，并且用手势指挥车辆让行，这一点很让他感动。
　　业务方面，代龙对拼装车、假证、走私车很有研究，他瞄上一眼立即就能辨识出。
　　模样帅、业务水平高，代龙不仅得到了同行的认可，“最帅交警”的报道在新浪、腾讯等网络上转载后，也引起了网友的热议。“这个交警我见过，还被他查住过，人很不错，长得是很帅。”腾讯网上一郑州网友跟帖说。也有网友表达观点“只要踏实为人民服务，都是最帅最美的”。
　　北京、上海等地都推出过“最帅交警”，现在郑州也出现了一位“最帅交警”，为何“最帅交警”接二连三地出现？
　　郑州市交警四大队大队长王文权认为，被称为“最帅交警”，这是对一些优秀民警工作的一种认可，也表达了市民的一种心理渴求，那就是希望有更多业务素质高、执勤态度好的交警出现。“最帅交警”其实是一个榜样，能够激励其他交警，在业务、执勤方面提高自己。

