已婚男子与漂亮女老板谈恋爱骗钱
　　于某有妻有女，可在订花时见花店女老板漂亮，就说自己已经离婚，和女老板谈起恋爱并同居。同居期间，于某以和女老板共筑爱巢为名，先后骗取其3万多元，还把女老板家的高压锅、电磁炉等一股脑地搬进新房里。不过，于某压根没想让女老板住进新房，倒是把妻女接进新房，小三口日子过得还挺滋润。
　　花店里结下“孽缘”
　　于某，今年27岁，我省凌源市人，来连务工多年。今年7月，于某的姐姐在开发区的美容院要开业，于某就到华北路某花店询问订花事宜。进到店里，于某发现花店的女老板陈某很漂亮，便称姐姐的美容院开起来后要定期购花，需要的量很大。陈某粗略算了算，于某一年的“花费”能达到二三十万，便和陈某热情地聊了起来。
　　聊天中，于某自称是青岛人，有过一段失败的婚姻。谁想，陈某说自己也是刚刚离婚。于某一听，大喜过望，言语间很快就有想和陈某处朋友的意思了。第一次聊天，于某就说自己离婚了，还马上对自己表示好感，陈某觉得于某这人挺直的，也对于某有了好感，彼此留了电话。第二天，于某又来了，这次两人正式确立了恋爱关系，此后数次同居。
　　女老板给钱给物
　　今年9月初，于某跟陈某说，他要在沙跃街买套二手房，然后和陈某同居，但差1万块钱，陈某很高兴，拿出1万元交给于某。过后，陈某要去看新房，于某说，他们青岛有个规矩，新房要买好家具放100天后，女主人才可以去住。陈某就问家具买了没，于某苦笑说，为了买新房，他能借的都借了，实在没钱买家具了。陈某一听，就按于某说的数给了他13000元钱。
　　几天后，于某兴冲冲地说，85万的房子下来了，家具也摆进去了，不过要办产权证，产权证上他一定要写陈某的名，陈某很感动，可她的户口还在前夫的户口上，于某说没事，花钱做个假证吧。这样，连办假证，带办产权，陈某又交给于某1000元。之后，于某又说新房虽然有家具，可生活用品不全，陈某就让他把自己家的压力锅、电磁炉、落地灯、锅碗瓢盆、座便套都搬到了新房。此外，于某还以借朋友钱、给母亲治病、修车等种种理由从陈某初拿走数千元钱。
　　情郎哥牵线搭桥
　　今年9月9日，陈某在聊天时跟于某说，她有个女友秦某也离异了，家庭条件挺好，问于某有没有合适的帮秦某介绍一个。于某说：“有啊！我表哥李某在韩国开美容院，特别有钱，不过在国外太孤单，正要回国发展，他离婚三年多了，我这就让他回来。”
　　两天后，于某就打电话告诉陈某，李某回来了。当晚，陈某就安排李某和秦某在咖啡馆见了面。第二天，李某又主动约秦某，说很看好秦某，还开车到市内各高档小区看房子，看的都是一两千万的，李某大方地跟秦某说：“房子买完就是你的，你再办两张卡，等我回韩国给你打钱，你在这边装新房，等我把那边的生意处理掉就回来。”秦某和李某随后谈起了恋爱。
　　有情郎原是骗子
　　可经过几次接触，秦某却感觉不对劲，眼前的李某怎么看都不像是见过大世面的有钱人，花钱是越来越抠。一天早上，李某给秦某打电话，说就在秦某家楼下。秦某就给陈某打电话，想让陈某帮自己“把把关”。可等陈某来了一看，顿时傻了眼，眼前的“李某”竟然就是于某！陈某、秦某双双打电话报了警。
　　“李某”被带到派出所后，坚称自己是于某的双胞胎兄弟。不过，他的解释最终漏洞百出，他只好交代了自己就是于某。更让陈某伤心的是，于某只是在青岛读过小学，他实际是凌源农村的，而且有老婆有女儿。于某唯一没欺骗陈某的是，他确实买了套房子，但目前是他和妻女住在里面。目前，于某因涉嫌诈骗罪，沙河口区人民检察院正在对其审查批捕。
　　小东 记者李仪

