网戒学校3个月收费1.8万受质疑(图) 
　　记者林可黄立东 文/图
　　核心提示： 
　　福州一家自称可戒网瘾的培训机构3个月收费1.8万，如此高的收费是否有效果，连校方都不敢打包票。记者到该培训学校调查发现，该校批的是培训学校，搞的是成长特训营，学校设备简陋，以教官训练为主。像这样打着可治疗网瘾的旗号，招收问题少年进行治疗的“网戒”机构，福州有十多家，但记者了解到，福州教育部门并没有批准网戒这样的专门机构。
　　记者暗访： 
　　批的是培训学校却打“擦边球”戒网瘾
　　21日中午，记者以家长身份来到福州琅岐岛龙鼓村5号(农林大学东方学院旁)福州新目标青少年成长特训营(以下简称“新目标特训营”)进行暗访。
　　校门口，一块“本校学生来自全省各地，专门针对厌学、弃学、上网成瘾等”的广告牌十分醒目。
　　进入校门，10多位学员正冒着烈日在操场上接受教官训练。学校周副校长称，该校目前20多名学生中，有四五个是网瘾少年，戒除网瘾每3个月一期，要收1.8万元，平均每个月6000元。
　　记者看到，学生宿舍是6人一室，房内摆了8张床，显得十分拥挤。周副校长介绍，学校有20多名老师，其中心理咨询师有3名。上午以教官训练为主，主要有队列、跑步等基本操练，下午以课堂教学为主，具体课程有礼仪课、感恩课、文化课等。
　　通过这样的训练和教育，可以让网瘾少年彻底戒除网瘾吗？记者希望周副校长能提供一些成功戒除网瘾学生的联系电话，以便证实一下。周副校长却称，不便透露对方联系方式。他同时表示，不能说都有效，只能说是3个月后有一定效果，有成功戒除的例子，说实话，治疗网瘾很难。
　　在谈及收费1.8万元是否高的问题，周副校长表示，学生的这笔费用包括食宿、教材，还有教员工资以及宣传广告费用等。
　　周副校长称，从去年8月以来，已有300多人接受过特训营治疗，其中网瘾者不少。
　　在该特训营的墙上，贴着马尾区教育局给学校的办校批文。但记者发现该批文的对象是福州马尾区新目标培训学校，而不是新目标特训营。
　　福州马尾区教育局有关人士告诉记者，曾对新目标特训营进行查处，并要求其进行整改。该人士称，当时发的批文对象是“福州马尾区新目标培训学校”，而其对外经营用的都是“福州新目标青少年成长特训营”，与审批名称不符。
　　马上调查： 
　　网戒机构混乱收费很离谱
　　业内人士称，目前福州声称可治疗网瘾的机构有十多家，但经教育部门批准的网戒学校一家也没有，多是打“擦边球”，或称某培训学校，或称某心理服务机构。记者调查发现，这些机构收费一般较高，每月最高的要8000元，低的也要3000多元。高收费能否得到有效治疗，许多家长心里都没谱。而送孩子到“网戒”机构的一些家长则发现收效甚微，有的甚至还更糟。
　　目前社会上各种“网戒”机构十分混乱，卫生部门监管医院办的治疗机构，教育部门则监管校办机构；而青少年教育系统和个体所办治疗机构分别由工商部门和劳动部门监管，少数非法机构无人监管。目前，福州有很多人自称高级心理咨询师、一级心理咨询师、资深心理咨询师等等，都属于“挂羊头卖狗肉”，并没有取得国家有关部门的资质认可。记者从有关部门了解到，国家劳动与保障部只对三级心理咨询师和二级心理咨询师颁发了相关证书，且只有二级心理咨询师才可与咨询者面谈。
　　专家说法：
　　有孩子“网戒”后更自闭
　　“网瘾较重的表现为暴躁，有诸多生理反应，这就不是哪个学校可以戒除的，必须送到医院精神科治疗。”省红十字会心理援助中心专家罗胜发说，网瘾少年在接受治疗初期，肯定会出现一些戒断反应，抑郁、狂躁、轻生，甚至自残，在这种情况下，更需要对治疗手段进行有效的监管。
　　罗胜发表示，近段时间以来省外一些机构采取休克疗法、电击疗法，甚至采取暴力手法等非常规手段开展戒网培训，引发诸多不良影响，其结果值得反思，戒网效果究竟如何也备受争议。
　　“不同的个体情况需要针对性地引导教育，不能不分轻重缓急把孩子送到‘网戒’学校。”据罗胜发介绍，近期福建宁德、南平等地一些学生被家长采取欺瞒甚至强制方式，送到北京、江西的“网戒”机构戒网，结果适得其反，孩子从“网戒”机构回家后对家长产生仇视心理，抗拒与家长交流，更加自闭。
　　罗胜发表示，孩子上网成瘾表现形式不同，有些是轻微成瘾，其行为、思想、情绪反应不强烈，身体认知能力较强，通过适当开导可让孩子回归到正常轨道上来。而一些孩子已是极度成瘾，需要找医疗机构精神科送医。
　　网瘾尚无统一有效疗法
　　目前，各类戒除网瘾机构的治疗方法可谓五花八门，诸如强制性打针吃药、电击疗法、军事化训练、物理疗法、催眠治疗法、针灸治疗法、呐喊治疗法等等。此外，一些机构大都把学生跟网络隔绝，在短时间内迅速远离网络。但学生一旦出营后，再次面对游戏的诱惑，难保不重蹈覆辙。
　　福建省心理卫生协会理事、福州八中心理咨询老师谢维兴介绍，戒除网瘾在国外也是个难题，目前并没有统一的有效手段，国内使用较多的治疗手段主要有暴力、药物和疲劳战术等，效果也不明显，国外网戒基本不用暴力手段。 
　　有关专家认为，网瘾是孩子的认识问题和行为习惯问题，治疗这类问题靠一些极端手段肯定是没有效果的。因此，只有彻底搞清楚网瘾的成因，才能有针对性地治疗。目前国内在这一领域内仍处于探索的初级阶段，当务之急应该设立完善的、专业的网瘾研究机构。
　　新闻链接 
　　网戒机构混乱收费很离谱 
　　2009年8月，南宁一名16岁中学生小邓在“南宁起航拯救训练营”受罚致死。
　　2009年7月14日，山东临沂市精神病医院开展“醒脑电击疗法”，在网瘾孩子的太阳穴或手指处接通电极，以电流刺激脑部。对这种痛苦疗法，卫生部发出叫停通知。
　　2008年，新疆乌鲁木齐华龙青少年成长研究中心，一名18岁学生被体罚致死。
　　2007年4月，重庆大东方学校教官残酷体罚学生，致使一学生服药跳楼自杀。

