医院花10万年薪请人挑刺惹争议(图)
　　市民认为是作秀，院方表示只要认真履行职责，肯定会兑现
　　金黔在线讯 昨日下午，有市民拨打本报24小时新闻热线96677报料，称贵阳一家民营医院推出招聘广告，年薪10万元请市民对医院进行监督挑刺。广告刚挂出，便引来众多市民热议，称医院此举是在捉弄市民。
　　当天下午，记者来到这家叫“圣济男科”的民营医院，很多市民尚在现场议论纷纷。招聘广告上标明，“年薪10万请您监督我”，具体内容是：“招聘3人，男女不限，职业不限，学历不限，但要求必须有社会责任感，报名时间为9月24日至26日”。
　　“一家民营医院真能拿出10万元年薪请人挑刺，这让人感觉有些不可思议。”一名在场的围观妇女如是说。记者采访了多位市民，他们认为，这是医院在作秀，一些市民当即给医院提建议，称“你们与其花高价聘人监督，还不如把每年的10万年薪用在对特困患者减免上……”
　　记者随后采访了这家医院有关负责人。谈到为何推出这一新型招聘，他说，由于民营医院在长期发展过程中，部分医院采取非诚信竞争手段，甚至出现“宰客”等现象，给整个行业造成信任危机，给民营医院带来不良影响和诸多误解，为此，他们推出这一招聘。招聘来的人员对该院男科做得不到位的地方，可以将投诉反馈给医院，也可到相关部门投诉，甚至可以通过媒体曝光。
　　针对有人质疑医院这一做法不过是“作秀”的说法，医院负责人承诺，对招聘到的3名人员，将在媒体公开其姓名，被聘期间，不管收集到多少患者举报医院的问题，只要认真履行职责，医院都会兑现其该得的10万年薪，患者举报的问题越少，被聘者越轻松，说明医院诚信做得越好，医院将不会以此为由解聘被招聘者，相反，对能够给医院挑刺，挑出“大刺”者，该院男科还会给被聘者额外重奖。

