医院月薪一万聘空姐标准导医惹争议
　　调查：你如何看待医院月薪一万聘空姐标准导医？
　　本报讯(记者 韩立山)“导医最重要的是要有丰富的专业知识，找些脸蛋漂亮的美女，有什么用？”最近武汉某医院以月薪一万的薪金，按照空姐标准聘用导医工作人员，不少市民对此事提出质疑。
　　昨日，记者从位于雄楚大道的某医院得知，该院共高薪招聘了6名导医，一名正式聘用的导医月薪一万元，几名正在实习期的导医月薪3000元。
　　“一万元？这个工资也太诱人了。”正忙着化妆的小李听闻武汉某医院的导医月薪一万时，她惊讶地直咂舌头，在一所三甲公立医院做导医的她，月薪只有700元，每周只能休息一天。目前武汉各个医院的导医多是刚刚走出校园的护士专业毕业生，待遇多在每月1000元以内，而该医院导医即使是实习期也比一般导医的工资要高几倍。
　　“导医不仅要对医院的科室分布非常了解，还要对各方面的基本医疗知识非常熟悉，就是花再多钱请‘亚姐’来也没用。”一名部属公立医院的负责人认为，该医院开高薪按空姐标准聘用导医，对于提升医院服务没什么实质意义。
　　“现在一个学医的研究生，一个月也就2000元，花1万元去请个脸蛋漂亮的导医，还不如多招聘几名医生呢。”另一名市属公立医院的负责人则认为，该医院此举纯属炒作，开出的薪金完全和导医的工种不相符。
　　为何会聘用高价导医？该医院一位负责人坦言，虽然带有炒作的成份，可绝不是闹噱头。在医院众多的武汉，提升服务是差异化竞争的重要筹码，此次高薪聘用的导医多为武汉大学、华中科大等名校的优秀学生，不少人英语过了专业八级，医院将会给其逐步晋升为管理层的机会。来源：长江商报

