大学生计划翻拍《建国大业》
　　时报讯 “只要你敢演，我们就敢拍！
　　只要你是80后、90后的年轻人，
　　只要你热爱电影，有志成为中国出色电影接班人，
　　只要你喜欢《建国大业》，只要你喜欢并与剧中人物相像，那么快来报名吧！
　　青春无极限，电影无阶级！”
　　在豆瓣、校内网、新浪博客上，这一则“选角进行中……”的招募令吸引了不少80后、90后的眼球，短短两天，就已经有160多人表示感兴趣，还有10多个人愿意出演。
　　龚园增，浙江理工大学07级传播系学生；毕蕾、孟威，浙江传媒学院06级广告学专业学生。就是他们三个，正在计划翻拍火热上映的《建国大业》。
　　“作为大学生，在新中国60周岁生日时，我们该做点什么。这，绝对不是恶搞！”虽然没有一分钱的拍摄费，但龚园增依然很有信心，“剧本正在赶制，演员正在招募，等演员一确定，我们马上就开拍！”
　　这是份礼物 绝不会恶搞
　　“知道么？我们有这个想法，是在饭桌上聊出来的。”孟威有些兴奋，说《建国大业》自从9月16日公映后，他们就爆发了极大的热情。
　　三个人都被影片中再现的历史场景和超豪华的明星阵容所震撼。坐在一起瞎聊时，孟威提了一句，“要不，我们来翻拍试试？”结果，一拍即合。
　　“试试就试试，大明星们爱国，我们大学生也爱国！”龚园增说。
　　“我学传播，她们俩是广告专业的。”龚园增觉得，要是真拍的话，他们的专业还都挺有用处，“如果成功了，我们也想向社会证明，我们80后不是眼高手低的，也是能做点事情的。”
　　“最重要的是，在新中国60周岁生日的时候，作为大学生，我们也能献上一份心意。”龚园增再三保证，这份礼物绝对不会是一个恶搞，更不会是《一个馒头引发的血案》的续集。
　　剧本取名为《爱国大业》
　　“我们的剧本正在赶制当中，估计这个周末就能全部写好了。”龚园增说，剧本会根据剧情需要引用历史场景，也会从《建国大业》中选取题材，但大部分是根据身边同学、朋友的真实经历改编，或者是在网上发表日志征集来的真实故事。
　　“名字，我们已经想好了，叫《爱国大业》。”龚园增说，剧本以80后大学生的视角来解读《建国大业》，“虽然没有宏观的阅兵大场面，但用我们的故事，也能表现历史的变迁，表达我们的爱国情感。”
　　剧本的具体情节如何，龚园增挺有“大腕”范儿地说，现在还不能公布，只透露了其中一个情节：
　　一个刚毕业两年的新锐导演，在追求艺术的道路上屡屡碰壁，独自一人回老家采风时，无意中看到了已逝父亲的照片，由此，想到了父亲生前曾经讲过的，奶奶为了供父亲读书而卖掉家里的一根横梁。
　　一直叛逆的导演，这时才抬头看到缺了横梁的屋顶，原来，当初父亲的话都是真的……
　　演员将是80后、90后
　　“要拍电影，最重要的当然是演员！”龚园增说，在招募演员时，他们就已经表明：只要80后、90后的大学生，“根据剧情需要，大概需要30到50名演员。”
　　“80后写的剧本，让80后的学生来演绎，会更到位。”相比起《建国大业》的豪华明星阵容，龚园增说，他们对演员的要求很简单。
　　“我们招募演员，是在全国范围内进行海选。”龚园增说，浙江省内学生报名会进行面试，如果是外地学生就进行视频筛选。
　　“第一点，就是长相要求。不是说要多帅、多漂亮，而是看和《建国大业》戏中人物的相似度，越相似越好。还要看相貌有没有可塑性，化妆后的效果好不好。”
　　“再来，就是看有没有表演欲望和表演能力，如果对表演一点兴趣都没有，那也演不了这个角色。”  停顿了一下，龚园增说，如果真愿意出演，可能还得接受一条——无偿演出，“因为到目前为止，我们都还没有找到合适的赞助商。”
　　他们的终极目标是公映
　　“场地、基本拍摄设备，我们都准备好了。”龚园增说，下沙每个大学校园都可以取景，而浙江传媒学院的同学则可以提供基本的拍摄设备。
　　“我和孟威、毕蕾是三个主要策划，我们在同学里找了一个导演、一个副导演、一个编剧、一个化妆，还有一个宣传推广。”龚园增说，副导演黄元龙还曾经拍过一个名叫《应知当年事》的片子，“所以，我们的班底还是可以的。”
　　如果顺利的话，龚园增说他们计划10月8日就正式开拍，“电影大概要拍一个月，最后剪辑出来，可能就只有30到45分钟的样子。”
　　“我们的终极目标，是电影做好后，可以在社会上公映。”龚园增说，他们有个“三步走”计划，第一步，和学校社团合作，在学校里进行小范围公映；第二步，拿拍摄好的成熟作品去参加比赛，寻求更多肯定的机会；第三步，就是公映了。
　　“我们会尽最大的努力，同时，也做好最坏的打算。”龚园增已经计划好了，如果将来这部片子成功，就把所有盈利都捐赠给慈善机构；如果失败，也绝对不会后悔。
　　报名者基本持观望态度
　　如果找不到赞助商，龚园增打算自己掏钱支付演员们的吃饭钱和坐车钱。但在记者问到没有资金，电影该怎么开拍时，龚园增说目前都是三个主创人员在出钱，但因为没有经验，拍电影具体要用多少钱，他们还没有概念。
　　在豆瓣上，绝大部分看到帖子的人都留言表示支持，但也有个ID为“小澜-好日子”的网友发帖提出疑问，“是正儿八经的，还是有点小恶搞？”回帖中，也有网友猜测，“我想有点小恶搞的。”
　　电影到底能不能拍成，大部分人都看好他们，浙江传媒学院一个学生说，“虽然是学生，但团结起来力量很强大，他们说干就干了，肯定能做好的。”“06级的学生？那在传媒呆了几年，肯定已经积累了不少人脉了，学校里相关专业很多的，估计都会帮忙的。”另一个学生对此也很有信心。龚园增说，联系他的十多个演员里，基本都是持观望态度，大家都在等着他下一步该怎么做。
　　也有人对此表示疑惑，“拍电影毕竟不是小事，难道说拍就能拍？”浙江工商大学法学系大三学生小王觉得，“这件事，没搞头！都是只有志气、只有热情的小青年，靠谱不靠谱，还说不定！”

