蒙面歹徒持枪抢走200万金首饰
　　9月22日凌晨，含山县一家“上海老庙黄金银楼”遭蒙面歹徒持枪抢劫。四名嫌犯将看店的一对老夫妻打伤并捆绑后，不仅劫走了柜台中金银首饰，还将5个保险柜连“根”拔走。当被困老夫妻俩咬断胶带报警后，四嫌犯已经乘车逃之夭夭。截止昨日，4名嫌犯仍然在逃中。
　　刁筠波 记者 张发平 陶理清 文/图
　　金店遭劫震动含山城
　　9月23日，记者在含山县汽车站一下车，就听到不少驾驶员和乘客谈论金店遭劫事件。显然，这起事件在含山县震动不小。
　　上午10时许，记者来到位于含山县环峰北路的“上海老庙黄金银楼”时，该店卷闸门被半拉着，里面还有一道玻璃门，店内有七八位民警在现场进行勘察，并且向店主询问有关案情。透过玻璃门，记者看到被洗劫过的柜台空空如也，被撬毁的门锁已被更换，店内十分凌乱。
　　在店外，聚集着不少围观群众，大家对金店遭劫议论纷纷。在附近摆鞋摊的一位中年妇女告诉记者， 22日早上，她来摆摊时发现金店门口站着不少民警，一打听才知道金店于22日凌晨两点多钟被几个蒙面歹徒持枪抢劫了，听说被抢走的金银首饰价值超过200万元。
　　据了解，遭劫的含山县 “上海老庙黄金银楼”法人代表姓崔，做黄金首饰生意已好几年了。晚上，一般都是一对老夫妻俩在店内看店，与店主系亲戚关系。
　　看店老夫妻忆述惊魂一刻
　　只到当日下午1点左右，记者几经周折，才找到了被歹徒捆绑并打伤的看店老夫妻住所。只见胡荣江老汉左手和头部裹着纱布，他说，自己的头部、左手、双下肢以及身上多处受伤，老伴也受到惊吓。
　　胡荣江老汉心有余悸地告诉记者，他今年62岁，老伴俞敦俊59岁，21日晚上6点钟到店里去值班。他们睡在店堂南面，22日凌晨老伴俞敦俊起床看时间，时针指向2时12分，离天亮还早，便返回床上睡觉。大约五、六分钟后，卷闸门和玻璃相继发出剧烈的响声，他们被惊醒。还没等他们缓过神来，四名头戴长舌帽、蒙着口罩的歹徒突然闯进来，说：“别动，动就打死你们！”因为他们持有枪支和尖嘴钳，胡老汉立即意识是歹徒打劫来了，他迅即跑向电话那里准备报警，可是来不及了。一名歹徒冲上来用长钳砸向胡老汉，他头一偏，钳子还是砸中他的头侧位。
　　这时，胡老汉随手拿起一只水瓶予以还击，歹徒用枪支顶住他们老夫妻俩，其中两人将胡老汉捆绑起来，另外两人将其老伴俞敦俊也捆绑起来，并用胶带封住他们的嘴。
　　5个保险柜连“根”被拔走
　　四名歹徒将胡老汉夫妻捆绑后，开始对金店进行洗劫。他们抢走了柜台里面的金银首饰样品，拿走3条金项链、一根金条和几个金戒指。随即，他们又对装有金银首饰的保险柜进行撬锁，但是没有撬开。于是，他们干脆对保险柜固定在地上的螺丝进行撬动，将5个保险柜连‘根“拔走。之后，四人跑出店外，逃之夭夭。
　　截止记者发稿时，四嫌犯仍在逃亡中。昨日下午，含山县公安局向记者通报，22日凌晨2: 15分， 4名犯罪嫌疑人身着灰色衣服，戴长舌帽、口罩、手套，持尖嘴钳等工具撬门进入含城老庙黄金店内，将2名值守老人控制后，抢走店内5个简易铁皮保 险柜。4名犯罪嫌疑人30岁左右，乘白色皮卡车，作案后驾车逃离。具体损失物品正在进一步核实。

