美国公司推出新搜寻服务 可查交往对象身家背景
　　中新网9月24日电据新加坡《联合早报》报道，美国一家专门出售个人背景信息的公司Intelius推出新的个人资料搜寻服务，想掌握交往对象的资料者，只要提供对方的名字和电话号码，便能通过该公司的系统，查找对方的资料。
　　美国这一家资料搜寻公司是让客户通过iPhone新软件“对象调查”(DateCheck)，来查看对方到底是贱人还是好人。公司系统为查询者提供的资料包括对方是否有案底、是否已婚、是独居还是跟父母、室友或伴侣同住。如果确定对方身家清白，他们还可以查看对方的房子有多大、市值多少。
　　Intelius公司的产品促销经理贺尔曼说，“对象调查”查得比她老爸还严。她也说，在确定对方并非贱人后，她会想知道对方的身家，比如说，他住的到底是别墅还是流动房屋。
　　该公司的其中一名创立人阿诺J说：“现在人们在城市之间的往来更频繁，上网找对象的人越来越多，人们遇上未来伴侣的途径增加了，你很难确定眼前人是否就是心目中的人。”
　　若查询资料者知道对方的出生日期，甚至还能应用星座配对来确定两人是否匹配。通过iPhone查询对方是否有案底等一般的资料是免费的，但若要获得更多个人资料，查询者就得支付数美元至40美元的费用。

