女子当街下跪寻找患痴呆症父亲
　　本报讯（记者董春梅 实习生刘子齐）“都怪我，没看好父亲，让他走丢了，我这样跪着，心里还好受些……”当街下跪的女子，对劝她的市民重复着一句话。
　　女子街边下跪寻父
　　“我父亲走丢了，求求你们，有谁看到他告诉我一声吧。”昨日上午，长春市人民大街与黄河路交会处，一女子当街下跪，不断向行人发出请求。听到女子微弱、真诚的求救声，很多路人驻足询问。
　　昨日11时，记者赶到现场时，女子仍跪在地上，面容憔悴，眼睛红肿，看上去30岁左右。由于过度疲劳，她声音时断时续。
　　女子身前放着两张寻人启事，身体前后还挂着两张启事的放大版。启事上显示，女子要寻找患老年痴呆症走失的父亲，老人今年57岁。
　　“不会又是骗取同情的吧？”围观市民中有人小声议论。
　　这已是他第四次走失
　　与女子沟通后，围观者的疑虑才被打消。原来，女子姓刘，家住红旗街附近，为了照顾有老年痴呆症的父亲，她放弃了工作。9月18日15时许，她一时疏忽，父亲在门口散心时走失。
　　“这已经是他第四次走失了，我几乎找遍了他常去的地方，问了无数路人，就是找不到！”女子很无助。为便于寻人，刘某的爱人特意请了假，夫妻俩印了数百张寻人启事，贴到了各个角落，电台、电视台、报社，
　　他们都发了寻人的消息。
　　一晃过去6天了，任何消息都没有。
　　“我在电视上看到过这则寻人启事，还没消息吗？”围观者中，不时有人惊呼。
　　“都怪我，没看好父亲，让他走丢了，我这样跪着，心里还好受些。”女子刘某对劝她的市民反复重复着这句话。寻找父亲的这几天，刘某和爱人几乎跑遍了长春市各大街路，听说哪里出现长相酷似父亲的人，他们就会奔过去。
　　6天下来，两人几乎到了身体的极限。
　　“我有时难过得受不了，在家哭，女儿也用被子蒙住头悄悄落泪，很怕我看到受不了。”说着说着，女子的泪水滴落在胸前父亲的照片上。
　　“无论他在哪，只要有一丝消息我们也会奔过去！‘十一’是他的生日，就盼着他那天能平安回家！”女子对父亲的思念，感动着现场每一个人。大家纷纷去拿寻人启事，表示一有消息马上告诉她。
　　父亲胸前的联系卡还在
　　“这老爷子我昨天看到过，就在雕塑公园对面路边坐着了，问啥都不说！”围观男子此话一出，刘某眼前顿时一亮，仔细问明情况后，头也不回地上车直奔父亲曾出现过的地方。
　　但记者随后联系刘某得知，父亲的确到过那里，后来又离开了。
　　“他上衣胸前就挂着联系卡，怎么就没人打上面的电话呢？难道是卡片掉了？”刘某渐渐失去了信心。
　　昨日17时许，记者接到刘某电话：“我父亲找到了……”刘某情绪很激动，记者还没来得及问，“他掉进水泡子里淹死了，现在我就和他坐在一个车里……”说到这儿，刘某泣不成声。
　　原来昨日16时许，刘某突然接到警方电话，称在长乐公路附近水泡里找到一个老人的遗体。
　　现场辨认时，刘某一眼就看到了那张白色联系卡……

