女司机被罚后发帖号召网友给交警挑刺
　　因为前两天驾车时打电话被交警一分局天府岗组交警处罚后，竟连续两日守候在天府广场，想暗中逮交警的“漏眼”，结果一无所获。昨(22)日下午6时，自称80后、网名叫“小妖”的女孩在朝闻网论坛上发帖，说自己很“不服气”，号召网友都来挑天府岗组交警的“漏”。此帖一发，立即引起众多网友响应，部分网友表示支持，大部分则表示“很无聊很幼稚”。天府岗组组长卢伟忠表示，欢迎网友来逮“漏眼”，国庆期间执法将更严。
　　说了一大堆理由仍没用
　　铁面无私 她很不服气
　　小妖自称刚大学毕业，正等待父母为其安排工作。9月20日上午11时，她驾驶一辆红色雪铁龙世佳牌轿车(帖中称小红)，从水碾河到天府广场接朋友。当小妖沿蜀都大道行至天府广场电信营业厅门口时，遭遇红色信号灯。
　　此时，她的朋友打来电话，说接人的地址临时改到了盐市口。不知不觉中，绿色信号灯亮起，小妖打着电话驾车行驶了不到5米便被交警拦下。“这位交警高大帅气，并向我敬礼。”小妖在帖中描述，她以为自己小小的错误能够得到交警的宽恕，于是下车便向这位交警说了一大堆理由。可任凭她怎样解释，这位交警只是不断地说：“开车打电话很危险，一旦出现紧急情况，很容易因驾驶不当酿成车祸。”一番对话下来，小妖顿时没有招数，只得低头认罚，但心里很不服气。
　　80后女孩叫板80后交警
　　两天挑刺 她一无所获
　　小妖说，她在电视里报纸上都看到过关于这群交警的报道。天府第一岗的交警最大的也就28岁，只比小妖大两三岁，都是80后。“这个年纪，谁不会犯点错误？”小妖说，他们肯定会在执勤中出现疏忽，要么执勤时打电话，要么烟瘾犯了，躲在路边抽烟等。
　　小妖说，工作的事正等着父母安排，平日里闲得很，于是决定到天府广场去“挑刺”。结果令她非常失望，截至帖子发出前一个小时，她连续在天府广场守候两天都一无所获，她很郁闷，倡议网友帮忙。“大家都来给天府第一岗挑刺。”
　　得知有人发动网友“报复”
　　听得直乐呵 欢迎来挑刺
　　下午6时30分，记者在天府广场远远看到，7名平均身高1.85米的交警，身板笔直，清一色的国字脸庞，身边停放着超酷的警摩，在夜色中忙碌着。
　　截至晚上9时，这7名80后的执法交警才被其他同事接替，可以休息一会。当记者向他们谈及小妖的帖子后，这7名小伙子纷纷大笑起来。“我对这事好像有点印象，不过具体情况已经记不清了。”天府岗组组长卢伟忠说，他们每天都会处理数十起违法事件，有些车主很配合，也有些车主会故意刁难，他们对此都见惯不惊了。“发动网友来挑刺？这是好事呀，这更能让我们用心工作。”
　　谈及80后的话题，副组长周平笑着说：“尽管我们都是80年后出生的，但从警时间最少都是7年。”周平自信地说，从2006年大年初一岗组成立开始，他们7人以成都交警“用心、爱心、费心、贴心、耐心”五心服务，良好的执法形象赢得了大部分市民与游客的称赞，绝对不怕网友明察暗访“挑刺”。
　　国庆期间查缉力度增大
　　护卫国庆 个个很自豪
　　记者发现他们的警服上比其他交警多了一条银色绶带。卢伟忠说，国庆节即将临近，天府广场作为成都的一面旗帜，每天都添加着喜庆的元素。佩戴绶带除了配合天府广场的喜庆氛围，更主要的代表着他们比其他路口的交警责任更重大。“从第一代的天府岗开始，执法都是最严格、最铁面无私的。”卢伟忠说，“随着国庆节的到来，我们的查缉力度将不断增大，希望市民前来监督。”
　　早报记者丁宁摄影方炜

