女子舞厅外刺死男友后趴在身上痛哭
　　本报记者黄义伟
　　本报讯 昨晚9时许，一洪姓男子在福州鼓山镇光明港公园露天舞厅跳舞时，突然有一女子找上他，于是两人往舞厅外的远洋路走去。刚走出100多米，女子突然抽出刀，刺向男子的背部，男子当场倒地身亡，女子则趴在男子身上痛哭，随后被警方带走。
　　记者9时17分赶到现场时，在远洋路三木花园公交站附近看到地上全是血，赶来的医生检查了男子的脉搏，确认他已死亡。
　　一目击者告诉记者，该男子经常在露天舞厅跳舞，当时他就在舞厅外玩，两个人就从他身边经过，因为和该男子熟悉，他还打了声招呼。没想到一会儿，男子就惨叫一声，他这才注意到，走在旁边的女子不知什么时候拔出了刀，正刺在男子的背部，男子倒地，随后女子趴在男子的身上哭了起来。他和周围的人赶紧拨打110和120，当时还想拿纸巾去止血，但是摸了男子的手发现已开始凉了。因为涉及命案，他们也不敢叫的士送男子去医院。
　　现场一名洪姓男子的朋友说，被刺身亡的男子今年46岁，连江人，租住在鼓山镇连潘村一带，平时在某公园上班，主要负责除草等工作，因为和妻子离异，所以常常在露天舞厅玩。而行凶的女子姓田，1965年出生，湖北恩施人，没有固定工作，和女儿住在一起。几个月前，这个女子和洪某相识，之后来往比较多。
　　洪姓男子的朋友说，昨晚他们为什么吵起来，因为没有听到具体内容，不敢推测，估计是情感方面的纠纷。
　　事发后，行凶女子被赶来的警方带走，具体的原因还在调查中。

