男子网上要价6万贩卖亲生儿女
　　“有人要在厦门通过网络贩卖儿童！”厦门公安局湖里刑警大队，今年4月29日，来了一位非常焦急的女士报案称，一位志愿者在网上看到有两个人要卖一男一女两个小孩。
　　“是诈骗？还是恶作剧？”民警觉得不可思议，利用网络平台贩卖人口，这是从没遇到的案例。
　　为了弄清事情真相，大队长吕培勤边上网查看贴子，边召集人马开专案会，听志愿者介绍情况。
　　当天下午警方精心布控之后，一位便衣警察和报案者扮演买孩子的夫妻，和发贴者见面交易，当场逮到这名卖孩子的江西籍男子李根(化名)，而出人意料的是，李根说，他卖的是自己的孩子。
　　经DNA鉴定，两名被卖的孩子确是李根的亲生，据厦门警方介绍，因李根几年前涉嫌在江西参与抢劫伤人，现已将他移交给江西警方接受调查。
　　志愿者发现有人发贴卖孩子
　　来报案的女士叫玲琳，是一家网站的志愿者，他们的网站是专门为那些丢失孩子需要帮助的人们服务的。最近他们网站的一个志愿者发贴：有人在厦门发帖子，说要卖孩子。
　　网名仔仔的志愿者是最早发现这件事，当时他在广东看到这个消息，马上联系到家住厦门的玲琳，希望得到她的配合。同时，他又以买家的身份，和这个卖孩子的人联系，希望能够了解更多的情况。
　　根据了解到的情况，这个卖孩子的人手里至少有一个1岁男孩和一个5岁女孩子，当时志愿者们认为，这应该是一个人贩子集团。
　　为了能把孩子救出来，网站的志愿者们在他们的内部，进行了紧急协商，一方面他们在网上一直与这个卖孩子的人保持联系，另一方面在厦门工作的玲琳马上报了警，希望警方能够迅速介入，把这个人贩子团伙一网打尽。
　　发贴者是骗子或是开玩笑？
　　“不可思议，卖小孩还通过网上来发布信息”厦门市公安局湖里刑侦大队大队长吕培勤，亲自上网查证，发现确实是有卖孩子的贴子。他当即召集人马开专案会，听志愿者介绍相关情况。
　　利用网络平台贩卖人口，是闻所未闻，警方分析，志愿者遇到可能是骗子，对方想用卖孩子做诱饵来骗钱。如果不是诈骗案件，那可能无聊的人利用网络这个虚拟空间开玩笑，谁都知道卖孩子是犯法，人贩子不至于这么胆大包天。
　　不过事关卖小孩，警方还是不敢掉以轻心，立即研究对策。而此时距离发贴人与志愿者约定的当天下午两点，一手交钱，一手交人，只有不到四个小时，对方称，到时间如果拿不到钱，他就把孩子卖给其他人。正在警方紧张地制定行动方案的时候，这个人贩子，又给玲琳打了电话，在电话里他提供了一个不可思议的消息，他说要卖的这个孩子是他自己的亲生骨肉。
　　人贩子竟是孩子亲生父亲
　　此时，人贩子再次打来电话说，自己的孩子在网上很抢手，很多人都想买，如果不给钱，他马上就会卖给其他人了。   
　　为了稳住这个人，玲琳他们开始和他讨价还价，最后双方达成一致，两个孩子一共6万元，而且马上付现金。
　　中午12:00，玲琳和一位便衣警察，扮演买孩子的夫妻，去和对方见面。
　　下午一点，警方部署到位，到交易的时间还有1个小时。时间一分一秒地过去了，已经到了约定的时间，但是犯罪嫌疑人和孩子还是没有出现。
　　玲琳再次打对方电话，却没人接，同时警方也没有看到卖孩子的人再在网上出现，怎么也联系不上他。
　　就在大家万分紧张的时候，对方打来电话说，带着两个孩子不方便，路上堵车，要晚一点才能到约定的地点。
　　没过多久，一对小孩出现在警方的视线中，带孩子的是一男一女。   
　　警方判断，一般拐卖孩子的人在交易时，都会和团伙成员保持联系，会不停打电话，不停改见面的时间和地点，而且神色会非常地慌张，但是两个人却显得很平静。并且也没有接打电话。经过观察，警方初步认定，卖孩子的人应该只有这两个人，于是，警方决定立即收网。
　　据男子交代，他是江西人，今年26岁，两个孩子是他亲生。经DNA鉴定，证实这两个孩子确实是李根的亲生骨肉。
　　为了钱财亲生父亲卖儿女
　　俗话说，虎毒不食子，李根为什么要卖自己的儿女呢？
　　据李根交待，这两个孩子分别是两个女友所生。原本自己的生活就是入不敷出，现在又多了两个孩子，他根本养不起。两个孩子出生后都是由自己的父母抚养。如今老人年纪大了，身体不好，现在已经不愿意抚养这两个孩子了。所以他只好出此下策，卖掉孩子。
　　事实真是这样吗？警方找到李根的父母，而两位老人正为找不到孙子、孙女而着急，事发当天，儿子李根说要带孩子出去玩，李根是从来不管孩子的，这引起老两口的怀疑。
　　李根的母亲说，“那天下午我打了个电话给他，问他把小孩带哪里去了，还不带回来，他说在上网，两个小孩也在那里上网。”
　　按照父母的说法，李根的这对儿女自从出生，就一直由他们抚养，李根从没有给过他们抚养费，相反，李根没钱花的时候，还会向他们伸手。老人一个月都给他三四百块钱。
　　“如果儿子象正常人那样打工挣钱，养活一家人是不成问题的。”李根的父母说，由于第一个女友抛弃了他，李根开始不务正业，每天就做些偷鸡摸狗的事情，平时整天泡在网上，他现在的女朋友就是在网吧里认识的，两个人一拍即合，走到了一起。
　　恨铁不成钢的父亲曾经对儿子大打出手，但是棍棒之下，李根依然我行我素。渐渐地，家里的矛盾愈演愈烈。2009年4月，李根和父亲已经形同陌路，加上各种生活压力，李根和女友决定卖了两个孩子赚一笔钱，于是，他们以带孩子出去玩为借口，把孩子骗了出来。
　　本报记者 何珍 福建电视台综合频道《与法同行》记者 王晓丹 文/图

