多名城管人员殴打交警副大队长
　　城管队员和协管员在小区倒车时，擂了业主的车，欲强行离开被小区保安阻拦。交警副大队长上前处理，遭城管队员和协管员围殴。昨日，记者从长航总医院了解到，5天过去了，受伤的副大队长仍在神经外科住院治疗。江汉区常青街办分管城管工作的负责人证实，交警被打一事基本属实。
　　擂了别人的车还打人
　　“那伙人好凶，打了交警后，还说要搞死我！”昨日下午，汉口后湖汇龙花园小区门口，一名保安向记者回忆起交警副大队长被群殴一事，还有些后怕。
　　他说，事情发生在20日晚上9时45分左右，“当时一辆白色富康车撞了业主的轿车，准备离开时被发现。”在小区门口，保安将富康车拦住。不一会儿，从富康车和其同行的一辆小货车上下来几个人，来到门口岗亭处，试图强行开启栏杆，保安再次阻拦。“那辆富康车没什么标志，但小货车上标有‘城管’字样。”据当事保安称。
　　恰在此时，一辆黑色轿车停在城管小货车后，从车上下来一名穿着制服的交警。那名交警询问保安后，指示城管车靠边接受处理。
　　“他们就争起来了，城管车上下来四五个人，开始对交警推推搡搡。”目击者说，城管车上下来的人员将交警逼到了小区岗亭前的一个角落，对其拳打脚踢，并撕掉了交警制服上的肩章，摔碎了他手上的对讲机。“打了有五六分钟。”
　　“你穿着这身衣服又么样？要打的就是你！”一业主称，在这伙人行凶时，还有人如此叫嚣。
　　记者了解到，被打的交警是武汉市交管局江岸交通大队副大队长陈建华。陈被送至医院后，经检查，全身有多处外伤，头部肿起了几个大包。
　　在场城管人员共8人
　　据小区保安称，行凶后，打人者冲进岗亭强行按下栏杆按钮，驾车快速离开，跑得稍慢的一人被陈建华死死抓住。随后，接到报警的民警赶来将其带走。
　　江汉区常青街办分管城管工作的负责人表示，交警被打一事基本属实。他介绍，当天在场的城管方面的人员一共有8人，除一名杨姓城管队员外，其余7人是协管员，有6人已被警方控制。他承认，肇事车辆确实属于城管部门。
　　这名负责人称，根据他们了解的情况，当时是城管人员倒车擂了交警的车，双方因此发生争执。被陈建华抓住的协管员王某，随后不知遭到何人殴打，也被送至医院治疗。
　　打人者事前曾喝了酒？
　　事发第一现场在汇龙花园小区13号楼前，路边花坛中有几棵树被撞倒。保安称，这是城管小货车在倒车时撞上的。
　　“小货车倒车时，还换了几次驾驶员。”一名自称目击了现场的业主说，发生冲突时，他闻到打人者中有好几人是满身酒气。还有知情人称，城管人员杨某是该小区业主。当晚，另外7人就是在杨家喝酒的。但这一信息未得到有关部门证实。
　　昨日，记者在医院向陈建华了解情况时，一名交警证实，对方确实有人喝了酒。记者询问是否是驾车人醉酒，陈建华称，有专班人员在调查，他不便告知。
　　本报记者 沈右荣 吴宗泽　实习生 郑玲玲

