16岁中学生当着父亲面跳楼身亡
　　本报讯（记者 周琦）昨日上午，黄石市阳新县发生一起悲剧，16岁的少年小军（化名）为报复自己的父亲，拨打电话将其喊到眼前，再翻越围栏，纵身从自家的四楼走廊跳下身亡。
　　小军的父母均是阳新某中学的教师，小军也是该校初三年级的学生。学校一负责人介绍，小军的父母很优秀，特别是其父亲，多次获得过省市教育部门的奖励，而小军在学校，成绩也相当突出，在班级中一直名列前茅。
　　这么优秀的学生为何要自杀呢？据校方一负责人称，小军的父母表示，当时小军生病在家，其父亲接到电话后，便赶了回去，见到父亲回来，小军在下楼时，一时大意失足从四楼的楼梯间失足坠落，才导致悲剧发生了。
　　而附近居民则说，小军可能并非意外失足坠楼，而是跳楼自杀身亡。在小军所在的小区，一位姓明的老人介绍，他目击了小军跳楼的整个过程。
　　记者从阳新警方了解到，当日上午8时许，小军的父亲见其未去上学，遂拨打了3个电话，但小军均未接听。随后，小军主动拨打其父亲的电话，称“不想活了”，其父亲便立即从学校往家里赶。小军见其父亲进了小区门口，便翻越围栏，纵身从四楼跳了下来。
　　小军跳楼后，其家属并未报警，当时正好阳新上街派出所一民警路过，发现有人坠楼身亡后，才拨打了110报案。办案民警赶到现场时，小军已身亡。其父亲对民警表示，不需要勘察现场，他看到儿子从四楼跳下来的，没人想害他。民警在小军家中看到，小军撕毁了很多学习资料，而眼镜等物品则整齐地摆在书桌前。
　　办案民警称，经初步调查，22日晚上10时许，小军在家学习，其父亲见太晚了，劝过他早点休息，父子俩为此还发生过口角。当日小军吃完早餐后，便没有去学校。
　　民警怀疑，小军可能患有忧郁症，因受到其父亲的批评后，为报复父亲，故意在他父亲的面前跳楼。

