网友曝加油卡用天价积分换礼品
　　本报讯 记者李晓莉、实习生谷梅报道：“700000积分才能换一个爱国者GPS，一升一分，就是要加70万升油，按N久前5块一升也要消费350万元；按百公里10升计算，要走700万公里!”最近这个名为《比招行200万积分换帕萨特更牛的积分兑换———中石化加油卡》的帖子在网上大热，发帖者表示：“周武王活到现在，每天24小时开车，差不多能拿到这个GPS了！”一时间，引来回帖者众，大家纷纷感叹：“原来，GPS是中石化为周武王量身定做的。”
　　一众网友笑看“天价积分”
　　记者在网上已经找不出原帖的出处，但是这个帖子在各大车迷网、车主论坛以及天涯、开心网等流传，帖子的内容都是一样的：“去年12月中旬办了张中石化的加油卡，存了一万元进去，到现在卡里就剩300元了。想着用积分兑点啥东东吧，到网上一查，积分才1700多，奇怪！俺一万元怎么才1700多的积分，打电话问客服，原来加1升才给一个积分。700000积分才能换一个爱国者GPS，一升一分，就是要加70万升油，按N久前5块一升也要消费350万元；按百公里10升计算，要走700万公里……这比招行积分换帕萨特还难呀！700万公里，每小时100公里，得7万小时，也就是2916.6667年。查了下，周武王活到现在，每天24小时开车，差不多能拿到这个GPS了！”
　　一看到这个帖子，大家的反应都非常激动。网友“小猪猪”热讽：“这就是一个大忽悠！”而“想飞2009”回帖道：“哪天咱也办一个，呵呵，咱用不完，让儿子用，儿子用不完让孙子用。”网友“落魄的乞丐”打趣地说：“有周武王电话，打个电话问下他换了GPS没有？！”网友johnson语重心长地说：“他们压根就没GPS这个礼品，现在这个时代，积分换礼品的把戏要看穿啊！”
　　广州也曾推出此类项目
　　帖中摆出的数据足够惊骇，不过记者仔细计算之后，发现发帖者“算错数”———按每小时100公里计算，得7万小时，应该是2916.6667天约7.99年才对，“抗战才八年，没想到我们换个GPS也要7.99年。”车主林先生感叹：“将近八年时间，而且是不分昼夜，才能换一个GPS，代价未免也太大了，估计车都得报废好几台。”
　　记者登录中石化“油中感激”的兑换礼品网页一看，最便宜的一个迪斯尼笔袋也要300个积分，即需要用卡加油300升；而目前最贵的则是型号为P886容量160G的爱国者MP5，需要的积分比发帖者发现的GPS更高，要80万分，换言之，需要加足80万升油。以一位在广州开帕萨特2.0的车主王先生用车习惯为例，他每月加油大概200升，一年仅使用2400升，他要使用足足333年4个月才可以换到！“看来靠孙子都未必可行，”王先生大为感慨，“我查过了，这个MP5时价还不到2000元呢！”即便如此，王先生恐怕还是领不到这个MP5，因为如今中石化的积分期限为自积分获得月份起的18个月。
　　记者就此事咨询广州中石化客服部，其工作人员告诉记者，“的确是一升兑换一个积分，广州曾经也推出过这个70万积分的兑换项目，但早在2007年就兑换完了。并且这个兑换对象为企业单位，个人单卡是不能兑换的。”

