4岁男童有2年烟龄 每天必抽已成瘾(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 熟练地把烟叼在嘴角，旁边递来打火机，他凑过去深吸一口，接着吐出一个漂亮的烟圈儿。这是安徽省肥东县包公镇板桥村4岁小男孩东东（化名）的熟练动作。东东连幼儿园还没上，却已经学会了抽烟。家人说，这孩子抽烟上瘾，已经有2年烟龄了。
　　抽烟姿势很“潇洒”
　　“这个孩子的抽烟姿势非常老练，一看就是个有烟瘾的人。”安徽省立儿童医院儿童保健科副主任医师张功介绍，无论从拿烟的姿势、抽烟的样子还是烟瘾的程度来看，这个孩子已经不是个新手，而很可能是个“老烟民”了。
　　据邻居介绍，东东虽然年纪小，但是抽烟的历史却不短。孩子今年才4岁，可是据说已经有2年烟龄了。可能是受环境影响吧，东东在自己两岁的时候，就学大人的样子抽烟。“现在这孩子据说每天早上第一件事儿，不是吃饭，不是上厕所，而是从烟盒里拿出一根烟来抽。这孩子抽烟已经上瘾了。”张功分析。
　　柜台里的烟随便拿
　　从外表看，东东和其他同龄的孩子没什么两样，不胖也不瘦，家境在板桥村也算不错。可是至于东东什么时候抽了第一根烟，已经没人记得了。
　　邻居推测，很可能是他在和村里的大人一起戏耍时，有人故意拿烟逗他，哄他吸烟。渐渐地，这孩子就成了正宗的烟民，而且每天必抽。
　　谁给他买的烟呢？原来，东东家里开着一个小卖部，无需大人给钱买，东东已经知道从柜台里拿烟来抽。
　　留守儿童亲人管不了
　　记者了解到，这个孩子今年4岁，因为父母长期在外地打工，长期不在身边，东东也还没上幼儿园，每天就是和村里的大小孩子嬉闹玩耍，同时还保留着自己每天抽烟的“习惯”。家人想管也管不了。“据说这孩子走路、讲话都比同龄的孩子晚些，而且现在话也不多。不排除这孩子有轻度智力障碍的可能。”张功仔细看了孩子的资料后分析。
　　另据了解，这孩子除了会抽烟外，还比较喜欢喝酒。
　　（据《江淮晨报》报道）
　　链接
　　南京最小烟民年仅三岁
　　2009年4月3日下午，记者在南京市玄武区双拜巷看到一名约3岁的小男孩在自家门口吞云吐雾。经记者仔细观察，原来小男孩正在抽烟，其抽烟的姿势和动作也十分老练。
　　记者取出相机给其拍照，小男孩一点也不惊慌。但是在记者想和其深切交谈时，小男孩害羞了，藏在了一汽车和墙边的夹角，继续抽烟。

