初三男生课间训练跑完200米猝死
　　事发白云区钟落潭镇某中学，据称该生近期身体经常不适
　　■新快报记者 陈海生 实习生 杨峻
　　前天，位于白云区钟落潭镇的广州市第116中学，一名16岁的初三男生在课间训练跑完200米后，突然昏倒在教室，送医院经抢救无效身亡。老师称，这名男生近期身体经常不适。目前，警方已介入调查。
　　跑完步后突然晕倒
　　昨天下午，记者从广州市第116中学了解到，猝死男生叫小荣(化名)，是该校初三(3)班的学生，家住在附近的良田村10队。据该班班长小诗(化名)介绍，前天上午下第二节课后，小荣和同学们一起参加学校的课间训练，当时的科目是绕操场跑200米。跑步之前，老师和同学都觉得小荣一切正常，但在跑步期间，有同学发现小荣明显跑得比别人慢。
　　小诗说，跑完步做完放松运动后大家回到教室，小荣却跑到他的座位上坐着不愿意起来，“当时他脸色苍白，过了一分钟左右突然跌倒，头部还撞到旁边的桌子昏了过去。”这时，身边的同学立即将小荣扶起，将他送去校医室治疗。但小荣被扶起后，用手捂住被撞部位摇头反对。小诗说，在上第三节语文课时，语文老师看到小荣精神不振趴在桌子上，也劝他去校医室看看，也遭到小荣的反对。
　　抢救五小时无效死亡
　　据同学们介绍，第三节课下课前，小荣还照常做了眼保健操，然而下课后他又晕倒了。当时同学见到他脸色苍白，眼皮上翻，张大口吸气并吐出白沫。同学和老师急忙一起将他送到校医室，还发现他裤子湿了一片。校医按他的人中没有反应，进行心外按压和人工呼吸也不见效，也摸不到他的脉搏。
　　小荣随后被送往白云区竹料医院抢救，但到中午12时许仍不见起色。下午2时许，主治医生将小荣的家属和校方领导召集到一起，明确说抢救已不见效果，询问是否继续抢救。当时家属强烈要求继续抢救。前天下午4时许，小荣抢救无效死亡。
　　死者健康爱好体育
　　据小荣的班主任谭老师介绍，小荣虽然成绩一般，但平时听话乖巧，能和同学打成一片。之前没听说小荣有过什么疾病，而他平时身体强壮健康，还爱好体育，跑步更是他的强项。上个学期进行体检时，小荣没查出有什么问题。但从这个学期开始，老师和同学却发现，小荣有时精神很不好，“总是脸色苍白，四肢无力”。谭老师说，为此他还和家长进行沟通，但家长也没说明小荣有什么不适。
　　上周五，谭老师接到小荣的母亲打来电话说，小荣因为身体不舒服需要请假一天。谭老师询问道小荣是什么原因不舒服时，其母亲说可能是便血。本周一、周二，小荣正常回校上课，还参加了体育运动。

