大学女生吃避孕药去青春痘导致左腿静脉血栓
　　台海网9月24日讯(海峡都市报记者 郑友贤 通讯员 蔡秋妮 陈芳) 脸上长了痘痘，厦门某高校的大二女生小王，尝试吃避孕药去痘，结果左腿肿胀、发硬疼痛，一检查竟是深静脉血栓。
　　小王来自漳州，因为脸上长痘痘，心烦了好几个月。前段时间，同学告诉她，试试吃避孕药，会使皮肤变得很光滑，青春痘也会减少。刚开始小王半信半疑，后来一打听，用避孕药美容在大学校园里颇为流行。
　　当即，小王试着吃了一段时间。的确，皮肤光滑了，脸上的痘痘也有所减少。但好景不长，上周她发现左腿肿胀、发硬疼痛，经厦门大学附属中山医院诊治，她因频繁吃避孕药，引发深静脉血栓。
　　中山医院血管外科李昭辉博士说，年轻、健康、正常体重的女性服用避孕药可导致高敏C反应蛋白水平升高，从而使这些年轻女性患静脉血栓和心血管疾病的风险增加，而青春期女性由于激素水平不稳定，滥服避孕药，出现副作用的可能性和严重程度明显高于成年人。即使某些避孕药真能治痘，那也是一种饮鸩止渴的行为。
　　李昭辉博士还说，如果长期使用避孕药，肯定会造成自身内分泌失调；避孕药还可能让使用者在消除青春痘的同时，患上深静脉血栓。而患深静脉血栓后易造成肢体病残，严重者可危及患者生命。小王这次还好就医及时，医生为她实施了取栓术，并采取了预防肺栓塞的措施，不然将危及生命。
　　需要特别注意的是，患有动脉硬化、糖尿病、脑血栓、心肌梗塞、血管炎的女性若口服避孕药，将加重病情，患深静脉血栓的几率比普通人更高。

