6岁男童楼下逗小猫被大猫抓伤
　　在楼下玩了一会儿，6岁的小兵(化名)回家吃晚饭时坐在凳子上便喊屁股疼。“一条一指长的血绺子，身上还有好几处伤痕。”小兵的父亲李先生说，得知儿子被小区内的野猫抓伤后，他赶紧带儿子到医院打了破伤风针，“就这样我还怕以后会留下后遗症呢！”李先生说在其居住的小区内，有不少爱猫者在广场周围喂养野猫，虽说爱心难得，但在有不少儿童玩耍的广场附近埋下了安全隐患。
　　事故：逗弄小猫崽 小男孩受伤
　　“幸亏曹女士眼疾手快，小兵才没被抓得满脸花，真得感谢人家。”李先生感激地说。曹女士家住甘井子区周水前星加坡花园小区，昨日18时许，她正从外面回到自己在小区内开设的药店。“我当时看见一个小孩正在草丛边上玩，正想叫小孩离远点，就眼看着一只大猫窜到了小孩的身上，一阵乱挠，我赶紧把小孩拽出来。”曹女士回忆说，当时小兵两只脚都站在草丛里，正用脚逗弄趴在草丛里的小猫。见自己的幼崽被“袭击”，猫妈妈便奋不顾身地扑了上去。
　　“小孩子调皮，也不懂逗猫的危险性，被抓了一身花，被我拽出来时，他好像吓坏了。”曹女士说，她看小兵的屁股和腿好像受了伤，便问他疼不疼，小兵没吱声，也没哭，站了几秒钟后头也不回地跑回家了。
　　隐患：猫护崽伤人 家长们担心
　　受伤后的小兵跑到楼下按响了门铃，告诉在家做饭的姥姥他“抱了猫”，姥姥一头雾水，让他赶紧回家。不想，回家后的小外孙带着一身五六处的伤，小兵的姥姥赶紧打电话联系其父母。目前，小兵已经到医院打了破伤风针。“伤口早晚会好，但野猫身上的细菌那么多，我担心对孩子以后的健康会有影响。”李先生说，在他看来，喂养野猫、让野猫“定居”该小区的爱猫者也有一部分责任。
　　昨天中午，记者来到李先生居住的小区。在小区广场上，记者看到至少有十几位家长正陪着孩子在广场上玩耍，孩子中，小的只有两三岁，大的也只有五六岁。“小区里的猫很多，都聚集在那一片，我们都看着孩子不让他们靠近。”一位家长指着小兵出事的位置说，小区内有几处野猫聚集地，之所以聚集，都是由于小区内有爱猫人士在定点定时喂猫。
　　在李先生的带领下，记者来到位于该小区28号楼一侧，在几个变电箱下，记者看到了几个塑料盒，里面放着不少剩饭。“谁家有剩饭谁喂，要不这猫也怪可怜的。”一位经常喂猫的居民说附近的其他居民有不少和她一样，把家里的剩饭拿来喂猫，“我们没想太多，就是出于一片好心。”该居民说。
　　“孩子还小，难免乱跑、对小动物好奇，每次下来玩，我都看得紧紧的，生怕他去逗猫逗狗。”居民陈女士手牵着6岁大的小孙子，她偶尔做饭忙不过来，也会让小孙子自己下楼玩，但今后她不敢了，“一旦咬伤感染可毁了”，陈女士的担心得到了其他家长的认同。
　　问题：管不管都“错” 物业挺为难
　　在该小区物业办公室，记者将情况反映给物业负责人祁女士。祁女士在委托工作人员对记者反映的情况做详细记录后，告诉记者她之前对这一问题曾多次做过努力，但目前的窘况是“管不管都是错”。
　　“管的话，居民们说我们没爱心，不管的话居民们又被猫患困扰。”祁女士说，物业的权限很有限，但为了给小区居民提供安全舒适的生活环境，她曾多次冒着被居民斥责“没爱心”的骂名找到小区所属社区，与其协商该如何解决居民们困扰多时的“猫患”。“伤人可能只是个别事件，但环境卫生问题始终存在。”祁女士说，为此她曾多次找到负责该小区卫生的环卫工人，希望共同找出一个因喂猫造成的环境卫生问题。“我们也希望能两全，但现在只能希望居民们多多理解体谅，我们尽力而为。”祁女士说她会抽时间去看望小兵，并对一些食物投放点进行卫生清理。记者杨雪

