卖淫窝点网上发展会员开展资格审查
　　本报讯(记者李锐 通讯员肖翔 实习生冯雅蓉 余璨)在网上建QQ群发展“会员”，包租一层商住楼，对讲机联络后，客人方可通过铁门。前晚10时许，江岸警方捣毁位于大智公寓7楼的卖淫窝点，现场查获违法犯罪人员11人。
　　8月中旬，江岸公安分局网监民警发现，有人在武汉某网站发布信息，宣传大智公寓内“琉金岁月”时尚会所“小姐”服务好、价格公道。民警追查发现，由于该网站时常被屏蔽，违法人员建立了“武汉单身交友俱乐部”QQ群交流信息，并开展资格审核。
　　经过近半个月侦控，民警发现大智公寓7楼被人整体租下，两个进出通道防盗门紧锁，夜间时常有人员进出。进出该楼层时，都事先在二楼一“接待员”处登记，由“接待员”用对讲机通知楼上开门。
　　23日晚10时许，民警突袭大智公寓，在二楼控制住“接待员”徐某，要求他用对讲机喊开7楼铁门。冲进7楼，民警发现该楼层12间房间被装修成客房，每个房间均配有电脑、淋浴间。在4个房间内，民警查获正在进行卖淫嫖娼的5男4女，还抓获该楼层“管理员”刘某，并发现了分别设置在7楼和1楼的两个监控探头。
　　经审查，刘某、徐某自8月中旬以来，租用大智公寓七楼设立“会所”，容留妇女卖淫，并在网上发布信息招引嫖客。警方依法刑拘刘某、徐某，对9名卖淫嫖娼人员行政拘留10天并处收容教育半年。

