市民手臂遭公交车轧过无大碍(图)
　　本报讯 昨天下午3点，南京白下区建邺路，市民陈女士骑自行车时和一辆公交车发生碰撞，陈女士被撞倒在地，左臂被公交车后轮轧过，但幸运的是，手臂除了红肿外，竟无骨折。
　　据了解，当时陈女士和朋友各骑一辆自行车去仙鹤街同学家，路过建邺路市委党校门前，发生了事故。记者在现场看到，陈女士躺在地上，她的朋友正守在她旁边给她喂水，陈女士的脸部有擦伤，左臂红肿。不久，120急救车赶到，医生为陈女士检查了手臂，发现竟没有骨折现象，也没上夹板，立刻将其送往医院继续做详细的检查。记者在现场注意到，建邺路本来就很狭窄，还是公交车和自行车混合路面。公交车和自行车车流混杂在一起，很容易发生事故。当时陈女士就夹杂在车流中，紧靠着机动车道。因太拥挤，陈女士和旁边的自行车发生了挤碰后，被挤到了旁边一辆28路公交车的侧面，被慢行的公交车刮倒，公交车就从她手臂上轧过。公交车司机说，当时她在后视镜里看到后面有人倒地，真是吓坏了，急忙停车，并拨打了110和120。而路过的市民也反映，公交车确实开得不快。
　　经医院仔细检查，陈女士左臂确实没有骨折，只是挫伤，另外脸部也有一定程度的擦伤。目前交警正在进一步调查处理此事。
　　吨位庞大的公交车后轮轧过，怎么会没有骨折呢？原来，万幸的是只有外面半个车轮轧到她的手臂，而手臂与车轮方向基本平行，所以没造成大的伤害。（吉启雷）（报料人：钱先生）

