女子阻止拆违咬伤城管队长
　　本报讯 昨天，下关区幕府街道城管执法人员对张王庙66号一处违建依法实施拆除时，遭遇违建户阻挠，违建户也因为暴力抗法被城管警察依法行政拘留10天。
　　据介绍，家住幕府山张王庙华中路的任某破坏自家门前马路边的花坛，在临街路边搭起违建门面房。下关区城管执法人员曾勒令其停工，但任某继续修建。执法人员在多次劝阻教育无果情况下，决定实施强拆。
　　昨天，当执法人员赶到现场时，发现当事人任某不在家中，却将一辆奥拓汽车停在违建门面房内。任某之妻官某找来木板、泡沫、铁丝等，指挥民工沿奥拓车搭起保护架，确保拆违过程中不碰伤车。随后，执法人员要求民工把墙砖往房子外面敲，使砖头不掉落在墙内。
　　官某看到奥拓车也拦不住拆违，便和其姐姐再次冲进拆违现场。下关区幕府山街道城管中队队长吕江智上前阻止，官某的姐姐一口咬住吕江智胳膊，旁边执法队员将其拉开，但吕江智胳膊上已有一道深深牙印。
　　那一边，官某用拳头击打副中队长童杰胸口，猛地一巴掌抽向童的右脸。执法人员制止官某，再次围起人墙后，官某站在一边叫嚷：“我要去派出所和你们理论！”
　　城管警察六大队民警接警后赶到现场，官被民警带回接受调查。在民警调查询问过程中，官某不承认打人。办案民警拿出执法现场拍摄的录像，反复放给官某看，在证据面前，官终于承认自己阻碍执法、殴打他人的事实。据办案民警介绍，由于官某的暴力抗法行为恶劣，态度蛮横，拒不承认错误，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，将对其处以行政拘留十日的处罚。(冯智勇 夏霏 王亚楠)

