北大清华10名高考状元拍卖集体代言权引争议
　　调查：如何看待北大清华10名高考状元拍卖集体代言权？
　　高考“状元”风云再起——“北大清华10状元将拍卖‘代言权’”成为了当下最热的新闻话题。关于他们应不应该为之的讨论成为网民热议的焦点，更有网友直接质疑该拍卖公司是在借机炒作，不是纯粹的公益。昨(27)日，记者联系上了其中一名川籍“状元”，及其母校老师等，从多角度为大家解读这次“高考状元拍卖集体代言权”事件。
　　风云再起
　　10个状元要拍卖“集体代言权”
　　昨日，北京一家媒体的报道，再次把来自全国的10个省“状元”推向了风口浪尖：26日，北大清华10名全国高考状元在“集体代言权”委托拍卖协议书上签下了自己的名字。10名学生将拍卖“集体代言权”，拍卖收入所得将捐助台湾受灾学生。
　　这10名状元分别是——北大5名女生：黄嫣、陈璐、徐美辰、李江雁、赵楚然，清华5名男生：董伟、江烨、维力思、郑好、吴敌。高考状元的“集体代言权”拍卖会将于11月1日在北京国际会议中心响槌。
　　报道见诸网络后，有网友质疑是“为五斗米折腰”还是“公益行为”？一时间转帖无数，网上风云再起。
　　川籍“状元”董伟
　　帮助台湾灾区无愧于心
　　根据媒体的报道，这些状元非常关注对台湾灾区的帮助。“我只是个学生，不知怎么能帮助台湾灾区，没想到拍卖代言权也是一种方式。”清华大学高考状元吴敌同意了拍卖公司的邀请。北京大学高考状元赵楚然也表示，愿意通过拍卖的形式，帮助台湾灾区重建。
　　昨日中午，记者联系上了现在清华大学读书的四川籍学生董伟，他对于记者的问题，没有否认。“就是前几天，拍卖公司直接找到了我们。”董伟介绍，由于看重这个活动的公益性质，所以没有拒绝。“网友有一些不同的意见，你怎么看？”董伟在回答这个问题时，显得很镇定，他告诉记者，“之前预料到了可能会有批评的声音，但我们自己问心无愧就对了。”
　　公司回应
　　70%拍卖所得将用于捐助
　　网友对这条新闻的关注，引发了大家对策划此事的北京艺海拍卖公司的关注。记者昨日联系上了这家公司。
　　该公司一名叫徐月的董事接受记者采访时直言：“我们之前做了很多公益拍卖，我们关注的重点是把事情办好，结果如何。”徐月介绍，公司之所以这样做，是因为前段时间台湾的自然灾害，让他们产生了这个公益念头。“我们直接去找的状元，找了不少，有的状元拒绝了，最后同意参加的都是跟他们本人或者父母沟通后，才确定的10个人。”徐月说，由于怕“状元”所在高校不同意，公司并没有通过校方。
　　在保障学习方面，徐月介绍，目前已经明确的是，代言活动只在周末或者寒暑假进行，一年之中也不会举行很多次。这次计划给台湾受灾学生捐助的活动将在寒假进行。收益分配方面，徐月表示，目前，基本确定收益的70%用于捐助，剩下的部分用于学生的生活补贴。
　　据介绍，代言的产品也将和学生沟通，采取少数服从多数的原则确定。此外，10个学生都是一起代言，不分别代言，今后的代言活动由中标单位具体负责执行。
　　如果拍出一个天价 那就属于离谱
　　北大清华10名全国高考状元在“集体代言权”委托拍卖协议书上签下自己名字。这一纸文书签订后，高考状元的“集体代言权”拍卖会将于11月1日在北京国际会议中心响槌。而拍卖收入所得将大部分用于捐助台湾受灾学生，少部分留给高考状元。拍卖古董、拍卖明星用品，想不到还会平地冒出高考状元“集体代言权”的拍卖。但也有网友认为此举无益于教育。
　　法律解读——
　　合理合法，并未逾越法律规定
　　针对10状元拍卖“集体代言权”是否有悖法律，昨日，四川大学法学院王建平教授一槌定音，“从法律角度而言，10状元拍卖‘集体代言权’是合理合法的。”王建平教授表示，根据我国民法相关条款，我国公民年满18周岁就属于成年人，具有完全民事行为能力。根据这条法律规定，王建平说，10状元只要年满18周岁，他们在“集体代言权”委托拍卖协议书上的签字就具有法律效力。
　　早在2001年，教育部办公厅就曾经发出紧急通知重申，严禁组织中小学生参加商业性庆典、演出活动。对此，王建平教授称，国家教育部只明令禁止中、小学生商业性庆典、演出活动，并未对大学生商业性质活动进行限制。故而，10状元拍卖“集体代言权”从法律角度来说，是合理合法的，并未逾越法律规定。
　　业界眼光——
　　热炒状元，误导片面追求升学率
　　对此，四川省教育学会常务副秘书长纪大海说，“10状元拍卖‘集体代言权’从法律角度来说，合理合法，无可厚非。”但作为一名教育研究工作者，纪大海对于这次状元拍卖“集体代言权”并不赞同。在他看来，社会各界对“状元”的炒作应该降温、退烧，回归到比较理性的认识层面。
　　纪大海说，“尽管高考状元情结是客观存在的事实，但对高考状元的过度宣传、炒作，必然导致中学教学片面追求高考升学率。而这对于我国教育部所倡导的素质教育将会带来负面的价值取向。”
　　建议：不要太离谱
　　尽管此次拍卖收入大部分将用于捐助台湾受灾学生，但王建平认为，这次活动本身应定性为商业活动，而非公益活动。他进一步解释，进行拍卖行为本身就应当属于商业性质活动。同样，承办“状元集体代言权第一拍”的拍卖公司也将从中获取无形的商业利益。不过，王建平表示，这样的活动有一定价值。同时，他也提出，在具体操作过程中，需要切记一个重要原则，就是不要太离谱。“如果拍出天价‘集体代言权’金额，就属于离谱了。” 早报记者郑其
　　新闻1+1
　　杜书记(巴中中学)：不便评价
　　此次集体拍卖“代言权”的十个状元中，2009年四川理科“状元”董伟毕业于巴中中学。其班主任刘老师力挺弟子：“可以做。”学校党总支副书记杜书记则表示不愿意作出评价：“我还没有听到这个事情，我们已经把这个学生培养出去了，现在不方便评价。”
　　柳长翥 (成都市政协委员、四川教育学院科研处副处长)：不能提倡
　　“对于一个学生来说，我觉得不能提倡这个事情。”成都市政协委员柳长翥认为，包括媒体在内都不能提倡这个事情。
　　但他同时认为，拍卖公司促成这件事，相当于学生在校的社会实践，是可取的。但把“状元”转化成了商品，相当于把“考试成绩”转化成了商品，让人不能理解，有点怪。他给出的建议是，这种模棱两可的公益行为要适可而止，并且在适度的范围内进行。
　　早报记者 何文宗
　　网友观点——
　　板砖多过掌声
　　北大清华10名全国高考状元将委托一拍卖公司竞拍“集体代言权”，“状元”、“集体代言权”，这2个备受关注的词语顿时在网络上引来板砖和掌声。不过，在浏览多家网站的网友留言后。发现针对此事件，网友的板砖多过鲜花和掌声。其中，还有叹惜声。
　　一网友语带讥讽地说，“刚刚步入成年就开始作秀了。”与这位网友相同，另一位网友也认为此举过于“无知”，“作秀”成分过多，让人不得不摇头叹惜“状元”们的价值取向。不过，也有一名网友将锋利的矛头对准炒作出“集体代言权”的相关方，发出“请放过最后的净土吧”的呼声，该网友忧心忡忡地告诫“状元”们，“不要让钱迷失本性，建设国家的责任还靠你们。”
　　尽管板砖颇多，但也有网友认为，只要能够帮助到他人，这样的善举应该鼓励。无独有偶，也有未雨绸缪的网友提醒“状元”，“只要不是代言假冒伪劣的产品就好，千万不要为那些害人不浅的虚假广告代言。” (郑其)
　　不是不可以 关键看代言什么
　　这是一个代言盛行的时代，明星可代言，官员可代言，神童可代言，作为大学生包括高考状元，自然也可代言。不论是我国《广告法》还是《大学生行为守则》，都没有任何条文规定大学生不可以代言，更没有说高考状元不可以集体拍卖“代言权”。而按照“法无禁止即允许”的法律精神，大学生集体拍卖“代言权”的行为也是可行的，不受限制。
　　至于说拍卖行为可能是炒作，还可能是“为五斗米折腰”，这又有什么不妥之处呢？任何拍卖，任何代言，其实都有炒作的成分，只不过程度不同罢了。而实际上，高考状元拍卖“代言权”，即便从代言行为中获取了巨额报酬，那也是他们付出劳动之后的回报。毕竟，高考状元不是一个简单的名号，还意味着艰辛和汗水，是一种脑力劳动的结晶。高考状元拍卖“代言权”，一定程度上，就是拍卖自己的艰辛和汗水，从而获得报酬。
　　换一个角度看，在大学毕业生动手能力越来越差、回炉技校现象越来越盛行的今天，高考状元在校期间参与一些校外活动，包括代言，这对他们来说是一种很好的社会锻炼。而在学习和社会锻炼之间，本就不是水火不容的“单选”，一边社会锻炼，一边学习，二者取得双丰收，何乐不为呢？何况，在社会锻炼过程中获取报酬，能够解决一些生活费、学费，能给家人减负，这已是一种非常好的自立表现，值得肯定。
　　如果非说大学生集体代言有什么值得忧虑的，那就是不要犯法，不要危害社会。任何代言，都不是人们想象的那样信口开河说一番，然后就可万事大吉领取报酬了，而是有风险的。比如，这些高考状元代言的是食品或医疗产品，如果有一天这些产品出现了质量问题，危害他人健康和生命。根据我国《广告法》，这是违法的，代言人就要承担相应的连带责任。这，是这些高考状元在代言时必须注意的。
　　换句话说，大学生代言是可以的，但必须选择好代言对象。比如，有关学习用具的，有关鼓励青少年成长励志的公益宣传等等，这些代言行为是很好的。在代言过程中，这些高考状元可以把自身成才的经历、感受等说出来，让普天之下的青少年分享，从而获得启示和成功，无疑是件非常好的事。此外，代言过程中必须谨言慎行，不该说的绝对不说，不该夸的绝对不夸，要对消费者负责，对社会负责。如何做好这些，同样是这些高考状元必须面对的关键所在。大丫山

