成都婚庆市场出现专职花童 出场费最高近千元
　　成都的专职花童已经超过百人，他们除了传统的撒花送戒指，还会在婚礼开头表演一些节目
　　国庆长假马上就要到来，7岁的成都小男孩小胖(化名)又要开始忙碌了——8天假期里，他要赶着参加三场婚礼。当然他不是去送礼，而是做一名可爱的“婚礼吉祥物”——花童。不过小胖可不是友情出演，作为专职花童的他，出场费已经达到400元每场。
　　据婚庆界人士说，目前活跃在成都婚庆市场中的专职花童已经超过百人，有的花童出场费甚至高达近千元。
　　国庆赶3场婚礼
　　小胖墩出场费400元
　　昨日上午，在成都某酒店里，一场主题为“天使之约”的婚礼拉开了序幕。在一片漆黑的舞台上，一艘闪着金黄色光彩的月亮船缓缓驶来，美丽的新娘在4个“小天使”的簇拥下驾船而出。其中一个“小天使”尤为可爱，圆圆的脸蛋，背着一对小翅膀，一身纯白色的长袍，小肚皮还微微凸了出来。他就是小胖，一名资深的专职花童。
　　小胖刚上一年级，平时最喜欢表演和画画，从小妈妈就把他送到各种才艺培训班学习。2007年的一天，他在培训班里被一家演艺公司看中，从此开始了专职花童生涯。虽然台下坐满了人，但小胖一点都不怯场，这样的场面他见多了。
　　演艺公司的人员说，小胖经常跟他们合作，现在都不需要妈妈陪伴，公司很多人员都是他的好朋友。今年国庆前后这段时间，小胖要参加3场婚礼，“无论演天使还是王子，他都很拿手。”年纪虽小，小胖的出场费却不菲，每场高达400元。不过小胖对钱没什么概念，他只是觉得好玩。
　　主题婚礼流行
　　成都专职花童超过百人
　　花童的历史由来已久，但过去一般都是新人亲戚朋友的孩子来客串一下，而像小胖这样的专职花童，大约是前年才开始在成都兴起的。“有可爱的孩子参与其中，婚礼的气氛会好很多。”成都蓝戒指婚庆公司负责人唐荣说，目前活跃在成都婚庆市场中的专职花童，已经超过百人。
　　据唐先生说，过去找花童只要样子可爱就行了，在婚礼中也就是撒撒花、送送戒指，出场费不过是一两百元的红包。可如今像小胖这样的专职花童，除了撒花送戒指，还会在婚礼开头表演一些节目，“这主要是随着婚礼方式的变化而变化的。”
　　唐先生说，过去成都市民办婚礼都很传统，但是现在开始流行各种主题式的婚礼，就如同“天使之约”一样，力求标新立异，一般都是由一段故事引出，这就需要很多演员，原来花童单一的作用就开始变得丰富起来，“男孩女孩演演王子公主啊，小天使啊什么的，婚礼会变得很精彩。”
　　选花童的标准
　　男孩子要胖女孩子爱笑
　　不过花童也不是说当就能当的，首先当然是长得可爱。但怎么样才叫可爱，在婚庆业界里也有个不成文的标准，“男孩子一定要胖一点。”成都某演艺公司负责人刘根说，像小胖这样的男孩子就算是特别标准的花童，脸圆圆的、胖胖的，有点虎头虎脑的感觉最好，也最逗人喜欢。而女孩子的话，就一定要爱笑，“一些小女孩虽然很可爱，但如果不笑，在婚礼上就很尴尬了。”
　　除了长相有标准，升级版的花童们，多才多艺也是很关键的。小胖的优势就是善于表演，一到台上就显得特别有灵气，有时候做做鬼脸，特别讨人喜欢。“我们曾用过一名笛子吹得特别好的女孩子，婚礼开头就来上一曲，现场气氛一下就调动起来了。”刘根说。
　　而据唐荣说，现在成都的婚礼花童，已经形成了一个产业链，一般都是演艺公司到各个艺术培训学校去选孩子，跟家长商定后，就对孩子做一些专门的培训，婚庆公司需要花童时，直接跟演艺公司联系，“我们公司现在经常合作的演艺公司就有两三家，经常用到的花童也有四五个。”
　　当花童好不好？
　　家长认为锻炼孩子表现欲
　　专职花童为婚礼现场增添了不少光彩，不过也有人对此表示质疑：这么小的孩子过多地接触社会，会不会对孩子的成长造成不好的影响？对此，孩子的家长则有自己的观点。
　　记者电话联系了小胖的母亲张女士，她对自己的孩子参加婚礼不但不反对，反而非常支持。张女士说，自己家庭条件优厚，根本不缺那点钱，让小胖去当花童，主要是为了从小锻炼孩子的表现欲，“我们小的时候就是没见过世面，见到生人就怕，现在有机会让孩子多表现自己，对他的成长是有帮助的。”她还说，小胖也只是有空闲时间的时候才会去当花童，就当是一次演出的机会，从来都没有耽误过正常的学习。记者付真卿 图由成都蓝戒指婚庆公司提供

