编织袋作坊突燃大火400平米厂房燃烧殆尽(图)
　　本报讯 (记者石善伟、林静 实习生廖宇飞) 昨天中午，在广州白云区钟落潭东凤村路口，一个生产编织袋的作坊突燃大火。近十辆消防车到场执行灭火，约3个小时后扑灭明火，大火将约四百平方米的厂房和材料燃烧殆尽，在场的三四名工人因吸入大量浓烟导致不适被送医院，经检查均无大碍。
　　起火厂房位于广从公路边的东凤村内，紧邻着一排鸡苗部。昨天下午2时，记者赶到现场时，远远便可以看到冲天浓烟冒起，不时有数米高的火苗蹿起。接近火灾现场，大约400平方米的作坊已经被烧毁，里面成堆的编织袋和纸袋均成一片灰烬，房梁顶棚被烧塌，伴着浓烟还可闻到一股强烈的烧焦味道。
　　警方在距离出事厂房百米外便封锁了路面，约10辆消防车先后到场，救护车在一旁待命。失火厂房内，因为浓烟挡住了视线，多名消防员背着氧气瓶、头戴氧气罩入场灭火。据了解，当时有3名工人吸入大量浓烟，感到不适被送到附近医院，经检查无大碍。作坊老板被带走协助调查。
　　钟落潭供电所的冯先生介绍，附近工厂经常私自拉线，致使超过用电负荷，前一段时间还烧掉了两台630千瓦的变压器。为了保证居民用电，昨天，供电局根据每家工厂上报的用电负荷，对他们安装了限流器，确保用电安全。

