三姐妹遭马蜂袭击一死两伤
　　本报讯 (通讯员 陈辉)巫山县3名小姐妹放学途中遇马蜂袭击，6岁妹妹不幸身亡，两位小堂姐生命垂危。昨天，已花光积蓄抢救女儿的家长乔万春悲痛不已地说：谁能帮我救救两个女儿？
　　9月18日下午，巫山曲尺龙洞小学二年级学生乔小燕、乔婷婷两姐妹与就读同年级的6岁堂妹乔游，结伴放学回家。孩子们家住曲尺乡朝阳村，距学校约有7公里路程。几人离校走出2公里左右，路边一棵树上的一个马蜂窝里突然飞出一群马蜂，将几人蜇伤。
　　当地居民陈贤付路过时，见几个孩子头部、手臂等多处被野蜂蜇伤，赶紧通知孩子的家人急送巫山县中医院。6岁乔游因抢救无效，于当天离开了人世。另两姐妹身上伤口多达上千处。医院治疗后发现，蜂毒已经侵入两姐妹体内，病情十分严重。
　　乔小燕、乔婷婷的父亲乔万春本是在广东一化工厂打工，母亲杨承梅常年因患有严重的胃病，常年吃药，家庭并不宽裕。“已花了2万多元医疗费，积蓄全花光了，还找亲友借了很多。医生说需要大笔医疗费……”乔母悲痛地哭诉。
　　男童被蜇伤 患上肾衰竭
　　本报讯 (记者 朱阳夏)9岁的明明因一时顽皮，用石头去掷树上的蜂窝，结果被群蜂蜇得肾功能衰竭。日前，提起不知哪天才能脱离生命危险的儿子，既当爹又当妈的张学兔急得大哭。
　　“娃儿小，不懂事，根本没想到蜂子会蜇人！”日前，记者在重医大附属儿童医院重症监护室外见到了愁眉苦脸的张学兔，“这个月17号中午12点过，明明放学回家，听班里一个同学说校外有棵树上有个大蜂窝，两个娃儿一时贪耍，竟拿石头去掷那蜂窝。”结果惹来群蜂攻击这两个孩子。明明的同学幸运跑掉，当明明被人发现时，已被毒蜂蜇了十几分钟了。
　　41岁的张学兔是巫溪上磺乡严家村人，他说明明送医及时，但只是在当地卫生院输液。不料明明深度昏迷，排出的尿液如同酱油般黑浓，被紧急送进万州三峡中心医院。由于病情严重，后又转到市儿童医院，那时明明几乎排不出尿了。
　　重症监护室医生介绍，明明中毒很深，肾出现衰竭，靠呼吸机呼吸。目前，医院正通过血液透析的手段全力抢救明明的生命。

