女子因身份证与同乡重号被拒登记结婚
　　身份证重号难倒一对新人
　　2009年9月9日，小于和男友筹划了很长时间准备在这天登记结婚，两人一早赶到甘区婚姻登记处，排了几小时长队，终于轮到他们，小于既兴奋又紧张。然而，工作人员的一句话浇灭两人的热情。“这个身份证号已经结婚了，怎么还来登记？”
　　婚姻登记处全省联网网络信息显示，小于的身份证号码并非本人，而且使用该号码的女子已登记多年。“怎么可能啊，我根本没结过婚，那个人也不是我。”小于很纳闷，网络信息显示，使用此身份证号码登记的女子，与小于还是老乡，都是鞍山市岫岩县雅河乡人。
　　通过岫岩老家亲属查询，小于才知道，她和这位女子不但同在雅河乡，而且同年同月同日生。“我俩第一代身份证重号了。”小于说，此前20多年，她从未发现身份证与人重号。
　　原因查明了，小于仍不能如愿登记。小于已更换第二代身份证，但新身份证号码与一代身份证一致，“在民政联网信息上，这个号码已经登记过，不能重新登记。”为了更改信息，小于一家人腿都跑细了。
　　想开身份证明陷入死结
　　小于一次次地到甘区婚姻登记处询问政策，工作人员表示，由岫岩当地民政部门注销信息或当地派出所开出身份证明后，可以在大连重新登记结婚。
　　在岫岩，为了注销信息，家人特地找来身份证重号的女士，对方非常体谅，特地用新身份证重新登记一次。然而，民政部门表示，婚姻登记网络与户籍网络不同，因此之前没有识别出身份证重号的问题，可对之前的登记信息进行作废说明，但不能注销。“除非派出所提供证据，我们向省里汇报才能注销。”
　　小于家人无奈又找到辖区派出所，希望可以开具身份证明，但公安系统网络显示，该身份证号码只有小于一人使用。“那人结婚之后，搬到县里了，更换第二代身份证时，号码已经换了，所以这个号码在户籍那里只显示我一个人。”小于说，因此当地派出所拒绝开具身份证明，也不能为小于更改身份证号码。
　　小于的事情陷入了进退两难的境地。“本来今年打算结婚，现在被这个事拖的，房子、婚礼都没法准备。”小于找不到解决这个问题的办法。
　　“变通”结婚仍有隐忧
　　对于小于目前的困境，岫岩县民政部门给出了一个变通的办法。昨日14时许，记者电话联系到岫岩县婚姻登记处，一位工作人员表示，小于可以回岫岩登记结婚，但在民政网络上无法显示小于登记结婚的信息，只能显示之前登记人已更换结婚证。
　　“身份证重号的事情，我们这已经接待过不少了。”这位工作人员坦言，重号的情况主要发生在一代身份证上，她介绍，现在18位的身份证代码中，在一代号码中增加完整的年份标识和性别标识。1至6位代表行政归属，7至14位代表出生年月日，15至18位代表检测码和性别。出现重号的条件是：两人是一个县(区)行政区域内、同年同月同日出生、性别相同。
　　由于当时户籍管理均为人工操作，难免出现意外，“这个问题主要有户籍部门负责，民政部门无权更改。”该工作人员表示，民政部门对发生错误的登记信息可以补充材料，但是根据《档案法》，原始客观存在的信息不能删除，“简单地说，现在是一个身份证一个坑。”
　　虽然在网络上这条已失效的登记信息无法删除，但是小于可以拿有效证件在岫岩县注册登记，“因为我们比较了解详细情况，可以为小于重新办理手续。”该工作人员表示，但不能在婚姻登记网上，小于的身份证显示的只能是之前的错误信息。
　　“这哪行啊，以后我们要是买房子、贷款或者其他事情需要结婚证，网上一查，这个结婚信息已经更换了，我难道还得一遍遍向人家解释吗，现在也不知道哪个部门能妥善解决这个事，结婚只能延期了。”小于想拥有一个“完整”的婚姻，但现实却让她举步维艰。首席记者王博文

