80后女孩花3000元给狗过生日
　　本报讯 一条苏格兰牧羊犬，前日满一岁，它的主人——一位“80后”女孩，居然花了3000元给爱狗过生，让好姐妹都惊呼：真的很雷人！
　　昨日，家住九龙坡区天兴路上江城的王程告诉记者，本周二她和好友到解放碑逛街，在一水晶专柜看到一根水晶项链很漂亮，价格1200元。想到爱狗生日快到了，次日，她将这根水晶项链买下给狗戴上。前日，她还邀约几个闺中密友到五星级酒店，以“狗过生日”的名义吃自助餐。
　　参加了吃自助餐的文靓说，原本王程想把狗带起一路，让它品尝五星级酒店的饭菜，由于酒店不准带宠物才作罢。
　　王程罗列了3000元花费清单：买狗吃的食品，牙刷、牙膏和玩具，花掉300元；给狗美容，花了100元；买一盒生日蛋糕，花了200元；买根水晶项链1200元；请好姐妹吃五星级酒店自助餐，除脱1200元。这些钱，差不多是她一个月工资。
　　为一条狗过生花掉3000元，是否值得？她说，钱是自己挣的，爱咋花就咋花。
　　“郁闷。”王程的妈妈周女士，对娃儿花掉3000元给狗过生日感到不理解。但女儿已成年，钱又是她自己挣的，不好过多干涉。对此，好友王玲表示不愿评论，只是声称自己肯定不会为一只狗过生花3000元。
　　记者 汪云剑 实习生 蓝婷

