兄弟劫人质救母案哥哥获刑5年半 弟弟被判缓刑
　　本报今天上午消息 记者胡军、关天夫报道：今天上午9时50分，广州市白云区法院对备受社会关注的“兄弟劫持人质筹钱救母”案作出一审判决：以绑架罪分别判处哥哥张方述有期徒刑五年六个月，并处罚金2000元，判处弟弟张方均有期徒刑两年，缓刑三年，并处罚金1000元。
　　今年4月21日上午10时许，张方述、张方均合谋绑架勒索财物为母治病。来到白云区三元里古庙附近后，张方述持刀劫持女子邝×明作为人质，张方均展示写有“我只求有关部门能够贷款给18000元”等字样的海报，向有关部门索财，经劝说仍不释放人质，后公安人员强行将人质解救出来。
　　法院经审理认为，被告人张方述、张方均无视国家法律，在公共场合绑架他人作为人质，虽然两人绑架他人是为了筹钱救母，有别于一般的绑架罪，但其行为仍构成绑架罪。法院认定哥哥张方述是主犯，鉴于在绑架过程中没有伤害人质，且归案后认罪态度好，可从轻处罚，对弟弟张方均减轻处罚，同时适用缓刑。
　　对判决结果，两被告人张方述、张方均均表示没有意见，不上诉。其辩护律师也说没有意见，并“感谢法官”。宣判完毕，法官又宣读了一份情真意切的法庭教育，并带张方述、张方均进心理咨询室，进行心理辅导。
　　当庭宣读法庭教育
　　法官当场宣读了一份情真意切的法庭教育，告诫两名被告人“行孝也要遵纪守法，不能违法而任意妄为”，认为两被告人的行为严重侵犯了他人的人身权利，危害了正常的社会治安秩序和公众的安全感，理应受到法律的制裁和社会的谴责，同时希望两被告人能吸取教训，认识错误，勇于承担责任，好好接受改造，争取早日回归社会，孝敬父母，回报社会。
　　为了缓解被告人在宣判阶段的紧张焦虑心理，引导被告人正确认识自己行为的性质，理性对待判决结果，宣判结束后，法院安排心理咨询师对张家兄弟进行了心理辅导。　(胡军 关天夫)
　　为何从轻处罚？
　　法官认为，鉴于两被告人在绑架人质过程中，没有殴打、侮辱人质，也没有造成伤害后果，最后亦没有实际索取到财物，两被告人的行为属于刑法规定的情节较轻的绑架行为，依法可以在五年以上、十年以下有期徒刑的幅度科处刑罚。
　　为何弟弟判缓刑？
　　法官考虑到弟弟张方均在案发过程中，未直接对被害人实施劫持和人身威胁，犯罪情节较轻，归案后能认识自己的罪过，能真诚悔罪，对其适用缓刑不致再危害社会，决定对张方均适用缓刑。(胡军)
　　轻判不能误读
　　为了“筹钱救母”，张方述铤而走险，与其弟张方均闹市持刀劫持女人质。这个被媒体形容为“人间悲剧”的案件，从事发至今，社会关注度一直不减，孝道和正道如何平衡，相关争论依旧热烈。
　　在上月27日一审开庭时，公诉人出乎意料地为被告人“求情”，在指出“为了给被害人一个公道，维护法律的公正，两被告人应该受到惩处”的同时，又提出“与一般人犯罪不同，是为尽孝铤而走险，建议轻判”。
　　在《刑法》400多个罪名中，“绑架罪”是起点刑最高的一个罪名，一般处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
　　如何看待法院的一审结果？记者第一时间采访了暨南大学法学教授梁玉霞。她表示，犯罪问题，既是个人问题，又是社会现象。从法院今天的判决看，显然采纳了公诉人的建议，对张家兄弟作出了轻判。但梁玉霞认为，对于这个轻判，不能误读，“张氏兄弟尽的虽是孝道，碰的却是法律防线，所以，他们理当为这种带有主观故意色彩的行为负责，给法律一个合理的交代。道义和人情，不可能完全替代法律，这是法制社会的规则之一”。(胡军)
　> 相关报道：
　　兄弟劫人质筹钱救母 母亲两度下跪求法官轻判
　　兄弟劫人质筹钱救母案法官解释轻判原因

