老人单手玩转101个健身球打破吉尼斯记录(图)
　　本报记者史晓晖/文胡诚勇/图
　　在海口市凤翔路天鹅花园，57岁的熊金印老人能单手玩转重达32斤的101个健身球。据悉，他已打破单手保持玩铁质健身球29斤的世界吉尼斯记录。
　　熊金印说，玩健身球不仅让他治好了高血压，他还要把健身球玩出花样，玩出新意，让更多老年人喜欢这项运动。
　　9月24日下午，南国都市报记者来到海口天鹅小区，远远看到一位身穿红色衣服的老人在摆弄健身球，他就是熊金印。他正在把6个健身球放在一个铁盘子里，再把十几个类似的铁盘子一个接一个小心地叠加起来，最后在顶端放了一个大点的健身球，有1米多高(如图)，像个小塔。
　　据熊金印介绍，这里一共有16层，共有101个健身球，重量达32斤左右。但正是这个晃晃悠悠由健身球组成的“小塔”，熊金印不仅能把它单手托起来，还能用手掌转动3个健身球，把“小塔”转起来。
　　说着，熊金印就为记者演示起来，只见他把16层“小塔”先保持平衡，然后用左手整个托起来，右手已经拿了3个健身球，再把“小塔”整体转到右手上，待整体平稳后，熊金印就开始慢慢地来回转动右手手掌里的健身球。“好！”“真不赖啊！”很多围观居民看到这一幕，纷纷拍手叫好。
　　由于正在下大雨，刮着大风，熊金印担心“小塔”塌掉，他只玩转了不到半分钟。“要是能有规格刚好的铁盘，天气再好点，我能转着在院子里走十几分钟都不喘一口粗气。”熊金印说。
　　为治疗高血压和健身球结缘
　　熊金印今年57岁，玩铁质健身球已经有11年了，而玩健身球最初的目的却是为了治疗高血压。熊金印家族有祖传的高血压病，他在30多岁就患上高血压，严重时医生让他停工休息。有人告诉他，河北有老人玩健身球治好了高血压，不妨试一试，还送了2个健身球给他。
　　熊金印刚开始半信半疑地试着玩了几个月，没想到血压真的有所好转，后来就渐渐喜欢上了健身球。刚开始是一只手玩2个球，后来3个、4个，现在6个球在他一只手里能转动自如。在海口市凤翔路天鹅花园，57岁的熊金印老人现在能单手玩转重达32斤的101个健身球。
　　熊金印说，玩健身球不仅让他治好了高血压，他还要把健身球玩出花样，玩出新意，让更多老年人喜欢这项运动。
　　熊金印说，2005年时，他看到央视正在播放一期北京老人玩铁质健身球，垒起来一下能玩四五十个的事。受启发后，他便开始一只手玩起30个50个健身球，然后逐渐增加到60个，后来又慢慢增加。
　　老人把健身球玩出花样和新意
　　熊金印说，他在电视上看到，黑龙江省谢家军，保持单手玩铁质健身球达29斤的世界吉尼斯记录，现在他能玩转32斤，已经打破了吉尼斯纪录，但他现在并不想去申报，他想继续研究健身球，把健身球玩出更多的花样和新意。“我觉得健身球这项运动对老年人来说非常好，所以想推荐给大家，国庆的时候，我还想到万绿园表演给大家看，让大家也看看这么好玩的事。”熊金印老人说。

