女子开煤气为去世男友殉情
　　本报讯 (记者 万勤 通讯员 刘桑萍) 昨日凌晨，一女子因男友突发心脏病去世，她在开煤气殉情前，给自己的朋友打了一个电话，接到她朋友报警后，洪山民警迅速出动，将轻生女子从死亡边缘拽回来。
　　昨日凌晨1时许，一名叫容某的男子打电话报警称：他的朋友阿秀20分钟前给他打电话称不想活了，准备了结余生，阿秀租住在大洲村一出租屋内。接警后，洪山和平派出所民警立即与120联系，并迅速赶往现场。民警袁胜斌、刘俊杰驾车赶到一栋5层楼的私房前，门外弥漫着刺鼻的煤气味，经询问房东得知阿秀租住在3楼。
　　2名民警冲上3楼，发现阿秀家的房门和窗户紧闭，民警不断拍打房门也未见回应声，煤气味越来越浓烈。民警屏住呼吸，一人负责疏散整栋楼的住户，另一人将房门踢开，冲入屋内，将煤气阀门关掉，而此时阿秀已躺在床上不省人事。民警将阿秀抬到走廊上，让其呼吸新鲜空气，随后赶到的120急救医生在现场进行急救，后又将其送到九医院抢救。
　　凌晨3时，阿秀终于脱离了生命危险，恢复意识。今年46岁的阿秀泣不成声地告诉民警，4年前与丈夫离异后，半年前偶遇男子张某，二人情投意合，谁知天有不测风云，9月20日，张某突发心脏病去世，阿秀受不了打击，遂产生了轻生念头。为防止发生意外，民警通知其亲属，将其接回家中照料。 武汉晚报供稿

