母亲花2年完成刺绣以13万元叫卖救治病女
　　本报讯（记者 杨波 王尊）6月18日，家住南岸区四公里的6岁小女孩张涵突然被查出身患白血病，目前拼凑的8万元已花光。昨日，张涵的母亲拿出她耗费2年时间才完成的4米长十字绣，希望能卖13万元来挽救女儿生命。
　　“外婆，我头上好痛”。6月18日早上，张涵的外婆在给她梳头时，她突然喊头痛，随后经市儿童医院确诊为白血病。昨日上午11点过，记者在市儿童医院住院部的病床上，看到小张涵格外消瘦，经过4个疗程的化疗，她的头发已所剩无几，而药物带来的不良反应还让她不时呕吐。
　　“得知她患病时，我还在新疆打工。”张涵的母亲赵茂华表示，当时她跟孩子父亲接到电话后，感觉犹如晴天霹雳一般。据儿童医院内五科主治医生透露，小涵病情很严重，要进行1年半化疗，先期要准备10万元。张涵从6月20日开始化疗，3个月时间里，东拼西凑借来8万元已经花光。赵茂华说：“还有后续骨髓移植的费用，总共要花费40万元，我们已经走投无路了。”
　　“为何不把你那幅十字绣卖掉？”一位朋友的话提醒了她。原来，她与孩子的干妈程晓铃正在共同绣一幅长4米、宽1.5米的巨幅十字绣，已经完成大部分。“我们现在每天都绣4小时以上，起码绣了40多万针，本月底就可绣完。”程晓铃告诉记者，这幅画2007年开始绣，取名为“琴棋书画”，画面是《红楼梦》中的12金钗和6位仕女组成的琴、棋、书、画场景。记者看到，该幅十字绣用料考究、绣工精美，画中各女栩栩如生。“我们打算以不低于13万元的价格卖掉它”。据从事十字绣经营多年的李梅介绍，根据该幅十字绣的用料、绣工、内容、尺寸等来看，叫卖13万元并非天价。记者在网上查获，今年4月，济南一市民绣制的同等尺寸“琴棋书画图”被专业人士估价高达20万元。

