计算机专业本科生争当软件公司进货员
　　本报讯 计算机本科毕业生争先恐后要当软件公司的进货员！昨天，在江苏省高校招生就业指导服务中心举办的一场针对09届毕业生的软件人才专场公益招聘会上，记者采访发现，由于今年已经毕业的学生已到了求职末期，专为他们所设的岗位越来越少，而下一届毕业生将涌出校门“抢饭碗”，因此09届未就业毕业生的求职身段一放再放。
　　40个进货员岗位很“俏”
　　据介绍，此次招聘会的招聘方来自南京徐庄软件产业基地的将近20家公司，招聘计划在500人左右，而且是为09年毕业生专设的。记者看到上午九点左右，大厅内各个公司的展台前已经围满了前来应聘的学生，有的展台前，排队等待参加面试的队伍长度已经达到七八米左右。
　　对于未就业的毕业生来讲，这样的招聘会可谓是一根“救命稻草”，所以自降“身价”的计算机专业的学生不在少数。毕业于南京某高校的王竹同学就是其中的一例。在南京英汉信息系统有限公司的展台前，他本来想应聘的职位是专职网络软件工程师，但是这个职位要求求职者有一年以上的工作经验，不甘心放弃的王竹发现这家公司还招聘40名进货员，学历要求专科以上，于是毫不犹豫地应聘。“没办法，现在已经不是挑三拣四的时候了，但求有个工作就好。”记者采访了解到，40个进货员岗位很“俏”，昨天上午有十几名本科生投出了简历。
　　专业知识不扎实落了聘
　　在本次招聘会上，南京方瑞科技有限公司、南京擎旗信息技术有限公司等招聘单位对求职者进行了初步面试和技术面试两个环节的考核，以此来确定谁参加最后笔试。在技术面试环节，记者看到不少同学被面试官问得面红耳赤，答得语无伦次。
　　在方瑞科技的展台前，毕业于南京某高校通讯工程专业的高同学技术面试结束之后，向同学诉苦说“像是从地狱里转了一遭一样备受煎熬”，不仅有技术含量的问题回答不上来，涉及到通讯原理的基本问题也是回答得磕磕绊绊，他告诉记者，自己在大学阶段的成绩不是很好，计算机专业知识并不是临时抱佛脚有用的，尽管来的时候有准备，但还是底气不足。“真想对师弟师妹们说，在校的时候一定要努力学好专业知识。”高同学无奈地说。
　　大二学生提前寻见习岗位
　　记者在采访时还留意到，由于是公益性招聘会，所以本次招聘会也吸引了很多大三甚至大二的同学，他们大多是抱着应聘实习岗位的想法来参加招聘会的，而到场的单位当中，有很多家为尚未毕业的学生提供实习岗位。现就读于安徽理工大学的王同学一大早就来到现场，打听各家公司的实习岗位情况，而负责南京博兰得电子技术有限公司招聘工作的人力资源部经理也表示，他们在招聘的时候比较看重学生的实践经验，建议同学们在校期间多参加有关实习或者实践，以增加就业时的筹码。(张立勇 蔡蕴琦)

