标价少写0致14万钻戒卖成1.3万
　　本报今日零点报道 一枚价值14万左右的钻戒，被两位顾客以13037元买走。别以为这是天方夜谭，这事昨晚就发生在沙坪坝一家试营业的金店内。
　　1.3万买走1克拉钻戒
　　昨晚6点40分，一对操着外省口音的年轻情侣，走进了沙坪坝一家试营业的金店内挑选结婚钻戒。两人闲逛一阵后，看中了一枚镶有1.119克拉璀璨钻石、标价为13037元的钻戒。据接待二人的营业员王小姐介绍，这对情侣在看到钻戒后，5分钟内便下叉了。
　　很快两人付了钱，拿着钻戒等待办完有关手续，王小姐立即在柜台内翻找证书，准备一起给顾客装好。“我核对钻戒重量时，发现这枚钻戒有一点几克拉。”王小姐称，自己马上意识到这枚钻戒应该不止1万多。她立刻请示店长。经核实，这确实是一起因标价引起的重大失误。据店长介绍，当时他们当即向顾客说明情况，希望退还钻戒，但顾客却拿着钻戒径直走出店外。
　　价签原来少了个“0”
　　由于顾客执意要离开，不肯退还，协商未果后，店方拨打了110。晚上19点30分，三峡广场派出所民警赶往现场，将僵持的双方带到派出所。
　　昨晚，记者赶到现场时，双方仍然在派出所协商。该金店负责人陈先生说，他曾经提出，顾客只要将钻戒退，店方将赠送一枚价值5000元的戒指作为赔偿，“但他们不接受，认为自己是照价付款。”
　　陈先生称，这款戒指原价为148150元，但不知何故，在标价时少签了一个“0”，变成了14815元。“由于今天(26日)是试营业，所以标价再打八折，折后价为13037元，也是最后的成交价。”店长称，他们随后向西南片区的老总请示。
　　店家表示愿为此埋单
　　此事发生后，店方一边派人与顾客继续协商，一边全面检查所有金品的价格标签，“不能再出错了。”
　　店方向记者出示了顾客当时购买钻戒的小票及证书，上面标明：质量3.666克，形状圆钻型，颜色H，净度VVS，钻石重1.119克拉。据悉，H色和净度VVS的钻戒价格一般都不菲。
　　“我们愿意埋单！”经协商后，西南片区的老总表示，由于是刚开始营业，出现这种重大失误主要责任还是在店方。店方以保护顾客隐私为由，拒绝透露两位顾客的联系方式，只知道姓闫。但店方表示，已与顾客约好，今天将再到店里完善有关手续。
　　“我也是个商人，但我是真诚来消费的，不是来找茬儿的。”顾客事后致电店方负责人陈先生说，自己将于今天再次来店给个说法。
　　律师说可解除这桩交易
　　重庆和华利盛律师事务所董浩律师称，根据《民法通则》和《合同法》相关规定，店方可以以“重大误解”为由，解除与消费者的买卖合同。但店方由于自己的失误对消费者造成的损失，可给予适当的补偿。如果消费者不肯解除买卖合同，店方可以通过法律途径解决。  本报记者 肖庆华 实习生 龚力 陈晋

