业主不满服务拖欠200万物业费
　　本报讯 (记者 王荣海)有的物业费一平米收1.5元，有的收2.5元，物业收费究竟有没有一个谱？服务质量不好，业主能不能不交或少交物业费？要涨物业费，究竟谁说了算？业主拖欠物业费达200多万元，物业公司该怎么办？本报推出《“汉版”物业条例邀你提建议》系列报道后，物业费问题成为读者关注的热点话题。昨日，本报记者分多路走访小区业主、物业公司发现，业主拒交物业费大多是因为不满物业收费标准或服务质量，众多物业费纠纷大都与小区物业管理有关。
　　今日，本报将以“小区监管空白问题”展开新一轮调查，例如业主在小区内受到侵害，保安应不应该保护业主不受侵害，欢迎有相关经历的业主、物业公司，或有独特见解的各界人士通过本报建言。我们将认真收集民意，深入采访，剖析目前存在的问题，最终形成立法建议，提供给市人大常委会作为立法参考。
　　市民可登录武汉市人大常委会网站，查阅《武汉市物业管理条例(草案修改稿)》全文。
　　◇争议焦点之收费标准
　　收多少有没有谱，究竟谁说了算？
　　案例1 物业费2.5元/平米 未入住就要缴费
　　家住汉阳小区的业主陈先生反映，自己住的小区位于汉阳江滩附近，交通虽然便利，但是物业费却高得让人难以承受。物业费每平米收费2.5元，成为汉阳区物业收费最高的小区。业主陈先生告诉记者，6月30日，小区开始交房，可是事实上根本没法入住。小区里面还有3栋楼房要建，而且还要规划修一座桥。
　　但是陈先生被告知，从6月30日起就要预交半年的物业费和水电费。“像小区现在的状况，没办法在里面住，为什么还要交物业费啊？”陈先生提出质疑。自己买的房子有170多平米，就是不入住，一个月仅物业费就要交400多元。现在，陈先生房子已经交了，可是因为没有提前预交物业费，自己连买的房子都看不到。陈先生说，根据物业公司的说法，这次没交，以后入住还是得补交交房到入住这段时间的物业费。
　　案例2 未与业主协商 物业费说涨就涨
　　在武昌徐东的新新花园小区居住的邓爹爹说，他是2003年搬进小区的，当时物业费还是0.8元/平米，到了2006年，当时小区物业公司就说要涨价，后来，引起了不少业主的反对。可是到了今年，物业公司还是涨了物业费，一平米收费1.2元。邓爹爹说，涨物业费，究竟是谁说了算？物业公司说涨就涨，业主的权益谁来保障。
　　对此，该小区物业公司称，物业费上涨也是因为各种物价上涨。据介绍，因为嫌上涨后的物业费太贵，部分小区居民干脆拒交。
　　和新新花园小区业主一样，汉口西马路“百帝苑”小区的业主也曾遭遇过涨价“风波”。去年下半年，该小区物业公司要求涨价，引起了众多业主的不满。昨日，记者从该小区物业公司获悉，目前物业费还是保持1.2元/平米不变。
　　本报记者 王荣海
　　◇争议焦点之服务质量
　　对物业服务彻底失望 拖欠200万
　　老物业不愿走，新物业进不来
　　“如果物业好好的，我们为什么不缴费？缴了费享受不到服务，当然不认账！”昨日，卓刀泉南路的学雅芳邻小区业主委员会成员集体向本报反映，他们对物业公司的服务彻底失望了，至今已拖欠物业管理费200多万元。
　　盗窃严重、电梯故障频发
　　“除了基本保洁以外，我们感觉不到物业公司的存在。”该小区业委会主任刘建国和几位业主你一言我一语，细数小区物业管理的三大“罪状”。
　　首先是门禁系统形同虚设、电子监控失效。“小区盗窃案件频发，自行车、电动车放在家门口经常被盗，最多的一家丢了三辆电动车！”他们说。更为恶劣的是入室盗窃案，警方前往侦查，物业却因摄像探头损坏、路灯损坏无法照明等原因提供不出监控录像。据悉，该小区有大约1/3的监控探头已损坏，未得到及时修复。
　　然后是电梯、消防等公共设施维护不到位。刘建国说，小区电梯因故障把人困在里面已不是新闻，“很多小孩都有心理障碍，一个住13楼的业主，儿子不敢坐电梯，天天爬楼梯。另外消防设施老化、损坏，前段发生火灾，消防栓根本用不了。”
　　“为了省电，3盏走道灯拆掉1盏，消防门上的闭门器也不见了，还有变频器、电路板，反正属于公共设施的东西，经常不翼而飞，找物业公司也没得到解释。”业主们认为，这些八成是物业公司所为。
　　补缴可以，要求打折
　　据了解，学雅芳邻小区的物业费为1.2元/平方米，去年业主们因为对服务不满欠费40多万，至今已经累计超过200万。
　　“也正是这个欠费，导致现在老物业赖着不走，新物业进不来。”刘建国介绍，去年8月份，按照法定程序，通过公开招聘，该小区已经聘了新物业，协定今年10月1日新物业公司入驻，然而老物业以“收取拖欠的物业费”为由拒绝按时移交。
　　在业委会办公室，记者见到新物业公司的熊经理，他正在草拟一封写给洪山街派出所和洪山区房地局的信，希望相关部门支持小区顺利更换物业。业主们表示，只要更换物业，大家还是愿意把欠款补上的，但是鉴于服务满意度的问题，业主们要求“物业费打折收，算是弥补业主损失。”
　　记者随后前往该小区现在的物业服务部，办公室内七八个工作人员，均称负责人林经理外出，不便接受采访。
　　本报记者 刘春燕 实习生 程丹宁
　　◇争议焦点之小区场地
　　不满改变架空层用途 业主拒缴物业费
　　因为不满物业公司随意更改自家楼下架空层用途，洪山区柴林花园3栋的张先生，一气之下拒缴小区物业费，物业公司随后以其拖欠物业费为由将其告上了法庭。
　　“上周三，法官建议双方调解，但由于我们与物业公司分歧太大没能达成一致意见。”昨日，张先生向记者谈及此事时，感觉自己是哑巴吃黄连有苦难言。
　　今年8月31日，张先生突然接到洪山区法院的传票，原告正是在自家楼下办公的武汉佳园物业公司。“该公司以我从2007年3月31日至2009年4月30日拖欠物业费2091元为由，将我告上法庭。”
　　“不是我不愿缴纳物业费，而是物业先侵犯了我们业主的权益在先。”张先生说，2007年，小区物业私自将3栋住宅楼下的架空层改造成了物业办公室。当时，张先生和3栋的部分业主阻拦物业施工，物业公司却置之不理。在张先生看来，物业公司的做法不仅有些“蛮横”，更是对业主的不尊重。为此，张先生最终选择了以停缴物业费的方式，对物业公司进行无声的抗议。
　　“目前，该栋楼的14家住户，有7家停缴了物业费。”3栋的陈女士称，“物业随意改变架空层的用途，给房屋带来了安全隐患。”陈女士说。
　　目前，武汉佳园物业公司已经搬入3栋架空层内办公。该公司郑姓负责人称，针对居民担心架空层的改造会给房屋带来安全隐患的问题，他们专门请湖北省建筑工程质量监督检验测试中心进行检测，并出具权威的检测报告。
　　该负责人说，将楼房的架空层用作物业办公，其目的是改善物业的办公环境，从而使物管人员更好地为业主服务，“毕竟我们不是将架空层进行买卖和出租”。
　　本报记者 姚德春

