夫妻相伴64年后同日离世(图)
　　“不求同日生，但求同日死”，泾阳两位老人80分钟内相继仙逝，令人称羡。子女们更怀念父母给他们留下的幸福和温馨
　　本报咸阳讯 (记者 魏光敬) 看着81岁的老伴安然辞世，85岁的他默默无语，一个多小时后，他也平静地相随而去。泾阳县这对老人以这样一种方式告别了满堂儿孙，诠释了他们相濡以沫64年的真情，也令周围人称羡。
　　少了哭泣 更多的是祝福 
　　9月25日，连阴几天后突然放晴，泾阳县云阳镇罗家村上空清晰透亮。在村口，远远就可看到祝建民家门口挂着挽联，但听到的却是激昂的秦腔，少了些许的悲痛。祝建民家分前后两个小院子，老人灵堂设在后院正房大厅里，两幅高高摆放的遗像，微笑看着跪在一起守灵的几十位穿着孝服的子女。一身孝服的祝建民说，他们是四世同堂，扩音机里播放的是父母生前最爱听的秦腔片段。
　　祝建民说，父亲今年85岁，母亲今年81岁，1945年11月两人结婚，相依相伴64年。9月23日傍晚6时25分，母亲在众子女守候下安然离世。当子女们穿着孝服站在床前与母亲告别时，相邻另一张床上的父亲不停地看着与自己相伴了一生的人。子女们安慰着父亲，父亲含着泪，说不出话来。晚7时45分，父亲也平静地离开了人世。
　　两位老人相继离去，对于这个以孝治家的普通农家来讲，是所有人都不愿意接受的事情。但子女们都用手紧紧捂住嘴巴，不愿大声哭出声来，唯恐惊扰刚刚离世的两位老人。老人63岁的大女儿祝雪娥说，父母生前关系一直很好，在孩子们面前从不吵嘴，相敬如宾；老人们用一种豁达心态，包容着儿子、儿媳等所有孩子的一切。他们团结邻里关系，教孩子们学会尊重他人和家人。几个儿媳为了照顾晚年的老人，常常守在老人的房间不肯离去，在老人身体最不好时，儿媳妇们就抢着照顾，放弃地里的农活。她们说，老人只有一个，地荒了明年还可以再种。两位老人一起走了，祝雪娥劝亲人都不要哭，在他们看来，高寿的父母安然离去是喜丧，更多的应该是祝福。
　　晚辈关心老人 老人惦记晚辈 
　　祝建民说，五年前两位老人身体都比较硬朗，大姐祝雪娥从农村将老人接到西安居住，还专门陪老人旅游，省内旅游完了，又带着他们到北京等地旅游。母亲说她要养好身体，还要到更多的地方转一转，了解泾阳以外更大的世界。为此，老人还特别注重锻炼身体，同时提醒儿女们学会锻炼。祝建民拿出一大堆父母亲旅游时的照片，照片上，两位老人微笑着，甜蜜而幸福。
　　2004年，父亲摔断了腿，从此卧床不起，生活不能自理。祝建民跟大哥在床板中间挖了一个洞，用于父亲大小便，母亲特意在旁边安放一张床，昼夜照顾老伴。大姐专门从西安买来软管放在老人嘴里以方便老人喝水，担心水冷热不均，父亲喝一次水，母亲都要摸一遍一旁的水袋。
　　天气炎热对常年卧床的老人的身体不好，易生痱子，儿媳们商量后于2004年专门从城里买来一台窗式制冷机。去年，考虑到制冷机噪声大影响老人休息，又从城里买来一台空调，安装在老人房间里。儿子们还经常来陪老人聊天。
　　晚辈们关心着老人，老人惦记着晚辈。祝建民说，有一次，他跟妻子说孙子在学校吃不好饭的事情被母亲听到后，老人硬是让他到学校里送菜。
　　谈起两位老人，孩子们坐在一起，不停讲述着两位老人生前的事情。

