女子无力偿还丈夫治病款愿到债主家当保姆
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者陈杏兰 实习生张微）为给丈夫治病，欠下数万元债务；因无力偿还，黄石一名女子自愿到债主家当保姆，以工资抵偿债务。
　　陈桂娣今年45岁，家住黄石市十五冶社区。1994年，丈夫患上肝腹水和肾衰竭，为给丈夫治病，家中欠下8万余元债务。2000年，丈夫去世，陈桂娣一人拉扯着7岁幼子。她开过摩的，做过小工，背过水泥，微薄收入仅够维持生活，巨额债务成了她的一块心病。可直到2007年，她才还了1万多元。
　　2007年初，一位债主前来讨债，囊中羞涩的陈桂娣感到非常难为情。苦闷中，她忽然有了一个想法——“我实在拿不出钱，到你家中做保姆以工资抵债如何？”恰好对方家中有一位患痴呆症的六旬老人，还有一名刚过周岁的幼儿，再加上正因聘请的保姆经常更换而头疼，听到陈桂娣的主意后，这位债主欣然同意。
　　在当保姆的日子里，陈桂娣精心照顾老人和孩子，令债主非常满意。从2007年初到现在，陈桂娣的月工资从540元涨到720元。她每月领取少量现金维持母子俩的生活，其余全部用以抵债。根据约定，到今年的10月28日，陈桂娣就可以把这笔债务还清。可债主很舍不得她，希望她能继续留下来。
　　陈桂娣所在社区负责人詹青莲告诉记者：“陈桂娣的举动让很多人感动。她以一个弱女子的肩膀，扛起了诚信二字。”昨日，陈桂娣告诉记者：“还有6万余元债，我一定要还清。”
　　编后
　　多年的辛劳，也许可以将陈桂娣累得腰弯背驼；但在人们的心中，她却一直挺直着诚信的脊梁。
　　弱女子，刚性情。她看似柔弱的一双肩膀，却一边扛起了责任，独自撑起一个破败的家庭；一边扛起了诚信二字，誓还丈夫留下的债务。
　　陈桂娣饱含辛酸的故事告诉我们：信，乃立人之本。

