国家博物馆写错聂荣臻刘伯承籍贯(图)
　　误将聂荣臻、刘伯承、邱少云的籍贯写成“四川”
　　本报讯 昨日，国庆60周年活动新闻中心组织在京中外记者，参观采访了为祖国60年大庆专门打造的《复兴之路》基本陈列展。参观过程中，本报记者发现聂荣臻元帅、刘伯承元帅和英雄邱少云烈士，籍贯均被填写为四川（实为重庆）。记者向主办方国家博物馆反映此事，工作人员当场致谢，并表示立即上报纠正。
　　《复兴之路》基本陈列展由国家博物馆举办，通过1150多件珍贵文物和980多张历史照片，全面展示了中华民族近170年的复兴之路。从鸦片战争到洋务运动，从中国共产党成立到新中国成立，从改革开放到抗震救灾、举办奥运会，重大历史事件的见证物和资料，都能在展览中看到。
　　展品中，当年运送解放军渡江的帆船、开国大典上升起的国旗、神舟五号载人飞船返回舱等珍贵文物，尤其引人瞩目。此外，重庆1904年生产的子弹装配机、重庆籍抗美援朝烈士邱少云残存的棉衣碎片等物，也让游客动容。
　　但记者发现，对中国人民志愿军一级英雄邱少云的资料介绍中，写成“四川铜梁人”。同样，《复兴之路》展览在对十大元帅的介绍中，也分别把聂荣臻元帅、刘伯承元帅介绍为“四川江津人”、“四川开县人”。
　　现场几位游客看后均认为，重庆早已直辖，应该纠正过来。记者随即将此情况反映给国家博物馆相关工作人员。该工作人员表示，9月25日开展以来，还没有留意到此问题，本报记者是第一个反映此情况的人，将立刻上报并进行纠正。该工作人员还当场向记者表示了感谢。
　　自驾到北京旅游莫搭陌生人
　　北京市相关部门介绍赴京旅游最新注意事项
　　本报讯 国庆期间，许多市民将前往北京观礼或游览。昨日，记者采访了北京市公安交通管理局等单位相关负责人，了解了国庆期间去北京须注意的若干事项。
　　交通：河北和天津警方协助在北京周边设置了17个公安检查站、203个便道路口检查点，几乎全覆盖进入北京的陆路。国庆期间，欲驾车去北京的市民，应注意几点：驾驶证、行驶证、车辆强制险等证照手续必须携带齐全；不能携易燃易爆等化危物品；不能搭载陌生人；不要随时停靠，以免车辆过于密集而发生车祸。
　　建议市民到达北京后，可存车，乘公交或地铁等公共交通工具出行，比自己驾车更加方便、快捷。同时，请来京市民一定携带身份证件，警方采取机器安检、徒手安检和开包安检三种方式，随时安检，十分严格。
　　食宿：记者还从北京市旅游局了解到，北京食宿方面并没出现大幅涨价等情况。但据众多同行介绍，目前天安门附近的建国门、西单、王府井一带宾馆，已经给在住旅客发出通知，要求在29日撤离宾馆。同时，长安街一线数公里管制区域内的大小宾馆，目前暂未接受宾客预订。
　　公园：国庆期间，北京各大公园中原来需要购票入场的，游客仍需购票，免票的依然实行免票进入。大多数公园在国庆期间将实行严格安检制度，请自觉配合。
　　记者手记
　　点滴言行为国庆助力
　　每天早出晚归，奔忙在北京的街头，饱一顿饥一顿，我却始终精神百倍。
　　每次走过天安门，我都把身份证揣在屁股后面的荷包里，民警检查，我微笑着主动递上去；每次坐地铁或进相关单位办公室，我主动把包放上安检传输带。这样做，因为我看到首都无数的工作人员、志愿者们，声音嘶哑，眼圈发黑。我希望尽量替他们减少一点工作量，提高一点效率。
　　作为一名从重庆到北京采访的记者，我其实也是一位普通公民，跟千千万万身在北京的人一样，有义务以点滴的言行，为祖国大庆再加一把力。因为，我们都在为一个共同目标而努力。
　　特派记者 丁香乐 北京报道
　　网络编辑：甘健

