中年男子白天抢劫闹市区珠宝店得手
　　“那个光头真够胆大的，在闹市区也敢这样疯狂，转眼间就把珠宝店的金项链给抢跑了！”昨天中午12：30左右，位于合肥市步行街附近繁华地段的宿州路周大生珠宝店遭到一名光头中年男子的抢劫。劫匪借“买最重的项链”为名，抢走价值3万余元的黄金首饰后，瞬间从一小巷逃离现场。 庐讯 记者 何曙光 文/图
　　1.闹市珠宝店 “不速客”来访
　　昨天，记者在现场看到，钻石店一进门两边和后台都摆放了玻璃柜台，被抢的这个柜台位于一进门的椭圆形柜台。而在玻璃台面上，记者看到一个红底的项链盒子竟还摆放在上面。“这就是原来装着被抢项链的盒子，现在我们都不敢动！”据珠宝店的经理回忆，当时店里只有4个人在值班，昨天12：30左右一个光头中年男子表情很自然地进店后，看到营业员后便说“把你们店里最重的黄金项链拿给我看一下！”随后服务员便热情主动地将此珠宝店一个107克的黄金项链拿给该男子试戴。
　　“我还特地拿了镜子交给他看看，没想到他竟是这样的人！”据该店一女营业员介绍，该项链大约价值3万余元，然而就在营业员转身欲给他开发票的时候，该男子拿着项链转身就向外跑去。
　　2.金项链到手 “光头客”逃窜
　　目击整个抢劫过程的附近一摩的司机告诉记者，由于当时珠宝店的门是开着的，而营业员又在柜台里面，所以劫匪下手后很容易跑出门，并迅速向撮造山巷跑去。“大约还不到一分钟，那个家伙就跑得没影了！”
　　珠宝店邻居一位大姐说：“中午店里只有一个男营业员、三个女营业员，所以才导致歹徒容易得手！”“在合肥步行街的黄金地段公然抢劫，这劫匪胆子实在太大！”据附近居民猜测，这个中年劫匪估计事先预谋过的，逃跑的路线也早有计划。
　　3.警察沿街搜 歹徒无踪影
　　“我听到店内有人喊抢劫后，赶忙跑出来了。那个歹徒正往小弄堂里跑，但没有一个人去追！”珠宝店附近的王先生说这个歹徒身上穿着黑色T恤，逃跑时项链还挂在脖子上。
　　合肥市公安局庐阳分局巡警大队接警后，迅速赶到现场，并展开调查。据一名参与勘查的民警透露，现场的种种迹象表明，这个劫匪事先经过精心预谋，并摸透了珠宝店四周的环境才实施抢劫的。随后，逍遥津派出所民警也沿着歹徒逃跑的路线进行搜寻抓捕。
　　目前，辖区警方正在对此案展开调查，截至记者发稿时，该珠宝店的老板正从巢湖向事发店赶回。

