砂石地冒出白色物体 7小时长高80厘米(图)
　　这白色物体是啥？
　　工人称该物体从沙石地中冒出，数小时长高80厘米
　　时间：23日上午9点地点：陵水香水湾坡尾村附近一工棚
　　本报陵水9月23日电(记者王成诚摄影报道)今天上午9点左右，陵水香水湾坡尾村附近一工棚前的空地上发生了一件令当地人称奇的事情。空地上突然冒出了一个高约2、3厘米的白色条状物体，令人感到奇怪的是，白色条状物体还能长高、长大，从9点到下午3点，7小时内长高了80多厘米。
　　今天下午3点，记者来到现场看见，一白色条状物体矗立在工地工棚前的沙石空地上，非常显眼。白色物体状如麻花，高80多厘米，比一个成人胳膊略粗一些，通体呈白色，质感柔软，现场并无异味。记者注意到，每当起风时，白色物体都会随风摇摆，可见此物重量较轻。
　　据住在工棚的工人雷先生介绍，今天上午9点，他发现工棚前的地面上冒出了一个高约2、3厘米的白色物体，还冒着淡淡的气体，因为昨天下了一个晚上的雨，他以为这可能是蘑菇，并没有在意。“没想到它还会长高。”他说，到了中午11点左右，该物体已经长到了近30厘米高，而且不断增粗，已经有一个大人的拳头粗细，其“长”的速度非常快，到了下午3点时已经有80多厘米高。“太奇怪了，从来没有见过这样的事情。”他说，事情很快便在工地和附近村子传开，人们纷纷前来围观。由于不知道这物体为何物，对人有没有危害，他们便用栅栏将其围了起来。
　　据工人介绍，事发沙石地原先是一块草地，10天前平整后盖起了工棚，并没有什么独特之处，这次突然出现这株白色的东西实在让人感到惊奇，这里的人都不知道这白色物体为何物，只好求助媒体，希望对此有了解的热心人提供答案。

