无抵押贷款骗局套路曝光 骗子全国遍地撒网
　　本报讯(记者 高星)业务经理上网发布无抵押贷款信息，还谎称自己就在中南路一家银行上班，有银行资源才私下开的贷款公司。信以为真的贷款者如约到银行碰头，人都没见面，先要求在银行办卡并存入保证金或利息。钱一旦转账，客户经理立即“隐身”，受骗者如梦初醒，手机号码一查，骗子人在江西！
　　昨日，开店急需资金周转的李刚(化名)想找人借钱救急。他在网上发现一家金桥信贷公司，该公司自称通过银行内部合作发放投资贷款，无需抵押物，手续简单放款快。他立即与该公司的郑经理联系上，商谈好2%的月利息贷款6万元，郑经理让李刚到中南路一银行与他见面。
　　李刚兴冲冲到银行时，对方没有与他见面，让他新办一张该银行的借记卡这样方便放款。李刚办好卡后，对方又发来指令，称这种无抵押贷款是他们在洗黑钱，违法的，担心李刚是警察或者记者，要求他向指定账号打入500元保证金。
　　打了保证金之后，对方又表示得先打入利息才能放款。李刚觉得异样，上网查询这个郑经理的电话152704***88，发现是江西的号段。不仅如此，郑经理还在全国30多个城市的论坛发布同样的贷款信息，并都表示与当地银行有业务往来。而实际上他是普遍撒网，蒙到一个是一个。目前，李刚已向警方报案。

