网上掀起蜡笔小新怀旧潮
　　9月11日早晨，“蜡笔小新之父”臼井仪人意外失踪，随后几天警方确认了他的死亡。那个以擅长揭大人短处，爱耍小聪明还很色的蜡笔小新，也因此被定格在了永远的五岁。尽管对其生前事知之甚少，但并不影响中国的小新迷们对这位“小新之父”的热爱和伤心。在豆瓣网，网友发起了“鼠绘蜡笔小新”活动，以纪念这位“小新之父”。
　　回忆：
　　通过盗版书初识蜡笔小新
　　随着臼井仪人去世，蜡笔小新永远定格在了5岁。虽然他的实际年龄已超过了19岁，这正是不少真正的“小新迷”们第一次看到这个小流氓的故事的年纪。
　　中国读者对这个流氓小孩的认识是从九十年代中期开始的。系列图书被引进中国的时间是2002年左右，由共和联动、博集天卷两家出版公司共同出版，据负责人张先生称，发行总册数在百万册以上。
　　九十年代中期互联网的发展也促进了蜡笔小新这个“小流氓”在年轻读者中的传播速度。现年30岁的李先生回忆，当时正在北师大附中读高中的他有一天突然发现，班里的同学人手一本盗版的《蜡笔小新》，当时凤凰卫视还在播系列动画片，不少同学都在班里以模仿小新的说话腔调为乐，严肃过头的班主任还阻止过同学们以这种“怪腔怪调”说话。
　　虽然小新是自己青春期的重要回忆，但李先生说，以后如果自己的孩子看“小新”系列漫画，一定会让其“在自己的指导下观看。”“虽然小新很可爱，但是如果自己有一个这样的孩子，那我根本对付不了。”
　　魅力：
　　“小痴汉”反映观众心声
　　不过李先生的担忧在别人眼里看来似乎是多虑的。正在天坛东里小学读四年级的赵丰琪小朋友告诉记者，班里的同学基本都看过小新，也知道小新是个什么样的小孩，但是这个人物在她们看来已经有点不太“时髦”了，大家也不会去故意地学习他的声音和做法。在女孩子们心目中，最喜欢的动画偶像是更为简单易懂，也更适合孩子观看的“美羊羊”。
　　在唱片公司从事宣传工作，32岁的丁先生这样形容对小新这个人物的感受：“我之所以喜欢小新，是因为他很流氓，其实他是一个成年人，被披上一个孩子的外衣，他喜欢漂亮姐姐的大腿，小孩子去撩漂亮姐姐的裙子会很可爱，但是如果成年男人去这么做，就是痴汉了。”此外，“直肠子”和“笨”也是小新迷们对他的最大“萌点”，比如妈妈美伢每次都教他说“我回来了”，可是他就是要固执地说“你回来了”，这种类似无厘头的“二”让许多人看到了“想象中的自己”的影子。
　　臼井仪人的去世或许是一个“小新、阿童木和哆啦A梦联盟”暂时告别“当红舞台”的标志，不过停留在上个世纪末的集体回忆赋予了小新这个人物更深层次的意义。而位于“小朋友”和“大人”中间的那拨还处于青春期的孩子，其实也赶上了“小新热”的尾巴。在他们心中，小新的故事是自己的“减压工具”。李先生的妹妹现在是个高中生，她中考的时候曾经看过大批的小新漫画，“都是从儿童书店买的”。李小姐觉得，小孩接触小新根本没什么关系，大家就是觉得这个小孩怪好玩的而已，“大人们总是会觉得小孩看到什么东西，就会去模仿，其实压根没那回事”。曾经被上一代“严盯猛打”的80后如今在更年轻的心里，已经变成了谆谆教导的大人了。
　　纪念：
　　粉丝一起动手画
　　和不被人注意就不舒服的小新不同，臼井君生前极其低调，身后事也办得非常简单：根本就没有对媒体公开，只有少数家属和生前好友参加。而国内媒体把另一位艺术家黑田征太郎的照片错用成臼井君的照片，也足以见得其曝光率的稀少程度。
　　而正当人们在为失去这位“小新之父”而悲伤之时，有中国网友在网上发帖指出，臼井君在去世之前曾经托小新之口表达过去意。
　　在47卷漫画中，松阪老师的男友行田德郎在南美的恐怖炸弹袭击中罹难。漫迷们因此十分担心臼井仪人是否陷入了创作瓶颈而不堪精神重负，甚至怀疑他罹患了抑郁症。而在第49卷漫画中，小新甚至还进行了一段“死前告白”。小新听到爸爸和妈妈说电视剧里的人才5岁就要死了，误以为说的是自己，产生了“人生好空虚”的悲观想法，由此甚至有了主动做值日、将玩具拿出来分发给小伙伴的“反常做法”。还说了“我要在死前向娜娜子告白”之类伤感的话。
　　不论是一语成谶还是早有暗示，由于生前低调的臼井君不爱和人过多交际，只喜欢独自爬山和创作漫画，他究竟为什么会在山上结束自己的生命，是有意为之还是无意失足，恐怕永远都将是一个谜题了。
　　尽管对其生前事知之甚少，但并不影响中国的小新迷们对这位“小新之父”的热爱和伤心。在豆瓣网，网友发起了“鼠绘蜡笔小新”的活动(后来又取消了鼠标绘制的要求，让更多人可以参与进来)。活动的发起人锦妖是位不折不扣的蜡笔小新迷，她说：“鼠绘、数位板、画图、ps都可以，真有长得像蜡笔小新的自拍都ok，希望大家随性创造，重要的是纪念，而不是形式。”目前活动网站上已上传了40余张原创图片——也就是“鼠绘的蜡笔小新”，其中有一张是宠物小白独自望着门的方向，旁白是“臼井老师，欢迎回来”，场景甚是感人。
　　康 沛

