男子性侵犯醉酒女孩后跪地求饶
　　本报讯 昨天上午8点多钟，一女孩报警，说她在南京定淮门附近一家汽车修理厂内被强奸，警察立刻赶到事发现场、定淮门18号附近的一家汽修厂。警察赶到时，受害人和犯罪嫌疑人都在现场。受害的女孩20多岁，她向警察讲述了事情经过。
　　昨天凌晨2点多钟，该女子和几个同事下夜班，路过定淮门18号一家“烧鸡公”，有人提议吃点夜宵。她喝了二三两白酒和一瓶啤酒，出来后被风一吹就吐了，同事要送她回家，她考虑到大家还要上班，就没让送，同事再三要求送，她都没答应，因为她家就在附近，以为吐过了就可以回家了。同事们等了一会就走了。她一个人靠在饭店旁边的树上呕吐。这时来了个20多岁的男青年，说他是旁边汽车修理厂的，并把她带到了汽修厂内并对她实施了强奸。
　　而嫌疑人向警察承认他乘女孩睡着，对她实施强奸的事实。嫌疑人20多岁，是这家汽修厂的工人。夜里他出来上厕所，看到路边有个女孩在呕吐，他当时是好心，就上前询问，发现女孩喝醉了，他就请女孩到厂里的休息室休息，等酒醒了再回家。女孩就跟他去了。女孩在床上睡下后，他还给她拿来了毛巾擦脸，女孩随后咳嗽起来，他还帮她捶背，女孩表示捶得很舒服，然后就渐渐睡着了。看着睡熟的女孩，正在捶背的他有了反应。
　　天亮后女孩醒了，发现自己遭受了性侵犯，责问男青年，男青年承认是自己做的，并跪地求饶，但女孩坚决报警。警察随后将双方带到派出所处理。
　　(吉启雷)

