公安招聘要求体重不低于53.55公斤引发热议
　　本报讯 昨日，一则招聘信息在扬子求职通QQ群里“沸腾”起来，网友直呼“雷人”：“男、女体重分别不低于53.55公斤、46.75公斤。就差三围精确到厘米了。”“招聘条件提得这么苛刻，肯定是为某人特设的岗位。”带着网友的疑问，记者拨通了这家招聘单位的电话，对方称岗位没有内定，之所以限制应聘条件，是要保证应聘者形象符合公安这一岗位，另外，太胖或太瘦也影响公安执行任务。
　　扬子求职通QQ群网友小王告诉记者，昨天上午他在网上查询招聘信息时，被一则招聘信息“雷”到了，“这家单位对应聘者体重的要求，竟然精确到小数点后两位。”按照小王提供的网址，记者看到了山东省某市经济开发区招聘公安的这则信息，“报名资格及条件”的第三条写着：身体健康，体貌端正，面部无明显缺陷，无残疾，无口吃，无重听，无色觉异常，无文身，无重度平跖足；裸眼视力均在4.8以上，或裸眼视力均在4.6以上且矫正视力均在5.0以上；男性身高不低于173厘米、体重不低于53.55公斤；女性身高不低于165厘米、体重不低于46.75公斤。过于肥胖或瘦弱者不能录用。
　　“就差三围精确到厘米了”，这个招聘条件被小王贴在QQ群里，立刻引来网友们的热议和猜测，“为某人量身订做的条件吧？”“招飞行员啊？”有网友断定，提这么多苛刻条件，就是因为岗位已经内定了，这次招聘不过是做表面文章，让其他求职者做“炮灰”。不过，也有网友认为，公安这一特种职业，提这样的招聘条件很正常，各地招考交警、警察都有类似的体检标准吧，有的还要考试长跑呢。
　　带着网友的诸多猜测，记者拨通了山东这家招聘单位的电话。对方说，这次是向社会公开招聘20名公安，人员并没有内定。之所以提出了“173厘米，53.55公斤”这样的身高、体重限制，是要保证应聘者的体型、整体形象符合公安队伍的要求。另外，出于执行任务的需要，公安人员不能太胖或太瘦，“太胖了身手不矫健，太瘦了力量就单薄。”
　　那么，“雷”到网友的“53.55公斤、46.75公斤”这两个数据是怎么得出的呢？对方解释说，是根据标准体重的公式算出来的，标准体重(公斤)=身高(厘米)-110，男性身高限制在173厘米，那么他的标准体重就是63公斤，实际体重超过标准体重25%以上者为过于肥胖，实际体重低于标准体重15%以上者为过于瘦弱，也就是说男应聘者的体重不要低于53.55公斤。不过，该招聘单位称，在实际的审核中，身高、体重差得不是太多的话，比如应聘者只有172厘米、52公斤，也没有问题。
　　(王 ? 戚庆燕)

