工地塔吊折断击穿附近民房屋顶(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者石亮、严斯林报道：昨日中午，黄陂区“滨水雅苑”工地发生塔吊折断事故，紧挨工地的多间民房被坠落的金属物击穿屋顶，所幸无人受伤。
　　记者在黄陂区“滨水雅苑”商品房工地外看到，该楼盘主体结构已做了10多层，其高空塔吊的起重臂已折断，砸垮了部分脚手架。在高空塔吊旁边的工程电梯，也被砸断。
　　目击者称，事故是中午11时30分许发生的。当时一辆运钢筋的卡车开进了工地，塔吊在吊运钢筋时，忽听一声巨响，只见起重臂折断，吊运的货物连同“断臂”朝脚手架砸了下去，金属构件四散飞出。
　　事故牵连旁边的黄陂老水利局宿舍区受创。记者看到，紧邻“滨水雅苑”工地的是一排平房，居中的张红女士家，其客卧的屋顶被砸得塌了数平方米的大洞，砖瓦碎屑堆了一地，卫生间等多处墙壁开裂。张女士说，事发时她19岁的侄子正在客卧，侥幸保了一命。
　　突如其来的事故，将宿舍区居民们吓得不轻。据悉，包括张女士家在内，有6户住平房的人家被从天而降的金属物击穿屋顶，房屋家具等分别有不同程度的损坏，所幸没伤到人。
　　记者现场采访时，“滨水雅苑”营销中心和项目部关了门。据现场的工人讲，事故中也没有施工人员受伤。
　　目前，黄陂有关方面正在调查此事故。

