工地塌陷3米多吞掉推土机(图)
　　信息时报讯 (记者 张昊 实习生 邝碧君) 昨日下午1时许，白云区江高镇鹤云路广珠铁路江高段跨桥施工工地一块近15平方米的地面发生地陷，结果地面一辆正在行进的推土机掉入其中，幸好下陷最深处只有3米多，没有造成人员伤亡。据了解，这已经是该工地附近两个月内第三次发生严重地陷。有专家分析：该地最近频繁地陷，原因和铁路施工及周边地质有关。
　　事发后记者来到地陷现场，地陷位置位于广珠铁路江高段跨桥工地备料存放地，整个地陷面积大概有15平方米，长5米、宽3米。地陷最深处有3米多深，一辆黄色小型推土机正躺在里面。“当时大概1点多，我正从工地外面把推土机开进工地，在准备把推土机停下的时候忽然感觉脚下的地块有松动，并发出响声，我还没明白怎么回事车子就掉了下去。”推土机司机徐先生对记者说，“幸好陷进去不是很深，我没有受伤，赶紧从驾驶室里爬了出来。”
　　据了解，这已经是该地区第三次地陷，前两次地陷发生在附近，三次地陷的地方之间相距不超过100米。记者看到前两次地陷发生地已用混凝土填充，但新填充的痕迹仍清晰可见。
　　下午4时20分许，推土机被赶来的吊机吊起，工地随即用混凝土对地陷处进行了填充。据介绍，在前两次地陷的时候，广州地质调查院专家在勘查后曾表示：“该地频繁地陷，与周边溶洞地质密切相关。另外，附近的铁路工地施工同样也是诱发其地质结构发生变化导致坍塌的一个原因。”
　　前两次地陷
　　第一次下陷：
　　2009年8月25日上午7时许，因铁路施工诱发浅层熔岩地质塌陷。广珠铁路江高段跨桥施工工地现场，一间30平方米的配电房下陷12米，受灾面积共约120平方米，幸未造成人员伤亡。
　　第二次下陷：
　　2009年9月8日晚上8时许，白云区江高镇鹤云路附近一照明用具厂门口，一块40平方米的地面突然下陷，最深位置接近4米。事故中无人员受伤。

