老人花80元路费领79元房补 房管所长登门道歉
　　万盛区委区府高度重视本报报道的“老人领79元补贴花80元路费”事件，随即启动行政问责程序
　　本报讯 本报独家连续报道的“万盛一退休老人领79元补贴要花80元路费”事件（详见本报21日10版），昨日有了最新进展——万盛区委、区政府向重庆晚报通报称：该区于昨日正式启动行政问责程序，责令区房管局写出深刻检查，并在全区通报批评；免去房管所所长王世明的所长职务。
　　本报报道21日见报后，万盛区区委书记向涛当即批示：这样的事，发生在我们口口声声立党为公、执政为民、以人为本的今天，我们当领导的不应该为此而愧疼？这样的管理者称职吗？请房管局立即纠正……再不能因个别干部的失职和冷漠，影响党和政府在群众中的形象。区长潘毅琴也针对该事件做出重要批示。
　　向涛书记在22日的全区性会议上，再次严厉批评了当事部门及相关责任人，要求监察部门按照行政问责办法的相关规定，进行严肃处理。他还要求全区各部门以此为戒，开展执政为民、心系群众的讨论和反思，切实改进工作作风，为人民群众服好务。
　　据悉，根据王新声老人的要求和实际情况，区房管所已决定将他的租房补贴，由原来的“亲自上门”领取，改为通过银行转账。23日中午，区房管所还和老人重新签订协议，将租房补贴由原来的79元/月涨至250元/月。区房管局还将按照拆迁安置政策，近期在万盛为老人解决租赁房，让老人住有所居。
　　本组稿件由记者 韩毅 采写
　　新闻回放
　　万盛区文广新局退休职工王新声居住的公房被拆迁，他暂住渝北两路。从今年1月起，房管所要求他必须每月亲自上门领取79.52元的租房补贴，而从渝北两路每次往返万盛的车费就得80多元。本报独家报道后，在全国引起强烈反响，中央电视台等上百家媒体进行了转载报道，数千网民发帖声援王大爷，谴责房管所故意折腾老人的行为。
　　所长道歉
　　“这事我们没有处理好”
　　“王老师，这事我们没处理好，向你诚挚道歉！”23日上午，万盛区房管局纪检组长和房管所原所长王世明等一行4人，提着月饼赶到渝北两路王新声大爷的租赁房，登门道歉。
　　曾以“集体研究”为借口，要求王大爷每月亲自到万盛领取79元补贴的王世明，送上一盒月饼后，愧疚地握着王大爷的手，说：“我们俩是认识多年的朋友了，这事我们确实没办好……当着在场各位和记者的面，我向你道歉……希望你谅解……我准备引咎辞职了。”王所长充满悔意，多次停顿，欲言又止。
　　“没关系，没关系……也请你们理解，我确实是被逼得没办法了呀！”王大爷一脸激动。
　　得知万盛区的最新处理结果，王大爷昨日告诉记者：“政府这么快给我解决问题，说明好干部多，我感谢政府和重庆晚报。”对万盛区的快速处置，他感到十分欣慰和满意。
　　局长回应
　　“集体研究”不能做挡箭牌
　　本报记者首次采访房管所原所长王世明时，他多次以“集体研究的”推诿责任。文章见报后，随着社会各界对此事的广泛关注，“集体研究”一词迅速蹿红网络，全国数十家媒体纷纷发表评论，质疑少数领导干部以“集体研究”作为挡箭牌，企图逃脱惩处。
　　万盛区房管局殷成贵局长正式回应说，集体研究作为我国一种行政手段，本身没有错，它能体现民主集中、集思广益的思想。但是，在集体研究中，领导的作用和思路至关重要。首先要广泛听取参加意见，再做出正确、科学的归纳，最后形成决议。因此，“集体研究”不是领导的挡箭牌，出现错误或失误，照样得承担领导责任。
　　他说，就王大爷这件事而言，该局党组成员经讨论，认为无论是否经过“集体研究”，王世明同样负有领导责任。该局对他作出“停职检查”的处罚，区里最终作出了免去他房管所所长职务的决定。
　　愿执政为民根植内心
　　杨光志
　　一个“集体决定”，雷翻了举国眼球，本来是一个好词善招，一个民主决策的程序，却被某些官员玩出了“袖里乾坤”——出了问题，无人担责。
　　幸好，这一“集体决定”终于没有抵挡住监督与民意的利箭。经过民意炮轰及上级及时问责处理，一波三折，目前，整个事情无疑在沿着“知错能改”的正确方向发展，善莫大焉。
　　民生无小事。我们期待本案例能举一反三，找出“集体决定”被妖化、被架空的制度病灶，使执政为民能真正具备恒常性。一方面，是要以切实有效的勤政廉政教育，使“执政为民”的观念根植于每个官员的内心；另一方面，则要着力规范领导决策活动和领导行为，加大决策违规成本，根除“个人决策、集体埋单”的行政流弊，让每一个决策都受着民意的校正与制度的管束，让“民生无小事”、“全心全意为人民服务”得以真正体现。

