女子卷跑20余万元存款抛弃患绝症丈夫(图)
　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”残酷的现实又一次验证了这句古话。8年前，安徽人张勇刚和茂名人沈x兰登记结婚。5年前，张勇刚被查出患有尿毒症，要维持生命，只有依靠不间断的服药和透析。今年4月，沈x兰劝丈夫回安徽老家疗养，却拒绝寄去医疗费。6月，张勇刚回到广州，几次争吵之后，妻子离家玩起了“失踪”，一同消失的还有二十余万元存款，以及结婚证、户口簿、身份证……
　　文/记者石善伟 实习生廖宇飞 图/ 实习生刘雷、记者曹景荣
　　1998年从湛江一所大学毕业后，安徽人张勇刚来到了广州萝岗区，在位于联和街的一家锅炉厂上班，每月收入有三四千元。2001年，经人撮合，27岁的张勇刚认识了职高学历、25岁的茂名人沈×兰。恋爱半年后，两人在茂名登记结婚。
　　变故：老婆抛夫有预谋
　　以存定期为名，将23万元存到自己名下。以老家空气好为由，劝丈夫回老家疗养。丈夫病情转坏，拒绝汇钱治疗。
　　结婚一年后，张勇刚在联和街租了一间小档口，由妻子摆摊卖报，后来报摊升级为士多，卖些零食、烟、充值卡等，仍由妻子经营。
　　2004年10月，因为高血压和头痛，30岁的他来到武警医院检查，诊断结果如晴天霹雳：他的病已经由慢性肾衰发展成了尿毒症。
　　之后，家里每月的医药开支都要两三千元。因为身子虚弱，张勇刚只有辞去锅炉厂的工作，和妻子坐守小士多。
　　2008年12月，因为原来锅炉厂的房子拆迁，张勇刚领到了原单位发放的近23万元的补偿款，并且将来还可以低价买到一套回迁房。今年1月，沈×兰以将存款转成定期为名，将这笔钱存到了自己名下。
　　今年4月，张勇刚的病情急转直下，妻子建议他回安徽老家疗养一段时间，老家空气好对身体好。于是，张勇刚带着中药和2000多元回了安徽休宁老家。随着病情加重，5月他住进了黄山人民医院。但妻子却拒绝汇款，张勇刚隐隐觉得有些不妙。
　　6月初，张勇刚带着母亲回到广州萝岗，却发现以前租的房子和档口皆被上锁，打电话给妻子，得到的答复是，“回茂名老家，几日便回。”结婚8年，张勇刚却一直没有妻子娘家的电话。无奈之下，他又重新在附近租了房子，撬开店门锁，和老母亲看店，勉力维持生活。
　　期待：把一半财产还给我
　　我死后她可以得到全部财产，也可以低价买回迁房。希望她早点回来离婚，拿回一半财产我要回老家养病。
　　在他撬开店门锁后，沈×兰很快在萝岗出现。张勇刚明白妻子准备不再为他掏钱治病后，提出了离婚，条件是财产和存款两人对半分，可妻子却一直不同意离婚。为此，双方在档口门前还大吵了几次，搞得家丑近邻皆知。
　　6月中旬的一天，档口的邻居看到，早晨6时左右，沈×兰出现在档口，将店内值钱的烟、充值卡等运走，连一个硬币都没留下。她保管的存折、现金、户口簿、身份证、结婚证和档口的营业执照也不见踪影了。她留给张勇刚的只有一句话：“我去深圳了。”
　　张勇刚认为妻子的意图很明显：如果无钱治疗，他很快便会死于尿毒症，到时她就可以得到全部财产，也具有低价购买回迁房的资格。
　　“这几个月，多亏了大学同学帮了两万多元，让我又熬过了几个月。”他说，“我希望她能早点出现，双方协议离婚，拿回我的那一半财产，然后回老家养病。”

