保姆为早日获赠遗产用枕头闷死七旬雇主
　　荆楚网消息 (楚天金报) 阅读提示：2007年12月4日晚9时左右，北京急救中心接到一个叫裴艳的保姆的电话，称其雇主夏远教授突然心脏病发作。医生赶到后，发现70岁的夏教授浑身赤裸着躺在床上，已经死亡。询问之下裴艳面带羞怯地说，夏教授是在与她发生性关系时突然不行的。而医生为夏教授做了初步检查后，发现了种种疑点……
　　欲做教授夫人
　　保姆屡施“色诱”遭拒绝
　　2005年2月底，40岁的裴艳经一家家政公司介绍，到北京一所大学的离休教授夏远家做了保姆。裴艳出生在湖南农村，因丈夫张强和村里一个寡妇搞到了一起，她与之离婚。好在儿子张小南很争气，在省城的一所重点高中念书，是她的全部希望。
　　那年，夏教授67岁，老伴刚刚去世半年，女儿又远在美国工作。他请了几个保姆都不满意，直到遇见了裴艳，见她手脚麻利，和自己又是同乡，于是将她的工资从每月800元提高到1000元。
　　夏教授对她非常尊重，她为他做了什么事，他总是要说“谢谢”。
　　2006年春节前，夏教授问裴艳过年要不要回老家。裴艳说：“不想回去。我已经离婚，家里没什么人。只是我的儿子放寒假了，我想把他接到北京来。”夏教授说：“好啊，我正发愁你回去，我一个人孤单单地过年呢。让你儿子来吧，就住在家里好了。”
　　张小南放寒假来到了北京，住进了夏教授家。裴艳发现，儿子的心情好像不太好。一天晚上，她问儿子在学校是不是不开心。儿子说：“我们学校好多同学家长都是干部或者老板，那些城里人都看不起我们，要是我有夏教授这样的父亲该多好啊！”
　　儿子说者无心，裴艳却一夜没有睡好，翻来覆去地想着儿子的话。突然，她冒出一个念头：“如果和夏教授结婚，自己就可以做教授夫人，儿子也有个教授父亲了。”
　　2006年3月的一天，夏教授从云南讲课回来。裴艳特意换上了新衣服，给他做了一桌可口的饭菜，还故意给他倒上了一杯酒。夏教授就寝后，裴艳把外衣脱了，穿了件紧身衣，倒了杯茶走进了他的卧室。夏教授接过茶杯，裴艳故意把身子凑过去贴他很近，说：“我给您按摩按摩吧。”夏教授急忙挪开说：“不用了，你去吧，我要休息了。”一看夏教授不为所动，裴艳只好出去了。
　　一个星期后的一天下午，裴艳算好夏教授写完书要从书房出来，就故意沐浴后裸身冲了出来。夏教授看到她光着身子，一愣，随即转过身，严肃地说：“快把衣服穿上，成什么样子？”
　　看用色相诱惑不了夏教授，裴艳感到很沮丧。
　　教授担忧晚景
　　签订“遗赠抚养”协议
　　做教授夫人的梦破灭后，裴艳很是沮丧了一阵。前夫张强几次上门来纠缠她，裴艳为了息事宁人，只好忍痛把辛辛苦苦挣的钱给他。好在他几次来夏教授都不在家。不过，她一直提心吊胆的。
　　2006年8月的一天深夜，夏教授突然接到了美国打来的越洋长途。他的独生女儿和外孙女在一次车祸中双双丧生。夏教授被这突降的噩耗击蒙了，痛不欲生。裴艳觉得夏教授挺可怜的，便在生活上对他照顾得更加无微不至。夏教授对她很感激，也对她更加依赖了。
　　2007年2月，夏教授得知女婿在美国又再婚了，他的情绪更加低落了。一天，他一边吃饭一边感慨地对裴艳说：“要是你能一直在我家干下去，该多好啊。”裴艳听了心里很不是滋味，夏教授不肯娶自己，而只把自己当成一个保姆。那真把他送了终，自己又能得到什么呢？
　　思来想去，裴艳觉得自己今后的依靠还在夏教授身上。2007年3月的一天，裴艳故意对夏教授说，老家有个亲戚要生孩子了，想让她回去帮忙。夏教授一听就急了，裴艳说：“我也不可能在您这儿干一辈子啊，过两年我老了，干不动了，就回去养老。”
　　看裴艳坚持要走，夏教授急了。那两天，裴艳发现他吃不下睡不着。两天后，夏教授叫裴艳坐下，郑重地对她说：“我有个事想和你商量。你来我家这两年，我对你的工作很满意。现在，我就孤身一人了，也快70岁了，将来肯定需要一个养老送终的人。我想和你签一份协议，如果你同意为我养老送终，等我百年之后，我所有的遗产都归你所有，这在法律上叫‘遗赠抚养’，不知你是否愿意。”
　　裴艳心里不禁暗喜。第二天，夏教授起草了一份“遗赠抚养”协议书，大致内容是：从签订协议起至夏远教授去世，裴艳必须尽心照顾他的生活起居，将来为他料理后事。在此期间，夏教授每月付给裴艳保姆费。如果裴艳尽到了照护义务，夏教授去世后，他名下的房产、30多万元存款等全部遗赠给裴艳。之后，两人去公证处做了公证。
　　有了这份协议后，夏教授和裴艳心里都踏实了。
　　保姆急不可待
　　策划教授“性猝死”
　　过去，裴艳总怕夏教授出现什么意外，她会失去这份好工作。可自从签订了这份协议后，她的心理发生了变化，一想到也许夏教授能活到80、90岁，她就有些忍不住了。有时，望着这宽敞的四居室，想着那30万存款，她就不禁会在心里说：“让他快点死吧。”有时，她又会在心里骂自己。
　　2007年8月，张小南考取了北京一所重点大学。到北京上学后，张小南到夏教授家的次数多了，夏教授对他倒是很热情。上大学后不久，他就交了一个女朋友。女孩名叫伍霞，是张小南的同班同学，河北石家庄人，长得很漂亮，父母都是中学教师。两人感情急剧升温，可他们又没有钱到外面租房或到旅馆开房间。于是，趁夏教授不在家时，张小南就会把伍霞带到夏教授家，两人关起门来亲热。
　　国庆节期间，张小南又把伍霞带到了夏教授家。当时，夏教授到另一位同事家串门了。当夏教授回来时，看到裴艳的神情很紧张，张小南的房间关着门，里面却传来异样的声音。夏教授上前敲门，过了一会儿，张小南和伍霞衣衫不整地开了门。夏教授的脸色一下子就阴了下来，说：“以后，我不希望你再把陌生人带到家里来。否则，你也不要再来了。”张小南急忙带着伍霞走了。
　　第二天，裴艳就接到儿子的电话，向她要钱到外面租房子。张小南说：“我谈恋爱需要地方，伍霞如果跟我吹了，我就不活了。”儿子的话让裴艳吓了一跳，她让儿子再忍耐一下，她会想办法的。可张小南几乎天天打电话催问，搞得她一听电话铃响就紧张。为此，她更渴望有一笔钱，能够满足儿子的要求。
　　裴艳整天都在惦记着夏教授的房子和存款，可是，夏教授的身体却越来越硬朗。他不仅出外讲课，在家练书法，还参加了一个老年合唱团，脸色越来越红润。裴艳暗自叫苦。
　　更让裴艳担心的是，夏教授开始和一个叫黄怡的离异女人走得很近。裴艳害怕，如果夏教授和黄怡结婚了，有人照顾他了，他会不会把自己辞了？会不会撤销那份协议书？
　　那些天，裴艳越想越害怕，渐渐冒出了一个可怕的念头：“让夏教授早点死。”失去理智的裴艳像鬼迷了心窍一样，时刻在琢磨着怎么才能让夏教授死，又不被人怀疑是自己干的。
　　2007年11月初的一天，裴艳无意中看到一条新闻说，一名男子在过性生活时心脏病突然发作猝死。她的眼前一亮。
　　2007年12月4日晚饭时，裴艳看夏教授情绪很好，就提出让他喝点酒，夏教授欣然同意。晚上快9点时，夏教授感到困了，便上床睡觉，很快就睡着了。裴艳轻手轻脚地来到夏教授的房间，看他睡得很死，便拿过旁边的一个枕头用力地捂住了他的头。夏教授被憋醒了，用力挣扎，可他毕竟已是70岁的人了，加上又喝了酒，浑身无力，哪里是丧心病狂的裴艳的对手。不一会儿，夏教授就不动了。
　　裴艳看夏教授死了，便迅速地脱光了他的衣服，自己换上了睡衣。然后，拨打120……让裴艳没想到的是，医生在为夏教授做检查时，发现他双侧睾丸被手术摘除了。这就是说，他不可能再过性生活，也拆穿了裴艳的谎言。后经法医鉴定，夏教授是因窒息而死。当天，裴艳被朝阳分局拘捕。2008年1月9日，裴艳被批准正式逮捕。2008年4月2日，北京市人民检察院第二分院以故意杀人罪将裴艳提起公诉，等待裴艳的将是法律的制裁。(因涉及隐私，文中人物均为化名。)

