80后未婚女孩原创漫画走红网络(图)
　　“随着90后的涌入，曾经花朵般的80后也被冠以剩女的称号。”两位80后女生“嫩草”和“橘子”不答应，合作创作了漫画《一定可以嫁出去》。唯美精致的画面、妙趣横生的故事，道尽剩女心声，也赢得了不少网友的共鸣。9月中下旬，这组漫画开始在网络蹿红。
　　在爱情的路上永不停歇
　　从今年3月份起，“嫩草”和“橘子”开始在天涯社区和新浪博客连载自己的漫画《一定可以嫁出去》，由“嫩草”提供故事脚本，“橘子”绘图。直到9月22日，漫画一直连载至17回。讲述了剩女“嫩草”身边发生的一系列情感故事，她还有个物种不详的宠物“八筒”，会时不时说些精辟的话语。
　　有父母大人的催婚，儿时玩伴的纷纷出嫁，孤单的情人节，还有失败的相亲经历。当然，也有峰回路转时，恋情终于从天而降，却又要面临两地分别的考验。难道，爱情就如此遥不可及吗？虽然有伤心、有无奈，但“嫩草”没有停止追逐爱情的脚步，她坚信：一定可以嫁出去。
　　那些剩女的故事和心声
　　■《一晃神，就成了“后进生”》
　　一个穿着红裙长靴的女子，正在大步追赶前面的新娘们。
　　心声：从小体育就好，不论50米还是800米，她都跑在别人前头，可是跑着跑着，在人生的道路上，“超车”的人越来越多……Mr.Right……你究竟在哪里？
　　■《死等那个有FEEL的人》
　　我们不是爱挑剔，我们只是想等待一个可以相守的人。
　　心声：总以为剩女爱挑剔，眼睛长在头顶上；总以为剩女贪虚荣，不肯折价出售自己的爱情；总以为剩女不切实际，在“妇女”年纪做着“少女”的梦……事实上，所谓的原则，不过是不对路的理由；一切的不尽如人意，不过是不来电的借口；清单式的长串标准，不过是没有“FEEL”的挡箭牌……顶着压力，扛着寂寞，等待的，其实是一个默契自知的眼神，和一段相互依恋的旅程。
　　■《要做“新娘”，不是“伴娘”》
　　儿时玩伴要结婚了，请“嫩草”当伴
　　娘。不禁回想起小时候，“嫩草”和三个女伴约定：我们拉勾勾，等我结婚，你们都要做我伴娘哦！没想到，三个预定的伴娘都相继结婚了。精心打扮一番后出现在了婚礼上，好在玩伴婚礼上遇到的伴?很来电，看来好事将近哦。谁知婚礼结束时，伴郎很礼貌地说：“我下个月结婚，你一定要来哦！”
　　网友：加油，朝幸福勇往直前
　　这组漫画不但引得“剩男”来观摩，也让不少“剩女”找到共鸣。
　　黑橘子ZZ：看这个帖子更激励自己快点找到幸福，剩女加油！朝我们的幸福勇往直前！
　　嘿嘿?儿：写得也好，画得也好，说到我的心坎上了，会持续关注的。
　　flyfgy：看了眼泪哗哗的啊，本人居然也慢慢步入剩女的行列，反映了偶的心声啊！
　　能星星：很多剩女迫于环境嫁了，离婚率也高啊，这是个恶性循环，还不如自娱自乐环游世界。
　　天使也一样：如果嫩草哪天嫁出去了，《一定能嫁出去》岂不是要结局了吗，所以还是慢慢嫁吧，哈哈！
　　作者：美好的爱情已经降临
　　昨日，水妖联系到漫画的创作者——27岁的“嫩草”秦?，她和今年28岁的“橘子”曾书仪都是上海一家广告公司的职员。秦?做文案，曾书仪是公司的插画师。
　　去年的一天，两人有次聊到感情话题时，说到身边的人都结婚了，父母经常催问终身大事，觉得很郁闷，就想到合作一组这样的漫画。“每个故事都是现实生活中发生的。”秦?说，剩女的故事有一定相似性，她主要讲述了发生在自己身上的故事，也有周围人的一些故事。“橘子”的故事也在其中。开始时，周围人都不知道她们在创作这样的作品，后来包括领导在内的很多同事看到了，都很支持。漫画在网络走红后，更是有多家出版社联系她们，要将这组漫画出成书。
　　就像故事发展的一样，秦?现在已经收获了自己的爱情，虽然男朋友要去杭州工作，但他们的感情现在很稳定。因而，还有三四回就要结束的故事会是一个美好的结局。至于“橘子”曾书仪，由于这个漫画现在很火，她们的聊天群已经有超过500位网友，已经有人向“橘子”表白了。秦?也希望，聊天群能够促成更多剩男剩女的爱情。(华商网-华商报)

