物管协会原副秘书长发帖自曝家丑
　　摘要：他是深圳市物管协会新退位的副秘书长，昨天在奥一网上实名发帖举报深圳市物管协会的会长和常务副会长，矛头直指会长李加林从国土房产局副局长位置上退休下来就直接到行业协会任职，违反了深圳市委相关规定，同时揭露了该协会中的“暗箱操作、财务混乱”等种种弊病。网帖一出，一石激起千层浪。
　　我们在做很多事情，规范管理也是一种行业服务，不是说为会员服务就是每天来安慰，送碗粥喝。
　　——— 常务副会长兼秘书长曹阳
　　平时我们没什么事联系他们(协会)的，他们也没什么帮助得上我们。一年5000的会费交也就交了，也不管它用到哪里去？反正也不是太多钱。
　　——— 一物管公司副总
　　37岁的戴小明决计来一场“鱼死网破”。
　　他是深圳市物管协会新退位的副秘书长，昨天在奥一网上实名发帖举报深圳市物管协会的会长和常务副会长，矛头直指会长李加林从国土房产局副局长位置上退休下来就直接到行业协会任职，违反了深圳市委相关规定，同时揭露了该协会中的“暗箱操作、财务混乱”等种种弊病。网帖一出，一石激起千层浪。
　　谁在违规？
　　戴小明实名举报的主要对象之一曹阳是常务副会长兼秘书长和协会法人代表。“从2005年开始，曹阳一直担任物管协会的副会长兼秘书长，而会长一职长期空缺，曹就成了协会的法人代表。”戴小明认为，这是违规的。
　　随后协会“局势”的变化让戴小明诧异。2008年6月28日，李加林担任第四届会长，曹阳为常务副会长兼秘书长。不过，在戴小明眼里，“曹阳仍然是法人代表，掌握大权”。这位副秘书长一语道破内幕：“李加林违规当会长，在民政局那里根本登记不了。”
　　在戴小明看来，李加林长期在深圳住房管理系统内任要职，对于会长一职，他发出质问，“2008年刚退休的李加林在未取得市委组织部门批文的情况下，如何能在协会任职？”
　　回应戴的质疑，李加林声音平静。“这是市委组织部的安排。”李加林强调说，当时他主动要求不当法人代表，至今协会法定代表人仍是常务副会长曹阳，“这个情况民政局那边也知道”。
　　不过，昨日深圳市民政局下属的民间组织管理局证实，他们并不清楚物管行业协会的这种情况，且政府部门插手行业协会人员安排或者协会内部事务的情况早已明令禁止，在深圳终结多年，要调查一下。此外，管理局也表示，行业协会的法人代表一般由会长担任，不过具体可由协会章程和内部协商决定，特殊情况下副会长或秘书长也可以充当协会的法定代表人。
　　会费何用？
　　除了对顶头上司的任职质疑，戴小明更指责协会财务等内部管理混乱。
　　戴小明认为，“几年来，在既没有成立财务委员会对协会财务进行监管，也没有年度的预算和决算报理事会审议的制度情况下，全凭曹阳的一支笔来支出，会员单位完全不清楚每笔开支的情况。这么庞大的支出，就这么可以一个人说了算吗？”
　　不过曹阳看来，这根本不是问题。他介绍，根据协会内部规定，协会经费归秘书处使用，在5万元以下，由他来签字动用；超过5万的数额，就要经会长办公会议，也就是所有会长、副会长开会审议讨论是否通过。
　　戴小明还投诉曹阳利用协会经费多次出国旅游。曹阳对此呵呵一笑，他说：“出国考察是我们的主要工作啊，去到天边也是没有问题的，出国是为了业务交流和学习。” (本报记者 周昌和)

