400传销人员酒楼摆庆功宴被警方当场抓获
　　金黔在线讯 昨日，遵义市工商局向本报通报一起非法传销案，数百名涉嫌传销的人员在一酒楼大摆庆功宴时，接到群众举报的工商执法人员在公安、武警等部门支援下迅速出击，当场抓获涉传人员402人。
　　据介绍，9月25日上午，红花岗区工商局接到群众电话举报，当天下午将有一传销组织成员在合众路一酒楼聚会。接到电话后，工商局与公安、武警、预备役等部门联合成立打传小组，迅速派执法人员展开调查，证实举报属实。
　　下午5时许，执法人员包围了涉传人员聚会的酒楼。当这些人正准备举杯庆祝时，突然看见大批全副武装的执法人员出现，不少人呆若木鸡。执法人员控制现场后，发现另有一批传销组织高层人员在四楼包房内会餐。执法人员又赶到四楼，将包房内的涉传人员悉数抓获。当场搜获了一大批传销资料。
　　据统计，此次行动抓获涉传人员402人，其中在四楼包房内抓获的76人，大多是传销组织经理级别人员。据遵义市工商局有关负责人介绍，这是近年来遵义市打击传销专项行动中，一次性抓获涉传人员最多的行动。这些涉传人员多来自四川、江西、广东等省，年龄最小的仅16岁，聚居在火车站坪丰一带，80%以上是被朋友所骗加入传销的。
　　目前，执法人员对一般的涉嫌传销的人员进行批评教育后，已予以遣散；有8名经理级别的传销组织者已被相关部门立案调查。

