男子以办学为名借款486万后潜逃
　　本报讯（记者陈霞）仅凭教育部门的一纸批文，就成立了一所民办学校，并自任董事长。当学校经营出现困难时，福建晋江男子林清暖以拓展办学的名义借了486万元的高利贷，最后终因无法还款而变卖家产携款潜逃。2009年2月22日，兰州市中级人民法院对林清暖涉嫌诈骗案开庭审理后作出退查建议。9月25日，中院二次开庭对补充证据进行审理。该案将延期宣判。
　　据指控，2003年6月至2004年7月期间，原兰州金城实验学校董事长林清暖以办学、增加学校设备、给老师发工资、资金周转困难等为由，许以高额利息多次向徐某骗取借款261万余元并通过在教育系统工作的杨某担保多次从杨某岳父处借款225万元。之后，林清暖将其中的17万余元用于支付学校房租、水、电、暖等费用。2004年7月，林清暖将其按揭购买的房产及经营的商铺变卖后携款潜逃。2007年12月底，福建警方在泉州将其抓获。
　　在当天的庭审中，公诉机关出示了大量的证人证言，证明林清暖以办学为名，在没有经济实力、无力偿还的情况下，以高息借款的方式借款486万元，其行为已经由民事借贷行为变成刑事诈骗。公诉机关认为，林清暖以非法占有他人财物为目的，虚构事实骗取他人钱财，其行为构成诈骗罪，应依法惩处。
　　面对公诉机关出示的证据，被告人林清暖辩称：“这是民事借款行为而非诈骗，因为我与借款人之间是非常熟悉的朋友关系，在此之前，我与他们一直有借款行为，且都能在规定时间内归还，还款信誉好，而且我付给他们高额的利息，这都是互惠互利的关系。如果是诈骗的话，他们怎可能在一年时间内借给我486万元？另外我在主观上不存在诈骗的意识，由于经营不善，造成了资金亏损，所以才会高息借款投入学校经营之中，未料还是亏损，后面借的钱都是为了偿还之前借的钱，希望法庭能给我一个重新做人的机会。”林清暖的辩护律师也为其作了罪轻辩护。

