白毛女原型孙女了却奶奶遗愿考上村官
　　■2002年，“白毛女”罗昌秀病重，临终前几个月，对农村有很深感情的她曾嘱托孙女文清华考大学回宜宾县农村工作，她希望自己的子女和孙辈能为家乡做点实实在在的事情
　　■在选择报考大学生村官岗位时，文清华放弃了宜宾县柏溪镇、普安乡等条件优越的乡镇，填报了离县城偏远、条件艰苦但离凤仪乡最近的双龙镇，她想到奶奶的故乡去当个好村官，“那里离凤仪近，离奶奶逃难的断头山也近”
　　■宜宾县委组织部副部长魏箐告诉记者，文清华以总分第二的好成绩考上了双龙镇大学生村官
　　“我成功了！”昨日下午，中国歌剧《白毛女》中“白毛女”的原型、宜宾县凤仪乡农民罗昌秀的孙女文清华(上图)得知自己考上宜宾县双龙镇大学生村官的消息后激动无比。她动情地说：“我终于实现了奶奶遗愿：回到宜宾县农村工作，开启了带领村民致富、建设‘白毛女’家乡的人生新历程。”
　　“白毛女”罗昌秀的家乡凤仪乡原来一直隶属于双龙地区，如今的凤仪乡与双龙镇也是“田挨田，土挨土”。
　　“白毛女”遗愿 孙女到农村工作
　　2002年，“白毛女”罗昌秀病重，孙女文清华一直在身边守候。临终前几个月，老人家曾嘱托可爱的孙女文清华考大学回宜宾县农村工作。文清华说，奶奶对农村有很深的感情，一辈子都不愿意离开农村，希望自己的子女和孙辈能为家乡做点实实在在的事情。
　　此后，从小学到初中一直是学生干部的文清华更加发奋学习，以优异的成绩考上了四川化工职业学院物流管理专业。其间，除了专业成绩优秀外，文清华还特别喜欢历史，尤其是中国农村变革史；由于热爱文学，她成了学校图书馆的常客。“农村发展变化大得很，农民的创造精神了不起。”文清华说，经过学习，她对农村特别是土地改革、新农村建设等有了一些粗线条的感性认识，“当了解到老家还有许多农民的生活依然很清贫时，更坚定了我用所学知识回报家乡，了却奶奶心愿的决心。”
　　到奶奶的故乡去当村官
　　毕业后，文清华凭自己的实力先后竞聘成为书店的营销代表和仓库管理员，收入不菲。繁重的工作之余，她依然爱钻研历史等书籍，希望有一天能梦想成真。不久前，当她得知自己可以报考大学生村官时，兴奋了好几个晚上。按照有关招考规定，这次机会对她来说是第一次也是最后一次。
　　在选择报考大学生村官岗位时，奶奶的遗愿让她放弃了宜宾县的柏溪镇、普安乡等条件优越的乡镇，作了一个让父母、亲人都很感动的决定———填报离县城偏远、条件艰苦但离凤仪乡最近的双龙镇。
　　9月中旬，文清华以笔试第三名的成绩成功入围双龙镇大学生村官候选名单。9月23日，文清华自信地走进了面试场。当看到严肃的考官时，文清华有一种“冲动”：“我真想告诉他们，我是‘白毛女’的孙女，我想到奶奶的故乡去当个好村官，那离凤仪近，离奶奶逃难的断头山也近。”
　　但是，按照考场纪律，文清华没有开口，考官也不知道这位考生的家庭背景和内心感受。
　　考上村官 全靠自己的努力
　　“清华的奶奶是从旧社会走出来的中国农民的典型代表，她的孙女这次成功入围大学生村官，我们很欣慰，希望她能顺利通过体检、公示、岗前培训等环节，成为一名大学生村官，去她奶奶的故乡开启一片新天地！”昨日下午，宜宾县委组织部副部长魏箐在第一时间向记者传达了文清华以总分第二名的好成绩考上双龙镇大学生村官的喜讯。按照规定程序，文清华进入本周六、周日的体检程序。
　　魏箐说，这次全县一共选聘高校毕业生到村任职的职位有80个，文清华此次入围，我们并没有因为她是“白毛女”的孙女而给予照顾，而她依靠自己出色的表现脱颖而出。“令组织部门感动的是，她可以报考条件更好的乡镇，但她扎根边远地区的决心和奉献精神令人动容。”
　　双龙镇镇长何学其也高兴地说：“文清华是个很有礼貌的女孩子，又有扎根农村的决心，像这样的人才我们会努力培养，让她更快地适应村主任助理的角色，增长带领群众致富的本领。 ”
　　昨日下午5点， 得知喜讯的文清华激动得热泪盈眶：“我希望自己最终能梦想成真，到时候，我会去断头山奶奶的坟前告诉她这个好消息，让她安心，让她放心！‘白毛女’的孙女会爱上这片美丽的土地，为新农村建设和村民致富奔小康奉献自己的青春与激情。” (陈涌 徐伟 摄影报道)
　　新闻链接
　　“白毛女”其人
　　大型歌舞剧《白毛女》中女主角喜儿的命运半个世纪来曾感动过无数中国人。2002年12月31日，喜儿的原型、80岁高龄的“白毛女”罗昌秀在家乡四川宜宾因心肌梗塞去世。
　　据《北京晨报》报道，“白毛女”的原型名叫罗昌秀(左图)，1923年出生在宜宾县凤仪乡，当地的恶霸地主先后逼死她爸爸，打死她哥哥。16岁的罗昌秀被迫躲进四川云南交界处的深山老林，过了17年野人般的生活。1956年，罗昌秀被救下山，年仅33岁的她“重返人间”时已经是满头白发。
　　与世隔绝17年的罗昌秀曾被选为宜宾县人大代表、政协委员和四川省人大代表。罗昌秀婚后生下一儿一女。
　　“白毛女”儿子：曾当乡党委副书记
　　1958年，被政府救下山的白毛女与小河社联合生产队队长文树云结婚，第二年就生了儿子。为感谢党和政府对他们一家的关怀，白毛女给儿子取名文关怀。
　　日前，年过半百的文关怀深情地对记者说：“母亲的传奇经历影响并激励着他的一生，他本人也受到了组织上特别的培养与关照。”参军入伍时，接兵干部向首长汇报他是“白毛女”的儿子后，各级首长都专程来连队看望他，鼓励他在部队好好锻炼，成长为一名优秀的军人。 “那时感到特别光荣，反复告诉自己一定要为‘白毛女’争口气，决不给‘白毛女’丢脸。”文关怀介绍，他入伍两年，在训练方面特别是野战施训等方面很出色，于是部队特别把他从一般的连队调到一个先进连队里的先进班，让他感到一种强烈的荣誉感，自己也因各方面成绩突出多次受到部队嘉奖。
　　退伍后，文关怀先后到工商所、乡政府等单位工作，先后任黄格乡、凤仪乡党委副书记和工商所所长，分管的文教、计划生育等工作多次受上级表彰。
　　如今，虽然退居二线，但文关怀一如既往地踏实工作，真诚待人。
　　“白毛女”的孙子文强去年毕业于四川交通技术学院，学的是桥梁专业，目前在一家大型铁路单位实习，受到器重。
　　2007年，孙女文清华毕业于四川化工职业学院。她说，自己跟哥哥和表哥一样，已经很少向人主动提起他们是“白毛女”的孙辈了，但他们的脑子里仍然牢记这一光荣的家族史，不断激励自己努力、上进。
　　“白毛女”的外孙王德奎干的是技术活。如今，他大学毕业后只身到浙江宁波一家大型企业干起了车间里的技术指导。小伙子正在争取在当地落户安家，接父母去大城市享享福。
　　(陈涌 徐伟)

