两名大学生自助银行内抢劫伤人被抓(图)
　　台海网9月26日讯 (海峡导报记者 房舒 实习生 余建平 通讯员 刘伟 陈彩吟 文/图) 阿龙说，他并不是因缺钱而抢劫，因为爸爸已经把下学期的学费7400元提前打进他的账户了，直到被抓时，这笔学费还在他的账户里。
　　阿龙是厦门某民办高校大二的学生，昨天，在派出所里，他供认了参与抢劫的犯罪事实。他的同伙将受害人捅伤，随后，两人劫走了储户3万余元现金。
　　阿龙的父母亲都是做生意的，他出生在一个富裕的家庭，并不缺钱，可究竟是什么原因，使他从一个听话的学生变成了一个劫匪，犯下了近年来厦门第一起发生在银行内部的抢劫案件？
　　自助银行深夜发生捅人劫案
　　被抢的林先生刚好在案发当天收到一笔20万元左右的工程款。当天是8月26日将近深夜11点时，他和女友来到松柏某自助银行存钱。
　　当他们存到最后眼看剩下几万块钱的余额时，2名男子突然对他们发起了袭击。1名男子拉住林先生的脖子往后拽，而站在林先生身后的男子则掏出匕首，对准林先生腰部猛捅2刀，刀锋直抵肾脏。林先生猝不及防，被直接捅倒在地，2名袭击者迅速一人抓一把钱，往门口跑去。
　　经过调查，9月12日，厦门警方在河南焦作警方的配合下，抓获逃回河南老家的阿龙，当时，他正在一家网吧内上网。9月20日，阿龙的同伙琚某在河南辉县落网。
　　阿龙说，琚某是其来学校找同学时认识的老乡，一起玩过一段时间。8月底，琚某提议说“回家前搞一把”，阿龙同意了。阿龙还说，他没想到，琚某抢劫时会带刀还伤人。作案后，阿龙没敢回家，选择了直奔焦作；而琚某与阿龙在此分手，回到老家辉县。
　　昨日，思明警方提醒市民称，尽量不要一个人携带大量现金到自助银行存款，如真有需要，可以到柜台办理。
　　同学眼里一个单纯的大学生
　　“从不旷课，不违反学校纪律；但学习成绩一般，总体来说表现不好也不坏，算是学生堆里一点也不突出的类型。”这是辅导员李老师对阿龙的全部印象。
　　阿龙与李老师几乎很少有正面对话。李老师说，因为阿龙成绩欠佳，上学期曾找他单独谈了一次，这也是他和老师之间仅有的一次长时间的交谈。
　　“他说他压力很大，虽然很想读但一直读不进去。”李老师回忆起当时阿龙说的话，并不觉得他有什么异常。
　　同是从河南来的老乡小王，自称是阿龙“无话不谈”的朋友，他告诉记者，他们从初中毕业后就玩在一起，住在一起，连到厦门来读书都是同个寝室。
　　小王说，跟他相比阿龙家庭条件好多了，因为他父母是做生意的，“可以算是衣食无忧，他从来不缺钱，每次打要钱的电话，第二天就能去银行取了。”小王对此有些羡慕。
　　小王说阿龙跟大家一样，闲的时候一起玩游戏、打篮球，从不去娱乐场所，节假日情愿窝在宿舍呼呼大睡也不逛街。在他的眼里，阿龙是个性外向，虽顽皮却胆子不大的人。“我觉得他打死都不敢做违法犯罪的事！”“性格开朗，常给父母打电话，很关心家人，对朋友也好。”小王说，阿龙其实是个很单纯的人，也很容易受外面一些事情的影响。放假没人玩了，才跟琚某来往。
　　小王说，琚某其实是隔壁班同学的朋友，“一眼就觉得这个人不像好人，手背上有个文身”。只是小王没想到，短短2个月不到的时间，好友阿龙就在琚某怂恿下，走上了不归路。
　　面对面
　　“抢来的钱吃吃喝喝花完了”
　　对面走过来的2个人都戴着手铐、脚镣，但走在后面的阿龙却能让人看一眼就感觉出，那股学生特有的稚气。
　　记者：抢劫时你怕吗？
　　阿龙：当时不怕，我真的不知道事情有这么严重，我真没想到(他还带刀)啊，我现在很怕！
　　记者：抢完钱后你们去了哪里？每人分了多少钱？
　　阿龙：我分得比较少，6000块钱。
　　记者：钱都花到哪去了？
　　阿龙：一路上玩、吃吃喝喝都花完了。
　　昨日清晨6点25分，随着河南开往厦门的列车徐徐进站，琚某和阿龙事隔1个月后再次回到厦门。

