男孩被货车拖行数米受伤续：伤势过重死亡
　　“男孩被货车拖出七八米”续
　　10年没见的爷爷奶奶正从安徽赶来
　　新闻回放：9月23日16时30分许，在长春市二道区东英街上，一名骑自行车的11岁男孩儿被蓝色小货车撞倒，在货车底下被拖出去七八米远。
　　本报讯（记者陆续）记者昨天了解到，11岁男孩儿小震（化名）出车祸后，因伤势过重，抢救无效死亡。
　　小震是长春市二道区远达小学四年级的学生，昨天，得知他的死讯后，校长和班主任老师探望了他的父母。
　　小震的父母在惠工立交桥附近租的房子，房子小，条件差。小震的父亲于先生说，他和妻子都是安徽人，10年前带着孩子来长春谋生。“孩子是班上的干部，前段时间，成为全班惟一受到一家公司资助的贫困学生。”
　　他说，孩子的爷爷奶奶都10年没看到他了，听说出了事，正从安徽老家向长春赶。
　　“肇事司机开得太快了，把孩子撞倒后拖出去七八米，而且20分钟后才报警。”小震的母亲说，“我到现场时，孩子还能说话。说他肚子疼，想撒尿，不一会就昏了过去。”家属质疑，是司机耽误了孩子的治疗。
　　对于质疑，小货车的车主说，司机肇事以后马上报了警，并迅速通知了他，“我10分钟后就赶到现场了，并且110巡警也很快赶到，并非没有及时报警。”
　　他表示，自己正在与孩子的家属沟通，协商赔偿事宜。

