男童因家长与老师争执被停课续：学生申请转学
　　□记者 田霖 实习生 郭?禾
　　今报开封讯 9月24日以来，本报连续报道了开封市理事厅街小学一年级学生小文（化名），因家长与班主任拌嘴而被赶出教室后的遭遇。昨日，记者获悉，家长以“不再折腾”为条件，换取了教育主管部门负责人同意小文转学的口头承诺。
　　家长自称接到校长威胁电话
　　昨日上午，小文的妈妈张女士致电记者，称小文仍未复课。她说，“9月24日当天，理小靳（音）副校长3次给我打电话。晚上8点多，她说她以个人名义通知我让孩子回校上课。我考虑到以前都是跟冯老师和刘校长联系，加上理小靳是以个人名义通知的，让我感觉学校并没有诚意让孩子回校”。
　　于是，张女士就说，“等我跟孩子爸爸商量一下再说”。
　　张女士说，当她与靳校长结束通话数分钟后，理小校长刘善军也给她打来电话，张女士转述说：“刘校长说因为这事，他受到了处分，还说处分就处分吧，我也不想当官了。小孩（指小文）还得6年在学校上课，家长和老师还得见面，别弄僵了，以后还不知道咋着呢。”
　　张女士说：“放下电话，我觉得刘校长的话中含有威胁的成分，不得不让我重新考虑学校让孩子复课的诚意。”
　　家长承诺“不再折腾”
　　昨日15时，记者致电理小校长刘善军，以核实家长张女士所反映的情况。刘校长否认电话中曾对家长说过威胁一类的话，“家长曲解了我的意思，孩子爸爸来校谈话后，会把学生所缺的课补回来，不让孩子在学习上吃亏。”刘善军同时也表示，通过此事，已经让他认识到错误，“相信我会妥善处理好”。
　　随后，记者跟随小文的父母来到顺河区文教局，见到了该局局长张蕾。在家长与张局长近一个小时的交谈后，家长承诺“不再折腾此事”，张局长也口头同意小文转学的申请，并答应安排小文到区内另一所小学上课。
　　“张局长说，家长闹成这样，别的学校敢不敢接收还是一个问题。”离开顺河区文教局后，杨先生的顾虑还是没有完全消除，“昨晚，我爱人跟孩子说可以上学了，孩子却说害怕见到冯老师。为了孩子，我不敢再争什么理儿了。”

