磁铁从长江中吸出侵华日军遗留航空炸弹(图)
　　本报讯 24日傍晚，镇江大港港区的江边发现一颗巨大的“炮弹”，经排爆专家现场勘查，确定这是侵华日军当年投下的航空炸弹。据知情者介绍，这颗炸弹是有人用巨大磁铁在江中“淘宝”淘上来遗弃在岸边的。
　　前晚落潮时分，镇江大港港口散装货区的码头工人，在港区的江堤边发现一颗巨大的“炮弹”！于是，长航公安镇江派出所立即抽调4名民警，对现场进行全天24小时监护，并将情况逐级向上级公安部门汇报。由于夜间天黑、第二天早晨又涨潮，难以判明情况。故待昨天下午长江水位降落时，镇江长航公安局有关领导、镇江市公安局治安支队及防爆支队有关专家赶赴现场，对这一险情进行了勘查和排除。
　　昨天下午，记者在距港区装卸码头不足50米的现场看到，随着长江水位不断降低，一颗状似氧气瓶的物体在波浪中越来越多地显现出来。经镇江市公安局治安支队排爆专家现场勘查，这是一颗航空炸弹，引信不知何时已被人拆除，一般情况下，不会发生爆炸。长航公安镇江派出所4名民警便挽起裤腿，跳入江水中，将其掀上岸来，众人合力，抬到岸上。
　　据排爆专家介绍，该航弹装药量为275千克，爆炸时可将半径25米范围内的建筑物夷为平地。记者注意到，当警方将航弹抬上汽车，准备异地存放时，有一只鸡蛋大小的螃蟹从引信孔里钻了出来。看来，长期以来，它已将这颗航弹当成自己的“家”了。
　　据地方志介绍，1937年11月下旬和12月上旬，日本侵略者曾出动飞机对镇江市区进行了5次以上的轰炸、扫射。这颗航弹有可能是日军轰炸港区附近的?山炮台时，落入长江中的。据知情者介绍，这颗航弹的出水，是有人在渔船上用较大磁铁在长江中“淘宝”而将其打捞上来的，当发现是自己难以处理的炸弹时，便将其遗弃在江边的。据了解，镇江警方将按规定，对这颗航弹进行爆破解体。（王胜 永平 张凌发）

