老太掉进光缆井数日靠喝脏水活命
　　本报讯 (记者 邹宇 实习记者 王钊 实习生 王东岳) 她只记得自己的名字，而对家人的姓名、联系方式，甚至家人在何处一概不知。昨日晨，三位路人正在真武山隧道附近解手时，被脚下一窨井盖下露出的一团毛发吓惨了，推开一看，天哪！下面居然有个活人！
　　“井下发现了个人！”
　　昨日晨9时许，曾师傅将车停到距离隧道口约50米处，准备解手，往脚下的电缆井一望，当即被吓惨了。“里面竟有毛发，而且还在动！”
　　另外两名同行的男青年赶紧跑来，果然，积满污水的光缆井里站着一位老太婆。老人看到他们，急忙挥手示意。正在路边检修线路的高速路维修员江涛介绍，那几个人吓坏了，边跑边喊，“快去看，井下有人！”
　　井深2.5米 平时是紧闭的
　　“这些光缆井深约2.5米，平时都是紧闭的，怎么会被人打开？”江涛看后十分诧异。此时，站在污水中的老太婆看到他们，不喊救命，反而挥着手反复地说：“我是大足人，来重庆找当保安的儿子！”眼看无法施救，江涛只得向高速路执法部门求救。随后，南岸区消防1中队的消防员很快就赶到现场，并将老人救出送往医院。老人告诉消防员，她叫傅带英(音)。记者看到，老人全身皮肤起深褶子，发白，有的皮肤甚至已被泡烂。
　　受困数日靠喝脏水生存
　　“我在里面困了五天五夜。”傅大娘躺在病床上告诉记者，这些天她一直手扶井壁，饿了就喝污水。困住她的光缆井内的污水积了约1米深，傅大娘身高1.5米，大半个身子被泡在水中。急诊医生表示，老人年岁较大，加之掉进光缆井受困被惊吓，可能短暂性失忆。“据推测，她受困的时间约有两三天。”
　　井盖重达150斤 老人咋进去的 
　　老太为何在井内？高速路巡逻员和消防员都无法解释。“水泥井盖重达150多斤，就算两个强壮的男子也得费很大劲才挪得开。”江涛告诉记者。大娘自称，她是大足回龙镇新权社区的。昨日，记者通过新权社区居委会辗转联系上她在重庆当保安的儿子潘邦鸿。“妈妈失踪后，我连续找了四天。”潘邦鸿昨日下午5时许赶到医院，连连对救母亲的人表示感谢。

