华人女子婚前被瑞典未婚夫杀害
　　今年32岁的琳达·陈是一名旅居瑞典多年的华人女子，8月8日，她原本准备与相恋仅数月的瑞典男友马茨·艾姆举行婚礼。然而，8月1日，准新娘琳达竟突然失踪，随后马茨打电话报警。9月19日，离奇失踪长达49天的琳达终于在密林中被发现，尸体已被烧焦，而马茨就在现场附近，并且身上有烧伤。随后，当地警方以涉嫌谋杀并纵火焚尸的罪名，将他逮捕归案。消息传出，立即在瑞典华人社会引发震动！
　　华人女招待情定瑞典郎
　　据报道，琳达·陈是瑞典法伦地区某中餐馆的一名女招待。琳达身材小巧，身高1.46米，体重48公斤。她曾有过两次失败的婚姻，并与第二任丈夫育有一名现年11岁的儿子。去年年底，现年34岁的瑞典男子马茨·艾姆在琳达打工的餐馆就餐时，与后者一见钟情。
　　马茨是当地一所学校的西班牙语老师。与琳达定情之后，马茨还专程随她回到中国老家，拍了婚纱照。这对恋人原准备8月8日在法伦举办婚礼。除订购了结婚戒指和婚宴，他们早早就把喜柬发到了亲朋手中。
　　婚前闪人成“逃跑新娘”？
　　然而8月1日，马茨向当地警察局打电话称，未婚妻琳达突然失踪。据称，琳达当天傍晚身穿一身白色长裙，说是拜访朋友，可是出门之后便再也没有回来。一开始，警方并未引起重视，直到4天之后，才开始派人四处搜查，可是一无所获。在此后长达数周的时间内，琳达音讯皆无。有人猜测，难道琳达想当“逃跑新娘”？
　　马茨随后多次接受媒体采访，公开指摘琳达的前夫有可能是“杀人凶手”，因为出于“妒忌”。随后，马茨在做客一档名为“嫌疑犯”的电视节目时，手里拿着婚戒失声痛哭。颇具戏剧性的是，节目特约嘉宾、资深犯罪专家里夫·GW·佩尔森教授却在节目之后指出，凭借他多年来的破案经验，马茨很可能便是杀害琳达的凶手！
　　失踪49天林间惊现焦尸
　　9月16日，本应出席警察局审讯会的马茨并未如期出现，18日更是无故旷课。当天下午，警方以涉嫌谋杀的罪名将其一举抓获。随后，警方派出多条警犬在他被捕的区域展开搜索，结果发现一具被烧焦的女尸。经过法医鉴定，警方确认死者正是失踪长达49天的琳达·陈！
　　一名现场目击者指称，看见马茨独自跑出一辆失火的汽车，然后拨打了紧急电话，在电话里面只说了“快来，快来！”起先，目击者以为这是一起严重的交通事故，可是看见车内还有一人时，就问马茨，“为什么那个人不赶紧跑呢？”当时马茨回答道：“她已经死了”。对于自己为何出现在案发现场，身上还有烧伤，马茨说，由于琳达的孩子想妈妈了，所以自己“偶然地”找到了后者的尸体。
　　未婚夫被疑毁尸灭证
　　连日来，围绕马茨和琳达·陈命案的最新进展报道，成了瑞典报纸的头版头条。法伦地区警方发言人表示，马茨有可能先在汽车里面谋杀了琳达·陈，然后把遗体掩藏，再移到森林里，本打算点燃大火毁尸灭证，不想竟被人意外发现。马茨曾表示，他和琳达本打算明年生个孩子，因为明年是中国的虎年，想要一个“虎子”。据琳达·陈的哥哥向电视台透露，琳达本人也感觉结婚速度快了点，因为彼此了解还不够。
　　让人费解的是，举办如此盛大的婚礼，马茨居然根本就没有去预定饮料和美食。据悉，马茨有过一场不到一年的短暂婚姻，其前妻来自爱尔兰首都都柏林。据后者反映，马茨为人友善，喜欢烹饪，不过很大男人主义，时常为一点点小事大发脾气。离婚不久，他又交了位异国女友，因为他觉得“瑞典的女人太冷漠了”。宗 文

