女工醉酒后担心被非礼从四楼跳下
　　本报讯 昨日凌晨2时许，晋江陈埭海尾村进源集团一男工宿舍，19岁的南安女子黄某从4楼纵身跳下。随后，她被紧急送往医院救治，所幸受伤不重，仅下颌骨与右跟骨骨折。
　　深夜，她为什么要跳楼？黄某称，当晚她在男同事郑某的宿舍内醉酒，被郑某抱上床，担心被非礼，她才纵身跳下4楼；而郑某却称，黄某醉酒后，他只是想将她抱到床上休息，不料被误解。
　　目前，晋江仙石边防派出所介入调查此事。
　　4楼跳下 女工受轻伤
　　当日下午，在进源集团男工宿舍楼下的水泥地，记者看到两摊已凝固的血迹。仙石边防所的苗警官说，从那么高的地方跳下只受轻伤，黄某真是命大。
　　记者了解到，黄某跳楼后，郑某立即报警，并和同事将黄某送往解放军180医院治疗。经检查，黄某只是下颌骨与右跟骨骨折，暂无生命危险。
　　在医院病房内，黄某说，1个月前，她到进源集团做文员。近来，她与公司的水电工郑某成了好朋友，郑某是泉州人，今年27岁。郑某对她表达过爱慕之情，而她只把对方当作大哥。前晚10时许，她到郑某宿舍里喝酒，两人边喝边聊。她对郑某谈起了自己的前男友———一个永春籍的小伙子，可惜两人在半年前已分手。她曾经对前男友许下承诺，“没洁身自好就跳楼”。
　　为守承诺 她做出傻事？
　　黄某说，当晚她喝了一瓶红酒，接着就醉了。郑某将她抱到床上后，还抱着她不放。尽管郑某当时并没有其他的言行，但她仍担心被非礼。于是，她就从床上下来，喊了一声“我要证明给你看”，接着爬上窗台，不顾郑某的惊呼声，纵身从4楼跳下，“我也不知道，是哪里来的勇气，但我要保住贞洁”。
　　在事发公司，记者没找到郑某。仙石边防所有关负责人称，黄某在跳楼前还对郑某说，她还爱着前男友。而郑某在接受警方询问时说，黄某喝醉后，趴在桌子上睡。他将黄某抱到床上，这是善意。他并没对黄某怎么样，但黄某却喊了一声，接着就跳楼了，“我拦都拦不住”。事发后，他立即冲到楼下，报警并叫来同事，自己开着面包车，将黄某送到医院。
　　采访中，该公司的多名员工说，黄某和郑某是好朋友，两人曾一起出去吃饭，一起游泳。但晋江仙石边防派出所的有关负责人称，黄某跳楼的具体原因，该所将进一步调查。

