网友在网上帮人收菜每小时收费五元 
　　“本人有很多空闲时间，如果你正好有事儿不能去偷菜，而且又担心自己的菜被偷，那么，就来找我吧，包你偷个盆满钵满，还大丰收哟。”一网友在淘宝网上如此招揽生意。
　　最近，“网络钟点工”悄然兴起，帮人QQ代挂升级、“抢车位”、“盖楼”、“网上农场”收菜偷菜等，收费也各不相同，其中，帮人网上“收菜偷菜”每小时5元钱。
　　近日，记者在淘宝网搜索“网络钟点工”，一下子就找到了“网络钟点工”“宝贝”1100个，店铺所在地遍布全国各地，其中安徽的就有近20个，他们提供的服务大致有：代搜资料、代挂QQ、农场收菜、制作相册试卷水印、打理网店、货物上架等。
　　记者注意到，时下网上“开心农场”风靡一时，而我省的“网络钟点工”也看准了这一商机，纷纷推出“农场种地、收菜、偷菜”等业务，有的按次收费，一般为每次1到2元；有的按小时收费，最高每小时5元。
　　记者了解到，作为一个新兴职业“网络钟点工”都是年轻的在校或在职人员，或通过朋友介绍、或通过书本学习，在网上注册信息，成了全天候待业的“网络钟点工”。
　　记者在调查中发现，这些网友的代收代种“生意”十分清淡，30天的售货记录普遍为零。
　　记者 青果 来源：大连晚报

