小学生因家长与班主任争吵被停课转学
　　□记者 田霖 实习生 郭?禾
　　今报开封讯 9月24日以来，本报连续报道了开封市理事厅街小学一年级学生小文（化名），因家长与班主任拌嘴而被赶出教室后的遭遇。昨日上午，记者获悉，停课近一周的小文已转至开封市顺河区的另一所小学上课。
　　昨日8时30分许，记者致电小文的妈妈张女士。张女士平静地告诉记者，小文已于9月27日到新学校报到，并于昨日正式上课，从而避免了与原学校——理事厅街小学“再见面时尴尬”。而对于上周“停课”对她的家庭和孩子的影响，张女士表示不愿多谈，希望尽快恢复正常的生活秩序。
　　9月26日，本报披露顺河区文教局同意家长申请为小文转学后，引发网友大讨论。对此结果，网友“龙子龙孙”表示：“学生家长依然无奈，因为他们面对的是整个教育系统。以后还有哪个家长敢得罪老师、得罪学校？”网友纷纷认为，转学是一种无奈的选择。网友“blessing”直言不讳地表示：“孩子转学，是教育界的一种悲剧。”
　　从小文停课开始，他的心理状态，也成为读者和网友关心的焦点话题。
　　开封市心理咨询中心李主任表示，小文需要一个心理恢复过渡期，时间长短取决于孩子的个人心理素质，“建议学校老师和家长多与孩子进行心理沟通，使其慢慢消除恐学心理”。
　　开封当地从事教育研究的林老师表示，家长和老师要密切联系，交换意见，加强沟通，一旦出现暂时不可调和的矛盾，应避免把孩子“卷进来”，家长要有信心和耐心，学习和掌握一些教育孩子的方法。
　　林老师认为：“老师是学生最尊敬、最崇拜的人，老师的形象在他们心中是完美的。孩子的心灵是一张白纸，某些老师不经意间的不当言行，甚至会影响孩子的一生。小文停课事件，具有一定的警示意义，希望能引起教育工作者的重视。”

