双胞胎兄弟一同参加国庆阅兵(图)
　　高邮市天山镇的李启金、谈玉莲夫妇最近特别开心，因为他们在北京武警总队服役的双胞胎儿子谈驰、谈骋，将一同作为国庆60周年阅兵仪式武警方队的队员参加阅兵式。
　　进阅兵村同时“长高变瘦”
　　“兄弟俩儿在一个排面，一个排在第14，一个排在第15，那一天他们两个将同步通过天安门，这在全国参加国庆阅兵的官兵中都是少见的。”李启金笑嘻嘻地介绍：“两人身高都是1米82，体重都是66公斤，进入阅兵村后，人吃苦了，身体的变化竟然也一样，都长高了3厘米，瘦了5公斤，你说奇怪不奇怪！”说起两孙子，爷爷谈华山激动不已：“去年参加奥运安保，今年又参加国庆阅兵，希望他们哥俩刻苦训练，为家乡增光。”
　　谈华山是个老革命，1944年参加八路军，参加过抗日战争、解放战争。两兄弟小的时候，老人就跟他们讲战争故事，两个小家伙从小就喜爱看战争题材的电影，渴望当兵。李启金高兴地介绍，他们俩属马，出生时爷爷希望他们将来驰骋在战场上，所以给他们取名谈驰、谈骋，“老大谈驰比较细心，考虑问题全面，遇事沉着冷静，在大事上通常由他拿主意；老二谈骋乐于助人，很有人缘。两兄弟一起入伍，互相学习，互相鼓励，这让家里人很放心。”
　　职务同为“副班长”，进阅兵村又是“上下铺”
　　2007年12月，谈驰、谈骋双双入伍，但刚进部队时不在一个连队，后来两人都报名参加了2008年北京奥运会的安保工作。由于工作突出，哥哥谈驰先担任起了副班长的职务，弟弟谈骋知道后，打电话告诉妈妈这个好消息，妈妈鼓励他要向哥哥学习，没过多久，谈骋也当上了副班长。今年初，部队开始选拔国庆阅兵队员，经过体检、政审等环节，兄弟俩凭着过硬的综合素质一同走进了阅兵村。刚到阅兵村的时候，兄弟俩并不在一起。分班是随机点名的，分好班后每个宿舍的床铺都有名字。凑巧的是，谈骋上铺的人体检不合格，而谈驰下铺的人体检也不合格，于是床位重分，他们俩成了上下铺。谈到这里，李启金笑逐颜开，眼睛眯成了一条缝。
　　训练保密，了解孩子只能“看电视”
　　“他们两兄弟从小是我们带大的，与我们的感情特别好，总说以后要带我们到北京玩。”奶奶吴秀英悄悄告诉记者，“今年正月初七，老头子摔了一跤，现在左腿不方便，但他一直不准我们告诉孩子。”
　　“参加大阅兵，平时集训非常艰苦，每天都要训练10多个小时，靴子都磨破了8双，脚上也起了水泡，但他们一次没跟我们说过，我还是上次在电视上看到的。”母亲谈玉莲心疼地说，“平时在部队，兄弟俩一有空就打电话回家报平安，询问家里的情况。最近因为训练忙，兄弟俩只能一个月往家里打一次电话，因为保密严格，家里对他们的训练情况都不是很清楚。”
　　“不过幸好现在电视里经常会有阅兵训练的报道。”李启金说，他们全家现在几乎每天早上7时和下午4时左右都会守候在电视机前，观看有关阅兵训练的报道。看到武警训练方阵时，全家都会很开心，尽管在电视里看不到兄弟俩，但他们知道两兄弟就在那个方阵里。
　　通讯员 张晓晖 本报记者 陈咏

