12岁女孩长期以呕吐方式博取家人宠爱
　　身高1米44的女孩小米(化名)，在过去1年多时间里，患上了一种怪病———吃什么吐什么，却检查不出任何毛病。在她的家族里，已经有两个女孩在12岁前夭折。这个怪病，加上12岁这个年龄，被家人视作她人生中一道不祥的坎。
　　小米的母亲坚持为女儿治病。华西心理卫生中心诊断表明：小米患的是心病，由精神创伤引起的神经性呕吐。病因很简单：小米长期感觉自己被忽视，呕吐能让她得到很多的关心和爱护，久而久之便固化为病。经过在华西心理卫生中心的治疗，昨日，小米的病情已有所好转。
　　家族“怪事” 长女活不过12岁
　　昨日上午10时，在华西心理卫生中心的病房里，12岁的小米正在专心折纸花。一双白嫩的小手在红色、粉色、黄色的彩纸里灵活穿梭。母亲牟玉含泪看着女儿：“你看，她哪里像一个得了怪病的娃娃？ ”
　　1996年12月20日，天空飘起小雪。四川省宜宾县的一个小山村，小米出生了。一家人围绕着这个小小的生命，寒冷的冬天也感觉温暖。2000年，小米的父母双双前往浙江打工，不到4岁的小米抱着爸爸妈妈的脖子难分难舍。和很多留守儿童一样，小米从此和爷爷奶奶生活在一起。尽管生活并不富裕，但家里总算盖起了像样的房子。
　　父母不在身边的日子，小米发生了许多改变：沉默，敏感，内向。2004年，为了照顾年迈多病的爷爷奶奶，小米的父母又回到村里。看着快8岁的女儿，牟玉泪流满面。此时，那个“咒语”仿佛再度出现：小米曾有两个表姐，和小米一样，她们都是父母的头胎，都在8岁时患上莫名其妙的恶疾，最终没有活过12岁。
　　同样是头胎，同样是女孩，同样是8岁……小米会不会也有不测？牟玉和丈夫越想越怕。为了保险起见，那一年，小米的弟弟出生了。同时，牟玉也注意到，小米似乎非常排斥弟弟。她说：“我要爸爸妈妈只喜欢我一个。”不过，大人们都没有把孩子这句话放在心上。
　　女孩患病 隔三差五呕吐
　　小米的手很巧，她折的千纸鹤和小星星就像她一样可爱。昨日下午，病房里就要组织庆中秋联谊会，她的作品将装点会场。突然，她眉头皱了一下，跑进卫生间。牟玉跟了进去，女儿又开始俯身呕吐。
　　2008年6月的一天夜里，身体健康的小米第一次呕吐。那一次，她吃了辛辣的食物，吐得很厉害。大人们吓坏了，连夜带她去卫生院看病，把她当作宝贝一样捧在手心，“她想吃什么，就给她买什么。”
　　小米仍隔三差五地呕吐，大人们的宠爱渐渐变成了责怪：“你怎么不晓得少吃点？吐得舒服哇？！”2008年12月，小米的病情达到巅峰。最多的时候，她一天呕吐了23次。小米的胃总是不由自主地剧烈翻腾。她经常慌慌张张地跑到墙角，蹲着就狂吐起来。每次呕吐完毕，小米就会捂着肚子，痛得在床上打滚，然后用手抓扯自己的头发。检查结果却显示，小米的身体一切正常。考虑到家族中曾有两个女孩未迈过12岁这道坎，大人们感到害怕：“莫非这个孩子也……”
　　母亲坚持 踏上艰难求医路
　　昨日，小米在联欢会上唱了两首歌。人群中的牟玉一个劲地鼓掌。她身上穿的条纹体恤，是15元买的，35元买的红凉鞋，鞋底已经开裂。这是她最好的一身行头，还是在浙江打工时买的，“到城里看病，不能给娃娃丢脸。”
　　母亲牟玉没有放弃，她带着女儿走上了一条求医路：“我就是要证明，他们的想法是迷信！”从宜宾到重庆再到成都，小米住院的次数不下10次。最有效果的一次治疗，也只创造了23天不吐的记录。
　　2009年9月8日，小米住进了华西心理卫生中心。此时，家里为给小米治病，已经花了近8万元。在重庆求医时，牟玉为了节约25元的住宿费，曾抱着女儿在广场上坐了一晚。最近，为了给女儿治病，小米的父亲再次外出打工。在病房里，小米渐渐向母亲吐露心声：“你们喜欢弟弟，不喜欢我。”“弟弟5岁就上学，我8岁才上学”“你们嫌弃我是女孩”……
　　记者试图和小米进行沟通，但这个腼腆的女孩始终不愿多说话。许久，她才简单地说了一两句：“我过生日时，爸爸妈妈不给我买蛋糕……”“总是让我让着弟弟，他们不喜欢我。”牟玉表示，其实家里人绝对没有重男轻女的意思。当姐姐的肯定要让着弟弟，只是小米太敏感。
　　心理专家 她长期渴望关爱
　　周燕是小米的心理咨询医师。第一次见到小米时，她有些震惊。当时小米的腰已经弯到了90度，表情痛苦。她无法在椅子上坐直，随时可能倒下去。在一次团体治疗中，周燕为小米做了一个心理测试。在人物排序中，小米认为最重要的人是“妈妈”，其次是“爸爸”“奶奶”……倒数第二位才轮到“自己”，最后一位是“弟弟”。“这次测试表明，小米长期感觉自己被忽视、冷落，一直没有安全感。”
　　“第一次呕吐，让她得到了全家的关切，感受到了渴望已久的温暖。”周燕分析，大人们忽略了小米的精神世界，是小米患病不可忽视的因素。12岁的孩子没有找到情绪释放的途径，只有通过呕吐，以期获得被宠爱的感觉。久而久之，这种行为固化成为了一种病。周燕分析，小米的病需要一到两年的心理辅导。
　　本报记者 王蓟 摄影 钟?霓

