290斤重女孩为减肥休学1年
　　芳芳才15岁，可体重已经达到290斤，最重的时候达到了330斤，这些给青春期的女孩子身心带来隐忧。家长不得不决定：趁着孩子还小，让芳芳休学减肥。一周前，芳芳住进了大连市中心医院普外二科。
　　9月末的闷热天让刚做完手术的她，一会儿就一身汗，但这些都只能忍着。在她的胃口上扎了一条隐形带子，希望以此能帮助芳芳控制住10年来不断增大的食欲。
　　在芳芳的住院病历上，记者发现，芳芳近10年食欲亢进，从5岁开始，体重就超出正常的孩子，关键是她的饥饿感特别强，看见小食品就控制不住食欲，除了睡觉，嘴就没个停的时候。10岁以后，家长就开始为她的胖发愁了，芳芳以前参加过“魔鬼训练营”，疯狂训练、运动，当时虽然瘦了不少，可一上学体重又回去了。另外，家长也担心，孩子的体重快300斤了，大量运动把重量都压在膝关节上，也受不了啊。同时，芳芳有了高血压，睡觉还出现呼吸暂停。于是，家长做出让孩子休学一年控制体重的决定。
　　给芳芳做手术的普外二科主任医师赵国华告诉记者，这是他们接诊的最年轻的减肥患者，家长也非常坚决，目前，减肥手术有多种，但针对芳芳的问题，抑制旺盛的食欲是当务之急，腹腔镜下可调节胃束带减容手术，就是在芳芳的胃上束条带子，让她吃东西时很快就有饱腹感，能停下嘴巴。这可以让芳芳每个月减8至10斤，一年就能减100斤左右。同时，她必须调整原来的饮食结构，没命吃肯定是不行了。
　　中心医院营养科主任孙承芝表示，前几天她还接诊过一个5岁、90斤的孩子，这些孩子都有爱吃零食、拿饮料当水喝的习惯，看着很胖，可只是热能过剩，很多孩子存在维生素、矿物质缺乏问题，维生素B1缺少了就影响糖的代谢，加上叶酸、维生素B6缺少，使得他们的能量比别人更容易变成脂肪储藏起来，所以才胖。小孩胖是脂肪细胞增多，成人是细胞肥大，所以，小孩胖瘦对一生影响很大。
　　据《新商报》

