浙江一所小学成上市公司大股东引发争议
　　调查：你如何看待浙江一所小学成上市公司大股东？
　　浙江在线09月29日讯 “想不到！上虞市华维文澜小学居然登上了上市股票‘郑州煤电’十大股东榜单。”近日这么一条火辣的新闻，在上虞街头巷尾正热议着。
　　学校去炒股是“生财有道”还是不务正业？巨额资金来自何处？谁是幕后的推手？这些问题都引起了各方关注。
　　小学成了大股东
　　怀着好奇心，笔者打开“郑州煤电”的相关资料，只见十大流通股股东榜单中，上虞市华维文澜小学以持有50万股的流通股，赫然坐上第十把交椅。海通证券股份有限公司上虞百官镇证券营业部也证实，的确有人以该小学名义炒股。
　　业内人士告诉笔者，华维文澜小学出现在二季度的“郑州煤电”十大股东名单当中。也就是说，这50万股都是在二季度新近购入的。
　　昨日，“郑州煤电”收盘价为9.11元。也就是说，该小学持有的50万股市值在455万元。
　　当上“十大股东”已不是第一回
　　据知情人士透露，这家小学成为上市公司十大股东之一并不是第一次。去年，该小学曾经是“中大股份”的第五大股东。
　　资料显示，早在去年3月31日，“中大股份”十大流通股股东榜单中，华维文澜小学就手握90万流通股，坐上“中大股份”的第十把交椅。去年9月30日，该小学持有126万流通股，坐上第五把交椅。
　　尽管坐上“中大股份”的第五把交椅，但那次投资却让华维文澜小学亏了不少。去年9月30日之后，“中大股份”一路震荡走低，几乎再也没有达到之前的价格。
　　而在“中大股份”去年的年报当中，已经没有华维文澜小学的身影。该小学持股时间应该不超过9个月。
　　看到这些细节，有股民调侃地说，“小学还炒股，学生受苦了！”
　　原来是小学投资方在“借名炒股”
　　一所小学，缘何有那么大的资金？
　　笔者从上虞市有关部门了解到，华维文澜小学位于上虞市城北新区，占地120多亩，是一所民办小学，小学的投资方是浙江“三维实业”。
　　而用于炒股的这一大笔钱，会不会是学校的教育经费？昨天，笔者采访了该小学的校长李正火。
　　“可以明确地说，从校长到班子成员，到普通教师，没有一个人炒股。”李校长说，炒股是投资方“三维实业”在运作，炒股资金并非教育经费。
　　小学成为上市公司“十大流通股东”，自然引来一片争议声。
　　上虞市一所中学的学生家长认为，“学校炒股，虽然不能说这种做法有错，但还是让人觉得不放心、不踏实！”
　　而上虞市某律师事务所一位不愿透露姓名的律师认为，虽然看上去小学炒股有些不务正业，但从法律的角度看，证券法也并没有规定小学不能炒股。来源：钱江晚报

