妻子疑丈夫有外遇持斧砸自家轿车 
　　9月27日下午，铁西区滑翔地区爱客家超市附近停车场，一名中年女子手持斧头狂砸一辆别克轿车。该名女子为何砸车？据警方透露，该名女子精神正常，被砸车辆系其丈夫所开。中年女子砸车是因其怀疑丈夫有外遇一时想不开的举动。
　　中年女持斧怒砸轿车
　　15时30分，吴女士到爱客家超市去购物。在超市停车场，看到一名中年妇女正在砸一辆别克轿车。
　　吴女士说，这名妇女有40多岁，手里拿着一把小斧头正在砸别克轿车玻璃。“她砸车玻璃，开始时我还以为她要偷车内的东西。可越看越不像。这名中年妇女砸完别克轿车的前风挡玻璃后，又砸发动机盖。又围着轿车转了一圈砸了一圈。”
　　在现场，记者看到停车场上停放着20余辆轿车，只有这辆别克轿车车体受损。
　　一名目击者说，“要不是巡逻民警及时赶到，把那个女的带走，这块玻璃也保不住。”原来，就在这名中年妇女疯狂砸别克轿车的时候，两名巡逻民警巡逻到此，及时将该名中年妇女控制住。
　　疑夫有外遇怒砸轿车
　　据凌空派出所办案民警介绍，在初步调查时，该名女子自称所砸的轿车是自家车辆。为了弄清事实真相，警方将该名女子带回派出所审理。经查，该名女子姓郑，今年47岁，郑某所砸的轿车确系其自家车辆。
　　既然无突发病车又是自家车，那郑某为何要砸自家车呢？据警方透露，郑某怀疑丈夫有外遇，一时生气才做出怒砸丈夫轿车的举动。此后，警方一直无法与郑某丈夫取得联系。警方劝说郑某不要采取这种过激行为，随后，郑某自行离开派出所返回家中。(本文当事人为化名)

