9旬老汉谎称66岁财产千万元征婚
　　红网长沙9月28日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 吴可) 王玲(化名)家住长沙市河西，50多岁离异又下岗的她在婚介所找了一位“66岁，在美国有1000万财产”的老汉，与其见面后觉得满意，就交往下去了。谁知，交往后，她却发现老汉竟然有90岁了，而且借了她的钱不还。最后这段“恋情”自然结束了。
　　王玲总结道：“我这次恋爱之所以失败，就是因为被对方外部条件所蒙蔽，没看清对方真实情况，所以中年离异妇女找对象，光看外部条件还不行，还得看清年龄、人品。”
　　谎报年龄
　　为了“找对象更方便”
　　王玲50来岁，与老公离异后一人照顾儿子，2005年，儿子大学毕业去外地工作，她萌生了嫁人的念头。
　　“和前任离婚后感觉辛苦，好不容易等到儿子大学毕业参加工作，就想着为自己张罗一门婚事，老了也有人作伴，就托婚介所的人帮我留意一下。我年纪也大了，要求不高，比我大一点，有文化，有稳定收入的就行。”王玲说。
　　几天后，婚介所的人打来电话，告诉她有个人选：66岁，家住长沙，有稳定收入。王玲说：“我听说后就与对方联系了，他叫李明(化名)，头发花白，但看上去挺精神。他戴眼镜，看上去挺有文化，谈吐也不错。他说自己66岁，热爱社会活动，退休工资每月3000元左右，现在在外做投资，还在美国有一千万的财产，出国即可取回。我就动心了，上他家调查了一番，确定他说的话是真的，就与他交往起来。”
　　接下去一段时间，王玲与李明持续交往，有一次，李明透露自己将要满90岁，之前之所以谎报年龄，是为了能更方便地找到另一半，另外自己精神不错，能够尽到丈夫的责任。“我听说后心里不舒服，但觉得他人还不错，又有钱，也就继续与他交往。儿子回家与他见了一面，也觉得可行。”
　　面对问题
　　竟称“年纪大了，不要刺激我”
　　但王玲很快遇到了不愉快的事。“2007年，李明说自己患了关节病，钱投资在外没收回，问我借3000元钱治病，我一直相信他，自然就借给了他，为此省吃俭用了几个月(王玲下岗后每月只有1000元左右的收入)。谁知他从此没再提还钱的事。同年，他又借故向我借了2万元，说是去打点生意。借钱后同样没提还钱的事。为这事，我跟他说过无数遍，他每次都以‘正在周转资金’为由推脱，我见他每天挺忙的，也就没对他发脾气。去年，他在我一再催促下，说要回山东老家卖了老屋还我钱，我也就相信了他，谁知几个月后，他给我发短信，说没回老家。我此时明白了，他在不断敷衍我。心里也提防起他来。”
　　王玲买了人寿保险，每年6月3日前要缴保险费，可由于去年借给李明2万余元却迟迟得不到归还，今年就没钱缴纳保费，她有些恼怒：“最近我在医院检查出身体局部有肿块，医生说有可能是癌症，而现在我因为得不到他的还款而没买成保险，万一出事怎么办？”王玲跟李明说了这事，李明立刻说：“你看我90岁的人了，将不久于人世了，到时很可能投海了此一生。你不要刺激我。”王玲哭笑不得，担心老人家万一受刺激而突发脑溢血。
　　28日记者看到了李明发给王玲的短信，其中大部分先说明了“对王玲的爱”，然后称自己“年纪大了，身体不好，受不得刺激，再找我就向法院起诉你，说你骚扰我”。
　　特别提醒
　　希望中老年妇女能引以为鉴
　　王玲说：“我一时没看清人，才吃了亏，希望其他中老年离异妇女能吸取我的教训，离异后找对象，财产、学历都是外在的东西，年龄合适，人品好、对你好才是实在的。”
　　记者在各社区调查发现，如今50多岁离异想再婚的妇女逐年增加。社会上有这样的说法：男人越娶越小，女人越嫁越老。50岁左右的再婚男性大多要求40岁以下的女性，而40岁左右的女性只要人品好，条件合适，一般年龄会放宽到50岁以上。但就算是这样，由于青春已逝，她们仍属于婚姻的弱势群体，应加强自我保护意识。

