老师刚领月饼回家 学校通知全部退回
　　本报讯 （记者 常宇）在沙区一中学任教的游若（化名）昨天很郁闷，前天发下来的食用油、泰国香米、月饼等价值约500元的节日福利刚搬回家，学校当晚又紧急下发通知，要求已领取节日福利的老师务必原封不动退还，300多名教职工和退休老师空欢喜一场。
　　原来，今年实施教师绩效工资分配制度后，国家规定严禁再以货币或其他形式进行分配，往年体现学校对教职工关心的传统过节福利，现在行不通了。
　　刚发的福利收回了
　　“发出去的东西又收回去，怎么会不郁闷嘛！”昨天，记者在网上联系到游老师，她说，国庆与中秋双节将至，学校前天发放了一批节日福利，包括两桶高级食用油，一包进口大米、一盒月饼等。
　　好不容易将这一大堆食品搬回家，但在前天晚上，游老师又接到学校通知，要求领取福利的老师必须原封不动退还，如果已经开封启用，老师必须拿相应价值的钱来抵扣。
　　听闻此消息，游若感到不解，节日福利发放了多年，难道今年开始就没有了？
　　老师们有些不习惯
　　昨天下午，记者来到游若任教的中学。一名不愿透露姓名的学校领导说，前天发放的节日福利确实是回收了，原因是今年学校实施教师绩效工资改革后，不准再以任何形式分发货币或实物。他称，分发节日福利是学校每年的传统，但今年发放后引起区教委注意，因与现行分配政策相抵触，所以马上回收福利进行纠正。
　　在学校的几个办公室里，记者看到了装满了食用油和大米等纸箱。学校办公室的一名老师说，学校此次按每人约500元的标准，为300多名教职工和退休老师准备了一份节日福利。发放福利当天，就有差不多一半的老师把东西拿回了家。因为区教委出面纠正，于是他们当天就发通知回收这批福利。“本来是体现学校对教师关心的节日福利，现在没有了，老师们都有些不习惯。”
　　价值10余万元的这批回收福利将如何处置？校方表示将与供货单位协商退货事宜，针对一些食品包装损坏以及部分食品已被启封的情况，校方表示将承担其中损失的差价。

