老者野外摔倒昏迷 两宠物狗用体温救其一命
　　中国日报网环球在线消息：狗是人类最忠诚的朋友，这句话果然没错。近日，英国发生的两宠物狗陪伴昏迷主人16小时从而用体温救其一命的故事再次印证了上述判断。
　　给主人“保温”16个小时
　　据英国媒体9月28日报道，宠物狗的主人名叫迈克尔·戴尔，今年66岁，是英国德文郡布里克瑟姆镇的一名退休卡车司机。几年前，戴尔的老伴因癌症去世。亲友们担心戴尔会觉得孤单，于是给他带来了两条宠物狗，并给它们分别取名为米奇和博兹。
　　9月24日下午，戴尔带着米奇和博兹在当地一处幽静的风景区散步时，突然脚下一滑，跌落下了一个长达30英尺（约合9.14米）的斜坡，不仅摔断了胳膊而且还扭伤了颈部，以致戴尔躺在地上根本无法起身。
　　戴尔后来回忆说，一开始的时候他的神志还是清醒的，他曾试图驱散米奇和博兹好让它们到别处去找人前来救他，但是米奇和博兹非但没有离开反而一左一右趴在了他的身边。由于当时的气温仅有7℃，戴尔体内的能量消耗很大，不一会儿他便失去了知觉。
　　直到25日上午9:30有人前来这一带散步时，才发现了躺在坡下的戴尔和趴在那儿给主人“保温”的两条宠物犬。由于此时离戴尔跌倒已经过去了16个多小时，戴尔已处于严重昏迷状态，甚至连呼吸都已极其微弱，以至于最初发现戴尔的人还以为自己看见的是一具死尸，于是立即报了警。德文郡警方赶到后，紧急调派了直升机将戴尔送往最近的医院进行治疗。
　　救主人一命
　　事后，戴尔的朋友巴里·罗宾逊对媒体记者说，医生已经为戴尔做了全面的身体检查，他的颈部有两处受伤。经过医生的救治，戴尔已经脱离了生命危险，不过当初幸亏是米奇和博兹用它们的身体温暖了戴尔，否则就连医生也无回天之力了。
　　罗宾逊说：“自从戴尔的妻子去世以后，米奇和博兹就成了他生命的全部。他们相依为伴，亲如一家人。戴尔很喜爱米奇和博兹，而戴尔昏迷后，米奇和博兹一直守在他身边不肯离去，的确令人惊奇。”
　　参与救治戴尔的医生雅克·里斯也证实说，的确是两条宠物狗救了主人一命。“戴尔很幸运，如果不是米奇和博兹用身体给他取暖的话，恐怕他早就没命了，”里斯说。
　　（环球在线：柳洪杰）

