上海两成上班族选择长假加班
　　□记者 李星言 实习生 王瑶
　　晚报讯 为避免感染甲流，今年不少外地员工选择留沪过节，其中不少人主动要求加班“赚补贴”，根据智联招聘日前向5000名白领作的一项调查显示，今年长假有近两成上班族选择加班。今年10月3日这天加班的人，会不会因为正巧“双节合一”拿到更多的加班工资？昨天开心网上出现一则《10月3日要拿6倍加班费》的投票帖，引起了网友的广泛热议和转帖，而市人力资源和劳动保障热线明确表示，10月3日中秋节调至6日，员工10月3日加班，用人单位须支付不低于300%的工资报酬而不是600%。
　　昨天开心网上的这则帖子里，发帖网友称：“今年10月3日这天既是国庆假日，又恰逢中秋节，两节重合，这天加班应该可以享受双重加班费，即600%的工资。 ”一时间，此帖引起网友广泛关注，尽管不少人觉得“应该不可能”，但因今年加班白领较多，不少人还是对此帖表示了关注。而记者在一些人气较高的专业人力资源论坛上看到，此相关话题也引发了人力资源经理们的探讨。
　　对此，记者昨天拨打市人力资源和社会保障局的12333咨询热线得知，按照《劳动法》和《工资支付暂行规定》，用人单位依法安排劳动者在休息日工作，而又不能安排补休的，按照不低于劳动合同规定的劳动者本人日或小时工资标准的200%支付劳动者工资；用人单位依法安排劳动者在法定休假日工作的，按照不低于劳动合同的劳动者本人日或小时工资标准的300%支付劳动者工资。在今年的这8天长假中，按照国务院规定，4天法定节假日分别是10月1日、2日、3日、6日，（即10月3日中秋节假日调至6日）其余4天为公休日调休。因此，加班计算的方式应该按照国务院规定的法定节假日和公休日计算。 10月3日上班应当视为国庆假期加班，不能拿600%的工资。对于单位未按规定给予员工加班费，员工可拨打12333热线向劳动部门进行投诉。

