大学生为买假期火车票无奈出奇招
　　“好好的十一假期，又被滞留在学校，我买火车票的经历都能写成一部血泪史了。”站在长沙火车站的售票窗口旁，湖南大学的大四学生陈许有种想哭的冲动。从大一到大四，他买火车票的经历可以用几句话来概括：寒假基本免谈、暑假基本靠等、其他假期基本靠撞。
　　其实为火车票苦恼的不独小陈一人，许多大学生在一票难求的现实面前，只得祭出“三十六计”，各出奇招来买票。
　　守株待兔，从售票厅守到退票口
　　离十一放假还有十多天，北京某高校的祝捷已经算好了预定9月30日车票的时间。21日一大早，她就来到北京西客站售票大厅排队买票。
　　排队时，小祝无意听到旁边维持秩序的老大爷说，“30号的票啊，早就被旅行社订得差不多了，估计很难买得到。”
　　大爷的话让小祝着实捏了把汗，排到窗口后她赶紧凑上前，“30号晚上去呼和浩特的卧铺还有吗？”只听售票阿姨冷冷地说：“30号的票都没了。”
　　沮丧的小祝只好转战退票窗口。依她的经验，只要在退票窗口旁蹲点守候，买到票的机会还是比较大的。果然不出所料，她在退票口旁徘徊了近一个小时之后，终于从一名军人手中买到了一张29日的站票。
　　车轮战，组团排队不嫌累
　　“真没想到，叫上几个老乡一起去买票，可以省去不少烦恼。”这两天，西南政法大学的付磊，在别的同学还为车票发愁时，已经和老乡们讨论起怎样在火车上打发时间了。
　　付磊的家乡远在黑龙江，刚来重庆上学时，买火车票是个大难题。“那时一个人去火车站要排上大半天，还不一定买得到，即便有票，也是慢车站票。”
　　后来，付磊逐渐熟识了同校的几个黑龙江老乡，偶尔聊到买票问题时，大家纷纷表示“孤军作战”很可怜，于是大家决定“组团”去买票。
　　人数多了后，排队自然就没那么辛苦。“虽然和往年一样，下午就要赶去火车站守候到夜里12点车站开窗售票，但几个人一起轮流排，有说有笑，感觉比以前一个人买票时间过得快。而且遇到什么问题，大家也可以一起出出主意。”
　　金元战略，舍得孩子套得着狼
　　虽然大学生可以享受到半价学生票，但对不少“归心似箭”的学生而言，钱不是问题，能拿到票才是关键。情急之下，全价票、卧铺票，甚至黄牛票都只能无条件接收。
　　“什么？都卖完了，只有软卧票了，350元一张？”听到这个价钱，家住济南的孙明差点跳起来。遭遇“票荒”的小孙眼看着票贩子把价格从153元炒到350元，她着实有些犹豫，但一想到能够在家里跟父母、朋友一起过十一，又想想更加昂贵的机票价格，她只好痛下血本了。
　　同孙伟不同的是，有着“黄牛达人”之称的湖南女孩朱敏，早已习惯了买方便的“高价票”。小朱的手机里，总存着几个可靠“黄牛”的号码，需要买票时，一个电话过去就能搞定。“我联系的‘黄牛’多是些旅行社机构，虽然贵了点，但不用受排队那个罪，而且都是坐票，还挺靠谱。”
　　“悲情计”，最后一根救命稻草
　　“每天只有一趟车，早上一开窗就被抢空”，家在甘肃的武汉大学研究生谬媛，自从上大学以后，就一直遭遇这样的“惨状”。
　　被逼无奈之下，谬媛只好每次买票都用上“悲情计”：临买票的几天，她几乎天天都去学校附近的售票窗口排队询问，顺便向售票阿姨诉说自己的遭遇。时间久了，售票阿姨也开始关注并同情她，只要发现哪趟车次有票了，就会立刻想到留一张给小谬。
　　“真是挺惨的，有时候一天都要考试，刚下考场就立马狂奔售票点。”谬媛觉得，自己的“悲情计”只是遭遇现实后的一种无奈之举，“虽然在阿姨的帮助下能够买到票，但每次都要比身边的同学晚走很多天，自己一人待寝室等火车票的心情甭提多郁闷了。”
　　“都是车票惹得祸。真搞不懂，火车票实名制为什么不能实施？”南京某高校的黄倩认为，大学生所练的“投机心经”，其实都是被逼无奈，“只要源头上解决不了问题，那些买票难的大学生就还得挖空心思苦寻对策。” 实习生 任璐 刁文佳

