维修工处置不当致酒楼油罐爆炸5死2伤
　　信息时报讯 (记者 黄鹏 通讯员 孙江敏)昨日凌晨5时50分许，东莞市虎门镇人民南路虎门金冠大酒楼三楼厨房发生爆炸事故，造成在现场工作的1名电工和4名做早点的员工死亡。
　　大火半小时后被扑灭
　　据介绍，东莞市虎门消防中队接警后，立即出动5台消防车于5时54分到达现场进行扑救。东莞市消防局随后调派厚街、沙田、长安、大岭山、特勤一中队等消防力量到现场增援。消防员在火场中搜救出7人。经医院救治，2人无生命危险，5人不治身亡。半小时后，由爆炸引发的大火被完全扑灭。
　　经初步调查，这是一起易燃易爆危险品使用过程引起的安全生产事故。事故原因是由于酒楼厨房内南侧一储油罐漏油，工作人员维修时处置不当引起爆炸所致。
　　已成立善后工作小组
　　事故发生后，省消防总队总队长雷盛武、副总队长丁潘明立即带领人员赶赴现场指导事故调查处理工作。东莞市委书记刘志庚对火灾处置和善后工作作出批示。东莞市长李毓全，市委常委、公安局长崔建，副市长邓志广、成洪波等领导先后赶赴现场，并召集市公安、安监、消防、卫生、应急等部门领导开会，要求全市吸取事故教训，确保双节期间安全稳定。
　　目前，东莞市已成立事故善后工作领导小组，全力开展善后工作和事故处理等工作。

