轿车在大学门口连撞4名学生后逃逸
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者张皓）昨晚，在武汉大学东湖分校门口发生一起交通事故：一辆轿车连撞4名大学生后逃逸。
　　昨晚10时许，记者赶到现场时，伤者已被送往江夏区人民医院。
　　据目击者介绍，昨晚7时40分左右，一辆黑色丰田轿车从江夏纸坊向大花岭方向行驶，经过武汉大学东湖分校门口时，突然失控越过马路的中心线，将正在路边讲话的3名男学生撞倒在地。随后，这辆轿车又紧急转向马路的右侧，又冲向迎面走来的3名男学生，走在外侧的那名男学生赶紧将另两名同学推开，自己则躲闪不及，被轿车撞倒在地。但轿车没有停下来，趁着夜色绝尘而去。
　　在江夏区人民医院，记者见到了4名伤者，都是大一、大二的学生。
　　武汉科技大学的杨建同学的双膝骨折，全身多处软组织受伤，伤势最重。武汉大学东湖分校的吕?同学头部受外伤。中南民族大学的王峰同学右手被缝了5针。长江工程职业技术学院的李山华同学全身多处软组织挫伤。
　　杨建介绍，他和王峰来找吕?玩，没想到遭遇车祸。
　　李山华说，当时他和两名同学正在路边走，由于没有路灯，没看到轿车在前面数十米处已经撞倒3人。当他发现轿车冲过来时，他赶紧推开同学，自己则往路边躲，但还是没有跑开，被撞倒在地。
　　李山华的同学说，事发地太黑，肇事轿车的车牌处也没有亮灯，所以没有看清车牌号。而4名伤者也未看清车牌号，但有目击者看到该车的车牌尾数是9。
　　目前，江夏交通大队正在调查该案。

