7成受访者因国庆黄金周应酬多喊累
　　本报开展国庆、中秋黄金周生活消费方式调查
　　8天“超级黄金周”来临，市民都有哪些安排？出游时最看重什么？近日，重庆晚报公众调查中心携手重庆康联市场研究有限公司，推出“国庆、中秋黄金周生活消费方式调查”。调查显示，74%的市民因应酬太多，觉得“黄金周累人”，六成市民将利用长假出游。
　　本次访问以街头随机抽样调查的形式，在解放碑步行街、观音桥步行街、三峡广场、杨家坪步行街、南坪步行街等地对1200名市民进行调查，年龄在21～31岁的占受访总数的41%，有公务员、管理人员、私营业主、企事业单位员工、学生、离退休干部等。
　　观念篇
　　七成受访者认为长假累人
　　自五一长假取消后，7天长假便只剩下春节和国庆，再加上今年的国庆恰逢中秋，本次国庆长假就成了前所未有的“超级黄金周”。调查显示，94%的受访者表示今年的国庆和中秋黄金周很难得，在心中占有重要位置。
　　调查数据显示，认为国庆黄金周意味着“合家团聚，孝敬父母，亲情融融”和“8天长假自由安排，随心所欲”各占受访总数的40%。另有13%的受访者觉得平时工作太累，黄金周可以“恶补瞌睡”，还有6%的受访者担心黄金周沉重的人情消费。
　　对于这次难得的长假，46%的人希望在悠闲愉悦的气氛中度过，过个假期型黄金周。但74%的市民大喊黄金周累人。在渝中区鹅岭某汽车销售公司从事策划的魏先生称，上周末他就接到了几个好友的电话，邀约国庆长假一起出去狂欢。“原本打算好好休息，和女友享受二人世界的，这下又泡汤了！”他沮丧地说。
　　行为篇
　　短信成为传达祝福的首选
　　调查显示，半数受访者选择与家人一起过长假，表示与朋友一同庆祝的占受访总数的30%，选择“亲戚”、“一个人过”的分别占9%和8%。
　　数据得知，陪家人(40%)、购物(28%)、休息(26%)、外出旅游(23%)，成为绝大多数市民国庆长假日程表上的重要活动。
　　当然，国庆、中秋两大重要节日肯定少不了为亲朋好友送上节日祝福。近半数市民选择以短信的方式传达节日问候。“现在节日短信内容越来越丰富，不过我还是喜欢原创，将心底最真诚的祝福送给好友。”渝中区大坪中学的黄老师表示。
　　还有35%的市民选择电话祝福，另有部分市民选择登门拜访、发送电子邮件或邮寄礼品。
　　购物篇
　　五成市民假期送礼选月饼
　　近七成受访者表示将在黄金周期间采购。
　　其中，20%的受访者称将趁大促销到商场购买衣服、化妆品等，表示会购买家电或数码产品的各占受访总数的12%，计划购买手机、家电或电脑的分别有8%、7%及3%。另外，12%的市民表示会在黄金周期间看房选房，2%的市民称会去看车选车。
　　由于今年的国庆长假恰逢中秋，57%的受访者表示月饼将成为礼品的重要选择之一，水果当然也深受市民喜爱，比例为27%，排在第二位。选择保健品和花卉的各占11%。
　　采购、出游、礼品赠送等消费计划接踵而来，半数受访者坦言黄金周花销“有一定压力，但能承受”，17%的市民大呼“花钱如流水，苦不堪言”。只有30%的人称“没什么压力”。
　　出行篇
　　近六成人将在黄金周出游
　　调查显示，58%的市民表示将在黄金周出游。
　　其中，34%的市民“将到主城附近的景点游玩”，20%的人表示“将到其他省市出游”。“准备到亚洲其他国家走走”的占2%。还有2%的人“将到亚洲以外的国家体验异域风情”。另有42%的受访者表示不愿在黄金周期间扎堆，而是在家休闲度假。在选择出游的受访者中，六成喜欢自驾游或者自由行。5%的市民称会到北京感受国庆大典的气氛。
　　和以往的出游一样，经济实惠仍是市民出游的首要原则，旅途中的开支在出游的几大要素中所占比例达38%，景点的拥挤度则紧随其后，占21%。另有近两成市民更注重旅途中的安全问题。
　　虽然出游的市民众多，但金融危机让市民不得不捂紧腰包。18%的受访者称将把出游花费控制在1000元以内。出游计划花费在1000元～3000元的近四成。计划旅行开销在8000元以上的仅占8%。
　　记者 张淑敏

