肇事司机拒绝赔偿200元修车费跳楼身亡
　　本报中山讯 只为两三百元修车费就去跳楼？一名在中山港口镇经营矿泉水生意的四川人不愿意接受轻微交通事故协商处理，在交警准备拖车时，突然从三楼顶跳下，送院不治身亡。
　　据中山警方介绍，本月14日上午11时03分，中山交警支队港口大队值班室接到报警，称港口镇建华花园门口发生一宗交通事故。经调查，民警得知一辆轻型货车在倒车过程中与何小姐停在路边的轿车发生刮擦，造成两车轻微损坏，但轻型货车司机已离开现场。
　　民警经过查询车辆资料，通知轻型货车司机到现场处理。约15分钟后，车主也就是肇事司机胡某回到现场。因事故损失轻微，无人受伤，民警建议双方司机协商处理。何小姐提出由胡某赔偿两三百元作为修车费用，但胡某没有吭声。民警要求其出示有关证件，胡某也没有表态，随后打开位于事故现场旁边自己商铺的门走了进去并把卷闸门拉下。民警隔着商铺卷闸门劝胡某出来接受处理，告知准备拖车，但胡某没有回应。
　　11时55分许，胡某打开卷闸门出来对胡小姐说：“你们爱怎么搞就怎么搞，我不管了。我本就打算在中山港跳下去的，没有死成，现在我撞坏了车，我马上就去跳楼。”然后径直朝商铺后面走去，在场的人谁也没有把他的话当真。12时左右，在场人员突然听到一声大叫，发现有人从商铺楼上摔到地上，上前查看，坠楼者竟是胡某。(潘林)

