男子从他人遗失卡中取款6千 主动退还免遭起诉
　　从他人遗忘在ATM机里的信用卡取走6000元 又主动退还免遭起诉
　　东方早报记者 李淑平
　　通讯员 徐蕾蕾 石全红
　　男子周林胜（化名）从别人遗忘在ATM机里的信用卡上取了6000元现金。当天傍晚，心感不安的他主动向公安机关自首，得到被害人的谅解。鉴于周林胜犯罪情节较轻，又具有自首情节，嘉定区人民检察院认定周林胜的行为构成信用卡诈骗罪，但对其作出相对不起诉的决定。
　　 冒领信用卡中6000元
　　今年4月8日下午，周林胜和妻子驾车来到嘉定区一农业银行网点取款。周林胜发现ATM机当时显示的是取款页面，便意识到有人忘记将卡取出了。周林胜试着输入取款1000元，结果1000元现金就从ATM机里吐了出来；他又输入了5000元，结果又得到了5000元现金。周林胜查询后发现，卡中还有2万余元额度。周林胜知道自己是在拿别人的钱，不免有些心虚，他不敢再取钱，就拿着6000元现金和那张被遗忘的卡慌忙离开。
　　回到车上，周林胜将此事告诉妻子。他的妻子劝说他不应取这些钱，而周林胜没说一句话，驾车离开银行。回到家后，周林胜的脑中一直纠缠在这6000元上，并且越想越害怕，考虑再三，他找到一个朋友相陪，打算将这6000元打回到那张卡上。然而，此时这张卡已被注销。最后，他选择了自首，并将现金和信用卡一同交给警方。原来，这张信用卡是市民王先生取钱时遗忘在ATM机中的，当他发现信用卡丢失后，已注销此卡。
　　男子自首免遭起诉
　　周林胜发现王先生遗忘在ATM机中的信用卡后，仍进行冒用，其行为构成盗窃罪还是信用卡诈骗罪？盗窃罪属于侵犯财产罪，入户盗窃起刑点为1000元、非入户盗窃起刑点为2000元。信用卡诈骗罪属于金融诈骗罪，起刑点为5000元，根据情节，犯罪嫌疑人将面临5年以下、5到10年、10年以上有期徒刑。
　　承办检察官审查后认为，根据最高法的司法解释，“拾得他人信用卡并在自动柜员机上使用的行为以信用卡诈骗罪追究刑事责任。”周林胜的行为构成信用卡诈骗罪。考虑到周林胜的行为刚刚超过法定起刑点，而他在得知卡内尚有2万余元额度后，并没有全部取走，主观恶性不大。且具有自首情节，悔罪态度好。而被害人王先生愿意原谅周林胜的一时糊涂。承办检察官认为，按照相关的法律规定，虽然周林胜的行为已构成信用卡诈骗罪，但对他可以不起诉。

