大学生迷恋老虎机输光学费 报假警称被劫
　　南京一名大学生迷恋老虎机两年多，陆续输了好几万元，今年开学伊始又拿家里给的8000元学费去赌，输光后先是抵押笔记本电脑，接着又向同学借钱想扳本，输得精光后觉得无法向家人和同学交待，报警谎称被打劫了。民警查明情况后在这名同学的带领下抓获了开设电玩室的两个老板。近日，两名犯罪嫌疑人被南京检方以开设赌场罪批准逮捕。
　　开学伊始，泰山新村派出所接到一名大学生报警，称自己的学费和生活费被抢劫。民警迅速赶到现场仔细询问相关情况。
　　报警的王涛是南京某高校的学生，被询问时支支吾吾说不上话，后来只得索性承认自己报的是假警。原来王涛从2007年开始迷上老虎机，是学校附近几家电玩室的常客，陆陆续续已经输了好几万元钱。家人实在没有办法，只得限制他的生活费，每个月将为数不多的生活费打在卡上。
　　这学期开学王涛的卡上一下存入了8000元学费，手头又宽裕了，他按捺不住去玩老虎机，没想到第一个晚上就将学费和生活费输光。第二天，王涛将自己的笔记本电脑抵押出去企图扳本，但结果是又输光了。
　　王涛想方设法跟同学借钱，编造各种理由和借口借了几千元，结果仍然输得精光。短短几天时间，王涛输了将近2万元，他感觉无法向家人和同学交待，于是想起来报假警。
　　民警严肃批评了王涛报假警以及赌博的行为，在王涛的带领下赶赴其输钱的电玩室，查获了老虎机等赌博机器，并抓获了开设电玩室的两个老板。近日，这两名犯罪嫌疑人被南京检方以开设赌场罪批准逮捕。（文中人物为化名）
　　崔蓉蓉 晓 昕

