黑作坊产品包装上印质量认证标志
　　N本报记者 林小明 通讯员 蔡荣生 柯荣锻
　　本报讯 绿色商标、响亮名号，外加QS认证，这样的厂家，批发商肯定很乐意去采购。可谁知道，这样的厂家却是黑作坊。昨天，晋江市工商局联合市公安局、罗山街道等部门突击检查，查封一家名为“晋江市达鑫粉业”的黑作坊。
　　在罗山街道山仔社区，一家生产清粉的作坊外，正晒着大量的白色粉末。房内，堆放着大量生产清粉的原料。执法人员检查发现，这些装清粉的袋子都写着“晋江市达鑫粉业”，上头还有注册商标及QS认证。记者发现，包装袋上的说明书写着，“×××清粉选用闽南优质无污染地瓜粉……属天然食品，是上等调味佐料以及食品工业的上佳原料”。
　　执法人员指出，去年就查过这家作坊，属“三无”厂家，厂家负责人李某也承认。执法人员说，该厂在包装袋上注明企业名称，套用商标，容易让批发商误以为是正规厂家。而事实上，利用玉米粉等其他原料充入地瓜粉等，再用漂白粉进行漂白，且没有经过质量监督部门的QS安全认证，食品安全无法得到保证。
　　可就在执法人员依法对厂家进行查封，并断电处理时，现场却出现几名男子，声称是李某的亲戚和邻居。一年轻男子对执法人员大呼大叫，阻拦执法人员依法查封厂门。另外一个自称邻居的老汉则表示，他们相近几户人家的电线与李某家是连在一块的，执法人员断电的做法影响到他们家的正常生活。可电力工人表示，此次只断李某厂房的电，并未影响到居民用电。可老汉却置之不理，不但在现场大声吵嚷，还堵在马路上，阻止执法人员离去。在执法人员再三劝解警告下，这名老汉才离开。
　　昨天下午，记者从街道办和罗山工商所了解到，当事人已主动到工商所道歉。工商所所长表示，这家工厂已涉嫌无证经营，他们将立案调查。

