50公斤重和田籽玉价值200万(图)
　　50公斤重的和田籽玉，有一层上万年才能形成的洒金皮……昨天上午，由本报《扬子鉴宝》栏目与江苏省收藏家协会、南艺后街联合举办的“国庆古玩节”在位于水木秦淮街区的南艺后街古玩市场隆重开幕，吸引了来自全国各地的1800多名古玩商加入，来淘宝的收藏爱好者达2万人，苏州、上海、杭州、南通等地的藏家还组团来参会，占地上万平米的淘宝地摊广场被挤得水泄不通。
　　【淘货】
　　300元买个明代青花罐
　　南京本地藏家周景特别钟爱瓷器收藏，淘宝是他每周都要做的必修课。昨天早上6点，他就开始在地摊上转悠，到上午10点左右已淘了两大包东西。
　　记者看到，其中有一件是明代中期的青花缠枝菊花罐，是他花300元从一位外地摊商处淘来的，经几位内行人士品鉴，认为其市值至少在6000元以上，“算是捡到宝了”，他表示，只要眼光看得准，淘到好东西就毫不犹豫地出手。但如果不懂行，就不要盲目出击了。
　　【展览】
　　难得一见“勤丰”“博爱”烟标
　　这次国庆古玩节上除了古玩交流会，还推出了和田玉展、景德镇精品陶瓷展和古代铜镜展等主题精品展，以飨藏友。
　　在艺术长廊的“烟标收藏展”前，国内知名的烟标收藏家、南京烟标协会副会长梁民生正向大家介绍他收藏的各种烟标。他指着一套烟标介绍说，这是著名的西湖十景，每一张烟标都有一幅景点的照片，当年刚推出的时候非常受欢迎。记者看到，“勤丰牌香烟”、“博爱牌香烟”，这些曾经的南京地产香烟品牌，现在看来非常质朴。
　　价值200万和田籽玉亮相
　　50公斤重的和田籽玉，昨天亮相精品和田玉展，一出场就吸引了众人的目光。记者看到，这块和田籽玉的表面有层淡淡的洒金皮，油脂光泽、滋润感很强。“洒金皮是玉皮的一种，形成这样的玉皮至少需要上万年，所以它的价值在200万元以上。”一位行内人这样告诉记者。记者了解到，这次和田玉精品展推出的每件展品，价格都超过10万元。
　　吉晶斋的周邦林向记者介绍，此次展出的铜镜中最引人注目的是“西汉七乳神兽镜”，镜纹饰用鎏银特殊工艺，为存世量极少的珍品。 孔小平

