网帖称小伙子8天假期被安排相亲12场
　　“只不过想晚点结婚罢了，为什么要逼人去相亲？”近日，有网友发帖讲述了一位名叫吴辉(化名)的27岁小伙子，在母亲的安排下，国庆节将相亲12场，用吴辉朋友的话说，这完全是在“过家家”。
　　线上
　　小伙子“被相亲”
　　近日，网友“710442949”在天涯重庆论坛所发的《8天将“被相亲”12次，他受不了》帖子，引起了网友们的关注，“710442949”称，朋友吴辉功成名就，在母亲的要求下，不得不在国庆期间面对12场相亲，但小辉却更想努力工作，暂时不想结婚。“被相亲”让小辉不知如何是好。很多网友在跟帖中表示，“被相亲”的滋味确实让人憋屈得很。
　　线下
　　姐弟恋被母亲拆散
　　记者通过发帖者找到“被相亲”的主角吴辉，他学业、事业一帆风顺，2000年以高分考入浙江大学，毕业后就进入浙江嘉兴一家电子公司，现在已经是技术部门经理。
　　毫无疑问，吴辉是个“抢手货”，但他的感情生活却并不如意。大二时，他与一个比自己大四岁的杭州女孩相恋，爱情让他毕业后选择留在浙江。但2004年，当吴辉带女朋友回重庆时，他们的恋情却遭到了母亲的强烈反对，女朋友一气之下独自离开。“现在那女孩已经结婚生子了”，吴辉很无奈。
　　不想结婚 全力工作
　　“工作后谈了四五个女朋友，都吹了。”吴辉淡淡地说，再也找不回当初恋爱的感觉。“可能是以前的女朋友年纪比我大，对我太好了，什么都会帮我考虑，而年纪小的女孩比较任性。”吴辉此后最长的恋爱没超过半年，这也让他没有了结婚的念头，把精力全放在了工作上。
　　同事说他是工作狂
　　王伟当年和吴辉一起到公司上班，是好朋友。王伟眼中，吴辉是个工作狂，“经常加班到两三点钟”，正是这样，吴辉已经升为部门经理，而王伟还是职员。他听到吴辉母亲的安排也很吃惊，“8天见12个女孩，我觉得跟过家家差不多”。
　　相亲对象有公务员、老师
　　吴辉几次短暂的恋爱，让母亲很担忧。“她觉得我花心”，母亲很希望吴辉能早点结婚稳定下来，于是在国庆替他安排了12个女孩相亲。据悉，这12个女孩中有公务员、有老师。
　　“我现在觉得一个人生活很轻松自由，而且我对相亲比较反感”，吴辉从小就循规蹈矩，“但这次，我真的快受不了了”。吴辉听到母亲的安排，在电话里就拒绝了，但是他不知道回到重庆后将怎么面对父母。记者致电吴辉的母亲，她表示不愿意接受采访。
　　爱情诊断书
　　别把关心当成“免死金牌”
　　父母的良苦用心可以理解，但有的父母在没搞清楚自己的观念是否适合孩子的情况下，就盲目用这一切去制约孩子。父母可以解释为“我都是为了孩子，因为我爱孩子，我关心孩子”，紧握着这样一块“免死金牌”，但实际上，这样的父母却没有意识到将会造成的破坏性。其实过分的担心、呵护，无疑是不想让孩子尽快成熟，父母应该让孩子自己去经历，这是孩子的人生。重庆天爱心理咨询中心 李晋伟
　　情事作业题
　　一、你怎么看待父母为孩子安排的相亲？
　　1.良苦用心，为孩子担忧。
　　2.一厢情愿，没考虑孩子的感受。
　　3.不好说。
　　二、如果父母为你安排12场相亲，你怎么办？
　　1.坚决不去。
　　2.去，让父母安心，自己的想法不重要。
　　3.我也不知道。
　　商报热线966965感谢市民李先生提供新闻线索
　　往期作业题
　　大学生爱上已婚男失踪
　　八成网友愿她重新开始
　　8月21日，在重庆的22岁大学毕业生瑞瑞(化名)因爱情神秘失踪28天，杳无音讯(本报报网互动9月18日报道)。大渝网对此的调查中，有1594位网友认为，那个已婚男一定知道瑞瑞的下落。另外，4251位网友并不相信已婚男所说的“自己对瑞瑞只是像哥哥照顾妹妹”，占到该项目调查人数的65.84%。同时，4676位网友表示，自己不会向瑞瑞那样不在意对方的条件，并且88.88%的网友希望瑞瑞忘掉那段恋情，重新开始。记者 刘敏 实习生 余英

