精神病男子扔家电连砸31辆车续：曾是亿万富翁
　　水电工、的士司机、亿万富翁、“李寻欢”“武疯子”；
　　三任妻子、女友、锒铛入狱、毒品、间歇性精神病；
　　人长得帅、会说话、生活讲究，扔家电、砸车子……
　　这不是演戏。很难想像，现实生活中，一个人会兼任这么多相互背离的“角色”。他就是一周前，9月22日在时代100小区15楼扔家电，砸坏31辆私家车的李某（本报曾报道）。记者连日走访，试图还原他的人生轨迹，以警世人。
　　亿万富翁·“网上外贸”
　　“他是地下赌球的大庄家”
　　“他耿直、手松、能聚人”
　　事发后的第二天清晨，李某被民警颇费周折地送进安康医院。他当了10年律师的姐姐被“折腾”了一整夜后，强忍疲惫赶到双楠某安置小区的父母家中———年迈的父母因此事气得厉害。她让他们出去透透气。
　　“父母这么生气，因为这个反差实在太大了，他本来是整个家族的骄傲。”李某的表姐严某说，李家以前是高新区的农民，他的成长经历和成都周边农村娃娃差不多。他小时候很调皮，成绩一般，10多岁时因为和几个玩伴偷了几根凳子还进过派出所，高中毕业没考上大学。李某进入社会后，最先是做水电工，日晒雨淋工资不高，干了一年多后，父母心疼他，花钱让他学了驾校，开起了出租车。4年后，李某没开出租车了，成天在电脑前坐着。几年后，他竟匪夷所思成为了周围团转出名的“亿万富翁”。亲戚们对外的说法是：“李老三（李某排行老三）在网上做外贸生意。”
　　关于这段发家过程，李某的家人“讲不出太多细节”，只认为这是李某的命。
　　“不得不承认弟娃儿有超出常人的运气。我曾亲眼看见他买了10支股票，后来全都涨了。”家人中最了解李某的李律师说，弟弟所谓的“网上贸易”，其实就是地下赌球。他是成都一个大庄家，人称“李三哥”。除了运气以外，李律师还认为弟弟的聪明也很关键。她举了个例子：弟弟把一个坏了的项链吊坠镶在了旧烟灰缸中间，两个废品顿时变成一件工艺品。
　　与李某有着8年交情的一位异性挚友也证实李某之前是“坐庄的”。她认为李某发达和他会做人离不开，耿直，手松，能聚人。
　　李律师说，弟弟辉煌时期确实家产上亿，有着悍马等多辆名车，一次弟弟告诉她：“姐，你要用车就给我说，光是我的车就可以给你组一个车队。”那位挚友则称，悍马和其他名车都不是李某的，能确定的是他有MINICOOPER和现代酷跑等车；李某在某个高峰时期的财产应该上亿，至少千万肯定是有的，不过有很多是债。
　　交往·异性朋友
　　“头两次婚姻失败和他花心有很大关系”
　　“他曾花三百万了断一段感情”
　　在李某36年的人生轨迹中，女人是另外一个重要烙印。
　　家人称，李某第一次结婚是在23岁，对象是小学及中学同学，两人生了一个女儿，1999年离婚。
　　一年后，李某与一名商人结婚，几个月又离了婚。紧接着，又与一名大他4岁的女子结婚。
　　“因为生活讲究，爱干净，加上本来就长得帅气，嘴巴会说，他从小到大都很讨女人喜欢。”李律师称，弟弟家有很多价格不菲的古董字画，家里随便拿个玩意儿都是几千上万乃至十万。闲来无事，他总会摆弄那套古色古香的茶具，玩玩茶道。家里还种了很多盆栽，他总会在树枝上挂很多小布猴子，看上去十分漂亮。他的皮鞋也总是擦得很干净，两百双皮鞋在鞋柜里摆放整齐。他的袜子每天都换新的，指甲总是修剪得很精细……
　　那位异性挚友也称，几乎李某所有的异性朋友都认为他很会呵护女人。
　　李律师说，同学朋友都叫弟弟“李寻欢”，头两次婚姻失败和他花心有很大关系。一位和李某有过多次交道的商人说，聚会时李某常带不同的女伴来。
　　“他还曾花了300万了断一段感情，这事在圈内都闹响了。”李律师说，当时顺风顺水的弟弟对钱一直都是一副“无所谓”的态度，她本人经常被请去帮着打理财产，发现很多本来属于李某的资产却写着别人的名字。她曾帮弟弟确认了3套房子的产权，结果没过多久这些房子就属于别的女人了。
　　丈夫·第三任妻子
　　“从针到家电都是他在操心”
　　“为替老婆出气，他被判入狱”
　　家人认为，他是真正地被第三任妻子小琳（化名）“迷住了”。
　　“李某注定是一个情种，不爱的，不管怎么耍都不会爱，一旦爱上一个人就非常痴情。”那位异性挚友最初是和小琳天天在一起的闺蜜，她对两人的感情很了解。她说，小琳长得还算乖巧。李某为筑爱巢，从针到家电都是他一个人在操心，他甚至会把小琳的内衣叠得整整齐齐放在柜子里。而小琳和她们在外面耍到半夜才回家，有时三天两夜地打牌，似乎忘了家里还有一个老公。小琳曾告诉她，她和李某在一起是一种习惯，是一种依赖，和金钱紧密相关；而李某对她则是爱。
　　在2006年5月17日，李某和小琳成了媒体关注的焦点。当天下午5时过，小琳准备带着宠物狗进入春熙路一家商场被工作人员拦下。小琳便将轿车停在地下停车场入口，后与工作人员发生抓扯。小琳叫来了丈夫李某。而后，100余名男子相继赶到，导致该商场被迫停业。这些人还与警察发生冲突，并将一民警打伤。因为此事，李某被判刑7个月。
　　入狱时，李律师问他为什么要这样做。他回答：“她是我的老婆，我肯定要保护她！”
　　“武疯子”·亲人
　　“他直接跳下来还好些，大家都解脱”
　　“要是他真的跳了，我肯定又不忍心”
　　李某出狱一两个月后，家人发现他面色苍白，神情恍惚，怀疑他吸毒，但他总是坚决否认，直到他有一次吸毒过量导致不省人事才真相大白。今年初，小琳与李某离了婚，李某的毒瘾更大了。
　　李某吸毒后，曾做出了多次匪夷所思的行为：裸身从窗户外跑到了另外一个单元；两次把家里的东西烧了，派出所民警出动盾牌才将其制止；几次撬邻居的门；过道墙壁被画得稀乱……家人送李某去了几次精神病院，医生鉴定为药物导致间歇性精神病。
　　每次李某惹事，李律师总会作为亲属赶到现场处理，“都不知道赔过多少钱了”。
　　家人也送过他去戒毒，但李某自暴自弃的念头越来越严重：面对真正关心他的家人，他总会故意做一些伤害他们的事，说一些伤害他们的话。
　　毒瘾困扰着李某，家人同样承受煎熬。22日下午，李某从15楼扔家电，家人们含着眼泪站在楼下。“当时我甚至闪过一个念头，他直接跳下来还好些，大家都解脱了。不过要是他真的跳了，我当姐姐的肯定又不忍心。”帮别人维权无数次的李律师，声音突然哽咽。
　　毒品，又是如何进入到李某的命运轨迹中？
　　小琳的一名女友说，李某之前是不吸毒的，有次见小琳在包间吸毒，他一怒之下砸了包间的东西。“这和他入狱有很大关系。”李律师说，这可能和小琳在他入狱期间大量转移财产有关，弟弟出来后觉得一无所有，便开始自暴自弃。
　　小琳那位曾经的闺蜜则否定了这个说法，“小琳从未掌握过他的财产，甚至她还请教我们怎么取得‘财政权’。”“我认为他是在做给小琳看，希望得到她的注意，不过他完全错了。”她说，一个月前和李某谈过一次心，问过他这问题，李某的回答是：“她吃，我也吃，看哪个吃得多！”
　　“他享了多少福，就造了多少孽。”李律师说，她不知道该如何解决30多辆被砸车辆的赔偿问题，更让她不知所措的是，李某这次从安康医院出来后，又该何去何从？
　　本报记者 陈东 实习生 吴文瑞

