开发商后悔将房屋贱卖要顾客补钱
　　本报讯 (记者王平)合同签了，首付交了，开发商却变脸了。昨日，市民付女士愤愤不平向本报114长江倾听热线投诉:“我在位于江夏区的‘世纪庭苑’楼盘购买了一套住房，支付了首期款，贷款也正在办理中。没想到今天交房，开发商却不给我新房钥匙，声称卖给我的房价低了，不补钱，就不卖了。”
　　付女士介绍，今年8月份，她看中江夏区“世纪庭苑”一套98平方米的房子，价格是每平方米2750元，并交了1万元定金。9月16日，她与开发商签订购房合同，交了两成首付款5万余元，银行按揭手续也正在办理中。事后，付女士就高高兴兴地等月底交房。
　　让付女士始料不及的是，9月19日，开发商打电话给她，说卖给她的房子价格搞错了，她买的房子价格应该是每平方米3174元。并称，要补3万多元钱，不补的话，就只好将所交的钱退还给她，房子不卖了。对开放商的突然反悔，付女士不能接受。
　　昨日，记者来到该楼盘营销展示接待中心，中心负责人董女士解释，确实是他们卖房时搞错了房价，并提出两个解决方案:一是双方都让步，付女士少补点钱;二是如果付女士不同意，就只好退款给她，不卖了。因为按目前的价格卖给付女士，他们卖不起，要亏本。
　　董女士称，合同上只有付女士的签字，公司还没有签字。他们已咨询过律师，这个合同是无效的。
　　对此，湖北忠三律师事务所律师俞海认为，开发商的说法是站不住脚的，因为购房者已签了合同，并交了首付款，开发商出据了正规发票，说明开发商是认可这个合同，并在履行这个合同。如果开发商不履行合同，则违反了诚信原则。

