学生称老师嫌讲台上有污泥 罚全班人自打10耳光
　　事发藁城市南营学区中心小学 相关负责人否认打耳光承认罚站 当地教育局表示将展开调查
　　27日，藁城市南营学区中心小学五(一)班6名学生称，25日上午，因讲台上出现一摊污泥，全班37名学生被班主任要求自打10个耳光，部分学生还被罚站。昨日上午，数名学生家长一同到学校讨说法。学校承认有罚站情节，否认打耳光。藁城市教育局称，会尽快展开调查。
　　学生讲述
　　打得不够重老师亲手打
　　27日下午，在藁城市南营镇顺庄村的小广场上，6名藁城市南营学区中心小学五(一)班的小学生像“老鹰捉小鸡”游戏里的小鸡一般，被护在一名家长身后。
　　“跟阿姨(记者)好好说，阿姨不打你们。”一位学生家长马女士一直这样安慰孩子们。
　　6名孩子中最大的12岁，其余均为11岁。据孩子们称，25日上午第一节课，是班主任的语文课。因为刚刚开学不到一个月，孩子们还不知道女班主任的姓名。
　　孩子们称，那天，班主任一进教室，就看到讲台上有一摊污泥。在他们的记忆中，那摊污泥类似于谁的鞋子被沾上泥巴留下的脚印。班主任看到污泥后，生气地询问是谁干的，孩子们纷纷说不知道。
　　6名学生称，接下来，班主任让37名学生统统站起来，要求他们自己打自己10个耳光。站在第一排的菲菲(化名)因为“打得太轻了”，班主任说：“这也叫打吗？”班主任上前亲手打了菲菲3个耳光，接着让菲菲继续自己打。菲菲自己再打时，“她(班主任)还说我打得轻，用手拧住我这边(左)脸，在这边(右)脸上打了7下。”菲菲用手在自己脸上比划着跟记者说，整个过程中一直低着头。
　　其他5名学生跟记者讲述时则仰着头：“第一下打重点、声音大点就行了，之后再轻点打，老师就不管了。”
　　3名学生被班主任罚站
　　学生们称，他们自罚过后，班主任要求值日生将污泥处理掉。“(班主任)不让用扫帚什么的扫，让用手抠。”随后，值日生又被要求检查每个学生的鞋底，看谁的鞋底是湿的。
　　6名学生记得，当时全班37名学生中，有一男一女两名学生的鞋底是湿的。于是，其他学生被允许坐下，这两名学生被罚站。这时，有一名男生站起来为“湿鞋底”的男生“作证”，结果他也被罚站。后来，班主任将这3名学生带到办公室。下课铃响过5分钟后，3名学生才回到教室，带口信说“下课了”，其余34名孩子才敢下课活动。
　　“不知道跟他们(3名罚站学生)说了什么，反正那个女孩是哭着回来的。”学生们说。
　　之后，学生们按课程表上了另外两位老师的课。上午第四节又是班主任的语文课。学生们称，当时班主任告诉他们，大家要是觉得委屈，就找那个弄泥的(学生)，打他也行，踹他也行，怎么都行，他肯定不敢还手。
　　下课前，班主任宣布，因为第一节课被耽误了，全班学生取消午休时间，中午补上一节课。
　　学生称不是首次被体罚
　　因为学校是寄宿制，27日15时，学生们放假回家过周末。
　　菲菲回家后一直自己发呆。妈妈察觉到她的反常，菲菲却只说自己头晕。在妈妈的一再追问下，菲菲才说25日上午被打。
　　听了菲菲的叙述，菲菲的妈妈并不相信，跑到村里与女儿同在一个班的几个孩子家进行核实，孩子们的说法都与菲菲相同。其他孩子的家长，在菲菲的妈妈去核实这件事情时，才听说自家孩子被体罚。
　　“菲菲说，只有自己是被老师打的，觉得很丢人，下课后找了个没人的地方躲起来哭，说怕同学看到更丢人。”两天过去了，菲菲的妈妈说起来眼圈还是红的，她说，自己的孩子从小就很乖，成绩在班里都是名列前茅，没有人舍得打一下。
　　菲菲的妈妈称，孩子们还告诉她，班里学生被体罚已不是第一次。“做错了题什么的，老师都让自己打自己巴掌。”而学生们从来都没敢告诉家长。
　　学校回复
　　当事班主任已经被停职
　　昨日上午，包括菲菲妈妈在内的多名家长来到学校，要为自己的孩子讨个说法。
　　藁城市南营学区中心小学政教处张主任称，他们了解到的情况是，25日上午，五(一)班班主任发现讲台上有污泥，即开始调查污泥来源，并让有“嫌疑”的几名学生站了十来分钟。至于孩子们被要求自掴耳光，张主任称并无此事。
　　同时张主任表示，由于该小学是今年刚刚成立的，目前只有五六两个年级，老师都是从各村小学中选拔上来的。当事老师大概30岁左右，教龄约12年，平时教学成绩一直不错，以前也没听到过相关投诉。
　　该校副校长兼教导主任张磊表示，他们周日(27日)接到家长投诉，之后进行了调查。根据罚站的情节，认为该老师确实存在体罚行为，决定撤销其班主任的职位，要求其停职反省，做出深刻检讨，并对全班学生道歉。但是具体进行怎样的处罚，还要由主管单位——南营学区中心校来决定。
　　当记者要求与当事老师见面时，政教处张主任称该老师已回家反省，并表示其回家时情绪很不稳定，为避免给其造成太大压力，不便安排采访。
　　一名学生家长称，自己对这样的处理并不满意，但具体该怎样处理，他认为应由教育局出面。他希望，同类事件不要再发生。
　　教育局表示
　　相关科室会尽快做出调查
　　藁城市教育局负责宣传的马辉表示，这种事件的投诉一般是由监察室来受理。由于监察室负责人不在，他们并不清楚是否已上报教育局。
　　马辉表示，教育局相关科室会尽快做出调查，如果情况属实，会责令事发学校根据相关条例进行处理。
　　文/本报记者白娟 摄/本报记者王勇博
　　来源：河北青年报

