旅社为抢长假游客在走廊旁隔出20多间房
　　楼下，消防完全合格；楼上，火灾隐患重重。在同一家旅社里，为啥会出现楼上楼下不同的风景？大连市公安消防局一位检查人员告诉记者：“这些旅社通常先按照要求标准，把楼下的客房建好，通过消防验收后，再私下改建楼上的客房，以此来逃避消防检查。”昨日20时，大连消防支队中山大队在对位于秀月街附近的一家旅社进行检查时，发现了该旅社存在“二次加工”现象，当场对其进行了查封。
　　旅社 黄金周前建房忙
　　没有消防通道，没有灭火设施，用易燃材料临时隔开的小客房“虚席以待”，打算在即将到来的黄金周里“捞一笔”。 中山消防大队一位检查人员介绍说，国庆长假临近，我市个别中小型旅社为了迎接即将到来的旅游高峰，私自对旅社进行改扩建，增加了一些存在消防隐患的客房，给全市的消防安全环境带来了极大的影响。
　　在秀月街附近这家旅社的二楼，长长的走廊两旁，新隔断出了20多间客房。房间很小，里面还散发着装修材料挥发出的刺鼻气味。“这些房间都是这家旅社新建起来的，前几天还没。”消防中山大队一位检查人员说，在消防部门的登记上，这家旅社只有一楼通过了验收，“旅社的经营者向我们申报时，说他们只有一楼是旅社，等我们验收完之后，旅社的经营者私下又把二楼也改成了客房，私自营业，以此来逃避消防部门的管理和检查。”在现场，检查人员对该旅社二楼的环境进行了查看，一眼便发现不少问题，“私拉电线，违规使用易燃材料进行装修，没有消防通道和灭火器材，甚至连应急照明设备都没有。”这家旅社的火灾安全隐患非常严重，检查人员决定当场对其实施查封。
　　在解放路附近的另一家快捷旅社里，检查人员发现了相同的问题。“这家旅社跟前一家一样，也是先按照消防的要求标准，将一部分楼层建成客房，等通过消防验收后，再私下将另一部分楼层也改成客房，这些用易燃材料隔出来的小房间密密麻麻，像‘鸽子笼’一样，并且走廊里还摆放着几个煤气罐，存在着严重的安全隐患。”在现场，检查人员也对这家旅社实施了查封处理。
　　消防 中型旅社问题多
　　“我市大型宾馆和小旅社的消防环境总体还算比较好，安全问题主要出现在中型旅社上。”大连市消防局一位工作人员介绍说，“个别中型旅社为了逃避消防监管，花了不少心思。他们在建旅社时，先建成一部分，通过验收后再建另一部分。这种行为，给消防监管带来了极大的困难。”为此，在国庆安保期间，大连消防于26日起到29日之间，分成38个组，连续三天对全市范围内的宾馆、旅社进行了全面排查。
　　“在头两天的检查行动中，我们共发现火灾隐患258项，整改隐患198项，临时查封12家。”这位工作人员表示，“在严查宾馆、旅社的同时，全市各级公安消防机构还将全警出动，以歌舞厅、卡拉OK等公共娱乐场所、加油站等易燃易爆单位为重点，进行严查。并对前期检查过的单位开展‘回头看’。对于发现的火灾隐患，充分利用拘留、查封、‘三停’、罚款等行政措施，彻底消除火灾隐患，进而使全市的消防安全环境得到进一步净化，为全市人民欢度国庆创造良好的消防安全环境。”崔伟 首席记者翟丙军

