学校因甲型流感停课 老师通过QQ上课(图)
　　■学生非常好奇 
　　“老师平时都很严肃，在QQ这个看不见的环境里，感觉老师更亲切了”
　　■老师说效果不错 
　　“家里待久了，怕孩子们情绪不好，跟老师聊聊天，能发泄一下情绪。网上交流效果挺好”
　　本报讯(记者 卢红曼)老师在QQ群里喊“上课了”，有同学叫“起立”，有同学向老师问好……西安爱知中学因为甲流停课，该校初一(七)班老师另辟蹊径地为班级创建了QQ群，通过QQ课堂给学生上课。
　　QQ课堂你一句我一句好不热闹 
　　“第一人称：我。这个大家应该知道。”赵亮老师。“哦，这种写法？”同学。“真实可信、亲切、便于抒情。”赵亮老师，“第一人称和第二人称都是这样。”
　　昨日，爱知中学初一(七)班的李易晓同学，打开电脑登录QQ时，QQ课堂已经开课了，老师正在给同学们讲第一人称、第二人称和第三人称的区别。QQ群里，同学们你一句，我一句，好不热闹。他们的QQ群，有一个非常好听的名字，叫Happyseven。
　　李易晓也边打字向老师提问，边拿出笔，在本子上记下老师讲的要点。
　　“我们班五十多名同学都加进来了，英语、数学、语文老师也都在群里。”李易晓说，9月27日，学校因为甲流停课了，让同学们在家里学习。放假前，班主任兼英语老师赵岳告诉同学们，班上准备开一个QQ课堂。
　　QQ课程要从9月26日一直开到国庆节前。每天上课时间为上午8：00~11：00，讲课的主要内容是老师布置的家庭作业和卷子。
　　奶奶好奇从来没见过这样上课的 
　　“同学们都很好奇！”李易晓说，在QQ群里上课，感觉很新鲜，“老师平时都很严肃，在QQ这个看不见的环境里，感觉老师更亲切了……”
　　李易晓在电脑前，通过QQ听老师“讲课”时，一旁69岁的奶奶好奇地凑到跟前看了看。“挺新鲜的！还从来没见过这样上课的！”奶奶笑着说。
　　记者从李易晓的聊天记录里看到，QQ课堂开得有模有样：上课前，有同学叫起立，有同学向老师问好，还有同学发可爱的QQ表情，课堂气氛相当活跃。
　　老师叮嘱要记笔记 家长要监督 
　　“这是我们几个老师想出来的。”QQ课堂的发起人，初一(七)班的班主任兼英语老师赵岳说，因为甲流防控需要，教育部门和卫生部门建议学校给同学们停课、放假，将学生隔离在家里。
　　“以前带过的学生里不少人都有QQ。”赵岳老师说，为了不耽搁同学们的学习，自己就想到了这个方法。结果一问，班上59名学生中55人都有QQ号，同学们也非常赞同。于是，便组建了这个QQ群。语文老师赵亮和数学老师郝桂兰也欣然加入。
　　赵岳老师说，QQ课堂里，主要是给同学们复习以前学过的课程，并辅导家庭作业和试卷。没有QQ号的同学，老师将通过电话和家访的形式督促他们的学习。
　　放假前，老师还专门向同学们叮嘱，在QQ课堂听课时，一定要记笔记，并要求家长监督孩子。
　　赵岳老师说，开设QQ课堂还有一个用意。“按照要求，同学们要在家里隔离十多天，在家里待得久了，怕孩子们情绪不好，跟老师聊聊天，能发泄一下情绪。”赵老师说，通过网络，同学们不像和老师面对面时那么紧张、拘束，能达到更好的交流效果，“从这两天的情况来看，效果还不错。”

