别墅占地面积仅7.5平方米造价10万
　　号称“史上最小别墅”，占地面积仅有7.5平方米，层高约2.4米，还可以用一台叉车四处搬运！在昨日开幕的第二届中国(合肥)住宅产业博览会上，记者看到这套在国内首次亮相的“I墅”实体房。
　　这间长方形的“I别墅”，麻雀虽小，五脏俱全。起居厨卫、液晶彩电、卫星接收器、高清影音系统、集成式储物空间应有尽有。屋内陈设极为紧凑，四处暗藏“机关”。进门左手是厨房操作台，仅有一台电磁炉和一个小水槽，水槽上有一块黑色镀膜盖子，用水时翻开，切菜时可以盖下来作为切菜板。进门右手是一间淋浴房，座便器就摆在淋浴头下方，可拆卸后搬出屋外倒掉，容量可供2个人使用3天。再向里走两步，左手电视机上方是一台橱柜，藏着太阳能、电力两用的热水器水箱，下方的小橱柜藏着蓄电池，还可以放些杂物。电视机对面就是可伸缩的沙发床了，大约宽1.3米。
　　据介绍，“I墅”学名叫低碳节能环保成品微型住宅，钢结构设计，能抗震8级以上。它是中德技术结合诞生的“混血儿”，在环保节能方面博采众家之长。
　　这样一间“I墅”，重约3.5吨，底座上的两个叉车孔便于使用叉车进行短途运输，所有家具都牢牢焊在骨架上，不会四处移动，不怕旅行颠簸。据介绍，等下一步全部设备实现国产化，这种由合肥经开区出品的“史上最小别墅”每间造价将不足10万元。在昨天的住博会上，在国内首次亮相的它，成了当之无愧的“明星”。

