一家三代七人患肝癌 已有五人去世
　　本报讯 (记者伍仞 通讯员赵雪峰)来自肇庆的打工仔黄桂清本月初查出中晚期肝癌，其家族已有五人先后死于肝癌。雪上加霜的是，黄桂清年仅40岁的九叔也被发现患有中晚期肝癌。现在，黄桂清一家三代已有七个肝癌患者。解放军第421医院计划到其老家肇庆，为其他家人进行检查，并尝试找出肝癌聚集发生的原因。
　　九叔探病 被查出肝癌
　　黄桂清的爷爷、父亲、三姑、六叔、哥哥都是因为肝癌去世，“(我爸爸这代)只有四叔和九叔还在世。”
　　前天，黄桂清的九叔从肇庆来医院探望他，内二科主任张卫民发现，黄桂清的九叔脸色灰暗，是典型的肝癌面相，联系到他们家族的肝癌聚集现象，劝其接受相应检查。
　　结果显示：黄桂清九叔的肝左叶长了8厘米×8厘米的肿瘤。“他和黄桂清都是中晚期肝癌，就连肿瘤的位置、大小都相近”，张卫民说。
　　医生表示，如果黄桂清家族的肝癌聚集现象和遗传有关，那么其他家人有较高的患病风险。
　　医院开设账号接受捐款
　　本报刊登了黄桂清的不幸后，连日来不断有读者致电本报询问捐助途径。解放军第421医院为黄桂清开设了专门的银行账号。
　　开户行：中国银行广州新港中路支行
　　账号：8353 5048 8008 3110 01
　　户名：中国人民解放军第421医院

