安监局长开执法车发婚宴请柬遭查处
　　□记者杜文育实习生陈亚飞
　　本报许昌讯 长葛市安监局局长吴某，在国庆节和中秋节临近之时，为其女儿大操大办婚事，被许昌市纪委查处。
　　9月24日，许昌市领导干部廉洁自律工作办公室接到群众举报，称长葛市安监局局长吴某为其女儿大操大办婚事，当即组成调查组前往调查。经查，吴某定于9月26日为其女儿举办结婚喜宴。9月21日，吴某安排其司机通知安监局副局长郭某等4名工作人员，分成两个组发放请柬，一组由郭某和该局办公室的张某，驾驶本单位公车发放；另一组由该局办公室主任张某和应急救援中心的高某，驾驶本单位执法专用车发放。发放请柬的范围包括长葛市委的一些部委、市政府一些局委、乡（镇、办）和部分市领导。
　　另外，吴某本人还和其外甥刘某（长葛市侨联纪检组长）向属于其监管、服务对象的近40家企业，发放请柬180份。
　　许昌市纪委认为，这是一起典型的领导干部顶风违纪大操大办婚事案件。为严肃纪律，遏制领导干部婚丧嫁娶大操大办、借机敛财的歪风，经许昌市纪委研究决定，责成长葛市纪委依据有关规定对吴某作出党纪处理。
　　9月29日，记者了解到，许昌市纪委查处后，吴某已收回发放的请柬，并取消了宴请。

