弟弟为索取20元毒资挥刀杀死亲兄
　　为了区区20元钱，他竟挥刀将自己的亲哥哥杀死。这是26日发生在瑞丽市某村的一幕，瑞丽边防两小时迅速将嫌疑人抓获。
　　9月26日上午10时许，瑞丽市姐勒乡一位村民正在地里干活，突然听到同村岩某家里传来激烈的争吵声，等村民赶到争吵地点时发现，岩某浑身是血，躺在地上一动不动，村民立即报警。而民警赶到现场后发现，岩某已经身亡。
　　经查，民警锁定嫌疑人就是岩某的弟弟占某。瑞丽边防大队迅速向所属19个基层单位发出协查通报，与此同时，专案组迅速组织警力配合当地民兵成立4个追捕小组，对嫌疑人可能逃离的方向进行追捕。
　　中午12时20分，第2追捕小组在瑞丽市姐告大桥上发现了骑着自行车的占某，而占某一见到边防官兵，立即扔掉自行车，飞身跳进桥下的江水中，奋力向对岸游去。
　　这条江名叫瑞丽江，中缅边境以此江为界。决不能让其逃至境外，民警迅速找来船只，对占某实施包围拦截，并鸣枪警告，眼看逃跑无望，占某束手就擒。
　　经审，占某对其杀害自己哥哥的犯罪事实供认不讳。
　　原来，占某在家排行第3，有一个哥哥岩某和一个姐姐，占某初中没毕业便退学，后来慢慢地染上毒瘾。毒瘾发作时，一旦要不到钱就动手打骂父母，还买了把1尺长的匕首挂在腰上，使得家人敢怒不敢言。
　　占某的大哥岩某先后于2005年和2008年两次将其送到戒毒所进行强制戒毒，但这不仅没有让他戒断毒瘾，反而对哥哥怀恨在心。
　　9月26日上午，占某毒瘾发作又无钱买毒品，他知道家里的经济掌握在大哥手里，于是他走进大哥房间，要大哥给他20元钱。哪知岩某对他张口便骂：“你还有脸要钱，我撕了都不给你。”
　　随后，两人由叫骂发展到肢体冲突。占某很快就被大哥占据上风，恼羞成怒的占某忙乱中反手抽出挂在后腰的匕首就向大哥胸前、肋部刺去。大哥的手松开了，倒在地上，占某伸手一探，大哥已经断气。慌了神的占某在房间里搜出几十元钱后逃走。
　　目前，此案正在进一步审理中。
　　本报记者 汪艳霞 通讯员 马常东（云南信息报）

