老人出院后被儿子关在家门外34小时(图)
　　■ 商报见习记者 訾利利 李政
　　昨天，在郑州市西站路和嵩山路交叉口的一个家属院内，一位刚出院的57岁老人，被儿子关在自家门外，这一关，就是34个小时。
　　老人姓江，今年57岁了，坐在3楼自家门口，身下是一条半旧的蓝色棉被。身旁放着妹妹和邻居送来的食物，半瓶水放在楼梯口，神情落寞。
　　江先生说，今年9月8日，他突然患上脑梗塞，一直住在郑州市中医院。“我还想着儿子忙，一直没有来看过我。”江先生说，如果不是妹妹，自己早就不行了。
　　9月28日上午8点左右，江先生在妹妹和弟弟的陪同下，出院回家，谁知敲了半天门，就是没人开门，江先生就一直坐在门外等儿子回家。
　　“我儿子在公交一公司上班，昨天下午我看着他从我身边经过回家，也不理我，关了门再也不出来。”江先生说，因为身体原因，他不能在地上久坐，儿子又一直不开门，刚出院的他觉得自己快受不了了。 “我都快60岁了，中秋节也快到了，看着邻居们提着月饼来来去去，我这心里怪难受的，都没法说。”
　　从9月28日上午8点到昨日下午6点，江先生已经在自家门前坐了近34个小时，大门始终没有为他敞开。来源：河南商报

