武警战士执勤途中跳河救轻生女子
　　9月29日晚，一名女子因与男友发生争执跳湖自杀，正在担负值勤任务的武警战士奋不顾身跳到河里相救，在战友的协助下把轻生女子救上了岸。
　　18时30分左右，正在宝山区临江公园担负国庆焰火燃放点执勤任务的武警上海总队七支队勤务汽车中队驾驶员孙亚洲，在运送完执勤装备后徒步返回执勤点路上，突然听到从公园人工湖方向传来“救命”的喊声，孙亚洲立即循着声音方向奔跑过去，发现一名男子非常焦急地四处张望并呼喊救人。
　　孙亚洲仔细朝湖面扫视过去，但此时天色已晚，只能看到在湖中心区域隐约露出半个头，在湖中晃动。“有人落水，得赶快救人！”在这千钧一发之际，孙亚洲顾不得考虑其他事情，连衣服和鞋子都没来得及脱，一个箭步跃入湖水中，奋力向人头影子方向游去。几分钟后，孙亚洲游到落水人身边，一把抓住落水人的胳膊努力向上托起，并尽全力游向岸边。
　　闻讯赶到的战友从车上拿来了绳子，扔向湖中央，在官兵们的共同努力下，落水女子终于被拉上了岸。这位轻生女子面色苍白、呼吸微弱，奄奄一息。此时，公安民警与公园工作人员也已经赶到现场。孙亚洲忍着腿部被岸边石块多处划伤的剧烈疼痛，亲自驾车将其送至事发地附近的宝钢医院实施抢救。由于抢救及时，落水女子脱离了危险。
　　据了解，该名跳水寻短见的女子为宝钢六村人，今年25岁，因与男友发生感情纠葛，悲痛欲绝之下一时冲动才起了轻生的念头。（来源:青年报 作者:顾金华 史才良 戴玮）

