丈夫欲打野味给孕妻补身 因自造猎枪被批捕
　　没钱给怀孕的妻子买营养品，着急的丈夫就想着去山上去打些野味。他偷偷在家里造了一支土枪，因为射程不够，他还准备再改进一下，不料被别人发现了。
　　昨天，孔某因涉嫌非法制造枪支罪被北仑检察院批捕。　　
    妻子怀孕没钱买营养品
　　孔某今年26岁，是贵州人。2007年，他和妻子小萍在朋友介绍下认识并谈起了恋爱。
　　2007年底，两人一起来到宁波北仑，孔某在一家模塑厂工作，小萍进了服装厂打零工。两人每个月工资加起来2000来元，除去吃用，还能剩一些钱寄给老家的父母，小日子过得和和美美。
　　今年年初，妻子怀孕了，可把孔某高兴坏了。看到小萍挺着大肚子还要上班，很是辛苦，孔某几乎包揽了家里所有的家务。
　　今年7月，小萍辞职在家，专心养胎。孔某一个人赚的钱供一家人用，除去房租和日常开销，所剩无几。怀孕需要营养，可又没钱给妻子买营养品，怎么办？孔某犯了难。　　
    自己造猎枪欲打野味给妻子补身
　　眼看妻子的肚子一天天大起来，孔某心里越来越难受，深感对不起妻子和她肚子里的胎儿。为此，一有空他就盘算着如何给妻子补补身子。
　　“都说野味很补，何不上山打些野味？”想起在老家时，常和朋友上山打一些鸟、兔子等野味打牙祭，孔某不由眼前一亮。
　　打猎就得有猎枪，手里没枪怎么办？孔某决定自己造一把枪。凭着对枪支的了解，孔某利用工作之际，偷偷带些零件回家，背着妻子和旁人悄悄造起了枪。　　
    用钢筋做了15颗子弹
　　今年3月，孔某在厂房内捡了些钢管和废铁，用切割机把钢管切割加工成枪管，用砂轮将废铁做成枪把和扳机。
　　随后，他来到小港某铝合金门窗加工店焊接各部件。怕老板起疑，孔某分几次去店里，先焊枪把，再将枪管和枪把焊一起，又用捡来的螺丝把枪机和枪把拧上。一把土制的猎枪就这样造成了。
　　有了枪，子弹不能少。孔某又用钢筋做了15颗弹丸。由于担心被发现，他将枪和子弹包好放在屋檐瓦片下。
　　后来，为了试验枪的威力，趁着休息时间，他偷偷坐车到野外试枪。装上从鞭炮里挖出来的火药，一扣扳机，“砰”，弹丸射出去20来米。
　　由于感觉威力不够大，孔某决定把枪带回家再改造一下。没想到，周围的人看到了，向公安局进行了举报。今年9月，孔某在暂住房里被抓获。
　　如今，一想起妻子独自在家，而且就要生产了，关在看守所里的孔某就很是后悔。可惜，有些事不是后悔就能挽回的。办案检察官说，非法制造枪支、弹药等，处3年以上10年以下有期徒刑；情节严重的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

