84岁老人成功换肝创世界纪录
　　N本报记者章微通讯员张文明叶丽明
　　本报讯 昨日上午，福州总医院肝胆外科肝移植监护病房，84岁的殷老度过了危险期。他频频竖起大拇指，对医护人员表示感谢。
　　就在12天前，他刚经历了肝移植手术，换掉了生癌的肝脏，创下了换肝年龄最大的世界纪录。获得新生的殷老，参加过解放战争，现在的他，除很高兴能看到新中国成立60周年外，还希望能见证国庆61周年、63周年、65周年……两个多月前，殷老开始出现尿黄、面黄等异常症状，并日益加重，之后还出现了全身皮肤黄染和全身瘙痒等症状。9月16日，殷老到福州总医院肝胆外科求治。检查结果显示，殷老患的是肝门部胆管癌Ⅳ型。这是一种在世界范围都难以治愈的癌症类型。若不切除，存活期一般只有3至6个月。最终，肝胆外科江艺主任和其他专家大胆决定：尽快为殷老做肝移植手术。9月17日，殷老被送进手术室。术中的一个难关在于“无肝期”。专家在切除病肝时，需要阻断与病肝相连的上下两根大血管，这时，病人处于无肝期，回心血量急剧减少，血压急剧下降，体温也进一步下降。此时病人的心脏随时都有停止跳动的可能。专家密切配合，只用半小时就完成了肝脏植入，大大缩短了“无肝期”，创造了福建省内最快植入肝脏的手术纪录。

