警车开道押运重庆彩车进京 防泄密扮成挖煤车
　　昨日，一辆重达29吨的庞然大物停放在北京工人体育场。车上一个三峡移民的标志分外惹人注目——这就是即将代表重庆亮相国庆群众游行的彩车“三峡放歌”。从重庆到北京2300公里，“三峡放歌”是怎样一路走来？本报为你全方位解密重庆彩车的这趟神秘旅程。 
　　警车开道、消防车武警车护卫、治安车垫后，整个车队长达1.5公里 
　　华龙网讯(特派记者 许征)国庆庆典已进入倒计时，彩车村里的安保也已经进入临界状态，每辆彩车旁完全是“重兵把守”。事实上，除了在“彩车村”，重庆彩车———“三峡放歌”还在重庆秘密制造时，就成了重点保护对象。这重达30吨的神秘“巨无霸”又是如何顺利安全地被护送进京的？昨日，记者采访了多位重庆彩车的幕后英雄，“押运彩车比运送运钞车还严密得多。” 
　　路线图不亚于作战方案 
　　负责此次重庆彩车进京的安全保卫小组组长、市公安局治安总队一支队副支队长朱志义说，为了能让彩车顺利安全进京，由交警、武警及彩车办成员一共5人专门组成了“先遣部队”，对彩车进京的路线进行了详细的勘察。8月1日，探路小组出发，沿途经过数百个小镇、十多个省市。一路走完，“整个押运的路线图基本完成。”  
　　这个“路线图”不仅仅包括车队所经过的地点，它的细致程度丝毫不亚于一套完整的作战方案。朱志义说，“按每小时80公里的速度计算，每个中途休息的站点、吃饭时间都进行了严格打表，餐馆、酒店也专门挑选了拥有大型停车场、方便照看的地方。” 
　　路上警车开道重兵防护 
　　8月10日，13辆汽车组成的巨大车队在警车开道，消防车、武警车护卫，治安车垫后的排场下，浩浩荡荡地从渝北回兴国际五金机电城的秘密工厂出发前往北京。车队中，有一辆被裹得严严实实的神秘车辆。其车身长达16米，它就是参加国庆60周年盛典游行的重庆彩车———“三峡放歌”。 
　　“从重庆到北京的旅程长达2300公里，我们全程实行武装押运。”朱志义说，整个押运车队长达1.5公里，在马路上相当抢眼。 
　　曾立下5个三等功的熊勇皮肤已经被晒得黑亮，他和另外11位武警战士组成了彩车的安全保卫组。“我们一共带了3支使用麻醉剂的防爆手枪，10支电击棍，3个防弹盾牌，还有一些应急棍，也就是长达1米2的钢管。”从彩车上路之时起，任何时间、任何地点，武警战士们都没有离开过彩车半步。“吃饭、上厕所、晚上睡觉全部采用轮换制，车停好后，则采取4角‘固定哨’和‘游动哨’，至少有8人看守，确保全方位监控。” 
　　巧妙应付好奇的路人 
　　为了不引起注意，彩车车队在进京途中进行了一番“乔装打扮”。经过全方位改装的彩车基础车被塑料布蒙了个严严实实，其他装有配件的大货车也被全部密封。所有武警、消防人员等随行人员着便装，每辆货车车后还贴上了一个物流公司的名字：“蚂蚁物流”。 
　　但这浩浩荡荡的“巨无霸”上路，依然还是引来了不少路人的好奇心。武警战士们说，一路上难的不是守，而是如何来应付路人的好奇。 
　　还是一位年轻战士最聪明，“在山西休息的时候，有人追着问，我就大方地跟他们说，就是‘挖煤的机器’，山西不是煤矿多吗？”这招相当灵，那些人一听了马上就没了兴趣走人了。 
　　临行前战士手机被没收 
　　干什么？去哪里？去多久？押运彩车的武警战士刚刚接到任务时对情况完全不清楚。“我们只知道是执行秘密任务，要去很远，要求全程保密，连家里人都不能告诉，出门的时候领导还把手机都给没收了。” 
　　几个武警战士说，在彩车还未到京的一段时间，保密程度要求非常高，“我们都是在抵达回兴好几天后，才开始慢慢清楚自己此行的目的。”他们说，车队出发前，他们在回兴那个秘密仓库旁租了个清水房封闭式居住，“包括设计者、技术人员以及来检查的领导等所有人都不能在现场打电话哦，严密得很。” 
　　高建兵一年多都没回陕西老家了，本来8月休假，但是为了这“秘密任务”，他把假也取消了。 
　　从押运彩车进京开始，战士们就和家人断了联系，“前几天在媒体对彩车开始曝光后，我才从北京打了个电话回家，跟爸妈汇报了一下。两个月了，一个电话都没打回家。”高建兵挠挠头，笑着说。　来源：重庆晨报　 

