男生设计光棍T恤售出2.5万多件(图)
　　他叫杨锐，是今年初的网络红人，被网友称为“史上最牛专科男生”；他自创单身服饰品牌，组建大学生创业团队，销售自己设计的“光棍T恤”。从今年4月至今，他们已成功销售T恤25000多件，总销售收入40多万元。
　　杨锐说，作为一名自主创业的大学生，他和他的团队充满激情，“也许会遇到各种困难和挫折，但青春就是要张扬个性，做想做的事情，结果不重要，我看中的是过程。”
　　紧盯单身人群自创“光棍T恤”
　　简单的白T恤，中间两排黑字异常醒目——“天涯光棍”。看背面，同样有代表单身含义的英文“single”。近日，21岁的杨锐穿着这件自己设计的T恤行走在就读的西华大学人南校区，昂首挺胸脸挂微笑。他说，当初做这种T恤，既是一种纪念，也是展示单身身份和个性的作品。
　　2008年冬天，杨锐迎来了自己的初恋。短暂的甜蜜后，双方因性格不合分手。“后来无意中在网上看到一组数据，觉得单身文化很有市场。”杨锐笑着说，今年3月，他在网上看到一组数据：全国的剩男、剩女超过6000万人，但市场上还没有一款表现剩男、剩女文化的产品。“我就在想，情侣T恤能够流行，为什么单身T恤不能？”
　　杨锐设计了第一件T恤——“天涯光棍”，“彰显浪迹天涯和光棍身份。”杨锐说，T恤设计好后，他发给一家广东的企业制成成品，今年4月，500件成品做成。“当时找到各大高校周边的销售点，才一周多时间，所有T恤都卖完了。”
　　团队有激情100万元都不卖
　　今年4月，杨锐和同学决定一起创业，开始批量生产“单身T恤”。创业团队成立后，他们还在国家商标总局申请了“单身派”品牌。
　　“单身派”团队共有9名成员，杨锐负责管理，有人负责设计和销售。“其实我们每个人都在负责销售。”杨锐说，团队将销售对象定位在大学生，于是几人分工，每个人负责跑两所成都高校，去学校旁边销售服装最火的小店里推销他们的T恤。由于主题新颖，设计风格比较超前，很多店面都愿意寄卖他们的T恤。
　　今年7月，广州十大服装品牌之一的某知名公司表示愿意出资100万元购买“单身派”品牌，但杨锐拒绝了。“当时我们的品牌特别火，团队成员也相当有激情，我们不愿意把自己辛辛苦苦创办的品牌卖出去，想把它做大做强。”杨锐说，到目前为止，他们已销售T恤25000多件，从4月到8月，每个人的收入总计万元以上。
　　赶上了好时光将品牌做大做强
　　“还有很多需要学习的地方。”杨锐说，今年八九月份，单身派T恤随着夏天的结束暂告停产。为什么不设计一些长袖？“长袖设计起来比较麻烦，工艺更复杂。毕竟我们的专业不是设计，而且我们的设计师也只是高校的学生，能力还有限。”杨锐说，他们打算明年秋冬季节再生产长袖T恤。“明年3月，我们便恢复生产。”杨锐说，目前，“单身派”创业团队已入驻武侯区大学生创业园，“现在的主要任务是整合资源，吸收人才。”杨锐说，自己现在赶上了好时光，“社会上有这么多的人支持大学生创业，我也会继续走创业的道路。”他说，他和他的团队很有信心把“单身派”做大做强，打造成单身文化领域的第一品牌。 早报记者杨琴
　　实习生成娟摄影 方炜

