皮具厂老板遭围殴称昔日工友报复
　　白云区一皮具厂老板遭昔日工友围殴，据称与生意纠纷有关
　　新快报讯 (记者 林良田 见习记者 吴笋林 实习生 魏康)前日下午3时10分许，在白云区东平村一皮具厂，老板黎某和家人突然遭到七八名不明身份男子的持械围攻。黎某被对方用刀刺入腹部，仅露出刀柄，4个多小时后，医生通过手术将刀取出。黎某称，事件是生意纠纷遭昔日工友报复。
　　刀插腹部不敢拔
　　昨日下午，记者来到白云区东仁医院，见到伤者黎某躺在病床上，其头部、腹部包扎着纱布。据家属提供的一张CT照片显示，伤者前日被送到医院时，右侧腹部仍插着一把十多厘米长的刀。据黎某回忆，前天下午3时许，他和父母、妻子、堂哥正在工厂里，突然有七八名持械男子乘面包车冲入。“其中一个人问了一句‘给不给钱’，我说现在没钱，他们就开始砸东西。”其间他被一名男子用铁锤击中额头，当场血流满面。黎某称，随后一名高大的男子掐住其脖子，另一名男子则用刀捅进其腹部。
　　“他拔刀时，我握住刀把拼命反抗。”黎某称，他担心一拔刀就会危及生命。他父亲见状大喊“报警”，对方随后乘车离开。而此时刀仍插在其腹部，仅露出刀柄，随后他被送到医院救治，医生通过手术后将遗留在其腹部4个多小时的刀取出。而黎某的父母、妻子及多名亲友也被对方打伤。
　　为八百元遭报复？
　　据黎某称，他是湖南衡阳人，在白云区东平村开了一家生产钱包的皮具厂，此事与一宗生意纠纷有关。黎某称，四五年前，他打工时结识了一名张姓四川男子，后来他们各自开了一家皮具厂。今年四五月份时，他有一单生意因为人手不够，就转给张某加工。而在向客户供货时，客户告知张某加工的货物质量不过关，产品压在仓库。
　　黎某称，此后，张某多次找他讨要800多元的加工费，他将货物质量不过关的情况向其做了解释，但对方不听。黎某称，前天下午3时许，张某曾带着两名男子上门要钱，遭到拒绝后，张某又带着七八名男子前来打砸。但黎某的说法暂未得到警方证实。目前，警方正对事件进行调查。

