酒吧顾客敲碎厕所玻璃受伤获赔9万
　　酒吧卫生间前排着长队，一位内急顾客等得不耐烦，去敲厕位的玻璃门，不料没敲几下玻璃就碎了，这位顾客右手严重割伤，经鉴定属于八级伤残。事后，受伤顾客将酒吧告上法庭索赔。
　　王亮的朋友赵成刚过生日，邀请王亮及其他几位朋友到玄武区某酒吧玩。半瓶酒下肚，王亮和赵成刚都有点内急，于是一起去洗手间。这家酒吧的生意特别好，不仅大厅坐满了顾客，连卫生间前都排着长队。王亮等了很久都没轮上，很不耐烦，他见其中一个厕位的玻璃门关着，半天没人出来，便伸手去敲。没想到玻璃不结实，只敲了几下，门就碎了。破碎的玻璃片将王亮的右手手腕割伤，顿时血流不止。
　　酒吧工作人员闻讯赶来，用餐巾纸帮王亮止血，并拨打电话报警。随后，王亮被朋友送往南京军区总医院治疗，之后又转院实施手术，先后花去医疗费2万余元。尽管治疗很及时，也很成功，但由于伤势过重，王亮的右手事后一直使不上劲。2008年6月王亮委托南京鑫盾司法鉴定所对自己的伤情进行鉴定，鉴定结果显示，他右手功能障碍属八级伤残。
　　王亮认为，酒吧没有尽到安全保障义务，造成他手腕被卫生间的玻璃门划伤，应当承担赔偿责任。为此，他将酒吧告上法院，索赔医疗费、伤残赔偿金等合计14.5万。
　　王亮告诉法官，事发时，酒吧卫生间灯光很暗，地面潮湿，他不慎摔倒撞碎了玻璃门，所以才受伤。他的朋友也出庭作证，称当时卫生间地砖上有许多水，还有人吐出的污渍。
　　酒吧说，情况根本不是这样，“服务员每隔几分钟就会进卫生间打扫，地砖上绝对没有积水，而且我们设有警示标志，提醒顾客小心滑倒。”据他们介绍，当时卫生间秩序井然，其他顾客都在排队，只有王亮等不及，大力拍打玻璃，结果把玻璃拍碎割伤了手腕。酒吧自认为没有过错，不愿承担责任。
　　双方各执一词，为查明真相，法院向警方调取了当时的笔录。两位与王亮素不相识的顾客称，当时王亮确实用手敲击玻璃了，所以玻璃才会碎，当时卫生间排了好长的队，他们不记得地上有没有积水。
　　法官认为，王亮朋友的证词对王亮有利，但可信度低，另外二名顾客与王亮不相识，无任何利害关系，他们的证言可信度较高。因此可以认定，玻璃是被王亮敲碎的。
　　那么酒吧有没有责任呢？据酒吧介绍，他们的厕位玻璃门使用的是安全玻璃，符合相关建筑规定。法院认为，酒吧作为经营者，在合理限度范围内负有对消费者的安全保障义务。不论厕位门使用的玻璃是否属于安全玻璃的范畴，此处玻璃门是属于易受人体碰撞的部位，根据《建筑玻璃应用技术规程》的强制性规定，应该采取警示或防碰撞设施等保护措施，如设置护栏。被告酒吧没有采取以上保护措施，是导致顾客受伤的主要原因，因此对王亮的损害后果负有主要责任，应承担70%的赔偿责任。而王亮自己敲击玻璃门时用力过大，注意不够，对损害的发生也负有一定责任，应对损害后果承担30%的责任。近日，法院判决酒吧赔偿王亮9万余元。(文中当事人为化名)
　　玄法 梦霞 陈珊珊

