美国男子枪杀妻子和2个儿子后自杀(图)
　　国际在线专稿：据美国《哥伦比亚论坛报》9月27日报道，美国马里兰州一名身兼双职的父亲，疑因经济衰退身负养家压力而趁妻子和两名儿子熟睡时枪杀他们，再以12口径猎枪自杀。
　　警方发言人格雷·希普利(Greg Shipley)说，这位同时是家庭装修工人和学校看门人的38岁父亲查尔斯·多尔顿(Charles L. Dalton)枪杀妻子和两名子女随后自杀，现场并没有留下遗书，警方认为财政困难是目前比较可能的一个作案动机。
　　事发于美国巴尔的摩西郊的弗雷德里克县城镇芒特艾里，死者包括38岁的多尔顿、37岁的妻子珍妮弗、以及分别14岁和7岁的子女。警方在25日抵达他们的住所时，发现珍妮弗和子女分别伏尸在各自的床上，同时笼子里的小猎犬也遭到了枪杀。
　　调查人员认为，命案发生于上周四晚或周五上午。因为珍妮弗周四没到她兼职的兽医医院上班，同事于第二天开始找她，但始终没人接电话或应门，一个朋友于傍晚5点30分透过其住所窗户看到尸体后报警。警方表示，多尔顿住所外挂有“出售”字样的广告牌，其邻居称该广告牌已经挂了至少一年了。
　　由于案发的马里兰州两年内至少发生了4起同类家庭惨剧，已经引起重视。(关谷)

