司机打盹货车发生侧翻 车上24头牦牛冲进民房
　　都汶高速昨日一辆运送牦牛的货车因司机打盹发生侧翻，车上24头牦牛奔向田间及民房
　　一场车祸让20多头牦牛有机会在雨中漫步，甚至冲进了农家院的客厅。昨日中午12点多，一辆由松潘开往都江堰的运牛车，在都汶高速路聚源镇金鸡村路段，因司机打盹冲下高速路后侧翻。车上运送的24头黑牦牛全部冲出围栏，奔向田间及民房，上演了一场“人牛大战”。
　　高速路上货车翻了
　　昨日中午12点多，一辆载着24头黑色牦牛的蓝色东风货车沿着都汶高速外侧车道行驶。虽然是国庆大假，但路上车辆并不多。就在距离都汶高速出口还有一公里的地方，车子朝一边偏去。这辆加长型货车撞断了10米长的高速路护栏，冲下高速路。车子“空降”两米多高后，撞上了农田边的一辆拖拉机。巨大的惯性下，货车推着拖拉机向前10米，直到撞上一户农家外墙边的柱子才停了下来。这时，车子偏离了重心，一阵天旋地转后，车翻了。受到撞击的牦牛有的身上被划出了伤口，牦牛随即开始往车下拥挤。
　　并无大碍的货车司机从已变成“天窗”的车门翻出车外。当他转身一看，惊呆了：20多头大家伙有的沿着田间小路跑了出去，有的还愣在车边，有的正在车上努力向下挤。他急忙打电话搬救兵来赶牦牛。
　　冲撞路人牦牛跑了
　　被撞拖拉机的主人吴明堰当时正在家中吃团圆饭。“轰轰的声音持续了好几秒钟。”他立即反应过来是出车祸了。出门一看，黑瘦的货车司机正在将一只较小的牦牛拴上车。上前表明身份后，司机愧疚地告诉吴明堰，他是昨日从松潘出发送牦牛到都江堰的，开了一天一夜疲劳不堪，“一打瞌睡就出事了”。
　　侧翻的货车刚好横在了高速公路下连接金鸡村7组与6组的涵洞口，附近几十位村民跑出来看热闹，一时间涵洞下完全堵死，车辆都无法通过。10多位小伙子挺身而出，借来了直径超过7厘米的斑竹竿准备赶牛。这时，一头牦牛已经跑出100多米远，撞翻了行人。当大家用竹竿赶它时，野性的牦牛立即转身向赶牛者冲撞过来，吓得路边看热闹的村民急忙躲闪，有的人干脆直接爬上了树。货车司机大吼着指挥：“竿竿弄不行，拿石头打！”随即，村民们捡起地上的石头砸向牦牛。
　　涵洞内一侧有一个一米深的沟，货车司机从车上扯下织网封住了沟的一侧，然后指挥众人从另一侧将牛赶进沟中。这时，货车司机从都江堰搬来的救兵也加入了战斗。一个多小时后，20多头牦牛全被赶进了沟中。
　　冲进农家客厅占了
　　另有两头牛却让大家颇费了一番周折。一头牛因受惊吓，转身跑进了外墙柱子已经被货车撞坏的村民蒋先贵家中，并一头扎进了他家的厨房，慌乱中用牛角挑坏了厨房玻璃后，又转身走进了与厨房相连的客厅。蒋家人惊吓着跑上了2楼。怕牛冲过来，蒋先贵在楼梯口举着斑竹竿驱赶牛，却丝毫没有作用。屋外的人害怕牦牛再次发怒弄坏屋内其他设施，也只好“按兵不动”。10分钟过去了，牦牛自己慢慢走出了客厅。蒋先贵又跑到2楼，从阳台上伸出竹竿挥向牛。趁着牛扭头时，几个小伙子用绳索套住了牛脖子，才将这头擅闯民宅的牦牛请出了院子。
　　另一头牛一直在逃，跑进菜地走出了近300米远。大家人多手杂，砸得这头牛总是跑偏方向。最后在司机的指挥下，这头牛才顺利归队。耗时一个半小时，24头出逃的牦牛才被全部“缉拿归案”。
　　司机随即联系了保险公司商讨赔偿事宜，截至发稿时，这辆大货车还横在路边。而都汶高速路管护大队在进行勘查后表示，将尽快修复受损的围栏。
　　记者 王浩野 摄影报道

