研究称狗可能起源于长江以南地区
　　本报讯 (记者 熊燕) 人们都知道，狗的祖先是狼。然而，这种凶猛的动物是何时被驯化成人类忠实的朋友，却一直是个谜。中科院昆明动物研究所的一项最新研究结果为人们揭开了这个谜团，研究认为，1.6万年前，狼最先在亚洲东南部被驯化。
　　狗是最早被驯化的家养动物。对野生动植物的驯化是人类从渔猎社会转入农耕社会的关键。因此，对狗起源的研究不仅具有其自身的意义，而且对于了解人类文明的发展也十分重要。狗在什么时候、在哪里由狼驯化而来，一直是科学界长期争论的热点问题。2002年，昆明动物研究所张亚平院士研究组与瑞典皇家科学院的彼得·萨沃莱南教授合作，分析了一个母系遗传的线粒体DNA片段，发现东亚地区的狗的遗传多样性最为丰富，因此他们提出了狗起源于东亚的观点。该项成果作为封面论文在美国著名的《科学》杂志发表后，世界许多著名媒体作了广泛报道。但是，由于当时他们研究的DNA片段信息有限，且样品覆盖度不够，还难以确定狗是在东亚的哪个区域、在什么时间由狼驯化而来。随着该项研究合作的继续，中科院昆明动物研究所的庞峻峰博士与云南大学的周晓菊博士等研究人员经过数年的艰苦努力，分析了更多地区狗的DNA数据，使研究由DNA片段走向了基因组水平。这些充实的数据揭示，狗可能起源于中国长江以南地区，这里分布有最多的狗的单倍型类群(可以被用来定义遗传群体)，并且，以这一地区为中心，狗的单倍型类群的数量随距离的增加而减少。
　　这项成果发表在国际著名刊物《分子生物学与进化》上。赫尔辛基大学的兽医分子遗传学家汉斯·洛希评论该项成果是“目前有关狗起源的最有说服力的证据，所有数据和支持人类走出非洲的数据极其相似，看来狗是在中国起源的”。

