国庆期间网友频频召集聚会赚外快引争议
　　本报讯 国庆期间，在温州大大小小的论坛上，组织吃饭、K歌、出游等AA制的网友聚会帖又火了起来，这些活动的发起者中，有一些人成了最近的议论热点，他们被叫做“搞手族”。
　　“搞手族”一词源于广东，除去活动费用，“搞手族”将经费节余自行收入囊中，还可以从网站或场地提供者那里获取一定 “提成”，和大家一起吃喝玩乐便能赚到钱。国庆长假期间，可忙坏了这群“搞手”。
　　毕业于温州大学的小陆是做平面设计的，平常上网时间多，大学时代就是 “搞手族”中的一员，在论坛、QQ群都有良好的口碑，小陆组织的活动包括吃饭、放风筝、野营、溪谷穿越等诸多项目，最多的一次他赚到了3000多元。
　　这次恰逢“双节”，小陆组织了30多人“吃特色海鲜一日游”活动，“这次活动组织了两批，报名人数大大超过了预期，有些人还要‘靠关系’进来，收入约有上千元。”小陆很自信地说。
　　温州某户外运动俱乐部负责人告诉记者：“我们一般做高山探险等户外项目，这种稍带刺激的探险活动，时下很受温州人的喜爱。这个长假我们就组织了三个高山探险项目，报名的人很多。”据介绍，像这样的户外运动也有“搞手收入”。
　　针对“搞手”组织网友聚会活动并从中获利，一项网上调查结果显示，38%的投票者认为这不应该成为赚钱的工具，因此不能接受，62%的投票者却认为“只要合法，就会支持”，此外对于活动预交费用的结余应该如何处理，近30%的投票者认为，“搞手”组织活动，做了大量的繁琐工作，理应得到“辛苦费”，并不为过；另有30%的投票者认为活动还是应该列出财务支出明细，结余应退还网友或供下次活动使用；其余40%的网友认为，就算“搞手”要从中获取“辛苦费”，也应该提前和参加活动的网友们商量出一定比例，而不是背着网友全部“私吞”。
　　在银行上班的蒋小姐是个纯参与者，她常常和朋友一起参加这种网络聚会，她认为，“团长”搞一次聚会要耗费很多时间和精力，收点外快也无可厚非，但这种收入最好清清白白，不要搞那么多“潜规则”。
　　本报通讯员 陈彩霞

