漫画节汉服被当和服仅售出2套 日式服装受追捧
　　漫画节上coseplay服装受追捧汉服少人问津
　　本报讯 （记者周祚 实习生曾繁莹） “为什么大家不喜欢汉服呢？”广州女孩叶迢若孤零零地穿着华美的汉服走在喧闹的展场上，与周围成群结队穿着和服的青少年形成强烈对比。昨天，第二届中国国际漫画节闭幕，入场观众超过15万人，随处可见穿着“洛莉塔”女仆装的年轻人，却几乎无人穿汉服。
　　在二楼一家名为“汉尚华莲”的汉服店前，少有人驻足询问。店主叶迢若身着丝绸汉服，手持宣传单张，派发给过往行人。4个打扮时髦的年轻小伙子路过，接过宣传单后，只瞟了一眼，便随手扔到地上，边走边笑称，“谁会穿古人的衣服上街呢？”叶迢若无奈地弯下腰，捡起宣传单。她说，有的年轻人理都不理，对汉服“嗤之以鼻”。据了解，全场只有这一家店销售汉服，而销售coseplay服装的店却至少有三家。记者一一询问，活动开展的7天以来，每一家日式服装店至少卖出30套服装，平均每套200元。然而，唯一的汉服店却只售出两套汉服，每套价格在200元左右。
　　为何象征着中国传统文化的汉服却备受冷落呢？陪女儿一同来漫展的林女士说，“汉服历史久远，感觉已经和时代脱节，不切实际。而且穿着那么漂亮的衣服，不便干粗活，行动起来不方便，穿出去太引人注目。而日本动漫的服装现代感较强，裙子很像洋裙，小朋友还能穿出去参加活动。”而高三男生伍同学则说，男士汉服太浮夸，大衣领大袖子，和爱运动的他完全不搭边。记者在现场随机问了路过的市民，有的人甚至误以为男士汉服是和服，也有人以为是韩服。

