女子和男友吵架后跳下5楼右腿骨折(图)
　　台海网10月5日讯 (海峡都市报记者 苏燕梅/文 游庆辉/图 通讯员站前综卢培淋) 昨晚6点20分左右，福州汽车北站综合楼，一对未婚男女吵架后，女子从五楼跳下，落在一楼露台上，右腿骨折。
　　记者赶到现场时，医生正在露台上对女子进行包扎。之后，消防员将该女子用担架接到地面上。女子右大腿上缠着绷带，神志还算清醒，随后被送往医院救治。看到担架上的女子神志还算清醒，围观的众人才松了一口气。原来，一楼露台上有杂草、旧棉被等生活垃圾，还有几根粗电线，女子落下时，可能受到电线缓冲，又落在旧棉被和杂草上，暂时保住了一条命。
　　民警把男子带回站前派出所。据办案民警介绍，男子姓李，今年23岁，在汽车北站修理厂当修理工；女子姓毛，今年18岁，在一家服装厂上班。两人都是江西人，自由恋爱，但遭到小毛父母反对。两人住在一起，生了一个女儿，已有8个月大。
　　据知情人透露，小毛跳楼前，两人曾发生争吵。争吵的原因，可能是因为一部手机。小毛想把手机拿出和同事换，小李不肯，两人因此互相埋怨起来。小毛两次想从阳台上跳楼轻生，都被小李拦住。后来，小毛趁小李不注意，跑到公共卫生间，从卫生间的窗户跳下。

