大学生为占好位置看阅兵直播等待一夜
　　本报讯 (记者 朱阳夏)手舞小红旗、身贴“爱国贴”、嘴里唱着国歌，眼里噙着泪花。昨日上午，上万人齐聚解放碑步行街中心的大屏幕前，见证那庄严肃穆的国庆大典，有人为了占到最佳观看位置，在解放碑等了一个通宵。
　　众人流下激动的泪水
　　昨天上午9点，记者来到解放碑步行街，已有上千人聚集在了大屏幕下，有拄着拐杖的耄耋老人、抱着婴儿的母亲，还有坐在轮椅上的残疾人。
　　随着大阅兵的临近，大屏幕下的市民越聚越多，顶着烈日驻足观看，不少人还席地而坐。当《歌唱祖国》响起，步行街数万人齐声欢呼、高歌，还有人流下了激动的热泪。不管是精神抖擞的徒步方队、装备方队，还是群众游行和彩车展示，赢得市民们一阵阵欢呼鼓掌。
　　在现场，还有4名年轻女孩儿，手舞小红旗，脸上贴着“爱国贴”，连手指甲都是五星红旗的图案。
　　为看阅兵等了一整夜
　　“没有睡好觉也没关系，只要能看到国庆阅兵，怎样都值得。”李云霄和江雪是永川文理学院的大一学生，为了找到最佳位置观看国庆大典，他俩前晚就在解放碑一家24小时营业的快餐店“坐”了一宿。昨天清晨6点多钟，两人就赶到解放碑步行街“踩点”，并找到了一处正对大屏幕的位置。为了看国庆阅兵，他俩在解放碑等了十多个小时。“太激动人心了，10年前我们还小，对当年的国庆阅兵已没有太多印象。这次我们一定不能错过。”18岁的小李说。
　　由于市民们都在观看国庆阅兵，马路上则显得有些冷清。“以往过节打的的人很多，今天却很少。”出租车司机汪师傅在上午9点多钟就收班了，准备看完国庆大典后再出车，“今天是个特别的日子，我自己贴‘板板钱’都愿意。”
　　解放碑，众多市民聚集在大屏幕下观看阅兵。本版图/本报记者 李斌 杨新宇 张锦旗
　　解放碑，市民举国旗庆祝。
　　解放碑，父子一起看阅兵。
　　重大A区，大学生顶烈日看阅兵。

