村干部赴京募款返乡途中遇难
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者王进良 特约记者简希刚）村里修路还差部分工程款，仙桃4名村干部租车赴京找同乡募款。9月30日晨，一行人返乡行至河南境内遭遇车祸，3名村干部不幸身亡，司机受重伤。
　　昨日，刚从河南返乡的仙桃杨林尾镇同兴村会计童玉清，悲痛地向记者讲述了车祸发生时的惨烈一瞬：当日清晨6时许，他与本村支书陈义红、村委会主任马之炎和邻村六合村支书李少平4人，乘坐租来的轿车，行至京珠高速河南驻马店西平县地段时，突遇交通堵塞。
　　司机叶某见状，将轿车停在一边，准备下车查看路况。坐在副驾位的童玉清先下了车，“因路上有雾，我刚下车，就见一辆高速行驶的河北籍大货车，一头撞上我们的轿车，使轿车与前面的另一大货车形成挤压，陈义红、马之炎、李少平3人当场就不行了。”
　　童玉清介绍，9月27日，为偿还村里修路欠下的50万元工程款，陈义红、马之炎和他，便邀请邻村的李少平书记，找当地在京同乡募款。他说，因两天内已募集到20万元，为节省开支便提前返乡，不料遭此横祸。“路修好了，可我们的好书记、好主任却走了。”昨日下午，同兴村支书陈义红、村主任马之炎的家里悲情笼罩。许多村民自发来到两家，帮忙料理后事，安慰其家人。
　　村民肖云清和年过花甲的孔清芝、肖想珍婆婆等人泪流满面地告诉记者，陈书记动身去北京时，他90岁高龄的父亲正患重病在床，还特地托他们帮忙照看。现在，他们都不敢将此事告诉老人。据了解，同兴、六合两村数十名村民自费赶到河南，只为看他们最后一眼。
　　村民们介绍，现年55岁的陈义红先后担任村支书13年，与村委会主任马之炎是对好搭档，他们为村民做了不少好事。近年来，两人带领群众改水、改厕、办沼气，未摊派村民一分钱，为村里修好了4.5公里长的水泥路。
　　六合村老支书何万方说，近年来，村里土地平整、改厕、改水、建沼气、修路，李少平没少费神。他儿子还在读书，他却走了。
　　杨林尾镇党委书记涂学军称，陈红义、李少平、马之炎都曾分别担任过多年的村支书，外出打工致富后，近年再次返乡担任村干部。3人多次被评为优秀村支书和优秀共产党员，深受村民拥戴。
　　昨晚，记者致电正在驻马店参与事故协调的杨林尾镇党委副书记魏家军。他称，河北籍大货车司机叶某肋骨、左胳膊骨折，肺肝破裂，手术后现无生命危险。肇事司机已被驻马店警方控制。
　　目前，善后处理工作正在有序开展。

