饭店老板招不到工客串上菜
　　快报讯（记者 项凤华）长假出门吃个饭可能是许多南京市民的选择，这使得餐饮行业在节日期间也在加紧招兵买马。昨天，记者在安德门民工市场门口发现，虽然该市场从1日到5日休市，但是门口依旧聚集了一些人，其中就有几个是饭店老板。
　　“现在我和会计等管理人员都帮忙上菜了。”凤凰西街的一家饭店老板告诉记者，长假8天，其中还有一个中秋节，预计出门用餐的客人不会少，现在一个服务员要管3个包间，人手相当紧张。他从节前就开始到市场来招人，但是一个星期来，只招到了1人，还差4人。在四牌楼附近，记者看到这里几乎家家饭店都贴着“急聘服务员”的海报，“以前都是要小姑娘，现在不管了，40岁以下的都行，不分男女。”一家饭店老板告诉记者，目前服务员的工资比去年同期增加了200元，月薪达到1400元。
　　记者看到，虽然餐饮单位急吼吼地要招人，但是求职者却并不在意。“1400多块的工资，现在到哪都能挣到。干服务员，工作时间太长了，最忙的时候就是双休日和节假日，经常是白加班，要加班费不可能，最多是安排调休。”20岁的安徽小伙子于杰告诉记者，他宁可去工厂上班。
　　南京人力资源市场职介科科长王凯表示，根据最新的统计分析显示，在缺口较大的工种排行榜中，除了操作工、缝纫工外，缺得最厉害的就是服务员了，缺口达8200人，缺口数比去年增加了1000人。餐饮行业“招工难”由来已久，到长假之前表现得格外明显。餐厅服务员因缺口较大，长期在劳动力市场占据“靠前”位置。王凯认为，究其原因，餐厅服务员因工作时间长、薪酬不高、升职空间小等并不能受到求职者的青睐。为此他建议，餐饮行业要在规范用工、提升素质上下功夫，通过提供应有福利、增值培训等“治本”措施稳定员工队伍。

