阅兵之后歼10战斗机模型热销
　　看完阅兵模型预订火了
　　歼10战斗机最受欢迎
　　□本报记者 岳雁
　　国庆节的阅兵式，在外行人眼里看的是一个热闹，不过在内行人眼里看的可就是门道了。
　　不少论坛上有网友贴出全部阅兵武器详解或武器模型贴图，引来众多军事发烧友热捧。而杭州众多模型店内，阅兵武器模型预订成了假日的最大热门。
　　昨天一早，杭州大成实验学校6年级的朱楠就跑到了位于利星广场的玩具城，一头扎进了模型区，仔细寻找99式坦克的模型。“国庆阅兵刚结束那天，我就想要这坦克的模型了，找了许多家模型店，才在这里找到。”
　　像朱楠这样的小军事迷有不少，玩具城的销售员说，自从阅兵结束后，来这里询问阅兵武器模型的人就没断过。“我们这批坦克和装甲车模型是率先推出的，销售非常好。过几天还会陆续补充其余阅兵武器。”
　　“其实我还在别的模型店订货了，那种是纯手工制作的，感觉更好。”不过为了这些模型，朱楠藏了大半年的压岁钱全没了。
　　体育场路万盛模型店的营业员说，这两天预订电话很多，但是模型暂时还没有。“国庆物流休息，估计要等到节后才会到货。”
　　而智信模型店的老板朱先生，自己也等得手痒痒。“我已经订货了，等物流一上班就能到货。好多人打电话来问。歼10战斗机最热门。”
　　朱先生的店里摆着不少他自己动手制作的模型。说起这次阅兵，朱先生兴奋了，“歼10战斗机绝对是这次阅兵的空中明星，而且还是中国自行研制的具有自主知识产权的第一种第三代战斗机，是目前中国国产最先进的战机。”
　　同样是军事迷的网友“丽都D”，更是在网上贴出了所有阅兵武器模型图。“丽都D”说，自己动手制作模型图能将每个零件都标注得很清楚，更有利于了解阅兵武器。“像这次首次露面的99式坦克，模型上连激光压制系统都做得很精致，还有引导车，连轮胎自动充气的细节配件都没有落下。很适合一些初级军事迷学习。”
　　昨天下午，记者询问了杭州6家较为大型的模型店，虽然目前阅兵武器模型还没有到货，但是各店都已接到大量订单，其中最受欢迎的就是歼10战斗机。

