直击武汉武警深夜巡逻：每晚徒步20公里(图)
　　□文图/本报记者蒲哲 通讯员彭婷婷 朱尚阳 实习生冯梦
　　提要：在这个即将过去的长假，也许你是在外出旅游，也许你选择了购物逛街，也许你正与家人团聚……不管你在哪里，你都可能看到，一群身穿迷彩服的武警战士，在人群中穿梭巡逻，用他们警惕的眼睛、辛苦的汗水和五尺男儿的刚强之躯，守卫着这份喜庆与祥和。5日深夜、6日凌晨，本报记者跟随武警武汉市支队的战士们，巡逻三镇街头，见证祥和背后的坚守。
　　霓虹灯下的巡逻兵——
　　每晚徒步20公里
　　5日傍晚，汉口中山大道华灯初上。初秋的武汉，退却白天的燥热，此时已有些许的凉意，但在这条繁华的街道上，来往的人流却才刚刚开始聚集。一队身着迷彩服的武警战士准时出现在道路上，他们五人一组手持警棍，迈着整齐的步伐穿行在如梭的人流中，显得格外的引人注目。
　　我们的采访也就从这里开始，跟着战士们从花楼街派出所出发，经过新民众乐园到达六渡桥天桥后折返，然后经过大洋百货到达人群聚集的佳丽广场。为了保证巡逻效果，战士们特意放慢了脚步，眼睛却在不停地关注着身边的情况，因此在这条单程不到2公里的路线上，他们巡逻一个来回，往往要花费40多分钟。这天晚上，中山大道上人流如织，不过一切相对平静，巡逻的战士们则更像是一道靓丽的风景，成为了这条武汉最为繁华街道的一道流动景观。
　　晚上9时许，电台里传来换岗的命令，第一个巡逻小组在街面上与前来替岗的第二个巡逻小组简单交接后开始回撤，到设置在派出所的临时执勤点休息。两个小时下来，战士们在这条路线上已经走了三个来回，徒步的路程10多公里。而这，才是他们的第一班岗，两个小时后，他们还要再一次走上街道。“每天晚上，我们徒步的里程都超过25公里。”据带队的干部介绍，每个巡逻点有两个巡逻组，每一班岗是两个小时，每晚巡逻10余个小时。虽然是轮班执勤，中间有两个小时的休息时间，执勤点离繁华的中山大道又只有百米之遥，这些不到20岁的年轻战士，也想与路上的行人一样，能够悠闲地漫步街头，享受一下节日的快乐与轻松，但军人的使命让他们把这些并不算奢望的念头压在了心底。
　　武装巡逻震慑犯罪——
　　人群中勇擒小偷
　　3日晚，吕绍耕带领四名战士开始在中山大道上巡逻。“队长，你看前面那个男的！”晚11时，刚刚接班的巡逻组徒步走过新民众乐园，走在最后的战士陈振波突然小声报告，发现了异常情况。根据战士的提醒，吕绍耕很快发现在巡逻组前方不到10米的位置，有两女一男正在逛街，男的走在后面，但与两名女孩贴得很近。“会不会是女孩的男友？”此时中山大道上，仍然行人很多，如果贸然行动，很容易引起群众围观。吕绍耕决定继续观察，确认男子是在作案后再动手。巡逻小组加快了脚步，往这两女一男靠近，对方显然没有意识到巡逻战士正在靠近。此时，男子更贴近两个女孩了，但吕绍耕明显意识到，男子不是两人的朋友：他跟在两个女孩的后面，一路上也没有说话，只是勾着头弯着腰，眼睛却老是盯着其中一名女孩的肩包。
　　很快，男子伸出右手，搭到了女孩的肩包上，可以看得到，男子已经将肩包的拉链拉开。但此时还不是行动的最佳时机。为了避免行窃男子是同伙作案或用携带的凶器反抗，吕绍耕小声命令在自己身后的战士杨启銮戴上了防割手套，并用眼神示意战士们按平时演练的方案行动，走在队伍最后一名的战士警惕地观察着周边情况，其余战士慢慢包抄了该男子，准备行动。此时，该男子还浑然不觉，将手再次伸进了女孩的肩包中。“你干什么！”吕绍耕大吼一声，与杨启銮左右同时出击，行窃男子的手还没有来得及从肩包中抽出，就已经被死死的按在了地面上。随即，小偷被押送到了派出所，据小偷交代，当时他已经拿到了女孩的手机，即将得手，不想被巡逻的武警战士抓了个正着。
　　自家楼下巡逻半月——
　　百过家门而不入
　　金飞是负责巡逻任务的二中队中队长，自己的家就在驻地隔壁，为了安心国庆安保工作，进入战备状态前，他就把还在坐月子的妻子送回了汉口马场角的娘家。巡逻执勤开始后，根据执勤命令安排，他带队巡逻的线路是马场角到国际服装贸易中心，正好经过岳父母家所在的小区，而岳父母家的房子刚好临街，要回家看看可谓是抬腿就到。“每天晚上我们从楼下经过8次，从执勤到现在，在家门口已经转了有将近200次了。”但是，责任重大，容不得闪失，哪怕只是这咫尺之遥，金飞却从没有回家一次。金飞告诉记者，自己的孩子6月5日才出生，由于一直在外执行任务，孩子出生4个月，自己只见了四五面，国庆中秋很想陪陪孩子老婆，但既然是一名军人，就应当有所牺牲。“她也当过兵，所以她很理解。”令金飞欣慰的是，虽然照顾不了妻儿，但妻子很理解他。金飞说，为了不让自己有思想负担，妻子从来没有要求过他利用执勤空隙回家看看，只是在中秋节的那天晚上，妻子抱着孩子，默默的在阳台上看着他带着战士们走过。而这，还是事后妻子在电话中告诉金飞的。

