企业给250名员工集体征婚并提供婚房
　　本报讯昨日，常州市一年一度的相亲节活动在兰园内热闹开幕，与往年不同的是，今年多了一天企业专场相亲活动。中天钢铁集团工作人员老早便将250名“英才光棍”的个人信息牌挂在公园内，这些牌子上有小伙子的照片、年龄、职位、择偶标准等信息，一旦谁家的姑娘对哪个小伙有意向，便在他的信息牌上贴上红心贴，之后工作人员便会安排二人“加深认识”。
　　记者采访多位小伙得知，原来他们因工作原因与外界接触少，尽管自身条件不错，但一直难觅意中人。中天钢铁共青团团委强盛书记因此认为，“为了给企业创造更好的发展前景，解决员工们‘小家’的问题是关键。”他告诉记者，这次冠名相亲节活动的主要目的是想给公司里优秀的男青年们解决“个人问题”，以此补偿他们为公司奋斗而牺牲的择偶机会，当然，更是希望能留住他们，让他们在这里安家落户，没有后顾之忧。记者得知，为了加大“相亲成功率”，该企业还特别给出优惠政策。只要两人成了，企业会以1800元每平方米的价格，提供常州武进遥观一套80平方米左右的婚房，免费举办集体婚礼，女子没工作的还尽量安排工作。
　　截止下午5点，记者了解到，此次中天钢铁集体“打包”的250名“英才光棍”引来了九百多位常州姑娘的注意。相亲专场活动结束，忙碌了一天的中天钢铁的工作人员喜出望外，中天钢铁的龚艳告诉记者，“我们共青团团委统计了，今天一共900多位姑娘报名，现场相中了200位小伙子。男女比例要靠近1：5，看来我们的小伙子还是挺有魅力的”。(贾帝 张斌)

