2人在同一地点反复碰瓷被上当者揭穿
　　快报讯（记者 孙玉春）市民傅女士在中秋节当天，带孩子去儿童医院看病时因为“轧到”别人脚，被迫出了500元钱。昨天上午，傅女士继续带孩子去医院挂水，结果又发现了那两个人，而且还在继续扮演着受伤者的角色！气愤之极的傅女士悄悄报警，将涉嫌碰瓷的这两人送到了派出所。
　　前天是中秋节，傅女士的孩子在家里发烧，一大早，丈夫就开着车带着母子俩到了儿童医院。当天上午10点左右，他们从儿童医院出来，准备上广州路时，发现慢车道缺口处站着一个30岁左右的男子和一个60来岁的老太太，当时傅女士丈夫就按了喇叭，希望对方让路，可是对方没有让开。于是傅女士丈夫只好开着车准备从其身边绕过去，不料，车子刚驶过小伙身边，对方“哎哟”一声叫了出来。
　　“当时他就拦住车子，说我们车轧到他脚了！”傅女士当时带着孩子坐在后面，那个小伙子随即就拉开副驾驶车门坐进了车里面，而那个老太太居然也坐到了后排位置上。“当时我们挺郁闷的，大过节的，怎么遇到这种事！”傅女士说，当时他们也看了小伙子的脚，发现脚是红的。后来对方就要求他们往前开，去医院检查。但是走了几米远，对方好像又改变主意，提出给予赔偿。“中秋节，多一事不如少一事，我们于是就同意赔偿了。”傅女士说，起初他们提出给200元，可是对方开口索要500元，最后纠缠不过，只好照付了500元。
　　傅女士是个有心人。昨天上午，他们夫妇继续带孩子到儿童医院挂水，傅女士想到前一天的事情，怀疑是遇到骗子了，“说不定他们还会在这里行骗呢，这地方人来车往的，骗子不会轻易转移阵地的。”想到这里，傅女士便走出医院，结果等了一会儿，果然就看到了这个男子和老太太，还是站在前一天的那个位置挡着车，过了一会儿，傅女士看到一辆轿车从医院开出来，小伙子站在路口，脚伸在前面，然后车子一过，两人故伎重演，又坐进了那辆车。
　　估计对方又开始敲诈了，傅女士抑制心中的怒火，躲在一边拨打了110报警电话，讲述了来龙去脉。随即她就在一旁等待，过了一会儿，警车到了，那个男子和老太太还在车里面谈价钱呢。民警控制住他们，随即开始询问情况，两人看到傅女士起初还装着不认识，在傅女士一再指认下，两人终于面露愧色低下了头。
　　“我也觉得奇怪呢，我明明没有轧到他啊！”这位驾驶员看到两人被民警带走，连忙向傅女士诉起了苦，“我是学医的，当时我还在想，脚被轧到了，怎么皮都塌掉了，车子速度又不快，不可能的！”他估计，小伙子脚本来就有点擦伤，借此来碰瓷的。“要不是你，我今天肯定也要掏几百块了！”对于傅女士的帮助，驾驶员感谢不已。
　　据了解，目前警方正在调查此事。

