母猫守被困土洞小猫两天两夜(组图)
　　小猫被困小洞两天两夜
　　母猫在外守了两天两夜
　　在本报记者和热心市民帮助下，小猫昨天终于脱险
　　西湖边，曲院风荷北门旁的公共自行车服务亭下，三天前钻进去了一只顽皮小猫。
　　小猫出生不久，对什么都感到新奇，可钻到服务亭下面的缝隙后，它发现这个地方真不好玩，黑乎乎一片，进退两难，被困在里面的小家伙只好不断哀嚎。
　　猫妈妈是只大白猫，顺着小猫的哀嚎寻来。它绕着这个绿色的大房子转了又转。可它个头太大，头都进不去，只能在外面干着急。
　　幸好，“母子俩”遇到了许多好心人。昨天下午，在大家的帮助下，“母子”终于团聚。
　　贪玩小猫被困土洞
　　最早打进本报热线的是热心市民何大哥。三天前，他和老婆魏大姐骑着公共自行车到曲院风荷北门服务点还车时，看到服务亭旁围着很多晨练的老年人。仔细一听，服务亭下面还不断传出小猫的哀叫声。
　　服务亭旁，一只大白猫正趴着身子，不断用爪子往亭子下的一条缝隙里挠，看样子很着急。
　　原来缝隙里困着一只刚出生不久的小猫，也就是大白猫的孩子。大概是因为贪玩，小猫钻进了亭子下一个拳头大小的土洞，出不来了。众人围着亭子忙活了半天，也没想出办法，只能干着急。
　　一直到第二天早上，何大哥夫妻再次来到服务点时，看到那只大白猫还在那里打转，才意识到小猫已经在亭子下困了一天一夜了。
　　小猫不会饿死吧，何大哥赶紧买来了牛奶、牛肉干等一些食物，不管小猫会不会吃，先塞进缝隙里再说。
　　撬开钢板救出小猫
　　一直到昨天上午，小猫还是没出来，但叫声已经越来越微弱了，猫妈妈还一直守在服务亭旁，不停地打转。眼看着小猫就快不行了，何大哥拨通了本报热线，希望早报记者能帮帮可怜的小猫。
　　接到何先生电话后，记者马上赶到现场。这时，公共自行车服务点周围已经围满了人，大家都很着急，但苦于想不出好办法。那只大白猫还在不停地挠土，看着让人心疼。“猫妈妈都不放弃，我们更应该想办法把它的孩子救出来。”何大哥坚定地说
　　记者立即拨通了杭州公共自行车公司的服务热线。3号客服代表说，他们早上也接到了市民电话，马上派了维修人员去现场勘察了一次，发现地形比较复杂，下午会派维修人员拿着工具去现场营救小猫。
　　中午12点半，公共自行车公司的维修人员再次赶到现场，这一次他们是有备而来。一名工作人员用螺丝刀把服务亭下的地板卸下了一块，接着又把地板下面的一块钢板撬了起来。
　　终于看到了被困了两天两夜的小猫，小家伙有气无力地匍匐钢板下的土洞里。工作人员赶紧把小猫小心翼翼地抱了上来。还没等把小猫放在地上，那着大白猫一下子扑了上来，拼命舔着几天不见的“孩子”。
　　看着“母子俩”终于团聚，大家这才舒了一口气。
　　□本报记者 朱寅

