千万富翁送7岁女儿学舞狮
　　国庆期间在西樵山举行的“黄飞鸿杯”狮王争霸赛吸引10多支世界顶尖狮队、160多名运动员参战。而众多的运动员当中，一名年仅7岁、年纪最小的龙狮女孩格外引人注目。
　　这名女孩名叫苗苗，今年7岁，在南海一间小学读二年级，在所有参赛狮王争霸队员中年纪最小。
　　教练说，刚来的时候，苗苗有“三怕”：一怕晒太阳，一出去训练、表演、比赛，遇到阳光猛烈，就想躲进树荫或屋檐下；二怕吃苦，训练1个小时左右就受不了，坐在地上不肯再练，哭鼻子；三怕融入团队，很少与狮队队员交往。
　　父亲每天接送苗苗，得知情况后，抛给女儿一句话，练不好舞狮就不要想回家。迫于父亲的压力，苗苗才硬着头皮，慢慢适应了训练。经过1个月的训练，苗苗的身体素质和吃苦耐劳的精神好了很多。
　　“在家里连家务也不用做，衣服也是妈妈或者保姆帮我穿。上学放学也是爸爸或妈妈开着小车接送。来到狮队什么都要自己做，吃饭、洗饭盒、换洗练功服都靠自己，感觉非常辛苦。”苗苗笑着对记者说，一个月来，每天下午放学后就要到狮队训练2个小时才回家，星期六日则几乎全天候训练。现在已经基本适应了狮队的训练与生活，也感觉自己坚强了许多。
　　昨天下午，记者适逢见到接女儿回家的苗苗爸爸。他告诉记者：“在我们的圈子中，大部分人喜欢给予子女最好的学习、生活条件，还有不少人送子女出国学习，就是不注重他们实际能力、吃苦能力、艰苦奋斗精神的培养。龙狮精神与创富精神是相通的，龙狮精神的核心是不甘人后、努力拼搏、力争上游、团队协作、夺取胜利，这些精神也是创业精神的核心。”
　　这位身家千万的父亲说：“伟大源自苦难。”让女儿来吃苦，就是希望她立下远大志向，拥有勤劳节俭、艰苦奋斗的精神。
　　本报记者 彭纪宁 郑诚
　　通 讯 员 曾令华

