美一名主持人在节目中坦白与女下属性关系(图)
　　中新网10月3日电 美国哥伦比亚广播公司(CBS)著名清谈节目《大卫脱口秀》名嘴大卫.莱特曼在1日晚间的电视节目里公开承认，他与数名女下属有性关系，而有人想藉此敲诈他200万美元。
　　据香港《大公报》报道，莱特曼说，有人威胁他拿出200万美元，否则就要向公众曝光他与女下属的性关系。莱特曼还说，他向曼哈坦地区检察官办公室报告了此事，结果敲诈者于1日被逮捕。他没有披露敲诈者的姓名。
　　在配合检方调查过程中，莱特曼开出一张200万美元的假支票交给敲诈者，然，后CBS犯罪实录节目《48 Hours》的一名男幕后人员事后被捕。他说：“今天上午，我做了一件一生中从未做过的事，我不得不去曼哈坦下城，在一个大陪审团面前作证。”
　　莱特曼表示，他在作证时承认与下属发生性关系。目前不知道这种关系何时开始，莱特曼与他的长期女友蕊佳娜.拉斯科于今年3月结婚。两人从1986年开始约会，并育有一名将满6岁的儿子。
　　莱特曼在节目中说：“我的回答是，是的，我有(这种关系)。如果曝光，我是否会感到尴尬？也许会。我觉得我需要保护他人，而且我确实需要保护我的家人。”
　　这是莱特曼在4个月内第二次传出令人尴尬的新闻。今年6月，他向前共和党总统候选人佩林道歉，因为他以粗鄙笑话挖苦佩林的14岁女儿。此事引起一些人在CBS播音室外示威，要求开除他，但CBS仍让他继续主持。

