消费者在月饼里吃出鞋子合格证
　　本报讯 人说挂羊头卖狗肉，郑梦金却是在月饼里吃出鞋子合格证，这个雷啊！经销商得知后，立马给他换了个礼包。可一天后，更雷的事发生了：经销商将礼包又收了回去，还连带送回了原本那个有鞋子合格证的月饼。这是怎么回事呢？
　　几天前，淳安的郑梦金去超市买了6筒五味和苏式月饼。他告诉记者，10月1日，看完阅兵式后，他打开一筒火腿月饼吃。傍晚，他又想吃只月饼(此时还剩下两只)，这时，才在包装纸底部看到了一张“合格证”。
　　郑梦金顺手戴起了眼镜，想看看外包装和合格证吻不吻合。青岛？他第一眼就被吓到了，怎么杭州的月饼跑到青岛去了？再仔细一看，上面赫然写着“青岛双星集团鲁中有限公司”字样，旁边是关于产品三包事项。看完三包事项，他才发现这是双星鞋子的合格证。
　　这月饼里怎么吃出鞋子合格证？
　　他立即给外包装上的服务热线打了电话。杭州利民食品厂说要派个人过来看看。郑梦金体谅人，觉得一筒月饼才十几块钱，让淳安的经销商来看看就可以了。
　　10月2日上午，淳安经销商齐建芳上门了。他说这可能是厂里的一个失误，并送了一个礼包(内有1.2千克月饼)给郑梦金，将有鞋子合格证的月饼取走了。
　　回去路上，齐建芳也一直琢磨。如果鞋子的合格证一直放在月饼盒里，应该是油油的，可这张合格证怎么不油呢？回到店里，为了证实自己的想法，他打开了一筒月饼，里面的合格证果然是油腻腻的。
　　昨天，想了一宿，齐建芳决定去郑梦金家，取回了前一天送的礼盒，送回了有鞋子合格证的月饼。他对郑梦金说：“这事有问题！”
　　郑梦金懵了：“区区十几块钱的月饼我何必呢？我只是想告诉你们有这么件事，具体怎么处理我无所谓。但送了礼包又取回，等于质疑我的品德。”于是，他去工商局投诉了。
　　昨天，记者又找到了齐建芳，他也觉得冤：“如果合格证在月饼里，肯定是油的，但这张合格证一点不油腻。”
　　目前，淳安工商正在调查此事。 本报记者 陈伟利

