毛泽东后人称毛体书法应成中国书法新起点(图)
　　适逢新中国60华诞，由陕西省委宣传部和延安市委、市政府主办，陕西电视台承办的大型文化活动《回延安》日前在革命圣地延安举行。毛泽东侄女毛小青，毛泽民(毛泽东大弟)长孙毛宁科等毛家后人，以及扮演毛泽东的特型演员张克谣、车予正、谷智鑫等齐聚延安，穿越历史，缅怀先辈。
　　作为毛家后人的毛宁科，目前正致力于推广毛泽东书法———毛体书法。在他的推动下，中国毛体书法家协会于今年6月20日在北京正式成立，他也成为这个协会的主席。今年12月26日，协会将在大连举办全国大型的毛体书法大奖赛。
　　在延安，毛小青和毛宁科接受了本报记者的独家专访，他们回忆其自己对毛泽东的印象，毛泽东对后人的教诲，毛宁科还向读者全面解析了他近几年一直致力推广的毛体书法。
　　○毛宁科回忆毛泽东
　　奶奶雪地中捡回主席送的牌
　　我见过主席两次。第一次见主席是在1956年，当时我才5岁。第二次是我上小学。不过，在我记忆中，却是5岁时那次留下了深刻的印象。
　　当时奶奶带着我和姐姐到北京，住在现在的京西宾馆。主席见了我们之后就送了一些玩具给我们，其中有一副扑克牌。当时是冬天，下着雪。我们是小孩，不懂什么，就把扑克牌撒到窗外，看扑克牌飞。奶奶马上就冒着雪，在雪地里把那些牌捡回来。我们觉得好玩，又将扑克牌扔了出去。奶奶再捡回来，很严肃地和我们说：“这是毛主席送的，是你们伯爷爷送给你们的，不要再扔了！”
　　我当时才5岁，对于和主席见面的细节和谈话都记不清楚了，但是对奶奶在雪地里捡回扑克牌却印象特别深。因为那个时候我知道了，主席在所有人心中的地位都是特别特别高。
　　第二次是我上小学的时候，1962年还是1963年，主席回湖南来。我父亲去向主席汇报工作，我们也跟着去见了主席。1975年，我在部队，本来还有机会见主席。我父母到了北京，说要看望病中的主席。主席很快同意了，但是主席的病突然出现状况，又临时取消了见面。
　　不会写毛体书法硬着头皮当协会主席
　　记者：是什么原因让你想到成立中国毛体书法家协会？
　　毛宁科：之前，国内也有毛体书法协会，但比较零散，相互之间没有太多联系，也相互不太了解。我去年参加了首届全国毛体书法家的评选活动。期间，各地的毛体书法家和我说：“我们是没娘的孩子，没人管。你是毛家的后人，应该站出来，给全国的毛家书法爱好者建立一个家！”毛新宇(毛泽东嫡孙)、刘滨(毛新宇妻子)也出席了这个活动。刘滨和我说，他们最讨厌的一点，就是毛体书法家之间都不了解，而且都说自己是“毛体书法第一人”。这似乎有些争强好胜、混乱不堪，和书法修身养性的氛围不符。
　　从那个时候开始，我就把这件事情放在心上。自从这个协会建立后，书法爱好者的信心足了，大家相互之间了解多了，沟通多了，对协会的评选结果也十分信服。我们实行毛体书法排行榜的形式，这样评选出来的书法家就没有第一、第二之分，只有全国十强、三十强、一百强之分。今年12月26日，我们将在大连举办全国大型的毛体书法大奖赛。
　　记者：你是中国毛体书法家协会的主席，又是毛家后人，肯定毛体书法很不错吧。
　　毛宁科：毫不隐瞒地说，我不会写毛体书法！我更不是书法家！
　　我当这个主席，其实是违心的。我当初就是应各地毛体书法协会和书法家的要求，将大家组织起来，建立一个全国性的书法团体。我心里想着，我将协会搞起来，把大家组织起来，将积极性调动起来，让真正的毛体书法家在一起发展，然后我就可以走人了。结果后来，他们不让我走，非要我当这个主席不可。即使我说就当个顾问吧，他们也不让。
　　我在协会是不拿一分钱工资的，但是他们的挽留没有回旋的余地，我再推辞就对不起大家了。于是，我只能硬着头皮继续当这个不会写毛体书法的书法协会主席。
　　中国毛体书法家协会成立后，我还是很欣慰的。吴连登(陪伴毛泽东度过了最后12年的生活管理员)就跟我说：你在为毛家干实事，我们会记得你，人民会记得你。后来高智(曾任毛泽东机要秘书)见到我也说：你做了一件大好事，我们心里都很高兴。主席身边以前的工作人员对我的赞许和鼓舞，给了我很大的安慰。
　　毛体书法应成为中国书法新的起点
　　记者：作为毛体书法协会的创建者和主席，你对毛泽东主席的书法有怎样的理解？
　　毛宁科：我认为，毛体书法是伴随着毛泽东思想的形成而逐渐发展起来的。为什么这么说呢，因为毛主席的书法作品，随着时代的不同、环境的不同、人物的不同、心情的不同，也在不断变化。比如《沁园春·雪》、《七律·长征》以及《蝶恋花·答李淑一》，字体都是随着他的思想而变化。可以说，毛体书法的发展史，就是毛泽东思想的发展史。
　　记者：书法界一般认为毛体书法多取法“二王”和张旭、怀素，你认为它的特点是什么？
　　毛宁科：主席的书法和“二王”、怀素的不同，他是吸收了“二王”和怀素的特点之后，再加上自己的理解和发挥，书法的整体结构和章法都更加合理，搭配得更好。主席的作品，无论是思想境界还是书法，都让人感觉大气磅礴。我觉得主席的书法，就可以用“大气磅礴”这四个字来概括。至于其他的特点，现在还存在一些争议。
　　怀素等人的书法作品为什么能在历史上流传下来？就是因为他们的书法体现了他们的思想和境界。毛体书法体现的，是一种革命精神，给人以鼓舞。你在写毛体书法的时候，就会去重温过去那个战火纷飞的年代，就可以感受到老一辈的无产阶级革命家在那个年代是怎样为中国的解放、为人民的利益而奋斗。这给人一种向上、向前的精神。
　　记者：你认为毛体书法在中国书法史上的历史地位应该是怎样的？
　　毛宁科：在当今来讲，如果说要选一种字体作为我们中国新字体的传承的话，我认为就是毛体书法。毛泽东被列入20世纪中国最杰出的十大书法家之一。像陈毅等等这些老一辈的革命家，都说毛泽东是中国当之无愧的书法大家。
　　我认为毛体书法，应该成为我们中国书法新的起点，新的里程碑。因为中国的书法不可能一成不变，我们现在沿用的都是古人的书法，这么多年来再很少有新的字体出现，难道再没有一个人去超过古人了么？
　　让“90后”甚至“00后”也来了解练习毛体书法
　　记者：你认为写好毛体书法的关键在哪里？现在市面上出现一些毛体速成的教材，你怎么看待它们？
　　毛宁科：比如你是一个演员，如果你没有经历过剧本里的事，那么导演就会跟你说戏，应该在什么情况下悲，什么情况下喜。演员就要领会导演的意图，怎样才能使眼泪流出来，怎样才能开怀大笑。
　　毛体书法也是一样。如果你要写“红军不怕远征难”、“山下旌旗在望，山头鼓角相闻”，你不去到井冈山，不感觉到那个炮火纷飞、硝烟弥漫的年代，你就写不出好的字。当你理解了那个时代，体会到了毛主席那时的心情，写出来的字就能够更进一步。所以对每一个毛体书法家来说，如果仅仅去临摹，也许可以描得很像，但是要达到那种意境，那种神韵，就必须要了解历史。
　　记者：现在的生活好了，很多年轻人慢慢淡忘了创建新中国的那段历史，也逐渐远离了写字，书法对于他们来说已经很陌生了。
　　毛宁科：这确实是一个问题，而且是一个社会发展潜在的大问题。主席是一位很重视回顾历史的人，他认为回顾历史才能更好地展望和发展未来。现在的“80后”、“90后”对毛泽东思想越来越淡薄，而且也不懂得过去的艰辛和艰苦。练习毛体书法是对青少年革命教育的好方法。
　　在我们的协会里，也有一些“80后”的年轻人写毛体书法写得非常好。我们现在无论在什么地方举办毛体书法活动，都欢迎家长带孩子来参加。虽然小孩子是来看热闹，但这也是一个潜移默化的过程。他们也许现在不知道毛泽东是谁，不知道为什么要学毛泽东的书法，但至少可以让他们记忆中有了“毛泽东”这个名字。等他们稍微长大一点，懂事一点，一看到毛泽东的书，或者看到毛泽东的诗词，也许就会因为这个记忆而拿来翻一翻、看一看，逐渐就会对新中国创建的那段历史多了解一些。
　　我们协会的一个目标，就是让我们的下一代，“70后”、“80后”、“90后”，甚至“00后”，通过了解、学习毛体书法，记住那段革命的历史。
　　记者手记
　　平等和低调
　　去延安，我们的主要任务就是采访毛家的后人。
　　因为没有预约采访，我们在见到毛小青、毛宁科之前的几天都提心吊胆，担心无法完成采访任务。毕竟，毛泽东的直系亲属，就算不是名人，也不亚于名人。而现在的名人，就算是自以为的名人，都有很大的架子。
　　在上午参观延安革命博物馆的时候，我们见到了毛小青和毛宁科。他们很随和，超乎想象的随和。他们和所有要求与他们合影的人合影。自然，他们也很爽快地答应了我们采访的要求，而且还和我们商量采访时间、地点。
　　下午4点多，他们参观毛岸英纪念馆后回到酒店，就直接和我们开始了采访。我们先和毛小青聊，一聊就是近两个小时，直到有电话催她吃饭才结束。毛宁科则是在吃完晚饭后，就直接进入我们的采访时间，也是一聊就聊了近两个小时。
　　和毛小青、毛宁科的谈话中，他们都不约而同地说到了：低调做人。这是毛泽东对毛家后人的要求，他们一直记得，而且也是这样做的。
　　毛小青是毛家后人中唯一一位从商的人。但她不是我们下意识想象中的那种红顶商人。她只不过是靠从朋友、亲戚那里借钱开始，经营湖南菜餐馆的小老板。她的餐馆，店面租的是私人的，租金一分钱不少。她的“下海”，就是和当时所有从濒临倒闭的国营企业“下海”的人一样，按照她自己的话说就是“为了生活”。
　　也许毛小青看出我们对于她如此爽快接受采访的疑惑和好奇。她也给出了答案：“每个人在人格上都是平等的，当记者要采访我时，我有义务配合你们完成工作。”
　　毛宁科不去夜总会、KTV这类的娱乐场所。为什么呢？因为他害怕别人给他叫小姐，令他“无地自容，恨不得找个地缝钻进去。”毛宁科说自己“不会写毛体书法，不是书法家”，但是他却练了30多年的书法了，而且写出来的书法也颇有几分味道。现在，毛宁科不叫“毛宁科”，名片上写的是“毛世霖”。因为他不想别人见到他之后，就惊讶地大叫“你是毛泽东的侄孙”、“你是毛泽民的孙子”。
　　他们为什么不愿意别人看到他们头上的光环呢？因为他们一直记得毛泽东对他们的教诲：低调做人。
　　专题撰文/摄影：
　　本报特派延安记者
　　邱江剑王会?
　　实习生黄靖

