80后未婚妈妈向男友讨要奶粉钱
　　本报讯（记者 张力）面对非婚生子，亲生父母均不愿意抚养监护。那么，究竟应由谁抚养？谁来承担直接监护责任？近日，渝北区法院审结一起抚育纠纷案件，给出了明确答案：小孩父母均应承担抚养责任，小孩应由有利于孩子成长的一方直接监护抚养。
　　小兰，80后女青年。2004年，与小兵恋爱。热恋中，二人于2005年开始同居，不久后生下一子柯柯。此时，双方并没办理结婚手续。当甜蜜的二人生活突然多出一个孩子后，生活陡然变得现实起来，恋爱的激情开始消退。到了2008年10月，小兵不明外出，小兰为求生计也出外打工，二人正式分居。此时，小孩还不满两岁，小兰外出务工前只能将柯柯送往老家由其母亲暂为抚养。
　　柯柯在外婆家生活期间，在玩耍中不幸被其他小孩儿推入火盆中严重烧伤，目前保守估计还需2~3次手术治疗。高昂的医疗费让小兰不得不将小兵告上法庭，要求支付孩子的“奶粉钱”和抚养费。小兰称，其母年迈多病且精神不大正常，为给小孩凑“奶粉钱”不得不出此下策。
　　渝北区法院考虑到小兵家住城市，有住房和其他财产，且受教育程度较高，故最终作出判决：柯柯由其父亲小兵抚养，其母小兰每月支付260元抚育费。（文中人物均系化名）

