5岁女童被家长安排同时上12个兴趣班
　　晨报讯 (记者黎清 通讯员徐爱云) 父母花1.5万元报了12个兴趣班，令5岁女孩王君怡(化名)“崩溃”了：经常用头、手撞墙。吓坏了的父母十一长假带她到医院接受心理治疗。
　　3岁前父母从不逼小君怡做任何事，她很快乐。可3岁上幼儿园后，父母发现很多孩子会讲故事、会说26个英文字母，甚至会说简单的英语短句，20以内的加减法也算得很快，而这一切君怡全不会，最多会从1数到20。
　　从此君怡开始接受父母安排的魔鬼般强化训练，长期周末上兴趣班，今年暑假更是一口气给她报了12个兴趣班：幼儿英语、幼儿心算、跆拳道、游泳、钢琴、亲子班、国际象棋、舞蹈、画画、书法等。从放假第一天起，小君怡天天在各个班之间连轴转，开学后的周末也要上兴趣班。十一前期，君怡受不了这样的“厚爱”，用手、头撞墙，手上还被撞出血，父母心疼得厉害，赶紧带其到省中医院精神心理科治疗。
　　君怡的妈妈朱女士想不通，只是想发掘女儿的最大特长，为她好，她怎么会这样厌恶上兴趣班？要知道，这个暑假在她身上的兴趣投资超过1.5万元。
　　该科主任周晓宁说，任何学习都不值得以牺牲童年的快乐为代价。所谓的“兴趣班”实际上可以说是家长们的兴趣，但显然绝对不是孩子的兴趣。孩子的天性就是玩，0到6岁前不应过早地进行认字、算术等认知性学习，以后容易使他们对学习产生逆反心理。

