八旬老太为看阅兵提前晨练误坠沟
　　本报讯 10月1日凌晨2点不到，南京一位80多岁的老太太出门晨练，结果失足跌入一条2米多深的臭水沟。她双手扒在沟岸上求救，幸亏一位下夜班路过的市民发现了她。
　　“救命啊……”1日凌晨2时许，南京市民陈先生路过建邺区某小区北侧时，突然隐约听到几声微弱的呼救声。陈先生急忙停下脚步，循声望去，可是在四周都没有发现人。再仔细一找，声音是从一条臭水沟边传来的，沟边探出一个老太的脸，她的双手死死扒着岸堤，嘴里不停喊救命。陈先生赶忙上前一把拉住老人。可是这条沟大约2米多深，陈先生使出全身力气也没能将老人拉上来，无奈之下，他只好一手拉着老太，一只手用手机报了警。
　　5分钟后，南京建邺公安分局巡警大队的民警赶到了事发地附近。民警一手抓着横在沟上固定煤气管道的铁架，另一手拼命伸向落水的老人。老人被救上岸来，脱离了险情，稍稍恢复体力后表示想回家，民警搀扶着她坐进警车，安全将其送回家中。老太是怎么掉进沟里的呢？原来，老太今年80多岁，有晨练的习惯，练完再回家睡个“回笼觉”。当天因为想看国庆大阅兵，老太夜里睡不着，迷糊之中，她看错了时间，误把凌晨1点多钟当成了早晨5点多钟，于是就出门晨练，不慎落入这处水沟。（沈晓玲 焦哲）

