高校新建宿舍楼4间寝室一夜被盗
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者张欣 李响）深夜，有人趁着学生熟睡之际，翻进华中师范大学一新建学生公寓里，连续盗窃4间寝室。昨日，谈起此事，在该楼居住的女大学生们担忧不已。
　　遭窃的是华师林勘院A栋宿舍，位于校内较为偏僻的东南门附近，今年9月5日刚建成，现居住着800名女学生。昨日上午，记者来到现场时，该校心理学院、保卫处负责人和民警正在调查处理此事。
　　该校心理学专业大四女生小王介绍，昨日清晨，有同学醒来发现，寝室窗户处出现多个黑脚印。经统计，位于该楼第三层的4间心理学专业大四学生的寝室被盗，5部笔记本电脑、一部手机和若干现金失窃。
　　记者采访中，部分住进该宿舍楼的女生透露，林勘院A、B两栋宿舍楼竣工后第二天，校方就要求她们搬入。入住的前半个月，竟有民工自行打开寝室门，维修管道和粉刷油漆。“住了不到一个月就被盗了，这让我们晚上怎么睡得安稳，幸好只丢失了一些财物……”，女学生们纷纷表示出担忧。
　　该校心理学专业大四年级辅导员蔡旷老师表示，林勘院学生公寓目前确有一定的安全隐患，校方已决定给予被盗学生200至500元不等的补偿，并将加强该公寓周边的巡逻。

