遭车祸受伤男子转院途中救护车被撞翻
　　骑摩托车回家路上与三轮车追尾，因伤势太重乘坐救护车转院时，救护车又被撞翻。不但自己伤情加重，同车的母亲和妻子也受伤，花光家里的积蓄后，只好出院回家。10月5日上午，即墨市七级镇的朱先生向记者介绍了自己的遭遇。当事医院表示，因交通事故还没有认定结果，现在还不能给朱先生一家赔偿。
　　10月5日上午11时许，记者闻讯来到即墨市七级镇中张院村的朱先生家，朱先生介绍说，9月29日下午5时许，
　　他骑着摩托车走到青沙路蓝村镇段时，和一辆三轮车相撞。蓝村镇的即墨市第四人民医院的救护车，把他们拉到医院。因朱先生的伤势较严重，该医院就派救护车拉着他转院。当晚8时许，救护车走到即墨市城马路和鳌蓝路路口附近时，和一辆面包车相撞。事发后跟车的母亲眼眶受伤青肿，妻子也头晕难忍。他身上多处被摔破皮，原先的伤处更加疼痛。随后被即墨市中医院的急救车拉走，当晚10时许，他又被转到即墨市人民医院。朱先生说，花光家里的2万元钱积蓄后，朱先生只好于10月4日下午2时许出院回家静养。
　　朱先生说，出事后，自己多次跟即墨市第四人民医院联系，希望医院能给他们一家支付部分医疗费。但医院表示，他们的救护车有保险，等保险公司理赔后，他们才能给朱先生一家赔偿。10月5日下午，该院一名领导联系记者说，因交警部门还没有对事故作出责任认定，他们现在还不能对朱先生一家进行赔偿。

