长沙一天迎来百名国庆宝宝
　　本报讯(记者 匡春林 卿永锋 唐江澎 实习生 孟雪 贺芬芬)截至昨晚12时，记者从长沙各大医院产科初步统计获悉，昨日，长沙迎来近百名“国庆宝宝”。今日，本报记者将分别前往参加“迎国庆宝宝，庆60华诞”活动的6家医院，为昨日出生的国庆宝宝送上礼物。本报特别提醒，如果你的宝宝是昨日零时至晚上12时在省会长沙其他医院出生的“国庆宝宝”，请于10月底前到长沙晚报社7楼707室热线接待室(地址：芙蓉区晚报大道267号长沙报业大厦)领取礼物，咨询热线0731-82205000。
　　“国庆宝宝”乐煞新爸妈
　　昨日上午，刚刚生下“国庆宝宝”的新爸爸唐园林笑着说：“预产期原本是11月7日，没想到小家伙已经等不及了，一定要早点出来，看来这孩子是想看阅兵式了！”得知小宝宝还没有起名字，同产房的其他产妇和家人都说“男孩子，就叫国庆吧！”
　　“国庆宝宝，我们打算做省妇幼第一名的，可惜没争到！”在省妇幼保健院，新爸爸周先生笑着说。周先生的妈妈一边抱着小孙女，一边夸奖媳妇是有功之臣：“生了个国庆宝宝，很厉害！我早就想好了，如果国庆这天出生，男孩就叫‘华诞’，女孩就叫‘华庆’！”
　　“国庆宝宝”为何扎堆出生
　　“国庆宝宝”争先抢跑出生，各医院产科的医护人员也纷纷成了“追星族”。“能够亲手帮助‘国庆宝宝’出生是一种荣幸。”省妇幼保健院产科彭护士说。和她一样，回忆起自己昨日零时5分接生本报活动确定的“一号国庆宝宝”，湘雅三医院的李江平护士仍然止不住兴奋：“我和宝宝一样幸运哦。”
　　为什么会生下这么多“国庆宝宝”？省妇幼保健院产科专家称，选择在国庆长假生产的孕妇多数出于两方面考虑。“国庆七天长假，可以利用长假充分休息，也方便家属照看；同时，眼下天气转凉，气候适宜，利于伤口愈合。”专家称，孩子在国庆期间出生，更添“喜气”。因此，也有部分即使没到预产期的产妇急着剖腹产。对此，专家表示，并不提倡没有指征的剖腹产。

