男子为夺眼球谎称赶在父亲离世前征婚
　　病危的父亲最放不下的就是儿子的婚事，希望有生之年能看到儿子找到另一半。当儿子的为了完成父亲这个心愿，只好通过网络征集一位姑娘，帮他编织一个谎言，以女友的身份去看望时日不多的父亲，感动了不少网友。记者联系上了发帖人“jc_god”，最后的结果却让人大跌眼镜：这个帖子竟然只是对方为博取网络人气而编造的。
　　[发帖]
　　征贤惠女孩扮女友
　　这个帖子发于9月27日下午。网友“jc_god”称，自己受朋友委托来发帖：“一个好兄弟的父亲因重病快不行了，现在真的是度日如年，痛苦万分，天天靠吃一大把的止痛药镇痛。”
　　“jc_god”说，朋友父亲最后的惦念就是朋友的婚事，但朋友现在还没女朋友，而且老家能帮上忙的女性朋友，家里人也都认识，怕穿帮。所以委托自己帮忙找一个好心的女孩冒充下女朋友，演一出戏骗骗他老爸，希望老人家能在精神上有所安慰。
　　帖子还列出了对女孩的要求：第一，看上去要贤惠，因为大人们对这样的女孩比较放心，那种很潮很非主流的就算了；第二，国庆有两至三天的空余时间；第三，人要比较随和，大人面前不要显娇气；最后，年龄在25岁左右。
　　“jc_god”再三声明“因本人较好的女性朋友也都抽不出时间，所以只好上论坛求助。请不要怀疑我是拐卖妇女的人贩子，如不放心，可带上一位朋友一同前往。”最后，他留下了QQ号码。
　　[网友]
　　感动之余心存顾虑
　　“如果是真的，我很乐意，就怕万一是假的。”帖子一出，就引起了许多网友的关注，百余人跟帖出主意、应征。而网友“yaya19830504”的话说出了大多数人的顾虑。
　　网友“satuojia”也表示，如今社会上骗子多，不能不多长个心眼。不过他最后还是祝福征人的小伙子能找到好心人帮忙，祝愿他的家人能康复。
　　网友“opalpendant”热情地留言说，自己是个比较热心的人，希望发帖者给自己留言，如果能帮上一定帮。
　　网友“三刀两木”表示，相信发帖者说的是事实，可惜自己不符合要求。
　　也有网友不赞成这种做法。“LILY程程”说，说谎总会穿帮的，虽然他也喜欢《合约情人》里的浪漫剧情，但不太现实。
　　不过，大多数网友对此事还是心存顾虑。“如果是认识的人可以帮忙，不认识的，就算对方出高价，我也不敢去。”网友“蓝色的回忆”的观点得到很多网友支持。
　　9月30日，记者联系上了“jc_god”，他自称姓顾，宁波人。他的朋友是台州人，两人曾是大学同学。
　　“朋友父亲患的是癌症，两年前查出来的，最近忽然恶化了。”“jc_god”说，“因为朋友苦于没有合适的人选，我就给他出了网上征人的点子。”
　　“jc_god”说，到时候自己也会跟着一起去朋友家，所以最好找个宁波的女孩，到时候就说是自己介绍两人认识的，不容易穿帮。“如果女孩不放心，可以找个小姐妹一起去。”“jc_god”补充说。
　　“发帖有两三天了，有二三十个女孩加了我的QQ，但人选还没有定下来。” “jc_god”说，有些人只是好奇，然后推说有事去不了。不过让他欣慰的是，大家都很客气，对朋友的父亲都表示出了关心。
　　[真相]
　　“真情谎言”原是骗人的
　　记者表示要跟征人的小伙本人联系一下，但“jc_god”开始推说不方便，“他很忙，另外他也没有心情来谈这个。”之后，“jc_god”匆匆挂了电话。
　　之后，记者再次拨通“jc_god”的电话，“jc_god”说，自己已经问过朋友了，朋友还是没时间。记者提出，连聊几句的时间都没有，那么万一有应征的女孩，该如何跟他作一个事先交流？ “jc_god”犹豫了一下后，马上接口道：“人选确定后，我直接带她去我朋友家。”这时，记者越发怀疑。
　　电话那头安静了十几秒后，传来一个女孩的声音：“不好意思啊，我是他女朋友，我们其实是在开玩笑。”
　　“就是无聊嘛，我们几个朋友开玩笑说，发个帖子看看点击量高不高，人气有多旺？”女孩笑着说，之前见过有人上网征女友，所以想出了这个点子。
　　“那些加我朋友QQ的人，我们已经解释道歉过了。”女孩说，“让她们发照片过来也是开玩笑的。”
　　女孩最后说了句“论坛上的帖子我们也会删掉，会处理好的”，就挂断了电话。
　　以欺骗为乐趣是一种人格障碍，“经常性地制造恶作剧，以伤害别人、欺骗别人为乐趣，那这个人的心理肯定有问题，属于人格障碍。”记者就“jc_god”一行人的行为咨询了省新华医院心理科主任医师陶明，他如是说。
　　陶明说，在虚拟的网络世界，人人都可以随便发言，但是仗着与现实脱离的虚拟身份，随意编造故事，让善良的人受到伤害，这是一种不道德的行为，在道义上应该受到谴责。
　　“如果这名网友经常性地以编造谎言、制造恶作剧来获得快感，把自己生活的乐趣和兴奋点建立在别人受骗、受伤害的基础上，那他非常有必要去看一下心理医生了。”陶明说。张丽红

