中学规定教师批改学生作业不能只写已阅
　　本报讯 (记者 高敏) 如果要给学生布置作业，那么就要多花精力来批改，不能马马虎虎了。因为从本学期开始，南岸区辅仁中学规定老师对学生的作业必须全批全改，不允许作业本上的批改痕迹只是“阅”、“已阅”或者一个年月日。同时，该校还规定，不允许老师兼职做家教。
　　昨天，学校相关负责人介绍，全批全改就是每道题都要改，每道题要判断对错，对学生本次作业要有评价和必要的批语，这主要是针对非毕业年级。批语是对本次作业的一个评价，并不是每道题都要有，也不是每次都要有，按实际情况而定。为了贯彻执行这一新规定，学生的作业本将由教务处和教研组长抽查。
　　学校：
　　要尊重学生劳动成果
　　该负责人表示，这样要求是为督促老师了解学生掌握知识的情况，也是尊重学生的劳动成果，激励学生认真学习，也是老师与学生的沟通渠道之一。对于记者提出是否会增加工作量的疑问，该校负责人表示，其实，这是一个老师应尽的职责。
　　老师：
　　不再胡乱布置作业了
　　余老师现在是高二、高三的数学老师。他说，要求全批全改作业，就会促使老师不胡乱布置作业，否则也会增加自己的工作量，当然，在布置作业时，自己会更注意作业的有效性，不让学生做无用功，也避免自己做无用功。“也可以督促在备课时设计好如何提高课堂上的效率，让同学们吸收好知识。”
　　在余老师看来，批语的内容有很多，如果发现是学生没有认真听讲，批语可以是批评，当然，也可以指出错误、提出希望等。
　　专家：
　　批改要把握学生个性
　　重庆教育科学研究院院长万明春分析，全批全改是对学生及时掌握知识的情况进行反馈和强化。作业量过大，不仅增加学生的负担，也增加了老师自己的负担，这就意味着题海战术就不适用了，布置好的题目也是很考教师的水平的，关键是要打准知识点。
　　万院长认为，全批全改有多种方式：用精炼的语言进行全批全改、也可以进行集体订正、针对共同性的问题在课堂上全批全改。
　　但是，采取什么样的方式，就要把握学生的个性和特点。当然，作为经常化的内容，教师的批改过程中，不需要滥用“你真棒”等赞同的语言，表扬要恰当。对有进步的学生、没有信心的学生，自然是需要的，毕竟这也是教师与学生交流的一个渠道。
　　老师批改作业的几种现状》
　　■上午交作业 下午学生自己对答案
　　初三年级的学生王郡说，以前有老师布置了不少作业，第二天上午交上去了，下午发下来，老师说答案，自己改对错。“这样的作业做了当没做。想偷懒的同学就干脆乱填答案，等着老师说答案。”王郡说。
　　■错得太多了让学生重抄一遍
　　家长张尧告诉记者，以前遇到过这种情况，语文老师发一张卷子下来，要求周末做完。周一晚上，看到儿子在抄那张卷子，原因是老师说错得太多，重新抄一遍。她仔细看了儿子的卷子，作文中的错别字老师都没有发现。“抄卷子浪费时间不说，这样真能让学生知道到底错在哪里吗？”
　　■让学生自己改或者同学交换改
　　记者了解到，其实一般来说，主科老师批改作业会比较认真，而历史、地理、思想品德(政治)这些科目的作业并不多，但学生往往认为这些科目的作业并没有被认真批改。
　　而像英语这类选择题比较多的，老师往往会让学生自己改或者同学之间交换改，对于同学们错的地方，老师往往是凭经验进行强调。

