租客留下破损房屋 房东发帖诉苦引热议(图)
　　成都一市民出租的房屋被租客弄坏卧室门厨房门以及茶几地板等，对方退房后玩起失踪
　　国庆大假，成都市民杜小姐一天都没消停过，前4天她忙着向租客催讨下个季度的房租，却突然接到对方退租的消息，可等到10月5日前去收房时，租客留给她的却是一间破损不堪的屋子，杜小姐粗略查看了下，房子里门坏了3道、茶几坏了一个，卧室地板被划出一道大口子，还有满屋子的垃圾……自己辛辛苦苦贷款买的房子被糟蹋成这样，杜小姐有些欲哭无泪，她想找那个租客讨个说法，但对方却早已消失不见了。
　　租客突然退租留下残破房屋
　　昨日下午，杜小姐在她位于糍粑店街北顺苑小区的房子里打扫清洁，这套房子是2003年贷款购买的，连装修一共花了20多万元，此前杜小姐一直住在里面。今年年初，杜小姐因为工作搬出了这里，“每月还要还1000多元的贷款，我就想把房子租出去，减轻点压力。”杜小姐在附近的房屋中介登了记，很快就有租客上门了。该租客姓吴，20多岁，自称在成都做生意，杜小姐见对方还挺和善，很快就签了1年的合同，从今年4月5日开始出租，每月租金1400元，另收取了1400元的押金。合同中明确规定了如提前退租，租客将赔偿一个月的房租作为违约金，如果损坏了房屋内设施也要照价赔偿。
　　10月4日，杜小姐照例打电话给吴某，收取第三季度的房租，可吴某突然说要退租。当第二天杜小姐前去收房时，破损不堪的房屋让她吓了一跳，而吴某此时已搬出了房子，是他一个朋友来帮忙办的交接。
　　押金不够维修租客玩起失踪
　　见到房屋破损，杜小姐拒绝退还押金。随后，她找懂装修的朋友来看了下受损情况，仅是卧室、厨房和洗手间被弄坏的3道门修复就要花2500元，“1400元的押金根本不够维修的费用。”通过房屋中介，杜小姐打听到吴某在万达广场附近的一家烧烤店工作，店主就是他的姐姐，而自己的房子此前一直被用作这家烧烤店的员工宿舍。杜小姐找上门去，得知吴某已经离开了成都。
　　昨日下午，杜小姐再次拨打了吴某的电话，但无法接通，她又拨通了吴某姐姐的电话，要求对方赔偿损失。在电话里，吴某的姐姐也承认损坏了房屋内的设施，但她称1400元的押金也足够用作维修了，“又不是我租的房子，有什么事你找他。”
　　房东网上诉苦60万回帖声援
　　“我这几天打了好几次电话，他们都这个态度。”无奈之下，杜小姐只好在网上发
　　泄心中的郁闷，她把自己的遭遇全部发到论坛上，还附上了房屋受损的照片，短短3天时间，网友的回帖已经多达60多万条。
　　不少网友纷纷猜测吴某租房的用途，有网友甚至开玩笑说，“巨同情楼主呀，这个租房的工作是拆房的？”而更多的网友则是帮杜小姐想办法提建议，“你应该一个月去看一次，自己装得那么好的房子不担心吗？你的社会经验太少了。”网友咖啡雪顶则建议，“楼主不要再优柔寡断了，最好的办法就是找律师直接起诉他。”
　　四川亚峰律师事务所律师吴昊分析称，从目前的情况看，租房合同中明确规定了提前退租和损坏房屋设施必须赔偿，杜小姐也掌握了对方损坏房屋的证据，如果打官司杜小姐几乎是必胜无疑，但问题是即使胜诉，杜小姐也很可能要不回任何赔偿，“关键是吴某本人几乎不可能现身了。”“以后出租房屋时，还是应该跟中介和租客订立更详细更有保障的协议才是。”吴昊说。记者付真卿摄影刘陈平

