女士在火车站候车被骗走7.4万元
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者饶纯武 实习生郑晓霞、王欢报道：“水果生意不好做，准备回陕西老家，在武昌火车站候车时，被人骗走7万余元财物！”昨日，陕西农民郭女士无奈地对记者说。
　　38岁的郭女士，陕西咸阳永寿县农民，在沙湖果批从事苹果经营多年。郭女士自认为生意越来越难做，决定回陕西老家再作打算。前日晚7时许，郭女士带着行李来到武昌火车站，购买了武昌开往西安的T896次车票，发车时间为当晚9时20分。于是，郭女士走出车站，准备到候车厅休息。“你好，我是三门峡的，也购买了T896次车票，请问到哪里候车？”一个身高约1.65米的胖女子走过来询问郭女士。郭女士表示自己也正在找候车室，胖女子又问路边一个秃顶的中年男子。秃顶男子称自己也是回西安的，让郭女士和胖女子等一等，他有个朋友在火车站上班，打电话再问一下。秃顶男子打电话时故意大声说：“T896怎么晚点了呢，给我想想办法，搞张晚上10点半的内部票！”
　　胖女子听后立马起哄道：“给我和这位老乡也弄张内部票！”秃顶男子再次拨打电话，称朋友同意搞三张“内部票”，并让他们到武昌火车站斜对面去办理，胖女子还帮着郭女士提包，郭女士非常感激。几分钟后，他们就来到一条小巷尽头的空地处，行人稀少较为偏僻。秃顶男子的朋友一个瘦黑的男子闻讯赶来，称每次只能一人进去办理，且不能带现金、首饰等贵重物品，并且只能刷银行卡，以免给人以“行贿”之嫌。
　　郭女士只好放下行李并取下价值4000元的金项链，掏出银行卡，并告诉了对方密码。瘦黑男子带着郭女士前行十多米后，又突然说，还得带上秃顶男子的身份证，让郭女士转去找他，结果发现秃顶男子和胖女已经蒸发。郭女士号啕大哭，热心路人帮忙报警。郭女士欲对银行卡挂失时，得知卡上已被人在银行柜台上取走2万元现金，另有5万元被转账，卡上只剩200多元。“这可是我辛苦多年的血汗钱呀！”郭女士对记者说，她上有年过八旬的父母，下有两个上学的孩子，现在真不知如何是好，希望骗子能早日被绳之以法！
　　目前，武昌警方已介入调查。

