富二代花费近百万摆婚宴 大量运用高科技产品
　　包下了整个酒楼，婚宴桌数超过120桌。只需在酒店布置的触摸屏上签到，客人影像资料就直接进入了系统，客人所坐桌号就在触摸屏上显示出来了。
　　看着好像是在拍电影，其实却是一场即将在江城举办的真实婚礼。记者昨日从承办此次婚宴的湖锦酒楼西北湖店获悉，这次婚礼是该酒楼接待规模最大的一次婚宴，新郎是汉正街一个商人的儿子，典型的“富二代”，整个婚礼花费近百万元。
　　包下整个酒楼
　　据湖锦酒楼西北湖店负责人介绍，一次举办五六十桌婚宴的比较多，而包下整个酒店，一场婚礼超过120桌还是很少见。
　　该负责人透露，目前该新人定于10月21日晚包下湖锦酒楼西北湖店，初步预订婚宴120桌，不过可能还不止这个数。最开始计划宴席按1580元一桌预订，不过第一次来点菜就已经达到了2000元/桌。
　　据知情人士透露，预订婚宴的新郎是汉正街一个老板的儿子，典型的“富二代”，目前还在读书。
　　婚宴桌数多为明显特征
　　仪式变成“科技秀”
　　“策划这次婚礼花了一个半月时间。”承办此次婚礼仪式的武汉金玉缘婚庆公司负责人称，这次婚庆个性化比较明显，高科技产品运用特点突出。
　　记者在采访中获悉，这次婚礼仪式首次使用了“婚庆宝”，客人到达酒店签到，只需按动特定触摸屏，个人影像资料便自动进入系统，而触摸屏上便出现客人座位提示。
　　“上百桌婚宴，以前需要很多人帮忙招呼，但现在用上‘婚庆宝’，只需要2人就可以了。”金玉缘婚庆公司负责人称，新郎偏好蓝色，婚宴全部采用白色桌布，利用灯光技术，成像蓝色。同时利用舞蹈元素，改变以往婚庆单一舞台模式，除了主舞台，还有很多小舞台。另外这次婚宴开始前，还有女子中式乐坊、古筝、小提琴等演奏。
　　据业内人士分析，这么特别的婚礼仪式，价格当然不菲。一般金玉缘婚礼仪式价格2万元左右，而为这个“富二代”量身打造的婚庆仪式，价格至少翻了数倍，不低于20万元。
　　金玉缘婚庆公司负责人称，他们公司每个月80%的业务单子来自“富二代”，“富二代”更注重个性化，趋向于简洁，但更讲究品位与档次。
　　该人士称，原先布展、装饰灯、婚庆仪式只占“富二代”整个婚礼支出10%左右，而现在占到了30%。
　　“现在富二代大多是80后，社交比较广泛，多桌数婚宴为明显特征。”湖锦酒楼西北湖店经理杨柳认为，从他们酒店来看，原先三四十桌就很多了，现在七八十桌也不稀奇，湖锦酒楼西北湖店仅10月份就有两个“富二代”预订了婚宴，一个120桌，另外一个按5000元/桌标准预订了50桌。
　　专家观点
　　现在“富二代”都是80后，缺乏贫苦的记忆和草根情结，这代人注重时尚，比较以自我为中心。结婚是人生大事，“富二代”举办隆重婚礼无可厚非，不过要有正确的财富观，不可铺张浪费。——武汉大学社会学家尚重生 (长江商报 邹茂林)

