香港居民因聘用内地非法入境者被判刑
　　一名42岁的香港居民，因聘用内地非法入境者为家庭佣工，在香港法院被判入狱。
　　香港警方在今年4月23日到被告住所进行调查时，发现一名内地非法入境者，被告及该名非法入境者同时被捕。案件被转交给入境处进行调查。
　　调查中，该名内地女子承认她于2008年9月非法进入香港，并经中介人介绍以月薪2000港元受聘于被告为其家庭佣工。该名内地女子于2009年4月被裁定非法逗留香港罪名成立并判以1年零3个月监禁。被告被控一项协助及教唆他人非法逗留香港及一项雇用不可合法受雇的人的控罪，被判入狱10个月。
　　发言人6日称，任何人士如雇佣不可合法受雇的人，均属违法，最高刑罚为罚款35万港元及入狱3年。至于非法逗留香港及涉嫌协助及教唆他人非法逗留香港的人士，最高刑罚均为罚款2.5万港元及入狱3年。
　　目前香港家庭所雇佣的家佣多为菲律宾人士，俗称菲佣。菲佣的月薪水平大约在4000到5000港元之间，根据香港法律规定，雇佣外籍家佣的雇主，每年都必须放家佣一次探亲假，来回机票需由雇主提供。相比之下，香港家庭雇佣内地家佣可节约一半的开销，由于内地家佣的工资要求比菲佣低廉，而且语言和生活习惯相通，因此在香港大受欢迎。
　　据了解，香港法律明令禁止内地家佣进入香港市场，目前活跃在香港的内地家佣全都属于非法入境以及非法务工。目前香港特区政府智囊机构正在推动一项旨在令内地家佣合法化的计划，使得内地家佣能够合法进入香港家庭。

