男子无证上网被拒后盗窃钱财报复网吧
　　晨报讯(成宾 首席记者王晓梅)一男子因没有居民身份证而被网吧拒绝上网，由此而怨恨网吧，竟然用盗窃网吧钱财方式报复网吧，结果触犯了法律。10月8日，犯罪嫌疑人兰某被大连市沙河口公安分局刑事拘留。
　　20岁的郎某一年前由外省来到大连，靠在市场倒卖盗版光碟维持生计。国庆节前，公安机关加大对盗版光碟的打击力度，郎某只好收手。郎某空闲下来，想到网吧上网打发时光，他去了沙河口区的十几家网吧，都因没有居民身份证而不能上网，郎某软磨硬泡，网管也不松口，跟他解释说派出所要求非常严，实名上网，没有居民身份证绝对不行！无所事事，又上不了网，郎某心烦意乱，怨恨起网吧来。10月2日一早，郎某来到沙河口区马栏广场附近一家网吧，跟网管商量上网，网管说现在都是实名上网，没有居民身份证肯定不行。郎某磨了一会，还是没能说动网管，网管嫌他烦，离开吧台去忙活别的事了。郎某见网管把收到的网款锁到一个抽屉里，网管离开后，他掏出随身携带的水果刀，将抽屉弄开，把里面的1300元钱全部拿走。10月4日一早，他来到马栏广场附近另一家网吧上网，网管还是因他没有居民身份证而拒绝他上网，郎某故计重演，趁网管不备，撬开收款抽屉，偷走里面的2600元钱。
　　沙河口公安分局富民路派出所接到报案，调取网吧监控录像，对区内网吧进行布控，要求网吧在该男子再来上网时，先稳住他再报警抓获。10月7日傍晚，郎某又来到富民路派出所辖区一家网吧，没有居民身份证却磨着要上网，网管见此人正是警方通缉那小子，就故意让他上网，随后向富民路派出所报警，民警迅速赶到将郎某抓获。郎某十分狡猾，拒不承认网吧盗窃犯罪事实，民警拿出监控录像，他才无话可说。

