广州志愿者踩单车穿越6国宣传亚运(图)
　　本报讯 (记者杨明 通讯员冯婧婧、王卫)昨日，8位广州志愿者骑士经过18天的骑行，来到新加坡的标志鱼尾狮像前，向当地的居民及游客宣传亚运，并共同在广州市市长张广宁的邀请信上写下亚运祝福，以此庆祝广州亚运会倒计时400天。8位骑士自9月20日到达新加坡后，计划开展为期70天的骑自行车穿越东南亚六国的亚运宣传活动，其中最年长的志愿者骑士已有69岁。
　　此次自行车队的骑行亚洲活动是由8名自行车爱好者自筹经费组织，所到之处都得到了当地市民的热烈欢迎。发起人是年轻的亚运义务宣讲员王卫，他大学期间曾用两个轮子走遍中国，并创造“中国首位环国骑行大学生”吉尼斯纪录。去年，他作为奥运火炬手带领数十位大学生，沿着火炬传递路线骑行，宣传奥运。这次，他带领7位自行车爱好者，欲走遍东南亚6国，推广“激情盛会，和谐亚洲”理念。
　　王卫告诉记者，此行由于缺乏经费，很多装备、甚至连地图都没有，仅靠着旅游书上的几个地名。他们到了新加坡后，英语、普通话、粤语、潮汕话、客家话、肢体语言都用上了。穿梭在城市的道路上，8位骑士就是一道独特的风景线。
　　据悉，马来西亚华人、拿督马汉坤得知广州的志愿者骑士到达吉隆坡，不仅为他们安排好酒店住宿，还邀请了福建商会以及很多社会华人名望，联名共同祝福祖国广州的盛会。
　　2010份心愿祝福亚运
　　本报讯 (记者杨明 通讯员冯婧婧、黄莹莹)“我们都是亚运小主人，真心祝愿2010年广州亚运会举办成功”；“绿色广州迎亚运，和谐羊城创文明”……国庆长假期间，来自全市100多间小学的2010名少先队员们以接力的方式，在长达6米的亚运画轴上齐齐书写亚运心愿，表达对2010年广州亚运会的深切祝福和热切期盼。
　　据广州市少工委负责人介绍，这幅由数千名少先队员共同书写的亚运心愿画轴将在10月下旬召开的中国少年先锋队广州市第十一届代表大会上作为广州市少先队员们为2010年广州亚运会准备的特殊礼物赠送给广州市亚组委。
　　百名志愿者绕珠江骑行
　　庆祝亚运倒计时400天
　　本报讯 (记者杨明 通讯员冯婧婧、严思欣、陈莹)珠江两岸彩旗飘扬，百余辆统一“着装”的绿色单车队伍，载着蓝、红、绿等五色旗子，缓缓行进。昨天是广州亚运倒计时400天，迎亚运“新生活·环保”总队组织热心亚运的市民以绕珠江骑自行车的方式来迎接亚运盛会。
　　骑行队伍分成五支别具特色的环保方队，分别以亚运吉祥物“阿祥”、“阿和”、“阿如”、“阿意”、“乐羊羊”为标志。各方队的志愿者在骑行途中，不时齐呼环保口号，号召“人人参与环保”，“人人争当绿色天使”。专题图片/记者杨明
　　[滚动新闻]广州志愿者自行车队骑行

