男子自称身怀祖传绝学隔衣服针灸
　　昨日8时许，西岗区香炉礁轻轨站附近的旧货市场上，一名中年男子支起了地摊。男子自称是马医生，怀有祖传气功绝学，专门治疗各种疑难杂症。见徒手碎石的功夫引得观众一片喝彩，马医生不失时机地推销起祖传膏药来。有人前来治病，马医生隔着病人衣服连扎3针，并给了他一些用草纸包好的“祖传秘药”，收钱后离开。
　　“气功神医”包治百病
　　9时许，记者在现场看到，地摊前已经聚集了20多名围观者，马医生正在给一名男子“发功”治疗。马医生称，“我的气功绝技是祖传的，兜里装的是‘祖传秘药’，风湿、糖尿病等各种疑难病症经过我治疗后，一次绝根，永不复发！”围观者的脸上将信将疑，有人对记者说，“估计是个练家子，刚才徒手就把石块打碎了，他说的也许是真的。”过了5分钟，马医生表示，他已经用气功把男子腰上的“内毒”逼了出来。
　　“现在开始针灸治疗！”说罢，马医生快速地从盒里取出3枚细针，并用酒精棉球擦了一下针头，隔着男子的衣服直接把针插入男子的胳膊里，手法娴熟。“咋还隔着衣服直接扎？”面对围观者质疑，马医生神秘地表示，“此为祖传技法，比较特别。”与此同时，被扎的男子则一言不发，配合着马医生的操作。
　　过了3分钟，马医生又把针拔了下来，放到盒里收起来。记者注意到，马医生对针具的消毒措施仅限于用酒精棉球擦拭，在不到一个小时时间里，针具被多次反复使用。随后，马医生从兜里掏出一个草纸包，“这药是祖传的，你吃完病就好了！”收了钱后，马医生匆匆收起摊离开了。
　　游医“打游击”逃避处罚
　　“隔着衣服扎针灸是严格禁止的。”大连市中医院针灸门诊的医生介绍，对于针灸用针的使用是有严格规定的，按照男子的做法，针具消毒不彻底，在这种情况下重复使用，有可能造成一些传染疾病交叉感染的后果。
　　面对记者询问，马医生坦言，他的治疗方法“有点不正规”，也没有行医相关的手续和证件。“游医打起了游击，以此来逃避有关部门的联合执法。”大连市卫生监督所工作人员表示，这类江湖游医一般都没有执业资格证件，以中老年人作为主要对象，流动性和警惕性很强。市民治疗后出现意外，很难找到游医追究责任。工作人员提醒市民，患病要到正规医院就诊。记者满文飞

