偷车贼行窃时误选警车被当场擒获(图)
　　一名盗取轿车内财物的窃贼疯狂作案20余起。10月7日凌晨，该窃贼在盗窃路边一辆轿车时，万万没想到撞上“枪口”，被盗车内竟然坐着两名警察。
　　多车被盗 查！
　　今年入夏以来，松花江街频发轿车被盗案件。龙江派出所立案展开调查，发现附近小区多数不是封闭式小区，因此一些车主将轿车停放在临街的路边，被盗轿车全部是停放在路边的轿车。
　　经现场勘查，警方发现这些案件与以往轿车盗窃案不同，被盗车辆的车窗并没有被砸碎，盗窃犯是通过打开车窗实施盗窃的。龙江派出所一方面组成专案组重点予以侦查，另一方面在案件多发区设重兵巡防蹲守。
　　10月7日零时40分许，龙江派出所巡逻民警李晓峰、陈君义驾驶着一辆地方牌照轿车巡逻到松花街13号居民楼下，躲藏在车内暗中观察过往可疑行人。
　　贼撞枪口 巧！
　　凌晨1时许，坐在后排车座的李晓峰、陈君义突然发现一名青年男子出现在车外，他手持一个小手电朝着路边停放的轿车挨个照着查看。
　　为避免打草惊蛇，两名民警继续在车内秘密监控该名男子。几分钟后，该男子走到民警乘坐的轿车前，用手电向车内前排座照了照，然后又向后排座照了照，两名民警迅速伏身隐藏，照进来的灯光在后车窗上停留片刻。随后，两名民警听到有人走到轿车左后车窗处，开始用刀子切割车窗玻璃。
　　见状，两名民警突然推开车门，从后排车座上冲了出去，把正在切割的男子吓了一跳。当该男子明白过来转身准备逃时，为时已晚，两名民警一左一右将其擒获。经审，该男子交代自己叫张彦峰(21岁，黑龙江人)，今年2月以来，他通过网上聊天认识一名叫“秃子”的网友，由“秃子”教其作案手段，在铁西区共同实施盗窃作案20余起。自7月份开始，张彦峰单独在皇姑区、铁西区连续作案10余起，盗窃现金、物品总价值6000余元的犯罪事实。
　　目前，此案仍在进一步审理中。
　　本报主任记者 王立军 实习生 付鸣川

