9岁男童掉进小区内地基坑溺亡(图)
　　“10月4日，我9岁的孙子小珑淹死在安置楼前30米的地基坑里，小珑可懂事了，每次放学回来，都向我和他爷爷问好……现在却淹死了，这个地基坑真害人啊!” 昨日下午，57岁的洪阿婆拿出孙子的照片泪流满面。
　　9龄童溺亡地基坑
　　9岁的黄钰珑家住海口秀英区海秀镇新村，10月4日下午3时30分许，黄钰珑和弟弟以及另一名同学到金福路靠近南海大道附近的秀英区拆迁安置楼玩，黄钰珑掉进距离该楼30米远的地基坑里。地基坑里积满了水，黄钰珑的父亲黄文峰闻讯赶到现场，从三四米深的地基坑里将黄钰珑捞上来，当时黄钰珑嘴唇青紫，已不省人事。黄钰珑被送到省人民医院秀英留医部，最终经抢救无效死亡。
　　昨日下午，记者在该安置小区看到，小区围墙内仅有一栋7层高的住宅楼，距离该楼30米外，有一个四五年前施工后留下的地基坑，地基坑里的积水有两米深，周围一米多高的土堆上长满了杂草、树木。
　　地基坑周围无护栏
　　黄文峰介绍，由于下雨，当时地基坑里的水比现在还深一米多，坑边的泥土湿滑，小孩在这里玩不小心就会滑到坑里。而且地基坑周围没有任何护栏或警示牌，附近的孩子经常到这里玩耍，去年就有一个孩子淹死在地基坑里，虽然附近居民也曾向有关部门反映，希望填掉这个地基坑，但一直没有得到回复。黄钰珑出事后，海口市公安局海秀派出所民警和海口市秀英区政府相关人员都赶到现场调查了解情况。
　　省人民医院出具的《死亡通知书》上写着，黄钰珑为“溺水、呼吸衰竭、循环衰竭”于10月4日6时25分医治无效死亡。
　　在该安置小区门口，洪阿婆拿出黄钰珑的相片哭诉对孙子的想念。附近居民称，该小区当时是秀英区政府在修建南海大道时建的拆迁安置小区，后来秀英区政府将该小区前面的地卖给了一个开发公司，该公司将地基里钢筋拆掉后，留下一个大坑，就再也没人管了。他们希望尽快将这个地基坑填上，以免周边两所学校的孩子到这里玩耍时，再发生意外。
　　有关部门介入调查
　　根据知情者提供的电话，记者与当时负责拆迁安置工作，现在秀英区政府办工作的唐龙信取得了联系。唐龙信确认当时该楼是拆迁安置楼，2006年，秀英区政府通过拍卖，将该小区的地卖给了海岛置业有限公司，因为种种原因，该小区一直未开发。黄钰珑不幸溺亡，唐龙信获悉后于事发当晚与派出所民警一起赶到现场了解情况，并将海岛置业公司的电话提供给派出所办案民警。

