客运司机边剥花生边飙高速遭停职
　　昨日本报报道“最牛客运司机剥着花生飙高速”，立即引起相关部门的重视以及众多网友的广泛热议。昨日记者获悉，最牛司机杨师傅已被停职学习，对于自己的行为，杨师傅感觉有苦难言，并认为网友的曝光是一种“小题大做”。而众多网友对杨师傅的做法也是贬多于褒，大多数网友则因为司机缺乏起码的安全意识而感到强烈的愤怒。
　　最牛司机遭停职 自感委屈
　　昨晚11时许，记者联系上了遭曝光的杨师傅。据杨师傅自称，公司经调查核实已将他停职，从今日起开始业务学习。对于受罚，杨师傅自觉十分委屈。他说，“既然整个行驶过程都非常平稳，为何个别网友要‘小题大做’？”
　　是否应该边剥花生边开车？杨师傅也是一脸无奈，他说，自己一般从早上5点就出车一直到夜晚11点才收车，期间来回要跑好几趟，尤其是国庆，自己的工作量比平时增加了2倍，为了在开车时保持高度的精力，就喜欢吃点花生作为自我调节。
　　网友热议 责骂压倒同情
　　看了最牛客运司机剥着花生飙高速你心情如何？众多网友参与了热评。大多数网友严厉谴责司机这种不负责任的行为。其中，某网参与投票评论的7000多网友中，就有6184位选择了“愤怒”，而在论坛里，46则网友的评论有36则也表达了同样的愤慨。
　　网友“闲谈网事”认为，这样的司机应该深刻检讨自己，拿顾客的生命当儿戏，车祸都是在瞬间发生的，请客运师傅珍爱生命！网友“宇宙极地”则认为，全车40号人的生命就掌握在一人手中，这不是儿戏。我不支持驾驶员、特别是拉客的驾驶员边开车边吃车西，安全永远第一。不要出了交通事故，酿成惨祸才后悔。而网友“荒野”认为，这种没有安全意识和职业道德的驾驶员，应该被开除。
　　而在愤怒声中，也有少数网友表达了对司机的理解和同情。其中，网友“命中注定”觉得，在高速路上因为路面好，确实人容易疲劳，在高速路上长期开车的驾驶员都知道，吃点东西确实可以消除疲劳。
　　网友支招：可多嚼口香糖
　　此外，个别网友也理智的提出，要长途车司机保证长时间聚精会神，可以多吃一些不用司机分心甚至用双手去剥皮的食物。比如可以多嚼口香糖，既能保证司机不容易疲劳，也不会因分神而导致安全事故。
　　个别网友也合理地提出了其他建议，如可以让乘务员时不时在旁跟司机说上两三句话以达到提神的效果。见习记者 李天宇

