女子因浴室更衣时遭男子闯入服毒身亡(图)
　　华商报讯(记者崔永利) 一名平日里大家认为性格开朗的漂亮女子，在洗浴更衣时遭遇一男子的突然闯入后，结束了自己年轻的生命，这给她的亲友留下了遗憾和伤痛。
　　一波未平 女更衣室闯进一男子
　　25岁的户县女子小玉(化名)，10月4日上午到县城的东方浴都洗完澡后，正在更衣室穿衣服，突然一个陌生的男子闯入了女更衣室。该男子的行为惹恼了小玉，她立即和对方大吵起来。
　　小玉穿好衣服后和东方浴都的负责人理论，她认为那个男子就是浴都的服务生，要求他出来道歉。但是浴都方坚持认为不是服务生，而是一名男浴客。双方争执不下后，小玉用铁链子锁住了浴都的大门，浴都方报警后门被打开，得不到满意答复的小玉一度爬上浴都3楼准备跳楼，但是被大家劝了下来。
　　小玉的一个朋友告诉记者，当时浴都方曾表示希望私了此事，但未谈拢。随后小玉离开了东方浴都。
　　一波又起 “妹妹拿着一瓶农药”
　　小玉的二哥说，当天他回到自己开的汽车租赁公司后，听工作人员说小妹开了一辆小车气呼呼地就走了。他立即开着另外一辆车通过GPS定位系统找到小妹的车。下午1时50分左右，他来到东方浴都门口，“看见妹妹拿着一瓶农药”，他夺过了农药倒在地下。妹妹告诉他整个事情的经过，并说进女更衣室的男子就是服务生。之后，他要求浴都方给个说法，“让那个男服务生出来给小妹道个歉，这个事情就算完了”，但对方坚持认为不是服务生的事情。
　　大约下午2时，小玉的二哥返回浴都大厅时惊呆了，“小妹躺在地下，120和警察已经赶到现场，原来在我夺过一瓶农药后，小妹又拿出一瓶农药喝完了。”
　　120立即将小玉送到附近的一家医院抢救，医护人员建议转院。约下午6时，小玉被送往陕西省人民医院紧急抢救，最终经抢救无效身亡。
　　在采访中，小玉的哥哥认为警方多次出警但调解不力。昨日，记者见到了户县公安局城关派出所的教导员高某，但对方拒绝了采访。
　　“浴都”否认闯入者是服务生
　　昨日中午，户县东方浴都大门被从里面用铁链子紧锁着。门口写着几个字，“内部检修暂停营业”。透过玻璃窗可以看到，大厅供奉了一座财神，财神前两根电蜡烛一根已经熄灭，另外一根还发出弱光。角落里五六名服务生正在玩着纸牌。
　　经过多方联系，自称浴都营销总监的一名李姓男子告诉记者，自己10月7日刚从西安来此工作，对此事不了解。而另外一名工作人员说，当时进女更衣室的不是服务生，而是男浴客。因为洗澡不像住宿需要登记身份证，所以后来那个男子无法查到。一名姓马的浴都营销总监说，事发时他在现场并参与了善后协调。
　　记者从小玉的家人处了解到，小玉在出生40多天后，父母将她送给姨妈抚养。小玉5岁时，养父去世，养母带着她和两个儿子相依为命。长大后，身材高挑、面容姣美、性格开朗的她被多名男孩追求。20岁时，小玉同邻村一男子结婚，并生有一个儿子。
　　小玉的亲姐姐说，小玉婚后，因为夫妻两人性格都好强，不久就离婚了。出事前小玉在户县一家浴足店当经理。“性格开朗的她爱交朋友，认识的人比我都多。”小玉的二哥说。
　　昨日在雨中，小玉的哥哥给小妹订制了棺木，在刚挖好的墓里铺了地砖、贴了瓷片，他说要让小妹走好。

