网帖曝国庆期间游客穿日本军服照相(组图)
　　网友曝国庆期间郭亮丑陋一幕 游客穿日本军服照相
　　一对母女在武汉大学樱园内穿和服拍照，引来众多学子围观声讨。近日，又有网友在大河论坛上发帖称新乡辉县郭亮炮楼某些照相馆向游客出租日本军服，并提供拍照留念，严重地伤害了国人的感情。
　　10月7日，有网友在大河论坛上发了一则题为《09年国庆节，郭亮丑陋的一幕》的帖子称，尽管心里很不舒服，还是按下快门，希望记录下这组镜头，让更多的国人得以警惕。918的警报刚刚响过，正值建国60周年，刚看过首都阅兵式，而在郭亮，竟有国人以穿日军服装留影为荣。该网友称：“回得家中，刚好看到电视台播放影片《鬼子来了》，看到国人头颅被看下，满地鲜血。我想起，在郭亮炮楼，国人自豪的挥起日本军刀。”
　　发帖人随帖子还附上了4张照片，照片中一名游客穿着日本军服，手握日本军刀，嘻皮笑脸，形容猥琐。其中一张照片中，该游客还举起手向围观者示意。
　　该帖在大河论坛出现后，立即引起了广大网友的强烈反响。“我已经说过了，郭亮我是不去了，也会告诉我身边的人不要去，让他们渐渐在大家心中消失，让他们要饭去吧。”网友“西郊的飞鱼”气愤地表示。也有网友表示郭亮的管理者怎么能容忍？

