村民在公路损坏时修便道并索取过路费(组图)
　　广西新闻网记者胡志伟
　　10多天前，南宁市江南区苏圩镇至扶绥县的公路上，一个涵洞被发现损坏后，有关部门放置了4个混凝土墩，限制车宽超过2.2米的较大车辆通行。连日来，当地村民在此修建了一条便道，并据此收取过路费。
　　过路司机称遭遇“路霸”
　　国庆长假期间，先后有几名司机向本报反映自己在该路段被拦车收费一事。
　　10月6日，司机莫先生称，当日下午5时许，他驾驶一辆大货车从扶绥开往南宁。距离苏圩镇还有5公里时，他看到一个涵洞上放着几个混凝土墩，墩子之间只有2米多宽，货车无法通过。看到一旁有条半圆形的便道，正好可以绕过涵洞，他便把车子开了上去。谁料，路旁的树荫下突然跑出两名男子，拦在车前，向他讨要过路费。
　　莫先生称，当时对方说便道是他们修的，要过路就要交10元钱，不交钱就得退回去另外找路。由于要赶到南宁拉货，如果回头绕行需要回到扶绥，额外增加至少20公里，莫先生“只好乖乖交钱走人”。
　　吴先生是常跑扶绥县城至该县东门镇营运线路的班车司机，每天要往返4次经过这个涵洞。10月7日，他反映说，自从9月28日此处设置了混凝土墩后，他每次路过都得走便道，需要交10元的过路费。每天40元，对他来说是个不小的负担。
　　据他介绍，这些人每天24小时都守在路边，不少司机都遭遇拦车收费。
　　收费男子称是为收回成本
　　8日上午11时，记者在现场见到，该处涵洞两侧各立着两个混凝土墩，路边还竖着一块“危涵，车辆慢行”的提示牌。由于墩子间距较窄，除了小汽车、面包车和农用车勉强可以通过外，其他车辆基本上都是通过旁边一条约4米宽、20米长的便道，绕过涵洞。
　　一名男子手持铁锹，正在便道上平整路面。看到有班车开上便道，他马上推起一辆人力翻斗车横在路中间，并招手示意车子停下来。几句交涉后，车窗内伸出一只手来，递上了一张钞票，该男子才放行。此时，另有4名男子蹲坐在路边的树荫下。
　　其中一名男子称，他们是附近的新德村人。收费的标准是，只要在便道上通过，小汽车5元一次，班车、货车10元一次，大型货车一次则要20元。“当然，附近村子的车辆享受免费待遇”。
　　为何拦车收费？这几名男子认为自己并不违法，他们说，村里有10多辆大型翻斗车，每天都要运沙石经过这里。涵洞限制通行后，翻斗车无法通过，他们只好自己修建了一条便道。修建便道要租用部分田地，还要用夯机打实路面，一共花费了1万多元。在他们看来，自己出资修路，别人受益自然得交钱，“这合情合理”。
　　几名男子称，收钱只是为了收回修路的成本。“到今天，一共才收了2000多元，远远不够”。
　　养护站称修复通车还要半月
　　这些村民还称，近几天，当地公安和公路部门都来调查过，对他们收费的行为并未制止。对此，苏圩派出所有关负责人称，该所还未接到群众反映，尚不了解此事。
　　“设置混凝土墩是出于无奈。”江南区公路局苏圩养护站一名工作人员说，事发路段经常有拉运水泥的超载车辆通行，有些车子动辄便装运数十吨乃至上百吨，使路面和涵洞受到损坏。9月底，养护站巡查时，发现这个涵洞内部已经碎开，属于危涵，便设置了混凝土墩，以防超载车辆通过。
　　据这名工作人员介绍，目前涵洞已经修复一半，很快就能修复完毕。“之后还有个保养期，前后算起来要半个月才能恢复正常”。
　　修复期间如何保障车辆通行？村民修便道收费如何看待？这名工作人员表示，将把这些问题反映给有关部门调查处理。

