面包车坠崖掉进水渠13人侥幸得生
　　本报讯（记者郝冬白）10月4日，临夏某镇上百村民租车来兰州聚会，其中一辆载有15人的五菱之光面包车翻入架子坪通往狗娃山的山崖下，司机和坐在副驾驶座的一名村民跳车逃生，其余13人(包括1名小孩)随车坠入悬崖，侥幸的是该车栽入一漏斗形的水渠内，13人才幸免于难，只有几人受轻伤，后被消防官兵救至兰州某医院治疗。目前，交警部门已对该事故展开调查。
　　事故发生在10月4日下午1时许，记者接报赶到现场时，受伤人员已被消防官兵救出，送往医院治疗。记者看到，第一现场位于秦陇技工学校后面，兰州通往架子坪、狗娃山的公路拐弯处，一辆挂有甘D牌照的五菱之光7座蓝色面包车栽入一3米多深的漏斗形水渠内，车旁散落着各种包裹。一位目击者对记者说：“非常危险，要不是这个漏斗形的水渠，该车如果落入崖下，将会造成重大伤亡！”记者随后赶往医院，在病房里，一位姓杨的村民对记者说，该村上百人租车前往兰州聚会，一共租了10余辆。出事的这辆车是7座面包车，车上除了司机还有14名村民，其中包括一名小孩。当车经过架子坪公路靠近秦陇技工学校附近的拐弯处时，他发现司机和坐在副驾驶座的村民同时跳车，随后，在人们的惊叫声中，车掉下悬崖，后来他就什么都不知道了。醒来时，他发现自己身上压的都是人。这位姓杨的村民说，司机是他的亲戚，出事后筹措医疗费去了，出事原因他考虑可能是超载。

