68岁老汉久病成医自创16首抵御疾病诗
　　本报承德电 (记者陈宝云) 俗话说“久病成医”，如今在承德就有这么一位老人，他在忍受病魔几十年折磨后，不仅自己总结出治疗办法，让晚年的身体焕发青春，还总结出了16首御病诗。
　　今年68岁的于万发老人说，自己从小就易伤风感冒，23岁又患上湿疹，久治不愈，有时严重到溃烂的程度，顽固的湿疹反反复复，一直折磨了于万发30多年。一次偶然的机会，于万发看到一本中医书籍中有针对自己病情的治疗方法。于是，久病的于万发开始研究起医学来。
　　通过研究，于万发认为，“热”是最大的病源。他曾经是一名高血压患者，一个热急生寒的重症病人。从1978年开始，于万发每天定时定量服用枸杞子。1981年，他的病情开始好转，头疼减轻，长达4年之久的全身疼痛也好了。于万发吃过苦麻菜、三颗针、自制大剂量清热去火药、喝生鸡蛋，既掌握药物疗效，又关注它的副作用。夏天游泳，冬天揣冰，常年坚持冷水浴。从1981年到1990年，于万发光服用枸杞子和枸杞叶就达300公斤。
　　于万发用自己学到的多种治疗和养生方法，使多年的老毛病慢慢没了，高血压的症状也减轻了。从此以后，于万发开始向街坊四邻介绍自己的保健方法。
　　现在，于万发已将自己总结的养生理论著书10余万字。并总结出了16首抵御生活方式病的御病诗。“我希望通过这些诗，使更多的人了解养生保健的知识，让大家都有一个健康的体魄来享受幸福生活。”
　　抵御生活方式病16诗
　　新陈代谢产热源，心脑肝胃似火焰；血压血脂血糖高，归根结底热量高。食物向来两重性，对人有利也有害；营养身体添活力，积蓄热火中风患。高能膳食活动少，烟酒盐肉离不了；病从口入吃出病，方知身体最珍贵。年复一年不养生，劝君保健谓无钱；病到临头花十万，丧失时间命归天。三千千卡一日需，五十积热五千万；感觉不出查不到，火奔一经出病灶。热毒积聚致血瘀，细胞变性造毒袭；肿胀肿块肿瘤起，感受疼痛已晚期。血热热胀血压升，撑破血管血外溢；血液粘稠浓凝聚，血栓堵塞心脏停。胰岛激素调血糖，代谢多糖转脂肪；一日三餐吃肥胖，糖病惧怕胃火旺。忍饥挨饿少吃肉，戒烟限酒少吃盐；天天坚持冷水浴，一天行走一万步。酸碱平衡喝好水，健脑益智亚麻油；吃得食物先解毒，人人防治心脑病。豆浆酸奶喝绿茶，玉米荞面燕麦片；红黄黑绿豆薯粥，甜食油炸爱血稠。黄瓜甜梨黑木耳，核桃香蕉西红柿；竹叶青茶三颗针，枸杞牛蒡松花粉。未病不痛先防范，隐患症消萌芽初；改变正邪对比度，疾病好转向痊愈。欲想长寿清肠毒，提高免疫调脾胃；血流通畅循环好，滋补气血不衰老。劳逸结合多休息，烫脚热敷睡寝具；制怒避气不忧虑，心情愉快要安静。最好医生是自己，调节五脏吃保健；无知无备活命短，养生保健寿命长。

