男子将6岁侄子绑架撕票后短信勒索
　　■高明众 刘义平 记者 单丹/报道
　　本报吉林市讯磐石市的刘建因没钱过节去找父亲要钱，被拒绝后，他来到大娘家，看到其家境优越，就绑架6岁小侄子。逃跑时因小侄子哭闹不止，他将侄子勒死后，给大娘发短信敲诈勒索钱财。5日，犯罪嫌疑人刘建被磐石警方抓获。
　　4日下午2时48分，磐石市公安局指挥中心接到磐石市石咀镇马宗村居民司某报案称，4日下午，其孙子张晋豪(男，6岁)被刘健(男，21岁，张晋豪的堂叔)绑架，并利用手机短信索要赎金1.5万元。
　　接到报案后，磐石市公安局立即展开侦破工作，并于10月4日20时，初步确定犯罪嫌疑人刘健在沈阳市落脚。磐石市公安局组成抓捕组连夜赶赴沈阳市，并于5日凌晨2时30分许在和平区某旅店内将犯罪嫌疑人刘健抓获。磐石市公安局仅用近12个小时的时间，就成功破获这起绑架杀人案件。
　　据刘健供述，他父母离异。因为要过节了，他手头没钱花。就在节前几天，来到磐石市石咀镇马宗村找其父亲要点钱花，但遭到拒绝。他即来到其大娘司某家住下。他见大娘家生活条件较好，他在那里享受几天生活后，便产生绑架大娘孙子勒索钱财的念头。案发当日9时许，刘健将司某孙子张晋豪骗出后欲带离磐石，由于张晋豪执意不肯，刘健遂生杀念。12时许，刘健在马宗村外包米地内将张晋豪勒死后，乘坐火车逃往沈阳市，途中刘健连续用自己的手机卡给司某发出多条索要钱财的手机短信息。
　　目前，张晋豪的尸体已经找到，家人无法接受这个事实，其奶奶更是几次昏厥。

