小狗随主人街头站岗值勤走红网络(组图)
　　红网长沙10月7日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员 谢湘佑) 前不久美国一条名叫“纽曼”的狗，因为满脸皱纹表情忧伤，照片被传到网上后迅速爆红，攫取了千万网友的心。而你有没有想到，除了一个表情忧伤可以在网上走红外，一个最敬业的姿势也可以让一条小狗狗在网上迅速蹿红？这不，湖南岳阳一位网友在街头拍摄到了一条每天跟着当交通协管员的主人一道值勤的小狗，其姿势标准敬业，而倍受数万网友热捧。
　　“太神奇可爱了，这狗难道是受过军训？”近日，网友“湖畔闲人”在红网论坛发帖《雷死人！一只会站岗的小狗》，曝料一条名叫“乐乐”的狗是史上最忠于职守、最敬业狗狗，因为这条狗天天跟着当交通协管员的主人在一条十字路口值勤，更让人称奇的是这条狗就站在主人旁边是夏天用来放置遮阳伞的台子上，前腿扶着一根铁杆，后腿站在台子上一动不动地，像是跟主人一道在站岗值勤，煞是惹人爱。
　　据发帖人“湖畔闲人”在帖中介绍，前几天他在回家时，在路旁看见一只小狗站在红白相间的台子上扶着一根铁杆一动不动，很是奇怪，于是向路旁的交通协管员询问，答案让人忍俊不住：这只小狗叫乐乐，协管员带来的天天在这站岗……该网友还在帖中深有感触地说：“这只小狗非常尽责，在我拍摄的过程中尽然保持站岗的姿势一动不动！协管员告诉我乐乐站半天都可以不变姿势的！真是雷死人了！”
　　帖子还配发了5张照片，从照片来看，小狗“乐乐”的所在位置是一个十字路口的人行横道旁边，后面是人行道及绿化带，一边还停着一辆红色的摩托车，稍后是一排临街铺子门面，其中一家铺子挂着是“激情山水俱乐部”横匾，相临的另一家则是挂着“岳阳市XXX乒乓球学校”招牌。这足以说明这是城区较为繁华的地带。每天通过这条十字路口的行人肯定不少。
　　“好一条聪明的小狗啊！”不少网友对此啧啧称赞，纷纷称赞它超常的敬业精神，“狗是人类最忠实的朋友，应该给小狗狗颁个最敬业奖！”“狗通人性！狗狗也有这样的表情，是在太可爱！”“乐乐真乖，是个温柔的‘交警’。”“狗狗是在学钢管舞呢，千万别打扰它！”“小狗眼神好忧郁啊”有网友在跟贴中还不忘了调侃。还有网友则忧虑地说，“站立太长时间对它的脊椎是有影响的，会变形的。”
　　“没想到自已无意中拍摄到的这组照片能引众多网友的注意，有乐趣就好！”10月5日晚上，笔者联系到了发帖人“湖畔闲人”，他介绍说自己是一名摄影爱好者，平时腰包总是装相机之类的东西，碰上一些有趣的事或是突发事就可以随时拍下来，这组照片的拍摄地点就在岳阳市政府金鹗中路与白杨坡路十字路口附近，是他在几天前路过此地时，看到这只可爱的小狗后，感觉这只小狗很可爱很有敬业精神，于是将它拍下来并发到论坛上来，没想到这贴子引起了不少网友的兴趣，国内众多知名论坛竞相转发贴子，并引发网友们的跟贴热议。

