空车藏39万巨款停路边两周无人认领
　　本报讯 （记者何道岚 实习生邢晓雯）9月24日早晨，一辆空无一人、车厢凌乱、车门没锁、车身满布伤痕的丰田轿车停在广州内环路三元里放射线高架桥上，后座地面放着39万余元的巨款。两周过去，轿车依然无人认领。究竟巨额金钱从何而来？司机去向何处？空车又为何诡异地停在高架桥上？真相尚待警方调查。
　　轿车在9月24日早晨8时30分被发现。当时，它停在内环路三元里放射线从北往南的车道上，堵塞交通。负责该路段拖车工作的东山东华汽车服务公司到场处理。
　　“那是一辆空车，处于熄火状态，钥匙被取走，司机不见踪影，车门也没有上锁。”东华公司的负责人孔先生称，轿车牌号为“粤B 4836L”，是红色丰田锐志轿车。他们将其拖下高架桥，停在环市东路边。
　　机场高速监控中心查到车主的手机号码，但两周以来，该号码一直处于关机状态，发短信也没有回复。
　　10月6日下午，孔先生等人决定进入小车内检查。然而让人意外的是，在后排座位的右侧地面上，发现了一个高40厘米，宽20厘米的黑色光面皮包——里面有两大捆面值100元的现金，还封着银行用的捆绑纸条，孔先生数了一下，总共有39万余元！
　　昨天下午，记者在东华公司的停车场中看到，小车车身看起来比较旧，而且有多处碰损和刮痕，车的四角都有明显的撞毁。主驾驶座的靠背放到最低，副驾驶前面的储物屉被打开，副驾驶座位上散乱地放着一堆东西：三盒抽了大半的芙蓉王烟、一盒抽了几根的红双喜烟，另外还有一张DVD、一条USB线、一根没抽过的烟和两瓶剩下一半的纯净水。
　　怀疑车主遭挟持
　　空车停在高架桥上，司机却不知所终，究竟他是如何离去的呢？孔先生说，距离轿车约100米处就是安全出口，司机有可能从那里离开。
　　车主为何要丢下巨额金钱而不顾，车厢里的混乱场面又是否意味着什么？孔先生说自己从业多年，也确实全无头绪。围观市民陈先生说：“这一切就像电影里的劫持案件。”
　　大前天夜晚9时许，越秀区黄花派出所民警到场调查，并将车辆封锁，市交警支队高速二大队把无主巨款转移至安全地方保管。至截稿时，该案还在调查之中。

