单位发月饼水果抵加班费被员工投诉
　　在过去的8天长假中，不少劳动者都没歇着，依然辛苦在工作岗位上。加班了，自然该拿加班费，但10月9日上午，在商水县红玫瑰婚庆礼仪公司工作的王女士投诉称，她在国庆节期间加了4天班，单位只发了些月饼、水果算加班费。
　　事例：
　　加4天班只发些月饼水果
　　王女士说，今年10月1日～4日，公司因业务繁忙要求她加班。10月4日下午她加班结束时，只从公司领到4盒月饼、2箱苹果和1箱红提。当时，公司负责人告诉王女士和其他4名加班职工，这些物品就是对他们加班的“犒劳”，并答应节后业务淡季时可让他们调休。
　　10月9日上午，记者电话采访商水县红玫瑰婚庆礼仪公司时，公司负责人马鹏(音)说，每年的国庆长假都是他们生意的旺季，公司自然要求职工加班，国庆节过后公司会安排轮休“补偿”加班职工。
　　当记者提及加班费时，马鹏说：“一名职工4天的加班费是120元，我发给每名加班职工的月饼、水果价值近150元，已经包括了加班费。”
　　说法：
　　发月饼水果不能冲抵加班费
　　10月9日下午，商水县劳动部门一名工作人员在接受记者采访时表示，按照《劳动法》和《工资支付暂行规定》，如果单位安排职工在法定休息日加班，就得支付不低于3倍工资的加班费；要是安排在休息日加班又不能补休的，就得支付不低于2倍工资的加班费。
　　这名工作人员说，今年的10月1日、2日、3日和6日，这4天加班要支付3倍标准的加班工资；10月4日、5日、7日、8日，这4天加班要支付2倍标准的加班工资。
　　针对一些单位以过节发礼品来冲抵加班费的现象，商水县劳动部门这名工作人员表示，过节发礼品是带有福利性质的，无须劳动者提供额外工作，而加班费是对劳动者休假损失的补偿。因此，过节费与加班费完全是两码事，不能相互冲抵。
　　根据相关规定，用人单位要求劳动者加班，而又未按规定支付工资的，劳动者可以向劳动监察部门投诉；同时，在提出加班费主张时，要有证据证明休假期间加了班，并注意申请劳动仲裁时千万不能超过一年的仲裁时效。
　　昨日16时许，记者获悉，商水县劳动监察部门已介入调查此事。
　　提醒：
　　想要加班费搜集证据最关键
　　据记者了解，每次长假后上班，加班费都成为劳动者咨询和投诉的重点。去年国庆节后首个工作日，郑州市劳动保障投诉举报和咨询服务热线12333，就接到100多个投诉举报电话，问题集中在国庆加班费如何计算、调休还用不用支付加班费、投诉举报都需要什么证明材料等问题上。
　　单位赖着不发加班费，劳动者如何维权？
　　郑州市劳动保障投诉举报和咨询服务热线12333提醒说，劳动者举报维权需搜集的相关证据包括，劳动合同书、工资支付凭证或记录、考勤记录，以及单位发放的“工作证”、“服务证”等证明材料。
　　金博大律师事务所律师黄诚建议劳动者，还要搜集或复印单位的加班通知，加班日的工作内容等，来达到证明自己加班事实的目的；同时还要注意时效，因为根据《劳动保障监察条例》规定，违反劳动保障法律、法规或规章的行为，在2年内未被举报、投诉的，劳动保障行政部门将不再查处。
　　□今报记者 陈涛 首席记者 夏友胜 实习生 卢怀涛 邵聪

