父母将儿子用绳索捆绑送往补习班
　　坐在残疾车后面的少年双手被绳索捆绑，引起了小区保安员的注意，拦车询问原因才知道，这竟然是望子成龙的家长捆绑着儿子来老师家补课。
　　昨天上午9：00左右，河西区某小区保安员向记者说起了当时的情景。大约8：20左右，正在小区门口值勤的他看到一名中年妇女开着一辆残疾三轮车驶进大门。残疾车驶过门卫室的一瞬间，他看到车子后座上坐着一名十几岁的少年。少年的双手不仅被一根尼龙绳捆住，而且还和车座的铁架子绑在一起。见此情景，保安员紧跑几步拦住了车。可一问情况才知道，车上的中年妇女是少年的母亲，他们到这里是来给儿子补课的。担心儿子中途逃走，她才用绳子把儿子绑住。
　　在保安员的指引下，记者在该小区3号楼下见到了一直坐在残疾三轮车上等待儿子下课的冯女士。冯女士说，自己从小患有小儿麻痹症，是残疾人，她丈夫又没有正式工作，平时只能在小区门口摆小摊维持生活，所以儿子小宇(化名)就成了他们最大的希望。由于学习基础不太好，小宇暑假后虽然勉强升入初三，但学习成绩一直处在年级末尾。听说上补习班能提高成绩，他们夫妇通过熟人才找到了居住在这栋楼的一位名校教师。这位老师答应长假期间给小宇补习功课。虽然老师只象征性地收取了200元，但对经济拮据的冯女士来说可是笔不小的支出。
　　第一天，在老师家补了一上午课的儿子，回家后就表示不愿意再去了。当时他们夫妻也没有太在意。没想到，第二天他们又接到了老师的电话，说小宇仍然没去。愤怒的小宇父亲将儿子痛打了一顿，儿子趁机跑到姥姥家。第三天，小宇父亲亲自“押”着儿子去补习班，盯了一上午。昨天上午，由于丈夫有事，盯儿子的任务落到了冯女士身上。担心儿子中途逃跑，丈夫才把小宇捆在了残疾车上。
　　一直到11：50左右，一名无精打采的少年走到三轮车旁。少年开口第一句话就说“妈，咱明天不来了吧。”问起不愿意参加补习的原因，少年表示，这里共有六七名学生在一起补习，基础差的他根本听不太懂，加之担心被陌生的其他学生笑话，他又不敢提问，所以根本提不起兴趣来。来源：每日新报 记者崔楠

