50名在校学生深夜飙车围堵敲诈市民
　　核心提示：国庆黄金周期间，椰城人民沉浸在节日的喜庆气氛中。5日深夜，省会海口发生一起由数十名在校学生组成的飙车团伙围攻敲诈市民的恶劣事件。目前，海口警方依法对涉案的12名团伙成员执行了刑事拘留，对17名未满17岁的涉案团伙成员做出送法制教育处理。同时，1名因腿部受伤的团伙成员做出行政拘留。这起与欢渡节假喜庆氛围格格不入的治安事件虽已办结，但事件本身留下的许多诸如学校、家庭、社区等德育缺位现象令人深思。
　　南海网10月8日消息(南海网记者邓宇) 节日期间，海口龙华分局民警于10月5日22时许打掉了一个涉嫌寻衅滋事的疯狂飙车团伙，抓获团伙成员30人，缴获涉案电动车24辆，钢管2支、砍刀、斧头各1把。
　　10月5日22时，龙华分局接到群众报警。据报警的女子介绍，当晚21时50分许，她驾驶轿车带着2名女孩经过龙华路时，一群驾驶电动车的青少车尾随起哄。当尾随至龙昆南路龙泉渔村酒家时，其中一辆电动车乘机将小轿车拦下，以小轿车刮蹭到其电动车为由，向车主索要200元。这伙青少年仗着人多势众，将小轿车团团围住，并从电单车上拿出斧头、砍刀和钢管，扬言不给钱就要砸车。
　　该情况发生在国庆安保期内，立即引起了龙华警方的重视。当即指令在街面巡查的飞龙大队赶往现场进行抓捕，并同时要求大同、金宇等周边派出所迅速赶往龙昆南路龙泉渔村酒家路段增援。
　　22时3分，正在街面执勤的飞龙队员最先赶到现场。队员们发现约有50名青年分别搭乘30台电动自行车，将一台小车团团围住。这伙青年的电动车上都悬挂着一面小红旗。为首的年轻人正在叫嚣着要砸汽车。
　　飞龙大队的吴清泽大队长、杨庆飞教导员立即带领队员靠近，在表明身份后，果断地将为首的年轻人制服。其他年轻人见状，立即驾驶电动车四处逃窜。飞龙队员随即展开抓捕。正在赶来的金宇、大同派出所民警通过对讲机获悉现场情况后，迅速在临近路段设卡拦截，共同合围逃窜的违法人员。
　　22时12分，飞龙队员和大同派出所民警前后夹击，在义龙路十一小学门口抓获23名驾车逃跑的违法人员。22时14分，飞龙队员在龙华路玉河天桥下抓获13名驾车逃窜的违法青年。22时15分，飞龙队员追至滨海大道万绿园处将2名乘坐一辆电动车逃窜的飙车团伙成员抓获。经统计，在15分钟的抓捕过程中，分局共抓获涉嫌的团伙成员39人，缴获涉案电动车24辆，钢管2支、砍刀、斧头各1把。
　　10月6日上午，经龙华警方审理查明，这是一个由在校学生为主的飙车团伙。他们年龄最大的20岁，最小的仅有14岁，大部分都是在校学生。为了寻求刺激，他们经常在长提路和万绿园一带驾驶电动自行车飙车。要是在路上遇到群众阻拦，他们就用携带的钢管和斧头进行攻击。
　　目前，警方以涉嫌寻衅滋事罪对该案立案侦查，并对涉案的12名团伙成员执行了刑事拘留，对17名未满17岁的涉案团伙成员做出送法制教育处理。同时，1名因腿部受伤的团伙成员做出行政拘留，对9名被证明与该案无关的人员教育后放行。

