岳飞后裔家祭告慰先祖称国家已强盛
　　蓬溪县文井镇花祠堂村共有1000余人为岳飞后裔
　　“国庆节当天，我们国家举行了盛大的阅兵和群众游行活动，我们国家强盛了……”日前，遂宁市蓬溪县文井镇花祠堂村，300多位村民举行仪式，祭祀他们共同的祖先——伟大的爱国英雄岳飞诞辰906年，将国家强盛的消息告诉祖先，并为重塑的岳飞坐像揭幕。据悉，文井镇花祠堂村有上百户人家共1000余人为岳飞后裔。
　　庄严祭奠爱国英雄
　　“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切……”10月2日上午10时许，花祠堂村的精忠祠反复播放《满江红》，300多名岳飞后人拿着酒、端着鱼、猪肉，非常肃穆地祭奠爱国英雄岳飞。“精忠祠”文物保护领导组长、岳飞第31代传人岳泽淮介绍，此次来祭奠先祖的，除本村岳飞后人外，还有外地岳飞后人的代表。
　　花祠堂村有上百户人家，1000余人口，除一户王姓，其余均为岳氏族人。岳泽淮拿出了整理的家世考，讲解起自己这一支岳氏族人的由来。
　　这支岳氏族人，并非历史上“湖广填四川”时到蓬溪的。他们的岳氏族谱《精忠世谱》记载：公元1246年，岳飞四子岳震后裔岳之正，由湖北黄梅县迁至四川仪陇县任县令，公元1253年迁至南江任县令，九年后逝去，家人准备携带岳之正灵柩回老家河南汤阴安葬，但因当时元军入侵，兵荒马乱，路途艰险而留守川中，并在仪陇、盐亭等地繁衍，而蓬溪岳氏族人则是在道光年间自盐亭金鸡场迁至蓬溪文井镇的。
　　精忠祠有170多年了
　　岳氏族人迁至蓬溪文井镇不久，就在花祠堂村修建了精忠祠。据考证，精忠祠建于清道光年间，距今已有170多年。祠堂占地约一亩，配有跑马习武场地。祠堂大门屋顶上垛有花脊。进门便是戏楼，楼顶也垛有花瓷彩色脊领，皆为细瓷镶成的戏文，中有宫殿式的图案，脊梁两头塑有鳌鱼，头向下，尾朝上，故人们称之为“花祠堂”。
　　戏楼两旁建有书楼，由戏楼再上几级石梯便是祠堂正殿，殿脊领也和戏楼一样做有花脊。殿正中塑有岳飞元帅像，头戴帅盔，全身披挂，五绺青须，庄严肃穆。两旁塑有岳云、张宪(张宪是岳飞收的义子)二将，岳云手抱一对铜锤，张宪手抱一对铜锏。神龛精雕、彩画。祠堂正殿左侧建有房屋，供每年清明会使用，殿右侧建有楼房，与左边相同，由原族长设有专人管理。虽经历史变迁，但其框架仍在。
　　近年来经蓬溪多方努力，对其重新修缮，妆塑岳飞元帅像，精忠祠成为岳姓族人宗亲联谊和议事的中心，更是纪念民族英雄岳飞的神圣殿堂。
　　延后祭祀告慰先祖
　　岳氏族人迁徙蓬溪文井镇后，经数代繁衍生息，岳氏族人在蓬溪日渐兴盛了起来。阴历二月十五日，是岳飞的诞辰日，周边市县和从花祠堂村迁徙出去的岳氏族人都会前来祭拜，“精忠祠”热闹非凡。每到岳飞生日都会有《岳飞三箭吓金宫》、《岳飞大破太行山》、《岳武穆精忠传》、《岳飞破虏东窗记》、《施全祭主》、《精忠记》、《满江红》等精彩的戏剧表演，再现岳飞的生平事迹。据了解，花祠堂村岳氏后代老少皆能吟唱《满江红》。去年3月22日(阴历二月十五日)上午，蓬溪县政府和成都孔子学院在蓬溪县文井“精忠祠”隆重举办了纪念爱国英雄岳飞诞辰905周年暨岳飞宗裔清明祭祖大典活动。
　　今年由于是新中国成立60周年，因此蓬溪岳飞后裔决定，把阴历二月十五日岳飞诞辰日这天的祭拜活动推到10月2日举行，“这样便于把举国欢腾的盛典告诉先祖，让他含笑九泉，同时这更有利于先祖爱国精神的传递！”文/图杨四海记者汪仁洪

