画家一年收到300余假冒获奖通知(图)
　　扬州画家吴高龙，10多年来每年能收到300多个国家级书画比赛“大奖”的获奖通知，而他并未参加过这些比赛。让他“想不通”的是，自己刚从江都乔迁新居到扬州1个月，消息灵通的“大奖”组委会就把50多个获奖通知寄到他的新住所了。
　　没参加比赛就获奖了
　　吴高龙是江都市国画院院长，他介绍，这些所谓的“大奖”其实都是“山寨奖”。自己最早接触“山寨奖”是在1994年，那时候他刚刚出道，收到了一封来自河北沧州，自称是某国家级艺术协会书画大赛的参赛邀请函，“当时就按照要求，把作品寄到沧州了。”没过多久他竟收到了获得“金奖”的通知，不过要想获得证书要支付1000元的费用。当他把钱寄过去两个多月后依旧没有回应，后来他到沧州一探究竟，这个组委会办公地址纯属子虚乌有。通过媒体才得知这家骗人的“组委会”涉嫌诈骗，已经被当地相关部门取缔。
　　10多年来，吴高龙几乎每天都能收到名目繁多的“获奖通知”，“我连比赛都没参加，他们就寄来获奖通知了，还都是金奖，不过一般要求邮寄1000到10000元不等的相关费用。”老吴说，他每年都能收到300多个厚厚的获奖通知，都被他当做废纸卖掉了，一年能卖上百元。
　　“评委”中竟有农民工
　　吴先生每天还会接到好几个“山寨奖”组委会的电话。有一次，一位北京的书画大赛给他打来电话，但吴先生不仅没有听信对方的谎言，反而劝说对方不要再从事害人害己的“山寨奖”活动了。后来，这名工作人员和老板闹翻后，将“山寨奖”的相关内幕透露给了吴先生。“他们的工作任务主要是搜罗各地画家个人信息、打电话骗他们上当，所谓的大赛评委也是从农村进城务工的年轻人，他们的基本工资约400元，每“忽悠”一个书画家上当，能提成约40%。
　　信息疑被圈内人士“出卖”
　　吴先生一个月前刚从江都搬到了扬州，没想到消息灵通的“山寨奖”组委会马上就把50多个获奖通知寄到他的新住所了。也不知道自己的个人信息是如何被他们知道的。采访中一位不愿透露姓名的扬州画家介绍：“曾有好几个所谓的国家级书画大赛的组委会找到我，向我‘购买’扬州书画家们的姓名、地址和联系方式等，这种情况在圈内比较常见。”另外，“山寨奖”组委会工作人员还会通过各种途径拿到参赛者的通讯录，或者通过网络及通讯大黄页等方式搜索画家们的个人信息。葛学涛 陈咏

