男子网上发帖寻杀害未婚妻凶手(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(记者周鹏)9月19日，本报曾报道一名年轻女孩身中多刀，突然死在汉口西北湖的公厕里。昨日，该女孩的未婚夫在网上发帖称，未婚妻遇害时距离婚礼只有8天，他要寻找杀害未婚妻的凶手。“她连漂亮的结婚照都没能看一眼……”记者联系上未婚夫小郭时，他难过地说道。
　　小郭和未婚妻小梁今年23岁，都是随州人。两人一年前通过家里介绍认识，今年5月1日来到武汉创业，在东西湖区舵落口大市场开了一家农副产品店。两人感情很好，准备在9月26日举行婚礼，并拍了婚纱照。
　　9月18日，小郭要照看生意，小梁便先去汉口西北湖买婚礼用品，两人约好下午4时到西北湖的一家婚纱摄影店取照片。但小郭在摄影店里等到关门，小梁都没来，他打小梁的电话，一直不通。他又回到舵落口的店里，也没找到小梁，到了晚上8时，他接到岳母打来的电话，才知道小梁出事了。
　　小郭从江汉警方处获悉，18日下午2时许，小梁进入西北湖广场的公共厕所，歹徒抢走小梁的2000多元钱、一部相机和一部手机，并将小梁捅了10多刀。因小梁倒在厕所最里面的隔间里，且关着门，因此到晚上才被发现。
　　警方调看了广场的监控录像，锁定了犯罪嫌疑人。该男子下午2时11分从厕所里出来，边走边数钱。该男子年约20岁，留着分头，浓眉，身高在1.65米-1.72米之间，走路外八字。“我那天要是不做生意，陪她一起出去，她就不会出事了！我们相亲相爱的生活因为凶残的歹徒而发生变化！”小郭痛苦地责怪自己。小梁遇害后，他没有心情经营小店。警方虽然发出了协查通报，但至今没有嫌疑人的下落。前日他获得嫌疑人的视频截图后，当即将其发到网络上，希望能找到凶手，交给警察绳之以法。他也希望广大市民能提供线索，联系电话：027-52368620。

