村民平房着火4万元现金成灰烬
　　本报讯 (记者唐煜) 昨日上午10时许，黄陂武湖农场毛店队后头湾，2户村民的8间平房被一场大火吞噬，所幸无人受伤。村民伍宏卫藏在箱底的4万余元现金、女儿的嫁妆被大火烧成灰烬。
　　记者现场看到，一排平房的房顶被烧光，屋内的一些残留物还冒着浓烟，搭在平房上面的木头被烧成焦炭。村民伍宏卫的妻子李先梅跪在家门前痛哭不止。
　　村民喻安咏说，当时，他看到伍宏卫家起火，迅速赶到事发点发现，3位村民准备冲进火海抬出一些家具和家用电器，但大火已将大门笼罩，3人便强行推开房门抢出1台电冰箱和几床被褥。紧接着，10余位村民又冲进火海，从伍宏卫家与另一户被烧村民家中抬出3个煤气灌。之后，消防车赶到将大火扑灭。“大火烧毁了2户村民家，幸亏当时房间里没有人。”
　　伍宏卫含着泪水说，上个月，儿子从外地打回电话说要买辆轿车，让他从银行取出积攒多年的4万余元。4万余元现金压在箱底还不到10天，被大火烧了，为女儿准备多年的嫁妆也被烧了。
　　54岁的李先梅跪在家门前哭泣着说，早晨到田里摘棉花，听邻居说她家里起火了，她急忙跑回家看见只剩下了四面墙壁。
　　事发后，毛店队委会人员给受灾的2户村民家安排了临时居住点，并送来粮油。该队熊队长说，将组织村民捐款。
　　村民们分析，可能是电线老化引起的火灾。

