绝症女孩苦学两年成功考上研究生
　　本报上林讯 (记者谢奎)上林姑娘蓝萍在身患绝症后，一边与病魔作斗争，一边顽强地坚持学习，最终考取研究生。她的事迹打动了身边的许多人，社会各界纷纷向她伸出援手。
　　10月8日下午，记者见到蓝萍时，她正躺在南宁一家医院消化内科病床上打点滴。由于长期住院治疗，她的身体极度虚弱。
　　据介绍，2003年，19岁的蓝萍以优异成绩考取广州中医药大学。然而，2007年，就在她即将毕业时，无情的病魔缠上了她。她的左腿膑骨患了重病，做了手术，从此无法正常行走。大学毕业后，她只能眼睁睁地看着同学们一个个走上工作岗位，自己却呆在家里黯然神伤。
　　但蓝萍是一个不愿服输的女孩，她萌生了考研究生的愿望。于是，她每天忍着病痛挑灯夜战，有时因此痛得大声呻吟。父亲蓝元海见她如此痛苦，几次劝她放弃，但拗不过要强的女儿。2008年9月，蓝元海应女儿要求，送她到广州租房复习。
　　今年1月，厄运再次降到蓝萍身上，她被自治区人民医院检出胃体腺癌，医生给她切除了体内一个重达5公斤的肿瘤，胃的大部分也被切除。但她仍一边与病魔搏斗，一边坚持学习。今年6月，当她收到梦寐以求的研究生录取通知书时，却只能躺在病床上默默地流泪。 
　　为治疗她的病，家里已先后支付近20万元医药费，因此债台高筑。
　　就在蓝元海夫妇为无钱医治女儿发愁时，社会爱心涌向这个不幸的家庭：蓝元海原在部队的战友们纷至沓来，有的捐2000元，有的捐3000元；蓝萍的大学同学赶到南宁捐出6500元，上林的20多名中学同学也赶到医院给她捐了2100元，还给她买了一个生日蛋糕；今年获得“南宁市十佳青年”的蓝栋华，把政府奖励的800元全部捐出；她家所在的上林县大丰镇永福路居民林永光连夜召集居民开会，发动大家捐款，共募得爱心款4万多元……
　　蓝元海说，为治女儿的病，家里已经倾尽所有，“但只要有一线生机，我们就会尽百倍的努力去做，决不放弃”。

