4名高中男生为救落水女生遇难引争议
　　广东韶关南雄市5日发生学生溺水意外，四名男学生不幸遇难。四名遇难者的尸体于6日被发现并捞起。
　　四名遇难男生分别是叶某德、董某蓝、赖某明(以上3人均为高一学生)、赖某风(广州某技校生)，其中有三人是家中独子。
　　来自意外现场的消息称，这四名男学生均不熟水性，他们是为救援不小心掉到水库里的女生而遇难的。
　　水库边游玩 16岁女生失足落水
　　意外现场是离韶关市区东北方约130公里的南雄市乌迳镇孔江水库。事发于5日下午，9名男女学生利用假日到孔江水库边游玩。其中女生李某华(16岁，在读高一)在水库主坝边不慎失足落水，叶某德等4名男生见状下水相救。落水女生终于被救起，但4名男生失踪。
　　搜救失踪男生 市级官员赶赴现场
　　5日傍晚17时45分，当地警方接到报案。市级官员率员赶赴现场，组织50多人全力搜救，同时做好失踪学生家属的安抚工作。
　　6日上午，当地请来了专业打捞人员，终于把4名遇难男生的尸体打捞上岸。
　　据悉，孔江水库主坝附近的水深达10多米。
　　网友评论
　　自不量力 VS 骑士精神
　　4名不熟水性的男生救人遇难，立即在网上引发热议。多数网友肯定了他们舍己救人的精神，但同时认为他们的救人方式并不恰当。不少网友也由此反思，希望中小学校能教会孩子们游泳，多一点技能，而不是单纯的应试教育。
　　【反对】
　　不应该鼓励这种“自不量力”
　　广东网友：生命可贵呀。做事要量力而行，要知道跳下去自己都要人救，还救得了别人吗？
　　湖北网友：我觉得他们的救人方法十分不合理。不会游就不要无谓的牺牲，不值得……游泳必学！
　　广西网友：传统教育：舍己为人、为了一块钱勇斗歹徒，害的。
　　匿名网友：这几个真的是英雄吗？虽然救了一个女孩，但是给自己的父母留下了什么？真的不应该鼓励这种行为，自身安全没有保障的情况下，这种行为是盲目的，冲动的，典型的自不量力！
　　【赞成】
　　中国缺少这样的“骑士精神”
　　四川网友：向你们致敬，虽然你们已逝去，但是至少你们给当今社会带来了一阵暖流，一路走好。
　　河南网友：四个真正的绅士！有骑士精神！我们需要他们的精神！多一些无私的爱，少一些明哲保身，社会将更加美好。
　　匿名网友：说他们是英雄也好，傻子也好，敢于为了别人的生命而使自己身处险境，这本来就是崇高的行为。有人说：会游泳就会避免悲剧，笑话！谁练游泳是奔着救人的目标去的？知道有危险还义无反顾，这才是英雄！游泳学得来，舍身取义学得来吗？
　　河南网友：可惜呀！但我也佩服你们的勇气！我也是高一的学生！不知道我到时候有没有你们的勇气！
　　【反思】
　　学校应该教学生学会游泳
　　匿名网友：我们的防护工作做得怎么样呢？值得我们深思，我们怎么样避免这样的悲剧再次发生！
　　安徽网友：我觉得学校应该教学生学会游泳。
　　深圳网友：类似式的英雄值得我们深思！这种事也在深圳发生过，建议普及救生知识！
　　【网友支招】
　　落水的人，应该这样救
　　更有热心网友为拯救落水者支招：有人落水了，应该让他在水里折腾会儿等把他那股求生本能的劲都发泄出来再去救他。救人也要有策略的！因为刚落水时他会因为惊慌而拼命挣扎，会紧紧抓住一切他能碰到的东西，一旦贸然施救，被救者几乎都是死命抓住施救者的四肢，使其不能正常游动，最后双双窒息。
　　总之，救人一定要保证自身安全，没有经验的话可以在岸上就近寻找竹竿、绳索等开展施救。
　　(综合中新社记者 冯昶)

