老人只身入罗布泊探险失踪续：遗体已找到
　　□晚报记者 陈君琰 徐富盈 罗布泊报道
　　晚报记者 李丽君 整理
　　本报讯 郑州65岁的陆淡老人深入罗布泊沙漠只身探险而失踪，他的家人连续两次进入罗布泊找寻（本报曾连续报道），本报记者和探险爱好者也分两组深入沙漠找寻老人。经过多方找寻，10月1日夜，陆淡老人的家人终于在罗布泊湖心处找到了老人的遗体。
　　本报记者和探险爱好者深入沙漠找老人
　　本报连续报道了郑州65岁的陆淡老人深入罗布泊沙漠失踪的消息后，郑州探险爱好者龙占卫、王争辉自愿组织找寻队入罗布泊沙漠找寻。
　　9月29日，本报记者和两组探险队从郑州出发，从东部玉门关进入罗布泊，老人的家人从西边进入。
　　老伴要为陆淡立个碑
　　10月5日，记者接到陆淡老人的老伴习英梅的电话，称陆淡的遗体在罗布泊湖中心找到。习英梅老人对本报记者及两组探险队员表示感谢。老人称，她要为陆淡老人立个碑。
　　“我父亲遇难地是雅丹地貌，路况非常差，车不容易开进去。”老人的儿子陆雨辰介绍，他们是以每15公里为半径画圆然后徒步进入，这样一环套一环地查询，仔细搜寻陆淡老人留下的车印和脚印。虽然罗布泊内部如迷宫，但最终他们还是找到了老人的遗体。
　　老人遗体就地埋葬
　　据罗布泊镇派出所史所长介绍，他们接到陆淡老人家人的报警电话，及看到郑州晚报、库尔勒晚报的报道后，立即组织警力沿老人进入处查找，但无果。9月中旬，陆淡老人的妻子和儿子赶到后，他们派车进入查找，仍然无果。9月下旬，陆淡的老伴和儿子再次进入罗布泊，终于在10月1日夜找到老人的遗体。警方称，这种可能只有万分之一，但还是被他的家人发现了，他的妻子和儿子的执著让人敬佩。
　　据了解，因为各种原因，在法医鉴定后，家人就地在沙漠掩埋了老人的遗体。
　　今日，本报记者将从湖心出发准备与习英梅老人会合，具体情况本报将继续为您报道。

