白领小夫妻辞职卖汤包 外地网友慕名前往品尝
　　昨天下午，记者在玄武湖旁的太平门街采访看到这样的怪事：一些背着行囊的年轻人成批涌到当地的一家汤包店。就读上海交大的王同学告诉记者，他们是来南京游玩的，玩完中山陵到这里吃汤包，是网上“行游南京”的推荐线路。据称这家店很有特色，他们当然不能放过。
　　记者也跟随他们走入这家汤包店。店堂内有一很大的喷绘，上面赫然写着南京鸡鸣汤包店。不过店老板却是一20多岁的靓女。记者问她手指甲上咋还有未褪去的红色指甲油，她称是上月26日结婚留下的。女老板自我介绍说，她叫耿娟，这家店内员工都是家里人，收银的是她的丈夫、做包子的是她的母亲、蒸包子的是她的父亲，负责接待的是她的婆婆。
　　新娘耿娟和新郎原来都在南京一家相当不错的单位上班，三年前的情人节他们到街上吃饭，一家家小吃店很是火爆，她对爱人说，我爸爸妈妈都是原来南京鸡鸣酒家的职工，尤其爸爸是鸡鸣汤包名师居云根老师傅的爱徒，妈妈也是面点师，我们不如开一家汤包店，请两位老人上阵，说不定生意很火。男友还以为她说着玩的，也就同意了，随后她真的干起来了，说服了父母，找起了门店，最后两位年轻人放弃写字楼的生活，开起了汤包店。
　　记者点了一笼包子入口后发现，这家店的汤包看相不是太好，但吃起来非常鲜美。靓女老板笑着说，这是鸡鸣汤包的特色。随后她特地请她的父亲耿建国讲起鸡鸣汤包。耿老称，说起鸡鸣汤包，就要说鸡鸣酒家。这家酒家创建于1958年，原址在中山北路7号，后搬到金城大楼(鼓楼食品大楼)。当时的金城大楼是服务于人民的办公与营业大楼：一楼为“鼓楼食品商店”，经营各类副食品；二楼部分至三楼为南京餐饮名店——“鸡鸣酒家”。四楼为行政、商务办公楼，为多家公司租用。
　　说起鸡鸣汤包，耿老有说不完的话。他称，这是南京的老字号，当时南京市长彭冲亲自起店名并书写店招牌。当年南京的包子有绿柳居的菜包、刘长兴的小笼包，汤包过去在苏州很流行。为让南京的包子汇集江苏各地特色，彭冲市长亲自过问，调来南京名厨、面点师，请来苏州的大师傅，在苏式汤包的基础上，选用上等精肉，苏北放养草，研制出甜中带鲜，咸中带鲜，适合南京市民口味的鸡鸣汤包。经过半个世纪的不断改革、发展，鸡鸣酒家培养出一批著名汤包师傅，也使鸡鸣汤包成为南京名点一绝。在南京市民口中传着：轻轻移，慢慢提，先开窗，后喝汤的顺口溜，因质量上乘而闻名于世，经久不衰，成为南京鼓楼小吃又一大特色。随着市政建设，从2001年起，鼓楼食品大楼，即金城大楼陆续被拆除，鸡鸣汤包也就从官方正式消失了。
　　耿先生称，女儿决定重开鸡鸣汤包店是他和妻子没有想到的，毕竟开店很辛苦。开始他们也不想开，后来女儿找了门店，他们被逼着上了阵。鸡鸣汤包有一个外号叫指甲包，包起来很费功夫，要将面擀好后，一条条面揪成小不点，而后用手工捏起来。因为鸡鸣汤包包子口往下，一旦口捏不紧，就是废品。现在店内也只有自己的妻子能包好，女儿还不能算是高手。记者问耿先生，为何汤包吃起来特别鲜美，耿老称，这是鸡鸣酒家老一代传下来的配方，他就没有多说。
　　老店靓丽的年轻人来开，已经不是坐在家门口等客，老板娘耿娟在网上开设自己的博客，欢迎各地的网民来南京品尝南京美食。随后各地的网民来南京，总是到她的店里坐一坐，于是她的店在网上很有人气。耿娟称，他和丈夫上月26日结婚，本来准备过节外出好好玩玩，但节日期间很多网友要来，于是蜜月就在店里过了。不过，当听到大家称南京的小吃很好，她就很开心了，毕竟自己为南京老字号的发展做了些事情。
　　本报记者 吴俊 文/摄

