高考生写古体诗作文续：大学为其准备单间公寓
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(特约记者舟游 记者罗欣) 昨日，“最牛满分作文考生”周海洋到三峡大学报到，受到的是“非常礼遇”：原高中老师陪同，文学院领导亲自迎接。周海洋告诉记者，自己是怀着感恩的心态走进校园的。
　　今年高考，周海洋写出满分古体长诗，但由于高考仅考了370分、只填报了本科志愿而落榜。在9月底我省的高职高专补录中，周海洋被三峡大学的中外合作办学酒店管理专业(属于第四批高职高专(二)补录计划)录取。为了对他进行针对性的培养，该校将他插班到汉语言文学本科专业学习，每年学费也较原专业降低了1万多元。此外，还给予他2万元奖学金(本报曾报道)。
　　昨日下午，周海洋在曾就读的高中——汉南二中的四位老师陪同下，来到三峡大学。校方专门为其调整了一个单间公寓，负责接待安置工作的吴老师表示，由于周海洋目前还是新闻公众人物，担心其他学生没有做好和他同住的心理准备。过段时间后，再将他调到集体宿舍。
　　谈及对校园学习环境的感受，周海洋说“很好”。他告诉记者，10月4日，自己一个人曾单独来到学校，亲自感受过学校的氛围，特别是对学校图书馆非常满意，心里充满憧憬。昨日，新同学们都很热情地帮他拿行李、布置房间，宿舍整洁，周海洋说：“不过，我希望能早日和同学们一起住，尽快融入到集体生活中去。”
　　当天下午，三峡大学文学院的院长等领导和老师们，迎接了这位迟来的新生。文学院院长王作新勉励周海洋，做学问要有安静的心、要能耐得住寂寞。周海洋直点头，“我会珍惜机会，努力做好学生的本职。”

