社区值班室被出租变身童装店
　　本报讯（记者 邓辉）有市民致电本报称，汉口宝岛社区门口的值班室成了卖衣服的商铺，居民对居委会出租门面“做生意”有质疑。昨日，记者来到宝岛社区看到，门口一间20平米的门面是一家童装店，居民表示，以前这里就是社区值班室。
　　据社区居民介绍，几年前，宝岛社区的值班室就在大门口，是一间平房，专门有工作人员在此值班。但现在社区门口的值班室没有了，门上的招牌也不见了，摇身变成了门面，被出租给他人做生意。“社区值班室应该是负责居民安全的，不应该当成门面出租。”不少居民对社区门面出租表示质疑，“居委会不能把值班室出租，租金也没有公布，居委会做生意有些不妥。”
　　小区值班人员告诉记者，以前社区门口是有值班室，后来值班室搬了，改在社区内一栋居民楼下。
　　随后，记者来到这间门面，门口挂有卖童装的招牌。店老板称，这间门面是租过来的，已有2年时间了。至于每月缴纳租金的具体数额，老板并不愿意透露。
　　记者采访了社区居委会王主任，她介绍，这间门面以前是一个小诊所，是个破旧的小平房，后来进行了改造。对于记者所提到的“居委会将门面出租后收取多少租金，以及该门面是否办理了手续”，王主任表示不愿多说，随后挂断了电话。

