酒店为熏蟑螂导致近50名食客被呛
　　新闻前缀
　　10月4日中午，近50名食客在忻州某酒店就餐时出现恶心、呕吐等症状，其中2人当场昏迷。截止到7日上午，经过多天的抢救，症状最严重的一名患者终于脱离生命危险。而据酒店解释称，事故是因熏蟑螂药剂量太大造成的。
　　A 现场：呛鼻浓烟弥漫餐厅
　　10月4日，忻州市忻府区陈先生的朋友新开了家公司，近50名亲朋好友前往祝贺。将近中午，宴请者招呼大家到位于长征街上的某大酒店三楼中餐厅就餐。12时35分左右，宴席刚刚开始，陈先生突然闻到一股呛鼻的味道，他当即打开餐厅窗户，但味道仍然很浓，这时有食客开始咳嗽，紧接着像被传染似的，众人都开始咳嗽，陈先生抬头看时，“整个大厅里乌烟瘴气。”
　　此时，有人从房间冲出来，不少人一边咳嗽，一边跑向卫生间。据陈先生介绍，跑向卫生间的人中不少人都呕吐了。此时，就餐者中的杨某和张某相继当场晕倒，被人连拖带扶弄下了楼。
　　B 患者：就餐时开始恶心
　　50余岁的张某是此次症状最严重的患者，他先被送到忻州市医院进行救治，后又因症状严重，被紧急转往太原市第二人民医院。7日上午，记者在太原市第二医院的高压氧舱外见到了张某的家人。据其家属讲，病人被送来时已经昏迷，初步诊断为疑似中毒。
　　刚刚从高压氧舱内出来的张某向记者介绍了当时的情况。当天中午，他刚吃不久，同桌的一人突然昏倒在地，“我也开始感觉不舒服，心跳很快，全身无力，手都发紫了，接着便失去了知觉。”
　　C 原因：烟杀蟑螂致烟雾外散
　　该酒店苗总经理接受记者采访时说，当天他们正在烟杀蟑螂，可能燃放的杀虫烟剂有点过量。他介绍，杀蟑螂是他们每年都要进行的一项工作，以前也没出现什么问题。
　　采访中，很多当时的就餐者对此表示气愤，称酒店应该在打烊或非就餐时间灭蟑螂。“差点把人当蟑螂给灭了”，一位就餐者情绪十分激动。
　　苗总经理对此解释，原估计国庆节是淡季，没太多人用餐，就在酒店4楼点燃熏蟑螂，没想到烟雾窜入三楼餐厅。事情发生后他赶忙陪同张某到医院就诊，后来转太原救治，他也一直陪同。其他被熏的食客他都分别打电话进行了解释沟通。目前，善后工作尚在进行中。
　　本报特约记者 靳子荣

