男子寻女友无果在宾馆内割腕欲自杀
　　本报讯 昨天下午3点多，在南京浦口桥北路上的一家宾馆里，一名年仅21岁的男子在房间里割腕自杀，幸被服务员及时发现获救。
　　下午3点多时，住在浦口桥北路这家名为宁桥宾馆2楼的一位房客退房，服务员上楼整理房间，在路过202房间时，听到里面有人发出痛苦的呻吟声，服务员用钥匙打开房门，发现一名男子躺在房间的地上，左手正流血，地面上已经流了一大摊鲜血。该男子从口袋里掏出一个钱包，里面有百余元现金，说自己快不行了，请服务员帮他到隔壁一个小区里找他老婆。服务员吓得赶紧喊来老板并连忙报警求助。
　　据宾馆的王老板介绍，这名男子是蚌埠人，前天早上6点入住该宾馆的。昨天中午12点多，男子没退房，找到老板要了两瓶啤酒，说下午3点多再退房。哪晓得，男子拿着啤酒进了房间，喝掉一瓶啤酒，然后砸碎酒瓶用碎玻璃划破手腕自杀。接警的民警赶到，经了解，男子姓李，今年21岁，早几年跟一个女孩相识，因为年轻不懂事，未婚先育下一名孩子，到现在孩子已2岁大了。他称，前一段时间，他“老婆”从家里跑到南京来了，他打听到就住在浦口这家宾馆旁边的一小区，但他找了好几次，却没能找到，冲动下选择轻生。赶到的120将该男子送往医院，经过检查包扎后，目前已基本无大碍。(梅建明)

