探访各行业加班工作者：黄金周长假不得闲
　　文、图/本报记者全杰
　　史上最长的黄金周将近尾声，但由于工作特殊性的关系，还有不少市民不得不在假日里加班赶工，放假休息已经成为了他们奢侈的愿望。连日来本报记者全城巡访各行各业、各色各样的普罗大众，对他们的黄金周度假安排进行了一番“摸底”。无论放假休息还是坚守岗位，不同的度假内容，也代表着他们对“黄金周”这一名词不同的诠释。
　　白领：周伟胜
　　身份：某旅行社国内游部常务副总经理
　　周伟胜早就预计好国庆当天要留在广州家里看阅兵式的电视直播，当天晚上广州的国庆烟火汇演，他在香格里拉酒店预订了房间陪伴家人观看。
　　城管：潘智聪，25岁
　　身份：城管协管员
　　“作为城管队员，越是放假时候，精神就越绷得紧。”只有25岁的潘智聪8天假期里有一半时间都要在岗位上坚守。
　　虽然要加班，潘智聪还是连说自己已经很幸运：“我国庆节前一天上夜班，从晚上8时到第二天早晨8时，所以国庆节早上还可以在家里收看国庆大阅兵。”
　　餐厅服务员：叶小花
　　身份：泮溪酒家楼面部长
　　叶小花所在的泮溪酒家在这个黄金周里是全员上班，休假只能是黄金周以后的事情。
　　叶小花说，酒家分两批人上下午两班倒，“早班的要在早晨6时30分前到位，一直到下午3时30分，之后晚班的同事接手，一直到晚上10时。”叶小花说，中秋节那天她刚好上早班，所以一下班就往家里赶，与父母一起吃团圆饭。
　　环卫：不愿透露姓名，36岁
　　身份：越秀区环卫工人
　　连日来，记者采访了多位环卫工人员，发现他们节日里几乎都要轮班上班。来自四川的环卫工人“老黄”坦言：“对过节的感觉与平时根本没有两样，因为照常要上班，早就不知道什么是过节了。”从早晨5时到10时30分、下午2时30分到5时，是黄金周里大部分天数的工作时间，“黄金周里任务会更重。”
　　“国庆大阅兵可以看电视录播和当天新闻。”“老黄”还兴奋地说，“国庆节头三天加班有3倍工资呢！”
　　市政工人：张光福，55岁
　　身份：东风路大修工程工人
　　东风路大修正进行得如火如荼，因为要赶工期，来自四川的张光福和其他工友在黄金周里还要继续加班开工，8天假期里他们只有10月1日放假，另外中秋节当天提早放工。
　　张光福没有计划到哪里玩乐，“那天我睡了一个大觉，现在每天都在东风路赶工，真的想好好休息一下。”
　　出租车司机：宋祥安
　　身份：振中活通公司司机
　　宋祥安老家在湖南，妻子儿子也在老家那边。“黄金周里的生意会最旺的时候，我哪敢休息啊！”宋祥安说，这个黄金周天天从早上6时干到傍晚6时，每天都能赚500多元，“今年比去年的收入好多了！”
　　医生：唐承魁
　　身份：广州军区广州总医院急诊科医生
　　“急诊科随时都要待命应对突发情况，所以我们医生也是做好了不休假的准备。”已经在急诊科工作了7年的唐承魁说，急诊科在节假日里的病人数量可能会增加，所以急诊科的任务只能加强不能放松。
　　唐承魁在假期里要值三天班，他说，放假主要在家休息为主，国庆节观看阅兵式、中秋节吃团圆饭、与家人赏月都是指定节目，有时间还会去文化公园看看花灯。

