男子捅死父亲绑架侄子勒索40万赎金
　　广西新闻网柳江讯（记者李旭东 通讯员韦茂 周麟坤）10月6日上午，柳江县拉堡镇发生一起绑架杀人案，一男子杀父绑侄，向亲哥索要40万元赎金。柳江警方迅速出警，40分钟后将嫌疑人擒获，安全解救3名人质。
　　当日上午9时许，柳江县公安局接到报案：3名小孩被人绑架在拉堡镇东二街一民房内，绑匪扬言要40万元赎金，否则就杀死小孩。公安局立即派民警前往处置。
　　数分钟后民警赶到事发地点。案发现场一楼的拉闸门紧锁，透过一楼后窗可看到一老年男子倒在血泊中。楼上不断传出一男子的叫喊声：“我已经杀了我爸，快叫我大哥拿40万元来，再不拿来，我把侄子、侄女也都杀了！”
　　情况危急！公安局领导一面调集警力增援，一面启动现场处置应急机制。民警机智地与楼上的行凶者谈话，耐心做他的思想工作，规劝他打开房门出来投案自首。
　　经过半个多小时规劝，犯罪嫌疑人终于将房门钥匙从楼上丢了下来，但一楼大门仍被木棍顶着。民警采取果断措施，破门而入，冲上4楼踢开房门，将持刀的嫌疑人擒获，解救出了被困在房内的10岁至15岁的三姐弟。
　　经审讯得知，现年38岁的嫌疑人覃某，系柳江县成团镇同乐村人。据覃供述：他大哥在广东做生意挣了些钱，在拉堡买地建了房，而他自己经济比较困难，两年多来，他多次问大哥要钱都未果，为此心绪难平。10月6日上午8时许，覃某准备好一把杀猪刀及绳索等工具，骑自行车来到大哥家，绑架了大哥的3个子女，准备威逼在广东的大哥给他40万元赎金。没想到在实施绑架过程中，被住在大哥家的老父亲发现，老人严词制止他的行为，覃某于是用杀猪刀将老父杀死。
　　目前，嫌疑人覃某因涉嫌绑架杀人罪，已被警方刑事拘留。

