学生跑步被同学撞倒致残 学校被判担责80%
　　本报讯(记者张蕾 通讯员刘妍) 因在体育课上跑步时被同学撞倒致八级伤残，学生小飞的父母将北京市朝阳区星河双语学校及同学亮亮、小美告上法院，索要赔偿20余万元。记者上午获悉，朝阳法院审理后认为，星河双语学校对学生跑步间距等方面未尽到足够的管理、保护义务，应承担80%的赔偿责任；同学亮亮的监护人承担20%的赔偿责任，因此判决星河双语学校赔偿14.6万余元，亮亮的监护人赔偿3.6万余元。
　　小飞是星河双语学校六年级的学生。去年12月18日，小飞在上体育课折返跑的过程中，同学亮亮撞到小美，小美又撞到小飞，导致小飞倒地受伤。经医院诊断为骨折。小飞的父亲后将星河双语学校以及亮亮和小美诉至法院，要求三被告连带承担赔偿责任。
　　星河双语学校对此解释称，在做游戏之前，体育老师已经对所有学生详细讲明了游戏规则及需要注意的问题，也规定了人和人之间的间隔。学校认为，体育老师已经尽到安全教育职责，因此学校对小飞受伤没有责任。但亮亮和小美的家长则认为，学校应承担责任。
　　据悉，案件审理过程中，经法大法庭科学技术鉴定研究所鉴定，小飞所受伤害已构成八级伤残。
　　朝阳法院经审理认为，在学校组织的体育课上，由于星河双语学校对学生跑步间距等方面未尽到足够的管理、保护义务，致使小飞因此受伤，学校应承担一定的赔偿责任。亮亮作为限制民事行为能力人，因其行为导致小飞最终受伤，依法应由其法定监护人对小飞的损害后果承担相应的民事责任。而小美是被亮亮撞到后又撞到小飞，因其本身并不存在过错，不应承担责任。据此法院作出上述判决。
　　(文中人物均为化名)J009

