在建工程被城管误当违章建筑砸毁(图)
　　本报讯(记者周媛) 昨日，武(汉)九(江)铁路电气化改造工程施工中，位于洪山区花山镇土桥村宋家湾的一处在建的通信机械室，被当地城管误认为是“违建”而遭砸墙损毁。
　　被损毁的“通信机械室”位于武九线37公里+115米处。记者在现场看到，一间占地面积近20平方米的房屋，建在铁路铁丝网的外面，距铁路3米来远，其中外侧的一面墙被砸出直径约2米的大洞，施工用的卷尺、图纸等散了一地。
　　现场施工人员岑又林说，上午9时30分，11名年轻男子朝工地走来。当时他和工友贾海平忙上前询问有什么事，对方仅问了句“老板在不在”？紧接着便手持撬杠、洋镐等朝已砌好的墙面上砸去。随后赶来的工地负责人廖海，拿出相关文件向对方解释也无济于事。经他再三询问，对方称“他们是花山镇城管的”。
　　廖海说，此项工程为武九铁路电气化改造工程之一，预计10月中旬完工。此前，曾有人来询问过有关工程问题，因该工地建于铁路沿线，他均出示铁道部签发的相关文件。
　　对此，花山镇政府一陈姓负责人作出解释，由于该项施工一直未与镇政府相关部门取得联系，此次“控违专班”将该项目当成是“违建”进行的相关执法是有些“轻率”了。

