19张百元钞票撒落在地路人不敢捡
　　金报讯(记者 周一 见习记者 郑振国)19张百元大钞，光秃秃的撒落在地上。这是谁掉了钱啊？老范经过时还以为是个老骗局，不敢去捡……最后还是如数奉还了。昨天，失主张女士专程找到本报说：“一定要好好感谢这样的好人！”
　　喜！1900元还能失而复得
　　昨天上午9点，张女士来到海曙行政服务办事大厅，想看看有没有适合自己的培训工作。去办事大厅前，张女士携带了刚从银行取出的2300元，这些钱放在一个信封里，拿在手上。她说自己很长时间没有工作，心情一直很低落。
　　当张女士上二楼询问时，隐约感觉到手里的信封变薄了。一看，信封里居然只剩下400元！“1900元钱掉在地上……完了！”抱着试试看的心态，她找了大厅服务台，说自己丢钱了。
　　让张女士没想到的是，服务台工作人员看了一段录像，确认是张女士丢的钱后，当面将丢失的1900元还给了她。
　　“真的不知道该怎么感谢你们！”张女士拿着钱，得知是一位好心人捡到了钱，放在了服务台，联系方式也没有留后，张女士激动得一时说不出话来。此时，一个工作人说，“拾金不昧的人我认识，是我一个朋友，但没有联系方式，问到了给你电话。”张女士当即留了自己的联系方式，表示一定要当面谢谢那位好心人。
　　叹！以为是骗局，不敢捡钱
　　在一家商品拍卖公司做副经理的老范，就是张女士所说的那位拾金不昧的好心人。
　　当天一早，老范去海曙行政服务办事大厅办点事。一走进大厅，迎面看到一地的钱。老范说，当时他的第一反应，就是丢钱捡钱的骗局，谨慎地不敢去捡。“一个人说不清楚，到时出点问题就麻烦。”老范就一直站在原地，等其他人来做个证。
　　没过多久，一男子路过，老范便叫住了他，示意有人把钱丢在了地上，咱俩一起数数多少钱，然后再还回去。男子当即答应。但没过多久，那男子感觉这钱丢得蹊跷，等老范将地上的钱捡起之后，男子找了个借口，谎称自己尿急，要去趟厕所。这更让老范发慌。
　　“钱拿起来了，再放下去总不像话。”老范只好自己先数一下———1900元钱。“如果是骗局的话，也好歹凑个整数或者吉利的数字。”老范这时才觉得，应该是有人丢了钱。“保安，这里有人丢钱了。”老范朝一名工作人员喊道。让他意想不到的是，那名所谓的“保安”，居然还是自己的朋友。随即，老范将钱放到服务台，离开了。
　　“没什么好感谢的，这些都是应该的。希望失主下次注意些，保管好财物，别那么大意。”老范说。

