男子黄金周参加第6场婚礼附送白条(图)
　　黄金周不堪“红色罚款单”轰炸 男子随礼时包500元现金和一张“价值500元”白条 新人因此在新婚之夜发生争吵
　　晨报本溪讯(记者 程喜刚) 对于同学的婚礼，晓东(化名)再也拿不出约好的1000元礼金了。
　　无奈之下，他在红包内奉上500元现金和一张欠条：“兄弟最近手头拮据……此欠条价值500元，等我结婚时可作抵价券使用。”
　　新娘子：这太晦气
　　10月8日是本溪市民王先生结婚的日子，他大学同寝室的5名同学悉数到场。王先生心情很好，“婚礼后我还特意和大伙出去唱歌，再挨个把他们送上火车。”
　　然而，新婚之夜小夫妻却吵得面红耳赤。王先生说，两人晚上在新房内拆开客人的红包，清点账目，他大学同寝的室友晓东的红包让新娘子发了火。
　　原来，这红包内不仅有500元现金，还夹着一张欠条。“看完这欠条老婆就火了，‘咔咔’就给撕了。”王先生说，他记得欠条上的文字大意是“兄弟最近手头拮据，实在凑不齐礼金，所以在此打上白条一张……此欠条价值500元，等我结婚时可作抵价券使用……”
　　新娘子觉得结婚是件大喜事，收张欠条挺晦气的，这预示着两口子以后的财路坎坷！王先生倒是觉得无所谓。
　　欠条“作者”：我有苦衷
　　通过王先生，记者电话联系到了晓东。在记者再三表示不透露他的真实姓名和身份后，他才决定谈谈这一“创意”。
　　原来，同寝室的几名室友早已约定好，同学结婚一律随礼金1000元，之前一名同学结婚大伙已照做了。但是赶上王先生婚礼时，晓东因为之前奔波于这个“十一”黄金周的五份婚礼，已随礼1600元，仅剩不足700元。
　　“我和同学商量，看能不能都随500元，可都说不行。”晓东说，一名同学开玩笑，拿不出钱就打欠条，到时候自己结婚人家少随点钱不就结了！
　　晓东还真就照这话做了。“婚礼不就图个乐呵，没想到给人家添麻烦了。”晓东说他已经给王先生的妻子道歉，对方也接受了。
　　调查：黄金周随份子多
　　10月10日上午，在记者赶赴的一场婚宴上，记者随机采访了两桌20位客人。
　　一位郑姓先生说：“这确实叫黄金周，整个‘十一’光随礼就够买一条黄金项链了！”
　　在这20人中，“十一”期间参加婚礼超过五次的有五人，最少的也参加了两份婚礼。支出最多的郑先生已随出2100元。
　　而对于王先生所遇到的“欠条红包”，接受采访的20人中分成了人数相当的两派。认为婚礼打欠条不吉利、不合时宜的基本都是40岁以上的人；而觉得这种做法无所谓，可以效仿、值得借鉴的全部为年轻人。

