20多名网友每人每月捐20元救助流浪狗(图)
　　昨日下午，城西一家宠物医院。一只患犬瘟的流浪金毛犬趴在铁笼里，全身不停抽搐。而这只奄奄一息的流浪犬背后，凝聚着20多名80后网友的爱心和努力。
　　自从今年6月救助第一只病重流浪狗开始，20多名80后网友自发建立了救助流浪狗群。每名群友每月捐出20元，在这个城市里默默开展着救助流浪狗的行动。
　　“别人都说80后群体自私、冷漠，但这毕竟是少数，不能代表全部”———这群网友用行动诠释着属于80后群体的爱心和责任。
　　救助病重金毛犬 来了20多个80后
　　80后群体尊重生命，不管是自己的生命，还是小动物的生命，我们都不能轻易放弃。———奇奇(救助流浪狗群群主)
　　“最开始给它取名‘小乖’，但想到它病重，取名一定要硬朗，所以我们都叫它‘虎妞’，希望它能挺过这一关。”1981年出生的奇奇是救助流浪狗群的群主，在成都从事网吧连锁管理工作。她口中的“虎妞”是一只8个月大的金毛犬，奇奇与它第一次相见，在城西的一家宠物医院。
　　半个月前，一名女大学生在犀浦镇的路边发现了这只全身是泥、不停抽搐的金毛犬。好心的女学生在网上发帖求助，被奇奇发现，她让女学生将狗送到城西一家宠物医院内。这是他们救助流浪狗的定点医院。医生也是一名1981年出生的年轻人，救助流浪狗，他只收取少量的药费。
　　不多时，20多名网友出现在金毛犬面前，那是一张张年轻的脸。被诊断为“犬瘟后期”的金毛犬已经不能站立，抽搐时发出阵阵哀鸣，不停咬铁笼来减轻痛苦。“快救救它。”一名女网友当场哭出了声。
　　网友集体为这只狗取名“虎妞”，每天，网友们都抽出时间，甚至是午休，轮流陪在“虎妞”的笼子外，轻抚它抽搐的身体。有一次，高烧的狗狗体温降低0.1℃，他们兴奋得击掌庆贺。
　　“虎妞”每天的治疗费来自于网友们每个月所交的20元钱。虎妞入院后，奇奇多了两项工作，一是将虎妞治疗费用的清单发到网友们的邮箱，二是告诉外地网友虎妞的病情。
　　一天，奇奇接到医生电话，虎妞病重得不再进食，救治希望渺茫。连续几天，网友们都在群里开会，讨论是否接纳医生建议，让痛苦的虎妞安乐死。前天，医生将虎妞的头按在装满牛奶的盆中，它艰难地伸出舌头舔了一口，这又重燃了网友们的希望———“只要它还能吃饭，我们就继续筹钱治疗它。”
　　“奇奇”说，80后群体尊重生命，不管是自己的生命，还是小动物的生命，我们都不能轻易放弃。
　　奔走4个月 帮8条流浪狗找到新家
　　“每个月20元钱，也就是男群友少抽一包烟，女群友少吃点零食，但这些微薄力量能让很多小生命重生。” ———奇奇
　　这群80后网友本来散落在城市的各个角落，不曾认识。是一只名叫“球球”的重病流浪狗，让他们走到了一起。而”球球”去了后，这个群并未解散，而是以每个群友每月缴纳20元的方式，延续着救助流浪狗的行动。
　　“这恐怕是唯一一个要收费的群，但是我觉得值。”说这话的群友“小调”是公务员，1984年出生。她家里有一只她下班后从路边捡到的杂交犬“雪虎”，3岁了。
　　今年6月，“小调”在车棚里发现一只无法走路的松狮犬，门卫大爷介绍说它是一只被遗弃的病狗，他打算晚上把它处理了。“小调”很心疼，将狗狗送入宠物医院救治， 第一天费用就花去了她半个月的工资。
　　“小调”托朋友在网上发帖，并很快被爱心网友置顶，随即成立了“救助球球群”。仅一天，“小调”收到了一千余元的捐款，她将捐款人和金额公布在网上，并告知每天的费用清单。这些钱，这些爱心，让“球球”的生命延续了半个多月。“小调”用剩下的钱，让“球球”在宠物墓地找到了最后的归宿。
　　球球走了，但群却没有冷清下来。每隔几天，便有群友告知“谁谁捡到流浪犬，需要寻找收留者或需要救治”。被推荐成群主的奇奇突然有了主意，为何不成立“救助流浪狗”群，每个群友定期捐点钱，来帮助这些可怜的小生命。群友们纷纷表示赞成，从此，“救助球球QQ群”改名为“救助流浪狗群”。
　　这个群里有20多名80后男女，有固定的工作，业余时间都喜欢泡泡论坛，灌灌水。救助流浪狗行动，充实了他们的业余生活。他们从网上搜集流浪狗的信息，一旦是健康的，他们便四处发帖寻求领养，如果是生病的，他们便送到指定医院救治。4个多月来，有8条流浪狗通过这里找到新家，而“虎妞”是他们救助的第三条病重流浪狗。
　　“每个月20元钱，也就是男群友少抽一包烟，女群友少吃点零食，但这些微薄力量能让很多小生命重生。”奇奇说这句话时，眼神中闪烁着坚定。
　　本报记者 蓝岚 摄影 钟?霓

