女子买通超市保安多次行窃
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （见习记者袁黎）大型超市的保安，竟为小偷通风报信，“掩护”其行窃，每次事成后小偷给其200元“好处费”。昨日，该名保安被东湖开发区法院认定与小偷共同犯盗窃罪，判处入狱2年半，并罚款3000元，另5名小偷也分别获刑，但所获刑期分别为2年半到缓刑不等。
　　该名李姓男子原为光谷一家大型超市的保安，负责日常巡逻。据法院审理查明，去年12月，女子李圆（化名）来这家超市行窃，被这名李姓保安抓获，但李某见李圆怀孕在身，未予声张。出超市后，李圆主动向李某套近乎说：“你以后不如睁只眼闭只眼行点方便，事成后我们每人给你200元。”
　　李某在李圆不断纠缠下，同意“掩护”她作案。今年1月初，李某趁自己当班，主动通知李圆来超市，并告知行窃时的注意事项。
　　当天，李圆伙同另外三女子，从超市内盗走价值1000余元的日用品，并在李的“护送”下顺利溜走。事后，李圆兑现承诺，4人每人给李某200元钱。
　　今年1月9日上午，李某再次打电话通知李圆来超市行窃。李圆叫来5名同伙，共偷窃超市内商品297件，价值7000余元。但其可疑行踪被反扒民警发现，终在光谷步行街外被民警人赃俱获。
　　3天后，李圆一伙向警方供出超市保安李某“保护”其行窃的事实。据李圆交待，“9日当天行窃时，因作案时间太长，李某曾通知其赶快撤离，但已经来不及了……”
　　该案经法院三次开庭审理后，法庭认定了李某参与窃案的事实，并根据其犯罪情节和认罪态度，以盗窃罪判其有期徒刑2年半，罚款3000元。

