高校规定学生考试不及格不得接网线
　　本报讯 (记者 郭婷婷 通讯员 万真 裴海波) “凡上课迟到、旷课严重、考试挂科者，不准接网线。”最近，武汉理工大华夏学院一位辅导员的特殊规定让班上同学直呼“头疼”。本学期来，已有20多名同学因此而彻底“与网无缘”，连其他同学将网线借给他们，也会遭受处罚。
　　不能上网 学生很苦恼
　　这一特殊规定，在华夏学院08级电子商务、市场营销、经管等3个专业的8个班中施行，涉及数百名学生。
　　该校市场营销专业的陈大勇(化名)说，该校规定，学生买电脑后，需要向学校提出申请，得到辅导员的签字同意后才可以安装网线。而他们辅导员要求，凡期末考试有科目不及格或平时旷课、迟到比较严重的都不许安网线。
　　他对这种做法十分不理解，“现在电脑对大家来说是基本必需品，不让接网线，对我们的学习和生活有很大影响。上不了网，资料查不了，知识面就被约束。这是一种错误的规定。”
　　08级的小雨(化名)大一下学期就买了电脑，因为期末考试有一科没有及格，这学期被断了网，现在只好把电脑放在家里。“有电脑不能用，是种极大的浪费。爸妈也老是问我为什么不带电脑，我实在不知道怎样跟他们解释。”小雨感到十分苦恼。
　　规定使到课率明显提高
　　这一规定到底是对学生管理的加强，还是对个人生活的过度干涉？辅导员王鹏告诉记者，该规定在执行前，也小范围征求过学生意见，大多数同学还是比较赞成的，“班上每个学生申请上网前，我都会认真查看他们的成绩，如果有挂科或平时表现不佳，就不会批准。如果同寝室的其他同学把电脑借给他们用，只要被发现，下学期也将取消其上网资格。”
　　王鹏说，现在的学生自制力差，容易沉迷网络而耽误学习，老师要对他们进行正确引导。如果学生挂科了还上网，就根本不会有时间去学习。
　　不少同学对他的观点表示赞同。学生吴晓彤说：“这一规定实施后，班上的到课率有明显提高，大家的学习热情也上来了。成绩好了，对大家将来的就业也有很大帮助。”
　　王鹏认为，这种方法对管理学生比较有效，“我也不是死板地执行规定。有些学生学习很刻苦，可还是考不及格，这种情况我也会特别处理。”

