深圳公安机关撤销清洁工“捡”金案
　　本报深圳讯 (记者王纳 高靖) 昨日，两名公安干警把一纸“撤案决定书”交到梁丽手上，本报率先报道、在国内饱受关注的梁丽案也在昨天终于画上了句号。
　　梁丽刚切除子宫肌瘤 正准备接受肾部手术
　　昨天是公安机关作出是否撤案决定的最后一天。昨日下午2时，深圳市公安局机场分局2名民警将一份撤案决定书送达梁丽家中。决定书称：“我局办理的12·9盗窃案，因自诉案件由人民法院直接受理，根据中华人民共和国刑事诉讼法第18条之规定，决定撤销此案。”落款是“2009年10月10日 深圳市公安局机场分局”。
　　为梁丽案忙了近半年的代理律师司贤利告诉记者，这就意味着这个案子已经结束了，梁丽再也不是犯罪嫌疑人了，“梁丽案到此画上句号了”。
　　梁丽签收决定书后，情绪极为激动，“关了我9个多月，现在一纸撤案通知书就算完了？”梁丽对撤案决定书中，仍然把自己称为犯罪嫌疑人非常气愤。据梁丽老公刘建华介绍，这也是自梁丽在深圳同仁妇科医院做完子宫肌瘤手术回家后，第一次情绪出现大的波动。
　　因为昨天梁丽的小孩要上课，不在家，所以梁丽告诉记者，这一刻她最希望做的事情，就是跟儿子说一句：“妈妈不是偷东西的贼。”
　　梁丽9月29日在深圳同仁妇科医院接受免费子宫肌瘤手术后，10 月6日出院回到家中休养，目前正准备再接受肾部的手术。据刘建华介绍，梁丽的手术很成功，恢复也很快，目前可以下地走路。经进一步检查，梁丽肾上的阴影诊断为错构瘤，医院方面将在梁丽身体情况好转时做手术摘除。
　　梁丽在看守所羁押了9个月，会不会获得国家赔偿呢？司贤利律师告诉记者，目前看来，梁丽难以获得国家赔偿。因为国家赔偿是在证明当事人无罪后再做的赔偿，而梁丽目前被检察机关定性为涉嫌侵占罪，可能难以获得国家赔偿。
　　专家视角 “这对所有人都有儆戒作用”
　　一直关注该案的中国社科院法学研究所刑法研究室主任屈学武教授获悉梁丽案有结果之后，接受了本报的专访。
　　她说：“这个案子对所有人都有一种儆戒作用。”屈教授认为，梁丽在法律上是踩钢丝。她说，梁丽的行为是有盗窃嫌疑的，这种做法不值得鼓励，是不符合法律规定的，更是不道德的。这个案子经过媒体的广泛报道和社会的广泛讨论之后，对人们起到一种普法的作用，会给老百姓树立一个法律的标尺，以后大家捡东西的时候就要想清楚，该不该捡了。
　　另外，屈教授还认为，该案也给深圳机场做了个警示，机场应该健全相关制度，否则的话，对乘客的财产来说是不安全的，而对清洁工自己来说也是不安全的，随时有犯罪的可能。
　　“这是中国法制进步的具体标志之一。”政法大学刑事司法学院赵宝成教授分析，这是司法机关严格按照法律办事的一种表现，也体现了司法机关对事实的尊重，对人权的尊重。当然，对普通百姓来说也是一次普法的宣传。
已有_COUNT_条评论我要评论
　9月26日　深圳检方认定女工“捡”金饰不构成盗窃罪
　9月10日　清洁工“捡”金案当事人被取保候审(组图)
　7月13日　机场清洁工捡黄金案再次退回警方补充侦查
　5月19日　女工“捡”金饰案续：失主称未追究当事人责任
　5月14日　女工“捡”300万金饰续：检方发回警方补充侦查
　5月14日　女工“捡”300万金饰续：警方认定实施秘密窃取
　5月12日　女工“捡”300万金饰续：检察院回应称尚未定性
　3月12日　女工“捡”获300万元金饰可能被诉盗窃罪(图)
　> 各方争议：
　　清洁工捡300万金饰案续：律师辩论如何论罪量刑
　　女工“捡”金饰案续：专家称与许霆案无可比性
　　广东高院院长谈女工“捡”300万金饰涉嫌盗窃案
　　梁丽辩护律师：我始终认为梁丽无罪
　　专家解读清洁工“捡”金案：细节决定是否有罪
　> 深度调查：
　　女工“捡”300万元金饰的罪与非罪
　　梁丽拾金案回访:从清洁工到囚徒的10小时(图)
　　女工“捡”金饰案背后的罪与非罪争议
　> 相关案件：
　　男子恶意取款被判无期(许霆案)
　　17位渔民打捞海上沉船物被判盗窃罪获刑

