逃犯携女友藏身山区 挖山洞过野人生活
　　中新网10月10日电 据台湾《中国时报》报道，台湾男子林建风为了一名越南女子与表哥争风吃醋，八月中旬持霰弹枪射杀表哥，然后带越女逃亡，在花莲山区挖山洞藏身，过着四十多天吃野菜、抓蛇、打山猪的野人生活，直到台风来袭，林嫌下山投靠亲人，刑事部门才掌握他的行踪，在云林县将他查获，移送法办。
　　警方调查，三十九岁嫌犯林建风，平日都在山区替果农打零工维生，熟悉山区的地形与野外生活。八年前在梨山工作时，曾因点火不慎引发森林大火，被判刑二月，“农委会”并对他及雇主求偿一亿零五百万余元。
　　争夺越南女子 持霰弹枪砰表哥
　　今年八月，林嫌与表哥林安勇到花莲赤柯山工作，帮农户采收金针花。林安勇找来的一批外劳中，一名二十多岁的越南籍女子，因年轻貌美，竟引发两表兄弟为她争风吃醋。
　　八月十二日晚间，两人先在工寮前互殴，林嫌事后心有不甘，拿着自己制造的土造霰弹枪，近距离朝表哥左肩开枪，然后拖到工寮前，帮他打电话求救后逃逸。至今林安勇体内仍有约一百多处霰弹伤口。
　　案发后，林嫌带着越女先在山区的无人工寮偷盐、米、锅具等物品，然后在山区挖山洞藏身，躲避警方的查缉。林嫌说，在山上期间，他们都以挖竹笋、采山苏、藤心等方式果腹，中午趁没人跑到溪边洗澡，一天还意外在洞口抓到一条一米长的眼镜蛇，煮汤进补。
　　吃蛇打山猪 撑四十天投降
　　林嫌向警方表示，在山上他最怕遇到会攻击人的山猪，某天他看见一只小山猪，也顾不得危险，徒手就将小山猪打死宰来吃；吃不完的就用盐巴腌渍，让他靠此又多维持了几天的餐食。
　　两人过着野人生活逾一个月后，越女受不了先行下山，林嫌才下山，搭车到云林台西投靠姐姐。警方将他逮捕时，林嫌也因长期营养不良出现全身黄疸现象。讯后，依杀人未遂、违反枪炮弹药刀械管制条例等罪嫌移送花莲地检署侦办。

