4男生救落水者遇难续：当地政府称不算见义勇为
　　在此游玩的青年叶帅龙施以援手后，江华和一名男同学叶文(化名)幸运脱险。另外四名男生杨业、赖日明、董木蓝和赖雄峰，沉入20米深水底……
　　“同学全都不会游泳”
　　晴天的孔江水库水波不兴，风景旖旎。堤岸中间，拾阶而下，一沓褶皱的报纸散落岸边，救人时用过的竹竿还横在石板上。5日下午5时许，4条鲜活的生命在此逝去。
　　“我只想蹲下洗洗手，没想到石板太滑了……”9日下午，被救女生江华在父亲的陪同下，返校复课。面对记者回忆几天前的那场悲剧时，她脸上泪水涟涟。父亲李红日说，事发当天晚上，江华在睡眠中几次高喊“妈妈，快点来”。
　　升入高中后，同学们学习开始紧张起来，江华和同学们想趁国庆长假聚会，放松心情。然而，9名初中挚友，以后再也无法聚全。
　　水库游览一番后，他们从孔江水库堤岸上走下，几名男生脱下鞋子，站在浸水的石阶上。江华从堤岸上下来时，石阶被同学占据，她在左侧斜坡上蹲下，试图躬身洗手。意外就此发生：“鞋子打滑，我一下子就滑下去了。”
　　深水瞬间淹没到江华脖颈，同学董木蓝倏地伸手，拉住她的上衣，但自己却被扯拉入水。而见两名同学落水，赖日明、叶深德和赖雄峰在慌乱中，下水救人。不谙水性的他们，很快便在深水里挣扎。
　　岸边的叶文三人，从堤岸找到一根2米长的竹竿，伸向2米之外的同学。由于竹竿太短，他们只好踮脚站在石阶左侧的斜坡上，“叶深德紧紧拽着我，我牵着董木蓝的衣服，三个人都拉住了竹竿，有一刻好像看到了天空……”
　　然而，这根“救命的稻草”没有升腾起他们生的希望。由于地处斜坡难以借力，再加上水岸交界处长满了青苔难以立足，岸上三名同学没有把住竹竿，反而将拉竹竿的叶文也带入水中。
　　“同学全都不会游泳，相互施救，当时大家六神无主。”江华噙着泪花说。
　　“董木蓝和赖日明紧紧抱在一起”
　　叶文等三人用竹竿救人时，乌迳镇山下村17岁青年叶帅龙，正陪着家人在堤岸上游玩。见到6人在离岸边五六米的水面挣扎，叶帅龙拔腿向岸边跑去，未来得及脱去上衣，便纵身跳入水中救人。姐姐捧着他的衣服，蹲在岸边焦急等待。
　　叶帅龙奋力游过去后，抓住江华的头发，将她拖出水面。江华瞬间紧紧抱住了叶帅龙的右腿，而她的左腿也被浸入水中的叶文下意识地死死抱住。
　　自小熟稔水性的叶帅龙，没有想到这次救援会如此之难。骤然增加的重量一下子使叶帅龙往水下沉去，水立即呛到了他的鼻子。他将头伸出水面深吸了一口气，又沉着地将被水呛得神志不清的少女紧抱着自己的双手用力掰开，一手拖着她，一腿带着另一名溺水少年，仅凭余下的一手一脚艰难地蹬水，向岸边游去。
　　“水深有20多米，我往外只游了两米，用了足足两分钟。我没感到后怕，小学时有过救人的经验，当时也顾不上多想。”
　　快到岸边时，南雄烟草公司职工何海军的鱼竿帮了大忙，叶帅龙右手抓住竿尾鱼线，由于用力过猛，鱼线勒进他小拇指指肚里。
　　江华被救上时，昏厥五六分钟后才吐水苏醒。另外四名同学，却没有江华和叶文的运气———四人全部沉入水底，尔后夜幕降临。
　　很快，南雄市组织50多人的搜救小组开展搜救，“天完全黑了，水很冷，打捞无法持续。”
　　6日早上，潜水人员第一次下水就发现了他们，四个人落在同一块区域，“董木蓝和赖日明两人紧紧抱在一起。”
　　焦点
　　这不算“见义勇为”？
　　至今，4名遇难少年仍躺在冰冷的殡仪馆中，孩子家属认为他们为救人而死，应授予见义勇为的荣誉。“孩子躺在那里6天了，我们想让他们走得安息一点。”
　　当地政府一名负责人表示，“这需要通过相关部门的程序确认，但我们初步认为这种情况应该是互助互救的行为。”
　　对此，广东中泽律师事务所周玉忠律师表示，依据《广东省见义勇为人员奖励和保障规定》，他人溺水遇险施手相救，是“不顾个人安危和可能带来的自身损失，救死扶伤”行为，应属“典型的见义勇为行为”。
　　“条例并没有规定，被救者一定要获得实际效益”。周玉忠称，见义勇为正是体现人性光辉的一种互助互救行为。
　　他认为，广东省对于见义勇为的认定和保障规定是比较合理的，“只要是在法定职责之外，为同侵害国家、社会、集体利益和公民生命财产安全的行为斗争或者在排除治安灾害事故和自然灾害中作出突出贡献的人员”都可以认定为见义勇为。“这对于鼓励人们多做善事，形成好的社会风气是很有帮助的。”
　　他还表示，目前各省对见义勇为的认定规定不一，有必要就此问题，在全国范围内进行统一立法。
　　?忆故人
　　●董木蓝
　　“从小伏在我背上长大，说没就没了……”董木蓝60多岁的奶奶几天来都没有进食，思念着挚爱的孙子。
　　一个月前，16岁的董木蓝以优异的成绩，考入南雄市最好的高中。董木蓝从小品学兼优，体谅父母，热心助人。读初中时，看到同学被车撞伤，董木蓝主动背起来往医院送，“回家后满身都是血”。“我们从来不会同意他去游泳，也不允许到危险的地方。”父亲董长江说。
　　弟弟自小右眼残疾，得到哥哥很多护佑，“他老是对我说，不要轻易到水库、河边玩，一定要注意安全。”
　　●赖日明
　　而董木蓝家对面，赖日明的姐姐赖陈香，辞掉了在佛山顺德的工作，回到家中，安抚父母。父亲赖仁光是当地有名的木工，手艺精湛的因子也遗传到儿子身上，“出去做木活，他给我当助手，一学就会，常赢得乡亲们的称赞。”
　　读高中后，赖日明对平面设计产生了浓厚兴趣，为此5月份父亲专门给他买了电脑，“只要肯学，花多少钱我不在乎。”姐姐赖陈香说，由于弟弟从小体会到父母的艰辛，学习特别刻苦，梦想着一天考入大学，走出农门。
　　赖日明和董木蓝从小一起长大，称得上“铁杆发小”。一张初中毕业合影上，两人搂在一起，笑意盈盈。赖日明家中电脑上，两个手柄放在电脑桌上，“出事前一天，两人还在这里打游戏。”父亲赖仁光说。
　　●叶深德、赖雄峰
　　两人均为家中最小的孩子，各有两名疼爱他们的姐姐。“我们一家在外面打工，孩子是回去陪奶奶过中秋啊…”赖雄峰父亲赖荣东悲怆地说。
　　各抒己见
　　救人吧说是逞能，不救吧又会说无德，难！
　　福建网友
　　孩子的心是干净的，不熟悉水性的情况下就跳入水中，这是出于天性的呼唤，那一刻，他们都没想到自己。
　　网友“从容”
　　有勇气没有生存能力，既让人佩服又让人感到悲哀。现在的孩子都是好吃好喝，父母要求的只是好好读书，其它一概不会。
　　网友“青山流水”
　　游泳应该从小学做起，学校要增加游泳教学项目，以预防日后应急。
　　新浪广东网友
　　我熟悉的一位体育教师朋友，竟然不会游泳。如果学校的体育课开设了游泳，也许不会这样遗憾。
　　网友“漫游在川北”
　　中小学教育就应该加强游泳教学，“这是生存能力教育，应该作为基本考察项目。”目前，国家教育改革已经注意到了培养学生能力的问题。
　　北京大学社会学教授夏学銮
　　见习记者赵洪杰 本报记者胡念飞 谷立辉 实习生汤凯峰

