厨师儿子结婚办300桌宴席
　　昨日，涪陵区龙潭镇，潘姓主人家儿子大婚，中午一顿正餐竟办了300桌，仅大米就用了上千斤。主人家既非社会显赫人士，为何能有这么多宾客？原来，主人家是个厨师，近20年来常为乡邻们筹办各类宴席，因此镇上三分之一的人家都和他有人际往来。
　　婚宴流水席办了300桌
　　“前方婚庆宴席，过往请绕行。”涪陵龙潭镇，镇场桥头沿河边有一条200多米长的街道，前日起这条街道两头入口就竖立起这样的牌子。“把街都封了，谁家婚宴这么大阵仗？”当地居民们说，是镇上潘姓人家儿子大婚，家人正为其筹办婚礼。
　　“前日晚的宴席就坐了近200桌，来宾接待处登记的宾客已超过1000家。”昨日中午，记者接到线索赶到龙潭镇时，当地居民告诉记者，中午的正餐主人家准备了300余桌。
　　中午12时许，在当地居民指引下，记者在桥头找到这条已经摆满桌凳的街道。街口竖立着一道充气的红色大门，大门横梁的横幅和门前摆放的宴席牌子显示，这里正在举办新郎潘先生、新娘赛女士的喜宴。
　　200多米的街道上，摆放了共计100余张圆桌，因该街道并非主通道，场镇交通并未因此受到影响。席桌间，有人正用扩音喇叭指挥工作人员收拾桌凳，准备第三轮流水席。而此前，已经进行的两轮流水席每轮都配了90席，均座无虚席。
　　百名厨师备了4000份菜
　　在宴席中部，专门搭建了一个临时厨房，十多名厨师正在忙碌。厨房里矗立着七八个、每个四五层高的蒸笼。“每桌都配了鸡、鸭、鱼。”一位在现场分装菜品的厨师称，中午一餐大米煮了上千斤，老板购买了上千条鱼、2吨多猪肉、1吨多蔬菜，近100位厨师和助手制作出了4000多份各色菜品。
　　该厨师称，每桌有近20个菜，以荤菜为主，兼有素菜，但菜品本着实在的原则并不奢华，主要菜品有扣肉、清蒸鱼、粉蒸肉、银耳汤、烤鸭等，啤酒可以随便喝。一共准备了300多桌，每桌10人。
　　龙潭镇政府分管卫生工作的刘姓副镇长证实，潘家按照“农家宴”备案制度，已向卫生防疫部门进行了备案。而厨师们也称，每顿宴席都有卫生部门的监督员来现场监督。
　　主人是厨师人缘特别好
　　“办个100来桌都算多的了，这300桌在龙潭镇还是头一回。”当获知主人家准备办300桌的宴席时，当地居民还有些不解：新郎新娘双方及其父母，既不是政界人士，也不是商界名流，办300桌是不是太夸张了点。但事实证明，主人家并没有高估来宾量——300桌流水席座无虚席。
　　面对记者的突然到访，主人家有些茫然和惊讶，一度婉拒记者采访。
　　后来，新郎父亲潘师傅告诉记者，他是个厨师，在镇上开了一个餐馆，而且是专门承接农家流水宴席的，置办的餐具、桌凳可供130桌同时就餐，这次为儿子办的婚宴是他今年主厨的第26场宴席。
　　参宴的宾客告诉记者，潘师傅家算不上大富大贵，但小康肯定是没问题的；潘师傅为人坦诚、随和、人缘好；镇上万余人，其中约三分之一家庭的婚丧嫁娶，潘师傅都去帮过忙，“近20年潘师傅储存了不少人情，这次他儿子大喜，这些人家纷纷赶去祝贺，沾沾喜气的同时，也算是还他一个人情。”　记者 夏祥洲

