青年阻拦偷窃被捅成重伤陷医疗费困境
　　今报焦作讯 焦作市一农村青年，坏了小偷的“好事”，结果小偷恼羞成怒，将该青年捅成重伤。现在，面对巨额医疗费用，小伙子全家人陷入困境。
　　10月6日一大早，焦作市武陟县三阳乡24岁的青年原永振，和母亲开着机动三轮车前往焦作市一菜市场卖芹菜。7时许，当一名50多岁的妇女专心买菜时，原永振看到一名30多岁、皮肤略黑的男子，把手伸向了女子的手包。
　　“我赶紧使眼色大声咳嗽两声，想引起妇女的注意。”原永振说，由于自己声音很大，窃贼迅即转身离开。过了一会儿，窃贼又过来了，拍了一下原永振的肩膀，他一回头，对方突然一刀捅向他的胸腹部。
　　“没想到小偷胆子这么大，光天化日之下会用刀行凶。”原永振说，当时自己没有一点准备，“被刀刺中后，疼痛感不是特别强。”
　　原永振说，为了抓住凶手，自己一手捂着伤口，另一手抄起一把小板凳。搏斗中，一辆红色摩托车过来接应，小偷跨上摩托车，原永振奋力追了上去。在追出20多米后，原永振用尽最后的力气将手中的板凳打在了小偷头上。
　　“要是在我与小偷的搏斗中有一个人出来帮我一把，小偷就不会逃走。”说到这里，原永振有些无奈。最终，因为流血过多，原永振倒在了返回的路上。
　　“原永振被送来的时候，已经因为失血过多休克了。”焦作市第二人民医院普外二科主任乔祖俊介绍说，原永振被刀从胸部斜刺下去，扎穿了肺，刺破了脾，属于胸腹肺脾贯穿伤，形成血气胸，造成失血性休克。
　　经过3个多小时的漫长手术，原永振终于脱离生命危险，转入病房。记者从医院了解到，从原永振的伤势看，至少需要2.5万元的费用，对于全靠几亩地收入的一家人来说，这是一个很大的数字。
　　“再筹不来钱，孩子的药可能就会被停下。”原永振的母亲柴秀花说。目前，警方正在全力追捕行凶者。
　　□记者 何中有

