闹市花坛内旧报纸包裹4枚航空炮弹
　　□记者李岩
　　本报讯 昨日下午，陇海东路与新郑路口东200米处一公交站牌旁的花坛内，有人从一包旧报纸内发现了4枚航空炮弹实弹，吓坏了路人。
　　昨日下午3时，管城回族区陇海路街道办巡防队员王峰、钱永龙在事发现场附近巡逻时，看到不少行人在花坛旁围观。两人上前了解得知，原来是有人发现了4个炸弹模样的东西。担心发生意外，两人将这4个东西小心地收拢在一起，转移到路边一处空地上，随后拨打了110，并疏散围观人群。
　　接到报告后，陇海马路街道办巡防中队中队长刘志坤赶到现场。根据该物件底部上的字样，入伍多年的刘志坤判断这是4枚军用航空炮弹，并且还有底火，属于新弹，危险性较大。几分钟后，陇海马路派出所、管城公安分局治安大队民警先后赶到，检查后证实了刘志坤的判断，并再次疏散了人群。
　　据现场目击者说，下午2时30分许，一名十一二岁的男孩在公交站牌旁的花坛内玩耍时，无意中踢到了花坛内的一团旧报纸，这4枚炮弹当即从报纸中散落出来，滚到了街道上。男孩事后跑开，不少路人也被吓得够呛。
　　下午3时40分，这4枚航空炮弹被管城警方带离现场妥善处置，但其确切来历仍待查。

