美国女大学生实验室内遭利器割喉(图)
　　受伤女生有多处伤口，手术后情况稳定
　　本报讯 美国加州大学洛杉矶分校8日发生骇人袭击事件，一名女学生在校园内的化验室遭一名男生用利器割喉，身受重伤，行凶的男生被捕。警方表示，受伤女生有多处伤口，在医院接受手术后，情况稳定。
　　疑凶汤普森在事发不久后，于同一座化学大楼的3楼楼梯间被捕，他被警方以企图谋杀罪扣查，但及后获准以100万美元保释。
　　不停刺杀 冷静离开
　　校方发言人汉普顿称，受害者与疑凶都是20岁，3年级学生，事发时与其他学生一同修读有机化学科，他们当时在实验室上课。
　　事件发生于当地时间中午12时21分，地点是医学院实验大楼6楼的一间实验室。一名目击经过的学生透露，该名男生不停刺插受害女生，跟着他很冷静地转身走出实验室。受害者与疑凶属同一小组。
　　在附近另一间实验室的助教贝达说，伤者摇摇晃晃步出实验室，另一名助教则用手按住她的伤口，“该女学生满身鲜血，开始还可以说话，后来开始昏迷，但我们不停安慰她，叫她深呼吸，以免她晕厥。”
　　女受害者的姓名并没有公布，但当局称，女生伤势严重，经接受手术后情况有改善。
　　事前曾发生口角
　　据称该门有机化学科非常繁重，而且是必修科，贝达称：“这是必修课，功课繁重，而且要做很多小组实验，不是人人喜欢，但我不认为这令人发狂。”
　　加州大学校长布洛克表示，全校对袭击感到震惊，希望该名受伤女生可以尽快康复；同时，校方已向全体师学发出短信，通知他们有关袭击事件，以及劝告他们不要接近现场。
　　校方又指出，涉案疑凶过往没有行为问题，也未曾听过疑凶与受害者有过节或投诉。
　　加州大学发言人在下午随即举行记者会说明。他表示，案发当时化学实验室还有其他30多名学生，所有目击学生都被列为目击证人，案情和凶手犯案的动机正在调查中。
　　但亦有目击者透露，在伤人事件发生前，凶手和伤者曾发生口角，但不清楚两人关系。 (宗禾)
　　新闻链接
　　耶鲁大学墙中藏女尸
　　9月13日，耶鲁大学一座实验楼内发现一具女尸，据信是耶鲁大学的一名24岁亚裔女博士生安妮·莱。17日，美国警方正式逮捕耶鲁大学“墙中女尸”案嫌疑人雷蒙德·克拉克三世，指控他谋杀安妮·莱。
　　有美国媒体称，警方怀疑杀人因“工作纠纷”引起。(宗禾)

