53岁老师约见两名女生致一女生坠楼身亡
　　本报讯（记者 熊辉）天门53岁高中教师谎称35岁，约见两名女学生网友，在招待所会面后，一名女生翻窗从3楼坠下身亡。
　　据知情者介绍，9月30日中午12时许，天门市某职业技术学校职高班的两名女生郑某与张某，一同前往名叫“红柱子”的招待所与网友渔薪中学教师潘某见面。三人见面后，张某从招待所3楼窗户翻到窗外，从石棉瓦上坠落地面身亡。事发后，天门市公安局赶赴现场，认定张某系意外死亡。
　　昨日下午，记者来到潘某所在的渔薪中学，该校一位不愿意透露姓名的教师说，53岁的潘某在该校担任高三班主任兼语文老师，“他是一个循规蹈矩的人，发生这样的事情大家都不理解。”该教师说，她是在10月6日学校的通报会上，得知潘老师与两名职校女生是通过网络认识后见面的。
　　有知情者称，潘某与网友郑某在网上认识，并称自己的年龄是35岁，随后，他以高中老师的身份很快赢得了郑某的喜欢，两人在网上聊得很投缘，随后约好见面。
　　该知情者说，事发当日，郑某邀请同学张某一同前往约定的招待所，见到潘某后，他的年龄和相貌让两名女生大失所望，并有些害怕。随后，张某想翻窗离开招待所，不料从石棉瓦上坠落至地面身亡。
　　记者昨日电话联系上潘老师时，他称自己已经接受了公安机关的调查，目前在乡下亲戚家休息，休息结束后就返回学校。
　　随后，记者采访了渔薪中学胡校长，他称，潘老师的事件发生后，市教育局已经介入调查。目前，潘老师已被停课，等待相关部门的处理。
　　记者从有关部门获悉，遇难学生家属已与有关部门达成了赔偿协议。

