酒吧老板以亲身经历写《醉驾拘留日记》
　　这几天，宁波东方论坛上的一则题为《醉驾拘留15天日记》的帖子十分火爆。发帖者“啊键”将其因醉驾被拘留在看守所15天写的近6000字日记发到网上，以自己的亲身经历，希望大家引以为戒，千万不要酒后驾车，字里行间充满悔恨之意。发帖至今，该帖已有近3万的点击量，并有170多个跟帖。
　　他在第一天的日记中写道：“警车把我带进了拘留所，这是个多么陌生的地方，想想这地方，应该是我这一生中都不会来的地方……当时我的心情好糟糕啊，怎么会这样？我一整夜都没有睡着，真的好难受。”
　　在最后一天的日记中，他说：“今天过得出奇地慢，我是数着早餐中餐晚餐来度过这漫长而难熬的一天…… 这饭吃了15天，心里有说不出的滋味，但是终于熬到头了，心里还是比较激动，一整天都坐立不安。”
　　发完15天的日记，“啊键”还附上了一长段“酒后驾车的危害”以及对酒后驾车行为的法律规定，并在后续里再一次表达了自己的心情体会：“这15天中，前3天的感受很痛苦，从进了拘留受理大厅到办理拍照环节，开始心里真难受。到处都是铁窗，到处都是监控，到处都是命令式的语气。自由从那一刻开始就彻底没有了……为了您的家人和自身的安全，请不要酒后驾车，失去自由，耽误工作，又照顾不到家人。”
　　“啊键”的拘留经历和体会在论坛上引起极大反响，大批网友纷纷跟帖。“真实”、“意义深刻”成了网友们对醉驾拘留日记的一致评价。一位网名为“忙里偷闲”的网友说：“谢谢楼主的现身说法。真的，看了此帖，确实应该做到：酒后不开车，开车不喝酒。千万别拿生命、事业、爱情、家庭、自由作赌注。”网名为“又是细雨”的网友则评价该帖“是给开车的人最好的警示”。还有一位网名叫“空の冬天”的网友因为也曾因醉驾被拘留过，跟帖表示深有同感。
　　昨天，记者通过QQ联系到了主人公“啊键”。原来“啊键”还是宁波一家酒吧的合伙人。他抱着侥幸心理醉酒驾车被拘留了15天，因为看守所条件限制，他的所有日记都记在卫生纸上，足足写了近30张。除了在网上发日记，他说他觉得更有必要提醒自己的客户，于是从看守所出来后，还在自己酒吧的LED屏幕上打出了“酒后不开车，开车不喝酒”的提醒。
　　这次意外的“网络走红”，让“啊键”觉得自己网上晒日记达到了预期效果，他真心希望网友们能吸取自己这次特殊的人生教训，做到文明行车。
　　(本报杭州10月11日讯)

