漏水房屋业主一年无踪影致楼下新婚房遭损
　　本报讯(记者梅国胜)“楼上住户一年多没在此住，前几天，他家漏水漏到我家，导致新婚房地板泡坏、墙壁生霉。物业说无法联系到他，未经当事人允许也不能‘破门而入’检修，怎么办呢？”
　　昨日，武昌徐东新世纪花园B区3栋3单元302室住户李先生焦急地向本报长江倾听热线诉说。
　　李先生称：今年9月，他婚后不久，发现新装修的新房卧室靠卫生间一面墙边的地板全翘了，走在上面脚下有“叽叽”的水响声，墙面上满是水浸后生成的黑色霉点，过道墙面也布满水渍印，物业来看过后说是楼上402室漏水所致。可402室住户长期不在家，物业无法与其联系，也无权撬门进去检修，所以无法解决。可是现在楼上漏水越来越严重，新房渍水面积也越来越大了。
　　负责小区B区的武汉大祥物业负责人陈先生解释，该小区2001年建成，他们已是进驻的第四任物业，因前任物业未与他们办理正常业主资料移交手续，所以他们对402室业主工作单位、手机等情况一无所知。经多次走访其他业主，仅知其名叫吴木生。
　　陈先生说，去年10月1日实行的《物权法》相关条律规定，物业公司无权到业主的套内面积，也就是业主的私人领域内行使物业管理的权利，所以，尽管很理解和同情李先生的遭遇，但未经楼上业主吴先生本人同意进房检修，问题也没法解决。
　　为此，无奈又着急的李先生特恳请本报代为呼吁，住徐东新世纪花园的吴木生先生能尽快与他本人或物业联系，解决两家漏水问题。李先生手机为：15971498123，物业办公室电话：88616448。

