女子自称警察网上公布强奸案询问笔录
　　“发帖者并非真的警察，德阳警方正依法调查，并将给予严肃处理！”昨晚，记者从德阳市公安局获悉，自称警察上网晒“强奸案询问笔录”的网友“冷月轻聆”将面临治安处罚。
　　6日傍晚，自称是一名女警察的网友“冷月轻聆“在天涯论坛发帖“讲述”自己国庆大假期间在派出所值班时接到的一起强奸案。帖子里不仅披露了案情及一些细节，并称报案内容“将人雷翻了”。此帖很快引来众多网友热议，很快成为网络热点，继而发生了一系列连锁反应。
　　“女警察”发帖摆案情
　　6日16时53分，网友“冷月轻聆”在天涯论坛发帖称，她是一名女警察。10月6日，她在派出所值班，有位大姐报警称，2个月前被人强奸(原帖为网络语言“QJ”)，当天她负责做笔录。发帖过程中，她分多次把自己做笔录时了解到的一些细节一一披露，并感叹称“不问不知道，一问真是被雷翻了”。
　　此帖发出后，很快引起众网友关注。短短几天时间，此帖点击率超过14万次，网友回复多达1000余条。面对众多熟悉法律的网友的批评及质疑，“冷月轻聆”很快发起了反击。在反击过程中，“冷月轻聆”又“披露”了另外2起案件。争论中，有网友批评称，作为记录案情的警察，通过网络泄漏案情，伙同部分无良网友肆意嘲笑取乐，不仅不妥，而且涉嫌泄密。对此， “冷月轻聆”随后发帖反驳，称自己没有透露案发地及报案者姓名等信息，并不存在泄密。
　　网友对其“人肉搜索”后报警
　　争吵过程中，或许是为了说服网友并能证明自己的“清白”，“冷月轻聆”甚至主动把自己男朋友的电话发在论坛中。随后，有网友连夜打电话或发短信表示“抗议”。
　　7日~8日，面对众网友批评及电话短信“骚扰”，“冷月轻聆”随后发帖道歉。然而，她的道歉并未能消除部分网友心中的怒火，有的网友开始对“冷月轻聆”进行“人肉搜索”。经过努力，网友发现其在德阳辖区上网，并据此认为“‘冷月轻聆’是德阳什邡某派出所女警察”。昨日，某网站德阳论坛版主莫非女士告诉记者，她在看到该帖后也非常生气。前日，莫非向德阳相关部门反映了此事。莫非称，前日下午，“冷月轻聆”曾主动给她打电话，强调自己并非警察。交谈中，莫非感觉对方压力非常大。
　　前日，记者把相关情况向什邡市公安局做了反映。该局政工科王科长称，她也是才听说此事，她会把相关情况及时向局领导汇报，并根据情况，考虑委托网监部门协助调查。
　　发帖者面临治安处罚
　　昨日，德阳市公安局相关负责人告诉记者，德阳警方经过调查发现，“冷月轻聆”并非警察。德阳警方正依法调查，发帖者将面临治安处罚。
　　昨日下午，德阳市公安局相关部门再次查阅了“冷月轻聆”的发帖，并对此网络公共事件进行了全面梳理。下午2时左右，“冷月轻聆”再次登录天涯发帖道歉：“该贴在发布时，由于本人法律意识淡薄，造成了非常严重的后果，昨天我们当地的网监部门已经和本人联系，也对本人的行为进行了思想教育……昨天晚上，我已经深刻地意识到这个问题的严重性，也进行了深刻的检讨。”
　　前日和昨日，记者通过莫非向“冷月轻聆”提出采访请求，但她一直没有回电。知情者称，该网友是某单位临时工，目前非常后悔而且觉得压力大，并且于8日将“心情签名”改成了“对不起，我错了”。
　　对此，四川恒和信律师事务所郭刚律师称，在虚拟空间发表言论，同样要承担法律责任。该网友不是警察但冒充警察“披露案情”，继而形成网络公共事件，显然违法。此外，其披露的内容如果属实，同时还涉嫌侵犯相关当事人隐私，警方应依法给予严肃处理。
　　昨晚8时许，德阳市公安局相关处室负责人告诉记者，办案人员正连夜研究，目前处罚结果还没有出来。“警方一定会依法处理。”该负责人说。
　　本报记者 孙鹏

