村民集体除草引来上千只马蜂围攻(图)
　　昨日上午9时许，渝北区玉峰镇龙井村村民集体干活除草时，引来上千马蜂围攻，其中17人被马蜂蜇伤，送入渝北区人民医院。中午，由于中毒较深，5名村民转入急救中心治疗。下午6点，58岁的林文秀因昏迷、呼吸衰竭，送入重症监护室抢救。
　　昨日上午，渝北区玉峰镇龙井村40余名村民到渝陵高速路边的山坡除草。昨日是村民们除草第五天，也是最后一天。早上8点，蒋建荣等人就开始除草，想早点收工。山坡上的草齐腰深，看不见下面的土地。
　　“我正埋头割着草，突然听见‘呜呜呜’的声音。”蒋建荣抬起头，发现密密麻麻的马蜂朝他们飞来。正在工作的村民乱了阵脚，“有的开始狂跑上山，有的跑不赢就滚下山坡，有的则蹲在地上爬着走。”蒋建荣见已经跑不掉，便用草帽和衣服将自己遮住，不料还是被马蜂蜇了头部和臀部。
　　“当时钻心地痛，想想大不了就是死，于是打死了好多马蜂。”村民周国万说，黑压压的马蜂，让人觉得逃都逃不掉。
　　57岁的聂其美说，马蜂是突然袭击过来，没人注意是从哪里来的，大家只顾着逃命。
　　于是，大家跑的跑、滚的滚、爬的爬，用尽所有方式逃命自救。随后，渝北区人民医院救护车闻讯赶来，将受伤的17人送到医院急救。其中，蒋建荣、周国万、聂其美、林文秀等5人受伤严重，转入市急救中心。
　　被马蜂蜇得最严重的是58岁的林文秀，她被送到急救车上时，头上还爬着马蜂。进入渝北区人民医院后，林文秀就开始意识不清醒。昨中午，林文秀转入市急救中心已昏迷，有尿血的情况，是受伤最严重的。
　　林文秀的丈夫周国碧也被马蜂蜇到，但情况不严重，他跟着到急救中心照顾妻子。周国碧说，马蜂来时，妻子正在埋头除草，并未发现马蜂来了。等发现马蜂时，林文秀已来不及逃跑，没人敢上前帮忙。“上百个蜂子在她头上蜇！”周国碧说，大家只有等马蜂少些后，才上前帮忙。
　　“再不上去帮忙，她可能要死。”已经受伤的组长见情况不对，披着外衣朝林文秀跑去。林文秀的哥哥也上前帮忙。“两人一边用衣服打走马蜂，一边将人往外扶。”林文秀被救下后，已经半昏迷。
　　昨下午，住在市急救中心普外科20床的林文秀生命体征突然微弱，呼吸衰竭，被紧急转入重症监护室抢救。目前，其他4人暂时脱离生命危险。记者 朱隽
　　夏秋马蜂活跃
　　碰到衣物包头
　　“现在就是马蜂比较活跃的时期。”重庆自然博物馆研究员刘文萍称，马蜂通常称黄蜂，身长在9至17毫米间，主要吃植物果实和小虫子。夏秋两季是马蜂活跃期，马蜂有简单的社会组织，有蜂后、雄蜂和工蜂，他们在蜂巢里面过着集体生活。刘文萍说，马蜂攻击性极强，一旦感觉到有人攻击，会释放出毒性极大的磷脂酶和透明脂酶。
　　市急救中心普外科医生说，根据以往急诊情况，一半以上的伤者家属以为马蜂毒不会要人性命而延迟送医，这样往往可能造成伤者死亡。市民碰到马蜂后，要立即用衣物包裹好头部，趴在原地不动。如被马蜂蜇，轻者可先用醋清洗急救，但不管轻重，都必须到医院检查。

