退伍老兵伤人后潜逃 受国庆阅兵震动投案自首
　　本报江门讯本月7日上午，一名男子来到江门市蓬江区沙仔尾派出所门外，迟疑了一下，但很快迈步跨进派出所大门。他径直走到值班室里的民警面前说：“民警同志，我以前做错了，我现在自首。”
　　男子叫做阿华(化名)，他为何来自首、又做了什么错事？事情要从三年半前说起。
　　2006年3月下旬某晚，阿华在市区某娱乐场所跳舞时跟另一男子张某发生碰撞，双方发生言语冲突，事后，血气方刚的阿华越想越气，冲动的他做出了一个很不理智的决定。
　　第二天晚上，阿华纠合阿荣、阿富、阿明(均为化名)三人又到该娱乐场所，找到了张某并殴打张某，致使张某头部多处受伤。经法医鉴定，张某属轻伤。
　　沙仔尾派出所接到报警后，立即进行侦查。先后抓获犯罪嫌疑人阿荣、阿富和阿明。主犯阿华则在逃。
　　阿华向民警道出了他三年半以来的潜逃经历。
　　当时，阿荣的迅速落网令阿华意识到事情的严重性。他跑到新会躲藏起来。由于他感觉敏锐、左藏右避，多次使民警的抓捕行动落空。几个月后，阿富和阿明的落网更使阿华神经紧张。
　　阿华原本有一个完整的家庭，双亲健在，有妻子和儿子，一家人开了一间小食店，小康生活，其乐融融。但是，案发后小食店不得不结业，阿华也不敢去见家人。“见不得光”的生活，使他越来越压抑。
　　阿华虽然早就萌生了投案自首的念头，但一直提不起勇气。而最终令其下决心的，是今年的国庆阅兵式。
　　阿华是一名退伍兵，尽管已经脱下军装，但内心深处仍然隐藏着对部队的特殊感情。10月1日那一天，北京举行了盛大的阅兵式。阿华在藏身处观看了阅兵式全程电视直播。看到精神抖擞的解放军战士们，他想起了自己在部队的往事，尘封已久的军人荣誉感骤然被唤起。经过反复考虑后，他终于决定走出黑暗，不再逃避，勇敢面对法律的制裁。
　　于是，出现了本文开头的一幕。
　　(饶新一朱宛姬)

