少年偷家中万元钱挥霍一空遭责骂欲跳河
　　本报天水讯 (记者王兰芳 通讯员刘健 苏应文) 10月9日，麦积区一少年因做错事遭家人责骂，一时想不开竟跳入渭河寻短见。天水消防官兵闻警而动，经过近1小时的劝导并采取果断措施，最终将少年营救上岸。
　　当日下午5时15分，天水市消防支队119指挥中心接到群众报警：麦积区一名14岁少年跳入渭河，请求救援。支队立即调三台消防车和20余名官兵赶赴现场，发现河水已没过投河少年胸部，少年置身水中，拒绝与家人及救援人员对话，情绪极不稳定；发现消防官兵涉水，即向深水区移动。官兵们了解到，此水域最深处达6米。眼看险情增加，支队参谋长院天才试探着和少年交流，意图消除其对抗情绪，边示意特勤战士持救生绳向少年靠拢伺机救人。少年发现战士临近，大声喊道：“你们不要过来，再过来我就不活了……”并再次向深水区移动。
　　经院天才不停地劝说，少年思想上受到了触动，只见其痛苦地闭上双眼，陷入长时间的思考。机不可失，院天才一个手势，已涉水的麦积中队特勤战士张伟立即快速向少年游了过去，少年还没发现，已被张伟拦腰抱住。岸上官兵见状，立即将腰系安全绳的张伟和少年拉上了河岸，围观群众不约而同地报以热烈的掌声。已在冰凉的河水中浸泡了近1个小时的少年被迅速送往医院检查。
　　孩子获救了！少年的亲人不停地向消防官兵道谢。据了解，该少年今年14岁，黄金周期间，他偷拿家中1万元现金挥霍一空，被家长发现后深加斥责，孰料该少年竟一时想不开，跳入渭河寻短见。

