男子频繁跳槽专告企业违法用工
　　时报讯 “他们不停地侵权，我只能不停地维权。”这是方某每次打官司时，都会说这的一句话。
　　从2006年开起始，方某频频出入宁波市鄞州区人民法院，先后在该院与多7家企业对簿公堂。案件诉求所涉项目有经济补偿金、平时加班费、休息日加班、违约金甚至是冷饮费，范围非常广泛。有趣的是，方某往往是一告一个准。
　　“浙江维权狂人”——是他给自封的称号。就像当年知假买假的王海一样，“浙江维权狂人”———是他自封的称号。到到底是正当维权还是“碰瓷”，方某的“职业维权”行为在司法界引发了不小的争议。
　　第一宗官司让他底气足了
　　方某是宁波余姚人，在没有成为“维权狂人”前，他是一家知名服装厂的一线业务骨干。
　　2004年11月，因为在劳动待遇问题上发生发生分歧，他被工厂开除。工厂当时给出的理由是：，“在工人闹事中起到了带头作用”。，而方某自己说，是因为他主动找相关负责人谈判，被当作了“出头鸟”。
　　于是，方某把工厂告上法院这是方某的“第一课”。
　　这场历时两年的官司，对于初中都没有毕业的方某而来说，言，在气势上他首先就输了一半：他，没有有专业法律知识，也没钱请律师。，““那时的我，是很沮丧的，只能边打边学。”
　　劳动仲裁、一审、二审，打官司的    那这两年，他基本没没有找什么正经工作，每天奔波在劳动部门、法院、工会之间，不停地和相关部门打交道。
　　““唯一的好处是，打完官司，我完成了劳动法律相关知识的快速积累，熟悉了这类纠纷的维权流程。”方某说，在没有打官司前，他和所有务工人员一样，只是模糊地知道超时工作，单位应该支付加班费。打完第一场官司，他突然明白，一切仿佛变了样。原来法律对工作时间、社会保险都有明确规定，对工厂拖欠、克扣工资、不签劳动合同、违法解约的行为有惩罚性质的赔偿。，
　　“我突然底气足了！。”他说。
　　“我们厂小，你放过我们吧”
　　2006年5月，方某在鄞州区石?街道的一家服装厂找到了2年来的第一份工作。工作不到33个月，他便和单位解除劳动关系，理由是单位未支付加班费。接下来是仲裁、诉讼，最后单位败诉了。
　　此后，从那之后，方某把这种维权模式用到了他工作过的每一家企业。他的手法是：在每家单位待的时间一般不超过33个月，然后要要么么以各种理由提出解约，要么投诉到劳动部门导致被开除，最后起诉。
　　“从2006年至今，我至少仲裁诉讼了50次，其中11起纠纷是我自己的，还有一些是帮人代理的，基本都赢了。”
　　频繁地打官司，方某的劳动法律专业知识突飞猛进，加上有些企业本身在用工方面存在违法行为，方某几乎一打一个准。
　　不知道什么时候开始，他和企业在气势上换了个位，“我的第六家单位和第五家单位的是同一个厂长。进厂20多天，我们碰见了，他认出了我，然后让我别干了。厂长的母亲曾当着我的面说，‘我们厂小，你放过我们吧’。”
　　他说想让企业好好学法
　　和绝大多数普通务工人员相比，方某的维权意识明显高出一大截。这让他和目前的劳动用工关系“大流”格格不入。
　　“他不属于真正意义上的劳动者，因为他的工作的目的并不是想为企业、为社会创造社会价值。”一名人事经理称。
　　而方某则向记者强调，他打官司并非为了钱，“11个官司法院最终支持了他近22万元的诉讼请求，而如果我肯安分地做工，以我的技术，每年挣三四万元是没有问题的。”
　　既然打官司挣不到钱，那他为什么不找份稳定的工作？他无奈地说：反问道，“按法律规定，劳动者的工作收入明明可以买肉，买好一点的衣服，老有所依，可因为企业的违法用工行为，劳动者实际挣的钱只能买蔬菜，买便宜货，老了还有后顾之忧，你会甘心吗？”
　　方某承认他的维权理念有些超前，但他的维权之举纯属无奈，“因为他们不停地侵权，我只能不停地维权，我这样做的目的，是为了让企业好好学习法律”。
　　正当维权还是“碰瓷”有争议
　　对于这种“职业维权人”，社会上争议也颇多。
　　有法律人士认为，“职业维权”对启发劳动者的维权意识有一定的进步意义，但“职业维权人”以“打短工”的形式频繁跳槽索赔，挤占和浪费了大量宝贵的司法资源，并有可能造成劳动关系的极不稳定。
　　鄞州区人民法院的周副庭长表示告诉记者，从方某所打的这些劳动争议案件看，被告企业在用工管理中均存在着不规范的地方，如大多没有按规定给方某缴纳各项社会保险，或没有足额支付加班费，或者未签订劳动合同。因此在诉讼中，企业都非常被动，几乎都承担了败诉的结果。
　　他还认为，同时也表示，从法律的角度看，劳动者的合法维权行为应予支持和肯定，但是对于“过度维权”行为应予以教育和引导，良性的劳资关系需要劳资关系共同维护好。对于那些明显恶意的“碰瓷”行为，则需要依法予以规制。

