80后男生写封情书给自己感动网友
　　“这些日子，我看到你安静的微笑，看到你偶尔的眉头紧锁，一定还在为那些纷繁过往而忧伤吧，可是我希望，你能用微笑来面对一切。”这温婉的语言，出自近日一篇在腾讯·大成网上流传开来的“情书”，很多网友读到这篇情书后，被作者的文采和文章中流露出的感情所感动，有人认为他是“至真之人”，有人认为这篇文章诠释了80后爱情的茫然，当然也有人认为作者做作……这一切只因为它是“一封写给自己的情书”。
　　给自己的情书亲爱的你还好吗
　　情书开篇第一句：“亲爱的你还好吗？”
　　正文里，作者用细腻的语言刻画了爱人思念的心理。“我喜欢每一个清晨和黄昏，因为那时看到你的微笑，我，感觉到你平淡的幸福，那样我很快乐也很知足。”
　　只是在最后的落笔处，作者写了这样一段话：“这个季节，这个城市，思念像野草一样疯长……有时间就给自己写一封情书，微笑着对镜子里的那一个人轻轻地说：嘿。其实我爱你，你要好好的照顾自己，爱护自己。”署名：“你的亲爱的”。
　　在署名后作者又附了一段话和自己的照片：“在这里与有缘的你相识”，并留下了联系方式。
　　作者：想表达80后的爱情状态
　　记者通过帖中的联系方式，采访到了文章作者。他自称姓黄，是一名80后，毕业不久，现在一家大型物流公司工作。
　　黄先生说，他写这篇文章只想抒发一下自己的感情。“像我一样的80后大学生，毕业后行走在这个城市中，努力寻找爱情，往往却不知道自己到底需要什么样的爱情。而且形容80后爱情的多是负面词汇，除了人们的偏见外，更多的是目前的现实。”“爱情首先需要自尊自爱，”黄先生这样解释他的爱情观，“在当下的城市生活状态中，生活压力太大了，每个人都需要来爱自己，写一封情书给自己，给自己一个许诺的爱情，给自己更多的自信，也展示出自己豁达的一面，慢慢等待缘分到来。”
　　在谈到文章最后的“征女友”启事，黄先生说：“那只是顺手写上的，其实我很相信缘分。缘是天意，分在人为！爱情就是一种寂寞的等待。”
　　网友：“感觉是写给我们每个人的”
　　帖子发表后，众多网友进行跟帖。很多网友称赞作者的文采好，感情真，也有网友读了这封情书后和黄先生进行了联系。
　　网友“卯卯”说：“读起来感觉暖暖的，我觉得这个文章是写给我们每一个人的。城市的爱情需要体温，这篇文章是用真情写成的。写出了我们80后的感情状态。”
　　早报记者王国平

