女护工被指在育婴室内掌掴5天大女婴(图)
　　外婆称目睹事件经过 院方称无实质证据需调查
　　本报讯 （记者何道岚 实习生邢晓雯）昨日凌晨，广州市妇婴医院护工莫某抱着刚出生5天的女婴到育婴室换尿布。女婴的外婆称，她从半掩的门外看见女护工举右手打了婴儿一耳光，院方表示未有证据表明护工动粗。女婴父母已报警，并于昨日下午办理出院手续。
　　婴儿家属：护工掴耳光后再塞奶瓶
　　10月6日，张女士在广州市妇婴医院生下了一个女孩。昨天凌晨1时许，女婴啼哭不止，外婆将她送到育婴室让护工换尿布。育婴室是无菌室，不允许家属入内，放心不下的外婆把育婴室的门推开一半。
　　外婆说，她看见莫某左手怀抱女婴，右手突然高高扬起，随之便重重地往女婴脸上打了一耳光，“我推开门冲进去，大声问她‘为什么打我孙女’。”
　　“孩子哭得厉害，她拿起一个奶瓶塞进孩子嘴里。”外婆说，整个过程，护工都面无表情。他们并没有选喂奶的服务，不知道护工拿的是谁的奶瓶。
　　闻讯赶来的女婴父亲卢先生用手机拍下了女婴脸部的照片，“小脸蛋上留下三道通红的印痕，貌似手指印”，卢先生说。
　　当事护工：只是用手抚摸女婴胸口
　　据了解，有打人嫌疑的年轻女护工莫某是广州市福舟服务公司驻广州市妇婴医院的助理护士。
　　昨日中午，产科二区办公室谢主任表示，据莫某本人讲，她当时只是用手抚摸女婴胸口，没有掴耳光，“我们相信她的描述”。
　　事发时，育婴室内还有另两名护士，但两人称背对事发地，不清楚事件经过。
　　医院：女婴脸上痕迹是新生儿红斑
　　妇婴医院医务科宋主任对记者说，经医生确认，女婴脸上的红肿痕迹仅仅是新生儿红斑，“身上也有这类红斑”。
　　宋主任说，院方目前还查不出护工掌掴女婴的动机，也没有任何实质证据，需要进一步调查。

