4岁男童接种疫苗产生副作用 家长索赔3万元
　　■商报记者 陈松
　　发热10.7%，皮疹3.5%，这是一种疫苗在接种后，出现“不良反应”的几率。
　　可能很多人都不知道疫苗还有副作用，开封的年轻妈妈朱明月就是其中之一，而防疫站和幼儿园又未告知这一项，于是她的孩子“中招”了：发烧、说胡话、大哭大闹，持续了10多天。
　　医生建议，多数疫苗接种后都会出现发热等“不良反应”，孩子打过疫苗后应密切关注其状况，一旦出现异常应立即送往医院。
　　孩子接种疫苗“中招”
　　4岁的周润通是开封市统合（开化）幼儿园小二班学生，今年2月27日，周润通的母亲朱明月接到学校通知，顺河区卫生防疫站要来幼儿园给全体孩子打疫苗。
　　在交过58元钱之后，小润通被接种了一个叫“麻腮风”的疫苗。
　　“当晚，孩子就出现了发烧、说胡话、大哭大闹等症状。”小润通的母亲朱明月说，3月3日上午，她带孩子到顺河区卫生防疫站询问，被告知是正常反应，建议喝抗病毒口服液，但之后病情仍未减轻，发展为高烧，全身上下出疹子、口腔内外全是水泡，口腔内还有大面积溃疡，无法正常饮食，日夜哭闹。
　　随后，小润通被朱明月送到开封市第一人民医院住院治疗，被诊断为疫苗反应、溃疡性口腔炎，前后共住院10天。
　　由于统合幼儿园和顺河区卫生防疫站均称自己对此事无责，家属一怒之下将二者告上法庭，索赔医药费、精神损失费等3万余元。10月9日，该案在开封顺河区法院开庭，双方各执一词，法院并未当庭宣判。
　　被告方认为自己没过错
　　“事情已经过去6个多月了，孩子会在晚上睡觉时突然从梦中哭醒，哇哇大哭。”朱明月说，而且还出现可怕的“后遗症”：隔两天就会告诉妈妈，说他的小屁屁上不干净，可实际上什么都没有，而且孩子嘴角四周可以看见一圈白色的痕迹，这都是一支疫苗给他留下的伤痛，所以3万元精神损害抚慰金是合情合理的。
　　在庭审中，被告代理人则坚持认为，“接种疫苗程序合法，没有任何过错，不应承担责任”，还提供了一份证据：“麻疹腮腺炎风疹联合减毒活疫苗”的说明书，说明书上写着可能出现“一次性发热以及散在皮疹，一般不超过2天可自行缓解，不良反应的发生率依次为发热10.7%，皮疹3.5%”。对此，原告律师河南天之权律师事务所律师张少春认为，家长并不知道疫苗还会存在副作用，而且幼儿园和防疫站均未尽到告知义务，也未询问孩子是否适合打这样的疫苗，存在明显的工作疏漏，应承担相应的法律责任。
　　近半年轻家长不知疫苗有副作用
　　孩子遭受10天痛苦，朱明月一直很自责，因为他们夫妻压根就不知道疫苗也会有副作用。郑州大学第三附属医院主任医师田宏杰曾在今年5月做过的一项调查，调查对象为25到35岁之间的父母，其中48%的人都不知道疫苗会有副作用，完全知道疫苗副作用的父母不到20%。“疫苗本身就是一种减低了活性的病毒，接种后必然会起一定的副反应，大多都有发热等症状，这是无法避免的，但只要护理好，副作用给宝宝带来的伤害更小。”田宏杰建议，孩子打过疫苗之后，一定要密切关注他的情况，最好在4个小时内不能洗澡，用薄土豆片敷在针眼处。一旦成为不幸中的3.5%，孩子出现发热等不明症状，应立即送往医院治疗。
　　“打疫苗出现副作用是一种常见现象，也不必谈之色变。”田宏杰提醒，年轻的妈妈们一定要在打疫苗之前详细询问所打疫苗可能带来的副作用，并让医生了解自己孩子的病史，以确定孩子是否适合打疫苗。
　　■ 相关链接
　　接种异常咋补偿
　　我国《疫苗流通和预防接种管理条例》第46条规定：因预防接种异常反应造成受种者死亡、严重残疾或者器官组织损伤的，应当给予一次性补偿。
　　因接种第一类疫苗(指政府免费向公民提供，公民应当依照政府规定受种的疫苗)引起预防接种异常反应需要对受种者予以补偿的，补偿费用由省、自治区、直辖市人民政府财政部门在预防接种工作经费中安排。

