小店老板遭前任经营者捆绑刀捅
　　2007年1月16日上午9点多，沙河口区兴工街附近某工艺品店内突然跌跌撞撞地蹦出一个人来，这个人头上、身上全是血，两腿被人用绳子捆住，两手也被捆在身后，嘴里还塞着一条毛巾。他瞪大双眼，发出呜呜的声音向对面的人求救。附近的邻居一眼认出，这个人正是该工艺品店的男主人肖某，立即上前施救并报警……
　　经抢救，肖某总算捡回一条命，他向公安机关讲述了事发的经过。原来，行凶者是工艺品店的前一任经营者丁某，肖某的妻子王某正是从丁某手里兑下了这家店。事发当天一早，丁某打电话给肖某，称要从店里买幅画送朋友，两人约定上午9点在工艺品店见。
　　据肖某讲，当日9点，丁某如约来到店里，肖某给丁某拿画，毫无防备的他忽然被丁某用硬物砸在头上，血一下子就流了下来。肖某问丁某为啥打他，丁某说要钱。肖某就和丁某撕扯起来，其间，丁某忽然从腰间抽出一把尖刀向肖某的胸、腹部连捅3刀。见肖某已经没有还手能力了，丁某再次向肖某要钱，肖某称身上没带多少钱，经过搜身，丁某从肖某兜里搜出一部手机、几十元现金和一把车钥匙。
　　为了防止肖某报警并尽快脱身，丁某又掏出绳子将肖某的手脚捆住，用毛巾塞住肖某的嘴，之后驾驶肖某的吉普车逃离现场。不久后，肖某挣扎着扭开店门向邻居求救。而肖某的妻子王某则接到丁某的电话，丁某告诉她，他捅伤了肖某，并把吉普车扔在了金三角附近的某处。此后，丁某逃亡在外，不知去向。
　　今年5月5日，逃亡了两年多的丁某决定结束痛苦的逃亡生活，主动到公安机关投案自首。到案后，丁某对故意伤害肖某身体的犯罪事实供认不讳，但其坚称自己没有对肖某实施抢劫。丁某说，肖某和王某欠他的钱，他多次催要均未果，所以一气之下才干了傻事。
　　丁某承认作案用的铁扳手是他带去的，但尖刀和绳子都是从工艺品店里间的厨房里拿的，并不是他带到现场的。不过，丁某未能向公安机关提供出证明其与肖、王二人之间存在经济纠纷的证据。而扳手和尖刀等作案工具也在丁某逃亡的过程中被他丢弃，如今也找不到了。
　　目前，沙河口区人民检察院即将对丁某提起公诉，无论丁某是否存在抢劫行为，他都将面临法律的严惩和受害人一方的民事索赔。黎珊 记者李仪

