革命烈士坟墓因开矿被毁 家人告矿主获赔9万元
　　家人一审胜诉获赔9万元 寻找烈士尸骨的诉讼请求未被支持 请人挖掘危险太大
　　挖烈士尸骨难住“谷子地”
　　今年国庆节一大早，家住门头沟清水镇上达么村的艾宏庆，一个人悄悄地来到位于村南的大矿坑前。手里攥着一纸胜诉判决书的他，面对这个曾经是自己叔叔艾德印烈士墓的地方掩面而泣。
　　2008年11月1日，本报报道了掩埋在门头沟清水镇上达么村南荒台子的革命烈士艾德印的坟墓，因开矿被毁，烈士家人将矿主告上法庭。
　　经过近一年的诉讼，艾家人获赔9万元。但由于缺乏现实可行性，法院没有支持艾家人将烈士尸骨找回并重新安葬的诉讼请求。
　　虽然赢了官司，但为了寻找烈士尸骨，艾宏庆成了现实版《集结号》的“谷子地”，要独自挖出叔叔的墓。
　　“谷子地”愁
　　矿主临阵反悔不管了
　　今年国庆节当天，艾宏庆一早就揣着判决书去了那个把叔叔的墓埋起来的大矿坑。他要亲自在这里告诉叔叔，官司打赢了！
　　南荒台子是上达么村南的一处山坡，当天艾宏庆选择了一条被荒废很久，杂草丛生的小路悄悄上了山。因为他不想被村子里的人遇到。
　　2006年9月，发现艾德印烈士墓陷到矿坑里后，村里愤怒的艾姓村民当时就要把矿口封上，不许再出煤。
　　但当时担任上达么村支部书记的艾宏庆阻止了乡亲们，他打算通过协商的办法解决问题。
　　协商开始时进行得很顺利，煤矿承包人张国立也比较痛快地答应赔偿100万元，并承诺寻找烈士遗骨重新安葬。
　　原本以为事情可以就此解决，但艾家人没想到，张国立很快就反悔了。
　　随后，艾家人向门头沟法院提起诉讼。
　　法院不支持寻找遗骨
　　今年已经95岁高龄的艾德斌是烈士艾德印的亲哥哥。
　　艾宏庆说，自从父亲知道叔叔的墓发生坍塌、尸骨深陷地下后，常常站在院子里，面朝南荒台子方向发呆。有时候，父亲站着站着就老泪纵横，掩面而泣。
　　艾宏庆介绍，卢沟桥事变后，新婚不久的叔叔艾德印，扔下妻子加入了中国共产党领导的抗日联合会，在平西(北京西部)从事地下工作。
　　1941年春天，回到上达么村暂作隐蔽的艾德印在家中去世，艾德斌亲手将弟弟送到南荒台子的祖坟掩埋。新中国成立后，艾德印被授予“革命烈士”称号。
　　艾宏庆告诉记者，父亲现在最大的愿望就是能够找回弟弟的遗骨重新安葬。
　　但在将近一年的诉讼后，门头沟法院认为，找回艾德印的尸骨缺乏现实可行性，不予支持。
　　从拿到一审判决书到现在，艾宏庆一直躲着父亲。就连给姐姐打电话商量是否要上诉，艾宏庆都是跑到院子外面打，生怕父亲听见后追问判决结果。
　　“谷子地”难
　　不断坍塌烈士遗骨难挖
　　找回烈士遗骨到底有多难？记者在南荒台子见到艾宏庆时，他正带着两名矿工在塌陷的大坑旁商量，如何将坑中的碎石泥土清理出来。
　　初步估计，艾宏庆叔叔的墓被周围塌落的至少上百立方的碎石和泥土掩埋着。两名矿工介绍，塌陷的大坑呈漏斗形状，随时都会发生再次塌陷，他们不能为了挣钱把命丢了。
　　这已经是艾宏庆找来的第三拨人了。尽管他每次都许诺，只要能够找到叔叔的遗骨，价钱好商量，但都没人愿意冒险。
　　此前，艾宏庆自己带着工具下到了坑底。可没干几下，大坑西侧已经松动了的碎石就纷纷滚落到坑里，他赶紧爬了上来。
　　艾宏庆说，大矿坑不断塌陷，面积越来越大，一度使经过南荒台子进山的路都断了。
　　专门搞巷道采挖的技术人员勘查后告诉艾宏庆，要想寻找遗骨，首先要加固塌陷坑。同时架设提升设备，将塌陷的碎石泥土一层层取出来。
　　据估算，如果不再继续塌陷，10个人，一周的时间才能做完这些工作。
　　听完技术人员的介绍，艾宏庆哭了。他知道，艾家没有这个能力。
　　《集结号》情节
　　解放战争时期，连长谷子地带领47名弟兄奉命阻击敌人。
　　多年后，独自活下来的谷子地为给死去的战友找回荣誉，回到当年的战场。可这里因煤矿开采已经面目全非。
　　没人相信煤山下躺着几十名革命烈士。
　　谷子地开始发疯似的挖掘如山的煤矿……
　　得到同情企业家愿相助
　　面对这种情况，艾宏庆打算寻求社会帮助，找回叔叔的遗骨。
　　艾宏庆曾与一家“民间救助组织”取得联系，希望得到他们的帮助。但当对方了解情况后，却表示爱莫能助。
　　去年11月1日，本报报道了因开矿，烈士艾德印的坟墓被毁的情况后，一名叫白辛振的河北涞水企业家曾与记者联系。
　　白辛振告诉记者，抗战时期他的爷爷和三爷(爷爷的弟弟)曾长期在平西一带打游击。1943年，在门头沟青白口伏击日寇的战斗中，他的三爷身负重伤牺牲，被掩埋在平峪烈士陵园。
　　白辛振说，他对门头沟，特别是那些为革命牺牲的烈士有特殊的感情，并表示愿意提供力所能及的帮助。
　　当记者再次为寻找艾德印遗骨的事联系白辛振时，他告诉记者，今年清明节他曾利用到平峪烈士陵园给三爷扫墓的机会，专门去了趟上达么。
　　白辛振说，面对巨大幽深的矿坑，自己也无能为力，只有默默地向沉睡在地下的烈士致哀。
　　不过，白辛振同时表示他也没有打算就此放弃。“我会联系其他人，希望找到能够帮到艾宏庆的人。”白辛振说。
　　“谷子地”轴
　　族人不满要收回矿主承包权
　　看着艾家人无计可施，村民们也跟着着急。
　　“我认为上达么煤矿做得不对，他们应该主动将艾德印烈士的尸骨找回来。”村民张金(化名)气愤地说，“没有艾德印这些革命烈士抛头颅，洒热血，甚至将年轻的生命都牺牲了，哪有我们的今天？哪有上达么煤矿？哪有这些煤矿承包者挣大钱、发大财？”
　　张金认为，上达么煤矿如此对待革命烈士的遗骨，应该受到全社会的严厉谴责，作为煤矿的所有者上达么村应该考虑收回承包权，不让这些不尊重烈士的人利用煤矿发大财。
　　记者还在村子里见到了两名艾姓村民，他们与艾德印同属艾氏家族。对于法院不支持艾家要求煤矿找回烈士艾德印遗骨的诉求，同族人都表示遗憾，但是他们更对上达么煤矿充满了不满。
　　“上达么煤矿先是千方百计地推脱，后来干脆就不管了，令人非常气愤。”艾姓村民表示，他们希望国家在保护烈士遗骨和烈士墓方面，制定专门的法律，对毁坏烈士墓，对不尊重烈士遗骨的行为依法给予惩治。
　　放弃上诉集中精力挖墓
　　尽管对法院的一审判决有遗憾，但艾宏庆却表示，他要想办法做通父亲和家里人的工作，不再上诉了。
　　“从2006年9月到现在，3年过去了，刚刚有了这么一个结果，如果再上诉，还不知道要多长时间才能有结果。”艾宏庆告诉记者，他不能总让叔叔的遗骨待在矿坑里。
　　艾宏庆表示，他现在要做的事情，就是集中精力，想办法将叔叔的遗骨找回来重新安葬，以告慰叔叔的在天之灵。
　　案情回放
　　烈士墓深陷大矿坑
　　2006年9月的一天，艾宏庆的姐姐回门头沟清水镇上达么村看望父亲。每次回娘家，她都要到祖坟上为先人祭扫。其中，新中国成立后被授予“革命烈士”称号的叔叔艾德印，也被葬在这里。
　　艾家祖坟位于上达么村南一处叫南荒台子的地方。这天，艾宏庆的姐姐上坟时，却被眼前一个直径二三十米、深达七八米的大矿坑吓住了。
　　这个矿坑就在艾家祖坟的东侧。此时，叔叔的墓已经完全被坍塌下来的碎石泥土，深埋在矿坑里，找不到了。
　　原来，艾家祖坟下方二三百米处就是上达么煤矿的主巷道。经过交涉，上达么煤矿当时的承包人张国立答应帮忙找回艾家先人的尸骨，并赔偿艾家100万元。
　　但很快，张国立就反悔了。张国立认为，煤矿属于上达么村所有，赔偿应由村委会承担。
　　交涉不成，艾家人联名将上达么煤矿、上达么村委会和承包人张国立等告上法庭。艾家人的诉讼要求包括，被告将革命烈士艾德印的尸骨找回；重修墓地或将墓地移入公墓；赔偿精神抚慰金22.5万元。
　　经过审理，今年9月22日，门头沟区人民法院一审判决，北京上达么煤矿赔偿艾德斌、艾宏庆、艾宏兰、艾宏莲等人精神抚慰金共计9万元。但法院没有支持艾家人关于寻找烈士尸骨的诉讼请求。
　　链接
　　1995年，民政部颁布的《革命烈士纪念建筑物管理保护办法》规定：以损毁、涂划、玷污等方式侮辱革命烈士纪念建筑物，情节较轻尚不构成犯罪的，依照《治安管理处罚条例》的规定处罚，构成犯罪的依法追究刑事责任。
　　该办法中所指的“革命烈士纪念建筑物”，仅限于“国家为纪念革命烈士专门修建的烈士陵园、纪念堂馆、纪念碑亭、纪念塔祠、纪念雕塑等建筑设施”。
　　而艾德印的坟墓属于散落的烈士墓，对于分散的烈士墓该如何保护，无论是民政部的“办法”，还是本市的《北京市殡葬管理条例》，都没有明确的规定。
　　本版撰文/特稿记者秦胜利孙慧丽
　　摄/特稿记者秦胜利

