双层公交车撞上铁路桥限高梁乘客被卡住
　　本报讯 (记者 吴边 实习生 程思) 昨日上午9时许，一辆双层公交车行至汉口徐州新村铁路桥下时，撞上限高钢梁，公交车上层严重损毁，坐在上层前排的两名乘客被卡在车中，车上其他乘客合力施救，将两名受伤乘客救出。
　　走外道撞断限高钢梁
　　昨日上午10时许，记者来到事发现场时，肇事双层公交车已离开现场。据附近市民介绍，事发前，肇事公交车从二七路往堤角方向行驶，该公交车选择了地势较高的外道行驶，结果撞上了限高钢梁。这座限高3.7米的钢梁，被撞后斜立在马路上，十分危险。事故现场，交警将外道封闭。
　　周先生是肇事车上的一名乘客，他目睹了事发经过。“我从二七路上车，准备去堤角。”周先生说，因为没有几站路，他上车后就在下层找了个位置坐下。“车开到铁路桥附近时，内道有一点堵车，司机不知道什么原因选择走外道。”于是司机加速开上地势较高的外道。据周先生说，当时坐在他附近的多名乘客都摔倒了，所幸都没有受伤。
　　众乘客合力救出两伤者
　　底层的乘客逃过一劫，但是上层的乘客就没那么幸运了。乘客程先生当时坐在上层第一排，离前挡风玻璃的距离不到半米。昨日上午，在医院拍片的他回忆事发经过时仍心有余悸：“很突然，当时司机也没有减速，我坐在车内看见很粗的钢梁离自己越来越近。”眼看就要撞上了，程先生下意识地低下头，但是在强大的冲击力下，他的头还是撞到了车上。“要是不低头就直接撞上了钢梁，命都可能没了。”等程先生准备抬头时，发现上层的车头已经被撞毁，钢梁嵌入车内足有半米！“我和另外一个坐在前面的女乘客卡在车内不能动弹。”
　　事发后，其他乘客联手将程先生和受伤女乘客抬出。随后两人被120急救车送往161医院救治。昨日，记者在医院了解到，目前两名伤者有多处外伤，正在进一步治疗。
　　目前，警方正在调查具体事故原因。

