醉驾司机网上晒隐私称想当反面教材
　　时报讯  “这是个多么陌生的地方，想想这地方，应该是我这一生中不会来的。”
　　“房间大概40平方米的样子，一张大长桌，围着16个人，各式各样的都有。一道一米高的砖墙，隔了间卫生间和洗刷区。监狱原来就是这样的啊。”
　　“一大早，我在一片混乱中洗刷完毕，坐着等着警察来点名。”
　　“一整天心情都比较烦躁，想回家的欲望越来越强烈了，真是度日如年。”
　　……
　　这些，是一位网名叫啊键的人写的日记，写日记的地点，是在拘留所。
　　38岁的啊键，是宁波老外滩阿拉波钵街的老板。
　　9月4日，他因为醉酒驾驶，被交警逮个正着，后被拘留15天。
　　在拘留所里，啊键向民警借了支笔，在30张卫生纸上写了15篇日记。
　　从拘留所出来后，他将这些日记——《醉驾拘留十五天日记》晒到了宁波东方热线上。
　　帖子刚一贴出，迅速蹿红。不到一天，点击量已经上万，三天后，点击量已经超过2万次，不少网友还纷纷跟帖。
　　为什么会把日记公布于众呢？
　　啊键说，他是想通过自己的切身经历，提醒那些喜欢喝酒的人，千万不要酒后驾车，“就是想当一回反面教材。”
　　日记选登
　　这日子一天比一天难熬
　　9月4日
　　8月27日回国，本来计划9月6日重返国外，但没想到，接下来的事情令人措手不及……
　　今天是老婆的生日，我原本计划等她从上海回来，为她庆祝一下。
　　晚上，和朋友上了酒吧，我点了一杯啤酒慢慢地喝着，遇到不少老客户，就和他们玩骰子喝开了，一直喝到凌晨1点左右。
　　这时，老婆来电话，说快到宁波了。当时，我一听，着急起来，什么也没想，就开着车去接她了。走到半路上，警察就把我拦住了。我直接被送进江北交警大队，值班交警和我说了一句话：“你们胆子真是太大了，现在这个时候还敢顶风醉驾。”
　　9月5日
　　办理完手续，录完口供，等到下午四点多，警车把我带进了拘留所。
　　这是个多么陌生的地方，这地方，应该是我这一生中不会来的地方。
　　进了大厅，首先进行登记，然后像犯人一样举着一块写着自己名字的牌子，在一个指定的地方拍了两张照片。
　　唉，心里真的很不是滋味！
　　随后，我被带到了拘留室。环顾四周，房间大概40平方米的样子，一张大长桌，围着16个人，各式各样的都有。
　　里面一道一米高的砖墙，隔了间卫生间和洗刷区。进门的左上角有监控器，门窗都是铁栏杆。
　　原来监狱就是这样的啊。
　　我一整夜都没有睡着，真的好难受，密密麻麻的躺满了人，有聊天吹牛的，有打呼噜的，有偷偷抽烟的，反正什么样的人都有。
　　9月6日
　　一大早，我在一片混乱中洗刷完毕，坐着等着警察来点名。从叠被子到摆设生活用品，感觉还挺像部队的。
　　正式的拘留生活第二天就这样开始了。
　　心情相对比昨天好了很多。这一整天，除了做手工劳动外，就是和狱友们不断地自寻开心，也听到了其他人的不同的有趣经历。
　　9月15日
　　餐后逛走廊的时候，发现镜子里的我胡子好长啊，伸出双手指甲也很长了，心里有说不出的滋味。
　　9月16日
　　一整天心情都比较烦躁，想回家的欲望越来越强烈了，真是度日如年。
　　9月18日
　　今天下午终于上了一堂交通知识课，所里请了市法律事务所的律师来主持，还播放了VCD教育片，确实对大家帮助很深，影片再现的真实案件很让人害怕。
　　9月19日
　　今天是最后一天了，这一天过得出奇的慢，我是数着早餐中餐晚餐来度过这漫长而难熬的一天。
　　为了庆祝明天的离开，我们三名“难兄难弟”端起饭碗碰了一下以表示祝贺。
　　终于是熬到头了，心里还是比较激动，一整天都坐立不安。
　　采访当事人
　　“贴日记就是想当回反面教材”
　　通过“啊键”留下的QQ，记者与他取得了联系。
　　“啊键”今年38岁，是宁波老外滩阿拉波钵街的老板，目前在越南经商。
　　为什么要把最隐私的日记放到网上呢？
　　“啊键”说，“就是想当一回反面教材，通过自己的切身经历提醒那些喜欢喝酒的人，无论什么理由，千万不要酒后驾车。”
　　下面是“啊键”的自述：
　　出于生意的需要，我平时经常往返于中国和越南。我没有国际驾照，在越南时通常聘请私人司机，也就无需担心酒后驾车被警察抓住。
　　这次在宁波，因为急着去接老婆，一时大意，我喝完酒后就开车出门了，没想被交警逮个正着。
　　在拘留所的半个月里，每天的时间变得很漫长，于是我决定把自己的所想、所感、所思用文字记录下来。
　　由于拘留所里没有纸张，我便找来卫生纸，并向值班民警借了一只笔。
　　我将每天的心路历程都记录了下来，15篇日记写满了30张卫生纸。
　　其实，我早就定好了从宁波飞越南的机票，本打算9月6日去越南谈生意。这一被抓，一个需要我本人签字的合同不得不放弃了，一笔生意因此泡汤，直接损失达几十万元。
　　我在宁波经营的是餐饮业和酒吧生意，在我店里的LED显示屏上，每天都会提醒客人不要酒后驾车，我也时不时会这样告诫朋友。可事发当天，自己却因为心存侥幸和大意，破了规矩。
　　网友回应
　　“顶，很好的教育帖”
　　该帖一出，回应者众。短短3天时间，点击量达到23000次，近200人回帖。
　　网友“空の冬天”说：“我们的遭遇相同，刚进到看守所登记的时候，人整个都懵了。从来不曾想到自己会来这个地方。”
　　网友“开车就开拖拉机”：记得小时候我爸是开拖拉机的，他喝了酒从不开车，小轿车速度不知道是拖拉机的多少倍，开车更要谨慎。
　　网友“alex-sun”：这其实给我们大家都敲了警钟。酒后拒驾并不是做给警察看的，这是关系到他人安全、自己安全的大事情！
　　网友“成宁”则说：“顶，很好的教育帖。”

