3名员工向厂方提意见被罚坐高温车间
　　禅城一外企用此方法惩罚提意见的员工
　　近日禅城区劳动争议仲裁委员会作出裁决：厂方限制工人人身自由不合法 应赔偿员工4万多元
　　三员工因劳动强度增加找到厂方理论，不料被厂方“调岗”，而这个“岗位”不用员工干活，只是要求员工在三十七、三十八摄氏度的高温房间里坐着，好像“蒸桑拿”，员工无法忍受炎热，躲去培训室吹空调，最终被解雇。
　　昨天记者了解到，禅城区劳动争议仲裁委员会以厂方限制工人人身自由不合法为由，裁决厂方赔偿员工4万多元。
　　本报讯 (记者刘艺明) 员工因劳动强度增加找到厂方理论，不料被厂方“调岗”，而这个“岗位”实在奇怪，不用员工干活，只是要求员工坐在三十七、三十八摄氏度高温的房间里“蒸桑拿”，员工无法忍受炎热，最终被解雇。昨天记者了解到，禅城区劳动争议仲裁委员会以厂方限制工人人身自由不合法为由，裁决厂方赔偿员工4万多元。
　　怪事：
　　“调岗”即是高温下罚坐
　　三名当事人分别名叫曾高金、唐令江和张小华。 
　　曾高金告诉记者，他们原来是禅城区张槎华宝南路一家外资企业制管科的操作员，负责焊接头。但从7月下旬起，厂方增加了他们的工作强度，不仅要焊接，还增加了计数等工作，完不成任务要按50元一天罚钱。三人连续两天没有完成任务，均被罚了款。
　　曾高金表示，三人后来去找厂方理论，厂方于是就调动了他们的岗位。新的“岗位”听起来好像挺“舒服”的，似乎除了让他们坐就没别的事干。不过，厂方一开始指定在没有开空调的厂务室坐着，后来又指定在三十七、三十八摄氏度的高温车间内，整个上班时间都要坐着不许动，每两个小时才能走动10分钟。
　　“那种炎热的天气，一般人怎能忍受！”曾高金说，他们三人连续被“罚坐”了几天，因无法忍受炎热，躲去培训室吹空调。可就在8月5日上班时，厂方开出了三张记大过罚单，告知三人已被开除。原因正是他们在厂方没有批准的情况下，到培训室吹空调，分别记了三个大过。
　　厂方：
　　“坐着”并不是变相体罚
　　曾高金称，厂方要他们罚坐的做法，是变相体罚，厂方违法将他们三人开除，厂方应该按相关法律法规给予赔偿。在与厂方协商无果后，三名工人向禅城区社保部门提交了相关材料，申请劳动仲裁。
　　在仲裁过程中，厂方对他们将三员工调岗的原因是这样解释的：因工人反映岗位劳动强度大无法负担，因此消极怠工，工人消极怠工会造成后续工作的延误，给生产经营造成损失，因此公司只有暂时将他们调离工作岗位。
　　厂方称，因调整岗位暂时不能达成一致意见，又考虑调整岗位期间必须保证他们工资待遇不会受到太大影响，所以只能安排他们“坐着”。至于他们坐着期间的工资福利，除生产奖金不发外，其他都是按时发放，“坐着”并不是变相体罚。
　　厂方还表示，开除工人是因工人严重违反公司规章制度。在过去的一年时间里，这三名工人还存在其他违反公司规章制度的行为，厂方依据有关劳动合同法规解除与工人所订的劳动合同是正当的，无须因此向工人支付赔偿金。 
　　劳动争议仲裁委员会：
　　厂方赔偿工人4万多元
　　禅城区劳动争议仲裁委员会认为，厂方在工人对现有工作岗位的强度提出意见后，安排工人在指定岗位“坐着”，并且要求工人每两个小时方可离开所属位置10分钟，并不发放工人的生产奖金。这种调岗安排不合法，剥夺了工人的正常工作和凭正常工作获得奖金的权利，且要求工人每两小时方可离开所属位置10分钟，限制了工人的人身自由，侵害了工人的合法权益。
　　仲裁委员会认为厂方的安排不符合法律规定，工人可以不遵守，因此厂方以工人擅离“坐着”的工作岗位为由分别对三人给予记大过的处分应属无效，厂方也不能以此为由辞退工人，因此，厂方辞退工人属于违法解除劳动合同。
　　近日，禅城区劳动争议仲裁委依法裁决厂方赔偿三名工人共4万多元。

