大学作业要求将四大名著改写成消息
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者陈博雷 通讯员景硕 黄文泽) “1月2日清晨，两名猎户在景阳冈巡逻时发现一男子血渍斑斑……该男子名叫武松……”这是华中科大文华学院08级新闻系学生黄金所写的消息新闻。日前，该系《新闻写作》课姜平老师布置作业：将四大名著改写成一篇600字的消息。“原打算要学生改写《红楼梦》，但绝大多数同学特别是男生表示从未读过，所以只有把范围扩大到四大名著。”姜老师介绍道，但出乎意料的是，该系81人中仍有约95%的同学称没有看过四本原著中的任何一本，对其中故事的了解几乎全是靠电视剧、电影和游戏等。姜老师说：“当我宣布这个作业的时候，教室里‘哇’声一片。我布置这个作业就是想让大家补补中国传统文化。”“一开始觉得这个作业挺奇怪，几十万字的作品怎么浓缩成600字呢？”黄金告诉记者，她特意去书店买了本《水浒传》，花三天时间将重点章节读完，并在网上查阅相关评论。“不读不知道，原来自己和传统文化的接触太少了！”
　　据了解，该系同学的作业选材五花八门，同时还加入自己的想象。姜老师一边翻看作业，一边告诉记者：“有的同学用陈晓旭去世的‘当日新闻’带出几百年前的故事，有的评价刘姥姥是‘拥有高超外交手腕的公关达人’，还有的将武松打虎的故事用如今法制新闻的模式写出……”

