开发商规定业主不让代办两证将不给钥匙
　　本报讯(记者马振华)“收房时必须缴办两证费用由开发商代办两证，不缴就不给新房钥匙，怎么会有这样的规定？”昨天，东西湖区华星晨龙城一位业主致电本报，反映开发商强行将收房和缴办两证费用捆绑。
　　这位业主说，他在华星晨龙城买了一套100多平方米的复式楼，最近准备收楼时却被告知，必须一并交齐办房产证和土地证费用3万多元，才能领到钥匙。“我装修还要花10多万，一下子拿出来3万多元现金，压力很大。”这位业主说，好多朋友，房子住了几年都没有办两证，为什么华星晨龙城的开发商要强行代办？
　　华星晨龙城有关人士回复说：交房时，办理了贷款的业主须缴齐办两证费用，由开发商代行办理两证，已在购房合同补充协议里有所约定，因此这100多位业主领新房钥匙时就应该履行。至于为什么会有这个约定，该人士表示，开发商对贷款业主在办理两证前有担保责任，之前就出现业主不履行贷款约定“牵连”开发商，为规避风险，才要求为业主统一代办两证。
　　市房产部门有关人士昨天表示，目前我市没有相关规定要求交房时一定要办理两证，开发商也没有权力强制为业主代办两证。但由于双方此前已签有合同，办理两证的时间和方式，建议双方协商解决。
　　记者了解到，像华星晨龙城这样在购房合同补充协议约定“交房即交两证费用，由开发商代办两证”的楼盘还有好几个。业内人士分析说，多数购房者买房时只顾在合同上按手印，缺乏对合同的研究，导致事后被动。如果资金有压力，签购房合同时可以和开发商谈判，免除这个约定。

