80后夫妻掷骰子分配家务
　　“我不想做家务！” “你以为我想吗？”  “那你清理卫生间，我扫地，OK？”“切！凭什么啊？”
　　“那就扔骰子决定！” 这是一对80后小夫妻的对话。
　　洗衣、做饭、买菜、洗碗、擦地，还在为每日琐碎而繁忙的小家务争论不休？那你就太落伍了。现在扔扔骰子，就可决定由谁包揽家务。
　　近日，一款名叫“家务骰子”的游戏骰子出现在淘宝网上，深受年轻夫妻，尤其是80后小两口的热捧。很多人说，有了它，家务分工的事再也不愁了。
　　谁做家务，扔骰子决定！
　　记者在淘宝网上一搜“家务骰子”等关键字，一下就可以找到1000多家卖“家务骰子”的店铺，而每款家务骰子，价位一般在1元到5元不等。
　　在卖家提供的图片上可以清楚地看到，骰子上并不是数字，而是琐碎的家务活：洗衣、做饭、买菜、洗碗、呆着、擦地。
　　家务怎么分的问题有了解决方案，年轻人自然趋之若鹜。记者了解到，在销量较好的店铺内，3个月已售出近300件，平均每月100件左右。而购买者，都是二三十岁的年轻人，其中还不乏80后的小夫妻。
　　“现在很多刚结婚的夫妇都喜欢买这款骰子，价钱便宜还好玩，人气不差，宁波有不少买家呢。”一位叫“开心宝贝”的店主说。
　　七嘴八舌：
　　不少年轻夫妻乐此不疲
　　“我上海的朋友上星期刚买过那款家务骰子，现在家里挺太平的，谁运气好谁就不干活，我们家也准备仿效！”一说起“家务骰子”，不少年轻人说有所知晓。
　　26岁的吴雷今年国庆刚结婚，却因做家务事和丈夫杠上了。“我们两个人都是独生子女，平时衣来伸手，饭来张口，刚成立自己的小家庭，一下子还不适应做家务呢，谁不想偷懒啊！后来听说网上有这种骰子，马上就网购了一个！”
　　和吴雷有相同想法的人还不在少数。在记者随机采访的20余位年轻人中，一半以上的人表示知道有这种骰子，约八成的人表示愿意买来一试。
　　“我们都有工作，为什么让我一个人做家务活呢？在我看到‘家务骰子’的第一眼，就把它买回了家。谁做家务事，通过‘骰子’来定，这样大家分摊着做，效率快，也公平。”
　　过来人有想法：
　　年轻人对“家务骰子”表现出了充分的兴趣，但“过来人”却不一定那么想。除了热衷于“家务骰子”的80后，记者随后还采访了不少出生于60年代、70年代的夫妻。
　　60后：小心“家务骰子”摇走爱情 
　　今年48岁的杨丽是一个贤惠的妻子，她觉得家庭和睦是最重要的。家里所有家务事基本上由她一个人做。“老公和孩子怕我累着，也经常主动帮着做点事，这我就很开心了。钱是赚不完的，我不想因为赚钱而忽略家庭，等感情变淡才想去珍惜，为时已晚了。”
　　“骰子是游戏时才会用到的，但我们的生活并不是游戏，用‘家务骰子’是否过于儿戏？”用“家务骰子”决定谁做家务，市民赵统也不赞同这个做法。
　　70后：夫妻相处要相互包容
　　“夫妻之间要彼此疼爱，婚姻生活才能有滋有味。连做个家务都你躲我闪，还怎么去经营好婚姻呢？”今年36岁的王刚在一家公司做销售，结婚10年了。十年中，夫妻俩也为家务活闹过别扭，但基本上很快收尾。“夫妻相处，感情融洽，就要相互体贴。家务应该相互分担，全部交给男方或者女方，都不妥。夫妻推来挡去，就算是骰子出手，也未必救得了这样的婚姻。”
　　对于夫妻掷骰子决定谁做家务的做法，市民王刚采取中立态度：“如果今天她不想做家务，那就我来做；哪天我不想做家务，就换她来做。两个人都在外面劳累了一天，回家以后，还要面对‘家务骰子’的抉择，输了就要撩袖子系围巾忙活家务，搁谁身上都不爽。但休息天或假期，偶尔用骰子来决定，能给生活添几分浪漫。”
　　教育专家：
　　学会宽容体谅对方才是关键
　　“早期有部电影叫《爱情麻辣烫》，里面男女主人公就是用剪刀石头布来决定谁拖地。这与现在的‘家务骰子’有异曲同工之处。”宁波大学科技学院法商分院副院长袁红清听完记者介绍，便笑着说，用这种方式处理家庭琐事、小事挺好，在嬉笑之中既解决了“家庭纷争”，又增加了生活情趣。
　　但骰子虽然有趣，也要用之有度。“‘家务骰子’只能用于解决家庭琐事。一旦发生大事，可不要投骰子来解决。遇到大事，夫妻还应该在慎重考虑后再决定。年轻夫妻要想生活美满和谐，要学会宽容对方，主动承担家务。至于‘家务骰子’，只能作为一种生活调味剂，增加生活的乐趣。”
　　你有听说过“家务骰子”吗？你尝试过试用“家务骰子”吗？或者你有朋友尝试过？如果你对“家务骰子”有任何想法，都可以拨打我们的热线56161986，跟我们说说。
　　记者 羊召南 见习记者 吴依滢

