小矮人网上发帖征婚 高个女子高调回应
　　邱宇培，艺名贝贝，1980年1月1日出生，身高1.24米，未婚，合肥市某VIP酒吧职业歌手、主持人，曾多次参与各类大型演出活动，并作为残疾人优秀代表参与各种公益活动，本地颇为知名。
　　贝贝希望能牵手一位白领丽人，28岁以下，1.60米以上，大专以上，温柔貌美。
　　信息时报讯 （记者 张志超 实习生 王帅帅） “邱宇培，艺名贝贝，1980年1月1日出生，身高1.24米，未婚，合肥市某VIP酒吧职业歌手、主持人……”近日，一篇小矮人征婚的帖子在新浪论坛引起数万网友关注。在征婚帖的标题中，贝贝第一句就表明了自己的身高，并直言不讳地自称“小矮人”。征婚帖发出后不到一天，就有女网友跟帖应征。让记者大感意外的是，该应征者竟是发裸照寻母的“云南裸女”彭春平。而其回应帖的标题——“小矮人贝贝，你敢娶我彭春平吗”更是让网友大呼“谁与争疯”！
　　小矮人想找高个子老婆
　　10月11日，一ID为“冬天无雪2009”的网友在新浪“情感部落”发征婚帖，帮助一位身高仅1.24米的朋友征婚。“邱宇培，艺名贝贝，1980年1月1日生，身高1.24米，未婚，系合肥市某VIP酒吧职业歌手、主持人，歌声极具穿透力。”发帖者在帖中介绍此次征婚的男主角，“曾多次参与各类大型演出活动，并作为残疾人优秀代表参与各种公益活动，本地颇为知名。”
　　发帖者还介绍了贝贝的基本情况：出生普通家庭，自幼热爱文艺，励志自强；从艺10年，其间酸甜苦辣备尝，但不改人生的乐观坚定向上，梦想有一天走红星光大道。“虽然矮小，但其他生理心理一切正常，头脑似乎更为灵敏。现已具一定物质基础。”
　　“相信有能力让自己和心爱的另一半在未来的日子里过得更好，贝贝现通过网络向全国征婚，希望能牵手一位白领丽人，28岁以下，1.60米以上，大专以上，温柔貌美。”发帖者最后还留下了合肥市爱之桥联谊中心一位老师的联系方式，让有心人可以通过该老师与贝贝取得联系。
　　网友质疑身高要求过高
　　该帖在新浪论坛引起大批网友关注，截至昨天下午6点，已有15000的点击量和74条回帖。不少网友跟帖祝福贝贝征婚成功，网友“栗子fox”就说，“除了祝福还能说什么”。
　　不过也有网友提出质疑。网友“美女丫呀”就直言不讳地表示很难，“能找到就不错了！”“我觉得即使女孩子愿意，也未必能通过家长这一关，为何不找一个身高差不多的，找身高1.60米的女孩子，要求有点太高了！”网友“eryuechuliu”说。
　　“云南裸女”高调回应
　　征婚的帖子发出后，立即引起广泛关注。其中，一ID为“妈妈你在哪”的网友高调回应，发帖询问“小矮人贝贝，你敢娶我彭春平吗？”据发帖者介绍，她是云南80后女孩彭春平，1988年9月3日生，身高1.62米，未婚，家住云南省楚雄彝族自治州禄丰县勤丰镇。
　　彭春平在帖子中认为，她自身的条件也很优越，但她并不是所有人都会去喜欢去爱的，“我可以不在意他的身高和外型，但是他必须够男子汉，我不在乎他是否一贫如洗，还是家产万贯，但他必须真心真意的对待我，给我一个幸福温馨的家！”
　　回应帖子发出后，征婚帖的发帖者也作出了反应，在跟帖中向彭春平询问联系方式，“如果你是真的，贝贝敢于和你联系。做朋友，做爱人均可。邀你来合肥看看，更大胆的可一起走向电视亮相表白。”而彭春平对此也有回应，她希望贝贝能够发帖告诉所有网友，他接受她的爱。
　　对话
　　贝贝：已有两个女孩回应
　　昨日下午，记者致电贝贝邱宇培，他告诉记者，这是他第一次征婚，一开始是通过联谊中心征婚，后来接受王慧老师的建议才同意网络征婚。“这样的范围会更广，选择会更多。”贝贝称自己做了10年的酒吧歌手，现在合肥有一套86平方米的住房，月入3000元左右，因为身材矮小，所以没买车。
　　贝贝说，他分别在2005年和2007年有过两次感情经历，两个女孩都比他小7~8岁，其中一个女孩失业，另一个女孩做服务生。但都因对方不理解自己的工作导致分手，“做酒吧歌手的朋友很多，其中有不少女性朋友，大家关系都很好，但是女朋友会吃醋，更不会理解。”
　　贝贝还告诉记者，通过网络征婚后，目前已经有两个女孩回应了，但他只知道一个云南女孩，就是彭春平。“我们已经留了电话和QQ，正在等待她的回应。”
　　信息时报：征婚之前，你知道“云南裸女”吗？
　　贝贝：知道一点，但了解不多。
　　信息时报：你现在通过什么方式了解彭春平？
　　贝贝：她的博客和她写的帖子。
　　信息时报：一些媒体对她的报道，你看过吗？
　　贝贝：还没有。
　　信息时报：那你现在对彭春平有什么看法？
　　贝贝：感觉她写的东西很真实，她寻母的事情，我们都感到社会不公平。
　　信息时报：你们感受到的“社会不公平”一样吗？
　　贝贝：我不喜欢别人叫我残疾人，但是很多人这样叫我。我和正常人差不了多少，只是矮很多，我的生理和心理都很正常。
　　信息时报：你会主动联系彭春平吗？
　　贝贝：我们已经留了电话和QQ了，她在帖子中提到不在意对方的身高和外形，但是他必须够男子汉，不在乎对方是否一贫如洗，但他必须真心真意的对待她。这句话很让人感动！
　　彭春平：他比任何人都优秀
　　接着，记者通过彭春平的舅舅联系到彭春平本人，但她称其在上海忙着拍摄照片的事情，只愿意和记者短信沟通。彭春平称其在帖子中所说的都是真实的，而她拍摄照片，是因为她要转型，“我要找回失去的尊严，我要做回现实生活中文静的女孩，不再做大家谩骂的裸女！”
　　此外，彭春平还说，她要写文章、发照片告诉所有人，“我要让大家重新看待我，我是个文静的女孩子！”提到她在帖子中对贝贝的感觉，彭春平称她是真心喜欢贝贝，即使以后在一起生活，也不会有压力，“压力是自己给自己的精神负担，我不怕，因为他在我心里比任何人都优秀！”
　　信息时报：贝贝目前对你感觉挺好的，你会像帖子中说的那样，放弃一切跟他生活吗？
　　彭春平：我会考虑的。
　　信息时报：你要考虑什么内容，哪些方面？
　　彭春平：现在还无法告诉你。
　　信息时报：有网友质疑你这样做还是自我炒作，你感觉呢？
　　彭春平：那只是别人的看法，不是我的，重要的是贝贝怎么看。
　　信息时报：你在帖子中说你爱贝贝，你爱他哪里？
　　彭春平：我爱他是发自内心的，真正的爱是不需要言语的。
　　信息时报：你提到转型，是想通过婚姻转型？
　　彭春平：这和我的婚姻无关，我是真心爱贝贝的，从昨天看到帖子的那刻起，我就决定陪他一起度过下半生，我要给他幸福。因为看到他的帖子我除了震撼，还多了一份心疼。
　　信息时报：你会担心跟贝贝生活的压力吗？
　　彭春平：不怕，说是压力倒不如说是自己想得太多了，在我心里他比任何人都优秀。
　　“云南裸女”
　　彭春平，1988年9月3日生，身高1.62米，家住云南省楚雄彝族自治州禄丰县勤丰镇，自从2008年7月开始，为了寻找离家出走的母亲，不惜奉献身体，在网站上分批发布自己的裸照，希望引起媒体的关注，从而帮她寻找母亲。彭春平在互联网上发裸照找母亲的行为，也曾引起媒体的广泛关注。1分2分3分4分5分

