女子持幸福保证书起诉前男友索赔人流损失费
　　热恋男女同居期间，女友意外怀孕，做了两次人流手术后，双方关系却拉爆了。于是，女方拿着一张“幸福保证书”起诉到法院，要求索赔1万元人流损失费。
　　昨天，南岸区法院开庭审理此案，因男方缺席，承办法官给男方送达了传票和起诉书副本，并决定11月2日再开庭。
　　第二次人流落下病痛
　　家住江北区的小雪(化名)称，2007年7月6日，她通过朋友介绍认识了阿豪(化名)。很快，两人确立恋爱关系，随后同居。同年10月，她意外怀孕，阿豪以家庭经济困难为由，陪她到医院做了人流手术，并对她关怀备至。
　　小雪的第二次人流手术是在2008年2月。她说，这次手术后的待遇与头次相比，简直是千差万别，阿豪不仅没有照顾她，连面都不见。她只有自己洗衣、煮饭，也因此落下了一身的病痛，花光了原来打工的积蓄去治病。
　　幸福没保证告男友
　　让小雪感到唯一安慰的是，阿豪在她第二次人流手术前写下了一张“幸福保证书”。内容为：我阿豪和小雪同居期间，使小雪两次怀孕，我保证以后照顾好小雪，并在一年之内与之完婚。如做不到，赔偿小雪1万元人流损失费。
　　小雪称，阿豪在写下保证书后10多天，突然变卦了，手术后既不照顾她，还躲了起来。
　　既然“幸福保证书”没有保证到幸福，小雪又是找妇联投诉维权，又是找法律人士咨询。最后，在今年8月7日，她拿着“幸福保证书”来到南岸区法院，要求阿豪履行诺言，赔偿她1万元人流损失赔偿金。
　　保证书是被逼照抄？
　　昨天上午9时30分，承办法官何晓峰按原计划开庭，但被告没到庭，法官带着案卷来到了阿豪在南岸区四公里的家里。
　　得知法官来意后，阿豪父母称，他们与儿子已经分家，只晓得儿子现在到广东打工了，但具体地点和电话都不清楚。
　　他们强调，所谓“幸福保证书”是小雪和她阿姨上门前来要说法时，由小雪阿姨先写了个草稿，让阿豪照抄的。随后，阿豪父亲找出了保证书草稿。“当时不抄不得行，她们闹到半夜，只有按她们的意思写”。
　　最后，何晓峰法官给阿豪父亲做了笔录，并让其转交了传票和起诉书副本。记者 罗彬
　　多数读者认为
　　男方应适当补偿
　　昨天，记者通过街头和网络进行了随机调查，多数读者表示男方应对流产女方适当补偿。
　　网友招招鲜称，女性有生育权，一旦因流产而不能怀孕，就剥夺了她的权利，更无法体会母亲的伟大。而每一次流产都存在风险，都是对其身心的磨损，男方适当补偿是理所当然的。
　　已当了4年爸爸的市民朱先生说，女人怀孕不容易，在受孕时，虽然双方都得到快感，但最后受伤的还是女人，所以男人应负责。
　　市民周明则表示，成年人应为自己的行为负责，双方还是应该好说好散。不过作为女人，本来就要洁身自爱，意外怀孕也算是她对自己不负责任的一种代价。
　　我有话说
　　健康账
　　妇产专家：一次流产可致终身不育
　　第三军医大学大坪医院妇产科李主任
　　女性进行人流后，内分泌会突然发生变化，暂时失去平衡，就会造成女性身体看不见的损伤。有的人因为手术不成功，一次流产就可能造成终身不育。
　　人流做得越多，损伤越大，所以女性朋友首先要洁身自好，其次要采取避孕措施。一旦意外怀孕，也要到正规大医院去做手术。
　　幸福账
　　婚姻专家：未婚人流会使幸福贬值
　　重庆市婚姻家庭指导中心李晋伟
　　人流是人为地对女性身体和心理的损伤，潜意识中会有心结、有隐形创伤。这种隐形创伤一旦爆发，就会表现出对性生活恐惧、有自责感，表现出对打掉胎儿的生命的愧疚，对以后丈夫的愧疚。
　　如果未婚女青年同居期间人流，以及人流后再经多次恋爱才结婚，对以后的幸福生活影响更大。所以，女性人流，尤其是未婚女性人流，其一辈子的人生幸福生活是会贬值的。
　　经济账
　　律师：幸福贬值可以精神索赔
　　本报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所律师何桐雨
　　男女双方同居期间导致女方怀孕，女方可以提出幸福贬值索赔。因贬值程度无法通过司法鉴定进行确定，没有样本和依据，产生的医疗费、增强体质所需的营养费，男方都应承担。但因女方在受孕中也有责，所以应酌情按比例承担。
　　只要是人流，都会对身体、精神带来伤害，如果人流后导致女方不能怀孕，甚至子宫切除，除了按人身损害赔偿的伤残等级提出索赔外，也可提出10万元以内精神损害索赔。

