5名民警坚守小岛 每年13时间与世隔绝
　　长海县列岛之中有一个面积约18.6平方公里的边境小岛——海洋岛，这个小岛是我国最东边的乡级岛屿。在这个每年有三分之一时间“与世隔绝”的小岛上有一个仅有5名民警、少为人知的海洋岛公安派出所。从新中国成立开始，一代代公安民警背靠大山面朝大海守护小岛的平安。近日，记者登岛探访处在我国黄海最深处的公安派出所。
　　特殊的使命：60年来驻岛执勤
　　海岛民警说：“想家时就到山顶上望一眼，就像能看到远在数十海里外的家。”
　　近日，记者乘船经过近4小时的海上颠簸，抵达位于黄海深处、距离大连港76海里的海洋岛，探访“黄海最深处的公安派出所”——海洋岛公安派出所。在码头，所长王世刚说：“你们受苦了！”大个头、亮嗓门的王世刚介绍说，海洋岛属于三类海区，无风也有三尺浪，加之每年有100多天都是大风大雾天气，因此这座小岛每年有大约三分之一的时间“与世隔绝”，进出岛的客船一次停个三五天是常事，最长曾停了28天。
　　驾车带记者经过一处背山面海的二层小楼时，王所长说：“2008年12月以前，民警就住在背阴的楼里，遭老罪了，在县公安局和海洋乡的支持下，现在所里的条件好多了！”座落在湾畔的老式二层楼年久失修，冬天零下二三十度的海风往屋里灌，冬天“砸开水缸冰面”取水洗漱是民警每天早晨6点起床的第一件事，这样日子每年少说也有两个月……
　　王所长说，小岛临近朝韩两国，是我国最东边的乡级岛屿，它距韩国济州岛仅98海里，是边防重地，素有“黄海前哨”之称。从新中国成立开始，小岛上就有公安民警驻守，一代又一代公安民警坚守了60年。王所长说，面前的5名民警都不是岛上人，民警董永海等人的家都在50多海里外的大长山岛上，因为所小、人少、事多，民警平均一个半月才能回一次家。岛上环境闭塞，没什么娱乐生活，除了一台老式彩电，到山顶上望一眼大海，喊上两嗓子是民警最喜欢的“娱乐生活”，因为在那里他们就像能看到自己的家。
　　“全能警察”：一天破获俩大案
　　所长王世刚说：“抓住凶手后群众鼓起掌来，那时我为自己是一名海岛警察而感到自豪！”
　　所里只有5名民警，但是直到晚上7点钟第一天采访结束时，记者才看到身形消瘦的教导员胡长征，“实在抱歉，抽不开身。”所长王世刚说，岛上有5936名本地人，2074名外来人口，人员情况十分复杂，教导员除了承担户籍、内勤、交通管理、上门为群众检车等职责外，还为群众预约捎办各类事情，其他3名警察也是“全能民警”，全面承担起刑侦、交通、消防、巡逻等多个警种职能，其实所长本人统领全所工作同时，还当起“片警”，走企业入渔家，上山下海。
　　海洋岛有长海县最深的海，也有最高的山。民警日常工作除了穿山越林走访就是乘船出海巡逻。今年4月29日，海洋岛公安派出所人员进行了调整，5名民警调换了4位，在所长、教导员及另外2位民警上任之初，考验就接踵而至，王世刚在上任第二天在走访企业时，了解到某养殖公司底播海珍品经常被盗，“蹲海守候”3天后的5月5日凌晨，当盗窃团伙再次潜入养殖海域准备盗窃海珍品时，被海洋所全部擒获，一举打掉了以丛某为首的4人海上盗窃团伙。
　　5月3日，就在王世刚到任的第四天，一位外来打工男子将同为外来打工的女子捅成重伤后逃窜。凶杀案的消息在很快传遍小岛，令岛民惶恐的是，凶手还躲在岛上，手里有凶器，随时可能狗急跳墙再次行凶。王世刚紧急安排船火速抢救伤者，在向上级汇报后又带领民警搜山搜海，傍晚时分，凶手在一条破船上被抓获，不到48小时，凶杀案宣告告破。在拉响警笛将凶手带回派出所时，围观的居民热烈地鼓起掌来，王世刚说，“那时，我为自己是一名海岛警察而感到自豪，晚上大家可以安稳地睡觉了！”
　　风浪中守护：除夕夜出海擒贼
　　偷捕分子说：“我们够玩命的，没想到警察比我们还玩命！”
　　海洋岛盛产刺参、鲍鱼等海珍品，被称为“海底银行”，也是海上偷捕分子垂涎之地。偷捕分子常常利用夜间和恶劣海况为掩护实施偷捕行为，公安民警的任务就是在风浪中守护约18.6平方公里的陆地面积和五六十万亩海域养殖区。
　　记者到达的第二日凌晨，派出所抽调2名民警要出海打击偷捕船只。王所长说，像这样的夜间执法行动，一年有数十次，节假日也要随时待命。今年除夕夜，海洋所接到报警：南岸6海里处有偷捕船只。副所长岳新力立即带领2名民警乘护海船出海抓捕。
　　岳新力说，当时气温零下二十多度、海风7级、浪高2米，风力逐渐增强，护海船在海上摆晃度达20多度，船上物品在舱内乱滚，民警死死抓住船体才能稳住自己。3名民警冒着寒风、顶着大浪死死咬住偷捕船只，经过近4个多小时追赶，终于将盗窃犯罪嫌疑人穆某、杨某当场抓获，缴获赃物价值达1万余元，出警回来3名民警不同程度冻伤。事后偷捕分子说：“我们够玩命的，没想到还有比我们不怕冷、不怕死的！”

