男子将装有骨灰盒的皮箱给人托管后消失
　　前天下午，万盛城区大园门，副食店员正忙着卸货，陌生男子放下一个皮箱丢下一句“帮看一下”后消失。一连等了3个小时都不见男子回来，该店员将箱带回并转交警方，当她与民警一同打开皮箱后，发现里面竟然装有一个白色的骨灰盒。
　　陌生人留下一个老式皮箱
　　拾到皮箱的叫陈雪(化名)，是万盛区三元桥附近一家副食店的店员。据她回忆，前天下午2时左右，她正在城区大园门的一处车站附近卸货，突然一个身高1.70米左右，衣着整洁，上身穿着深色外套的男子，将一个黄色、带轮子和拉杆的老式皮箱放在路边。
　　“帮我看一下。”陈雪说，陌生男子丢下这句话后就离开了。因为卸货的地方常有人在此下车或候车，见对方离开的时候还提有其他包裹，陈雪以为对方也是候车或者刚下车的乘客，并没有多想，热心的帮忙照看着。
　　陈雪称，因为自己忙着卸货，对方又没有什么可疑的地方，她并没有注意到陌生男子的去向，只是从对方说话的口音判断，托箱的男子应该是当地人。
　　捡了个“炭圆”决定交警方
　　陈雪一边卸货，一边小心的盯着皮箱，生怕皮箱让他人给提走。但半小时后，货都卸完了，托包的陌生男子仍然没有出现，一问旁边的人群，都没有注意到陌生男子的去向，她只得在原地等候。
　　又等了一个多小时后，陌生人仍未出现。陈雪有些不知所措了，是继续等待，还是先带回家再说？她犹豫着——店里老板还等着她回去帮忙呢！
　　这时旁边的人们也开始议论纷纷：“深圳机场那个捡钱案，当事的垃圾工惹来好多麻烦哟，幸好后来失主没有追究她。”
　　“捡到东西要交公，对！交给警方不就得了？”陈雪称，听大家这么一说，她也开始担心了，万一箱里是什么贵重物品或者是危险品，带回家说不准会带来什么麻烦，所以还是带到附近的治安岗亭，让警方处理稳妥些。
　　打开发现装个骨灰盒
　　陈雪骑着人力三轮车将皮箱带到了附近的治安岗亭。当她和民警一道打开皮箱时，发现里面有一个用红布包裹着的长方体物品，小心解开红布，露出一个白色的骨灰盒。
　　陈雪说，从外观看骨灰盒材质较好，做工也显得非常精致。发现是骨灰盒后，出于对死者的尊重，她和民警现场并没有揭开骨灰盒盖子，因此并不知道里面是否装有骨灰。但陈雪注意到，骨灰盒的中央，贴有一张遗像，从遗像看，主人为男性，年龄五六十岁。
　　在派出所登记备案后，陈雪将皮箱连同骨灰盒转交给万盛派出所。
　　有人说晦气 她称坦荡荡
　　“我们都劝她去烧香。”有居民称，抱了不明身份的骨灰盒有些晦气。对此，陈雪并不在意，
　　“我做的是好事，心里坦荡荡，只要不犯心病，哪里来什么晦气。”陈雪说。
　　采访时，还有居民称，店主知道此事后还责备店员不该管闲事，甚至还找来红布拉在店门口驱晦气。但当记者找到这家副食店时，在店门口并没有见到所谓的红布，店主虽未正面否认是否挂红布一说，但回应说，“什么晦气哟？还有人说摸了棺材要发财，这些我们都不信，我们相信科学，店员是做了件好事。”
　　昨晚，记者从万盛派出所获悉，目前失主仍未认领骨灰，警方希望失主或死者家属见报后尽快前往认领。警方还透露，骨灰盒上的姓名显示，死者姓况。记者 夏祥洲

