45平方米住房被定豪宅引市民质疑
　　本报讯(记者王平)“我的房子仅45平方米，甚至连管道煤气都没有，就因为容积率低，办房产证时就要按‘豪宅’标准交税。”昨日，家住阁调小区的罗女士向本报114长江倾听热线反映，“这样的标准合理吗？”
　　阁调小区位于东湖高新科技园关山二路。罗女士家是一套建筑面积45平方米、使用面积37平方米一室一厅住房。记者在小区看到，整个小区都是6层楼房屋，小区每栋楼前后都有约5米宽的绿化带。在罗女士家，记者没有看到管道煤气设施，据罗女士说，整个小区都没有通管道气。
　　罗女士介绍，她是2005年10月买的这套房，总价是12.5万元，每平米单价只有2770元。最近她到东湖高新开发区房产部门办理住房证时，被告知她的房子要按非普通住房(俗称“豪宅”)4%征收契税，而普通住宅为2%。
　　罗女士了解到，2004年《关于武汉市高档商品住房界定问题的通知》规定，凡别墅类 (含联体 )商品住房，以及住房单套建筑面积售价超过 5500元／平方米或销售总价超过 70万元的商品住房，为高档商品住房。罗女士不明白，按这个规定，“我那一条都够不上，甚至连基本的生活设施都不全，怎么就被认定为‘豪宅’？”
　　记者来到东湖高新开发区管委会房产交易中心咨询处，工作人员称，除了单价、总价或别墅住宅外，还有一条就是容积率低于1.5。以上只要有一条达到，就视为非普通住房，而阁调小区的容积率为1.3。
　　对此，罗女士质疑：“照这样，武汉市该有多少豪宅啊！”
　　记者就此咨询了市房管局法规监督处有关人员，据其介绍，容积率低于1.5视为非普通住宅这一条标准，是从2008年11月1日才开始实行。罗女士在此前签订的购房合同，办理房产证时仍应该视为普通住宅。
　　容积率 指小区总建筑面积与总用地面积的比值，这个比值越小，意味着小区容纳的建筑总量越少，居住质量就会越高。

