保安锁车逼迫违停车主写深刻道歉书
　　停车时没人打招呼禁停，开车却发现车轮被铁链锁住，四处打听才知是保安干的。想解锁？那行，先写份道歉书。昨晨，到市车管所江南分所办事的司机黄某某在写了一份道歉书给锁车保安后，对方认为不到40字的内容不深刻，拒绝解开铁链……近3小时后，警察介入，铁链方才解开。
　　噫！办完事发现车被锁了
　　昨晨9时许，黄某某骑摩托来到车管所，停在服务大厅附近的球场。这里，还停有一些轿车。
　　半小时后，黄出大厅骑摩托车。发动后，前轮往前略微转了一下，便突然停住，惯性险些把黄掀下车。他以为前轮陷进坑凼，便扭动驾驶扶手改变方向。摩托再次启动，结果跟上次一样。不同的是，他这次特意加大油门，更大的惯性险些使他从扶手上方飞出去。
　　他下车一看，原来1根铁链在车轮和车轮减振上缠了数圈，上面还有1把铁锁。
　　谁干的？黄在现场找不到答案，遂返回大厅问保安。杨姓保安承认，铁链是他锁的，原因是黄乱停车。停车时没人提醒不能停，离开时不但车被锁，还说乱停车？黄觉得很委曲，开始理论。很快，双方情绪都变得很激动。其间，杨要求黄写道歉书。
　　接下来，黄用杨提供的纸笔写道歉书——他需尽快离开车管所去办另一件急事。
　　怪！“特意道歉”不深刻
　　“‘今日上午9点，我来车管所审驾证，由于乱停车跟保安发生口角。现在，特意道歉……’我把这些内容写完后交给他看。”事后，黄告诉记者，他写的道歉书除“特意道歉”外，还包括搅尽脑汁写的“此致”“敬礼”等强调真诚歉意的文字。但由于文化低，他写出的内容不到40个字。然而，杨姓保安看完道歉书，认为不够深刻，链锁自然无法解开。但要怎样写才算深刻？黄反复问杨他该如何做，却没得到明确答复。
　　保安队长闻讯赶来解释，黄停摩托车的地方确实不能停车，锁车目的只是想教育黄意识到错误。黄承认错了，但铁链还是未能解开。
　　哦！保安娃儿出事心情欠佳
　　上午11时许，车管所负责管理保安工作的熊姓警察闻讯后介入，才将锁住的铁链解开。
　　面对黄写的道歉书，杨姓保安为何没解锁呢？昨下午，熊姓警察在办公室对杨姓保安的作法进行批评。熊介绍，据他了解，杨这样干跟心情不好有关——杨自称娃儿出了点事，没想到这种焦虑情绪被无意识地带到了工作中。“这很容易让人感觉是故意刁难人。”熊说，杨的作法确实很不妥。为此，熊警官在未解锁前，特地把黄请到办公室，替滋事保安向黄道歉。
　　哎！当事保安要遭双重处理
　　据了解，黄停车的地方虽属球场，却是车管所循环车道，车辆驶过这条道后，才是停车区。在那儿，设有摩托和小车的停车位。需补充的是，黄停车的附近也停有一些轿车，不过那是车管所内部停车的位置。而车管所对保安职责的要求是，凡乱停放车辆者都需进行教育。
　　熊姓警察说，事发后，他立即跟杨所属的保安公司进行衔接，建议对杨作出处理，同时希望其单位对杨心情不好的原因进行体谅或疏导。末了，他表示，杨的工作场所是车管所，因此车管所也会对杨作教育。
　　首席记者 黄艳春

