公园将建芙蓉姐姐范跑跑雕塑引热议
　　中新社湛江十月十五日电 (梁盛肖子力)连日来，广东湛江雷州市龙门镇足荣村村民修建“雷人坊”主题雕塑公园的消息在当地广受关注，各地网民也纷纷对此事“灌水”、“拍砖”。
　　据参与“雷人坊”主题雕塑公园建设的村民透露，“雷人坊”占地两百多亩，从今年初开始策划筹备，预计二0一一年底修建完成，目前已经开始第一期工程。该主题公园将建造一批人们耳熟能详的“雷人”代表雕塑，所有雕塑均为真人大小，并在旁边立碑说明其雕塑的历史背景及来源。其中，“网络雷人”芙蓉姐姐、范跑跑和周老虎的雕塑已经确定，成为“雷人坊”的镇园之宝。以后，当地村民每年都会举行一次“雷人雷事”评选，并把入选的人物或事件制成雕塑，永久保存。
　　一名资深网民告诉记者，“雷人雷事”其网络语言意义源自去年一则新闻“男子发誓欠钱被雷劈，话音刚落被雷电击伤”。从此以后，“被雷到了”成为“出人意料且令人格外震惊”之意，而“雷人”则用于表达喜剧性的或无奈、尴尬性的场合，将个人感受描述为于无声处听惊雷的状态，极度夸张。
　　有学者表示，近年来网络已经成为传播信息文化的主流媒介，网络也因此创造了许多新的东西。但是过去网络上面的东西依旧以虚拟为主。这次“雷人坊”主题雕塑公园的修建，算是首次把“雷人”从网络搬到现实生活中。以后，类似网络文化融入现实生活的情况将会越来越多，形式也会越来越灵活。
　　更有网民认为，雷州人建“雷人坊”，这个创意本身就很雷人。这已经不仅仅是一个休闲娱乐的公园，更是让市民贴近网络文化的桥梁。
　　也有网民建议，“雷人坊”要把最新“雷人雷事”增加进去，最好是国外的雷人事件，像欧美许多名人，都有非常雷人的语录，也做过非常雷人的事。增加国外“名人雷人”雕塑，既可以让青少年了解国外文化，又可以幽默一把。
　　对于“芙蓉姐姐”大摆S造型，“周老虎”居然落户华南是否涉嫌侵犯肖像权，有关法学专家表示无须过虑。但有教育学者忧虑：“芙蓉姐姐”、“范跑跑”这些“网络雷人”，他们只是网络上出现的一种雷人现象，其形象所涵盖的精神无非戏谑、恶搞，绝非值得凝聚和张扬的精神气质。随着“雷人坊”公园的建成，会不会掀起一股模仿雷人热潮？如果单纯为了雷人，青少年不惜做出一些违背道德的事，那恐怕就让人难以接受了。完

