美国6岁男童带餐刀入校被勒令停学
　　美国《纽约时报》12日报道，美国特拉华州纽瓦克市克里斯蒂娜学区的一年级男生扎卡瑞·克里斯蒂，把一件餐具带到学校，准备用它吃午饭。但是，教育官员认为，他违反了学校对武器的零宽容政策，勒令他停学，并去区内的教养学校里接受45天的改造。
　　美国校园对武器的零宽容政策，是在哥伦拜恩和弗吉尼亚理工大学等枪击事件频发的大背景下采用的。但扎卡瑞的案例使美国出现一股越来越高的反对声浪，质问这样的政策是否矫枉过正了。
　　不论意图何在
　　在校持有刀具都是被禁止的
　　上周，在美国一场学校纪律委员会的听证会上，扎卡瑞的空手道教练和他母亲的未婚夫坐在他身边，为他的性格作担保。
　　扎卡瑞怎么了？他的罪名是，把一件可当做刀、叉、勺来用的男童军纪念器具(见上图)带到学校。他很高兴能加入男童军，想用这把“餐具”来进午膳。但是，根据学校的操行守则，教育官员除了让他停学以外，别无选择，因为有明文规定“不论持有者的意图何在”，刀具都是被禁止的。
　　“这好像很不公平嘛。”扎卡瑞说。他妈妈黛比·克里斯蒂正在家里教他练习小写字母的书法，同时全家人也在努力，要推翻对他的惩罚。
　　妈妈创办网站
　　为6岁儿子募集支持者
　　“有些日子，扎卡瑞会主动穿西装打领带上学，因为他把学校看得很认真。”黛比说。黛比创办了一个名为“帮帮扎卡瑞”(helpzachary.com)的网站，希望募集支持者，向今天将再度举行公开会议的当地学校董事会施压。“他对同学并不是一种威胁。”
　　对特拉华州来说，扎卡瑞的个案特别令人沮丧，因为去年该州的立法机关为了使操行守则更灵活，还授权各地的校董会可以“根据个案，修改开除的条件”。
　　该法案推出之前，有个三年级女生因其祖母送了一个生日蛋糕、一把切蛋糕的刀来学校，而被停学长达一年。当时老师用这把刀切完蛋糕，给大家分享后，才叫来校长。
　　这部新法律帮不了扎卡瑞的个案，因为里面只提到开除，没有明确谈及停学。该州正在起草一个修正的法案，以便把停学包括在内。
　　很难区分
　　天真的恶作剧与更严重的威胁
　　不过，一些学校管理人员认为，很难把天真的恶作剧和错误与更严重的威胁区别开来，而为了保护学生，政策必须严格执行。
　　“没有父母希望接电话时听说：因为同学扭打中有人拔刀，自己孩子的眼睛给弄坏了。”克里斯蒂娜区的校董会主席乔治·埃文斯说。他拥护官方的决定，但补充道，对于像扎卡瑞这样的幼童，董事会将会考虑放宽现有的规则。
　　“为了这孩子的幸福，以常识行动”
　　然而，批评者声称，克里斯蒂娜区这一类的零宽容政策，已经导致停学和开除个案的急遽增长，结果往往使儿童游荡街头，或流连于一些把他们教坏的场所，而这样的政策，也削弱了教育官员用常识来处理轻度违纪行为的能力。
　　在一封致学区纪律委员会的信件里，纽瓦克市民主党人、州议会议员特里萨·L·斯古莉写道：“我要求你们每一位审度情况、查明事实，了解扎卡瑞和他的家人，然后为了这孩子的幸福，以常识行动。”
　　教育界专家说，零宽容政策起初给了教学当局以更大的回旋余地来惩罚学生，但在实际应用中却饱含歧视。许多研究表明，非裔美国人比起触犯同样规条的其他学生，被停学、开除的可能性高出几倍。
　　重写操行守则
　　让学生接受心理辅导而不是停学
　　对于被认为是过苛的零宽容政策所助长的一些问题，别的学区也正在试图解决。
　　根据开放社会研究所巴尔的摩分所的报告，该市2006-2007学年约有一万个学生被停学，占全市学生总数的12%左右，主要原因是干扰课堂和不服从纪律。当地的教育官员正在重写操行守则，打算让学生接受心理辅导，而不是停学处分。
　　在密尔沃基，教育官员报称，2006-2007学年有40%的九年级学生至少被停学一次。教育部门主管对广大教师说，对学生的不当行为无须反应过度。
　　“一定得改改了，”朵娣·赫伯特说。她13岁的儿子凯尔今年5月接到停学通知，并被要求在克里斯蒂娜区的教养学校接受45天的改造，而起因只是，有个同学掉了一把袖珍刀在他膝盖上。事关隐私，教育官员拒绝予以评论。
　　校园凶杀案
　　过去10年间呈下降趋势
　　根据最新一次全国调查，在2005-2006学年，86%的公立学校报告至少发生过一宗暴力犯罪、盗窃或其他罪行。然而，由美国疾病控制和预防中心开展的全国调研与美国司法部所作的一项研究均显示，学校相关的凶杀案和非致命暴力的概率，在过去10年大部分时间都处于下降趋势。
　　教育界专家指出，这与其说是零宽容政策的结果，不如说是同辈调解、学生支持小组和成年人引导的功劳，况且在同一时期，各种形式的犯罪总体都呈降势。
　　“我想别的小孩会嘲笑我给自己惹了麻烦，”扎卡瑞停顿了一下，继续说，“但我觉得错的是规则，不是我。”(本报综合报道)

