专家称上色情网站易上瘾伤身
　　信息时报讯 (实习生 李楠楠 记者 熊佳焰 通讯员 伍展虹) 今年10月10日是第18个世界精神卫生日，今年的宣传主题为“使用网络应有度，科学合理才健康”。记者从广州市脑科医院获悉，我国每6个网民里有1个有上网成瘾倾向，广州地区青少年网络成瘾比例会比全国总体水平偏高，其中网络游戏和色情网站最易使青少年网络成瘾。
　　男中学生更易网络成瘾
　　据中国互联网络信息中心发布的相关报告显示，截至今年6月底，中国网民规模达到3.38亿人，其中青少年网民1.75亿人；使用手机上网的网民达到1.55亿人。而大约每6个网民里有1个具有上网成瘾的倾向，网龄在一年以下的网民对网络成瘾的倾向性最强烈。目前网民重心仍在逐渐向低学历倾斜，学历程度在小学及以下和高中的网民占比有所上升。
　　“中学可能是网络成瘾的重灾区”，广州脑科医院物质依赖科主任黄雄介绍说，主要是中学生大脑皮层发育还不完善，且社会压力大，自控能力又较差，所以容易上网成瘾。目前广州青少年网络成瘾总体情况比全国水平偏高，且呈逐年增长趋势。广州儿童青少年资深心理专家殷青云副教授也指出：“男中学生是网络沉迷的主要人群，原因是他们心理素质不强，自制能力相对弱。79.4%的中学生家长没有对孩子进行上网指导。”
　　上色情网站易上瘾伤身
　　目前网络成瘾呈多样化发展，主要包括手机上网、网络游戏、网络社交等方面。“按照广州临床咨询情况，因网络游戏和色情网站而上瘾的仍占多数。”广州脑科医院胡号应副主任医生表示。
　　胡号应说，因网络游戏而成瘾的例子已经不计其数了，但因看色情网站所导致的后果可能更为严重，因看了色情网站可能会引起青少年过度手淫，从而导致人体精子的丧失，而精子中含有人体大脑表皮细胞生长所需的体能素，缺失可能会引发精神障碍及疾病。“我接诊过的有一个小孩看了色情网站后每天手淫多达五六次，严重影响身心健康。”他说。
　　电话预约可免费戒网瘾
　　记者昨日还从团市委相关负责人获悉，由团市委发起的“12355e路阳光520计划”自今年2月份实施以来，创建了全市首家青少年网瘾戒除基地。截至今年9月底，12355专线和QQ群共接受来电、来访和网络咨询4479人次，接待来访个案150人次，通过QQ群维系了500多名渴望摆脱网瘾的网友，开放日活动现场共接待了3300多名家长咨询。中心开通每周一“访”计划，由资深专家于每周六在北京路青年文化宫为青少年提供免费戒网瘾咨询、检测和辅导服务，家长可在每周一到周五9时至20时拨打电话12355预约。
　　专家建议网络推行分级制
　　信息时报讯 (记者 成小珍  通讯员 聂爱生  温志勤) 记者昨日从暨南大学第一附属医院精神心理科了解到，和国外网络成瘾者以成人为主不同的是，我国的网络成瘾者多是青少年，但该类人群多数不会自愿、自觉求医，绝大多数都是家长代替咨询或被强制看门诊。
　　该院精神心理科主任潘集阳提出，在国外，对电影实行分级，含暴力、色情、血腥的影片未成年人不得观看或需家长指引，因此他建议我国网络推行分级制，对青少年玩网游、上网实行限制。
　　北京军区总医院制定的《网络成瘾临床诊断标准》提出“一周上网40个小时即是网络成瘾”。潘集阳表示，学术界对该标准争议也很大，认为“以量化作为标准，不合适”。国外专家认为，如果连续上网4个小时，同时带来精神障碍等三大症状，才能判定是否成瘾。
　　知多D
　　你是否上网成瘾？
　　以下为美国心理学会评估网瘾的鉴别标准，凡有5项以上的回答为“是”，即说明上网成瘾。
　　1.每月上网时间超144小时，即一天4小时以上。
　　2.头脑中一直浮现和网络有关的事。
　　3.无法抑制上网的冲动。
　　4.上网是为逃避现实、戒除焦虑。
　　5.不敢和亲人说明上网的时间。
　　6.因上网造成课业及人际关系的问题。
　　7.上网时间往往比自己预期的时间久。
　　8.花许多钱在更新网络设备或上网上。
　　9.花更多时间在网上才能满足。

