周久耕所抽香烟价格缩水三分之一
　　中新社南京十月十三日电 (朱晓颖) 在南京曾一度因“周久耕”事件备受关注的“天价烟”——“九五至尊”香烟如今市场价格猛降三分之一：南京市中心新街口烟酒店九五至尊每条价格由一千五百元人民币缩水至一千元一条。
　　去年底南京江宁区原房产局局长周久耕因“天价烟”被查，终在本月十日下午，被南京市中级法院判定犯受贿罪，判处有期徒刑十一年。而抽“天价烟”一时成为千夫所指的公款消费代名词。“天价烟”也因此从一千八百元一条迅速下挫到一千五百元一条。
　　尽管至尊“天价”骤然“跳水”，销路仍然紧俏：南京长乐路好又多大卖场，九五至尊脱销断货，而在南京夫子庙附近苏果超市，销售人员表示，九五至尊降价后销售情况“还可以”、仅剩一条。
　　南京市面上的不少高档烟纷纷低调降价。记者从九五至尊生产厂家——江苏中烟集团南京卷烟厂了解到，除了九五至尊，市面上其他超过一千元每条的高档烟价格也纷纷回落到每条一千元及一千元以内。
　　记者从江苏省烟草公司获悉，管理部门对高档烟批发价有明确规定，目前九五至尊批发价是八百元每条。因此，批发价限价使“天价烟”价格受到抑制。对于未来高档烟销售量会否受周久耕获刑影响之疑，这位负责人表示：现在卷烟价格放开，行业希望通过调控使价格理性回归。(完)

