公司副经理乱扔烟头引发火灾被拘(组图)
　　成都东华电脑城起火原因昨公布，责任人受到行政拘留10天的处罚
　　□“成都东华电脑城起火”后续
　　10月10日傍晚，成都数码一条街商铺林立的东华电脑城内突发火灾，3楼一间办公室损毁，119出动13辆消防车紧急处置，避免了火烧连营的险情(本报曾报道)。昨日下午，一场特别的“10·10电脑城火灾现场会”在电脑城内召开，火灾原因得以查明，责任人被当场戴上手铐，受到行政拘留10天的处罚。
　　火灾现场会邀来众商家参加
　　下午3点，东华电脑城来了数百名商家的安全负责人，消防部门特地请他们来参加这次特别的火灾现场会。在参会者的头顶上，正是10日晚的火灾现场，只见花花绿绿的电脑宣传招牌处有一大块烧坏的窟窿，起火3楼那间办公室及邻近的窗户、装饰物及顶篷被烧毁、熏黑的痕迹清晰可见。
　　“店铺一个挨一个，要是消防来晚了，这一排店铺说不定都烧光了。”到场的商家们小声议论着，不少单位的安全负责人甚至专门带来一名员工负责拍照，成华区一家建材市场的安全负责人说，他们市场的防火压力同样大，他让员工拍下火灾现场及现场会的照片，回去作防火宣传用。
　　烟头引火灾副经理被戴上手铐
　　武侯消防大队公布了火灾原因。火灾发生后，消防进行了现场勘查，从起火的302房烧坏的纸篓中找到线索，引发火灾的
　　竟是个小小的烟头。根据现场提取证据及当事人的笔录证实，当天傍晚，302房所在的武侯区威?电脑科技商贸部副经理鄢青山下班时，将未掐灭的烟头随手扔进废纸篓，烟头随后引发火灾。
　　“电脑城内不准吸烟，他差点把我们电脑城给毁了。”听到消防公布火灾原因后，围在一旁的众商家们非常气愤，都关心究竟会对鄢青山作出什么样的处罚。
　　随后，跳伞塔派出所将鄢青山带到数百人的面前，众人的目光都聚到他的脸上。鄢青山穿着西服，面无表情地站在民警的身旁，一会儿放下手，一会又捏鼻子。“根据消防法第64条第二款规定，给予鄢青山行政拘留10天的处罚，由民警带上警车，即刻送往成都市拘留所。”派出所所长大声宣布了处罚决定，当着数百人的面，民警将手铐戴在鄢的双手上，然后押上警车带离现场。
　　商城暂停业接受消防大检查
　　“原以为罚点款就算了，毕竟只烧了点他自己店的东西，其他店没受多大损失，没想到却遭拘留了。”底楼一家商家老板说，他和鄢青山是湖北老乡，在电脑城内一起开店，虽然觉得意外，但他还是认为“处罚重点是对的，这是对大家的安全负责”。
　　成都消防支队副支队长陈阳寿说，这次火灾教训十分深刻，“安全责任根本不落实，鄢青山身为商贸经理，却带头吸烟，严重违反消防安全规定；电脑城也没按大型经营场所营业时间内两小时巡查一次的要求去做，如果及时巡查，一点烟就会被发现，就不会酿成火灾。”随后，消防部门表示东华电脑城要先停业，所有商户接受消防隐患排查和整治，整治彻底了再考虑恢复营业。昨日下午，记者离开时发现，电脑城内各商户都不亮灯，并未通电，不少商户的门都是关着的，电脑城负责人表示会积极配合检查整改，不允许类似事故再次发生。(记者 李逢春 实习生 杨康平 摄影 雷远东)

