女童失踪后亲友发帖寻人 网友协助被质疑炒作
　　记者 吕宏
　　被网友广为转发的一个寻子帖
　　这几天，网友们广为转发一个寻找4岁失踪女童顾甜睿的帖子。
　　帖子描述说，这个小名叫甜甜的女孩，是江苏省靖江市人，10月4日下午1：40在江苏省江阴市中山公园走失。她的母亲孙明珠疯了似的找遍整个公园，也没有看到孩子的身影。有人反映下午2点曾在公园西门口看到有一对六十岁左右的夫妇带着一个穿红衣服的小女孩，女孩哭喊着要妈妈。而甜甜失踪时确实是穿着红色的长袖上衣。
　　昨天，甜甜的父亲顾青说，他们当时就去了江阴市城中派出所报案，警方立案。
　　顾青在网上发帖，他写道：“自从孩子丢失之后，我用了任何可以用的办法，还是没有任何音讯。现在我想通过网络这个平台来圆我寻子之梦。看到的朋友请帮忙转帖，毕竟我一个人力量薄弱。甜甜，爸爸会这样一直发帖子直到你回来。爸爸希望你长大之后，能通过上网找到回家的路。爸爸告诉你怎么找，在百度上打上顾甜睿三个字，然后点击搜索，之后会出现爸爸发的寻找你的帖子，这样你就可以找到家了。”
　　网友被顾青夫妇寻找孩子焦虑、痛楚的心情打动，网帖在江苏新靖江论坛、江阴论坛小城生活版块、暨阳闲谈和宝宝版块被网友大量转发，接着又被发往天涯、新浪微博、宝贝回家寻子网等多个国内知名网站。
　　一周后孩子幸运地回家了
　　奇迹真的就这么出现了。
　　顾青说，10月11日晚8：15，他们的邻居大声喊叫着跑进来，说宝宝回来了！宝宝回家了。
　　孩子被放在靖江市新建北路和玉带路交叉口，这里离顾青家仅50米左右。邻居看到孩子往家的方向跑，看到邻居还叫了声叔叔。
　　“曾经以为今生绝缘的宝贝回到了我们的身边，我们全家人又哭又笑，孩子看着我们这样，还不明白是怎么回事，她毕竟还太小。大家冲上前紧紧地抱住她。家里一会儿就被围了个水泄不通，有许多素不相识的网友都赶来看甜甜。”
　　网友“一直是晴天”描述了当时的心情：“听到朋友打来的电话，我和老公也激动得睡不着了，鞭炮排满了新建北路。”
　　孩子是怎么丢失的，又是怎么回来的？
　　“甜甜说是爷爷奶奶送她回来的。”顾青说，他们一家人在当地没有和任何人结怨，应该不会是遭遇什么报复。他们分析，那户人家可能膝下无子女，比较孤单，看到小孩，一时起了歹念，但迫于舆论的压力将孩子又送了回来。“他们给孩子买了一件衣服，孩子还叫他们爷爷奶奶了。”
　　爱心的传递不应该得到质疑
　　除了当地传统媒体刊发、播放寻人启事外，网络媒体在这次寻找顾甜睿中发挥了不小的作用。
　　江阴日报城事义工网为寻找甜甜专门制作的网页上，有个站长统计，截至昨晚7点，有5654786人次在网络上转发了寻找甜甜的信息、4654693人发动家人和朋友在身边寻找孩子。在新浪微博第一个发布寻人帖的网友“陈博士”，他的原文被转发了1087次，而在此基础上的转发不计其数。
　　网友“zm赵明”写道：“我可真没出息，看到孩子被找到了，就掉眼泪了。能找到的几率太小了，这孩子真幸运啊！”
　　然而在得知孩子回家的消息后，也有一些网友质疑这是一些网站在借此炒作。
　　昨天中午，在新浪微博有不少就此展开探讨的微博客，有人认为这起寻人事件从头到尾都是设计的，还有人批评网友滥用爱心，似乎动动鼠标转转帖子，就有了道德优越感。
　　新浪微博知名人士连鹏说：有脖(微博)友质疑顾甜睿走失案是炒作，我不赞同。虽然有些事，初看是非分明，细究起来难分泾渭。但是否炒作，应看事件忠实于谁，对谁承担道德责任。即使有炒作嫌疑，大家转发又何妨？既不影响他人利益，又能展示社会所缺失的人文关怀。凡事皆消极、怀疑，那哪里还有正义和爱心？
　　他认为质疑顾甜睿走失事件的背后，是民众对媒体、相关部门信任的缺失，导致对万事怀疑，皆要唱反调。
　　相关报道：亲友曾在新浪开通微博客寻找甜甜获广泛关注
              欢迎试用最酷最火沟通交流工具-新浪微博(测试版)

