8口之家获补偿款357万 兄弟为分钱起争执相残
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (见习记者袁黎 通讯员晓理)房屋被拆迁，7兄妹和一老母亲为分357万元的补偿款意见不统一，而其中的大哥、三弟更是抹开脸面拳脚相向，一个被打得鼻梁骨折，一个则因打人面临牢狱之灾。
　　昨日，江岸区检察院对打伤大哥的张山(化名)批准逮捕。而受伤的大哥张成(化名)仍愤愤称，“我们已没有兄弟亲情了，我要求依法追究弟弟的刑责和民事赔偿责任”。
　　7月28日下午3时许，江岸区上海街派出所接报警后，赶到北京路一家银行附近，现场查悉年过六旬的张成与弟弟扭打，张成的鼻梁骨被打断，其老母亲和另外5个兄弟姐妹也在现场。
　　原来，这是一个8口人的大家庭，因共有私宅拆迁获补偿款357万元。当日，他们前往银行讨论如何分配357万的拆迁款时发生争执，按照原方案，三妹和老母亲分到的钱每平米不到1万元，大家商量4个兄弟每人再让出1.3万元。
　　但年过六旬的大哥张成不同意让钱，三弟张山上前质问并与大哥扭打起来。
　　经鉴定，张成面部软组织挫伤，鼻骨粉碎性骨折，为轻伤(重型)。
　　编后：古人讲，共患难易，同富贵难。这对亲兄弟，果真是被此古训不幸而言中？357万元，即便是一家8口均分，亦各自可获钱款数目不菲，又何致因区区1.3万元而手足相残，实属不该。
　　世道漫漫，亲情弥足珍贵，请这对兄弟在事过之后再作冷静反思，珍惜和睦亲情。

