老板动用挖掘机毁400平米林地修墓
　　违法毁林占地近400平方米，当地政府三次责令方叫停施工
　　为给去世的母亲修建豪华的墓地和陵园，石柱县一建筑老板调来大型挖掘机将一片近400平方米的山林毁掉修墓。昨日，记者从石柱县相关部门获悉，该违法修建的墓地已被责令停工。
　　石柱县下路镇金彰村沿河组村民介绍，今年5月初，一台大型挖掘机开进村，并在一陈姓村民的林地中将100多棵成年树木全部毁掉，准备修建大墓。修墓者是当地一建筑商，据说其母病重，请人看好了这块风水宝地并高价买入，准备耗资百万修墓。林木被毁，村民们非常痛心。而为方便挖掘机进出，施工方在修简易公路时还将部分耕地毁坏，为此与村民发生纠纷。由于施工没办手续，村民们于是向相关部门举报。
　　9月28日，镇里接报后立即到现场责令停工；当天下午，镇政府汇同县民政局、林业局等部门赶到到现场再次责令停工；9月30日，镇政府等又到现场第三次责令停工。经调查，今年4月30日，秦宗孝、秦宗富两兄弟为了葬母，以9600元购得陈氏兄弟责任林地修墓。经踏勘，墓地共占林地约379平方米，还修建了90米长、3米宽的施工便道。
　　目前，民政、林业等部门正在研究处理决定，其可能面临赔偿毁坏耕地和罚款的处罚。
　　记者 范永松

