储蓄所主任偷窥储户操作后支取70万元
　　本报讯(记者郭玉红)32岁的陕西宝鸡市男子张毅，在任红古区邮政局窑街邮政储蓄所主任的4年时间里，竟东“挪”西“借”了300余万元公款，供自己吃喝玩乐、办企业。最终企业没能盈利，为了偿还所借的高利贷和挪用的公款，他又利用职务便利，从偷窥一名大额储户敲击键盘的动作揣摩出密码后，轻而易举地将一笔70万元的巨额存款收入自己囊中用来弥补欠款窟窿，结果5天后便东窗事发。10月13日，张毅涉嫌贪污罪在兰州中院受审。该案将定期宣判。
　　2009年4月21日，红古区邮政局一领导在办理一笔放贷业务时，意外地发现储户马某存储于窑街邮政储蓄所的一笔70万元的存单被莫名销户。这一幕让该所主任张毅心惊肉跳，因为他刚于5天前将这笔钱偷天换日据为己有。原来，在张毅当任的4年多时间里，从起初偷挪一两百元公款，发展到动辄支取十数万元归自己挥霍。其后，为了将账面补平，他又串通在此存款的窑街煤电集团下属企业的财务人员、销售管理人员，先后借来高达250万元的公款，继而又靠借高利贷来偿还这些债务。而张毅筹建的水厂也因惨淡经营始终未能盈利，不得已他又不断向亲朋好友借款。如此拆东墙补西墙，张毅的欠款越来越多，张毅遂将目标转向了大额储户马某。一天，马某前来办理存款业务时，张毅发现其输入密码的手指在同一个数字键下反复摁键。据此，张毅猜出了密码。4月15日下午6时，储蓄所下班后人去屋空，张毅利用储蓄所网络系统关闭尚有10多分钟的间隙里，易如反掌就将马某的70万元定期存款偷支。为掩人耳目，他又将该账户彻底销毁。红古区检察院对张毅进行调查后，以涉嫌贪污罪将其刑拘。

