失业女工花光数万元积蓄收养近50只流浪猫(图)
　　六年前的一天，她将一对流浪街头的小猫揽入怀中。六年后的今天，近50只流浪猫在她这里找到归宿。六年中，一个失业女工，默默地将收养流浪猫当成了自己的事业。但是，猫儿越来越多，她却越发陷入收养困境，身边人的不解更让她处境尴尬。至今，关于这份“工作”，她还对亲友守口如瓶……
　　为救猫 她敢拦汽车
　　徐虹（化名），49岁，12年前失业，至今没有固定工作。位于锦江区莲花新区的家，已经成为流浪猫的固定居所。昨日下午，记者随徐虹走进房间，10多只毛色各异、肥瘦不等的猫都围拢过来，其中调皮的一只甚至抱住她的裤腿。因为养猫，徐虹家里一片凌乱，几乎没有可以安坐的空间。不过，在这些流浪猫的面前，平时言语不多的徐虹，不停地唤着猫儿的昵称，仿佛是在与一群孩子欢快对话。徐虹说：“猫儿通人性，其实它们也有喜怒哀乐，但它们不会说话，情感往往被忽略。”
　　2003年7月的一天下午，徐虹途经一工地附近，两只无人照看的小猫映入眼帘，无力的叫声让她心痛。徐虹当即俯身抱起这对仅2个月大小的猫仔，带回家中。那天夜里，徐虹彻夜未眠。每隔两个小时就给小猫喂一次牛奶和葡萄糖。在她的悉心照料之下，两只小猫茁壮成长。至今，这两只猫仔中的一只还活跃在日益壮大的猫群之中。
　　自那之后，徐虹开始有意识地收养流浪猫。徐虹家里的流浪猫，或因身体残疾、老迈，或因主人搬迁，曾被遗弃街头。偶尔，有人得知徐虹在收养流浪猫，偷偷把准备遗弃的猫直接扔到她家门口。徐虹说，若是当面遇到弃猫的人，她会像质问偷猫贼一样，质问良心。不过，徐虹心软，凡是看到可怜的流浪猫，总忍不住流泪。有一次，为救一只横穿马路的白猫，徐虹近乎疯狂地拦住了驶来的汽车。另一次，为避免猫儿被宰杀，徐虹当面给平时最痛恨的偷猫贼下跪。
　　2006年，徐虹收养的流浪猫已近20只，本就不宽敞的家里已经难以容下。那一年开始，她先后在华阳、罗家巷和三圣乡等处租下房子，将部分流浪猫转移到那里。“那里房租便宜，也没有那么多的偷猫贼。”目前，仍有27只猫生活在三圣乡一处30平方米的猫舍内。如今，每到傍晚，徐虹就骑着电瓶车走10公里，到出租房内给猫送饭。有27只猫牵挂在心，徐虹说，哪怕再远，风雨无阻。
　　为养猫 她花光积蓄
　　徐虹收养流浪猫的六年，几万元的积蓄都搭了进去。她早年所在的工厂于1997年就已破产倒闭，徐虹和同在这里工作的丈夫双双失业。如今，一对25岁的双胞胎女儿刚刚踏入社会，一家人经济并不宽裕。“老公也是一个爱猫的人，最老的白猫就一直是他在养。”徐虹说，“流浪猫多了以后，他还是有意见。”
　　随着年龄增加，徐虹也有力不从心的时候。她说，自己这一年来的身体状况一直不好，医生检查说需要手术。但徐虹打算延迟做手术，因为，近50只猫的生存基本全靠她一个人来维持。每日骑车往返城乡之间，徐虹的时间紧紧围绕猫的生活打转。徐虹觉得，这样的奔波算不了什么，但自己的时间不够用了———她原本打算打些零工，“挣些猫儿的口粮钱”。
　　徐虹算了算，近50只猫每个月的总花销都在千元以上。其中，猫食和消毒防疫花费占去绝大部分。为了避免猫群迅速繁殖，成年母猫一般均会接受绝育手术，而这样的手术花销也在150～300元左右。徐虹说，自己的积蓄都已花得所剩无几，要继续给猫们填饱肚子，她不得不打工挣钱。她一度憧憬着能在市区给这些猫一个容身之所。但是，就在她目前居住的小区，一些业主对她养猫一事都还颇有微词。
　　前不久，徐虹得知，三圣乡那处用作猫舍的平房将要拆迁。这样一来，这么多猫何处安身，徐虹犯了愁。“现在关键是缺场地，这么多猫猫得有容身的地方。”
　　收留猫 她说很盲目
　　其实，在徐虹收养流浪猫的六年里，很多亲友并不知道她在做什么工作。在接受记者采访时，徐虹也刻意回避相机———她怕被人认出来。在她看来，收养流浪猫这份工作，还没有获得足够的认同。
　　对于徐虹收养流浪猫的行为，有邻居称，徐虹对猫像对人一样，其感情之投入近乎不可理喻。有一次，徐虹发现一只猫躲在停靠站台的公交车下，当即请求司机暂缓出站，拥挤的车厢内，两名乘客见状大笑不已，徐虹至今对此仍难释怀。
　　9月中旬，《动物保护法（专家建议稿）》公布，徐虹大受鼓舞。她说，没有法律法规的保障，弃猫、虐猫甚至偷猫送上餐桌的情况很难控制。但谈到这些猫的未来，徐虹说，自己收养流浪猫的举动，其实很盲目。如今，收养的猫越来越多，但自己却越来越力不从心。在流浪猫的面前，她是一个可以为它们提供庇护的强者，但力不从心之时她又成了欲罢不能的怯懦者。徐虹说，如今看到路边有需要帮助的流浪猫，她往往会犹豫一阵，但终究“不忍心丢下那可怜的生命”。实习记者 王圣 摄影 刘畅
　　专家：爱心之举当量力而行
　　据了解，徐虹遇到的情况在流浪猫狗救助群体中并不鲜见。据四川省启明小动物保护中心的发起人乔娜称，该协会曾接触到不少这样的情况，但大多数人都选择了默默坚持。这些收养流浪动物的爱心人士往往不情愿将收养的动物送人领养，因为他们担心领养者对这些动物照顾不周。乔娜认为，爱心人士不妨多花一些时间去说服和影响周围的人，劝大家爱护动物，收养的动物达到一定规模，应当适当控制，或由人领养，以让更多的人参与到爱心行动中来。
　　四川省社会科学院李东山研究员指出，爱心之举应当量力而行。徐虹这样的爱心人士，应当将个人的收养行为与个人的经济能力联系起来。由于个人在募集资金等方面存在困难，应该有合法的组织和机构介入，适当的时候应该交由相关组织和机构来统筹。

