外企高管轻信睡觉可治斑秃请假1个月
　　医生：长期睡觉会影响脊椎等，引发疲劳性疼痛
　　九龙坡区32岁的刘畅因患斑秃，轻信偏方，请假一个月回家睡大觉，以为就能让头发重新长出来。不料，却把脊椎睡出了毛病。昨日一早，刘畅赶到西南医院骨科求医：“再不敢轻信好友说的仙方了。”
　　刘畅家住西郊三村21号3栋，在某外企当高级管理员。因为工作压力大，经常加班，前不久，理发师告诉他，他大脑后侧有块斑秃：“有大拇指那么大。”
　　当晚，刘畅与哥们儿张祥一起吃饭，张祥称，他有一祖传“仙方”，啥药都不吃，就可让头发长出来。刘畅赶紧催张祥传授，张祥送他两个字：睡觉。
　　“张祥说，斑秃是睡觉不够引起的。”想到平时加班，常常凌晨两点才睡觉，于是，刘畅请假一个月，天天在家睡大觉。
　　刘畅母亲周华成说，整整一个9月，儿子天天在家睡觉。“除了吃饭、上厕所，晚上看看电视，其余时间都在睡，啷个劝都没用。”
　　“起初睡得很香。”刘畅说，睡了几天，长斑秃的地方仍没长头发，就继续睡。睡了大半月，还是没效果，打电话问张祥，对方说意志不够坚定，还要睡。
　　觉得儿子举动荒唐，周华成委托在医院工作的朋友劝刘畅，没用。国庆期间，刘畅起床吃饭，觉得脊椎有点痛，他才意识到，偏方可能不灵。
　　“完全没必要。”西南医院骨科医生唐康来称，长期睡觉，会引起全身肌肉疼痛，进而影响脊椎等地方，引发疲劳性疼痛。该医院皮肤科医生杨希川说，斑秃的形成与精神因素有关，要调节作息时间，如较严重，应到医院就医或服用养血生胶囊、生发颗粒等药。记者 汪云剑

