网帖称男生交13000元可住女生宿舍区
　　□撰文 信息时报记者 李俊彦 实习生 王帅帅 摄影 信息时报记者 巢晓
　　13000元就能换一张男女生混住的通行证，你相信吗？近日就有网帖爆料称，广州松田职业学院放话，只要交13000元，你就能搬进女生宿舍区，和女生住在“同一屋檐下”。该帖如一枚炸弹引爆网友的议论，刚在网上出现，就被喜欢猎奇的网友转载到各大知名论坛。“我也想去住了...。.不过真贵啊！”、“交了这13000还要交其他的学费吗？”……大部分网友在谴责和质疑学校的同时，一部分好事网友开始如此调侃帖子中所述的内容，就连记者也忍不住好奇，于昨日到该校一探究竟。
　　网友发帖
　　引发网民强烈谴责
　　根据帖子中的内容介绍，该校是广州市松田职业学院，所谓的13000元，是指就读该校专科部的学费和住宿费。而混住的方式则是把男生安排在女生宿舍区新楼入住，并且是男生住3楼之上的高层，女生住在1~3楼的低层。随着高校的不断扩招，新生入住宿舍也成为了每年新学期的焦点话题。帖子一出，立即引起网友一片哗然，随后更被转载到各大知名网站。“我也想去住了……不过真贵啊”，13000元入住女生宿舍男女混住，似乎在不少男性网友看来倒成为了美事一桩。
　　但是对于这样的安排，多数网友都替该校的女生抱不平，觉得存在多个不合理之处，并且把矛头直指学校。发帖者自称是该学校的男学生，他发帖的目的就是因为觉得学校这样的安排很不合理，希望能为女生讨回公道。该网友还在帖子中逐一列举了学校的不妥之处：把女生安排在低层，男生上楼要经过女生宿舍，女生宿舍内任何人或物都一览无遗；而且在1~3楼的女生宿舍是任何人都能进入，没有私隐可言；宿舍低层均无任何护栏和防盗网，极容易造成财物损失和人身危险等等。不少网友都对学校的做法感到不可思议。
　　记者调查
　　男女生混住？很难！
　　到底是否真的交13000元就能入住女生宿舍实现男女混住？昨日记者专程来到增城的广州松田学院暗访。恰逢学生放学，记者采访了部分学生，对于网上盛传的关于学校男女生混住一事，不少学生都表示有所闻。“根本不像网上说的那样”，09级外语系小红说，“男女生虽然同住一栋楼，但是每层楼男女宿舍之间都有铁门间隔开，男女生要随便串门不可能”。
　　据了解该学校分设有本科学院和专科学院，但学校的教学楼、体育设施、饭堂等均是共用。而学生宿舍则被分为东区和西区两大区域，并且两区相隔甚远，足有5分钟以上的步行路程。网帖中所称的宿舍新楼其实就是东区宿舍最南边的一栋新建宿舍楼。此栋宿舍楼共分6层，据住在里面的学生介绍，该楼入住的全是该校09级新生。男生被统一安排在该楼的东座，而女生在西座，并且每座有各自的专属楼梯。按照大楼的设计，两座每层其实是相通的。但是在东座与西座之间每层都设有严实的铁门。记者在现场看到，每扇铁门都用铁丝缠死，不能轻易推开。
　　不仅如此，东西两座大门口均有宿管把守。记者采访了其中一位当值宿管，她说，每天24小时都有宿管值班，学校有明确规定不允许男女生随便串门，必须要经过班主任批准，并且获得批条才能放行。“学生都很自觉，他们都会主动跟宿管打招呼的。”她说，晚上8点以后无论任何理由，学生一律禁止进入异性宿舍。
　　校方回应
　　网帖内容不属实
　　如此看来，“交13000元，学院安排在女生宿舍内男女混住”要实现起来还是很难的。随后，记者也联系了广州松田职业学院副院长李杏林，针对网帖中列举的6条质疑，他一一作出回应，并澄清广州松田职业学院自建校起就没有更换过校名，根本不存在网帖中提到的“最近一两年才更名为现名”的情况。此外，他重申该学院宿舍均以栋命名，并未详细划分男、女生宿舍区。
　　网帖称：每年交13000多元的学费和住宿费，不应受到如此待遇，更不应连学生人身安全都不理。
　　李杏林：我院自建校以来，在每栋学生宿舍楼下均设有独立的宿舍管理24小时值班岗亭，由专业物业管理公司协助宿舍管理工作。
　　网帖称：宿舍低层均无任何护栏和防盗网，上学期，女生宿舍就已经屡次遭窃。
　　李杏林：根据消防安全法的相关规定，学生宿舍一楼不允许安装防盗网，为加强学生宿舍一楼的安全管理，我院在一楼安装了防盗纱窗，一楼的各间宿舍均设有护栏，同时，还加强了宿舍区保安巡逻，确保学生宿舍的安全。经过调查了解，我院女生宿舍未出现帖子中提及的“屡次遭受盗窃”的情况。
　　网帖称：在学校施工现场，许多民工一字排开地坐在女生宿舍楼前5米的草地上。民工们抬头目不转睛地望着女生宿舍，一边望一边说笑，不时就会发出一阵大笑声。女生不敢走出阳台或者走廊；甚至，一楼的女生都不敢出门吃饭，要等民工散去才出门。
　　李杏林：我院新建的学生宿舍楼已于本学期开学前完工，参与施工的民工已全部撤离校园。目前，宿舍区已无任何基建工程，仅有总务后勤工作人员正在开展宿舍周边绿化工作。学院正采取措施加快绿化工作进度，尽快完成宿舍周边的绿化工作。
　　网帖称：之前就有传闻，一对本科的情侣在散步时，女生被民工玷污了，后来学校就让该女生无声消失了，避免声誉受损(这传闻还没有证据证实，但一直在学生中流传)。
　　李杏林：经查实，我院绝不存在网帖中提及的“一对情侣在散步时，女的被民工玷污了”的情况。
　　随后，李杏林也表示学校从开学以来一直没有收到来自学生的相关投诉，但是不知为何网上会有这样的文字出现。但是学校也就此事召开了会议，讨论新的宿舍安排方案，“如果要将学生按东西两区分开性别居住是完全有可能的，但是考虑到学生已经入住，如果要重新调配动作很大，学生满意度可能会更低。暂时按照现在的安排居住。”
　　学生意见
　　同住一楼有照应
　　记者走访广州各大高校发现，男女生同住一栋楼的情况也有，但范围不算很大。对于学校这样的安排，有学生会担心隐私被暴露的问题，但也有学生觉得这样做并非坏事。
　　在大学城，广州大学生物科技专业大三男生小章的宿舍，就是男女共住一栋楼，他说，“其实这样生活挺方便的，有女生需要修电脑时就直接隔着栅栏叫人，但她们要把电脑搬到我们宿舍时，需要先下楼，经宿管登记、同意后，才能从我们男生楼梯上来。”不过小章也提到生活中的尴尬事，“一些女生不爽我们不穿上衣，偶尔会向我们抱怨。”而在华南师范大学本部的小婉和晓云都称这样住和其他普通宿舍差不多，“没有什么好奇怪的，从来没发生过什么安全事故，除了有男生的音响开得太大！”小婉笑说。

