男子在大学校园跳楼自杀引发猜测
　　本报湛江讯（记者关家玉） 昨日中午约1时30分，在湛江师范学院第三教学楼弘雷楼，一名年约30多岁的男子突然从楼上跳下，坠落在108教室门口，当场死亡。
　　记者在采访中了解到，由于此次跳楼事件发生在湛江师院院长郭泽深被拘后，故而引发了该校师生和当地市民诸多猜测。
　　昨日，受热带风暴“芭玛”的影响，当地下了场大雨。下午2时许，记者接报赶到现场时，正值学生上课高峰期，可见许多学生驻足围观，并对事件议论纷纷。尸体的位置就在第三教学楼的108教室门口，现场周围已被拉起了警戒线，尸体用纸箱和雨伞遮盖。
　　跳楼地点人很多
　　记者了解得知，第三教学楼共设有人文学院、外国语学院、法政学院三个学院的教室和公共自习室，因此，人流量非常大。
　　当地警方和有关部门领导等正在现场处理，其间，不时可见到警察和学校保安组织学生绕道行走；围观者在不断增加，直至下午2时30分上课铃响后，现场外的大批围观学生才逐渐散去，部分警车离校。
　　下午2时40分，有关人员开始清理现场，随后，警戒线被拆除，有关人员用黄色塑胶袋将尸体包裹好，搬运上一辆蓝色卡车，之后，用水管清洗地面。
　　跳楼原因引人猜疑
　　记者从现场了解到，由于这次跳楼事件刚好发生在湛江师院院长郭泽深被拘后不久的敏感时期，加上消息封锁严密，因此，死者的身份和跳楼原因备受该校师生和当地市民关注。
　　有人说，死者身份是该校老师，但不愿透露更多消息；对于死者坠楼的原因也众说纷纭。但真相究竟如何？则有待警方调查确认。 （报料人：陈先生，奖金：100元）

