6岁女孩要妈妈写保证书不再打她
　　3天前一怒之下打了女儿，没想到女儿坚持让妈妈写保证书，保证以后不再打，否则就不上幼儿园。
　　如果写了保证书，就应照做，但以后难保不打孩子。与丈夫商量了好几次，又请教了与自己同龄的其他父母，黎燕(化名)还没做出选择。
　　孩子太调皮究竟打不打？这个老话题让黎燕遭遇了新烦恼。
　　“乐乐(化名)到底怎么了？课堂上布置的5道算术题，她一道也没做”、“舞蹈课是她以前最喜欢的，但她不肯跳”……昨中午，又一次接到重庆阳光幼儿园老师电话，黎燕知道这是女儿在跟自己较劲。
　　家住南岸区阳光汇小区的黎燕今年35岁，一家广告公司的中层管理人员。女儿乐乐十分聪明，还有半月就满6岁。不知什么时候起，乐乐对小区池塘的金鱼产生了浓厚兴趣。整个夏天，拿着小网舀金鱼成了她最大的乐趣。为此，黎燕多次阻止女儿。但怎么说都没用。
　　周一晚上，乐乐又背着妈妈悄悄到水边舀金鱼，还差点掉进池塘，被邻居送了回来。盛怒之下，黎燕抄起“痒痒乐”狠狠打了女儿一顿。
　　一顿好打消了气，但也带来烦恼：当晚，乐乐就边哭边对妈妈提出“控诉”：“你以前说要讲道理，不能动手打人，为什么还打我？骗子！”黎燕也觉得自己下手太重，感到很心疼，当即给女儿道了歉：“我打你，是我错了。但你总不改正，你也不对……”
　　虽然妈妈认了错，乐乐并没就此罢休。她照搬黎燕以前惩罚自己的手段：要求妈妈写保证书，保证以后再也不打自己。一直以来，黎燕都特别注意在孩子面前讲信用，不随便承诺，一旦承诺就一定做到。乐乐让写保证书的要求让她犯了难：如果写了，就得做到，但孩子太调皮，难保不再打！
　　黎燕只好以“让我考虑一下”来拖延，没想到吃了皮肉之苦的乐乐特较真：如果你不写，我就不上学前班了！第二天，乐乐果真赖在床上不起来，声称要见到妈妈的保证书才上学。虽然最后被外婆强行送到幼儿园，但下午放学时，老师纷纷告起状，说一向表现好的乐乐当天在学校拒绝做作业。
　　究竟该不该给女儿写保证书？孩子太调皮该不该打？如何破解跟女儿之间的僵局？黎燕希望父母们都来为她支支招。本栏稿件 记者 张一叶
　　孩子常挨打 心理阴影重
　　孩子被打后会有什么心理反应？记者就此采访了协和心理、漫棋咨询所，多位专家分析认为，孩子常挨打可能出现6大反应：
　　1.恐惧：性格懦弱的孩子常挨打，会产生严重畏惧心理，进而形成盲从意识；
　　2.憎恨：性格较强的孩子常挨打，会产生怨恨、逆反等心理；
　　3.自卑：孩子也有自尊和面子意识，常挨打，会产生自卑心理；
　　4.逃避：孩子为逃避皮肉之苦，可能会违心说谎；
　　5.无助：常挨打的孩子，会感到孤立无援和“低人一等”，比较压抑和沉默；
　　6.暴躁：父母粗暴高压，孩子会产生抵抗对立情绪，变得性情暴躁。
　　我有话说
　　尽量不要打孩子
　　打孩子是门艺术
　　重庆协和心理咨询所所长、首席咨询师谭刚强：
　　虽然说完全不打孩子很难做到，但家长还是应该尽量克制，毕竟打只是一种惩罚手段，重要的在于让孩子明白自己错在哪里。如果有其他方式可以达到目的，何必用打？
　　打孩子是门艺术
　　心理医生、特教专家、重庆乐一融合幼儿园园长贺小燕：
　　偶尔责打孩子不会对他们的心理成长及其未来在社会的发展造成长期影响。但打孩子是一门艺术，打时不能带有怒气，要让孩子懂得规矩至上，让孩子明白不是你要为难他，而是他要承担做错事的责任。
　　国外父母这样惩罚孩子
　　新西兰：在新西兰，打孩子是违法行为。愤怒时，父母多选择对孩子进行冷处理，平静后再交谈。
　　日本：如果孩子犯了错，父母会采取取消孩子外出计划，甚至让孩子饿上一顿、适度体罚等措施惩罚孩子。他们一般不会当众处罚孩子，他们认为在公共场所处罚孩子是不符合礼仪规范的行为，也会损害孩子的自尊。
　　英国：英国人认为惩罚是一门艺术，适度惩罚是爱的表现，也是规范孩子行为的有效手段。
　　美国：父母喜欢让犯了错误的孩子一个人呆上几分钟，当孩子意识到他所犯的错误带给了自己麻烦之后，再抓住时机对孩子进行教育。

