老人称188万大奖彩票丢失被冒领 警方无法立案
　　东北网 10月13日讯 今年3月12日，林甸县的张长国买了一张体彩大乐透玩法的彩票，并中了188万元大奖。但是，他将彩票落在了买彩票的彩票站内的桌子上，丢了。而在大奖领取截止日期之前，却有人将188万的奖金领走。这让张长国非常不解，他认为是彩票站老板捡了自己的彩票，雇人领了大奖；但彩票站老板苗景伟坚持否认。没办法，张长国向警方报了案。
　　据张长国介绍，当时有个彩民在选号，让他去帮着选。这功夫，他就把彩票随手扔桌子上了。回来后，他又买了其他号码的彩票，就彻底把之前那张彩票的事忘了。
　　但彩票站老板苗景伟表示，“丢不丢彩票跟彩票站没关系——既然丢了，那就去找领奖金的人，看看是不是我、是不是我们家亲戚，不啥都明白了吗？”
　　但省体彩中心表示，按规定，中奖者的个人信息是需要保密的，不能随意透露。只有通过法律程序，才可以查到领奖者的信息。
　　“希望公安机关早点介入这个案件，通过正规的法律渠道把结果拿出来，到时候就知道是怎么回事了——希望能还我个清白！都半年多了，其实我挺委屈的。”苗景伟表示。
　　张长国告诉记者，在发现彩票不见了的第7天，他就到大庆市林甸县公安局报了案，林甸县公安局也非常重视，立即派出干警进行调查。“公安局头一天过来了，我把情况说完了；第二天打电话让我去，我就没去。因为我也抽不开身，我说‘我家属这两天身体不太好，你们要核实情况就来吧’。以后，警察又来了两次，把情况又核实了一下。后来，我问民警：‘是不是能破案呀？’他说：‘你等着吧，这案子应该有结果。’”
　　不过，在那以后，调查便没有了动静，苗景伟他和周围的邻居们一直都在等待调查的结果。
　　那么，调查为什么没有消息了呢？记者在大庆市公安局了解到，公安部门在经过简单调查后发现，这一案件不在他们的负责范围内。“这类案件，当事人由于本人原因将物品遗失到某处，被他人非法占有的，如果数额达到一定标准，则属于侵占行为，按我国法律规定属于自述案件。自述案件需要当事人向人民法院提起诉讼，人民法院经过受理、审查和审判进行处理。所以按照法律规定，公安机关不能直接受理。”大庆市公安局法制处的工作人员告诉记者。同时，大庆市林甸县人民法院的唐院长说，这事由于没有充分的证据，无法立案。
　　对此，大庆市公安局表示，鉴于现在双方僵持不下的形势，只要张长国到法院起诉，公安机关愿意主动调查、提取证据，帮双方早日解决问题。
　　另外，大庆市公安局法制处的工作人员建议，张长国也可以先委托律师取证，之后再到法院起诉。“按照我国新的律师法规定，律师可以向有关部门、个人进行取证。也就是说，律师可以到省体彩中心，调出那个取奖人的资料。”
　　来源： 东北网－黑龙江晨报

