男子疑因情感受困抱着煤气罐自杀身亡
　　本报记者 彭建文 林良标 实习生 谢佳锦
　　本报讯 昨日下午1时，泉州市区展览城附近发现一具男尸，死者是抱着煤气罐自杀的，经查是湖北人，在江南工业区一家企业打工。家人称，怀疑他暗恋一女子未果，故轻生。
　　男子的姐姐余小姐说，他们是湖北人，余某春23岁，在江南工业区一家企业打工。10月11日，余某春还是在她那吃的晚饭。可是，12日中午，老公给她电话，说余某春没去工厂上班，没有回宿舍，手机也没带，不知道去哪了。
　　家人到处寻找，最后在展览城太空动感影城旁一大块草地上，看见弟弟抱着一个液化气罐，人已经死亡。而就在两个小时前，她还在弟弟的宿舍里发现他留下的一张轻生纸条。她怀疑，弟弟的死与情感所困有关。
　　余小姐说，弟弟失踪后，直到昨天上午11时许，才在宿舍看到了余某春的上网卡，卡下面还压着一张纸条，上面写着“轻生”、“感情很累”等文字，字迹正是弟弟的。
　　“我们都被吓坏了，于是分头寻找。”余小姐说，找了两个小时后，找到他时发现他抱着不知从哪弄来的液化气罐，罐口是拧开着的。余小姐透露，余某春性格内向，是个老实人，脾气很好，平时不吵架，什么事情都往肚里咽。这段时间，弟弟可能是暗恋上一个女孩子，被对方拒绝后，弟弟受不了打击，才选择轻生的。
　　目前，死者尸体已被送往泉州宏福园冰冻。鲤城警方初步认定这是一起自杀案件，具体原因还在调查中。

