老太连遭派出所传唤后精神恍惚
　　本报讯 （记者杨波 实习生黄小球摄影报道）昨天下午，躺在医院病房的58岁老太张金秀面对众多媒体时忍不住痛哭流涕，由于无钱治疗，医院已对其停药。10月7日，由于弟弟妹妹打架，张金秀被三水■心派出所先后两次传唤调查，其后张金秀身上出现多处伤口，且精神恍惚。其家属向媒体称张金秀在传唤期间遭警方反拷双手，且传唤超法定时间。
　　对此，警方证实使用手铐和传唤时间超过24小时，但否认殴打张金秀。目前，省公安厅和佛山市公安局督察部门已经介入调查。
　　弟妹打架 姐姐被传唤
　　昨天下午，记者在医院看到了在接受治疗的张金秀。看到陌生人，张金秀突然挣扎起来，追着要抓咬记者。原来，10月7日张金秀的弟弟妹妹张金凤和张金梅发生冲突打架，有人报了警，三水■心派出所将两人和他们的姐姐张金秀带走。7日晚10时许，协调好赔偿事宜后三人被释放。8日下午4时许，派出所突然再次将张金秀带走，当晚6时许，张金秀的丈夫何天伦在派出所看见张金秀双手被反拷在大厅长凳子上。张金秀告诉丈夫，她想上厕所，被一工作人员用手铐铐上，其间双方发生肢体冲突。何天伦说，他两个小时后离开时，张金秀依旧被反铐在凳子上。
　　9日下午3时许，何天伦等人再次来到派出所，“当时她谁都不认识，逢人就乱抓乱咬。”10日凌晨1时左右，何天伦才在医院见到打完镇静剂的妻子。
　　省市公安督察部门已介入
　　昨日，三水■心派出所民警中队中队长杨新军向媒体确认了警方对当事人张金秀使用了手铐，并且传唤超过了24小时。杨新军解释称，之所以用手铐，是因为张金秀不配合，警方给其戴上手铐强制传唤到派出所。对于张金秀身上的伤，杨新军否认为民警所为，“她自己头撞我们的桌子”撞伤的。
　　三水公安局该负责人透露，目前省公安厅、佛山市公安局督察都来了三水调查此事。

