三龄童哭闹被幼儿园老师扇耳光
　　三龄童哭闹被老师扇耳光
　　家长诉称温州鹿城区实验幼儿园发生暴力事件
　　□本报驻温州记者 解亮
　　男孩明明今年3岁，在温州鹿城区实验幼儿园上学，不过，最近在他身上，却发生了不可思议的“暴力事件”。
　　因为睡醒后哭闹，幼儿园一位新教师，动手扇了明明的耳光。家长前往了解情况时，这位新老师情绪激动之下，竟说出另一位老教师，还曾用胶带纸封过孩子的嘴，并称“这样，家长不会看出来。”
　　幼儿园教师掌掴3岁男孩
　　明明的母亲陈女士说，10月9日，她的婆婆把孩子从幼儿园接回了家。下午4点左右，她突然发现，孩子右侧脸颊红肿发紫，而且孩子看电视时，眼睛眨得特别厉害，好像很不舒服。
　　家人越想越不对劲，当晚7点多，他们带着明明去了幼儿园，想问问老师孩子的情况。
　　幼儿园门卫通知了该园园长，“园长当时说，孩子不一定是在幼儿园受伤的，事情要调查了才知道，我们只好先回去了。”陈女士说。
　　第二天，明明的父母带孩子去了医院。医生检查后说，孩子眼睛有些充血，可能是因为震动引起的。
　　明明家人再次赶到幼儿园，“园长立刻向我们承认了，是他们的过错。”陈女士说，这时她和丈夫才知道，是一位彭姓教师打了明明耳光。
　　孩子还被胶带封过嘴？
　　明明家人很快见到了这个彭老师，“她自己也承认，打了孩子的巴掌。因当天中午，明明睡觉醒来，就不停哭闹。她过去哄，但孩子还是不睡觉，于是她就动粗了。”陈女士说。
　　不过，事情并未就此了结。“这个彭老师说着说着，情绪激动起来，还说‘我是打他了，叫熊老师过来，我只要问她一句话’。”陈女士说，当时大家都觉得奇怪，怎么又扯到另一个教师身上了呢？
　　让明明家人没想到的是，彭老师随后说，为了不让明明哭闹，熊老师还用胶带纸封过明明的嘴巴，并告诉她这样做没事，家长不会看出来。
　　“这样会导致孩子窒息，做教师的难道不懂吗？”明明父母觉得很震惊。
　　明明的家人与幼儿园交涉时，情绪激动之下，也对两名教师动了手。
　　副园长：老师的确打了孩子
　　网上资料显示，该幼儿园创办于1994年7月，现有13个班级，390多名幼儿，曾获“温州市示范幼儿园”、“温州市文明单位”的称号。
　　“把爱心献给幼儿，把微笑送给家长”，这是该幼儿园挂在网上的行动口号。
　　陈女士说，他们也是觉得，该幼儿园是由鹿城区妇联创办的集体性质幼儿园，在温州口碑不错，才决定今年把孩子送过去的，“没想到会遇上这样的事情！”
　　昨天，记者前往该幼儿园核实此事，但却遭到了园长的拒绝，理由是：“事情正在处理中。”
　　该园一名副园长说，彭老师的确打了孩子。另外，这个彭老师进幼儿园还不到一个月，属于临时工，目前已被辞退处理。
　　至于孩子是否被胶带纸封过嘴，这名副园长说，熊老师当场否认了，只说拿胶带纸在明明面前晃过，并没有真的封嘴。熊老师在该园已工作3年。“我们已向派出所报案，他们明天会来做一个调查。”副园长说。
　　目前，双方还在就赔偿问题进行协商。

