男童玩躲猫猫从34层坠亡续：排风口存在隐患
　　10月12日上午，市民李先生来电：星典时代小区门口，围着不少人。地上纸钱堆中立着一小孩遗像，悲恸的家长打着横幅“还我的孩子”。这个9岁男孩躲猫猫钻进通风口从34层顶楼坠落身亡。
　　中午12点多，记者来到星典时代小区门口，小孩母亲张女士、姑姑等家属正悲恸地哭喊着。他们在悲剧发生后，多次找小区物业公司讨个说法，对方一直没有给出答复。记者来到该栋楼34层顶楼查看了那个“张口”吞人的排风口。
　　事件回放：
　　9岁男孩楼顶躲猫猫从34楼排风口坠下
　　“浩浩(化名)一直都是和我住在火星一片，正在读四年级，平时在身边是个开心果，怎么突然之间会没了？现在一看到他的照片，想起还没有入土为安，心里就像刀割。”浩浩姑姑哭着说。
　　记者了解到，10月8日下午5点多钟，浩浩和5名男孩来到长沙星典时代小区玩耍，有小朋友提议到顶楼去躲猫猫，于是他们来到6栋34层楼顶。小伙伴中有人看见浩浩躲在了楼顶的排风口，游戏结束时，只有浩浩一个人没被找到。小伙伴们于是赶紧趴在排风口处呼喊浩浩，很久都没动静，他们赶快跑下来告诉了保安。
　　当时，小区物业公司调来了二三十个保安开始寻找浩浩，但他们并不知道孩子落在几楼，只知道浩浩是从顶层排风口跌落的，首先检查一楼和地下停车场，没发现小孩，于是从34层开始层层往下检查，最后在17楼隔板上发现了孩子的尸体。
　　现场探因：
　　浩浩为何会爬进排风口
　　1、通往顶层平台的门
　　出事前：没上锁
　　出事后：一根长长的木棒穿过门把手，几枚钉子牢牢地钉在上面
　　浩浩的叔叔、姑姑领着我们来到6栋顶层，却怎么也推不开通往浩浩出事地点的那扇生死门。“他们从外面锁起来了，从这个窗户爬过去吧，我刚去看了一下。”在6栋某个公司上班的刘先生说，“平时这个门都是开着的，出事后他们才封起来的。”一根长长的木棒穿过门把手，几枚钉子牢牢地钉在上面。
　　2、顶层电梯房后面的排风口
　　出事前：由一块烂帆布遮挡着
　　出事后：加了一块木挡板，挂了一个“严禁靠近”的警示牌
　　出事的罪魁祸首排风口就在电梯房后面，拿开临时挡着的木板，一块从中间烂开的蓝色帆布首先映入眼帘，就是这块历经风吹雨打裂开口子的帆布连着排风口和机器。记者爬进了那个排风口，一个长宽高都是0.5米的外接口台阶里，并不能看见里面黑暗的排风通道。排风器上面挂着“严禁靠近”警示牌，用手摸上去没有一点灰尘。“这个牌子也是最近挂上去的。”
　　3、顶层的护栏：不到半米高
　　目前没出事，没采取措施
　　“你看电梯房顶层的那个护栏，连半米都没有；平台上也是，下面就是三十多层的高度，防护太差了。”家属和刘先生说。
　　物业：领导在处理，不方便透露信息
　　随后，记者联系了小区物业公司，希望能见负责人，10分钟后，终于有一位李姓负责人出面了。
　　记者：“想就小孩子的事情做些了解？”
　　李先生：“这个事情，我们领导在处理，我不方便说些什么。”
　　记者：“你们决定怎么处理？”
　　李先生：“要不你留个电话号码吧，到时候我们再和你联系。”
　　律师观点：双方都有责任
　　湖南省天地人律师事务所林艳芳律师表示：双方都是有责任的，物业公司有监管义务，有保证通风设备安全运行的责任，要严格遵守管理制度。
　　家长作为法定监护人，也有监管责任，而且采取封闭小区大门的过激手段是不合适的，要通过法律途径来解决，赔偿多少要依据法律，按照双方所承担责任的多少来决定。
　　■记者 张文杰 实习生 聂苗 林雪艳

