情侣恋爱两年未吵架 男方称没真爱欲分手 
　　据10月12日《长江日报》报道，为琐事吵架是很多任性的80后和恋人分手的原因。可23岁的小蜻恋爱两年，两人从没有红过脸，日前男友却提出分手，说是没有吵架，感觉不到两人是在恋爱。
　　一个急脾气一个慢性子
　　小蜻两年前打工时和校友刘耀认识了。后来小蜻觉得刘耀是在追求自己，可他又迟迟不表白，小蜻又怕自己会错意。就在小蜻毕业之前，急脾气的她终于忍不住问刘耀：“你是不是喜欢我？”刘耀这才点头。两人开始恋爱。
　　女方一生气男方就流泪
　　二人同居后，两人一起做饭，小蜻的菜洗好了，切好了，刘耀还在淘米；两人要去看电影，小蜻早收拾好了，可刘耀还在找衣服。小蜻有时实在急了也会冲男友吼上几句。每逢这时，刘耀不和她吵，更不发火，而是流眼泪。时间一长，小蜻也见怪不怪。“女生男相，男生女相，总之我们两个的性别角色是互换的。刚开始不习惯，后来慢慢好了，如果两个人都是我这脾气，估计早吵架吵散了。我一直就是这么想的。”小蜻说。
　　“不吵架就代表没真爱”
　　两人到今年恋爱就两年了，小蜻的父母催着她带刘耀回家结婚，没有想到得到的答复居然是分手，理由是两人老不吵架，感觉不像情侣，无法做夫妻。听到这个理由，小蜻还以为是开玩笑，她说：“那我发火的时候，你也发火，我们不就吵架了？”刘耀坚持说，吵架不应该是这样。小蜻又问他，是不是她老发火，他受了委屈说不出来，所以才想分手，可刘耀也说不是，只是坚持“感觉不对”。小蜻怀疑是男友移情别恋，可她跟踪了他将近一周，又看不出任何蛛丝马迹。  潘璐

