男青年失踪百余天 家人请求警方立案遭拒(图)
　　广西新闻网宜州讯 (记者黄乒宾) 10月7日，在宜州市庆远镇下维村板另屯，46岁的村民吴继业攥着儿子吴肖雄的照片，与妻子默默坐着，相对垂泪。今年6月19日下午4时，刚刚跟家人通过电话，吴肖雄忽然“人间蒸发”，身份证没带，随身衣物一件未带，手机卡从此再也没有使用，QQ号码再也没登录。请求警方立案遭拒后，吴继业夫妇颇为不解。对此，宜州警方作出详细解答。
　　典当皮卡车 携款无踪影
　　失踪之前，20岁的吴肖雄开着父亲给他买的皮卡车，在下维村附近跑运输。空闲时，他常常和22岁的表哥罗某结伴到宜州市区玩。
　　吴肖雄失踪前两天，手机卡出了故障，他使用“呼叫转移”功能，把来电转移到罗某的手机上。
　　6月19日早上，吴肖雄的父亲打电话给他：“有亲戚要借车用。”吴肖雄说：“车子坏了，送去市运管所旁边的修理店修了。”从中午到下午，借车的亲戚连给他打了好几个电话。最后一次通话是下午4时，吴肖雄还是说车没修好。
　　此后，借车的亲戚多次拨打吴肖雄的手机号码，接听的总是罗某。罗某称，吴肖雄已不知去向。次日，吴继业到市运管所旁边的修理店找儿子时，惊讶地发现，自家的皮卡车不是停放在修理店里，而是停在修理店隔壁的当铺门口。当铺老板说，6月18日下午，吴肖雄在一男一女的陪同下，给这辆车办理了典当手续，得款1.65万元，典当期限是一个月。吴继业筹款把车子赎回，想等儿子回来继续跑运输。没想到，赎回的车子在自家院里一停就是几个月——儿子仿佛人间蒸发了。
　　失踪百余天 未如愿立案
　　10月10日晚，记者拨通了罗某的手机。他说，失踪前，吴肖雄曾对他说要去广东打工。6月18日下午，在一个绰号为“阿柳”的女人的介绍下，吴肖雄背着父母把皮卡车典当了。
　　罗某说，6月18日晚，吴肖雄和他以及几个朋友一起去市区玩。19日下午4时许，他在宾馆房间里蒙头大睡时，吴肖雄对其他朋友说，他出去补办一张手机卡，不料一去不返。吴肖雄出去时，行李物品一件也没拿，身份证也抵押在典当行。
　　几个月来，寻子成为吴继业夫妇全部生活内容。他们打印出儿子失踪前几个月的通话记录清单，一一问遍所有跟儿子通过电话的人，但毫无头绪。从6月19日至今，儿子的手机号码没有一条通话记录；儿子以前很喜欢用QQ聊天，失踪后，他的QQ号码再也没有登录过。
　　吴继业痛苦地说：“失踪前他(吴肖雄)没跟我们拌过嘴呀，要去广东打工，不会不跟任何人说一声吧？出远门怎么会不带随身衣物和身份证呢？如果是被绑架了，绑匪总该打来勒索电话吧？陷入非法传销了，也该打电话拉亲朋好友入会吧？”
　　将近4个月过去了，不祥的感觉袭上吴继业夫妇心头。夫妇俩找遍了城区附近的山沟、树林，但也一无所获。
　　在极度焦虑的驱使下，吴继业一遍遍地找辖区派出所、找市公安局信访科、找河池市政法委，要求警方将此立为刑事案件进行侦查，但未果。
　　理解父母心 刑事手段侦查
　　宜州市公安局城南派出所所长黄轩介绍说，公安部对刑事案件是否立案有规定，即公安机关认为有犯罪事实需追究刑责，且属自己管辖的，经县级以上公安机关负责人批准，方能立案。有些人“失踪”，并不一定与犯罪有关。比如，有的是为了逃债，有的是为了躲避纠纷，有的是为了情感方面的原因。在青少年当中，“失踪”多因厌学、逃学或对社会的好奇等等。如果统统立为刑事案件侦查，会占用本来就紧张的警力。吴肖雄失踪的过程虽蹊跷，但还没发现与他有关的犯罪事实，不符合立案条件，所以目前仍处于立案前的调查阶段。
　　黄轩称，儿子失踪，当父母的忧心如焚，这种心情他们完全能够理解。其实，接到吴肖雄家人的报警后，警方非常重视，询问了吴肖雄失踪前接触过的罗某、“阿柳”等人，并作了大量的询问笔录，以核实相关疑点。不过，这些人均称不知吴肖雄下落，而被询问者的供述，基本上能相互印证。在没有其他证据的情况下，调查工作陷入僵局。尽管如此，警方并未放弃调查。三四个月来，他一直跟吴继业保持着联系，每星期都要通一次电话，互通情况。10月3日，他们还前往吴继业家，请夫妻俩到局里留取血样，以录入警方的失踪人员DNA数据库。黄轩说，可以说，吴肖雄失踪事件，警方虽未立为刑事案件侦查，不过事实上已采用刑事手段进行侦查。

