偷车贼刺倒4名见义勇为者后全身而退(图)
　　本报讯(记者 李卓 实习生 高亮 钟薇)伪装成维修工混进小区，行窃败露后遭遇围追，眼看就要落网，阴险的歹徒却突然亮出袖藏“暗器”，一路疯狂刺倒4名见义勇为的市民……前晚，新星小区上演了这样惊险的一幕。令人扼腕叹息的是，被刺市民有2人身受重伤，而歹徒却全身而退。
　　凶悍：使“暗器”连伤4人
　　昨日，记者在长沙市中心医院见到了4位见义勇为的受伤市民。新星小区居民刘祥受伤最重，其膈肌和肝脏被刺穿，尚未脱离危险期。小区护管员阙宇峰左腹被捅一刀，伤势也比较重。
　　“我们都没想到，一个偷车贼会带刀，而且这么凶悍。”伤势较轻的另一名护管员周永龙向记者回忆起当时场景。
　　前晚7时30分许，刘祥路过小区橘星苑10栋时，听到有人喊抓贼，随即和失主一起抓住了正在偷窃摩托车的一名男子。二人以为控制住了这名小偷，不料，小偷却悄悄从右手袖子里抖出一把20多厘米长的匕首，狂刺刘祥前胸，并挣脱了控制。
　　随后陆续有居民加入追赶歹徒的行列。年仅20岁的小伙彭怀一个箭步冲到歹徒跟前，但歹徒却故技重施，突然亮出利刃，猛砍彭怀右手，并把单瘦的彭怀摔倒在地。
　　歹徒随后朝小区大门口逃窜。正在值班的小区护管员周永龙和阙宇峰拦住歹徒，但由于不知其暗藏凶器，所以并未做太多防备。结果歹徒挣脱了他俩控制，并朝阙宇峰左腹捅了一刀，向周永龙左手连砍3刀后，跑出大门。
　　连伤4人后，歹徒变得异常张狂，挥舞着手中利刃。闻讯赶来的60多名居民由于手无寸铁，不敢靠近抓捕，歹徒趁势逃进附近的巷子里。
　　狡诈：“反客为主”惑众脱身
　　“这个小偷很大胆，一直非常镇定，不但遮着脸，还不时说话误导我们。”彭怀回忆说，歹徒身穿工作服，挂着印有某电器公司字样的胸牌，让人误以为是正经人。
　　“他似乎对小区很熟悉。”彭怀说，追歹徒的刘祥由于常留光头，居民们喜欢叫他“光头”，小偷在逃窜时就不时说“我是这个小区的，我认得光头”之类的话，让不少居民误以为他和刘祥在闹纠纷。“我们以为是邻居在吵架，就没再管了。”一些居民表示，由于小偷声音很大，反而盖过抓贼的呼喊，让人们放松了警觉。
　　更为猖狂的是，歹徒在刺伤刘祥后，居然没有马上逃跑，而是一路叫骂，追打受伤的刘祥和失主，追了近200米后，直至追到人多的地方才罢手。
　　提醒：见义勇为还需“巧”为
　　目前，雨花亭派出所已对此案展开调查。新星社区和有关部门也对负伤市民进行慰问。
　　然而，歹徒一人连伤4人，还能逃脱重围，这个结局有些遗憾，也值得思考。
　　“公安机关鼓励市民见义勇为，但在见义勇为时一定要高度戒备，和犯罪分子巧妙斗争！”雨花亭派出所的吴警官对此特别提醒市民，市民要利用各种办法与犯罪分子周旋，尽量避免正面冲突，见义还需“巧”为。发现犯罪，市民要在第一时间报警，简明扼要讲清事由、地点；在未被嫌疑人发现的情况下，可先悄悄跟踪再伺机报警，这样既安全又有效。同时，无论对付什么样的歹徒，都要高度戒备，保护自己是前提，尤其注意识别其暗藏的凶器，防止被偷袭暗算。
　　相关链接
　　见义勇为如何“巧”为？
　　广大市民在见义勇为的同时，怎样保护自己，制服歹徒？昨日，记者就这一话题征集了众网友和资深见义勇为人士的意见，请大家来支招。
　　做力所能及的事——比如记录歹徒乘车的车牌号、记下其相貌特征、悄悄拨打110报警等等。更重要的是，当公安机关抓住不法分子时，你要积极配合指证。(网友“亮子”)
　　“就地取材”对抗暴力——在小区里遇见拿凶器的歹徒，周围都是你能利用的武器，树棍、板砖、石块等等，来得及的话，回厨房抄菜刀也能行。(网友“就你行”)
　　切忌“死磕”——遇到暴徒，千万别“死磕”！死缠烂打是行不通的，打不赢就躲，找机会、叫帮手、迂回跟踪都是上策。(网友“笑傲江湖”)

