女子称遭推拿师猥亵骚扰索赔22万
　　邹玮
　　“你多久没有性生活了？我们开房好吗？你今晚能满足我吗？中午给我拿些钱来，我请院领导吃饭……”当你看到这些短信内容时，恐怕难以相信这来自于深圳某医院的高级技师之手。这名高级技师疑利用职务之便，猥亵女病患，并多次索要钱财。目前，此事已诉诸法院。
　　推拿技师称：性生活能治颈椎病
　　据孙女士介绍，事件还得从2008年7月下旬说起，深圳某医院对外做了一次义诊，现年43岁的孙女士因颈椎酸痛结识了该医院推拿按摩康复科的盛主任，通过几次推拿治疗后，孙女士感到酸痛有明显好转；2008年12月初，盛主任便介绍该科室的高级技师林×臣为孙女士治疗。
　　“在第二次接受林×臣治疗时，他的手开始有不老实的举动，我为了能让身体好起来，就没有多吱声。但第三次时，他的胆子更大了，几次试探性地摸我的敏感部位，我表示了反抗，他却狡辩说，按摩那些部位是促进酸痛部位的血液流通。结果当晚我难受死了，整个背部火辣辣的。”孙女士对林×臣的治疗手法表示了质疑，“可他说，中医推拿按摩都有一个过程，让我相信他会为我治好的。”
　　孙女士说她相信了技师的话，此后，孙女士开始接到林×臣的性骚扰短信。“短信内容十分露骨，让人恶心，他提出要和我上床，说性生活能促进治疗颈椎病，改变我现在的身体状况，我便以身体不便为由拒绝。”
　　孙女士为何不转院治疗呢，对于记者的疑惑，她解释：“因为我怀疑林×臣在治疗过程中，在我背脊骨使了不良手段，为我点穴，让我背部难受、失眠，而这个病痛必须由林×臣才能解决，再加上我在这家医院花费了不少治疗费，如果中途转院，到别的医生治疗的话，还需要一个熟悉病情的过程。”孙女士说。
　　孙女士：“无奈答应技师非份要求”
　　孙女士说，2008年12月25日，为了让自己的伤痛能够尽快好转，她在无奈之下满足了林×臣的非份要求。“在又一次的推拿中，我背部的疼痛、失眠果真消失了，而林×臣又提出只要做了他女朋友，就会帮我把伤痛治好。”面对对方的许诺，孙女士又一次答应了，“可这时，林×臣又说他在工作中犯了错误，要罚款8000元，他还差3000元，当时我包里没钱，就只给了他600元；给完第二天，他又以请领导吃饭为由再次要钱，我当时有事没有给他及时送去，在以后的推拿、针灸中，我的脸开始浮肿，但直到我拿2000元给了林医生，又做了一次理疗后，浮肿的脸才终于消失了。”
　　孙女士认为，林×臣就是借工作之便，利用自己的特殊技能对病人施以手段来索要钱财。“去年12月28日，我投诉林×臣的第三天，原本还能正常走路的我，身体开始反常。在来深圳某医院治疗之前我只是颈部不适，但是，经过这家医院的治疗后，我的病情反复，脸浮肿、失眠、腿不能正常行走、身体发冷。”孙女士说。
　　孙女士说，2009年4月9日，她来到市人民医院，在向脊柱外科医生讲述了针炙推拿过程后，医生初步诊断为臂肌筋性炎，最后检查结果为腰椎间盘突出。
　　处理结果：经多次投诉技师终被停职
　　从2009年1月16日至3月16日两个月的时间里，孙女士将在这家医院受到的“礼遇”，向医院方和卫生部门投诉反映了4次。
　　院方对孙女士的投诉的回复是，确认了林×臣作为医务人员私自收取现金的事实，并表示医院已根据卫生部相关政策法规和医院的规章制度，给予其严肃处理。昨日中午，记者从该医院获悉林×臣已被停职，现供职于中药房捣药员，负责药房的捣碎药和倒药渣。此外，林×臣将索要的2600多元全部返还了孙女士。
　　而对于林×臣与孙女士是否存在有非正常的医患关系，或是性骚扰，医院表示，事实难以认定，建议按法律途径予以鉴定，医院将积极配合。
　　事件跟踪：患者诉诸法院索赔22万
　　在投诉过后，双方在4.3万元赔偿金的范围内展开协商谈判，但终究因赔偿金较低和孙女士掌握的证据不足，谈判被迫搁浅。今年5月份，孙女士通过手中掌握的录音、性骚扰短信等证据，对第一被告林×臣、连带责任的深圳某医院，向罗湖区法院提起一般人身损害赔偿纠纷，索赔22万元的状告。目前，此案还在取证阶段。
　　关于林×臣：
　　无行医执照竟代写诊断书
　　昨天上午11时，记者在涉事医院书记办公室了解到，林×臣1957年生，已婚，在该医院从事推拿按摩三年，前年刚从田×门诊部转至该医院，在深圳并无合法的医师执照证书，但有一本国家劳动部颁发的“中医推拿高级技师”职业技能证书，而按照《中华人民共和国执业医师法》等法律法规规定，劳动部门颁发的职业技能证书，禁止开处方、禁止从事医疗活动。“其实，林×臣的医师执照在新疆，由于手续繁琐，还没转过来。”涉事医院曾院长解释道。
　　而在孙女士的病历本上，林×臣就以盛主任的名义开具了多份诊断病历。对此，医院曾院长表示，林×臣此前也犯过类似错误，医院对其进行过多次处罚，医院领导也承认，这种做法有欠妥当，属违规。
　　记者原本与林×臣约在昨日下午2时面谈，事后，林×臣以几位北京朋友来深要接待为由，回绝了采访要求。
　　关于医疗事故鉴定：
　　专家称时间过久鉴定难
　　最后，对于孙女士投诉该医院医生医疗行为不当，导致其病情加重，院方已于今年2月份组织了多名院内专家为孙女士会诊，认为孙女士主观症状与客观检查之间存在一定的差异，在医院进行的治疗与会诊时主诉的髋部症状之间没有相关性。罗湖区卫生局建议孙女士向市医学会提出医疗事故技术鉴定申请。
　　对此，深圳某大型医院专家说，像孙女士经历的这种医疗上的损害本身就很难鉴定，更何况时间过了这么久，并且又在别的医院治疗过。“这样的医师缺少职业道德！他们就是利用自己所掌握的特殊技能，以隐蔽的方式来折磨病患。”
　　□短信证据
　　(均由孙女士提供)
　　林向孙发的性骚扰短信：
　　●2008年12月11日
　　林：我想跟你过次性生活(好)吗？过好性生活对你的身体状况有好处，真的。
　　孙：对不起，我不能答应你、满足你的要求，也希望你能遵守你的承诺。
　　林：我会让你心情舒畅起来的。你不信吗？回答我行吗？
　　孙未回复……
　　林：你多久没有性生活了？你说心里话你想吗？
　　孙未回复……
　　●2008年12月13日
　　林：我们开房好吗？你出来。
　　●2008年12月17日
　　林：你今晚能满足我吗？
　　●2008年12月25日
　　林：那今晚我去你那里行吗？你不要打电话给我！我晚点给你电话。
　　林向孙索要钱财的短信：
　　●2008年12月19日
　　林：中午给我拿些钱来，我请院领导吃饭。你赶11点钟(前)一定得到。回电话。
　　孙：对不起，昨天有事没能陪你吃饭，又没答应做你的女朋友，你千万别生我的气好吗？因为你已是有老婆的人。
　　●2008年12月23日
　　林：给我手机充50元话费
　　孙：请别让我的背难受好吗？我已被折磨了4个晚上，睡不好觉，我真的受不了了，我答应给你叁仟元……
　　事情即将败露前的短信：
　　●2008年12月28日
　　林：你下午给盛主任打个电话约出来一起吃晚饭，你看行吗？
　　孙：你对我精神的摧残和身体的折磨，该到此为止了，你想毁掉你和你的家庭你可以继续这样做。
　　●2009年1月9日
　　林：我问你私了要多少钱？说吧！一口价！多少钱？

