昆明6名离职铣工申请职业病鉴定不惜开胸验肺
　　“如果单位不出鉴定证明我们就申请开胸验肺” 
　　昆明台正精密机械有限公司6位离职铣工态度坚决
　　但用人单位肯定地说，工人在体检时没有发现问题
　　河南民工张海潮“开胸验肺”的事情在全国掀起轩然大波。近日，昆明海口镇的6名农民工也因身体不适向云南省疾控中心申请职业病鉴定。由于单位不愿意出具相关证明。6名农民工态度坚决地说：“如果单位坚持不给我们开证明，我们将申请开胸验肺。”
　　提出申请
　　“我们怀疑患上尘肺病”
　　马师傅今年34岁，西山区海口镇里仁大村人。2004年，他进入昆明台正精密机械有限公司(以下简称台正公司)工作，先后从事铣工、钻工工作。
　　9月16日，马师傅和其他5名农民工一起，向云南省疾病预防控制中心提出申请。
　　申请书中提到：“我们是昆明台正精密机械有限公司的民工，已在该厂从事机械加工工作近5年。车间内铁灰飞扬，而公司不但没有采取过减少粉尘污染的防护措施，更未向员工提供过口罩等劳保用品！目前，我们都不同程度地感到了身体不适，通过咨询，怀疑已经患上了尘肺病。
　　“而我们向台正公司提出职业病鉴定申请后，公司不提供任何鉴定材料，拒绝为我们进行鉴定，反而让我们离开了工作岗位。为此，我们已多次与台正公司进行协商，但均无果。
　　“希望由贵中心责令台正公司出具(提供)相关证明材料，为我们进行职业病鉴定及支付相应鉴定费用；如果不行，我们自愿申请进行‘开胸验肺’，以确定是否患上尘肺病。因此造成的一切后果，由我们自行承担。同时，我们将采取法律措施，追究台正公司的违法责任。”
　　年龄稍长的李师傅称，他经常感觉到胸闷、气喘，身体难受。
　　由于没有单位提供证明材料，目前，马师傅等人的职业病鉴定申请没有被受理。
　　被扫地出门
　　6名铣工打维权官司
　　其实，早在去年12月，公司就与马师傅解除了劳动关系。今年9月7日，马师傅和其他5名被解除劳动关系的铣工一起，向西山区劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁。
　　他们共提出7项仲裁请求：要求确认他们与台正公司的劳动关系；要求台正公司支付解除劳动关系的经济赔偿金；支付双倍工资赔偿金；支付双休日加班、法定节假日加班及拖延支付加班费的补偿金；由单位补交保险或直接向员工支付等额的补偿金；由单位返还在工作期间垫付的劳保用品费；要求台正公司为马师傅等人支付进行职业病鉴定的费用。
　　“老板不与我们签订劳动合同，在那种铁粉弥漫的地方，我们连口罩都是自己买，有钱的买好一点的，情况不好的就买一般的那种。”由于是按计件工作，马师傅称，为了多赚点工资，他们每周工作7天，法定节假日照常上班，公司也没有依法支付加班工资。
　　9月15日，西山区劳动争议仲裁委员会作出不予受理案件决定。无奈之下，马师傅等人向法院提起诉讼，9月底，西山区法院已正式受理此案，并将于近期开庭审理。
　　用人单位
　　工人体检时没发现问题
　　台正公司的下属企业——西山区旭欣机械加工厂一名姓李的负责人称，目前，他们已经接到了法院的传票，针对此案，公司将积极应诉。
　　厂里一直为职工提供劳保用品。至于签订劳动合同的问题，李师傅刚到厂里上班一段时间，公司就提出签订劳动合同，但李师傅自己不愿意签。
　　针对公司的说法，李师傅称，2008年，单位提出给资质较高的人签订劳动合同，但之前的工龄就没了，所以他才不愿意签的。
　　对于职业病一说，这位负责人肯定地称，员工进行体检时均没有发现问题，不可能存在职业病。
　　从云南省疾病预防控制中心了解到，对于职业病的鉴定，疾控中心必须收到单位出具的证明和委托书，才能进行职业病鉴定，但在实际操作中，有一定的难度。如果企业不出具证明，申请人可以向卫生监督部门投诉，由卫生监督部门责令企业出具，从而才可以进行鉴定。一般来讲，机械加工属于金属尘屑，金属尘屑不容易悬浮在空气中，导致尘肺病的可能性很小。
　　云南大韬律师事务所伍开国律师介绍，按照我国现行的相关法律，申请职业病鉴定者，必须出具由用人单位提供的职业史、工作场所、健康档案等。而对于拒绝提供证明的企业，法律竟然没有任何惩罚，从而给不法企业以可乘之机。
　　记者 洪扬 (都市时报)

