12岁小学生考重点初中落榜后离家出走
　　来自沙坪坝区 “请允许（原谅）我对你的不忠不孝，不要生气，我爱你。”7月27日，磁器口12岁的小学毕业生王雪梅给养母留下纸条，离家出走，再没回家。
　　“幺儿，你肯定是一时赌气，你一定会回来找我的，对不对？”昨下午，养母陆永慧拿着王雪梅留下的纸条，喃喃自语。“那天我生病，她一直催我去看病。”陆永慧说，下午3时左右，雪梅说去上厕所，一直到晚上也没回家。陆永慧打电话给雪梅的同学和朋友，都不知道她去了哪里，又到雪梅平时喜欢玩的地方找，无果。
　　陆永慧说，升学考试前，雪梅曾告诉她，一定要考所重点中学，如考不上，就没脸再读书。“以为她说着玩，我没在意，哪晓得她硬是当了真。”
　　陆永慧说，雪梅曾获得“校优秀学生”称号，在市师生书法绘画艺术大赛和市青少年邮票设计大赛中获过奖。“娃儿有点心高气傲。”
　　王雪梅的班主任张老师说，雪梅成绩不错，自尊心很强。升学考试前，她的压力特别大，出现过逃课等异常。同学菁菁说，雪梅考试前曾说过，很想读重点中学。“她说如果考不起，就不想读书了。”
　　儿童心理问题专家贺小燕说，自尊心太强，可能导致孩子过度紧张，压力太大，采取极端方式面对失败。家长一旦发现孩子异常，应积极与孩子沟通，教会她面对失败，继续努力。见习记者 田晓

