陪睡小姐半夜突然失踪 嫖娼男子报警维权
　　一名男子趁着酒性和一名小姐达成了“陪睡”协定后，就带着小姐来到宾馆开房。事后，男子沉沉睡去，没成想到半夜酒醒后却发现小姐不翼而飞，该男子一时气不过竟掏出电话报警，央求民警一定要帮他惩罚“失信”的小姐。最终，偷鸡不成蚀把米，该男子和小姐都受到了警方的处罚。
　　男子半夜报警“维权”
　　9月29日凌晨4时许，保山市昌宁县公安局“110”指挥中心接到报警：一名男子称，他自己的小姐跑了，希望民警找到这个小姐后帮他惩罚一下，并详细介绍了小姐的特征。接线民警听了好一会才弄明白，原来，这名男子的“陪睡”小姐半夜偷偷跑了，该男子一方面是觉得自己出了那么多钱自己还未“享受”够，另一方面是因为说好了要陪睡一夜，而小姐半夜却不辞而别，他觉得是“小姐”违约了，自己的权利受到了侵犯，所以才报警求援。
　　听完男子的报警，接线民警是又好气又好笑，听说过有报警让抓坏人的，有报警求助救人的，但却还从未听说过报警要求帮找小姐的。随后，民警分别在宾馆和歌厅宿舍找到了报警中提到的两个当事人——报警男子蒋某和半夜偷跑的小姐。
　　歌厅带走中意“小姐”
　　据蒋某交代，当日，他到卡斯镇办事，办完事后在夜幕降临时他跟几个朋友到街子上的一家歌厅玩。几杯酒下肚后其中一人提议说：“这样干喝酒没什么意思，要不找几个坐台小姐来活跃一下气氛”，该人的提议得到了蒋某的积极响应。随后，蒋某和每一个朋友都叫了一个小姐作陪，其中，蒋某对陪自己的小姐是情有独钟。在一阵推杯换盏后，这名小姐给蒋某留下了深刻的印象。
　　于是，蒋某向小姐提出陪自己睡觉的建议，没想到该小姐一口答应。蒋某大喜过望，来不及和朋友告别，站起来丢给歌厅老板200元钱，说好要让小姐陪自己睡到天亮后，就搂着小姐直奔宾馆开房了。
　　陪睡人半夜突然不见了
　　随后，蒋某将自己“心仪”的小姐带到附近一家宾馆，并与其发生了性关系，之后两人便昏昏入睡。睡到半夜，蒋某酒醒之后，却发现身边空无一人。这时蒋某才意识到，小姐一定是趁自己睡熟后爬起来偷偷跑了。
　　看到小姐竟然“违约”半路逃跑，蒋某大感气愤，觉得自己花了钱却没有称心如意很是冤枉，一定要好好惩罚下这种“不守信用”之人。但小姐已经跑了，要去哪里才能找到她呢？这时候，蒋某竟大发奇想：干脆打电话给110，请民警帮着找人。随后，蒋某就掏出电话报了警。
　　根据蒋某提供的线索，民警没费多大劲就分别找到了当晚的3名当事人：报警的蒋某、卖淫的小姐以及歌厅老板杨某。
　　根据《治安管理处罚法》的有关规定，“坐台小姐”的行为已构成卖淫，蒋某的行为已构成嫖娼，歌厅业主杨某的行为已构成容留、介绍他人卖淫，卡斯派出所分别依法对3人给予了行政处罚。
　　记者 崔敏 通讯员 邵维岑 普虹 杨建霞 （春城晚报）<

