重点中学为照顾关系户一个班编入127名学生
　　□今报记者 韩争强/文
　　教育部规定，中学每班学生不得超过50人。许昌市一中一年级今年出现了两个超级大班，每个班都在百人以上，最高的达127人，教室过道只有一?（zhǎ）宽。一个普通的教学班，竟然是国家规定的近3倍，是何原因导致？教育教学质量怎么保证？昨天下午，记者对此进行了调查。
　　【家长投诉】
　　教师批改作业只写“阅”
　　“一个普通的教室，一下子塞进127个学生。”昨天上午，许昌市一中的刘姓学生家长，在拨通记者的电话后一股脑儿向记者倒出了自己的不满。
　　刘先生说，他的孩子今年开学后，分配到了许昌市一中一年级11班。刚开始，班里只有60多名学生，谁知随后几天，一拨又一拨的学生又相继拥进班里。截止到现在，该班在一个普通的教室里共塞进了127名学生。
　　由于该班语文、数学、英语等教师，还负担着该校一年级12班近110名学生的教学任务，因此负担非常繁重。刘先生抽查孩子的作业时发现，本该精批精改的作业，教师要么签个“阅”了事，要么随意画一下，偶尔写下几个字的评语，“这不是在糊弄学生吗”？“教室里课桌挨课桌，学生连个转身的空间都没有，都被挤成沙丁鱼了。”刘先生说，既然班里人太多，教师管不过来，学校为何不把学生均分到其他班里？
　　【记者探访】
　　教室过道只有一?宽
　　许昌市一中是许昌市的示范中学，咋能冒出两个不规范的班级呢？昨天15时许，记者来到该校调查。
　　家长投诉的班级，位于该校西侧教学楼的顶楼。学生都去上体育课了，记者一进门，就被学生的课桌挡住了，原来，在第一排座位前靠门口的位置硬是塞了一张课桌，一个叫李翱的学生就坐在这里。该位置与黑板的夹角非常小，坐在他的座位上，如果不探身，再加上黑板反光，几乎看不到黑板上面书写的内容。
　　放眼看四间房子大的教室里，密密麻麻挤满了课桌，一共14排，每排9个人。整个教室里，只留了两个一?多宽的通道。
　　体育课下课后，学生陆续返回教室，他们矮小的身体通过通道时并不利索，一路穿行下来，碰到其他学生身体、挂掉书本等现象时有发生。
　　坐在后面的学生说，由于人太多，看黑板上的字很费劲，经常被前面的学生挡住视线；也有学生说，老师讲课的声音一小，就听不清楚了，尽管老师戴有耳麦。
　　几名学生向记者证实，他们班共有127名学生，是全年级学生最多的一个班。
　　【教师诉苦】
　　超牛班级要压垮众教师
　　11班的隔壁，就是11班和12班教师的办公室。
　　记者在课间进入办公室时发现，两个班的几名教师正在批改作业、书写教案。记者以学生家长的身份，随机查看了11班多名学生的作文、周记和数学作业。按照规定，对作文作业的要求是，精改精批应该占30%以上，但记者在抽查中却鲜见。偶尔在文中画个曲线，写几个字的评语，就算是精批精改了，而文中的一些错别字和语法毛病并没有纠正出来。11班学生的周记，基本上是教师在上面签个时间，算是过目了。
　　一名张姓教师介绍说，他们这里的教师每个人都负责11班和12班两个班的教学任务，而这两个班每个班的人数都在百人以上。“你看，这是一个班的作业！”她将作业摞起来，有近两尺高。她说，班级人数多、教学负担重只是他们苦衷的一部分，“一些家长经常往市长信箱和有关部门反映班级大存在的一些问题，弄得我们经常挨批评，我们是出力不讨好”。“我的眼睛都看花了。”埋头改试卷的一位数学老师诉苦说，为了摸底，她给两个班200多名学生来了个小测验，一张一张试卷改下来，弄得她连说话的工夫都没有。
　　老师们介绍说，他们也不想组建过百的超级大班，但这是学校安排的，他们也没有办法。
　　【校方解释】
　　教师子女和“关系户”太多
　　许昌市一中党委书记马华磊介绍说，原先一年级11班和12班的人数，和同年级其他班差不多，也就六七十人。但后来，一些有关系的学生家长，指名道姓要进11班和12班。可能有些家长听说班主任和任课老师好，就托关系往这两个班挤，特别是一些“从上面压下来的学生”，指名要进这两个班。另外，这两个班还额外增加了来自本校的8名教师子女、9名许昌市魏都区健康路小学推荐来的关系学生及许昌市一高介绍过来的5名学生。
　　马华磊说，他们也想均分一下这两个超级大班，但一直找不到妥善的处理办法。目前，学校专门为这两个班增加了师资，指派有专门教师批改学生的作业，但也出现了批改作业与教学相脱节的问题。
　　许昌市教育系统资深教研员高老师介绍说，许昌市一中出现这样超级大班的现象的原因是教育失衡。由于许昌市一中教育教学及其管理方面长期积累带来的优势，使其明显突出于其他学校，造成学生家长追逐名校甚至“名师”，导致出现超牛大班。而在占有教育优质资源少的许昌六中、八中、九中等学校，存在招生严重吃不饱的问题。这个现象有赖于当地教育行政主管部门去干预，以便教育能均衡发展。

