大学生网上晒恋爱账单 每月1800元属正常水平
　　近日，有网友在大渝网贴出一份外地大学生的恋爱账单，每月平均开销竟高达2000元，其中恋爱成本便要1400元，帖子发出后不少重庆大学生也纷纷发帖感叹，并随即计算出自己的恋爱开销，记者发现，重庆大学生们的开销更是惊人，每月为恋爱花费1800元仅仅是正常水平。
　　大学生恋爱流行记账单
　　近日，大渝网友“婚嫁”以《大学生恋爱月用2000，你的恋爱成本是多少》为名发帖，帖中是一份云南大学生贴在网上的恋爱成本清单，清单中，详细地列出了他谈恋爱的开销，账单的开支明细中，基本伙食、生活用品每月600元，但其中看电影，给女朋友买衣服，请女朋友吃大餐等则要花掉1400元。
　　该帖发出后，引来许多重庆大学生跟帖，有的认为正常，有的则认为太少。网友“有点恼火”就在帖中大倒苦水：我和我女朋友每个月除去吃饭的开销都要花2000元。记者在跟帖账单中发现，重庆网友们大都赞同他的说法，并纷纷列出自己的账单。
　　奢华派：算房租月耗3000元
　　“我觉得1400元谈恋爱实在是太便宜了。”网友“担担面”爆出自己一个月恋爱平均消费3000元，他说，自己和女朋友在沙坪坝租了个房子，月租加水电气上网费要1100元，为女朋友买衣服一个月500元，朋友聚会一次100元左右。而为了浪漫，他和女友平均一个月会去吃一次大餐，看1到2次的电影，时不时的给女友买些礼物、有时候周末会去玩杀人游戏，遇到学校放假，还会和女朋友去外地走走，这些要花费1300元左右。
　　昨日，记者通过QQ联系上了“担担面”，他说，自己就读于重庆师范大学，今年大三，与女朋友谈恋爱一年多，由于家里经济条件还不错，因此，这些开支都是由父母支付的。
　　寒酸派：恋爱开销只要400元
　　陈磊（化名）就读于西南政法大学，正在读大四，和女友谈恋爱一年多，“我家庭条件不好，所以和我女朋友非常节约，温饱以外还能有些小浪漫。”他说，日常开销中，他女朋友不爱吃零食，节约了不少钱，生活用品大多是从家里拿到学校用，偶尔买一些小东西，只需100元左右，和朋友出去唱歌娱乐等一个月大约花100元，看电影、打电话每月则只消费200元，恋爱开销总计400元。
　　“有朋友说我太节约了，但我只有这个水平，好在女朋友很理解我，还经常给我买东西。”对于钱的来源，陈磊说，家里每个月会给800元生活费，女友有500元，自己每周还会在外面做兼职月赚400元，因此恋爱开销全是自己赚来的，剩下的钱除两人吃饭外，还能有结余买书。
　　大众派：每月1800元很正常
　　“大学里找女朋友，我这算是正常水平了。”西南大学的郑海(化名)今年读大二，和女朋友谈恋爱9个月，为恋爱每月平均开销则在1800元，郑海说，自己和女朋友都是美食爱好者，因此，消费的大头都花在了吃上面，他说，两人除了午饭在食堂吃外，晚饭都去外面吃，有时小炒、烧烤，有时则是大餐，平均每天都要消费30元，每月为了和女朋友吃好的要用1000元左右，而女友化妆品或买衣服一个月300元，放假去旅游、平时逛公园等一个月300元，平时看电影、一起打麻将一个月200元。说起开支来源，郑海有些不好意思，说多半都是父母寄给他的，但假期有时候自己打工也能赚一些，不过大都钱一到手就立马花了。
　　观点
　　靠父母支撑浪漫
　　毕业就见光死？
　　西南大学育才学院的教师张建红分析，恋爱追求浪漫是年轻男女的天性，但到了如今的大学生眼里，似乎为浪漫“护航”的唯有金钱莫属，恋爱就要花钱的观念。挥霍了四年金钱，靠父母支撑了浪漫，毕业后，学业没来得及专攻，失去了赚钱的能力，那么，这种金钱爱情是否也到了有效期？因此，建议大学生恋爱时，衡量一下自己的家庭经济能力，找一个甘苦与共的女朋友，让她亲手删掉账单中的奢侈项目，这样的爱情才来得珍贵。
　　大渝网友声音
　　不要帮别人养老婆
　　“紫微星”：谈恋爱尚且如此，那将来娶老婆成本费岂不更贵，确实很奢侈。
　　“龙虎斗”:不要帮别人养老婆，现在就业压力大，以学业为主吧，我个人建议多找点兼职做做比谈恋爱好。
　　记者 王薇 见习记者 刘维丹

