陕西泾阳公安局网站开天窗达一年(图)
　　西部网讯 “有个二代身份证的疑问想咨询老家的公安局，结果进入泾阳公安局的网站才发现，里面的内容精简的实在让人佩服！” 一次无意的搜索却得到了如此“可笑”的结果，10月11日，网友“独闯江湖”在西部网论坛发帖，呼吁泾阳县公安局重视门户网站的建设，快快更新内容，别让为民服务的窗口成了摆设。(史上最精简，最雷人的网站：泾阳公安局！)
　　网友惊讶 公安局网站竟然“开天窗”
　　记者登陆了泾阳县公安局的网站，发现网友“独闯江湖”反映的情况确实存在。网站首页共设有有11个栏目，但是11个栏目无一例外的都没有填充正式内容，点开相关链接，不是测试内容就是空白页面，纯粹就是一个模板。唯一填充的一张头图还是一张风景图片。而填充时间显示为：2008年的12月13日。
　　随后，记者从泾阳县政府网又随意进入了另外几家县委、县政府部门和乡镇政府的网站，令人惊讶的是，在被访的18家政府部门网站里，除了党建和县团委的网站内容较为完整外，包括泾阳公安局在内的16家政府部门的网站全都“缺胳膊少腿”。不是仅填充了一到两项内容，就是干脆就只是一块空白。
　　“独闯江湖”称，公安局既然开设了网站就要认真管理和维护，否则就是资源闲置与浪费。政府花钱建网站，本来是要方便老百姓的，现在却成了摆设，沦为形象工程，确实很让人惊讶。希望这些事情能够引起泾阳县公安局的重视。
　　“人在江湖”的帖子引发了网友的热烈讨论。
　　网友“玉女金童”：警察叔叔更新个网站有这么难么？比抓贼都难？
　　网友“射术惊人”：看着纳税人的钱这么被浪费，真心疼。
　　网友“三秦儿女”：信息时代，政府越来越重视网络，这本是好事情。可是好事情也要做到位啊。花钱跟风建网站，却没有专人管理更新，时间长了，咋能不成摆设？
　　网友“开车人”：为什么又是咸阳的政府网闹笑话了？前段时间就有媒体报道说三原县有30多家政府部门的网站都开了天窗。也不知道咸阳政府的信息办是咋样工作的？
　　泾阳公安局：我们还有网站？
　　泾阳县公安局网站为何会“开天窗”近一年呢？记者拨通了泾阳县公安局信息办的电话，可是电话那头的答案却更让记者惊讶，“我们还有网站？不知道啊！”为了核实情况，记者又和县公安局网管办的民警取得了联系。一位民警告诉记者，“泾阳县公安局的网站是2008年底由县政府信息办统一要求，并交由西安一家公司制作的。后来因为负责制作的技术员辞了职，网站建设的事情就中途停了下来。”
　　网站的框架模版明明在2008年底就已经完成，没有任何填充内容的现状怎么能归到那个“已辞职的技术员”身上呢？况且包括泾阳县公安局在内的县委、县政府18家政府网站都存在“开天窗”和不完整的问题，这都是那个技术员的错吗？记者采访了泾阳县人民政府信息科的李刚，李刚告诉记者，泾阳县政府网是一个大的网站群，所有政府部门的门户网站都是政府网的子网。因为更新的事情是由各个单位具体负责的，作为信息办，他们只能提醒，不能再多说什么。
　　李刚表示，发现了这样的问题，他会把政府网涉及的所有政府部门的网站都检查一遍，对于“不完整”、“功能不全”的网站，他会暂时关闭并督促更新。

