五旬男子拦路强奸10余名未成年少女
　　核心提示
　　近日，渑池县公安局刑侦大队经过一个多月的缜密侦查，终于将系列拦路强奸未成年少女、今年已51岁的色魔潘某(义马市人)成功抓获，进而侦破强奸案件10余起。该系列案件的成功告破，铲除了渑池县城关镇塔泥村附近及洪阳镇一大社会“毒瘤”，增强了当地群众的安全感。
　　案发：放学返家途中少女被强奸
　　今年8月2日傍晚，渑池县公安局刑侦大队接到一名群众报案，称其15岁的女儿下午5时许从义马市放学回家途经渑池县城关镇塔泥老村西边小路时，被一男子抢劫。
　　接报后，刑侦大队立即组织侦技人员赶赴现场。然而，当民警见到受害者范某时，发现这个花季少女胆怯怕人、面容憔悴、双眼充血、颈部紫青、身上伤痕累累。民警马上意识到，这很可能是一起恶性拦路强奸案件。为慎重起见，民警立刻认真仔细勘察现场，耐心细致地做受害者及其家长的思想工作。不久，受害者终于放下思想包袱，道出了实情： 当日下午5时许，范某一人走到案发现场附近时，一名四五十岁的男子突然从一破院内蹿出，从后面掐住了她的脖子，捂住她的口鼻，将她拖进路边一个破院内，将她直接掐昏后实施强奸。范某在地上昏迷了近一个小时后，才被前来寻找的家人救起。
　　震惊：多起隐案受害者均未报警
　　犯罪嫌疑人手段如此残忍，性质如此恶劣，这引起渑池县公安局的高度重视，要求采取超常规措施务必尽快侦破此案。此后，专案组迅速行动，详细询问受害者，刻画出了作案人的特征；对塔泥老村及周围村庄进行地毯式摸排； 组织民警选择合适位置在每天上午11时至下午2时、下午4时至下午7时之间孩子们上下学的路上进行蹲点守候，力争抓现行； 调查渑池所有有性侵害劣迹前科的人员；深入村庄、学校宣传防范技巧，防止再次发案； 对重点区域、重点部位重点巡逻，防止发生新的恶性案件。
　　然而，专案组侦查人员在进村入户摸排调查中，大吃一惊，就在塔泥老村现场南边的4个村庄，专案组发现6起此类隐案，犯罪嫌疑人从5月中旬到6月底，在塔泥老村附近疯狂作案，侵害对象均为11岁左右的未成年幼女；时间均选择在孩子上下学的路上；作案地点均在塔泥村老村附近的草丛、田地、废弃房屋内；作案手段暴力残忍，均是将受害人扼颈捂嘴拖至隐蔽处，掐昏后实施强奸；其中6月20日、21日连续发生两起此类案件。可是，受害者的家长们顾及孩子的声誉，没有一人报案。也正因如此，犯罪嫌疑人才更加肆无忌惮地频频作案。
　　此类案件发生后，这几个村大白天里妇女儿童不敢一个人经过塔泥老村，孩子上下学、妇女出门全部由家人陪同。看着身心受到严重伤害的小女孩那一张张稚嫩的小脸，瞧着她们身上两三个月还没有消失的累累疤痕，听着受害者家长气愤而又无奈的控诉，感受着现场附近几个村庄低迷压抑的气氛，每个侦查人员感到了前所未有的压力和责任，他们义愤填膺地表示：一定要抓住这个残害幼女的色魔，还受害村落一片朗朗晴空。
　　愤慨：顶风作案强奸9岁幼女
　　此后，专案组在全县发布“预警通报”，加强案件串并工作，并根据调查走访，进一步准确刻画出了犯罪嫌疑人的体貌特征和行为特点：犯罪嫌疑人年龄是40多岁的中年男性，体态黑瘦，身高1.65至1.70米左右，走路步态不稳，作案时常穿一件迷彩服上衣，熟悉塔泥老村附近环境，事先埋伏在废弃的破院内，选择独行的未成年少女为侵害对象，可能独居，有变态心理。然而，正当专案组民警紧锣密鼓地走访调查、蹲点守候时，8月10日，与塔泥村相距20公里、中间相隔一个义马市的渑池县洪阳镇洪阳村的田间小路上，又发生一起拦路强奸案件，受害者年仅9岁，被一名成年男子掐颈致昏后，拖进玉米地里强奸。
　　破案：五旬色魔作案十余次
　　功夫不负有心人。9月2日11时许，守候民警发现，一名50多岁的中年男子身穿迷彩服上衣，在洪阳镇洪阳村附近的玉米地闲转，除年龄比受害者描述的偏大外，其他体貌特征、走路姿势与本案刻画的犯罪嫌疑人均有相似。
　　民警秘密调查，终于查清此人姓潘，是义煤集团仁村水泥厂返聘的技术人员，家住洛阳市，孤身一人居住在水泥厂的宿舍楼里，没有违法犯罪前科。
　　专案组立即调出潘某义马市的户籍照片，组织受害者分别辨认。几名受害者从数十张照片中一眼就认出潘某就是侵害她们的色魔。
　　9月2日下午6时，专案组民警将正在上班的犯罪嫌疑人潘某抓获。然而，潘某矢口否认奸淫幼女的犯罪事实。专案组民警经过近6个小时的法律政策教育，潘某在大量证据下终于如实供述了曾经10余次强奸未成年少女的事实。
　　专案组进而查证，51岁的潘某原是义煤集团耿村煤矿工人，妻儿均在洛阳老家。常年一人在外工作，使其产生变态心理。在耿村煤矿上班期间，他经常一个人到城关镇塔泥村一带闲转，掌握塔泥老村无人居住的情况。潘某被返聘到仁村水泥厂工作后，就选择在塔泥老村附近疯狂作案。随后在闲转中熟悉了与仁村水泥厂相邻的洪阳镇洪阳村环境后，就以洪阳村玉米地为中心继续作案。 记者 陈军 通讯员 张辉  来源：河南法制报

