母亲离职陪女儿读完硕士又读博士
　　本报讯（记者 张瑜琨 实习生 周丽薇）“博士女儿老大不小了，我从相亲会上相中的几个男孩子她都看不上眼。她对将来的工作也没什么计划，洗衣、做饭都得我来服侍，我来汉陪她都快4年了，真是操心啊。”刚带着28岁的博士女儿李慧（化名）相完亲的王女士一肚子火气。
　　昨日，在南湖一部属高校教师家属区的一间三室一厅的出租屋内，记者见到了来自襄樊的53岁的王女士和李慧。王女士告诉记者，女儿是该校生物学专业的博一学生，她来汉陪女儿读书已快4年，在政府部门工作的丈夫则留守襄樊。“家里就这么个宝贝女儿，我们从小都顺着她，想怎么样就怎么样。”听到母亲的这番话，一旁的李慧娇嗔地撇了撇嘴。
　　2005年，李慧本科毕业后回到襄樊老家，想谋份合适的工作再成家，但奔波了一年却无功而返。在家人不厌其烦地催促下，她决定考研。待业一年后的李慧铆足了劲，终于考上了母校的研究生，可是新的问题出现了。“我在家待惯了，习惯了有人管吃管住的生活，我回校读研，学业繁忙，谁来照顾我的日常生活呢？”李慧要求母亲来汉陪读，但遭到拒绝，“只听说高中生陪读，哪有研究生也陪读的。”
　　当着记者的面，王女士揭了女儿“老底”，“她后来‘威胁’我，‘不来陪读，这研究生谁爱读谁读去’。”无奈之下，王女士放弃了在外企月薪3000多元的会计岗位，以身体不适为由向公司提出了病退。
　　就当母女俩达成协议准备启程去武汉时，得知缘由后的李父勃然大怒：“我们这一把老骨头了，能陪你一辈子啊？”面对不肯让步的父亲，李慧哭着跪下，抱住了他的腿央求，最终李父也勉强答应了。
　　三年多来，王女士在校外的出租屋内陪着女儿读完了研究生。“头一年，我每天像家庭主妇一样，买菜、做饭、洗衣服，照料女儿的饮食起居。后来慢慢等她适应了新环境，我就打了份零工，给一家公司做了两年多的钟点工。”王女士说，周末闲暇时，在襄樊的丈夫也会来汉团聚。
　　今年，李慧幸运地被保送攻读本校的博士生。继续陪读，还是到此为止？一家三口又陷入了沉思。
　　李慧说：“有妈妈照顾着我的生活，无论在物质上还是精神上都给予了我很大的支持，这对我顺利完成学业也有帮助。读博期间，我肯定还是要妈妈继续陪读的。”王女士也思绪万千，“我现在更放不下女儿的终身大事。咬紧牙关，再挺挺吧。”
　　我觉得她们这样很正常很幸福，我也想家长能陪读呢。
　　——和母女俩合租的研究生小胡羡慕地说 来源:长江商报

