女子当二奶20年求房产遭拒后携子女自杀
　　新华网消息 据香港文汇报报道，香港屯门翠林花园一个破碎的齐人家庭揭发伦常悲剧。甘当第三者20年的二奶，与大婆争夫失败，要求当中医的丈夫将所住单位转其名下不果，疑为报复竟图与一对仅14及12岁亲生子女同归于尽。昨(14日)凌晨狠母先向子女喂安眠药橙汁，然后烧炭。期间，虽然因单位冒烟，消防及警员上门调查，惜被狠母讹称拜神及不欲惊醒入睡子女而瞒过，至昨午狠母难抵痛苦报警求救，惜小兄妹已告死亡，狠母获救后被捕。
　　惨成家庭磨心无辜断送小生命的兄妹为李兆亨(14岁)及李宝嘉(12岁)，初步验尸报告显示2人并无挣扎及表面伤痕，被捕狠母利×仪、38岁，警方透露，利妇为兼职补习教师，曾有2宗刑毁及1宗虐儿案底，她获救送院后情况稳定。
　　惨案现场为屯门石排头路翠林花园一低层单位。遭夺去小生命的兄妹生父姓李，是注册中医师，与大婆及长子(17岁)居住美孚新?一单位。
　　17岁当二奶 至今20年 
　　消息称，利妇在1989年中七毕业时，邂逅姓李已婚中医师，年仅17岁即甘当二奶，随李夫妇同住翠林花园住所，李医师一屋两妻享齐人福，2妇共诞下3名子女。惟至近期，利妇争夫失败，李夫妇带同长子迁往美孚新?居住，利妇要求“丈夫”将翠林花园住所转名给她，但没有结果，疑双重打击下患上抑郁症。
　　事发昨凌晨零时前，有人以半粒安眠药混入橙汁内，骗小兄妹饮下，令他们昏睡，再抱入自己睡房，幼女躺床上，儿子则放在地下，并封锁门窗罅隙制造“毒气室”，然后用汤煲烧炭，欲与儿女同死。
　　冒烟被发现 藉词拜神拒救 
　　至零时15分，邻居发现该单位冒烟报警，警方及消防员到场，利妇讹声只是拜神冒烟，并称子女已入睡不想受骚扰，警方及消防员未有进房查看，错过救人时机便收队离去。消防处就事件回应称，消防接报到场时曾有入屋调查，并发觉厨房内有一些灰烬，由于女户主解释刚拜神，故收队离去。
　　至昨午1时许，利妇疑不堪烧炭痛苦，致电报警求救。消防破窗入屋，发现小兄妹已告死亡，而利妇坐在地上陷半昏迷，她送院急救已苏醒。
　　警方表示，有人已承认喂安眠药给一对子女，然后烧炭企图齐死，警方列作谋杀及企图自杀案处理，屯门警区重案组接手，拘捕涉谋杀亲儿的利妇，事后通知李姓中医师到场协助了解案情，初步不排除案件涉及感情纠纷。
　　至下午5时许，枉死小兄妹尸体被舁送殓房，等候法医官验明死因，警方在现场检走大批证物，包括一樽尚有10多粒的安眠药和2个“炭炉”。

