女子吞虫卵减肥致十几条蛔虫寄生腹中
　　美女减肥很猛很恐怖
　　减肥，你能想到的招数有多狠？家住九龙坡区天兴路佳庆园B栋，年仅23岁的黄霞，为了变成魔鬼身材，按网络上传授的恐怖减肥法，吃寄生虫减肥。半个月之后，非但魔鬼身材未修炼成功，反倒把自己送进了医院。
　　她不胖
　　要减肥
　　身高1.65米 体重53公斤
　　“恐怖！”昨上午，看着在西南医院门诊输液的女儿，张明英满脑子装的只有这个词。若非女儿肚子疼得太厉害，一天要拉稀八次，她和丈夫仍不知道，23岁的女儿居然吃寄生虫减肥。
　　“体重其实很正常。”张明英说，女儿从小就偏瘦，从未胖过。前不久，和她逛街时，女儿到药店的体重秤上称，只有53公斤。“她身高1.65米，配这样的体重，完全是标准身材。”
　　怎料，黄霞偏要减肥。针灸、按摩和有氧运动，全都试过，还是不满意。“这下可好，把身体给减出毛病来了。”张明英感慨，前天，女儿一天拉稀了八次，人都快虚脱了。昨天一早，赶紧送医院，在医生的逼问下，女儿才交代吃寄生虫减肥的荒唐事。
　　要减肥
　　网上买虫卵 每天吃三粒
　　“我就是太想拥有明星般的身材。”坐在输液椅上的黄霞，气色很差，说话有气无力。她抱怨，全是被网络害了。由于以前的减肥方法没见效，上个月，她在网上搜索，发现了几种恐怖减肥法，排在首位的就是吃寄生虫。据说，这种办法，在日本等国家非常流行。她在淘宝网上搜索，居然发现有卖寄生虫卵减肥产品的商家。
　　黄霞二话没说，花几百元买回两盒寄生虫卵减肥产品。她描述，该产品是类似胶囊的颗粒，黄色，据说里面装的是经过培育的蛔虫卵。只要吃下肚，虫卵会在肠道里孵化成蛔虫，蛔虫会吃寄主摄取的食物，从而达到瘦身目的。
　　“虽然觉得有点恶心，但网上说很多明星都是如此减肥，就一口气吞下肚，水都没喝。”黄霞说，她每天要吃三四粒虫卵，吃了半个月，身材也没啥变化。但最近几天，她的肚子开始“乱叫”，上厕所的气味很臭，最终腹泻不止，吃止泻药也不管用。
　　很受伤
　　蛔虫十多条 全在肚子里
　　医生诊断，黄霞患上肠炎。大便化验结果出来，差点没把在场的人吓晕——黄霞肚里的蛔虫多达10多条。医生说，必须赶快吃打虫药，杀掉这些蛔虫。
　　西南医院消化科主任汪荣泉称，蛔虫有钻孔习惯，易造成肠穿孔、肠道蛔虫病及其它危险病症，若钻入肌肉、血液，进入脑部，就麻烦了。汪荣泉说，使用偏激的减肥办法，不仅达不到减肥目的，还会使健康出现问题，比如造成肝肾功能混乱，甚至卵巢早衰等。如果体重正常，完全没必要减肥。
　　虫卵减肥药无生产批文
　　昨日，记者登录淘宝等网站发现，确有寄生虫卵减肥药销售，每盒200元左右，既有颗粒状的，也有胶囊状的，还有液体状的。有媒体曾报道，国家药监局政策法规司表示，药监部门从未批准生产类似药品。
　　本报新闻律师团成员、志同律师事务所律师陈昊称，不管网上还是药店，销售的产品必须具备国家相关部门的生产和销售批文，才能在市面上流通。如果没有，销售则是违法行为。
　　恐怖减肥法
　　1
　　服用利尿素
　　注射细菌针割胃或小肠拒绝喝水
　　利尿素是一种对尿素形成有重要作用的氨基酸，属医用药物。喝了利尿素，能让人脱水、利尿，达到减肥目的，但容易损伤肾脏。
　　2
　　注射细菌针
　　肉毒杆菌是一种生长在缺氧环境下的细菌，应用在美容领域，这种细菌被注射入脸或身体其他肉多的部位，可使肌肉变小，从而达到瘦脸或瘦身的效果。但如果剂量掌握不好，可能造成注射部位变形。
　　3
　　割胃或小肠
　　割掉部分胃，减少胃容量，术后用网兜罩上，防止胃再次变大，以控制食量，稍微吃一点就有了饱胀感。割小肠，则是减少食物的吸收，一些极端人士甚至为快速减肥，将小肠全部切掉，全靠药物维持身体的营养。
　　4
　　拒绝喝水
　　日本的美容技术在世界上数一数二，而它的减肥方法也是层出不穷，掐脂肪等都是来自日本。1989年，日本的拳击手轮岛功一发表了自己对减肥的“高见”：十天断水可以减掉10斤，只有到受不了的时候才喝一些葡萄汁和柠檬汁。
　　本版稿件由 记者 汪云剑 实习生 刘舒妮 采写

