3.6亿彩票巨奖投注站成旅行社景点
　　3.6亿元巨额奖金诞生后，安阳市陈桂霞的中国福利彩票投注站变得热闹起来，不但门前的破布条成了彩民心中的吉祥物，投注站也成了旅行社新增的“旅游景点”。
　　旅行社
　　外地游客点名要去巨奖诞生地
　　昨日上午，河南省中国旅行社带着一车11名游客到河南安阳旅游，而他们旅行的目的地除了安阳殷墟之外，还有安阳西郊钢三路附近的一家中国福利彩票投注站。
　　“外地游客听说能去3.6亿元巨额奖金诞生地，觉得很新鲜。”导游贾先生说，车上的游客都是头一次来河南，想组团到河南各地游玩一番。听说安阳有个彩民中了3.6亿元巨额奖金，一车人执意要去沾沾福气。
　　昨日下午3时许，旅游客车抵达目的地。因为投注站人很多，导游贾先生安排游客排队依次进入参观。
　　河南省中国旅行社工作人员表示，旅行社组团到安阳前，会听取游客建议，如果愿意前往投注站，旅行社会安排绕道前往。河南康辉旅行社也称，如果组团全体游客都同意绕道投注站，可以前往。
　　但也有其他旅行社表示不会带游客前往，河南中国青年旅行社表示，游客对此并没有表现出太多热情，因此旅行社目前不打算带游客前往投注站。
　　专家
　　一定程度上提高了安阳的知名度
　　对于人们慕名到安阳一投注站参观，郑州市社会学会会长纪德尚表示，彩民在投注站中得3.6亿元巨额奖金在中国彩票中奖史上史无前例，而大众对投注站的热切关注，客观地说是一种短期效应。
　　纪德尚认为，投注站可能会在一段时间内成为社会关注的焦点，但随着时间推移，便会逐渐淡出。
　　“投注站产生巨额奖金，在一定程度上会提升安阳市的知名度。”纪德尚表示。
　　游客
　　效仿大奖得主机选，
　　跟店门前破布条合影
　　“所有游客都至少买了三注彩票，而且都是机选。”贾冬说，游客都知道中巨奖的彩民选择的是机选，所以他们也都效仿，希望走好运。
　　店主陈桂霞说，自从投注站被媒体曝光后，不仅购买彩票的彩民人数多了一倍，还有很多外地人慕名而来，少则买上几注，多则数十注。
　　虽然卖彩票是陈桂霞的主业，但随着投注站的名气增大，她业余时间还成了“兼职模特”，因为时常会有人买彩票之余找她合影。
　　陈桂霞曾经问过一个从郑州慕名而来的彩民，为何跑这么远来这里投注，男子一本正经地告诉她，这个投注站有股灵气，他想沾沾喜气，走个好运。
　　陈桂霞介绍，她听了邻居的劝告，没有把投注站前电缆上系着的几块黑色破布条撕下，有趣的是，这个破布条被当地彩民称之为“吉祥物”。
　　而如今，有些慕名而来的外地人还会选择站在“吉祥物”下面伸出两个手指，摆出胜利的造型合影留念。
　　“既然大家都是想来沾沾喜气，凑个热闹，我就做个顺水人情，不收门票了。”听到投注站成为旅行社景点，陈桂霞掩饰不住内心的喜悦。
　　■商报见习记者 李政 实习生 尹楠

