姐姐不堪重负离家3年 白血病妹妹望见最后一面
　　无力救治妹妹，姐姐离家出走3年了，在郑州、洛阳出现过
　　绿城网友祝福“茶叶妹妹”一家早日团聚
　　二七塔下，15岁的白血病女孩程静雯一边摆摊出售自家的茶叶，一边寻找离家出走3年多的姐姐，这名坚强的女孩学习成绩一直不错，平时喜欢看书，现在拮据的家庭已经难以继续维持她的治疗，她希望能够在郑州见姐姐最后一面。14日夜，网友发帖讲述“茶叶妹妹”摆摊寻找姐姐的感人故事，不少网友被女孩的精神感动，纷纷发帖送上祝福，希望这个苦难家庭能够早日一家团聚。
　　晚报记者 董洪刚 汪永森/文 张翼飞/图
　　网友发帖
　　茶叶妹妹，祝你早日找到姐姐！
　　10月14日，下午，郑州二七广场，金秋的阳关暖暖地照在广场四周。高楼林立，车水马龙，无不显示出中原商都的现代与繁荣；动感的音乐，高亢的叫卖声，不时地从德化步行街那边传来，透露出绿城的热情与生机。然而，巍峨的二七纪念塔下，却出现了一幕让我说不出滋味的景象，是震撼，还是感动？是温暖，还是凄凉？……还是请各位朋友自己体味吧！
　　“茶叶妹妹”二七广场卖茶叶寻姐，看的人多买的人少
　　14日，网友“凑热闹的人”在大河论坛发帖《茶叶妹妹，祝你早日找到姐姐！》。动情的文字很快感动了其他人，引来网友纷纷跟帖祝福。
　　昨天上午，记者在二七广场找到了“茶叶妹妹”程静雯，这名来自信阳市商城县的15岁女孩安静地坐在广场的长椅上，害羞地耷着头，立在身旁的一张喷绘彩页上写着她出现在二七广场上的目的，来往市民驻足观看的很多，但放在她身前纸箱上的袋装茶叶，始终没人掏钱购买。“这是自己家种的信阳毛尖，一袋卖25元也没人买，找不到姐姐连回家的路费都没有了。”程静雯说，她并不是想通过卖茶叶赚钱，只是觉得二七广场过往的人多，卖茶叶可以吸引行人的注意，以便更容易地找到姐姐程国娇。
　　“看得人多买的人少，可能别人觉得我是骗子，花25元钱买袋茶叶会上当。”程静雯说能卖出茶叶更高兴，这样可以分担家人的负担，“家里负担重是姐姐离开家的原因之一，希望能够早点找到姐姐。”
　　确诊白血病后家里四处借钱求医，现在已无力再治疗
　　程静雯是一个不爱说话的女孩，被病魔整整折磨了6年的她有着苍白的脸色，一看就让人觉得她非常虚弱。
　　程静雯告诉记者，她小时候脸上一直没有血色，乡镇医院开始怀疑她患有贫血，后来她的脸上又长了不少红色斑点，医生建议家人带她到大医院检查。
　　2003年，经过信阳市人民医院的诊断，程静雯被确认为血癌，“我们全家一下子都蒙了。”程静雯家里的主要收入靠父亲开汽车拉客赚钱，家人开始带着程静雯四处求医，为了救治程静雯，这个有4个孩子的家庭变得日益拮据。“这么多年看病花去了20多万元，其中大多都是从亲戚朋友那里借来的。”随后赶来的程静雯的母亲于云凤说，现在家里已经没有能力为孩子进行治疗了，只能吃点药，定期输血，勉强维持孩子的生命。
　　于云凤向记者出示了一打各种诊断证明，而在一本程静雯自己写的日记上，记录了她患病以来的很多感受，一次次穿刺治疗的疼痛和恐惧、病魔给家里带来的困难、父母生活的艰辛、好心人的捐助……言词中充满了乐观，也充满了对新生活的期盼。
　　“茶叶妹妹”昨天写的日记
　　如果上天能给我一次机会 我一定不让大姐再受苦
　　今天，我和妈妈来到了二七广场，是因为我要找到我的姐姐。有人说在二七广场上见过她，所以我就来找她了。来到了二七广场我心里又是激动，又是失望，激动的是来到二七广场很有可能见到姐姐，失望的是也许见不到姐姐。
　　来到二七广场，我和妈妈把牌子支了起来，所有人都在看我，我很紧张，但是为了找到我姐姐，我必须要坚强起来。我上去问那些过路的叔叔、阿姨、哥哥、姐姐们有没有见过我大姐，他们都说没见过，那时候我感觉很失望，见不到大姐我对大姐的愧疚更深了，如果老天能给我一次机会，我一定不让大姐再受苦，我一定要向她道歉。
　　明天还得到二七广场，我真的非常希望有人能够告诉我大姐在哪里。
　　姐姐不堪重负离家出走3年了，家人都很想念她
　　2006年中秋节过完，程静雯的大姐程国娇失踪了。这个喜欢上网的女孩在妹妹生病后成了家里的主要劳动力，每天忙着种田种菜做家务。但几年忙碌后，妹妹的病并不见好，不堪家庭重负的她选择了离家出走，家人几次寻找都没有结果，之后才陆续听说她到过洛阳和郑州。
　　“家里3年没见到她，她在洛阳给妹妹寄了衣服，还给弟弟买了学习机，现在弟弟妹妹都很想她。”于云凤说，程国娇在压力大时会选择上网，2007年夏季程国娇给家里寄来了信件和物品，在其中一本名为《感悟人生》的书中程国娇写道：“爸爸妈妈对不起，我走了不要找我，弟弟妹妹你们要听爸爸妈妈的话好好学习，不要像我这样不听话……”于云凤始终认为程国娇出走也是为了救治妹妹，并不是为了逃避家庭责任。
　　2008年9月，到郑州送孩子上大学的邻居又带来了程国娇的消息。据说当程国娇在郑州火车站附近听完邻居讲述自家的情况后，当即抱着邻居哭了起来。“孩子说有工作，就是不肯回来，还让邻居捎话‘对不起爸爸妈妈，没挣到钱不回来’。”于云凤说，家里的负担太重，不管女儿怎么选择，她都不会怪罪女儿，但家人都希望能够再见她一面。
　　现在自学的课本和五笔字型书还是姐姐留下的
　　程静雯告诉记者，她在学校学习很勤奋，成绩一直也不错，但小学三年级后就不得不中止了求学生活。确诊患上白血病后，她养成了写日记的习惯，包括现在也喜欢看书学习，她认为自己有一天会重返教室。“姐姐留下的书差不多都看完了，五笔字型我也学会了，现在一分钟能打六七十个字，以后有空我还要多加练习。”程静雯说，她现在使用的小学课本和练习五笔字型的书籍都是姐姐留下来的，她和母亲已经在郑州待了一周多，她们希望有一天姐姐能够出现在她们面前，一家团圆。
　　记者连线
　　家乡领导：希望“茶叶妹妹”找到姐姐，也希望郑州好心人帮她治病
　　下午，记者与程静雯家乡商城县汪桥镇汪桥村取得联系，一位名为程刚的村领导证实，程国娇是于云凤的大女儿，而程静雯是于云凤的三女儿，程静雯患上白血病后，程国娇于多年前失踪，其家庭要靠借钱维持程静雯的治疗，虽然村里为她家办了两份低保，但程静雯的病情怎么发展村民都不好说，“希望她们俩能找到程国娇，也希望郑州的好心人出手帮帮他们一家”。
　　郑州亲戚：她一直对姐姐心怀愧疚，这次是专门来郑州找姐姐的
　　程静雯和母亲目前住在郑州的堂哥程书波家，程书波是省实验中学的老师，“我的条件比老家的亲戚要好点，堂妹治病光我就借给她家2万多元。”程书波说，为了给程静雯治病，亲戚们都伸出了援手，但多年治疗堂妹的病情依然没有好转。
　　程书波说，程静雯从小好学上进，每次他回老家时都会上门求教，现在这个堂妹没能上完小学，就不得不中断学业，让他感觉很遗憾。“她一直认为姐姐离家出走是自己造成的，对大姐心怀愧疚，听邻居说大姐在郑州出现，这次坚持要来寻找姐姐。”程书波告诉记者，程静雯和母亲从老家到郑州来回路费要400多元，她们此行并不是为了找他借钱，只是带着自家和亲戚给的20多包茶叶，要凑路费带姐姐一起回家。

