16岁男孩喝下一杯白酒昏迷5天
　　记者 王真 通讯员 凌校铨
　　16岁男孩吴生旺，已经在萧山区第一人民医院昏迷了两天两夜，在他被送到医院之前，已经在老乡家里昏迷了两夜一天，到今天凌晨，生旺足足昏迷了5天多了。
　　生旺是在跟4个湖南小老乡喝酒之后不省人事的。
　　主治医师童旭音说，生旺的情况很不乐观，随时有生命危险。
　　昨天下午，生旺的父亲陪在病床边。
　　父亲4年前来杭州的，在萧山坎山镇做挖苗工，一个月有七八百元工资。生旺是今年正月里来杭州的，和父亲同住一间出租房。生旺读到小学五年级就不读了，因为年纪还小做不了工，他每天向父亲讨20块钱去网吧，有时通宵不回家。
　　生旺侧躺在床上，脸色苍白，眼睛微微闭着，能听到他的磨牙声，偶尔还会咳嗽、踢腿。
　　父亲不时摇摇他，“你起来看看我，你醒来啊，我还要你养活呢！”
　　医生说，生旺现在的动作都是无意识的反应，不代表他会醒来。
　　父亲只知道儿子是跟湖南老乡在萧山新街镇沿江村喝酒的，大概四五个年轻人，有一个是生旺小学同学，但不知道名字，更没有他的电话，其他人是谁也不知道。“出事之后，我也没见过他们，是不是都跑了？”父亲说，“后来沿江村的一个老乡找我，说我儿子的自行车一直停在村口，叫我去看，我们才把儿子送医院的。”
　　根据生旺父亲提供的那位老乡名字（只知道读音），记者请当地派出所民警帮助查找，但没有明确的信息。生旺父亲说：“老乡好像就住在派出所对面，隔一条河的。”
　　民警带我们问了好几位湖南老乡，在沿山村靠近高速公路入口的地方，找到了一对开杂货店的夫妻，老板娘妹夫的弟弟，正是那天跟生旺一起喝酒的4个人中的一个。
　　他叫合金，湖南凤凰人，23岁，来杭州两年，在萧山的一家家具厂打工。喝酒那天晚上，合金和同事下了班去网吧玩，碰到几个湖南小老乡，18岁、19岁、20多岁，其中就有生旺，但他和生旺不熟。
　　一群人5个男的，两个女的，玩到晚上11点多，老乡问合金：“你那里好不好睡一晚？”“睡一晚就睡一晚。”合金说。大家就去了合金的出租房。
　　出租房里有一张单人床、一辆自行车。大家都饿了，剥了点花生下酒。
　　一瓶“一滴香”，塑料瓶包装，450毫升，有大半瓶，酒精度40.5%，一瓶“稻花香”，500毫升，有小半瓶，酒精度45%。“两瓶酒加起来大概一斤半的样子，我们5个男的喝了，女的没喝。”合金说。
　　“生旺喝酒很爽快，用刷牙的杯子倒了大半杯，估计有半斤，他一次性喝掉，没说什么话就躺下睡觉了。后来大家喝了，也躺下睡觉了。好像生旺爬起来，说床太挤，在地上走了几步，‘啪’一声倒下了……第二天早上6点半，我起来上班，只有我一个人起来，其他人都在睡。
　　“生旺就一直睡一直睡，我们以为他酒醒了就好……”合金说。
　　杂货店的老板娘说，“我走到房间里，看到一个男孩子躺在地上，慌死了，赶紧找他爸妈。后来总算通过老乡找到他爸爸。小孩子做事情没分寸，半夜里喝什么酒啊，我弟弟被我好好骂了一顿。”
　　生旺的母亲在生旺4岁时就去世了，生旺父亲一个人打工赚钱养活一家三口，比生旺大一岁的哥哥患有脑瘫和心脏病，每天都要吃药。
　　父亲很担心，住院到现在已经花了9000多元，实在没钱了。生旺父亲说，病危通知单也开了，最发愁的是，如果儿子在医院里没有了，都不能坐火车回家，连包车把儿子送回家的钱也没有啊。
　　主治医生说，生旺的血糖指数很低，只有1.3，正常的在3.9-6.1之间。一般情况下，低血糖引起的昏迷超过6小时就给大脑带来无法逆转的损伤，生旺醒过来的几率非常低。
　　从医学理论上说，醉酒并不能引发低血糖。生旺可能胰腺本身有问题，在酒精的刺激下让胰腺功能失常，导致血糖降低昏迷。

