假经理相亲骗走女子58万元
　　本报讯（记者 邵澜 通讯员 晓理）和“武钢建筑公司经理”相识才10天，一女子就遭遇对方频频借钱，这一借，就是58.5万元。昨从江岸区检察院获悉，这名实际身份是赌徒的骗钱男子已被正式批捕。
　　今年42岁的青山男子辛某，去年5月5日经一家婚介所介绍，以“武钢建筑公司经理”的身份，和受害女陈某见了面。
　　10天后，辛某约见陈某，称他在珠海的服装厂资金周转不过来，找陈某借走5万元；不久，辛某又说他把一辆帕萨特轿车抵押在一个典当行，要陈某拿8万元把车子赎回来，陈某用公款将车子赎回后，次日不见辛某还钱，只好贷了10万元，用来还公款。
　　见陈某好骗，去年11月，辛某又以香港老板在其服装店订货差资金为由，怂恿陈某将房产抵押，抵押贷款38.5万买服装的材料。
　　此后，辛某又以“武钢的总经理要提拔我，拿6万元中标一个项目好赚钱”，甚至“车子年检需6千元”等理由继续骗取陈某的钱财。
　　陈某被骗光53.5万元后，辛某又要陈某向其小姨借了5万元。由于房贷到期要还款，陈某打电话给辛某，可他既不接电话，人也不现身。陈某这时才发觉受骗。不久后，辛某又“主动”现身，要求陈某再借5万元还高利贷。陈某的舅舅今年3月因此报警。
　　事后据辛某供认：他早已下岗，在珠海根本没有服装厂，借的钱都被他带到澳门赌场赌博输光了。

