大学生因害怕与人交往休学
　　■商报记者 高云
　　上了五天大学，患上社交恐惧症的他休学回家。暴饮暴食后，她抠嗓子眼呕吐节食。他们都在大学里遭遇严重的人际交往障碍。
　　郑州大学心理健康教育中心副主任、副教授郭玉琴估计，约有一半的大学新生都存在不同程度的人际交往障碍。
　　近一个月来，共青团郑州市委12355青少年维权及心理咨询中心接到了七八十通大学新生的咨询电话。其中，人际交往障碍是七成学生的“通病”。
　　案例1
　　害怕交往的他
　　开学第二天　他得了社交恐惧症
　　“你快回来吧，你儿子心理出问题了。”送儿子去外地读大学的第二天，李先生就接到了学校辅导员的电话。
　　李先生忐忑不安赶到学校，打量着眼前的儿子小光：低着头，眼神恍惚紧张。他关切地拉起儿子的手，手心潮潮的，小光在出汗。“我觉得别人都在看我，周围人都在威胁我……”小光声音颤抖。
　　回想起儿子离家的情景，李先生才意识到，小光的心理问题早有先兆。
　　十几个小时的火车旅途中，儿子总是低着头不看人，总趴在火车茶几上。坐出租车时，连司机都不敢看。
　　辅导员告诉李先生，报到第二天，小光就哭着说自己心理出了问题。
　　在学校心理咨询中心，小光被诊断为社交恐惧症。李先生闹不明白，从初中起就住校的儿子怎么会怕和人交往？
　　从心理辅导老师那里，他了解了儿子的心理历程。小光早在高中时就产生了自卑情绪，见到陌生人就会紧张，负面情绪在他心里慢慢堆积。
　　“初中时一个月、高中时一学期，儿子才回家一次。可每次他回来，我只知道买东西，鼓励他好好学习，很少问问他心里的想法。”李先生后悔不迭。
　　和同学吃饭
　　他“浑身不自在”
　　按心理老师介绍的“暴露疗法”，李先生想方设法“逼迫”小光多和同学接触，尽快摆脱拘束和恐惧。
　　新生体检，在人头攒动的医院大厅，小光低头不语。每项检查，李先生都要好说歹说才能把小光“推”进诊室。
　　一次吃午饭，李先生瞒着小光约了他一位同学在餐厅碰面。看到了早已在等待的同学，小光转脸就想走。勉强吃完了饭，李先生问：“感觉怎么样？”“难受，浑身不自在。”小光抱怨。
　　几天的“陪读”过后，小光的状态没有好转。“爸，我在这儿待不下去了，咱回家吧。”小光央求着。
　　新生报到后的第五天，小光休学了，和爸爸一起回了河南老家。
　　从那以后，小光大门不出二门不迈，上网聊天和看电视成了他生活中最主要的组成部分。
　　案例2
　　厌恶交往的她
　　暴饮暴食 支撑她的大学生活
　　苍白瘦小的小雪，手臂上挂着渗着血的牙印。大二开学不到一个月，她多次咬着手臂，告诉妈妈：“在学校的每一天都是煎熬，我不要再上学了。”
　　上大学前，小雪每晚都有妈妈睡在身旁。从到外地上大学的那天起，她的生活就坠入了无休止的噩梦。
　　“我不擅长言谈，而同学们八面玲珑、油腔滑调。我不擅长交际，就连装也装不成他们那样。”在冷眼旁观中，她越发怀念单纯美好的中学时光，感觉大学同学都那么的“虚伪”。
　　无法忍受的大学生活，一有机会，她就逃回家去。
　　到大一下学期，她找到了另一种填补内心空白的做法——吃饭。就好像能一口一口吃掉忧愁，她的饭量猛然间暴增了两三倍，甚至能和一些男生的饭量“匹敌”。
　　吃泻药 用手抠嗓子
　　她得了摄食障碍
　　“小雪，你胖了。”大二一开学，一同学不经意的一句话改变了她的生活轨迹。小雪开始疯狂地节食。
　　“我尽量只是吃水果”，可节食后，她发现，自己对食物的渴望却越来越强烈。总是会忍不住吃两口，但负罪感就会立即涌上来。她要么钻进洗手间，抠着嗓子眼把饭吐出来，要么就吃泻药，频繁上厕所。
　　暴饮暴食和节食呕吐，占据了她的大学生活，也发展成了一种病——摄食障碍。
　　现状
　　七八十位大学新生咨询
　　七成有人际交往障碍
　　小光的社交恐惧症和小雪的摄食障碍都是人际交往障碍的极端反映。
　　“大约一半的大学新生都存在过不同程度的人际交往障碍。”郑州大学心理健康教育中心副主任、副教授郭玉琴估计。
　　她介绍，十一过后，该中心的心理咨询进入了“旺季”。前去咨询的大一新生中，人际交往障碍是多数人的“通病”。
　　据共青团郑州市委12355青少年维权及心理咨询中心主任袁林方介绍，从今年9月初到10月15日，该中心共接到了七八十通大学新生的咨询电话。其中，70%左右的学生也都面临不同程度的人际交往障碍问题。
　　袁林方说，进入大学后，不少新生一时难以适应，心理矛盾加剧，学习缺乏动力，人际关系紧张。而过度依赖手机和电脑的沟通，使得他们相对封闭，缺乏到现实社会的交往能力。
　　郑州市第八人民医院精神科病区主任、副主任医师王秀丽介绍，性格内向、不懂得灵活变通的学生是人际交往障碍的“高发群体”，他们症状也较难缓解。
　　疗法
　　提升自信 走出人际交往困局
　　“用积极的态度面对生活，有助于走出人际交往困局。”袁林方说。
　　他建议遇到人际交往障碍的大学新生们提高思维能力，用全面、发展、变化的眼光去看问题；克服自卑心理、建立自信。“从具体的小事做起，一次成功会增强自信，成功体验多了，自卑感就会逐步被克服。”他说。
　　“大学新生们不妨多参加社会活动。”他说。加入学校社团或成为志愿者，都能锻炼组织协调能力。这是增长自信、和别人建立信任、加强沟通的极好机会。
　　袁林方还提醒新生家长，不要过多地关注孩子，应该给他们适当的空间和时间去度过这个精神上的“断乳期”。而一旦孩子出现了社交障碍，家长们应多鼓励孩子，提升他们的自信心，增强他们与人交往的勇气。
　　王秀丽介绍，如果出现了持续长时间的社交障碍，严重程度影响到了正常生活，则应该进行积极的心理治疗，辅助以药物治疗。

