90后坐台女冒充电信服务员骗钱
　　今年2月25日，南京下关区刘女士被“电信”和“公安局”电话骗走20万元。数日后，市民赵女士遭遇同样的诈骗伎俩，损失40万元。两受害女士报案后，警方迅速出击抓获诈骗团伙。昨天，这个由一男三女组成的诈骗团伙在南京下关法院受审。令人吃惊的是，女骗子中最“资深”的一位竟是个“90后”，她跟带头大哥之间还有一段令人唏嘘的感情纠葛。生于1990年的林红，曾是KTV坐台小姐，一次坐台过程中，她认识了自称是“台商”的阿伟。阿伟把她带到泰国曼谷，说是给她找了份高薪工作，她到那才知道，这份工作竟是冒充“电信服务员”实施电话诈骗。为了“爱”，林红不仅自甘堕落，还将两“80后”老乡姐姐忽悠上了“贼船”。
　　一段“灰姑娘传奇”
　　坐台小姐遇上白马王子
　　昨天的庭审开始后，林红在被告席上刚刚坐定，就开始抽泣。与她一起坐在被告席上的，还有王霞和王燕姐妹俩。三名被告人都是安徽凤台县人，王燕是林红从小玩到大的好姐妹，王霞则是王燕的姐姐。林红踏上社会的时间比同龄人早很多——她父母打工忙碌，没时间照顾她，她念到小学三年级，就因学业难以为继而辍学了。
　　2007年10月，17岁的林红就来到福建晋江一家KTV，当起了坐台小姐。坐台期间，结识了自称是台湾商人的阿伟。阿伟很快用甜言蜜语赢得了林红的心，两人迅速同居。林红一直幻想有朝一日能嫁给阿伟，跟他去台湾过好日子。但昨天的庭审表明，林红连阿伟的“台胞证”都没看到过，阿伟究竟是不是台湾人，还是存在疑问的。
　　到曼谷干“高薪”工作
　　原来是冒充“电信服务员”
　　2008年8月，阿伟把林红带到了泰国，说是给她找了份接电话的工作，专门替大公司催账单，不用讲英文，只讲普通话，工资每月一万元，还让林红找两个姐妹一起去。到了泰国曼谷，林红才知道，阿伟让她干的实际上是诈骗勾当。在一个秘密房间里，装着好几部电话。只要电话一响，林红和其他几个女孩就拿起电话说：“中国电信，您好，很高兴为您服务。”如果对方问是否欠费，林红就问一下机主姓名等信息，然后拿着话筒对着电脑胡乱敲敲键盘，假装帮对方查询，然后说对方是欠费数千元。对方如果紧张地问个不停，林红就按下固定电话上一个白色按钮，帮对方将电话转接给“警察”。接下来，就是假冒的警察登场，继续行骗，让受害人把钱汇到骗子银行卡里。
　　老套骗局仍成功
　　南京两女士被骗60万元
　　他们的诈骗电话，覆盖面涉及全中国，南京也不例外。今年2月25日9时许，南京下关区退休职工刘女士接到来电显示为“10000”的电话，自称是电信工作人员的女子告诉刘女士，她家电话欠费两千多元。刘女士虽然不信，但是在女子的指导下，刘女士的电话一会转到了“电信部门”询问，一会转到了“公安局”查询。因为电话号码看上去都那么真实，深信不疑的刘女士按照“警官”的要求，将家中所有的积蓄20万元转入了指定的账号，12分钟后，20万元不翼而飞。
　　和刘女士有着同样经历的还有南京某高校老师赵女士，她在接到“10000”的电话后，向骗子卡里转了40万现金。接连发生的案件，引起南京警方高度重视。警方发现，所有受害人的钱款都是在转账后12分钟内被取走。这里面有什么玄机？谜底直至林红被抓才揭开。
　　3人专门忙取钱
　　取赃款就像“地下工作”
　　昨天的庭审中，林红说，2008年12月底，她按照阿伟指示，回老家找亲戚朋友帮忙，用他们的身份证办了大量银行卡，谎称用于放高利贷和赌球，每帮办一张卡，给50元报酬，前后共办理了三百多张银行卡，其中两百多张被用于诈骗转款用，还有一百多张因案发未及使用。每次接到同伙诈骗成功的电话，阿伟都会让林红去银行取款，但取款额太大，林红根本忙不过来。于是，他让林红从老家喊来了王霞、王燕姐妹俩，承诺给工资，让她们为自己打工，任务就是取钱，报酬按取款额的4%给。
　　按照阿伟的叮嘱，取款的每张卡上都不能超过5万元钱，因为每张卡银行规定当天只能提2万元钱，如果一张卡多于2万元，就直接在柜员机上转账，转到同一家银行的另外一张或两张卡上，由三人在多个柜员机上快速将款提完，提款时间被限制在12分钟内，如果超过12分钟不能取完卡内的钱，就不再取款，要尽快离开银行。所以，受害人的钱款都是在转账后12分钟内消失。阿伟要求她们只可以在自助柜员机上取款，不允许到同一家银行两次取款，取过钱的银行卡只能用一次，不要将脸对着银行摄像头，取款时要戴墨镜和帽子，每天取款要换一套衣服。
　　法庭上痛哭流涕
　　为虎作伥声称为了爱
　　刘女士和赵女士的巨款，就是被林红等人取走的。在今年2月份短短十几天时间里，林红等三人到银行取款一百多万元，每人分得两万多元“工资”。2009年3月5日晚，根据线索，南京市公安局下关分局刑警在深圳市跟踪林红至深圳机场，在林红准备上飞机逃离时将其抓获归案。次日，在广州某国际公寓，警方在林红住处缴获作案用各种银行卡70余张。经突审，林红交代出了王氏姐妹，警方随即网上通缉王氏姐妹。3月7日，福建省石狮市公安局湖滨派出所根据线索，在石狮市一宾馆将王霞、王燕抓获，随即将二人移交给南京下关警方。今年4月，三人被南京下关检方批准逮捕。
　　庭审中，林红等三人先后痛哭流涕。林红称自己并不知道阿伟干的是非法的勾当，她只是太爱阿伟了，所以阿伟叫她干什么，她就干什么。但王氏姐妹说，她们最初是抱着打工的目的跟阿伟干的，那段时间，她们曾反复问林红和阿伟，这些钱的来路到底正不正，但阿伟告诉她们，这些钱来路都是正当的，让她们放心。王氏姐妹有时问得多了，林红还会发火，让她们不要问这么多，只管干活拿钱就行了，此外，林红还要求她们睡觉时拔掉手机电池和卡，这是明显的逃避追捕的举动。此案没有当庭判决，将择日宣判(文中人物均系化名)。
　　关研 罗双江

