公司柴油车间发生爆炸1死1重伤(图)
　　昨天凌晨4点左右，位于常州市武进遥观镇的江苏卡特新能源有限公司的厂区内传来一声巨响，紧接着，该公司的生物柴油车间腾起一团火焰。当地公安和消防战士经过3个多小时的奋力扑救，终于将大火扑灭。此次爆炸造成现场的操作工1人死亡，1人重伤。
　　半夜惊魂 睡梦中被巨大爆炸声震醒
　　昨天凌晨3点55分左右，与大多数人一样，家住常州市武进区遥观镇宋剑湖家园的李先生正在睡觉。突然，一声巨响将他从梦中惊醒。据李先生介绍，他完全是被“震醒”的，“真的被吓坏了，一开始我还以为是哪家烟花爆竹厂着火呢，后来一看原来是对面工厂有东西爆炸了。”李先生家住在一楼，加上楼前一片开阔地，他迅速跑出屋外查看情况。由于没有任何建筑遮挡，江苏卡特新能源有限公司厂区内的情况被他看得一清二楚，李先生顿时倒吸一口凉气。“爆炸声响过后紧接着就是熊熊大火，整个空气中弥漫着一股刺鼻的气味。”说起当时的惊魂一幕，李先生仍然心有余悸。
　　“被震醒算什么？我家的电视机都被震得开机了。”一位住在附近的居民告诉记者：“半夜4点钟左右吧，听到‘砰’的一声，房子都在摇晃，我妻子以为地震了，我以为是附近有人在开矿放炮。等我们缓过神来，发现电视机的电源都被震开了。”
　　一位宋剑湖村村民指着距公司西面300多米远的村子说，最东面一排村民家的玻璃被全部震碎，窗框变形无法关上，爆炸时，房屋震颤了近半分钟。
　　一片狼藉 车间炸毁工人一死一重伤
　　大火所引起的滚滚黑烟向西北方向绵延数公里，当记者赶到现场时，武进警方已经对现场进行戒严，附近的数百名群众被隔离在外围，消防部门出动的19辆消防车正展开紧急扑救工作。一位现场的群众告诉记者，他在凌晨3点57分听到了第一声爆炸声就从戚墅堰赶过来，当他赶到现场时，火势很旺，50米外就能感到热浪扑来，大火中还不停地发出爆炸声。在该公司西门口的路上，记者看见震碎的玻璃到处都是，离爆炸中心100多米远的电线杆水泥柱子被飞来的不明物砸了个大洞。
　　记者看到，在卡特厂区南侧隔壁的一家企业也受到此次爆炸波及，厂区内不少窗户玻璃被震碎。该企业离爆炸车间不远的一块空地上一片狼藉，地上全是爆炸飞来的碎砖，一根两三米长、海碗粗的钢管从爆炸现场飞出后掉到该企业空地上，“幸亏当时没人，否则后果不堪设想。”
　　8点左右，大火已被完全扑灭。在卡特新能源有限公司内，记者看到厂区内不少工人都在忙着扫碎玻璃。整个300多平方米的车间被炸倒，相邻的一间1000多平方米的仓库被震倒，甚至连厂里的窗户玻璃也几乎全部报废。爆炸现场有几只巨大的圆形桶状物横倒在地，车间的屋顶、墙面、钢架全部化为一堆废墟，仓库还剩几根柱子歪歪斜斜地立着，爆炸时撕烂的彩钢瓦像破纸片一样胡乱挂在柱子上。厂内一位工人介绍说，离事发车间不远的一个门卫室受到波及，一处墙面竟然被震破，一名门卫被震碎的玻璃伤到头部。车间内一名乔姓工人被成功救出，紧急送往医院抢救。而另一名操作工则不幸当场身亡。
　　昨天上午，在常州市第二人民医院烧伤科的抢救病房内，此次事故中被严重烧伤的乔某大口喘着粗气，他全身绑满纱布，只露出头部。据医生介绍，乔某全身98%被二三度烧伤，属于重伤。截至记者发稿时，医生表示，乔某仍未脱离危险。
　　原因初探 反应釜里七八吨柴油一下炸开
　　爆炸发生后，常州市消防部门和武进区公安部门迅速出动。据消防部门透露，4时20分，东南消防中队率先赶到现场。经过现场侦察，消防官兵发现，该公司约300平方米的生物柴油车间已倒塌，一些液体原料流了出来，地面上一片“火海”，燃烧面积约100多平方米。现场官兵立即分二路，使用泡沫枪施救并阻止火势蔓延。
　　据悉，爆炸地点是工厂的环氧车间，该车间主要对脂肪酸和甲酯等原料进行环氧处理，而爆炸的就是进行环氧处理的反应釜。车间内共有三只反应釜，其中一只已经于数月前率先使用，另外两只是近期刚调试完毕，前天下午才安装好投入使用的，没想到第二天凌晨就发生了爆炸事故。另据了解，发生爆炸的反应釜里面装了七八吨柴油，爆炸威力较大。
　　该公司负责生产运营的工作人员表示，具体爆炸原因还不清楚，“之前那个反应釜已经使用了好几个月，没有一点问题，而且另外两个我们也反复调试过，一切都很正常，想不通为什么爆炸。”据其介绍，这种反应釜的技术很成熟，不存在任何高温高压的问题，化学反应也是完全在一种安全状态下进行的，出现爆炸的可能性很小。
　　一波三折 爆炸现场下午再度起火
　　昨天下午，凌晨发生爆炸的车间再次燃起熊熊大火。15点10分左右，常州市消防部门紧急出动，经过2个多小时的努力，17点30分左右终于将大火扑灭。
　　参加现场救援的消防官兵分析，此次失火可能是由于爆炸发生后，车间内的导油管破裂，管内残存的原料油流出，因下午气温较高发生燃烧，并引燃了附近的原料油。目前，事故具体原因还在进一步调查之中。
　　陈佳 徐? 张战斗
　　郭靖宇 肖蔚 文／摄

