打工青年网聊对骂被砍掉三根手指
　　本报讯（记者 李海夫 实习生 卢加飞）前日下午，重庆来汉打工青年陈彦华因与一网友聊天对骂，右手被砍掉三根手指，另有两根手指仅有皮肤相连。武汉市第五医院西院医护人员经过9个多小时手术，免费为其接上断指。
　　陈彦华来自重庆万州五陵镇，现在汉阳五里新村一酒店工作。昨日，陈彦华躺在病床上，右手被厚厚的纱布包裹着。他说，今年8月，他和以前的同事高先生一起到汉阳郭茨口一网吧上网，高先生将周某的QQ号告诉了他。陈彦华与周某聊天时，见对方使用“婊子养的”等粗俗语言，便在网上与其对骂，双方还互相威胁对方“小心点”。
　　前日下午2时许，陈彦华到某火锅店找以前的同事刘先生，刘先生为陈彦华介绍了周某。陈彦华半开玩笑地说，“我就是陈彦华 ，你不是说要叫人打我吗？”周某恼羞成怒，双方当即扭打在一起。陈彦华掏出随身携带的弹簧鞭抽打周某，周某吃了亏。随后，周某冲进火锅店的厨房，操起一把菜刀追砍陈彦华。陈彦华向火锅店后面跑，不料跑入一个停车场内，打斗中陈彦华摔倒在地，其右手三根手指被对方砍掉，另有两根手指仅有皮肤相连。
　　火锅店的工作人员见状，立即找来一个塑料袋，装起陈彦华的三根断指，将陈彦华和断指紧急送往附近的武汉市第五医院西院救治。案发后，行凶男子周某来到医院，当即被警方控制。
　　据医生介绍，陈彦华入院时，右手食指、中指和无名指完全断离，拇指和小指仅有皮肤连接，大量失血几近休克，救治费用需数万元。
　　18岁的凶手周某，来自嘉鱼县农村，无力支付这笔医药费。伤者陈彦华的父母也是农民，面对巨额医药费一筹莫展。接诊的医护人员经请示领导，决定免费救治陈彦华，医院迅速给陈彦华输血400毫升，并实施断指再植手术，9个多小时后终于成功接上断指。

