县公安局网页上民警用左手敬礼(图)
　　设立政府网页原本是一件方便群众及时掌握各类服务信息，了解政府部门工作动态的好事情。然而，陕西省泾阳县的15家政府职能部门的网页开设一年来，几乎没有更换过信息，网页成了摆设，在群众意见声中，这些政府部门的网页近日被强令关闭，限期整改。
　　15家政府部门网页长期瘫痪
　　家住泾阳县的李德权在县城跑运输，今年苹果长势喜人，他琢磨将水果贩运到南方城市。跑运输多年，李先生学会了在网上寻找商机。然而，县政府果业局的网页上除了去年设立时的模板信息外，没有一条有用信息。
　　类似这种“摆设”的政府网页还有很多，该县公安局网页上，首页设有11个栏目，都没有填充正式内容。14日，该县公安局网站已被关闭。
　　14日，泾阳县政府信息化工作办公室主任李刚说，网页的框架模板在2008年底就已完成，当时共设计了三十多个模板对应各个政府职能部门。运行一年来，大多数网页都存在“缺胳膊少腿”现象，有的仅填充了一到两项内容文件，有的干脆一块空白。近日，经过县委、县政府督察，该县果业局、公安局、教育局、科技局、畜牧局、水利局等15家政府职能部门网页严重“开天窗”，从建立网页到现在基本没有添加、更换过信息。
　　网页上民警用左手敬礼
　　泾阳县公安局网页属于公安局指挥中心管理，为何会“开天窗”一年呢？据工作人员介绍，泾阳县公安局的网页是2008年底由县政府信息办统一要求，交由西安一家公司制作，由制作方暂时管理。后来，制作方负责维护网页的技术员辞职了，网页也陷入瘫痪。
　　针对警方说法，李刚介绍，今年5月份，县政府信息化工作办公室专门对各部门信息管理员培训了一天，管理员熟悉信息上传等操作后才算合格。该办公室还随时接受各单位网页管理员的咨询，对其工作进行指导。网站开“天窗”怎么能归到那个“已辞职的技术员”身上？
　　同时让人啼笑皆非的是，在该局网页上，去年就已经“上岗”的3名民警，竟都是用左手敬礼。工作人员对此解释称，“网页建成后没有详细看这个细节”。对于果业、科技、教育、水利等部门网页“开天窗”的原因，相关部门也都给出了“工作忙”、“没人管理”等理由。
　　所有部门网页被限期“换脸”
　　14日，泾阳县委、县政府已向政府职能部门下达限期整改通知书，要求“开天窗”或信息不健全的网页，本月20日前必须进行信息补充、更换，通过“换脸”，让整个政府网络平台成为一个信息新、内容多、服务性强的网络群体。
　　据《华商报》

