美国老太用废玻璃瓶建成一座村庄(图)
　　国际在线专稿：据国外媒体报道，美国一位名字叫做特蕾萨·普瑞斯布蕾(Tressa Prisbrey)的老太太花了25年的时间用回收来的瓶子建成一座村庄。尽管普瑞斯布蕾没把自己当作一个艺术家，但是每个到这座村庄里“旅行”的游客都深深被她的创造性所折服。
　　1956年到1982年间，普瑞斯布蕾一直在建设自己的“瓶子村庄”。刚开始时她的目标仅仅是用自己收集来的17000个瓶子建成一座房子。最终，她完成了13座完整的建筑。其中包括人行道、教堂和许愿井。普瑞斯布蕾的这些建筑材料大部分都是从当地的垃圾箱里收集来的废品。
　　阳光透过由玻璃瓶组成的墙壁时会反射出灵动的色彩，在人行道上行走仿佛把游客带回到上世纪六十年代。现在，只有七个建筑还保持原样。1979年，美国加利福尼亚州西米谷区将“瓶子村庄”列为官方标志性建筑；1981年，加利福尼亚州将“瓶子村庄”列为历史性标志建筑。“瓶子村庄”吸引了世界各地的旅游者到这里来参观。
　　尽管普瑞斯布蕾从没有认为自己是一个艺术家，但她确实做了件极了不起的事情。普瑞斯布蕾一生的生活都十分困难，但是她从大家丢弃的物品中找到了属于自己的乐趣和自己可以欣赏的美丽。(海澜)

