小学未完成危房改造致学生轮流学习
　　南方农村报10月17日报道：  “如果我儿子在学校上课，就不会出事了。”这是10月13日接受南方农村报记者采访时，蔡汉泳反复念叨的话。
　　当然，蔡汉泳的假设并没有发生。10月10日，没课上的小儿子蔡振锐在村边的一个池塘溺水身亡，年仅9岁。这场突如其来的变故，让蔡汉泳一家6口陷入了巨大的悲痛之中。
　　轮休学生下塘淹死
　　蔡汉泳是广东省陆丰市甲西镇北池村村民。在蔡汉泳一家及邻居的眼中，蔡振锐是一个听话、懂事、成绩优良的好学生。
　　据蔡汉泳介绍，由于他常年患病和家庭贫困，蔡振锐平时除了上课和做作业以外，有空时还要帮忙做家务。蔡汉泳还有一个儿子、两个女儿，他们在初中未毕业时便早早地走上了打工之路。三个打工的孩子中，年龄最大的为20岁，最小的只有15岁。
　　10月13日，当南方农村报记者赶到蔡汉泳家中时，发现蔡家堂屋里已坐满了亲朋好友。正对大门的墙上贴满了照片，被照片包围的是两张醒目的“三好学生”奖状，奖状的主人正是蔡振锐。
　　“还有几张奖状没贴出来。”尽管长期患病让蔡汉泳显得有些憔悴和瘦弱，但看着墙上的奖状，他还是露出了一丝微笑，“他很听话，在这之前从没去过池塘玩水”。
　　蔡汉泳刚说两句，就伤心地哽咽起来，话不成声，揉着眼睛起身走进里屋。接下来的经过，是蔡汉泳的哥哥蔡汉业讲述的。
　　据蔡汉业介绍，蔡振锐溺亡的时间是10月10日上午10点30分左右，和蔡振锐一起去游泳的还有一位8岁的小孩。由于池塘周边没有人家，最先发现蔡振锐出事的是一位到池塘捞螺丝的老伯。这个池塘是人工挖成的，面积大约5亩左右，塘沿四周的水深刚没及成人的膝盖，池塘中间也不到2米深。
　　“两步制”上课遭质疑
　　“他本该上课的。”蔡汉业不断地重复这句话。
　　根据国务院的规定，北池小学在10月10日补10月7日(周三)的课程。然而，按北池小学的课程安排，蔡振锐所在的三年级应为7日下午上课，因此，10日上午就没有安排补课。平时上学，蔡振锐每天都只在学校上半天课。
　　和蔡振锐一样，北池小学780多名学生周一至周五每天都只有半天在学校上课，其余时间都在家休息。北池小学这种特殊的上课方式已维持了整整一年。
　　去年9月，北池小学12间D级危房被延期拆除后，拥有七八百名学生的学校一下子陷入了缺少教室的窘境。为了化解班级数量多于教室的矛盾，北池小学经陆丰市教育局批准，决定实行“两步制”上课方法。具体做法是：学校将所有班级分为两个组别，一组上午上课，下午休息；另一组下午上课，上午休息。
　　为此，北池小学也进行了作息时间的调整。该校每天第一节课开始的时间是6：30，而按省教育厅的规定，学生早上统一起床时间不得早于6：30。早餐时间为8点至9：30，早餐后连续上6节课。
　　“这样一来，学生越来越懒散，越来越不好管了。”10月13日，学校附近的一位村民向南方农村报记者抱怨。这位妇女透露，除了将成绩严重下滑的女儿转到附近的小学上课以外，她还要用更多的精力继续照顾在北池小学读四年级的儿子。北池小学校长蔡木荣也承认作息时间调整后，由于上课太早，老师和学生都觉得休息时间不够，学生的成绩也有所下降。
　　“这样下去，迟早会出问题。”据蔡汉业介绍，事发当天，还有一位8岁的小孩也在池塘玩水。南方农村报记者10月13日(周二)10时左右赶到北池村时，看到有10多位学生在村中玩耍，其中几位还在一台停在路边的货车上跳上跳下。
　　危房改造一年未动
　　课室的减少也给老师办公造成了影响，全校10多位教师不得不挤在一间20多平方米的教室里集中办公。
　　“没办法，缺教室嘛。”一位身着白色衬衫，身材偏胖的年轻老师无奈地告诉记者。
　　“学校早应该将新教室建好。”从去年9月危房被拆除后，北池小学的学生和家长就期盼新的校舍早日建成。
　　然而，一年多过去了，新的校舍丝毫未见动工的迹象。10月13日，南方农村报记者在北池小学采访时发现，靠围墙的角落还残留着一间未拆完的危房，楼顶露出生锈的钢筋。危房的旁边堆着大量的残垣断瓦，中间甚至长出了荒草。一位小孩坐在一旁的台阶上，不停地吸着一袋饮料。
　　按照广东省政府的《农村义务教育学校危房改造工程实施方案》，各地政府应对农村义务教育学校教学用房、学生生活用房和教师校内工作用房的现有C、D级危房全面进行维修加固或拆除重建，到2007年12月底前全部完成C、D级危房改造任务。
　　距离改造的最后期限已经过去2年了，但北池小学破烂依旧。10月14日，陆丰市教育局办公室吴主任对此的解释是“缺乏资金”。吴主任称，以前也有学校存在“两步制”的情况，但目前只有北池小学实行“临时两步制”。甲西镇中心小学校长林友浙告诉南方农村报记者，该镇并非仅有北池小学存在“两步制”的情况，不过他不肯透露类似学校的名称和数量，只强调“已经向上面汇报，希望尽快解决”。
　　吴主任透露，市教育局已批了40万重建资金，北池村也筹了10多万，学校重建将由北池村委会主持。
　　“让村委会建，难道又要做豆腐渣工程？”村民对教育局的决定提出了质疑。据村民介绍，去年拆除的那两层楼房是村民集资于1991年修建的，至拆除时，使用时间尚不足20年。而当年修建时，该楼是按照三层的标准进行设计的。
　　教育部门不提责任
　　10月12日，在蔡振锐溺水身亡后的第三天，陆丰市教育局、甲西镇政府、甲西镇中心小学的领导到蔡汉泳家中进行慰问。
　　“我们一定要在三天内给你一个满意的答复。”在蔡汉业的记忆中，这句话不止出自一个人的口中。也是这句话，让蔡汉业同意政府“只能给与慰问”的说法。
　　“发生这样的事情是偶然的，我们也无能为力。”10月14日，陆丰市教育局办公室吴主任就蔡振锐轮课期间溺水身亡一事表达了看法，而对教育部门应负的责任只字未提。
　　“小孩那时本应上课，出现意外，肯定与教育部门有关系。”甲西镇镇长蔡锦迎表达了不同的意见。
　　事实上，广东省教育厅在《学生伤害事故处理办法》实施细则中曾做过界定，学校负有责任的学生伤害事故，是指在学校负有教育、管理和保护职责期间发生的学校有过错的学生伤害事故。而学校过错，是指学校违反、未履行或者未能正确履行教育法律、法规和规章以及其他法律、法规规定的学校应当履行的教育、管理、保护学生的职责。
　　“如果我们告状，那肯定会影响到慰问金。”蔡汉业无奈地说，死去的侄儿已不能复生，更重要的是要让活着的亲人有能力活下去。而弟弟蔡汉泳的病情因为侄儿的去世变得严重，目前正在接受治疗，他不希望弟弟再出大事。
　　“政府能给一些慰问金，就能缓解一下目前的困境。”蔡汉业称，教育局已答应给4万元慰问金。不过，对于教育局的承诺，蔡汉业心中也有些打鼓，“如果政府不兑现承诺，我一定要告状。”(来源：南方农村报)

