废品收购站围墙垮塌掩埋4人致死(图)
　　本报讯(记者 杨玺 实习生 聂春悦)昨天下午，九龙坡区华岩镇云峰四队，一废品收购站围墙垮塌，将3名在墙下拾捡废旧饮料瓶的妇女和一名女童掩埋。1个多小时后，4人被救出，但遗憾的是，她们均已身亡。
　　旧饮料瓶堆有20米高
　　昨天下午，九龙坡区华岩镇云峰四队一废品收购站，当地居民陈兰音和六七名工友一起，站在距地20来米高的塑料瓶堆上，码放着一袋袋装满各种废旧饮料瓶的编织口袋。编织口袋没有封严，在工人们搬运的过程中，不时有饮料瓶从中滑出，落到收购站的一堵红砖墙之外。
　　“熊阿姨、李阿姨，还有小杨，你们3个去墙外捡一下瓶子。”收购站老板田祥健(音)见状，派出年过六旬的熊志霞(音)和李贤华(音)两姑嫂，以及带着两岁女儿佳佳(化名)的杨丽英(音)3名女工到红墙外，将散落在地的瓶子装袋拾回。
　　10米长红砖墙全垮塌
　　下午3时许，正在码放货物的陈兰音觉得脚下的编织口袋有些微微晃动。她擦了擦额头的汗水，准备原地坐下，稍作休息。这时，一位工友大喊道：“糟了，红砖墙垮了！”男工许师傅第一个从货堆上跑了下去——妈妈熊志霞和姑姑李贤华两人都在围墙下干活儿。
　　一两分钟后，赶到现场的许师傅被眼前的场景吓呆了：原本约4米高、10米长的红砖墙已经全部垮塌。与围墙紧邻的一个个编织袋顺势滑下，成千上万只各式废旧饮料瓶正冲破口袋，朝外散落。此时，墙角下那块不足50平方米的泥巴地已被填满，形成一片“瓶子海”，而妈妈、姑姑等4人早已不见了踪影。
　　1小时刨出均已遇难
　　下午4点40分左右，玉清寺消防中队接警赶往现场看到，十来名男女在半米深的“瓶子海”中搜寻着失踪的4人。由于围墙附近的货物有发生再次垮塌的危险，消防官兵立即将群众疏散，双手刨动塑料瓶和砖头，展开救援。“这墙去年裂口了，缝隙足足有乒乓球宽。”熊志霞的丈夫许宏凯(音)告诉记者，平时田老板一般不允许工人靠近。
　　下午5点30分左右，经过当地群众和消防员1个多小时的救援，熊志霞、佳佳、李贤华、杨丽英先后被救出。但遗憾的是，经过现场120医生诊断，4人均已身亡。
　　废品收购站已被封锁
　　下午5时许，记者在现场看到，约三百平米大小的收购站中，密密麻麻地堆放着装满各式废旧饮料瓶的编织袋，编织袋被码放得足足有20来米高。为防止货物滑落发生意外，警方已用警戒线将现场封锁，群众无法靠近。
　　此时，收购站老板田祥健(音)已被警方带走，田的妻子坐在邻居家的门槛上泣不成声。据田家人介绍，田老板是渝北人，三四年前在华岩开了家废品收购站。“一直老老实实做生意，哪知会发生这样的意外嘛！”田家人称，其家境不好，“女儿天生残疾，做生意的钱还是兄弟姐妹凑的。”
　　废品堆放不合标准
　　据华岩镇安监办主任关明全介绍，经初步调查，事故是由于废品堆放高度过高，压力过大，导致下方的一堵围墙发生垮塌。关主任称，该废品收购站虽具备工商营业执照，但其堆放状况不符合相关规定，“废品的堆放高度应在三四米左右，而他(田老板)码的货物大约有20来米高。”
　　目前，公安部门已经介入事故调查，善后工作正在进行中。

