老板醉酒驾驶被拘期间写6千字日记蹿红网络
　　酒吧老板被拘期间30张卫生纸上写下6000字日记 自称发帖只想当回反面教材
　　东方早报记者 李燕
　　晚上和近20人挤大通铺，日子变得特别的漫长……一次醉酒驾车，宁波一酒吧老板“啊键”被拘留15天，其间，他在卫生纸上写下近6000字的日记，并在拘留结束后将日记发到网上。
　　“以后我开车会有360度的转变。”“啊键”说，自己就是想当一回反面教材，希望大家不要再酒后开车。
　　醉驾致生意损失几十万
　　9月4日是“啊键”老婆的生日。当晚，多喝了几杯的“啊键”抱着侥幸心理开车去接老婆，结果半路被交警逮住，被认定为醉酒驾车，要在看守所里呆上15天。
　　“啊键”在接受媒体采访时曾表示，原本打算9月6日赴越南谈生意，但醉驾被拘让计划落空。一笔需要他本人签字的生意因此泡汤，直接损失达几十万元。
　　在看守所的日子里，起床、吃饭、睡觉都有严格的时间限制。近20个人挤在一个大通铺上睡觉、四周都是监视器、门窗都是铁栏杆，日子变得特别的漫长。于是，“啊键”向值班民警借了一支笔把自己的所想、所感、所思用文字记录下来。鉴于条件有限，日记是写在卫生纸上的，15篇日记近6000字写满了30张卫生纸。
　　10月7日22：46，“啊键”陆续在宁波东方论坛上发表了名为《醉驾拘留15天日记》的帖子，随后该帖子迅速蹿红网络，并引起网友的热烈讨论。
　　 网友表示深受教育
　　发完15天的日记，“啊键”还附了一段“酒后驾车的危害”以及对酒后驾车行为的法律规定。帖子一出，不到一天就点击量上万，近百人回帖。此后的几天，该帖迅速在网络蹿红引起全国网友关注。
　　截至昨天早报记者发稿时，该帖子仅在宁波东方论坛上的点击量就已经达到3万余次，还同时被全国各大论坛转帖。不少网友都表示，看了“啊键”的现身说法后深受教育。
　　网友alex-sun发帖说：“顶，也给我们敲了警钟， 还要提一句，酒后拒驾并不是做给警察看的，还得为他人安全着想！”网友苏联坦克回帖称：“帖子有深刻的教育意义：酒后不要驾车。”网友lurp表示：“社会的另外一个不同的角落，神秘的另外一个群体！ 喝酒不开车，开车不喝酒，铭记在心！”
　　 ◎ 日记节选
　　9月4日
　　那天在酒吧喝到凌晨1点左右，想想这么晚了，应该不会有检查了，就上了车。谁知车拐弯过了教堂，警察就把我挡住了。我当时心想，今天完蛋了……
　　9月5日
　　第二天办理了手续以及录了口供，等到下午4点多，警车把我带进了拘留所，这是个多么陌生的地方，想想这地方，应该是我这一生中不会来的地方。进了大厅，首先登记，然后举着一块写着自己名字的牌子在指定地方拍了两张姿势的照片，唉，这心里真的很不是滋味。当时我整个头脑都是闷的……
　　9月6日
　　一大早，我在一片混乱中洗漱完毕，坐着等着警察来点名。从叠被子到摆设生活用品，感觉还挺像部队的。正式的拘留生活就这样开始了。
　　9月10日
　　6点30分，铃声准时响起，广播里面喊起床了，大家起来开始洗漱。广播里每天播放一样的音乐和一样的法律知识，以及拘留所的相关规定。早上被派去打扫100多平方米的大厅。唉，干的是我家阿姨干的活。
　　9月16日
　　今天一整天心情比较烦躁，也许是将要到20号的原因，想回家的欲望越来越强烈了，真是度日如年。
　　9月17日
　　今天一早，心情又烦躁起来，还有三天，时间过得真是慢。这几天，一直有人离开这鬼地方，我的心早已经在外面了。晚饭后，我们都习惯在一条约50米长的走廊里活动活动，听听每天重复播放的理查德·克莱德曼的《命运》钢琴曲。想想这命运还真是不可思议……
　　9月20日
　　今天过得出奇地慢，我是数着早餐中餐晚餐来度过这漫长而难熬的一天…… 这饭吃了15天，心里有说不出的滋味，但是终于熬到头了，心里还是比较激动，一整天都坐立不安。

