妻子掏钱补偿患癫痫丈夫后离婚
　　南京溧水女子刘某结婚一个月后，发现丈夫赵某患有癫痫病，认为赵某及其家人有意隐瞒。2007年赵某因为交通事故导致瘫痪，刘某提出离婚。因为赵某动不了，且对刘某提出离婚有很大的抵触情绪，溧水法院法官把庭审安排到他家里，经过一次次的说服工作，近日，赵某和刘某终于达成了离婚协议。刘某补偿给赵某8000元，孩子归刘某抚养。
　　刘某1997年经人介绍认识了赵某，第二年结婚，婚后一个多月刘某发现赵某患有癫痫病，一发起病来浑身抽搐，口吐白沫。刘某认为赵某及其家人隐瞒疾病史，十分不满。1999年两人生了一个女儿。2004年刘某到常州打工，长期不回家，女儿放在刘某的姐姐家生活，2006年刘某把女儿带到常州生活。由于两人长期不在一起生活，导致双方感情更加恶化。2007年赵某出了交通事故，导致下半身瘫痪，不能行走，无法独立生活。因疾病治疗及日常生活琐事两人经常争吵，刘某多次提出离婚，但赵某就是不答应。前不久，刘某起诉到溧水法院，要求离婚，女儿归她抚养。
　　该案受理后， 鉴于赵某属于重度残疾人，无法自由行动，溧水法院洪蓝法庭承办法官将庭审安排在赵某家中，对案件进行巡回就地审理。第一次审理时，赵某因疾病缠身，在审理过程中，思想极度悲观，情绪较为对立，虽经法官努力调解，仍然没有取得成效。为了妥善解决这起纠纷，维护双方当事人合法权益，承办法官先后6次在刘某和赵某及其母亲之间进行调解，对原告讲伦理、讲民俗，对被告讲法律、讲政策。法官的努力最终取得了双方当事人的充分信任，为成功调解打下了坚实的基础。近日，刘某和赵某终于达成了调解协议：双方自愿离婚，离婚后，女儿归刘某抚养，赵某不用承担抚养费用，同时刘某自愿一次性补偿给赵某8000元。卞红娟 吉启雷

