死者尚未火化家属已拿到骨灰
　　“这里埋葬的是谁的爹妈，我的爹妈在哪里？”10月11日，在辽宁铁岭清河区殡仪馆发生一起罕见的事件，骨灰也“顶包”，死者还没火化，家属已拿到骨灰，家属哭喊响彻墓园。事件被揭露后引起近年曾在该殡仪馆火葬过亲人的市民恐慌。同时各种传言在网络上广为流传，这一“骨灰顶包门”让网友震惊愤怒。
　　当地官方的说法称，是火化工责任心不强导致，赶着去参加饭局，只是个案。曾有先人在该殡仪馆火化的很多市民不能接受这一说法，希望清河区政府能彻底调查，给群众一个交代。
　　12日，有网友在猫扑等论坛发贴《铁岭清河区殡仪馆:死者未火化，骨灰已装完》。指称辽宁铁岭清河区殡仪馆发生一起令人发指的事件，10月11日，有家属发现领到的骨灰是冷的，起了疑心，后在火化厅里看到自己的老父亲还没有火化，于是引起双方剧烈冲突。
　　网帖称当时家属把火化工打得跪倒在地，该火化工很委屈地说:“你们打我干啥呀？这是我师傅让这么干的，两年了都是这么干的。”
　　死者家属报了110，警方来到现场，事态才得以控制。警察发现，被火化者遗体在炉内仍在燃烧，其胸部和腹部大部分还没有烧完。火化室内放着两大筐数年来积存的骨灰。
　　据帖子称，“火化室内放着两大筐数年来积存的骨灰，给死者家属的骨灰就是在这两个大筐里随意装的。”闻讯的人纷纷来到殡仪馆寻找自己的亲人，家属们不禁怀疑:自己埋葬的、祭奠的又是谁人或者是几个人的尸骨？
　　此事引起网友强烈愤怒:“闻所未闻，丧失天良啊。”“你爹也是这么火化的吗？”
　　■业内说法
　　一位曾在某地火葬场工作的知情人士向记者介绍，铁岭的“骨灰顶包门”这种情况虽然少见，但绝非个案。出现这种错给骨灰的情况多是由于火化工图省事。“他们的业务不好时还是能好好烧的，但忙起来就图省事了。下班前就将无名尸推进炉子，次日早晨弄出来，质量非常好——白净，以后就用它给人。家属还会感谢呢，以为烧得好，还要多给红包。”那没烧的尸体，第二天又成了无主尸体。还有的，“烧到一定程度就把骨灰取出来，其他部分弄到火炉里烧掉”。
　　14日下午，记者与铁岭市清河区民政局取得联系。据值班的工作人员介绍，此事已处理完毕，责任人是火化工，已被抓起来了。家属已得到赔偿，政府部门也对外发布了公告。
　　当地一位不能发稿的记者向记者介绍，当地宣传部称，起因是火化工责任心不强所致。当天火葬场只有这一单业务。有人叫他去吃饭，他很着急，就把炉里没清的旧灰给了家属。
　　当地一位涉及此事的家属向记者介绍，帖子里提到的死者叫李鄂山，82岁，是清河老人民饭店的职工，其子住辽宁省铁岭市清河区张相屯，当地人叫他李三。据说政府还没有给他赔偿，仍在谈判，另有传言说赔偿金是30万。火化工叫宁林，他师傅叫冯宇。
　　有网友爆料清河区12日召开会议，统一口风对外一律称该事件仅此一例。同时要求各部门领导要逐个走访被此次事件涉及到的所有家庭，确保所有被涉及家庭不会上访或是起诉，并在之后每天进行走访情况的汇报。
　　怀疑亲人骨灰被错给的当地网友建了一个QQ群，其中有网友称，政府确有公告，叫近两年来曾有亲属火葬的群众去登记，目前已登记的人数约2800人左右。连日来不停有数百名群众到区政府门前讨说法。由于事态严重，区委门前调派了特警维持秩序。前天上午有一人因硬闯警戒线被拘留。清河区区委书记和副区长表示，由公检法组成的调查组需要调查三到五天。
　　当地记者介绍，部分群众听到一些传言后，以为骨灰可以验DNA来确认是否自己的先人，就去墓园要领自己亲人的骨灰去鉴定，而墓园方不允许，遂发生冲突，墓园的所长刘伟当场被打伤住院。
　　事发当天，李家有录音和拍的照片，证据很扎实。李三与有关部门谈判时坐轿车来，也不与其他家属联系，谈完就乘车离开。但这位记者没有在清河区火葬场或者政府门前看到任何公告。只有政法委姓曹的书记在区委门前的小广场上对上访群众公开讲了一次话，表示事情是个案。
　　一位接受记者采访的当地群众刘时（化名）表示，他有一位亲人也是今年在该殡仪馆火化的，他的名字也上了当地干部分片包干做工作的名单。刘时也认为此事不可挽回，赔偿并不现实，数千人怎么赔得过来？他个人的要求很简单，希望政府彻底调查，而不是掩盖事实。如果有错就承认，道歉就可以了。

