公务员培训班称面试包过 若不过退款
　　据都市时报报道 云南省本年度公务员招考面试将于10月17日启动。笔试成绩出来的第二天，昆明的培训机构纷纷针对公务员考生推出了各种面试培训班，价格从几百元到几千元不等，报名异常火爆。甚至还有培训机构推出了“面试包过，不过退款”的特训班吸引考生报名。
　　每天上千人咨询报名
　　实战突破班，面试突击封闭班，面试强化班，面试精品班。从10月11日起，昆明的公务员考试培训机构就推出了各种面试培训班，根据课时长短和讲解内容的不同，学费从几百元到几千元不等。
　　李小姐10月17日下午要参加公务员面试，第一次听说“无领导小组讨论”面试，没有半点经验的她，临时决定参加面试培训班。但昨天跑了几家培训机构，无领导小组讨论面试培训班不是满员，就是过了招生时间。最后才在云南华图教育培训中心一个实战突破班报到名。该中心负责人称，李小姐赶上的这个班是最后一个班，还是临时增加的。因为今年参加培训的考生特别多，从10月11日以来，每天咨询报名的考生有上千人。实战突破班两个白天一个晚上，收费880元，只限35人，到昨天下午也已满员。
　　培训班“面试包过”
　　“面试包过班，不过按协议退款”，这是云南中公教育在招生广告中推出特训班时的承诺。该机构课程表显示，面试包过特训班：面授6天78课时全封闭（包食宿），未考上按协议退费；费用一栏显示“见协议”。
　　包过班，不可能吧，难道培训机构有关系？或者是面试主考官亲自参加培训？面对公务员面试包过班的出现，田小姐似乎很不相信。那包过班又是怎么一回事呢？
　　“我们不是靠押题、猜题给学生培训，也不是通过关系让学生通过面试。”该机构周老师说，机构总部在北京，麾下有100多名专职教授专家专门在研究中国公务员考试，对公务员笔试、面试方面积累了丰富的经验。对于靠关系包过或者主考官亲自参加面试培训，那是谣言。
　　承诺
　　“6天的强化训练，前2天是理论课，白天上理论，晚上分组模拟演练。后4天强化模拟演练，中间穿插老师的点评，提高学生的能力。一般情况下只要进入面试的考生都能通过，为了保证信誉和质量，考生可以预约签订培训协议，如果到时没有通过面试，可以按协议要求退费，交一万退八千。”
　　——中公教育北京总部一工作人员
　　链接
　　“过来人”授成功经验
　　去年考入云南省公安系统的张先生介绍，公务员面试考题难，但自己发挥的空间大，在面试时一定要有自己的观点，不能人云亦云，立场一定要坚定。在讨论时不要附和别人的观点，要有自己的想法和立场，轮到自己发言时一定要扮演好自己的角色。张先生还建议，考生不管遇到什么类型的面试题目，都不要着急回答，应先分析试题的类型，找到准问题的核心，在草稿上写下答题要点，做到层次分明，尽量全面。表述时要声音洪亮，口齿清楚，语速平稳，尽量给考官留下思路清晰、思维缜密的印象。
　　除了答题技巧，面试时的着装和礼仪也是非常重要的。面试着装讲究整洁、庄重、大方。皮鞋要擦亮，尽量着正装，衣服裤兜里不要装手机物品，腰间也不要挂饰物，给考官留下清爽、称体、舒服的感觉。

