男子烧饼里吃出活蜈蚣被咬肿嘴
　　快报讯 (记者 李绍富) 前晚，一名男子在浦口高新开发区一菜场附近买了两块烧饼做夜宵，没料到的是，在吃烧饼时，却被蜈蚣咬伤了嘴。经警方调解，卖烧饼的老板虽然不承认烧饼中有蜈蚣，但还是赔偿了男子500元医疗费。
　　前晚11点多，从广州来浦口高新开发区出差的吴某和几个朋友外出吃夜宵。因餐馆附近一烧饼店烧饼的味道很好，而且只有五毛钱一个，吴某便跑到烧饼店花一元钱买了两个烧饼。拿着烧饼回到餐馆后，吴某便开始吃。
　　“我一口咬下去，突然感觉右边上嘴唇一阵钻心的痛。”吴某说，他头一甩，发现有个东西吊在他嘴唇上，他赶紧用手拽下来，发现竟然是条蜈蚣，顿时吓得魂飞魄散。摔在地上的蜈蚣还四处乱跑，他气得一脚将它踩死。吴某称，他仔细一看手中咬了一口的烧饼，发现里面竟然是空的，便断定蜈蚣是藏在烧饼里面的，于是带着烧饼和被踩死的蜈蚣来到烧饼店，要店主给个说法。
　　烧饼店的女老板听吴某这么一说，再看看他那肿得老高的嘴唇，与吴某争论了几句后，便给了他200元钱，让他去医院看病。嘴唇越肿越高，吴某也不敢耽搁，拿着女店主递来的200元钱，立即打车赶往附近医院。等他赶到医院时，半边脸都肿了起来，浦口的两家医院都不敢收治，吴某只好打车来到江苏省人民医院。经过省人民医院的医生治疗后，吴某的面部才没再继续肿大。经过一夜的休息和治疗后，吴某肿起的面部才慢慢恢复正常，而左边嘴唇到昨天上午依然肿得老高。
　　烧饼店女店主才给自己200元，而自己光医药费就花了500多元，昨天上午，愤愤不平的吴某再次找到烧饼店老板要说法，双方为此还发生纠纷。后来警方介入，矛盾才没有升级。因吴某拿不出蜈蚣就藏在烧饼里的证据，后在警方调解下，烧饼店主给了吴某300元医药费，但并不承认自己烧饼中藏了蜈蚣，一场纠纷到此结束。

