男子欠债不还遭拘禁 逃跑时坠楼身亡(图)
　　通讯员 鲍国庆 记者 杨丽 制图 高薇
　　绿洲花苑是三门县城的高档住宅区，高层，一楼为商铺。10月10日下午1点30分左右，16幢一家商户感觉天花板一震。
　　好奇的小老板跑出去一看，商铺顶上的平台躺着个男人，一动也不动了。
　　这时，另一个男人慌张地跑下楼，一边张望，一边掏手机报警。
　　报警的男人说，躺着的是他亲戚，不小心从楼上掉下来的。
　　三门县警方调查发现，这不是一起简单的坠楼事件。背后还有一起非法拘禁案。
　　昨天，涉案的4个嫌犯相继落网。案子还在进一步调查中。
　　冒险爬窗
　　坠楼者不幸身亡。法医鉴定，他身上多处骨折，致命的是颅骨和胸骨骨折，内脏器官都有破损，但皮肤没损伤，这是高空坠楼的典型特征。
　　报案人姓陈，住5楼。三门县公安局刑侦大队民警调查发现，陈家阳台的窗户上有死者脚印，6楼住户外墙和空调外机上也有死者脚印。
　　侦查员推断，死者曾从5楼阳台，沿空调外挂机爬到6楼，但6楼住户阳台窗户关着，他又往上爬，在这一过程中，不幸滑倒坠楼。
　　他为什么要冒险爬窗？
　　死者姓林，老家在三门。三门县城不大，很多人都认识他，此人因欠了很多债，被人告上过法庭。
　　此事难道与经济纠纷有关？
　　很快，陈某承认，林的坠楼与他有关，事发前，他把林关在房子里。
　　“我是想让他快点还钱，每天都有人跟我来要钱，我受不了了。”陈某说，他是走投无路，林欠了他90多万元，还由他出面担保了270多万元。
　　事发前，他得到消息，林回黄岩了，就赶过去找他，在见到林后，连忙打电话叫朋友黄某带几个人来帮忙，他自己在那里盯着。
　　不想，没几步路，林消失了。
　　陈某心急如焚，等黄某租车带人赶到黄岩，四人商量，守在林的洗车场等着。
　　7日傍晚6点多，林吃好饭回到洗车场，四人连推带搡，把林塞进车里。
　　绿洲花苑的房子是陈某买的，一直闲置，他把林带到这里，关了起来，他和黄某轮流看着。每天，他负责给林送吃喝，没有对林动过手。
　　10日，陈某上班，黄某看人，中午陈某回来替黄某，他上个卫生间回来，发现林已掉下楼了。
　　守株待兔
　　陈某说，林是他的远房表哥。
　　林今年43岁，出事前已濒临山穷水尽，债务官司缠身。
　　据了解，从2007年至今，两家银行都因欠贷将他告上法庭。他身上还背负4个民事官司，都是因欠债不还而成为被告的。最大一笔欠款是115万元。
　　2007年，三门县法院判令其限期还款。今年3月，当地法院又将他在绿洲花苑的一处房子强制拍卖，用于归还他欠银行的贷款。
　　每次开庭，林某都没出席。从2007年后，很少有人见到林某，他就像人间蒸发一样，甚至多份法院判决书只能以公告形式抵达。
　　当地人说，林某是入赘的，和老婆一家人住在一起。
　　2000年，林某成立林泰工贸有限公司。公司主页信息显示，主营业务包罗万象，轿车、煤炭、水泥、钢材……甚至还管“特色门诊”，比如风湿痛治疗等。
　　当地人有种说法是，林以前是开江湖门诊起家的。三四年前，他开的车行倒闭前，遭债主哄抢；两年前，他已捉襟见肘，“拿了人家的货，不付钱，是他实在没钱付”，一个知情者说，“生意人要面子，能撑一天就撑一天。”
　　据了解，林所欠的债务达3000多万。
　　远房表哥
　　90万借款
　　陈某，今年35岁，是三门某开发区管委会一科级工作人员。
　　他说，从2007年开始，他陆续借钱给林，林许诺给他月息8分到一角。
　　据他交代，当时他卖房子赚了点钱，又加上东借西凑，把90多万元给了林，而且由他出面担保，陆续又借了270多万元给林，没想到林是个无底洞，他也不清楚，这个表哥怎么会把这么多钱弄没了。
　　借款到期后，他一直催林要钱。但林要么避而不见，要么推托，到后来就人间蒸发了。
　　陈每天都在找林，直到10月7日中午，他发现林在黄岩出现……

