乘客公交上倒地猝死 亲属车内留守其遗体(图)
　　10月14日晚9点50分，一辆进城方向的84路公交车在龙泉路下马村公交站台停靠下来。56岁的陈文焕上车后，刚刷完卡往里走时，车子开动，他突然倒在了车厢里，约10分钟后就不省人事，没了呼吸。
　　陈文焕的亲属认为，公交车开动后，“由于惯性”使陈文焕摔倒在地；而公交公司则表示，陈文焕倒地及死亡原因不明，有待警方调查。双方就此产生分歧，死者的遗体一直摆在公交车上。该公交车在站台前停留了一整天，对交通造成一定影响。
　　事发突然
　　男子公交车上摔倒身亡
　　昨天上午11点半，该趟公交车还停在下马村进城方向的公交站台前。死者遗体摆在过道里，用一块床单盖着。死者的儿子及几名亲属表情悲痛坐在一旁。据介绍，陈文焕来自楚雄州禄丰县一平浪镇，在昆明一家红酒坊做清洁工。
　　21岁的陈伟是陈文焕的儿子，他和父亲于前天晚上9点50分左右先后上了这辆84路公交车，他目睹了爸爸倒下到离去的整个过程。“当时我和爸爸先后上了公交车，我先找了个中间的位子坐下，我爸爸上车刷了卡，刚往里面走，车子就启动，我爸爸突然摔倒了……我连忙跑过去扶他，但发现他呼吸困难，身体已经已经瘫软。我急得一边大喊，一边给他做人工呼吸、按他的胸口、掐人中……大约10分钟后，他就停止了呼吸……”
　　当晚10点20分，急救人员赶到现场，经查陈文焕已身亡。随后，公交分局民警和公交公司的工作人员也赶到现场。陈文焕的亲属都表示，陈文焕生前身体状况良好。他工作的红酒坊经理也称，陈文焕平时看上去身体健康，并办理过健康证，工作表现也不错。
　　双方争议
　　“摔倒前车子是否启动”
　　陈伟说，父亲被确定死亡后，急救人员就离去了，公交车上的乘客也陆续下了车。“公交车司机说我爸爸是刚上车就摔倒的，当时车还没启动。这怎么可能？”他还表示，“公交车司机态度冷漠，一直坐在座位上，也没有报警和拨打120。”
　　事发后，陈文焕的亲属要求公交司机以书面形式记下事发的过程，双方确认签字后才能移动现场和遗体。但因死者亲属认为公交公司的描述与事实有出入，双方就“是车子先启动还是人先摔倒”产生了分歧，现场一直得不到处置。陈伟说，当晚11点左右，公交车司机就离开了现场。而他和几名亲属一直守在公交车上，彻夜未眠。
　　直到昨天中午12点，现场仍然没有得到处置。公交车挡在站台前，对其他公交车的停靠和启动造成一些影响。
　　昆明公交集团公司保卫部经理马天林表示，希望家属冷静下来，先把死者的遗体送到殡仪馆，让公交车开走，以恢复公共交通和社会秩序。死者摔倒和死亡原因要经警方调查才能得出结论。“结果出来后，若认定公交公司确有责任，我们绝不推卸。”然而，亲属仍然要求公交公司给出一份“真实的事件过程描述”的文字材料，否则不同意移动现场。
　　昨天中午，双方在公交分局民警的主持下进行了一个多小时的协商，但还是没有达成一致处理意见。直到昨晚10点左右发稿时，双方仍然没有协商好，现场仍未得到处置。
　　相关新闻
　　一个瘦弱的女孩在公交车上昏倒
　　一瓶牛奶一颗糖 这个司机好贴心
　　杨艳春 记者徐畅 昨天下午，一辆62路公交车上一如往常般拥挤，但一件小事的发生，却让车内的乘客如沐春风——一个瘦弱的女孩在车上昏倒了，公交车司机急忙停车把她安置好，车子到站，细心的司机发现女孩脸色还不好，又跑到路边的小卖部，给她买了一瓶牛奶和一瓶饮料。
　　这位司机不愿意透露姓名，深受感动的其他乘客却悄悄记下了他的工号，并打电话到本报，“一定要表扬一下咱们昆明的好司机。”
　　杜女士是这趟车上的一名乘客。昨天下午两点多，她和朋友坐62路车去东站，当时车内很拥挤。车子行驶到秋苑小区和春苑小区之间，突然一位乘客喊道：“有人昏倒了。”年轻的公交车司机急忙把车子靠边停下，走到后面扶着女孩，并请旁边座位上的乘客给她让了个位子。“可能是因为没吃东西，女孩子脸色煞白，有些像低血糖。”司机打开窗子，让周围的人尽量留出大一点的空间。之后他回到自己的驾驶座上，拿了杯热水给女孩喝下。旁边的乘客也关切地询问：“要不要叫救护车？”女孩摇摇头拒绝了，司机见她脸色慢慢恢复，在口袋里摸出一颗糖来递给她，才放心地回到座位上，继续开车。
　　到了春苑小区站，乘客上车后，司机却没启动，而是从驾驶座上站起来，小跑着去了旁边一家小卖部。不一会儿，他拿着一瓶饮料和一瓶牛奶跑上来，递给那个女孩，轻声说：“喝点水会好些。”
　　这一幕让车上的气氛悄然改变，一丝温暖和感动在车内缓缓流淌。
　　杜女士下车后给本报打来了电话。通过杜女士提供的线索，我们找到了这位好心司机。他名叫王建允，今年30岁，已做了7年的公交车司机。“这是应该的，每个司机都会这么做。”王建允听说乘客表扬他，挠挠头，非常不好意思地说。
　　记者 徐赵全 实习生 孙红亮 (都市时报)

