夫妻怕儿子伤心约定出家门再打架
　　“就像在演哑剧。”昨上午，大渡口区迁禧小区的周世安来到社区办公室，逢人便说：连续两天深夜12时，19栋楼下有两个人互相对打。“一男一女，也不说话，你一拳我一拳的，是不是家庭暴力？希望社区赶快查清楚。”
　　32岁的周世安家住迁禧小区18栋。13日深夜12时，听到楼下有响动，他跑到阳台上看，发现隔壁19栋楼入口处有两个人影在晃。借助路灯，周世安发现是一男一女，正在打架。周世安“观战”五分钟，没听到两人说一句话。14日深夜12时多，周世安去阳台拿东西，又看见这对男女在楼下打架，仍然不说话。周世安很疑惑，哪有夫妻深夜在外练功夫的？
　　“我也看到一次。”正在社区办事的该小区19栋居民王果说，上周六晚12时，看到有两个人在打架，不说也不吵。盯了半天，感觉像是住7楼的刘忠国两口子。“是不是女的头发有点长、有点胖，男的很瘦？”周世安提示。“对头。”王果回答。
　　柏华社区调解员向娜称，刘忠国夫妻经常吵架，社区调解多次。现在居民来反映，她马上打电话将刘忠国夫妻喊到社区来问个究竟。10分钟后，刘忠国夫妻来了，周世安和王果一见便称：“深夜打架的男女就是他俩。”面对邻居和社区调解员，38岁的老刘承认，是他和妻子在打架。
　　原来，刘忠国和妻子赵凤珍经常吵架，每次，读小学的儿子都哭得很伤心。为此，两人约定：吵架就到外面吵。但想到小区人多嘴杂，在外吵架没面子，索性不吵只打。这样，既发泄了又不会被人看笑话。
　　“人算不如天算。”赵凤珍说，不料还是被邻居看见，成为笑柄。她说，其实丈夫没怎么动手，下手也很轻，反倒是自己出手较重。向娜赶忙劝，夫妻闹别扭很正常，但不能吵，更不能深夜出外对打。“家和万事兴，希望老刘让妻子一步，毕竟，你是男人。”刘忠国夫妇也答应，会好好思考如何搞好夫妻关系。
　　记者 汪云剑 实习生 刘舒妮

