小狗每天帮主人从投递员手中拿报纸(图)
　　“花花”成了主人的新宠；先前的宠物狗“笨笨”想学可咋都学不来，只得见到好吃的先让“花花”品尝
　　刚满一岁的小母狗花花，到李爷爷家不到半年时间，便靠一技之长，成为李家的新宠。而老两口先前的宠物狗笨笨，现在却只能看着花花吃完饭，才能享用主人给的美食。唉！谁让笨笨不如花花聪明呢？
　　花花好聪明 
　　听见“报纸来咧”飞快跑出取报纸三个月从未出错 
　　每天上午9时，给李爷爷家送报纸的投递员张跃进，会准时到达位于西安市南郊的东三爻堡。“报纸来咧！”站在李爷爷家门前一段50多米长的坡路下，张跃进会扯着嗓子吆喝一句。几秒钟后，张跃进和周围的邻居便会看到，一条黄白相间的小狗，从坡路上飞快地跑来，用嘴叼起张跃进递来的报纸。“快去！把报纸给爷爷。”听了张跃进的话，小狗花花扭身径直跑到李爷爷跟前，把报纸交到老人手中。“我们从来没有专门对它进行过训练。”昨日中午，李爷爷说，花花是今年5月份别人送给他的。报纸每天上午9点到，一开始，李爷爷出门去拿报纸，花花有时会跟着他。后来有一段时间，李爷爷腿病犯了，走得很慢，花花就自己先跑到投递员那儿，等着爷爷拿报。
　　李爷爷的老伴毛奶奶说，三个月来，花花一天不落地帮他们往回取报纸。张跃进如果说“把报纸给爷爷”，小狗就把报纸交给李爷爷，要是说“给奶奶”，小狗就把报递给毛奶奶。“不管它在哪里，只要听到喊声，就会立刻跑过去，从来没耽误过，也没弄错过。其他人想把报纸从它那里拿走，花花绝对不给。”
　　笨笨好无奈 
　　学花花取报学不来只好接受现实 
　　李爷爷家还有一条叫笨笨的狗，花花凭借自己的特殊技能，渐渐赢得主人的喜爱，笨笨只能无奈地失宠了。有时，花花取报纸的时候，它也会跟着一块跑过去。毛奶奶说：“笨笨跑得比花花快，但它却不知道往回叼报纸，每次都看着花花把报纸叼给我们。”
　　昨日下午，花花在演示自己取报纸的技能时，笨笨一直卧在旁边看，见花花吃着主人奖励的火腿肠，它也没跑去争抢。直到李爷爷叫它过去，它才狼吞虎咽地吃下了自己的那份食物。李爷爷说，自从花花开始叼报纸后，笨笨就不和它抢食吃了，每次都要等到花花吃饱吃完了，它才吃。
　　将花花抱在怀中晒着太阳，毛奶奶一脸慈爱的笑容，“小狗不仅给我们帮了忙，更给我们带来了很多生活的乐趣。”
　　本组稿件由本报记者 要露滋采写
　　■释疑 
　　这狗狗为啥恁聪明听听专家的分析 
　　昨日，西安市动物保护协会动物研究专家宁老师说，经过数万年的驯化和与人类的朝夕相处，狗对人类的依恋和忠诚已经渐渐成为它们的一种本能。狗是动物中智商比较高的，它的智力相当于三四岁的孩童。狗虽然无法用语言和人交流，但它能听懂简单的人类语言。并且也会通过观察，用自己的方式表达对主人的忠诚。
　　一些与主人相处时间久了的狗，可以通过自己的感受，了解主人身体的健康状况，及主人心情的好坏。当发现主人心情或身体不好时，它们便会独自走开，不会在主人面前上蹿下跳，肆意玩耍。有一些狗，正是因为对主人的了解和关注，当主人发生意外时，它们会很快感觉到，并会奋不顾身地帮助，或者提醒其他人来救助。
　　狗是一种生性纯洁的生灵，是一种懂得感恩的动物。小狗花花，是一条聪明的狗，它将主人对它的照料铭记在心，在与主人共同生活的过程中，小狗观察到主人每天取报的习惯，这时它会条件反射地去帮助主人取报。在得到主人赞许的抚摸和食物的鼓励后，它便将此行为一直坚持了下来。宁老师说：“狗是人类最忠诚的朋友，这话一点不假。”
　　■链接 
　　主人晕倒小狗跑邻居家“求救 ” 
　　今年6月23日，在西安市长安区秦岭山水社区独自居住的时女士，中暑后在家中昏迷不醒。两岁半的宠物狗豆豆发现主人昏倒，几次跑到邻居家“求救”，邻居最终意识到时女士可能发生了危险，跟着小狗来到时女士家，将昏迷了5个多小时的时女士唤醒。

