村官在洪水中连续奋战8小时力竭身亡
　　广西新闻网记者 黄乒宾 唐晓燕
　　10月10日，新闻采访团一行捧着鲜花，提着果篮，来到桂林市七星区七星村委福隆园村，轻轻叩开吕建华生前的家门。7月3日，51岁的七星村村委会副主任兼民兵营长、抗洪救灾应急分队队长吕建华在洪水中连续奋战七八个小时后，于5日凌晨离世。当天，即有桂林网友发帖缅怀，他的事迹被各大网站转载。而我们的访问，也许来得太迟。
　　洪水中的忙碌身影
　　吕建华的妻子蒙淑琼坐在沙发上，一本本地翻看相册，它记载着吕建华为新兵送行的自豪、办公室里埋头工作的忙碌，以及他初为人父的喜悦、侍奉九旬岳母的孝顺、一家三口出游的幸福……这些照片，让我们得以走进一个已逝男人的精神世界，去感受他的善良、火热和执着。
　　蒙淑琼说，7月3日，上午6时许，看到窗外暴雨倾盆，丈夫急急忙忙打着伞出门了，不用问就知道，他又要抗洪去了。福隆园村位于漓江边，又临小东江，几乎每年夏季都会遭遇洪水。福隆园有常住人口2000人，流动人口2万多人，抗洪救灾任务艰巨。
　　临近中午，水渐渐地漫进了吕建华家的一楼。47岁的蒙淑琼和22岁的女儿吕鑫赶紧组织家里一楼的租户们撤离。那天，蒙淑琼给丈夫打了三个电话，问他能否回家帮忙，但得到的回答都是“在忙着”。她做梦也没想到，等到丈夫回来时，已来不及跟她说一句道别的话。
　　桂林连日持续强降雨，导致江河水位猛涨，漓江创下自1998年来的最高水位147.66米，超警戒水位1.96米。7月3日，漓江洪峰将于下午2时左右到达。接到指令，吕建华立即率领抗洪应急分队，挨家挨户通知群众撤离，哪家搬东西忙不过来的，他们就进屋帮忙。
　　村里“天龙网吧”的主管陈革新回忆说：“洪水年年来，往年最多淹到网吧门槛，吕建华第一次来通知时，大家都不以为然，只是把主机搬到桌子上。没想到今年洪水这么大，上午11时许，水进了屋，很快就没膝了，大家顿时慌了神。”
　　就在这时，吕建华等人再次经过网吧，他们立即跟网吧工作人员一起，把两百多台电脑显示器、主机一起搬上二楼，然后把庞大沉重的发电机抬起垫高。忙完这些，水已经淹至他们的胸膛，所有的桌椅都在水中被泡得变形。
　　村支书陈顺保说：“中午12时左右，我打电话到网吧，让吕建华带队回村委食堂吃午饭。他连电话都没空接，只让接电话的人转告说还没忙完。”
　　从网吧出来，吕建华又带队继续在村里巡查，帮助那些来不及转移的群众。村巡防队员雷健荣说，洪水漫进村里的菜市前，一些摊主不听劝说，还在摆摊营业。结果洪水一下子涌进来，很多菜和肉都被冲走了。他记得，3日下午3时许，他还在菜市口遇见了站在齐腰洪水里忙着救灾的吕建华。
　　最后一刻，回家
　　“郭永国诊所”医生吴朋英的妻子龙春艳说，她是湖南人，和丈夫是今年4月才进驻七星村的，丈夫坐堂听诊，她则在附近开了家美容院。而诊所的房东，恰好是吕建华的弟弟。因为吕建华常常和妻子散步经过诊所，所以两家人都熟了，见面会热情地打招呼。7月3日上午，刚开始接到撤离的通知时，吴朋英夫妇都没当回事，还在继续营业。等洪水漫进门时，两人才乱作一团。下午4时许吕建华等人路过诊所，立即进来帮忙把价值数万元的药品搬上楼。龙春艳也得以腾出手，跑到美容院，组织员工迁移设备。
　　福隆园203号有一幢小楼上的几户人家被洪水围困，其中，有位住在一楼的老人，七八十岁了，腿脚不便，无法搬移家中的贵重物品。情急之下，老人打电话报警求助。110指挥中心通知七星区防汛指挥部。吕建华奉命带两名队员前往查看。水流太急，冲锋舟被冲得直打转，竹排被打翻，吕建华等人自恃在江边长大，水性好，想徒手游过去，可两次被洪流逼回。无奈，他退到地势较高处，焦虑地打电话告诉村委会的另外一个副主任谢晓春：“水太大，游不过去。”
　　下午5时许，雷健荣在路边又一次遇见吕建华等人。跟着吕建华的队员都是年轻力壮的小伙子，此时的他们又冷又饿，牙关打颤，上了点年纪的吕建华更是浑身湿透，嘴唇发紫。雷健荣着急地劝他先回家换身衣服，别着凉了。吕建华点点头，独自往家里游去。四五年前，吕建华被发现患了高血压，医生叮嘱说，注意避免过度劳累，因为过度劳累时血压会陡然上升，降压药也会失效的。然而，在这大半天紧张的忙碌中，他早已把医嘱抛到九霄云外。
　　吕建华游回家，艰难地上到四楼。正在四楼忙碌的蒙淑琼看到丈夫一身湿淋淋的，脸色很不好，赶紧上前搀扶他。吕鑫回头叫了一声“爸”。吕建华看着女儿，目光里充满慈爱。他嘴唇翕动着，但什么也说不出来，随后瘫倒了。就在母女俩惊慌地呼喊着他时，他的手机响了，吕鑫捡起掉在地上的手机哭着说：“爸爸昏倒了……”
　　吕鑫说，三个多月来，她眼前老是重复着出现父亲看她最后一眼的画面。父亲那匆匆的一瞥，已成永远的深情凝视。
　　众人援救好村官
　　得知吕建华累倒的消息，很多村民纷纷涌到他家。陈革新带着两个工作人员向吕建华家的方向游去。没想到，水流太急，陈革新游着游着，忽然发现另外两人没了踪影，后来才知道，他们被冲走后，侥幸拽住了露出水面的竹子，得以逃生。陈革新后来对记者说：“回想起来，那天的水势这么大，且冰凉刺骨，有的女人一把脚伸到水里，都冷得赶紧缩回来。那晚忙完后我回家喝了姜汤，裹着被子都还冷得瑟瑟发抖。老吕为了抗洪救灾，饿着肚子在洪水里游来游去大半天，真是铁人啊。”
　　吴朋英也游到吕家，看到昏迷不醒的吕建华，他焦虑地说：“老吕很可能是突发脑溢血，必须尽快送往医院！”
　　十多个身强力壮的青年主动要求承担将吕建华送往医院的任务。可由于村口有个大漩涡，冲锋舟和竹排都用不上，怎么办呢？陈顺保说，在打电话跟外界联系时，他一个四五十岁的大男人，居然急得掉泪了。
　　最后，村民们拆下门板，绑在竹梯上，做成一副简易担架，将吕建华抬下楼；再将两个大竹排捆绑在一起，做成一个超大竹排，载着担架上的吕建华。8名水性特好的年轻人跳到洪水中，一只手划水，一只手推着竹排，花了40分钟，才将竹排推到村口。等候在对岸的冲锋舟，试图开过来时，两次被打翻。后来，救援人员将长绳抛过来，村民们接住绳子，把冲锋舟拽过来，把吕建华抬上冲锋舟后，又把如法炮制，把长绳抛过去……
　　当晚7时许，冲锋舟开到解放桥头，村民们簇拥着担架，把吕建华送上等候在桥头的救护车。医生诊断认为，吕建华是因过度疲劳导致血压升高，引发脑溢血。在桂林市人民医院神经外科重症监护室接受一天两夜的抢救后，吕建华没能跟亲人说一句告别的话，于5日凌晨6时许辞世。
　　5日下午，有网友率先在当地网站论坛上发布了吕建华在抗洪救灾中过劳死的消息，网友们纷纷跟帖，有的说：“关键时刻挺身而出，这样的干部才是好干部！”有的说：“希望英雄的亲人节哀，桂林人永远记住了这个名字———吕建华。英雄一路走好！”
　　平民英雄给予最多感动
　　一名基层干部的人生乐章戛然而止，发出撼人心魄的强音。有人说，他以这样的方式离去，不是偶然的，而是他一贯的责任感和崇高道德品质的驱使，是他在群众危难时刻“拉人一把”精神的体现。
　　雷健荣回忆说，2005年7月25日凌晨，见义勇为的农民工鲍光蛇在福隆园被歹徒杀害，歹徒作案后将凶器丢入村边的小东江。为协助警方打捞凶器，在没有任何潜水设备的情况下，吕建华不顾危险，一次次潜入水中。上岸后，因河水太脏，他出现了皮肤过敏，身上长出一片片的红疹。后来，警方请来专业潜水员，才将凶器找到。2006年的一天，听说村边有户人家发生火灾，吕建华带着雷健荣等巡防队员赶过去，到那里一看，遭灾的是邻村人家，不是本村的。着火点的隔壁是一家液化气经营店，店门紧锁。有个巡防队员说：“不是咱们村的，不用管吧？”吕建华狠狠地瞪了他一眼，然后率先冲上去，一脚踹开房门，拎出一罐又一罐液化气。
　　七星村刘合路药材市场管理办公室副主任靳荣发想起了2004年的那场洪水。那天凌晨2时许，他在休息室睡得正酣时，被急切的叩门声惊醒，原来是吕建华。吕建华埋怨说：“打你们值班室的电话，半天都没人接！刚接到上级通知，洪峰要来了，快跟我去，通知经营户们转移药材。”那一宿，他跟吕建华忙到天亮。
　　村民陈辉说，2007年的一天，村里有座水塔在拆迁中发生事故，倒下砸中了一间小卖部，一个正在小卖部里看电视的老人被压在废墟下，身负重伤。吕建华带着巡防队员们赶到，七手八脚搬开压在老人身上的重物，十几分钟后把老人救了出来。由于废墟倒在村里的主干道上，造成严重的交通阻塞。吕建华马上组织人员搭建便桥。便桥要跨过一个大粪池，却找不到支点。吕建华一急，竟然跳进粪池里，用大木桩顶起便桥。
　　吕建华曾是一名军人，1982年复员回乡。老战友藤波说，吕建华这人特重感情。几年前，有位战友的儿子患了尿毒症，吕建华闻讯前去探望，他把4000元塞到战友手里说：“这钱不用还了。”上世纪90年代，一位家在桂林市乡下的老战友患了肝癌，需要到市区医院治疗，但住院的费用不菲。吕建华主动把这位老战友接到家里住了半年，悉心照顾。
　　盘点吕建华的人生，也许他早已把助人当成了自己的一种责任，一种纯粹的感情需要，许多年就是这么无怨无悔地走过来。
　　闻知噩耗，一名网名为“广州鸽子”的老战友写了一篇深情的博文：“收到班长牺牲的消息，我一个晚上无法入眠。班长当年没有牺牲在战场上，而是在30年后为了人民的利益牺牲在抗洪抢险一线。2009年7月5日永远是我们记住的日子，广州的战友怀念你，亲爱的老班长，‘鸽子’怀念你！”
　　吕鑫说，她的脑海里，有一幅朱自清式的父亲的背影：她14岁时，父亲驾摩托车送她去声乐兴趣班学习。路上忽然下起了雨，可摩托车尾箱里的雨衣只有一件，还是单人的。父亲把雨衣给她穿上，自己冒雨继续驾车……
　　吕鑫的表姐说，姨父去世后，她常常过来陪伴姨妈蒙淑琼。姨妈表面坚强，但没人时，常常在卧室里一边翻看姨父的遗物，一边哭。
　　提起已故的丈夫，蒙淑琼的语气可谓爱恨交加：“他总是这样，不顾家！”
　　弟弟吕建荣说，哥哥刚去世那三四天，他忙着操办丧事，安抚嫂子和侄女，没有时间哭泣。尽管每天从灵堂前走过无数次，但他总是刻意扭过头，不愿意看到哥哥的遗像，因为他潜意识里不相信这个残酷的事实。他看着记者的眼睛说：“尽管我刚才对你们说‘我为有这样一个哥哥而自豪’，但说句实在话，如果能唤回哥哥，我宁可不要这份‘自豪’。 ”
　　平凡的爱超越平凡
　　7月8日早上，闻知要给吕建华出殡，数百村民前去送别心中的好村官。
　　那是一个感动的时刻：悼念堂内，数百人默默伫立。厅外的台阶和草坪上，站满了挤不进去的人。相识的、不相识的人从四面八方汇集到这里，为的是再看一眼这个有情有义的人。吕建华的妻子、女儿、妹妹一次次地朝灵柩扑过去，又一次次地被人架住。人们陪着她们，泪流满面。
　　7月24日，在桂林市少年官春天剧场，“桂林百姓大舞台”举行七星区专场晚会。吕建华的妻女被请上台。主持人问：“嫂子，每次发大水吕建华总是舍小家保全大家，您有没有过委屈？”蒙淑琼说：“有，但这辈子嫁给吕建华，我认了；如果有来生，我还要嫁给他……”吕鑫说：“我想对爸爸说，我会照顾好妈妈的，爸爸一路走好。”
　　闻知吕建华离世的消息，曾与吕建华共事的七星区党委调研员宾泽文挥泪写了一首挽诗。晚会现场，主持人含泪诵读这首诗：“抗洪英雄啊你慢慢走，每走一程回回头，父老乡亲想和你说说话，兄弟姐妹想和你拉拉手。抗洪英雄啊你慢慢走，每走一程回回头，乖乖女儿想向你撒撒娇，贤惠妻子想为你梳梳头……”
　　两名在洪灾中得到吕建华救助的村民代表走上台，向娘俩献花。拥抱、哭泣，台上台下，一片泪花。
　　没有惊天动地，没有丰功伟绩，好村官吕建华却感动了无数的人。也许，普通中的高尚，平凡中的伟大，才更真实，更动人。

