女子为宠物鳄鱼与丈夫离婚(图)
　　澳大利亚维多利亚省墨尔本市52岁女护士维基·罗英在13年前收养了一条名叫约翰尼的小鳄鱼，然而维基的丈夫格雷格却无法容忍妻子对一条鳄鱼这么“亲热”，最后格雷格向维基发出“最后通牒”：她要么抛弃这条鳄鱼，要么就和他离婚。让丈夫格雷格做梦也没想到的是，维基竟毫不犹豫地选择了鳄鱼，而和他离了婚。
　　妻子将“宠物鳄”
　　当成儿子一样抚养
　　在过去几十年中，富有爱心的维基经常喜欢收养和照顾被遗弃的动物，所以她的家中从来都不缺少流浪狗或流浪猫。1996年的一天早晨，当维基打开家门时，发现不知是谁将一只小淡水鳄扔在她家的门前台阶上。维基立即将这只奄奄一息的小鳄鱼抱回家中饲养，并给它起了一个“约翰尼”的名字。
　　维基将这条鳄鱼当成了自己的儿子一样抚养，鳄鱼约翰尼和维基现年14岁大的儿子安德鲁可说一起相伴长大。约翰尼不仅爱和人类“哥哥”安德鲁一起争抢玩具、在安德鲁的床上睡觉、喜欢在维基家的客厅中爬来爬去，它甚至还喜欢爬到维基一家人的膝盖上，和他们一起看电视。
　　嫉妒丈夫最后通牒：
　　“要鳄鱼还是要我”
　　维基也像照顾儿子安德鲁一样无微不至地照顾着鳄鱼约翰尼，这让维基的丈夫格雷格感到相当嫉妒和生气，格雷格经常抱怨，称维基从来都没像关怀这条鳄鱼一样关怀过他。每当格雷格下班回到家，发现妻子总是在照顾那条鳄鱼，而不是更关心他时，他都会感到相当失落和恼火。在近10年时间中，格雷格经常因为鳄鱼约翰尼和妻子发生争吵。
　　忍无可忍的格雷格终于向妻子维基发出了“最后通牒”，威胁称如果她不抛弃这条鳄鱼的话，他就会和她离婚。格雷格要求维基在他和鳄鱼之间做出一个选择，他对妻子维基说：“你要么选择这条鳄鱼，要么选择我，两者中你只能选择一样。”
　　妻子选择离婚
　　和鳄鱼一起生活
　　格雷格本来以为妻子会为了家庭而抛弃这条宠物鳄鱼，可令他做梦也没想到的是，维基竟毫不犹豫地选择了和鳄鱼一起生活，而和他分了手！格雷格和维基经过一段时间的分居后，终于在2005年离了婚。
　　维基日前接受记者采访时说：“男人们总是喜欢自己成为被关注的焦点，而鳄鱼约翰尼对我来说，就像是我的另一个孩子，我的所有孩子在我心中和我的丈夫的地位都是平等的。”
　　当格雷格要求维基在他和鳄鱼之间做出选择时，维基毫不犹豫地选择了鳄鱼。她解释说：“我感到格雷格是在逼我抛弃自己的一个孩子，可我无法抛弃这条鳄鱼。所以我选择了鳄鱼，而没有选择我的丈夫。因为我感到格雷格和我离婚后，仍然能够照顾好自己，但约翰尼却不会自己做饭，如果离开我，它将成为一个没人照顾的孤儿。所以我们卖掉了自己的房子，然后开始分道扬镳。”
　　宠物鳄爱玩玩具
　　不给它还要生气
　　如今，维基和13岁大的鳄鱼约翰尼，以及自己14岁大的儿子安德鲁生活在一起，约翰尼已经长到了1.5米长、12公斤重，但仍然在维基的家中自由地“放养”。
　　维基称，就像很多兄弟一样，鳄鱼约翰尼和安德鲁之间也充满了竞争，约翰尼经常抢安德鲁的玩具，当安德鲁抢不过时，就会尖叫着喊妈妈。维基说：“一次我发现安德鲁哭着喊叫我，他说约翰尼抢走了他的玩具。我看到约翰尼躺在水箱里，而安德鲁的玩具正叼在它的嘴中。我叫它将玩具还给安德鲁，结果它生气了整整两天。”
　　鳄鱼就像“家人”
　　爱趴在人身上看电视
　　维基称，鳄鱼约翰尼还喜欢坐在她的膝盖上，和他们一起看电视。维基说：“它经常会在屋子中四处找我，如果我在电脑旁工作，它就会静静地趴在我的脚边。它就像是任何一只渴望赢得主人关注的猫、狗或其他宠物一样。”
　　据悉，维基本来以为约翰尼是一条公鳄鱼，所以给它取了“约翰尼”的名字，直到最近几年，她才发现约翰尼其实是一只母鳄鱼。维基说：“我不得不告诉安德鲁，他的‘弟弟’其实是他的‘妹妹’。其实我内心感到非常激动，因为我一直都想要一个女儿。”
　　维基称，鳄鱼约翰尼现在如果感到肚子饿，它就会盯着冰箱看；当它和主人一起看电视时，如果它对播放的节目不感兴趣、并且主人维基和安德鲁拒绝更换电视频道时，它甚至会用力将他们推下沙发。 木子

