女子自称患艾滋病 网上曝光279名男伴(图)
　　“279人只是一部分”
　　“我家住在河北省容城县贾光乡贾光村永红路六号，从小家庭贫困，父母都患有大病。”闫德利在博客里写道，她没有上过学，不到10岁就外出流浪。记者根据她公布的身份证号码进行合适，果然登记地为河北省容城县。
　　据闫德利介绍，为了能活下去，她被迫在北京一家洗头房做了小姐。每天要面对10多位陌生男人，做自己不愿意做的事情，“等我有了存款想收手时，已经染上了艾滋病”。
　　“我的人生既然已经烂了，那就要烂出名气！”闫德利在博客中发表这一“宣言”后不到1天，便整理出一份性接触者通讯录，在那当中共有279个号码。前天，该博客中还发布了大量裸露照片，被检查出感染艾滋病为9月初之前，为证明博客真实性，闫德利还贴出了自己的全家福。
　　记者了解到，这些号码大都分布在北京、保定、石家庄，还有广东等南方省份的“接触者电话”。闫德利表示，这些只是她接待的男人中的一部分，他们估计大部分都染上了。
　　唯一的南京号码已停机
　　“13770301×××”，279个号码仅此一个归属地为南京。昨晚记者试图联系机主，但却被告知已停机。
　　记者随机拨打了几个外地号码，“我已经离开北京有段时间了。”来自石家庄的陈先生感到很意外，“我是替人安装暖气的工人，在北京的时候不记得留下过手机号码。”“不打算追究她公布我号码的责任。”在记者的追问下，陈先生表示还要进一步了解后才能做出回应。
　　还有一名北京的生意人，网友根据其号码人肉出其公司所在的写字楼。另一位被公布号码的保定男子则十分愤怒，“瞎搞，我根本没接触过那些人”。
　　拨打了近百个号码后记者发现，八成用户都已停机或关机，接听者均表示不知情，其中还有号码的机主是女性。
　　“艾滋女”称自己很骄傲
　　截至昨晚10点，该女子申请的博客已被全部封杀。记者在其QQ空间相册里看到了近400张艳照及性爱视频。
　　“我不后悔，这些道貌岸然的男人都是我的玩物。”闫德利表示，她就是要报复，“不能让他们过得那么逍遥，我对自己的选择很骄傲。”
　　面对公布号码的初衷，闫德利非常坦然：“我每天还在把身上的艾滋病毒传染给不一样的男人。”
　　“这根本是网络报复，我们是在不经意间成为了牺牲品。”一位被公布手机号的网友喊冤。也有网友表示，病毒侵入人体后并非“时日不多”，要经过窗口期和无症状期，一直到综合症出现的过程才叫艾滋病。

