洋住户小区草坪半裸晒日光浴 物业居委轮番劝阻
　　调查：你如何看待洋住户小区草坪半裸晒日光浴，物业居委轮番劝阻？
　　不久前的一个下午，上海春城小区大草坪一角忽然出现了两个“惊艳”的身影，一位赤裸上身的外籍男子和一名穿比基尼的中国女子在草坪上晒起了日光浴。最终在居委会工作人员和小区物业负责人的轮番劝说下，两人才很不情愿的离开。这场“小区版”的“日光浴之争”，令小区居民们大感新鲜，并引发了热烈讨论。
　　物业居委：轮番上阵进行劝阻
　　记者前天下午来到该小区采访，只见郁郁葱葱的大草坪上有三三两两的居民在散步，也有人坐在椅子上晒着太阳小憩。虽然离事发已经过去了多日，但保洁工和保安们对当日的情景仍历历在目，兴奋地向记者描述起事发经过。
　　那是国庆黄金周中的一天，由于正处于假期，午后阳光明媚，大草坪上有不少玩耍的孩子和散步的老人。下午两点多，保洁工肖阿姨正在大草坪附近捡垃圾，一位保安走来说接到了业主投诉，“走，去看看，一个外国人睡在那里。”肖阿姨和保安一起来到大草坪前，果然看见两个人在晒太阳，“一个外国男人和一名中国女子，身上都穿得很少”。由于有一位女士，保安不好意思上前，便让肖阿姨先去说说。
　　肖阿姨告诉记者，她走上前时，只见仰面躺着的女子脸上盖着毛巾，一时不知如何称呼，便说：“唉！师傅，你们不能睡在这里啊！”对方掀开脸上的毛巾，看了肖阿姨一眼，随即又盖了起来，并不理睬。肖阿姨见说不动对方，只好又喊来保安劝说，“她还是不听，只是说‘叫你们领导来。’”
　　物业负责人得知后，通知了居委会的工作人员，再一次来到大草坪进行劝阻。“当时地上铺着一条瑜伽垫，一个外国男子躺着，边上一个身材娇小的女子正在往身上涂油。”居委会工作人员张亮回忆道。这名女子身穿性感的比基尼，男子则赤裸上身穿着短裤，周围有不少孩子在玩耍，但并没人围观。张亮等人又轮番进行劝阻，表示有业主进行反映，认为他们躺在这里影响不好。
　　“那名女子回答，‘在上海任何小区都可以晒，为什么这里不行？’我们又劝她再穿上一点衣服，她又说，‘穿上衣服怎么晒太阳？''”当时在场的一名保安告诉记者，最终，在众人的劝说下，十几分钟后，两人起身整理东西离开了草坪，看起来不太乐意，还说要投诉物业。
　　邻居：表示理解者不少，愿意效仿者不多
　　“以前也听说过有业主穿得很少在阳台上晒太阳，在草坪上晒还是第一次发生。”张亮说道，他倒不是不能理解这样的行为，只是草坪上还有很多老人孩子，“影响不太好”。物业负责人也表示，这两个人是小区里的租户，上前劝阻主要是因为有路过的业主向保安投诉。保洁肖阿姨则告诉记者，平时看见一男一女躺在草坪上也会上前劝阻，因为即使“穿得不少”，难免也会引起其他业主的投诉，形成不好的影响。
　　记者发现，这一事件在小区业主之间也引发了热议，从小区论坛上看，大部分业主都表示对此可以理解，有人甚至认为在草坪上晒日光浴显得“浪漫，有个性”，也有居民表示自己“也想洗个日光浴的，没勇气，怕被批”。此外，也有业主虽然不反对晒日光浴，但觉得应该在专门的场所而不是家门口的公共绿地，“有点不雅观”。
　　对话当事人：我只是享受阳光，以后还会去晒
　　经过一番艰难的寻找，记者终于在小区内见到了当日晒日光浴的那位外籍住户，谈及当日的情况，他显得很平静，认为自己只是享受阳光，以下是记者与外籍住户的大致对话内容。
　　记者：你好，关于中秋节那天晒日光浴被劝阻的事件，我想问你一些问题。
　　外籍住户：我们只是享受美好的阳光，在外国晒日光浴很平常，露天游泳池边也通常有躺椅，在中国却不多。
　　记者：你怎么看待不让你在草地上晒日光浴一事？
　　外籍住户：没有明确的法律说不允许在小区里晒日光浴。在农村晒太阳就很正常，在城市里就被认为“有钱有闲”。
　　记者：可是有的业主觉得这样不太文明，影响不好，前不久有人在海滩“裸晒”也被阻止了。
　　外籍住户：我们又没有脱光衣服。
　　记者：那你觉得你的行为有什么积极影响吗？
　　外籍住户：日光浴对身体健康很有好处，可能年轻人比较容易接受吧。
　　记者：也许不是所有人都能接受你们的做法，你对文化上的差异怎么看？
　　外籍住户：我能理解文化的差异，也接受观念的不同。
　　记者：你介意大家的讨论吗？
　　外籍住户：有人讨论说明观念开始有变化，当然观念的变化毕竟是一个很长的过程。
　　记者：那你还会去草地晒日光浴吗？
　　外籍住户：会。如果没有规定不能晒，我还是会去享受阳光。
　　记者：那如果再被阻止呢？
　　外籍住户：就不理呗，除非有明确规定不可以。
　　[专家观点]
　　●法律允许在小区晒日光浴吗？
　　不久前有报道称奉贤海滩有一外籍女子“裸晒”被民警劝阻，原因是“按照我国《治安管理处罚法》规定，不允许在公共场所故意裸露身体，否则要受到处罚。”那么在小区里穿着比基尼晒日光浴可不可以呢？
　　上海协力律师事务所卫新律师认为，在小区里晒日光浴并不违法，“小区虽然属于公共场所，但怎样算裸露身体并没有明确界限，个人理解也不同，这两名租客只是晒太阳，并非故意裸露给别人看，法律法规并无明令禁止不可以晒日光浴。然而，如果小区业主公约内对草地的管理有相关规定，例如禁止躺着晒太阳，或者晒太阳的人造成了环境的破坏，则属于违反了小区的规定。
　　●怎样理解当众晒日光浴？
　　“在国外这种情况的确不少，常被称为‘草地浴’，有的在公共的草地上，有的在自家院子里。”复旦大学家庭社会学专家沈奕斐认为，穿多少其实是没有一个固定概念的，每个人心里都有不同的底线。“随着社会发展，人们对多元化文化的接受是有一个过程的，也可能会经历‘阵痛’，而这个发展过程需要的是人们的宽容。”
　　[记者手记]
　　我晒的不是太阳，是生活
　　“在草坪上烧烤”，“在小区内遛鸡”，“在绿地上打高尔夫”，作为一名社区新闻记者，小区内千奇百怪的新闻看过不少。但在得知小区的大草坪上有人穿着比基尼大胆晒日光浴时，仍颇感新鲜。这倒并不是因为当事人穿得多还是少，而是对这种特别的生活方式感到兴奋———竟然真有人如此直接的“晒”出自己！
　　来到小区时，谈起此事的保安和保洁工们对于这事儿也显得依然有点兴奋，其中似乎还带着点不好意思，这是我事先预料到的。令我没想到的是，居委工作人员说，当时周围不少孩子和大人在玩耍，但一堆人轮番劝阻时，却并没什么人围观。看来，今天的城市人对各种不同的生活方式，有着更宽容的心态。就像这个小区一位业主朋友得知该事后对我说，个人有个人的生活方式，只要不伤大雅就行。
　　对于小区里邻居们的讨论，这位日光浴外国朋友倒显得很是理解，并没有据理力争或闭口不谈，第一句话竟然是“其实日光浴对身体健康很好。”和他的交谈中，我发现他有一点无奈的，但他也显然对自己的生活方式很坚持，只要不违反法律，不对别人造成伤害，他应该还会继续把自己的生活方式“晒”出来。
　　其实，细心的我们不难发现，生活方式的多元化正渐渐地在我们身边的各个社区中渐渐扩散开来，也有越来越多的人愿意做“第一个吃螃蟹的人”。在我看来，无论本身能不能接受一种新的生活方式，但只要不对别人正常的生活造成负面影响，这些生活“晒客”都是勇敢而直率的人。来源:新闻晨报
　> 相关阅读：
　　外国女子海滩上半裸晒太阳引争议(图)

