工商所长借款百余万 据称陷入高利贷陷阱
　　为了讨回被工商所长蔡毅强所欠的50万元，日前，福建漳州芗城区人民水产批发市场的海鲜店主施明雄四处举报。蔡毅强今年48岁，已于今年7月提前退休。他开给商户的欠条，均是其退休前约半年多次向辖区内店主借的款，数额从几千到几十万元不等。对此，芗城区工商局表示，蔡毅强是陷入了高利贷陷阱，目前已解聘其所长职务。
　　举报者：工商所长借我50万不还
　　施明雄在举报信中说：“2008年12月16日，蔡毅强找到我们店铺，以其有一笔银行贷款的还款期已到为由，向本人借款20万元，并承诺在申请到新的贷款后立即归还，时间大概为一周。”
　　想不到几天后，蔡毅强不仅没还20万元，又以其有意收购华安一铁厂但目前欠缺资金为由，向施明雄提出再借30万元，碍于蔡毅强的身份，施没有拒绝。之后，施明雄多次向蔡毅强打听贷款和收购铁厂的事，但蔡总以各种理由搪塞。时至今日，施明雄拿着蔡毅强当初写的两张借条，却连其人影都见不到。无奈之下，今年7月，在得知蔡毅强已从所长位子上退下来后，施明雄开始举报。
　　记者调查：向卖海鲜卖彩票的都借钱
　　施明雄的举报信中还说，“蔡毅强经常凭借其工商所长的身份，以各种理由向辖区内的许多个体经营户借款，金额从几千元到几十万元不等。”
　　市场里开水产店的吴先生被蔡毅强借了2万元。他说，蔡毅强当初借钱的理由是“请客没现金，出纳又不在，借2万周转一天”。结果至今未还，后来才补了一张欠条。
　　从卖彩票的郑先生处，蔡毅强也借了约
　　1万元，而且没给借条。一提到蔡毅强的名字，另一位水产店主洪克俊显得义愤填膺。今年2月初，蔡毅强说要办压板厂，从洪克俊手中拿走了5万元。到了2月底，蔡毅强又来借钱，“说是急着付货款，我凑了1.8万给他。”最让洪克俊揪心的，是他曾给蔡毅强担保，蔡向信用社借了10万元。
　　据透露，目前已有人到法院提起诉讼，而蔡毅强的借款总额可能达一两百万。
　　所长回应：贷款的事，深深愧疚
　　10月7日，洪克俊收到了蔡毅强的一条短信：“我国庆节就到深圳。关于贷款的事，给你添了很多麻烦，我深深愧疚！但我目前确实非常困难，否则不会在中秋节这种日子背井离乡。我一天上16个小时班，想多挣点钱还人家。”
　　记者联系身在深圳的蔡毅强，对方表示，在电话中不方便讲，而借钱的事情已跟局里交代清楚。蔡毅强的妻子郑女士则表示，老公借钱的事她什么也不知道。
　　工商局：陷入高利贷陷阱
　　芗城区工商局许永旦局长告诉记者，今年4月接到群众反映后，局里开始对蔡毅强进行调查，“包括找一些同事借，他刚开始借了大约30万，是因为他姐姐家庭出了一些事，后面还款出现问题，就找别人借高利贷，陷入了高利贷的陷阱。”
　　随后，芗城区工商局解聘了蔡毅强的西桥工商所所长职务，原因是“没有心思工作”，后蔡毅强申请“提前退休”。而同事评价蔡毅强称，不抽烟、不喝酒，人不错，“口碑很好。”
　　对于工商局的说法，施明雄予以否认，他说自己是给的蔡毅强现金，并不是放高利贷。 
　　据《海峡导报》

