市民祖辈为躲日军将10万铜钱掩埋 拆迁时被发现
　　13日上午11时许，位于淮安市清河区长安街道越河小区拆迁工地上，一拾荒老汉在房屋早已变成废墟的屋基地上“捣鼓”时引起工地上工人注意。工人发现，该老汉正在地上一个小坑里捡铜钱。于是工人立即报警，公安、文化等部门迅速赶到现场，截至13日下午4时许，该市博物馆考古人员已在地下找到两个铜钱的掩藏点，后经清点，这些铜钱为清朝晚期至民国早期，大多品相完好，大约有十五六万枚。目前，这批铜钱已被运至该市博物馆作进一步研究。
　　老宅基地下惊现两个藏钱洞
　　记者当天赶到越河小区拆迁工地时发现，一圈四方形的警戒线被拉起来了。在发现铜钱的地方，记者看到一个直径约40厘米、深约50厘米的洞，洞里密密麻麻满是铜钱，混合着污泥全是黑色。埋藏铜钱的地点共有两处，一处是四方形，一处是成不规则的“8”字形。四方形的地窖里渗了不少水，铜钱与泥土混合大部分都粘连在一起。“8”字形地窖比较干燥。截至下午4时许，博物馆考古工作人员清理出13口袋的铜钱，数量大约有十五六万枚。
　　据淮安市博物馆考古部尹增淮主任介绍，这次出土的铜钱数量是目前该市宅基地下出土数量最多的一次，保存的品相相当完好，制造时间从清朝晚期到民国早期，这对于研究近现代货币发展史具有重要的意义。
　　有清末铜钱，也有民国镍币
　　记者发现，这十几万枚钱币中既有清朝的铜钱，也有民国时期的镍币。为何在民国时，还要将清朝的钱币当做财物收藏起来，难道清朝铜钱能在民国流通？尹增淮告诉记者：“清朝铜钱在民国前期还是能用的”。据介绍，在民国初期，新式铜钱与清末旧式铜钱混合流通，市面上流通的不仅有清代的各类铜钱也有民国的各类铜钱。直到民国中期后几年，国民党政府开始了统一币制，发行纸币，铜钱才逐渐被镍币所代替，退出流通。
　　尹主任告诉记者，如今的越河小区拆迁工地在清朝时，原是一片繁华之地。从挖掘出来的清朝铜钱上，还可见“广东省造”、“浙江省造”、“河南省造”等字样，可以想象在这里曾聚集了多少南来北往的各地商人。
　　为躲避日军才将十多万枚铜钱埋入地下
　　这么多的铜钱为什么会被埋在宅基地下呢？在围观群众的指引下，记者在现场找到了拆迁前此处房屋的主人汪先生。
　　他告诉记者，他家祖辈是经营酒坊的商人，家境殷实，挖出铜钱的那块地方原是他家的一处老宅。他听长辈们说，当年日本侵略军进淮阴城的时候，他的爷爷带领一家老小和能带走的金银逃到乡下。临走前，他爷爷吩咐店里的几名雇工将家里笨重的不能带走的铜钱埋藏起来。但等抗战胜利后，他的爷爷重新回到淮阴城，发现几名雇工已经失踪，因而也就没人知晓他家大量的铜钱埋在什么地方。直到现在，这么多铜钱才重见天日。
　　通讯员 刘权 黄国龙 本报记者 朱鼎兆

