研究生瞒家人卖猪肉一年变身公司管理者
　　□本版撰文　信息时报记者 幸琦昕　实习生 陆晓凡
　　偶然成为卖肉研究生
　　施月娣说，之所以会从一个手无缚鸡之力的女研究生，变成一个能独力分割一头生猪的“猪肉婆”，完全出于一个偶然的机会。一开始她对卖猪肉这份工作根本谈不上有兴趣。她只是随便投了一份不太符合集团招聘要求的简历试试看。但第二轮面试下来，让她觉得这个企业很尊重人才。最终，她成为留下签约的3个女生之一。
　　通过基层的锻炼，让施月娣感觉到，如何分割一头猪是整个猪肉销售里的重头戏。她决定向其属下的金牌刀手学习。由于每天早上6点多刀手便要开始分割一天销售的猪肉，因此她每天早上6点钟就要起来开始跟刀手学习2小时。直到早上8点，她才会开始她日常的工作，巡查自己负责的摊档的生意，中午和下午各一次。市场收市后，她还要撰写当日的工作汇报。晚上还要处理各家超市商场发来的邮件和公文，2点多才能就寝，非常累。通过两个多月的学习，现在的她已经可以一个人分割一头猪了。
　　但没想到，她的这个举措竟引起了公司高层一场激烈的讨论。有的领导认为，作为一个研究生，不应该浪费时间学习猪肉分割。但老板却认为只有这样，才能让管理人员了解基层，更清楚成本控制。
　　不敢说自己卖猪肉
　　施月娣承认，一开始她也只是告诉别人，自己在做食品的销售，根本不敢说自己卖猪肉。而张庆也坦言，现在他的家人虽然知道他在食品集团工作，但是并不大清楚他具体做什么，他也没有告诉家人他要卖猪肉。但他表示，在他身上也没有发生如网上传言有老人指着他们说“丢人”之类的事。当顾客和市民知道他是研究生后，都鼓励他说“加油，好好干”，这让他觉得很感动。
　　罗艳凤表示，虽然她的家乡在广西农村，但父母并没有反对她去卖猪肉。她遇到的顾客或是朋友都没觉得研究生卖猪肉有什么丢脸的。
　　学非所用的将来
　　据张庆介绍，他们已经和食品集团签订了3年的合约。若是日后约满，他也可能留在这个公司。他说，现在很难找到一个企业在一个研究生刚进公司的时候，就让他管理一个区的销售运营工作。在他之前有3个同样进入食品集团工作的华工师兄，现在还留在集团工作。他们有可能会在正在筹建的“屠夫学校”中，教授学员。
　　罗艳凤则表示，年薪确是像招聘时说的一样达10万，而且公司也为他们购齐了各种保险。假如日后约满，她也希望能留在公司。
　　还有一些研究生则另有打算。陈青认为，通过这份工作让他了解到农产品市场的巨大潜力和利润空间。他打算在工作四五年后自己创业，从事农产品销售。
　　从研究生到卖肉的
　　施月娣：华南理工大学2009届工业设计研究生，2008年11月招聘，2009年5月正式入职。现为天地食品集团的总经理助理，兼宣传开拓部助理。分管白云区14个肉档以及全广州市的所有超市商场里的41个、共55个壹号土猪摊位，是全公司分管肉档最多的研究生。
　　张庆：华南理工大学2009届食品专业研究生，2008年11月招聘，2009年5月正式入职。现为天地食品集团的总经理助理，兼任董事长助理，分管东山地区13个肉档。
　　罗艳凤：中山大学2009届遗传学专业研究生，2008年11月招聘，2009年5月正式入职。现为天地食品集团的总经理助理，分管海珠区30个肉档和超市摊位。
　　陈青：中山大学2009届药学专业研究生，2008年11月招聘，2009年5月正式入职。现为天地食品集团的总经理助理，分管佛山市场共15个肉档。

