协管员工作时捡喜糖被辞 求情无效晕倒在地(图)
　　■ 商报记者 丁亚菲 宋晓珊
　　因为工作时捡喜糖，协管员赵明利“被辞职”，跟队长求情被再次拒绝后，他晕倒在路边。
　　男子晕倒街边 前妻说是被气的
　　昨日上午10时许，郑州市金水路与人民路交叉口附近，一名50岁左右的男子倒在路边，不一会儿，一辆救护车赶到。医护人员和一名骑电动车的中年女子短暂交流后，走到男子身边，为其做检查，低压112，高压192。
　　此时，金水河派出所民警赶到了现场。
　　救护车和民警都是中年女子找来的，她拨打了市长热线求助。早在上午9点多时，她亲眼目睹了该男子倒在街边，几名交通协管员想将他送到医院，却被一名队长制止，“不要管他，快走。”
　　女子表示，昏迷男子名叫赵明利(音)，自己是赵的前妻。赵明利身体一向健康，从未生过病，“这次是被气晕的。”
　　工作时捡喜糖，协管员“被辞职”
　　据赵明利前妻回忆，上午9时，赵明利打电话给自己，称他可能要丢掉工作了。原因是他曾迟到过几次，而且，几天前执勤时，一辆结婚礼车经过时撒了很多喜糖，正在执勤的他想要蹭点喜气，也跟着众人弯腰去捡喜糖，被路过的领导发现，当场要求他“脱衣服”。
　　“我今天就想来最后求一次情。”赵明利在电话里说，自己已经56岁了，失去了这份工作就没了生活来源，没法活了。于是赵明利的前妻急忙赶到紫荆山附近。
　　记者赶到医院时，赵明利已经清醒过来，他说，自己之前也迟到过两次，找到曹队长后，对方拿出一张辞职信要求他签名，并让他立刻“交衣服”。当时就觉得头有些晕，半边身子也开始发麻，之后就倒在了地上。
　　郑州交警一大队的工作人员表示，队里只负责对交通协管员进行日常管理，招聘或辞退协管员都需要得到市交警支队的批准。
　　下午5时许，记者从赵明利的前妻处获悉，在市长热线协调下，曹队长已同意让赵明利回去上班，“说再给他一次机会。”

