年轻夫妇辞职赴深山养牛 拟当现代农场主
　　■在三年的筹备时间里，公司承包了万源市铁矿乡上万亩的荒山、荒地，今年初，在茶垭乡邱家坪现代农业示范园内，肉牛育肥养殖示范基地开建
　　■整个农场将分三年建成，纵贯茶垭、沙滩、铁矿三乡镇，占地7000余亩，预计总投资1800万元
　　■农场建成后可年育肥肉牛2000头、年出栏旧院黑鸡40000只、年产蚯蚓30吨，并有200亩有机蔬菜园地、20亩苗圃、1100亩富硒干果林和500亩优质牧草
　　蓝天白云下，三面大山环抱着一大块平地，玉米、菜畦、稻田点缀其间，梨子、苹果和紫色的葡萄缀满枝头……处处一派丰收的景象，绿树丛中，三两层或高或低的现代农舍一字排开，农舍里不时传出“哞哞”的牛叫声。
　　“嘟、嘟”，两声清脆的汽车喇叭声打破了山野的寂静，一辆深色的宝马车沿着蜿蜒的村道驶来，车门打开，走出一对年轻男女来。当地群众介绍，他们就是这个小平原的主人———达州万源市邱家坪“誉途硒多农场”的老板冯奎和他的妻子文茜。
　　开着宝马车到深山养牛，冯奎和妻子成了当地的大名人。而在6年之前，两人还端着受人羡慕的“金饭碗”，如今，除养牛这一主业外，文茜还在加紧攻读博士学位。
　　砸掉“金饭碗” 掘到第一桶金
　　今年29岁的冯奎和妻子均是南充市人，冯奎毕业于四川师范大学经济管理系，并以“优秀大学毕业生”身份被分配到万源市人民检察院。在这里，他认识了文茜。共同的性格和理想，让两人相恋并结为夫妇。
　　婚后，这对不满足于现状的小夫妻做出了一个令人惊诧的举动，两人相继辞职，颇有经济头脑的冯奎做起了通讯生意，常年奔波于成都、上海和广州。一番辛苦打拼后，冯奎初步完成了“原始积累”，并开上了宝马车，学金融管理的妻子则潜心考研。
　　情定大山 夫唱妇随当“牛倌”
　　生活好了，夫妻俩依旧没有忘记那片大山，在万源工作的几年，两人都有了一种浓得不能化解的大山情结，于是冯奎将人生二次创业的根据地定在了万源。
　　干什么呢？冥思苦想之后，冯奎眼前一亮，万源有肥沃的土壤、大片的草地和清新的空气，建一个现代农场，哪里还有比这里更好的条件？他的想法刚一提出来，妻子便举双手赞成，两人又联系到7名大学同学加盟，在这片赐予他们爱情的土地上，创办起了四川省誉途科技发展有限公司。
　　在三年的筹备时间里，公司先是跑马圈地，承包了万源市铁矿乡上万亩的荒山、荒地，今年初，在茶垭乡邱家坪现代农业示范园内，肉牛育肥养殖示范基地开建。修养殖场、购优质种牛，这位开着宝马车的老板亲历亲为，妻子文茜则负责内务，将整个农场管理得井井有条。
　　一生追求 建一流生态农场
　　在冯奎的带领下，记者走进他的养牛场：两百米长的牛棚里，近百头膘肥体壮的肉牛正在悠闲地“反刍”，旁边，几名小伙子正在忙着砌酒糟池、建鸡舍。
　　冯奎告诉记者，万源是全国三大富硒地区之一，有驰名全国的旧院黑鸡，因此养殖业和有机农业是农场的重点项目，将形成一条种牧草养牛、培育经济林放养旧院黑鸡、用牛粪来养蚯蚓、用蚯蚓来喂鸡的循环产业链。整个农场将分三年建成，纵贯茶垭、沙滩、铁矿三乡镇，占地7000余亩，预计总投资1800万元。届时可年育肥肉牛2000头、年出栏旧院黑鸡40000只、年产蚯蚓30吨，并有200亩有机蔬菜园地、20亩苗圃、1100亩富硒干果林和500亩优质牧草。目前，已完成前期投入近200万元，牛存栏100余头。冯奎向记者兴奋地描述着他心目中的现代农场。尽管大山里手机信号不好，尽管人也晒黑了、变瘦了，但冯奎丝毫不后悔。冯奎透露，妻子眼下正攻读博士学位，将来无论如何，他们的人生目标不会变———扎根深山，建一个川东一流的生态农场，当一个快乐的现代农场主。
　　袁光宇 李静 实习记者 谢颖

