80后厨师用废品制成变形金刚擎天柱(图)
　　“你相信从垃圾堆里也能捡出这样的艺术吗？”近日，在成都吃喝玩乐论坛内，一则帖子引起上百网友的关注。发帖者“c4rvrv”是一名厨师，他图文并茂地展示了自己亲手制作的“变形金刚”等物品。
　　网上晒模型
　　原材料是废品
　　“楼主真是强人！”“期待你的下一个作品。”“c4rvrv”在网上晒了自己用废品制作的“宝贝”后，上百名网友纷纷回帖，特别是他制作的一个“擎天柱”模型，更是受到网友一致好评。照片里的“擎天柱”霸气十足，微斜着身体，一手拿着枪，黑洞洞的枪口指着前方。再仔细一看，这个金属感十足的“擎天柱”由铝塑板、架子铁、万能角钢、PVC管材、汽车轮胎、轴承、齿轮、链条等材料构成，双眼甚至能发出蓝色的光。除了“擎天柱”，“c4rvrv”还附有另外一些作品如“异形”“摩托车”的照片。
　　记者辗转联系上“c4rvrv”——在温江开餐馆的陈宝。24岁的陈宝个子不高，笑眯眯的。陈宝是广西人，和大多数“80”后一样，从小喜欢看《变形金刚》《圣斗士》《七龙珠》，“我小时候动手能力就很强。”陈宝说，儿时他经常拆家里的电器，小到电动玩具，大到收音机，每次把零件拆下来后再装回去，竟然完好无损。
　　2005年，陈宝从同事那里看到了很多由垃圾、废旧材料制作的模型照片。“太震撼了，”陈宝决定自己尝试也做一个。那个夏天，陈宝骑着自行车奔波于苏州各大废品收购站。花了8天时间、用了27斤齿轮、钢管等材料，陈宝成功制作出了“异形”。
　　耗资700元
　　“大个子”即将被售卖
　　从此之后，陈宝便一发不可收拾爱上了用废品制作模型，在锅碗瓢盆交响乐之余，他很享受用废品制作各种模型的快乐，可以天马行空想象这些零件有多少种排列组合方式，于是车链条成了头发，钢珠做了眼睛，齿轮变成嘴巴或金钱豹身上的花纹，刹车片拼出了眼镜蛇……不久前，他在网上得知成都的变形金刚迷们准备在《变形金刚2》上映前搞一个变形金刚的收藏展，“我何不DIY一个‘擎天柱’参展？”。
　　1个月后，“擎天柱”的身体出炉了，却总是做不出满意的头部。陈宝便把照片发到网上向网友们征求意见。照着网友提供的分解图，陈宝硬是把不锈钢碗加上方形钢管，做出了头部。在6月成都和平影院举办的变形金刚模型收藏展上，这个高1.45米、重300斤，耗资700多元的擎天柱模型十分显眼，引来很多“钢丝”合影。
　　“我做这些就是兴趣爱好，不会专门做来卖。”由于制作的这个“擎天柱”模型太大了，自己的出租屋又很小，不方便收藏，陈宝决定将它卖出去。至于价格嘛，陈宝表示：“只要不低于成本价就好，我不希望它再变成废铜烂铁回到回收站。”
　　据《成都商报》

