高二女生被疑偷手机后留遗书跳楼
　　本报讯（通讯员 江宾）14日，五峰土家族自治县五峰第二中学高二(九)班16岁女生张琳(化名)，在留下三封遗书后，从教学楼六楼至七楼之间的楼梯转拐处的窗户跳下，后虽经过紧急抢救，但是仍然未能挽救张琳的生命。
　　昨日，死者张琳的堂兄顾先生称，14日中午1时许，张琳和同学在教室走廊把玩着一部手机。这时隔壁班另一位同学陈欣（化名）突然走上前来，声称“这部手机与我丢失的那部手机很相似！”
　　据悉，陈欣今年6月曾在学校洗衣房丢失了一部手机，样式与张琳现在使用的手机一模一样。因此，当日下午，陈欣和另外几名同学又先后三次找到张琳，并要求验明手机是否是她丢失的手机。
　　当日下午6时许，张琳将三封遗书交给了一名同学后，便消失在同学们的视线中。当同学们再见到张琳时，张琳已经从六楼至七楼之间的楼梯转拐处的窗户跌落地面。
　　随后，笔者从张琳父母手中见到了三封遗书的复印件，一封是给父母的，另外两封是给张琳同学的。在给父母的遗书中，张琳写道“爸妈：对不起了，请不要伤心，我没有办法了……我知道你们很爱我，而我却一再让你们失望，这次好了，这是我最后一次不乖了，以后我都乖乖的……”
　　在另外两封给同学的遗书中，张琳表达了对同学的不舍，并希望同学“记得有时间去看看我！”

