酒楼泊车员开顾客宝马车兜风撞车
　　本报讯 前天，小晏被工作了一个多月的酒楼辞退了，原因和一辆宝马轿车有关。
　　宝马车是王先生的。10日晚8点半，他开车到杭州绍兴路现代人家酒楼，把车钥匙交给泊车员后，上了楼。半小时后，王总吃完饭下楼，却发现泊车员小何支支吾吾，拿不出车钥匙来。仔细一问，车钥匙不在了，再一看，宝马车也不在停车位上，一起失踪的还有给自己停车的酒楼泊车员小晏。
　　王总这才知道，他的“马”儿被泊车员小晏私自开走了，几分钟前刚发生了车祸。
　　泊车员耍威风耍出意外
　　小晏，22岁，在酒楼刚当了一个多月的泊车员。他总是向同事小何说，希望有机会能开开宝马奔驰，他觉得高档车不仅开起来舒适，而且还很拉风。
　　事发那天晚上，当小晏拿到王总的宝马车钥匙时，立刻亢奋起来。他对小何说：“我把车开出去兜一下风”。根据酒楼的规定，泊车员不准随意移动客人的车子，只能在指定范围内移动，小何劝他不要开出去，可最终没有劝住。
　　小晏在体验好车“拉风”的这个时间段，保安主管正好不在酒楼。8点40分左右，从小何口中得知这件事的保安主管马上打电话给小晏，要求他立刻回来，小晏说他已经在回来的路上。
　　没想到，2分钟后，小晏开着宝马车在文一路撞上了一辆桑塔纳。交警判定，是小晏变道不当造成了事故，要负全责。
　　“马”儿伤了，饭碗丢了
　　事故中，宝马和桑塔纳都有损伤。桑塔纳的维修需要800元，宝马的维修需要3500元。负有管理不当责任的酒楼在了解到小晏没有偿还能力后，主动垫交了这两笔费用。“马儿”的主人王总也在酒楼颜经理的劝说下表示不再追究。
　　小晏的日子就没这么好过了，事发后第二天早上，他没敢再回酒楼上班。13日，他就接到颜经理的电话，被告知自己已经被辞退。
　　酒楼的颜经理这几天也一直为这件事情奔波：向王总道歉，帮忙送车去修理厂，整顿泊车员纪律等等。面对记者，颜经理不断重复：“这是第一次，以后不会再有”、“这是临时工”、“这是意外”。按照颜经理的说法，以后如果再有泊车员想做类似的事情“我们就算站在路中央也要把车拦下来。”
　　顾客：代客泊车漏洞挺多
　　酒楼泊车员为食客带去不少方便，但如果你知道泊车员可能私自开走你的车，甚至让你的爱车受伤，你还放心吗？
　　记者随机采访了几位食客，他们对这件事情发表了不同看法。
　　在杭州体育场路某写字楼上班的施先生也是有车一族，他相信这件事情只是个例。“总的来说，车子交给泊车员我还是放心的。不过，这件事情至少提醒了我要当心一点。”
　　王小姐则表示自己会重新考量泊车制度：“泊车员把车停好后，必须在5分钟内把车钥匙交给我，这样子我才会放心。”
　　对这件事情反应最大的是周先生，他称自己就经历过这样的事情，车子交给泊车员后再拿回来，发现上面有了新的凹痕，当时酒店还不承认。“我觉得泊车这块还是有不少漏洞的，一定需要做些调整。监督、管理、法规这些部分都要跟上。”
　　本报记者 鲍亚飞
　　本报通讯员 潘越飞

