大三女生开特色餐馆月收入8000元
　　本报讯(通讯员李庆 熊雄 记者万建辉)自己考察环境、租下店面，自己购置材料、装修房子，自己买菜、洗餐具、收银。当不少准毕业生还在为就业难一筹莫展时，湖北大学知行学院大三学生张佳依靠自主创业，在学校附近开了一家餐馆，月收入达8000元。
　　●凑足5万元开餐馆
　　来自黄冈市黄梅县的张佳是知行学院人文系文秘专业(专科)大三学生。大二下学期，看到学姐们找工作纷纷碰壁，张佳坐不住了。这位20岁女生决定自主创业。仔细考察学校周边环境后，她决定盘下学校侧门旁边一家门面。
　　在家人、同学和朋友帮助下，张佳凑足5万元本金，租下一间100多平方米的店面。为了节约资金，从装修材料的选择到店面装饰，从桌椅板凳的购置到摆放，都是她和朋友两个人亲手完成的。餐馆开业后，因为人手紧张，洗菜、切菜都是张佳自己动手完成。她笑言：“那段时间，我晚上11时还在店里忙，人都累虚脱了。”
　　●特色经营月入8000元
　　因经验不足，刚开张那几天只有几个人来吃饭。张佳考虑店子离学校正门远，只有特色经营才能吸引顾客。她想，如果能开一家具有西餐厅环境的中式餐馆，一定受欢迎。于是，她把餐厅的桌子改成吧台，把椅子改成沙发，将墙壁涂成浅黄色，挂上很多精致的小彩灯，播放优雅的钢琴曲作背景音乐，店名也改成了“幸福食度”。
　　张佳聘请一名毕业不久在酒店工作过的厨师，又请了一名学生当兼职服务员……
　　这些改变让她的餐馆发生转机，每天来吃饭的学生将餐厅挤得满当当的。张佳清理账本后说：“9月份除去付厨师和服务员的工资和其他成本，纯收入大概是8000元。”
　　●创业学习两不误
　　张佳说，开餐馆的本意只是锻炼一下自己的胆识和能力，“现在因经营比较理想，越来越喜欢这个店子了”。
　　她每天仍然坚持上课，各门功课都能考出好成绩。辅导员胡国毅介绍，张佳上学期期末考试成绩不错。她和同学关系很好，这也是餐馆生意好的一个重要原因。
　　谈及毕业后的打算，张佳表示，会把这个餐馆继续用心经营下去，“我想把它当作事业来做”。

