贫困母子得到老人资助7年后不告而别(图)
　　金黔在线讯  “好心支持他从高中到大学毕业，不但没有得到回报，反而消失了。”本周，贵阳市71岁的夏老伯两次去网吧，希望网管能帮他在网上发个帖子，“人肉搜索”出他曾经帮助7年的那对母子。
　　10月15日，本报新闻热线96677接到市民报料。随后，记者对当事人夏老伯进行了采访。
　　偶然结识
　　不幸家庭
　　据夏老伯介绍，他在贵阳新添寨一食品厂看守大门，每月工资300元钱。据他回忆，2001年5月，他在路边和一个熟人聊天，当时那个熟人请他帮忙找个工作。没想到，旁边一名中年妇女听后，主动上前搭讪，也希望他能帮她大儿子找个工作。
　　中年妇女说，她姓陈，毕节人，离异，暂住在新添寨附近，家有三个儿子，大儿子辍学在家，二儿子还在毕节市读高一，由于家境贫困，眼看就要辍学了，说着说着，陈女士伤心地哭了起来。
　　后经推荐，陈女士的大儿子顺利进入夏老伯所在的食品厂上班。“从那以后，我知道她们家的具体情况，平时就处处关照她们。”
　　7年借钱2.7万元
　　助他到大学毕业
　　夏老伯说，再后来，陈女士以二儿子周某读书为由，隔三差五到他那里借钱，第一学期开学借了1000，第二学期借了500，有时借30、50不等。他大约统计了一下，从高一到大学毕业，陈女士从他处借了2.7万元给二儿子缴纳各种费用，每一次他都作了详细记录。在夏老伯的记录的清单上，记者清楚地看到数目，还有借款人陈女士的签名字样。夏老伯讲，陈女士最后一次以二儿子毕业前考教师资格证为由，又从他那里借走了3000元钱。陈说，所借的钱等孩子大学毕业工作后会还给他。
　　夏回忆，有一次，陈女士转给他一封感谢信，信是周某写的，他为了弄清事情的真相，他曾亲自去贵州师范大学找到周某当面证实过。周某感谢夏老伯这些年来的帮助，并表示现在无以回报，等毕业后定会报答。
　　受助者一家
　　人间蒸发
　　7年时间，一晃而过，不知不觉中，周某去年毕业了。
　　夏老伯告诉记者，去年他发现，不知道什么时候，陈女士已经偷偷地离开了她之前暂住的地方，听说她大儿子也去广州打工去了，刚从大学毕业的周某现在也去向不明。
　　“含辛茹苦支持了7年，不但没有得到任何回报，反而消失得无影无踪。”夏老伯说，这一家人突然不辞而别，想起很心酸，他儿子和老伴知道这事后，虽没有过多的责怪他，但他心里直到现在都非常难受。好在其间，他还多了个心眼，留了张陈女士身份证复印件，但由于自己已经71岁了，根本没能力去毕节找对方。为了此事，他还咨询过律师，律师告诉他，如果找不到对方，法院也没办法。后来，他听说网上“人肉搜索”找人很厉害，他想通过这种方式把对方找出来，说个明白。
　　当天，夏老伯最后没有在网上发布陈女士的信息资料。

