妻子外表漂亮被丈夫怀疑出轨遭戳断动脉
　　本报讯 除了比丈夫小两岁外，淮安市清河区32岁女子黎丽（化名）还有娇媚的外表，这让她的丈夫龚明（化名）从结婚那天起就一直怀疑妻子在外面“有人”，长期以来的猜忌终于在前天晚上11时许爆发：在他喝完酒后，竟用空的啤酒瓶猛戳其妻子下身，尽管妻子黎丽闪躲及时，但啤酒瓶最终还是深深地戳进她的大腿，导致其股动脉、静动脉被戳断裂，全身近90%的血液接近流光。
　　昨天上午，在重症监护室外记者透过玻璃看到黎丽全身都插满了仪器。她的母亲站在窗户外不停地抹眼泪。从她断断续续的叙述中记者了解到，黎丽在读高中时就与其现在的丈夫认识，当初她极力反对两人谈恋爱，但脾气倔强的女儿在高中毕业后不顾家人反对义无反顾地与龚明结婚。见此情况，她也就默认了这门婚事，但时间不长，女儿就经常一人独自回娘家，后来在她细问之下，她才知道女儿新婚当晚就被龚明询问以前是否还有其他男人。从此两人都为此事在不停地争吵。两年前，女儿与龚明生了个男孩。原本以为夫妻俩从此会和和睦睦地过日子。但让她没想到的是，女婿龚明一直认为孩子不是他的，所以家庭纷争反而比以前更加激烈，她也一直在提心吊胆中过日子。前天晚上她接到女婿电话后立即赶到医院。女婿龚明当时只在电话里告诉她：“黎丽被我打伤住院了。”当她赶到淮安八二医院时，女儿正在手术室进行抢救，手术室走廊上到处都是血迹。直到昨天凌晨5时许女儿才被推出手术室，直到现在她仍没有与女儿说上一句话，所以她也不知道女儿受伤的具体原因。
　　在重症监护室外，在黎丽母亲的指引下，记者见到了蹲在地上抽闷烟的龚明。他告诉记者其实他知道妻子在外面没有其他男人，这一切都是他整天疑神疑鬼在作怪。前天晚上，他邀请几个朋友到家里小聚后，就在其准备休息时，看着漂亮的妻子，他不由得又开始怀疑妻子，于是趁着酒劲拿起一个空啤酒瓶对着她下身戳去，她立即躲让，但啤酒瓶最终还是戳进其右大腿，当他看见妻子腿上的血犹如水管里的自来水向外喷时，他的酒意也被吓醒，于是立即报警。
　　“右大腿会阴部插着一个啤酒瓶，与其说人是躺在担架上，还不如说是躺在血泊里”，八二医院创伤中心程建华主任医师向记者描述了黎丽被送到医院时的情景。据其介绍，黎丽被送进抢救室时经检查，她双目瞳孔散大，呼吸微弱，流血量已接近其身体总血量的90%，生命体征已基本丧失。于是院方立即安排医院神经血管专家笪虎与其共同对黎丽实施紧急抢救，在经过6个多小时、输入3000毫升血浆后，黎丽当初的喷血状态终于被止住，随即被转至重症监护室作进一步观察治疗。程主任告诉记者，从目前情况来看，黎丽出血虽被止住，但她仍未脱离生命危险。
　　淮安市司法局法律援助中心邵副主任认为，虽是家庭内部矛盾，但此事已构成故意伤害，龚明应负刑事责任。
　　（顾广群 张志勇 朱鼎兆）

