小伙身高61厘米申报吉尼斯世界最矮男人(图)
　　10月14日，尼泊尔少年卡根德拉·塔帕·马加尔终于迎来了18岁生日。随着这个生日的到来，他将正式向吉尼斯世界纪录委员会提出申请，希望能为自己赢得“世界最矮男人”的称号。
　　希望早日成家立业
　　据报道，近一周来，卡根德拉都在与家人和朋友庆祝自己的生日。谈到自己的生日愿望，卡根德拉说他希望能找到一位身材一样小巧玲珑的佳人，与她成家立业，最好能生4个孩子。
　　除此之外，卡根德拉还有一个心愿，就是能成功得到吉尼斯世界纪录委员会的认可，正式成为“世界最矮男人”。
　　出生时像只小鸡
　　卡根德拉出生在距尼泊尔首都加德满都约201公里的巴格隆县，出生时只有600克重。现在，他也只有4.5公斤重，身高也只有约61厘米。生活中，卡根德拉是一名舞者和空手道爱好者。
　　他33岁的母亲塔纳告诉记者，他刚生下来时“就像一只刚从蛋壳里孵出来的小鸡……我承认最开始我为生了这样的儿子而感到羞愧，因此根本不愿走出家门。不过现在我感到骄傲，一心希望他成为世界最矮男人。”
　　卡根德拉的父亲鲁普说，儿子和家人吃一样的食物，但就是长不大，“直到8岁时才能独立行走”。去年，家人发现卡根德拉停止长个儿。医生至今无法对卡根德拉无法长大的原因给出解释，但猜测这可能与脑垂体机能失常有关。
　　争创吉尼斯世界纪录
　　2006年卡根德拉不满15岁时，家人曾帮他申请吉尼斯“世界最矮男人”的称号，但吉尼斯以卡根德拉年龄未满18周岁为由，驳回了申请。
　　在2009年版《吉尼斯世界纪录大全》中，“世界最矮男人”称号的拥有者是中国内蒙古20岁的何平平，他于2007年获得这一称号。他的身高为74.61厘米。
　　卡根德拉对赢得“世界最矮男人”称号非常期待。中国日报

