卖淫日记牵出高工嫖客 小姐扮贫困学生邀其破处
　　教女孩用鸽子血冒充处女，再以她们家境困难为由请嫖客“帮忙”开处，将小姑娘介绍给客人进行嫖宿。近日，周红梅、吴家英因涉嫌介绍卖淫罪被南京市鼓楼区检察院依法批准逮捕，而为“帮助”贫困女孩乐此不疲地嫖宿“处女”的南京某单位高工何某，因其大名多次出现在周红梅的“卖淫日记”里而落网，扯下斯文外表的伪装后被警方处罚。
　　22岁的周红梅是山东省章丘市人，几年前来宁打工，发现钱并不好挣。据周红梅交代，去年底她结识了一个女孩，女孩教她用鸽子血假充处女的挣钱方法，她如获至宝。周红梅拉了几个姑娘一起来南京，假充处女来宰那些好色大款。她在饭店打过工，与不少有钱人有过接触，她将“款爷”们的电话号码都翻出来派上了用场。18岁的小丽是某超市服务员，同意假充处女蒙骗嫖客后，周红梅便四处给自己认识的那些嫖客们发短信，说自己手里有年轻的处女。
　　第一次，小丽接的客人是一位董事长，完事后董事长就给了她5000元的开处费。由于客人的信息都是由周红梅提供的，因此小丽死心塌地跟着周红梅，成了周红梅手里的王牌。后来又有个叫吴家英的投奔周红梅，周红梅将吴家英介绍给了一个嫖客，吴家英得款5000元，她从中拿出1500元给了周红梅说是好处费。从此，两人便成了黄金搭档。
　　周红梅每次发出的短信，其内容都是经过精心设计的，她每次都说来了一位女孩，因家里发生了不幸很可怜，长得也不错，大哥就帮帮忙吧。嫖客接到短信后，有需要者便给周红梅回复短信，随后确定下嫖宿的旅馆房间。何某是南京某单位的一位高工，他的生活里似乎缺少了一点激情，自从与周红梅结识之后，手机里便经常收到周红梅的短信，其内容多是来了个女孩子，家里困难要求“帮忙”等等。空虚的何某看到这样的短信便答应了。第一次双方约好在新城市广场见面，接头后何某便将女孩带到一旅社里嫖宿。被嫖宿过的女孩子暗中也动起了心思，她们会给何某发短信，说是有同学在南京读书，因家里困难要老何帮忙。何某倒也乐意，反正他有的是钱，送上门来的女孩让他感受到了久违的激情。
　　不料，公安机关在打击卖淫嫖娼行动中，发现了周红梅的犯罪行踪，民警在周红梅的租住地里发现了两名卖淫小姐，查获了十几个沾有鸽子血的棉球等作案工具。最具有讽刺意味的是，民警还发现周红梅的一本日记本里仔细记下了与嫖客们的每一笔交往记录以及派出小姐后的每笔收支记录，受人尊敬的高工何某频繁出现在其中，结果警方根据线索查出了他多次嫖娼的事实。(文中当事人系化名)
　　李国田 魏晓昕

