母亲不堪4岁幼子调皮哭闹将其殴打致死
　　中国台湾网10月19日消息 据台湾《苹果日报》报道，屏东市一名母亲疑因无法忍受小儿子调皮哭闹，竟狠心殴打洗澡中的儿子，导致他摔趴浴室，男童父亲紧急将儿子送医，还佯称男童是自摔受伤，但因男童鼠蹊部等多处严重瘀伤，经检警追查，男童母亲始坦承虐童。男童已于昨不治，今将解剖厘清死因。
　　检警表示，上周二，黄姓男子(29岁)将4岁儿子送医急救，黄男向医师谎称孩子在家中浴室跌倒。但院方却察觉小孩后脑有血肿现象，颅内两侧硬膜有创伤性出血，且腹部和手腕等多处有严重瘀伤，尤其鼠蹊部明显瘀青更令人生疑。黄男却支吾其词，院方怀疑是虐童，紧急通报社工处理。黄妻到案后仍不肯吐实，辩称男童是自摔受伤，检方对黄妻说法存疑，当天就以有串证之虞为由，向法官声押黄妻获准。
　　检警调查，黄男和陈姓妻子(24岁)育有4岁男童和6岁女童，男童好动调皮、爱哭闹，而黄妻却又不善于管理情绪，致男童常遭母亲不当管教。
　　当天黄妻正在浴室内帮男童洗澡，但男童却哭闹不休，黄妻几度高声遏止不成，竟失控对儿子又掐又捏，盛怒下还推了他一把，造成男童头部撞到墙壁，跌趴在湿滑地板上，头颅内多处出血，延至昨上午不治，检察官会同法医初验，今将进一步解剖厘清死因。
　　检方昨提讯黄妻，告知男童死亡消息，黄妻情绪崩溃坦承犯行，并表示是因男童不乖，才会出手“管教”，没想到后果如此严重。屏东县府社会处副处长许慧丽表示，虐童家庭还有一名小女孩，母亲已收押，不会有安全问题，因此小女孩还不必特别安置。(高大林)

