白血病女孩寻找离家姐姐续：市民提供线索
　　□晚报记者 汪永森 董洪刚/文 张翼飞/图
　　本报讯 连日来，“茶叶妹妹”的故事感动着众多市民，上周末在二七广场，捐款捐物成为市民向程静雯一家表达爱心的方式。而本报热线接到的有关程国娇在郑的线索，也有望帮助这对多年不见的姐妹早日团聚。
　　武校学生演少林童子功，“茶叶妹妹”笑了
　　“希望她先治好病再找姐姐。”上周六9时，新郑龙湖镇的李先生带着爱人赶到二七广场，将25元钱塞给了程静雯。
　　老家在河北的谷建华也赶到二七广场，他将200元现金交给程静雯的母亲于云凤。“生命本身比找姐姐更重要，我们应该对‘茶叶妹妹’提供更多帮助，让她有机会重返课堂。”谷建华说，希望媒体和义工组织尽快发起募捐，帮助“茶叶妹妹”。
　　随后，登封希望文武学院老师刘刚带着几名学生赶到二七广场。刘刚拿出学生们捐出的300多元零花钱说，“茶叶妹妹”寻找亲人的举动，让院里的孤儿们很受感动，孩子们自发献爱心。在现场，孩子们还献上了少林童子功等绝技，让小静雯重展笑靥。
　　“好心人真多，他们捐了钱就走”
　　昨天上午，河南财经学院学生会组织学生在二七广场募捐，并帮“茶叶妹妹”寻找姐姐。
　　“祝愿小姐姐能够早日康复，希望小姐姐能够找到自己的姐姐。”6岁的小朋友露露在妈妈的带领下捐出了100元钱。
　　一名中年男子骑着电动车赶到捐款现场，他将1000元钱塞给了于云凤后，骑车离开。
　　昨日10时许，一名男子送来20多袋铁观音支持学生义卖。他说：“程静雯挺不容易的，祝福她能够早日找到姐姐程国娇。”市民王先生当即买下一袋铁观音。
　　随后，又一位茶行老板抱着一箱信阳毛尖来到二七广场，他说，自己老家是信阳狮河区的，希望能帮小老乡早日康复。
　　涌动的爱心让于云凤十分感激：“郑州的好心人真多，他们捐了钱就走，我们连句感谢的话都没来得及说。”
　　市民提供了多个关于程国娇在郑的线索
　　连日来，还有不少市民来电提供关于程国娇在郑的线索，记者和“茶叶妹妹”的家人对这些信息核实筛选后，将目标初步锁定在中原区某销售公司和市内一茶叶批发市场。
　　“她是信阳人，不太爱说话，现在和男朋友一起做茶叶生意，我和家人拿着报纸比照过，感觉就是她。”昨日中午，报料人丁女士说，上周在高新区的一次婚礼上，他们一家遇到了这名疑似程国娇的女孩，但对方沉默寡言，他们没有留下对方的联系方式。
　　昨日上午，一位热心市民向本报反映，一名在西郊某公司做销售的女孩和程国娇十分相像，女孩也姓程，老家也在信阳商城县。“我现在在许昌出差，很遗憾没有留下她的电话。”这位市民说，这名疑似程国娇的业务员，之前曾多次向他推销商品，他认为这名女子就是“茶叶妹妹”一家苦苦寻找的程国娇。
　　随后，记者带领于云凤和程静雯按照热心市民提供的信息，赶到了位于建设路上的这家公司，但由于是周末工作人员放假暂时不能查询相关信息，相关负责人表示今日将尽快确定程国娇是否为公司业务人员。

