网友自称为拉客户隐瞒婚史
　　最近，市内某心理咨询中心做了一项关于都市人群“晒”秘密解压的调查，前天，记者了解到，参与调查的50人中，有30%的人以不同方式在网上“晒”过秘密。
　　问卷中，一名32岁的白领男子自称晒过秘密。男子网名叫“奔跑的蜗牛”，其同事和客户以女性居多，为了保持自己始终受欢迎的程度，他一直隐瞒自己已婚的事实。5年来，除了亲戚和几个要好的朋友，同事竟不知“蜗牛”的孩子已4岁。期间，有几位女性大客户向“蜗牛”示好，单位同事也多次为他介绍女友，觉得太累，“蜗牛”上网发泄。“反正用的是网名，没人认识。”
　　记者百度搜索发现，中国晒客网、秘密网、晒密网、都市秘密网、秘密盒子等不少网站，都是专门用来“晒”秘密。前天，随机抽取了20岁至45岁的网民调查，多是办公室人员。其中，30%的网友表示，在网站论坛“晒”过秘密。这些喜欢“晒”秘密的网友年龄集中在25~35岁之间。有40%的网友表示，虽没在网上“晒”过秘密，但尝试过用QQ等向网友倾诉。
　　受调查者中，过半人觉得“晒”秘密是为了解压，有人认为是有暴露癖，更有网友认为，“晒”别人的秘密，可达到揭发、报复的目的。少数人认为，“晒”秘密是一种炒作。
　　“老公趁我不在家时，和网友聊暧昧话题”、“遇到两个已婚的生意人， 跟他们上过床”、“和男朋友好了4年多，最近觉得特别厌倦”……记者在晒密网上看到，网友们晒的秘密多与情感有关。网友“东东”说，窥探别人的隐私很过瘾，但看多了发现“又黄又暴力”。一名管理员表示，因网友最初主要晒家长里短、情感伤痛与职场风云等，网站没设审核机制。后来，因不健康内容越来越多，现在网友发言需接受站长审核后才能发出。记者发现，目前，许多“晒”秘密网站，都需审核才能发帖。
　　“憋在心里难受，上网发泄是个途径。但这样宣泄治标不治本。”重庆市心理干预热线负责人朱万里建议，如心理问题严重，找亲友倾诉或找专业人士咨询，更能解决问题。记者 朱隽

