夫妻为拆迁安置费假离婚结果成真
　　花9元钱结一次婚，就可能得到近7万元的拆迁安置费，这笔生意硬是划得着——近几个月，南岸区涂山镇片区爆发了结婚离婚的浪潮，上千人忙着结婚、离婚，其中不乏老夫少妻、老妻少夫、花钱请人结婚等怪现象。
　　然而，婚姻毕竟不是做生意，得了眼前利益，留下无穷后患。这不，很多人已经在喊“后悔了”。
　　20岁大学生
　　成了“离婚嫂”
　　在南岸区婚姻登记处8月份的结婚登记记录上，来自涂山镇最年轻的新娘是一位1989年2月出生的刘姓女孩，今年刚满20岁。她的配偶是户籍在南岸区四公里的一名男子，今年40岁。
　　“女方穿着T恤牛仔裤，扎的马尾巴头，看起特别小。”婚姻登记人员回忆两人结婚当天的情形。因为该女子刚满20岁，斯斯文文，而男方年龄较大，登记人员特别仔细核实了双方的身份信息后才为他们办理了手续。在登记表上，男方填写的文化程度是“初中”，而女方填写的“大学”，并注明了“在读”二字。
　　昨日记者看到，这对夫妻已经于9月4日办理了离婚手续，婚姻仅存在28天。“他们结婚的目的大家都知道，现在大概得到了安置费。但年纪轻轻的大学生成了离婚嫂，以后谈恋爱的话肯定会有影响，到时后悔都来不及。”登记人员感叹。
　　仓促结了婚
　　天天要吵架
　　15日，记者来到涂山镇新兴村走访拆迁的居民。他们并不避讳为安置费结婚的事情。一位姓杜的大姐告诉记者，去年下半年，她23岁的侄女经人介绍谈了一个男朋友，相处刚两个月，家里就催着两人结了婚，并很快怀上孩子。这一切，都是家里计划好的，“7月份娃儿出生了，她家就又多了7万块钱。”
　　杜大姐说，侄女的婚姻并不幸福。“两个人根本合不来，结婚没好久就天天吵架，好几次还动了手，街坊邻居都看到的，恼火得很。”她说，侄女一家已经搬走，孩子出生后她去看了几次，侄女哭诉丈夫对她不好，十天半月不回家。
　　采访中，杜大姐还大胆透露：“我跟老公还不是离了婚，前几天才去办了复婚。”
　　本是假离婚
　　不料成了真
　　像杜大姐这样的“假结假离”，最后复婚的居民，是这起婚姻浪潮中大多数人的结局。但涂山镇黄金坡的王玉芳(化名)就没有这么幸运。今年4月，47岁的她和丈夫离了婚，半年过去，丈夫却没有如约回到身边。
　　“玉芳最造孽，你该去采访下她。”15日下午，记者找到在茶馆打麻将的王玉芳。她说，她和丈夫结婚26年，儿子已经工作，日子一直过得简单平静。今年4月，拆迁的消息下来后，他们夫妻也跟着别人一样去离了婚，各自找了个外面的人再婚。两人说好拿到钱后复婚。没想到拿到钱后，丈夫说他们已经没有感情了，不愿意再复婚。
　　她说话的时候，一群黄金坡的街坊围上来七嘴八舌嚷道：“那个负心汉，拿了钱就跟别的女人跑了，曝他的光！”
　　“结婚离婚都是我们自愿的，这种事情告都没得地方告，是我自己把自己害了，我真的是肠子都悔青了。”王玉芳说。
　　婚姻当生意
　　结果是赔本
　　“婚姻不是生意，如果他们把婚姻当作生意，最后的结果只能是赔本。”对于这股离婚潮，天爱心理咨询中心负责人、重庆市婚姻家庭指导中心心理咨询师李晋伟一语道出背后的问题。
　　李晋伟认为，受到眼前经济利益的诱惑，在缺乏理性长远分析的情况下，居民们大多会选择钻政策的空子，利用婚姻去牟取利益。但进行长远分析后不难看出，仓促结婚、离婚，首先是带来家庭成员间的感情波动，如果婚姻关系中本就存在裂痕，极易在此时走向破裂。此外，这段时间里出现的不正常婚姻状态、仓促生下孩子等情况，极可能在家庭里埋下隐患。
　　记者 谈露洁

