美国8岁女童成世界最小变性人(图)
　　据英国媒体日前报道，现年8岁的美国女童乔茜·罗米罗无论怎么看都像是一个天生的女孩，然而事实上，乔茜出生时本是一个名叫约瑟夫的男孩子，可是，约瑟夫从两三岁开始，就始终认为自己是一个女孩子。当她还是个蹒跚学步的儿童时，她总是试图扔掉男孩玩具，而更加喜欢洋娃娃等女孩玩具。当她学会说话后，她总是说：“我是一个女孩子。”她还喜欢将妈妈的丝巾围在腰上当裙子。
　　直到约瑟夫长到6岁时，一名儿科医生才终于诊断出约瑟夫具有强烈的变性倾向。约瑟夫的妈妈维尼西娅随后带儿子到一名性别心理专家那儿接受诊治，结果性别心理专家证实约瑟夫具有变性欲望，维尼西娅和丈夫经过痛苦的考虑，决定满足约瑟夫的变性愿望，将他当成一个女孩子来抚养。维尼西娅给约瑟夫准备了一个衣柜，并给其买了女孩子的衣服。罗米罗夫妇还决定将儿子约瑟夫的名字改成女性化的“乔茜”。
　　去年，罗米罗夫妇带着孩子返回了美国亚利桑那州的家，乔茜的出生证、护照和社会安全号码上的身份都被正式更改成了“女性”，这意味着她在法律意义上，已经变成了一个真正的女孩子和全球年龄最小的“变性人”。然而不幸的是，没有一所美国学校愿意接收乔茜为学生，都担心乔茜会在同学当中引发困惑和混淆，同时乔茜在学校中该上男厕所还是女厕所也是一件麻烦事。
　　据悉，乔茜现在正在美国医学专家的帮助下接受心理咨询治疗，为以后身体上的变性做准备，专家们试图先通过药物来抑制乔茜体内的男性激素，防止她过早进入男性青春期。尽管乔茜已经是法律意义上的“变性人”，但她必须等到12岁，才能够接受女性荷尔蒙注射治疗，她必须等到成年后，才能接受切除男性生殖器官、重造女性生殖器官的完全变性手术，从而变成一个真正的女人。
　　8岁的乔茜如今还是美国变性儿童的代言人，她经常向亚利桑那州的一些团体组织发表演讲。
　　杨欣

