病人拨120医院称离得近不出诊 患者抢救后死亡
　　本报安康讯（记者 赵伯平）紫阳县一位病人在突然发病后，拨打了120急救电话，却没有医护人员前来急救，最终这名患者被好心人雇人背着送到医院，后抢救无效死亡。家属质疑紫阳县医院延误救治时间导致病人死亡。
　　“120让我们把病人送过去” 
　　昨日，据死者的亲属李某介绍，今年37岁的康某生前系紫阳县东木乡木王村人。因自感身体不适，10月14日，康某一人前往紫阳县人民医院就诊，看完病后住进县医院附近的一家旅社。10月14日晚7时许，锦苑宾馆服务员汪小梅发现，宾馆前厅的沙发上坐了一名中年男子，低着头表情很痛苦地央求她给医院打电话，于是她连忙用手机拨打120急救电话。“拨打电话的时间是晚7时55分，我的手机上有通话记录。”昨日，在汪小梅的手机上，记者看到和120通话的时长是48秒。“120电话打通后，接电话的是个女的。”昨日，汪小梅说，那个女的在电话里得知病人身旁没家属，就让我们把病人送过去。“当时病人根本无法自己行走，我们几个服务员都是女的，没能力送他去医院，120电话里那个女的让我们打110报警。”汪小梅说，当时病人病情很严重，没办法就让其他服务员去街上找了个“背背篓的人”（在街上替人搬运货物谋生的人），背着病人去医院。据陪着病人去医院的锦苑宾馆服务员廖文荣说，当时病人还有意识，送到医院后，背背篓的人要10元钱，也是病人给的，他在县急诊科看到医护人员救治病人后就回去了。
　　医院称离得近120没必要出诊 
　　昨日，紫阳县医院副院长蒋伟表示，120急救电话就设在县医院急诊科，当时没接到有人打急救电话，当晚8时14分对病人开展急救，抢救了半个小时后，病人因心脏病抢救无效死亡。“有没有人打120电话我说不清楚，但接了电话不出车是不可能的。”紫阳县医院急诊科主任谢克健说，根据规定，在城内，120接到电话后，应该在5分钟内出诊，对接诊范围没有限制。
　　后蒋伟又表示，经过和当事护士核实，确实有人打过120急救电话。“病人住的宾馆离我们医院只有100多米，其他人扶着过来，或背过来就可以了。”在采访中，紫阳县医院的两相关负责人一再强调，病人离医院很近，可以自己或找人送过来，120没有必要出诊。
　　当记者提出要看急诊科的接诊记录确定一下病人到医院的就诊时间时，谢克健表示可以提供复印件，但最后却以要通过县委宣传部门批准为由拒绝了记者的要求。

