岳飞后人为农民工维权30年打官司上千起(图)
　　为农民工打官司30余年，他到过全国20多个省（市、自治区），为农民工挽回或避免损失数百万元，成为当地最具影响力的新闻人物……他就是蓬溪县文井镇花祠堂村岳飞第31代传人岳泽淮。昨日，63岁的岳泽淮宣布“退休”，“但是，今后有人找我维权，我还是要帮他出谋划策！”
　　自修法律 重点帮农民工维权
　　“为讨回父亲的清白，我才迷上法律的。”生性豪爽的岳泽淮说话开门见山。由于家境贫寒，岳泽淮只上过几年小学，法律对他来说，好像是可望而不可及的事。但他的爸爸蒙受了不白之冤，为了洗清冤屈，岳泽淮“爱”上了法律。
　　蓬溪县文井镇花祠堂村有许多岳飞的后裔，他们有祖上遗留下来的祠堂精忠祠、族谱等，世世代代中，岳飞的后裔精心保护着这些东西。由于岳泽淮的爸爸曾负责管理过岳氏精忠祠、族谱，后被人诬陷入狱。
　　为讨回父亲的清白，岳泽淮努力学习法律知识。凭着自己的一腔执著，在16岁时他自修完了许多法律法规知识，最后岳泽淮依法为父亲维权，让他早日从监狱出来。此后，岳泽淮立志为弱势群体“依法”讨公道。改革开放以后，逐渐出现农民工，岳泽淮的维权重点转向农民工。
　　声名远播 代理打官司1000多起
　　岳泽淮帮人打官司的事儿，渐渐传了出去。远近前来找他的人不断增多，岳泽淮马不停蹄地奔走四方。
　　岳泽淮以代理人身份为农民工维权，有时收很少一点钱，但更多是不收钱乃至倒贴钱。1998年，一位川籍农民工在外省干活没能拿到工资，便找到岳泽淮请他帮忙讨回工薪。面对没有钱的农民工朋友，岳泽淮没有推辞这场官司，相反他还自备车旅费，和他们一起睡地板，吃腌菜，最终经过半个月的努力赢了这场官司，帮其讨回了工薪。
　　从1978年到2009年，岳泽淮代理打官司1000多起，其中除部分被告潜逃无法结案外，绝大部分都是赢官司。与此同时，岳泽淮的名字传遍了各地，来自江苏、贵州、云南、湖北、辽宁等省的许多外地人，都不远千里上门求助。
　　不丢正气 有人求助仍会帮忙
　　“国家的许多法律法规，随着时间的变化，也在不断修正和完善，为了提高自己的法律知识，我只有不断地学习，才能避免落伍。”岳泽淮一直严格要求自己。除了这些法律相关的书籍以外他还会阅读一些历史性的读物，借以来提高自己的文化素质。
　　对于每次受理的案件，岳泽淮都会尽心尽力地去打，绝不会让受害一方的利益受到侵犯。岳泽淮说，他帮农民工兄弟打官司，虽然是好事，但是也有一些人对他的做法不理解，说他闲事管得宽，甚至有时输了官司的人还会来恐吓他。
　　“作为岳飞后裔，我对先祖的品德尤为崇拜，忠正之气更不可丢！”岳泽淮说，他的忠正之气就应该表现在保护农民工、保护弱势群体的合法权益上。
　　今年已经63岁的岳泽淮，已经很少外出。儿子沿海务工留下孙子上学需要人看管，老伴长年多病需要人照顾，分身无术的他，面对外来的邀请者也只能婉言拒绝。“不过，有人找我，我在家中仍要帮忙出谋划策，或是劝双方和解等。”（文/图 杨四海 记者 汪仁洪）

