中年男子坠楼身亡 下降时砸伤过路女子
　　快报讯(记者 王觅) 昨天下午，南京龙江新城市广场附近，一名中年男子坠楼身亡。男子坠楼时，不仅将摩尔特区公寓外的一楼吊顶玻璃砸碎，还砸伤了一名年轻女子。
　　“当时真是吓人，轰的一声，满地碎玻璃炸开了，周围都是行人的惊叫声。”昨天下午2点左右，市民黄小姐经过龙江龙园西路23号摩尔特区公寓时，一个人影从天而降，重重地砸在楼下水泥广场上。黄小姐说，当时一名年轻女子带着孩子正从楼下经过，坠楼的人正好砸在女子身上，“那个冲击力还了得，那个女的连哼一声都来不及，就被撞倒在地，头上鲜血直冒。”
　　当时正值街上市民较多的时候，突如其来的一幕，吓得人群顿时炸开了锅，惊叫声连连，还没反应过来的路人抱着头四下跑开，有的市民头发里还有溅上去的玻璃碎片。
　　记者赶到现场时，一名50岁左右、身穿深色外套的中年男子躺在摩尔特区公寓大门外的水泥地上，肤色已经苍白，身体一动不动，一条腿扭曲变形，后脑勺下一摊血迹。经现场的法医鉴定，男子已经死亡。
　　据现场目击者介绍，此人就是坠楼男子，被他砸中的女子头部流血，已被送往医院。记者看到，现场四周地面遍布粉碎的钢化玻璃碎片，男子所在位置上方的一楼吊顶上，一块巨大的正方形玻璃中间碎成了一个圆形的大洞。现场市民表示，男子是先坠落在玻璃吊顶上，将吊顶玻璃砸碎后，又坠落到地面上的。
　　据摩尔特区公寓门卫说，死者身份不明，应该不是公寓的业主，由于事发突然，现场没人留意到男子是从几楼坠落的。市民表示，从男子坠楼时的强大冲击力分析，男子至少是从六楼以上甚至是约30米高的顶层天台上坠落的。
　　在现场，警方还发现了男子随身携带的几件佩饰和一部手机，随后这些物品都被警方收集带走。目前，男子坠楼原因正在调查中。

