村庄由11个民族村民组成其乐融融
　　新华社记者 贺占军 张先国
　　在我国西北角中哈边境地区，有一个由锡伯、维吾尔、哈萨克、汉、回、东乡、蒙古、达斡尔、俄罗斯、鄂伦春、塔吉克11个民族组成的多民族杂居村——新疆霍城县伊车嗄善锡伯民族乡伊车嗄善村。近60年来，淳朴、勤劳的各族群众在这片昔日荒凉之地拓荒造田，辟出一片绿洲家园。在艰苦创业和辛勤劳作中，各民族相互通婚，他们用三四种语言交流，互帮互助，其乐融融。数十年来，全村未发生一起刑事案件和破坏稳定事件，民族团结的花儿在此常开不败，大家携手致富，共享改革开放成果，在西北边陲书写着民族团结、共建家园的佳话。
　　小小村落缔结多民族血脉奇缘
　　家庭是社会的基本元素。但在伊车嗄善村，这个基本元素却烙上了多民族印记。全村700多户3000多人中，至少有150户是由不同民族组成的混合家庭，许多村民在介绍自己时会说明上辈是什么族，自己户口报的是什么族。
　　“伊车嗄善”为锡伯语，意为“新村”。今年80岁的达斡尔族老人瓦斯嘎亲历了伊车嗄善村的发展变化，见证了各民族相互通婚、融合的过程。瓦斯嘎家，就是一个由来自新疆、黑龙江、陕西、甘肃、江苏、河南6个不同省区、4个民族、30多人组成的“四世同堂”之家。
　　“我6个儿媳妇有一个维吾尔族、一个达斡尔族、两个锡伯族、两个汉族，3个女儿全部嫁给了锡伯族。”瓦斯嘎说，大儿子米提卡的长子娶了个汉族媳妇，两个女儿也嫁给了汉族。“他们几乎全是自由恋爱，只要孩子们愿意就行，我从不反对。”
　　提及米提卡和维吾尔族妻子吐尔逊那依的恋爱经历，尽管已结婚38年了，但二人仍掩饰不住当年的浪漫记忆，幸福之感在言语和眼神之间不断流淌。“我们两家是邻居，从小在一块玩耍，后来慢慢有了感情。起初女方父母不愿意，但老人看我们感情很好，又非常孝顺，不久便同意了！”
　　虽然民族不同，但瓦斯嘎一家却相互尊重每个家庭成员的民族习俗和生活习惯。“全家交流以汉语为主，但吃饭是清真，主要为了尊重大嫂习惯。全家一年至少要过十几个节日，常常喜气洋洋。每年春节，全家30多口人不分哪个民族、不分男女都会按习俗，集体跪地磕头为父亲瓦斯嘎拜年，随后老人还要为孩子们发压岁钱。”瓦斯嘎六儿子媳妇李瑞华说，全家从来没有因为饮食或者民族习俗吵过架。
　　瓦斯嘎一家只是伊车嗄善村众多多民族家庭之一。同村的刘梅一家则由锡伯族、哈萨克族和汉族组成。阿英姆(哈萨克族)和王爱琴(锡伯族)是刘梅的两个儿媳。尽管分属不同民族，但妯娌之间多年和睦相处，从未红过脸，老人生病时，两人也抢着陪护。
　　如今的伊车嗄善村，不同民族间相互通婚已不是什么新鲜事，多民族相互缔结的血脉奇缘，留下了永远也讲不完的浪漫故事。
　　携手致富边境村成了和谐大家庭
　　漫步伊车嗄善村，你可以在一条巷道上听到多种不同的语言。由于不同民族相互通婚，邻里乡亲常常用不同语言交流，使得伊车嗄善村涌现出许多“天才翻译家”：大部分村民至少通晓两种语言，40岁以上的大多懂三四种语言，60岁以上的不少老人懂五六种语言。
　　乡亲们说，重视教育、擅长与不同民族打交道是村里的传统。今年66岁的锡伯族老党员佟金山会讲锡伯语、汉语和维吾尔语。“对方用什么语言，我就用什么语言。每天抬头不见低头见，交流得多了，再难的语言都能学会。”
　　有了可以交流的语言，整个伊车嗄善村慢慢变成了一个互帮互助的多民族大家庭。无论谁家碰到红白喜事，左邻右舍都过来帮忙。如果选择在家操办宴席，非穆斯林的锡伯、汉、蒙古、俄罗斯等民族家里都会备两套餐具，请客时会专门请穆斯林厨师操办清真席。
　　农忙时节，不同民族间相互帮忙帮工成为田间地头一道风景。记者近日来到哈萨克族农民阿里太家时，她正忙着为帮工掰玉米的几个回族、汉族、维吾尔族邻居准备午饭。“我们这里各族老百姓建设家园都是吃过苦的，所以大家特别珍惜现在的生活。”
　　米提卡的妻子吐尔逊那依(维吾尔族)因性格开朗、喜欢帮助别人，在村里极具人气，村民们都叫她“大嫂子”。最近几年，吐尔逊那依每年都与村里的妇女结伴出去旅游，常常“一出门就有20多人，好多个民族，很热闹。”
　　改革开放以来，携手致富让村里各族群众尝到了甜头。1978年，轰动全村的消息是3名青年考上了大学。瓦斯嘎说：“想当年，我儿子上学时，村里几十号人敲锣打鼓送了十几公里，现在，我孙女去上学，一个人背着包就走了。”30年来，全村已有300多人从全国各地的大中专院校毕业，农民人均收入也不断攀升。
　　上世纪90年代中后期，村里每家每户先后通了有线电视、电话。进入新世纪后，家家户户都买了手机、摩托车，有的人还买了小汽车。记者近日进村采访时，恰逢县乡两级政府正为村里铺设自来水管道，一条新公路正在紧张施工。
　　“民族团结的花儿为何常开不败？”面对记者的提问，村支书孙忠满的回答很干脆：“中央政策好，老百姓得到的实惠多，生活变化大，不管什么民族都像一家人，铁板一块，分裂分子连水都泼不进来。”
　　共享改革发展成果团结之花将代代相传
　　乌鲁木齐“7·5”事件发生后，伊车嗄善村几乎没受消极影响。“发家致富都来不及，哪有时间去闹事！”村民们幽默地告诉记者，政策这么好还闹事，那是吃饱了撑的。
　　多年来，伊车嗄善村从未发生过刑事案件，不同民族间的口角也不多见，更没有破坏稳定的事件发生，各民族群众在相互学习中共同进步。
　　霍城县伊车嗄善锡伯民族乡党委书记李西域说，伊车嗄善村出现今天这样祥和团结局面，是各族群众长期共同努力和历史沉淀的结果。在这里不同民族相互尊重、相互学习，比如锡伯族有“翻译民族”之称，带动村里许多人说几种语言；达斡尔族历来重视教育，促进全村考大学成风；汉族擅长农业科技，在全村产业结构调整中起示范作用；回族、维吾尔族敢于下海经商，带出了一批生意人；哈萨克族强调尊老爱幼，在全村起到道德表率作用。
　　伊犁哈萨克自治州党委常委、霍城县委书记张叶飞说，伊车嗄善村的发展变化是改革开放进程的缩影，让各族群众共享改革开放成果，是民族团结、社会稳定的基础。在这里，各民族已经分不开了。
　　“伊车嗄善村不同民族相互通婚、团结互助还会一代代延续下去。”老支书孙忠满信心十足。
　　新华社乌鲁木齐10月17日电

