市民河边钓鱼钓上一辆踏板摩托车
　　本报讯 昨天下午，淮安市民刘先生在该市里运河钓鱼时遇到一件蹊跷事情，他在河边钓鱼时居然“钓”上来一辆摩托车。
　　据刘先生介绍，当天下午他与一大群钓鱼爱好者在该市里运河常盈桥附近钓鱼。下午2时许，感觉有鱼上钩，但任凭大家怎么拽都拽上不来。就在他与其他钓友着急之时，两条货船刚好经过这里。于是刘先生立即喊话，请船主帮忙“捞鱼”。船主夫妻停下船，用竹竿带着钩子伸下河底，设法将“大鱼”稳住。可是等船主起钩一看，大家都吃了一惊。原来捞上来的并不是什么大鱼，赫然是一辆踏板摩托车。这辆摩托车上满是淤泥和水草，看来已经在河底躺了不少时间。
　　附近一位钓鱼的老先生告诉记者，两个月前的一个夜里，他似乎看到一名男子推着这辆摩托车到河边，突然失手将摩托车开到河里了。另一名旁观者估计，这辆车很可能是盗车贼得手后找不到买主，担心放在手里出问题，所以扔进运河里。还有人说可能是小青年恶作剧，将别人停在路边的车子推进河里了。随后，民警接到报警赶到现场，表示先将车带回去，再设法根据该车苏H55562车牌号和发动机号等寻找车主。目前群众的各种猜测没有根据，暂时都不能轻易采信。
　　(黄海岩 朱鼎兆)

