12岁耳聋少女靠读唇语考上重点中学
　　12岁的女孩刘佳慧先天性耳聋，在母亲10年来不离不弃的训练下，她学会读唇语，甚至学会说话。今年9月，她考上所在地最好的重点学校——内江东兴区初级中学。但是，上初中后，面对老师快速的唇语，她感觉越来越难以理解课程内容。即使戴上助听器，她的听力也愈加接近全聋。为让她像正常孩子一样上中学、考大学，近日她母亲四处凑钱，加上学校师生为她募捐，前日她终于在成都的医院做了右侧人工耳蜗安装手术。
　　先天性耳聋女想考牛津
　　“叔叔好！”昨日下午4时许，病床上的佳佳专心读着作文书，妈妈廖琪拍拍她的肩膀，她盯着妈妈的嘴唇明白了记者的来意。她刚做完手术，一点听力都没有，全凭母亲的唇语理解。记者问：“你喜欢读书吗？”妈妈把这句话用清晰的普通话向女儿重复，佳佳立刻“看懂”，用基本准确的普通话回答：“喜欢，我想读牛津大学，挣很多钱帮助需要帮助的人。”
　　佳佳今年12岁，1岁半时因不会说话被发现患有先天性耳聋，起初医生说可通过助听器改善听力，夫妻俩给孩子买了对几千元钱的助听器，以为她能像正常人一样，没想到娃娃3岁还不会说话。这才知道，戴了助听器还得进行专门训练。夫妻俩关掉理发店，查资料买语训书籍，一边学一边教。半年后，佳佳学会叫爸爸为“巴巴”。
　　可训练女儿叫“婆婆”异常难。“P、T等爆破音发音，对佳佳来说太难。”廖琪从吹蜡烛开始训练，5个月后，佳佳终于能吐出不太清晰的“婆婆”。
　　勤奋学习顺利升初中
　　佳佳5岁时可以通过看别人的口型与人简单对话，并认识1000个字，还会做20以内加减法。廖琪为她联系普通小学上学，可一听佳佳耳聋，老师们都拒绝，“女儿识字会说话，也能读唇语跟人交流，我想她跟正常孩子一起学习。”校长被感动了，答应收下佳佳。
　　进校后，起初老师的话她听不到，老师的口型她不能完全看懂，学习起来很艰难。为此，廖琪重拾书本，自己弄懂了，再给女儿说。五年级后，课程越来越难，只有初中文化的廖琪每天向老师请教，自己弄明白了，晚上再教女儿。
　　去年11月，佳佳爸爸被一辆货车撞倒后抢救无效死亡。佳佳变了，整天将自己关在屋内，在老师、母亲的帮助下才恢复过来。班主任张建平说，她曾在作业本上写着：“爸爸走了，我很痛苦。但还得遵守纪律，不能与别的同学不一样。”今年9月，她升入内江东兴区初级中学。
　　安装耳蜗带她进入有声世界
　　上初中第一天佳佳哭了，“妈妈，老师讲的，我一个字都看不懂，讲得太快，内容太复杂。”这让廖琪心如刀绞，必须给孩子安人工耳蜗。
　　“即便只做单侧人工耳蜗手术，也需20万元。”廖琪说，为帮助佳佳，她向亲戚借，也求教育局和学校，学校师生为此专门募捐近1万元。为此，佳佳差点跟母亲翻脸，觉得以后在同学中抬不起头。后来，她给自己写了保证书：“我一定要考上好大学，挣很多钱。挣到钱，我要帮其他需要帮助的人。”
　　国庆节前，廖家筹集10万元到成都，幸运的是，为期4天的全国耳显微及耳神经外科高级研修班在成都军区总医院召开，来自全国的顶尖耳科医生为佳佳会诊，并为她做手术。前日，佳佳在成都军区总医院安装了耳蜗。医生杨和强说，安装耳蜗后，佳佳还面临重新语训的挑战。“不管多难，我都要让女儿进入有声世界。”廖琪说。

