女子因不堪虐待与父亲情人合谋将生父杀害
　　因不堪忍受父亲的虐待，陕西省佳县女子康红艳与父亲的情人合谋将生父杀害，两人一审分别被榆林市中院判处有期徒刑12年和无期徒刑。日前，陕西省高院二审此案，维持原判。
　　2008年4月16日凌晨，在米脂县高渠乡姬寨村的一处水渠内，一具四肢反捆全身赤裸的男尸被挖了出来。米脂警方立即成立专案组展开调查。4月21日晚，佳县一村民辨认死者是其亲戚康某，并向警方提供了康某与一名叫姬文娟的女子长期姘居的信息。
　　警方经过侦查，确定姬文娟和康某的女儿康红艳有重大作案嫌疑。4月28日下午3时许，民警在广州市将姬文娟抓获。当晚，康红艳也在广州落网，两人承认合谋杀害康某。
　　经警方调查，20岁的姬文娟是米脂县姬寨村村民，13岁辍学，后到深圳打工。2006年，返回榆林的姬文娟应聘榆林一家“酒业公司”的业务员，认识了这家公司的“老板”康某。46岁的佳县人康某，多年前因盗窃入狱8年，2004年离异。
　　两人同居不久，姬文娟发现，康某经常赌博，动不动为琐事打骂她，用烟头烫她，甚至时常用非法搞来的电警棍虐待自己。不堪被打，姬文娟偷偷出走，结果康某还带人威胁姬的父母。
　　“他是一个为了钱，什么事都能干出来的人，杀了他，我们全家人都得到了解脱。”在对康某的女儿康红艳做笔录时，康红艳的话，让民警很震惊。去年4月7日晚，康某决定以16万元彩礼钱，将18岁的康红艳卖给一个40多岁的光棍。“我听到后，就向父亲求饶，结果被父亲毒打。”康红艳告诉民警。
　　“他对咱这样，咱把你父亲杀了算了。”2008年4月9日，姬文娟对康红艳提出这个想法，康红艳表示同意。去年4月10日凌晨4时许，两人趁康某熟睡之际用事先打好的绳结将其勒死。据《华商报》

