第三者不堪情人之妻报复将对方刺死
　　荆楚网消息 (楚天金报) 一年前，丈夫外遇被妻子发现，随后中断了这种不正常的关系。时隔一年，妻子仍然恨意难消，对曾经的第三者百般刁难，并四处散播其与丈夫的私情。在走投无路的情况下，“前小三”并未采取正确的手段维护自己的名誉，却举起了尖刀刺向了正室，致其死亡。
　　1
　　老总恋上员工 成为“互助”情人
　　朱丽彩于2001年8月与刘平结婚。婚后第二年，她生下女儿，当起了全职太太。刘平的生意则越做越大，几年下来积累了300多万元资产，在上海购置了宽敞的住宅，买了两辆轿车。
　　2005年春，刘平成立了玩具商贸有限公司。2006年5月初，公司录用了一名女业务员陈加美，她能说会道且姿色出众。陈加美积极肯干，在试用期里就谈成几笔不小的生意。一个月后，刘平提拔陈加美当了业务经理。
　　2006年11月的一天，陈加美悄悄把一件毛衣递到刘平手里说：“天开始冷了，我给你买了件毛衣，本想亲手给你织一件，又怕你老婆知道。 ”陈加美满脸通红地转身走了。
　　几天后，刘平约陈加美见面，到宾馆开了房。凌晨3点多，两人分手后，刘平给陈加美发了条短信：“我第一眼看到你时就喜欢上你了，可我不知以后如何面对妻子和女儿。”陈加美回复：“做你情人我就知足了，我保证不破坏你的家庭。”原来，陈加美有自己的小算盘，已婚的她很爱丈夫，她只想在事业上得到刘平的扶助。
　　两人确立情人关系仅一个月，陈加美就向刘平摊牌，希望凭借自己的力量开一家玩具批发公司。刘平看出陈加美已酝酿很久了，没再说什么。
　　陈加美的玩具批发商行距刘平的商贸公司仅隔三条马路，有刘平暗中出谋划策，陈加美的生意很快发展起来。同样，在刘平资金周转不开的情况下，陈加美也多次出手相助，前后借给刘平10万余元。
　　2
　　闺密发现蹊跷 妻子雇侦探当场捉奸
　　2008年2月上旬的一个晚上，朱丽彩的好友顾莉看到刘平和陈加美亲昵地走进春申路上一家宾馆，马上向朱丽彩报信。朱丽彩听了顾莉的讲述，迫不及待地要给丈夫打电话。顾莉一把拉住她：“当初我就是沉不住气，听到风声就和丈夫闹，结果没抓到他的把柄，离婚时没在财产上占到便宜。 ”
　　朱丽彩觉得好友说得有理，几天后，她雇了一名私人侦探。很快，私人侦探把数张刘平与陈加美手牵手走在一起的照片摆在朱丽彩面前。一个傍晚，朱丽彩接到私人侦探的电话后，火速赶到宾馆，骗得里面的人打开房门，把衣衫不整的丈夫和陈加美堵个了正着。
　　此时陈加美的公司稳定，早有意与刘平分手，趁此机会也表明了不再往来。朱丽彩半信半疑地让陈加美写下一份保证书，才放其回家。
　　2008年4月，朱丽彩发现刘平避开她打电话，隐约听到称对方“小美”。朱丽彩冲到刘平面前，刘平尴尬地收了线，说只是和陈加美讨论还钱事宜。
　　朱丽彩逼丈夫说出陈加美的手机号，拨通手机开口就骂。陈加美一句话没说关了机。但朱丽彩的怒火没散尽，又接连给陈加美发了十余条谩骂、警告的短信。陈加美被骚扰得心烦，软中有硬地回道：“从前我确实对不起你，可那已经过去了，再说这事你丈夫也有责任。你有精力的话，还是管好他吧。如果他再出轨，再也遇不到像我这样心善的人了，那时你就惨了。 ”
　　这话既像道歉又像是奚落，朱丽彩被彻底激怒了，她近乎疯狂的报复就这样开始了。
　　3
　　败名声毁婚姻 “正室”报复步步升级
　　此后，陈加美多次更换手机号，但朱丽彩总是通过一些客户很快查到她的新号。2008年7月19日，陈加美又接到朱丽彩的骚扰电话。陈加美说：“你折磨我够了吧？我把你的短信都保留着，你再骚扰，我就报警了！”朱丽彩回道：“求你赶快报警，让全市人都知道你这骚货干的好事。除非你离开上海，不然我不让你过一天安生日子！”
　　几天后，朱丽彩来到陈加美住的小区，逢人就说陈加美勾引她丈夫。陈加美很快察觉到小区的人看她的目光怪怪的，有次还听到背后有人小声说“这女人是个‘破鞋’，风骚得很”。
　　朱丽彩还对刘平说：“我不答应马上还她钱，拖她个三五年。她伤害我这么深，必须让她吃尽苦头。”陈加美打电话催债，刘平只得说：“我从家里拿不出钱来，具体原因你猜得到，等我借到钱我就还你。”想到朱丽彩对她的报复、刘平对妻子的畏惧，想到当初两人的经济来往也没有书面凭据，陈加美担心钱再也要不回来，慌得六神无主。
　　2008年10月，陈加美给朱丽彩打电话，低声下气地说只要刘平把钱还给她，她马上关店到其他城市。朱丽彩回答：“钱你就别想要了，算是你赔我的精神损失费，这还算便宜你了。”
　　2008年12月6日，朱丽彩打听到陈加美丈夫的手机号，于是打去电话说陈加美勾引她丈夫出了轨，她丈夫悔悟了，陈加美仍死缠着，让他好好管管自己老婆。第二天，陈加美在外地的丈夫赶了过来，将她暴打一顿并提出离婚。伤痕累累的陈加美在床上躺了几天，决定雇人狠狠揍朱丽彩一顿。
　　4
　　难忍骚扰反击岂料酿成血案
　　2009年5月6日上午，陈加美来到一处劳务市场，看中满脸凶相的黄春根。她把黄拉到一边说：“有个女人欺负我，你帮我出口气，我给你5000元钱。”黄春根同意了。陈加美把黄春根带到租来的房子说：“你把她骗到这里来，蒙上她的眼睛，狠狠收拾她一顿。别把人打残了，但至少让她躺半年。 ”
　　黄春根找了单永庆“帮忙”。5月15日上午，几个人齐聚出租屋。陈加美让黄春根给朱丽彩打电话，谎称想买一箱玩具，让朱丽彩把玩具送来。
　　半小时后，朱丽彩送货上门，埋伏在门后的单永庆出拳把她打昏，随后把她的眼睛蒙上、绑好。陈加美将5000元钱交给单永庆，单永庆随即下楼，和楼下望风的黄春根一同离去。
　　这时屋里只剩下两个女人，陈加美用棍棒殴打朱丽彩。朱丽彩不停地哀求，并问道：“你是不是陈加美？”陈加美忍不住开了口：“是又怎么样？你不让我做生意，到处说我坏话，快把我逼疯了，今天我要好好治治你！”朱丽彩完全忘了自己身处险境，怒不可遏地说：“你是自找的，谁让你勾引我老公！你赶快放我走，不然以后我对你更不客气！”
　　陈加美觉得血往头顶上冲，完全丧失了理智，她拿出随身带的尖刀，向朱丽彩前胸、下腹连捅10余刀。待她累了歇手，朱丽彩已停止了呼吸。
　　当天下午，刘平一直没见到妻子，打她手机无人应答，打给陈加美也是无人应答。刘平预感不妙，马上报案。
　　8月18日，陈加美及其帮凶被上海警方抓获。(文中人物为化名)
　　(据《新闻晚报》报道)

