住户半夜播放老鼠惨叫驱赶老鼠
　　租住在成都青龙正街100号大院的李燕一直被家中的鼠患搅得心烦意乱，投耗子药、放粘鼠板都不管用。在长久的人鼠拉锯战中，李燕终于找到了治鼠高招——老鼠惨叫驱鼠法。“真管用！老鼠真的不来了！”昨（17）日，李燕惊喜地说，被老鼠折磨了这么久，终于能睡个安稳觉了。
　　夜夜鼠辈横行
　　李燕是一家保险公司的职员，独自租住在青龙正街100号大院。因这里是老小区，周边环境比较差，鼠患一直很严重。李燕说，家里的热水器修好一次，老鼠就咬坏一次，家具也被啃得千疮百孔，“真是太讨厌了！”
　　除此之外，家中老鼠还有更可恶的地方。“每天晚上吵得我根本睡不着觉，打又打不到它。”李燕说，每天晚上，总能听见老鼠在厨房里乱窜，吱吱吱地到处啃，令她无法入睡，苦恼万分。当她拿着扫帚冲进厨房一阵猛打时，老鼠们又会轻车熟路地迅速从排烟管道逃出。等她回到卧室刚刚躺下，老鼠又啃开了。如此每晚折腾若干次，就甭想睡觉了。“我都快被老鼠折磨成精神病了！”李燕非常苦闷。
　　下定决心搬家
　　为了对付老鼠，李燕可是绞尽脑汁。她买了鼠药，拌在火腿肠上，几天后，火腿肠不见了，她满心欢喜，以为老鼠会就此一命呜呼，可事与愿违，老鼠依然在厨房里跑得欢。她又买来粘鼠板，在上面放上饼干，刚开始也粘住了两只老鼠，但老鼠相当聪明，时间一长就不吃这一套，倒是把粘鼠板上的食物吃得干干净净。实在没办法了，李小姐干脆开灯睡觉，可管不了半个小时，又听老鼠“咚咚”地撒欢。
　　9月底的一天深夜，李燕在睡梦中突然感觉脸上有东西在动，本能地用手一拍，一个东西嗖地窜开了。“天呐！是老鼠！”惊恐不已的李燕一下子从床上跳起，实实在在地来了回“午夜惊魂”。李燕下定决心：尽快搬家，斗不过你，我走行了吧？
　　哪知峰回路转
　　几天前，李燕偶尔在网上看到网友推荐的“老鼠惨叫驱鼠”法：用老鼠死前的惨叫声“恐吓”老鼠，因为老鼠最怕同伴的惨叫声，这个方法很有效。
　　已无计可施的李燕决定尝试一下，马上在电脑里下载了一段老鼠临死前的惨叫声，连续几天在半夜反复播放。“没想到真的很有效！以前一到晚上，总要看到几只老鼠从我眼前晃过。可播放了录音后，一只老鼠也没看到了。”“我要保留好这段录音，长期‘恐吓’那些可恶的老鼠。同时也建议其他深受鼠害的市民尝试一下这种方法。”李燕乐呵呵地说。
　　网友治鼠 各有妙招
　　招数一：水泥包子撑死它
　　网友“西门喝雪”：把面粉做成比黄豆还小的包子，包上干水泥，外面再淋点香油。老鼠吃了以后，水泥就会在它肚子里发热、变硬，没多久就死了。
   招数二：关进冰箱冻死它
　　网友“醉清风”：老鼠喜欢在我家冰柜上转悠，我就把冰柜清空，再把玻璃门移到一边，另一边就用张报纸盖住，上面放一些肉。老鼠一爬上去就会掉进冰柜里，我再把冰柜的门关上，老鼠就冻死在里面了。早报记者张波心

