重庆房交会温州商人一人买下17套房
　　昨日，秋季房交会组委会通报17日运行情况，第三日普通商品住房成交量继续增加，商品房建筑面积均价继续有所回落，中小户型住房价格保持稳定。其中商品住宅(一手房)成交建筑面积16.49万平方米，成交金额7.86亿元，建筑面积平均成交价格4768元/平方米。二手房成交986件，成交均价2753元/平方米。
　　看好重庆房地产后市
　　房交会的开幕，吸引了来渝参加温州商会论坛的温商前来“刺探军情”。昨日，记者在房交会现场见到这拨打前哨的温州商人时，他们正忙着收集楼盘资料，询问楼盘所处区域等。而温州客商表示，他们看好重庆房地产后市，特别是花园洋房和别墅等高端产品。近期，他们将综合分析后来渝团购高端楼房产品。
　　奥园地产集团的销售主管罗琪透露，10月16日，房交会开幕的第2天，有位温州商人一口气拿下17套100平方米以下的中小户型房产。罗琪称：“他们觉得重庆房价挺划算，而且升值空间巨大。”
　　皮革商房交会上探行情
　　郑氏姐妹在温州做了多年皮革生意，身价超过千万。昨日，郑小姐告诉记者，她在温州时就听说重庆房交会年年都很火爆，这次到重庆开会恰好碰上了房交会开幕，于是决定到会场探一下行情。
　　“重庆的房价太划算了，还不到温州的六分之一，用在温州买一套别墅的价钱就可以在重庆买一排别墅了。”郑小姐一到现场就直奔金科、龙湖、万科等地产巨头的展位，看到重庆的房价后郑小姐惊叹重庆的房价仅是温州的零头。
　　偏好两江新区和江景豪宅
　　“具有区位优势的两江新区和一线江景优势的洋房是我们看好的。”郑小姐说，以前她在上海炒过江景房，现在上海的江景房单价最高已经涨到5万，而重庆拥有的江景资源也是有限的，终究有开发完的一天，那时无敌江景房将变得稀罕。郑小姐称，这次他们来房交会是先探路，若找到合适投资的项目将会通知温州的亲朋好友，一道来重庆团购投资房产。
　　“我们一般都是五六个朋友一起买下20~30套左右的花园洋房，通过跟开发商的谈判，他们一般都能拿到房屋总价8.5~8.8折的折扣。”郑小姐说，现阶段投资房产的收益又快又高，她现在都是只买房不炒股，还把银行里的储蓄也搬了出来。记者 柴伟 梁龄 见习记者 薛哲 实习生 蓝山
　　楼市动向
　　投资客借道房交会挂牌卖房
　　在房交会上，一些楼市投资客把自己的物业挂牌出售。昨日记者从几家中介公司了解到，房交会期间有不少投资客把房源拿出来登记出售，在售价方面，比目前的市场价略低5%左右。
　　在房交会现场，一位中介公司的置业顾问告诉记者，有好几位来自上海和温州的投资客找到他们，准备把手上的物业出售，这些投资客都在重庆楼市摸爬滚打多年。这次挂出来的房源主要是普通高层，从区域上看，主要分布在渝中区、九龙坡区、南岸区和江北区的部分区域；售价主要在四至五千元每平方米，总价来看，大部分在30万元到50万元。
　　钢运置业董事长代育松告诉记者，在房交会当日，他就处理过一名投资客要挂牌出售旗下十多套房屋的事情。“这名投资客来自福建，手头持有主城区的物业大概有三四十套房源，这次挂出来13套。”
　　随后记者联系上这名投资者黄先生，他此前做服装生意，现在转行专门做楼市投资。“这次房交会上看，高端房源比较多，普通高层感觉比较欠缺，在这个时候卖普通高层，应该会卖个好价钱。”以他在北部新区一套房源为例，去年每平方米的单价在4200元左右，现在按照市场行情，可以卖5100元每平方米，但他挂的价格是5000元每平方米。
　　房交会昨日成交情况
　　90平方米以下商品住宅成交908件，成交建面均价4484元/平方米。
　　90~120平方米商品住宅成交407件，成交建面均价4364元/平方米。
　　120平方米以上商品住宅成交372件，成交建面均价5372元/平方米。

