县消防队因工资无法到位瘫痪
　　10月12日，永登县满城收费站附近发生一起两车相撞事故，两人被卡在驾驶室命悬一线，然而两个小时后，赶来救援的却是远在85公里之外的西固消防中队的消防官兵，永登县无专职消防队的弊病因这起救援再次显现无遗。记者采访发现，原来永登多种形式消防队伍由于合同制消防员工资无法到位，已整整瘫痪了半年。因为营里“没兵”，投入巨资购置的消防设备只能封存库房。
　　车祸发生：西固消防赶到永登救援
　　10月12日凌晨2时40分，距国道312线永登满城收费站1公里处，两车相撞。事故发生后，永登县交警及急救人员先后赶到现场。交警经过牵引，两车车头被分离开，但两名司乘却被死死卡在驾驶室里，交警因缺乏器械无法救援，于是向消防部门求援。凌晨4时30分，两辆消防救援车终于赶到事发现场，然而被困两人均已死亡。就在官兵展开救援的过程中，附近目击者纷纷质疑消防救援力量何以姗姗来迟。记者在接到群众反映的情况后，与兰州市消防支队进行核实获悉，群众的不满确实冤枉了赶来的消防官兵，因为他们是接到报警后从85公里以外的兰州市区匆匆赶来的，当天接到报警已经是凌晨3时32分，一路赶来后，最终还是没能挽回被困人员的性命。
　　可以说这是一场舍近求远的救援。因为发生事故路段距离312国道永登收费站仅1公里，距离永登县城不超过5公里，而距离兰州最近的救援力量也在80公里以上。另外，根据兰州市关于消防工作责任书完成情况的通报来看，永登县早在2007年年末就通过多种形式组建消防队伍，建成了永登县多种形式消防队，配备了消防救援设备，招聘了合同制消防员，并已投入执勤灭火。
　　记者走访：永登消防成“空营”一座
　　记者经过核实发现，永登县多种形式消防队现在已经瘫痪。目前永登县一旦发生火灾或者出现事故救援，要么从兰州市区就近调集西固消防中队、盐场消防中队或者特勤一中队，要么求助永登县的几处驻地消防队。
　　10月13日，记者来到永登县消防大队驻地进行采访。走近消防大队大楼，记者看到，楼前台阶上满是尘土，推开大门，进入一楼大厅，值班室大门上贴着盖有红色印章的封条。“有人吗？”楼里一片寂静，记者试探着喊了几声，但没有任何回应。顺着楼梯记者走上二楼，从门牌上推断，二楼应该是消防队员的宿舍和控制室。与一楼一样，二楼所有房间的大门上都贴着封条。一直走到三楼，记者才见到留守在大队部消防科的两名工作人员。
　　眼前的情景与2007年末合同制消防员热火朝天的训练场面形成了鲜明的对比。据悉，永登县消防队的建设曾经几经波折，营房建设也一度中断，直到2007年12月，消防人员和设备才集结到位，当初招聘了12名合同制消防员，工资由几级政府共同筹措，在正式展开工作后，永登县消防队曾先后参与了多次灭火，然而眼前的永登消防队却成了一座“空营”。
　　各种因素：消防力量“瘫痪”已经半年
　　由于永登县消防大队大队长牛小平到兰州市消防支队汇报工作，记者未能就目前这种现状的具体原因采访到他本人，通过永登县有关部门记者获悉，永登县多种形式消防队目前只有设备没有“兵”，消防车等硬件设施都封存在库房，原因是合同制消防员的工资无法正常发放。从今年年初开始，有关部门对消防大队的投入就捉襟见肘，合同制消防员每月六七百元的工资也无法正常发放，最终于今年4月彻底瘫痪。永登县政府张贴在消防大队的封条证实了这种情况，因为这些封条张贴的日期均为2009年4月15日，这表明永登多种形式消防队已瘫痪半年之久。
　　有关部门：招聘消防员不久将上岗
　　在接下来的采访中记者获悉，根据省委、省政府十一五规划以及《甘肃省消防事业发展五年规划》，全省到2009年年底前，35个无灭火力量的县要建成政府专职消防队，并明确要求在建立多种形式消防队伍过程中，省、市州财政要对新建消防队的县市给予适当补助，各级政府要将消防工作所需经费列入财政预算予以保障。35个无灭火力量的县份就有永登县。为了减轻地方政府负担，2007年12月27日，省政府在兰州市东方红广场向全省26个县发放了消防车辆，其中包括永登县。为了尽快消灭兰州市五区三县的消防空白，兰州市政府也投入大量财力和物力，同时制订出台了《文职雇员和合同制消防员管理规定》、《文职雇员和合同制消防员绩效考核办法》，明确了合同制消防员工资的来源、支付办法等细节。是什么原因导致永登县多种形式消防队瘫痪呢？记者试图对永登县政府进行采访，然而最终未能如愿。
　　在采访过程中，永登县有关部门相关人员告诉记者，目前永登县已通过公开招聘再次充实永登多种形式消防队，资金也已到位，人员正在接受培训，在不久的将来，这些合同制消防员将再次出现在永登境内的火灾和救援现场。
　　文/图 本报记者 党小军 姚智 来源：兰州晨报

