导游自曝泰国游三大猫腻 令游客陷入低价陷阱
　　每年国庆后一直到春节之前，旅游市场就进入了一年中最长的一个旅游淡季。在此期间，出游市民大幅减少迫使旅行社不得不使出各种“价格杀手锏”来激发市民淡季出游。大部分旅行社都会联合地接社和航空公司一道，通过规模采购的方式降低产品的报价。也有不少旅行社趁机浑水摸鱼，利用市民追求低价的心理玩“猫腻”。
　　业内人士提醒游客，如果轻信这些特价旅游线路，花的钱并不会少，而且服务质量还得不到保障。在选择行程时，应向旅行社了解清楚酒店、用餐、用车等服务的细节标准及详细信息，以防某些旅行社以次充好。
　　文/记者王飞 通讯员李晓健
　　“十一”黄金周之后，旅游市场进入全年最长的一个冬游淡季，旅游价格也纷纷“大跳水”。然而，个别不法旅行社，却通过种种手段设置“陷阱”，降低团费直观价格，招揽客源。近日，一位刚刚辞职的泰国导游向本报记者“报料”，个别旅行社偷换概念，把包机当作直飞；把一个自费项目分拆成几个子项目来收费，以弥补报名时的低价团费；以四星标准酒店充当五星……种种手段让游客在选择淡季旅游团时防不胜防。
　　猫腻一：包机≠直飞
　　这名泰国导游向记者“报料”，一些种类繁多的包机线路可谓“龙蛇混杂”，某些所谓包机，只是从广州飞往中转机场，然后再从机场乘汽车前往旅游目的地，既周折又奔波，完全不能达到旅游休闲的目的。
　　以某旅行社的布吉岛和苏梅岛包机为例，如果单纯从字面上理解为“有两架飞机分别从广州飞往布吉岛和苏梅岛”，那么就大错特错了。实际上，此旅行社的做法是从广州包机飞往泰国素叻他尼(万伦)机场，抵达后分成布吉团和苏梅岛团。布吉团的游客需要乘坐近5小时汽车抵达游览的最终目的地——布吉；而苏梅岛团的游客，则需要从乘坐1.5小时汽车以及2小时船，才能抵达苏梅岛。
　　业内专家：这种将参加两条不同包机线路的游客合并在同一架飞机，非直飞包机按直飞包机销售，混淆视听。
　　猫腻二：四星酒店当五星
　　据了解，国外酒店的标准是由旅行社自定，这成了部分不诚信旅行社大做文章的机会。比如，某旅行社“泰国6天抵玩团”的行程中注明，曼谷、大城府分别入住一晚超豪华酒店(相当于5星标准)。而市面上相同价格的大城府6天线路，却只在曼谷入住一晚超豪华酒店。
　　记者从不同旅行社方面了解到，前者团队行程中在大城府入住的酒店，名字叫Krungsri River Hotel。根据著名订房网站Hotel travel介绍，该酒店是当地的豪华酒店，但仅相当于4星标准。
　　资深旅游人士：游客在选择行程时，应向旅行社了解清楚酒店、用餐、用车等服务的细节标准及详细信息，以防某些旅行社以次充好。
　　猫腻三：自费项目分拆收费
　　部分不诚信经营的旅行社最常用一招，就是将自费项目的价格提高或将同类价格自费项目的内容减少，以此作为低价团费的补贴。以某旅行社推出的低价“布吉五天游”为例，热门的PP岛自费游览项目被拆分成3个项目，分别是2500泰铢的国家公园PP岛快艇来回、2000泰铢的快艇小PP环岛+情人沙滩、2500泰铢的度假天上人间帝王岛，总价一共是7000泰铢。
　　而记者再从其他旅行社了解发现，PP岛自费项目是以“国家公园PP岛快艇来回+度假天堂帝王岛+小PP岛+情人沙滩”的套餐形式出现，报价仅需3300泰铢。内容相同的自费项目，两家旅行社的报价相差竟高达3700泰铢，按照1元人民币=4.4泰铢的标准计算，折合人民币约840元。
　　广之旅营销总部副总经理温前：这种做法无疑是让对自费项目并不留意的游客，在不知情的情况下落入“低价陷阱”。

