父亲持棍棒追打12岁儿子致其跳下3楼
　　本报讯（记者 汤华明）因读初一的儿子沉迷网络，气愤的父亲昨在家抄起棍棒追打儿子。不料儿子冲上3楼，从10多米高的楼顶跳下。经市11医院检查，孩子两根肋骨骨折，需要卧床休养3个多月。
　　事发汉口八古墩社区。记者昨赶到现场时，摔伤的孩子已被送到医院，而抄棒追打儿子的老洪更加后悔：“我不是真要打儿子呀，我是痛恨那些不负责任的网吧，明知是穿着校服的未成年孩子，还准许他进去上网。”
　　据悉，老洪是从外地来汉做生意的，儿子小洪（化名）今年12岁，上初一。小洪的学习成绩很好，不料染上了网瘾，这个学期，小洪几乎每个晚上都要跑出去上网。只要儿子不在家，老洪夫妇就直奔离家不远的一处名为“电子阅读室”的网吧去找，一准能找到。前晚10点钟，小洪又偷偷跑出去上网，被老洪揪回，夫妻二人轮流教训到凌晨。昨日下午，两口子再次提及儿子上网的事，越说越起劲，老洪竟然抄起棍棒追打儿子，小洪被追得无处躲藏，跑到3楼顶上，纵身跳了下去。老洪夫妻傻了，赶紧冲到楼下抱起儿子送往医院。
　　记者来到距离老洪家不远处的“电子阅读室”，进门一看，除一个编毛衣的妇女外，里面30多个上网位置上全是中小学生。

