八旬老太惨遭土方车碾轧身亡
　　东方早报记者 顾文剑
　　实习生 张小叶
　　昨日上午8时30分，曹杨路枫桥路的丁字路口发生一起土方车轧死行人的事故，一名八旬老太在正常过马路时遭碾轧后当场死亡。交警称此次事故土方车司机应负全责。
　　当记者赶到，现场仍有未清理干净的血迹和碎骨。目击者称，受害者是一位87岁的老太太，事故发生时她正自西向东穿过曹杨路。当时跟在老太太身后过马路的一位目击者称，老太太过马路时是绿灯，走的也是横道线。
　　肇事车是一辆绿色的空土方车，当时准备右行进入曹杨路枫桥路口的一处工地时，土方车的左侧第二个轮子碰到了老太太的拐杖，并在随后将她整个人卷入轮底。
　　目击者称，在现场只能看到受害者露在轮胎外的手和脚，尸体旁边横着她的拐杖。
　　事发后，现场群众立即报了警，几分钟后，警方和救护车赶到现场。半个小时后，工地派来两部拖车，将土方车的前轮抬起，搬出老太太的尸体，裹好后放上担架，就近送往普陀区中心医院。
　　据了解，受害者今年87岁，和老伴两人租住在曹杨路1010号小俞家弄的6楼。昨日早晨，老太太像往常一样前往枫桥路上的小花园锻炼，锻炼回家时遭遇不幸。邻居称，老太太为人和蔼，虽然年近九旬，生活皆能自理。

