40名小学生好奇吃下蓖麻籽中毒(图)
　　路边的野生蓖麻籽到底能不能吃？在学校外打扫卫生时，好奇的小学生们互相问了一下后，吃下了蓖麻籽，结果相继出现肚子痛、腹泻、呕吐等中毒症状，被老师送往宜良县人民医院。截至昨天下午，经过积极救治，孩子们的总体情况已平稳。
　　记者走访 
　　吃蓖麻籽的孩子都在输液
　　昨天下午，记者在宜良县人民医院儿科留观输液室看到，整间输液室里全是吃过蓖麻的小学生。在家长的陪同下，孩子们正在打点滴。小张同学告诉记者，他是耿家营乡藏方小学三年级的学生。小张的父亲说，他是当晚12点得知这一消息的，孩子当时被送到了乡卫生院打针治疗，但是止不住。学校随即把孩子们送到县医院，经过洗胃、打针等治疗，现在已经不吐了。小张的爸爸说，乡上的野生蓖麻很多，大家都知道有毒，以前没听说哪个人吃过。
　　事发当晚
　　校外打扫卫生误食蓖麻籽
　　据介绍，15日晚，老师安排同学们打扫学校外边的环境卫生。校外的路边上有好多野生蓖麻，当时老师没在场，同学们好奇地相互问，这种果子能不能吃？听有的同学说可以吃，结果他们班上29个同学只有一个没有吃，其他人都吃了。“剥开皮，里面有白色的仁，有点像核桃的味道，我吃了一颗，觉得很苦。”小张说，过了几个小时后开始肚子痛并呕吐。
　　当天晚上，老师发现这一情况后，立即通知了孩子们的家长。
　　组织抢救 ？
　　40名学生出现症状进医院
　　在输液室，一位老师告诉记者，学校发现学生们吃了蓖麻后，立即组织抢救，并上报乡政府和有关部门，乡政府和相关部门领导赶到医院看望学生后，又马上赶回学校，逐一排查还有哪些学生吃过蓖麻。排查出约40个学生吃过蓖麻并出现症状，都已送往医院治疗。
　　这位老师说，目前，医院还有17个学生在接受观察治疗，大部分学生经过治疗后都已出院。对于出院的学生，老师继续监控他们的身体状况。另外，有两名症状较重的学生被送往昆明治疗，目前病情已经稳定。
　　最新进展 
　　经救治孩子们情况已平稳
　　下午5时许，医生在查房时逐一询问了孩子们的情况，观察室里的10多个孩子普遍反映已经不拉肚子了。恢复了精神，孩子们开始在观察室里嬉戏起来。医生介绍，孩子们被送到医院后，普遍有腹痛、腹泻、呕吐等症状。医院采取了对症治疗措施，为孩子洗胃、灌肠、打针、补液、服药，排除体内残留的毒素。现在，孩子们的总体情况已经平稳。但是蓖麻中毒有潜伏期，还需要对孩子们进行观察。
　　新闻助读
　　蓖麻籽有毒不能吃
　　很多人都知道蓖麻叶可以饲养蓖麻蚕，蓖麻籽可榨油，其油脂可制成润滑油、媒染剂和药物。但对蓖麻籽具有很强的毒性这一点，就并非每个人都了解。由于蓖麻籽外观漂亮、饱满，儿童又不了解其毒性，很容易误食中毒。
　　蓖麻籽中毒，主要是由蓖麻毒素所致。它是一种毒性很强的代谢毒素，对胃肠黏膜有刺激作用，可损害肝、肾和淋巴组织，还有凝集红细胞和溶血、麻痹运动中枢和呼吸中枢的作用。成人误食蓖麻籽10余粒即可致死，儿童生食3粒～5粒蓖麻籽即可发生死亡。
　　蓖麻籽中毒的潜伏期较长，一般为1天～3天，多在食后18小时～24小时发病。
　　蓖麻籽中毒的处理方法是：
　　(1)立即催吐、洗胃及导泻，必要时行高位灌肠，尽快使体内残留的毒素排出。
　　(2)口服米汤、牛奶，以保护胃黏膜，并注意保暖。严重者应尽快送医院抢救。
　　记者 王劲松 实习生 黄思源 （春城晚报）<

