孕妇称男友打麻将输掉住院费
　　本报新闻热线66810222海口10月18日讯(记者 史晓晖 实习生 何国鹏 摄影报道) “我肚子好疼，好像快要生了！可现在男友和家人都不管我了，请帮帮我吧！”18日中午12点左右，本报新闻热线接到海口府城陆女士的求助电话。
　　孕妇自述：
　　男友打麻将输掉住院费
　　记者立即赶到琼山人民医院，在医院门口的报亭旁看到了挺着大肚子的陆女士。她一手扶着墙，一手抱着肚子，疼痛让她已经满头是汗。她告诉记者，她和男友同居了4年，可一直没有登记结婚。她之前和男友已经生了一个男孩，现在肚子里的孩子已经9个多月了。
　　前几天男朋友赌钱输了1000多元钱，把生小孩的生产费都输光了，她和男朋友吵起来。谁知男朋友马上就说不要她了，连肚子里的孩子也不要，想要把她赶出去。她没办法只好向屯昌老家求助，可她和男友并没有登记结婚，家里人也一直反对她生孩子，现在家里干脆和她断绝联系，连电话都不愿意接了。
　　17日晚上，陆女士感觉肚子很疼，男朋友却不送她来医院，她只好自己跑来医院。但医院要办手续，她既没有钱，也没有家属签字，只好跑出来了。“肚子疼得不行了，如果是难产怎么办啊？”陆女士眼含泪水担忧地说。
　　说着，陆女士的肚子又开始阵痛，记者急忙把她送进了琼山人民医院妇产科。医生说要住院或手术，都需要有家属签字。而陆女士痛得已经站不起来，看到这种情况，医生马上破例让她先自己签字，然后进产房检查。
　　孕妇男友：
　　到医院生孩子浪费钱
　　记者拨打陆女士的男友刘先生的电话，当他得知陆女士马上要分娩时，说马上就到医院。20分钟后，刘先生赶到医院。他问记者：“现在怎么样了？”当得知女友正在产房待产时，他松了一口气。
　　刘先生说，要是这个女人肯和我好好过日子，我也会好好对待她。可自从她生了第一个小孩后，她总共离家出走28次，每次都是我看在孩子的份上把她找回来，但这样的日子过得实在没有安全感。
　　“虽然我以前是个赌棍，但自从去年父亲死后，我就很少打麻将了，反而是她天天都在外打麻将。前几天我确实是输了1000多元，但那是她(陆女士)先打麻将输了300元，又叫我去打想把钱赢回来。她从昨天晚上10点开始肚子痛，我就守在她身边，一直守到今天早上10点。她非说是难产，一定要来医院生。她以前生过孩子，生孩子对她来说很容易，不到3分钟就生下来了，为什么要来医院浪费这1000多块钱？家里经济条件也不好。”刘先生觉得陆女士一定要来医院浪费钱，一直很不高兴。
　　刘先生手里拿着一个黑色塑料袋，里面装了一些小孩的衣服和鞋袜，他把塑料袋放在医院的凳子上说：“东西放在这，我走了。”说着转身就向电梯方向走去。
　　大约10分钟后，刘先生又回来了，坐在产房门口等待。大约半个多小时后，医生说：“生了，是个6斤8两的女孩，很漂亮。”刘先生脸上有了笑容，他说：“本来想要走了，可人心都是肉长的，听到了产房里别的孩子的哭声，心马上就软下来。那毕竟是我的小孩，如果我不负责任，我也不会回来。只要她愿意好好和我过日子，我会用心去爱她，如果她愿意，我会和她去登记结婚。”
　　陆女士由于刚生下孩子，一直在产房里休息，外人无法进入。

