少女爱上老师表白遭拒后离家出走
　　本报讯 16日晚，在泗洪县曹庙辖区的一条乡村公路上，一青年男子拽着个红衣少女一直往南走，引来许多路人围观。原来男子是女孩的哥哥，15岁的女孩在县城上中学时，竟然喜欢上了自己的一个老师，在“表白”遭拒绝后，索性离家出走，半路上被寻找自己的哥哥遇上。
　　当天晚上，有村民向曹庙派出所报警称，在一条乡村小路上，一个男子强行拽着一女孩往南走，由于担心发生意外，就报了警。几分钟后，曹庙派出所民警接警赶到现场，经了解得知，两个人原来是兄妹。妹妹在城里的一个中学读书，竟然喜欢上了自己的一个老师，当她向老师表白后，老师委婉地告诉她，她年龄太小，应该安心读书。女孩的“表白”在遭到老师拒绝后，前些日子，女孩竟然不去上学也不回家，家人非常着急，四处寻找，好不容易在一家超市找到她，家人也都并没有责怪，女孩哥哥还劝她先好好读书，等将来学业有成，再谈感情也不迟。可谁曾想到，女孩在家里人不知道的情况下，又一次偷偷地离家出走，哥哥在出来寻找的途中恰好在路上遇到了她。女孩坚决不跟哥哥回家，于是，哥哥就动手打了她，还强行拉她回家。
　　民警考虑女孩离家出走，父母一定非常担心。看着稚气未脱的女孩，民警当即进行耐心劝导，让女孩和哥哥一起回家。(姬耀 高峰)

