乘客称被出租车拖行百米 司机称其来意不善
 
　　本报今晨消息 记者黎存根、刘文晋报道：今天凌晨，彭先生经历了“生死一瞬”：本欲打的，却被的士拖行过百米！“车速太快了，我只好一边紧抓的士门不放，一边跟着车狂跑……”躺在病床上的他说起那一幕，仍然惊魂未定。
　　一只脚踏上车
　　的士就启动了！
　　躺在病床上打着点滴，一只光脚磨破了，露出红色的血肉；另一只脚上套着袜子，白色的袜子变得乌黑———这就是在医院里的彭先生的狼狈形象。彭先生告诉记者，昨晚深夜11时多，一个朋友打电话邀他出去玩，他随后和朋友刘先生一起走到岭南新世界门口准备打车前往，“当时看到马路对面有一辆的士，我就走过去拉车门，司机要我从车右门上，我听他的，走过去打开右门准备上车。”不料，彭先生一只脚踏上车，身子还在车外，的士竟突然启动向前开了。“身子被车子带着向前跑，时速起码有三四十公里，我紧紧拉住车门不敢放手。”彭先生说，他自己是开水泥搅拌车的，“如果放手就会飞出很远，很危险。”就这样，他一边随车狂奔，一边大喊“救命”，想让司机停车。“拖了起码有一百多米，那司机才停了车。司机转头对我说了一句‘你在我车上干吗？’还说要报警，气死我了！”彭先生很恼火，自己受了惊吓，脚也受伤了，就和朋友拨打了110。记者了解到，彭先生事发前并没有喝酒。
　　觉他来意不善
　　并不知拖着人
　　记者随后电话联系上了事件中的另一方———的士司机蓝先生。蓝先生说：“当时一开始并不知道拖着人，也听不见他叫，等听到的时候，我立即停车了。”他强调，的士开出的距离是一百米左右，“从听见他叫到停车就十多米的距离。”彭先生解释他之所以会突然开车离开，“是因为怕他会打我。”蓝先生说，彭先生一开始要打车时就拉他驾驶室车门，后来还把车窗的窗帘拉坏了，“觉得他和其他乘客不一样，就想开车走”。
　　到底孰是孰非？有待警方进一步调查。

