男子徒步11年行程8万公里宣传全民健身运动
　　湖南青年肖立新到达全国2290余个县市，相当于走了地球两圈
　　昨日上午，自贡市贡井区团委迎来了一名“勇士”，他徒步行走了11年，到达全国2290余个县市（区）、行走路程将近8万公里，相当于走了地球两圈，他就是湖南青年肖立新。
　　徒步行走宣传全民健身运动
　　上午11时许，见到“徒步勇士”肖立新，很精神。“从1998年10月开始，我就上路了，想用自己的行动来宣传全民健身运动。”每到一处，肖立新都会去当地团委拜访，留下自己的“足迹”。
　　1997年，肖立新偶然看到了一份关于我国社会体育现状的调查报告。该报告显示，1996年，在我国16岁以上的城乡居民中，65.7%没参加过体育运动，这让肖立新备感惊讶。1998年，肖立新离开妻子和3岁的女儿，开始了他“徒步祖国万里行”的征程，“我就是为了宣传全民健身运动！”
　　行走经历都是对人生的历练
　　谈起11年中的徒步经历，肖立新总是微笑：“很辛苦，但很有意义。”
　　记得那是在步行塔克拉玛干沙漠的时候，总路程是489公里。“幸好有当地一个单位的支持，每隔100公里为我送一次粮食。”肖立新说，花了17天终于穿越了沙漠。“一整天不喝水，在沙漠中独自行走，这真是对一个人极限的挑战啊！”
　　“我喜欢这样的生活，我欣赏了祖国的大好河山，我宣传了全民健身的理念，我还宣传环保知识、宣传养殖经验。”肖立新为此很高兴，所有的坎坷，对他来说，都是人生的历练，值得珍藏。
　　终点拉萨预计明年国庆到达
　　到目前，肖立新已经走了79000多公里，走遍了全国2290多个县市（区）。“原计划是用8年时间走8万公里。”他说，路上困难太多了，“不过，还差700公里就满8万公里了。一定走得完。”
　　中午12时，肖立新又背上行囊独自上路了。他的下一个地点是自贡市荣县，随后到达宜宾市。肖立新预计，到明年国庆节，他将走到目的地拉萨，完成他的“徒步祖国万里行”征程。
　　袁伟 记者高冰洁 杨元禄

