员工追讨工资起冲突捅死老板夫妇
　　新快报记者 王华平 实习生 张恩杰
　　昨日中午，中山古镇冈南村一工厂发生一起血案，一员工讨要2500元工资不成，持刀捅死老板夫妇。事发后，古镇警方当场抓获犯罪嫌疑人并缴获作案工具尖刀一把。
　　昨日中午12时许，古镇公安分局110指挥室接到群众报警称：一男子在古镇冈南村某厂门口持刀刺伤一男一女，伤者倒地。接报后5分钟，古镇警方到达现场，当场抓获企图逃跑的行凶男子。经医生检查，倒地男女已当场死亡。
　　据知情者魏先生介绍，事发工厂是一个百余平方米的小作坊，主要生产五金、钢材等。作坊对面小店的一名年约20岁的女孩子表示，事发时她在小店里，突然听到有人喊“杀人了”，吓得她拔腿就跑。围观群众议论纷纷，有人说，是抢劫的；也有人说，老板夫妇拖欠了员工工资，员工多次上门讨要未果后，才下此毒手。
　　据中山警方通报，死者程某、叶某为一对夫妇(均为浙江人，40岁左右)，是案发工厂老板，行凶男子郑某德(广西人，37岁)是该厂员工，双方因为2500元的工资欠款发生纠纷。当日上午，郑某德携带一把尖刀到工厂追讨工资，途中双方产生冲突，郑某德持刀将程某夫妇捅伤致死。
　　目前，嫌犯郑某德对其犯罪行为供认不讳，因涉故意杀人罪已被警方刑事拘留。

