英国女子为骗救济让儿子伪装脑瘫6年半
　　□本版文字 据新华社（除署名外）
　　英国媒体日前曝光了一个邪恶的母亲，为了骗取伤残保障金，竟然把自己健康的亲生儿子伪装成重病，还给他做手术插入导食管，而且一骗就是六年半。不但骗了公众，骗了医院，还骗了媒体。她从中共骗得了13万英镑（约合人民币145万元）的善款及福利。近日，她的骗局被揭穿正接受审判，至少将入狱三年三个月。
　　神秘重病 幼子变脑瘫轮椅儿
　　英国一名35岁女子为骗取救济金竟不惜将年幼的亲生儿子伪装成重病号。在长达6年半的时间里，她让儿子做了许多不必要的医学检查，甚至让医生给儿子做手术。法官未公布这名女子的姓名。据英国《每日邮报》等媒体报道，她靠假证明在卫生部门谋得一职，儿子现年8岁。为骗救济，她在儿子出生后不久向医生谎称儿子患有大脑瘫痪、进食困难、对所有食物过敏等疾病。
　　为使人们相信她的谎言，她向医生提供儿子掺有葡萄糖的尿样，还给儿子穿特别大的衣服，让儿子看起来像重病在身。她让儿子坐着轮椅上学，轮椅里装着氧气瓶，而且还让儿子吃糖尿病人专用食品。在长达6年半的时间内，她制造种种假象蒙蔽医生，使医生认为她儿子患有罕见疾病，不得不靠进食管进食。她儿子每年至少要住院一个半月。为寻找根本不存在的“神秘病因”，医生甚至给这个可怜的孩子动了手术。
　　因相信她的谎言，英国一家知名慈善团体对她“重病在身”的儿子提出表扬。她和儿子还经常出现在英国的电视和杂志上，结识了不少名人。王室成员还接见了这个“重病孩子”。
　　处心蒙骗 恶母自残假装被强奸
　　一名医生2007年对这名女子的说法产生怀疑，认为她儿子根本没她所说的症状，但她反指这名医生和其他医务人员不负责任。反咬一口让谎言暂时未被戳穿。同一年，为避免带儿子去医院做糖尿病检查，她自称遭人强奸。为显真实，她甚至弄伤自己。因自称袭击者可能通过她的旧车找到她，她从慈善团体处骗得一辆新车。警方非常重视这起“强奸案”，但一名“嫌疑人”落网后，她终于改口，承认自己编造了遭强奸的故事。虽然“强奸案”是假，但却使她得以让儿子避过可能让医生发现真相的检查。不仅医生和她家朋友被她的谎言蒙蔽，就连孩子的父亲也被蒙在鼓中。
　　医生报案 孩子接受不必要治疗
　　一名医生两年前向警方报案，称这个孩子可能在接受不必要的治疗。“我们发现，这个孩子实际上完全没有她所说的那些症状。她很狡猾，对提出异议的医疗人员非常凶恶，”医生说。接到报案后，警官马克·尤伦展开调查，最终将骗局揭穿。
　　根据检察人员的指控，这名女子共骗得大约13万英镑（约合人民币145万元）救济金，而且还从慈善团体那里骗得不少物品。这些钱都被她用来度假和房屋装修了。
　　《小不列颠》安迪再现
　　英国警方称，这位“重病男孩”的形象就像风靡英国的恶搞电视短剧《小不列颠》里的假残疾人安迪一样，平时坐在轮椅上，只要需要，能够随时跳起来。图为《小不列颠》剧照蜡像，右为安迪。
　　恶劣影响 孩子精神受到创伤
　　这个母亲16日在法庭听证会上承认虐待儿童的一项指控，还承认在“强奸案”中有妨碍司法公正行为。警方在听证会后说，这名女子狡猾且精于算计，向所有人称儿子是英国病得最重的孩子，借此得以过着奢华生活，然而，这个孩子其实根本没病，没有他妈妈所称的那些症状。这个小孩现在得到良好照料。
　　《每日邮报》说，由于他妈妈让他深信“重病在身”，他因此受到精神创伤。但预计他最终能摆脱心理阴影。法官已令相关部门对涉及本案的人做心理检查。宣判日期尚未确定。检方称，仅仅根据目前的证据，她将面临至少三年零三个月的刑期。警方说，“在公众面前，他是个重病的孩子；可实际上，病重的是他的妈妈。”
　　真相如此 幼儿：我能跑还能跳！
　　这个恶母说，儿子对任何食物都过敏。因此，医生们给这个可怜的孩子安装了长期的进食管。她还给他穿不合身的衣服，让他看上去在消瘦下去。
　　多家医院都按照这些虚构出来的疾病对她的孩子进行治疗；他所在的学校斥资成千上万英镑改善无障碍设施，以方便他的轮椅出行。小男孩在学校里往往不理妈妈的“教导”，坚持和朋友一起玩。
　　来自警方的消息称，“小男孩在学校里说，他不用轮椅也可以跑，可以玩。小男孩还跟别人说，他很好，在家里根本不用喂食管进食。”
　　背后猛吃“过敏食物”
　　尤伦称，这个骗局从孩子出生后不久就开始了，“医院先后为他做了几次检查，都没有发现什么问题。可是她坚称孩子有病。4年后，小男孩做了麻醉手术，以安装喂食管。”一切严重的症状都是给别人看的，离开了公众视线后，署条，布丁，还有其他过敏食物孩子都可以吃。虽然恶母声称他对任何食物都过敏，包括小麦和面筋，有医陪人员却看到他在街上吃汉堡包。
　　警察尤伦说，“他家中的卧室也很特别。里边有一张医用床铺，他妈妈穿着护士的服装。房间里堆了许多连包装都未开的流体食物，还有大量的药物。之所以没有打开，是因为孩子根本不需要。警方还找到了一段视频，里边是小男孩在一处海滩上度假时高兴地上蹿下跳的情景，奇怪的是，他要时时带着的喂食管却完全看不到。”

