夫妻均为同性恋欲借人工授精产子
　　晨报讯  一对一切正常的夫妻，却到南京一家男科医院要求通过人工授精怀孕。面对医生的疑问，丈夫终于吐露了实情，原来两个人都是同性恋，对彼此都没兴趣，为了给父母一个交代才结合。因为过着有名无实的生活，这对夫妻期待通过人工授精来获得一个宝宝。
　　今年25岁的王军(化名)大学本科毕业，结婚已经有一年，长相帅气逼人，堪称美男子。就是这样一个美男子日前却到金陵男科医院，要求做人工授精。但医院针对他的一系列检查显示，他没有任何问题。在这种情况下，王军才告诉医生，他始终对妻子提不起兴趣，不愿意跟妻子过正常夫妻生活。原来王军是同性恋，对女人丝毫不感兴趣，只喜欢健壮有力的男人，现在已经有了稳定的同性情人，迫于家庭压力才选择成婚生子。可是结婚办个形式容易，但是生子却折腾了一年，他始终无法接受自己的妻子。
　　“你妻子知道你是同性恋愿意人工授精吗？”面对王军这样非正常的婚姻状况，医生询问。面对医生的询问，王军这才和盘托出，他的妻子其实是个女同性恋，因为随着年龄增大，迫切地想要一个孩子，同时也为了给自家父母一个交代，才不得已选择了和王军的形式婚姻。他们只要婚姻不求夫妻之实，只要孩子不过夫妻生活，因为这样的约定，才最终决定通过医学的帮助，进行人工授精，生一个健康的宝宝。
　　为王军接诊的陈利生院长告诉记者，“其实在门诊中经常遇到王军这样的男性，尤其是2004年全国首家同性恋门诊创办以来，接触到不少的同性恋群体。同性恋发生的原因主要有两个，一是生理基础，即因为染色体上的某个基因发生变异而造成的生理基础，这种生理基础是与生俱来的。另一个原因是社会影响，更多的同性恋是受到后天的社会影响，后天的某些因素激发人向同性恋方向发展。经专家仔细了解，王军是第一个原因导致同性恋的。专家指出，同性恋已经不是个人的事情了，它影响着同性恋群体的家庭乃至整个社会，一方面会造成家庭不和，另一方面男男间的性关系从医生的角度看会给自身的健康造成损害，肛交是传播性病的重要途径，也是艾滋病的滋生渠道。
　　至于王军这种情况能不能进行人工授精，专家表示不可能，因为卫生部制定的《人类辅助生殖技术管理办法》中对此给予了否定，
　　作者：金心 华琳月

