大一新生给父母打万元欠条
　　“7月5日离家找兼职工作，借款2000元，借据已打，计划15日前找到工作；9月18日开学报到，借学费18000元，生活费800元，借据已打；暑假工作2个月赚6000元，寄回家1500元……”昨天，在浙江万里学院新生规划讲座上，信息工程专业的09级新生罗之健“亮”出了理财账簿和理财心得，引起了同学们的热议。
　　记者了解到，这个账簿里的债主不是别人，而是该学生的父母。
　　暑期打工赚钱还“欠账”
　　罗之健是四川人，“90后”新生。高考后的暑假本应该是最轻松的暑假，可罗之健却选择了最艰苦的方式来度过。7月份，罗之健坐火车前往宁波，一踏上宁波的土地，他似乎忘记了4天的舟车劳顿，来不及休息就开始找工作。这两个月他要自己养活自己。用他自己的话来说是“宁波这样充满活力的城市让人忘记懒惰”。
　　由于学校没开学，罗之健没办法住在学校里，为了省钱，罗之健先在鄞州区一个村里找了个旅馆，住宿费50元一天。
　　“相对于四川来说，还是比较贵的。”安定下来以后，罗之健就四处找工作，“我喜欢上网，在网上找了招聘信息，一开始也是四处碰壁的。”功夫不负有心人，罗之健最终在五乡镇一建筑工地找到了一份工作，“当时我是到他们工地上去面试的，说好给他们做后勤。老板说做一个星期，觉得好就留下，不好我就走人。”
　　结果罗之健不但留下了，还得到了一个月工资3000元的待遇。“3000元好像是很高的工资了，但是我除了做好自己分内工作，其他我能做的我都尽量多做的。”采购、跑腿、打杂……只要能做的，他可以不吃饭而先把工作做完。
　　“学费、生活费打欠条，是我自己跟父母要求的。”离开四川的时候，罗之健向父母打下了一张2000元的欠条。两个月的暑假结束了，扣除平时的生活开销还有近4000元的结余，将1500元寄回家后，算是有了一个交代。
　　“欠账本”惹发热议
　　其实，理财对于这个“90后”早已不是一个新课题。早在初中的时候，罗之健的父亲就曾经给过儿子一万元钱用来开店。由于缺乏实战经验，事前也没有做市场调查，导致最后还有20多件商品积压了下来。
　　罗之健便将这些MP3放到网上进行了物物交换，将损失减少到了最低。
　　从那个时候开始，罗之健便体验到了赚钱的艰辛。也是从那个时候开始，他开始将自己手边能够支配的金额一笔一笔记录在本子上，每日的开销一目了然。
　　说起自己的“创举”，罗之健说：“我已经是个成年人了。初来宁波的时候，我也怀疑过靠自己是否能够离开父母独立生存，每每想起打给父母的欠条也让我感到一种压力。但现在我已不再怀疑，欠条是一种激励！”
　　不过，当他把这些事情和同学们分享时，很多同学都提出了不同的看法。大部分同学对他的独立和自信表示钦佩，认为他除了有勇气，更重要的是有较强的自我约束能力。但是也有个别同学认为，这有作秀的成分，最后能把钱全部还给父母才是真本事。
　　大学生要学会理财
　　记者日前在浙江万里学院作了一个关于“90后”新生理财的调查，发现绝大多数“90后”的消费观念仍然很传统，在被调查学生中，有66%的人倾向于“月月有余”的消费方式，而选择超前透支消费的不到5%。看来，大部分学生的消费观念还需要“改一改”。
　　浙江万里学院学生事务与发展中心的一位老师表示：“大学生作为消费者的一部分，不少学生并不能准确地了解自己的消费能力。大学生应领悟到父母的钱来之不易，重视培养自己的财商，学会妥善支配和管理自己的生活费，杜绝奢侈消费，从自我做起，从点滴开始，才能让自己的大学生活变得充实且有意义。通讯员 贺冰洁 邵愉婷 记者 章萍

