已婚女教师与学生相恋日记遭网上散播
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《东方卫报》报道近日，一则名为《南邮已婚女教师勾引班上男生，导致怀孕并堕胎》的帖子出现在南京邮电大学的校内论坛上，发帖人将掌握的证据上传网络硬盘供人下载，帖子随后被转载到各大论坛，引发网友关注。
　　发帖上传的日记与聊天记录中，包括了当事女教师冯君(化名)的全部个人信息，以及她在2005年与班上学生牛松(化名)偷情的全过程，帖中文字直白露骨……13日，记者就此事进行了调查。
　　英语老师怀了学生的娃？
　　根据网上帖子内的日记内容，记者了解到，冯君是南京邮电大学外语系的一名英语老师。“2005年3月11日下午5点，刚刚不慎弄丢手机的她一个人独坐在办公室里心情郁闷，这时班上一名19岁的男生牛松在QQ上和她搭讪。”“半个月后的一个晚上他送了我一束花。”虽然已经结婚，并且比牛松大12岁，但从冯君的日记来看，两人的感情发展得很快，“4月2日，我摸了他的头，他也对我表白。”
　　日记称，此后两人的关系如胶似漆。“4月7日，我们在宁海路上一家名叫印象的咖啡厅(已搬迁)里拥吻”；18天后，借助在一家足疗店按摩的间隙，两人第一次逾越了底线……
　　“6月19日晚上我们去印象咖啡厅疯狂地亲热。”日记中记载，与牛松有了第一次之后，冯君感觉很对不起丈夫和儿子。但在对方的开导下，她开始习惯这种负罪感。
　　6月25日，冯君与暑假即将回扬州老家的牛松在一家茶社里继续着他们的疯狂，“我知道这一次自己一定怀孕了。”事后有所察觉的冯君在一周后瞒着丈夫偷偷去医院做了人流手术。
　　疏通同事方便情人补考？
　　“昨天晚上，拒绝了我先生，哭了一夜，因为只想属于你。”在和牛松分开的两个月里，冯君对丈夫越看越不顺眼，“他单位发了很多充值卡券，想拿来用他还要按票面价收我钱。”
　　日记中还有不少露骨的描写。根据日记所述，为了缓解相思之苦，两人还专门买了摄像头进行视频聊天。“我好想你，你脱光衣服让我看看……”在牛松的提议下，两人几乎每天都在QQ上进行裸聊。冯君还将每次与牛松视频的过程写成了一部上万字的性爱日记存在电脑中。
　　四处散播冯君性爱日记的网友透露，有一年牛松高数考试不及格需要补考，冯君主动找到该科目批卷的同事，给牛松提供相应资料，并承诺以后的考试如果只是差了几分，都可以算他通过。“冯君以考试答案为诱饵勾引多名男生与自己发生关系，牛松只是其中的一个。”“两人交往一年多之后，可能是察觉冯君还和其他男生有染，牛松愤然提出分手。”这名发帖网友表示，冯君和学生偷情的事有部分学生也知道，但冯君对此并不在意。
　　当事人：是丈夫恶意报复
　　13日下午，记者来到南京邮电大学仙林校区，根据聊天记录中提到的信息，找到了正在教学楼内上课的英语老师冯君。
　　“发帖人是我的丈夫。”对于自己性爱日记曝光的事情，冯老师却显得十分平静，“我在跟他办离婚，这一切都是为争夺儿子的抚养权。”
　　“他还曾经恐吓，说要整死我。”对于自己的隐私被公布到网上，冯老师愤怒不已，她认为这是丈夫在恶意报复，“我会去法院起诉他。”
　　对于“潜规则”学生一事，冯老师坦言，“不可能给学生考试答案。”至于与学生的关系问题，她坚持认为属于个人隐私。“这没什么，我和学生都是成年人。”
　　记者随后联系了另一位当事人——已经毕业回到扬州的牛松，但对方拒绝谈及此事。
　　江苏中大律师事务所的林曙光律师表示，“孩子抚养权的归属对于双方来说是平等的，不会因为婚外情丧失这一权利。对于在网上散播性爱日记等行为，已经侵犯了当事人的名誉权和隐私权，受害者可依法追究其法律责任。”

