男孩乘热气球升空事件存疑点 其父母可能遭指控
　　中国日报网环球在线消息：美国科罗拉多州的一家人因“气球男孩”事件在10月15日一天之间成为美国媒体关注焦点，而此后又广泛遭到质疑，被认为有故意策划恶作剧之嫌。当地治安官17日表示，在这起事件中，有人可能要受到犯罪指控。
　　***家中被搜查 无人遭逮捕
　　15日下午，理查德·黑内夫妇报警说，他们6岁的儿子福尔肯随着他们自制的氦气球飞上天去了，情况非常危急。相关部门随后出动了黑鹰直升机施救，空中交通管理部门也采取了措施，而电视台对整个救援过程进行了直播。但最终黑内夫妇发现孩子其实根本没上气球里去，而是躲在自家车库里。
　　据美国媒体报道，科罗拉多州拉里默尔县治安官吉姆·阿尔德登17日晚表示，他们可能会针对这起“气球男孩”事件提起刑事指控，不过他没有指出谁将受指控。此外，男孩的父母也都没有被逮捕。
　　事件主人公福尔肯·黑内的父母理查德·黑内和真由美·黑内17日下午大多数时间都在与该县的调查人员面谈。当天晚些时候，该县的副治安官带着搜查令出现在黑内一家的住所里，至少3名执法人员对房屋进行了搜查。执法人员拒绝透露他们是在搜查什么东西。
　　据悉，调查人员在午夜之后带着数个箱子和一台电脑离开了黑内一家的住所。
　　县治安官阿尔德登介绍说，他们正在调查是否有人犯了轻罪，并在与地区检察官和联邦官员商量，看看这起案件中是否还有更严重的违法行为。
　　电视截屏中显示的是黑内一家自制的气球
　　福尔肯藏身的仓库
　　***有事要澄清 欲言而又止
　　17日早晨，福尔肯的父亲理查德敲开在他家门外宿营的记者们的窗户，表示自己将在数小时内“有件大事要宣布”。
　　当记者们准备好“长枪短炮”翘首以盼时，理查德忽然又改变了早上的态度。他从家中拿出一个纸盒，让记者们把所有问题都写下来投进纸盒里。理查德还再一次强调：“绝对没有恶作剧。”
　　***大家很生气 院子挺热闹
　　黑内家的庭院附近这两天来颇热闹。从美国各处赶来的记者一直在“蹲守”，有些邻居也前来拜访，在门前留下的纸盒里投进自己想问的问题。
　　还有一些路人举着表达不满情绪的海报在门前晃悠，还有人经过时大喊两声“气球男孩”。一块抗议的牌子上写道：“让那气球男孩上《美国头号通缉犯》的电视节目。”
　　一名男子甚至推了一辆小货车在这里卖咖啡。他的招牌上原本2美元一杯的价格被划去，重新写上了“1美元”。
　　***疑点颇多 真相迷离
　　在“气球事件”之后的电视访谈节目中，当被问及为什么要这么做时，福尔肯答道“你们曾说我们为了节目而这么做的。”这句话一出，不少人都有上当受骗的感觉，觉得这家人愚弄了大家，还浪费了纳税人的税钱。虽然福尔肯的父亲解释说孩子可能说的是他们以前参加过的真人秀节目，但仍不能消除人们的质疑。
　　疑点之一，据这家人的说法，事发时亲眼看到福尔肯钻进气球的人是福尔肯的哥哥，警方多次询问他哥哥时，他的话也没有前后不一致的地方，但事实与他哥哥的说法不相符。美国livescience网站的一篇文章分析说，他哥哥这么说有几种可能，一种是他的父母命令他这么说，另一种是他也许真的产生幻觉，看到弟弟钻进了气球，再一种可能是，他仅仅就是想说谎。
　　疑点之二，理查德说因为绳子没绑好所以气球意外飞上天，这似乎也与事实不符。但据美国媒体说，在一段气球起飞的视频中，黑内家人一起进行了倒数，“3，2，1”，随后理查德解开了拴气球的绳子。
　　拉里默尔县治安官的女发言人说，她无法对调查的细节做评论。“我们正在弄清事情真相。我只能说这么多。”
　　(环球在线：陈笛)

