校长半夜翻入女教师宿舍欲行不轨
　　陕西安康市石泉县一小学校长半夜撬开隔壁女教师的窗户翻进宿舍对其动手动脚欲行不轨，遭到女教师的拒绝和反抗没能得逞。考虑到自己的声誉，女教师没有报警，只是将此事举报反映给了县教育局局长，期望对校长进行惩处，并将自己调离该学校，但时隔一年多仍无结果，使女教师长期背负着沉重的精神负担。
　　校长给她亲笔写下“保证书”
　　记者在石泉县的一家茶馆里见到了小学女教师张岚(化名)，她向记者讲述了那不堪回首的一幕：2008年6月14日(周六)，由于要带自己的学生到县城参加第二天的考试，当天晚上她和其他的3名六年级的老师住在学校里照看参加考试的住校学生，15日凌晨1：30时左右，住在自己隔壁的校长王某突然撬开窗户翻进了自己的宿舍，来到床边对睡梦中的她动手动脚欲行不轨。张岚非常害怕，极力拒绝反抗，在撕扯中告诫王校长：你都这么大的年龄了，这样做对得起你的妻子和孩子么？你再不走我就呼救了。因怕惊动了其他教师和学生，王校长仓皇逃离。
　　事件给张岚的身心造成了极大伤害，躲回县城的家里不敢到学校上班。由于对方是自己的上司，自己还得在学校工作，担心此类骚扰事件再次发生，在她的电话要求下，6月18日王校长给她亲笔写下了“保证书”，并让人捎给了张岚。
　　教育局的调查处理无结果
　　张岚说，考虑到自己的声誉，张岚没有报警，也没有把骚扰事件告诉给其他同事，只告诉给自己丈夫。夫妻俩经过长时间的反复考虑，在丈夫的支持陪同下，于2008年11月将骚扰事件以书面材料举报反映给了石泉县教育局局长董沧海，要求进行小范围的调查，要求对王校长进行惩处，并将自己调离该学校。但时隔一年多，教育局的调查处理至今仍无结果。
　　石泉县教育局办公室主任在电话请示在市上开会的董局长后告诉记者，由于事件双方当事人的说法出入较大，调查目前还没有结论，也未对校长进行任何处理。
　　对话当事人
　　张岚：局长竟说“很正常”
　　记者：你们校长有多大年纪？
　　张岚：50多岁。
　　记者：此事发生的时间？
　　张岚：2008年6月15日凌晨1：30时左右，他离开时我看了表。
　　记者：校长当天喝没喝酒？
　　张岚：下午和老师一起喝了一点，校长平时酒量很大。
　　记者：骚扰事件发生以前校长有没有骚扰过你？
　　张岚：他利用职权长期进行言语和短信挑逗，但我从未在意过。
　　记者：你找县教育局董局长的用意是什么？
　　张岚：希望进行小范围的调查，这样的校长能否再当校长？还想让教育局给自己换个环境，每天待在他的手下工作，想起来就如同吃了只苍蝇般的恶心。
　　记者：县教育局董局长有没有给你答复？
　　张岚：董局长竟然说王校长是个好校长，酒后出现此类事情很正常，再说也没把我怎么样！此事一直没有处理。
　　王校长：“我误认为她喜欢自己”
　　王校长：当晚12点左右，住在我隔壁的女教师张岚宿舍没关门，我就进去拉住床上睡觉张岚的手，遭到拒绝后就说了声：“不好意思！”退了出来，前后不到3分钟时间。
　　记者：你为何半夜时分进入张岚宿舍？
　　王校长：这只是开玩笑。她还给我发过短信，要做我的红颜知己，我误认为是喜欢自己。
　　记者：董局长为此事调查过你没有？
　　王校长：董局长专门对自己进行了批评教育，告诫我要注意，此事没有造成好大的后果，要好好工作来弥补，要好好做人。

