艾滋女事件当事人抽血检查无艾滋病毒(图)
　　昨晚7点半，“艾滋女”闫德利的艾滋病毒初检结果出炉，证实闫德利本人没有感染艾滋。(编者注：最新消息称，艾滋女当事人血样复检结果呈阴性)同时，闫德利在京务工期间从未做过包括坐台小姐在内等非正当职业。
　　闫德利表示，网络上的图片，她一一辨认过，除了家庭照片，她不能确认这些照片是她本人，同时她也不清楚这些图片是在什么时间，是谁拍摄的。
　　今天，容城县卫生局将带闫德利到权威机构进行艾滋病毒的再次检测。“我们要拿出一个公众认可的证据来证明事实。”
　　目前，该县有关部门表示，三天之内将就闫德利事件召开新闻发布会。
　　闫德利回家报案
　　闫德利昨天乘坐北京到河北容城的客车，大约在10点多抵达容城县城。
　　接闫德利的是其大伯家的堂哥闫国清。此前一日，闫国清多次表示，闫家希望闫德利回来后，做三个方面的工作：到当地警方报案做笔录、通过接受媒体采访对外就网络热帖系列风波进行澄清、找一家权威医院进行艾滋病毒检测以正视听。
　　据容城县公安局贾光乡派出所所长张景战介绍，11点过，闫国清开车带着闫德利到派出所报案并做了笔录。笔录时间持续了一个多小时。
　　“回来主要是请求当地公安机关对网络上的诽谤和侮辱进行调查。”闫国清说。此外还有一个原因是，随着闫德利事件的发酵，对容城当地造成了很大影响，当地有关部门也迫切想知道真相，消除影响。
　　据当地公安机关透露，网帖发帖地点是在北京，按照属地管理原则，应由北京公安机关进行立案调查。
　　此外，当晚8时许，闫德利再次到公安机关进行报案，她所报案的内容是针对今年8月初有人在贾光村和其家中散发她的不雅图片，这些照片中还包括闫德利和家人的合影。
　　张景战说，当地公安机关也是今天才获取这一消息，目前搜集到了100余份带有淫秽内容的传单。
　　是否立案？张景战说，这些淫秽的传单，需要经过公安机关鉴定，一旦鉴定为淫秽物品，当地公安机关立即立案。
　　初检没查出艾滋病毒
　　昨天，容城县疾控中心为闫德利做了艾滋病毒的鉴定。
　　上午11点过，闫德利在贾光乡派出所报案并做笔录时，疾控中心的工作人员就一直在派出所内守候。
　　此前一天的17日晚，疾控中心有关负责人经研究到闫家做工作，希望闫德利到疾控中心做艾滋病毒项目的检测，并得到闫家人的同意和支持。目前艾滋病毒检测属自愿项目。
　　中午2点，容城县卫生局副局长兼疾控中心主任亲自为闫德利做了抽血。抽血前，闫德利家人曾询问闫德利本人有无把握，闫德利称有八成把握自己不是艾滋病毒感染者。
　　昨晚7点半，初步检测结果出炉：闫德利的血液中没有检测到艾滋病病毒。
　　针对这一结果，容城县卫生局认为，尽管这一结果是公正客观，但为了提供更有力的证据消除影响，他们决定今天带闫德利到一家权威的鉴定机构进行再次鉴定。
　　闫德利：我没做过小姐
　　昨晚8点过，在贾光乡派出所内，闫德利报案后，在其堂哥的陪伴下，留着短发、身着黑色上衣、神情憔悴的闫德利一语不发。
　　其堂哥闫国清说，闫德利受的打击太大，情绪很不稳定，下午他已与闫德利进行了详细交谈，由他代替闫德利与记者交流。
　　他说闫德利从17岁离开容城到北京务工，至今已有13年。对于闫德利到底在北京从事过什么职业，闫德利的家人称确实不清楚。
　　昨天回来后，闫国清专门就这一问题询问了闫德利，“我们一年一年的计算。”
　　闫德利到北京打工，从最开始在北京化工厂，而后到一家商场卖衣服，之后就开始从事餐饮行业，从最初的服务员一直做到了今天的餐厅领班。
　　跳槽更换单位过程中，闫德利是否从事过其他非法行业。闫德利向闫国清坚称，她没有做过违法的职业，包括网络上盛传的在朝阳区垡头地区做坐台小姐。
　　此外，网络上称，闫德利在15岁时曾被其继父强奸。前天，其继父对本报记者否认了此事，“那是畜生行为，你看我是那样的人吗？”
　　昨晚，闫德利也对此进行了否认。
　　不雅照片多不是闫本人
　　既然没做过坐台小姐，为什么很多网民都相信网络上说闫德利是“艾滋女”是真的？闫德利告诉闫国清，她只和两个男人发生过性关系，且这两个男人先后都是她男朋友。
　　对于传单上和网络上的不雅照片，到底里面是不是她本人，为什么会有这样的图片？昨天，针对不雅照片，闫德利一一进行了辨认。
　　除了家庭生活照确认是真的以外，闫国清说，有很多不雅照片闫德利本人都能确认不是她的。此外，“有些有的像，但不能确认。”
　　网络上流传的闫德利三个QQ号，这些不雅图片都是出自这三个QQ空间。这些QQ号码是否属闫德利所有？
　　闫国清称，闫德利文化水平低，几乎没上过网，这些QQ号都是别人假冒的。
　　本报记者 郎清湘 河北容城报道
　　嫌犯是闫德利北京男友
　　目前已被河北警方锁定
　　“我们基本上锁定了是他，目前只能说是他具有重大作案嫌疑。”昨天，容城县公安局有关负责人对记者说。
　　该局有关负责人说，该局至少有两位警察都曾接到有关闫德利的淫秽彩信。同样接到淫秽彩信的还包括闫国清，以及闫德利在北京务工的亲哥哥。
　　所有线索都指向了闫德利在北京的男友杨某某。警方户籍显示：杨某某，1976年出生，居住地为北京朝阳区。照片显示，该男子脸庞微胖。
　　据闫德利家人介绍，杨某某在北京市朝阳区某拆迁办工作。
　　据警方侦查，在网络上多次发送淫秽图片的地址均为北京市，按照辖地管理，该案应由北京警方处理。目前，河北容城警方已与北京市公安局治安总队取得了联系。
　　容城警方称，这些淫秽图片无论内容还是数量，都够上了警方对涉淫秽物品传播罪立案侦查的标准，容城警方希望与北京警方进行合作，将犯罪嫌疑人绳之于法。
　> 相关阅读：
　　艾滋女当事人血样复检无艾滋病毒

