网上传患艾滋女子曝光数百男伴 当事人称遭诬陷
　　昨日，河北保定容城县女子闫德利对本报称，之前网上所传其身患艾滋病，并公布多名嫖客电话号码的举动，是有人假她之名所为，“都不是真的。”
　　博文自称艾滋女卖淫
　　12日，一位自称家住河北省容城县、名为“闫德利”的女子在博客上发文，自述15岁时被继父强奸，后到北京上班，因无学历和特长，经人介绍去歌厅“坐台”。13日，此人在博客中发布一份共有279个电话号码的“性接触者通讯录”，并称自己于今年九月初被查出感染艾滋病。网文称，被曝光的电话号码大都分布在北京、保定、石家庄，还有广东等南方省份的“接触者”。
　　该消息在网上引发轩然大波，所谓的“性接触者号码”一夜之间传遍全国各大论坛。最新网文载：“闫德利”自称目前已遭遇死亡恐吓，并透露她想借此举找到三个月前离开自己的未婚夫。
　　警方已传其回乡
　　昨日下午，闫德利从北京给河北容城县贾光镇的家里打电话，称将很快返乡。其父闫宝起透露，警方在15日通过侄子转告他，“公安已经开始介入，让俺闺女回来接受调查。”
　　闫父说，闫返乡后，将讲述卷入此事的整个过程，很可能还要接受艾滋病检测，“还一个清白”。
　　闫德利在电话中告诉记者，“网上所有一切都不是真的”，公布279个手机号码的博客不是她写的。闫说，她被人陷害，“希望媒体能公正地报道，不要炒作。”
　　17岁进京闯荡
　　闫德利的母亲说，闫15岁初中毕业时，因家境困难被迫辍学，哭了好久。“她生性要强。”辍学后两年，闫曾跟她一起做些缝衣服的小活儿，很勤快。
　　17岁，闫德利进京。据家人回忆，其在化工厂、商场和饭店都做过工，并没有从事不法职业。她还经常回老家，并非网上所说的跟家里断绝关系。
　　而对闫德利最近两年的职业，父母表示她两年来跟一个北京人谈恋爱，已不再工作。闫母说，嫁给一个北京人，是女儿的理想。
　　怀疑其前男友所为
　　闫的父母说，他们不会上网，前几天隐约听亲戚邻居说到网帖，还说闫德利曾遭到继父“欺负”，更让一家人难以出门。
　　62岁的闫宝起昨天下午一身酒气，“我已经一天没咋吃东西了。”他自称患有高血压，现在却只能借酒消愁。
　　事发后，闫德利曾与父母多次沟通，认为这些很可能是其前男友所为。闫父说，此人有妻有子，一两年来一直“耍”其女儿。今年春节，该人送闫德利到村外公路上，闫父按照当地风俗邀其来家吃饭。
　　过年后不久，闫德利与其分手，引起对方不满。据闫家人讲，对方曾不下十次开车来闹事，甚至拿出一盘光碟，要当众播放。后来，他又给闫家每一个有手机的人打电话，“逮谁骂谁”。(新京报记者 孙旭阳)

