药厂毒气泄漏致13名工人紧急入院
　　本报讯(记者 熊辉 李海夫)前日上午10时左右，位于天门的湖北益泰药业有限公司三氯蔗糖生产车间发生毒气泄漏事故，车间13名工人吸入毒气后出现中毒症状，被紧急送到医院治疗。目前，伤者病情有所好转，仍有两名伤者病情严重。
　　一声闷响后 车间产生大量白烟
　　“一声闷响，大量白色毒气迅速扩散，我的眼睛就什么也看不见了。”昨日，42岁的伤者周小娥躺在病床上，已脱离了生命危险的她回忆起事发时的情景仍心有余悸。
　　周小娥是天门市竟陵镇大河村人，在湖北益泰药业有限公司工作了三年，是三氯蔗糖生产车间里的一名工人。
　　据她介绍，事发时，她刚上班一个多小时，车间内产生一声闷响，她还没明白是怎么回事时，大量白烟已瞬间在车间里扩散开来。她感觉出了大事，便用袖口捂住鼻子向外跑，其他同事也纷纷向外跑，车间内顿时非常混乱。白色烟雾扩散得非常快，超过了她跑的速度，她刚跑到门口时，白色烟雾已经扩散到二楼的楼梯处，只一瞬间，她的眼睛就什么也看不见了。
　　周小娥和同事迅速打开二楼走廊的窗户向外大声呼救，楼下的工作人员听见喊声后找来梯子架在二楼的窗口处，周小娥和其他同事顺着梯子爬了下来后，被送到天门市人民医院进行治疗。
　　白雾及身 她滚下楼梯获救
　　肖军华也是该车间的一名工人，今年41岁，被安排在医院16楼病房治疗。昨日，记者见到她时，其正打着点滴，眼部盖着毛巾，鼻子插着输氧管，正在接受吸氧治疗。同事韩先桂在一旁照顾，每隔2小时便给肖军华滴眼药水。
　　“听到‘轰’的一声闷响，我回头时，一阵白烟扑了过来，当时我的眼睛什么也看不见了。”肖军华说，事发时她刚好在一楼做完一项工作后返回车间，还没走到她工作的操作台就出了事。当时喉咙非常疼痛，她连滚带爬摸向楼梯口，并从楼梯上滚下一楼，同时还大声喊其他同事快跑。
　　到安全地带后，肖军华在同事的帮助下，迅速脱掉工作服，随后跑到自来水管前进行冲洗。当肖军华被送到医院时，手指已经麻木，眼睛不敢见光，鼻子呼吸困难。
　　逃过一劫的韩先桂庆幸地说，她刚到公司不到一周时间，跟着师傅学习操作流程。由于公司刚换了新的生产工艺流程，事发时，她被一名同事拉住询问技术问题，耽搁了一分钟，才逃过一难。
　　13名伤者病情均有所好转
　　昨日下午3时许，记者赶到天门市人民医院时，13名伤者均未出院，两名伤势较重的工人躺在病床上接受治疗，因眼睛不能见阳光，家属用毛巾盖在他们的眼睛上，病房里的其他患者均被安排到另一个治疗室做高压氧治疗。
　　天门市人民医院医护人员向记者介绍，当日10时30分左右，从湖北益泰药业有限公司送来13名伤者。伤者均反映头痛、胸闷、咳嗽、喉咙疼痛，睁不开眼睛。经过检查，发现伤者均是吸入氯化亚砜中毒，医生及时为患者清洗皮肤粘膜，进行护肝、护胃等治疗，同时让患者进行吸氧，并开了眼药水。目前，伤者病情均有所好转。
　　湖北益泰药业有限公司人力资源部一李姓工作人员被公司安排在医院负责照看伤者，她告诉记者，她已一天一夜没有回家。公司领导非常重视此事，已到医院探望过伤者。
　　天门市卫生局一值班工作人员称，事发后，卫生局要求医院全力救助伤者，安监局正在对事故原因进行调查。记者赶到安监局时，因周末休息，未找到相关工作人员。
　　小知识
　　氯化亚砜 无色或淡黄色发烟液体，有强刺激性气味。遇水或潮气会分解释放出二氧化硫、氯化氢等刺激性的有毒烟气，受热分解也能主生有毒物质，对很多金属具有腐蚀性。吸入、口服或经皮肤吸收后对身体有害，对眼睛、皮肤、粘膜和呼吸道有强烈的刺激作用，可引起灼伤，吸入后可因喉、支气管的痉挛、水肿而致死，中毒表现有烧灼感、咳嗽、喘息、头晕、喉炎、气短、头痛、恶心和呕吐。
　　伤者肖军华眼睛怕光，仍在医院接受治疗。本报记者 熊辉 摄

