专家认为三星堆文明和古彝族文化可能同源
　　三星堆文化究竟来自哪里？近一个世纪以来，考古学界对这个谜莫衷一是，刚开始有人认为系远古造访的“外星文明”，也有埃及、犹太人等“西来说”，而主流意见仍然是来自本土，但为此也争论不休。
　　日前在西昌举行的“首届古彝文化与三星堆文化探源学术研讨会”上，各路专家学者再次提出了新的观点：三星堆文明和古彝族文化可能存在某种同源关系。 
　　其中，彝族学者阿余铁日甚至认为：“三星堆遗址就是古彝人安葬祖灵的二次灵魂葬之处，其出土的大量青铜器和玉像即为古彝人的‘祖灵偶像’。”
　　语言上的同源
　　在这次研讨会上，首先支持“同源说”的证据来自语言学方面的最新成就。北京大学汉语言学研究中心的一个课题小组，经数年研究，论证古彝语、古羌夏语以及上古蜀国人语言之间存在复杂的同源关系。
　　负责这个课题的陈保亚、汪锋教授称，追溯彝人至今仍保留使用的一些“核心词”，可以发现他们在源流上与古羌夏人及古蜀国人(三星堆文化)语言存在同源关系。
　　这个研究小组考察了彝族人至今仍在使用的上百个“核心词”，发现除了在发音上的一些稍微变化之外，其与古羌夏人及古蜀国人时代所指称的意义一样，并且一直在生活中占据着核心地位。另外，这个研究小组还从“借代关系”的词语学范畴，系统地考察了古彝语与上述古语之间的关系，从而在很大程度上支持古彝人与三星堆文化之间的“同源说”。
　　古彝人的“祖灵之所”
　　而自三星堆遗址发现以来，其一直在四川、云南、贵州一带的彝族人之中获得了某种隐秘的认同。大多彝族人表示：“一走进三星堆博物馆，在那些青铜面具和神树面前，就感觉十分熟悉和亲切。”
　　而在这次研讨会上，最让人震惊的莫过于阿余铁日的观点。这位凉山彝族文化研究所的著名古彝语研究者，通过对彝文古籍《考妣变换》的研究，大胆提出了三星堆遗址即为古彝人群传统祖灵安葬之处的新观点。
　　对于《考妣变换》中提到“玉石做祖脸、丝绸盖考身；金片饰妣头，变换祖变换，不变则难迁……祖头像，出玉石，做祖像，出兔子，垫祖下。用银接祖骨，用金贴祖脸，金片祖下垫，丝绸裹祖身。”阿余认为，从此可以得知两个信息，一是古彝人用玉石来制作考妣祖灵的偶像；二是用金片来装饰考妣祖灵的脸面。而这几乎完全与三星堆出土的古蜀人原始祖灵崇拜的部分祖灵偶像相同。
　　同时，阿余铁日还对古彝语中“祖界”一词进行考察，发现其彝语发音和三星堆遗址的马牧河的“马牧”同音，按照古蜀语和彝语遵循“左言”的规则，其翻译成今天的发音即为“牧马”。阿余铁日由此认为，彝人的“祖界”与三星堆的马牧河有密不可分的关系。追溯到彝人的迁徙之路，以及考察当今彝族毕摩所唱的《指路经》中的信息，阿余铁日认为，三星堆旁的马牧河就是彝人祖界所在。最惊人的发现是，民间收藏玉石器中就有灵柩、灵偶，与当今彝族祭祀中的木头灵偶在形式和功能上一模一样。
　　综合多种考察结果，阿余铁日认为，三星堆遗址就是古彝人安葬祖灵的二次灵魂葬之处，也正是古彝人的祖灵祭祀之所。那些出土的大量青铜和玉像为“祖灵偶像”。
　　与会学者对彝族当今祭祀所使用的“泥偶”和“草偶”进行考察后，认为三星堆出土的巨型青铜神树，其形式和功能正是来源于彝人祭祀中的“泥偶”和“草偶”的结合，而毕摩祭祀所用神树就是自然界的杜鹃树。
　　彝文与三星堆玉石文字
　　上世纪初至今，三星堆附近及成都平原出土了共2000件玉石器物，而这些出土器物上锲刻有大量不同时期的符号或图案，其神秘意义几乎无人能解。
　　但这次研讨会上，这些神秘符号或文字，有小部分却得到了古彝文化学者的解读。如从三星堆出土陶器上记录的六个神秘符号，就已被阿余铁日破解。另外蜀地不少青铜器上出现过一些铭文，被称作“巴蜀图语”，很多也被彝族学者用古彝文破解。如三星堆出土的青铜头像，其额头上多题有类似英语字母“H”的符号，经过古彝语专家破译发现其意指为“父系祖先偶像”。
　　著名诗人、文化学者钟鸣认为，首先是北大语言研究中心的“古彝语构拟”，为研究三星堆玉石文字打下了基础，而其次是阿余铁日用古彝语破译这些文字，则把研究三星堆文化之谜推向了新的可能。
　　尤其是三星堆玉石文字出现本身，就意味着夏商周断代工程所遭遇的文字缺失，“完全有可能是‘中原文化决定论’所造成的。”钟鸣说。
　　他认为，三星堆玉石文字，就目前民间搜集的文字包括了刻符、二里头符号、初文、甲骨文、金文，文字演变的多阶段性，书写的多样化，载体的多类化——包括了玉书、玉册、玉契、玉章等，证明三星堆玉石文字是甲骨文后，最具进行序列性研究可能的、维系着中华五千年文明的直接证据。
　　而除了彝族学者及语言学家之外，与会的故宫博物院研究员、中国文物学会玉器鉴定组组长、中国宝玉石协会鉴定委员会副主任周南泉，中国文物交流中心原主任、中国国家博物馆研究员雷从云也充分肯定了古彝文化与三星堆文化之间存在的渊源关系。
　　赵岚

