县派出所副所长失踪3月 公安局登报寻人(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者姬栋) 昨日，记者在当地一家媒体上查看到该县公安局刊登的启事。其内容为：张绪来，男，42岁，于2009年6月23日外出未归，希望张绪来本人及其亲属见启事后立即与阳新县公安局政工室联系。
　　据阳新警方内部人士透露，张绪来系该县陶港镇派出所副所长，今年6月份时突然神秘“失踪”，县公安局与其一直联系不上。无奈之下，该县公安局于10月中旬在当地一家晚报上连刊两期“启事”寻人，但目前张绪来仍未露面。
　　昨日下午，记者致电陶港镇派出所，该所两民警证实，张绪来系该所副所长，已有3个多月未来上班，不过目前仍保留副所长职务。未上班原因不明，其去向也不明，派出所也与其联系不上。
　　随后，记者联系上该县公安局政工室负责人。该负责人介绍，因张绪来3个多月未上班也未见人，公安局要严肃追究此事，目前还是采取人性化操作，以公开登报的方式，向张绪来下达最后通告，希望张绪来主动回来接受处理。此前，张绪来任陶港镇派出所副所长，工作“应该是积极的”。
　　此前有消息称，“张绪来因参与赌博，欠下巨额赌债无力偿还，所以出逃。”对此，阳新县公安局政工室负责人表示，目前情况不明，不便于下结论。

