女子用3套房子当嫁妆欲挽回前男友被拒
　　浙江在线10月22日讯 没本科学历？Pass。没好工作？Pass。没房子？Pass。
　　本科毕业的何云自身条件不俗，有份不错的工作，还有三套房子，打从五六年前开始，就立志要找个门当户对的男朋友。这几年，因为这几个条件，无数棒小伙都被淘汰。
　　如今，眼见着年纪见长，何云心里也急了。后悔之下，她拿着三套房子当嫁妆，想挽回当初的男朋友。然而这一次，却是她被对方“Pass”了。
　　因为男友没房子姻缘告吹
　　五六年前，刚一听说何云的条件，“业余红娘”康伯就上了心，尽力帮她介绍学历高、工作好的小伙，“介绍了不少人，里面有机关干部、有公务员之类的，可都没结果”。有几次，何云看了材料后觉得有几个不错，试着碰了面，可都没了下文。
　　康伯说，曾经有一次，何云差点相亲成功，可后来因为房子吹了。“当时我朋友的侄子要找对象，挺般配的，又是本科，又是机关干部。见了面，双方刚开始很好，也很有感觉。可到了谈婚论嫁的时候，女方一家子嫌弃男方没房子，拒绝了。当时她还说，文凭这种东西没关系，但没房子是万万不行的。”提起这事，康伯很是惋惜。
　　后来，康伯又帮她介绍了10多个小伙子，可还是没成，只能一直拖着。这一拖，她就拖到了30岁开外。
　　“现在她年纪大了，想找个好对象难度更加大了。”康伯说，找来找去，都找不到合适的对象，何云也有些后悔了。她曾经拿着3套房子去找之前那个男的，可是当初那番遭遇让对方感觉很没面子，反而不肯答应了。
　　“红娘”：找对象要按心来
　　“业余红娘”康伯曾经成功撮合了二三百对恋人。过去，他也遇到过类似的情况。“有个女医生，由于一直挑，所以40多岁也没人要。”康伯说，后来他跟她谈了很久，劝说她调整了心态，最后才和一个新华书店的营业员好上了。
　　康伯说，现在有两种人不好找，一种是女方学历高、物质生活好，可是，年龄越来越大；另一种则是男方学历低，条件差的。
　　“找对象要按心来，不要让物质条件冲昏自己。”康伯向记者介绍说，找上们求助的，80%是女的，而且基本大专以上，条件较好，剩下的20%男的，相对来说，条件差的比较多，“所以男、女要想找到对象，必须要面对现实，摆平心态”。然而事实上，康伯感觉现在介绍成功的越来越少了，大多数看看材料，通个电话，就算完了。
　　40多年来，康伯每年至少要撮合三四十对恋人，然而今年却很悬了。“看着男男女女们这要求，那要求，挑来挑去，结果都在耽误自己，等到后悔的时候，却已经晚了。”康伯说。
　　来源： 浙江在线－钱江晚报

