男子被骗入传销组织 带领被困人员擒获头目
　　□首席记者郭启朝 通讯员郝丽
　　本报南阳讯 位居外企高职、拿着高薪的宁海军听从姐夫“发大财”的鼓动从深圳来到南阳，本是抱着发财梦的他，哪料竟是被骗入了传销组织。而机智的他联合其他被骗的15名被困人员选准时机，一举将两个传销头目擒获扭送至派出所。昨天，传销头目李某夫妇因非法组织传销罪已被当地警方刑事拘留。
　　被亲人骗至传销窝点
　　“他们采取的都是亲人骗亲人、朋友骗朋友的方法。”家住在湖南衡阳的宁海军气愤地对记者说，他来南阳之前原本在深圳一家外资企业工作，职位是副总，月薪能拿到1万元。一个多月前，姐夫突然打电话给他，说自己在这里有大生意做，非常赚钱，并告诉他自己的两个姐姐和妹妹也都要来。
　　宁海军虽然对姐夫的话将信将疑，但是又想对方毕竟是自己的亲姐夫，应该不会是骗局。9月13日，他揣着1万多元钱来到南阳，被姐夫带到宛城区枣林社区常庄村的一处民房内。刚一进房间就被搜了身，手机、银行卡、身份证全被对方强行收走。当时就意识到进了传销窝点的宁海军本想寻机逃跑，但因为自己的两个姐姐和妹妹也先后到来，为了能找机会带她们一起走，他就暂时留了下来。
　　被困人员吃不饱肚出不了门
　　采访中记者了解到，这个传销窝点共有16个传销人员，其最小的只有17岁。他们全是被自己的家人及最好的朋友以做生意为由骗进来的，分别来自湖南、湖北、江西等地。他们一进门就被隔绝起来，限制了人身自由。每个传销人员被要求交2800元的生意启动资金，用于购买一套化妆品。有几个人甚至交出了1万多元，可是至今他们也没看到化妆品的影子。
　　“打电话给家里时有人在旁边监听，每天的生活像坐牢一样！”宁海军的姐姐告诉记者，平时根本不让出门，一天就吃几个馒头和三毛钱的菜，吃不饱的人就得饿肚子。
　　醒悟后合力出手擒头目
　　宁海军也先后交了1万多元钱，而且还佯装很听话，目的就是为了取得传销头目的信任，然后找机会劝导自己的亲人和其他传销人员，想办法离开这里。他想过带大家一起逃跑，可他目睹过有人逃跑不成功被毒打的下场，就放弃了逃跑的念头。
　　“私下里把大家的工作都做通后，才做出了擒拿传销头目的决定。”宁海军说，10月17日上午，传销头目李某和谭某夫妇找人来到宁海军等人居住地，给16个人讲课。讲完课之后，李某和谭某决定与大家一起共进午餐。此时，宁海军向大家递了个眼色，其他15个人顿时心领神会，一拥而上，将李某和谭某扭住，送进了附近的宛城公安分局枣林派出所。
　　据宛城公安分局枣林派出所民警讲，传销头目李某43岁，谭某47岁，皆为湖北公安县人。昨日，李某、谭某夫妇皆因非法组织传销罪被当地警方刑事拘留。
 

