59岁环卫工开私家车上下班
　　白领开车上班，您见得多了，但如果说有环卫工开汽车上班，您信吗？别吃惊，沈阳就有这么一位环卫工———家境殷实的他开价值8万多元的轿车上下班，为的是舍不下干了一辈子的环卫工作。
　　挺牛 环卫工开车上班
　　这名环卫工叫张天德，在沈阳市皇姑区三台子城管所梅江班做清扫工已有一年多的时间了。
　　前日6时30分刚过，一辆灰色中华轿车停在路边，车上走下一位戴着蓝色鸭舌帽的老人，他穿上从后备厢拽出的印有“沈阳环卫”字样的橙黄色工作服。3分钟后，骑着装有清扫工具的三轮车，张天德开始了清晨的清扫。上午10时许，整段辖区被清扫干净。老人送还工具后，径直走到爱车旁打开车门，脱下工作服，叠好放进后备厢，随后开车走人。
　　宽裕 花养老钱买汽车
　　张天德59岁，今年已经是他当环卫工作者的第34个年头了。“先是给环卫车队开车，垃圾车、叉车我都开过。”张天德说，开的时间越久，对车的感情就越深。
　　“这辆车是干清扫工之后，我提出来买的。之前我开另一辆车，觉得动力和排量都不行。”于是一个月前，张师傅花8万多元买了这辆灰色的中华轿车。
　　开轿车上班，在三台子城管所的环卫工里，张天德还是第一人。老人说，自己目前的收入在2000多元，“老伴给人做预算工作，我俩每个月收入能保证在7000多元。”张师傅告诉记者，自己跟老伴生活开销不大，“孩子经济也独立了，我们攒了几年养老钱买辆车，每个月500多块钱油钱，压力并不大。”
　　心态 “我是个闲不住的人”
　　“我要是回家了，也是待着没事。其实，这工作我干出感情了，我本身也是个闲不住的人。”张天德说。
　　沈阳三台子城管所的副所长于春锋认为，张师傅买车代步上班，一方面是对工作的热爱，另一方面也体现了老人的健康心态。张师傅的同事告诉记者，“张师傅的车就跟大伙的似的，平时谁要搬点啥东西，张师傅都给送回家，一点不犹豫。”(华商晨报)

