大学校长称男生毕业后见女生脸红没出息
　　晨报讯(记者杨佳峰 通讯员张全友 实习生刘莹 张甜)“我也被擂倒过一次”，“见到女生脸红没出息”。昨晚，武汉大学校长顾海良对话90后，与大学生用时髦词汇交流，并以身示范教大学生谈恋爱。
　　在对话现场，当武汉大学90后新生说出自己的个性语言—— “?”、“ 擂倒”时，58岁的顾海良一一接招，一边解释“?”的意义一边说“我也被擂倒过一次”。
　　顾海良称，今年9月出开学时，与400位新生家长对话，一位广东家长因为女儿寝室没装空调而向他哭诉，有媒体报道“家长一语擂倒顾校长”，感觉自己真的被擂倒了。
　　顾海良回忆，当年他在中国人民大学到老师时，女儿在人大的附中上中学，第一次参加家长会时，一位老师将家长们训得无地自容，以后自己再也没去了。但现在变了，家长也许会擂倒校长。
　　在谈完了关于“?”和“雷”的网络语言后，一90后女生称，走了三次情人坡，没有遇到一个情人该怎么办？顾校长十分“雷人”地向90后谈起了他的恋爱史：自己大学谈恋爱、学习两不误，学习好、毕业了工作也不错。
　　“我在同学聚会时经常听到，有男同学说如何把本系的女孩子骗到手了，又有说我真后悔没先下手啊。那么究竟在大学该如何谈恋爱呢？”一名同学问。
　　顾海良笑称，在大学谈恋爱不是坏事，但在大学最主要的是要学会和异性交往，他不希望男生大学毕业后见到女生还脸红——这是没出息！也不希望女生毕业后“装矜持、摆架子”，这也是没出息。一席话，引得在座的90后哄堂大笑。

