男子怀疑被同乡举报杀害对方一家三口
　　云浮一家三口半夜被害同村疑犯过堂
　　本报讯(记者窦丰昌 通讯员 杨明伟) 今年3月，媒体连续报道了广东省云浮市“1·24”特大杀人案：犯罪嫌疑人梁×雄1月24日凌晨2时许，在云城区都杨镇降水村委会下围村杀害本村人宾燕发一家三口。
　　此事震惊省内外。今年3月17日凌晨，云浮警方在中山、广州等公安部门的协助下，将藏身于中山市的犯罪嫌疑人梁×雄捉拿归案。
　　10月16日，云浮中院公开开庭审理了此案。
　　庭审现场：
　　梁×雄多次落泪
　　16日上午8时30分案件准时开庭，30多名人大代表、热心群众及受害人家属参加旁听。
　　在法院第一审判庭，原本国字脸、身高1.78米高大健壮的梁×雄在9名法警的押解下，戴着脚镣手铐走到被告席。只见他脸形明显瘦削了许多，且头发白了一片。
　　在庭上，梁×雄回答了检察官、法官、辩护人的问题，完整清晰地还原了杀人的动机、经过及逃跑情况。
　　梁×雄1998年6月1日曾因盗窃被云城区法院判刑11年。梁怀疑同村人、一起长大的朋友宾燕发举报其盗窃罪行，释放后他多次要求宾燕发予以经济补偿，遭到拒绝后产生报复宾燕发的念头。
　　今年1月24日凌晨2时许，梁×雄决定乘宾燕发回家过年的时机杀害他，于是带上事前准备好的水果刀，窜到宾燕发家，从阁楼的通风口进入卧室。宾燕发被惊醒后，梁×雄即持刀向宾燕发胸部刺去，宾燕发用脚挣扎，并起来拿木凳反抗，梁×雄又向其双脚连刺数刀。
　　这时，宾燕发妻子冯爱健被吵醒后，便向梁×雄扑过来，梁×雄顺势向其胸部连刺数刀，致其当场死亡。接着，梁×雄继续向冯爱健身后的宾燕发胸部、四肢等身体部位连刺数刀，直至其倒地当场死亡。此时，宾燕发三岁的儿子宾建华受惊后站在床上哭喊，梁×雄随即用左手抓住其手臂，右手持刀向其胸部猛刺一刀，致其当场死亡。
　　作案后，梁×雄回家将遗言条放在床底，带着一个蓝色旅行袋，装有作案刀具、导火线、炸药、打火机、手机等，并丢弃于云浮市初城火车站一草丛处，后被群众发现。梁×雄先后辗转肇庆、江门、佛山、广州等地。
　　庭审焦点：
　　被告是否精神病人
　　在庭审之中，被告人梁×雄的辩护人提出，梁×雄能一时杀死三人制造灭门案，需做精神病鉴定。
　　对此，检方认为，梁×雄无论是在审讯期间，还是在庭审之中，思维、语言都很清晰，逻辑性也较强，说到一些曾与他有过矛盾的证人表现得有些激动。另外，梁×雄没有家族精神病史，无需做精神病鉴定。
　　梁×雄的辩护人在庭上辩论，杀人动机是由宾燕发举报其盗窃问题并辱骂过他而产生的矛盾，应酌情考虑被告人的量刑问题。
　　对此，检方辩论，开庭前，公安、检察等部门调取过当年的案卷材料，没有发现此问题，梁被判刑11年是由于自己盗窃财物数额较大。
　　因此，检方认为，梁×雄“杀人手段残忍，一共向受害者捅杀了20多刀，当时血流成河，且早有蓄谋，情节严重，影响恶劣，是5年累犯”，因此，建议以死刑论处。
　　家属疑问：
　　被抓时何来8000元现金
　　在庭审中，检方提到公安机关抓获梁×雄时，从其身上搜到8000多元现金及一部手机等财物。
　　被害人家属代理人认为，出牢不久又是一个“穷光蛋”的40岁单身汉，怎么会有8000多元现金？梁×雄说是自己父亲2年前去世时留给他的“遗产”，此说法令人难以置信。是不是梁×雄杀人之后劫了财，还是在逃亡路上偷或抢了人家的钱，这样，会罪上加罪，必死无疑！
　　对此，检方说，是劫杀宾燕发的财钱？是在逃亡路上偷或抢来的？是赌来的？还是他父亲的？目前无证据显示8000元的来源。
　　另外，在刑事附带民事赔偿部分审理中，宾燕发、其妻冯爱健两方被害人家属，均提出赔偿款共120多万元。
　　审理该案的审判长黄姓法官说，非常同情该案的受害人家属，将尽最大努力让被告人作出最多的赔偿，但从其经济状态来看，希望不大；希望家属采取向政府部门申请人道主义救济等办法解决一些实际困难。最后他透露，该案经审判委员讨论审理之后将尽快择日宣判。

