台北出租车司机因口角撞死乘客(图)
　　中新网10月21日电 据台湾《联合报》报道，台北市一名出租车司机昨天凌晨与乘客激烈口角，待乘客下车转身离去时，突然猛踩油门冲撞，乘客弹飞数米伤重不治。
　　死者是台北市忠孝东路四段一家电器行老板杜赞修，司机林渊晟肇事逃逸。警方调查，20日凌晨1时许，杜赞修和潘姓友人在忠孝东路七段一家卡拉OK店聚餐后，搭乘林渊晟驾驶的出租车，潘在东湖路住处先下车，杜持续搭坐回家。
　　凌晨1时26分，出租车从台北市光复北路往南行驶，右转八德路在一家当铺前路边停车，杜赞修疑和林渊晟口角后下车。两人当时激烈的争吵声，引起对街骑自行车经过的翁姓市民注意。
　　警方说，杜下车后，出租车缓慢倒车5米，杜站在原地盯着出租车看“僵持”几秒钟后，转身徒步往前走。不料林渊晟突然踩油门加速从后方高速冲撞，杜当场撞飞，把前方停在路边的轿车后车厢撞凹一个大洞。
　　案发后，林渊晟开车沿八德路东往西方向逃逸，路人报警把杜赞修送往松山医院救治，因头部重创、胸腔大量出血、身体腿部多处骨折，伤重不治。
　　事发16分钟后，台北县警局一一0勤务中心曾接到一通电话说：“我撞死人了，要怎么办？”并说他是林渊晟，也交代了车号和事故地点，接着说“我在高速公路，待会再……”随即挂断电话。
　　当天上午，台湾大车队在靠近汐止的新台五路二段寻获肇事出租车，但林渊晟下落不明。警方发现，林的手机也在弃车地点附近关机，担心他想不开而自杀，正全力查缉。

