英老汉家中打造山寨版凡尔赛宫(图)
　　据英国媒体19日报道，59岁的英国老汉阿德里安·里曼竟花费23年时间，愣是亲自动手将原本平常的2居室房间打造成了一个金碧辉煌的“山寨版凡尔赛宫”。
　　现年59岁的阿德里安·里曼是英国一名前海军舰队厨师，他和妻子住在一套由政府提供的2室1厅廉租公寓中。阿德里安称，当他1986年搬进这套建于上世纪60年代的狭小公寓后，就立即产生了对公寓进行重新装修的冲动。阿德里安以17世纪法国国王路易十四兴建的凡尔赛宫为蓝本，花费23年时间，几乎完全靠自己一个人愣是将2居室房间打造成了一个金碧辉煌的“山寨版凡尔赛宫”。他所使用的木料都是从慈善商店捡回的边角废料。
　　与此同时，阿德里安还用废弃的木制沙拉碗打造出了家中的几张桌子，并使用插座上的黄铜插脚精心拼接出了壁炉上的巴洛克风格装饰。阿德里安先后为自家的客厅、饭厅和走廊一一安装上了亲手制作的雕梁画栋，墙壁上挂满了文艺复兴时期的经典油画。在2个卧室中，从天花板到地板上全都装饰着富丽堂皇的木板、晶莹剔透的玻璃和典雅的涡形装饰。
　　据悉，如果阿德里安和妻子从这套公寓中搬出去的话，他辛苦建造的“山寨版凡尔赛宫”可能也将毁于一旦。 杨朗

