流浪汉为避风掉进10米深通风井(组图)
　　本报讯（记者许前程 通讯员赵少东）前晚9时，一场大风带来降温天气，25岁的流浪汉小张到处找寻可以睡觉的地方。最后，他爬进中关村教堂边的一个通风井，没想到突然摔下去，全身受伤。昨天下午，接到报警的消防队员将小张救了出来，小张称自己是2007年毕业的一名大学生。
　　事发经过
　　大风降温流浪汉爬进通风井
　　事发地点位于第三极书店和中关村教堂之间的通风井。该通风井周围有一排百叶窗，窗户里面是一个大的水泥平台，平台中央是一个约长8米、宽4米、高10米的长方体通风道，上面覆盖着白色的尼龙防护网，但有的地方已破损。
　　现场一名流浪汉透露，由于百叶窗有破损，不少人都爬进来到平台上睡觉。前晚9时，先是进来三个人沿着平台躺下，随后又有一个人进入通风井，接着就听到重物坠落的声音，他发现是最后进来的人从约10米高的平台上摔了下去，之后听到伤者小声的呻吟。
　　“三个先进来的人见此情景就走了，掉下去的人还在不断地呻吟，但我看他们都不管，我也就没管。”直到昨天中午，这名流浪汉看到第三极大厦的物业工作人员，才告知了此情况。工作人员查看发现，靠自己的力量无法施救，于是赶紧报警。
　　双榆树消防中队接警后迅速赶到现场，他们拿着绳子、背着担架，通过滑绳下到通风井底部，昨天下午2时许，消防队员们将伤者拉了出来。当时伤者鼻子、眼睛等多处出血，但还能说话，称自己肚子疼。消防队员称通风井里有厚厚的积土，或许有缓冲作用，要不然肯定伤得更重。随后伤者被999急救人员送往海淀医院。
　　新闻追访
　　自称两年前大学毕业
　　昨天下午，记者在海淀医院急诊留观室见到了伤者，他一头长发非常凌乱，一双破旧不堪的帆布鞋放在床边。伤者自称姓张，河南人，1984年出生。事发时，他跟着另外几个流浪汉，想到通风井内的水泥平台上睡觉，因为那里暖和，可没想到会突然摔下去，之后发生了什么他也记不清，现在就感觉疼。初步检测显示，小张左腿、右手骨折，盆骨也很可能骨折。
　　据小张说，2007年他毕业于一所民办大学计算机专业，曾换过几份工作，今年5月起就失业了，之后靠捡废品为生。记者在医院见到了小张的一位叔叔，他称小张没有精神问题，自己也好久没和小张联系过了，所以他的近况自己并不太清楚。据他介绍，小张兄妹五人，家境不是太好。

