八旬老妇欠儿子万元被告上法庭
　　85岁的李益华老人被自己的亲生儿子胡木强告上了法庭，原因是她欠了儿子10000元拒不归还。法院判决后，李老太明白了，原来欠儿子钱也是要还的。
　　胡木强在诉状中称，2006年，自己借了2.9万元给母亲盖房，约定等到母亲拿到拆迁补偿款后归还。后来母亲拿到拆迁补偿款19万元，但仅支付了1万多元，余款1.77万元一直不给。在他的强烈要求下，母亲才于2007年8月31日写下一张1万元的欠条。虽然他多次催要，但母亲就是不肯还钱，母亲多年来一直住在大女儿家，他每年给2千元生活费。请求法院判决母亲立即归还1万元。
　　李益华老人则认为儿子讲的不是事实。建房的土地使用权是自己的，儿子在拆迁时拿到80万元的补偿款。儿子为自己代建房屋1间，面积40平方，总成本只要1万元。儿子称她借了他2万多元不是事实，自己已给了儿子1.2万元，其中1万元作为盖房子费用，2千元作为其他招待吃饭的费用。欠条是在儿子和媳妇的逼迫下才写的，如果当时不写，他们就要离婚。而且自己已经85岁，没有收入来源，目前和女儿住在一起，儿子不但不尽法定赡养义务，反而起诉自己，有悖法律、不合情理，请求法院驳回其诉讼请求。
　　秦淮法院认为，胡木强提供的欠条，能够证明他和母亲之间存在的债权债务关系。李益华的说法缺乏充分的证据证实，不能推翻胡木强仍持有欠条的事实，故对李益华的抗辩理由法院不予采纳，对胡木强的诉讼请求，予以支持。鉴于双方的亲情关系，加上李益华已是85岁高龄的老人，法院建议双方在通过诉讼查清事实的基础上，互谅互让，停息纷争。最终法院判决李益华于判决生效后十日内一次性归还儿子1万元。（文中当事人为化名）秦珊 双江

