重庆多人称见到不明飞行物
　　专家提醒，肉眼看到的一些天象，不一定是真实的
　　本报讯 “两个像水盆大的发光体连续摆动了半个多小时。”“3个发光物体，有规律地旋转了几个小时。”连日来，不断有读者致电本报，称在夜间看到不明发光物体。
　　本月18日晚8时许开始，家住垫江县桂溪镇西湖村五组的郑先生发现，他家所在地的上空出现了两个脸盆大小的发光体，发光体为灰白亮色，呈圆形，内部无明显变化，有规律地作钟摆运动。
　　“难道是外星人的飞碟？”郑先生说，他惊呼起来，同村很多人也看到了这一现象。郑表示，两个不明物持续半个多小时，遗憾的是他们没有相机，没能留下图片资料。
　　前晚，家住合川区双凤镇保合街的李先生致电本报称，当晚8时许，他发现空中有3团白色的发光体，有规律地旋转飞行。他起初以为是远射灯，但在发光体外部看不到光线的延长线。3团不明物旋来回交叉旋转，直到当晚11时许才慢慢消失。同样的时间，在北碚区五指山疗养院的仇先生也看到同样现象，不过他看到的不明物只持续飞行了半个多小时。
　　连续有人看到不明发光物体，这不明物到底是什么？重庆市天文科普教育协会理事、天文学专家陈中安表示，几位当事人没有提供有效数据和图像资料，他不好妄加猜测。
　　陈中安介绍，以往发现的所谓不明物，最后90%以上被证实为以下3种情况：一是遗留在空中的风筝、气球等飞行物；二是现在城市灯饰工程普遍使用高科技射光灯，照射到低空云层形成所谓的发光体；三是正好飞过的飞机、空间站等航天器。
　　陈中安表示，一些用肉眼看到的天象并不是真实的，因此不要被眼睛欺骗。陈建议，见到自己不能解释的天象，可留下确切的时间、地点、位置、高度等数据以及图像资料，请专家辨认。
　　近期北碚不明飞行物事件
　　●2008年8月21日下午5时许
　　有人在北碚城郊上空发现不明飞行物。它沿圆弧状轨迹忽隐忽现，飞行速度十分均匀，而且很快。
　　●2009年6月17日晚
　　有人在北碚区黄桷天空拍下黑色不明飞行物。
　　●2009年8月23日晚10时许
　　北碚滨江路夜空突然出现一个不明飞行物，悬浮于空中闪烁，呈“V”字形，按照红、蓝、绿、黄、白5种颜色变化。有人后来分析，该不明物可能是装有可变色LED灯的风筝。
　　●2009年10月6日晚8时14分
　　华龙网网友“逐影随风”，在北碚区龙凤桥片区上空发现疑似UFO。当时该不明物发着橘黄色光的光团悬停在空中，有点扁平，两端隐约有半圆形凸起，停留了1分钟左右。
　　本栏稿件 记者 夏祥洲

