高校毕业生聘13名大学生租门面卖菜(图)
　　父母很担心：大学毕业的儿子会不会血本无归
　　来自沙坪坝区 最近，沙坪坝区卖菜的周世一夫妇有点烦：儿子大学毕业放着好工作不做，竟选择和他们一样当“菜贩子”，而且从不上街吆喝：“恁个卖，啷个做得走？”
　　44岁的周世一和妻子原在綦江县东溪镇大榜村老家务农，10年前到綦江县县城担挑挑卖菜。22岁的儿子周述钊今年毕业于重庆建筑工程职业学院工程造价专业，在沙坪坝天陈路66号雅豪丽景小区租了个门面，开办了“诚德农场生活馆”无公害绿色蔬菜超市，聘了13名大学生，每日销售300公斤蔬菜。本月5日，超市正式开张，消费者除了可在该超市选购，还可电话和网上订购。
　　老周每天早晨4时起床，坐一个半小时车到县城周边乡场进菜，9时左右赶回县城，和老婆担起挑挑沿街叫卖，100多公斤菜，半天可赚一百多元。小周很自信，相比父母的传统销售，自己的现代营销模式在规模、资金回笼、赢利等方面都有明显优势。“很快，将延展到种子、农机具等农产品销售一条龙服务。”
　　借了3万多外债，办了营业执照，租用了场地后，小周才告诉父母。老周很意外：“我是没文化才去卖菜的。”老周称，当菜贩子辛苦、赚钱少、社会地位低。“所以努力挣钱供儿子读书，他却非要走我的老路。”为此，老周多次给儿子做工作，提出帮他还债，让他关门，儿子仍一意孤行。
　　老周说：“我担挑挑沿街卖菜，成本低、操作方便，所以才天天赢利。”他预计，按儿子现在大规模铺钱的方式，“可能连门面费都赚不回来，资金一断，就可能血本无归。”小周却称，开张至今，尽管所售蔬菜比周边农贸市场便宜30%、比附近超市便宜10%，但盈利——每天除去150元左右的成本，约有50元的纯利。“随着知名度的提升，赢利空间将更大，速度会更快。”
　　对此，国家高级职业指导师林浩称，周家父子对各自职业定位不同，所以只看到对方的弱势。“实际上，对职业的把握及理性分析，再采用与时俱进的营销手段，创业就有成功的可能。”
　　记者 董亿

