5岁女孩咬断体温计吞下水银
　　□记者 张波
　　今报鹤壁讯 鹤壁一名老师给5岁女生测量体温，由于衣领过高图省事，就让孩子含在嘴里，结果，女孩儿咬断了体温计，吞下了重金属水银。
　　昨日下午，家住鹤壁市淇滨区卫河路的焦先生回忆，他的女儿叫子健，今年5岁，在山城区一所私立小学的学前班就读，属于日托。10月16日17时30分，当他和爱人前去学校接孩子时，丁老师告诉他们，孩子不小心咬断了体温计，可能吞下了水银。
　　焦先生说，当天女儿穿了一件高领的衣服，老师为了省事，就直接让她把体温计含在嘴里，女儿一不小心就咬碎了。
　　焦先生多次带着孩子前去鹤壁市人民医院治疗，医生告诉他，如果汞在体内沉积，容易导致人体慢性中毒。目前，他的女儿已经排出了一部分，但依然有一部分残留体内，仍需继续服药进行治疗。
　　昨日下午，记者来到了位于鹤壁山城区的这所学校。“确实是属于学校的责任，我们愿意承担女孩儿的所有医疗费用。”学校的负责人孙女士告诉记者，“老师当场就让孩子进行漱口，吐掉了玻璃碴。”
　　孙女士表示，目前，校方已经垫付了500元的医疗费，他们对孩子家长表示真诚的歉意，并愿承担孩子正常治疗的所有费用，也想给其他的学校提个醒，别让孩子含着体温计测体温。
　　昨日下午，安阳市第三人民医院的郭医生告诉记者，防治甲流是大事，给儿童测量体温时，最好采用夹在腋下的方式。
　　郭医生特别指出，如果因放在口中测量时发生意外，孩子误吞水银，首先应当让孩子吐出碎玻璃，并尽快用清水漱口，然后立刻把孩子送往医院洗胃，并且大量服用牛奶或生鸡蛋清，尽快把水银排掉。
　　郭医生说，气态汞是剧毒物，被吸入呼吸道后，很可能引起中毒。因此，对于散落在地面上的水银，一定要及时清除，以防止吸入后引起中毒。

