据称艾滋女事件当事人在北京信息与户口本不符
　　本报讯（实习生李晓羽）河北闫德利喊冤，但十天前现身网络的热门人物“艾滋女”到底为何人？
　　今天上午，有知情人透露，真实的闫德利曾经在2005年6月和2008年3月在北京办理过两次暂住证。
　　其中，2005年暂住信息表明，闫德利为“初中”学历，并“有配偶”。现状为“其他商业服务人员”。
　　而2008年的暂住信息中，闫德利为“高中”学历，并“已婚”。现状为“生产运输设备操作人员及有关人员”。
　　而两份暂住证上的信息，都与闫德利原籍户口上所标明的“小学文化程度和“未婚”情况不符。
　　而此前博文中所提到的“闫德利”也为未婚。
　　此外，“闫德利”在博客中称其前男友杨某某，1976年出生，居住地为北京朝阳区。
　　而知情人表示，网上所指的居住地，只有一名与杨某某同名同姓的人，今年25周岁，其也不是某拆迁办的工作人员，而是一名司机。
　　记者今天再次向北京警方证实，是否会介入“艾滋女”案，但仍未有答复。
　　据了解，按照相关程序，警方只有接到当事人或第三方报案后才能立案调查。
　　如果警方接到其他省市公安机关的协查通报，会启动相关程序配合工作。
　　事件回放
　　“艾滋女”曝前男友是幕后黑手
　　今年10月12日，一名自称身染艾滋病的女子“闫德利”在网上发表博文，公布了279名曾与自己发生过性关系的男性电话号码。
　　在文章中，“闫德利”同时公布了自己的身份证号、家庭住址、日常照片及大量艳照。
　　几天内，“艾滋女”迅速成为网上最热关键词之一。网友和社会舆论纷纷谴责“艾滋女”。
　　但媒体调查发现，被公布的通讯录中，不仅有容城当地民警电话，其中一个北京号码的主人更是位女性。
　　10月15日，家住河北荣城的真实闫德利出来喊冤，证明自己没有患艾滋病，并同时表示，网上博文是其前男友为报复自己而一手制造的。
　　10月20日，河北省容城警方表示已成立专案组，决定以涉嫌传播淫秽物品案立为刑事案件侦查。

