司机高速路上驾车行驶时与乘客对骂
　　本报讯 昨下午1时过，渝黔高速公路，粤A534××大客车像醉汉一样“走猫步”，大走“之”字形，高速路上顿时险象环生。车辆有故障？驾驶员醉酒？车内有突发紧急状况？
　　下午1时10分，渝黔高速綦江收费站路段往贵州方向。行驶在客车后方的其他车辆，向市高速公路执法支队六大队报警：客车司机可能喝醉酒，正驾车以“S”形前行。巡逻车立即往客车行驶方向追赶。
　　临近綦江收费站时，巡逻车追上客车与之并行。执法队员发现，司机伸手出车窗对他们打手势，不时往车厢里面指，非常激动。
　　有人抢劫？执法队员喊话要求客车进綦江服务区接受检查。客车驶入服务区，还未停稳，一个20多岁、穿蓝色运动服的壮汉突然从车窗翻出，没命往服务区旁的边网方向狂奔。
　　执法队员立即追赶，壮汉身手敏捷，翻出边网转眼不见踪影。
　　原来，客车从成都开往广州。临近綦江收费站路段时，壮汉要求李某刹车，他要回附近的家。李断然拒绝。
　　壮汉被拒绝，立即大骂起来。李忍不住跟壮汉对骂，对骂到激动处时还回头骂。这样的对骂阵势把乘客吓坏：客车在高速路上偏来偏去。
　　“骂声最多时，我差点把车开翻了。”司机承认自己跟蛮横乘客对骂有安全隐患，但他被骂得“狗血淋头”只能“还击”——壮汉骂了他约10公里，他忍了五六公里被迫回骂。
　　司机最后受到教育处罚。
　　首席记者 黄艳春

