男子十年前强暴女儿 出狱后继续施暴被家人杀死
　　中新网温州10月20日电 (记者 袁爽 通讯员 潘丹芬) 十年前因强暴自己亲生女儿被判刑，刑满释放后却变本加厉对家人施暴，妻子最终无法容忍其禽兽行为，连同两个孩子将其杀死后弃尸窨井，家庭暴力导致一场令人痛心的悲剧。近日，浙江温州乐清市人民法院对这起母子杀夫弑父案作出了一审宣判：妻子余一以故意杀人罪判处有期徒刑七年，二女儿小星有期徒刑两年，缓刑两年；小儿子小成有期徒刑三年，缓刑五年。
　　死者刘建曾因强奸大女儿小月被判刑十年，2009年正月刑满释放出狱，到乐清与在柳市镇打工多年的妻儿汇合。出狱后刘建心存不满，对妻、女怀恨在心，认为妻子余一和大女儿小月将其告发，使其坐牢，刘建一直向妻子余一追问小月的下落，称自己要报复。余一、小星、小成三人为保护小月，一直隐瞒小月的行踪，刘建就以此为由，经常打骂妻子，甚至以强奸小星相威胁，扬言要将妻儿杀光。
　　余一为了家庭的安宁，产生了将刘建杀死的念头。余一先与小星商量，得到小星的同意后，商定以投毒的方法进行。2009年4月26日，小星买来一包老鼠药，交给余一。同日下午，余一等三人商量好将刘建毒死，并于当晚动手，商定由母女做好饭菜，儿子去买啤酒将老鼠药投放在啤酒里，将刘建毒死。
　　到晚上6电左右，母女俩在暂住处做菜烧饭，小成在住处拿来老鼠药并且带上开瓶器，到小店买来两瓶啤酒，在回家的路上小成将其中的一瓶啤酒打开，将整包老鼠药下在啤酒里。吃饭期间，刘建喝下已投入老鼠药的整瓶啤酒，毒性发作后，刘建开始呕吐，后上床躺着。
　　小星由于害怕，从住处出去独自到吕庄大桥附近躲着，小成在出租房呆了一段时间后也走出暂住处。之后，余一认为刘建可能毒不死，不杀死刘建整个家都得不到安宁，就叫来小成商量，商定一定要将刘建杀死。
　　小成用被子蒙住刘建的头部，想把他闷死，刘建挣扎踹开被子，余一就拿来铁锤，猛击刘建的头部，后两人将刘建拉到地上，小成用脚架住刘建的颈部，由余一用铁锤击打，刘建将余一手中的铁锤抢到手中，余一就拿来菜刀，砍刘建的手，小成趁机夺下铁锤，余一手持菜刀，见刘建哪个部位动就砍那里。
　　小成见刘建已无力挣扎，就去拿被子盖满头是血的刘建，被刘建咬住左手小指，余一见状就拿来铁锤猛击刘建头部，小成才将手拿出。余一见刘建嘴里还在讲话，就拿来自己的毛巾勒住刘建的头颈直至刘建死亡。
　　小成打电话叫来小星，商量抛尸。三人一起用被子将刘建包好后，搬到三轮车上，姐弟俩一路寻找抛尸地点，最后将尸体抛在了一个光缆维修用的窖井里。最后，三人一起打扫清洗了现场，姐弟俩将凶器菜刀、锤子等物扔到吕庄大桥下河里。经乐清市公安局鉴定：死者刘建系头部遭受钝器打击，致严重颅脑损伤致死，肝组织检出毒鼠强成分。案发后，小星在公安机关主动交代了自己的犯罪事实，并协助公安机关抓获同案犯余一、小成。
　　法院审理后认为，余一、小成、小星故意非法剥夺他人生命，其行为已触犯刑律，构成故意杀人罪。但是本案死者有重大过错，余一等三人无法忍受刘建的暴力和威胁，为了家庭的安宁，无奈下产生将刘建杀死的念头，故可认定余一等三人犯罪情节较轻。
　　小星在共同犯罪中起次要、辅助作用，是从犯，且经公安人员盘问，主动交代了司法机关尚未掌握的犯罪事实，应认定为自首。小星协助公安机关抓获同案犯，有立功表现。同时鉴于小成犯罪时年龄未满十八周岁，被告人小星属从犯并有自首和立功表现，余一等三人能自愿认罪，法院遂做出以上判决。(以上姓名均用化名)(完)

