母亲抱1岁孩子赴医院被6辆出租车拒载(图)
　　本报讯 (记者 黄京犀) 也许不少市民都遇到过打出租车被拒，但6次被拒还是让人特别气愤。昨日下午1时许，罗女士抱着1岁大的小孩准备从储奇门打车到七星岗市妇幼保健院，前后经过6辆亮着空车灯的出租车其中5辆车都没停，1辆车停下询问后便扬长而去。罗女士站在路边1小时后才打到车，她记下全部拒载出租车车牌号向有关部门投诉。
　　招的士1小时 没一辆停下
　　“打车等了1个小时，娃儿生起病好着急哟。”昨日下午1时许，罗女士抱着1岁大的小孩站在路边，看着一辆辆亮着空车灯的出租车擦身而过，内心万分焦急。罗女士称，孩子当时拉肚子，身体非常不适，她只想早点把孩子送到医院检查，但是没一辆出租车停下来。
　　1出租车停下询问后仍开走
　　6辆车先后“绝情”离去，其中一辆出租车司机得知她是去七星岗后仍离开。1小时后，罗女士才抱着孩子搭乘出租车去了医院。经检查，孩子身体并无大碍，罗女士悬着的心才放了下来。
　　“一辆车拒载还有可能，这么多车都拒载太不正常了。”最终，罗女士记下了6辆拒载出租车车牌号，并拨通了投诉电话。
　　的哥：1小时找不到30元就亏
　　为什么这么多出租车都不停下载客？记者向开出租车的的哥李先生寻求答案。李先生称，车没停下有可能是没看到罗女士招手，也可能是存心拒载。
　　对于司机询问后仍拒载，李先生称确实不应该。据李先生透露，司机如果1小时找不到30元的营业额就会亏，经济因素成了拒载的最大原因。该司机拒载很可能是觉得路程较近，且这段路常堵车。
　　的哥自曝
　　最不愿搭载的人
　　孕妇：会流血在车上，难清理。
　　老人：这类人大多是小业务，并且上车下车特别慢，万一把老人碰伤还得赔钱。
　　伤病员：不知道得了什么病，万一被传染，还得去医院；万一在车上出事，还得承担责任。
　　网友不理解：
　　超过8成网友讲述拒载经历
　　出租车拒载已屡见不鲜，昨日，记者在一网站随意输入“拒载”二字，立刻出现上百条关于拒载的帖子。帖子中，80%以上的网友讲述自己遭遇的拒载经历，痛斥没有职业道德的出租车司机拒载行为。
　　网友小黑：出租车是一个城市的形象，拒载不仅丢了自己的脸，还丢了城市的脸。
　　网友在水佳人：拒载情况也不是一天两天了，怎么就没法根治？司机没有素质？管理才是真正的问题。
　　网友心情：现在出租车拒载成为“老大难”问题，上下班时间更为头疼，希望相关部门组织出租车司机进行培训，提高司机素质。
　　司机很无奈：
　　8000辆出租车 随时有3000辆排队加气
　　对于拒载的原因，有网友的声讨也有出租车司机的宣泄。
　　一出租车司机写下“重庆人民 请聆听我们拒载的原因”一帖已达到14954次的访问量和449条的回复。
　　案例一：车上流产怪车开太快
　　网友C1照的哥：今天看到报纸上报道《一个孕妇昏死 其丈夫拦12辆出租车 都被拒载》的消息。在此我想说的是，我们本不会拒载孕妇，可曾有孕妇坐出租车，导致孩子流产后，却将责任推卸给驾驶员，怪我们车开得太快，可孕妇上车时哀求我们快快将她送往医院。
　　案例二：加气难造成打车难
　　网友C1照的哥：很多人说打车难，不过你们知道原因吗？重庆现在大概有8000辆出租汽车，可由于加气难的问题随时都有约3000辆车在加气站排队，又有1000辆由于各种原因不能营业，所以剩下的不到4000辆在营业，可是这4000辆中又有大约1500辆正开往边远地区，所以真正需要车的人就很难打到车。
　　有人表示宽容：
　　别发火，大家应该互相理解
　　虽然很多市民对出租车拒载行为不够理解，但也有网友对的哥们抱宽容的态度。
　　网友风信子：出租车司机也有他的烦恼，拒载还是个别现象，你们这么想嘛，哪个看到钱不想找嘛，我也曾经被拒载，其实相互理解一下，不用骂得恁个恼火，气大了，伤的是各人的身体。

