KTV广告出现毛主席唱红歌画像遭处罚(图)
　　中新网台州10月21日电(记者 江耘 通讯员 章以省 任智勇)最近，浙江省台州市路桥区零伍柒陆钱门量贩KTV利用伟人毛主席形象作商业宣传的广告案，遭到该区相关部门的查处。目前，伟人毛主席手持麦克风唱歌的宣传广告已拆除。
　　2009年10月中旬，路桥区有市民反映，在该区西路大道旁有家KTV，门口的宣传海报上竟然出现了毛主席手握麦克风唱歌的画像。
　　在这家名为零伍柒陆•钱门量贩的KTV门口，一片火红画像吸引了众多围观群众。KTV正门两侧各悬挂着一幅巨幅的红色海报，海报中，毛主席身穿军装，头戴军帽，手执麦克风高唱红歌，很博人眼球。海报右下方则罗列着《今天是你的生曰》、《我的祖国》、《我爱你中国》、《中国人》、《歌唱祖国》等十多首脍炙人口的爱国歌曲。
　　“海报是10月1日挂上去的，我们用这种方式来庆祝盛世国庆。海报中的毛主席画像并不夸张，并不存在负面影响。”零伍柒陆•钱门量贩KTV的有关人员这样说道，他们表示将把这两幅海报挂满整个红色10月。
　　一位在此KTV消费过的顾客表示，把毛主席的形象放在店门前的广告牌上招揽生意感情上不能接受，这有损伟人形象。但也有人觉得无所谓，认为这是商家的一种宣传手段。
　　用伟人形象进行商业宣传是否妥当，路桥区相关部门表示，《广告法》里有明确规定，广告不得违背社会良好形象。同时根据国家工商总局印发的《关于禁止利用党和国家领导人的形象做商业促销的通知》中规定，禁止在商品及其包装物上使用和出现党和国家领导人(包括已离职或已故党和国家领导人)的形象、题词，以及任何涉及党和国家领导人名义的表现形式；禁止企业利用党和国家领导人的名义和形象进行任何形式的商业宣传促销活动精神，这起宣传广告应当受到查处。
　　目前，该家KTV门口的广告已经被拆除，工商部门也已对这起利用伟人形象作宣传的广告案件进行了查处。(完)

