网友称20日北川震前曾拍到地震云(图)
　　地震专家：地应力变化是否会引起磁场变化并表现在天气上，目前在科学界仍有争议
　　昨日凌晨零点42分，北川、平武交界（北纬32度，东经104.5度）发生4.9级地震，是一次震源深度20公里的浅源震，成都、绵阳等地震感明显。让人大跌眼镜的是，这次地震发生之前，早在前日下午，网络上就出现“成都惊现地震云”之类的帖文，展示出大量网友拍摄的类似排骨状的云朵图片，甚至有人直接预测：“地震云”表明可能会发生4-5级左右的地震……成都果真出现了“地震云”？是巧合还是真有“前兆”？很多人展开了热烈讨论。
　　奇怪云朵网上疯传
　　点击达两万被尊为“神帖”
　　前日傍晚开始，不少论坛出现了“成都惊现地震云”为主题的帖子。5点24分，网友“漂流瓶一路漂流”在百度贴吧上发帖，并上传两张下午5点过拍摄的成都上空出现的特殊形状的云朵：只见在蓝色天空背景的映衬下，一条一条白色的云朵呈排骨状整齐排列，从左上角一直延伸到右下角，在末端又出现交叉的形状。
　　帖子发表后一个小时内，成都网友纷纷跟帖，不少人称在下午看到了这种形状的云朵，绵阳、乐山等地网友也说看到了类似云朵排列。网友“飞吧，我们”留言说：“嗯，刚刚在绵阳也看到了。”一名网友甚至预测：“这个云可能是4级云，或者是5.5加减0.5震级的云。”
　　在天涯社区成都版上，一篇发于前晚10点1分44秒的帖子引来强烈关注。网友“左_手
　　_的_弦”发了一个“注意今晚天上的云，你们看看”的帖子，表示“大家都现去看看天上的云，我真不知道说什么了”。
　　两个小时后，北川平武交界发生4.9级地震，“左_手_的_弦”的该帖顿时引发强烈关注。记者看到，从凌晨零点50分开始，该帖瞬时被跟帖的网友尊为“神帖”，一直到昨日下午5点多，该帖回帖数已经超过3页，点击达两万多次。
　　“地震云”真的存在？
　　投票大多数相信少数怀疑
　　成都上空出现的奇怪云朵就是常说的“地震云”？是否真是凌晨地震的前兆？记者在诸多论坛上看到，自从这些帖子成功“预测”地震发生甚至震级后，引发了网友的热烈讨论，更多类似帖子被迅速集中起来。
　　昨日上午10点37分54秒，网友“yulin0910”发在天涯社区“蓉城杂谈”贴吧上的帖子说，
　　“昨日地震云再次预测了今天凌晨的地震”。“yulin0910”写道，前日下午6点过，他下班经过江汉路，发现天空中自东偏北至西南方向有条状云彩呈排骨状分布，云条在东北方向很短，逐渐向西南方向变得越粗越长，颜色呈白色。随后，他在文末处对“地震云”详细形态进行了简易分析，判定这明显就是“地震云”。
　　对于这次“排骨云”是真的成功预测地震，还是一次巧合，网友们看法不一。有人认为单凭几朵云并不能预测地震，但更多网友对此表示相信，在一个贴吧内发起的名为“你对民间地震预测的态度”的投票，迅速得到网友的积极响应，有82.2%的网友投票“多数预测准确”，11.1%的网友认为“多数是乱忽悠人”，6.6%选择弃权。
　　地震工程师释疑
　　当天云朵排列纯属巧合
　　四川省地震局工程地震研究院副院长、总工程师周荣军说，是否存在“地震云”以及“地震云”是否准确预测地震的发生，目前在科学界仍有争议，无定论。地应力变化是否会引起磁场变化并表现在天气上，很多问题还说不清楚。
　　周荣军表示，去年汶川大地震前的前兆就很不明显，更没有所谓的“地震云”出现，之后几万次的余震也未出现。这次4.9级的余震出现这种云层分布，说明当天天空上的云朵排骨形状排列纯属巧合。
　　记者李逢春实习生杨康平
　　本报讯（记者青兴海）昨日凌晨，北川羌族自治县贯岭乡和平武县豆蔻镇交界地带发生4.9级地震。震中16户群众住房有裂口等轻微损伤，截至昨晚记者发稿，当地政府没有收到进一步财产损失及人员伤亡的报告。
　　昨日清晨，北川一些QQ群里有关4.9级余震的消息成了热议话题。家住北川桂溪乡的网友“绍英”说，地震时当地好多人已进入梦乡，猛烈的晃动把大家摇醒了，持续时间至少应该有五六秒。桂溪乡与平武相邻，距震中30公里左右。
　　据北川抗震减灾局局长肖明德介绍，昨日上午8点，县委、县政府在听取震中乡镇有关信息汇报后，县委书记陈兴春迅即组织工作组赶赴震中贯岭一带实地调查。经过详细走访，除16户群众住房有轻微裂口外，没有进一步发现人员伤亡和更大的财产损失。
　　省地震局有关机构发布的消息称，昨日凌晨的地震为汶川地震的晚期强余震。按震级大小分类，此次4.9级地震为中强震。

