小伙ATM机上盗取6千元后自首还钱被免责
　　前日下午，19岁的周波(化名)到白云区瑶池大街农村信用社ATM机上取款，自己的钱没取出来，却“意外收获”别人的6000元。这6000元，像一个幽灵，紧紧缠绕着他。昨日，周波走进派出所自首，并将钱归还失主。
　　意外
　　自己的卡插不进去
　　前日下午5时30分左右，周波出现在三元里大道易初莲花店对面的农村信用社瑶台分社柜员机前。他想从自己打工积攒下的6000多元里取出5000元，寄回甘肃老家。待前面一位年轻女性刚取完钱离开后，他走到屏幕前，但自己的卡却怎么也插不进去。
　　周波来自甘肃，家里穷，从未上过学，“不认识字，但认识屏幕上‘取消’和‘确认’的字样”。他没多想，按下“确认”，在得到屏幕提示可以取款后，他输入了“3000”。ATM随后送出一堆红色大钞，整整30张，随即一张取款单打印出来。
　　周波开始紧张，“有点激动，手不听大脑使唤”。再回忆起当时的情景，他只记得自己手揣3000元，又按下一个键，几秒后，又一个3000元出现在眼前。手心开始冒汗，大脑一片空白。周波拿着钱，不知道该怎么办。这时，系统提示操作超时，ATM机自动退出银行卡。
　　周波说，自己拿着银行卡开始寻找前一位取钱的女生，“长发，穿黄裙子”，但该女生已不知去向。
　　“太激动了，没有用自己的卡，就拿到了6000元!”揣着6000元，周波乘公交车到小北附近的面馆吃饭。他说，因为过于激动，他从柜员机拿回的银行卡怎样丢掉的都不知道。
　　不安
　　盯着天花板过了一晚
　　吃完饭，回到新市的宿舍，周波坐立不安。很快，他想到一个“比方”。他试探同屋工友，“如果有人没有取走银行卡，里面还剩100元，我取走了，算偷还是抢?”
　　室友回答“不知道”，这让周波更加忐忑。把钱放进口袋里，锁好房门，他盯着天花板度过了一晚。周波说他整个晚上都睡不着觉，直到昨日上午10点多才起床。
　　昨日下午2时许，小周“没有吃午饭”就赶到越秀区水荫路找朋友马先生诉说。听完事件后，马先生又以“打比方”咨询了110，“110也说不清楚要不要承担责任。”
　　两人大眼瞪小眼，不知道该怎么办。
　　最终，在获得周波同意后，马哥走进派出所，将整件事向警察交代清楚。昨晚8时许，周波语气轻松地告诉记者，他已在警察的见证下，将6000元全部还给失主。
　　自首
　　“今晚终于可以睡着了”
　　“我真的不是有心的……我报警后警察会不会把我抓起来……我要不要承担什么责任?”面对记者，小周多次重复这些话。他说，他很担心那名女子已报警，警察会通过监控录像找到他。他再三表示想将钱还给女子，但不知该怎么还，“我不想像许霆那样”。
　　多方考虑后，昨日下午5时，马先生帮小周报了警。黄花岗派出所建议小周返回农信社瑶台分社的柜员机前，再度报警。
　　“原来她昨晚已经报警了”，昨晚7时许，警察告诉小周，失主已经报警，并帮他联系了失主。
　　昨晚8时30分，在三元里派出所，这笔在小周袋里逗留了27小时的6000元，回归到丢卡女子手中。
　　“警察说不用追究我的责任，”离开派出所时，小周表示，“今晚终于可以睡着了”。
　　已自首还钱建议免责
　　许霆案辩护律师吴义春
　　“这个事情虽然都与许霆一样是从柜员机发生的，但很难联系在一起。”许霆案的辩护律师吴义春说，许霆是利用柜员机的问题，小周利用女子不知情和遗忘的情况下把钱取出来，符合盗窃的行为特征。
　　吴义春说，按照犯罪行为，6000元已是大的数目，要承担刑事责任，要判有期徒刑。不过，女子本身也有过失行为，虽然小周错了，但既然已通过自首将钱还给女子，事后主动挽回损失，将损失降低到最小的话，“建议免责，不要追究他的责任，要惩罚的话顶多就是治安教育一下。”
　　见习记者徐滔 本报记者胡念飞
　　南方都市报记者邱永芬
　　

