六旬农妇创作50尊石雕 雕塑系教授邀其办展览
　　重庆太极乡鹿子村62岁的农妇邬良英，去年冬天在电视上无意中看见法国巴黎卢浮宫内雄伟的艺术作品，被深深地震撼，当即决定自己做雕像。至今大半年时间下来，只有小学文化的邬良英一共做了50个石雕，四川美术学院雕塑系教授刘景活看了她的作品后，称将去现场交流，并支持她来四川美术学院办个展。
　　农家院坝成“露天雕塑馆”
　　“永远不忘革命烈士给了我们幸福”，在江姐的雕塑上刻完这几个字，邬良英长嘘了一口气。从邬良英家院前小路到院子不到4米的距离，除了革命烈士雕像外，还有很多栩栩如生的小动物雕像，俨然一个“农家艺术展览馆”。
　　“说到雕像，还得从画画说起。”邬良英说，她从小并不画画，前年在电视上看见一档美术作品展后很激动。当晚，她就找来了孙子的彩色笔和美术本，经过仔细琢磨，用了两个小时的时间画了一幅《母爱》。
　　市场买回小型切割机
　　“当时重庆有个媒体的领导来我们这里找保姆，看到这幅画后端详了很久，还赞扬了她，她便一发不可收拾。”邬良英的丈夫杨科芹说。为了不耽误白天的农活，从那以后，邬良英每天晚上都要画一幅画。去年，她在电视上看到卢浮宫内雄伟的雕刻艺术作品后惊呆了：“那些雕塑太逼真了，很好看，我也要做。”她当即决定要将自己的画做成立体的雕塑。
　　第二天，她花300元钱从市场上买回一个小型切割机。“我做的第一个雕塑是一只公鸡。”邬良英说，公鸡雕塑的材料是石头，是她从1公里外的山上背回家的，重达50公斤。院坝中，她照着画里的公鸡，凭着自己的想象，通过4个通宵的雕刻，她做的第一个雕像——公鸡，终于成型了。闻讯的村民纷纷前来观看，并连连称赞。
　　雕塑系教授邀她办展览
　　她院子里大大小小的雕塑有50个，最引人注目的是在院前小路两旁有1米多高的江姐、刘胡兰、花木兰、王昭君。“除了第一个雕塑是用石头做的外，摆在院子里的所有雕塑都是用水泥和石膏粉做的。”邬良英说，做雕塑比画画辛苦得多，水泥和石膏粉混合稍加凝固后就可用小刀雕刻，凝固的时间不能太长，也不能太短。
　　记者将她做的石雕的照片给四川美术学院雕塑系教授、著名雕塑家刘景活看。“很震撼。”刘景活说，雕塑最开始本来就是出自于民间，邬良英的雕像做得很不错，很有天分。刘景活对她的雕塑表现出了浓厚的兴趣。
　　“其实人人都可以是雕塑家。”他说，不久将亲自带着美院雕塑系的学生去现场参观交流，并会支持邬良英来川美办雕塑展览。（据《重庆商报》报道）

