村民称果农用苹果喂猪系谣传(图)
　　本报咸阳讯（记者 魏光敬）昨日，各大网站转载《旬邑县六七元的苹果只能喂猪》一帖，引起国家农业部、省农业厅等涉农部门和社会各界的高度关注。昨日，记者专程来到事发地该县城关镇下塬村，经大量采访发现该事件为谣传。
　　■苹果喂猪？村民说这是胡说！ 
　　昨日，记者刚到下塬村3组，当问到村里的苹果是否难卖，是否有个别村民将苹果喂猪时，65岁的乔林生非常气愤地说：“我们村是远近闻名的好苹果村，很多村民家的苹果还没有下树就被果商定下了，现在村子里还有几家果商等着收苹果，就连挑剩下的最差的果子，饮料厂里还等着收购，咋会把苹果喂猪呢？真是胡说。”
　　记者又采访了近十户村民，得到类似回答。村民乔换民说，村子里家家户户都种苹果，很少有养猪的，根本不会用苹果喂猪。在该村收购苹果来自湖北省的仇先生说，他们这几家外地商户等着村民把苹果摘下树，有些果商等着急，自己推着车子到果园里帮村民摘苹果，根本不存在苹果卖不出去的事，哪还舍得喂猪啊？
　　■旬邑警方已介入调查此事 
　　旬邑县果业局长许虎林说，此事件引起国家农业部、省农业厅等重视，要求查清此事。县委、县政府立即组织人员调查，下塬村苹果总面积1500亩，挂果970亩，果农144户，49户已售完，正在销售95户，已销售总产量40%，有9家商户正在村里收购，根本不存在滞销现象。目前，全县苹果总面积50万亩，总产量46万吨，产值8.2亿元，已出售41%，其他苹果有的没有下树，有的准备入冷库，销售苹果价反比往年高。
　　昨日，记者找到了发帖者——下塬村村民杨某。杨某说，当初他发帖子主要是想引起网友们同情，希望有意愿者通过团购的方式将他家里的苹果买走。杨某说，他家共种了7亩苹果，采摘大约2万斤，目前以2.2元/公斤价格被果商订购。许虎林昨日还专门来到杨某家里，面对果业局长的质问，在网上发不实信息的杨某很愧疚。
　　目前旬邑县警方已深入调查。

