家长自行出资10万元修小学门前道路
　　“反映了3年都没人来管，怎么才几天时间这条泥坑四伏的小路就变了样？”近日，不少家长发现康城实验小学门前的泥浆路浇筑一新，十分平坦，再也不用担心孩子上下学摔得“满身泥”了。然而，办好事的不是某个机构，而是一位无奈的家长，他自行出资10万元修缮道路。虽然，这一善举惠及众人，但也有一些家长提出疑问，质疑私人修路的合法性。
　　孩子摔跤满身泥
　　每天早晨7时到7时40分间，康城实验小学南门前的小马路总是热闹非凡，私家车、助动车、自行车和徒步上学的学生络绎不绝。
　　然而这条长约150米、宽六七米的小路却并不好走，路面布满了上百个深浅不一的泥坑，私家车底盘被刮坏的事情时有发生。一到下雨天，这条小路更是惨不忍睹，车一开过，泥浆溅起一米多高，徒步的学生便遭了殃，整个人都成了“斑点狗”，球鞋卡在泥浆里拔不出来甚至摔跤也是常有的事。
　　另外，道路一旁有一条近15米宽的小河，小学生若不小心很容易滑跤跌入河里。“有次看见一个孩子滑下去，幸好他及时拉住了岸边的野草。”一名家长心有余悸地对记者说。
　　建造楼房压坏路
　　如此小路，谁来管理？对此，学校负责人王老师也是颇有怨言：“2004年这路还是好好的，但隔壁小区建四期楼房时，土方车把路面给压坏了。”为此，校方和家长曾多次与开发商交涉，但都没有结果。
　　此外，由于这条小路地处松江区和闵行区的交界处，且不属于正规的公路和市政道路，因此分管两个区域的公路管理所均表示不在自己的管辖范围内。无奈之下，学校只能运来煤渣，倾倒在路面的坑洞里，起到临时修补的作用，“可终究不能彻底解决问题”。
　　一个长假“大变脸”
　　“十一”长假过后，人们大吃一惊：短短几天，这条泥浆路居然被混凝土浇筑一新。家长们窃喜：“难道3年的交涉终于有了好结果？”
　　真相渐渐浮出水面，原来修缮小路的“好心人”是一位学生家长，他自行出资10万元请人翻新了马路，泥浆和坑洞一去不复返。
　　叫好与质疑参半
　　不少家长受其影响，纷纷提出自行募捐，再为马路添加一些围栏和指示牌。学校家委会一位代表告诉记者，自12日发起倡议至今，已有一些家长积极响应，个人捐款数额少则几百元，多则几千元。
　　但这也招来了一些家长的非议。“私自修路是否合法？如果道路出现问题发生意外，谁来负责？”为此，记者联系了上海市公路管理处。相关负责人告诉记者，公路分为国道、省道、县道、乡道和专用公路五个行政等级，每一级别的道路有相应级别的部门管理，如要修缮，均需办理相关手续。至于修缮无名小路，动工前也须知会相关部门方可。实习生杨佳楣见习记者孙佳音

