小学借鉴网络游戏“开心农场”激励学生(图)
　　调查：你如何看待小学借鉴网络游戏开心农场激励学生？
　　每天下课后，学生们便围在教室里的“农场”旁， 料理起自家的“菜园”。连续几周来，一块块虚拟的菜地成为了成都实验小学二年级学生们的最爱。“菜园”里的“蔬菜”的级别直接和学生在校的日常表现挂钩，即使少了“偷菜”的环节，却让孩子们感觉学校里的这个“小小农场”比网络上的农场更好玩。
　　近日，实验小学借鉴“开心农场”这一网络游戏，把学生们综合表现化身为一棵棵白菜，而不是传统的小红花。这一激励制度的小小创新，引发了学生们的广泛兴趣。
　　克隆网游 “校园农场”激励孩子表现好
　　这款校园集体游戏的发明者江源老师告诉记者，此前班里有超过大半的同学都在玩“开心农场”，“甚至有孩子半夜里叫醒父母，提醒他们起来偷菜”，家长对此都很无奈。老师们经过商量，决定把这个游戏运用到现实的学习中。
　　在实验小学二年级的6个班里，都有一面绿色的墙，喷绘的油纸上，一块块“绿地”都以学生的名字命名，成为他们的“私家农场”。根据游戏规则，学生们可凭借在校的表现获得奖票，奖票则相当于“网络积分”，而积分则决定农场里所种的农作物，“5张奖票则可兑换一棵白菜，而四棵白菜则可换一根香蕉，以此类推，最高的级别是樱桃。”学生们每升一次级，换种更高级的水果、蔬菜，还可以得到文具用品等物质奖励。而反之，学生们表现不好，老师则可以收回“积分”或者蔬菜。
　　争拿积分 学生忙种“白菜”“香蕉”
　　老师贺贝告诉记者，孩子们对“开心农场”的兴趣点在于游戏中的竞赛和升级。抓住了这点，“校园农场”自然在学生中有了市场。“以前，学生得奖了，常常没人来领。现在是每天都有人追着老师换分种菜。”贺老师说，获得奖票的方式很多，比如学习成绩好、卫生做得好，甚至回答问题很积极都可以兑换。每个同学都能找到自己的“得分点”。为此，所有的同学都有参与兴趣，都很积极。
　　二年级六班的谭皓文告诉记者，自己曾经就是个“偷菜迷”，而现在他又迷上了“校园农场”，“因为它更实际，而且所有的朋友都在玩，再去网络上玩反而觉得没意思了。”将自己的“一亩三分地”展示出来，同学间也更有了竞争意识。班里目前级别最高的吴松栗同学告诉记者，自己不是班上成绩最好的，但各方面综合下来，积分还是最高的， 同学们常常对他的农场投来羡慕的眼光。
　　本报记者 汪玲 赵素冰 摄影报道
　　专家说法 教育创新 有助于抑制网瘾
　　尽管大多数家长对“校园农场”表示支持，但也有家长担忧“校园农场会引发学生们对于网游的更大兴趣。”一位家长就担心自己从未接触过“开心农场”的女儿受启发开始上网玩。
　　四川师范大学教师教育学院院长游永恒认为，学校将网络游戏的理念引入教育教学中，从以前的大红花变成现在的大白菜，这中间的变化，事实上也是教育不断适应时代变迁的产物。他表示，“校园农场”找到了大多数孩子沉溺网络的症结，事实上是有助于抑制网瘾，而非助长网瘾。

