富二代豪华会所开进大学城 入会需满足一定条件
　　湖南在线10月21日讯(记者周清树 实习生王海 侯建峰)今天，网友“satan126”在猫扑发表了一篇题为《某大学富二代们在大学城里的豪门私人会所》的帖子，随即，该贴以“迅雷不及掩耳之势”引爆网络。这家名为“凯勒斯”的私人会所会员卡办理门槛极高，明确要求需有财富或政府背景，或者是各院校车模大赛的前十名。
　　记者了解到，该会所坐落在温州大学城，创办者是温州大学的毕业生，拥有一定的温州“富二代”人脉资源，创办会所旨在为温州社会各界名流提供一个社交场所。
　　豪门会所登场大学城
　　帖子中，“satan126”上传了几张凯勒斯私人会所的宣传单，并称这些宣传单是发到宿舍里的。宣传单分中英文介绍，包括免费会员卡的办理条件、办理流程、会员权利和会员义务等内容。
　　宣传单上称，如果您拥有一定的财富、政府背景，或是学生会主席、协会负责人，或是各院校十佳歌手、车模大赛的前十名，均可免费办理会员卡。而一旦加入会所，便可享受私人秘书、出行订票等服务，会所还将定期组织温州政商要人的沙龙聚会。
　　“凯勒斯私人会所，十月，豪华上市”，暗黑背景加上烫金大字，宣传单的制作相当豪华。
　　据会所官网介绍，该会所是由温州某文化传播有限公司针对温州社会各界名流所推出的私人商务社交场所，会所地址位于温州大学城商务中心，周围分别有温州大学、温州医学院、温州职业技术学院等高校。
　　每天有十多人报名
　　记者随后联系到了会所企划总监曾青杰，他承认网友所述基本属实，但否认公司为“富二代”所开，只不过老板拥有一定的温州“富二代”人脉资源，曾说，会所老板也是温州大学毕业生，其目前的财富主要靠个人创业积累而来。
　　曾介绍，会所开办的目的并非盈利，而是寻找一批有理想、有项目、有团队的人，通过资金、技术、管理等方面的交流、合作，使这些团队能够成长起来。“我们公司是合法经营，别人怎么说，我们不管，也无权干涉。”
　　据曾透露，会所每天平均都有10多个人报名，截止本周末，会所将有大约150人入会。
　　网友：感到“很悲剧”
　　此帖一出，立即引爆网络，众多网友闻名而来，成围观之势。对此私人会所，大多数网友纷纷予以炮轰。
　　网友“大呛”：车模大赛前十名、财富背景……我该如何理解豪华会所的意图呢？
　　网友“站在角落冷眼看世界”：人们所追崇的从雷锋精神转变为“富二代”们纸醉金迷的物质生活，我感到很悲剧。
　　网友“凛然”：炫富啊。
　　网友“OK达达”：作为在温大读书的穷学生，我也感到很悲剧~~
　　同时，有些网友比较中立，“有一种鸟叫天使”便指出，“要成功，不仅需要丰富的知识，更要有广阔的人脉关系，这只是一种社交手段，这种club在西方贵族之间多如牛毛。”
　　网友“YEKITH”：“也不全是富二代啊，有一技之长的、演艺人员都可以进会所的，很正常，西方大学基本上都有这种社团。”

