女子被狗咬伤后绑架狗主人女儿
　　本报株洲讯  46岁的衡东人李合英到攸县一个砖厂串门，被砖厂老板家的狗咬了。砖厂老板没有马上给她钱去打狂犬疫苗，李合英便绑架了对方4岁多的女儿，在逃跑途中被警方抓获。昨天，李合英被攸县警方逮捕。
　　10月13日下午，李合英在攸县大同桥善化机砖厂串门时，被砖厂老板米泽全家的狗咬了一口，遂找米家要求赔偿，米当时答应了。14日中午，米泽全来到攸县大同桥医院咨询，医生说被狗咬后必须打狂犬疫苗，要300多元，米随即骑上摩托，打算回砖厂接李合英去医院打针。
　　这时，砖厂附近居民打电话给米泽全，说他4岁多的女儿好像被人用外套裹着抱走了。米一下惊呆了，当时就猜想可能是李合英所为。米赶紧打电话问砖厂里的人李合英是否还在厂里，发现李不见了后，米打电话报了警。攸县桃水派出所接到报警后，马上在各个路口设立关卡，在一辆攸县到衡东的班车上发现了犯罪嫌疑人李合英，警方马上将其抓获，被李合英绑架的米泽全的女儿获救。
　　据李合英供述，她被米家的狗咬了后，米泽全没有及时拿钱给她打针，她因此心生不满。第二天，她见米泽全4岁多的女儿莎莎独自在路边玩，便使劲将其抱住，用外套裹着，然后上了一辆摩的，带着莎莎从攸县大同桥来到桃水，又在桃水睦塘村315省道上拦住一辆开往衡东的班车，她准备把莎莎绑架到衡东后再要米家拿钱赎人。李合英绑架莎莎时，砖厂周边有人发现小女孩有点像米泽全的女儿，而且一直哭个不停，于是打电话通知了米泽全。
　　记者王兴夏 实习生邓亚斌 通讯员刘中海

