59岁环卫工开轿车扫街(图)
　　晨报讯(记者 李萌)有的人工作是为了生活，有的人是为了内心满足。
　　沈阳有这样一名环卫工人，虽然即将退休，还是对环卫工作充满眷恋。
　　这直接造就了沈阳街头的一景———开着轿车扫大街。
　　挺牛 环卫工开车上班
　　这名环卫工叫张天德，在沈阳市皇姑区三台子城管所梅江班做清扫工已有一年多的时间了。位于沈阳市皇姑区阳山路东段近400米长的路段，是张天德负责的工作段。
　　昨日6时30分刚过，一辆灰色中华轿车停在路边工厂的门口，车上走下一位老人，戴着蓝色鸭舌帽，两鬓露出花白的头发。他穿上从后备箱拽出的印有“沈阳环卫”字样的橙黄色工作服，戴上手套，又对着轿车后视镜正了正帽子。
　　3分钟后，骑着装有清扫工具的三轮车，张天德开始了清晨的清扫。
　　8时许，完成三分之一路段清扫的老人坐在路边，点上一根烟。休息期间，他朝中华车看了又看。
　　10时许，整个路段被清扫干净。老人送还工具后，径直走到爱车旁打开车门，坐到驾驶室里点上根烟，随后下车打开后备箱，把脱下的工作服整齐地叠好放进去，掐灭烟头，开车走人。
　　宽裕 花养老钱买汽车
　　张天德59岁，今年已经是他当环卫工作者的第34个年头了。
　　张天德告诉记者，自己开始环卫工作是在1975年。“先是给环卫车队开车，垃圾车、叉车我都开过。”他说，开的时间越久，对车的感情就越深。
　　此后，张天德从事行政、业务工作。“后来单位采取竞聘上岗。”老人说，面对从事了一辈子的环卫工作，他心里有些舍不得，“我就跟领导主动申请，提出当清扫工。”就这样，2008年张师傅上岗了。
　　“这辆车也是干清扫工之后，我提出来买的。”提起爱车，张天德丝毫不掩饰喜爱之情，“之前我开另一辆车，觉得动力和排量都不行。”于是一个月前，张师傅花8万多元买了这辆灰色的中华轿车。
　　开轿车上班，在三台子城管所的环卫工里，张天德还是第一人。老人说，自己目前的收入在2000多元，“老伴给人做预算工作，我俩每个月收入能保证在7000多元。”张师傅告诉记者，自己跟老伴生活开销不大，“孩子经济也独立了，我们攒了几年养老钱买辆车，每个月500多块钱油钱，压力并不大。”
　　自言“我闲不住”
　　虽然清扫的速度也稍慢于同事，但对于这份辛苦的工作，张师傅表示：“我要是回家了，也是待着没事。其实，这工作我干出感情了，我本身也是个闲不住的人。”
　　张师傅停车地附近的工厂门卫夏师傅告诉记者，除了张师傅休息，“只要我7点钟到岗，肯定就能看见老张头跟他的小汽车，跟闹钟似的保准，从来没看他旷过工。”
　　沈阳三台子城管所的副所长于春锋告诉记者，皇姑区内目前从事一线环卫工作的正式工人中，张师傅年龄最大。于春锋认为，张师傅买车代步上班，是对工作的热爱，同时也是对其他员工的鼓励。

