男子出卖女友犯罪嫌疑人分别获有期徒刑
山西新闻网 山西晚报　
　　2008年4月初，夏县的杜某、李某、周某、张某计划找小姐卖淫挣钱。由于没人选，周某和张某决定“出卖”各自的女友。
　　近日，太原市万柏林法院分别判处周某和张某有期徒刑10年、6年。
　　两女孩落入陷阱
　　周某的女友叫小静，22岁；张某的女友是小安，17岁。
　　4月16日上午，周某和张某向两女孩提出去太原游玩，二人不知有诈，欣然同意，同行的还有李某、杜某等人。到太原后，李某（李某为杜某女友，主要负责联系洗浴中心）拨通了其朋友电话。半小时后，在李某朋友的安排下，一行几人来到了位于太原市后王村的“理疗店”。
　　“既然都来了，你们应该知道是让你们干嘛！”到目的地，李某给两个女孩“交了底”，女孩的男友均一脸凶狠。小静和小安当时就哭了，要男友把话说清楚，周某和张某不言语，只说“爱他就留下”，说罢二人扭头便走。
　　轻信男友再次被骗
　　男友离开后，两名女孩不同意接客。4月19日下午1时，两人逃离该理疗店。
　　因身无分文，小安拨打母亲的电话要钱。两女孩等到300元路费打入银行卡，决定先在网吧上网，第二天再回，以避免被男友抓到。
　　不承想，小安却在网上遇到了张某。张某说，因为小安的不辞而别，自己已和其他几人闹翻，如今他“痛改前非”，要与女友一起回去。见男友“声泪俱下”，小安心软了，与小静商量后，3人相约在火车站附近见面。
　　当天下午5点，在约定的地点，两名女孩再次被“出卖”。在被张某等几男子强行拉至后王村一旅馆后，两名女孩遭到暴打，二人身上的财物被“洗劫一空”。
　　两天地狱般的生活
　　4月20日，在李某的威逼和男友的苦劝下，两名女孩最终妥协。给家人打电话报平安后，从21日17时起，开始在“洗浴中心”接客。
　　小静说，她们都是被迫的。除了害怕李某的暴打，也舍不得“出卖”男友。小安说，我们被反锁了起来，肚子饿了，先告诉老板，由其打电话给李某等人送饭。
　　4月22日晚，在经历了“地狱”般的两天卖淫生活后，警方接群众举报，两女孩被成功解救，涉案人员及两名男友落入法网。
　　2009年4月底，万柏林区人民法院对此案进行宣判。周某被判10年，张某系从犯被判6年，二人不服上诉，均表示“女友是爱我们，才同意卖淫养我们。”对此，法院终审认为，犯罪嫌疑人积极主动的行为，已经符合强迫卖淫罪的构成要件，对二人的量刑并无不当，维持原判，其余3名罪犯，分别被判处10到5年不等有期徒刑，并处罚金。
　　本报记者 辛戈 实习生 温永强

