男生迟到被罚做30个俯卧撑家长叫好
　　本报讯(记者黄征 通讯员张显辉)男生上课迟到了，老师一不批评二不罚站，而是罚做俯卧撑。昨日，省实验中学分校班主任顾能武在全市班主任研讨会上介绍经验时说，学生犯错，用适当的方式进行惩戒，会收到意想不到的效果。
　　去年9月，顾能武接手了一个纪律很差的毕业班，不少男生经常上网，上课迟到现象严重。
　　一次班会上，顾能武把这个问题端出来请全班同学讨论。大家七嘴八舌，有的建议罚站，有的建议罚写作业，还有人说让迟到的同学站到教室外面去。
　　顾能武想了想说：“你们的办法都不好。如果迟到的同学在自己座位上罚站，会影响其他同学上课，站在外面吧，他自己不能好好上课，罚写作业的效果也不好。”
　　看到同学们面面相觑，顾能武建议，男生如果迟到一分钟，当场罚做30个俯卧撑，并以此为“起步价”，多迟到一分钟加5个。
　　不少男生纷纷叫好，顾老师又补充了一条：“如果女生迟到可以宽容一点，请她为班级擦黑板或者到操场上跑两圈。”
　　该班男生郑海昨日告诉记者，他以前爱玩网络游戏，上课老是迟到。他说：“我不怕做俯卧撑，但第一次在课堂上被罚，同学们哄堂大笑，我觉得蛮不好意思，罚了几次后再也不迟到了。”
　　一段时间后，迟到的学生少多了。家长彭丽说：“我儿子以前贪玩，蛮调皮，我管不住他，顾老师的方法很有效。”
　　不敢批评学生成普遍现象
　　班主任热议“教师批评权”
　　本报讯(记者黄征 通讯员张显辉) “批评是教师的基本权利，应大胆行使。”“怎么批评比批评什么更重要。”昨日举行的武汉市中小学班主任专业化发展研讨会上，我市教育界人士热议“教师批评权”。
　　近年来，教师尤其是班主任“不敢批评学生”的现象十分普遍，为此，教育部前不久发文提出，班主任有采取适当方式对学生进行批评教育的权利。
　　昨日的研讨会上，不少老师认为，表扬和批评都是教育的手段，也是教师的基本权利，应大胆行使，但怎样批评、如何把握尺度是关键。
　　吴家山三中副校长聂建军认为，怎么批评比批评什么更重要，“批评有很多层次，用眼神批评学生是最艺术的方式，其次是用表情、语言，最差的方式是动手打学生。”
　　班主任高能英介绍，她批评学生从来不在教室、办公室或走廊这些公共场合。她说：“当了十几年班主任，批评学生都是个别交谈。我处理过不少男生打架的事情，对他们进行批评教育都是在医务室或医院里，效果非常好。”
　　班主任徐静说，她收到过许多学生的信，其中80%的孩子最难忘的是一次批评。“这种现象让我反思，其实孩子们抗拒的不是批评，而是老师的方法。”
　　吴家山二中的李震亚老师认为，如何批评孩子还应该和家长及时沟通，请他们提出合理的建议，这样也能得到他们的理解。

