县委书记每晚上街捡垃圾 该县3年后成卫生县
　　深夜秋风急，志丹县城街道行人匆匆，但在路灯下，一队人追着寒风正在捡拾烟头和纸屑，为首的是一位个子不高的中年人，这个人就是志丹县委书记祁玉江。
　　上任3年零3个月来，只要祁玉江在志丹县，他几乎每晚都去捡垃圾，他的这一举动在当地已是家喻户晓。
　　偶遇 书记深夜带人捡垃圾 
　　早就听说祁玉江“酷爱”捡垃圾，起初以为这是在作秀，直到10月18日晚10时，记者在志丹街头偶遇后，才得以证实这已经是祁玉江的“习惯”。
　　当时，祁玉江正在发火。他质问城管局负责人：“保洁员哪里去了？”“都下班了！”城管局负责人说。“保洁员不是每晚11点下班吗？”“今天是周末……”在祁玉江的追问下，这名负责人有些支支吾吾。“是啊，今天是周末，你们以为我回家了，就可以早早下班了吗？现在没有保洁员，大家亲手捡吧。”听到县委书记说到这里，赶到现场的干部谁也不敢吱声，一字排开在马路上开始捡垃圾。
　　信服 他讲情面没罚我的钱 
　　祁玉江深夜捡垃圾的故事，县城的许多商户都曾亲眼所见，因此也能娓娓道来。“小四川”是一家川菜馆的老板，他第一次见祁玉江也是在晚上。当时，他的餐馆门外台阶下有个塑料袋，结果被“一个小老汉”看见了，厉声呵斥他捡起来。“我当时想，你谁啊，敢给我这么说话。不料，围过来几个人介绍说‘这是新来的祁书记’，我一听赶忙捡起垃圾。围过来的人要罚我20元，结果祁书记不让罚，让我保持卫生，然后乐呵呵地走了。”
　　也就是从那时候开始，祁玉江便养成了“夜夜查卫生”的习惯。“他一般不打招呼，发现问题后打电话叫局长过来，等局长赶到时，县委书记已动手清理了。”志丹县城管局工作人员说，他们开始以为这是新官上任烧的“三把火”，没想到这把火一烧就是3年多。
　　祁玉江说：“卫生要时时刻刻讲，否则就保持不好。领导干部不动手，下面人就不会重视，卫生便搞不好。”
　　感叹3年奋斗出全国卫生县 
　　由于祁玉江经常上街捡垃圾，“志丹县城的大人小孩几乎都认识他”，这句话确实不假。当祁玉江来到夜市时，他的出现让夜市出现稍许骚动，商户们说：“祁书记经常来，谁敢不讲卫生？”
　　志丹县委的工作人员说，祁玉江检查卫生从不走过场，每次都把县城的主要街道及沿街小巷亲自走一遍。经过全县人3年多努力，志丹县城容貌也发生了巨大变化，该县从市级文明县城，到省级文明县城、卫生县城，再到全国文明县城、国家卫生县城，三年三大步，一气呵成。今年，志丹准备创建省级园林县城。 本报记者 王卫平

