项目施工方与当地村民发生冲突 1人被烧伤
　　10月16日，长阳土家族自治县新城项目施工人员与当地村民发生冲突，导致龙舟坪村一组村民曾某被烧伤。昨日，记者从宜昌市第一人民医院获悉，曾某仍处于危险状态。
　　16日上午，长阳县有关单位组织100多人、七八台推土机到龙舟坪村施工，没有在征地协议上签字的曾某等6人带着三四个液化气罐、汽油等，站在自家的菜地里，阻止推土机通过。
　　冲突过程中，液化气罐被引燃，全身浇有汽油的曾某全身大面积被严重烧伤，另有几名农民及征地人员受伤。
　　长阳县委宣传部称，事发后，曾某当即被紧急送往医院救治，长阳县主要领导带领相关部门负责人迅速赶赴现场，及时控制事态，并组织力量全力救治伤员。
　　据悉，此次征地涉及龙舟坪村1组100多户农民，共有300多亩地。征地后，该处将用来进行商业开发。
　　长阳县委宣传部称，县委县政府已在施工现场设立群众工作部，组织专班进村入户，倾听群众诉求。10月18日，长阳公安机关已依法将现场参与殴打他人的施工人员丁某、简某和张某3人行政拘留。
　　事件发生后，宜昌市委市政府高度重视，要求长阳县全力救治伤者，同时组成由市委政法委牵头，公安、监察、国土等相关部门参加的工作专班，对这一事件依法依规进行调查处理。

