19岁未婚母亲将亲生女儿抛下5楼致死
　　本报讯(记者/孙颖) 一个19岁的未婚女子，今年元宵节前一天在洗手间里分娩出一女婴，而后将亲生女儿从五楼的洗手间窗户扔出致死。该女子曾供述说是因为自己没结婚，不知道该怎么办，所以才将女儿扔出窗外；而昨日站在深圳中院的被告席上，面对检方故意杀人罪的指控，她虽认罪，但又一改之前供述，称女儿出生时已经死亡。
　　受审的女子叫何某霞，来自湖北监利县，小学文化，去年7月来到深圳，在一家服装有限公司工作。悲剧发生在今年2月8日(农历正月十四)晚上10时多，何某霞在公司宿舍福田区沙尾综合楼A座504房的洗手间里分娩一女婴，分娩后她自己拽断脐带，将女婴扔出洗手间窗外。检方称，女婴跌落沙尾综合楼A座二楼平台，当场死亡。何某霞在随后派出所协助调查过程中被抓获。
　　根据庭审显示，何某霞称自己并不知道什么时候怀的孩子，而她的同事和亲属也都不知道何某霞怀孕。2月7日，也就是分娩前一天，何某霞刚从老家湖北监利赶回深圳上班，就在2月8日她分娩的当天下午，她还在上班。事发后，警方调查时将何某霞同宿舍的8名女子带到医院协助调查，何某霞撒谎称自己并没生过小孩，但经医生检查发现她刚刚生产。其同事的证言也显示，何某霞当晚去了两次洗手间，第二次去了一个多小时，也就是在这期间，她分娩了。
　　为何残忍地将亲生孩子扔出窗外？何某霞曾在公安机关供述中称如此做是因为自己没结婚，也没人知道小孩这回事，她不知道该怎么办，当时犹豫了一会儿后最终决定将孩子扔下楼，扔出孩子时也没有给其身上裹什么东西。她没有抚摸过这个孩子，也不知道孩子是男是女。昨日庭上，何某霞称女儿出生时已没了呼吸。整个庭审过程中，何某霞表现得极为平静。
　　检方庭上出示的法医鉴定书显示，死亡的女婴应推断为活产，应该是摔下楼后颅骨粉碎性骨折死亡。法官认为法医鉴定不够清楚充分，建议检方补充鉴定。

