富二代在英留学生现金付清300万英镑豪宅
　　据《英中时报》报道，近年英国的留学生中弥漫着迷恋奢侈品的空气，他们把LV、GUCCI当书包，开着BENZ、BMW代步，拿着黑金信用卡穿梭于欧洲各大名店，每天的节目是夜店、派对和赌场……这似乎更像英国版的《Gossip Girl》(美剧《绯闻私校》)，但戏里的男女主角换成了黄皮肤黑眼睛的中国富二代。
　　本报记者／严姗隽 特约撰稿人／吴君静  见习记者／刘浩 发自英国伦敦
　　出手阔绰：
　　300万英镑豪宅现金付清
　　“前天，又有一个中国学生订了一辆刚上市的新款宝马，售价近3万英镑(约合人民币40万元)，而这只是他刚来英国的第二个星期。”在本月再度遭遇年轻的中国留学生买下豪华房车之后，英国诺丁汉市一家车行的老板Lee又高兴又迷惑。“中国留学生太有钱了，他们几乎只购买两种车——BENZ和BMW！”
　　Lee告诉记者，在他的车行里，中国的年轻人就是财神爷，前来购买法拉利、保时捷这样世界最顶级跑车的人不在少数。
　　“一般英国中产阶级很少购买这么昂贵的车，即便购买，也多以贷款或者分期付款的方式，但这些中国学生买起车来，‘?悍’得多。”Lee咽了下口水说道：“看上去才20岁左右的孩子，随随便便从口袋里掏出一张信用卡，一句‘全额付款’，搞定！”
　　除了车行老板，感受到这股中国年轻财神爷旋风的，还有英国的地产中介。
　　刚年满20岁、在伦敦服装学院学习服装设计的中国女孩安琪，今年上半年在伦敦地价最昂贵的Barker Street 地区购买了一处豪宅，耗资300万英镑，现金全额付款。“当她一个人走进地产中介说明来意时，英国地产经纪都以为这个小女孩疯了。等到她拿出了定金，他们自己却高兴得快疯了。这可是今年最大单的生意之一啊！”安琪的同学告诉记者，安琪的父亲是中国著名的演艺人士，“她从小就在英国留学，之前一直居住在英国人家里，后来觉得没有私人空间，打电话回家抱怨，于是买下了这幢房子。”
　　寻找刺激：
　　一张赌桌上全是中国留学生
　　买名车、买豪宅就像去超市买牛奶鸡蛋，中国留学生富二代这种把奢侈品当成快速消费品的生活方式，令英国的中产阶级为之咋舌。
　　Flora是生活在英国的新加坡籍华人，在伦敦的金融区拥有一套高档公寓。公寓的租金平均一个星期600多英镑(约8000元人民币)，通常只有在金融区工作的金领才租得起。而如今，Flora的房客是个刚从伦敦一所名校毕业的北京女孩，她的父亲是国内某银行的高管。
　　“她出门从来都是叫出租车，要知道伦敦出租车是世界上数一数二贵的。”Flora告诉记者，她曾经去女孩布置好的公寓参观，整整一面墙的衣柜里摆满了世界最顶级的女包、鞋子、衣服，还有很多尚未开封，奢侈豪华程度让Flora诧异。“我问她，自己能负担这些开销吗？她却轻描淡写地说，她在美国的一位同学拥有的奢侈品是她的3倍以上！”
　　除了高级商场的奢侈品专柜，这些富二代最爱去的地方，还包括酒吧、夜店、各种派对和赌场。“在伦敦的许多赌场，都能看到一掷千金的中国留学生。”Flora说，这些留学生下的赌注很大，一晚上输掉几千甚至上万英镑的不在少数。很多时候，一张赌桌上全是中国留学生。
　　而另一位在伦敦读硕士的中国留学生Andy说，他的同学曾经在一个晚上输了1万多英镑。“赌博成瘾后不好戒，他现在还每隔几个月就向家里要钱，每个星期都要去赌场报到。问起为什么喜欢赌博，他回答就四个字——寻找刺激。”
　　迷恋奢侈：
　　攀比财富解寂寞
　　“在英国留学，一年至少要二三十万元人民币，能在这里念书的，大部分都有些家底。我的同学里不少是富二代、官二代，他们自然而然形成了一个个小团体，相互间喜欢炫耀攀比财富。你今天买了LV限量版，我明天一定要拎爱马仕。”Andy说，他的这些富二代同学很小就离开中国，为排解心中寂寞和孤独，通过用骄奢淫逸的物质生活来发泄成了一种惯性。
　　在诺丁汉市开了一家火锅卡拉OK店的张小姐告诉记者，她的店经营得还不错，主要是因为富裕的中国留学生带动了生意。“诺丁汉大学有很多中国留学生，不少家境富裕的孩子每隔三五天就来光顾一次。碰上周末节假日或是生日聚会，他们更是出手阔绰，经常点昂贵的酒水，一醉方休。”
　　正如《英中时报》的报道，在英国的中国留学生中，迷恋奢侈品的风气正在蔓延。不仅富二代，不少家境一般的留学生，不仅掏空父母的家底，而且宁肯洗盘子打工也要用上奢侈品，就是为进入这个所谓的“上流社会圈子”。
　　摆脱光环：
　　“富二代”能否转型
　　然而，并非所有的富二代都如此不堪，有不少人正试图成为“醒二代”，摆脱财富营造的光环，寻找自己的人生价值。
　　8年前，18岁的小侯刚到英国时，也是个花钱如流水的“败家子”。作为东北某知名房产商的儿子，他开奔驰，住豪宅，玩派对，日子过得很逍遥。然而，由于违规操作，其父锒铛入狱，家里也因此背上了巨额欠款。
　　“车卖了，房子被收走了，一起玩的朋友都‘失踪’了，学费也成了问题。为了让寄人篱下的母亲住上房子，我从洗盘子做起，披星戴月地打工挣钱。”小侯告诉记者，正是这段经历，让他认识到了父亲当年创业的不易，也帮他改掉了挥霍的陋习。如今，他不但帮父亲还清了负债，还被英国一家著名连锁咖啡店聘为东区经理。
　　“我有时候挺感谢父亲的破产，否则也许我就是个寄生虫，完全不知道自己的人生价值在哪里。”小侯由衷地说。

