男子爱上花甲女网友要休年轻妻子
　　本报讯 扬州一对“老夫少妻”原本感情不错，还育有一子。但自从丈夫在网上结识一个年近花甲的女网友后，便对妻子冷落起来，并发展到要离婚的地步。经法律援助部门的努力，两人终于和好。
　　今年7月26日，现年39岁的扬州居民沈华来到该市邗江区法律援助中心申请法律援助，希望和年过五旬的丈夫张福全离婚。据调查，当天，沈华送儿子上学，丈夫将她堵在了学校门口，当着儿子的面对她拳打脚踢，还残忍地咬去了她手臂上的皮肉。沈某忍无可忍，决定离婚。
　　9年前，张福全和时年30岁的沈华，经人介绍走到了一起，并育有一子，一家人日子过得挺滋润。但因为年龄的差距，两人之间越来越缺少共同语言。去年，张福全在网上认识了59岁的山西女网友，并在一年多的时间内，3次前往山西与女网友见面。张福全回来后，即要求和妻子离婚，他认为，女网友虽然不如妻子年轻、漂亮，但自己和她在一起很愉快，现在自己越来越感觉与妻子的结合“是个错误”。张福全还称自己“可以不要亲情、儿女情，但是不能没有爱情”，并过分地表示，如果妻子能“成人之美”，他会“感激妻子一辈子”，如果妻子不成全他们，他会为女网友而死。理智的沈华为了孩子，没有同意丈夫的分手要求，而张福全为了“赶走”沈华，每天折磨她，动辄使用家庭暴力，直至发生了26日的那一幕后，心碎的沈华决定离婚。
　　考虑到双方感情并未完全破裂，张福全很有可能是一时冲动，法律援助中心工作人员经过多次苦口婆心的劝说，终于解开了两人心头的“疙瘩”。昨日，张福全和沈华签下了调解协议书，继续维持婚姻关系。（文中人物为化名） （朱一羽 姜鑫 陈咏）

