老翁摔倒无人敢扶真相调查多名好心人帮忙照顾
　　“重庆南坪步行街，80岁老翁摔倒在地，手足抽搐，无人敢扶……”近日，一则图文并茂、名为“八旬翁摔倒在地，无人敢扶”的帖子在网上传开，国内不少媒体都就此作了报道，引发了一场关于重庆市民文明素质的讨论。
　　老人摔倒后真无人过问？此事到底真相如何？近日，记者对此展开调查，发现帖子内容并不真实，甚至结论恰恰相反——老人跌倒事件显现了重庆市民的爱心。
　　回放
　　网帖：谁扶谁遭殃
　　帖子最初由网友“任我赢”于9月22日发表在“凯迪社区猫眼·看人”论坛：老人在南岸步行街口摔倒后无人敢扶，围观者中有人提醒，“不要扶，扶了要遭殃。”帖子里一幅照片让人触目惊心：老人脸朝下倒在人行过道上，一根拐杖丢弃在一边，旁边是七八个围观者犹豫的脚。
　　很快，帖子在各大网站传开，短短几天，跟帖者超过两万。不少人将此与南京“徐老太”事件结合起来，创作出让人啼笑皆非的“扶起老人标准五部曲的《安全宝典》”。国内不少媒体就此做了报道，并发表评论。一时间，重庆市民素质差的说法充斥网上。
　　真相
　　很多好心人一直在帮忙
　　步行街上老人摔倒了真会无人扶？昨日，记者通过南岸区政府调出的步行街监控录像及公安、市政、街道等相关部门，联系到帖子中摔倒的老人唐培洲和他女儿唐正蓉。
　　唐培洲今年82岁，住在南岸区贝迪新城2期。说起这事，他和女儿唐正蓉很内疚：“那天那么多人帮忙，我们一直想找他们说谢谢的。哪晓得有人乱发帖子，引来这么大的误会。如果不是政府的人找上门了解情况，我们还不知道。”
　　唐正蓉回忆，9月19日上午8时过，她陪父亲出门做理疗，走到南坪步行街口，让父亲候在路边，自己先过马路看诊所是否开门。返回时，发现父亲不小心摔倒在梯坎上，刚想扶起老人，几位热心路人阻止，说不能马上扶，要先观察情况再说。
　　唐正蓉发现父亲右手指拇被擦出了血，一对中年夫妇拿出餐巾纸帮他擦后，还提醒她去药房买止血贴。唐培洲老人说，女儿去药房几分钟，一位男子一直帮他把手举起，防止过多出血，一位中年女士还喂他葡萄糖，还有人打了120急救电话……
　　“看我双手颤抖，大家都以为摔得很严重。”老人说，其实他患有帕金森氏病。10多分钟后，确认没事，老人在女儿和热心人搀扶下坐起来。之后，民工熊胜和唐正蓉一起将老人扶回家。到小区门口时，唐正蓉欲掏钱感谢熊胜，遭到拒绝。
　　“其实，嘿多好心人一直在边上帮忙。帮我扶爸爸回来的年轻人，以前在小区附近娱乐室看见过，后来找了很多次都没找到。”唐正蓉说，一个月来，她和家人多次想寻找那些热心人，一直没找到，直到区政府的调查报告出来，昨日记者上门时，她才和熊胜通上电话。
　　唐正蓉说，估计是哪位市民看到父亲摔倒没人扶的场景，不了解具体经过，就拍下来上到网上，造成了后来的误会。
　　面对面
　　该出手时还是要出手
　　35岁的熊胜是四川省南充市人，租住在南岸区庆隆花园，平时除了卖水果，还在车站帮车辆拉生意。
　　记者：那天扶回家的唐培洲老人，你认识吗？
　　熊胜：不认识。
　　记者：知道南京“徐老太事件”吗？青年彭宇自称路遇摔伤的徐老太，帮忙扶起，垫钱送医，结果老太家人咬定是他撞了人，法院判他赔偿4万余元。
　　熊胜：有这样的事啊？(沉默片刻)世上还是好人多，这样的坏人坏事估计占不到10%，呵呵。
　　记者：以后遇到这种事，还会不会扶？
　　熊胜：我初中毕业到福州打工，没找到工作，身无分文住在露天坝，有好心人给我钱，带我找工作，我才没流落街头。所以，该出手时还是要出手，不然这社会就没意思了。记者 张一叶
　　一起事件带来的反思
　　杨光志
　　“老人跌倒没人敢扶”，一个未经核实的事件，因以讹传讹，成为了国内不少媒体报道的新闻。但经过本埠媒体的努力，终于让事件真相浮出水面。
　　在这个真相中，耿直善良的重庆人超越了网友们想当然描绘的情形，表现出了应有的高素质。
　　这迟来的真相，再次为重庆人的“热心肠”正了名，在欣慰之余，也令人反思。
　　可以想见，当初的发帖者，也并非出于恶意，在南京“徐老太事件”后，助人反被诬的事件也出过不少，这凑巧有这么一件类似的事件撞上了这位网友的镜头，也正好将一些规避风险、唯求自保的市民素质拿来讨论一番。如果媒体责任心不是太强，把关不严，将泥沙俱下的网络资源随意采集报道，这一不小心，便造出了假新闻。
　　小而言之，让当事人声誉受损，稍一放大，甚至会将一座城市妖魔化、污名化。
　　其实，在时下网络搜索引擎被广泛使用，新闻媒体工作者要以更大的责任心和自律精神，加强对信息真实度与可靠性的甄别，不能见风就是雨，将出错的可能性降到最低。

