民宅发生爆炸致百米外建筑受损
　　昨日凌晨5时10分左右，合肥市濉溪路?景湾小区4号楼D单位402室发生爆炸，产生的巨大冲击波造成周边百余米范围内的建筑物不同程度受损。户主韩先生全身体表95%烧伤，生命堪忧。事发后合肥市委、市政府分管领导到达现场指导部署，市、区公安、消防、燃气、卫生、安监、房产、质监、街道、企业等相关部门、单位按各自职责分工迅速开展工作。据初步调查判断爆炸可能是由于天燃气管道爆炸引起，目前除该户户主韩某某受伤外，无其他人员伤亡，群众情绪稳定，具体爆炸原因正在调查中。
　　墙体炸开 窗户炸飞 百米内建筑受殃及
　　场景一：住宅楼被炸出几个大黑洞
　　昨日凌晨5时20分左右，记者就陆续接到读者打电话反映，合肥市濉溪路?景湾小区内发生爆炸事件，大楼严重受损，且有人员受伤严重。接到报料后记者赶到现场，眼前情况令人震惊：发生爆炸的4号楼D单元402室几乎变成一片废墟，北面阳台被炸空，大量墙体倒塌在楼底，左右两边住户玻璃窗被炸飞，只剩下几个大黑洞；整幢大楼一到十层虽有玻璃都破碎；现场四周都是掉落的碎玻璃、砖头、空调外机、建筑材料等等。
　　记者在现场看到，发生爆炸的402室家中中间的一堵墙已经全部坍塌，靠近阳台的墙体也不知去向。而住在其楼下的住户也是损失惨重，据楼下居民介绍，发生爆炸后她发现自己家的天花板都碎了，形成了一个下陷的“帐篷”；与此同时楼上的住户也表示自己家的地面受到巨大冲击波之后，地板砖都全部跷起。
　　场景二：周边大楼玻璃受损严重
　　在现场记者看到，除了发生爆炸大楼受损严重之外，周边百米范围内的大楼在巨大的冲击波下也是损失惨重。北面的财富广场大楼前的玻璃幕墙全部碎裂，钢化玻璃成了蛛网状；大楼南面的一幢楼，大部分住户玻璃也是全碎，大楼东面部分居民家玻璃窗也不同程度受损。而且记者还在离爆炸点百米之外的一幢大楼后看到一扇铝合金窗，附近的居民告诉记者，那就是爆炸点飞过去的，可以想象当初爆炸的威力有多大？
　　场景三：众多居民身着睡衣跑出家门
　　凌晨5时10分，众多居民都还在睡梦之中，大家都被这突如其来的状况吓呆了，众多居民根本不知道怎么回事，听到巨响、发现大楼剧烈颤动后，顾不上任何事情，第一反应便是迅速逃到楼下。记者在现场看到，由于事发突然，众多居民都只穿着睡衣、穿着一双拖鞋站在小区里，由于温度较低，一个小伙子也缩着坐在石凳上一脸漠然。据该幢楼B单元7楼的焦先生介绍说，当时伴随着一声巨响之后，整个房子发生猛烈震动，意识到不好，随手抱起小孩抓起放在床头的衣服便跑。“哪来得及穿衣服啊，都是睡衣和拖鞋。幸好大家都没事。”
　　“对，就是我们这栋楼，我人没事，谢谢关心啊！”“四楼的爆炸了，我们家门窗全变形了，现在在等处理呢！”“我没事，孩子送到亲戚家去了，谢谢关心啊！”在爆炸大楼警戒线意外，众多的业主都在焦急等待着。记者在他们身边，不停地听到他们接听电话，而且清一色的全部是亲戚朋友打来的询问电话，焦急地询问他们的状况。
　　庆幸：爆炸未伤及旁人
　　在现场采访时，记者发现由于受巨大冲击波的影响，离大楼几十米外的濉溪路上都散落着众多的碎玻璃，旁边的人行道上更是玻璃碎片铺了厚厚一层，大楼四周更是严重。小区的居民和路过的市民看到眼前情景之后，都大呼幸运。“幸好是发生在5点多，路上没有经过，小区内也没有居民出来活动，要是发生在上班时间，那受害的人就太多了。”
　　经过采访记者得知，在此次爆炸发生的402室，除了户主韩某某之外，当时家中并没有其他人员。妻子在爆炸之前带着孩子回了娘家。而其左右邻居除了房子受损之外，无人受伤。
　　伤情：随时都有生命危险
　　爆炸发生后，户主韩某某被及时送往了医院，随后记者从医院了解到，该名男子姓韩，今年32岁，在早上5：30左右被送到安徽医科大学附属医院的急诊科，随后转到了烧伤科，病人有95%左右的皮肤烧伤，正处在休克当中，随时都有生命危险。目前还没有办法进行清创处理，和身体其他部位伤势的检查带观察一段时间之后对对伤者进行经一步的治疗。根据烧伤科主任医生说‘这个病人是爆炸引起的烧伤，病人身体的软组织肯定被爆炸是产生的冲击波严重的创伤。目前病人的情况相当复杂可能随时有生命危险。
　　善后处理：善后工作有条不紊 居民情绪稳定
　　昨日下午6时许，记者再次感到?景湾小区时，现场遗留的玻璃等破碎物品已经被全部清理干净，不少工人还在几个受损大楼中忙碌着。据现场居民告诉记者说，当天下午相关部门工作人员来到小区，对周边受损住户的情况进行了登记，并将破碎的玻璃进行了清理，下一步等材料运到后就将及时安装上。
　　而对于小区发生爆炸的4号楼，由于目前还没有鉴定出房屋是否存在危险，居民暂时还不能入住。但是大家的用餐和休息问题全部安排在了小区会所。记者在会所看到，进不了家门的居民虽然都表情沉重，但是情绪稳定。一名工作人员告诉记者说，关于住宿问题，目前还在等通知，现在还不知道到底晚上能否入住。
　　小区保安告诉记者，由于不少住户家中的门窗全坏，当晚他们将增派人手，实行24小时不间断、无死角的巡逻，确保业主财产安全。
　　天然气爆炸？
　　夫妻吵架？
　　炸药意外？
　　说法一：可能是由于天燃气管道爆炸
　　爆炸发生后，合肥市相关部门立即组织调查爆炸原因，上午11时，记者有关渠道获悉，该楼402室为一家三口居住，昨晚妻子带着孩子回了娘家，只有该男子一人居住。据初步调查判断爆炸可能是由于天燃气管道爆炸引起，目前具体爆炸原因正在调查中。
　　而有关“燃气爆炸”说在昨晚再次被合肥市否定。
　　说法二：燃气公司称不能确定是燃气爆炸引发
　　合肥燃气公司技术人员在现场对记者说，从现场来看，尚不能确认此次爆炸是天然气管道爆炸引发的，但具体原因还要做进一步科学勘察。
　　说法三：夫妻吵架后自杀
　　据住于4号楼D单位402室上下楼的业主介绍说，402住户具体是什么人她们都不认识，但是经常听到夫妻两吵得不可开交，孩子也是经常哭，但是爆炸那天夜里并没有听到任何动静，只听说只有一人在家，妻子带小孩凌晨离家了。“听说是夫妻两个吵架引起的，之后妻子带着小孩走了，男子一人在家开足了煤气点燃，引起了爆炸。”现场一位居民告诉记者说。
　　说法四：家里备了大量炸药意外爆炸
　　“液化气、天然气爆炸都不可能的，如果是液化气爆炸，这样大的威力没有5、6个根本炸不成这样；如果是天然气，怎么就他一户，要是管道问题整个大楼都炸了。”现场一位居民告诉记者说，据他猜测很可能是家中藏有大量的炸药，发生意外导致爆炸，要不然不会造成这样大的危害。

