农民花10余万元自制飞机 试飞未腾空(图)
　　据《钱江晚报》报道 浙江温岭市大溪镇农民张全清，用了一年多时间，花了十多万元造起了一架飞机。前天，他的飞机在村民们的关注下进行了运行调试。只可惜飞机在“土跑道”上滑行之后，虽有些腾空的架势，却没能最后升空。
　　不过，能看到一架飞机场外的飞机，在场的人都很兴奋。
　　今年31岁的张全清，初中毕业后一直在家，农忙务农，农闲经商，还学过机械维修。
　　10年前，张全清对飞机产生了浓厚的兴趣。为了研究飞机，张全清购买了不少与飞机有关的书籍，在他的家中，各种和飞机有关的书籍叠满几个书架，书架四周摆满了飞机的模型，而且到处都能看到一张张“半途而废”的设计图。
　　除了务农和经商，只要一有空暇，张全清就钻进书堆里琢磨飞机的飞行原理和结构。
　　经过10年多的努力，张全清终于为自己设计的飞机画出了图纸，想出“造飞机”的完整步骤。
　　从去年九月起，他就开始收集和购买零件，并且按照图纸，纯手工制作各个部件，从最大的机翼和最小的零件，几乎都是他动手逐个做出来的。
　　张全清的手上也有许多伤口，那是他在制作飞机时割伤砸伤留下的。“我把辛苦赚的钱几乎都用在了上面，这架飞机的材料损耗花去我十多万元的积蓄。”
　　经过1年零1个月的敲敲打打，拆拆拼拼，一架长6.5米，宽7.6米，高1.8米的飞机终于成型了。
　　前天是张全清的飞机首次试飞。经过反复调试后，他跳上飞机发动。
　　飞机很快滑行起来，各部分机械运作也都正常，而且在空地上越开越快，有几次都有些腾空的架势。
　　只可惜，经过多次尝试，这架飞机最终没能升空。
　　张全清分析，这次飞行失败，是因为没有足够长的跑道。“制作飞机是我的梦想，今后一定还会继续研究和实践的，一定要让飞机飞起来。”张全清说。

