网帖曝8岁女孩玩土枪走火将3岁男童射杀(图)
　　3岁小男孩与7岁小女孩在屋内玩耍，小女孩突然在屋内角落拖出一把“土枪”，玩耍中，一声枪响，小男孩头部中弹倒在了床上。紧急送到医院抢救，因伤势严重，抢救无效死亡。10月17日下午，在厦门同安汀溪镇发生这一让人震惊的悲剧。
　　网民报料：
　　4岁男孩遭8岁女孩枪杀
　　近日，在厦门市一些论坛上出现了一条惊人消息，称4岁小男孩被8岁的小女孩枪杀。一个网名叫“叶小篱”的在帖子中报称，该事件发生在同安区五丰，妈妈带着孩子回娘家，孩子与邻居小孩玩，一会儿，发现死在邻居家里。“邻居解释说，是小男孩自己不小心掉进青蛙池里，后来法医鉴定，小孩是枪杀。邻居就指认是他8岁的女儿杀的，说他不在，女儿拿了他私藏的手枪杀了这个小男孩……”此帖一出，引发了网友的热议。记者随后对此帖的真实性进行了多方调查与求证。
　　案发现场：
　　事发民房已贴上“封条”
　　昨日，记者赶到了位于同安汀溪镇的前格村，这是一个偏僻的小山村。村民指着村里田间山脚下一座民房，称那就是案发现场。房子是一座一房一厅的普通民房，房子目前已经空无一人，正大门已锁上了。而门上，贴着写着“同安刑事科学技术室物证卡片”及日期“2009.10.18”的物证卡片。绕到屋后，透过一扇开着的窗户，屋内各种物品凌乱不堪，杂乱无章。
　　记者在采访时了解到，该户人家姓蒋，已经离异，蒋某是翔安马巷人，女儿只有7岁，与父亲生活在一起。蒋某是个养殖户，饲养青蛙，此外就干些杂活，比如油漆工等。案发之后，警察来到现场，将父亲蒋某带走。
　　村民叶女士告诉记者，死者是一个3岁的小男孩，住在同安县城，母亲娘家就是前格村。10月17日当天，一家人回到前格村的老家，小男孩在跟邻居小女孩玩的时候，也不知怎么的就出事了。
　　案情回放：
　　疑与邻居小女孩玩耍遭枪击
　　据知情者称，10月17日，小男孩小庄一家人来到前格村，吃过午饭后，父母都在休息、聊天，3岁的小庄则与附近的小女孩在玩耍。下午3点左右，两人一起到了小女孩家中，当时小女孩父亲蒋某并不在家。玩耍中，小女孩不知从哪里找出一把枪。也不知道怎么的，一声枪响，悲剧就发生了。3岁的小庄随即倒在了床上。小女孩见状，关上门就跑了出去。接近4点，当小庄被发现时，躺倒在卧室的床上，头部鲜血直流，染红了床板。看见孩子遭此变故，父母惊呆了，连忙抱起孩子，找车往医院赶。据知情人士介绍，枪是一把土枪，子弹是散弹的钢珠。但是关于枪支也有不同的说法，有人说是木制的气封枪。目前，警方正在全力调查，事发过程与土枪一说还有待警方的证实。
　　医院抢救：
　　3岁小男孩抢救无效死亡
　　据了解，下午4点左右，该村一名庄女士开着车下山办事，遇到小庄父母求助，庄女士二话不说，载着他们紧急开往医院。一路上，小庄妈妈在哭声中得知，孩子是跟小女孩玩耍中受伤的，但不知道被什么东西所伤。车子半路上遇到了准备上山的120救护车，立即将伤者转送至救护车上。
　　下午4点20分左右，救护车驶进了厦门同安第三医院。据知情者称，当时小男孩头部包扎着纱布，纱布都染红了，呼吸急促，在拆开纱布后，鲜血和脑浆流出。“孩子已处于休克状态了，处于危重状况！”他说，其实早在急救车到医院前，医院就已经组织了医生待命抢救。下午4点41分，小庄被直接送进ICU(重症监护室)，由于病情严重，失血过多，脑组织受到严重破坏，傍晚6点05分，年仅3岁的小庄终因伤势过重抢救无效死亡。
　　据透露，小男孩的前额和后脑勺都有一个螺丝帽大小的孔，鲜血和脑浆从这里流出，怀疑中枪。据推测，可能是子弹从前额打进去，从后脑勺射出来。
　　目前，同安警方正在全力侦破此案。
　　据《厦门商报》

