法国男子在上海坠楼身亡(图)
　　东方网记者朱雯婷10月22日报道：10月22日清晨，一名法国籍男子从安远路728弄沙田花园小区坠楼身亡，目前，警方正在对其死因展开调查。
　　东方网连线记者宣克炅了解到，身亡的外籍男子为一名法国籍人员，在上海工作已久，搬至事发的沙田花园也有5年时间，此前单身居住在8楼公寓中。3号楼底楼居民介绍，坠楼可能发生在凌晨2时左右。事发时隐约传出“嘭”的闷响，但由于该楼一侧临街，有商贩不时传出声响，并没引起居民注意。直至早晨5点多，居民起床外出购买早点时，才发现门前不远处天井内躺着一个人，居民这才报警。
　　目击者介绍说：“就像煤气爆炸的声音，轰的一声。”，“五点半的时候，他们出来准备吃早饭了，就看到这里一个人，完了就报警了。”邻居表示，该男子只会几句简单的中文，平时很少和邻居说话，两三年前曾与一名韩国女性同居，期间该男子似乎脾气不好，有时会半夜吵架，一次甚至将玻璃窗打碎，但他出门上班打理得十分体面，时常更换露台上的植物，偶尔在阳台上开周末派对。
　　普陀警方介绍，今天清晨5时左右，普陀警方接110报警称，安远路728弄有一名男子坠楼，接报后，民警迅速赶赴现场处置。后经”120”救护人员确认，该名男子已经死亡。经法医初步鉴定，该男子符合高空坠落死亡特征。警方在现场勘查中未发现可疑情况。经查，死者为一名男性，34岁，法国籍，在香港某公司上海代表处工作。

