富二代结婚开辟上千平米田地作为停车场(图)
　　本报讯 (记者 郭?) 昨日，沙坪坝一场婚宴震撼整个回龙坝和土主镇，众多名车组成的车队，一对新人下车徐徐走入209桌宴席中央，2000余人成为这场婚礼的见证人。
　　全是“888”之类的车牌号
　　昨日，吴先生在经过沙坪坝回龙坝镇水口附近时，被眼前的一幕吓了一跳：村口的路被完全堵死了，“公路两边停的全是好车，虽然我不认识车，但是一看车牌就知道，全是‘888’之类的车牌号。”
　　吴先生带着疑惑走了近2公里路才看见前方似乎是在摆酒席，在宴会入口处巨大的充气门柱上写着：“热烈祝贺曾××先生项××女士新婚庆典”等字样，门柱内有一个临时搭建的舞台，一些演艺人员正在上面演出，而台下放眼望去全是酒桌，“太多了，简直看不到边一样。”好奇的吴先生连忙上去打听，一问才知道原来这场婚宴共摆了209桌，同时有2000多人在用餐。
　　新婚夫妻都是富二代
　　据了解，这对新人都是80后的富二代，办婚宴的地方是男方家，男方家是回龙坝的，家里开纺织工厂。女方家在土主镇，开有一家摩配厂。两家都拥有千万资产。
　　一位宾客告诉记者，由于出席婚宴的宾客多数都有车辆，所以主人家在距离宴会现场约200米的地方，临时开辟了一块1000平米的田地作为停车场。“难得一次能看见那么多豪车，什么奥迪、奔驰、宝马……一辆比一辆气派。”
　　发红包邀请长辈乡邻参加
　　“一般的婚宴都是宾客给新人送红包，他们的婚宴是给宾客送红包。”据一位知情人介绍，为了图热闹，有的出席婚宴的长辈和乡邻是提前收到了主人家派发的红包受邀而来的。
　　“这场婚宴估计要用个几十万。”大家纷纷猜测，主人家这样的排场花费不菲，宾客们回忆婚宴的菜品也十分丰富，桌上一度累积了三层，估计每桌有二十多道菜。

