少年靠300元钱骑行5千公里(图)
　　因为两年内换了5个工作，父亲向他放下狠话“你没用”。为此，19岁的小伙子单车骑行走天下，以此证明自己，这一走就走了近半个中国。
　　穿越12省市共5000公里行程，靠的是一辆普通自行车和300元钱。直到近日他返回四川，远在浙江的父母才知道了儿子的这一“壮举”。
　　吵架赌气 他骑单车出走
　　至于走哪条路线去拉萨，他自己也不知道，他的想法是“哪里风景美就去哪里，出发了再说”。
　　昨日，记者见到了四川乐至人邓杰，瘦小的个子黝黑的皮肤，看上去还像个学生。身后一辆单车就是他骑完5000公里的工具，车后座上捆着一只旅行箱，由于旅途颠簸，箱子已经裂开几处大缝。
　　2007年，正读高二的邓杰辍学，投奔父母到浙江打工。英语不错的他打算找个翻译工作，但一直未能如愿，最后只有去打工。两年时间内，他辗转浙江、成都、上海、重庆等地，换了5份工作，最后又回到浙江。这种颠沛流离的状态让父母开始不满，双方多有争执。今年8月，双方再次发生争执，父亲一句“你没用”让儿子很受伤，邓杰决定离家出走，听说西藏很美，目的地就定在拉萨。
　　卖掉唯一值钱的电脑后，他买回自行车，帐篷，地图，雨披等装备。他说，骑车出走，一是因为心里不痛快，二是想以此证明自己有用。8月22日，邓杰从浙江嘉兴蹬车上路，身上只带了300多元钱和几件夏季衣服。
　　旅途艰辛 睡戈壁吃野果
　　跟其他装备精良的驴友相比，邓杰的装备异常简单，没有指南针、导航仪，甚至没有手机。
　　从市区到乡间小道，他的单车一路向北。9月14日抵达北京时，他已经骑了1500公里。为了一睹长城，他沿着110国道骑车翻山，后来得知长城根本不过110国道，他只能又花半天时间骑下山。
　　由于没有手表，他一般都是天亮出发天黑休息，平均每天前进80到100公里。最长一天曾骑了14个小时。为了节省开支，旅途中的饮食非常简单，江苏的素面，山东馒头，宁夏的清真馍馍…… 进入甘肃后，沿着国道是一片广袤戈壁，他只有将帐篷搭在路边，因为不时经过的车辆可以赶走野生动物。一晚，他刚刚睡进帐篷，突然一阵大风将帐篷刮跑了，他只有一路跑去追，眼看帐篷就在前面，头上砸下一个硬物，捡起来一看是个梨子，至少2斤多重。于是捡来的10多个梨子成了他接下来两天的食物。
　　抵达唐古拉山脚下的雁石坪时，整个天地白茫茫一片，在雪地里骑了1个多小时后，他被冻得嘴唇发青。“如果当时还在野外露宿，睡着了就起不来了。”于是，他推着车子走进一家只有一间房子的“招待所”，这一晚他花了70元，也是整个旅程中花钱最多的一天。
　　自行车不能变速，有时候要站起来才能蹬跑，骑到第40天时，终于将大腿肌肉拉伤。在他的自行车后胎上，密密麻麻近20个补丁。他说，刚开始是找人修车，后来干脆买工具自己补胎。
　　即使再害怕，邓杰也没有跟父母联系。到达内蒙古时，他向外公报了个平安，匆匆挂上电话又继续启程。“等我骑完了再给他们说，我会证明自己。”
　　一路观光 骑行已不为赌气
　　9月底，站在碧波荡漾的青海湖边，邓杰说骑到肌肉酸痛说明自己还活着，而骑下去的意义已经不仅仅在于跟父母赌气。
　　第一次见到内蒙古草原，第一次途经沙漠，第一次见到峡谷……邓杰说，他从没有见过这么多的风景。站在一望无垠的腾格里沙漠旁，抓起一把黄沙，细沙像流水一样从指尖滑过。“这让我见识了大自然的美。”
　　“我也不知道能走到哪里，但是至少要多看些风景。‘邓杰说，刚开始确实是想证明自己，但一旦上路见到很多美景后，他更渴望看到更多的景色。
　　一路上，不少人给他食物和资助，前前后后一共1600元钱，而当初带的300多元钱，最后竟然还剩下了79元钱。
　　10月9日，邓杰抵达终点拉萨。他买了张中国地图，用红色中性笔在上面描出骑行路线：浙江—江苏—山东……青海—西藏，穿越12省市，全程5000公里。站在布达拉宫门前照相时，他却没有预料中的兴奋，“一下感到很平静，不知道下一步该干什么。”
　　由于脚已受伤，他就决定先回四川老家休养。在动用别人资助的钱买了火车票后，10月14日小伙抵达四川乐至的外公家。
　　针对自己顺利完成的“壮举”，他认为自己已经能向父母证明自己：自己绝对不是没用的人，只要自己喜欢的事，他就能坚持到底，就能干好。而49天的旅程让他发现，自己真正喜欢这种旅行的生活状态。他准备休养一番后，会从成都再次出发，下次的旅程是骑游全国。
　　惊讶又自豪 父母不再干涉儿子
　　昨日，记者与正在浙江上班的邓杰母亲李女士取得电话联系，李女士说，邓杰在高二时突然辍学，让他们很难受，父子关系从此变得不愉快。“他爸爸经常说他工作不稳定，没有用。”但她没想到儿子会以这种方式来证明自己。当初儿子偷偷离家出走，他们并不知情，后来得知他骑车穿越了12省市那一刻，心里又惊讶又自豪。“他已经证明了他能坚持干好一件事情，我为他高兴。”如今儿子已经长大，他们今后不会再只以找个好工作作为衡量标准去要求他。“他可以采取自己的方式去追求自己的生活理想，即使是这样继续骑行下去。”
　　实习记者 任翔 记者 郭庄
　　图片由邓杰提供
　　新闻链接
　　网友回应挑战
　　今日一道骑回成都
　　单车走成渝，仅花19小时！创下新纪录，任斌按捺不住内心激动，在网上发帖纪念。谁知此帖一出，却招来一片质疑声。任斌无奈之下，在网上下战书，希望质疑者迎战，见证自己再创纪录。昨晚，任斌带着自己的山地车，登上了去重庆的车。
　　单车走成渝，是成渝两地车友的梦。自有车友出现，就陆续有人挑战。有人30小时从重庆到成都，有人打破27小时纪录，时间在逐渐缩短。
　　本月9日，在成都工作的任斌，在重庆参加山地车越野赛后，决定挑战自我。从重庆烈士墓出发，历时19小时到达龙泉驿，刷新了成渝自行车穿行纪录。
　　任斌在网上发帖述说此事，部分车友发出质疑声音。“19小时，啷个可能？”有人甚至怀疑，任斌途中搭乘了汽车。任斌决定以另一种方式来证明。19日，他在此帖后边，发起挑战：“希望能与质疑车友，共同切磋成渝线！”此帖一出，车友小茂和麦子（网名）回应，愿意与任斌“共同骑车到成都。”
　　三人约定，在重庆三峡广场见面，今日下午一起出发，骑自行车到成都。昨晚8时，任斌坐上了去重庆的车。出发时，他拆卸了坐骑，装进行包。他的车，是一辆美利达挑战者，26的钢圈，大约26斤。路线早就规划好了：重庆、璧山、铜梁、塘坝、安岳、乐至、简阳、龙泉驿、天府广场，总长379公里。“争取这次刷新上次的成绩！”出发前，任斌给自己打气说。记者 苟明
　　“自行车环华铁人”
　　自创修车新工具
　　3次环绕中国骑行三圈，3次穿越塔克拉玛干沙漠，5次穿越青藏高原，6次1千里不眠骑行……被媒体称为“自行车环华铁人”的56岁简阳人黄仁义在继续骑行的同时，又带来了他的自创小发明———多功能手工用具。目前，黄仁义发明的自行车多功能修车工具正在申请国家专利产品。
　　昨日，记者见到了黄仁义手中的小发明，一个形似恐龙，却集钳子、打链器、锤子、扳手等12种功能于一身的铁砣。拿在手上，这个小东西不足半斤重，还好用得很。它的“恐龙嘴”是扳手，“恐龙头”是锤子，“恐龙爪爪”是钳子，“恐龙尾巴”是螺丝刀……黄仁义边说边演练。最让黄仁义骄傲的是，自行车骑行爱好者必备的打链器，笨重不方便携带。而自己发明的多功能手工用具，用两根“恐龙翅膀”就可以搞定打链器的功能。
　　除了正在申请国家专利产品外，黄仁义还自己出资3万余元，将自己的小发明批量生产。 记者 王逦琳

