网友发帖曝光女子不给孕妇让座惹争议(图)
　　调查：你如何看待女子不给孕妇让座被曝光？
　　红网长沙10月23日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员 谢湘佑)青岛曾发生过因公交车上乘客不给孕妇让座，孕妇便拍下乘客的照片发到网上，对三名乘客进行曝光，这一举动引起了众多网友的争议。近日，南京一名网友碰到公交车上一名女青年不给孕妇让座后，发了一篇题为《在公交上看到的丑陋的一幕》的帖子，对此事进行曝光，红网论坛及西祠胡同等国内知名论坛纷纷转载，再次引发众多网友的争议。有的称“不让座”屡见不鲜，国人素质仍需提高；有的则说随意曝光别人的隐私是侵权行为；还有的则称合理的东西不合法，做到二者的统一的确有难度。对此，相关法律人士称此举确有侵犯隐私之嫌。
　　乘客网上曝光不让座的女子
　　公交车上让座，这是一个老话题，给老弱病残孕让座，是社会文明的表现。这名曝料者这样讲述，“一路上有个女子对于旁边挺着大肚子的孕妇熟视无睹，心安理得的坐在座位上。真让人气愤，实在忍无可忍的情况下拍了几张照片发给大家看看，也许会侵犯某些人的隐私权，但是我还是要发上来。目的只有一个净化南京的风气。”
　　从网帖上传的4张照片来看，一名孕妇挺着圆圆的大肚子站在公交车上，一只手扶着车窗的上沿。一旁边的座位上，一名约模20岁左右，身穿黑色上衣，手戴玉镯女青年，左手撑在车窗沿上，右手拿着一瓶矿泉水，头侧向窗外，忧郁的双眼若有所思地望着窗外的风景……
　　网上曝光女乘客惹争议
　　“在哪里？是哪个城市？人肉一下！”“请尊重他人肖像权，谢谢！”“售票员应该动员一下撒。要是无人售票车上都应有自动系统，孕妇上车，司机就提醒撒！”“没得啥子，站到对身体有好处！”“让不让坐是每个人权利，难道这个女的就有义务让坐吗？请注意你的行为！”“非常不像话，这女的都看到了，还把头偏向一边去。”……
　　“作为女性，个人认为，该让个坐，孕妇的不易，女人最清楚。善待别人，其实就是善待自己。”“hsx1981_2004”这名网友的留言，引得众多网友的认同。
　　一名为“穿裤子的鱼”的网友留言，“五十步笑百步，拍照的人，你自己让了吗，我知道，你要说，你站着，你觉得把这个事放到网上，让所有自以为有素质的人痛骂她就对了？就能显示出你的公德心？”另一名“网络110”的网友跟贴说，“遇到孕妇，抱婴儿的我想我们都会让坐，但我认为大家也不要强求，全一棍子打死这不是个好现象，举个简单的例子：你上班上了一整天，腰酸腿疼脚也抽筋，好不容易挤坐上公交车，好不容易终于等到一个坐位坐一下，这不让也可以理解。一说不让坐，大家都说不让坐的品德怎样，我看这也没必，有的老年人，孕妇其实蛮神气的！”持这种观点的网友认为，没有理由要求别人一定给你让座，虽然孕妇和老弱病残都是弱者，但现实社会并不要求大家一定同情弱者。孕妇和她家人应当学会保护自己，公交车没有座，就别上。
　　“kylin2577”跟贴说，“现在不仅南京，全国各地像这样的人遍地都是。我老婆也大肚子，有时上车也是有这样的情况发生。这就是国人的质素，相信这些人也就是穷人的命，这样的人这辈子能多大能耐也不大可能。”另一名网友“lujinan945”则说，“很常见，我老婆7个多月坐公交一般都是站着的，如果实在累了，想坐会儿就叫司机喊一下，运气好的话，有人让！”论坛上众多有过类似经历的网友对该楼主的行为表示理解，谈这类事情司空见惯。而发帖者的最终目的在于呼吁更多有良知的人关注此类事情，共建良好的社会公德。
　　也有一些网友认为，这样的现象毕竟还是少数，不能以点代面，我们每天都做公交上下班，遇到这种情况很多人都是主动让座的。
　　此外，“一方面是人的素质问题，另一方面是公交公司为多拉人，使得车上的坐位越来越少，转跑的越来越慢。不要只看到弱势群体的不雅行为而忽视了公众应得到的权力与保障。”网友“zhouzobngkai”则是如是说。
　　专家称网上侵犯隐私
　　笔者在随意浏览了国内一些知名的网络论坛，发现类似的曝光帖子在各论坛并不少见，大都是曝光一些人的不文明行为，或是拍摄有人在景区游玩攀爬雕塑，或是拍摄有人在踩踏花草，或是有人乱扔垃圾，或是有人穿着打扮不雅……
　　就此问题，笔者咨询了浙江省台州市委党校法学教研室陈文正主任，通过公开的网络媒体随意曝光别人的行为，可能会对当事人的名誉带来损害，有侵犯名誉权之嫌，因此建议网友在发类似图片帖子时，最好能对照片中的人物进行适当处理，同时，公民个人发现类似的情况，可以向网站的网络管理员要求删除这类照片。
　　发帖人表示道歉
　　20日上午，意识到自己有一定错误的发帖人“只发图”在西祠胡同再次发帖，称“就在前几天我发了一张照片在网上，有人夸有人骂。其实我当时也是一时气愤，现在想想应该对照片处理一下。如果因为这件事情给照片的人带来不好的后果我表示道歉。”并提到只所以没有现场提醒那位女士，是因为想给对方留点面子。

