警方在居民区收缴200余刀枪(图)
　　本报郴州讯  民警抓获非法持有枪支的吴某后，吴某表示愿意配合警方工作，一同抓捕贩枪人员。10月19日，郴州民警在枪贩子家中、杂房内搜出大批刀枪和子弹，简直如同一个军火库。
　　19日凌晨，郴州民警将非法持有枪支的吴某抓获。据吴某交代，他的砍刀和手枪都是在郴州市汽车总站附近购买的。随后，3名民警押着吴某乘坐一辆民用牌照轿车在前面，一辆警车尾随在后，准备对贩卖枪支弹药的犯罪嫌疑人实施抓捕。
　　经过吴某辨认，确定某摊点里的男子就是卖枪给他的人，“两口子都在，上次我就是在她老公手上买的”。在确认枪贩子后，一名便衣民警立即下车布控，防止嫌疑人逃脱。在抓捕枪贩子之前，民警在吴某的带领下，找到了位于汽车总站旁一个居民区杂房内的存放刀枪的仓库。此时抓捕时机已经成熟，民警悄然接近了枪贩子，一举将其抓获。
　　通过搜查，民警在摊位里搜出大量砍刀和伸缩铁棍。民警将这些管制刀具全部收缴，并来到犯罪嫌疑人的仓库，又搜出数十把砍刀，但没有发现枪支。民警觉察到，枪支肯定另有存放地点。
　　随即，民警押着犯罪嫌疑人赶到其位于下湄桥北站家属区的出租房内。通过在房内展开搜查，发现这里到处是管杀，还从两个封好的箱子查出大量砍刀。随后，民警从衣柜中搜出大量步枪子弹，在床边一角落处，民警找到了半成品手枪，并搜出大量制作枪支的工具。
　　警方从犯罪嫌疑人居住地搜获的违禁物品俨然可以组成一个军火库：不仅有各种造型的砍刀，还有很大很长的关公刀、东洋刀，小到弹簧匕首和伞兵刀，甚至还有仿制的警用伸缩棍。经过清点，收缴的各类砍刀210把、铡刀1把、跳刀10把、管杀6把、伸缩棍22根、飞镖20根、钢管10根，另有3把自制手枪，以及13发手枪子弹和83发半自动步枪子弹。
　　在白鹿洞派出所，犯罪嫌疑人交代，他叫丁宇斌，湖北人，1985年来到郴州。从今年6月起，他们以贩卖手机包膜为掩护，实际上却在贩卖枪支和管制刀具。丁宇斌供述，他的刀都是原来在郴州街头兜售砍刀者的，由于警方加大了打击力度，这些人东躲西藏惶惶不可终日，就决定洗手不干了，而这些砍刀就由丁宇斌低价收购，偷偷贩卖。
　　目前，丁宇斌因涉嫌非法持有、贩卖枪支弹药和管制刀具等被公安机关刑事拘留，此案还在进一步审查中。（通讯员 邓辉）

