女生留学芬兰花40多万 求职期望月薪1500元
　　本报讯 (记者万建辉 通讯员郑艳)海归女儿招聘会上求职，五旬父母相陪，留学芬兰花去40多万，薪酬要求月入1500元即可，这一幕就发生在昨日的一场人才招聘会上。
　　昨日下午，由市人力资源和社会保障局主办的“武汉名企进高校”首场招聘会，也是今秋武汉首场大型人才招聘会，在江汉大学举行，可口可乐、神龙汽车等47家本地知名企业携2000余岗位到场，武汉地区高校8000多名应届毕业生进场。
　　记者进得场内，发现两名家长模样的老人坐在会场内的塑料椅上。上前打听，老人说，他们从汉口赶来，陪姑娘应聘，姑娘正在场内转悠。
　　记者进一步了解，原来老人的女儿刚从芬兰读完本科回来，夫妻俩本想让女儿读完硕士再回来，不想女儿坚持要先积累工作经验，以后再考虑读书，国外金融危机影响尚在，不好找工作，只能回国找。
　　问到薪酬，夫妇俩说，现在的形势，1500元就可以了吧，他们问过女儿，她也能接受。老人透露，他们已为女儿留学芬兰花去40多万元人民币。
　　记者在采访中发现，1500元月薪是多数求职大学生的期望值。华师汉口分校计算机专业毕业生小王投出一份简历给杭州一家企业在汉的分公司。她说，在武汉至少也得1500元的月薪才好生活，可这家公司讲提成，而底薪她还不好意思问。
　　江大化学专业毕业生刘聪说：“我性格外向，想找份营销的工作，期望月薪1500元，也知道在武汉这个要求高了点，但没办法，不能再降了，得有个像样的起点。”

