丈夫去世后妻子被赶出家门
　　信息时报讯 (记者 张配吉) 虽然家里有8套房子，但全部在早已去世的公婆名下，更没有想到的是丈夫去世之后，母女俩会被赶出大门，借居走廊……这样不幸遭遇却发生在“外来媳妇”阿清及其4岁女儿身上，无奈之下两度爬楼欲轻生。昨天，阿清所在街道居委会负责人表示，他们正协助阿清寻求法律援助，希望通过法律途径解决问题。
　　惊心：母女俩爬楼顶欲跳
　　“一对母女在9层楼顶要往下跳，孩子今年才4岁！”前天下午4时多，在大沙头东船上街38号楼，不少街坊仰头望着楼顶。记者接报后赶到现场，发现母女俩已经被警方解救下来，救护车、消防车陆续撤离。
　　小区保安说，爬楼女子约30岁，小女孩约4岁，老家是湖北武汉郊区农村。街坊麦先生说，白云街派出所警员接报后，在楼顶发现天台上还有一名小女孩在上面哭泣，情况紧急。此时，小女孩拉着母亲的脚拼命哭，民警迅速将坐在高处女子连抱带拉救下。“当时真是好险！”街坊们心有余悸。
　　“她是住宅区的外来媳妇，嫁给一名叫阿全的广州人，丈夫前年因病过世，夫家最近把母女俩赶出家门，她看着女儿无依无靠，一时冲动想轻生。”麦先生说，该女子20日试图爬上他所住的高楼，被街坊及小区保安、民警极力劝阻才罢休，想不到第二天又爬到楼顶。
　　无情：夫家姑妈赶她出门
　　小区治安员告诉记者，前几天，小女孩和母亲被夫家兄弟姐妹拒之门外，他们看到母女俩露宿在另一栋楼走廊上，情景十分可怜。 
　　在热心街坊帮忙下，记者见到母女俩，阿清面色苍白，看上去很疲惫，小女儿躺在母亲怀里睡得很香。“我们早上吃了碗粉，现在还不饿。”母亲告诉记者，她叫阿清，28岁，这几天和女儿都是在小区楼道内过夜，自己铺了几块木板当作栖身之所。前晚，从西安嫁过来的嫂子路过只是远远看着，默默离开，仅仅这样她心里仍然感到温暖。
　　阿清用一口流利的广州话告诉记者，她几年前从湖北到广州打工，通过朋友介绍与阿全结识并结婚，当时还在湖北家乡摆酒请客，以为从此过上幸福生活。丈夫阿全是潮汕人，曾经在广州高弟街等地做服装批发生意，生意很好。2007年，丈夫因病去世，夫家共有六兄弟姐妹，丈夫是洪家最小儿子。原本阿清他们一家三口住在大伯对面404房，后来按照家族兄长姐姐们的安排，将404房出租，搬到姑妈的一套房子住，还让阿清辞工在家照顾小孩，靠404房租金为生。
　　困惑：房产为何无丈夫份
　　“想不到丈夫去世后，姑妈发出逐客令，我不能在姑妈家住下去，想返回404房居住也受到阻拦。”说到这里，阿清痛哭流涕。她说，夫家三兄弟和姐姐，共有8套房子，尽管房产证均是公婆名下，但公婆已去世，她认为房子应有阿全的一份，母女俩应该有权继续居住。
　　她说，小女儿名叫宛平，今年已经4岁半，一直与姑妈住。前不久，姑妈通知她带孩子回湖北娘家，拒绝让母女俩继续居住。小女儿本来在幼儿园读书，现在也中断，这两天幼儿园老师几次打电话询问小孩为什么不去上学。阿清抚摸着女儿的头发，眼泪直流。
　　说起爬楼轻生，阿清很后悔，“当时坐在高高天台边往下看，想起来现在还后怕，女儿还拉着我的脚拼命哭，真对不起她。现在清醒过来，还是考虑将小孩带回娘家让外婆暂时抚养，我打算返回广州找份工作安定下来。”
　　记者看到时，小宛平醒来后笑着，显得很活泼，但头发凌乱、脸面衣着污迹斑斑。“妈妈，姑妈对我们不好，也不能再爬楼了！”小宛平吃着刚花1元钱买来的小饼干说。
　　大伯二伯：做不了主，要协调
　　记者想看看她原来住的房屋，小女孩听说要上姑妈家，蹦蹦跳跳上了四楼按门铃，大声叫“表哥”，但房内没人回应。记者与母女俩又到5楼一套房子门口，开门的是洪家(阿清丈夫阿全的)二哥。他说，他和弟弟阿全之前很少来往，弟弟婚事听说家人当时不是很赞同。现在，尽管兄弟几个有8套房，但在父母名下，能否让阿清住需要家庭内部协商。
　　家住在小区某栋楼403房是小女孩的大伯。他说，“阿清丈夫是我弟弟阿全，他生前有过吸毒行为，家里替他付了不少钱，还给他们在弟媳妇娘家乡下买房。现在，我们家庭在广州尽管有8间房子，但是父母名下的物业，兄弟姐妹之间如何处理难以说清，只能通过司法途径解决。”
　　居委会：正帮助阿清寻求法援
　　对于阿清的遭遇，大沙头东船上街的社区居委会负责人何书记说，阿清与姑妈的纠纷，居委作为基层单位已与白云派出所、司法部门一道多次调解，“我们认为，应该通过法律途径解决”。
　　据介绍，居委会已向阿清提供法律援助咨询机构及电话，也要求洪家姑妈提供小孩及其母亲吃住等费用，并获得前者答应。居委会还将尽量安排双方会面，再次协商，希望在寻求法律途径前能解决问题。
　　在小区所在的物管广州市华侨物业发展公司侨海苑管理部，工作人员提供给记者看到今年房屋管理费的登记表上，记者看到，“303”、“404”两套房缴费人均为“洪锦全”。阿清说，洪家是以丈夫名字缴纳管理费，其生前一家三口住在404房，目前全部出租。
　　阿清说，她希望通过法律途径维权，而法律援助人士也告知她办理的程序，她将按照律师引导进行诉讼。最后，她还保证以后不会再做轻生的傻事，现在街坊和居委会提供热心帮助，她觉得应自立自强，“女儿近3个月没上幼儿园，我打算通过法律维权的同时先找份工，曾经做过收银员、电器售货员，应该可以尽快上岗渡过难关。”

