油罐车撞上民房翻覆 20吨汽油泄漏入河
 
　　宜宾高县发生一起交通事故，一人死亡两人受伤，9小时抢险排除危险
　　“不好啦！有辆油罐车翻在马路边，车上装的大量汽油泄漏了一地，还有人卡在车里面……”10月22日晚8时许至昨日凌晨5时许，一辆牌号为渝AS6085的大型油罐车发生车祸翻覆于路边，车上近20吨汽油汩汩地泄漏到路边的民房及宋江河内。汽油爆燃、河水污染，一系列潜在的危险让人忧心。随后，一场持续9小时、惊心动魄的生死大营救在川云中路省道206线324公里+200米处上演。
　　现场汽油味道浓烈
　　当晚10时许，记者驱车近2小时赶到现场，在高县老交警队所在地（距离事发现场约5公里），就能闻到一大股弥漫在空气中刺鼻的汽油味道，越往前走，气味愈发浓烈。
　　记者靠近事发的核心区域，远远望见约30米外，一辆大型油罐车翻覆在路边，卡在一栋两层居民房与路基之间约两三米的缝隙中。车子的驾驶室因位置悬空未受太大损伤，但右侧副驾驶室则被路基严重挤压，瘪了下去。
　　一条红色警戒线将无关人员隔在线外，两名消防战士把守唯一的进出通道。记者走近时，现场一消防官兵大声警告：“关闭手机！隔远一点拍照，不准开闪光！”因为泄漏在地上的汽油很多，行人踩在“油路”上，皮鞋都“吱吱”作响。
　　突然，施救现场有人的“傻瓜”相机拍摄时发出光亮，让指挥现场的消防指挥员吓得连声大喊：“不要照了！凡是不直接参与施救的人员，全部撤离！”
　　周大富家房屋一角被油罐车撞出了一个很大的“豁口”，那是房屋的楼梯间所在位置。昨日上午11时许，周大富在撞烂的房子前，捡拾着自家的一床棉絮，上面留有明显的油污痕迹。
　　周大富心有余悸地说，撞房翻车事故发生后，他出门一看，发现油罐车卡在公路和自家房中间，“司机神志还比较清醒，说自己会车时，对方车灯刺眼而不慎翻了车；他还一再提醒我和另外几个人千万不要吸烟，说漏了很多油；并让我们到公路远一点的地方打电话报警。”周大富回忆说，他查看了一下驾驶室，司机一条腿被卡在车内，旁边一女子则昏迷不醒。
　　营救惊心动魄9小时
　　一共有二三百人参与事故营救。
　　时值深夜，气温下降，没有照明，营救工作非常困难；更头疼的是，漏油现场附近还有一根高县至筠连的天然气主管道，头顶上，则有6根高压线。由于罐车翻覆，车顶部的呼吸阀受重力作用呈开启状态，罐体内的汽油以每分钟2公斤的速度大量向外泄漏，并沿着路边的河水向下游流淌，整个空气中弥漫着浓浓的汽油味，如果稍有一点火星，将会造成一片火海。
　　营救人员分头行动，对现场周围1公里范围内加强警戒，对道路实行交通管制。
　　一个多小时后，10余吨浸油性好的煤渣、几百张吸油毛毡，以及临时从附近居民家支援的棉被等抢险物品被紧急运送到现场。
　　“先控制漏油并救出人员，然后再拖移车辆！”参与救援的消防官兵，动用了四支水枪的“强火力”不间断喷水、降温，喷洒泡沫、石灰等材料对事故车辆进行覆盖；与此同时，特勤人员也果断地放弃用电焊等易产生火花的工具，改用液压扩张器、液压剪等工具小心翼翼地撬拗着变形的车体。
　　至昨日凌晨零时16分，油罐车驾驶员张师傅和押运员邹女士被成功救出，并立即送往医院救治，目前伤情稳定。遗憾的是，由于车辆仰翻后，另一位押运员胡某被卡死在驾驶室内。
　　监测未发现水质异常
　　事发公路紧邻的河流叫宋江河，是南广河的支流，合流后汇入长江。由于漏油大量泄入宋江河，可能造成大面积污染。“市、县两级环保部门紧急启动预案，派遣工作人员第一时间对污染河段进行实时监测。”高县环保局环境监察大队大队长梁松说，该县环保人员赶到现场后，马上安排人手用毛毡、煤渣等吸附性好的材料对公路、河水的污油进行清理；并紧急抽取下游几个标段的河水样品，做分析化验。
　　截至昨日上午9时许，经过几次的油污清理工作，目前暂未接到下游河水水质异常报告。
　　文/图记者 罗暄 田富友

