男子醉酒驾驶被拘自称是前副市长
　　四川新闻网成都10月23日讯(记者 向鹤玲) 10月23日，成都交警五分局民警在辖区内例行巡查时，逮住一个自称是“前自贡市副市长”的醉酒驾驶司机。
　　中午1时27分，成都交警五分局三大队民警黄寅在泰兴路一带巡查时发现，一辆从泰兴路往三友路方向行驶、车牌号为川A09L69的奥迪A6轿车，车身显得有些“恍惚”，透过未关闭的车窗，交警发现驾驶该车的中年男子满脸通红，眼神还有些迷离。民警随即将该车拦下，司机刚一打开车门，交警便闻到一股浓郁的酒味。
　　几分钟后，在民警的一番劝说下，该司机总算接受了测试。这一测试，“每一百毫升血液中酒精含量为114毫克，已经属于醉酒驾驶。”见到这样的结果，该司机当即对酒精测试仪测出的数据提出了异议。随后，交警将该男子带回分局。
　　在交警五分局的办公室内，该醉司机显得有些郁闷。该醉司自称名叫刘国玖，今年49岁，曾任自贡市副市长，目前在一家公司担任法人代表。谈及酒驾原因，刘国玖这样描述，中午时他和朋友在廊桥一酒家吃饭，由于他的肝脏有问题，因此席间他仅喝了一小杯白酒，“我知道酒后不能驾车。”刘国玖说，可饭局结束后，他不知怎地就摸出了车钥匙亲自驾车，“我平时都不开车，我有专职司机。”
　　按照规定，交警对刘国玖处以行政拘留15日、暂扣6个月机动车驾驶证，并处1500元罚款，同时记12分的顶格处罚。

