电动车主违规载人被查 声称要撞死警察
　　本报讯（记者 小刘军 实习生 龙思锦）昨日，电动车驾驶者曾祥传违规载人时因阻碍执法，目前已被长沙警方行政拘留10日，另一名当事人张盟（化名）因未满18岁未追究其责任。据了解，曾祥传是长沙首例因驾驶电动车阻碍执法被拘者。
　　紧急拦截冲关电动车
　　昨日上午11时许，市交警支队科勤室民警缪军正在湘江中路中山路路口执勤。突然他看见路口对面有一辆黑色电动车违规载人，正迎面驶来，当时车上坐两人，缪军见状迅速打手势示意其停车。但该车不但不停，反而加速从缪军身边驶过，车身还挂住了缪军的警服。在电动车将他挂出几米后，缪军立即吹响口哨令其停车，但车上的两人继续向前逃窜。
　　看见警情后，警车里的民警迅速发动警车，“当时他的速度很快，我们只能绕道，在他们前面拦截。”民警说。最后，电动车上两人曾祥传和张盟在离湘江中路中山路路口400米处被民警截住，两人不仅不承认错误，反而爆粗口，阻碍执法。缪军说：“当时他们的态度很恶劣，竟声称‘要撞死警察’。”随后，两名当事男子被带到市交警支队机动大队接受调查。
　　“当时身上没带钱，怕被罚款。”在机动大队办公室，张盟如此解释道。
　　全警停休严查电动车违法
　　昨日是周六，长沙各个路口都可看见交警在执勤，进行电动车、电动自行车专项整治行动。据市交警支队机动大队副大队长李建军介绍，按照《长沙市公安局交通警察支队关于规范市区电动车和电动自行车通行管理的通告》第六条：电动车、电动自行车驾驶人应当严格遵守本通告的规定、服从管理。阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，按《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处理，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　市公安局副局长何正良提醒广大电动车及电动自行车驾驶人员，在上路行驶过程中，一定要遵章守法，听从民警指挥，不要存在侥幸心理。同时，驾驶员还要注意自身安全，避免不必要的麻烦。

