保安盗走商场16万元黄金饰品后逃逸
　　本报讯(特约记者冯忠海 记者 党小军)“堡垒最容易从内部攻破”，近日城关警方破获一起监守自盗案，10月17日晚，雁滩某大型商场33条价值16万元的金链不翼而飞，警方破案后发现，元凶竟然是在该商场上班才一个月的一名保安。
　　门窗完好 33条金链被盗
　　10月18日上午9时，雁滩某大型商场黄金柜台营业员像往常一样，上班后准备打开柜台下的货柜将黄金首饰摆上柜台，这时她们惊诧地发现，柜台下的货柜大开着，里面空空如也。经过盘点，货柜里27条金项链和6条手链不翼而飞，营业员急忙报案。城关公安分局刑警大队2中队、雁滩派出所民警很快赶到该商场一楼的案发现场，经过初步勘查和询问，警方确认这些贵重物品全部是在前一天夜晚被撬盗走的。然而，该商场夜晚清场后进出相当严格，商场周围又无明显撬门撬窗痕迹，从外进入商场进行撬盗的可能性不大，这起案件有可能是商场内部人员“监守自盗”。
　　两地联动 警方抓获大盗
　　在当天的排查中警方获悉，一名一个多月前来商场应聘的保安张某案发后不知去向，值班记录显示，案发当晚张某正好在商场5楼值班，其间还跑到一楼向其他保安要烟，早上交班时却没有看到张某。种种迹象表明，张某有重大作案嫌疑，刑警随即开展布控堵截工作。经过二十多个小时的连续工作，10月19日上午刑警获悉，张某在我省嘉峪关市出现。城关警方随即与酒泉和嘉峪关两市警方联系，请求他们协助抓捕。当天中午，酒泉警方在嘉市一家招待所抓获了嫌疑人张某。10月19日晚10时，城关刑警赶到酒泉，连夜对张某进行了突审，同时追回了尚未变卖的28条黄金项链和黄金手链，并于10月20日晚将犯罪嫌疑人张某押解回兰。
　　预谋已久 保安监守自盗
　　经过审讯，张某对自己的犯罪行为供认不讳。今年25岁的张某是永登人，曾因抢劫犯罪被城关警方抓获，同年被城关区人民法院判处有期徒刑。去年出狱后开始打零工，今年8月份其得知雁滩某大型商场招聘保安后便来到商场应聘。在当上了保安后，他一直准备下手偷盗，经过踩点，他看中了一楼黄金柜台内的黄金饰品。10月17日深夜，张某值班期间悄悄窜到一楼，撬开存放黄金饰品的货柜，盗走了里面的全部项链和手链，然后窜到二楼从一扇窗户口跳到商场外的楼下。由于扭伤一只脚，张某只好连夜赶到永登，并让两名朋友帮忙租了一辆出租车逃到了嘉峪关，正当张某准备养好脚伤后再潜逃新疆时，被城关警方人赃俱获。《兰州晨报》供稿

