80后女孩大学毕业3年离婚3次
　　“为什么我的婚姻最后都是分手，是我太草率了么？”日前，重庆网友“青苹果”在大渝网上以《找个人一起到老吧》发帖，称婚姻已让自己感到害怕，三次婚姻，最后都以离婚画上句号，以至于很多朋友都怀疑她是不是离婚上了瘾。
　　昨日，记者在沙坪坝一家咖啡厅见到了“青苹果”———王雪(化名)。修长的身材，讲究的穿着，让她看起来非常的端庄漂亮。王雪称，自己今年28岁，现在是本地一家服装店的老板。2005年大学刚毕业，7月份她就和第一任老公结了婚。 但2年过后，生活的平凡渐渐磨去了两人的激情，“他没有外遇，收入稳定，我都不知道自己当初为什么非要坚持离婚。”
　　由于容貌娇好，单身的王雪很快就有了追求者，2007年底，王雪就和一个公务员在众亲友的惊愕中闪电结婚了。但好景不长，婚后的生活不久就让她再次感觉乏味。“他经常偷偷开我的博客，看别人给我的留言”，王雪坦言，自己厌恶这种被监视的感觉，2008年5月，刚结婚半年，两人就离了。
　　二次离婚后的她加入自驾车俱乐部，认识了比自己大五岁的张林(化名)，“每周我们都呼朋唤友去周边游玩，我觉得这才是我要的生活。”一个月后两人就旅游结婚了。“但当我发现他跟其他女人在一起的时候，我不能容忍。2008年11月，我们的婚姻仅维持了三个月就结束了。”(重庆商报)

