丈夫因琐事捅死妻子后跳楼身亡(图)
　　记者 陈颖旭 李岫芬 陆乙鑫 实习生 梁飞 文/图
　　昨日，闽清坂东村村民刘贵(化名)家的喜联仍鲜艳如新，但这些红色的喜联很快就要换成了白色的挽联。
　　今年农历年初，26岁的刘贵和27岁的妻子詹春(化名)经人介绍“闪电般”步入婚姻殿堂。没想到两个月后，80后的小夫妻就争吵不断，陷入冷战中，甚至闹起了离婚。
　　10月22日晚上10时许，刘贵在试图劝妻子和他回家睡觉遭拒后，拿出了一把水果刀，绝望地刺进了妻子的心脏，在妻子被送到医院的同时，他又从4楼一跃而下，结束了冷战、短暂的婚姻和两条原本鲜活的生命。
　　邻居说，两人性格一内一外，“内向的人吵架吵不过只能动手发泄”。专家则提醒，80后需要对婚姻更加慎重、负责。
　　目前，闽清警方正对事件具体原因进行调查。
　　劝妻子回家睡觉
　　遭拒后对着胸口就是一刀
　　10月22日晚，刘贵一直寸步不离地跟在妻子后面，等待着妻子回心转意。
　　这几天，两人又因为一些生活琐事陷入了争吵。妻子和往常一样，生气不回家，到妹妹的服装店里睡觉。这样的情况隔三岔五就会发生。
　　当晚9时20许，刘贵和妻子以及妻子的妹妹詹红(化名)一起吃完夜宵，就回到了詹红的服装店。三人围着店内的玻璃桌，默默地坐着，店内显得很安静。
　　刘贵首先打破了沉寂，他问詹春愿不愿意和他一起回去睡觉。詹春迟疑了一会儿后说，她今晚想留下来和妹妹一起，让刘贵自己回去睡觉。
　　刘贵随后转身就走到店内的卷帘门旁，“哗啦”一声迅速地拉下了卷帘门。
　　詹红说，刘贵拉下卷帘门后，就快步地走到姐姐的跟前，一把拽住她的衣领，面对面地将她拉到跟前，接着对着她的胸口狠狠地“打了一拳”。
　　“刘贵一松手，我姐姐就倒在地上了，表情很痛苦却说不出一句话。”詹红绕过桌子，想扶起姐姐，发现姐姐变得很沉，一摸她的胸口，发现整个手掌都被染红了，胸口上还留着一个刀柄。
　　妻子进了抢救室
　　他从住院部四楼纵身跳下
　　很快，就赶来了四五名亲戚，他们抱起瘫坐在地上的詹春，迅速向两百米外的闽清红十字医院跑去。可让他们意想不到的是，詹春刚送进抢救室，抢救室外面就传来了有人跳楼的噩耗。跳楼的不是别人，正是詹春的丈夫刘贵。
　　“在伤者(詹春)送到三楼的抢救室时，他(刘贵)就出现在了抢救室旁边，气喘吁吁的。”医院的一名医生说，当时手术台上还有一名患者在做手术，刘贵远远地看了一会儿之后就朝四楼跑去。
　　紧接着，医生宣告了詹春抢救无效死亡。
　　对于刘贵为什么会比妻子早到医院，以及他为什么没见妻子最后一眼就跳楼轻生，熟悉他的人分别作出了猜想：一种认为刘贵早早跑到医院是为了让医生做好手术准备，为妻子的抢救争取时间，当他看到医生都在现场后，他再也没什么好担心，于是以跳楼结束自己的生命。
　　另一种猜想则是，刘贵跑到抢救室时，发现医生正在做手术，错以为手术台上的患者是自己的妻子，已经看完“最后一眼”，于是就跑到四楼跳楼轻生。
　　“不管是哪一种猜想，都说明刘贵至死仍深爱着自己的妻子。”一名不愿意透露姓名的知情人说，刘贵老实，却是个认死理的人，他一直在等他妻子回心转意。
　　悲剧背后
　　“闪婚”半年多闹离婚
　　老实丈夫和活泼妻子
　　刘贵，坂东镇坂东村人。詹春，塔庄镇梅寮村人。去年经人介绍认识，今年农历年初就领证结了婚。“了解时间不长，起摩擦肯定会多些”，坂东村人谈起夫妻两人吵架这事都表示理解，但对于拿刀捅死自己老婆，不少村民还是很惊讶。
　　据詹红介绍，婚后不久两人便随着女方父母到江苏连云港做起了生意。在连云港期间，新婚燕尔的两人感情还可以，但不到两个月，妻子发现刘贵老实不爱说话，不怎么会做生意，便有点不满意。为此事，夫妻俩常常吵架，“最开始十几天吵一次，到后来三五天就吵一次。”詹红说。
　　10月初，夫妻两人回到坂东村，那时候夫妻俩吵架的次数更频繁，已经开始闹着要离婚，“父母希望姐姐离婚后回到连云港和他们一起做生意。”詹红说，刘贵并不愿意，他心里还爱着她姐姐。后来吵架次数多了，詹春就经常搬出来和詹红住。
　　邻居刘依伯是看着刘贵长大的，“从小他就不和别人吵架，长大后也很实在，为人有点内向，很少主动和别人打招呼。
　　而对于詹春，邻居认为她很活泼，“很会说话，为人处事也很老到。”
　　“一个比较实在，一个比较活泼，时间长了总会起摩擦。”一些年纪大的村民还给出了一些解释，“内向的人不爱说话，有委屈总喜欢憋在心里，吵架生气时嘴巴跟不上就只能动手发泄。”
　　专家说法
　　太自我、缺乏宽容
　　“80后”婚姻太轻率
　　对于此案中刘贵和詹春的惨剧，福州大学应用心理学系副教授赵凌波发表了自己的看法。
　　赵凌波认为，“80后”大都从小享受着来自父母无微不至的关怀、照顾和引导。而这种照顾反而让他们缺少了自由，没有形成自己对一些事情负责的习惯。
　　赵凌波说，现在社会上有一些“80后”自私，放任自己，对婚姻不够慎重，不负责任，这对于一个年代出生的人来说，虽然不能一概而论，要具体问题具体分析，但这些表现的某些共同的特性，应该引起人们的反思。
　　赵凌波表示，虽然一些数据调查也证明，闪婚、闪离、试婚等现象并非“80后”婚姻的主流，但他还是建议人们要正确看待此问题，“不能一味地指责，要让他们遭遇一些挫折，增长解决问题的经验。”
　　赵凌波说，“责任和自由是相伴而生的，有自由的选择和能力才能够更好地承担责任。如果在婚姻问题上，父母对子女的婚姻问题少一些干预，也许类似的悲剧和遗憾就能避免，如此年轻的一对生命也不会在这样的年纪戛然而止。”
　　编后
　　80后的豆腐渣婚姻
　　当80后成长起来，开始成为社会生力军的时候，冒出个新词——“闪婚”。
　　男大当婚，女大当嫁。已经二十过半，甚至奔三而去的80后们着急了，从相识到相交的过程一再缩短，1年、1个月、7天……
　　这些缺乏真正了解的独生子女拜完堂，开始过日子了。
　　“她在家都邋里邋遢的”“他睡觉打鼾”等一系列的问题都冒出来了，引发了夫妻间的大争吵。
　　专家说，80后太自我，太物质，不懂包容。
　　80后们迅速建立起的一座座婚姻殿堂，全成了豆腐渣工程，在争吵声中轰然倒塌，只剩下一地鸡毛。再严重点，就会出现跳江、杀妻、自杀、丢孩子等等耸人听闻的悲剧。
　　等后悔起来，仔细想想，其实小时候，老师就教过我们，每一座高楼的底下肯定是个坚实的地基。
　　80后们都还没有牢固的感情基础，甚至还没有相知就结婚了，无异于打了豆腐渣地基。
　　刘贵的老实全村皆知，婚前老婆想必也知道。不明白婚后怎么就成了问题。
　　逝者已矣，悲伤之余也给准备“闪婚”的人浇盆冷水，大家都冷静点。

