子孙为争遗产弃养九旬太婆
　　为争3万美金遗产，子孙遗弃九旬老人，致使太婆生活无依无靠，9年欠下债务14万余元。昨日记者获悉，经过蓬安县法院法官耐心细致地的调解，让九旬太婆终于拿到了3万美金遗产，子孙自愿放弃了遗产继承权并主动承担起了赡养老人的义务，一家三代又重新找回了久别的亲情。
　　台胞归来 夫妻再续前缘
　　70年前，家住现蓬安县河舒镇的袁华与本镇杨群英结了婚。婚后两人互敬互爱，小日子过得美满幸福。一年后，袁华与杨群英有了爱情的结晶，大女儿袁碧清、二儿子袁平相继问世。1945年，国民党军队疯狂扩军，袁平被“抓壮丁”。1949年，袁华被迫与部队一起去了台湾地区，从此与家人失去了联系。1951年，杨群英与同村的付伟年结了婚，生活总算有了依靠。但命运多舛，付伟年在6年后去世。坚强的杨群英独自一人承担起了抚养一双儿女的重任。1983年，次子袁平在一次事故中留下两个年幼的女儿后撒手人寰，这让已经6旬的杨群英再度陷入了悲伤之中。
　　1988年，袁华被批准回大陆探亲。袁华虽独居台湾地区近40年，却日夜思念着自己的发妻和一双儿女，一直没有再婚，也无儿女。回大陆后经多方打听，袁华终于找到了60多岁的发妻杨群英和长女袁碧清以及次子留下的两个女儿。一家人倾尽离别之苦，共享重逢之乐。两位老人又一次共同生活在了一起。
　　晚年的天伦之乐让袁华坚定了回到大陆定居的决心。1993年，袁华终于回蓬安定居。
　　艰辛度日 九年负债累累
　　女儿、孙女都认为袁华很有钱，不时伸手找老人拿钱。回到家乡的袁华深感对不住自己的子女，没有尽到一个好父亲应尽的义务，有时也很慷慨地对女儿和孙女给予援助。几年下来，女儿、孙女都各从袁华那儿拿到了近4万元的“生活补助”。2000年11月，与发妻再续前缘12年后，袁华离开了人世。除了存于中国银行的3万美金遗产外，什么也没留下。
　　自从袁华离开人世后，女儿、孙女对杨群英的态度便发生了变化，对其生活和冷暖不闻不问。年近8旬的杨群英身体一日不如一日，生活也日渐窘迫，连基本生活费都得不到保障，她想到了丈夫留下来的3万美金遗产。于是，杨群英向银行提出申请，请求取出这属于丈夫个人财产的3万美元保证金。但银行却要求袁华所有继承人达成分割协议，否则不予提款。杨群英老人便找来女儿、孙女商量，想尽快达成分割协议，好早日提取应由自己继承的款项用于维持自己的生活开支。但女儿、孙女都想多分一些，争议较大，而且这反而让女儿、孙女与自己的隔阂加深。
　　因难以达成一致意见，取款这事就这样搁置了下来。杨群英老人的生活变得更加艰难，而且时常患病，只好四处借钱，以维持自己的生活所需。9年下来，杨群英的债务像滚雪球一样，越积越多，已经达到了14万余元。
　　今年8月，杨群英一纸诉状将自己的女儿、孙女告上法庭，要求被告依法承担赡养义务，并依法分割丈夫留下的3万美金遗产。
　　真情化解 重拾三代亲情
　　受理案件后，蓬安县法院河舒法庭的法官们感慨良深。法官们决定，最大限度地使用调解手段，为苦难的家庭找回亲情，让老人安度幸福的余生。
　　河舒法庭庭长带领审判人员先后5次深入杨群英老人所在的村、社调查了解情况，听取基层干部群众的意见，并在查明事实的基础上，耐心细致地做原被告双方的思想工作。特别是对3被告以真情进行劝导和化解，晓之以理，动之以情。在法官的真情感化下，3被告认识到自己是老人的直系亲属，老人已年近90，又有14万余元的个人债务，就是分到了钱也应当对老人尽法定的赡养义务，因此，3被告最终放弃了对这3万美金遗产的继承权，同意该笔遗产全部由杨群英老人享有，并表示以后要悉心照料好老人的身体生活，让老人安度晚年。(文中人物均为化名)
　　省法宣 谢慧 本报记者 蔡小莉

