20名师生参观博物馆时在扶梯上摔倒受伤
　　实习记者 黄夜琴 时报记者 张琴 文 蔡怀光 摄
　　扶梯很长，站了很多小朋友，前面一个小朋友摔倒了，我也跟着摔倒了
　　昨天下午2点，浙江省人民医院。
　　急诊室里满是孩子，正在等待接受治疗，他们是余杭区良渚镇运河小学的学生。
　　他们有的哭闹着，有的嚷着要见妈妈。
　　在急诊监护室里，还躺着几名学生。其中一个孩子，脸肿起老高，上面还有道道血痕。而另外一个孩子，背部腿部都是刮伤，一道道伤痕，很是明显。
　　昨天本是该校500多名师生秋游的日子，可是一场突然而至的意外，让孩子们受到了惊吓——在参观浙江自然博物馆，学生们乘扶梯时，一名学生突然摔倒了，后面的学生跟着顺势倒了下去，仍在运转的扶梯刮擦到了孩子们。
　　这起意外事故，共造成19名小学生受伤，一名老师和游人也受了伤。所幸，除了一名学生骨折外，其他伤者都是皮肤擦伤为主，无大碍。
　　事发后，校方领导立即赶到了医院，探望受伤师生，安抚家长情绪，并表示将会对在事故中受到惊吓的孩子进行必要的心理辅导。
　　老师：
　　一个孩子扶梯上摔倒了
　　后面的孩子都顺势倒了下去
　　对于余杭区良渚镇运河小学的同学们来说，昨天本来应该是一个快乐的秋游日。
　　“同学们早就盼望着这一天了，可是没想到会发生这样的事。”冯老师感慨地说。
　　昨天下午1：20左右，运河小学的500多名学生，在老师的带领下来到浙江自然博物馆参观。
　　冯老师带着自己的五(1)班，走进博物馆，准备到二楼展厅参观。
　　“从一楼到二楼要通过一段很长的扶梯，我们是一个班接一个班上去的，当时扶梯台阶上站满了人。”冯老师说，突然，一个孩子在扶梯口摔倒了，“就像多米诺牌一样，后面的孩子也都顺势倒了下去，都压在了前排学生的身上。而当时扶梯仍在运行，一些孩子被扶梯刮擦到了，受了伤。”
　　冯老师说，事发时，扶梯上大概有四五个班级，100多个学生。“我当时正站在扶梯口，事情发生得太突然了，根本来不及反应，小腿一下也被几个学生压住了。”
　　所幸，冯老师只是腿部大面积被擦伤，无大碍。
　　保安：
　　我知道上面出事了
　　拼命冲了上去救人
　　事后，记者从自然博物馆的监控录像上看到，事情发生后，负责监管扶梯的保安，及时在下面阻止了后面的学生再上扶梯，并立刻关闭了向下行驶的扶梯，往二楼跑去。
　　“扶梯太高了，我知道上面出事了，但是看不到，所以我冲了上去，想救人。”保安小杨说，“到了楼上，我看到有很多孩子在扶梯口摔倒了，一个压着一个。这时扶梯也停了，我赶紧伸手去抱孩子，被压在最下面的孩子看上去伤得不轻。”
　　浙江自然博物馆的相关负责人杨女士告诉记者，事发后，他们的工作人员，即刻拨打了120，并派车将受伤的孩子送至省人民医院。
　　学生：
　　我想妈妈了，我的背疼
　　刚才好多同学压在我身上
　　因为受到惊吓，受伤的孩子到了医院后，情绪还有些不稳定。
　　五(2)班的学生冯晨晨，一看到记者就哭了起来。
　　“我想妈妈了，我的背疼，刚才好多同学压在我身上。”晨晨哭闹着让记者帮她找妈妈。
　　看到晨晨哭了，坐在她边上的另一个低年级的小男生也跟着哭了起来。
　　另一个叫霜霜的女孩则委屈地告诉记者，她没有摔倒，但是她的手受伤了。
　　“我的手，被别的小朋友抓破了，有个女生摔下去的时候，抓住了我。她的指甲特别长，要让妈妈给她剪掉。”霜霜说。
　　与女孩子相比，年龄稍大的男孩则勇敢多了，他们还会时不时地关心一下同学的伤情。
　　看到记者采访，很多男生都凑了上来：“我们班有个小胖子，我看到他也摔倒了，他那么胖，摔下来肯定吓死人。”
　　而12岁的陆凯俊躺在急诊室的病床对护士说：“我还要去自然博物馆玩。”小凯俊的右手和胸部都有不同程度的擦伤。
　　医生：
　　一名医生和护士负责一名孩子
　　所幸学生大都以皮肤擦伤为主
　　医院普外科副主任医师蔡文伟告诉记者，医院接到这些小病人后，迅速开设了绿色通道，每个孩子由1名医生和1名护士负责查看病情。
　　“为了排除学生存在内伤的情况，医院为每个学生都做了仔细的检查。在19个受伤的学生中，有一个学生伤势稍重，有骨折情况，其他的学生以皮肤擦伤为主。”蔡医师说。
　　家长：
　　别的都不管了人没事就好
　　接到电话时我们都吓坏了
　　陆师傅是第一个赶到医院的家长，在向医生了解病情后，他松了一口气。
　　“人没事就好，别的都不管了，幸好只是皮外伤。”陆师傅说，“孩子的妈妈在医院工作，所以我们第一时间知道孩子出事了。刚接到电话的时候，我们都吓坏了。”
　　记者在采访冯老师时，冯老师的电话一直没停过，都是学生家长打来的。因为学生的家离医院较远，很多家长都还在赶来医院的路上。一些伤势较轻的学生，冯老师则建议家长不用赶来了。
　　部分受伤学生
　　冯晨晨 五(2)班
　　背部擦伤。
　　“我的背疼，我想妈妈了，刚才好多同学压在我身上。”
　　束振豪 五(2)班
　　轻微擦伤。
　　“扶梯很长，站了很多小朋友，前面有个一年级小朋友摔倒了，后来我也摔倒了。”
　　赵霜霜 五(2)班
　　左手臂擦伤。
　　“我的手，被别的小朋友抓破了，有个女生摔下去的时候，抓住了我。她的指甲特别长，要让妈妈给她剪掉。”
　　陆凯俊 五(2)班
　　右手臂、胸部多处擦伤，右手手指疑似骨折。
　　医生给他上药时，小家伙说：“我很健壮的，一点都不疼。”
　　郁凌霄 五(1)班
　　脚部有擦伤。
　　“我的伤没事，但是我们班的冯纪聪脸上都是血，我很担心他。”
　　冯纪聪 五(1)班
　　脸部肿了起来，满是血迹。
　　“我什么都不记得了，只知道后面有人压着我。”
　　截稿消息
　　会对受到惊吓的学生进行心理辅导
　　事发后，学校领导很快赶到了省人民医院探望学生和老师。
　　该校相关领导朱老师告诉记者，学校在事故发生后的第一时间通知了受伤学生的家长。
　　“学校每年的秋游都是杭州华夏旅行社负责安排的，每个孩子都有意外保险，以前从未发生这种意外。”朱老师说，“秋游之前校方已经做好紧急预案，学生的安全由带班老师负责，但今天发生的事故确实是在校方的意料之外。”
　　昨晚10点左右，记者再次联系了朱老师。
　　电话中，朱老师表示，此次事故之后，学校将对全校学生进行安全知识教育。另外，学生们受到了很大的惊吓，所以学校还会进行必要的心理辅导。

