男子与女友交往7个月被骗走1.4万(图)
　　中国宁波网讯 前天下午，来自陕西的袁先生向记者翻开他的“爱情账本”，黯然神伤。他和女友交往了7个月，花了1.4万元，最后对方一走了之，他至今连对方的真实姓名也不知道。
　　7个月被“借”走1.4万
　　今年4月初，袁先生经过朋友介绍，在长春路的一家舞厅认识了后来的女友李某。当时李某自称是下应一家饭店的服务员，还主动拿出身份证来给袁先生看。当时身份证上显示的信息是李某今年21岁，四川省仪陇县人。之后，他们就一直保持短信联系。
　　“我觉得她还是个挺诚实的人。我们每次出去约会，她总是点七八元的素菜，买鞋子衣服也总是挑最便宜的。”袁先生说。
　　但是随着交往的加深，事情就开始逐渐发生了变化。6月初，李某以姐姐做生意亏本为由，向袁先生求助。袁先生就借了1000元。紧接着，李某又以“手机坏了”、“欠老乡的钱”、“父亲得了癌症”等各种理由，每次都向袁先生借走1000元至3000元不等。
　　这些，袁先生都详详细细地做了记录。据统计，在确立关系后的7个月里，他在李某身上共花费1.4万元，其中仅7月份就花了4065元。
　　受骗只因“心太软”
　　袁先生替别人卖海鲜，每个月工资才1600元左右。他说，除了个人的生活开支，他基本上把所有的积蓄都花在李某的身上了，还向家里借了不少钱。
　　“每次她向我要钱时，都在电话里或者当面哭个不停，有时我不理她，她就会一直给我发感人的信息。”袁先生说，他心肠很软，最难抵挡的是她的眼泪，就这样他越陷越深。
　　可10月17日，李某以家里不同意为由提出分手，并称她的身份证和以前所说的信息都是假的。此后，就消失得无影无踪。
　　袁先生说，他此前有过多次恋爱被骗的经历，所以这一次他留了个心眼，记下了恋爱期间在女友身上的每一笔花销，以为即便被骗了，事后还可以拿点证据出来，没想到还是逃不过再次被骗的命运。
　　“去年地震我家里受了灾，母亲又得了癌症，剩下的日子不多了，本想找个女朋友给她老人家一点安慰，我之前还把她的照片往家里寄了一张，没想到遇到的又是一个骗钱又骗感情的。”袁先生说完，心情非常沉重，一遍又一遍地翻看账本，不停地叹着气。东南商报记者 陈爱红 见习记者 汪 林

