司机让人搭车被罚3万 车管所人员称是钓鱼执法
　　据南方日报报道 广州一男子新买面包车被遭钓鱼执法。当事人求情时，车管所工作人员说：“你是不是傻的，你这几天有没有看报纸啊，钓鱼你懂不懂？”
　　10月19日下午4时，广州男子段先锋开着公司的车送人到机场，回程时一名男子与其搭话，“他要求搭车回东莞，我当然不理了，再三说：这不是我的车”！但是，当对方表示要给两包烟时，段先锋心动了：“我一个月一千来块钱收入，两包烟对我确实还算诱惑。”段先锋同意了这位陌生男子的搭车请求。
　　然而在车子开出还不到3公里，“迎面逆向开过来一辆蓝色牌照的车子，从车上下来四五人，从正副驾驶两边逼上来，要我下车，问我是公车还是私车”。段先锋一一回答之后，这几名陌生男子表明了身份，原来他们都是运政的，而他让男子上车的性质则被定为“非法营运”。一脸诧异的段先锋看到运政的查车人员拿着DV对着那位上车的男子说了几句，“两分钟不到，他就走了”。
　　翌日，段先锋在花都区花东车管所获知，要拿回车子需要交3-5万的罚款。“这么多钱，我当然要跟他们求求情啦”。段先锋守在车管所迟迟不肯离去，“这时所内一名工作人员看不过去，放下手中的报纸，一拍桌子就骂我：你是不是傻的，你这几天有没有看报纸啊，钓鱼你懂不懂？!”短短几句话让段先锋醍醐灌顶。
　　车管所一位姓杨的所长告诉记者，当日执法的是广州市运政第三执法大队，“我们只负责去拿车带人，我们是和他们联合执法的”。

