艾滋女事件炮制者被刑拘 承认散布谣言(图)
　　因为一个并非自己所写博客的“曝光”，在北京打工的闫德利伴着“艾滋女”三字频频见诸报端。博客上公布了“279名曾与自己发生过性关系的男性手机号码，并称自己身染艾滋病。”这一消息在网上引发轩然大波。10月21日，容城县公安局在北京市宣武区某住宅小区将“艾滋女”事件的始作俑者杨某抓获，并以涉嫌诽谤罪将其刑事拘留。
　　本报讯 记者10月23日从河北省保定市公安局获悉，10月21日，容城县公安局在北京市宣武区某住宅小区将所谓容城“艾滋女”事件的始作俑者杨某抓获，并以涉嫌诽谤罪将其刑事拘留。
　　是北京人已结婚曾因盗窃被拘留
　　据警方透露，根据容城籍女子闫德利及其家人提供的有关证据，容城县公安局迅速立案，并成立专案组，在保定市公安局的指导下展开缜密侦查。经查，闫德利所受遭遇均系杨某所为，杨某落网后对制造“艾滋女”事件供认不讳。杨某系北京人，生于1976年8月，已婚，1992年曾因盗窃被北京市公安局朝阳分局治安拘留15天。
　　不满女友分手对此怀恨在心
　　警方查明，2008年3月，一直在北京打工的闫德利结识了杨某，两人同居。今年6月，闫德利提出分手，杨某不同意，对其百般纠缠，遭到闫德利拒绝。杨某对此怀恨在心，8月初，杨某从中关村专门购买了笔记本电脑、上网卡、打印机、塑封机等设备，将二人同居时的私密照片打印在250张A4纸上，并配以对闫德利的诽谤文字，于8月21日、26日两次从北京驱车前往容城散发，同时通过手机彩信的方式，给闫德利的亲友发送上述图片。
　　“嫖客”号码来自闫德利等的通讯录
　　8月底，杨某以闫德利的名义在新浪网开设博客，在腾讯网设立QQ空间，在百度贴吧上传文字和图片，捏造闫德利患有艾滋病、被其继父强奸等事实；并将闫德利及其大哥手机通讯录上的二百余个电话号码在网上公布，称这些号码的机主均为曾与闫德利发生关系的“嫖客”，后又向互联网上传了经过加工的淫秽视频。
　　嫌犯将民警号码一并公布在网上
　　警方查明，为摆脱杨某的骚扰，闫德利家人曾与杨某在北京和容城先后两次发生肢体冲突，第一次经当地派出所调解暂时平息；第二次冲突后，杨某以被打为由，到容城县公安局贾光派出所报案，并索要了贾光派出所和容城县公安局有关民警的电话号码，后作为“嫖客”电话号码一并公布在网上。
　　根据闫德利的请求，10月18日至19日，容城县疾病控制中心、保定市疾病控制中心和中国疾病控制中心艾滋病预防控制中心先后三次为其进行血液检测，检测结果均为HIV抗体阴性。
　　警方表示，杨某假冒他人名义，捏造事实，大肆散播侮辱诽谤他人的图文视频，给闫德利造成了巨大的精神伤害，社会影响极为恶劣。警方将根据掌握的证据，依法严肃处理。
　　本版稿件综合新华社、《河北日报》、《河北青年报》
　　只为搞臭闫德利让她无法嫁人
　　提及为何要炮制出这样一场网络闹剧，看守所中的杨某痛哭流涕。他自称很爱闫德利，在闫德利提出分手后，他希望搞臭闫德利名声，致其无法嫁人，只能和他在一起。

