公司规定上班吃早餐罚500元
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 实习生 王帅帅) 上班时间吃早餐罚500元，上网聊天罚800元？网友“JP办公室主任”在天涯爆料说，因为朋友与其部门领导顶了两句嘴导致领导暴怒，2小时内就出台一个《通知》，其中规定：迟到、早退罚100元，工作期间吃东西罚500元，上网聊天、玩游戏、听音乐罚800元。帖子发布后，网友替该公司职员打抱不平，发帖者说自己也是欲哭无泪。
　　既罚款又全集团通报
　　在帖子中，网友“JP办公室主任”上传一张《通知》图片。该规定第一条将公司打卡次数由原来每天两次改为每天四次，打卡考勤时间改为每天9时、11时55分、14时、18时。紧接着是三条罚款规定：迟到、早退一次罚100元；工作时间食用食品一次罚款500元，并全集团通报责任人；上网聊天、玩游戏、听音乐一次罚款800元，并全集团通报责任人。该通知落款是“动漫基地服务中心”，并有××产业基地服务中心公章，时间是2009年10月13日，而《通知》实施时间是10月4日。
　　顶撞两句出通知回应
　　随后，记者联系到发帖者“JP办公室主任”，证实此规定是出于深圳某动漫基地。他说，这个通知是其所在部门的办公室领导及其办公室主任共同制定，原因是办公室女主任看到有同事吃早餐，批评其同事后，同事顶撞两句，所以“催生”这份《通知》。尽管“JP办公室主任”没有透露是否有员工违反规定而受重罚，但这份规定反而让他有了辞职的想法，“做下去很没意思！”。他透露，公司有点脾气的职员都辞职了，剩下的基本上是女职员。
　　规定太死板不利工作
　　网友惊叹该规定过份严格。网友“SZ山寨羊”说，“要求的基本合理，迟到、早退、上班做私事本就不应该做，老板付工资招人来做事。不过，罚款力度有点大，易引起职员抱怨，不利于公司利益。网友“七步”也表示，听歌有助于激发动漫工作者创意，不应限制得太死板。
　　对此，在广州粤海天河城大厦一网络公司销售部工作的Mary说，“上班时累了也会听两首轻音乐，时不时吃些棉花糖，但也没影响到工作效率呀，反而放松后工作起来更得心应手！林和中路某保险公司职员小克表示处罚措施雷人，其实只要口头批评一下，动不动重罚，反而让员工不爽。

