出租司机深夜救人被诬肇事遭殴打
　　红网长沙10月23日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 龙源  实习生 马双)从派出所走出来，的哥彭理文拿着一份由警方开具的见义勇为证明，这才深深叹了一口气：9月22日深夜，自己好心救人却遭到了伤者家属的误解，把自己错看成肇事者，双方产生纠纷还耽误了9天的运营。
　　“好在公安民警公正执法还我一个清白，证明了自己的行为是见义勇为。”彭理文说，自己救下的那名伤者至今没有打来一个电话，连一句感谢的话也没有。
　　22日，记者从彭理文所在的蓝灯的士五车队了解到，尽管被救的摩托车司机没有表示慰问，但他所在的车队对彭理文的见义勇为行为进行表扬，同时将给予适当补贴和奖励。
　　的哥深夜停车救人
　　事情的经过是这样的：2009年9月22日0时许，彭理文驾驶湘AT3500出租车送客人到暮云镇的长茅岭，返回经过距107国道不远处的暮云镇牛冻路牛角塘路段时，前方发现地上倒着一辆摩托车，旁边3米处有一男子脸朝地面趴在了地上。彭理文还看到，这男子旁边有一对男女正招手拦车。彭理文立即停车询问情况，原来这男子骑摩托车摔伤了，伤得不轻，很可能是喝醉了驾车。拦车的这对男女也不认识伤者，于是希望的哥提供帮助。
　　随后，彭理文和那对男女一起进行救助并通知120。由于伤者不省人事，彭从其口袋中找到了他的手机，按手机上的号码逐一询问，最终于与伤者的朋友联系上了。
　　被当成肇事者殴打
　　闻讯后，摩托车司机的家人很快赶到了现场，彭理文这才得知摩托车司机姓王，家住暮云镇附近。王某的家人见王伤得不轻，在听了彭理文所述事情的经过后，他们并不认同，反而认为彭理文就是肇事者，其中一人还上前拔下彭的车钥匙、扣留车辆，并对彭进行殴打，导致彭理文左颊部被打开裂，鲜血直流，多处软组织挫伤。
　　彭理文告诉记者，当初那对拦车的男女却已本是证人，但可能是见双方起了纠纷，也悄然悄离开了现场。“好心救人反而被对方家属认定是肇事者”，彭理文只得报警求助。
　　车队表彰热心的哥
　　在10月15日，经过暮云镇派出所多方调查了解，以及天心区交警队对车辆进行痕迹鉴定，暮云镇派出所出具证明：彭理文的行为系见义勇为，而非交通事故。警方对彭理文的行为给予充分肯定和称赞。
　　拿到警方开具的见义勇为的证明后，彭理文说，从事发当天到当月底，自己为配合调查一共耽误了9天的运营，“我虽被误解车被滞留耽误了营运时间，但一定要感谢公安民警公正执法，还有蓝灯公司对我的理解和支持；作为一名蓝灯的哥，我不但诚信服务好每位乘客，在他人遇到困难时还会去给予帮助”。
　　不过让彭理文失落的是，伤者一直没有联系过彭理文，“我并没有图他什么”。22日，记者联系上摩托车司机王某，对方承认一直没有联系过的哥，并表示“事情都已经过去了”，不愿意多说。
　　蓝灯的士五车队一名姓罗的负责人表示，彭理文见义勇为、热心帮助他人的行为，体现出蓝灯的哥良好的职业道德和社会公德，是公司学习的楷模，也期待社会有更多彭理文式的好人，在别人困难之时伸出热情援助之手，更期待大家能够理解他们的行为，不能让见义勇为的人受到无辜的伤害和冤屈。

