小学生上学途中被卡车撞倒当场死亡
　　中新网惠州十月二十三日电(严初 马云霞) 二十三日下午，广东惠州市惠州大道小金口段一六年级学生上学路上被同向行驶的长体大货车刮倒，后被卡车后轮碾压，当场死亡。
　　记者赶到时看到，现场有大量市民围观，尸体已拉走，肇事卡车也已被交警部门拖走。一滩血迹上盖着白色的衣服，衣服已基本被血染得通红，旁边死者的脑浆残留在路上。该路段路中有绿化带，过往车辆基本属于单行，车速均较快。
　　据目击者李女士介绍，约十三点五十分，两个十二、三岁的男孩子骑着一辆自行车从惠州方向向博罗方向行驶，后面的学生站立着手扶着前面学生的肩膀。同向行驶的一辆粤A牌长体大卡车前身刮到后面学生的书包，将其刮倒，车体后轮从其头部碾过，该学生当场死亡。
　　李女士说，死者身穿校服，挎着一个麻布的书包。肇事司机是一名四十多岁的男性。
　　事发后，死者的妈妈迅速赶到现场看到此情形后，坐在路边一直哭，哭了很久，后来被几名学生搀扶着离开了。骑车的同学也很害怕，一直哭，后来被交警部门带走。
　　经证实，两名学生均是惠州市小金口某学校六年级学生。
　　据死者班主任介绍，该生姓黄，成绩较好，性格很温和，偏于内向，平时与同学相处很融洽。骑车的同学姓钟，两人住得较近，一直一起上下学。
　　据该校主管安全的严老师介绍，下午上班的途中遇到这起事故，当时便立刻向学校汇报，证实是自己学校的学生后，立刻通知家长和班主任。学校现有学生两千余人，生源主要是划片区附近的学生，学校没有校车接送，全体学生都通勤。针对学生自己骑自行上学的现象，学校曾下发过传单，禁止十二周岁以下学生骑自行车，同时，即便十二周岁以上学校也不鼓励骑自行车。
　　目前，该事故正在进一步处理中。

