13名孩子疑陷传销窝失踪 家长多次上访无果
　　“快一个星期了，音信全无。”每隔一段时间，漆永就拿出手机，给女儿曾经来电的显示号码一一回拨，但电话总是无法接通。
　　国庆长假后，来自湖北、江西、河南、山东等省的十几位家长，不约而同地来到茂名。最近，他们都有孩子到茂名工作，随后渐渐联系不畅，到最后便联系不上了。期间，有家长甚至被索要金钱或恐吓。
　　来到茂名报案，家长们才获知孩子很可能陷入传销窝。半个月来，这些家长们起早摸黑地踩点，并跟着打传人员端窝点。至记者发稿时止，他们的孩子还没有找到。
　　13个异地孩子茂名失踪
　　9月16日晚，漆永的女儿从武汉坐火车来到茂名“某国企做行政助理”，次日起电话就没有接通。隔一段长时间后，女儿才用不同的电话号码匆匆回电或发短信，联系时断时续，而音信全无已有一周。介绍她过来的同学董玲，到茂名一年一直行踪飘忽，一个月前开始，家人与其失去联系，她的两位舅舅到了茂名找外甥女。半个月前，郑雷的女朋友焦盈来到茂名，“去一家广告公司工作”，却在一夜之间“人间蒸发”了。“邀请”她来的是她和郑雷的老同学谢娟，现在也毫无消息。谢娟的舅舅和郑雷，也心急如焚地赶来……
　　这边，孩子音信全无，那头不时有陌生短信要挟勒索钱财。漆永曾经按短信要求转账6000元给女儿买手提电脑，但如同石沉大海。河南的张军没有听到女儿的声音，却收到一条短信：“老不死的东西，你女儿现在我手里。乖乖地把钱给我打到账号上！要不然老子天天折磨她，把她拉去做小姐，明天早上十点半之前要见到钱，要不然我就……”老张赶忙转账1.5万元过去，但也没有下文，亲人心急如焚。
　　茂名打传办登记的数据显示，报案的孩子家长共有13个，来自湖北、江西、河南、山东等省份，其中有3个是电话报案。一些家长由于路费用尽，上周末已经离开了茂名。
　　打传队要求家长蹲点打探
　　“现在旧的窝点我们都已经端了，还有很多新的点，但他们报案缺乏明确的线索，只有一些电话号码，不知道在哪里，我们很难处理。”打传队的刘建华副队长说。
　　打传队呼吁家长应先蹲点取证。“就守在一个窝点附近观察来往的有没有你的女儿。一旦发现就通知我们过来端。”刘副队长说，此前曾有几个这样的成功案例。
　　从到打传办报案时偶遇开始，这些寻亲家长就有意识地居住在邻近的宾馆，以便一起行动。他们每天起早摸黑到传销人员流动的密集地“碰碰运气”。半个月下来，当地人认为传销的热门路段，这群异乡人已经走遍。
　　看得见传销人员却摸不着
　　10月18日早晨5点，天还没亮，记者随寻亲团步行至人民广场。十几名身穿白衬衣、西裤、皮鞋的年轻男女，沿公园小岛河边分散站立，吼叫声此起彼伏，有男子手指着一棵树，嘴里振振有词：“……你再敢朝别人伸手要钱，我就剁掉你的手！”有男子扯着嗓子对湖面大声背诵：“各位朋友，欢迎今天来听我跟大家分享我的销售经验……”甚至有一男一女指着对方互喊：“有种你就……”公园山坡、湖边、花坛边分布着100多名这样的人，晨练的老人侧目而视，避而远之。
　　这群人三三两两地陆续离开时，记者和家长们想跟踪他们的窝点，但被在外围放哨的传销分子反跟踪。
　　晚上，寻亲团也没有闲着。在郑雷和他女朋友最后一次通电话的南方书城，郑雷跟上了一对“可疑”男女。七拐八绕，走进了书城西边的一个村子里。当他跟到一个4层楼的楼下时，一群白衬衣西裤男聚集在这里。他知道他跟对了。但是对方人多势众，他只好再从这里出去，“就当是再确认了一个传销聚集地”。
　　“这只是冰山一角”，漆永说。这样惊心动魄的“晨运”，寻亲团每天都在重复着，只不过地点有所不同而已。
　　传销猖獗打传办人手不足
　　上班时间，茂名打传办都带着家长选择性地端掉一些窝点。这些窝点一般包括上次打传抓到的头目供出的新窝点，还有家长们蹲点踩到的点。
　　上周末，打传队员清查了市区3个传销窝点，当场解救4人并送上车让其返家。19日，记者和家长随打传队出动，在红旗北路樟古市场一栋出租屋，队员端掉一个有78人正在上课的传销窝点……但这些行动都没有找到他们的孩子。
　　“每逢国庆、春节等长假之后，来报案的外省家长就特别多。”一名打传队员告诉记者。
　　在当地打传队和寻亲家长看来，茂名的传销窝点分散且多如牛毛，他们也对一些窝点比较清楚，但要逐一端掉并不现实，只能寻找较有可能藏匿有他们孩子的窝点来进行打击。
　　据家长摸查，在人民广场、新湖公园、江滨公园、南方书城、文化广场一带，每天早晨，都有少则十几名、多则百余名传销者准时出动，三三两两地背书，大声“自省”。在苏村背后的菜市场里，时常有传销人员用麻袋装着从市场上捡来的烂菜叶，这是传销人员的主要食品。在茂名市公安局门口的油城九路，驻守的武警也反映经常看到传销人员走过。
　　“我们办公室就只有3个人，人手不够，怎么打得完？”茂名打传办的负责人颇为无奈。在茂名市工商局城区分局内的一个办公室，挂着“茂名市打击传销和变相传销专业队”的牌子，却大门紧闭，里面空无一人。工商局的工作人员说，一些工商分局的打传办已经撤销，“合并到派出所里，基本不打了”。
　　部门“踢皮球”令家长无所适从
　　除了人手不足，家长们到底应往哪里申诉，有时也很迷茫。他们刚来茂名时，都去过几个派出所报案，却无一例外被告知“这是传销，不属我们管”，让到打传办报案。一些家长拿着恐吓短信告诉打传队员，希望他们加大执法力度，却被回应“如果恐吓绑架，那是公安的事情”。
　　10月19日下午，家长们找过市政府信访办，接访人员要他们“确定了线索再去找公安报案”，并说“我们帮不了你们什么忙”。家长们又向附近的河东派出所报案，所长告知这立不了案，“如果家长确定孩子被困的地点，对方不肯放人，我们(派出所)才会去解救。”
　　可行的方案为什么就不行
　　目前，家长们手头上唯一的线索，就是孩子们曾经给他们回电或者发短信的几个号码，有几个家庭知道的号码还是相同的。“这就很可能是他们都困在同一个团伙里”，家长提出能不能使用手机定位系统。然而，打传人员称这是“公安的调查工具，他们没有”，派出所又不肯立案，可行的方案成了纸上谈兵。
　　“捉放曹”的打击方式也被家长们怀疑效果。郑雷等人回忆，有一次他们跟着打传队去端掉了一个窝点，“因为有人放哨”，上去的时候发现只有几个人，逃跑时煮饭的火都没来得及关。一位跟他们一同前去的家长，气急败坏地把房内的锅碗瓢盆都砸了，“大米撒了一地”。戏剧性的一幕是，当他们两天后又再到同一个地方抓了一批人，“有几个人就是上次抓的”。
　　“捉放曹”两个尴尬场景
　　19日，打传队冲上红旗北路樟古市场一栋出租屋，端掉一个有78人正在上课的传销窝点。传销分子被命令坐在地上，按执法人员要求写下姓名，地址，随后打传队员吆喝一声“有没有谁要回家的？”无人响应。“赶快离开！不要再到这里”，传销分子随即就地遣散。
　　“又放了！”湖北家长何先生咬咬牙，他对一个戴眼镜的四川小伙印象特别深刻：“前几天跟踪过我，还动了手，后来我们将他带到打传办问话。他供出几个新窝点后，打传办就放人了。”
　　打传办仅有两辆车，每次出动，打传人员坐一辆，家长们挤一辆，再拉几个传销头目就已经坐不下了。在20日的行动中就出现了这样一幕：本来抓到了几个小头目，想拉回去问话，但在路上又碰到一个高级别的“经理”，只能中途放下小头目，改抓经理回去。
　　“没有办法，按照现行法律，这些人我们只能抓了又放，不能罚款，也不能拘留。要非法所得超过5万元，才能交公安处理。”打传办工作人员说。
　　有了新许诺找回孩子或不太难
　　21日下午，家长们终于有了些许盼头，在茂名市公安局信访办，经侦支队的廖队长受理了他们的集体请求，承诺会联合打传等部门进行调查打击，“但办案时间最快要半个月”。
　　漆永已到茂名14天，花费了近3000元。由于离岗太久，郑雷已经做好了回去就被辞退的准备。而其他几个在9月底就来找女儿的人，每个人都已经花费了五六千元。“只能一直找到钱花光，花光了我们也没办法，只能走了”，来自湖北的何先生无奈地说(文中家长和孩子均为化名)。
　　南方日报记者谢庆裕 实习生高巍
　

