在日女子持竹刀追劫匪 日本网友赞中国女人厉害
　　环球时报驻日本特约记者赵学亮、环球网记者杨虹报道 据日本雅虎网站10月21日报道，在日本横滨市一家24小时店内打工的一名中国女子，面对手持菜刀抢钱后逃跑的日本男子，她手持竹刀勇敢追上去，并与劫匪相互瞪视，最后在路人和警察的协力下将劫匪抓住。此事经日本媒体报道后，日本网民多数赞扬其勇敢，称“中国女人就是厉害。”
　　报道称，10月18日晚9点左右，位于日本横滨市中区伊势佐木町的一家名为“Poplar伊势佐木mall店”的 24小时店内，一名男子突然闯入，用菜刀顶住当时正在收银的店员，威胁其交出了收款机内3万1000日元的现金。被威胁的这位店员是一名31岁的中国女子，当天正在上班。拿到钱后的劫匪迅速逃跑。这名中国女子拿起店内的竹刀追了出去，在跑了约50米的地方追上劫匪，并与劫匪“相互瞪视”，这时刚好路过的一名男子从劫匪身后扑了上去，急忙赶来的另一名警察也扑了上去……最后劫匪被逮捕。据调查该劫匪名为齐藤英一，64岁，交代说自己是因为赌马输光了钱所以抢劫的。
　　这件事情被报道以后，日本网民多数称赞中国女店员，称“中国女人就是厉害”。有网民说：“真勇猛！日本女人应该学习。”有网民赞扬道：“这是一位正直的中国女性，尽忠职守。”有网友称“她使用的是战国无双的必杀技。”还有网友称要娶中国女士“让她保护我”。

