网帖曝光富二代豪华会所开进大学城(图)
　　一个奢华，一个学术，“私人会所”和“大学”似乎没有交集。近日，“来看看某大学富二代们在大学城里的豪门私人会所”的相关帖子在网上走红。
　　拥有私家车、一定财富背景、学生会主席或协会负责人、车模大赛前十名……帖中公开的会员门槛让网友们议论纷纷。昨(21)日，记者电话联系到该会所，对方确认是在温州大学内，但其网站上所介绍的地址则是在温州大学城商务中心。温州大学宣传部对此表示：没有听说过这个会所，该会所也不在温州大学校园内，而温州大学城是一个公共区域，校方会展开进一步调查，如果这个会所与学校导向不符合，校方会介入。
　　网帖曝光>>>
　　“大学城里的豪门”募会员 会员得有“背景”
　　“昨天发到寝室的传单……”楼主发完这句话后，贴了4张照片，前两张像是传单封面，上端用金色大字写着“凯乐斯私人会所——大学城里的豪门”。接着，“实力铸就经典王者绝非偶然凯乐斯私人会所尊荣会员卡办理现正式启动”“只针对符合规定条件的会员免费办理”很是显眼。
　　后两张照片特别将“会员卡办理条件”和“会员卡权利”放大。会员卡办理条件说明，只要符合以下任意一个条件即可免费办理：拥有私家车行驶证、拥有一定财富背景；有可盈利项目的负责人；学校各级学生会主席或协会负责人；有政府背景的留学生；参加唱响校园、各院校十佳歌手、车模大赛等重要文艺赛事前十名等。
　　而“会员权利”和该会所所提供的“服务项目”也凸显了会员的“尊荣”：私人秘书服务，提供私人订餐、出行订票等服务；受邀参加会所定期举办的政商界高端聚会；受邀参加会所定期举办的明星演出……传单上还公开了咨询电话和会所网址。
　　记者连线>>>
　　会所回应：20余学生已通过会员审核
　　该帖在网上迅速走红，这所大学也遭到搜索，通过照片中的信息和传单上咨询电话的区号，有网友锁定了“温州大学”。
　　记者点进该会所网站，里面介绍：凯乐斯私人会所是由温州凯乐斯文化传播有限公司针对温州社会各界名流所推出的私人商务社交场所。位于风景优美、书卷气息浓郁的温州大学城商务中心三楼。所有入会会员均为由私人会所管理委员会统一审核通过的各界显贵精英，保证了会所高档的品质。“在这里，将成就你的商业帝国梦想！”
　　昨日下午，记者拨通该会所的咨询电话，当记者询问加入会员的程序时，这位普通话不太标准的男子表示，先到网站上提交入会申请，会所审核合格就可加入。“我们是面向全社会的，现在还在试营业，传单发出去两天，有不少学生来，已有20多个学生通过了审核。”他向记者确认，会所就在温州大学内。
　　温州大学：不在大学内将展开调查
　　昨日下午，记者致电温州大学，学校宣传部一位姓全的副部长表示：温州大学城是一个公共区域，包括温州大学、温州医学院和温州职业技术学院。“这个会所还没有听说过。”该副部长强调该会所不在温州大学校园内。“但如果真有其事，我们是不赞成这种行为的，学生不该过多介入这种社交活动，更不该划门槛，为学生圈子分上中下等。”对于网上的讨论，他表示：学校会进一步调查，如果该会所与学校的导向、校园氛围不符合，校方会采取措施，有可能会禁止其营业，如果如网上传闻，会所是学生创业建立的，学校也会加强对它的引导。
　　网络争议>>>
　　有人开骂有人支持
　　该帖引起网友热烈议论。“会员办理条件”首先引来骂声，“炫富啊，真是一群无聊的败家子。”“有钱的主啊，感慨啊，很富，很二，很呆！世界之大无奇不有啊。”
　　“这样的私人会所开进大学里，合适吗？”网友中，惊叹与批评者居多，“会所铺天盖地，居然开进大学了，这还是学校吗？”“学将不学，校将不校。”有温州网友说：“才几天没去商务中心，就出了这个会所。无语，温大的同学们还是好好读书的好。”
　　也有网友觉得“就是一家会所，没什么大惊小怪的。稍安勿躁。”有的还表示支持：“如果楼主的帖子是真的话，真不错，还没出大学就开始建立私人人脉了，这个传单非常符合大学生实际情况，有后台的大学生，没后台有实力的大学生，给点好处都拉进自己的关系网，精明啊。”（第E日记者房欣谭晓娟）

