男子5指被冷拌机绞断  医生24小时手术缝合成功
　　本报讯（记者 李琳）俗话说“十指连心”，44岁的马新存没想到，因被绞进冷拌机而完全撕裂断离的5根手指居然奇迹般地又“活”了过来，为了这一刻，医生们硬撑着进行了近24小时的手术。
　　昨日上午，躺在西安市红会医院手外中心病床上的马新存已度过了术后最危险的48小时，病情平稳。“没想到，我的手指还能接上，当时全都断了，连筋都扯出来了。”马新存说。马新存是旬邑人，此前在西安市北郊六村堡附近一塑胶公司打工，20日操作冷拌机时，看见机子漏粉，把右手塞进去看活塞有无异常，右手被机器绞了进去。“患者情况十分罕见，属于毁损性离断，过去属于再植的禁区”，手外中心欧学海副主任医生说，伤者右手的肌腱拉出来了20多厘米，再植难度非常高。手是身体最重要的器官，右手对一名工人来说意味着全家的幸福。大家当时心里也没把握。
　　手术从当日中午12时开始，站在显微镜前，医生一点一滴地进行缝合，直到深夜11时手术才完成。
　　欧学海说，这种5指完全离断再植比齐根切断还要难做，是国内首例，对医生来说是一种挑战。21日凌晨1时，发现受损最严重的拇指和无名指通血不畅，再次进行4个多小时手术，但早晨7时第三次检查时，这两个指头仍然通血不好。最终从前臂移植了一段2厘米的细血管，缝合在断指上。
　　三次手术用了约24小时，令大家欣慰的是，经过最后一次手术，患者的5个手指都供血充足。“家里还有两个上学的孩子，最大的才13岁，一家人都靠着我在西安打工”，马新存说，手保住了，以后的生活就有了希望。据医生介绍，如果一切顺利，两周后他就可以出院，结合锻炼，右手的功能可望恢复到八成。
　　■延伸阅读 
　　断指冰块保存8小时内手术成功率高 
　　据该院手外中心主任朱一慧介绍，近年来这种机械意外损伤手部的情况频频发生，医院每年接诊2000例以上。提醒大家工作时注意安全，尤其是夜间更应小心。万一发生意外，迅速将离断的手指放入塑料袋，然后放入置有冰块或冰棍的保温瓶，8小时内手术则会有90%以上的成功率。

