母亲割腕求早恋儿子反省 孩子不理睬外出
　　本报讯 记者张小磊，通讯员蔡爱武、肖金报道：番禺区大石镇一名母亲前晚得知儿子因谈恋爱造成学习成绩直线下降后，竟采取极端措施，采用自残方式要求儿子改正。幸送院及时伤势并无大碍。
　　据武警医院番禺分院急诊科接诊的医生介绍，前晚6时，他们收治了一名左腕部割伤流血不止的中年女性，该患者不停地哭泣、情绪异常激动，甚至拒绝医生为她做任何治疗。在医护人员和家属的极力劝说和安慰下，她的情绪逐渐平稳下来，同意配合医生治疗。经检查，发现其左腕部有两道长约4厘米的伤口，伤口较深，幸运的是没有伤及大血管与神经，经清创止血，并缝了针，患者伤势无大碍。
　　据患者丈夫称，妻子今年41岁，儿子18岁，在番禺一所重点中学就读高三，一直以来儿子在学校品学兼优、成绩名列前茅。最近孩子成绩一度下滑，张女士非常着急，得知儿子与一名女生早恋，在她多次劝说孩子无效的情况下，原本对儿子抱着很高期望的张女士很无奈，她越想越生气，当晚，她当着儿子的面拿起剪刀开始割腕，并要求儿子与女友一刀两断，那知儿子竟然不理自己跑了出去。幸亏丈夫及时把她送到医院。
　　武警医院心理门诊李炜主任指出：张女士这样的做法其实是一种自责和无奈，感觉自己没有教育好孩子，从心理上产生障碍，进而情绪失控。

