大学生跳楼逃出传销窝点摔成骨折
　　本报讯 (记者王平)四川巴中市小伙李开艺，为逃出传销窝点，前晚9时30分，从传销窝点4楼跳下，身上多处骨折，被汉口空军医院救治，当医生与其家长和大学同学联系时，均认为医生是“骗子”。
　　躺在医院病床上的李开艺说：他今年18岁。国庆前，他接到中学同学电话，说好久没见面，乘国庆长假，请他到武汉来聚一下。10月2日，他高高兴兴来到武汉，与3个同学见面后，就身陷位于塔子湖体育中心附近的传销窝点。
　　一进传销窝点，他的电话、身份证、银行卡都被传销窝点老板搜走。之后就是每天“上课”，要他加入传销组织。一心想回学校读书的他，多次要求离开，都被拒绝。有几次警察巡逻到此，老板就说“负面”来了，把他们带走转移。23日，李开艺寻机从窝点4楼跳下，试图逃跑，但两腿和腰椎都摔伤，不能动弹，被送往汉口空军医院。
　　记者在医院看到，李开艺的左腿被牵引，右脚脚踝处被绷带包着，李开艺不时发出痛苦的呻吟。
　　据医生介绍，李开艺腰椎骨折、左大腿粉碎性骨折、右脚踝骨折。
　　由于李开艺是今年才考入江西蓝天学院的大一新生，不知道老师的电话，医生只好与他同学联系，告知李开艺的情况。没想到，同学说医生是“骗子”。李开艺接过电话直接与同学通话，同学却说他被别人“控制”了，仍然不信。又与家长联系，家长也不信。
　　医生说，他现在的状况急需手术，但他身无分文，又没人照顾，家长或者学校必须马上来人。
　　目前，警方已控制了6名传销人员。

