内地赴港产子孕妇催生大量中介
　　10月9日晚，一名33岁的深圳孕妇入住香港浸会医院准备分娩，次日早上怀疑出现羊水栓塞，孕妇诞下婴儿后，延至中午死亡。这是不足一个月之内，香港医院发生的第二宗内地孕妇在港产子医疗事故。事件随即引起极大关注：是谁在帮助内地孕妇到港产子，其生产过程是否安全？记者进行了调查。
　　本报记者／严姗隽
　　特约记者／凌德  发自香港
　　中介遍大街 服务很“周全”
　　去年，香港新生婴儿多达7.8万余名，其中3.3万名是内地妇女赴港所生。随着内地孕妇赴港产子的增多，声称能代办“一条龙来港产子服务”的香港中介公司亦愈开愈多。这些公司大多声称在香港注册或商业登记、内地香港两地均有联络代办处。
　　在旺角中旅社附近，“专办大陆居民来港生仔”的黑底白字招牌非常抢眼。宣传单写着：“如果你是未婚产子、二奶产子、超生产子、生第一胎，香港都欢迎你来产子！”“不成功不收费”。
　　本报记者以顾客身分致电查询，负责人方先生说：“一般内地客怀孕4至5个月便来港办理预约分娩，我们主要安排客人在浸会、港安及法国等私家医院。如果顺产，住院及医生费约42000港元，我们收1万港元服务费，包括专人陪去医院办手续、为婴儿办身分证、回乡证等，另安排产后在港住宿6天酒店。”
　　记者致电另一家中介公司查询，负责人何小姐说，内地孕妇可申请旅游签证来港，一般客人只需来港1至3次，孕妇顺产的费用约48000港元，剖腹分娩约56000港元。“首次来港要先到私家医院检查及验血，费用约1500至1800港元，同时预约分娩服务，预缴4万港元押金。怀孕至38周，再去香港做一次产前检，第三次直接去分娩。我们收取13000港元服务费。”
　　针对富豪客 “黑名单”照收
　　随着内地有钱人越来越多，最近，针对内地富豪的“超豪”产子套餐也多了起来。有网站上声称，在香港注册的“新健儿乐”新推出三款“尊贵一条龙全包豪华套餐”，收费20万至30万元人民币。30万元的套餐还提供婴儿脐带血储存18年及由大师为婴儿取“吉祥”名字。
　　另一中介公司更在网上声称，能安排“被海关拒绝入境的黑名单孕妇”顺利入境，收费12万港元。
　　对于香港愈来愈多代办赴港产子的中介公司以“有合法香港注册”宣传，藉以取得内地人信任。香港执业大律师陆伟雄指出，香港现在无法监管这类中介公司，只要它们符合香港法令注册并提供转介服务，就不属违法。不过，在安排内地孕妇赴港生子的过程中可能有违规情况。
　　至于有中介公司声称可担保“被拒入境黑名单孕妇”顺利过关，香港入境事务处发言人称，自2007年2月起，凡怀孕28周或以上的非本地孕妇进入香港时如被怀疑是在港分娩，入境处会要求她们出示本港医院的预约确认书，否则她们可能被拒入境；入境处亦会跟医管局或私家医院联络，有需要时提供核证数据。若任何人使用虚假文书或向入境处作虚假申述都属违法，可被判监14年。
　　公立不准生 私立狂赚钱
　　10月8日，香港医院管理局宣布，所有公立医院今年剩余时间冻结非本地孕妇预约服务，以保留足够名额应对本港孕妇分娩。由于有关规定并未涵盖香港私立医院或私家诊所，这等于为有意赴港生子的内地家庭留下了一个昂贵的门缝。
　　然而，私立医院产子并非100%安全。以内地孕妇最热门的产子私家医院——浸会医院为例，今年9月便出现内地孕妇的婴儿出生被送到育婴室数小时后，发现右大腿骨折。10月10日，不足一个月、怀有第二胎的33岁深圳孕妇汪风霞诞下婴儿后死亡，其丈夫陈耀辉炮轰院方称，当时主诊医生林孝杰“电话遥控”护士注射催产剂，催产10小时竟无医生在现场。
　　有浸会医院医生向当地传媒爆料称，院方近年为赚钱狂收内地孕妇，几名妇产科医生平均每天要接生一二十个婴儿。加上助产士和护士资历浅，不少是专科刚毕业且要兼顾大量填表、抄写工作，“出意外是迟早的事”。
　　事实上，浸会医院是全港最多婴儿出生的医院，去年便有12000多个婴儿降临人间，院方为配合产子潮，2007年把产科病床增加五成至149张。记者连日来在浸会医院产科病房观察，发现病房几乎日日爆满，大部分是内地孕妇。

