六旬单身老汉遭中年女子骗婚 房产存款被占
　　66岁的陈元打了一辈子光棍，最近运气来登了：一个小他24岁的女子主动献殷勤还嫁给了他。不过，幸福仅维持了3天——上午刚扯结婚证，下午就把他的房产过户存款取走。在警方介入后，女子将房产和存款退回，但要求离婚。
　　昨天，谈起这段婚姻，陈元像做了一个梦：“啥都没得到，空欢喜一场。她只是想要我的家当。”
　　打了半辈子光棍
　　老天这次开眼了
　　陈元家住渝北区回兴宝圣东路，66岁了还没结过婚。好心的邻居总张罗着给他介绍对象，陈老汉要求不高：老来是个伴就成。不过因为他个头矮，长相平凡，还没手艺，邻居们给他介绍的对象总是望而却步。
　　今年8月底，陈元在附近守工地时，一个工友给他介绍了一个对象：42岁，离过婚，人不错。陈元想都不敢想：年纪小自己这么多，除非有残疾，不然哪轮得到他？
　　工友几番劝说，陈元还是和女子见面了。对方身材高挑、皮肤白皙，看得陈元傻了眼。
　　陈元不敢多想，心想最多走个过场，哪知道奇迹却发生了。“哥哥，我喜欢你这种老实人，我们耍朋友嘛。”女子一番话让陈老汉心里甜蜜蜜的——打了大半辈子光棍，难道老天真的开了眼？
　　未来岳母发话了
　　要以房子作基础
　　女子自称叫张兰(化名)，垫江县人，在江北区观音桥一个饭店打工，住在饭馆，两人只能抽空见面。
　　“老公，你吃饭没得嘛。”一次，张兰到陈元家去耍，亲切地称陈元老公，生平头一次听见别人叫自己老公，陈元激动得差点背气。
　　之后，陈元天天给张兰打电话，俨然一对年轻情侣。隔三岔五，张兰还会来看陈元，一起下馆子、逛公园。每次，陈元都想挽留张兰，但她当晚总要回饭馆，从不留宿。
　　9月底的一天，陈元无限兴奋——张兰主动提出结婚，还把老家的哥哥和母亲带到陈元家见面。陈元一看，自己竟和未来的丈母娘年岁相当，难免有些不好意思。哪知道未来岳母却很爽快：岁数大点没得啥，但结婚要有物质基础，婚后房子得有女儿的份。
　　为了早日抱得美人归，陈元想都没想就答应了。
　　前脚刚办结婚证
　　后脚忙着去过户
　　10月13日上午，陈元和张兰来到渝北区民政局办理了结婚手续。从婚姻登记处出来后，张兰一把拉着他上了出租车，径直来到公证处。张兰拿出准备好的协议，上面写着：婚后陈元的房子归张兰一人所有，陈元只有居住权，张兰可随时处理房子。
　　陶醉在告别单身喜悦中的陈元爽快地在协议上签字。走出公证处，张兰又拉着陈元上了出租车。这次车子停在了区房管所门口，拿着协议，缴了过户费，陈元所住的一套40平方米的房子写上了张兰的名字。
　　事情还没结束，张兰拉着陈元来到银行，将陈元毕生积蓄1万3千元取走，“我要回老家买养老保险。”然后，张兰说是要回饭馆上班，让陈元回家。
　　当晚，陈元除了一百多元生活费一无所有。但他依旧很高兴：终于不是单身了。
　　婚姻维持仅三天
　　妻子“净身”出门
　　陈元一宿没睡。14日，新婚妻子却没回家，难道上当了？他赶紧到回兴街道反映情况。街道工作人员分析后认为，陈元很可能碰到骗婚了。
　　渝北区公安分局两园派出所介入调查。经依法传唤，在民警劝说下，张兰答应将陈元的财产还回，但前提是离婚。由于陈元是自愿，警方无法给张兰定性为诈骗。
　　16日，陈元的婚姻走到了尽头。“啥子都没得到，空欢喜一场。”昨天，记者来到陈元家中，他显得有些失落，指着结婚证和离婚证上张兰的照片：“多漂亮的，我还是希望她能过得好。”
　　“没想到她是为了我的钱。”陈元说，离婚后两人已没联系。
　　记者拨打张兰的电话，无人接听。邻居李福达说：“张兰肯定是在骗钱，这么久从没见过她人，来了也不做家务，总在外面吃馆子，横看竖看都不像喜欢陈元。”
　　警方提醒》》
　　本报新闻律师团成员沈仁刚律师认为，如果张兰以非法占有财产为目的，采取欺骗的手段和陈元结婚，就符合诈骗特征。
　　警方提醒，单身的老年男女一定要提高警惕，对待婚姻要谨慎，最好能多考察对方一段时间，想办法了解对方的家庭状况、单位同事的评价等，以防上当。
　　记者 黄河 实习生 景江瑛 摄影报道

