女子B超未发现结石 医生劝其去民营医院做手术
　　本报讯（记者宋玮）市民林莉（化名）由于腹痛到天坛附近某医院看病时，遇到了件怪事：医生在B超检查结果显示肾内未见结石的情况下，却极力劝说她去另一家民营医院做碎石手术。
　　林莉告诉记者，本月12日晚上9点，她因为腰腹疼痛难忍被120送到了某医院。急诊分诊台一名胖胖的中年护士简单问了病情后，对她说：“可能是肾结石，我们医院没有碎石中心，你还看吗？”林莉脱口而出：“那哪儿能做碎石？”中年护士转头让另外一个护士拿出了一张名片，扔给林小姐，“这儿就能看。”这张花花绿绿的名片上写着，“北京市京仁医院碎石中心”。接着林莉提出想先做个检查，这名护士极不情愿地指了指挂号窗口示意她先挂号。
　　林莉称，随后泌尿外科一位年轻的薛医生让她做了B超和血尿常规检查，B超结果显示肾内未见结石。但尿常规显示白细胞增多，可能有感染。“应该还是结石，只是石头还看不见，你就去碎石吧。”医生很果断地抛出一句话。林莉慌了，“那要不要先开点药？”“什么药都不用吃，直接去碎石。分诊台给你名片了吗？算了，我再给你拿一张吧。”薛医生说完便从身后的小抽屉里拿出一张京仁医院的名片，并且解释称，“这是医保定点医院，可以报销，我们的病人都在那儿做碎石，做完了还可以回来我们医院输液。你到那儿也不要再检查了，我这边的化验单他们都认。”听完这话，林莉心里咯噔一下，心想：“什么叫不用再检查了？做B超时我这石头在哪儿都没看到，碎石往哪儿碎啊？”
　　还没等林莉提出疑问，这名薛医生就要求她留下姓名和电话以“方便随诊”。林莉看到，他打开了电脑上一个word文档，文档里有一串儿表格，在其中一个显示“结石”的表格名录下面，包括林莉的联系方式在内，已经登记了五六个人的联系方式。最后，薛医生在诊断证明里写：腹痛待查，泌尿系结石？
　　医生在“结石”后面打的这个问号让林莉懵了，她照着名片上的电话打了过去，一个河北口音的男子在电话里称京仁医院是一级甲等医院，做碎石手术一个石头收费1200元，不包含其他费用。
　　次日，林莉犹豫了半天，还是选择去亦庄同仁医院分院再做检查。同仁医院的检查结果是：输尿管结石，药物治疗即可，根本不用碎石。
　　记者上网查询发现，这个位于丰台区西罗园四区34号的京仁医院主治泌尿、白癜风、静脉曲张等多种疾病。在网上已有多位患者发帖曝光和林莉相同的遭遇。J200

