学校拿回扣以国庆名义安排学生赴京做保安
　　山东德州汽车摩托车专修学院建于1986年，前身为德州市摩托车维修技校， 2001年5月经山东省教育厅批准成立山东德州汽车摩托车专修学院，是一所中等专科学校，学制两年，在校生上万人。晚上9点，在北京市四环外的一处住宅小区门口，09级汽修专业的学生小李正在站岗，冷风不时的刮过，冻得他直打哆嗦，按照排班，他要站到晚上11点才能离岗休息。
　　记者：你是几点接的班呀
　　小李：我6点半。
　　记者：6点半到几点呀
　　小李：6点半到11点。
　　小李告诉记者，他属于北京振远护卫中心支队。记者也从小区物业处得到证实，该小区保安属于北京振远护卫中心二支队。
　　记者：保安是振远护卫的？
　　工作人员：有合同的工作人员。这小区就住一个振远支队，他们宿舍就在后边这栋楼，这个没问题，这个东西不可能有假。
　　小李向记者反映说，不但是平时，就连周六周日他们也一样要站岗，和其他正式的保安一样。现在和他一样天天站岗、风雨无阻的还有他们专业的50多名同学。这些学生都是汽修专业的一年级新生，有不少不满18周岁。而他们每年的学费是3300元。小李表示，比天气更让他们心寒的是学院领导的讲话。今年8月17日，学院领导突然通知，汽修专业的09级一班和二班要火速赶往北京支援国庆，护卫花坛，学生小张至今仍清楚记着当时的情形。
　　小张：把我们两个班叫到一块。
　　记者：当时咋说的？
　　小张：当时就说现在中队上来人来请我们支援国庆。
　　记者：就说支援国庆去。
　　记者：这样的机会千载难逢，小李说，特别是院方充满激情的动员，更让大家热血沸腾：
　　小李：这家伙说的太经典了。60年国庆，让你过去给长安街那边去站岗，那边训练的队伍都能够看见，那是多么壮观的事情，那可能是你一生遇到的大事，知道吗，这家伙说的倍儿伟大，你一听激动了，为国做贡献了，是吧？一冲动全来了，没来的还不高兴。
　　记者：从动员到出发仅用了两天时间，8月19号，两个班的80多名学生便乘坐大巴赶往北京。车上同学们有说有笑，但是到了北京，大部分同学再也笑不出来。小李说，除了少数人在长安街护卫花坛，大部分同学去了他们甚至连做梦都没有想到的地方。
　　小李：来了一看就知道了，坏了。开车来之后一个队长不拉走几个人吗，把我拉到这边来了，一看是小区，我就知道坏事了，我就知道干的不是那活了，后来跟别的同学一联络，别的同学说，大部分都是当保安呢。
　　记者：小李说，到小区做保安，这可是与院方说的完全不一样，甚至连他身边的保安都感到难以理解。
　　小李：那小队长就跟我们说，你们学校是学修车的，这咋来做保安呢，平时队员在一起聊天的时候也说，你们是修车的咋修成保安了。
　　同学小王告诉记者，学院当初就是说到长安街执勤，根本没有说做保安，如果说做保安肯定不会来。为此他还去问了带队老师，得到的答复让他有些失望，也很愤怒。
　　小王：当时我也给老师打电话问了，怎么回事，他说让我们先在这里待着，但老师那边也没有给出明确答复，稀里糊涂就说过去了。前两天我给他打个电话，问他什么时候能走，他说推迟了，我说推迟到什么时候，这不又推到25号，我跟老师急了，我跟他说，如果25号我们走不了，我们也不回学校，你们肯定找不着我们，一切责任你自己负责。
　　记者：学生在北京做保安，也急坏一些学生家长，一位家长质疑学院的做法。
　　家长：我觉得不合适吧，因为在一个小区做保安，跟国庆有什么沾边吗？
　　记者：记者为此采访了北京振远护卫中心第二支队工作人员，该支队工作人员称，这一切都是德州汽车摩托车专修学院安排的。
　　工作人员：这不是学校安排的吗？学校安排的是不是社会实践呢？就是积累与人打交道的工作经验呢。这是他们学校派来的吧。
　　山东德州汽车摩托车专修学院副院长魏勇军则称，是北京振远护卫中心二支队主动找到学院的，当初承诺是国庆护卫长安街花坛，至于安排学生做小区保安，他声称根本不知情。
　　记者：编成几个分队去做保安，这个事你们当初知道还是不知道？
　　魏勇军：不知道，不清楚。现在他们就在休整，估计这两天他们可能就回来了。
　　记者：我们了解到他们现在还在站岗啊？
　　魏勇军：是吧？
　　记者：你们不清楚吗？
　　魏勇军：我了解下情况好吧。
　　记者：你们作为学校这都不清楚是吧？
　　魏勇军：恩。
　　北京市保安服务总公司外事分公司一位姓宋的工作人员说，目前北京市保安人员缺口大，流动性大，保安队伍招人成了常态。
　　工作人员：因为现在这个独生子女这一代也上来了。保安这行业吧说句不好听的，还是不能被大多数人所接受，然后他们在心理上也肯定有点自卑感，再加上工资也不是太高，所以这个流动性特别大，干干就走了，然后就从事别的去了。加上保安本身也学不到什么技术，充其量也就吃个青春饭，所以保安队伍一般都不太稳定，
　　记者：那是不是经常面临招人？
　　工作人员：对。正规的流失也特别大。你象我们公司2000人一年换的人甚至一半还多呢，流动性特别大。
　　记者：北京振远护卫中心第六支队一位姓王的工作人员表示，尤其是寒假和暑假缺人更加严重，在这种情况下，实习的学生解了燃眉之急：
　　工作人员：那两三个月一个是暑假，一个是寒假过年的时候，过年的时候咱们为什么要这两三个月的呢。因为保安要探亲的呀，干一年了，想着回家看看去，跟家人团聚一下。到了暑假他又忙着收麦子或者种，因为全国各地季节都不一样，保安人员就想着回家帮家人干点活呀，所以就有实习的顶上来。
　　北京振远护卫中心第二支队王女士表示，目前该支队和全国多所学校建立联系，推荐实习学生将获得提成，推荐人数越多获得的提成越高。
　　王女士：接上一个人我给你多少钱，就这样。
　　记者：那一般会给多少呢？
　　王女士：200一个人。
　　记者：一个人200是吧？
　　王女士：对。
　　记者：统一的就是这些是吧？
　　王女士：对。
　　记者：那如果输送的人多一些呢？
　　王女士：一样，要是给我们长期输送的话越多越好，您看您输送的越多挣的越多对吧。要介绍100个学生就是2万。这肯定会有一些盈利的，要不然的也不会白为我们招呀，对不对？我们这里全国各地的学校和我们联系的也挺多。
　　据了解，德州汽车摩托车专修学院承诺，将给学生每人每月800块钱，名目是生活补助，由北京振远护卫中心出。
　　著名法学者李盾认为，学校与保安公司之间有两个问题不容忽视，保安公司要明确是用工还是实习，学校要明确社会实践是否符合教学计划。李盾说，一块是属于劳动法，用工的问题，如果你是用工，就应当完全按照用工算，保安公司必须讲清到底是用工还是实习，如果是用工的话你要按用工的钱给人家。另一方面的问题就是作为学校，你对于在校生学习期间有什么样的教学计划。你不能说把学生卖出去了，你的教学计划是什么？如果是社会实践，那这个社会实践在教学计划中要达到什么目的，考核标准是什么？总不能说上着上着课咱们出去干活去了，各自出去挣钱去了。
　　德州汽车摩托车专修学院的一年级学生已经开课，而汽修专业的数十名一年级学生仍在北京做保安，有关这一事件的最新进展，中国之声将继续关注。

