大学班级规定连续5天上早自习将获奖50元
　　武科大一班级出台早自习激励制度惹争议
　　本报讯（记者 屈建成通讯员 陈泽云 吴学侃） 昨晨，武科大信息学院电信0806班刘万振和平常一样去自习室读英语，一起上自习的还有另外三名男生和两名女生。原来，只要再连续上两天早自习，他就可以拿到班委会奖励的50元钱。
　　据他透露，前些天他们班通过一个奖励制度：为备战四级，从上周四开始连续上早自习5天，且每次超过半小时者，奖励五十元。
　　据悉，该制度实施第一天有15个人上早自习，而此前班上34个同学里面只有两三个人坚持上早自习。不过，该班班长张康表示，由于这种奖励制度备受争议，现在实施起来很困难。
　　该班陈思思同学表示很支持这样做。她说，反正班费是大家凑的钱，用班费来奖励积极上早自习的同学，是用自己的钱激励自己学习，没什么不好的。
　　闻及此事，该校大三学生小张则表示不理解，他认为激励上自习是好事，但这样做就未免太过功利了。
　　该班501寝室这几天坚持上早自习的几名同学却认为，这样做很丢脸，原因是：“不就上个早自习吗，干嘛还要发钱啊！”
　　记者从武汉各高校了解到，高年级大学生普遍接近凌晨才睡觉。“晚上先自习，完了打打游戏，看看电影，一般都要等到学校熄灯才上床睡觉，大学几年很少有人上早自习。”中南财经政法大学法学专业大四女生李行说。

