七旬空巢老人重阳节跳楼自杀
　　本报讯(记者 孙韬 林朝阳 实习生 可闻 文/图)昨天是重阳节，福州马尾亭江花园新村，一名78岁老太从3楼纵身跳下，不幸身亡。而在此之前，她已轻生过两次，前天下午刚出院。老太太有一儿三女，分别在香港美国等地，是一名空巢老人。
　　在亭江花园新村内一个单元房下，简易搭盖了一个塑料棚，里面摆着一口冰棺，老太太的遗体就躺在里面，等待儿女回来安葬。
　　邻居说，老太太患有糖尿病和脑血栓，眼睛睁不开，伴有胸闷，走路要扶，吃饭要喂，经常住院。
　　“老人家非常想儿女”邻居说，聊天的时候经常谈到孩子，老人的老伴6年前去世后，就由保姆陪伴着生活，每年儿女们都会有人回家看望老人，这也是老人最开心的时候。
　　提到老人的儿女，邻居都说很孝顺，儿子经常给老人寄钱，每次电话里都叮嘱：“想吃什么尽管买，钱不用担心！”
　　但是去年，只有一个女儿回来看望老人，最近的一个电话，也还是在这个月初。儿女们还准备每月花4000多元，将母亲送进养老院。
　　保姆介绍，一年前，老人就将安眠药混在麦片里吃，幸亏发现的早才保住性命。
　　13天前的一天早上，保姆来到老人房间，发现老人躺在床上口吐白沫，两瓶安眠药散落在地上。保姆立即打电话叫救护车，幸亏抢救及时老人再次脱离危险，直到前天下午，才从医院回家。
　　“今天一早，我告诉她是重阳节”保姆说，老人自己也知道这个节日，保姆准备买菜时，老人突然说：“我想吃水鸭”
　　10点多，保姆从市场买来水鸭煮了鸭汤，由于老人家牙齿不好，不能吃鸭肉，保姆用鸭汤捞了线面。“上次老人家吞安眠药之前，就要了很多吃的东西”保姆事后说。
　　吃完线面老人就在房间午休，一句话都没有说，保姆在关门时听到老人发出几声叹息，仰着头看了看窗外。
　　11点，保姆在厨房洗碗时，突然听到“砰”地一声闷响，立即推开房门，老太太不在了！窗台防盗网却被打开，透过防盗网，地下的老人身体还在抽搐。
　　保姆飞奔下楼，周围的邻居围了过来，老人已经奄奄一息，保姆问了很多句话，老人都没有回答，只是微微露出安详的笑容，随后便闭上了眼睛。
　　据了解，老太太的儿女得知母亲辞世，目前正从各地赶回来。
　　昨天，十几名闻讯赶来帮忙料理后事的老太亲戚，他们都已年过半百，自己的子女很多也都在国外。据统计，亭江人口34042人，旅居海外的华侨、华人和港澳台同胞24600多人，每个家庭一半左右的成员都出国去，留下很多空巢老人。

