男子将写给情人书信错寄给儿子 
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《金陵晚报》报道 给情人的信竟错寄给儿子，这封万分隐秘且大骂妻子为“坏女人”的滚烫情书，最终转回到“坏女人”的手中，妻子毫不犹豫地将此信转给了法庭。面对法官的质问，起诉离婚的丈夫面红耳赤，尴尬异常。
　　家人撮合结为夫妻忙于生计争吵不休
　　1989年，离异的南京男子刘刚在家人的撮合下与一个老实敦厚的乡下妇女——秀华谈起了恋爱。不久，两人结婚了。婚后，刘刚觉得二人的婚姻生活如同白开水，淡而无味。好在不久女儿出世了，给平淡乏味的生活增添了点调料。可出乎意料，女儿竟然智力有缺陷。
　　5年后，他们期盼的一个健康、可爱的男孩儿出生了。然而，儿子的到来既带来了笑声也带来了苦恼。为了生计，刘刚夫妻俩开始起早贪黑不停地劳作。由于单位不景气，身为演员的刘刚除了找机会搭班演出，还抽空开黑车，贴补家用。而回到家里，却常常是连口热水都喝不上。
　　妻子秀华也有一肚子委屈，本来工厂离家就很远，工作又辛苦，回到家里还要照顾大人和孩子。年纪轻轻的她，显得憔悴又衰老。
　　1998年，为了解决孩子的户口，刘刚想到了离婚。他对妻子信誓旦旦地保证，离婚只是为了孩子，他会依然和她生活在一起。随后，两人在法院办理了协议离婚手续。
　　2006年，秀华到了退休的年龄，随即以复婚就能解决户口和退休问题为由，要求复婚。刘刚开始不肯，秀华搬来了刘刚的大哥救驾。尽管十分不情愿，刘刚还是与秀华复了婚。
　　恋上异国酒店女郎艳遇竟向老婆吹嘘
　　2008年6月，刘刚到欧洲演出，在乌兹别克斯坦邂逅了风情万种的异国酒店女郎——瑞贝卡，使他深陷情网不能自拔。临别前，一向节俭的刘刚毫不犹豫地从辛苦挣来的6000元中抽出4000元给了瑞贝卡。
　　乌兹别克之行后，刘刚的身子回国了，心却丢在了异乡。
　　刘刚走进那间居住了几十年的低矮、简陋的小平房，面对数月未见的痴呆女儿和憔悴不堪的妻子，非但没有重逢之后的喜悦，反而犹如跌入了噩梦。刘刚竟然得意忘形地向老婆吹嘘起这一段艳遇，直讲得老婆醋意大发，爆发了一场激战。
　　激战过后，刘刚更加怀念起国外的情人。为了排解思念之苦，连字都懒得写的刘刚竟然破天荒地偷偷写起了日记，给瑞贝卡写信、打电话更成了他生活的主题。妒火中烧的秀华，将家中翻了个底朝天，终于找到了丈夫的“罪证”。看着那些肉麻、滚烫的情话，秀华狠命地将这些令刘刚狂恋不已、浮想联翩的照片、礼物和信笺底稿撕得粉碎。
　　情书错寄给了儿子法庭之上无言以对
　　刘刚兴冲冲地从外地演出归来，第一件事就是翻阅瑞贝卡的信笺、照片和礼物。可是，翻遍了屋里的每一个角落，也没找到。他厚着脸皮，找到了秀华。秀华一口咬定没看见。
　　为了与瑞贝卡生活在一起，刘刚决定立即与秀华离婚。谁想诉状刚递上去，秀华又哭又闹，法官动员刘刚撤了诉。刘刚气急败坏地回到家里，将对瑞贝卡的爱和老婆的恨一股脑倾泻到信纸上。此时，已成为演员的儿子正在国外演出。刘刚一口气写了两封信，分别寄给瑞贝卡和儿子。刘刚心绪烦乱，竟糊里糊涂地把充满情仇爱恨的情书寄给了儿子。
　　2009年8月，撤诉已满半年的刘刚又一次将离婚诉状递到了南京鼓楼区法院。正当刘刚在法庭上历数老婆种种“劣迹”的时候，秀华一针见血地指出丈夫离婚是因为有了“洋第三者”。面对法官追询的目光，刘刚连连摇头否认，称自己从来就不认识什么瑞贝卡。但当老婆拿出那封令他心惊肉跳的情书时，他登时傻了眼，喃喃地说：“我只是想想，想想都不行么……”
　　法官明确指出，他这种行为违反了《婚姻法》规定的夫妻之间相互忠诚的义务。刘刚不得不撤回了诉讼。
　　(文中当事人系化名)

