儿女每月寄来2千元 老父花千元雇人陪聊
　　本报讯 (记者 纪文伶) 上周六傍晚，在花卉园同心湖边，一位七旬老人与一名30多岁的男子聊得兴起，从甲型流感到打黑事件。7点过，年轻男子离开公园，老人神情落寞地坐在湖边。这名年轻男子原来是老人花40元/小时雇来的“陪聊”。
　　今年74岁的陈爷爷是市糖酒公司人事处的退休职工，老伴已于两年前去世。有一儿一女，都在江浙一带工作，每年春节回家一次，儿女在加州花园附近给老人买了一套90平方米的套房，除了基本生活费，儿子和女儿每月还会按时各打1000元给老人当零花钱，“他们劝我不要节省，多买点好吃的好用的。”
　　老人说，住进新房后，周围的邻居都不认识，每天早出晚归，连说话的人都没有，“以前养了一只鹩哥，就跟它说话，后来病死了，再也不敢养小动物。”去年起，他爱上了和楼下的老人打麻将，但老人总是故意输的多，“老是赢钱谁还愿意跟你打呀！”8月，陈爷爷在报纸上看到陪聊的小广告，便打了电话过去，从此爱上请“陪聊”。他说，虽然是收钱的“朋友”，但聊得开心，对方什么都懂，两人聊得心情愉快，老人算了一笔账，一周3到4次，每次40~80元，一个月下来一千元上下。
　　记者问老人，想儿女么。“想什么哟想，他们在外面忙着挣钱，想也没有用！”陈爷爷把头扭向一边，然后又缓缓转过来，叹了口气。“我找的这个陪聊年纪和我儿子差不多大。跟他说话，就像儿子陪在身旁。”老人说，平时最盼望的就是儿女们打电话来，听到孙女的声音，那是最开心的时候。

