女精神病人溜进小学给学生上课
　　本报讯(通讯员 陈 宇)昨天早上，天台街头镇祥明小学校园里来了个奇怪的女人，她既扮“老师”，又当“舞者”，有时把学生逗得哈哈大笑，有时又把学生吓得哇哇乱叫，还跟小同学在校园里追逐打闹，把学校当成了她游乐的场所。原来，她是一个混进学校的精神病人，最后，民警将她带出了校园。
　　昨天早上7点左右，祥明小学的学前班和低段学生在家长的陪同下陆续来到学校上学，一女精神病人也混在家长中进了校园，溜进二年级教室里，当起“老师”来。她在黑板上写字，拿教鞭叫学生认读，还叫学生回答问题，一本正经地当起“老师”来。
　　学生们个个目瞪口呆，不知哪里冒出个新“老师”来。其中一个女学生因回答不出“老师”提的“问题”，马上就被教鞭打到头上，疼得哇哇大哭跑出教室。
　　祥明小学教师发现后，几个男教师把女病人从教室里拉出来，并哄她离开。
　　但这位女病人当着学生的面跳起了“脱衣舞”，还倒在学校的操场上又哭又骂不停地打滚。见到小同学就去追打，见到漂亮的女教师就吐唾沫，动手动脚，口吐秽言。
　　学校在反复劝说离开无效后，立即采取了应变措施：用校园广播通知全体学生，一律进教室关好门窗，不得围观不得尾随；女教师严守教室门口，防止病人再次进入教室，男教师则把她看护住，并把她逼退出校门外；小同学由教师护送进教室，免遭伤害。同时向110报了警。
　　接到报警后，街头派出所民警很快赶过来。这位让人哭笑不得的女精神病人才不情愿地坐上警车离开学校。校园终于恢复了平静。

