女士8个月大孩子被小偷偷走
　　本报记者 姜宏伟 实习生 王剑鸿
　　昨天，温岭箬横的梁女士来电：我家昨晚遭小偷了，不仅一楼的电瓶车被偷了，就连我8个月大的女儿也不见了。现在，全家人都急坏了，希望大家帮我找找孩子。
　　记者核实报道：
　　一提起小偷，很多有过被偷经历的人都会恨得牙痒痒。听说过小偷偷钱偷东西，但是，还从来没听过小偷偷孩子的。
　　温岭箬横的梁女士有个8个月大的女儿，前天晚上，她的孩子就这样离奇失踪了。梁女士说，孩子被小偷偷走了。
　　梁女士是温岭箬横大路毛村的村民，家里有一间三层楼房。
　　昨天早上6点钟，梁女士下楼到母亲的房间抱孩子时，发现孩子不见了。“我睡在三楼，孩子和母亲睡在二楼。早上5点半的时候，我母亲醒来过，当时看见孩子不在身边，还以为被我抱到三楼去了。”
　　除了孩子不见外，梁女士还发现停在一楼的电瓶车也不翼而飞了。“一楼的门锁被撬开了，小偷肯定是从门进来的。”梁女士说，因为二楼的房门没有上锁，所以小偷很容易就进了二楼的房间，而她所住的三楼，因为装了防盗门，小偷没有进去。
　　事发后，梁女士马上报了警。
　　“警察已经来过了，会帮我们调查。”梁女士说，她现在最着急的就是孩子。
　　记者了解到，梁女士被偷的女儿，是她收养的，孩子大眼睛，单眼皮，额头比较突出，身穿一身粉色棉毛衣裤，外面裹一条带小碎花的白被子。
　　如果市民发现身边突然出现有如上特征身份不明的女婴，请和我们联系。梁女士手机：13456433225、本报记者手机：13968430636。

