全国十大寿星出炉 最长寿者122岁
　　据新华社上午电今年我国十大寿星出炉。榜首的是新疆喀什的老寿星萨迪克·萨伍提，维吾尔族，生于1887年8月9日，今年122岁。
　　在重阳节之前，中国老年学学会昨天在“中国长寿之乡”莱州市公布上述数据，记者从中了解到上述信息。
　　据中国老年学学会最新调查数据显示，截止到9月1日，全国健在百岁老人已达到40592人。
　　新闻关注
　　近十年来我国百岁老人年增2500人
　　会议介绍，近十年来我国百岁老人约以每年2500人的速度增长。据统计，中国十大寿星平均年龄117.6岁，十位寿星都是跨越了三个世纪，经历了清朝、民国和新中国三个时代的历史见证人。
　　蝉联中国十大寿星排行榜榜首的是新疆喀什的老寿星萨迪克·萨伍提，维吾尔族，生于1887年8月9日，今年122岁，现住喀什市泽普县。
　　十大寿星基本情况十大寿星居住地分布五地：新疆6名，海南、河南、湖南、云南各1名十大寿星性别平衡：男性6名，女性4名十大寿星维吾尔族最多：6名，汉族2名，土家族1名，傈僳族1名
　　各地百岁老人比例排行第一，海南省为十万分之十三点六一；第二，广西壮族自治区为十万分之七点零四；第三，新疆维吾尔自治区为十万分之五点六八

