39岁海归博士在河滩非正常死亡疑为自杀
　　海归博士、潜力无限的年轻教授、湖南大学以50万重金引进的特殊人才，在39岁这个人生与事业的“黄金时期”却离开了人世。这个让人扼腕叹息的人就是湖南大学电气与信息工程学院教授南方圆，近日他在湘江河滩上非正常死亡，疑为自杀。而他今年5月1日刚结婚，并买了新房。
　　据了解，南方圆于1970年生，湖北浠水人，湖南大学电气与信息工程学院教授，先后在美国、加拿大学习工作，并在著名学府斯坦福大学获得博士学位。
　　同时记者了解到，南方圆是2008年被湖大作为特殊人才引进的，湖大给了他50万的科研经费和安家费。记者从该院2009年7月份的教职工工资单上看到，南方圆当月的工资是10000元，而该院书记当月的工资收入是5300多元。“他的工资收入是全院当月最高的。”电气与信息工程学院一位不愿透露姓名的老师说，南方圆在学校很受重视，收入在长沙完全可以过得很好，生前的条件非常好。
　　对于南方圆的死因，学校老师比较一致的说法是他犯有精神抑郁症。一个认识南方圆的老师说，南方圆在回国前可能就有这个病，南方圆结婚时，他妻子还不知道他的病情。结婚后，他妻子发现他有时候深更半夜莫名其妙地跑出去，为此夫妻俩还闹过矛盾。
　　对于南方圆死亡时的情形，湖南大学一位行政领导如是描述：因为南方圆精神有问题，他母亲专门过来照看他。出事那天，他母亲见他一个人走出去，跟踪了一段路程，后来看他往回走，就放心了。没想到他并没有回家，等发现他时，已经死于湘江河滩上。对于各种渠道盛传南方圆跳湘江自杀的消息，这位校领导说事实与传言不符，因为湘江枯水，所以南方圆是摔死而不是淹死。死亡地点在一个下河的陡坡，究竟是不小心摔死还是自杀，目前还不清楚。
　　(三湘都市报供稿)

