泥水工对儿子进行劳动教育致其离家出走
　　因为12岁的小林(化名)经常逃学，父亲唐文国带他去建筑工地当小工。吃不下这份苦，小林离家出走半月，至今没回家。“原想让他吃点苦头，安心学习。”昨日，说起对儿子“磨练教育”，唐文国有些懊悔：“希望儿子能平安回家。”
　　40岁的唐文国家住忠县新立镇白马村，7年前，妻子车祸身亡，82岁的母亲杨智兰重病。为养家糊口，唐文国起早贪黑在外做泥水工，疏忽了对儿子的管理。唐文国说，儿子上小学四年级，经常逃学不去学校上课。去年，小林拿了家里4000元钱离家出走，后来在县城找到他。
　　9月底，小林连续3天未到校上课。国庆长假，唐文国将小林带到工地，对他进行劳动教育。10月2日，唐文国砌砖，小林负责为他搬砖、送灰浆，干得很带劲。第二天，小林双手磨起了茧子，动作慢起来，唐文国不断催他。下午，小林跑回家，当晚，唐文国狠狠地批评了他。第三天，小林干了一上午，而后离开工地。晚上，唐文国回家发现小林不在。
　　“遭不住，读书搬砖都累死人。”杨智兰告诉唐文国，小林回家逗留了一会儿，丢下这句话出门。以为小林不会走远，唐文国没在意。四五天过去，小林仍没回家，唐文国找遍县城不见踪影，向当地派出所报案。半个月过去，还是没有小林的下落。
　　“以为让他吃点苦就会安心读书。”唐文国说，没想到才干3天活，就把他吓跑了。“天气凉了，希望他早点回家。”
　　小林班主任新立镇白马小学的潘老师证实，小林经常逃学，去年还邀约同学旷课，教育多次，收效甚微。对唐文国的劳动教育，潘老师说，常有家长常带孩子参加劳动，让孩子体会劳动的艰辛，父母挣钱的不易，多数孩子都能有所改变。潘老师称，班上有位学生也曾厌学，家长带他走村串户去补鞋，这位学生后来学习非常用功。他分析，也许搬砖对小林来说，这个活太重了点。 记者 彭瑜

