6岁女童被当道具当街表演杂技(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者陈世昌）时而徒手攀上4米高的铁梯，时而脖缠皮带绕圈……昨日，在汉阳郭茨口路，一名6岁女童的精彩表演引来阵阵掌声的同时，留给大家的只有叹息。
　　附近商户说，这个杂技团每隔几天就会到附近表演一番，而每次表演，这个小女孩都是大家关注的焦点。记者在现场看到，所谓的杂技团只有4人，最大的是一名20多岁的女青年，另外两女一男都是小孩。在表演时，他们的道具都非常简单，除了铁梯、皮带，还有饭桌。
　　一阵锣鼓声后，6岁的女童上场了。她蓝色的上衣已经洗得发白，穿的布鞋露出一个洞，幼稚的小脸上有着同龄人少有的成熟。只见女童翻身跃上4米高的铁梯，在没有任何防护措施的情况下，上下翻滚。当她稳稳落在地上后，围观的市民才松了一口气。
　　更让人触目惊心的一幕发生了：一名男孩将一根皮带套在自己和女童的脖子上，用力地转动皮带。很快，女童的整个身体随即在空中转动起来（如图），皮带在她的脖子上勒出一道道红印。转动中，她瘦小的身体似乎随时可能从空中落下来，让人禁不住捏把汗。
　　表演结束后，女童和男孩拿着铁碗来到人群中讨钱。记者发现，她的脸上和脖子上还留有一道道疤痕。女童看到人群中有小朋友拿着零食时，就直勾勾地看着他们，挪不动脚步。
　　杂技团的女青年说，他们是从河南开封来武汉表演的，女童是老乡的孩子，在家没人带，她便教她一些杂技，带到全国各地表演挣钱。“这么小就让他们出来讨生活，以后可怎么办啊！”人群中，一些市民议论纷纷。当有人问女童：“你想不想读书啊？”她用力地点了点头……

