小伙自称救助晕倒老人反被诬陷系肇事者
　　记者 李一川 实习生 李飞
　　本报讯 一老太太在马路边倒地后，陷入深度昏迷，一骑电动车的小伙拨打110、120求助。事后，老太太的家属认为小伙就是肇事者，而小伙坚称自己是热心肠反被嫁祸。目前，警方希望有当时的目击者站出来还原事实真相。
　　10月12日18时50分许，59岁的郑州市民沈萍外出散步。当她行走到南阳路刘寨办事处北20米路东时，突然倒地昏迷。此时，一骑电动车的男子拨打110、120报警求助。
　　因为家在附近，5分钟后，沈萍丈夫虎新华赶到现场。虎新华称，当时骑车男子说“我不是故意的，你别怕，我就是这附近的”，同时，该男子还对所载的女子说：“回去拿钱，我的钱不够。”急于救人的虎新华赶紧把老伴送上急救车。而当他回过头来找小伙时，小伙却说自己并未撞倒沈萍，沈是自己摔倒的。对于小伙前后矛盾的话，虎新华很不认同。可由于担心老伴的伤势，他就匆忙赶往医院。交警五大队民警介入此事调查。
　　被送到省中医院后，沈萍深度昏迷，并做了开颅手术。“妈妈几次呼吸暂停，当时很危急。现在，生命体征极不平稳，随时有生命危险。我们不想冤枉好人，只想找出肇事者。希望有当时的目击人能站出来作证。”沈萍的女儿说。
　　事发后，民警曾想调取附近监控录像证明此事，可没想到附近监控设备已两个月未工作了。小伙到底是热心人还是肇事者，民警一直在调查。同时，他们也希望有目击者能提供线索，帮他们进行辨别。有市民目击当时的情况，请拨打本报热线0371－65766666反映。

