新人拍摄2299元婚纱照套餐最终花费13000元
　　要结婚了，拍一些婚纱照本是一件欢喜的事情，但是有的时候，别人也就抓住了你一辈子就这么一次用不着计较的心态，坑你。
　　近日，家住大渡口区金色世纪3栋的刘清瑶，终于拿到了自己的婚纱照，但她在欣赏的同时，心里却始终有些痛楚：原本打算花2299元拍的婚纱照，因为掉进了温柔的陷阱，最终花了13000元，比原计划超出1万多元。
　　拍个婚纱照 预算超六倍
　　“我们是哑巴吃了黄连。”刘清瑶说，婚礼准备在12月份举行。今年5月，她和准老公一起，在某知名婚纱影楼预订了一套价格为2299元的特价婚纱照套餐。
　　“这个套餐原价是4800元，影楼当时搞特价促销，在门市小姐的推荐下，我们选择了2299元的特价。”刘清瑶说，餐套包含60张底片赠送，26张照片入册，一个大的水晶框，一张巨型海报，两副小的挂历，两个小水晶摆饰和两个钥匙挂件，同时免费使用室内、室外婚纱各一套，一套礼服和一套晚装。
　　按理说，这个套餐包含的内容很多，还有免费服装，应该让刘清瑶很省，可事实上最后她却花了13000元，超出了自己的预算近六倍。“还以为捡了便宜，没想到花了这么多，由始至终都有种被牵着鼻子走的感觉。”
　　婚纱要升级 先缴升位费
　　刘清瑶细数了这笔“巨款”花费的历程：选服装、挑照片、加配件……每一步都像温柔的陷阱，自己明知却欲罢不能。
　　第一次超出预算是选婚纱。那天，引导员将刘清瑶夫妇带到服装区。按合约，刘属于影楼的VIP成员，只能挑选VIP区的衣服。可她发现，VIP区域的礼服又脏又旧，可选择的样式也很少。这时，影楼小姐建议她进行礼服升级，把她带到了贵宾区。
　　“两个区的婚纱差别太大了。”当天，刘清瑶彻底被贵宾区的婚纱征服，放弃了可免费使用的VIP区服装，选择了两套贵宾区服装。到了拍照那天，问题又来了，她原来选定的礼服已被别人定了，要重新选，她只好再次升级，每套加价600元，超支1200元，另外还得支付每套100元的清洁费。
　　拍婚纱化妆 护肤费很贵
　　“拍摄当天，我又被影楼化妆师忽悠了一把。”刘清瑶称，拍照前一天，影楼工作人员特意致电，要她拍照当天一定要素面朝天，不要戴任何首饰、不化妆。
　　“化妆的时候，化妆师才告诉我，影楼免费提供的化妆品有刺激性，可能会让敏感皮肤受伤，要想皮肤不受伤，就得使用更高档的化妆品……”刘清瑶心疼自己的脸，她购买了化妆师推荐的“更好”的爽肤水、粉底、定妆液，以及防过敏睫毛膏等。
　　“照片还没拍，我又掏了380元，比做一次面部护理还贵，而且产品不能带走。”刘无奈地说。
　　选照不忍删 只好加钱买
　　刘清瑶没有想到的“消费”大头还在后面，那就是选照片。她说，原本觉得自己是个“意志坚定的人”，可当被300多张靓照包围时，还是控制不住激动的情绪。
　　“平时哪会打扮得这么漂亮，一看那些照片就舍不得删了。”刘说，选片小姐又一直在旁边说这张好，那张不能删之类的话，自己在电脑里一张张看，很难取舍。而预订的特价套餐包含60张底片，如果超出，每张就得花30元购买，如果要增加入册照片，每页是120元。
　　最后，刘清瑶购买了58张底片，6个页码入册，一个60×80厘米的环保红木相框，一本印有两人合影的笔记本，还有一本方便随身携带的小相册，共计8020元。
　　婚纱摄影甜蜜陷阱
　　第1步：选服装
　　通常影楼都有不同的区域，虽然都是婚纱或者礼服，但款式和成色有所差别。引导员会先带顾客到稍微次一点的区域挑选，再去较高档的区域，这样很容易比出差别。要想满意，就得缴500~2000元不等的升位费。
　　第2步：化妆品
　　拍摄当天影楼化妆师通常会向顾客建议：免费使用的化妆品属于大众化产品，一次性睫毛舒适度不够，要想护肤、更舒适，那就需要另外加钱。
　　第3步：选毛片
　　在拍摄过程中，摄影师是舍得按快门的。一套服装，通常会拍摄好几十张照片。表情和角度的不同，让顾客在挑选照片时难以取舍。有时，还会让一对新人分开照，这样一来，更是让新人舍不得删照片。
　　第4步：加相框
　　不同的相框有不同的味道。在后期制作中，销售人员会推荐顾客增加相框。除了常见的水晶框、海报，还有可摆放在书房的红木、原木框，可放在办公桌上的珊瑚相框，可挂在车后视镜上的挂件，以及可以挂在钥匙上的小挂饰。高档一些的，还包括可制作成油画、漫画等。
　　教你躲开温柔一刀
　　“婚纱影楼甜蜜陷阱很多，新人们挨‘温柔一刀’的事情是天天上演。”昨日，曾供职于我市某知名婚纱影楼的摄影师向阳，向消费者提供了一套行之有效的防超支经验。
　　心态要好不被忽悠
　　这招很重要。销售人员一般会说结婚很重要，很多人的一生就这一次，错过了就可惜。其实，婚纱照随时可拍，除为了婚礼所用，在结婚纪念日、生日、情人节等，两口子都可以去拍一套婚纱照。
　　礼服不是越贵越好
　　很多新人有个认识误区，觉得婚纱是越贵越好，其实不尽然。要知道，拍婚纱照主要还是为了拍人，只要服装视觉效果不错、适合自己，就能突显自己的魅力。
　　因此，预订时，就要确定好免费穿的礼服有几套，并且一定要挑选好，确定当天需要穿的礼服都不用额外加钱，千万不要等到拍照当天再选。
　　化妆品完全可自带
　　影楼里专用的化妆品就那么几个牌子，不可能提供名牌产品，化妆师会向你推荐定妆液，价格60~100元， 但实际上用不用一样效果。新人如果担心共同使用不卫生，完全可以自带。
　　此外，因为定新娘妆的价格低和高的，用的化妆品是一样的，不一样的仅仅就是鲜花和小头饰，所以不要在拍照当天定下结婚的新娘妆。结婚当天选便宜的就行，化妆师绝对不会把你化妆成大灰狼的。
　　选片时带个旁观者
　　所谓旁观者清，选毛片是顾客最容易多花钱的环节，因此带一个旁观者就十分必要，他会提醒新人哪些照片仅仅是角度或者表情略有差异，没必要全部选；或者善意提醒增片太多超出预算，达到理性消费。
　　同时，去的时候，最好准备整整一上午或者下午足够时间，不要听选片小姐忽悠，要加选几张，最好提前想好心里有数，不要糊里糊涂就加。
　　逆向选片先删差的
　　通常影楼建议的选片模式是：把你认为不好得照片剔除，留下好的。其实完全可以“逆向选片”，即第一遍就把第一眼看上去就好的挑出来，其实第一遍能挑得很满意的照片不会很多，这样一来，挑够了套系的张数就可以了，不必为删除哪些照片而伤脑筋。
　　影楼拍照外面制作
　　影楼提供的各种相框较外面而言一般价格较高，新人可以跳开非要在影楼后期制作的思维模式，如将照片拿到广告制作公司，成本就会低很多。也可以在网上购买相框自己动手，不仅节省还很有意义。
　　婚庆省钱也有小窍门
　　对于新人们来说，除了拍婚纱照，恐怕找婚庆公司操办当天的婚礼也是一笔不小的开支。昨日，内行人士提供了帮助新人省钱的小窍门。
　　1、各大影楼一般在1月、2月、7月、8月是拍婚纱照的淡季，都会低价促销，新人可选择在这段时间下单，至少能节约20%以上。
　　2、婚礼现场使用的鲜花和花车可在鲜花店订购，提前一个月预订可节省30%以上，且花店通常会提供免费摆设。
　　3、喜糖尽量自己采购，可前往位于朝天门的婚庆用品批发中心，50份以上即可拿到批发价。
　　4、婚礼当日用的冷焰火等，新人可以到批发市场购买，一场婚礼下来可以省五六百。
　　5、婚礼主持人可找朋友，实在不行也可以找兼职主持人，一般比婚庆公司提供的主持人价格低300~1500元。
　　6、摄影、摄像找小型工作室，也可找摄影、摄像专业的高校学生，全天双机位拍摄、剪辑、刻盘等后期制作全包，价格400~1000元，比找婚庆公司少40%以上。
　　7、可以“拼婚”，如在预定酒店时发现也有其他新人在同一家酒店举行婚礼，可协商找同一家婚庆公司，循环利用婚礼现场的布置用品，如彩虹门、气球等，可以节省20%费用。
　　8、婚纱尽量租用，影楼、婚庆公司均可以提供，费用100~300元不等。
　　9、婚庆公司提供的花车通常在千元以上，其实新人可以到一些汽车城的4S店或民间的车友会寻找，价格也便宜。
　　婚庆国标12月实施
　　提供合同示范文本
　　本报讯 从12月1日起，我国首部规范婚庆服务行业服务质量的国家标准《婚姻庆典服务》将正式实施。该国标对婚庆服务的服务内容、服务项目、服务费用、双方主要权利义务、违约责任等都进行了特别约定。
　　新国标首次出台了婚庆服务合同示范性文本，对各项服务费用合计、定金支付时间、余款支付期限等进行了约定。记者 刘斌
　　编后
　　从严格意义上来说，这篇报道并不是新闻，因为婚纱照消费中的把戏早已是公开的秘密，几乎所有的婚纱影楼都或多或少存在类似现象。我们编发此稿的真正目的相当于警钟长鸣，再次提醒新人们避免掉入甜蜜陷阱。
　　其实，商家屡试不爽的秘诀是利用了消费者“婚纱照一辈子才一次，多花点以后不留遗憾”的心理。要避免挨这“温柔一刀”的关键，必须冷静和理性消费，毕竟多数项目都是由自己选择的。
　　本版稿件除署名外由记者 陈寒星 采写

