朋友闹洞房过火气跑新郎(图)
　　商报讯 (见习记者 李政 訾利利 通讯员 李新) 前天晚上是王先生的洞房花烛夜，可因为朋友闹洞房玩笑开过了火，他丢下新娘一个人跑到河边。凌晨才被巡防队员送回了家。
　　前天是市民王先生结婚的大喜之日，中午举行完婚礼仪式，晚上王先生叫上好友，在饭店又庆祝了一番。晚上7点多，王先生带着新娘一块回了家，准备享受自己的洞房花烛之夜。朋友们也和他们一块回了家，想闹闹洞房，增加一下气氛。王先生说，开始时还挺好的，大家开开玩笑还挺开心的。可是时间越来越晚，自己累了一天，想早点休息，可朋友们还没有离开的意思，自己也只好陪着。
　　“到了9点多，我实在支持不住了，朋友们的玩笑也越开越离谱，一气之下就离开了家。”王先生说，“也忘了和新娘打招呼。”
　　离开家后，王先生来到熊儿河边坐了下来。“因为喝得有点多，风一吹，想站也站不起来了，就昏昏沉沉的一直在河边待着。”
　　昨日零时40分左右，凤凰台办事处巡防队的刘新福等三人发现了坐在河边的王先生，“以为他想跳河，我们就赶紧过去看看。”
　　刘新福说，当时王先生穿着崭新的西服，身上酒味还挺大，身边的地上还扔了一堆的烟头，“起码有一盒烟那么多。”问清情况后，他们劝说王先生赶紧回家，最后，在巡防队员的护送下，王先生回到了在百合花园的家。
　　昨天，记者联系了王先生，酒醒之后，王先生说，想想还挺不好意思的，可能是我太小心眼了，不该生气的，“早上起来，妻子一直在埋怨我，说大喜的日子，不该生气的，害她担心了大半夜。”王先生说。

