公职人员被指占用农田挖“官位风水坑”
　　村民反映自家农田被其占用挖“官位风水坑”；
　　该公职人员称挖鱼塘是为周末回老家钓鱼；省公安厅曾介入调查
　　本报讯在文昌市潭牛镇企堆村委会美孝邝村，村民们因为一口200平方米的鱼塘而引发热议。村民热议的焦点是该200平方米鱼塘的用途和挖鱼塘人的身份。村民反映，挖鱼塘者身为海口某单位的公职人员，却毁坏他人良田，分3次挖成一个“官位风水坑”；该公职人员对村民的说法予以否认，他称自己挖鱼塘养鱼是为了周末回老家能钓鱼休闲，挖鱼塘的土地是集体荒地。据悉，省公安厅已派员调查此事。
　　记者 陈标志 文/图
　　一公职人员  被村民指占地挖“官位风水坑”
　　“这地本来是我80多岁老母亲的口粮田，他却在上面挖了口‘官位风水坑’。”近日，潭牛镇企堆村委会美孝邝村村民杨召明向本报反映称。昨天上午，记者就此前往美孝邝村采访。杨召明称，2005年上半年，在海口工作的同村人杨某回到老家，动用了一台挖掘机在村西边一块农田上开始挖鱼塘。“他挖鱼塘的真正用意不是养鱼，而是为了自家的风水，也就是我们农村说的‘官位风水坑’。”杨召明说，“这口‘官位风水坑’从2005年至今，先后挖了3次才挖成现在的样子。”
　　“鱼塘占用的地是我80岁高龄老母亲的水田，面积为0.8亩。”杨召明说，在杨某第一次挖鱼塘的时候，他们家的地还种有花生，“我家这块地是水稻和花生轮种的。”杨召明向记者出示了文昌市政府在2003年为村民周玉兰(杨召明母亲)发放的一本《农民负担手册》。在这本手册上，显示这块农田的面积为0.8亩，以及应缴的农业税等。
　　杨召明表示，杨某身为国家公职人员，占用别人的土地挖“官位风水坑”，有些不应该。
　　当事村民称  “省公安厅曾派人调查过此事”
　　在杨召明的引路下，记者来到了这口被称作为“官位风水坑”的鱼塘。记者在现场见到，这是一口长方形的鱼塘，鱼塘里已经积满了水。在靠近村民房屋一边的塘基上，种有香蕉、椰子树等；而在其他3面塘基上，长满了杂草。邻近该鱼塘的土地上有村民种植的香蕉、椰子以及其他农作物。在该鱼塘的不远处，有一口水井。杨召明说，挖这口鱼塘的杨某，其老家的房子就在鱼塘的后边不远处。
　　在走访该鱼塘的同时，记者也就此采访了部分“看热闹”的村民。问及该鱼塘的有关情况，受访村民开始不愿意谈及太多，后来证实该鱼塘就是在海口工作的杨某请人所挖。“村民们都说挖的是‘官位风水坑’。”一位不愿透露姓名的村民说。记者随后在该村又采访了部分村民，有人证实了“官位风水坑”的说法，但也有村民不愿发表意见。
　　杨召明称，他家因为该“官位风水坑”一事，曾向省公安厅有关部门进行了反映，要求督促杨某恢复农田原状，以便他家继续耕种。“前不久，省公安厅曾派人来调查过此事。”杨召明说。
　　当事人辩称 挖鱼塘为了周末钓鱼 土地是集体的高坡地
　　昨天上午，记者就相关问题采访了杨某。对于“官位风水坑”的说法，杨某予以否认。杨某说，这口200平方米的鱼塘确实是他请人挖的，但并不是村民所说的那样。“我在老家挖这个鱼塘，是为了方便自己回村时钓鱼休闲。”杨某说，“现在城里的孩子对农村了解太少，周六、周日可以带着孩子回老家玩玩。”杨某还表示，至于村民所说的“官位风水坑”，他认为那只是村民的说法。杨某表示，省公安厅因为此事，不久前曾经派人到村里调查过。
　　杨某称，他挖鱼塘的地不是水田，是高坡地，也就是灌木地或荒地，同时是一块集体地。不过杨某后来也向记者表示，在挖鱼塘前后，他曾经给杨召明母亲3次钱，最多一次200元。对于杨召明提供的《农民负担手册》，杨某表示“那是以前的，已经过期了。”杨召明对于杨某给其母亲钱的事情予以否认，他说杨某没有给过他母亲钱。

