六旬粉刷匠施工时摔下木梯身亡
　　本报讯（记者董哲 实习生夏鹏晖）昨日上午10时许，在吴屋协和卫生站那栋楼房的四楼，一名年近六旬的粉刷匠在粉刷墙壁时从木梯上摔下，医护人员赶到抢救了半个多小时也回天无力，不幸身亡。
　　事发后，负责装修工程的承包老板被警方带走。当地公安、安监等部门目前已介入调查处理。事故原因仍在进一步调查当中，有关部门同时提醒各类施工人员注意施工安全。
　　尸体停放路边数小时
　　昨日上午，记者接到报料赶到现场看到，在吴屋协和卫生站的门口人行道上，一名五十多岁的男子仰面躺在地上，几名亲属不停地在一旁哭泣。
　　事发现场的一边已被警方拉起了警戒线封闭，但记者走到另一边没有拉警戒线的地方采访时，竟然遭到了板石村治保会一名戴墨镜的年轻治安员的粗暴阻挠。一直到12时多，尸体仍一直停放在路边，路两旁都站满围观的群众。
　　围观群众称，该男子是在卫生站所在楼房的四楼搞装修的工人，在施工时从梯子上摔下来了。
　　死者未与装修单位签合同
　　据在紧邻出事地点上班的一名目击者称，当时只有两个人在现场工作，死者当时可能是从梯架上摔下来当场死亡的。而现场的另一个人就是承包这项工程的工头，工头在事发后不久就被赶到的警察带走接受调查。
　　事发后，常平安监分局、公安分局等有关部门迅速赶到现场调查了解情况。据有关负责人介绍，经初步调查，死者系江西赣州人，姓张，年龄58岁。该工人是二手包工头江西人赖某雇佣的一名同乡，没有与装修单位签订任何劳动合同，因在四楼进行墙面粉刷时不慎摔下，导致死亡。
　　目前，常平派出所连同板石村委会正协调有关人员处理善后工作，事故的具体原因仍在进一步调查中。

