六旬老汉身患多种疾病医院内自杀坠亡
　　六旬老汉医院自杀坠亡
　　死者2天前自杀未遂，留下遗书称身患多种疾病只求速死，死后捐献眼角膜
　　本报三亚10月25日电(记者 王成诚 )今天上午9点左右，三亚市人民医院门诊大楼发生一起坠楼事件，一名六旬老人从门诊大楼8层跳楼自杀身亡。这是他第二次自杀。死者姓名籍贯不详，留下遗书称，身患多种疾病只求速死，死后捐献眼角膜。目前，警方已经介入调查。
　　上午11点，记者赶到三亚市人民医院门诊大楼急救中心门口处，此时死者的遗体已经被送往太平间存放。目击市民吴先生介绍，这名男子大约60岁，上午9点左右，该男子从8楼跳下当场死亡。民警在现场发现了遗书。
　　据知情人士透露，该男子此次为第二次自杀，第一次自杀的时间是10月23日，当天他在鹿回头广场服下了上百粒“地高辛”试图自杀(这是一种治疗心脏病的药物，一般患者只需服下半粒即可)该男子企图自杀被人发现后，立即被送往人民医院进行抢救，经过医生的全力抢救，该男子脱离了生命危险。谁也想不到，他在25日上午，又趁医护人员不备之际从8楼跳下。他两次自杀前分别留下了遗书。
　　记者在现场看见了这2封遗书，一封写在一张地图之上、另一封写在医院的处方单之上，字迹潦草，但勉强可以读懂上面的意思。在第一封遗书上，该男子称，其因身患心脏病、肺动脉高压、高血压等多种疾病，为了不拖累社会和家庭，故而云游四方，如有不测，请将遗体捐给红十字会解剖，眼角膜捐给需要之人，并落款“10月23日绝笔”。
　　据了解，该男子自杀未遂入院后一直不肯开口说话，无论工作人员怎么问他，他都不肯透露详细的家庭住址和自己的姓名。没想到他还是没有珍惜自己的生命，留下一封遗书后再次自杀。
　　记者看见，第二封遗书上称“我报120的目的，就是在死的时候，把眼角膜捐出去，家庭知道，肯定不愿意，只求速死”，落款没有签名和日期，但和前一封遗书字迹吻合，可以判断是一人所为。
　　据知情人士判断，两度自杀，两度留下遗书，可见该男子已怀必死之心，根据遗书的内容来看，死者应该不是本地人，从遗书中不愿拖累家庭和社会的内容来看，其家庭经济条件可能不是很好，否则不会因为身患疾病而自杀；另外，死者遗书称，身患心脏病、肺动脉高压、高血压，这些疾病只要治疗和疗养都可以缓解甚至治愈，不是绝症，因此死者生前很可能缺少家庭的关怀，导致其萌生轻生的念头。
　　事发后，三亚警方介入调查，死者的身份仍在进一步调查之中。

