72岁美籍华人寻根找回百年前祖父烟斗(图)
　　本报讯 (记者谢英君 通讯员尧春华)祖父为谋生计远下南洋，把一只烟斗当做信物留在故乡。时过境迁100多年，其年过七旬的孙子从美国远渡重洋回到东莞凤岗，终于寻回祖父的信物。“还是让它留在家乡吧，让子孙后辈记得，我们的根就在这里。”昨日，72岁的美籍华人张天生对记者如是说。
　　前日，老人终于在凤岗竹塘卧龙村找到了祖父当年留下的信物，一只有110年历史的石楠木烟斗。
　　张天生说，祖父张元光原是凤岗镇竹塘卧龙村的村民，19世纪末下南洋谋生，后来辗转到了美国，在当地安置后便再也没回过故乡。“当年下南洋是个吉凶未卜的事情，所以他临走前留下这个烟斗作为信物。”张天生从2007年退休后，便踏上了归国“寻宝”的行程。
　　意外寻回百年前烟斗
　　2007年春节，张天生怀揣着一份族谱，乘飞机从美国奔赴广州，再从广州包了一辆出租车，直奔东莞，经过两天两夜的找寻，终于在凤岗竹塘卧龙村中找到了堂叔。此后，每年张天生都带着家人回凤岗省亲。虽然寻回了“根”，然而那只烟斗仍杳无踪迹，让他一直不能释怀。
　　在10月26日，张天生在清理祖屋时，意外发现了一个旧箱子，打开一看，里面居然是那只让他魂牵梦绕的石楠木烟斗！“不会有错的，烟斗上刻着‘元光’两个字，正是我祖父的信物！”张天生说，虽然自己很喜欢这只烟斗，但经过思量，他还是决定将其留在凤岗。

