86岁老人狱中生活43年 获释后不肯出狱(图)
　　记者 韩景玮 通讯员 王广星 文图
　　从1954年第一次入狱起，孙来有先后5次因盗窃被判入狱，他在监狱内先后度过了43年。10月24日，86岁的孙来有刑满释放。但已经适应监狱生活的他非但不高兴，反而担心出狱后会因无人照管，死在街头，哭着不愿出狱。而当得知监狱领导已帮他安排好出狱后的生活后，老人再次激动地哭了。
　　老人被判5次刑狱中住了大半生
　　“政府好啊，想不到我作了这么多孽，还能活着出监狱……”10月24日上午9时30分，当河南省第三监狱的干警们用轮椅将孙来有推上警车时，老人的情绪仍然激动。
　　孙来有生于1923年10月，家住漯河市天桥街。根据档案显示：老人在1954年，因盗窃罪入狱一年；1964年，因盗窃罪被判无期徒刑；1985年被假释后，1988年，又因盗窃罪被判刑8年；1993年，因盗窃罪被判刑10年，随后其因病被保外就医，正保外期间，老人又于1996年7月因强奸，被判有期徒刑17年。
　　服刑期间，由于表现较好，老人先后被减刑3次。
　　担心出狱无人养老人哭着不出狱
　　“领导，我不走了！”今年9月份，当监狱干警向孙来有宣布刑满释放后，老人的情绪激动。
　　由于孙来有年纪较大，患有高血压后遗症。几年前，因脑血栓病又出现行走不便、小便失禁症状。但监狱照管让他非常满意，监狱在给孙来有看病的同时，还专门派两个人照顾他。两人专门为他叠被子，打饭，换洗衣服，推着他到医院打针治疗。为保证孙来有的营养，监狱领导专门要求，除正常伙食外，每天必须保证孙来有吃上两个鸡蛋，喝一碗鸡蛋汤、一杯牛奶。
　　由于细心照料，孙的身体好转很快。目前，除行走不便外，他能吃能喝、身体硬朗，已具备出狱条件。但随着出狱日子的临近，老人的情绪却日渐烦躁。几次找到分管干警哭诉，表示不愿出狱。
　　而干警调查后得知，老人不愿出狱的原因是，担心出狱后无人照顾，会死在大街上。
　　干警多方奔波帮老人找归宿
　　老人的想法让干警很意外，此前老人曾说过自己有儿有女。但多次查找，却找不到他的儿女。
　　监狱干警翻看孙来有的档案资料发现，里面只显示孙是漯河市天桥街人，无具体住址，当时户口也注销了。干警到天桥街去调查，结果显示，孙来有属于没住所、没亲属、没生活来源的“三无”人员。
　　监狱该怎么办？难道真把他扔在大街上？河南省第三监狱苗监狱长告诉记者：“虽然他以前犯过罪，但已经受到惩罚，现在出狱了，应该享受公民的基本权利，所以一定要将他安顿好。”
　　为解除老人的后顾之忧，省第三监狱按照省司法厅关于刑释人员无缝对接方案要求，专门派人跑到漯河市，与漯河市司法局、民政局等多部门协商，最终确定，将孙来有安置在漯河市社会福利院，并为他办理了低保和入户手续。
　　获悉这一消息，老人的情绪才平静下来。
　　回家恍若隔世对“新家”很满意
　　10月24日早上5时，老人就起床了。监狱给老人买来了新衣服，老人换下囚服后，不停地和人打招呼。
　　早饭时，老人的胃口也显得非常好，吃了一个馒头、一碗菜，喝了一碗汤。饭后，尽管干警一再告诉他，出狱后什么也不用带，但老人坚持让人把他的被褥包起来。
　　出狱时，他时不时地抹着眼泪，干警不停地劝他。一个多小时后，车到漯河市。在天桥街，老人已找不到昔日的街景。以前，街上有两家医院，一个面条铺，而如今街道上则商铺高楼林立。
　　老人被带到漯河市社会福利院，福利院为他留了午饭。当服务人员一口一口喂他吃饭时，孙来有又哭了……
　　省第三监狱副监狱长张玉周说：孙来有虽然是一个死有余辜的惯犯，5次判刑，在狱中度过43年。1996年入狱后10多年没有一个人来看他，人们已经忘了他，但按照国家的有关法规，孙来有最终将在福利院内度过余生，这从一个侧面反映了我国的司法文明和法治社会的进步，也是创建和谐社会的一个标志。

