8家业主圈地侵占公共绿地 花木被齐根砍断(图)
　　□首席记者 张志立 文图
　　本报安阳讯“我们小区2号楼的8家住户，趁着星期天毁坏公共绿地，强行在公共绿地上拉院墙扩建小院。”昨日上午，安阳市平原路中段高档社区——东方今典小区的多名群众给本报打来电话反映此事。
　　昨日下午，在2号楼南侧，记者看到，8户住户楼下本来都有个小院，小院原来的边界是一道木栅栏。为了扩大院子，几家住户向前推进了约1.5米，用一道半米多高的红色砖墙将2号楼与3号楼之间的公共绿地的一半圈进了自家院内。
　　“本来一片好好的绿地，如今被铲得一片狼藉，不少花木被齐根砍断。”东方今典小区居民李先生指着满地被毁坏的花木说。
　　“这8家住户是一起施工的！”小区业主委员会一位负责人说，10月25日是星期日，趁着假日，这8家住户找来施工队，在上午8时左右，毁了绿地，然后在公共绿地中间强行拉起围墙。小区许多业主对此不满。
　　当天，业主们向安阳市行政执法局文峰分局反映了情况，该分局两个人赶到现场查看，但没有具体结果。据小区业主反映，侵占绿地的住户中，其中一家的男主人是安阳县某局局长谢某。
　　昨天下午，在安阳县某局，局长谢某说他不知道侵占绿地这件事，可能他妻子知道这件事。他还说：“我大小也是个科级干部，不制止就已经算是没有尽到责任，怎么会带头破坏绿色家园呢？”
　　昨天下午，安阳市行政执法局文峰分局的负责人说，经调查，这8家业主毁坏、圈占属于小区业主共有的绿地，没有经过规划部门的批准，违反了相关规定，他们已经派执法人员让对方停止施工，并展开调查。

