主妇发帖称46岁保姆骚扰31岁帅气丈夫
　　□时报记者 张琴 实习记者 黄夜琴
　　时报讯 近日，家住城南的苏小姐遇到了烦心事。她刚请来的中年保姆，竟然看上了她长相帅气的老公。多次发短信，提出性暗示。
　　男主人长相帅气 保姆穿着朴实
　　昨日，记者来到苏小姐的家中，看到了当事三人。
　　苏小姐的丈夫王先生，长相秀气，身材匀称，1米91的个头，据了解，王先生曾经是个职业模特，还和胡兵演过对手戏。
　　记者在苏小姐家中，看到了保姆林阿姨，短发，穿着朴实，皮肤有点黑。
　　苏小姐告诉记者，因为平时工作很忙，所以十月初，他们决定请个保姆，料理家事。经过一番挑选，他俩选中了林阿姨，46岁，有5年的家政从业经验。
　　10月10日，林阿姨来到苏小姐的家中，这是她工作的第一天。
　　王先生说，“林阿姨看起来忠厚老实，我和老婆就决定用她了，可是我们都没想到会发生这样的事情。”
　　保姆短信暗示可提供生理安慰
　　王先生告诉记者，林阿姨工作第一天就问他要了手机号。
　　“他在我家工作，问我要个手机号也很正常，我没多想就给她了。”王先生说，第二天晚上他就收到了林阿姨的短信。
　　林阿姨在短信中说：“我有老公，但是我老公不会生气的，你有需要就告诉我。”
　　“我以为她发错消息了，就没回，可是没想到后面几天的短信写的更露骨了。”说着王先生拿出一条别字连篇的短信给记者看。
　　“虽然我年级(年纪)比你大，但我可以做你大姐姐，现在姐弟恋是很正长(正常)的，我可以满意你生理的一点安徽(安慰)，大家都是成年人，没有什么好干噶(尴尬)的。”
　　王先生说：“我看了那短信，感觉比吞了苍蝇还恶心。
　　这是第二次遭遇保姆骚扰
　　王先生告诉记者，这是他第二次被保姆骚扰了。
　　“五年前，我也碰到过这样的事，那时我动手术没人照顾，就请了个看护。”王先生说，“那个看护更过分，直接把手伸进了我裤脚管里，被我骂了一顿后，她就辞职了。”
　　“想当年我也算是个少女杀手吧，没想到这会儿竟沦落成阿姨杀手了。”王先生打趣说。
　　事发后，王先生的朋友都开玩笑说，苍蝇不叮无缝的蛋，一定是王先生主动勾引了保姆。
　　王先生则连连喊冤：“我只是让她累了就休息一下，家里有水果就拿点给她吃。”
　　女主人：怕遭报复，不敢把她炒了
　　10月12日一早，王先生就把这件事告诉了妻子。还让妻子找个借口，把林阿姨辞退了。
　　苏小姐告诉记者，刚得知这事的时候，她觉得太匪夷所思了。
　　“四十几岁的人，怎么会看上一个大小伙呢，就算喜欢也没这脸面说出来啊。”苏小姐至今还是觉得不可思议。
　　苏小姐说，她打算再过些日子，就找个借口把阿姨辞退了。
　　“我每天看到林阿姨都会觉得别扭，我想过跟阿姨直说，让她走人。但是，我怕她会报复，我们是长期住这里的，防人之心不可无啊。”苏小姐无奈地说，“我们的孩子还小，家里还是需要保姆，现在碰上这种事，我真的不知道该怎么选保姆了。”
　　网友评论很逗很干脆
　　近日，苏小姐还在杭州某论坛上发表了一个名为“老公长太帅，居然被中年保姆短信骚扰”的帖子。
　　帖子引起了网友们的关注，很多网友都发表了自己的观点。
　　大部分网友都建议苏小姐，尽快辞退保姆。
　　网友linxiaoyin说：“我觉得这样的保姆，东家可以直接将她辞退，这是对自己现实生活的一种保护，也是对家庭的一种保护。人无完人，这类型的人在人群中所占的比例并不大，希望楼主能够找到合你心意的保姆。”
　　也有不少网友质疑，认为四十多岁的保姆看上年轻的男主人，太不可思议了。
　　网友小绵羊说：“是不是你家老公发出了什么信号，让她误以为你老公对她有意思啊。”
　　中介说：没接到过类似的投诉
　　事后，记者联系了多家家政中介公司，他们都表示没有接到过类似的投诉。
　　小白杨家政公司的唐小姐告诉记者，在杭工作的保姆，年龄一般在35岁至50岁之间。文化程度以小学或初中为主，很少有上过高中的。保姆的收入依据不同的服务内容而定，住家的保姆月收入1200左右，带小孩的更高一点。
　　唐小姐告诉记者，因为保姆年龄都较大，类似的事情他们从来都没有碰到过。
　　“保姆被投诉基本都是因为不太会做事，或者生活习惯不好，还没碰到过因为骚扰主人而被投诉的情况。”唐小姐说，“雇主如果不满意保姆的服务，可以直接跟家政公司反映，公司会根据雇主的意愿，更换保姆或者终止服务。”

