男子兑现赌注到路中间翻跟头
　　商报讯 (记者 邢军 通讯员 李镇屹) 和朋友喝酒打赌输了，一男子“兑现诺言”在路中间翻跟头。这举动可雷倒了过路人。
　　25日夜11时10分许，郑州市特巡警三大队接到报警，在淮北街与陇海路交叉口向南100米处，有一名中年男子，正在路中间翻跟头，一边翻还一边喊“我要升天了，我要升天了。”路人怀疑这人精神有问题，还担心他被车撞了，让民警赶快去看看。
　　接警后，二七夜巡6号民警白志军、张林洋赶到现场，发现确实有一名男子正在路上翻跟头，男子有30岁左右，穿着灰西装，浑身是土，和报案人描述的相似。男子在路中间翻跟头，很多车走到这儿都会鸣笛，不敢轻易过去。民警立即上前，将男子架到路边，一闻，好大的酒味。
　　经过了解，该男子为王某，住在齐礼阎北一街。据王某说，当晚，他和几个朋友去附近酒吧喝酒。几个人打赌，谁喝酒输了谁就要在马路上翻跟头，一边翻一边喊“我要升天了，我要升天了”。结果，他酒力不行，输了，只好硬着头皮来街上翻跟头。而他的两个朋友竟没有制止，还在旁边看着狂笑。
　　了解完情况后，民警对男子进行了批评教育。“都喝成这样了，还在街上乱翻，车这么多，不怕被撞啊？”之后，民警让其朋友过来，说，玩笑这样就开大了。万一有个意外，谁负责？王某的朋友连连表示抱歉，之后，将王某搀扶走了。

