房东因房租争议用电焊将超市大门焊死
　　本报讯（记者 李爱华 查锴）因与房东就房租问题发生纠纷，昨日，汉口集贤三路一超市大门被房东用电焊焊死，无法开启，超市无奈打开后门经营。
　　昨日下午，记者赶到这家超市门口，看到大门前面空地上围着不少市民，超市大门的卷闸门被电焊焊死，卷闸门上有用油漆喷写的“欠房租”3个大字，两名超市工作人员将部分叶菜搬到超市门口叫卖。
　　一名附近居民称：昨日上午9时许，几名男子运来电焊机，将超市大门焊死。随后，超市只好派专人引导顾客，带顾客从超市后面的小门进入。记者看到，超市内营业人员站在各自岗位上，但前来买东西的顾客很少。
　　该超市陈店长介绍，封门是因房租纠纷引起。超市并没有拖欠房租，他们与?口一家物资回收公司在2003年签订了10年的承租协议，目前租期未到，房东擅自要涨租金，在协商未果的情况下，房东将大门封住。超市专门张贴了告示，向市民作了解释。
　　物资回收公司一名负责人称，单位员工要靠租金解决福利，现在房租行情上涨较大，当初他们签订的合同房租较低，他们2个月来多次与超市商量提租的事情，但没有得到回应，无奈之下他们只好封门。
　　据悉，超市被封给附近居民带来了不便，一些市民表示：纠纷双方应该协商解决问题。

