周久耕35万字小说完成 网友称其为监狱作协主席
　　名人周久耕身上有很多标签，他是被网络人肉搜索的典范；他使一个南京本地人都不熟悉的香烟品牌一夜间红遍全国；因他而掀起的长达半年的网络风暴时至今日仍余波未了 ；而他又是一个“崛起的官场文坛新秀”。在周久耕事件尘埃落定之际，记者专访了周久耕的代理人、他的辩护律师金辉。
　　◎周久耕谈网络风暴
　　怀疑人肉搜索背后有推手
　　媒体报道称，周久耕在开庭时评述自己的境遇时，说自己的事情有一个很特殊的起因。众所周知，这个特殊的起因，就是因为网络掀起的“天价烟”风暴。那起风暴在去年底、今年初是网络最热门的话题。在网络风暴后，纪检部门的介入和司法机关的及时跟进，最终将周久耕推上了被告席。那他是如何看待那场网络风暴的呢？
　　记者：对于自己在网络上的被“围攻”，周久耕有没有梳理过头绪，这一切是怎么发生的？
　　金辉：周久耕谈过这事，但是他也只是怀疑而已。我了解到，在网络风暴最初，也就是“天价烟”事件在网上沸腾之初，周久耕躲病进了一家医院，住了相当长的一段时间。
　　他自己说，自己应该是触及了一些利益集团的利益。而推动网络人肉搜索的，可能就是这些房地产商在幕后做推手。他提到了一些确切的开发商的名称，但这些名称我不适合在这儿公布。因为这毕竟只是周本人的推测而已。
　　实际上，在周自己进去之后，他也没有认为自己是倒霉在了网络上。因为受贿的钱他是收了，这没有什么疑问，法律的制裁和惩罚是他应受的，这也没有什么疑问。
　　记者：周久耕的意识里完全没有后悔？
　　金辉：他后悔是肯定有的。他不止一次和我说，他的失败是失败在了他的脾气上，历次在官场的上升机会都没把握住。他说，他有两次可以上升，已经进入了考察程序，但都因为自己的“直”而搁浅。他曾提到，一次某领导生病，他带了两条烟去探视，被别人认为是傻到了家。
　　甚至这次网络风暴的起头，也是因为周发表了“处罚降价开发商”的言论，实际上回头看这个话，在他当时的立场和语境中，并无不妥。只是，他选择了对公众发表这个言论，某种意义上和他的“脾气”也有关联。
　　记者：这个似乎有避重就轻之嫌，他不知道那些钱不能收？
　　金辉：他的感觉是事已至此，后悔也没有用了。他说，自己在去民政局任局长之前，还是一个奉公守法的领导干部，但自从跨出了第一步，就深陷其中了。他甚至还说，在那个环境里，没有办法去回避，好像不收钱，别人就觉得你不够意思，为了不让别人担心，他就越陷越深。
　　◎“作家周久耕”
　　网友称他为“监狱作协主席”
　　上周四是周久耕的上诉期截止日，正如之前对外宣称的一样 ，周久耕放弃了上诉 ，他面临的将是长达 11年的牢狱生活，树欲静而风不止，已经有点疲倦了的公众在寻找新的关注点时，周久耕又给大家带来了新的话题 ，他称自己在看守所内已经写就了一本长达 35万字(之前有报道称3.5万字，金辉向记者确认其长35万字)的长篇官场小说。
　　周久耕的创作能力让人吃惊，有网上调侃者随即将一顶“监狱作协主席”的帽子送给了他。
　　记者：听说周久耕在写小说？
　　金辉：是的，他告诉我他在看守所中已经写出了一部35万字的小说，内容便是官场上的事情。他说写小说主要有两个目的，一是为了排遣在看守所中的无聊，二是为了总结一些这么多年的官场和人生感悟。
　　记者：很多人都对周久耕的小说表达了浓厚兴趣，各种猜测也很多。
　　金辉：我问他，是不是一个自传体小说？周告诉我，或多或少会有一些自己的影子，但绝不是自传体的小说。他承诺，不会把自己身边的人和事写进小说中，不会让人产生对号入座的联想。
　　我也告诉他，外界对他的小说期待非常之高。
　　记者：35万字算是一部长篇小说了，有评论直接称呼他为“作家周久耕”。
　　金辉：事实上已经有出版社联系过我，我也将出版社的意思转达给了周久耕，但是他表示这35万字只是初稿，小说很多地方还需要修改，他对将来是否考虑出版没有正面回应，只说最近在考虑写第二部小说，可能会是短篇或者中篇。
　　他说，写的是自己的人生感悟，而且在看守所中，会有难得的清静，让他去反思和沉淀。
　　◎延伸阅读
　　周久耕事件回放
　　2008年12月10日，南京市江宁区房产局局长周久耕接受媒体采访时抛出“对于开发商低于成本价销售楼盘，下一步将和物价部门一起进行查处”的言论。
　　2008年12月11日，网友发帖呼吁对周久耕展开“人肉搜索”。
　　2008年12月14日，网友发帖称，“周局长一条烟抵下岗工人 3个月低保。”配发照片注：“‘九五至尊’，一条1500元 ！”12月15日，网友发帖指认周久耕所戴手表是“江诗丹顿”，价值约10万元。
　　2008年12月17日，网友发帖称周久耕弟弟是房地产开发商，周久耕儿子是建材商。周家都被推到风口浪尖上。
　　2008年12月29日，周久耕被免职。
　　2009年2月13日，南京市江宁区纪委对周久耕立案调查。3月23日，溧水县检察院对周久耕立案侦查。
　　2009年8月5日，南京市检察院以受贿罪对周久耕提起公诉。
　　2009年9月4日，周久耕受贿案在南京市中级法院开庭。
　　2009年10月10日，周久耕被南京市中级法院一审以受贿罪判处有期徒刑11年。
　　据《现代快报》

