男子家门口倒车碾死1岁儿子
　　“娃娃被撞倒了”昨日中午12时许，家住金牛区洞子口的周先生驾驶运输车回家，正将车倒进自己大院时，只听一声女子尖叫，周先生立即下车查看，只见自己一岁的儿子躺在车轮底下，双眼紧闭，一动不动……
　　迎接父亲回家 一岁娃命丧车轮
　　昨日下午2时许，记者赶到现场时，肇事的蓝色中型运输车还停在现场。“那个娃娃又白又乖。”目击现场的邻居称，这名当场死亡的男童叫然然（化名），今年1岁零3个月。她指着一名身着青色外套，头发花白，眼色有些呆滞的老人说，“那就是娃娃的爷爷。”
　　然然的祖父周大爷正站在出事地点，等待家人将这辆蓝色运输车开走。“娃娃是自己跑出家门的。”记者从周大爷口中了解到，中午12时许然然的奶奶、母亲都在家，母亲正在切菜准备午饭，奶奶则到里屋为孙子找尿布，然然一个人在家门口玩。“当时听到车响，然然知道是父亲回来了。”周大爷说，大儿子周贤军开着运输车回家时，然然听到车辆声音，就挥着小手跑了出来。因为一岁的孩子实在是太小，周贤军根本没有看见孩子。直到妻子的一声尖叫，周贤军才发现出事了。他下车一看，然然已倒在车轮底下，随后，然然被送往附近的金建医院急救。周大爷为记者指出了事发地点，距周家家门口只有2米左右。
　　记者赶到医院时，然然已被医生宣告死亡。然然的父亲周贤军一脸懊丧，捂着脸坐在抢救室外不断叹息。然然的奶奶捂着胸口，坐在旁边默默地流泪。记者从急救医生处了解到，然然被送来时已经死亡。事故发生后没多久，保险公司也赶到了医院。
　　是交通事故还是意外暂无定论
　　目前，交警正对这起事故进行调查。对于这起事故是意外，还是交通事故，目前有关部门还没有对此进行认定。四川展华律师事务所律师华清平表示，以发生地点来说，应该算作意外事故。根据我国的道路法规和交通事故管理条例，如果这起倒车事故是发生在小区内，那么可以认定为意外事故，由派出所进行调查。如果发生在公共道路或者停车场，那应该算是交通事故，由交警部门负责调查。
　　但无论是意外事故还是交通事故，如果事件导致他人死亡，且行为人对事件负主要责任的，那么都要追究行为人的责任。同时，华律师表示，本案中，如果当事人只购买了车辆的交强险，那么在事故中撞倒了自己的家人，根据规定，保险公司对该类赔偿不会予以理赔，因为交强险保险赔偿的对象是第三人，家人则不属于该范围。报料人 王先生 80元
　　记者 范晓梦 摄影 张磊

