女留学生参与半裸洗车被开除(图)
　　环球网特约记者林雯欣10月26日报道 据《联合早报》消息，新加坡一名19岁的中国女留学生因参与无上装洗车活动，遭到就读的私校开除。
　　据悉，十月初，新加坡汽车网站Motoring Exchange为搞噱头，邀请20名会员携伴侣出席香艳的洗车活动，在该国东部的一个废弃货仓内安排4名性感半裸美女，边洗车边脱衣，最后半裸洗车，不过会员只能眼看手勿动。 主办单位更在活动过后把模特儿“上空洗车”的照片放上网，让注册会员阅览。结果，其中一名模特儿因为网上照片被学校发现，被令退学，另有一名模特儿更自曝只有16岁。
　　据《新报》报道，这名模特儿安琪拉(假名)是一位19岁的中国留学生，在本地私校就读高级专业文凭课程。她在网上的照片虽经过处理，但她曾经参加数个模特儿比赛及活动，所以仍被熟人认出。安琪拉两星期前被学校质问照片的事，结果被退学。
　　安琪拉表示，她在洗车活动后出国度假，回国后才发现自己的照片出现在报章上，结果她收到不少手机及网上的相关留言。有人从网站上的照片认出她，向学校告密，导致她被校方开除。她承认照片中人是她，但声称整个情况和主办者所说的“完全不一样”。 她说：“我还没有告诉父母，也在向学校求情，我只差一两个月就能毕业了，真没想到事情会变成这样。”
　　校方发言人受询时说，安琪拉触犯了移民与关卡局(ICA)的条例，也触犯校规，但发言人拒绝多加解释。据了解，只有部分学院的学生证持有人被批准在本地工作，但安琪拉的学校不在名单内。

