调查称海南过半百岁老人生活完全自理(图)
　　名副其实长寿岛
　　文\ 图 海南日报记者 王 军
　　有关部门日前刚刚公布的调查结果，让一向有长寿岛之称的海南获得了首批重要的基础数据。目前，我省有百岁老人1163人，每十万人中有11.14个百岁老人，全省有百岁夫妻9对；百岁老人分布在全省所有市县，人口密度最高的百岁老人群体出现在海口、文昌、琼海、儋州、万宁等地。
　　海南自称长寿岛的科学数据是什么？海南的长寿资源能否包装为文化旅游资源？海南百岁老人的生存状态如何？值重阳节之际，本期海南周刊将从多角度对“长寿岛”进行新注解。
　　九九重阳，今又重阳。2007年10月26日，在首届海南长寿事业发展论坛上，笔者发表了《长寿岛需要基础数据支撑》的演讲，对长期以来，全省缺乏百岁老人基础数据、长寿岛概念无科学数据支撑的情况表示担忧。到会专家在三亚南山文化旅游区呼吁社会各界要加强对生活在海南的百岁老人展开调查。两年过去了，人们欣喜地发现——
　　海南省百岁老人健康状态调查已全面展开。今年10月下旬，第一批调查数据产生；
　　2008年6月，我省城乡老人生活状况调查启动。今年5月已完成实地采样，6月数据处理工作完成，目前，调查报告正由中国老龄科研中心和省老龄办进行修改；
　　同时，《海南岛百岁老人健康因素多态性与长寿关系的分析》课题成果已在中国老年学杂志公布。
　　三项调查让海南省这个有长寿岛之称的地区获得了首批重要的基础数据。海南作为我国唯一的一个以省为单位的岛屿百岁老人群体的活态样本终于有了较科学的说法。
　　最长寿老人今年118岁
　　刚刚公布的数字显示，我省有百岁老人1163人，其中男性173人，女性990人。对此，省老龄办主任许永健解释道：这个数字是全省享受省政府下发的每月200元长寿老人补助金人员总数。人员的产生是由已达百岁老人的家庭申报，当地老龄部门核准。其中，不排除实际年龄过百，而因没有申报补助金，从而不在统计之列。因此，我省实际拥有的百岁老人数只会大于1163人，不会小于此数。
　　《海南岛百岁老人健康因素多态性与长寿关系的分析》课题组对已在册的百岁老人年龄的真实性展开了调查。调查组是由海南医学院副教授吴雄芳和苗新普、陈志斌、王志英等9名专家、学者组成的，他们历时五年进行专题调研。
　　调查组根据我省五次全国人口普查的数据，再经各市县核实、后逐村逐户走访实地调查。调查以四代人为基础，按四次重大事件，即：1901年第一次鼠疫大流行；1912-1913年第二次鼠疫发生；1937年抗日战争爆发；1950年海南岛解放；按此时间推断，并与户籍对照。调查人员采取“三查三对”的方式，最后得出结论：我省在册的百岁老人其年龄误差小于2岁。
　　历时两年的海南省城乡老人生活状况调查显示：2006年至2009年间，我省享受长寿补助金的老人分别为362人、619人、963人、1163人，分别以69.64%、55.57%、16.3%增长。目前，我省每十万人中有11.14个百岁老人，全省有百岁夫妻9对。女性最年长者为文昌市郭方姬，1891年1月出生，今年118岁；男性最年长者为临高县陈和成，1899年6月出生，110岁。百岁老人分布在全省所有市县，人口密度最高的百岁老人群体出现在：文昌、海口、琼海、儋州、万宁等地。相比之下，今年7月获得“中国长寿之乡”称号的澄迈县在我省百岁老人口密度排名处在第十位。
　　过半百岁老人生活完全自理
　　世界卫生组织对老年人的健康评价有：“有充沛精力，能从容不迫地担负日常繁重的工作”“处世乐观，态度积极，乐于承担责任”等具体规定。为能了解全省百岁老人的健康状况，省老龄办委托海南医学院在全省开展了“百岁老人健康状态调查”。调查组由海南医学院院长焦解歌，蔡望伟、姚震、张云霞等4名博士，7位教授组成。
　　10月22日，调查组负责人蔡望伟向海南日报独家公布了详细的调查数据——
　　目前，调查还在持续进行中，全省百岁老人健康状况的量化分析，也在进行中。
　　长寿受遗传、环境因素影响大
　　2005年6月至2007年8月，海南医学院附属医院消化内科的吴雄芳副教授、陈志斌，苗新普，李晓仙，王志英等对海南百岁老人长寿因素展开研究，他们从分析海南岛百岁老人健康因素多态性入手，探讨遗传和环境等方面因素与长寿之间的关系。2009年7月，研究成果在《中国老年学杂志》公开发表。
　　研究人员以全省抽样产生的206名百岁老人(男26人、女180人)为样本，通过对老人胆固醇、低密度脂蛋白、载脂蛋白A和B等进行检测。同时，对其生活习惯、家族遗传、地理环境、慢性病史等影响长寿的独立因素展开调查。同时，对老人居住地的生物丰度、水网密度，污染负荷、生态环境质量指数进行测定，得出了一批反映我省百岁老人长寿因素的基础数据。
　　调查表明：在抽样206名百岁老人中，受长寿遗传影响占65%；在生活习惯方面，常年素食者占91%、生活在农村的老人占77%、没有慢性病史的占51%。女性百岁老人的生育期与一般老人相比要约早两年；绝经期要晚三年左右的时间。
　　在环境因素方面，百岁老人居住城区的生物丰度指数为35.6;农村为：95.9;(一种表示生态系统里物种多样性的、衡量被评价区域内生物多样性的丰贫程度的指数)；水网密度指数百岁老人所居城区为：94.2、农村为95.9(指被测区域内河流总长度、水域面积和水资源量占被评价区域面积)。
　　研究人员最后得出的结论是：人们用繁杂的医学技术去维持人们寿命延长的今天，要重视大自然赋予人类的神奇力量。海南岛可以以自然地理环境作为模式，维护现有的良好生态环境，从而达到延长人类寿命的目的，延续海南是我国岛屿百岁老人群体的活态样本的现状。
　　参加三项调查的专家学者都认为，百岁老人基础数据的获得，为我省展开的高龄老人研究提供了一个平台，为改善高龄老人的生活状况提供了依据。同时，为我省以省为单元寻求有国际老龄科学认证资格的组织对“长寿岛”的概念进行科学认证提供了基础数据。

