女子因多次隆胸失败欲跳塔轻生
　　本报讯 记者黄丽娜、实习生陈宏宇报道：昨天中午1时30分左右，一名女子自称因多次隆胸手术失败，向医院讨要说法又未果，伤心之余孤身爬上了广州市科韵路与中山大道交界处的一座高压电塔。她在塔上哭泣、诉说，直到晚上8时左右才在消防员的劝导下搭云梯下来。
　　昨天中午，这名身穿深色长衫长裤、头戴白色遮阳帽的女子爬上高压电塔后，挂出一条红色横幅，声讨广州某整形医院。警察、消防员、120急救人员随即到场，对高压电塔附近路段实施管制，并在塔下安放好气垫。
　　“我先是从自家窗口看到她，开始以为是修电路的。”家住马路对面一栋住宅楼的阿姨告诉记者，“后来看到她往下扔传单，才知道是来跳塔的。”跳塔的女子爬得很高，一直爬到了距地面十几米高的高压电塔的第一层支架上。只见她在上面或站、或坐，有时走动两下、有时依住电塔的钢条半躺着，让塔下围观市民都替她捏一把冷汗。
　　据赶到现场的120急救人员介绍，女子是中午1时30分左右被人发现的，救援人员10分钟左右就赶到了现场，但是因为她站的位置太高，周围都是高压线，喊话距离太远，云梯升上去又有危险，所以一直没有好的救援办法。
　　女子惟一和外界的沟通，就是她抛撒下的传单。传单中表示，她去年经历过一次失败的隆胸手术，后从佛山来到广州某整形医院，花巨资进行了胸部修复手术，却又失败。传单中声称，在与院方沟通索赔时，对方态度蛮横十分不讲理，而男友在这期间又和自己分了手。走投无路、心灰意冷之际，她选择了爬塔自杀：“我想用我的死来讨个说法，并告诫和我一样爱美的女性，要擦亮双眼识别无德医院。”

