男子打伤交警后下跪请求原谅(图)
　　10月24日10点左右，正在皇姑区泰山路交通岗执勤的交警李栓良，在纠正一名马路中间骑行的电动车主的违法行为时，被这名男子挥拳打倒在地，该男子当即被过路群众当场抓获。“这个男子太不像话了，那名老交警给他敬了两个礼，他还动手打人！”一名目击者告诉记者。
　　被打交警被确认为轻微伤
　　在皇姑区泰山路派出所门前，劳模交警李栓良告诉记者，他刚刚在医院做完鉴定，鉴定结果为轻微伤。记者注意到，李栓良走路一瘸一拐，同时脸部右侧颧骨部位有很大一处青肿。“事发时我正在马路中间站岗，突然看到黄河大街马路中间的双黄线处，有一名男子骑着电动自行车向交通岗驶过来，由于旁边就是机动车车流，相当危险！于是我上前先敬礼将他拦了下来，并准备请他回到自行车道上去。”
　　李栓良说，他本来想这个男子向交警认个错，就会将他放走。可是接下来发生的事让李栓良也没有想到。“当我用手拉住这名男子的电动自行车车把时，这名30多岁的男子张嘴就让我放开，态度十分蛮横，并且一直没有下车，于是我想让他到路边接受教育，就将电动自行车的钥匙拔了下来。”
　　打人者数次威胁交警
　　就在李栓良刚把钥匙拿在手里，再次敬礼让该男子到路边接受教育的时候，这名男子朝李栓良大喊：“我数一二三，你不把钥匙给我我就揍你！”随即大声数着“一、二”，“三”字刚出口，就猛地朝李栓良的右腿膝盖处狠踢一脚，还没等他站稳，男子又一拳打在了李栓良的面部。老李被击倒在地，头部磕到地上，警帽也飞了出去。
　　男子打完交警后，将车一扔撒腿就跑，在现场的很多围观群众和协勤人员迅速追了上去，在男子跑出10米左右后将其抓获。“我很不理解，交警是真的为他的安全考虑才让他到路边的，并且交警给他敬了两个礼，他怎么还能下手打人？”当时在路边协勤的呼先生这样告诉记者。
　　打人者下跪请求原谅
　　当群众报警后，民警将打人者张某带回了派出所。一进派出所，张某仿佛刚刚认识到了问题的严重性，在见到李栓良后下跪请求原谅，被李栓良扶了起来。
　　据介绍，张某是吉林来沈务工人员，1975年出生。他的妻子告诉记者，张某原来是一名司机，现在下岗，帮着妻子开着一家发廊，“今天他是往发廊送一些杂物去的路上出的这件事。他平时脾气挺好的，不知道为什么今天脾气这么粗暴！”目前，此案正在进一步审理中。
　　本报记者 杨 硕
　　摄 影 沈 生

