大学生结人梯救人3人溺亡 将申报见义勇为集体
　　24日，长江大学文理学院广电5091班、5092班的40多名同学，在长江干堤沙市段的宝塔河沙滩上秋游野炊。吃过中餐，同学们大多离开了活动地，仅有10多名同学还在那里游玩。
　　下午2点15分，在离大学生活动的地方约10米远的沙滩上玩耍的2名七八岁少年，不慎落入江中，正巧被一名女大学生看见，她大声呼救。听到呼救声，在场的十几名同学立刻向少年落水处冲去。
　　第一个跳下水的是李佳隆同学，紧跟其后跳下水的徐彬程、方招，还有姜梦淋等，因为都是和衣入水，鞋子也来不及脱，他们在水中游动十分艰难。宝塔河段看上去比较平静，其实危机四伏，水下漩涡汹涌，沙滩边缘全是陡坎。
　　与此同时，其他不会游泳的同学毫不犹豫地手拉着手，形成一根长长的生命链条，迅速向江中延伸，用这种无可奈何的方法拯救落水者。
　　3名大学生英勇献身
　　湍急的暗流，无情的漩涡，将这些本来水性不好的同学推到了风头浪尖。徐彬程救起了离沙滩较远的小孩，另外2名大学生也托起了另一个小孩，正沿着生命链条向沙滩靠近……
　　突然，链条中间的一名同学因体力不支，手从相邻同学的手中滑落，前端的9名同学顷刻落入江中，水中顿时乱成一团，呼喊声一片。顿时，第二场大营救迅即展开。
　　这时，正在宝塔河100米以外的冬泳队队员闻声赶来施救，他们和大学生们一道，陆续从水中救起6名大学生。
　　事发后，长江大学领导迅速赶到现场，获救的两名少年已经各自回家。当地消防、海事部门也相继赶到组织搜救(如图)。由于该处地处江水回流区域，水流湍急，浅处有四五米，最深处达十几米，经过1个多小时搜寻，至下午5时50分许，三名大学生的遗体被打捞上岸。
　　昨日决定申请“见义勇为集体”
　　英勇献身的三位大学生，分别是19岁的陈及时，湖北通山县人，长江大学城建学院土木工程专业大一学生；19岁的何东旭，湖北枝江市人，长江大学文理学院广播电视学专业大一学生；19岁的方招，湖北罗田县人，长江大学文理学院广播电视学专业大一学生。
　　三名大学生为救落水少年而英勇献身英雄事迹，得到了荆州市委市政府的高度重视。荆州市委书记应代明、市长王祥喜前往探视亲属。
　　昨日上午，荆州市见义勇为促进会表示，要向湖北省见义勇为基金会尽快申报，认定长江大学英雄群体的见义勇为行为。
　　记者 王建兵 通讯员 汤波
　> 相关阅读：
　　市民自发到江边哀悼救人溺亡大学生

