高校强令学生每晚内省引争议
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者徐啸寒 通讯员钟楠)学生每晚睡前必须“内省”半小时，并将反省情况记录在案，否则要被扣学分。今秋起，武科大中南分校强制要求大一学生每日内省的做法，在争议声中推行。
　　据悉，该校规定，大一学生每天晚上10点到10点半为“内心反省”时间。学生以寝室为单位，寝室成员共同交流一天在学习和生活上的得失，这也被一些学生称为“恳谈会”。交流结束后，学生分别以日志的形式，记录下自己的“内省”心得。
　　该校将“内省”作为学生非专业素质教育的必修实践项目，每学期专门设置2个素质学分进行考核。该校有关负责人说，“内省”是大学生自我修炼和自我教育的重要方式和途径，学生通过反思今天、规划明天，省察一天的得失，有利于消除自身存在的“失败因子”，早日实现成功。
　　对于学校开展的“成功内省”教育，有学生说，每天“内省”半小时，并进行记录，在时间和精力上感觉有些紧张。还有学生提出，学校察看自己的“内省日志”有侵犯个人隐私的嫌疑。艺术学院音乐学0901班学生夏萍说，“内省日志”像是一部“忏悔录”。
　　尽管如此，绝大部分大一学生都在按要求“内省”。上周，校方调查走访了200多名学生发现，“内省”的参与率已达95%以上。文法学院素质导师陈耕苗说，通过查看学生的“内省日志”有利于督促学生反思，也能了解学生的困惑。
　　该校有关负责人说，古今中外的很多成功人士都十分重视每天进行自我反省，大学生的内省会有一个“被动”到“主动”的过程，真正的效果会在学校毕业后的若干年内显现。“成功内省”教育目前也尚处于起步探索阶段，学校将会根据实践情况不段完善总结，并在全校全面推广。
　　编后：早在春秋时期，孔子的弟子曾子就以“每日三省吾身”自勉，其成果卓著，被后人称为“宗圣”。如今，武汉科技大学中南分校将其沿用成一种校规，欲成学业，必先修身，此举可谓用心良苦。当然，这不能流于形式，也不能成为学生的一种负担，更不能侵犯学生的隐私。

