套牌出租车撞19岁少女拖行10余米
　　受伤少女至今仍未脱离危险 肇事司机弃车潜逃 交警悬赏捉拿肇事司机
　　10月24日晚11时40分左右，在东城庵园新路，一辆套牌出租车撞上一名19岁的少女，少女被压在车下拖行了十几米。昨日，伤者家属告诉记者，少女被撞当晚医院就下达了病危通知书，至今仍未脱离危险。东城交警大队第二天在离车祸现场1公里远的小巷子里找到了肇事的套牌出租车，但司机已经人间蒸发。
　　“向我们提供线索帮助抓获司机的话，按照相关规定，可以获得3000~5000元奖励。”东城交警大队事故处理中队副中队长王智阳说，交警部门希望广大市民积极提供破案线索。
　　文/记者谢华兴 通讯员闫海滨
　　事发地点：东城庵园新路
　　肇事车辆：一辆车牌号为“粤S8H623”的套牌蓝色出租车
　　肇事司机：特征不明，曾有人看到车内有一名戴眼镜的男子，怀疑是肇事者
　　只要您知道“粤S8H623”套牌出租车司机的线索，可拨打122或东城交警大队电话23037122举报，联系人：王警官、林警官。小邓家属的联系电话为：13433526724，邓先生。
　　出租车碾压19岁少女
　　10月24日晚上11时40分左右，小邓和姐姐骑自行车经过东城庵园新路火星网吧路段，当时她的姐夫骑着三轮车在前面走，突然姐夫的三轮车上掉下来了东西，小邓于是停车下来去捡。此时，悲剧发生，一辆出租车撞在了小邓的身上。
　　小邓的姐姐回忆，当时她回过头来一看，小邓已经被压在了出租车下，她和丈夫马上挥手大喊要出租车停车，但出租车非但没有停车，反而又把小邓拖行了10几米远，之后飞速地逃之夭夭。
　　事后，身受重伤的小邓被送往医院，当晚医院就下达了病危通知书，至今小邓仍未脱离生命危险。
　　东城交警大队接报后，立即展开调查。“赶到现场后，才知道肇事车辆已经逃逸。”东城交警大队事故处理中队王智阳副中队长介绍，当时市民反馈，逃逸车辆为一辆蓝色出租车。
　　肇事车为套牌出租车
　　10月25日，东城交警调查中发现，在离庵园新路1公里远的小巷子里，停放了一辆可疑出租车。当他们赶到现场时，一辆车牌号为“粤S8H623”的出租车车门打开，但车内空无一人。
　　在现场蹲守无果后，东城交警将这辆出租车带回大队作进一步调查。经检查，这辆出租车有明显的撞痕，而且车底还有衣物碎片和毛发，经DNA检测，车底毛发就是被撞伤的小邓的。于是交警确定了这辆车就是当晚撞伤小邓的肇事逃逸车辆。
　　而交警将“粤S8H623”的车牌号输入查询系统时，系统却显示的该号牌登记车辆为一辆小货车。王智阳介绍，这辆车是一辆套牌的士，而输入这辆套牌的士的发动机号和车架号后，发现这辆车在深圳涉嫌被盗抢。
　　目前交警无法通过车辆信息系统联系肇事司机，东城交警希望市民提供线索，向交警部门举报这名肇事逃逸的司机。伤者小邓的家人也在为破案努力，在事发路段周边粘贴悬赏通告，并表示会重酬提供线索的人。
　　小邓的姐姐当时并没有看清出租车的车牌，也没有看清出租车司机长什么样，但她回忆，“当时这辆套牌的士上还坐着一名女乘客，应该住在那里附近，希望她能出来提供线索。”
　　她还多方打听得知，25日凌晨4时多，曾有人看到出租车内有一名男子，戴着眼镜，“可能肇事司机是一名戴眼镜的男子。”

