一家六口不满城管扣摩的躺马路阻碍交通
　　因摩的被城管收走，一家六口躺在马路上，挡住车辆通行，郑州火车站南出站口附近的交通中断达2小时。
　　【现场】
　　一家六口排“人墙”
　　昨日下午1时许，有人躺在大街上，福寿街与大同路交叉口堵了俩小时。一名妇女，头朝西脚朝东，躺在马路中间，旁边放着拐杖。还有4个人彼此间隔一米左右，东西排开，挡在路上。福寿街中间的护栏也被挪了，成了“马路哨卡”，过往车辆无法通行。
　　马路西半幅，一老太太坐在路中间，还抱了个小孩。她说：自己躺累了就坐起来了。路上躺的是自己的家人，路中间的是自己的儿媳妇。“我儿媳妇是个残疾人，中午12点多开摩托从火车站过，城管扣了车还打了人。”老太太说，一家人就躺在路上，城管啥时候把车还了，啥时候再起来。
　　【执法局】
　　正常执法没打人
　　据火车站管委会执法局王姓负责人介绍，从9月24日开始，火车站地区开始集中整治机动摩托、电动摩托和观光电瓶车等，非法营运车辆一律不准进入火车站地区。“我们今天中午正常执法，绝对没有打人。”该负责人表示。
　　下午2时30分许，火车站派出所民警来处理现场，挪开了挡在路中间的护栏，并指挥疏散交通，躺在路面上的人陆续离开。
　　■商报见习记者
　　梁辰

