男子开办培训班教人搭讪异性(图)
　　练胆量找人“搭白”，凭着三寸不烂之舌结交异性朋友，还需要花高价培训？不仅需要，而且要花上两三千元的高价。近一年来，一个叫“把妹达人”(交女朋友很厉害的人)的培训课程，从北京、深圳等地“流窜”到重庆。
　　昨日，记者了解到，将“把妹”培训课程引入重庆的核心人员，竟是3名23岁的小伙子！
　　搭讪高手培训传“绝技”
　　深圳的“寒江雪”是“把妹达人”圈里的红人，学过心理学，南方都市报和本地媒体多次报道过他。在重庆，也有个“把妹达人”团队，团队的3名核心人员却是23岁的年轻小伙子！
　　主创人“717”是西南大学公共管理专业大四学生。今年初，“717”在网上看到世界大师关于PUA(Pick-up Artist译为“把妹达人”)的教程，这是第一部成体系的教男人如何吸引异性的教程。“717”开始研究如何“把妹”，并了解到网友“冷爱”创办了国内第一个“泡学网”，拥有不少粉丝。随后，国内开始有收费的培训课程出现在北京和深圳。
　　追女孩很有一套的“717”很快加入“泡学重庆”QQ群，群里经常组织实战活动——到解放碑、江北步行街搭讪或者去酒吧搭讪。由于每次都搭讪成功，“717”很快在圈子里小有名气。“717”想到结交异性朋友收费培训，于是邀约另外两名好朋友一起创业，他们都只有23岁。
　　3人家庭条件都比较殷实。合伙人“秋哥”是一名时尚达人，目前在家族企业从事建筑方面的设计，其主要任务是对学员进行穿衣打扮培训。“草子”是一名摄像师，负责搭讪心态和时尚品位的讲解。“717”则理论和实战他都要出马。“父母都很支持。”“717”说，他们的父母都知道创业的事，表示支持。
　　每期收费至少2000元
　　3人搞的培训，收费还不便宜。针对个人的特训，每人3500元；听大课的学费也在2000元左右。“学费是不是贵了点？”“来报名的都是觉得不贵的。毕竟这些东西是家长和老师教不了的。”“717”说，大课人数限制在15人内，培训分3天，一天理论，两天实践。
　　从今年6月开始，“把妹达人”已经培训了3期，加上10个免费培训的学员，共有40人参加。学员多是20多岁，最小的18岁，大学生占了一半，家庭条件很好，都是“宅男”，其余则是都市白领。“这些人中，搞IT的最恼火，也最难教。”
　　“大概10%的学员年龄在30岁以上，以找个好老婆为目的。”“717”说这些人自己开着车来上课，经济实力强，但欠缺方法去与女性相处。其中最大一名学员38岁，系浙江商人。
　　除了教理论还要搞实战
　　今年国庆节，圈内老大“寒江雪”到重庆。
　　10月7日，“717”的会员们和“寒江雪”在沙坪坝实战。号称搭讪不败的“717”也遇到了硬骨头，不过难搞定的美女最后还是给“717”留下了电话号码。
　　老师成功退场后，学员开始了演练。“我不做指甲不文身，不做头发不买洗发水不……”一名学员因为紧张，直接对美女开始了“背书”。“神经病！”胡乱“背书”的结果就是，招来了美女的骂声。
　　“美女，我一路从解放碑跟你过来，就想认识你！”一名学员看好目标，又上了。“天呐！10分钟以前有人跟你们说同样的话！”美女很不理解加诧异，随后离开。
　　第一次搭讪，学员们成功的很少。“717”总结说，身体语言和语气是学员最需要注意的。
　　据悉，为了更好地完成自己事业，“男女之间的交往，也是社交力学的一个分支，更需要心理学的支撑。”最近，“717”还在忙于完成自己的著作《男性吸引力学》，已经有两万字的成果，正在某网站连载。“717”正在备考公共关系的研究生和攻读应用心理学的博士。“717”说，他们会深造自己，变得更专业，然后成立重庆最强大的“把妹达人”。记者 朱隽
　　搭讪简单流程
　　1、包装好自己。
　　2、挑选搭讪的人。
　　3、开口，有效交流。
　　4、得到对方的联系方式。
　　我有话说
　　我不知道这个培训班到底是什么目的。但看样子完全就是教男人如何在夜店泡妹妹，在大街上与陌生人搭讪，搞ONS(一夜情)。如此培训班的存在，简直是世风日下的表现。
　　——网友“以德唬人”
　　现代都市人，尤其是都市男人，很多都缺乏与异性沟通的技巧。这个培训班的出现，必然有其道理，证明确实有市场需要。
　　——网友“上网不钓鱼”
　　耍朋友有钱才是第一的！其他都是辅助，未必能起到多大作用。
　　——网友“龙儿的爹”
　　我觉得很无聊。他们完全就是小孩子，有什么资格培训别人？
　　——网友“LITTLE”
　　人与人交往是靠真心，技术只能起到辅助作用。况且这些小男生没有系统地学习过，就来开培训课，简直就是骗人！——网友“枫柠”
　　从这三个人的背景来看，肯定是经常泡酒吧的高手，才会如此“得心应手”。——网友“阿瓦达索命”
　　2000块钱起坎，这个价格确实太高了。如果便宜点，我也愿意去。
　　——网友“一见你就笑”

