长沙理工大学注销冒名顶替学生学籍
　　新华网长沙10月26日电(记者黄兴华)记者26日了解到，湖南新化县考生胡某冒用他人信息上了两年大学东窗事发后，日前被就读的长沙理工大学注销学籍。
　　据了解，教育部在全国展开的秋季学籍普查行动中，发现有两个欧阳健，他们的身份证号、准考证号完全相同。其中一个是华中科技大学08级的大学生，另一个是长沙理工大学07级大学生。接到教育部要求查清事实真相的通知后，两所大学随即展开调查，最后发现长沙理工大学的欧阳健系冒名顶替者。
　　记者调查了解到，目前就读于华中科技大学的欧阳健，2007年因报考四川大学没有如愿，选择复读。欧阳健那年的高考分数为562分，高于长沙理工大学理科录取分数。第二年，欧阳健考入华中科技大学。而今年20岁、和欧阳健同样来自湖南省娄底市新化县的胡某，2007年冒充欧阳健进入长沙理工大学后，就读于电气与信息工程学院。
　　对此，记者26日就此事在长沙理工大学采访时，学校负责教务工作的一名副校长以正在外地出差匆匆挂断电话。学校教务处长李录平先是以各种借口推脱采访，接着辨称冒名顶替上大学者并非本校个例，全国很多地方都在发生。再说，他们发现此事后，已于上星期将冒名者注销学籍。
　　长沙理工大学宣传部一名负责人此后接受记者采访时说，当初进行录取工作时，这名冒名考生分数上了录取线，档案资料齐全，学校走的是正常程序，学校也没有什么好说的。他透露，学校刚刚开会决定，所有部门均不接受媒体采访。
　　另据了解，欧阳健日前已到长沙理工大学所在辖区的公安机关报案，准备通过法律途径解决自己被冒名顶替所遭受的不法侵害。

