美国10岁美人鱼女孩去世 已接受150余次手术
　　年仅10岁已接受过150多次手术
　　本报讯 美国缅因州的夏伊洛·皮平因先天性疾病而生来双腿粘合在一起，而且多个器官缺失，被称为“美人鱼”女孩。
　　年仅10岁，她已接受过150多次手术；无法走路，她却热衷舞蹈；身患奇症，她却比任何人都乐观坚强。23日，这位小“美人鱼”在病房里离开了人世。
　　夏伊洛患的这种罕见疾病被称为“美人鱼综合征”。患者由于血液循环系统没有正常发育，从而导致他们的肾脏和其他器官也没有发育完整。
　　对夏伊洛来说，真正的危险不在于她表面看来粘合在一起的双腿，而是缺失的器官——膀胱、子宫、大肠、大部分肾脏等。
　　肾脏专家马修·汉德说：“由于缺少阴道穹窿和直肠，尿液就无法排出体外。大部分患者都会因此而死。”夏伊洛却打破了医生的死亡预言，依靠体内仅有的一小块肾奇迹般地活了下来。
　　感冒迅速发展为肺炎
　　父亲莱斯利和母亲艾尔玛希望尽量延长夏伊洛的生命，让她能有更多的时光与家人在一起。从此，夏伊洛踏上了她的求生之路，接受大大小小的手术多达150多次，包括重建内脏器官和两次肾脏移植手术，一次是在她两岁时，一次是在2007年8月。
　　尽管夏伊洛无法靠双腿行走，但舞蹈却是她最热爱的活动之一。她不仅参加了芭蕾舞班，并且还参与了一场舞蹈演出的预演活动，夏伊洛的“舞蹈”就是坐在舞台上，不停地摇摆身体。夏伊洛还学会了坐着滑板车在地板上滑行和打保龄球。
　　本月初，夏伊洛不小心感冒了，并迅速发展为肺炎。10日，她被转到缅因州医疗中心进行治疗。在10多天的治疗之后，缅因州医疗中心的约翰·拉姆医生23日下午宣布了她的死讯。 (阿南)

