初中生被老师罚做350个下蹲致急性肾衰竭
　　只因上课期间犯了错儿，南宫市丰翼中学初三年级男生小旭(化名)被班主任老师惩罚，按照班主任的要求，小旭双手抱头，在老师办公室内连续做了350个蹲起动作，从而造成严重的急性肾功能衰竭。所幸治疗及时并得到医院积极救治，小旭方脱离了危险。
　　学生犯错遭班主任体罚
　　10月26日下午，记者在河北医大二院血液净化科见到了仍在住院的小旭，他向记者回忆起了事发经过。
　　小旭说，他是南宫市丰翼中学初三年级58班的一名学生，9月2日晚在校上晚自习时，他和同班另外4名男生突然被班主任田老师叫到了教室外。“田老师让值班班长每天把当天犯错的学生名单交给他，那天班长上报了我们5个人的名单，所以田老师就把我们叫了出去。”
　　后来，在教师办公室内，田老师让5名学生逐个“交待”问题。在小旭之前的两名男生承认当天是因打水迟到了，而轮到小旭时，因他怎么也想不起当天究竟犯了什么错，所以没有说出来什么。“田老师抬起脚照着我的右膝盖踹了一脚，接着又开始问后边的两个同学。”之后，田老师给这5名学生出了一道“选择题”：要么在他的办公室里双手抱头做蹲起动作，数量是350个；要么回到班里，当着全班同学的面，在讲台上做俯卧撑，数量是200个。
　　“我选择了在老师办公室做蹲起动作。”小旭说，和他同样选择做蹲起动作的还有小浩、小东(均为化名)两个人，小国(化名)选择回班里做俯卧撑，而小响(化名)则因前不久刚刚受到做蹲起动作的惩罚而被“豁免”直接回了教室。
　　急性肾衰竭险些出人命
　　“田老师让我们双手抱着头，蹲下去，再站起来，再蹲下去，如此反复，每人做350个。”小旭说，他在做到100个左右的时候，身上就已经没劲儿了，但动作不能停下来。“当时我身上全都是汗，感到胸里闷得慌，想呕吐又吐不出来。等我做完350个蹲起动作回到教室，腰不能挺直，一挺直就疼。”
　　小旭的父亲孙先生说，事发时他和妻子都在广东打工。后来从儿子口中得知，当天晚上小旭忍着疼痛睡了一晚，第三天腿都肿了，“后来连穿衣服都困难了。”后来因实在忍受不了疼痛，小旭给爷爷打了电话。小旭的爷爷找到学校，“田老师也承认让孩子做了蹲起动作，但说‘没事’，‘过几天就好了’。”看小旭实在痛苦难当，小旭在爷爷和田老师的陪同下，一起来到当地的医院治疗。“腰疼，腿疼，后来出现了血尿，孩子恶心、呕吐得厉害，后来连腿脚也不灵便了。”
　　孙先生和妻子是在9月6日下午赶回来的，看到儿子病情加重，于是在9月7日转院到河北医大二院，一住就是50多天。“小旭刚到河北医大二院里全身浮肿，眼睛没有一点儿精神。”经诊断，小旭的病情是急性肾功能衰竭，“医生说幸亏来得及时，要是再晚一些时间，孩子的命都保不住了。”
　　治疗费用花去11万余元
　　在院方全力救治下，小旭的病情得到了控制。据小旭的父亲孙先生说，小旭转院到河北医大二院时，班主任田老师和年级主任魏老师都随着一起来到石家庄，学校冯校长也曾多次到医院看望。从孙先生提供的住院治疗费用单据上，记者看到，截至10月24日，小旭的治疗费用已经花去了11万余元，单据上同时显示，到24日时，小旭的治疗费用已有338元的欠费。孙先生证实，截至目前为小旭治病的11万余元费用“都是学校出的”。“现在孩子治病已经欠费三天了，我们再和学校联系治疗费用时，学校已不那么积极了。”
　　小旭的妈妈满脸愁容。“孩子还小，正是长身体的时候，这次因为连续做了350个蹲起动作，受到这么大的伤害，以后会不会出现反复和并发症，现在都难说。”一个多月来因为照顾小旭治疗，夫妻二人都失去了在广东原本不错的工作。“我们认为学校应该承担起赔偿的责任。”孙先生说。
　　校方愿与学生家长进行协商
　　26日下午，记者联系上南宫市丰翼中学的冯校长，冯校长证实了此事。她说，小旭所在班级的田老师是学校聘用的教师，“他现在仍在任课，他也承认体罚学生了，现在对这件事很后悔。”冯校长说，在这件事上，田老师也应该承担一定的责任。
　　关于小旭治疗费用的问题，冯校长说，为小旭治病的11万余元都是校方出的，“学校一直在积极处理这件事，不过小旭现在也应该出院了，至于家长提出来的赔偿问题，可以在出院后双方进行协商。如果实在协商不成，家长也可以走法律程序。”

