孕妇陪丈夫上夜班遇车祸致胎儿夭折
　　□本报记者 包敦远 文/摄
　　早报讯 昨天早上，黄先生致本报热线称：“25日晚上11点多，拱康路一辆大货车突然爆胎。一名孕妇刚好从旁边经过，被货车碰伤，送进市二医院后，肚子里的孩子不幸死亡。”
　　市二医院妇产科病房的8号床上，躺着这名不幸的孕妇。她姓张，今年28岁，5月份刚从安徽老家来到杭州。
　　陪在她身边的是婆婆和3岁大的儿子。婆婆说，儿子姓马，今年3月才到杭州，找好落脚点后，就把她们给接了过来，住在康桥镇上。儿子夫妻俩的感情很好，儿媳怀孕8个多月。因为儿子总是在晚上给工地送砖头，所以媳妇就跟着他做个伴。
　　马先生回来后，开始安慰母亲。他说：“事情发生在昨晚11点多，我带着老婆去工地送砖头，卸完货后去开票。等我开完票后，才知道老婆出了事，已经被送去了医院。”
　　丈夫离开后，到底发生了什么？只有张女士自己才知道。可是她一直陷于昏迷中。
　　来自交警方面的信息是，事故发生在石祥路与东新路交叉口的一个工地上。当时吴某在工地2号大门口驾驶货车由北向南右转弯，车身的右后侧带到了这名女子。驾驶员下车后才发现是一名孕妇，瘫坐在地，赶紧把她送往医院。

