貌似老翁小伙再次整容 面容有望年轻30岁(图)
　　受“早衰症”困扰的23岁山东小伙李兆落，由于看上去像60岁，令其婚姻、事业双双受挫。在上个月接受上海天大整容医院的全面检查后，李兆落吃了“定心丸”，原来自己得的不是早衰症，只是一种罕见的获得性皮肤松弛症。
　　为了进一步改善李兆落面容，该院中韩专家联手为其定制了“焕容计划”，希望通过一系列整容手术，令李兆落看上去“年轻”二、三十岁，帮其重新融入社会，过上正常人的生活。昨天上午11点，李兆落准时进入手术室接受两个小时左右的第一步手术，“减龄”系列手术也由此拉开序幕。
　　很想看年轻后的样子 
　　考虑到李兆落在半年多前接受过整容手术，中韩专家联手打造的“焕容计划”主要采取自体青春活细胞移植除皱、微创除皱、射频紧肤等多种创伤面较小的整形手术，希望可以从肌肤、骨骼乃至心理层面令其恢复年轻。来自韩国的顶级整形专家将亲自为李兆落的手术操刀。上海天大整形美容医院外科主任任天平介绍说，李兆落的手术将分三步走，最终令他恢复年轻。完成了这一系列的手术后，李兆落的外貌起码可以年轻三十岁。在得知这一喜讯后，李兆落表示，自己急不可待地想见一见年轻后自己的样子。
　　选择重阳节整容是李兆落自己的主意，在记者的追问下，他才吐露了心声，自己是想借这个机会表达对母亲的感激。李兆落说，他知道自己是抱养来的孩子。“当初父母把我抱养来就是希望我来撑起这个家，我一定要撑起这个家。”李兆落说，母亲是个很要强的人，自从自己变成这个样子之后，李兆落曾多次偷偷哭过，但他从没见过母亲哭，但他知道，母亲的心里肯定比他还难过。
　　在得知自己可能会通过手术“减龄”二三十岁后，李兆落迫不及待地告诉了女友小莉。21岁的小莉是李兆落去年在网络上认识的同乡女友，受李兆落外貌影响，两人的恋情备受争议，其中最激烈反对的当属小莉的母亲，她无论如何都不能接受这个看上去比自己还要老的“准女婿”，而李兆落一直因为这个原因迟迟不敢登门拜访。
　　希望“准丈母娘”喜欢 
　　今年2月，李兆落和小莉相约发出了自己的彩信照片。“我当时不敢相信自己的眼睛，还以为他骗了我，虚报了年龄。”小莉坦陈当时没有接受他。但在失望后她决定面见一次确定虚实。尽管小李脸上的皱纹让她有些吃惊，但李兆落的幽默、活力和为人的踏实厚道，令小莉怦然心动。就这样两个年轻人走到一起，可这件事被同村人知道后却被大多数人不看好。其实，两人都知道，小莉母亲最介意的就是李兆落的“早衰症”，怕女儿跟着他吃苦。
　　李兆落相信整容后，一定能令“丈母娘”喜欢上自己这个“毛脚女婿”。“我真希望整容后就能拜见丈母娘，让她同意我和小莉的婚事！”
　　李兆落说，自己最大的愿望就是寻找回本应年轻的脸，能够像正常人一样生活。如今李兆落第一时间想到的是找份稳定的工作，娶个媳妇，然后伺候母亲。“希望别人再也不会因为我的容貌取笑我，也不会因‘衰老’，打工屡屡受挫。我希望自己不要再成为别人指指点点的对象。”李兆落表示，自己没有太大的期许，只希望过上平静的生活就够了。

