网友列出十种方法防范钓鱼执法
　　最近，“钓鱼”执法一直是媒体热炒的焦点。如何防范自己成为被“钓”的“鱼”？聪明的网友们群策群力地想出了十大招，从选用车型到行车路线；从开窗大小到学习方言再到细节处着手，立体式预防被“钓”。
　　总有一招适合你
　　“大家都对倒钩深恶痛绝，下面我提供十种办法，教你如何防止被倒钩。”借着“钓鱼事件”的热度，网友“就我这爆脾气”在天涯汽车栏目的一篇帖子，一天引来了3.8万网友的点击追捧。
　　楼主列出的供各位邻居参考的十种办法包含有：开车尽量走左道；在变速器手杆边放一把菜刀，随时准备砍抢钥匙的手；干脆把车改装成和大众出租车一模一样，倒钩者就没能力识别了……
　　除了楼主的“绝招”，不少网友群策群力地跟帖留点子，网友iaoniu提醒，不要让上车的人坐在副驾驶位置。还有网友说：“大家开车时车门一定要上锁，玻璃不要放下太多，遇人拦车绝对不要手软！”
　　网友一起反“钓鱼”
　　招数是不少，获得不少捧场，笑说“幽默”，并号召大家一起来执行。网友nihaobz5说：“楼主太幽默了，这十种办法，我想也是可行的，而且效果是非常明显，大家一起努力，来杜绝这样的事情在我们的身上出现。”
　　也有网友并不乐观，网友Plum_yuan分析说，就算用肢体语言不被录音，一样可以被确定为是黑车。实质只要车主让陌生人进入车内，就可能被认定是“黑车”。
　　还有网友根据“钓鱼”事件，改写了“上海人都不是活雷锋”，其中写道，“小张开车去上班，坏了；原来有人胃很痛；倒了；多亏小张心肠好，送到医院不要钱，惨了！交管上来就扣车，掐着脖子戴手铐。他说……俺们那旮天天放倒钩，抓的就是你这冤大头！俺们那旮没有这种人，放人上车哪能不要钱……翠花，上罚单！”歌词中，透出了学雷锋的无奈。新 快
　　防“钓”秘笈(部分)
　　●开车尽量走左道，少给人拦车的便利；
　　●疑似倒钩者上车后，轻易不要谈价格，如果非要谈请使用唇语、手语；
　　●将车内音乐开得很大很摇滚，学会几种和自己口音不同且容易让人听得懂的方言，比如四川话、东北话，让所有录音取证设备变成音乐翻录机，被录音了也可以不承认；
　　●在变速器手杆边放一把菜刀，随时准备砍抢钥匙的手；
　　●在车椅背等显眼位置贴上“俺们上面有人”等标语，起到威慑倒钩者的作用；
　　●想办法混入倒钩队伍，以后不会再受骚扰；
　　●如果确认是倒钩者，直接开车上高速，将他直接运到荒郊野外去；
　　●干脆把车改装成和大众出租车一模一样，倒钩者就没能力识别了。

