女子做切阑尾手术被同事传成去打胎
　　“明明是切阑尾手术，竟说打了孩子，太过分了！”昨日，张欣(化名)面对闺蜜的气愤十分无奈——和男同事分手后去做阑尾切除手术，回到公司，同事间风传她做的是人流手术，而且和男同事分手是因为对方发现孩子不是他的。“解释只会越描越黑，我该怎么办呀？”张欣很苦恼。
　　与同事分手埋祸根
　　张欣家住渝中区大坪正街140号，在一家广告公司上班。一年前，张欣进入这家广告公司，同事刘凯对她很照顾，二人很快确立恋爱关系。
　　随后，二人恋爱渐渐暴露，张欣感觉刘凯离自己越来越远。原来，刘凯不愿意公开两人的关系，“我们多次为这事闹别扭，最后我们商量和平分手。”今年6月，张欣和刘凯结束了恋情。
　　原以为恋情就这样过去，哪知4个月后，竟因这段恋情流言四起。
　　9月底，张欣感到腹部疼痛难忍，到重医附二院检查。昨日，重医附二院普外科医生王旭向记者介绍，当时张欣查出患的是急性阑尾炎，需要立即做切除手术。张欣在普外科做了手术，手术很成功，术后恢复也很好，休息两周即可正常工作。
　　阑尾手术变成打胎
　　10月12日，张欣回到公司上班，却感觉周围气氛有些不对劲。同事的问候多是：“不多休息几天？小心留下后遗症哦。”并称，张欣不多休息几天就来公司，身体可能会遭不住。
　　不仅同事的问候怪怪的，张欣还感觉有人在背后对她指指点点，好像议论着什么。她上前想参与讨论，同事们又装作没事散开。究竟是怎么了？“同事们说你做人流去了！”闺蜜兼同事刘琳的一句话让她恍然大悟。
　　刘琳说，同事们都风传，张欣和刘凯分手是因为张欣在外面有人，最好的证明就是张欣这次入院。“他们说张欣不是去割阑尾，而是去做人流了，而且打掉的孩子，肯定不是刘凯的。”
　　越描越黑不知咋办
　　得知事情缘由后，张欣不知如何是好。“同事都是背着自己讨论，我总不能见人就抓着别人解释。而且这事越解释越容易令人生疑，真的是越描越黑。”
　　“张欣为这事烦透了。”刘琳说，遇到这事后，张欣天天向她诉苦，常常打电话倾诉到深夜，希望能想出办法解决这件事情。刘琳建议张欣，不经意间把自己的手术书给同事看，但张欣担心，在这当口上，同事不一定会信，有可能同事怀疑她为洗脱“罪名”，特意去伪造了一份手术书。
　　对于此事，前男友刘凯表示，他和张欣分手并不是同事说的那样。对其他的事，则不愿意多说。记者 陈静
　　我有话说
　　啥都不做谣言自破
　　江丹 张欣同事
　　闹得再大，总有平息的一天。现在不管张欣说什么，都会有人怀疑她，即使说的是实话，同事也愿意相信已经风传的。所以，张欣能做的就是什么都不做，这事过去，大家淡忘，这事也就结束了。行得端坐得正，不怕别人乱说。过一段时间之后，再在不经意间拿出自己的手术书，这样，事情就不言自明。
　　前男友该主动澄清
　　郁郁葱葱 网友
　　我认为这事的解决，还得靠张欣的前男友。刘凯如果听到同事的胡乱议论，更是该果断地站出来澄清事实。刘凯的沉默，只会让造谣者印证流言是真的。虽然张欣刘凯现在没有什么关系，但作为前恋人，刘凯还是有责任保护张欣，这才是一个有担当的男人应有的表现，而不是现在的装傻、默默无语。
　　五大心法对付流言
　　定字诀
　　切忌在流言面前暴跳如雷，大吵大闹，那样只会于事无补，反倒会给人留下急躁的坏印象。流言绝非空穴来风，静下心来寻找一下源头，寻求解决之道。在流言面前保持微笑、冷静对待，要比捶胸顿足泪雨滂沱要好得多。
　　助字诀
　　单枪匹马笑对流言，虽显示了为人坦荡一面，但毕竟会让自己陷入孤立无援的境地。主动出击，寻求支持，争取绝大多数的同盟，才是彻底战胜流言之道。需指出的是，除了积极主动寻求上级支持外，向下寻求支援也极为重要。
　　省字诀
　　苍蝇不叮无缝的蛋，流言的出笼是否真的与自己哪方面做得不妥有关？如真的是自己哪方面处事不公，为人不仁，乃至做了有悖良心的事，不妨当面认错并改正，求得公众的谅解与支持，让流言降温或熄火。
　　攻字诀
　　扎紧了自己篱笆后，接下来就可以主动出击，驱赶流言。流言最怕真理和阳光，摆出事实和真相，敞开大门说话，就会给流言以致命一击。
　　舍字诀
　　不可否认，所有流言或多或少与利字挂钩，难以分开，如果你舍弃小利或置身利外，则可有效回避流言。当然，这里的舍弃是有效舍弃，是以退为进，否则就中了造谣者的圈套，自己得不偿失。

