监狱给文化课成绩突出犯人发奖金引争议
　　■商报记者 张毅力 通讯员 余红军
　　服刑人员在监狱里也能拿奖学金，这不是耸人听闻。
　　位于商丘市的豫东监狱首设服刑人员奖学金，每年总金额5万元，一年开奖两次。文化课学习成绩突出或通过国家自学考试的服刑人员均有机会拿到奖金。
　　【新政】
　　豫东监狱首设服刑人员奖学金
　　昨日，省监狱管理局发布消息，省豫东监狱决定每年拿出5万元在监狱特殊学校建立服刑人员奖学金制度。据悉，豫东监狱是我省首家专门针对服刑人员设立奖学金的监狱，也是目前全国监狱系统设立年度奖励金额规模最大的监狱。
　　据介绍，该奖学金每年发两次，平均覆盖率为10%。奖学金共分四个等级，特等奖、一等奖、二等奖和三等奖，奖金依次为1000元、500元、300元和100元。
　　奖学金实行申请制，服刑人员只要符合条件，都可向监狱提交书面申请。据测算，该监狱每年将有数百名服刑人员从中受益。
　　“监狱不单单是关押犯人的场所，还是改造服刑人员的特殊学校。”豫东监狱相关负责人介绍，为贯彻落实“要把重新违法犯罪率作为衡量监管工作的首要标准”这一指示精神，豫东监狱决定正式建立服刑人员奖学金制度。
　　据介绍，获得奖学金的基本条件为：遵守监规纪律，在考核期内无违规行为；当次改造评审达到良好以上；积极参加劳动改造；文化课考试课目成绩在80分以上。
　　而对于参加全国高等教育自学考试成绩优异、当年取得国家职业技能鉴定证书、当年获得国家发明专利证书等犯人，可获得特等奖学金。
　　【质疑】
　　犯人凭啥免费上学还能拿奖学金？
　　“我国还有很多失学或辍学儿童，国家是不是应该把这部分钱投入到贫困地区呢？”有人提出质疑，监狱用纳税人的钱奖励有过错的人有些不公平。
　　市民张先生说，据他了解，很多监狱都设立了特殊学校，初中文化程度以下的服刑人员都可以得到免费学习。而对于有高中学历的服刑人员，还可以在管教狱警的帮助下参加国家成人自学考试。但是，在现实生活中，很多正常人还享受不到这些待遇，监狱的人性化是不是过了火？会不会起到负面效应？
　　也有一些人认为，监狱是国家的刑罚执行机关，在监狱设立服刑人员奖学金对罪犯太仁慈了。
　　【专家】
　　监狱是特殊学校奖学金可促犯人改造
　　对此，省监狱管理局教育处副处长徐莉婷认为，监狱设立奖学金制度，既体现了监狱管理的文明与进步，也体现了监狱机关真正把改造人、教育人放在了第一位。
　　对该制度，省司法警官学院孙宏艳副教授说，监狱体制改革后，由于监狱和企业分开，劳动已不再是监狱的主要考核任务，需要转变管理方式。其实，监狱的功能就是改造罪犯，精心育人，罪犯也是人，是国家的特殊公民，也有受教育权。任何一项新生事物都有一个推广的过程，只要是对国家对社会有利的制度或探索，就应该予以肯定和支持。
　　■ 相关新闻
　　进监有专人管，出狱也有专人理
　　安置帮教问题已上报市政府，近期研究
　　商报讯 (记者 李雅静)监狱中是不是蟑螂、老鼠满地爬？昨日，郑州市司法局党委书记、局长郑友军等做客在线访谈，就网友们关心的问题进行了解答。
　　郑州市司法局纪委书记申德礼说，在改善监狱居住、生活、学习和劳动环境方面，这些年投入了大量资金，达到了国家规定的标准。
　　郑友军说，某种意义上监狱就是一所大学校，它和一般学校的宿舍没多大区别，无非就是监舍里面多住几个人，学校一般4个人，监舍一般8至10个人，里面非常整洁，还带有卫生间。监狱的犯人还可以学习法律、学习文化知识，并且还有心理医生，可进行专门的心理辅导。
　　现实生活中，经常有刑满释放人员因找不着工作，困窘得没饭吃。昨日的访谈中，也有网友提到“进监有人管，出狱没人理”这一问题。
　　“不能说这个问题一点不存在。我们正在酝酿成立专门机构对这个问题进行关注。”郑友军透露，就这个安置帮教问题，他们已经形成了一个可行性的意见上报市委市政府，近期就会认真研究。
　　访谈预告
　　今天上午10时，郑州市地税局相关负责人将做客郑州市政府网站“在线访谈”。

