男生自习室占座引发纠纷被砍7刀
　　红网长沙10月28日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 张祥 实习生 云小敏)网络上广泛流传的调侃短剧《大学自习室》你还有印象吧？不过，自习室里的故事并不总是那么有趣，这不，湖南师范大学的韩逍(化名)竟因为占座招来一场灾祸，被一群人猛砍，受了7处刀伤，至今躺在长沙市第四医院里不能动弹。
　　“我帮同学占座，结果别人过来抢，越吵越凶，后来他找人把我砍伤了。占个座，没必要砍人吧？”韩逍不解地说。大学占座的矛盾谁都碰到过，为何不能有话好好说？
　　意外占座起纠纷，被砍7刀
　　25日早上7点多，韩逍早早来到自习教室，给自己找座的同时，还用书包为另两个同学占了座。另一名大学生吴某走过来，二话不说，把韩逍用来占座的书包拿开了。韩逍跟他理论：“这个座位我早就占了。”两个年轻气盛的小伙子就此发生口角，还差点打起来。
　　口角结束后，两人乘坐同一辆校车去参加考试。“一路上他就不停地跟我讲，要我晚上8点到学校篮球场见面，还问我要手机号码。”事后韩逍回忆说，“同学们劝我不要理他，后来被他纠缠不过，我就把手机号码给他了。”傍晚7点多，韩逍在两名同学的陪同下与吴某见面。
　　吴某却带来了4个男子，众人还没说几句话，吴某和4个男子突然从背后拿出砍刀、铁棍等器械。与韩逍同来的两名同学见状，赶紧阻拦，被几个男子追着打。韩逍在一片混乱中被砍了7刀。完事后，行凶者撒腿就跑，闻讯赶来的同学将韩逍送到了医院，并报了警。
　　第二天，为首的吴某和一名同伙被警方抓住，另外的同伙在继续搜捕中。
　　现象自习室里占座像打仗
　　28日上午，韩逍躺在长沙市第四医院的病房内，刀伤主要在头部、手臂和背部，他目前仍不能动弹。
　　“大学自习室占座现象很普遍，为什么有话不能好好说？”韩逍表情痛苦。
　　记者了解到，在各个大学里，图书馆、教室，甚至包括电脑机房和实验室等地方都能成为大学生自习的场所，尤其是期末复习期间，大学自习室人气火爆，想找一个座位很不容易。
　　“很多人没有座位，就要自己想办法。有的座位被占了，但占座的人长时间没来，别人就会坐上去。管理员发现这种情况，有时候也会收走占座的物品，帮助没有座位的人，一般不会闹纠纷。”据大学生介绍，学校通常不会强行规定“不许在自习室里占座”，一旦出现纠纷，基本上是学生自己协调处理。
　　占座、抢座、协调，大学生占座已渐渐形成“规则”：先占座者先自习、占座但不用座就让开、发生纠纷自行协调。“说到底，同学之间要互相理解，都是为了学习。当然，也希望学校能提供更好的硬件条件，满足学生的需求。”湖南大学大四学生文春说。

