劫犯刑满出狱后创业4年挣下百万元
　　本报讯 (记者 郑军 实习生 吕秋芬) 5年前，36岁的李成敏刑满出狱后在綦江县城开办装饰公司，短短4年内就成为了当地装饰业领头羊，挣下百万家财。昨日，李成敏受邀回到曾服刑的渝都监狱，给百余名即将刑满的狱友作报告，告诫他们回归社会要勤奋踏实，就是去当力哥也切莫再动歪心思。受训人员表示一定以他为榜样。
　　谈过去 持械抢劫被判15年
　　“我过去在当地是很凶的，别人看到我都怕！”提起自己不光彩的过去，李成敏毫不介意，他说当年不懂事，成天在社会上混，恶名在外。1994年初因安排他人持械抢劫一个老板，被判刑15年，同年10月被送到渝都(当时为重庆市监狱)改造。服刑期间他改造积极，三次获得减刑，于2004年提前刑满释放。“走出监狱那天我感觉到天空好蓝，回头注视紧闭的监狱大门，很后悔当初犯下的罪行。”李成敏告诉曾经的狱友，他感谢这10年的改造，让他认识到了自由的重要。
　　谈将来 明年进军地产业
　　刚出狱那段时间，李成敏也有过彷徨，人生没有目标也没有动力。他意识到再这样下去一定会出事，于是就从当力哥开始，希望以下苦力的方式来适应并认识社会，他先后当过送水工、推销员，吃了很多苦。一年后，他通过当业务员期间积累的经验筹资3万创办了自己的装饰公司。
　　李成敏靠诚信立足获得良好的口碑。短短4年，他的公司就成为当地装饰业界的领头羊，创下百万家财，成为当地小有名气的老板。今年5月，綦江县委书记李越曾接见李成敏，鼓励他好好发展，并号召全县刑释人员向他学习。
　　李成敏未来的打算是把装饰公司做大做强，然后进军当地的地产业，“我打算明年买下几十亩地，尝试自己搞开发。”
　　谈创业 诚实为人不受歧视
　　李成敏说，他出狱后不但不隐瞒自己的过去，反而主动向客户提起自己曾是劳改犯，但人们并没有因他的不堪过去而疏远他，相反都觉得他诚实，装的房子质量也好，口口相传树立了良好的口碑，业务络绎不绝，“我装修的房子，每套都是样板房。”
　　李成敏告诫服刑人员，出狱后暂时找不到工作，即使去当力哥也莫动歪脑筋，“只要踏实努力，就一定会有好的发展！”报告临近结束时，李成敏热情地向曾经的狱友们发出邀请，欢迎他们出狱后到他公司发展。
　　李成敏的坦诚和经历让在座的服刑人员都很受启发，还有9个月就将出狱的服刑人员邹某说，他目前就是害怕别人晓得他的过去，害怕社会歧视，李成敏的报告让他放下了这个沉重的思想包袱。
　　报告会结束后，即将刑满释放的百余名服刑人员还在国旗面前郑重宣誓，一定痛改前非，重新做人。
　　专家评说
　　有一技之长
　　可降低再次犯案率
　　四川大学社会学家肖尧中认为，服刑人员回归社会后要面对的主要问题是适应社会和生存压力，很多人感觉到与社会脱节太大，处处会受到歧视，这样往往会让他们产生自卑心理，稍有不慎就会重新走上歧途。另外，一些刑释人员因为没有一技之长，很长时间都找不到工作养活自己，也会产生冲动而再次犯案。有一技之长则可有效降低再次犯案率，这些都是得到证实了的。渝都监狱让成功创业的刑释人员回来作报告，给服刑人员信心，是很好的方式，值得推广。
　　新闻链接
　　服刑犯技艺高
　　出狱前被企业预订
　　渝都监狱负责人介绍，监狱一贯重视服刑人员的职业教育，效果显著。陈某在渝都监狱服刑期间，接受了各种技能培训，尤其对车、钳、焊接样样精通，他本该在2007年出狱，结果在2006年就被几家企业老总看上，希望他出狱后马上去上班，结果歌乐山一家机械加工厂提前一年就预订了他，他出狱后立即被高薪抢去任技术总监。目前，陈某已成为该公司副总。

