3.6亿大奖中奖者将彩票夹在词典里
　　昨天，本报率先报道了3.599亿元大奖被领走后，大奖得主安先生(化名)从得知中奖，直到悄无声息地领走中国“彩票第一奖”的过程，成了读者们关注的焦点。
　　不过早在10月26日上午，就传出3.599亿元福彩大奖已被领走的消息，因为那天河南省福彩中心周围突然来了许多人，多名记者跑去探究竟。
　　该中心工作人员当天向记者证实说“没这回事”，但是领奖人还是在记者的镜头和公众的眼皮子底下，悄悄溜走了，神不知鬼不觉，时间是2009年10月27日。
　　本报记者通过河南省福彩中心，尽力地还原了这一个过程。
　　中奖
　　手机上网感觉自己中奖
　　“真是太幸运了！原想能中一个蓝球就行，自己根本没有想到真的全中。”河南福彩中心方面介绍，这位大奖得主兑奖当天对工作人员有说有笑，还聊了聊自己得知中奖后这段时间的感受。
　　据中奖者讲述，10月8日当天在买完彩票后就离开安阳市去外地办事，在去外地之前，他把那张彩票夹在家中的一本汉语词典里。
　　第二天，他通过自己的手机上网查看新闻，看到安阳彩民中得巨奖的消息，核对了一下买彩票的注数，以及投注站的地址，就感觉是自己中奖了。
　　兑奖头天将彩票取出来
　　过了七八天，安先生才回到安阳的家里，这中间每天还在电视上、网站上、报纸上看相关报道，看到各种传闻时只能用“偷笑”两个字概括。
　　在感觉媒体关注比较平静后，安先生才与河南省福彩中心联系并办理兑奖，直到兑奖前一天才将那张身价3.599亿元的彩票从词典中取出，中间甚至没有再多看一眼这张彩票。
　　兑奖
　　兑奖时 捐出一千万元
　　27日上午，戴上墨镜和口罩，经过一番精心的“打扮”后，安先生于11时45分独自走进位于郑州市经三路上的河南省福彩中心。
　　在福彩中心，还没有开始兑奖，安先生就表示要从中奖奖金中向河南省慈善总会捐赠人民币1000万元，其中60万元将定向用于救助扶沟县城关镇回族小学四年级患尿毒症9岁女孩鄢梦梦。
　　具体事宜全权委托河南省慈善总会、河南省福利彩票发行中心代为办理。
　　据悉，这是目前国内彩市有关报道中最高的一笔捐款。在税前捐赠后，河南省福彩中心为中奖者办理了其余奖金的偶然所得税代扣代缴手续。
　　兑奖过程仅两个多小时
　　记者从河南省福利彩票中心了解到，一般奖金兑付可采用现金和支票两种方式，本次大奖得主选择的是支票一次性兑付。
　　在河南省福彩中心，考虑到此次金额过大，因此该中心为安先生开通了巨奖兑付绿色通道，在保密的前提下最方便、快捷地为其进行兑奖。
　　拿到安先生的这张彩票，国家福彩中心以及河南省福彩中心机房进行了双重验证，确定系中奖彩票无误后，随即当场办理兑奖及完税手续，相关手续于14时10分全部办理完毕。
　　整个手续过程不到两个半小时，安先生拿到一次性兑付的支票后离开。
　　至于领奖的种种担心，河南省福彩中心新闻发言人、副主任李广云用这样的语气来描述“彩王”兑奖的过程，“心态良好，举止从容，整个兑奖过程在轻松愉悦的氛围中进行”。他表示，将用其中的一小部分扩大一下自己生意的规模。
　　文/记者徐妍朱治华
　　最终中奖额奖金额3.5998亿元-1000万元捐款=3.4998亿元
　　3.4998×20%=6998万元
　　3.4998亿元-6998万元=约2.8亿元
　　缴税单

