大学生发帖招募成员欲造飞机(图)
　　信息时报讯 (记者 张志超 李俊彦 实习生 王帅帅) 近日，广东外语外贸大学BBS上一篇题为《招募一起造飞机(飞行器)的朋友，不是模型，是可以真人飞的》的帖子引起了不少网友的关注。发帖者“20070200048 ”在帖子中发表造飞机梦想告白，并上传了一张其发明的“个人飞行器”模拟图，欲征有一定智力水平、对飞行或发明有强烈兴趣爱好的人。网友对此是边看热闹边泼冷水。记者找到发帖者，发现他的背后竟然还有一个造飞团队，而且这个3人团队中有两个是女生。
　　大学生造飞机网友泼冷水
　　在帖子中，该网友上传了一张其发明的“个人飞行器”模拟图。记者看到，该飞行器主要由螺旋桨、发动机、抽油泵、油箱、信号发射器、排气孔、安全带、轮子及减震装置构成，介绍中称该飞行器的最大航速计划为90公里/小时，可飞行一个小时。发帖者自称19岁，是广外经贸学院的大三学生，“我的飞行器系日本GEN公司的H4个人飞行器的改良版，具体内容，详细面谈。要求队友，有一定智力水平，并对飞行或发明有强烈兴趣爱好！”并留下了自己的联系方式。
　　帖子发出后，即在广外BBS引起50余位网友跟帖讨论。这其中质疑者不少，更有网友给发帖者泼冷水。网友“ice787306”说，“如果波音公司的CEO看到这个帖子，你的前途将会一片光明。”网友“kavin”则反问发帖者是否考虑过该飞行器的飞行可行性及安全系数。网友“飞机 ” 则说，“楼主航空知识太匮乏了，去南方航空公司找个专业的问问，就知道你有多天真。”
　　不过多数网友还是鼓励发帖者，网友“llnxj ”说，“一般都是非专业人才更有创意，楼主加油！”网友“嘻嘻哟”则建议去华工发帖。
　　两女一男两天做出模拟图
　　通过帖子中的联系方式，记者找到了发帖者阿龙。阿龙是广外保险专业的大三学生，造飞机并不是他一人所为，而是一个3人团队！记者昨天在广州大学城见到了这个团队中的两位，阿龙和金融专业的阿盈，另一位是税务专业的阿虹。令人意外的是，这3人中除阿龙外，另外两位都是女生，而且全是文科生！虽然只是大三，但阿龙已经是北京某地产公司子公司的总经理了。3人是在今年某创业大赛中决定正式合作的，但当时没有决定具体的合作项目。造飞机是缘自阿龙的突发奇想，“我9年前就想做一个了，但当时没条件。”阿盈也说，一则汕头农民造飞机试飞成功的新闻更是坚定了他们造飞机的想法。
　　阿龙花了5天的时间复习高中物理，3天的时间通读《空气动力学》系列，一天的时间研读复合材料技术等相关书籍，前后仅用8天，就初步完成前期的理论准备。紧接着，广州野狼飞行俱乐部的朋友给阿龙提供了2册共79页的直升机构造图纸。记者看到，这些图纸全都是直升机各个部位的详细介绍。据阿龙介绍，直升机的原理和他们要造的飞行器的原理相同，这些图纸材料也是俱乐部的朋友提供的，很权威。最后，阿龙在另两位女生的鼓励下，花了两天的时间就做出最后的飞行器模拟图。
　　预算4万元尚在图纸阶段
　　据阿龙介绍说，该飞行器分为上、中、下三个部分。上部由螺旋桨和发动机组成：螺旋桨跟一般直升机的螺旋桨一样，螺旋桨下安装发动机，是标准的航模发动机，能够提供500CC以上的动力。中部由抽油泵、制动装置、电器设备、遥控杆组成。最下方由轮子、脚踩板、减震装置组成。飞行时飞行员只要绑好安全带，通过遥控杆操控“倾斜盘”，借此调整飞机旋翼的螺距，产生升力差，就能实现起飞和降落。飞行器的预计飞行速度为70公里/小时，飞行时长一小时。
　　“整个飞行器预计要3万~4万元。”其中发动机15000~20000元，螺旋桨2000~4000元。油箱整体1000元，制动装置5000元，电气装置4000元，飞机外壳燃料费3000元，操作遥控装置2000元。“这架个人飞行器是日本H4飞行器的改良版，但绝对不是山寨，因为两者除了在外观上一样外，发动机、材料、运行原理等完全不同。”此外，阿龙表示在拥有核心技术、申请专利保护后，可委托其他公司生产。但受制于国内经济水平和相关法规的制约，产品可能会以订单制作为主。“我们现在只是初步完成了设计图纸，其中还有尚需改进的地方。”
　　有四困难团队不参与试飞
　　据阿龙介绍，现在有不少农民造飞机，但他们都是先动手后动脑，冒很大的风险，也付出了沉重的代价。虽然他们造出的飞机能够飞行，但很不稳定，技术上也不过关。这样的发明方式虽然满足了他们的个人喜好，但技术不能传承、无法继续发展。“我们团队先致力于对飞行器原理研究及分析。通过图纸和运行原理的模拟试验，避免了很多风险。我们计划，在理论模拟后，开始着手制作实物。我们不仅要飞得起、飞得高、飞得稳，更要作为一项技术核心代表着中国‘飞行器’领域的突破。”
　　目前，他们已经做出了详细的计划时间表，共分三个阶段。第一阶段是原理分析及图纸设计，预计3个月。第二阶段是实物制作及试验期，预计2个月。第三阶段是成品制作及推广。但现在他们已经预料到了四方面的困难，分别是资金不足，资源、材料不足，技术人员和试飞志愿者不足，宣传、影响力不够。同时，他们还表示，他们只是研究者，不会参与飞行试验，但会向社会征求志愿者参与飞行。

