3大学生救人溺亡续：事发地渔船涉嫌见死不救
　　本报讯据新京报报道：荆州市长江大学15名见义勇为大学生搭人梯救落水儿童时，一渔船停在附近，大学生多次跪求船主施救遭拒，船主称“活人不救，只捞尸体”。昨日，荆州警方已介入调查，警方称如确定船主借救人之机索要高酬金则涉嫌敲诈。
　　参与救人的李佳隆与多名文理学院学生证实，昨日，荆州市公安局民警对当日在场同学做调查笔录，重点询问“见死不救”渔船与船主的特征、距落水者距离及学生向其求救过程。
　　记者昨晚致电荆州市公安局，一民警称，如果渔船见死不救并借机敛财，其行为已涉嫌敲诈。
　　李佳隆回忆，当天学生多次跪求附近的渔船施救遭拒。一位落水同学称，10多名长江大学老师闻讯赶来，有老师与船主交涉，船主称出12000元捞1人。“当时老师都没带这么多钱，多次央求船主先救人，承诺救人上岸后肯定付钱，船主还是不答应，最后我们的师生掏出身上所有的钱、又四处借钱，凑足36000元，船老板才开始打捞”。
　　李佳隆称，因为凑钱耽误长达一个小时，在渔船主打捞出陈及时和何东旭二人的尸体后，天已经黑了，船主提出，天黑打捞价格要涨，捞一人要出18000元。无奈师生们已身无分文，在校领导派人送来2000元后船主才将方招尸体打捞上岸。
　　“当时数百人见证了渔船老板收钱才捞人的行为，如果能在儿童刚落水时施救，在我们被冲入水中扔下几个救生圈，陈及时等落水者都不会死，他的船就离落水点不足5米处。”李佳隆称。

