男子满身是血深夜冲进居民家
　　本报讯(记者陆涛)昨日凌晨1时许，江汉区北湖人德里某栋1楼发生惊魂一幕：一满身是血的青年男子强行拉开一住户防盗门和房门冲入其家中，被这家住户抬出后，爬到马路边头撞停靠的汽车，随后又进入楼栋骚扰另一住户。
　　记者昨日在现场看到，该栋1楼共有3户人家，外侧的两家住户房门有明显撞击过的痕迹，进楼的走道上还有点点血迹。
　　1楼2号住户是第一个被“血人”骚扰的，据这家女主人王女士介绍，昨日凌晨1时许，一阵狗叫将其从梦中惊醒，隐约听到有人在外拉门，她正准备开门看究竟时，防盗门忽然一下被人从外面拉开，里面的一道木门也被撞开，一个黑影跌跌撞撞冲了进来，恰好冲进正对大门的女儿卧室，随后黑影倒在地上。
　　女儿邱小姐开灯一看，发现一个浑身是血的男子躺在门口，吓得尖叫不已。这时，男子忽然醒了过来，爬到床前，抓住了邱的手，随后又昏迷过去。王女士和老公一边打电话报警，一边合力把这名男子抬到门口，等待警察处理。众人这时才看清，男子身高约178厘米，体态偏瘦，空手，也没闻到酒气。
　　在等待警察赶来期间，这名男子忽然恢复了体力，爬起来冲到马路边，用头猛撞停在路边的轿车。见其疯狂举动，王女士等人吓得都说不出话来。几分钟后，这名男子似乎还没有发泄完，调头又冲到1号住户家门口，猛踢防盗门，但1号住户李女士一家没有开门。这名男子踢了一会儿可能感觉累了，竟直接在门口睡着了。
　　王女士和李女士告诉记者，邻居并不认识这名男子，此前从未见过，不知道为何会满身是血冲进屋来，着实把两家人吓得够呛。

