居民桶装纯净水里发现飞蛾 送水工称喝不死人
　　本报讯(记者 叶惠娟)买来还没有开封的桶装纯净水里，居然漂浮着一只飞蛾。这样的纯净水你还敢喝吗？昨日，家住渝中区望龙门邮局巷的张女士打进本报热线反映，她遇到此事后向送水点反映情况，不料，对方告诉她这水喝了死不了人。
　　现场：桶装纯净水未开封
　　昨日上午，记者在张女士家看到，这桶纯净水还未开封，一只双翅展开的飞蛾在纯净水桶里随着水的晃动四处“游荡”。“幸好及时发现，不然这桶脏水就被我们喝了。”张女士说，半个月前，住在江北的她购买了这桶纯净水，但是一直没有开封饮用，紧接着就搬家到渝中区邮局巷。两天前，家里原有的一桶水喝完了，她正准备换上这桶新的，突然发现水里有东西在游动，仔细辨认是一只白色的飞蛾。“水都还没有开封，飞蛾怎么飞进去的呢？”
　　述说：遭送水工挂断电话
　　张女士说，由于搬家弄丢了江北的送水电话，她根据水桶上的电话打到厂家反映。厂方接电话的女同志态度很好，马上答应更换一桶水，并给张女士一个渝中区沧白路送水点的电话。
　　“我原本只要对方换一桶水，不想追究什么。”张说，她根据这个电话打过去，一男子接到电话听她述说情况后，说了一句，“喝了又死不了人”，就匆匆挂断电话。张女士感到十分气愤。后来厂方查实，男子是一名送水工。
　　分析：清洗水桶出现疏漏
　　昨日下午，厂方叶主管表示，已将沧白路接电话的工作人员辞退。对于水里为什么会有飞蛾，他表示，经分析是清理水桶时出现疏漏，飞蛾贴在了水桶颈部的死角里，这种情况很少出现。因为清洗水桶要经过七十度高温弱碱清洗、弱酸清洗、加压清洗、巡回清洗以及臭氧纯净水清洗等5道清洗工序，而纯净水也经过了5次过滤最后装桶出售。所以市民可放心饮用桶装纯净水。
　　处理：厂方两次登门道歉
　　昨日中午，接到投诉的厂方业务部主管叶先生来到张女士家，希望张女士提出赔偿条件。“我购买这种桶装水已经两年多了，工作人员的态度让我心寒！我并不想要赔偿什么，只想你们正视错误，对消费者的健康负责。”张女士两次拒绝厂方对其赔偿桶装水或现金的要求。下午3时许，叶主管再次来到张女士家，购买了礼物并向其诚恳道歉。
　　渝中区质量监督所食品科工作人员蒋先生表示，对于桶装水的质量监督，质监部门每个月会对厂家进行多次检查，主要检查生产设备，工作人员卫生以及厂方QS认证保持获证水平。如果接到“问题水”的投诉，他们将到该厂家进行抽样调查并作出处理。

