政府为学校招标采购劣质床 学生无奈集体打地铺
　　昨天阴雨绵绵，合川区龙市中学的住读生除像往天那样恐惧天黑，更害怕半夜时分的阴冷潮湿，因为他们中有上百人必须睡地铺。
　　孩子们为什么睡地铺？原来是当地政府为学校统一招标采购的新床，一睡就垮。
　　孩子们难挨漫漫长夜，学校心急如焚，家长尤其是忧心孩子患病。
　　A
　　一间寝室里有12个地铺
　　这学期开学前，龙市中学新建的一幢6层学生宿舍楼投入使用，一批崭新的学生床也运进学校。昨中午，记者进入这幢学生宿舍楼。
　　“现在都恁冷，今晚上啷个睡得着哟！”“我更惨，每个星期回家，我妈都怪我又感冒了。”两个站在寝室门口的学生正在议论。他们身后的寝室门牌表明，他们住的是3楼11号。
　　入内，眼前的状况让人有些不敢相信：透出凉意的水泥地上，铺满顶多1厘米厚的木工板，从铺盖和枕头数量看，这里共打了12个地铺。“感觉像是睡猪儿窖，一个挨着一个。”一个男生讲述大家夜里睡地铺时的情形。他说，寝室条件还不如他在建筑工地干活的父亲睡的工棚。
　　“我去工棚耍过，那里虽然比我们寝室脏，睡的铺也是凉板，但凉板搭在至少四五十厘米高的砖上，一点不潮湿，铺上被子还很暖和……我们这个铺直接打在地上，垫两床被子都觉得冷。今后，我们可会得关节炎哟。”其他学生闻声，开始在心中羡慕睡在搭砖块铺上的民工。
　　这层楼有18间寝室。记者注意到，每间房内睡地铺的学生并非都是12人，有五六个或七八个学生的状况很普遍。
　　一个到学校替儿子整理地铺的学生家长说，她给儿子带了一床更厚的被子御寒，还特意带来了4坨砖块——垫在水泥地板上支撑木工板隔地气。
　　这幢楼的生活老师坦言，这层楼打地铺的学生有百余人。
　　崭新木床一抠就掉木屑
　　这幢学生宿舍楼内，住读的男女学生数量各半，即1至3楼住男生，4至6楼住女生。打地铺状况，仅在3楼出现，学生均是初二年级。
　　除3楼外，其他楼层的寝室内都有学生床。然而，他们住得并不舒心。1楼12号寝室，进门是铁床，起稳定作用的钢管已断开；1楼13号寝室，推门可看到陈旧木床，有两张坏了无法使用；6楼2号寝室，伸手在崭新木床上随意一抠，木屑便掉落，女生上床都轻手轻脚，担心垮塌……
　　在6楼，记者随机在3间女生寝室看到，这些崭新木床上用来承重的木方，并非标准长条形：它们直径跟鸡蛋差不多，一眼就能看出属树枝或树干边角余料加工而成。
　　“新床是开学前送来的，规格和质量都跟合同不符，重量也轻得离谱……学生一睡就要垮。”学校德育处值班的老师透露，这些床到校后，学校拒绝验收。称重发现，每张床的重量仅40公斤。该校淘汰的老床中，每张床的重量都在60公斤以上。
　　C
　　学校拟退还学生住宿费
　　6楼的新床咋仍在使用？昨下午，校方有关人员透露，由于住读生开学时出现“井喷”，他们只得对每张新床用金属搭扣加固，最大限度降低一睡就垮的危险。另外，修复了三四年前淘汰的100余张老木床和铁床，拿给学生使用。
　　校长助理鄢桂兰介绍，学校所有用品都须经区政府采购办招标采购；开学前，学校除拒绝验收劣质新床外，还要求供货方尽快更换符合安全要求的新床，迄今却“连新床的影子都没看到”。
　　现在，这幢宿舍楼内有多少校方加固、无奈让学生睡的劣质床？校方没明确答复。不过，结合生活老师“每层楼住学生百余人”说法，及校方把淘汰的100余张床修复后投入使用的状况，可粗略算出经加固后使用的劣质床约400张。
　　据了解，这学期，每个学生缴的住读费是180元。显然，这对打地铺的百多名学生来讲不公平。目前，学校的措施是，继续向上级部门反映，希望把符合安全要求的新床送来学校；同时，不排除向提出退还住宿费的学生家长适当退费。
　　D
　　还有其他学校类似遭遇
　　龙市中学学生们打地铺状况，在合川区二郎中学同样存在。这情况是龙市中学数个老师及一名校领导透露的。
　　二郎中学证实了这种说法。其间，合川区太和中学的老师也讲，该校同样有学生无奈打地铺。
　　这学期，“地铺门”咋在合川区如此泛滥？昨下午，合川区教委规划科讲出真相：全区有四五所学校的学生床由区政府采购中心招标采购，中标的供货单位提供的床属不合格产品，学生一睡就垮的状况已经变得很严峻。为此，教委前天再次发通知，要求一律不得使用这批安全隐患严重的床，建议学校修复以前淘汰的老床，以解燃眉之急。
　　按规划科说法，现在，合川区政府采购中心正着手重新招标购床，力争在寒冬来到前不让一个学生打地铺。
　　据了解，质量存在问题的学生床生产厂家，不是合川区的企业。目前，该企业已被合川区有关部门列入招标“黑名单”，其在合川的一切经营活动也被勒令停止。
　　本栏稿件由首席记者 黄艳春 文 记者 冉文 摄

