温州执法人员遭殴打后申报委屈奖
　　新快报讯 温州运管人员近日在执行任务时，遭到严重暴力抗法，不但被殴打，而且被肇事车辆拖行400米。执法人员已向市运管处申报了“委屈奖”。这项奖项主要用途是，对办案中遭受人身侵害和人格侮辱的执法人员，视情节给予奖励。
　　温州市运管稽查一大队三名执法人员本月13日对七都岛进行查访整治。当天下午3时30分许，执法人员在七都岛东收费站出口旁，发现一辆挂“石狮至潍坊”线路的福建客车从高速下来。该车在收费站停了约2分钟后缓缓驶出。三名执法人员示意该车停下接受检查。客车不但没停，还冲撞过去将执法人员顶在一侧，并打算开离收费站。此时，收费站护栏放下，客车只好停下。一名执法人员赶上去，打开客车驾驶室窗户要求对方接受检查。司机把执法人员往外推，用手死死掐住其脖子，又朝执法人员脸上打了两三拳。此外，一名跟车人员也向执法人员猛打几拳，撕破了制服。另外两名执法人员先后上前制止，均没能奏效，还受了伤。司机加大油门，冲出收费站，将挂着车窗上的一名执法人员，沿高速公路拖行了400米远。然后在高速路路肩停车，叫随车人员把执法人员拖下车，扬长而去。鉴于案情严重后果，市运管部门已向福建省运管局发出通报，督促肇事人员自首。
　　另据悉，三名运管执法人员已向市运管处申报了“委屈奖”。这项奖项主要用途是，对办案中遭受人身侵害和人格侮辱的执法人员，视情节给予奖励。

