80后男子网上发情侣吵架公约
　　要发气不准砸东西，只能吃东西，实在手痒只能砸枕头；
　　吵架尽量不隔夜，晚上困觉觉时男方必须主动抱女方；
　　女方若生气百般推搡，男方也不能就此放弃，一定要哄到女方睡着，做上美梦……
　　———摘自成都网友原创《吵架公约》
　　看了以上规定，是否让你想起《河东狮吼》或《我的野蛮女友》？
　　近日，成都80后网友“andywong333”在网上晒出根据自己“实战经验”制定的《吵架公约》，称“婚后签下这个，肯定不得离婚。”看了《公约》中的10大条款，女网友们疾呼：“打印下来让老公背！”男网友则纷纷抗议：“哪能用这么霸道的手段欺负男人？”大部分网友认为，这些条款对于“愤怒中”的恋人不太适用。心理专家则认为，恋人相处时，不必刻意回避吵架，冲突有时有利于辨识对方对某事的基本态度和情感诉求。
　　作者卖力推销
　　签下此《公约》 肯定不离婚
　　《吵架公约》共有10条，都是为应对恋人吵架而设计的，比如：“吵架不当着父母、亲戚、邻居的面，在公共场所给对方面子； 在家里吵架不准一走了之，实在要走不得走出小区，不许不带手机或关机。”《公约》明显偏向女方，比如“不管谁对谁错，只要一吵架，男方必须先轻声轻气哄女方一次；吵架时男方不准挂电话，女方如果挂了电话，男方必须在1分钟内打给女方，屡挂屡打。”作者“andywong333”甚至夸下海口：“夫妻结婚后签下这个，肯定不得离婚。”
　　看完这10条“公约”，很多人都以为“andywong333”是个女孩，哪想到，他竟然是个小伙子。“andywong333”说这是根据他的“实战经验”总结的，因为他有一个可爱的野蛮女友。
　　“andywong333”叫星星，80后，职业教师。两年前对美女琳子一见钟情，曾买好早餐到琳子常坐车的公交站台等候，最终打动伊人芳心。星星说，刚在一起时，两人吵起架来互不相让，而且还曾经闹过分手。时间久了，星星发现，琳子就是那种“不吐不快”的性格，既然不能奢求琳子改变，那就只能自己改变。于是在今年年初，星星原创出这10条《吵架公约》。星星说，《吵架公约》制定后，对于两人相处非常有作用，比如，原来一吵架，琳子喜欢关机，《公约》制定后，基本上没出现过这种情况了。
　　网友七嘴八舌
　　对“愤怒中”的恋人不太适用
　　《吵架公约》很容易让人联想到《我的野蛮女友》，不少女网友看后疾呼：“打印下来让老公背！”男网友则纷纷抗议：“哪能用这么霸道的手段欺负男人？”大部分网友认为，这样的条款对于“愤怒中”的恋人不太适用。网友“天意”说：“人激动时，哪管这些哦。”网友“青羽”则认为：“要做到这些，本身就需要有很强的自制能力。”
　　记者随机采访了一些恋人或已婚男女。对于《公约》是否有效，他们都认为，这得视各人的性格和两人的感情而定。市民KOKO举例，她和男友曾经也是吵架不断，后来男友也拟定一个类似的条款作为约束，甚至还约定一个暗号，只要吵架，一方说起暗号，两人都要主动休战。可是吵起架来，什么条款都抛之脑后，只想发泄为快，最后黯然分手。
　　心理专家
　　能好好吵一架是幸福婚姻的关键
　　中国西部心理网心理专家朱文波称，其实很多人在处理亲密关系时都有一种困扰，很难把握分寸。男方拟定这份《公约》，倡导相互尊重和宽容，出发点很好。但两人相处时，不用刻意回避冲突和吵架，冲突有时有利于辨识对方对此事的基本态度和情感诉求。能好好吵上一架是幸福婚姻的关键，不会吵架的夫妻把什么事情都憋在心理，很容易产生隔膜，导致越走越远。但在吵架中，要尽量避免指责和攻击对方，而是应该用“我觉得”这种语气表达自己的看法和感受。 本报记者 柯娟
　　《吵架公约》10条款
　　1.吵架不当着父母、亲戚、邻居的面，在公共场所给对方面子。
　　2.不管谁对谁错，只要一吵架，男方必须先轻声轻气哄女方一次，女方才能马上冷静下来，否则女方一看到男方哇啦哇啦也忍不住哇啦哇啦，一旦造成严重后果，全部由男方负责。
　　3.在家里吵架不准一走了之，实在要走不得走出小区，不许不带手机或关机。
　　4.尊敬对方的父母长辈，吵架不开心不能对父母无礼。
　　5.有错一方要主动道歉，无错一方在有错方道歉并补偿后要尽快原谅对方。
　　6.双方都有错时要互相检讨，认识到错误并道歉后由男方主动提出带女方出去散心。
　　7.要发气不准砸东西，只能吃东西，实在手痒只能砸枕头。
　　8.吵架尽量不隔夜，晚上困觉觉时男方必须主动抱女方，女方若生气百般推搡，男方也不能就此放弃，一定要哄到女方睡着，做上美梦……
　　9.每周都要给对方按摩一次，因为大家经常吵架都很辛苦，男方手艺不好的话可以跟盲人师傅学，严禁跟发廊女学！
　　10.吵架时男方不准挂电话，如果挂了要马上打回去，并表示歉意；吵架时女方如果挂了电话，男方必须在1分钟内打给女方，屡挂屡打，但女方也要给男方面子，每次挂电话次数不超过5次。

