台男子拜妈祖后中5.6亿彩票大奖
　　中新网10月30日电 嘉义县一名男子上月到新港乡奉天宫拜拜，经过附近一家投注站觉得“气很旺”，立刻上门买彩券，结果中了5.6亿元的大乐透头奖，男子兑奖时直呼“好像妈祖帮忙”。
　　据台湾联合报报道，台彩总经理黄志宜说，中奖人年约30岁，在嘉义县经营连锁饮料店，日前他领奖时透露，他先是梦到自己中头奖，后来左眼眼皮一直跳，翻翻农民历发现本月有财运，于是到奉天宫拜妈祖，经过附近一间投注站时有一股特别的感觉，花250元计算机选号买五注彩券，结果真的中了头奖。
　　黄志宜也提到，中奖人并未在开奖当天兑奖，数天后和妻子一同出游，在饭店的商务中心计算机上网对奖，他不敢相信，又找报纸再对一次，确定中奖后，赶紧跑上房间摇醒睡梦中的妻子，结果妻子回他一句，“你是在做梦吗？”两人才一起下楼对奖。
　　黄志宜说，中奖人表示会继续卖饮料。因为他小时候曾受到家扶中心照顾，因此捐了300万元给家扶、500万元给教养院盖院舍、100万元给帮忙照顾老人的嘉义县扶缘服务协会、另外300万元给慈善基金会，共捐出1200万元善款。同时也包了100万元的大红包给奉天宫旁的欣盈商店投注站。

