山东毕业生遭冒名失去工作续：反被指系顶替者
　　晨报特派记者 李晓明山东鱼台报道
　　湖南的罗彩霞在2004年高考后，被他人冒名顶替录取，相似的事件也发生在山东。山东鱼台女子吴卫荣1996年卫校毕业后，将档案托付给长辈吴汝胜帮其找工作，没想到一等13年，最后沦落到街头摆摊度日。今年，她偶然间发现自己的档案从1998年起就一直被他人所用，并在县里的医院上班，顶替者正是吴汝胜的女儿吴丽丽。于是，吴卫荣以侵害姓名权为由，将“假冒者”父女，连同鱼台县第二人民医院、鱼台县中医院一起告上法庭，提出30万元的经济赔偿和50万元的精神损害赔偿。本报曾于今年8月3日报道了这起“山东版罗彩霞事件”。
　　昨日，鱼台县人民法院开庭审理了此案。晨报记者再次赶赴当地，追踪前因后果。昨日的法庭上，让人意外的是，被告方竟然反指吴卫荣才是真正的假冒顶替者和利益获得者。此外，吴卫荣还将鱼台县卫生局和人事局也追加为被告，认为其参与了造假。一时间，因为被告的突然“反咬”和政府部门的介入，使得案情更加扑朔迷离。
　　被告父女均未出庭
　　昨日，被告当事人吴汝胜和吴丽丽父女俩均未出庭，委托其代理律师出庭应诉。法庭上，风云突变，其代理人语出惊人，称并不是吴丽丽假冒了吴卫荣，其实是吴卫荣“顶替”了吴丽丽的身份。“最终的受益者是吴卫荣”，而“吴丽丽仅仅是一个受害者”。
　　代理人表示，根据吴汝胜的叙述，当初他受吴卫荣父亲所托，帮吴卫荣找工作。其后吴汝胜找到县第二人民医院，医院方告知，只有卫生系统内的直系家属才能安排工作。于是吴汝胜就把吴卫荣档案上的照片换成自己女儿吴丽丽的照片，并且更改了档案上的亲属关系。这样，吴卫荣就以自己女儿的“身份”进了县第二人民医院编制，享有养老、社会保险等福利。
　　在代理人看来，吴汝胜这样做的最终目的是为了帮吴卫荣找到工作，为此还冒了风险更改档案，最终的受益者是吴卫荣。而在这一时段，吴丽丽始终是在县人民医院上班，并且有自己的独立档案。所以说，如果存在顶替的情况，那么就是吴卫荣“顶替”了吴汝胜女儿的身份，被安排了工作。
　　代理人认为，吴汝胜涂改了档案，确实存在违纪行为，但是不构成对吴卫荣的姓名权侵害，实际上是“好心办了坏事”，最后的结果确实是帮吴卫荣找到了工作。而吴丽丽对此过程毫不知情，但是经媒体曝光后吴氏父女承受了很大压力，社会评价也降低，因此他们将保留名誉权侵权诉讼的权利。
　　法庭上，吴丽丽本人在县人民医院上班的档案也首次被出示。不过，原告代理人表示，这套档案并不能否认吴丽丽同时使用另一份档案谋利。
　　政府部门被指参与造假
　　昨日的被告席上，除了吴汝胜父女和两家医院，还增加了鱼台县卫生局和人事局。这是吴卫荣在第一次起诉之后追加的被告，原因是两单位对档案修改未尽审核义务。
　　吴卫荣说，自己的档案被他人修改的痕迹非常明显，而且亲属姓名也被更改，但是卫生局和人事局却并未加以审核，致使自己档案被他人冒用，因此应承担连带责任。
　　卫生局代理律师辩解，卫校毕业的吴卫荣不属于包分配，其档案也是自带档案，卫生局在审查过程中只对其进行形式上的审查，当时档案信息究竟是否改动，目前也没有证据证明。
　　人事局代理律师说，人事局作为档案的保管单位，只有保管职责，没有审核义务。劳动者的档案都是由其主管单位统一收编后由人事局保管，从事实来看，经保管的吴卫荣档案不存在名字更改的情况。
　　另外，吴卫荣的代理律师还告诉晨报记者，他们从县公安系统调取的一份档案显示，吴丽丽的户籍资料在曾用名一栏上赫然写着“吴卫荣”。他们怀疑，公安机关也卷入了这场冒名风波，有人更改了吴丽丽的户籍资料。
　　官方调查结论遭质疑
　　晨报记者还从鱼台县人民政府了解到，吴卫荣事件经媒体曝光后，县成立了由纪委、卫生局、劳动局、人事局等各部门组成的联合调查组对此事进行了调查，并公布了调查结果。不过，吴卫荣昨日向记者表示，目前为止她并没有收到所有的“调查结果”。
　　在记者收到的这份调查结果中，调查组对事情经过进行了说明。调查结果称，因当时县卫生局规定了：仅为卫生系统职工的子女，而且国家承认学历的、符合聘用制干部条件的人员办理聘用手续，不向社会放开口子。鉴于这种情况，县医院职工吴汝胜即把吴卫荣以自己闺女的身份，与其他14人一起于1998年4月经本人申请、县二院同意、并经县、市人事部门审批办理了聘用制手续。由于当时县二院技术水平不高，单位经营管理不善，医院经济效益较差，正常上班人员的工资发放数也较低，故医院就没有安排让这些人上班，让他们在家等着，待医院条件好些后再安排他们上班，医院为他们缴纳了养老保险金。一直到现在，这些聘用制人员县二院仍然没有安排他们到医院上班。
　　针对这种情况，吴汝胜考虑到吴卫荣办理了聘用制手续这么长时间，县二院一直不能安排上班，长期这样也不是个办法，通过个人多方面积极协调，于2004年6月提出申请将吴卫荣调到县中医院工作，看看能不能安排上班。县编委办公室于2004年6月15日同意批准，将吴卫荣编制由县二院调至县中医院。吴卫荣编制自2004年6月调至县中医院至今，县中医院也未安排她到医院上班。
　　从吴卫荣本人档案材料看，其《高等学校毕业生登记表》确实存在信息改动及照片更换的情况。经过调查吴卫荣系成人教育学历，聘用前档案自我保管，吴汝胜承认，其《高等学校毕业生登记表》信息改动情况为个人所为。当事人将其学历材料交付人事部门管理时，存在时任档案管理人员对有关信息审核不细致的问题。县委、县政府调查工作组对相关责任人的责任问题正在进一步调查核实，将严格依照相关法规政策追究相关责任人的责任。
　　对这个调查结果，吴卫荣及其家人表示怀疑。“调查组成员包括卫生局和人事局，他们也是被告，由被告自己来调查自己，怎能叫人信服。”
　　昨日的庭审结束后，因被告方不同意调解，法院将择日进行宣判。
　　顶替事件三大疑问仍未解
　　庭审中，尽管被告吴汝胜代理人一口咬定，吴卫荣并没有被顶替，一直是医院在编员工，只是没有在岗而已。医院方、卫生局和人事局也对此认可，并称自身并无过错。然而，关系到事实真相的三大疑问仍然没有解决。
　　疑问一：
　　医院工资发放到了何处？
　　根据人事局调取的档案记录和工资花名册，吴卫荣于1998—2007年间，先后在县第二人民医院和县中医院就职，两医院分别对其发放了工资及缴纳社会保险等。但是，此期间，吴卫荣一直在济南依靠摆摊度日，并没有拿到过一分钱，这些钱究竟发给了谁？
　　对此，鱼台县第二人民医院代理人表示，当时医院答应吴汝胜录取吴卫荣，已经说好了只是代理其人事关系，只安排手续，不安排上岗，所以没有工资。县中医院则承认，医院给吴卫荣发放了28个月的工资，打到银行卡里，由工资卡持有人自行领取，究竟是谁领的，医院方也不清楚。
　　疑问二：
　　“被就业”吴卫荣是否知情？
　　档案一直在医院“就业”，自己却在街边摆摊，对于这种“分身为二”的状况，当事人吴卫荣究竟是否知情，成为更一个关键。
　　吴汝胜的代理律师表示，当初他受托帮吴卫荣找工作，鱼台县第二人民医院后告知他不能办，只招内部子女，于是他将此情况告诉了吴卫荣的父亲。并经过他父亲的同意，对吴卫荣档案进行了修改，才拿到医院的报到证，后来将报到证给了吴卫荣的父亲，因为医院表示只接受档案，不能上班，他又将这一情况通知了吴家。整个过程，他都进行了告知，吴卫荣应该是知道的，所以不存在故意欺骗顶替的行为。
　　吴卫荣的代理律师进行了反驳，表示吴汝胜的行为可以分为两个阶段，最开始确实是在帮吴卫荣找工作，后来看到必须是医院方的直系亲属才能安排岗位，这才动起了歪脑筋，用自己女儿的身份顶替了吴卫荣，后面的行为都是在瞒着吴家人的情况下进行的。
　　吴卫荣本人则在庭上大声抗议，称吴汝胜从来没有通知过自己关于工作的事情，她对自己被医院录取的事情也毫不知情。
　　疑问三：
　　档案上公章是如何盖上去？
　　那么，吴卫荣被修改后的档案最终被医院顺利接受，相关单位在其中又扮演了什么角色呢？尤其是作为医院主管单位的卫生局，和负责保管档案的人事局，那些需要审核才能通过的公章又是如何盖上去的呢？
　　记者看到，在吴卫荣的档案扉页上，盖有鱼台县人事档案专用章。但名字、出生年月等个人信息都有明显修改痕迹。人事局代理律师表示，人事局保管档案，档案上的信息变动可能是原告本人的疏忽大意所致。关于档案中的名字，还是吴卫荣，并没有换成别人。况且档案也不会向社会公示，不存在被公众误解的情况。
　　卫生局则表示，在有修改痕迹的那张表格上，并没有卫生局的公章。无法确定这份档案是否在审查时，进行了改动，因此卫生局并无失职。

