老师辞职无人上课 大三学生教大二
　　本报咸阳讯(记者 冼扬) 近日，咸阳南郊的陕西服装艺术职业学院珠宝系大二年级因老师辞职无人上课，只能让大三学长充当老师上课。
　　老师辞职 学长顶替来代课 
　　小华(化名)是陕西服装职业艺术学院珠宝系大二的学生。10月22日上午后两节课，他坐在教室里等老师来上课，却等来了比他高一级的大三学生程某。程某站在讲台上，以老师的身份给他们讲起了课。
　　小华说，本来班里就仅有8个学生，一听是学长“上课”，班里走得仅剩下他一个人。两个小时的课程，程某十几分钟就完事了，而小华也记不起讲的内容了。小华后来了解到，原来的老师辞职了，程某是来顶替上课的。
　　让学长代替老师代课，小华的父亲听到此事感到非常生气：“明明掏的是学费，咋能让高年级学生教低年级学生？”
　　小华的同学拿着学院当初的招生简章说，当时校方介绍，珠宝系是专业骨干教师，均具有高级技术职称和丰富的珠宝教学经验。特聘中国著名宝石专家、珠宝教育家刘克全教授担任学科带头人，同时介绍了目前在国内珠宝界有影响的8位老师都能到学校上课。随着刘克全老师和其他专家老师相继离开学校，这样一来，不但各类功课很难完成，当初承诺的各类专业职称证考试也很难顺利通过。
　　家长找证据“证明”假老师 
　　昨日上午，身着白色上衣、站在教室门口的程某跟珠宝系大二学生打招呼。当记者问及代课一事，程某让记者去学院了解，自己不愿意多说。
　　在学院办公室，一姓张的负责人说，给学生上课必须具有教师资格证的人才能上课，没有教师资格证的人不能上课。对于程某，他坚决不承认是他们学校的师生。随后，学院教务处贾处长表示，因为珠宝系的事件比较复杂，他们教务处没有管理该系的教学，盖有公章的课程表里面有正在上课的程某，他并不知道这个情况。
　　当学生家长把给学生讲课的程某和在教室里学习的程某两张现场照片放到一起比对时，学院办公室张主任还气愤地说，孩子的家长还真把他找到了！

