南京江宁原房管局长周久耕欲写第二部小说
　　“周局长一条烟抵下岗工人3个月低保。”这条一年前出现的网帖，将时任南京市江宁区房产管理局局长的周久耕掀下了马。今年10月10日，周久耕因受贿罪被南京中级法院一审判处11年有期徒刑。
　　昨天下午，“天价烟局长”周久耕的辩护律师金辉告诉记者，在周久耕的上诉期截止日，周久耕仍然坚持放弃上诉，并在看守所中创作完成了一部反映官场故事的35万字小说。
　　周久耕变身“狱中作家”
　　昨天下午，周久耕的代理律师、江苏致邦律师事务所金辉告诉记者，自从上周四周久耕选择放弃上诉之后，他和周久耕之间的代理合约就已经完成，但依然有媒体向他了解周久耕的近况，特别是关于周久耕写书的事情。
　　金辉告诉记者，周久耕的确已经完成了一部35万字的小说初稿，而且这部初稿是在10月10日法院判决之前就已经完稿。“周久耕只向我说，他的书和官场故事有关，但没有透露更多具体内容，也没有想好题目。他写的书中或多或少会有一些他自己的影子，但绝不是自传体的小说。他承诺不会把自己身边的人和事写进小说中，不会让人产生对号入座的联想。”
　　金辉昨天还向记者表示，曾有出版社联系过他想出版周久耕的这部小说，他也将出版社的意思转达给了周久耕，但周表示小说只是初稿，很多地方还需要修改，暂未决定是否出版。周久耕还向金辉透露，他最近正在考虑写第二部小说，可能会是短篇或者中篇。
　　被戏称“监狱作协主席”
　　“天价局长”著书的消息一出，立时引起网友热议，有网友甚至称周久耕为“监狱作协主席”。更有网友评价说，在看守所里等待审判的几个月中，周久耕还能完成一部35万字的长篇小说，其创作能力令一些职业作家也感到“汗颜”。
　　周久耕为何要写书？金辉昨天下午在电话中告诉记者，周久耕解释他写小说主要有两个目的，一是为了排遣在看守所中的无聊；二是为了总结一下这么多年的官场和人生感悟。他说书中是他自己的人生感悟，而且在看守所中，会有难得的清静，让他去反思和沉淀。
　　针对网友的质疑，金辉认为，公众的质疑是可以理解的，但我国的监狱管理条例规定，罪犯在服刑期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑，这其中并没有“著书可以减刑”的相关规定。

