女彩民坚称自己中3.6亿大奖 怀疑父母想私吞
　　她坚信自己才是河南3.599亿福彩大奖得主，成天翻箱倒柜找彩票
　　重庆市福彩发行中心宣传部朱部长提醒彩民，买彩票是一种机会和游戏，市民要抱着支持公益事业的心态买彩票，以“多人、少买、重玩、轻博”为指导思想。近年来，各地都有报道“彩票中奖幻想症”的情况，请市民不要钻牛角尖想一夜暴富。
　　今年10月8日晚，中国福利彩票双色球第09118期开奖，河南省开出一张88注一等奖的彩票，累计奖金达3.599亿元，一举创造中国彩票发行以来单张彩票获奖金额的最高纪录。
　　该巨奖得主的身份、投注方法、彩票真实性等一直受到诸多猜测。好在巨奖得主近日终于现身领奖，这才解答了公众心中的悬疑。
　　此前，重庆一名女子坚称“自己才是巨奖得主”，并四处寻找中奖彩票，这究竟是怎么回事？昨日，记者找到当事人的母亲秦女士，问清真相。
　　坚信自己中大奖
　　怀疑父母想私吞
　　秦女士在朝天门做批发生意，34岁的大女儿童欣(化名)至今未婚，和父母住在一起。
　　10月初，一则关于“福彩3.599亿巨奖问世”的新闻让童欣无比激动。一位彩民以倍投88注的形式购买了一张双色球彩票，中了88注一等奖，总奖金近3.6亿元，而这位彩民却迟迟未领奖。
　　“那段时间她开始异常，经常在家四处找东西，又好像有话跟我说，但显得有些紧张。”秦女士说，童欣翻箱倒柜，折腾了好几天，之后终于问母亲“你们是不是把我的彩票藏起了”。
　　原来，童欣坚持认为自己便是那3.599亿彩票巨奖的得主，只是不知道把彩票放到哪里去了，怀疑彩票被人藏了起来。她甚至认为是父母有私心，想将钱财独吞。
　　“天天跟我们吵架，我们才发觉她可能精神上有问题了。”秦女士说，近日夫妇俩偷偷带着女儿到三二四医院精神卫生中心就医。精神卫生中心副主任尹烈虎诊断，童欣已经出现了精神异常。
　　特别喜欢买名牌
　　前后换了四男友
　　“都是虚荣惹的祸。”谈起大女儿，秦女士心情十分低落。据介绍，她和丈夫早年从黔江来到朝天门做批发生意，没时间照顾一对儿女，所以在用钱方面十分迁就孩子。
　　大女儿童欣高中毕业后，秦女士便将成绩不好的她接到主城来一起住，并为女儿报名参加各种成人自考。在自考学习班中，童欣认识了第一位男友，对方家庭条件还不错。
　　“她成天和那些人一起耍，穿名牌，花钱大手大脚。”秦女士说，童欣不喜欢读书，几次报名自考都半途而废。见女儿无心学习，她将女儿带到店中学做生意。
　　“她又觉得做批发生意上不到台面。”童欣跟着母亲只做了几天生意，就开始了啃老生活。每月，她要花掉父母4000元左右。
　　“买不起名牌，假冒的都要买一堆。”秦女士说，童欣很少买真货，但经常让男友给自己买名牌。“第一位男朋友就因花钱问题和她分了手。”之后，童欣又交往了三个男友，都因她喜欢名牌，男友承担不起消费而告吹。
　　三年痴迷买彩票
　　花掉父母四万元
　　四段恋情都泡汤，童欣开始将注意力转移到赚钱上。三年前，一则“8元钱买彩票无意中大奖”的消息引起了童欣的注意。因父母也有买彩票的习惯，童欣开始买彩。
　　“我们都是买起耍，一次买几十元。”秦女士说，童欣痴迷彩票，最多一次要买500元，平均每月要花一千元左右。三年买彩票用掉近4万元。
　　为控制女儿花钱如流水，秦女士减少了她的零花钱。童欣大发雷霆，此后就宅在家中上网研究彩票，“她一直跟我们说，感觉快要中奖了。”秦女士说，没想到女儿如今会变成这样。
　　医生
　　欲望强烈
　　产生妄想
　　三二四医院精神卫生中心副主任尹烈虎说，强烈的精神希望，一般带来两种可能：妄想症和“超价观念”。
　　超价观念，简单解释就是因为某种强烈情感、欲望，产生了某些联想。童欣长期以名牌来弥补心理缺失，受到失恋影响，在自己希望中奖的欲望和精神意识的推动下，想通过买彩票来实现自己的富豪梦，最终产生了中奖的“超价观念”。
　　“喜欢名牌、喜欢买彩票是一种成瘾表现。”尹烈虎表示，虽然童欣没严重到精神分裂，但也属精神异常。
　　幻想中奖精神失常
　　把两个儿子扔下楼
　　2007年12月03日，家住渝北区花园新村三色花园5栋5单元39岁的刘文德，突然幻想自己中得福彩1亿元大奖，兴奋过度，精神失常。当日凌晨4时许，刘文德突然掀掉床上铺盖扔出门外，将睡在床边的妻子推下地。没等妻子反应过来，刘将两个儿子从8楼窗户扔下楼，一死一伤。妻子见状，夺门而逃。后来刘也从8楼跳下，当场死亡。
　　3.599亿元得主
　　现场捐1000万元
　　近日，3.599亿福彩巨奖得主与河南省福彩中心取得联系，于10月27日上午11时45分来到省福彩中心。经中心数据机房双重验证，确定系中奖彩票无误，于14时10分办完兑奖手续，中奖人随后离开。昨日，河南省福彩中心举行新闻发布会。
　　佩戴口罩墨镜兑奖
　　据悉，获奖人安先生(化名)，中年男性，安阳市人，目前经商。因其不愿公开身份，兑奖现场没有记者在场。安先生佩戴口罩墨镜，奖金分现金支付和支票两种方式，一次性支付。共缴税6999.65664万元。
　　当场捐款1000万元
　　安先生当场捐给河南省慈善总会1000万元，其中60万元为定向捐助给当地媒体报道的一名患尿毒症的9岁女孩。据悉，这是目前国内彩市有关报道中最高的一笔捐款。
　　经常大额倍投买彩
　　据介绍，安先生购买彩票已经3年多，经常采用倍投的方式投注，有时还进行整50倍、100倍的投注。10月8日中午，安先生共投入1000多元购买了4张彩票，其中第三张彩票，即为震动全国的3.599亿中奖彩票，完全系个人购买。
　　安先生估算，本期双色球奖池总额可达4亿元，所以决定用80倍以上的投注冲击一下奖池。由于河南福彩双色球单注倍数投注限制在50倍，他便用机选一注再重复各加44倍的方式完成了投注，这是把88注同样号码打在一张彩票上的最快方法。
　　安先生说，将保持自己的生活状态，部分奖金将用于扩大生意。综合
　　■本栏稿件由记者 朱隽 采写

