住户在小区捡空瓶被管理处称作破坏分子(图)
　　□称因小区内捡空瓶子，租户被管理处三断水电并被跟踪三日
　　□事发万盛广场花样年华小区，租客昨欲跳楼
　　文/图 记者汪万里
　　昨天中午，在东城花样年华小区发生一出闹剧：在14楼上，45岁的马女士一条腿跨在栏杆上想要跳楼；而逼得她出此下策的，据其称是管理处三次断其家中水电，要赶她走。
　　“因为我每天没事就在每层楼的垃圾桶中捡空瓶，断了管理处的财路。”马女士说，为此，管理处先是威胁她，再是到处贴通告说她是小区内的“破坏分子”。
　　“走到哪有人跟到哪”
　　昨天下午1时许，记者赶到万盛广场花样年华小区时，警方已经离去，B塔14楼的楼道内只剩下一帮租客围在1429室门口，物业管理处的工作人员正在检修电闸。
　　马女士和女儿气愤地站在旁边。马女士当着管理处的人员就开始斥责，“就是他们故意把我们家里的水电切断，已经三次了。说是我们自己的问题，那为什么断水断电的总是只有我们这一家？”
　　马女士的右手用石膏绷带固定，前几天她去楼道扔垃圾时踩到西瓜皮摔伤了。马女士说，从26日至今的三天，日子根本没法过了，没水没电且不说，她走到哪里，就有穿便衣的保安跟到哪里。
　　马女士的女儿说，前天她和母亲刚走到楼下，就听到保安的对讲机里在说，“目标出现”；母亲去隔壁朋友家洗澡、看电视，保安竟然就搬个小凳子坐在门口等。
　　“这才让我想跳楼，今天要是警察不来，管理处还是不会给我们通水电。”马女士说。
　　马女士：我怎么是破坏分子？
　　而这还不是最让人气愤的，马女士还拿出一张公告，是小区管理处10月24日发布的，公告名为“协助抓捕小区破坏分子事宜”。记者随后在小区内的其他楼道也发现了同样的公告。
　　记者看到，公告中称：“近期发现，小区楼层内有不道德人员恶意在各个楼层走廊乱倒油水，致使楼道走廊又脏又滑……经服务中心通过楼层监控认真调查，现已发现可疑人员并给予公示”。
　　而两可疑人员图片中，赫然就是马女士的背影。“这样的公告贴得小区内到处都是，我怎么就成了可疑人员了？”马女士说。原因：捡空瓶遭到记恨？
　　马女士的女儿介绍，她和母亲是去年7月开始在这里租房住的，每个月水电费、管理费从来没有拖欠。马女士说，管理处要赶她们走，唯一的原因就是因为她在小区各楼的垃圾桶中捡空瓶，抢了管理处的生意，才遭到记恨，想赶她们走。
　　马女士说，花样年华小区内租住的大多是单身白领，喝饮料、矿泉水的人特别多，夏天时，她光捡空瓶一个月就能卖2000多元，现在差一点也能卖到1000多元。“我就在垃圾桶里捡，也从来没有弄脏过楼道，我辛勤劳动怎么就不行？”马女士说。
　　但管理处曾经多次找她，让她不要捡了。“我找清洁工打听才知道，原来，清洁工捡的所有空瓶都要交到管理处，统一卖掉，然后管理处要拿走一半的钱。这么大的小区，一个月下来，空瓶子至少能卖8000元呢。”马女士说。
　　管理处：保安正好巡查到租户身后
　　昨天下午，管理处工作人员告诉记者，马女士所住房屋这次断电是因为她们的电闸烧坏了，不是管理处断的电。而之前两次，也不能证明就是管理处切断她们的电的。
　　不过，马女士称，有一次她曾当场抓住切断她家电源的物业管理人员，在她的怒斥下才通上电。对此，工作人员称自己不了解此事。
　　那么，是否因为捡空瓶抢了管理处的生意？工作人员说，并没有不许她捡空瓶。最让马女士气愤的是贴公告、派保安跟踪的情况，工作人员解释，这个可疑人员管理处并没有说就是马女士；在马女士后面的保安也不是跟踪，只是正好也巡查到马女士身后而已。
　　(报料人：王小姐 奖金：100元)

