网友举证称杨振宁妻子怀孕3个月是假新闻 
　　西部网讯 今天(10月28日)一条令人震惊的消息很快传遍了互联网媒体，消息称八旬高龄华裔科学家杨振宁的年轻妻子翁帆怀孕了。但很快有网友指出，这应该是一条假新闻，可能是某个网站编辑失误把2006年就开始流传的一条网络传言当作了新闻。
　　网传新闻曾入选“2006年网络十大谣言”
　　今天上午，一条题为“杨振宁向新闻媒体证实 翁帆小姐已经怀孕3个月了”的新闻开始在网络媒体中传播。消息中说“当时面对镜头，杨先生高兴之情洋溢于表，头颅骄傲高昂。而翁小姐也在旁边娇羞证实，孩子的确是杨先生的。这件事情的出现，引起的震动不亚于我国爆炸了第一颗原子弹，具备了划时代的意义。现在时间过去了近3个月，经多方打听，翁帆小姐确已有3个月的身孕，并正在家中静养保胎。”
　　尽管消息写的有模有样，但是细心的网友还是立刻发现很多问题。第一，新闻当中不太可能使用一张论坛图片；第二，稿件用语很不规范，正规新闻媒体记者绝对不会使用“不亚于我国爆炸了第一颗原子弹”、“具备了划时代的意义”的说法，这些文字倒是很有论坛贴文的风采；第三，在最早发布这条新闻的网站，这篇稿件的来源为综合，显然这不是可靠的新闻来源。
　　更有网友在讨论中直接指出，这是有人翻出了2006年的旧帖。
　　记者经过搜索后发现，在2006年11月就有不少类似的贴文。文字内容为“最近，杨先生向新闻媒体证实，翁小姐已经怀上了。面对镜头，杨先生高兴之情洋溢于表，头颅骄傲高昂……”和今天流传的新闻稿件内容基本一致。
　　记者还注意到，这一传言还“入选”了“2006年网络十大谣言”。
　　记者搜索发现，自从这一“传言”诞生之后，就始终没有在网络上消失过踪影，百度搜索结果达到10万多条。到今年9、10月份，传言密度再度增大。今天早上，这个传言正式升级为“新闻”，获得了更大的传播效果。不过，到西部网记者发稿时，在最早发布这条新闻的网站上，这条新闻已经打不开了。再次佐证了这条新闻的不真实性。
　　新闻资料：饱受关注的“杨翁恋"
　　2004年，82岁的著名物理学家、诺贝尔奖获得者杨振宁教授与28岁的广东外语外贸大学高级英语翻译专业硕士研究生翁帆登记结婚，这桩婚事引起了广泛而持久的关注。在一次接受采访时，杨振宁说：“当然翁帆跟我都有一点点在乎，不过我们觉得，我还记得我当时跟她说，我说不管现在别人怎么讲，过了三十年以后、四十年以后，大家一定认为我们结合是一个美丽的浪曼史。”

