聋哑团伙公交车上盗走外籍客商20万
　　信息时报讯 (记者 李慧燕 通讯员 周镜海 杨列斯) 一个聋哑团伙在公交车上集体联合作案时，被电车公交反扒队员当场抓获，为尼日利亚籍客商追回折合人民币20万元。此案件也是公安公交分局成立以来，破获较大的一宗公交车上现行盗窃案。
　　慌不择路20万元扔草丛
　　10月21日上午9时20分左右，电车公司反扒队伏击巡逻到瑶台站时，一辆111路电车进站上下客，从车上下来两名神色慌张的男子，队员们立即警惕正准备上前盘查。谁知两名男子做贼心虚、撒腿就跑，队员们意识到这两名男子疑是扒手，而且还盗窃得手，立刻冲上前将其中一名男子抓住，另一人逃跑。
　　当反扒队员追到广园路360号对面立交桥底花圈处，逃跑男子从裤腰处拿出一包东西，扔到花圈草丛中，其中一名反扒队员已追到该男子背后，一个飞身将该名逃跑的男子扑倒在地，其他队员合力将其逮住。
　　随后赶到的民警从花圈草丛里捡回该男子丢弃的塑料袋，打开塑料袋，大家顿时傻了眼，原来塑料袋里装着的是三叠美金(3万元美金)与一叠人民币(4000元人民币)，折合人民币约20万元。
　　广交会客商挽回损失
　　失主是一名尼日利亚籍的客商，钱是几个好朋友加在一起来中国做生意的本钱，这次来广州参加交易会。
　　被抓获的两名男子为外地聋哑人，据他们交代，当天早上，这伙人有男有女在北站上了一台开往天平架的111路电车，女的用挂包遮挡乘客的视线，男的动手盗窃，车到瑶台站，他们得手后便下车，谁知撞上反扒队员。
　　警方提醒，这段时间常有几伙外地聋哑青年男女在这路段公交车上作案。此案件也是公安公交分局成立以来，破获较大的一宗公交车上现行盗窃。

