司机遥控操纵电动翻牌器蒙骗交警
　　本报讯 本来是“百年好合”的车牌，一转眼又变成了合法的有效车牌。昨日，银川查处首例使用电动翻牌器忽悠交警的违法案件。
　　10月28日11时许，兴庆区交警一大队巡逻三中队交警在贺兰山路与凤凰街路口执勤时，发现一辆黑色奥迪轿车车牌被“百年好合”字样遮挡，交警遂予以拦截纠正。当交警告知其涉嫌故意遮挡车辆号牌，并处200元罚款时，驾驶员张某辩称其刚刚接亲回来，尚未来得及撕掉遮挡物。交警撕除遮挡物后，发现该车牌为无任何字样的铝皮。因其未悬挂有效牌照，交警欲将该车暂扣。不料，正当民警开具强制措施凭证时，张某跑来对交警说：“刚才你看花了眼，车牌在车上挂着呢！”交警随即查看，发现刚刚尚为铝皮的车牌竟然在转眼间变成了车牌号为粤A·FXXXX的有效牌照。进一步检查发现，该车车牌架明显厚于常规车牌架，原来该车安装了电动翻牌器。
　　事实面前，张某承认，为逃避电子眼及测速雷达等高科技交通管理设施抓拍，其在广州安装了电动翻牌器，上路时以“百年好合”示人，遇交警时自动翻转为有效号牌。当日因驾车接打电话未及时发现民警，才被当场查处。
　　交警告诉记者，电动翻牌器是一辆汽车备有两副牌照，采用微处理器控制电路与机械结构相组合，司机在车内遥控操纵，前后牌照便可一起翻转，也可以单独翻转前牌照或后牌照。它能让汽车在几秒之内玩一场“变脸”的游戏。(黄英 刘建华)

