厨师凌晨勒死梦中情人后奸尸
　　到朋友那里打台球，偶遇衣着暴露的“梦中情人”，自此之后，这个饭店厨师开始坐立不安起来。终于在一个深夜，他尾随“梦中情人”，在其上厕所时将其勒死后实施强奸。
　　昨天凌晨，这名厨师睡梦中被警方从被窝里揪了出来。
　　凌晨，公厕惊现女尸！
　　10月24日早上5点多钟，家住江宁开发区胜利新区的张女士走出家门，来到不远处的公厕如厕。因为没有灯，厕所里黑咕隆咚，张女士拿着手电筒，余光扫到了旁边一个蹲坑处，一段白花花的东西露了出来。
　　“我的妈啊！”张女士发现，那段白花花的东西竟是人的大腿！而就在蹲坑里，一个人被塞在了里面！
　　接到报警后，江宁区副区长、江宁公安分局局长周宁当即带领刑警大队、开发区派出所警力在第一时间赶至现场，部署现场勘查和调查走访工作。经查，该女子年约20多岁，上身穿吊带衫，下身裸体，早已死亡多时。后经技术鉴定，女子系被勒死的，且被强奸过。
　　她：一个租住的美女
　　经过现场调查，女子胸前的金佛和耳朵上的金耳环都完好无损，这些信息显示，似乎杀人者并非劫财。
　　与此同时，民警根据现场遗留的一串钥匙，终于锁定了距离厕所十多米的一间平房。经过技术鉴定，确认死者就是该房的居住着。至此，死者身份确定：刘某，南京鼓楼区人，26岁。后据刘某朋友介绍，今年26岁的刘某长相姣好，身材出众，与男友租住在胜利新区，没有正当职业。
　　他：一个老实的厨师
　　随着调查的深入，距离案发地四五十米之外的一个台球室，引起了警方的注意。
　　据知情者介绍，在案发前一段时间，曾有一名小伙子经常来打台球。这名小伙子长得黝黑结实，特别留意过往的女性，“那个死者刘某经常从这边走！”
　　这起案件会不会跟这名小伙子有关？很快，另外一条线索汇到了指挥部。
　　“距离案发地四五公里外的一家酒店有一名厨师，似乎就是打台球的那名男子！”一名熟悉情况的群众表示，那名厨师有个朋友就住在胜利新区，厨师就经常到这里打台球。但另外一路民警从饭店调查后却发现，那名厨师王某平时很老实本分，最近一段时间情绪稳定，一直在饭店正常上班。
　　“这似乎不太符合常理！”就在民警对此有点犹豫时，另外一条线索又汇集到指挥部：尽管王某情绪稳定，但一看到有穿制服的人员进出酒店，王某就会故意躲开。
　　王某的同事反映，23日晚上王某没有回宿舍，次日一早回来后神情慌张，以身体不适为由窝睡了一整天，班都没上。
　　真相：厨师勒死梦中情人并奸尸
　　综合现场获悉的证据和后期掌握的线索，专案组果断作出判断：厨师王某存在重大嫌疑！
　　10月28日凌晨，在南京市公安局刑侦局、网警支队等业务部门大力协助下，专案组迅速出动，冲进了王某所在的宿舍，一举将正在睡梦中的王某抓获，当场从其身上搜出手机一部。后经核对，该手机正是死者刘某被杀后，丢失的那部手机。
　　面对铁证，嫌疑人王某不得不交代了杀害刘某的作案经过。原来，今年22岁的厨师王某有一天在打台球时，旁边走过一名衣着暴露的美女，他当即便迷恋上了。之后，王某多次以打台球为名，专门守候在台球室。就在王某准备对“梦中情人”示爱时，却知人家早就有男朋友了。
　　“但我按捺不住自己的情绪！”在派出所，王某说，他因爱生恨，他决定毁了“梦中情人”。于是，在10月23日晚上，他事先准备好了一条长筒丝袜，来到好友那里打台球。次日凌晨，趁刘某出门上厕所时，王某尾随其进入厕所，用长筒丝袜将其勒死，之后，又对其实施强奸。
　　目前，此案正在进一步调查中。快报记者 田雪亭
　　通讯员 许政 王瑰杰
　　■相关新闻
　　南京警方启动
　　百日“秋冬侦防攻势”
　　快报讯(通讯员 许政 记者 田雪亭)为切实维护元旦、春节南京治安秩序稳定，减少潜在治安隐患，根据南京市委、市政府和上级公安机关部署要求，南京警方决定从10月21日起至春节前，组织全市公安机关开展为期百日的以打黑除恶、追逃、查禁打击娼赌毒三项行动为重点的秋冬侦防攻势。
　　瞄准娼赌毒，全市治安部门广辟线索渠道、适时精确打击。治安支队通过对外公布举报电话，24小时接受人民群众举报行动开展以来，全市公安机关共发现治安隐患138处，对19家重点场所实施“关门行动”，予以停业整顿。
　　行动中，栖霞警方于10月25日成功抓获犯罪嫌疑人张某(男，21岁，洪泽县人)，一举破获了今年6月份以来，发生在马群地区的3起系列持刀抢劫、强奸案件；浦口警方通过案件串并等方式，成功摧毁王某等为首的三个侵财性犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人20余名，缴获被盗摩托车、笔记本电脑、手机等十余件涉案财物，破获各类刑事案件30余起。

