妻子向出轨丈夫索要百万元再婚贬值费
　　□记者 王耀成 通讯员 张昊
　　今报漯河讯 丈夫有外遇到法庭起诉离婚，妻子要求除平分财产外，再追加100万元“再婚贬值费”。在法官的劝解下，丈夫终于回心转意，与妻子握手言和，撤回起诉。
　　昨日，漯河市郾城区孟庙镇的李某，到法院感谢法官时表示，她用百万元“再婚贬值费”挽回了迷途丈夫的心，将坚决与第三者“竞争到底”。
　　李某和丈夫郭某青梅竹马，一块在漯河市郾城区孟庙镇某村长大，1999年5月1日登记结婚。2000年11月，两人有了一个女儿。后来，李某和郭某同去南方打工，挣了一些钱。2005年，两人在漯河市区创办了一家汽车维修装饰公司，由郭某照管，李某回老家照顾孩子和公婆。
　　郭某的公司效益越来越好，然而，李某发现丈夫郭某总是以公司忙为由，回老家的次数越来越少了。后来，李某听说丈夫与公司女职员王某勾搭上了，遂多次去郭某的公司核实并吵闹。
　　2009年3月，李某再次来到公司，在郭某的住处堵住了王某，双方发生争吵和厮打。王某说：“现在是竞争的社会，爱情也应该竞争。”李某当场气晕。
　　此事后，郭某从家中搬出，到公司居住。8月，郭某向漯河市郾城区人民法院递交离婚诉讼状，以夫妻多年分居、夫妻间感情已破裂为由，要求与妻子李某离婚。
　　在得知丈夫向法院提出离婚诉讼后，李某十分气愤，当即表示：如果法院判决离婚，除了夫妻共有财产平分之外，丈夫还得支付其100万元“再婚贬值费”。
　　李某认为，丈夫现在有钱了，再婚还可以找到女人，而自己结婚10多年，青春都耗在丈夫和孩子身上，现在老了，不漂亮了，如果再婚，很难找到自己满意的对象，所以丈夫应赔偿自己“再婚贬值费”。
　　郾城区法院主审法官从法律、道德和家庭角度认真做了两人的思想工作。最终，李某用百万元“再婚贬值费”挽回了丈夫的心。

