官方称正着手调查渔民见死不救传言
　　昨日上午10点，“10·24”救人英雄陈及时、何东旭、方招的追悼会在荆州市第二殡仪馆举行，数万名干部群众闻讯赶来送别英雄，中共中央政治局委员、国务委员刘延东专门打来电话表示哀悼，委托长江大学和荆州市委、市政府，看望慰问三位英雄的家属，并送上慰问金。
　　前来慰问和送来花圈的领导还有湖北省省委书记罗清泉，省长李鸿忠，省委常委等，省政法委书记、公安厅厅长吴永文代表省委省政府进行看望慰问，向三个家庭分别发放了一万元的慰问金，并表示，各级政府部门，将尽全力解决他们家庭的困难。
　　荆州市奖励额度将超社会捐款
　　在社会各界纷纷向大学生捐款的时候，不少网友也开始关心政府是否会拨款奖励这3名大学生。昨日，记者联系了湖北省见义勇为基金会，一名工作人员非常肯定地告诉记者，基金会肯定要启动资金来奖励这3名大学生，奖励方案和奖励金额已经出来，待理事会审核通过后将向社会公布。之后，记者电话联系了荆州市外宣办。外宣办熊主任告诉记者，省上和市上之前已经对大学生家属进行了慰问，并送去了慰问金。另外市上肯定也会拨款奖励这些大学生，具体的办法已经出来了，一旦通过就会向社会公布。在谈到具体的奖励金额时，熊主任表示，“肯定比社会捐款的总数额要高”。据了解，目前社会各界通过荆州市慈善总会、长江大学等途径向英雄家属捐款已达50多万元。
　　熊主任表示，相关部门正在上报材料，过几天就会有结果，这3名大学生被追认为烈士的可能性是很大的。
　　相关部门正在调查“渔民事件”
　　昨日，记者发现，有网友制作了一段视频放在网上，其中有段“知情者录音”。“知情者”说，“我老头子在里面游泳，3艘渔船，他们尾巴一摆就可以把学生救起来。”这位“知情者”表示，当时大学生们“磕头作揖，（渔民）就是不救，他说他要救死人，要一万两千块钱”。对于不救的原因，是因为“活人不救，救了只是精神可嘉，了不起就是表扬，救死人划得来，捞上来就有一万多块钱”。
　　对于网络的质疑声，昨日，荆州外宣办熊主任也同样给予了回复。熊主任说，网上的这些传言自己也看到了，相关部门已在着手调查。不过对于调查后是否有处罚，熊主任表示，由于目前并没有法律与相关条例规定打捞尸体收钱违法，所以就算调查出结果后，处罚也不现实。
　　（本报记者 郭晶晶）
　　现场
　　绵延十里 万人洒泪送别少年英雄
　　上午9点10分左右，从殡仪馆大门到追悼大厅的大片空地上已经站满了人群，有列队走来的学生、工人、军人，也有三三两两结伴而来的普通市民。人们或抬着花圈，或手持菊花，深情庄重，眼噙泪水。追悼会由荆州市委副书记傅立民主持。长江大学党委书记张忠家在悼词中说，三名19岁的大学生为抢救他人生命，却不幸离我们而去。我们为之悲痛，为之感动……
　　在家长的陪同下，被救少年张志鹏、陈天亮来到三位英雄的遗像前，跪在地上磕了三个头，痛哭失声，“三位哥哥，你们放心地走吧，我一定会好好学习，做一个像你们一样优秀的人，你们的爸爸妈妈，就是我的爸爸妈妈”。
　　三位英雄的母亲因为连日悲伤过度，显得疲弱不堪。她们的悲伤感染了众人，有的大妈立刻抹起了眼泪，有的长江大学同学忍不住痛哭失声。
　　追悼会现场，长江大学的2位外教也赶来祭拜；三位妇女举着标语表达天下母亲最朴素的情怀，上面写着“儿子们一路走好，不相识的母亲为你们送行”。
　　追悼会结束后，运载三位英雄遗体的灵车前往八岭山火葬场。沿途，荆州市民自发相送，把鲜花撒在道路中。荆州的士司机也加入到送别英雄的行列之中，各种车辆延续近十里，送英雄最后一程。
　　网民
　　90后英雄感动国人，是新时代大学生楷模
　　90后英雄感动国人，网民评价他们是“英雄的群体，新时代大学生的楷模”，此事也引发人们对一度被称为“迷失的、自我为中心的、无社会责任感的、垮掉的90后”的重新认识。
　　网民普遍认为，大学生的英勇行为给社会带来了一股暖流，期待这种精神能被发扬光大。还有网民说，刚刚走进大学的大一学生用如此之表现给社会很大的警示。网民“海啸”说，三个年轻美丽的生命谱写出壮美的仁爱之歌，舍己救人的精神在90后身上放出夺目的光芒！他们青春的光芒照亮了很多人的心！他们的行动感召了很多人！
　　教育部
　　长江大学15名舍己救人
　　大学生获教育部表彰
　　新华社电 教育部日前决定授予长江大学徐彬程等15名同学“全国见义勇为舍己救人大学生英雄集体”荣誉称号，追授陈及时、何东旭、方招同学“全国舍己救人优秀大学生”荣誉称号。
　　决定指出，陈及时等同学在人民群众生命受到严重威胁的危急关头，不怕牺牲、挺身而出的先进事迹，充分体现了中华民族临危不惧、见义勇为的传统美德，在高校和社会各界引起了强烈反响。他们用实际行动展示了当代大学生高度的社会责任感和良好的精神风貌，是当代大学生的优秀代表。广大青年学生要学习他们奋不顾身、不怕牺牲的英雄气概，学习他们心系社会、关爱他人的广阔胸怀，学习他们自强自立、奋发向上的进取精神，学习他们不为名利、乐于奉献的优秀品质。
　　同学
　　他梦想当工程师
　　建地震震不倒的房子
　　27日晚，长江大学校园变为了一片璀璨的烛海。上千名学生自发聚集起来，燃起3000多支蜡烛，追忆祭奠他们心中的“真心英雄”……
　　遇难英雄陈及时来自湖北省通山县，他特别勤快，寝室里的脏活累活他都抢着干。他的上铺同学熊蒋说：“陈及时曾说，希望自己将来成为一名建筑工程师，汶川地震中许多房子倒塌，许多同胞遇难，希望能建造地震震不倒的房子。”
　　遇难英雄何东旭是班上的篮球队长，酷爱篮球的他最崇拜的是美国NBA球星科比。他喜欢打篮球，也喜欢教同学们打球。参与救人的徐彬程对他的印象是：“会鼓励大家团结一致去打球，输球时又会把责任往自己身上揽，也很会调节气氛，有他在总是笑声一片。”
　　宽容、豁达、善良，是同寝室的伙伴对方招最简单的描述。性格开朗的他一直都有一个深藏在心里的明星梦。他一进学校，就通过激烈竞争成为校园青春剧《霹雳阿傻》的“男一号”。同学徐彬程说：“为了这个角色，认真的方招对着镜子一遍遍练习台词、琢磨人物……”
　　青春剧还没开拍，主角已远去。
　　（综合 新华社等）

