女生发帖抱怨父母给零花钱太少
　　本报佛山讯 （记者徐靖、龙乐乐）佛山的“80后”和“90后”正在网上进行着一场“骂战”，事情源于佛山一女生因为对父母给零用钱少而在该市最大校园社区魔盒网上爆出的几句粗口，引发了天天新、魔盒网这两个分别以80后、90后为主体的本地论坛大打“口水战”，成为近期佛山最为火爆的网络事件。
　　缘起：
　　网爆粗口大骂父母太吝啬
　　引起巨大争议的这篇帖子最早发表在魔盒网上。魔盒网是佛山比较大型的校园社区，在年轻学生当中具有极高的人气。
　　网友“大懒君”以《×！问老豆老母拿钱难过登天，烦死！》为题，在该论坛叙述了自己向父母要零花钱的“悲惨”经历，原帖全部用粤语写成，寥寥数语，竟然爆出多个粗口。
　　热议：
　　“80后”转帖称“对90后无语”
　　在魔盒网上，许多同龄人表示了同样的观点。网友“细细细粒”诉苦道，每次叫妈妈给她钱买衣服，妈妈都不肯，说自己那么多衣服还要再买。“距自己D衫几百蚊，我D先几十蚊，甘都唔肯买比我。”
　　然而，10月25日，有好事者将该帖转至佛山本地知名网站“天天新”上，并打上《看佛山“90后”少女是如何看待问父母拿钱的》的批判性标题。网友“一只蛋”回帖称，他从小到大都没零用钱，连买支笔都要向父母报告，说明用途后再给钱买，有五毛零花钱已经很开心了。
　　截至昨日下午3时，在天天新网站上，共有超过26000名网友浏览过该帖。而网友的回帖基本上都将板子打在了“90后”的身上。
　　结局：
　　发帖女生道歉称“我变了”
　　26日凌晨，“大懒君”再次现身魔盒网，将自己的原帖撤下，并发了《改变了，知错了》的道歉贴。“以前噶我的确好衰好失败！但系我已经不同了，我亦再次同我屋企人讲声对五住，以前噶我太坏了。我会好好甘行好自己噶高中路。为以后铺垫，我已改变了……”
　　记者调查：80后、90后学生零用钱怎么花
　　宽松派：每星期固定发放
　　受访者：小雨 出生年份：1990年
　　小雨告诉记者，因为住校，班里的同学领取零用钱的方式大多都是和她一样，只是数额多少有些差别。“每周日回学校前，爸妈会给我100元，当做一周的生活费。”“爸妈说，要锻炼我‘理财’的能力。”今年19岁的小雨会把剩下的钱存起来，她很享受这种经济上“独立”的感觉。
　　放任派：没钱就找爸妈拿
　　受访者：小文 出生年份：1992年
　　今年高一的小文算是“月光族”。“零用钱多少？不知道噢，反正用完了找爸妈拿就可以了啊！”小文爸妈在零用钱这个问题上从来没有说过二话，基本是要多少给多少。“爸妈老跟我说，想要什么找家里拿就行，千万不要去动歪脑筋。”
　　严格派：付出劳动才有钱
　　受访者：小丹 出生年份：1991年
　　“零用钱？不用啊！在学校里面都用校园卡，坐车也刷卡，不要钱啊！”小丹听到记者关于“零用钱”的问题时，表现得有些诧异。“如果要出去玩找爸妈要钱，他们会给我安排任务，比如说给小狗洗澡什么的，完成了才能拿钱。”
　　80后：借1毛凑1元买回家车票
　　走读一周5元零用钱，寄宿一周20元，一点一点省着花。出生于1984年，一直过着寄宿生活的刘果回忆起了他的中学生活，“到了周末回家前就问同学你有1毛钱吗，我还差1毛就凑够1块钱坐公车回家。”
　　专家：90后既被溺爱又缺失父母的关注
　　向日葵心理咨询机构胡慎之表示，每一代人的心理上都会有着那一代人鲜明的烙印，“80后看不惯90后，就像当年70后看不惯80后一样，是正常现象。”
　　胡慎之分析道，80后是第一代独生子女，他们尚经历过一段物质匮乏的年代，而且他们的父母有很多经验都是源自非独生子女时代的，这使得80后身上既有着自我反叛的一面，更有着节约孝顺的一面。
　　“90后其实是很痛苦的一代。”胡慎之说道，“他们中的许多已经是第二代独生子女，物质条件优越但许多由爷爷奶奶抚养长大，既被溺爱又缺失父母的关注。”他表示，90后女孩的发帖虽然不能代表团体的共性，但在某种程度上也折射出对父母的不满。

