小学生作业本上印“小心艳遇”引发家长忧虑
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) “做女人要嚣张，男人再拽，照样甩”，“小心艳遇”……被家长称作“史上最雷人的小学生作业本(笔记本)”最近在市面上悄然出现。这些做工精美笔记本上面印着成人化话题的内容，引发学生家长忧虑：孩子接触这些印刷品，潜移默化下是否会被教坏？
　　笔记本说“小心艳遇”
　　昨天上午，家长刘先生报料说，日前他带儿子到外面散步，在中山一路共和大街一家文具店见到两本“雷人”小学生作业本，就买了两本。“想让大家看看，现在孩子接触到的都是些什么东西。”刘先生说，其中一个本子封底写着：“妈妈说，做女人要嚣张，男人再拽，照样甩。可是，什么都没有，甩汗呐？”另一个本子赫然印着“小心艳遇”四个大字。
　　根据刘先生提供地址，记者在共和大街上一间名叫“虎·彩”的文具店找到这些笔记本，随手拿起一本封面印着“猪扒大联盟”字样及图案的笔记本，转到封底就看到有这样一句话：最差的人品莫过于痴痴地盯着一个丑女看半晌，然后叹口气说：“靠，这恐龙做得太像真的了……”，笔记本内页同样不乏“精彩内容”，“男人长得帅有个PI用呀？到银行能用脸刷卡吗？”、“宁可高傲的发霉，不去卑微的恋爱！”等字句比比皆是。笔记本定价3元，封底信息显示是东莞市七彩贺卡文具有限公司生产。店员说，这家店就是公司专卖店，这些笔记本在其它文具店不会有售。
　　记者拨通厂家电话，接线工作人员称产品是公司自己设计，自己印刷，但面对采访要求，工作人员称经理不在，不方便。
　　专家：呵护小孩心灵
　　对于这些笔记本，家长刘先生称其为“史上最雷人小学生作业本”。笔记本上印着众多关于成人爱情话语，会对小孩子心灵造成强烈冲击，他们耳濡目染之下很可能早恋，跟着学坏。不少中小学生家长在接受采访时表示，这些笔记本内容确实不适合孩子观看，直斥“简直是害人子弟”。
　　培正·奥龙堡青少年智能优化中心教育总监罗巧瑜说，这些带有成人内容的印刷品，根本不符合小孩成长年龄阶段，因此会对小孩心理造成很大影响。“它会让孩子的心理提前进入青春期，因为孩子现时对很多问题不理解，面对众多不良诱惑，会模仿成年人去接受，久而久之，模仿成为具体目标，这就已经是一种诱导行为，危害非常大。”罗巧瑜说，这些印刷品最能吸引半大不大的孩子，他们临界进入一个发育期，好奇心旺盛，特别需要关注。
　　“其实，小孩心灵要由成年人呵护，如果我们不呵护，谁还会来关心？”罗巧瑜说，学生家长和老师应该带头作出有效指引，控制学生不要接触这些印刷品。教育文化部门也要对市场印刷品进行有力监管，阻止不良印刷品伤害学生。

