住户铲平小区花坛欲建私家花园
　　雷人雷事
　　上海消息 据《新民晚报》报道：前天，在上海松江区新南路丽水华庭小区，一名业主叫来大型挖掘机，将小区里的十来棵树木拔除，再把五六个花坛铲平，在绿化带开辟出篮球场大小的空地后，将其中一部分铺上水泥……据透露，这名业主如此“大兴土木”，是要将公共绿化带开辟成自己的私家花园与停车场。
　　记者赶到丽水华庭小区时看到，这是一片别墅园区，园内有几百栋连体别墅，环境清幽。可在一幢别墅前，树木、花坛都不见了，取而代之的是一地碎石乱砖。走近这堆废墟，记者看到原来的长方形花坛竟被铲得只剩下底座，花坛里光秃秃的，一棵花草也没有，脚下是一片新铺的水泥地。
　　目击者说，昨天上午，小区里突然“轰隆隆”开进一辆大型挖掘机，还没等居民反应过来，挖掘机的铁臂便将花坛逐一铲平。不少邻居上前阻拦，但对方依旧我行我素。
　　空地开辟出来后，紧接着驶进多辆满载黄沙、水泥的卡车，施工人员迅速将部分空地浇上水泥，并围起木栏杆，禁止他人进入。邻居们十分愤慨：“这片绿化带是公共区域，这样肆无忌惮地毁绿，未免太过分了！”
　　当晚，记者到小区物业公司采访，工作人员说，事发后他们已向其下发整改通知单，并上报有关部门，请执法人员尽快来处理。并且，小区业委会也已知晓此事，准备和那名业主沟通，劝其停止如此“疯狂”的举动。
　　据了解，那名业主曾表示，自己“毁绿”是为了更好地“造绿”，私家花园建成后，一定比现在的公共绿化更漂亮。业内人士强调，小区绿化有统一性、整体性，居民按自己喜好改建，会破坏绿化整体感，因此不允许这种自作主张改建绿化的做法。

