统计学家研究红楼梦称揭开作者痛骂雍正玄机
　　调查：你如何看待统计学家称揭开红楼梦作者痛骂雍正玄机？
　　中科院数学与系统科学研究院研究员安鸿志，主要从事数理统计学中的时间序列分析研究。作为一名不折不扣的“红学”爱好者，多年来他把所学活学活用到《红楼梦》研究中。前日，他做客河海大学，对《红楼梦》展开数学与统计学思索，揭开曹雪芹在书中痛骂雍正的玄机，“奇谈怪论”引发关注。
　　安鸿志通过数学上的“区间套定理”论证出，曹雪芹在书中藏有暗喜雍正归天的内容。他列出一组时间，“37回‘贾政又点了学差，择于8月20日起身’就有古怪！按惯例写‘这日’即可，但如此写明，便于读者推算下面的日期。接下来，从21日起诗社、23日众人作《菊花诗》及《螃蟹咏》诗，直到25日史太君两宴大观园，而这一天，病者在东南方得遇花神……大吉。这其中相隔几万字，但作者将时间安排得一丝不乱”。
　　关键在于8月23日凌晨正是雍正归天之时，而当日薛宝钗的“螃蟹咏”在诗会上夺魁，对于其中一句“眼前道路无经纬，皮里春秋空黑黄，”众口叫绝，连呼痛快，只是感叹讽刺世人未免太毒！到底是巧合，还是当日雍正下令抄曹家，曹雪芹在此要为先祖出一口恶气？安鸿志算出作者故意这样安排的概率是99.72%，而巧合概率只有0.28%，因此，尽管曹雪芹对于大家的臆测早有防备，有言在先“不敢以写儿女之笔墨，唐突朝廷之上也”，也不能洗脱暗喜雍正归天，泄私愤的嫌疑。如此费尽心机地骂当朝皇帝乾隆的老爸，曹雪芹不像他自嘲的那样“天下无能第一，古今不肖无双”，而是孝顺堪称第一！
　　此外，安鸿志还讲述了统计学中的编码方法在红学中的启发。秦可卿发丧之时，列入吊唁名单的六公孙子，再加上宁荣二家名讳，竟暗含十二支，其中蕴含谜团重重被誉为“红楼”中的“哥德巴赫猜想”。安鸿志将子丑寅卯等十二支与八公名字进行排列组合，欣慰得到了这样一句话“丑四子，谋龙位，舞淫身，犹猪狗”，认定曹雪芹在此大费周章，正是为了痛骂排行老四的雍正。
　　本报记者 张楠 来源：扬子晚报

