公交车进站钩倒骑车母女致1死1伤(图)
　　本报讯（记者孙云）今天上午8时许，在翔殷路近国顺东路口的公交车站上，一辆电瓶车倒在一辆406路公交车旁。电瓶车上的6岁女童头部撞击车身当场死亡；她的母亲倒在地上，左臂被车轮碾压，现正在市东医院急救。经查，伤者左手臂两根骨头骨折，需要手术治疗。
　　目击者称，当时从浦西开往浦东方向的这辆406路公交车正向道路右侧变道，准备进站上下客，而电瓶车上则乘着母女二人，35岁左右的母亲正送女儿前往位于军工路的幼儿园。进站过程中，公交车车厢后侧的车门边缘钩到了电瓶车的车把，车速较快的电瓶车在巨大的惯性作用下掉转方向，和公交车侧面车身发生猛烈撞击。站在母亲身前的女孩从电瓶车上飞了出去，头部撞在公交车上，不幸身亡。她的母亲也摔倒在地，左臂被车轮碾压而过，身受重伤。女孩的父亲接到警方通知后赶到，看到一片狼藉的事故现场和女儿遗体，悲恸不已。
　　市民陈先生注意到，此段翔殷路与中环线并线，没有非机动车道，沿路各路口均悬挂着禁止非机动车行驶的指示牌。然而，每天都有许多非机动车借道行驶，尤其是上下班高峰时间，非机动车与机动车抢道，险象环生。今天上午意外发生时，死伤母女驾驶的电瓶车前后，行驶着大量非机动车辆。

