日本1名女子涉嫌诈婚并杀害4名男子
　　日本一名女子通过互联网结识多名“单身寂寞男”，先后承诺与他们结婚并索要钱财。其中4名男子给钱后离奇死亡。警方怀疑，这名女子以婚姻为诱饵诈骗和谋杀这些男子，而后伪装成自杀或意外事件。
　　英国《泰晤士报》28日报道，日本警方今年8月调查一起自杀案时，开始怀疑这名女子。
　　死者名为大出嘉之，41岁，是东京都千代田区一名职员。有人8月6日在?玉县富士见市一处停车场发现他的尸体。他当时躺在一辆租来的轿车后座，旁边有一个炭炉，死于一氧化碳中毒。
　　警方原以为这是一起自杀案。但在随后调查中，警方发现大出并未留下遗书，死前一段时间似乎情绪不错，于是觉得事情有蹊跷。而尸检结果发现，他血液中含有安眠药成分。
　　大出尸体被发现前20小时，还在网络日志中记录甜蜜生活。他写道：“告诉你们个消息，我现在正在筹备结婚。我今天就要见她的家人。而后，我们要开始三天两夜的婚前旅行。”一些网友看到后，在日志上留言祝福。
　　致命邂逅
　　警方根据日志展开调查，得知大出在日志中提到的“她”名为木岛香奈枝(音译)。木岛现年34岁，无固定职业。她看起来打扮体面，开设一家美食网站。她拥有高级点心师资格证，经常制作一些甜点和糖果送给邻居。她曾告诉一个邻居，自己是钢琴教师，但在给出的一张名片上则称自己为厨师。
　　木岛和大出通过一家征婚交友网站结识。木岛谎称自己是学生，向大出索要钱财。大出死前曾向她的账户汇款500万日元(约合3.36万美元)，用于筹备婚礼。
　　警方在木岛家中搜到多个炭炉，与大出死亡时车内的炭炉一样。另外，警方还发现她先前在医院所开安眠药与大出体内检出的安眠药成分一致。
　　木岛则告诉警方，大出在绝望中结束生命，原因是自己提出要和他分手。
　　涉案多起
　　警方进一步调查发现，木岛还与另外至少3名男子死亡有关。
　　其中一起案件发生在今年5月。家住千叶县野田市的80岁男子安藤健三在家中被烧死。警方在他家中发现炭炉，与大出死亡现场的一样。尸检结果显示，他的血液中也含有安眠药成分。
　　警方说，木岛曾在安藤出事当天到访过他家。还有人看见木岛当天曾使用安藤的银行卡在自动取款机取钱。
　　木岛在自己的博客中提及过安藤死亡一事。她写道：“看起来，我帮他家干活离开几小时后，他家出事了。警方那天调查我，好像在演电视剧，因为我可能是最后一个见到他的人。”
　　除安藤外，警方还怀疑木岛与两名分别70岁和53岁的男子死亡有关。她还涉嫌假扮学生，向另外两名男子索要320万日元(2.15万美元)交“学费”，承诺毕业后与他们结婚。警方眼下正在调查这些案件。张旌(新华社今晨特稿)

