老年大学26岁老师扭伤脚 60岁学生背其去上课
  　文/本报记者　刘玮宁　黄宙辉
　　图/本报记者　陈秋明
　　老人大学80后钢琴教师跌伤脚无法回校上课，年过半百的学生们上门接送她上下课。这感人的一幕让街坊们觉得特别的温馨。
　　成丽君今年26岁，毕业于星海音乐学院，现是广州市岭海老人大学的钢琴讲师。本月18日，她不慎跌伤了脚，按医生嘱咐，她要在家静养一个月。成老师怕耽误学生们的学习，打算坚持带伤回学校上课，可自己行动不便，家人又无?接送，该怎么办？很快，这个消息让学生们知道了，立马提出：“我们来接送你！”
　　成老师犹豫起来：学生们的年纪可不小啊，有些甚至是“爷爷奶奶级”的了，让他们来接送，万一他们自己有个闪失，那不是闹着玩的。但学生们一再坚持，成老师只好答应。
　　前天早上7时多，两名年过半百的学生———陈姨和张先生来到东川路成老师的家。成老师家人把她背下楼后，陈姨推着轮椅送成老师启程了。在外街，张先生早已打开轿车的车门等候着（左图）。几位老人家费了一阵劲，才把成老师扶进车内。
　　到了学校，众学生又合力抬起成老师的轮椅，跨上5级台阶，乘坐电梯上到3楼的教室。
　　“do，re，mi……”琴声准时在课堂上响起，成老师跷着打了石膏的脚，双手在键盘上示范，讲授指法。台下的老人家，聚精会神，生怕漏掉成老师讲的一点一滴内容。
　　无论是白发苍苍的老伯、步履蹒跚的阿婆，还是刚放下菜篮的阿姨，都如同初坐上琴凳的小朋友，跟随着年轻的成老师，小心翼翼地推开音乐之门。成老师告诉记者：“帮长辈们实现他们年少时未圆的梦，多好的事情啊！”班上的公公婆婆都说：“成老师教得耐心细致，又温柔，我们都很喜欢她。”
　　上完课，老人家们又忙碌起来了，送成老师回到家的楼下，这次是60多岁的植伯伯，背上成老师开始慢慢爬楼梯。“非常辛苦，7层高的楼，他中间歇了三次。”看着植伯伯如此辛苦，成老师的妈妈感动得都不知该怎么说谢谢。

