的哥挥舞三节棍击退持刀抢劫歹徒
　　本报讯(记者 肖娟 通讯员 张萍 黄杉) 两名歹徒持刀和电击器欲抢劫的哥财物，不料被的哥施展三节棍打得抱头鼠窜，躲在臭水沟中又被快速赶来的民警擒获。昨日，因涉嫌持械抢劫，两歹徒被警方刑事拘留。
　　10月27日晚10时30分许，33岁的出租车司机施志刚在江汉路候客时，两名操外地口音的青年男子要求去东西湖三店农场天人宾馆。约一个小时后，车到目的地，穿蓝色夹克的青年男子要求施志刚将车开至宾馆附近一处僻静路段后停下。施志刚等待对方付车费时，突然感到后脑部位一阵发麻，有被电击的感觉，此时，坐在副驾驶座上的付费青年突然掏出一把裁纸刀，喝令他交出钱财。
　　施志刚见状迅速打开驾驶室门，并随手抽出平时健身用的三节棍，娴熟挥舞抵挡两人的追击。两名持械劫匪被的哥突然亮出的三节棍惊得目瞪口呆，被打得跳下路基，窜进路边一块菜地。施志刚立刻报警。
　　三店派出所夜巡民警郭小杉、周平接到报警后，带着10余名安保队员赶到案发地点进行围捕，凌晨零点30分左右，民警和安保队员搜索到三店农场五环大道附近一处臭水沟时，隐约听到沟内有异常响声，用强光灯照射发现，两名逃窜的劫匪正躲在沟内杂草中瑟瑟发抖。民警将两人从沟内捞出，当场缴获用来实施抢劫的电击器材、刀具及封口胶带等作案工具。

