司机丢失驾驶证后名下出现多次违章记录
　　■ 商报记者 殷婷婷
　　实习生 范瑞峰
　　通讯员 申建中
　　方亚娟
　　由于忘关车门，司机刘富欣车内物品被盗了，但丢的不是现金、手机等贵重物品，而是他外衣口袋里的驾驶证和行车证。此后，他的驾驶证名下出现了多次交通违章记录。
　　咋只偷驾驶证和行车证？
　　2007年9月，家住新密市白寨镇翟沟村的刘富欣驾驶着自家的大货车，到矿上装煤。停车后，刘富欣没锁车门，顺手将外套放在了驾驶座上。
　　刘富欣装完煤，上车后发现，几百元钱等物品没丢，但外套上衣兜里自己的驾驶证和行车证不见了。
　　“别的不偷，咋只偷驾驶证和行车证？”刘富欣很诧异，但没放心上，认为补个证就解决问题了。
　　一个多月后，刘富欣去当地交警队补证，被告知驾驶证上有多次交通违法记录，需缴纳完罚款才能补证。刘富欣很惊讶，立刻去查询违法记录单。
　　刘富欣驾驶证上违法记录显示，未缴纳罚款的车号是鲁P97888、鲁P97688和鲁P93133三辆大货车。这三辆车违法地点分别在巩义、新郑、大林公路等地，罚款额共计500元。
　　全家总动员，苦寻套证车辆两年多
　　刘富欣看后知道，自己的驾驶证被套用了。他四处打听得知，挂着这三个车牌的山东大货车经常到新密拉煤。于是，刘富欣开始发动亲戚朋友寻找这三辆违法车。但两年过去了，一无所获。
　　刘富欣只好找到当地的交警队，将罚款及滞纳金1000多元给缴了，并补了新驾驶证和行车证。“光找这几个套证的车和缴的罚金，一共花费了不下7000块钱。”
　　但事情于昨天上午出现转机。昨日上午10时许，刘富欣和爱人郑某从郑州送货回家，当行至郑密路白寨镇陈东路段时，郑某突然看见路边停靠着的一辆大货车，车牌正是鲁P97688。
　　他们赶忙下了车，找该大货车司机宋某理论。宋某表示：“我是给老板打工的，刚跑货运，没套你的驾驶证。”两人争执不下，遂报了警。
　　疑似有人故意偷取驾驶证和行车证
　　新密市公安局交警大队一中队民警李国宪、杨利民来到现场，了解大致情况后，将这辆车牌为鲁P97688的车辆暂扣。
　　新密市公安局交警大队一中队李警官表示，从掌握的情况来看，刘富欣驾驶证和行车证遗失，疑似有人故意偷盗。驾驶证对一般小偷并没有吸引力，因为用处不大，但却对常开货车拉货的司机比较有用。
　　“我们之前，从没有遇到只丢驾驶证这类事情。但目前缺乏证据，还需要进一步调查。”李警官说。

