父亲要求早恋女儿断指脱离父女关系
　　心理专家说，七成早恋孩子都和异性家长关系差
　　补偿情感缺失容易产生早恋 家长应和孩子多沟通
　　■商报记者 高云
　　刚满16岁的小青早恋两年了，冲突下，爸爸逼她“断指”来断绝父女关系。她爸爸想不到，女儿早恋和自己有关。
　　心理专家指出，七成早恋孩子和异性家长关系不好，早恋和情感缺失有关，他们是要把缺失的感情补回来。
　　16岁女孩恋爱两年 父亲让她断指“明志”
　　刚满16岁的小青有一个“交往”两年的男朋友。两天前，早恋问题再次引爆家庭冲突。父亲李先生让她做出抉择，如果选择男友，就要切断一根手指，了断父女关系。
　　三年前，李先生去南方做生意，小青跟着转学过去。忙碌的李先生和女儿接触很少，两年前，他发现女儿早恋了。训斥和严加管教成为他的对策，换来的是女儿一次次离家出走。
　　强制女儿斩断恋情，李先生把小青送回河南老家上学。10月26日凌晨，小青再度离家出走，打算离开郑州，去找男友。
　　出走被发现，气愤至极的李先生对着女儿吼：“你选他，还是选家？要是选他，你就拿刀切断手指，和我们断绝关系。”
　　这场家庭冲突，闹到了共青团郑州市委12355青少年维权及心理咨询中心。父女俩做了个测试，结果父女沟通指数-1分，亲密度-8分，综合得分-9分。据该中心副主任赵悦玲说，和谐健康的家庭关系得分应该在5分以上。
　　提起父亲，小青眼泪涟涟。她说，她和父亲很疏远，“除了训斥和教训，我们甚至连话都很少说。”李先生反省自己，除了满足女儿的物质需求，忙碌的他和女儿接触很少，严厉管制似乎成了他们最常见的沟通方式。
　　渴望母爱 男孩早恋受挫
　　早恋受挫，17岁的小海受了很大打击。
　　读高二的他和一女同学关系要好，产生了朦胧的爱意。他的学习状态每况愈下：学习时，难以集中精神，有时甚至旷课“约会”。
　　考试成绩“出卖”了他们的恋情。期末考试中，他俩成绩双双下滑。
　　新学期开学，女友变得冷漠，对他爱答不理。从女友好朋友那里，他探出口风，是女友的家长干预，不许女友再因早恋分心了。
　　情感受挫，小海心理失衡，甚至起了绑架女友的报复念头。情绪低沉抑郁，他的反常举动引起了家人的重视。
　　在心理咨询师的面前，他坦陈心结：做演员的妈妈常年在外演出，他对母爱的渴望在早恋中得到了满足。“和女友在一起，她的细腻感情让我觉得很温暖。”他说。
　　七成早恋孩子情感缺失 和异性家长关系差
　　“和异性家长感情差或缺乏沟通互动，是大多数早恋孩子的共性问题。”赵悦玲说，在共青团郑州市委12355青少年维权及心理咨询中心接触到上千名早恋孩子中，这一比例达到七成左右。
　　赵悦玲介绍，青少年早恋的原因有生理、心理、家庭、学校、社会等诸多方面，许多出现早恋现象的孩子来自结构缺失或教育失当的家庭。
　　其中，和爸爸关系差的女生或者和妈妈关系差的男生，早恋的发生率都相对较高。
　　“在心理学上，这叫情感缺失与补偿。”她说，缺少和异性家长正常情感体验的孩子，很容易转而寻求外界的情感补偿。
　　赵悦玲说，这种情感缺失的补偿现象在女生中更为明显。孩子在最需要异性家长关爱的时候，如果情感得不到满足，在青春期到来时，情感补偿的愿望就会表更加强烈，加上学习和生活里遇到一些不如意，他们很自然地转向一些很容易接受他们的异性朋友，产生早恋。
　　家长增关爱 把早恋孩子“抢”回来
　　预防孩子早恋，赵悦玲建议，家长应该给孩子营造健康和谐的家庭环境。家庭关系和谐，孩子心理才能更健康；父母双方应当给予孩子同等的关照、关注和爱，而非溺爱、粗暴和严厉。
　　而一旦孩子出现早恋，家长应该首先要试着去接纳，平等、尊重地对待孩子；及时沟通，避免孩子产生抗拒心理；弱化孩子的“恋爱意识”，多和孩子交流，可以掌握孩子的心理和情感动向，家长也可以把自己的想法和情感经验与孩子交流。
　　另外，异性家长可以试着对早恋的子女更好些，多陪陪孩子，形成一种关系竞争。毕竟父母的情感更适合这个年龄阶段孩子的心理需求，子女更容易接受，从而自觉远离早恋。

