醉汉与司机发生口角后抢走出租车
　　本报讯 “110指挥中心吗？我出租车被抢了，我正打车跟在后面狂追。”警方根据报警人王某提供的线索，很快将“嫌疑人”抓获。男子被抓后满身酒气。这就是前天晚上，发生在南京模范马路上的一幕闹剧。
　　记者随后赶到南京公交分局城北派出所，在派出所里记者见到了双方当事人。据报警人王某讲，他是东方出租车公司一名驾驶员，当晚他驾车从仙鹤街附近搭载两名客人前往红山路附近，乘客上车后就发生争执，随后一人提前在玄武湖隧道入口处下车，另一人10分钟后突然提出掉头返回出发地(仙鹤街)，当出租车开至模范马路附近时，车上乘客让他将车停在路边，并指责多绕路了。两人发生口角后，乘客跳下车对他挥拳相向，见不是乘客对手，他慌忙弃车而逃。此时，那位乘客竟然坐进出租车驾驶室，将车晃晃悠悠开走了。王某一边报警，一边打车追赶，在同行和特巡警的帮助下，最终将其擒获。
　　当抢车“嫌疑人”被带至派出所后，民警发现该男子浑身酒气。据男子讲，当时发生口角后，他只是担心司机会报复，慌乱中这才驾车逃跑的。具体怎么开的车，他也记不太 清楚了。随后，交警五大队赶到，测试结果该男子酒精含量已经达到醉酒驾驶的程度。随后将该男子驾照暂扣，并移交相关部门处理。
　　无独有偶，醉酒男“抢车”事还没处理完，又有一的姐来到派出所报警称，她带了一名酒喝高的乘客，上车就开始呕吐，问他去哪，他竟然提出去五粮液酒厂。的姐提出去不了，他竟死活赖在车上不肯下车，的姐无奈只好将车开到派出所。民警一番劝说后，乘客似乎意识到自己的行为欠妥，主动赔偿了一百元，随后歪歪倒倒地离开了派出所。
　　(吴胜)

