女子为阻止摄像抓记者手放胸口大喊非礼
　　据新快报报道昨日凌晨1时30分，一辆私家车在广州市黄埔大道东黄埔区医院附近撞上一辆出租车，致出租车司机钟某当场死亡。肇事车上的人一身酒气，其中一女子为阻止电视台记者摄像，抓住记者的手往自己的胸口上放并大喊“非礼”。
　　昨日清晨，记者赶到现场时，肇事司机已被交警带走调查。被撞的出租车四轮朝天，车尾完全变形。
　　据目击者彭先生称，出租车司机把乘客刚刚拉到黄埔区医院对面的小区门口，待乘客下车后，车还没启动，后面的车就撞了上来。数分钟后，救护车和消防车赶到现场，但司机已不治身亡。
　　事发后，十多名出租车司机赶到现场。据他们介绍，肇事车和另外一辆白色轿车是一起的，两辆车上坐了近十个人，身上都有明显的酒味。“他们不但喝了酒，还可能在酒后飙车，被撞的出租车被推行了21米，车开这么快，现场却连刹车痕迹都看不见。”一位出租车司机说。
　　妙龄女子导演“非礼” 闹剧
　　据先赶到现场的电视台记者称，事发后，肇事车上有6名男女下车，一见记者拍摄便围了上来。据电视台记者张先生称，当时至少有5名男子和一名20多岁的女子将他围起来，抢夺摄像机和录像带，并威胁说： “你不把带子交出来，今天别想走！”张先生说：“他们把我逼到工地围墙上，那名女子抢走了5盘备用带。我担心他们动武，便立即打电话报警。那名女子拉着我的右手往自己的胸口上放，一边大叫‘非礼啦！非礼啦！’幸好交警为我作证，并帮忙报了警。”
　　当警方赶到时，这名女子已经带着录像带离开现场。
　　据出租车司机介绍，这辆牌号为“粤AX30××”的黑色丰田车明显是一辆改装车，马力非常大，两排气管改成4管，估计发动机也改过。
　　有目击者介绍，肇事司机为25岁左右的男子。
　　死者的侄子告诉记者：“现场很多人都说肇事司机是醉酒驾驶导致事故，但是交警说司机事后已经抽血，血样送往南方医院鉴定，要一周后才有正式结果。”
　　在事故中死亡的出租车司机名为钟成志，39岁，膝下5个小孩和妻子都在粤西化州。“他妻儿全靠他养活，他被撞死后，家里6口人一下子没了依靠，不知道怎么办！”事发后，死者的兄弟赶来广州处理，妻子则继续在家照看孩子。

