2名驴友登灵山遇大雪迷路 15小时后获救
　　本报讯 (记者 轩燕龙) 昨天早上9时许，一条两名驴友灵山失踪的消息被发送到了绿野救援队队员的手机上：昨天凌晨1时30分开始，两名随队结伴登山的驴友便与大部队失去了联系。深山、天黑、降雪等种种不利因素为搜寻蒙上了一层阴影。
　　结伴出发后中途掉队
　　这次自由结伴出游的活动行程是10月31日早7点从苹果园物美出发，当晚7点返回灵山停车场。据网友介绍，活动组织者“大山”是一名有丰富领队经验的网友，自2005年便多次组织自由结伴出行。到了出游的日子，“大山”因为出差未回暂时由其他网友负责带队出行。报名表上最终确认的参加人数为17人。
　　队伍出发之后，大家按照既定路线行走，由于是自由结伴，而且参加者基本都是有经验的驴友，因此队伍也相对较长。返程后，在大部队已经抵达灵山停车场附近时，领队发现少了两个人，电话联系后发现两人仍在灵山主峰附近。由于天黑、降雪等因素，两人行进非常困难。由于灵山地区手机信号不好，昨天凌晨1时30分后大部队与两人失去了联络。
　　车友接送救援梯队进山
　　昨天早上7时许，第一批救援梯队3名队员先行赶赴灵山，进行搜寻的前序工作。上午10时30分，第二梯队十几名队员也带着电台以及一些防雪设备出发。这时候，也是京城入冬第一场雪下得最大的时候。但是刺骨的寒风并没有冰冻人们搜寻的希望。
　　由于天降大雪，寻找上山的救援车辆便成了问题。绿野救援队便与1039广播合作，通过广播寻求进一步帮助。几十位热心的车友、出租车司机先后致电绿野救援队，表示愿意提供车辆支援。
　　中午气温回暖后取得联系
　　就在大家冒雪在山中寻找的时候，走失的两人的手机突然有了信号。从电话另一头传来的声音判断，两人的精神状态和身体状态还可以，此时两人所处的位置是距离灵山主峰几百米的一个背风处。
　　昨天下午4时许，在深山停留了15个多小时的两名驴友与救援人员会合，此时，大家伙才知道前天晚上究竟发生了什么。
　　由于前天山里突降大雪，使得2人与大部队的距离越拉越大，而降雪将山上的道路迅速覆盖，加上天黑使得道路无法辨认最终致使两人迷路。但长期的户外旅行的经验帮助了他们，他们并没有急于寻找下山的路，而是找到一个背风的地点进行休整，充足的准备和正确的应急处理，为他们节省了体力，另外，此处也是灵山附近手机信号最好的地点之一。随着昨天中午气温回升，手机信号逐渐恢复，最终也使得两人获救。

