男子冒充餐馆服务员骗走400元餐费
　　本报讯(记者 高星)前晚，一个白净的后生在秦园路一家土菜馆里热情地跑上跑下：在包厢里自称老板的舅辫子，扶老携幼招呼客人；楼下的老板还以为他是食客的新女婿伢。等吃完饭食客给他400块钱去埋单，老板却没收到钱，双方这才同时发现上了当。
　　昨日，秦园路的曾女士致电本报新闻110，反映她遭遇的这件怪事。令曾女士窝心的是，她还正好是这家菜馆的房东，和老板相识多年，两个大熟人却被一个外人忽悠了。
　　前晚下午6时许，曾女士一大家子15口人，聚在楼下的洪湖土菜馆二楼包房，为度蜜月归来的侄姑娘两口子接风。这时，一个白净的年轻人进来殷勤服务，他自称是老板的舅辫子，刚从一家大酒店过来帮忙。吃饭途中，他还带着曾女士的两个小晚辈到一楼大厅玩耍，扶老人上洗手间，等到一家人吃完饭，他还让大家对菜品质量提意见。
　　大家吃得差不多时，此人拿来账单让曾女士埋单，这让曾女士有些不爽：店老板和她这么熟，从来都没进包房催钱。年轻人见曾女士不悦，马上改口：“老板招呼客人蛮忙，已经嘱咐我打9折。”曾女士这才满意地点头。因为她和老板关系一直很好，每次吃饭确实是打9折，曾女士给了此人400元，等他找40元。
　　等了大半天不见人上来，曾女士到前台碰到老板，才发现两人同时上了当：店老板还以为跑上跑下的小青年是曾女士的新女婿，而店老板并没有什么舅辫子。此人到前台拿账单时老板也心生疑窦，每次曾女士吃完饭都要到前台来拉个家常，但碍于面子没有说出口，只是交代曾女士是熟客可以打9折。不料这句话让这个骗局更加天衣无缝，骗子拿走了400元马上消失了。

