儿童膀胱内扎钢针 幼儿园称若找媒体即鱼死网破
　　红网长沙11月1日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 刘少龙)“妈妈，我好痛！”小哲在怀化市小红帽幼儿园上全托，血尿几天后，查出膀胱有异物，10月31日在湖南省儿童医院取出异物，竟是缝衣针。
　　得知媒体采访，幼儿园方威胁家长：“你找媒体我们就搞个鱼死网破……到怀化要搞死你！”
　　2岁半的小哲在怀化市小红帽幼儿园上全托。“一般周末都不带孩子回家。”小哲的母亲说。10月22日，家里打电话给幼儿园问孩子情况，幼儿园周老师说，10月20日小哲有点血尿。家人带孩子到医院，医院以为孩子尿路感染，治了3天。过了几天，幼儿园说孩子又有血尿，家人又带孩子到医院，医生建议到大医院检查。在怀化人民医院拍片发现，孩子膀胱里有一根细针，约4厘米长。
　　10月31日，省儿童医院泌尿二科将针从小哲膀胱内取出。“取出时，膀胱内的缝衣针已断成两截。”医生说。为什么针会进膀胱？医生说，很可能是通过尿道进去的，通过口进去的可能性很小。
　　小哲母亲说，问孩子是谁弄进去的，孩子始终不说话。“我孩子是全托，没有回家，这事应该在幼儿园发生。”小哲的父亲说。
　　“我们来长沙时，幼儿园周老师和一男的，坐另外一辆车到了长沙。我求幼儿园给医疗费，幼儿园给了2000元，现在已花费5000元。”小哲的父亲说，周老师是幼儿园的合伙人。
　　10月31日看到有媒体采访，周老师就走了。不久，周老师打电话给小哲的父亲问“为什么要叫新闻媒体”，随后，小哲的父亲在电话里听到一男的说：“你找媒体我们就搞个鱼死网破，你不相信的话，你可以到怀化试试水有多深。要这么干，我们就对着干，把你的本事都现出来，退一万步说幼儿园大不了不办，你能把我怎么样啊？你要找媒体，我们可以搞一次，把你本事现出来，我们试一试，你有本事，到怀化要搞死你！”
　　手机当时是免提，记者和小哲的父母亲听了都很惊讶。记者拨通周老师电话，记者报出单位，周老师坚持要知道记者名字，随后就把电话挂了，再打就不接了。
　　相关视频：幼儿园威胁家长若找媒体就搞死你

