公交冒烟乘客逃生挤爆车门8人受伤(图)
　　本报讯 （记者 罗阳辉 实习生 汪娅） 昨日中午12时许，一辆满载乘客的236路公交车行驶到越秀区文明路市一宫门口时，车尾突然冒出大量浓烟，司机立即停车打开车门，惊慌的乘客互相推搡蜂拥下车，混乱中至少造成8人踩伤或跌伤，而“逃生”期间竟无一人想起使用逃生锤砸窗自救。
　　事后公交公司称，出事公交车并没有失火，浓烟是车尾自动灭火器遇高温敏感喷出的粉末。
　　三声爆炸后车尾冒烟
　　“嘭嘭嘭，三声爆炸后，车尾就冒烟了，浓烟滚滚，吓得我直往店里跑。”昨日中午，位于文明路与文德路交界处的奶茶店店员李先生目睹了事件经过。他说，中午12时10分左右，那辆公交车冒烟后还开了20米就停下来。从李先生提供的视频上看，公交车冒出的白烟一度笼罩着文明路。
　　目击者王小姐说，公交车冒出的白烟有股硝烟味，车上还不时传来乘客的尖叫声。司机打开车门后，不到3分钟，车上的乘客就全跑了下来。有人拐着脚，有人捂着脸，多人受伤。但还没等司机拿灭火器，浓烟就消散了。5分钟后，数辆警车和救护车赶到现场，将多名受伤的乘客拉到医院检查。数十名未受伤的乘客随后被赶到现场的另一辆236公交车接走。中午12时50分许，公交车司机检查车况后再次发动车离开了现场，文明路交通恢复正常。
　　伤者每人获百元补偿
　　昨日下午1时30分许，记者在广州市第一人民医院见到了部分受伤的乘客。下车时被踩伤的乘客小梁说起“逃生”经过依然心有余悸。
　　“我一听到车尾发出很大的声响后，立即就想起成都公交车烧死数十名乘客的新闻。大家都很害怕。这时车尾又冒出浓烟，有乘客连忙高喊司机赶快停车，打开车门。所有人都拼命地往车门口挤。我刚从座位上站起身，就被后面的人推着往外挤。”当时坐在车内中间位置的小梁说，突然有几只手把他向前猛推，他一下子就倒在地上，后面乘客收脚不及踩过去，把他脚上一块皮都踩掉了。
　　据他称，虽然当时司机大喊“大家不要慌，慢慢下车”，但是没有人听，车厢内已经失控了。
　　市一医院接诊医生表示，有8名乘客被送到该院救治，除一名乘客磕掉一颗牙外，其他人都是皮外伤，并无大碍。很多人经过简单治疗后，都自行离开医院。据受伤乘客小梁介绍，公交公司出了医药费，并赔给每名乘客100元钱作为补偿。
　　无人想到用安全锤
　　坐在车厢前面的潘先生说，他迅速下车后，看见车厢内的人你推我挤，但没有一人取下安全锤砸车窗逃生，所有乘客都争着挤车门下车。
　　“当时哪有那个心思去想安全锤呀，逃命要紧。”乘客王小姐说，目前很多公交车的安全锤都被铁丝绑着，大家都怕取不下来，还不如早跑，“真砸开了车窗我们也不敢跳，那么高”。
　　街坊张先生说，当时看到公交车冒烟，曾想到去找铁棍等工具砸玻璃救人。幸运的是，不到3分钟乘客全部下了车。“但是大家安全逃生意识还是不高，有安全锤不用，万一真的着大火那么多乘客肯定伤亡惨重。”
　　但市民刘先生则认为，公交车车尾冒烟很常见，乘客应该理性对待，看到冒烟就砸玻璃，损失太大了。

