副市长发短信邀学生回乡工作
　　本报讯（记者 郭婷婷 通讯员 王瑗）昨日，武汉人才市场在光谷广场举行了“武汉地区2010届研究生供需见面会”。经济危机刚过去，广西防城港市副市长亲自带队到武汉“争抢”人才，甚至将在汉的防城港籍学生召集起来，号召他们回乡服务。
　　昨日，广西防城港市副市长王忠祖亲自率队到武汉开急需紧缺人才推介会，并于当天签订《武汉市-防城港市人才交流合作协议》。
　　“防城港受经济危机影响较小，现在缺大量的人才。”该市人事局局长卢岩说，他们目前急需钢铁、金融、教育卫生人才。这次携带了市金融办、第一人民医院、市港务集团等15家重点企事业单位前来招聘，提供200多个紧缺岗位，薪资待遇也高于武汉。
　　除此之外，该市还别出心裁地将武汉所有在校的防城港籍学生召集起来，号召他们回家乡服务。昨日上午，近60名学子聚集在武汉人才市场，“我们先跟教育部门联系，找到近几年考到武汉的学生的信息，再通过短信、QQ邀请他们过来开会。还有些学生不相信，以为我们是骗子。”费了这么大的力，只为“争抢”人才，王忠祖恳切地邀请学生们毕业后能回家乡服务。
　　◇相关新闻
　　首场应届生招聘会开幕 用人单位拒招“挂科生”
　　2万余人到场，1.5万人达成求职意向
　　本报讯（记者 张瑜琨 实习生 黎慧姝）昨日，省人力资源与社会保障厅主办的“2009年第五届大型公益性人才招聘会暨首届2010年大学毕业生供需见面会”在华中科技大学光谷体育馆举办。参会单位156家，“155直通车企业”30多家，供岗万余个，其中为应届毕业生供岗7000多个。昨日进场人数达2万余人，15000余人达成意向。
　　要求高
　　专业课不允许挂科
　　招聘会上，学生的专业课成绩成为用人单位的首选标准。武汉一大型企业的招聘负责人透露，公司在招收新人时首先看重的是学生的在校成绩，尤其是专业课成绩。他说：“学生在校的主要任务是学习，对于学习能力强的、成绩突出的我们肯定会优先考虑。特别是专业课成绩，绝对不允许有挂科。”该人士还表示，英语四六级成绩虽然不作为决定因素但也在考虑范围内。而且，校内活动经验丰富的人才他们也会优先考虑。
　　应变差
　　简单问题“卡了壳”
　　昨日，记者在旁听用人单位与求职者的对话时发现，在回答提问时，因对自己剖析不够、对目标单位没有什么了解、对求职岗位认识不清等原因，一些应届毕业生无法和企业进行正常对话。
　　一用人单位对我省一部属高校的应届毕业生小马提出了这样的问题：“你的优缺点是什么？”面对这样的必答题，小马一时答不上来，只能支吾说：“呃，优点是做事认真，缺点是……经常会紧张。其他的我自己也说不上来。”之后小马告诉记者：“应聘前只准备了回答姓名、年龄、学历、专业等问题，没考虑过自己的个性、特长这方面的问题。加上紧张，一下子慌了神。”
　　除了对自己认识不足之外，不少毕业生对目标企业也毫无了解。记者发现，不少企业都会询问求职者：“你听说过我们企业吗？知道企业在哪个地方？知道企业是从事什么行业的吗？”许多毕业生求职者对此都答不上来，就连面对一些本地的知名企业也常常回答：“不了解。”
　　昨日，应聘台前人头攒动。本报记者 原丽阳 实习生 刘一村 摄

