学生因新床质量差打地铺续：影响4千余学生生活
　　新华网重庆10月31日电 （记者 茆琛） 10月30日，重庆合川区二郎镇中学学生何乐的家长告诉记者，孩子结束了两个月的“打地铺”住校生活，在学校的安排下，“终于有床可睡”。
　　合川区委宣传部负责人介绍，从10月29日起，该区因“问题木床”而“打地铺”的住读生住宿问题已全部得到解决，新的木床正在抓紧赶制中。然而“问题木床”为什么能流入校园，让人深思。
　　“问题木床”影响4000多名学生生活
　　10月下旬的重庆，秋雨连绵，合川区二郎镇中学新建起的宿舍楼内，更是阴冷。入夜，读初中的何乐无奈地在宿舍水泥地上打开被褥就寝。在寝室门外不远，是合川区教委通过政府采购中心为学生购买的新木床，一摇就散，一靠就折的质量，是老师让他们睡在地上的原因。何乐给记者打电话投诉：“9月1日开学起，孩子就没睡过床，感冒好几回了！”
　　合川区教委介绍，该区为19所学校的学生宿舍采购2000多套上下铺的木床全部出现质量问题，直接影响4000多名住读学生的生活。其中，约500名学生，因为“问题木床”无法维修，打了两个月地铺。
　　何乐的父亲正在重庆市江北区打工。他告诉记者，老师让学生们把木板、毡垫、竹席铺在地上睡觉，也不如自己打工住的工棚暖和。有的家长不得不暂停打工，回去给孩子买厚被褥，生怕感冒……
　　10月29日，记者在合川区育才中学、合川区草街镇中心小学等学校见到这批“问题木床”。床身没有打磨上漆，一不小心，手就被新鲜的木茬刺疼。木床护栏一扳就和床体分家。12岁的张柯欣告诉记者，床如果不靠墙，就立不住。两张床如果不钉在一起，人一睡上去就会垮。
　　在草街镇中心小学宿舍楼，记者看到已被拆除堆放的“新木床”，有的床架已在学生使用时折断，手一搓即飘落木渣。小学生的被褥散乱堆在地上或桌凳上，返潮的水泥地让这些被褥摸上去冰凉。
　　草街镇中心小学有500多名学生，其中190人住读。为改善住宿环境，合川区投资100多万元给草街镇中心小学修建新的宿舍楼，这学期准备和新床一起使用，因为床出了问题，新宿舍楼也暂时关闭。
　　政府招标采购买回“问题木床” 
　　2000多张木床出了质量问题，谁该担责？记者在合川区调查时发现，这批木床，竟是通过“严格”“合法”的政府招标采购行为，由合川区政府采购中心招标，合川区教委向四川友诚教学实验设备厂购买的。
　　合川区机关事务局采购科科长何伟向记者介绍了招标过程。今年4月初，合川区采购中心通过政府采购网，发布了“合川区教委学生课桌凳、寝室壁柜、学生床项目公开招标采购公告”，当时只有一个公司投标，因不符合国家规定而流标。5月底，合川区采购中心再次公示信息，有5家公司投标，按照采购单位“最低价中标”的要求，四川友诚教学实验设备厂以每张床323．8元的价格中标，中标总金额97万余元。
　　“招标工作区财政、审计、发改委、教委、纪委等部门都参与了。”何伟说，采购中心协调教委和厂家签订合同后，分内的工作就完成了。
　　“我们学校是受害方！”合川区教委主任陈皎告诉记者，厂家送来的样品符合合同规定。原定7月到货的床，8月中旬才到。木床送到学校，老师就发现了问题，9月1日就要开学，教委只好一边与厂家协商维修，一边安排学校使用。但学生很快发现，多数木床根本无法使用，老师无奈安排学生睡在地上。
　　“我们一直与厂家联系，但厂家就是不见面”，陈皎说，这延误了学生“打地铺”问题的解决。
　　记者了解到，目前合川区能够对“问题木床”生产厂家作出的处罚，只有将其列入“黑名单”或者诉诸法律要求赔偿两种途径。但厂家负责人在获悉木床出问题后，就似“人间蒸发”。
　　形同虚设的追踪问效
　　根据《重庆市财政局关于进一步加强政府定点采购管理的通知》，政府要求采购中心加强对定点采购的追踪问效，采购单位应及时向财政部门沟通定点采购的执行情况。记者在采访中了解到，自合川区教委与厂家签订购床合同后，采购单位并未到厂家了解生产进度，在厂家延误交货后，也没有前往厂家交涉。即便在木床出现了问题后，合川区采购中心和区教委也只是通过打电话、发函等方式交涉。
　　“‘问题木床’事件给国家中小学生寄宿制抹黑，影响了政府采购的形象！”一位小学校长告诉记者，国家为农村寄宿学生提供生活补助，使农村学生在校生活得到改善。因“问题木床”让学生睡地上，学生、家长、老师、校长从感情上都无法接受。“我们希望有好政策，更希望有关部门负责人把好政策用好。”Ｈ10月29日，合川区教委主任陈皎向记者介绍，当日所有“打地铺”的学生住宿问题已全部解决，一部分学生返回家中，一部分学生免费到附近场镇旅馆住宿。
　　合川区委宣传部负责人介绍，获悉“问题木床”事件后，合川区委、区政府高度重视，迅速采取措施解决问题。一是迅速解决学生睡地铺问题。采取多种措施，确保10月29日起无一人睡地铺。二是重新组织招标。区采购办已于10月28日下午重新进行了公开招标采购，中标单位重庆市合川金发公司将在一周之内提供全部合格木床，并安排教委工作人员在厂家监督产品质量，同时，为切实解决学生住宿问题，做好一批，立即验收并投入使用。三是举一反三，对全区学校进行排查，发现安全隐患及时排除，确保学生身心健康。四是通过法律途径与违约厂家四川友诚教学实验设备厂解决相关问题。五是纪检监察部门将对产生问题的相关情况进行深入调查处理。

