离异女子与网友一夜情后偷其钱财
　　本报讯 一名女子离婚后无所事事，将一个认识才两天的男网友约出“开房间”。男网友一觉醒来却发现自己的4000余元现金及手机等物和女子一起不见了。警方抓到这个女子之后，发现她并不缺钱。女子自称，之所以这么干是为了报复男人。
　　受害人花某案发两天前刚在网上认识一个叫“文蕾”的女网友。“文蕾”自称刚刚离婚，现在一个人生活很空虚。而花某也是离异人士，10月18日晚，“文蕾”主动约了花某出来见面。 交谈中，花某得知“文蕾”是从事美容工作的，自己还开了几家美容美发店。眼前的这个女网友装扮得体，透露着成熟女人特有的气质。事后，花某把“文蕾”送回了所住的宾馆，自己则下楼准备开车回家，谁知这时却接到了“文蕾”打来的电话。“你走了没有？如果没走就上来坐坐吧……”面对单身美女的诱惑，花某没有拒绝。两人于10月19日凌晨3时30分在建宁路一家旅馆开了房间，一夜激情。
　　可是早晨8时许，花某醒来却发现“文蕾”不辞而别了，再一看自己随身携带的双肩帆布休闲包也不见了。警方通过调查明确了嫌疑人“文蕾”的身份。原来此人姓雷，今年28岁，与一南京男子育有一个7岁的小孩，今年6月，两人刚刚离婚。小孩归男方抚养，雷某得到10万元“赔偿款”后赴上海生活。 警方10月25日凌晨，在小市街一出租房内将雷某抓获。经审查，嫌疑人雷某对自己的犯罪事实供认不讳。
　　“我前夫就是因为和年轻貌美的女网友勾搭才和我离婚的，我这么做就是要报复男人，和网友开房间的男人没一个好东西。”雷某对办案民警说，她这次回南京来是为了看看孩子，同时看到前夫的现任妻子心理便产生了报复心理，所以才想给和网友开房间的男人一点“教训”。(夏公轩 焦 哲)

