湖北3位舍己救人大学生家庭各获奖励50万元
　　本报讯(记者 胡义华通讯员 康群)昨日，长江大学作出决定，对陈及时、方招、何东旭三位舍己救人大学生家庭给予奖励，每家50万元。
　　此外，昨日上午，省文明委隆重举行“10· 24”英雄群体“湖北省道德模范特别奖”授奖仪式。省委宣传部等部门领导分别为陈及时、何东旭、方招三位英雄的家庭和英雄群体中的 12位大学生、 3位冬泳队员送上慰问金。
　　教育部也授予徐彬程等15名同学“全国见义勇为舍己救人大学生英雄集体”荣誉称号，追授陈及时、何东旭、方招同学“全国舍己救人优秀大学生”荣誉称号。
　　社会各界向救人大学生捐款超过119万
　　本报讯(记者 胡义华 通讯员 晏亮)长江大学学子舍己救人的英雄事迹，受到社会各界的关注。许多单位及个人纷纷捐款。昨日，长江大学在其官方网站公布：据不完全统计，截至 10月 29日下午 5点，捐款总额达 119.1万元人民币。
　　英雄丰碑设计图露面
　　本报讯(记者 胡义华 通讯员 李凌云 肖琦  苏菱)为英雄立丰碑，让英雄精神永长存。昨日，记者在荆州见到了雕塑家唐奎手中的方案设计图。
　　一面弧形的团旗下，三个俊朗的英雄形象展现在眼前，三朵菊花随着滔滔的江水流向远方……
　　“用石材和铜材相结合来雕塑丰碑，这样视觉效果会比较集中，也能更好的突出三位英雄的人物形象。”据中国雕塑专业委员会委员唐奎介绍，丰碑的设计将用石材和铜相结合的材料，以浪花幻化成团旗为主题，重点展现旗帜下面三位英雄的雕塑头像。
　　三位英雄头像前，还将雕出三朵菊花漂浮在波浪中的图案。唐奎告诉记者，古人以菊花寄托哀思，而三位英雄又牺牲在秋天，这样的设计不仅对英雄的追思表达出来，还具有特殊的含义。

