工人嫌工友下班打卡动作慢将其捅死
　　台海网10月31日讯 （海峡导报记者 沈华铃 房舒 通讯员 集公宣）下班排队打卡起口角，两名工人竟将工友捅死，10月16日，凶案发生在位于集美区的厦门贝纳制衣有限公司内。事发后，死者家属要求追究公司的责任，多次上门吵闹索赔。而公司则称不存在过错，死者家属多次闹事，害公司差点办不下去。
　　10月27日，集美警方公布破获这起发生在10月中旬的案件，两名嫌疑人已被刑拘。
　　据警方调查，事情是由一张打卡纸引起的。10月16日下午5点半，集美杏前路这家公司的门卫处，工人们正排着长龙打卡下班。轮到工人杨某时，队伍前进的速度更加慢了，因为他不仅要给自己打卡，还得替外甥小向打。大家都急着要回家，杨某的动作让排在后面的工友更急躁了。
　　当时，排在杨某后面的张进贤不耐烦，就骂了句“他妈的，打卡这么慢”，杨某听到后立即发作起来，两人当时就起了口角，幸亏在场的工友及时劝开了两人。
　　但风波并未平息，杨某在回家的路上越想越不爽，说给小向一听，小向的态度更是助长了他的怒气：“干脆教训他一顿！”言罢，杨某就揣上刀子来到公司。
　　死者家属认为工厂有过错，并称不管怎样，人死在公司里，公司有一定的责任，但目前公司只拿出一万元，实在太少了。事发后，家属几次到公司吵闹，要求赔偿。
　　该公司颜厂长说，案发前杨某、向某确实去找过他，但当时他无法料到他们要干吗，之后看到他们和张进贤在推搡，等他跑出去时，两人已逃跑，他才发现张进贤被捅，倒在血泊中，就立即报了警。他表示，能做的都做了。
　　张进贤因失血过多，当晚死于医院。案发后，集美警方迅速反应，于当晚11点多，在网吧内将杨某和向某抓获。
　　福建欧菲亚律师事务所沈惠生律师认为，从案情上看，本案在民事上不属于工伤事故，被害人家属无权向公司请求按工伤进行赔偿，但如果公司在被害人被杀害过程中有过错，就应该承担相应的过错赔偿责任，否则被害人家属只能对杨某和向某提起刑事附带民事诉讼请求他们赔偿。当然公司也应该在人道上对被害人家属给予适当的补偿。

