男子因女友太粘人每天申请加班
　　80后的周蓝(化名)是标准的宅男，平常都是按时下班回家，领导让加班都尽量推脱。但近日，同事们发现，周蓝的变化让人跌碎一地眼镜，他忽然变成工作狂了，几乎每天都在申请加班，经常工作到深夜才回家，他为什么性情大变？是受了什么刺激吗？
　　女友“五宗罪”扼杀自由
　　日前，网友“孤单还是自由”在大渝网发帖《女友太粘人你们怎么办？》。在帖中，网友“孤单还是自由”列出了女友的五宗罪：1.除了上班，要求两个人做什么都一起；2.自己一个人的时候，必须解释清楚在做什么；3.女性朋友打电话，一定是刨根问底；4.生气了就不接电话；5.做家务必须两个人一起。“觉得自己完全没自由了”，自己没有别的选择，只好申请加班来逃避女友。
　　不敢接异性电话
　　记者联系上发帖者周蓝，见到他时，他脸上挂着疲倦的笑容和深深的黑眼圈。他说，和女友相恋一年，女友对自己很好，平时也没有什么大的分歧。“以前觉得她粘我是喜欢我，但最近一个月来就觉得随时都像被监控着，在女朋友面前不敢接女性的电话，否则一定要解释清楚，有时候真的有窒息的感觉”。周蓝无奈的耸了耸肩表示，自己并不是不喜欢女友，只是希望有自己的空间，周蓝也跟女友提过，但女友反而认为他不喜欢自己了。“我不想跟她吵架，只有选择加班来逃避”。
　　必须陪女友做家务
　　周蓝的朋友唐建目前在鹰联航空有限公司上班，他原本认为粘人是好事，不粘才有问题，但后来发现确实“粘得过了点”。有一次，唐建在周蓝家打游戏，周蓝的女友则在一旁扫地，当扫完地后就一定要周蓝拖地，拖地的时候，她就陪着在旁边指指点点，“这里弄花了，那里没拖干净”。周蓝告诉他，女友是希望两人能一起做同一件事，这样显得很恩爱，有点“同甘苦、共患难”的味道。
　　唐建说，“做饭也是，如果女友洗菜切菜，那周蓝就肯定要被喊去炒菜，否则女友肯定要不高兴，周蓝也肯定会被骂”。
　　爱情诊断书
　　包容恋爱中的婴孩心理
　　心里越空虚或越不成熟的人，越容易依赖对方来支撑你脆弱的自我价值感，不知不觉地，期望对方能随时随地无条件接纳你、随时随地把你摆在第一位；心里越没有安全感的人，日后对爱人的要求越是加倍，所以在爱情中的人，心理上往往退化回到婴孩时期，这样的心理是应该得到包容的。但是，婴孩得到照顾最好的办法是哭闹，可这在成人的世界中这是行不通的，要想拥有美好的爱情和婚姻，双方必须尝试了解。
　　重庆天爱心理咨询中心 李晋伟
　　专家支招
　　让女友相信自己
　　由于一直在加班，周蓝疲惫不堪，所以他想找到让女友“不粘人”的方法。昨日，记者同周蓝一起，来到重庆天爱心理咨询中心，请专家李晋伟为他支招。
　　周蓝：这会不会是我对她太好了才造成的？
　　专家：首先想想自己是不是做了些事让女朋友不太信任你？如果是，那你要先改正，让她相信你。
　　周蓝：就算我改正了，女朋友也会继续粘我，我想继续逃避。
　　专家：逃避不是办法，只会加深你们之间的隔阂。
　　周蓝：那我要怎么才能让女友不粘我？
　　专家：尽快将这种情形坦率地告诉女友，如果一味地要求自己体贴和迁就她，你的厌倦心理会越来越重。
　　本组稿件由记者 刘敏 实习生 余音采写

