19岁女子吞下50颗安眠药后去考试
　　本报讯 (记者 袁婧) 昨日早上8点，在重庆一化妆类培训学校学习的19岁女孩苗苗(化名)，服下50余颗安眠药后去上课。上午10点过，她被送至市急救中心，经洗胃抢救后仍不省人事。
　　记者下午5点50分发稿时，苗苗已被转至住院部留院观察。医生告知，苗苗还未脱离生命危险。
　　女孩昏睡直喊冷
　　昨天上午，在急救室洗胃抢救近1小时后，苗苗被转至市急救中心住院部。记者看到，穿着灰白色毛衣的苗苗化着淡妆，双眼紧闭，嘴里直喊冷，而站在旁边的一青年男子迅速脱下贴身背心外的外套盖在她身上。
　　记者了解到，男青年姓张来自万州区，22岁，两年前苗苗通过网络认识了他。而苗苗是相邻的云阳县人。
　　她坚称只是感冒
　　“最开始，她只说自己感冒了。”陪护苗苗的老师告诉记者。
　　昨日上午是化妆考核，这位老师见苗苗睡眼惺忪，就建议她考下一轮。没多久，同学就见苗苗开始呕吐，脸色发白。她却一直坚称自己只是感冒了。
　　在同学、老师追问下，苗苗才说出自己服了大量安眠药。老师忙拨打了120。为不让奄奄一息的苗苗睡着，同学们一直和她聊天，逗她开心。苗苗被送到医院后，医生根据她的陈述判断她服了50多颗安眠药。
　　与男友吵了架？
　　小张承认苗苗是他的恋人。同学们称，几个月前，苗苗和小张确立了恋爱关系。但后来两人常吵架，有时还很激烈。小张高中文化，职业不详。同学称，就在前晚，两人极可能又吵了一架，苗苗为此想不通，就吃了安眠药。
　　事发后，小张在住处发现一个安眠药空瓶，和一板已没有药的药丸包装壳。
　　准备参加化妆赛
　　还有一位戴黑框眼镜的女同学陪护苗苗。昨日上午的化妆考核，本来她俩是搭档。她称，苗苗平时很开朗，性格也直率，有什么事情都跟她们讲。可昨天，并没发现有异常情况。
　　“她平时很听话，下课了就回住处，一般不和其他同学来往。一起耍的几个也都很单纯。”站在一旁的老师称，几天前的考核中，苗苗表现不错，化妆技术进步很大。三天后，她还将参加一个化妆比赛，“模特都找好了，连鞋子都买好了。”
　　记者从小张处得知，苗苗的母亲正往医院赶，但最早也得明天到达。

