西华师大回应研究生跳楼事件 称自杀者一根筋
　　四川新闻网南充10月31日讯(记者 代朗 刘侠 安显韬) 西华师范大学研究生跳楼事件发生后，由于原因涉及毕业就业问题而备受网友的关注。该校10月30日晚就此事回应称，事件中死亡男子与校方关系“最多就是一个校友”，虽然事件发生的原因与该男子要求学校解决工作未果有关，但校方并没有这方面义务因此对其死亡没有责任。
　　“这个事情大家都能够理解，学生们也接受过入学教育，包括考研，对最后的去向和培养目标都是清楚的。我们学校从来就没出现过(毕业生)要求学校解决工作的情况。”西华师范大学宣传部段部长告诉记者，事件中死亡的男子据说在考入之前是有工作的，考上研究生后辞职，“去年毕业后找的工作不尽人意，他就找到学校给他安排工作。”
　　段表示，现在已经和计划体制的年代差别很远，该男子的要求已经超出了政策的范围。至于事件中死亡的男子以什么理由向学校要求工作，段说，“他就是一根筋喊学校为他安排工作，他觉得学校应该给他安排工作，学校肯定没有办法，任何一个学校都不可能给他安排工作。”段同时提到，高校属于事业单位进人必须考试。言下之意，该男子可能提出了要在西华师范大学任职的意愿。
　　“现在学校学生状态都非常平稳，他(指死亡男子)已经跟学校没有什么关系，最多就是一个校友，跑到我们学校来跳了楼。”段表示，目前已经通知了该男子家属，并已经向公安机关报案。“到底是意外坠楼还是自杀，现在公安局暂时还没有正式结论。”

