女子抱断臂忍剧痛奔跑500米求助
　　本报讯 托着被机器绞断的右臂，35岁的胡芳会忍着剧痛，奔跑500米求救。最终，胡芳会被群众送到医院。昨日，从贵州到重庆来接手臂的胡芳会从医生处得到消息：因为她的勇敢和手臂保存方式正确，再植手术成功。
　　昨上午，胡芳会在病床上醒来，看到自己已经获得保全的右臂，很高兴。
　　胡芳会和前来照顾她的哥哥胡芳明是贵州习水县人。她在当地一家水泥厂上班。
　　10月29日下午1点过，胡芳会和一名工友提前到厂房上班。胡芳会在二楼查看搅拌机打碎的石子进入烤炉，工友在一楼操控电源。“哎呀！快关电！”突然，胡芳会右臂被搅拌机扯断，就要被卷进烤炉中，她赶紧向楼下大吼。
　　胡芳会猛地伸出左手，从机器边将鲜血直流的断臂提起。“我只有一个想法，手要保存好。”胡芳会将断臂裹进衣服，朝厂房外跑。
　　“快点帮我打120！”跑出500多米后，终于发现一些同事，她赶紧求救。在等待急救车期间，有人找来冰块和保鲜膜，将断臂包好。胡芳会随后被送到习水马临烧伤医院。医生为胡芳会做了简单清创处理，并用专业的冰箱将她的断臂保存好。在医生建议下，胡芳会被急救车送到西南医院。当晚8时许，胡芳会转入重庆红楼医院手外科。
　　前日凌晨5点过，经过9个多小时手术，胡芳会右臂被完好接上。主治医生孔庆厚介绍，胡芳会的右臂被机器拧断扯落，整个断臂呈麻花状，除了撕脱裂断伤外，还有多处粉碎性骨折。目前，胡芳会的血管等经过手术已经通血，但还需要7天观察期。
　　医生说，手术能成功与胡芳会的勇敢密不可分。她从机器中断然“救”出自己的断臂，才可能有手术的机会；其次，正确的低温保藏方式，也为手术创造了条件。
　　记者 朱隽

