9人搭1辆三轮摩托车遇车祸1人遇难
　　又到了每个周六的赶集日，嵩明县官庄村的村民们带上玉米、黄豆，搭上一辆三轮摩托车去赶集。就在路上，车祸发生了……
　　昨天上午，83岁的李石宝老人躺在嵩明县人民医院的病床上，虽然身上有伤，但他心里最牵挂的还是78岁的老伴许换珍（音）。“她好好的，你放心啊！”一旁的侄女李女士不停地安慰着，但她不敢告诉老人，姑妈许换珍已经在车祸中遇难。
　　“车下坡要左转的时候，从对面冲出来一辆夏利车，速度很快。我赶紧避让，结果后轮滑下路基，车一下子翻在田埂里了……”摩托司机焦师傅回忆。
　　车翻到约1米深的田埂里后，车厢里的乘客都被吓得大叫，但因为车厢上盖着帆布，大家都不知道出了什么事。在周围群众的帮助下，车厢里的6个大人和3个孩子都被拉了上来，伤势最重的就是李石宝老汉，其他人都只是擦伤、摔伤。
　　“我在车厢里的时候，还听见坐在副驾驶位子上的姑妈说‘把我拉出来’。我被拉出来的时候，看到车已经完全散架了，姑妈被卡在位子上。等她被救出来，已经不行了。”李女士回忆，老人的身上看不到血迹，估计是伤到了内脏。
　　目前，当地交警部门还在调查事故原因。
　　记者 孙文洁 （都市时报）<

