网友倾诉：因妻子与母亲不和左右为难
　　本期话题
　　曾经是父母羽翼下的雏鸟，如今却要单飞。结婚后和父母同住，自然是可以少去很多家务的烦心，也符合中国人几代同堂的热闹。可是，同一屋檐下的故事却不是每一个都温馨，不忍看到父母寂寞的背影，也不愿意二人世界中几许不和谐的声音，结婚后你会不会和父母同住呢？
　　本期倾诉人：立兵(某电器公司市场部助理)
　　性别：男
　　年龄：30岁
　　“近一个月以来，我一直像块夹心饼干似的，一面在母亲的诉苦中尽孝顺之道，一面在妻子的离婚威胁中小心谨慎，我实在是精疲力尽走投无路。”电话那头的立兵告诉记者，自己已经被这种生活折磨得痛苦不堪。
　　我和妻子晓兰是大学同学，毕业后晓兰回到老家重庆找到一份销售工作，我也到重庆某电器公司市场部做助理。两个人合起来租了一房一厅，算是安顿了下来。那年春节的时候，我和晓兰将积攒下来的5000多元钱全都带上，高高兴兴地坐火车回江西老家见我的父母。
　　我们进门的时候，妈妈上上下下打量晓兰说：“漂亮是漂亮，但这年代光漂亮有啥子用，又不能当饭吃。”自尊心很强的晓兰哪受过这般屈辱，她当即拿了行李就要走，我追出去硬是将她求了回来。
　　后来晓兰将3000元钱给我母亲的时候，母亲毫不推让就接过钱。后来几天里，我母亲经常提起谁又给我介绍了对象，都是有正式单位的，有的还是国家干部，晓兰气得一个人关在房间里不出来。没办法，只得和她在年初三就坐火车回到了重庆。
　　我开导晓兰说，母亲的确不容易，吃了那么多苦将我们养大，几乎没享受过生活。晓兰听了也有所感触，她说要不是爱我，就是我家有万千巨款也不会嫁我，之所以一直忍气吞声，完全是尊重爱情。于是，我们瞒着母亲，办了结婚手续，没有仪式没有结婚照，但两个人心里都感到甜蜜。
　　去年我们两个人好不容易供了一套房子，告别了“租房年代”，春节我母亲常在电话里说老家寒冷时常患风寒，咳嗽得厉害。我就想将父母接到重庆住。晓兰有言在先，“来住可以，但我不会跟你母亲说话。”我以为她是赌气，批评她太小肚鸡肠。
　　父母来了之后，晓兰果然一言不发，我母亲开始也没说什么，过了几天，她就煮饭搞卫生一手抓，东西摆放也全然不顾晓兰的习惯，晓兰早就忍无可忍，逼着我去告诉母亲，让她不要乱动她的东西。我对母亲说：“妈，别成天劳累了，有事叫晓兰动手就行了。”母亲一听就不高兴：“你不把我和你爸当成家里人看是不？这个家不就是我的家吗？”我哑口无言，不好再说什么。
　　两个月后，晓兰发出最后通牒，要么我母亲走，要么她走。我怎么能开口赶走自己的母亲呢，晓兰果然将她的衣服拿到单位的宿舍，死活不肯回来住。母亲也气得不行，但她偏要在重庆住下去，她说她要看看这个“刁蛮”的媳妇到底想怎么样，如果她要离婚的话，那也不要勉强了，“我儿子又不是找不到更好的。”
　　我作为公司的销售骨干，工作非常忙碌，但家里这本经再难念也要去处理，我每晚跑去晓兰的宿舍，对她动之以情晓之以理，希望她能够理解老人的心理，不要计较老人气头上的话。谁知劝着劝着晓兰哭了，“这样下去我怕我俩的感情真的完了。”
　　我好说歹说将晓兰劝回家，但她每天晚上都在单位拖到很晚才回来，晚饭也是在单位吃盒饭对付，每晚11点多回来冲完凉就进卧室睡觉，完全和我父母没有任何的交流。
　　“半夜回来还不如不回。”一天晚上我母亲看到晓兰12点多钟才回来，实在看不过去了，开始嚷嚷，晓兰说："怎么了，在外面玩玩不行？"还没换鞋扭身就用力关上门出去了。我追出门，无可奈何地看到的士急驰而去。这天晚上，晓兰没有回来。
　　第二天晚上晓兰还是没有回来，我到处找她，最后她在电话里留言给我，她要离婚。我回家第一次大发脾气，母亲则歇斯底里，她说她白养了没出息的儿子，有了媳妇就忘了娘，为了供我读书自己受冻挨饿算是白费心机。
　　望着母亲花白的头发和因操劳过度多病的身体，我哭了，我不知道我该如何去面对眼前发生的一切，我找过晓兰，她哭着说：“当爱成为生活的负担，还不如一个人平平静静过日子。”我挣扎在母亲和妻子的“战争”中，失了爱情丢了亲情，母亲成天愁眉不展，晓兰又不听电话。
　　作为一个事业小有成绩的男人，面对两个生命中都不能舍弃的女人，一个是含辛茹苦养育自己的母亲，一个是深爱的妻子，我该如何做出抉择呢？
　　连线晓兰
　　“结婚三年来，我和老公一直相处得不错，我们每天下班后，总一起下厨房做饭，再一起看电视，非常幸福和甜蜜，可自从公公婆婆的到来，一些问题就接踵而至，我只挑几件说说。
　　还记得前几年的夏天我在家喜欢穿那种很薄很短的小睡裙，洗完澡喜欢先晾晾再穿衣服。现在公婆就在眼前，只能把自己裹得严严实实。还有一次，我刚出了门，想起来要拿块抹布擦车，就跑回去冲进卫生间，没想到，公公正在马桶上坐着。我一下子愣住了，公公也愣住了。这怎么办？后来我一咬牙，装作没事儿似的，说了声“我拿块抹布”，扯下抹布，扭头出去了。我印象中不下五次：我正在上厕所，婆婆呼的拉开门进来，拿拖把出去了；我还惊魂未定，她老人家又呼的进来冲洗拖把。来来回回的要进出好几次，整得我也没心情了，最让我感到痛苦的是老公想亲热时，也是要轻轻的，生怕发出一点声响，整得我们俩像小偷似的。
　　还有就是我老公开始提到的那些事情，正是由于这些事情，我和老公才走到今天这一步。
　　正方
　　李军(公务员)
　　年轻人很傻，公婆是家里的宝
　　现在很多年轻人很傻，老是想着要有私人空间，其实二人世界浪漫不了多久的，当有了小孩之后，就会明白与公婆住是多么好。虽然可能上一辈的教育方法我们不太能够接受，但他们对孩子的那份心，那份无微不至的照顾，是任何一个保姆都比不上的。所以，有些小毛病就将就点吧。
　　反方
　　李亚(公司职员)
　　婆婆要我学韩剧媳妇
　　其他我都能忍，就是无法忍受公婆的偏心。嫌我起得晚，却叫老公多睡会；嫌我不勤快，老公换的衬衫没有马上洗掉；嫌我不做家务，说叫我多看点韩剧，学学人家媳妇，结婚后都是干这干那的；老公要吃什么，马上去买，我要吃什么却很少关心。现在我都不敢跟老公吵架，因为如果我没有十足的理由，他们肯定站在他那边。还不能说他们，毕竟不是自个儿亲爸亲妈，郁闷。
　　主持说话
　　QQ：785117098
　　手机：13072376996
　　从老人角度想一想
　　其实很多时候并不是对方父母不重视你，而是你把他们看得太重了，随之要求也高了，所以会有很多地方看不顺眼。对方父母毕竟不是把自己养大的亲爸亲妈，跟你的气场一下子不合是很正常的事，偏心你老公也是很正常的事，一定要求他们做到对你像亲生的那样，也是不现实的。
　　主持人跟公婆同住了10个月，虽然一开始也是处处一团糟，但向来不善家务的公公，自告奋勇地学会了全自动洗衣机的操作方法，主动承包了全家的洗衣任务。我猛然感悟到：当我们在行色匆匆中，往往只是居高临下地硬拽着身心衰老的老人跟上我们的节奏，而老人们却在力不从心的追赶之中，默默地为这个家庭奉献着余晖。我们对于自己的生活习惯从未想过也不愿意去改变，但活了大半辈子的公婆却改变好几十年的习惯，学会了很多新的生活方式，这容易吗？

