电动车当街自燃路人趁火打劫
　　N本报记者 尤燕姿 谢明飞
　　本报讯 电动车自燃，车主弃车逃跑，路人帮忙买矿泉水将火灭了，可又将烧毁的电动车搬到捡破烂的三轮车上拉走了。这戏剧性的一幕，昨日中午12时许，发生在泉州市区丰泽街太平洋花园门口。
　　目击者郭先生说，昨日中午，一名年轻小伙子骑着一辆电动车，行驶到太平洋花园门口人行道路口时，车子突然冒起了烟，小伙子跳下车后，火越烧越大，转眼工夫，车的左边一侧全都被烧得面目全非。
　　郭先生说，当时正值下班高峰期，许多过路的群众和交警协勤人员都围了过来，没想到，小伙子竟将车丢在路边，自个跑掉了。
　　电动车的火势越来越大，两个过路的年轻人很是热心，跑到小区沿街的店铺去找店家借水，可惜都没人愿意借给他们。随后，他们跑到附近的一家商店里，买了两大瓶矿泉水，然后又找商店借来一个水桶，装了满满一桶，这才将着火的电动车彻底扑灭了。
　　郭先生用手机拍下了整个过程。他说，事情发生得有些戏剧化，不一会儿，一个收破烂的阿姨骑着一辆三轮车经过，好心灭火的两个年轻人，又帮阿姨将烧毁的电动车扛上了三轮车的后斗，拉走了。记者赶到电动车自燃的地点时，只剩下一摊水和两个矿泉水瓶盖。

