泳池老板卷款失踪遭人肉搜索
　　10月28日一大早，扬州闹市区一规模较大的游泳池在没有任何“征兆”的情况下“闭门谢客”，老板的手机也突然关机。众多花费从几百到数千元不等购买“季卡”、“年卡”的市民叫苦不迭。而据周围知情者透露，该老板已于当日凌晨携家人“神秘外出”，去向不明。前天和昨天，众多“会员”一直跟该老板联系均无任何结果，多人愤而报警。10月30日晚上，当地电视台某节目中竟出现了该老板的身影，原来他是因自己购买的产品质量向媒体投诉“维权”的。众“会员”赶紧打电话到电视台，“就是他！刚才电视节目中的就是跑掉的游泳池老板！”
　　3000元“年卡”打“水漂”
　　这家名为“皇宫”的游泳池地处扬州闹市区文昌阁附近，因为地点优越，来这里游泳健身的市民很多，泳池还开设了少儿游泳训练班，每天从大清早开始就人来人往，非常热闹。但这两天随着老板张永华的“失踪”，这里大门紧闭，门庭冷落。
　　皇宫游泳池的“年票”用户金先生夫妇前一阵提前购买了2010年的游泳年卡，花了2700多元，加上现在手上的还没有用完的年卡，总计超过3000元。金先生夫妇担心老板这么一走，办卡的钱要打“水漂”了。市民任先生也表示，自己听了有关宣传，花600元买了张卡，刚游了十几次，剩下的几十次还不知道什么时候“游”呢。
　　办理了年卡的用户着急，与皇宫游泳池老板签定培训学员合同的闵女士更加着急。闵女士和张永华签定了为期一年的合同，合同明年9月份到期，交付金额5万元。听到张永华“失踪”的消息后，闵女士立即打电话给他，却怎么也打不通，随后她又从张老板孩子所在班级班主任那里了解到，张老板上初三的孩子也未在校，种种迹象让闵女士很是不安。
　　泳池11月中旬开放
　　皇宫游泳池旁边的居民告诉记者，张永华肯定跑了，是10月28号凌晨走的，当时夜深人静，“搬家”动静不小。知情人介绍，张老板早就在做准备了，他位于游泳池附近的一套房子也以较低的价格“紧急转让”，孩子也转学了。
　　昨天，皇宫游泳馆物权主管曹玉明表示，他们也联系不上承包人张永华，张永华走之前没有任何迹象，他们已经向派出所报了案。为了给来游泳的市民一个交代，游泳馆在大门上张贴了一则启事，留下了曹玉明的手机号码。“正好游泳池的循环系统也出了故障，导致水质变脏，我们现在一边联系张永华，一边做一些检修。”曹玉明说，对于游泳池给市民带来的麻烦，他们表示非常抱歉，相关方面会克服困难，在11月中旬重新对外开放，“我现在的手机成了扬州市最繁忙的热线电话了，欢迎大家随时跟我联系，我也建议大家报警，争取早点找到张老板。”
　　“张跑跑”电视里“维权”
　　有趣的是，10月30日，当地电视台的一档节目里，竟出现了张永华的身影！记者昨日收看重播节目时了解到，张永华是带着老婆孩子为自己购买的一辆高档自行车向电视台“维权”的。张永华为儿子买了一辆价值3万多元的自行车，据称是用高档合金材料制成的“环法”自行车，刚骑了两次，因该车被风刮倒后，车龙头斜倒在车杠上，竟将车杠“戳”了个大洞。张永华认为该车存在明显的质量问题，遂向电视台投诉。
　　采写该则消息的电视台记者说，当晚节目播出后，自己接到很多观众的电话，大家都说，张永华就是已经“跑了”的皇宫游泳池老板，希望电视台能提供相关线索，帮助大家尽快找到他。但因为电视台的这则消息是几天前采访制作的，当时张永华还没有“失踪”，所以，尽管大家都说“就是他”，电视台记者对于找到张永华也无能为力。“这个‘张跑跑’，这么多人要维权找不到他，他居然还在电视里为自己维权，真是太过分了！”昨天，一个购买了年卡的市民这样对记者说。
　　网民“人肉搜索”老板
　　记者昨日注意到，许多网民在网络上“人肉搜索”泳馆老板。在扬州某知名论坛上，皇宫游泳馆老板张某的照片等一批资料被网友曝光，在网友提供的照片上，记者看到疑似老板张某的个人照片及张某和他人的合影。帖子发出后，网友纷纷跟帖对皇宫游泳馆老板“拍砖头”表达不满，甚至有网友发出主题帖，号召大家将张某的更多信息“人肉”出来。
　　记者从警方了解到，皇宫游泳馆之前经营状况良好，其承包人张老板并无负债经营迹象，目前警方对此事正在调查。对于在网络上人肉搜索皇宫游泳馆老板的行为，警方表示不赞成。截至记者发稿时，有关“皇宫游泳馆老板”的新内容还不断在网络上出现，许多跟“皇宫游泳馆老板”合影的照片也被曝光。
　　采访中律师提醒市民，公民个人隐私受法律保护，公开在网上提供个人信息要谨慎，因为这些信息往往涉及个人隐私，一旦触及这个层面，就违反了法律，“受害者”网络维权不慎，就会成为“害人者”。
　　本报记者 陈咏

