增雨火箭疑因降落伞失灵坠入民宅(组图)
　　昨天上午，南京下关区姜圩路1号小区张女士的爱人到小区内自家搭建的铁皮棚里取东西时，意外地发现铁皮棚的石棉瓦屋顶被砸了一个洞，外面还挂着一个类似于“降落伞”的东西。张女士的爱人觉得蹊跷，打开铁皮棚一看，里面竟然横躺着一枚“火箭弹”，吓得他赶紧报警求助。
　　小区院内惊现“火箭弹”？
　　“知道吗？姜家圩那边从天上掉下来一枚火箭弹？”从昨天上午8点钟开始，住在南京下关区姜圩路周围的居民口中就流传着这样的信息。传闻中，有的人说是从天上掉下来的，更有甚者说是从地底下挖出来的炮弹。一时间，在这个发现“火箭弹”的居民区内围满了凑热闹的市民，大家都争相赶来看稀奇，一睹传闻中的“火箭弹”。
　　住在姜圩路1号小区的张女士的爱人是最早发现这个奇怪的“火箭弹”的，昨天上午8点钟不到的样子，张女士的爱人到小区院内自家搭建的铁皮棚里取东西时，发现在铁皮棚外搭着一块白布，还有许多绳子拴着，有点像“降落伞”；再一看，石棉瓦屋顶竟然被砸了一个大洞，赶紧打开铁皮门查看，里面的场景把他吓了一跳，在杂乱的棚内，斜竖着一根一米左右长度的圆筒，圆圆的筒身上有着几个模糊的字，尾端还有几个像飞机尾翼一样的东西。“这不就是‘火箭弹’吗？”很快有居民闻讯围观过来，但不知道这个“躺”在铁皮棚里的“不速之客”有没有危险，都不太敢靠近。
　　“增雨防雹弹”险引来防爆队
　　“这个东西怎么会掉到居民区里来？”“你看它还有降落伞，应该是发射到天上的，再掉下来的。”“这个东西会不会爆炸啊？咱们别靠那么近，不然有危险！”就在周围的居民七嘴八舌议论纷纷的时候，下关“110”民警接到了市民的报警赶到了现场，面对铁皮棚里这个酷似“火箭弹”的东西，警察也犯了难。“别说老百姓了，就是我们民警也没见过这玩意！”在现场的一位民警表示，在没有摸清楚这个东西的来历之前，为防止意外发生，警方在现场拉起了警戒线，并疏散了围观的群众。
　　随后，民警进入警戒线内，对这枚“火箭弹”进行了查看，根据民警在现场对周围居民的走访中了解到，有居民反映这个东西不是刚掉下来的。“住在旁边楼上的老百姓说是前天晚上听到了‘轰隆’一声，当时也没在意，但不知道为什么今天才发现。”民警了解到，这个铁皮棚是张女士家搭建的，里面主要就是放一些杂七杂八的东西，也不是每天都打开。由此民警初步断定这个奇怪的“火箭弹”应该落下了不少时间了。
　　民警走进铁皮棚之后，发现“火箭弹”的筒身上还有几个字，虽然是倒着的，但是民警仔细一看，悬着的心才放了下来。“上面写着‘增雨防雹火箭’原来是气象部门使用的增 雨弹啊！”民警将这个消息告诉大家之后，大家悬着的心才放下。然而就在此前，记者在现场还听到一位民警在向上级请示的时候，还提到了是否需要请防爆队来协助。既然是气象部门用来人工增雨的火箭弹，怎么又会落到了居民区里呢？虽然危险解除了，但是现场仍然有不少市民存在着疑虑，这火箭弹幸亏是掉到了铁皮棚里，这万一要是掉到马路上，砸到人可怎么办呢？
　　气象局副局长现场道歉
　　大约在中午11点多，南京市气象局的姜副局长匆匆赶到现场，在现场查看情况后，姜副局长表示这枚坠落的火箭确实是市气象局在10月29日晚上在浦口区发射的增雨防雹火箭中的一枚。姜副局长解释称，由于最近南京天气干燥，空气中粉尘等污染物数量太多，为增加空气中的湿度，缓解近一段时间的干旱天气以及改善空气环境，气象局这才在10月29日晚在江北的浦口区发射了一批增雨防雹火箭。但是这批火箭中竟然有一枚降落在了人群密集的市区，这在近年南京还是首次，这个事情气象部门一定会仔细调查。
　　为何江北浦口发射的增雨弹却越过长江，落到了江南下关区？会不会对居民的健康有影响？面对现场居民的质疑，姜副局长一边向受损失的张女士道歉，一边不断地向居民表示，这枚掉落的增雨防雹火箭不会对当地环境以及居民生活带来危害。至于这枚火箭为何掉落在下关区的居民区内，姜副局长解释说，这种增雨防雹火箭外箭体是由塑料制成的，在正常情况下，火箭发射升空后，靠自身携带燃料飞行，撒播增雨药剂。当燃料耗尽后，其自身携带的降落伞就会自动打开让火箭安全着陆在设定好的区域空地上。而这枚“计划外”的增雨防雹火箭很可能是因为其任务已经在空中完成，因整个箭体较轻，加上风较大，尾部的降落伞在空中被风吹动后，整个箭体便在空中飘了起来，直至飘过长江，落到了下关。这个原因也只是初步的怀疑，具体原因还需作进一步调查。最后，姜副局长将这枚火箭弹壳带走，并留下了联系方式，他告诉张女士，对于这起意外事件，他首先向居民致歉，至于张女士家所受到的损失，气象局一定会给她一个满意的答复。
　　气象专家怀疑降落伞失灵
　　记者就此采访了气象方面的一位专家。他表示，人工增雨就是将含有碘化银的炮弹打入有大量积雨云的4000至5000米高空中，让积雨云中的水滴体积变大掉落下来。而这种增雨防雹火箭外箭体材料一般是由塑料做成，内部材料是玻璃纤维，不会产生明火，正常情况下火箭升空后其自身携带的降落伞会自动打开让火箭安全着陆，不会造成危险。一般这种增雨防雹火箭最高能达到距离地面8000米的高度，都是在郊区野外进行作业，弹壳所落区域都是在此之前实验和测算好了的无人区。
　　专家还告诉记者，在这么高的地方坠落地面，虽然材质是塑料，万一没有坠落在指定区域，而是坠入市区，也是很危险的。对于这枚坠落在居民区里的火箭弹，专家怀疑是降落伞失灵导致的。这枚火箭落入居民区，可能是由于下落时因降落伞失灵，而未能及时打开造成的。以前其他地方也出现过这样的情况。具体原因还有待权威部门作进一步调查。
　　本报记者 曹卢杰 裴睿

