高三男生因争执当街捅死28岁男子
　　本报榆林讯(记者 越奋刚)一高三男生在神木县城北大街当街持刀行凶，民警临危不惧，挺身擒获持刀行凶歹徒。10月28日，受害者家属向民警送上锦旗，表示感谢。
　　据当时在案发现场的张文艺讲，10月19日下午，他与妻子以及乔海云夫妻四人一起吃过饭，驾驶乔海云的羚羊牌轿车返回，行驶至神木县城钟楼北大街服务大楼十字时，正遇神木中学和神木三中学生放学，轿车被堵。当时乔海云驾驶，他将车倒了一下，这时，一青年男子走到左侧驾驶员窗口说车把他碰了，并大骂，乔海云下车与其对骂，继而发生厮打。坐在副驾驶位置的他急忙下去拉架，发现朋友乔海云倒在地上，腹部的肠子外露。和乔海云厮打的男子手持一把匕首乱砍，他的头部也被划伤。这时，前面的一辆警车上下来两名警察上前将该男子制服。10多分钟后，120救护车赶来，将乔海云拉走。
　　记者从神木县公安局采访获悉，案发时，巡警大队第一巡逻中队9号车正巡逻至服务大楼，发现有几个人打架，一男子躺在地上一动不动，左腹被捅了一刀，肠子也露了出来。民警喝令打架的几人停手，但几人置若罔闻，民警遂上前强行控制。不想其中一名手持匕首的男子打红了眼，操刀便向民警刺了过来。民警合力将该持匕首男子控制，随后又将其他人控制一并移送北街派出所。
　　经审查，持刀男子刘翰遥，18岁，神木人，系某中学在校学生；被捅伤的男子乔海云，28岁，神木乔岔滩人。受伤的乔海云经抢救无效死亡。嫌疑人刘翰遥已被神木警方刑事拘留。
　　10月26日上午，死者乔海云家属十多人手捧一面写着“神勇警察抓获杀人犯刘翰遥”的锦旗来到神木县公安局赠送给民警。

