成都出现防钓鱼车贴拒绝胃疼求助者(图)
　　自媒体曝光上海“钓鱼”执法事件后，这一执法手段就成为网友恶搞的对象，网友们创作“钓鱼之歌”，制作《搭车无间道》视频等，现在这一现象又从网上走到现实，昨(29)日，成都一私家车主姚先生，就将“防钓鱼”车贴贴到了自家的爱车上。
　　车贴：声援“钓鱼”受害者
　　“本车拒绝一切搭载求助，临盆产妇、车祸、中风、触电、溺水都不关我事，尤其是胃疼的！”这就是姚先生车贴上的文字，并且车前车后都贴上了。“做这个车贴完全是为了声援‘钓鱼’执法中的受害者，”姚先生说，“我自己平时也会遇到一些急需赶路的人，就免费帮助他们，但如果把这样的好心举动变成执法者得利的证据，谁心里都会不服。”
　　姚先生称，这个车贴的文字内容是在网上看到的，觉得不错就直接用了，“我做了十几份，除了自己用，都分给朋友了，他们也很气愤‘钓鱼’的执法方式，当场就贴在车上。”不过姚先生说，这样做并不表示自己以后不会帮助人，而是为了吸引更多的人来关注这件事，提醒相关方面做出正确的决策。“只要看看网上大家对此事的态度，就会明白人心向背。”姚先生说。
　　视频：《搭车无间道》受追捧
　　对“钓鱼”执法事件，网友恶搞的作品也很多，其中最受关注的当属《搭车无间道》。这段视频取材于香港电影《无间道》的部分片段，并配上网友填写的“钓鱼之歌”，歌词中写道：“车主好心载老张，老张掏出了钞票，他这是要干嘛，哪知车子到半途停下，老张抢钥匙又扳手刹，突然一群爷们杀到哇，硬说这是黑车要惩罚……”网友用《无间道》的情节影射“钓鱼”事件，从26日挂到网上后，一直拥有较高的人气。
　　还有网友制作了防“钓”秘笈，文中有“开车尽量走左道，少给人拦车的便利；在变速器手杆边放一把菜刀，随时准备砍抢钥匙的手；在车椅背等显眼位置贴上‘俺们上面有人’，起到威慑倒钩者的作用”等语，网友称：“防‘钓鱼’，总有一招适合你。”
　　商机：催生“钓鱼经济”
　　“钓鱼”执法带来的不仅有网友的愤怒，还催生了“钓鱼经济”。不少商家利用网友的创意，制作出各种“防钓”标识，然后出售给像姚先生这样的人。在淘宝网上输入“钓鱼车贴”，可以搜到两家店铺在出售“防钓鱼车贴”，价格分别是10元和12元。车贴以黄色为底色，上面印有一男子钓到大鱼的形象，中间印有红色大字“谢绝钓鱼”，其中一家店铺就在“钓鱼”事件的发生地——上海。
　　早报记者王国平摄影报道

