女子21年前遭冒名顶替上学续：索赔100万元
　　本报济南10月31日讯 10月27日，一份递交至济阳县人民法院的起诉书揭开了尘封21年的冒名顶替上学事件。这宗济南版“罗彩霞”案件中的受害人王宗红在1988年中考录取中，被现任济阳县中医院医生的“王宗红”（真名郭连霞）冒名顶替上了中专。今年8月底，济阳县相关部门组成的调查组已核实此事，并对有关责任人进行了处分。10月27日，王宗红起诉郭连霞等相关责任人，索赔损失100万元。
　　原告王宗红与被告郭连霞都是济阳县崔寨镇人。10月27日，原告王宗红告诉记者，1988年，自己连续复读3年后仍然没有收到德州卫生学校的录取通知书，从此外出打工。2000年初的一天，她的母亲到济阳县中医院看病时意外听说，该院有名医生也叫“王宗红”，籍贯等信息与自己的女儿一模一样，于是心生怀疑。
　　后经济阳县纪委等部门组成的调查组、媒体和当事人调查，确认了郭连霞冒名顶替上学的事实：1988年，王宗红在济阳县崔寨镇中学参加了中考，郭连霞在原告毫不知情的情况下，用原告的准考证、录取通知书、学生档案伪造了户口迁移证，冒名顶替原告，被德州卫校88级医生专业委培班录取，毕业后被分配至济阳县中医院以原告身份从事医生工作。而真实的王宗红则外出打工，开始了另一段人生，现在在济南西部做汽配生意。
　　王宗红在委托律师递交的起诉书中说，郭连霞冒名顶替王宗红上学并就业，严重侵害了王宗红的姓名权、受教育权和劳动就业权，应立即停止侵权，被告应共赔偿王宗红100万元。
　　这100万是如何计算出来的？王宗红的代理律师、山东科创律师事务所律师李强解释，主要由经济损失和精神损失两部分组成。“你认为100万多吗？”王宗红在电话中对记者说，“在1988年的形势下，如果去德州卫校上学的是我，现在就会有稳定的工作，退休后有经济保障，人生也会有更多的选择。”
　　王宗红的声音有些哽咽：“罗彩霞事件后，我知道受到伤害的不只是我自己，我要站出来讨个公道。”

