11岁偷车贼透露曾收8岁徒弟(图)
　　本报记者 苏华 通讯员 窦先杰
　　11岁的小蟊贼不仅拜师傅，而且还收起了8岁的徒弟。10月31日，南宁市公安局西乡塘分局西湖派出所破获一个盗窃电单车的团伙，四名成员中最大的17岁，最小的仅有11岁。他们供认在两个多月内，共盗窃电单车及摩托车上百辆。
　　徒弟单干被抓获
　　不满分赃供出大哥
　　今年“两会一节”前夕，西乡塘分局西湖派出所接到群众举报：五一路凤凰市场附近经常发生电单车及摩托车被盗，怀疑是同一伙人所为。随后，派出所抽调民警对此进行摸查。
　　经过10多天的摸查，侦查员发现了这个团伙的行踪。由于正值“两会一节”期间，南宁警方在市区路面上加大了巡逻力量，并设置有路卡，团伙成员就很少出来“干活”。
　　憋了半个月，该团伙终于忍不住了。10月29日晚10时，便衣民警来到凤凰市场进行布控、伏击，或许是行动被发现，团伙成员面对“猎物”却没有下手。
　　10月31日凌晨1时许，一个瘦小的身影出现在凤凰市场门口，他慢慢靠近一辆无人看管的电单车，环顾四周后，从随身背的羽毛球袋中拿出一把大钳，迅速剪断后轮的防盗锁，然后用“套筒”(注：一种窍盗电单车的工具)插进车头的电门锁……就在此时，三名伏击已久的“便衣”将这名正在实施盗窃行为的男子抓获。
　　民警将该男子带回派出所一问，得知他今年才11岁多，算是个小蟊贼。在民警的询问下，小蟊贼供出团伙另外三名成员，其中包括一名大哥，理由是平时分赃不均，他对大哥表示不满。
　　团伙实行家长制
　　分工明确也单干
　　这四名成员中，最大的梁×今年17岁，横县人。最小陈×，11岁多。另两人也只有十三四岁。梁×由于年龄大，社会经验比他们丰富，因此充当着“家长”的身份，负责寻找目标、望风及销赃。另外三个年龄小的只能冒着风险去“干活”。
　　“我们都已经不读书了。两个多月前，在富德新村某网吧相识后，由于没钱上网，就商量如何去搞点钱。”在梁×的提议下，大家决定去偷电单车。但是偷车也需要工具，没钱买工具，他们就先去偷了一些废铁，卖得100多元后，到五金店买了一把大钳，然后又去买“套筒”。在卖家的传授下，他们学会了如何使用“套筒”。
　　“第一次偷车是在邕江河堤边。当时是中午，我们看到一辆电单车附近没有人，就用大钳和‘套筒’一起上，花了10多分钟才把车弄走，卖了150元。”“家长”梁×低着头告诉记者。
　　尝到甜头后，四名成员到饭馆、网吧痛快地过了一把瘾。接下来的这段时间，他们白天上网，晚上开着偷来的电单车四处游荡。遇到无人看管的电单车、摩托车，他们就停下观察，发现摩托车有两把锁头的就不偷，因为很难得手。有时候也会进入一些小区，遇到不用出入牌的就进去找目标。梁×向民警交待：“电单车出入×湖新城时，都不用出入牌的。我们在里面偷9辆车，失败了5次。然后拿到黑车市场或收废旧店卖，价钱从100元至450元不等，然后平分卖车的钱。”
　　年纪最小的陈×在回忆一次偷车过程时，发现“家长”梁×有分赃不均的情况。他说：“明明是一起出去‘干活’，车也卖了450元，但是他(梁×)一个人就拿了250元，我们三人只分到200元。”
　　西湖派出所周所长向记者透露，别看陈×年纪最小，但是他最“鬼马”，他交待还收过徒弟，而且才8岁。“小毛贼”带着徒弟去干活，半个多月徒弟也“出师”了。为了找更多的钱，他(陈×)冒险出来单干，所以才被抓到了。  
　　民警追回六辆车
　　提醒停车要小心
　　盗窃团伙落网后，派出所民警连夜对他们进行初审。他们供认了该团伙共有6人，上面还有两个大哥，目前在逃。他们还供认了在莫屋坡、凤凰市场、翠湖新城一带，大约有上百辆电单车被他们盗走。
　　随后，民警来到他们临时存放偷来电单车的地点，追回没有来得及卖出的五辆电单车及一辆摩托车，抓获三名涉嫌买赃买赃的人员。目前追赃正在进行中。
　　西湖派出所陈副所长提醒市民：电单车停放不要贪图方便，一定要放到有人看管的地方，把被盗的可能性降到最低；其次，小区的管理也尽可能完善，应集中停放，集中管理，出入小区的车辆也应该发放出入牌。

