3名大学生救人溺亡续：同学曾跪求渔船施救遭拒
　　渔船老板说：“活人不救，捞尸体，白天每人1万2千元，晚上1万8千元”
　　湖北大学生救落水儿童当日，有渔船停留在离落水者不足5米的地方。参与施救学生曾下跪请求帮忙，但渔船老板说“活人不救，捞尸体，白天每人1万2千元，晚上1万8千”，甚至连救生圈都未给。记者调查发现，当地存在一个民间牟取暴利打捞队，专靠捞尸体赚钱。
　　渔船老板没拿钱不捞人
　　10月24日下午2点10分，荆州长江边突然有人喊，“有人落水了”，两名少年在水中挣扎。因为是周末，当天在长江边的游客很多，迅速围拢了100多人，但却没人下水施救。而在少年落水不足5米的地方就停着一艘机械渔船，20米处还有一家叫蓝色家园的水上渔船改装的饭店。
　　“我们同学都给渔船的老板跪下了，求他们捞救方招等三人，老板说，长江上哪天不死人，不死几个人我们靠什么挣钱啊？”当天在场的一名同学说，“老板说活人不救，捞尸体，白天每人1万2千元，晚上1万8千，一手给钱一手捞人”。“我们同学落水后，能有人给他们扔几个救生圈，也不会有人牺牲。”姜梦淋说。
　　江边渔船靠打捞牟暴利
　　荆州市冬泳队的队长王珏对记者证实了当天大学生向渔船老板下跪求救遭到拒绝的事。参与救人的韩德元说，“如果那艘渔船施救，没有人会死亡。”
　　“宝塔湾地带落水遇难者很多，于是就经常有些渔船停在附近，以打捞牟利，”韩德元说，“价格很高，一般不救活人，捞尸体，价格在一万多，晚上更高。现在已形成一个民间牟取暴利的打捞队，专靠此发财。”
　　事发地附近的荆州市公安局沙市分局水上派出所警员王玉秀告诉记者，该地的确存在专靠打捞落水者尸体牟取暴利的民间搜救队，“救人不是义务，他坚持不救，政府也没办法。”
　　对于网络盛传的“渔民事件”，前日荆州外宣办熊主任说，相关部门已在着手调查。不过他表示，由于目前并没有法律与相关条例规定打捞尸体收钱违法，所以就算查出结果，处罚也不现实。
　　长江大学重奖三位英雄
　　前日，长江大学命名参加抢救2名落水少年的15名大学生为“见义勇为英雄群体”，追授陈及时、方招、何东旭3名同学“见义勇为英雄大学生”荣誉称号，并向三位牺牲大学生家庭各奖50万元。同时，三位英雄的纪念碑设计方案也已出炉。
　　据新华网

