派出所长无意听到醉酒者谈话擒拿网上逃犯
　　本报记者 叶勇
　　一名偷窃电缆被警方通缉的网上逃犯，在与旧情人相聚时，不经意的谈话被一位等家人下班的派出所长听到，结果民警通过手机彩信传输，确认该人身份，并最终将其抓获。
　　27日21时许，香坊区朝阳派出所所长刘书东来到自家楼下，等候家人回家。此时楼下的小饭店非常红火，在靠近门口的一张桌前，一对男女正在喝酒。已经喝得半醉的男子说话声音很大。从其谈话中，刘所长断断续续地听到，男子自称出事了，自己是冒着生命危险来与女子相会，希望女子珍惜这段时间。可女子并不把这话当回事，男子又借着酒劲激动地发起誓来。
　　出于职业关系，刘所长进入饭店坐到二人旁边一桌，佯装点餐，开始细听男子向情人炫耀自己“犯事壮举”。与此同时，刘书东用手机给男子偷偷拍照，并通过彩信将照片发给所里值班民警，根据男子所述的“阿城”、“电缆”等几个关键词对该人进行网上查询。
　　十几分钟后，值班民警打来电话，确认该人姓张，是阿城警方网上通缉的逃犯。刘书东当即冲上前去，一把将男子反压在桌子上，并与随后赶到的民警一起将其带回派出所。
　　原来，张某今年40岁，去年，他在阿城盗窃了大量电缆，导致阿城一区域大面积停电。案发后，他带着变卖电缆的赃款来到哈市。钱花光后，他靠“戳大岗”揽活赚钱。期间经常思念比他小13岁的情人。27日，他耐不住寂寞，约情人出来，想解释一下这段时间失踪的原因，不想，酒桌上说话却被警察听到了。
　　目前，张已被刑事拘留，此案仍在审理中。

