2名青年在网吧械斗致1死1伤
　　本报讯（记者 贾晨 杜俊岭）没人知道两青年为何要在网吧内械斗，但械斗的结果是：一颗年轻的心脏停止了跳动，另一青年事后不知去向。他们留下的，是彼此父母无尽的伤痛。
　　昨晚8时许，当记者赶到蓝田县玉山镇星雨网吧时，网吧大门已紧闭。附近店铺的人说，昨日下午3时20分，网吧老板匆忙跑下楼，向50米外的玉山镇医院冲去。随后，医生、护士抬着担架冲进网吧，从网吧内抬出一名学生模样的男青年。男青年衣服被鲜血浸透，担架后面跟着一个不停哭泣的女孩，她的右手腕不断向外冒着血。
　　到了玉山镇医院，医生摇着头说，男青年右胸侧部被刺一刀，因伤势重已当场死亡。
　　女孩儿手腕的伤势也不轻，医生建议转院。随后，同村的杜师傅开车将女孩拉到了唐都医院。
　　在唐都医院7楼的整形外科，医生正给16岁的受伤女孩处理伤口。主治医生说，她受的刀伤比较严重，神经、血管以及肌腱被严重割损，即使伤愈，她的无名指与小拇指的活动也将受到影响。
　　受伤女孩说，打斗的两青年她都认识，但都不熟悉。被刺身亡者是同村人，常能碰见，但不知道名字；不知去向的小伙是她家房客。昨日下午3时15分，她到星雨网吧时，看到两人也都在。突然间，就见他家那个房客手持一把刀冲了过来，“啥也没说，两人就打起来了。”她上前拉架时，右手腕被刀划伤，“也不知道他俩为啥要打架。”
　　据了解，被刺身亡男青年的父母是玉山镇许庙村村民，以卖菜为生。事发后，蓝田县公安局玉山派出所赶到现场对此事展开调查。目前，警方正缉拿在逃男青年。

