7头牛被运送过程中跳车在马路闲逛
　　昨天早上7点半左右，市民郭先生在新港开发区新生圩渡口对面的新港大道上，发现了几头牛在马路上闲逛，一度影响了该路段的交通，便急忙报了警。经调查，这些牛是有人运来南京准备贩卖的，谁知半路上牛儿集体“跳车”了。
　　郭先生介绍，他开车路过这里时，突然发现前方有几头牛在马路上闲逛，“一共有7头牛，我开始以为是附近的农民养的牛放出来吃草的，后来才发现这些牛没人管”。因为这些不速之客的出现，新港大道上这一路段已经开始出现交通拥堵。
　　栖霞派出所的两名民警赶到现场后，和附近工地的工人一起将牛驱赶至附近工地围墙内，又找来青草，慢慢诱着这些牛到了附近的一家饭店的院子内。如何找到这些牛的主人呢？就在民警一筹莫展之际，他们接到了指挥中心的电话。原来，牛的主人岳先生和张先生报警求助了。很快赶到的两人表示，他们从山东一共运了60头肉牛到南京贩卖，运牛的车清晨5点多就到南京了，到了新港开发区附近的小漓江码头清点牛时，怎么数也只有42头，少了18头。岳先生表示，这些肉牛买来时较大的为4600元一头，较小的也要3700多元一头，这次多亏了热心的市民和民警帮助，找回了7头，丢失的11头损失在5万元左右。
　　曹卢杰 裴睿

