出租车避让顽童致乘客受伤被判赔偿
　　本报讯 顽童突然横穿公路，出租车司机紧急刹车，导致乘客受伤，损失由谁买单呢？昨天，记者从镇江新区法院得知，法院开庭审理这起第三人引起的人身损害赔偿纠纷后，判决出租司机赔偿乘客各项损失共计2860元。
　　小何是镇江一个体出租车司机。今年3月8日，小何载乘客李先生回镇江新区家中。行驶途中，一个正在马路边玩耍的顽童，突然横穿公路，小何发现后大惊，第一反应就是紧急刹车，由于处置及时，小孩安然无恙，一场车祸化解了，但由于急刹车的巨大惯性，致使乘客李先生在没有任何思想防备的情况下，头部撞在车辆挡风玻璃上并受伤。李先生很快被送进医院治疗，在花去医疗费1000余元后出院。自己打车却遭遇如此意外，李先生自然十分郁闷，出院后，他与小何就医疗费及误工、交通等费用交涉协商，但一直没有结果，不得已李先生将小何诉至法院，要求赔偿。
　　庭审中，小何辩解说，他是紧急刹车才造成意外的，而意外起因不在自己，故此不应承担责任。法院审理认为，小孩突然横穿公路，小何为避免交通事故发生，选择了紧急刹车，属于紧急避险行为。但是，作为承运方，小何应对车载乘客负有安全保护义务，对运输过程中旅客的伤亡承担伤害赔偿责任，除非伤亡是旅客自身健康原因造成，或者承运人证明伤亡是旅客故意、重大过失造成的，紧急避险不能作为免除承运人承担责任的理由。
　　因此，李先生有权向小何主张违约赔偿。最终，法院判决何某赔偿李先生医药费、误工费等2860元。不过，记者从主审法官处获悉，小何在赔偿相关损失后，可以依法向顽童的法定监护人进行追偿，但这已不在本案考虑之列。
　　(陈萍萍 万凌云)

