初中女生因谈恋爱被批评从4楼跳下
　　事发成都外国语学校，学校有关负责人证实跳楼女生目前在医院治疗
　　昨（30）日，本报新闻热线接到读者报料称，位于成都西郊的“成都外国语学校”一名初中女生在学校跳楼受重伤。学校有关负责人证实，跳楼的女生“一直有生命体征，现在某医院治疗”。
　　随后，记者在百度贴吧和部分网络论坛上也见到了网友的帖子：上周星期天晚上，成都外国语学校初2010级8班某女生因谈恋爱被老师“批评教育”，从4楼窗口一跃而下。该女生随后被立即送往医院抢救，目前已没有生命危险，但有3处骨折，可能造成终身残疾。
　　一名该校学生在接受采访时透露，事情的起因是该女生和男友在学校有过于亲热的行为，被学校要求回家反思，后被老师批评，而选择了跳楼。
　　有网友发帖“澄清事实”称：1、这个女生是初三8班的，教室在4楼，面向大门；2、这个女生没有死，全身只有3处骨折；3、当时那个男生并不在场，因为老师通知了双方家长，男生在女生跳楼之前就已经被接回家了；4、按照“成外”一贯的规律，耍朋友都要被退学。
　　昨日下午，记者联系上成都外国语学校副校长路跃，她称学校已经把相关情况汇报给了教育局。路跃告诉记者：“跳楼的女生一直有生命体征，目前在某医院治疗。”对记者想了解的其他情况，路跃不愿透露。 早报记者

