女青年网上指责副教授短信骚扰(图)
　　（记者舒均 实习生罗雅丽 李琳）昨日，一名网友在大楚网上报料：武汉一高校的副教授李伟（化名）对一名年轻女子频发短信骚扰，让该女子烦不胜烦。
　　帖子中写道：今年高考期间，我送弟弟到小东门的一所中学参加高考。在校门口等候时，我和一名自称送女儿高考的男子认识。后来该男子频频发来短信，声称我像他的初恋情人，并称他的妻子有忧郁症，不能过夫妻生活。前天，我不胜其烦，给他回短信“吃饭没有时间，缺钱用，汇3万块钱到卡上”，想让他不要骚扰我。谁知从昨日开始，我竟然收到“已汇3万冥币到卡上，请查收”等内容的谩骂短信。
　　昨日，记者联系上发帖人，她说她就是被骚扰的对象，姓刘，28岁，在东湖高新技术开发区一所培训学校当老师。
　　小刘说，她认识武汉一所高校的副教授李伟后，曾向李伟咨询过高考录取分数线、复读等问题。但近几个月来，李伟常发来一些无聊短信，称“想你了”。“我已经结婚了，现在还怀有身孕。”小刘说，李伟的暧昧短信对她构成了骚扰。
　　记者随后和45岁的李伟见了面，李伟当着记者面打印了他发给小刘的短信清单，在6月到9月之间，他确实给小刘频繁发送短信。
　　但李伟称，他向小刘频繁发短信，主要是回复她咨询弟弟上学的问题。他确实向小刘说了一些家庭情况，但没有说过和妻子的私生活。他承认曾发过“想你了”之类的短信，但他认为这是一种亲切，并不是骚扰。
　　若是正常的朋友交往，小刘为何在网上对他进行指责？李伟称，前段时间，小刘称想让他帮忙找份工作，前日又找他要3万元钱，他拒绝了小刘的要求后，对方对他实施报复。

