乘客公交车内无意按动灭火器造成恐慌(图)
　　本报讯(记者 王宜墨) 有人无意按动了公交上的灭火器，顿时车厢内烟雾滚滚，不知情的乘客纷纷砸窗逃生，造成一片混乱。“有人在敲车窗玻璃啦！”昨日下午4时40分许，市民高女士正在万年路公交车站等车，顺着人们的惊呼声看去，她惊呆了。一辆从东边行驶过来的11路车，也正是自己要乘坐的公交车上，白色烟雾缭绕，车上很多乘客拼命呼救，神情紧张。
　　有目击者称，车在缓缓往路边靠的过程中，已经有乘客拿着敲击锤奋力敲开了南边车窗的一块玻璃，随后，北边的一面车窗也被打开，十几个年轻人纷纷从两边的车窗往下跳，年龄大一点的乘客也连滚带爬地从后车门下来，整个车厢一片混乱。半分钟后，有40多名乘客都安全离开了车厢。
　　车上下来的乘客们惊魂未定，喘息片刻便跟车站上的乘客们诉苦。一位刚刚跳下来的小伙子告诉高女士，车前部一股烟冒出来变成一片白雾，连司机台都看不到了，所以大家才赶紧跳窗“逃生”。
　　下午5时20分，一位保洁员正在事发地清扫碎玻璃，交通已经恢复畅通。“其实是虚惊一场。”11路车队主管队长周勇说，车辆根本没有着火，而是有人按动了车前的灭火器，才造成了车厢烟雾滚滚的现象。
　　原来驾驶该车的司机王师傅正要靠站时，忽然听到车载灭火器“刺刺”地响了起来，车前便什么也看不到了，随后便听到乘客们开始呼救。知道并无危险的王师傅赶紧将车门打开，大喊着让大家不要惊慌，但还是有人砸开了车窗玻璃。
　　周队长说，以前他们也曾遇到灭火器销子被人拔掉，二氧化碳往出喷的情况，但量比较小；此次可能是有人用脚踩了一下喷头，才会一下子涌出来这么多。据了解，这种车载灭火器200元左右，如果销子被拔掉就会造成灭火器损耗，一旦遇到危险就可能根本灭不了火。周队长还说，公交公司对灭火器要定期进行检查，每次都能检查出一些销子被拔掉而报废的灭火器，他建议乘客一定要爱护车上的灭火装置，千万不要因为好奇而随意乱动灭火装置。

