广东省人口计生委主任出书谈论性事
　　作者为广东省政府副秘书长、广东省人口计生委主任、性学专家张枫，中国人口领域最高奖项———第六届“中华人口奖”获得者
　　他在书中化身漫画人物，从科学角度大方谈论男女性事
　　“男女两腿之间的事都是大事，性伴随人的一生。我认为有性就有孕，有孕就有生命，有生命就会有性行为，性贯穿人的一生，就是满足对性福知识的需求。”
　　———广东省政府副秘书长、广东省人口计生委主任、性学专家 张枫
　　“这套书融合作者80年代以来的研究，是在以往发表的600多篇与两性有关的论文、以及20多部著作的基础上推出的。它属于科普读物，具有权威性。”
　　———广东省性学会副会长 董玉整
　　幽默：
　　夫妻的性情趣、各国的性风俗、性文学、网络上的性事……广东省政府副秘书长、广东省人口计生委主任、性学专家张枫出版的《枫哥说性》昨天首度向媒体亮相，这位厅级干部首度尝试化身漫画人物，现身书中为广大读者介绍“性事”，大方谈男女之间“晦涩”的“私房事”，诸如SM、车床族、G点、性爱姿势，这些平时人们只敢窃窃私语的话题，他从科学的角度大方“揭秘”。
　　此套《枫哥说性》一共十本，作者张枫是性学家，还是从事人口研究20多年的广东省人口计生委主任、广东省政府副秘书长。据介绍，这也是广东首位厅级官员主编的科普读物。
　　幽默：
　　枫哥化身公仔从旁“指点”
　　记者翻开《枫哥说性》系列书籍，发现此书与以往的性科普书籍不同———作为官员的张枫主任化身Q版卡通人物，以含蓄而幽默的“对白”从旁指点各类有趣的性知识。《性情趣》介绍，新婚夫妇第一次性爱，有半数男性发生早泄或无法勃起等问题，但如果早泄持续发生就应该就医———随后，“枫哥”公仔以含蓄而幽默的“对白”从旁指点：“千万不要‘鸣金收兵’，再试一次说不定可以‘东山再起’。”
　　大胆：
　　12式性爱姿势不避谈春宫图
　　全套书约有1300幅漫画，图文并茂介绍性的艺术、情趣、习俗等，就连对古今中外的“性事”研究，都一改以往呆板的文字表述，而用简短的文字配以幽默漫画表现。唐伯虎画春宫图，书中把春宫图的女主角以“模特”形象表现，还有潘金莲和西门庆跳交谊舞，说明他们是如何“有一腿”的。该书还用“木头人”漫画公仔介绍12式性爱姿势，让你了解在性行为中如何主宰“快感”、要注意的事项等。
　　前卫：
　　指点“时事”内容很IN
　　值得注意的是，这套书每个主题都有“与时俱进”的敏感话题。
　　SM痛并快乐着、高潮、G点，就连最近发生的“屁股门”、“脸门”、“胸部门”、“经济实用男”等崭新事件、前沿问题的看法，在书中都有一一介绍。“枫哥”介绍性情趣时，“打头阵”的内容就是揭秘“车床族”。“不少人认为‘车床族’在公共场所做爱有伤风化，但不得不承认此举无违法。(新快报)

