工人在电梯井中毒身亡获赔31万元
　　本报讯 尽管医护人员全力抢救，但前日下午在电梯井下作业时中毒晕厥的工友，其中有两人还是不幸撒手人寰。昨日记者获悉，政府部门正在组织相关单位调查事故原因，处理善后事宜。
　　昨日，扬子江商务中心小区项目副经理白静告诉记者，商务中心即将完工，事发时正在进行最后的内饰装修。当时地下车库和观光电梯井下有两家承包单位正在各自作业：一家为重庆得泰化工有限公司，一家为长沙康通信息技术有限公司，前者在为地下车库刷漆养护，后者则在电梯井下安装监控设备。
　　白静告诉记者，监控安装工人林先才率先下井，当场晕厥；其工友兼姑爹王世全和李忠二人下井营救，同样中毒昏迷不醒。紧接着，三爸林榜凡和电梯工赶来，勉强将林先才架出电梯井，但自身亦受毒气侵害，头昏脑胀。
　　白经理称，事发后，119和120赶来救援，120急救车只接走了林先才一人；公司领导闻讯返回后，立即用私家车将王世全、李忠和林榜凡送往324医院抢救。
　　遗憾的是，王、李二人最终还是因抢救无效身亡。“我们一直都在忙于救人和善后，没有回避调查‘躲猫猫’之意。”白经理称，他们为处理该事，忙碌至昨日凌晨4时。
　　白静称，渝北警方法医部门对两名死者进行了尸检，市法医学会也到了场，确认为中毒窒息死亡，至于是何种毒气还有待检验调查。
　　龙山街道办事处毛主任称，经协商，两个死者的家属已分别得到31万元的赔偿。
　　记者 朱昕勤 朱隽

