沙发厂失火烧死夫妻俩 女老板受审
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 洪剑)洪山余家头上铁堤村一栋4层私房失火，丈夫救怀孕妻子时均不幸遇难。昨悉，洪山检察院指控该沙发厂法人王秀芳涉嫌消防责任事故罪、操作工肖建国因涉嫌失火罪，两人双双在洪山法院受审。
　　今年6月7日上午8时许，位于洪山余家头的达尔斯尼沙发厂突发火灾。虽经消防人员扑救，但该厂房一、二楼大面积烧垮，租住在该栋楼内的张某、伍某夫妻窒息死亡，其中伍某怀有5个月身孕。据称，事发时，27岁的张某在一楼，曾呼唤楼上22岁的妻子，但妻子回应了一声却没有下楼，张某上楼救妻，结果双双罹难。
　　据了解，这处私房的房东今年年初才将院子、一楼和二楼租给王秀芳做沙发厂，3楼和4楼住着沙发厂的工人和其他租户，工人多是仙桃人。死者夫妻就是仙桃人。洪山警方确认，这次事故因海绵打磨机滚轴长时间运转发热引燃海绵造成，因厂房内堆放的都是易燃品，火势迅速蔓延酿成大火。此前，该沙发厂曾存在违规储存易燃品、厂房结构违规等隐患，虽经消防部门指出却未整改。
　　事发后，沙发厂女老板王秀芳和其妹夫肖建国双双被警方抓获，洪山检察院指控两人分别涉嫌消防责任事故罪和失火罪。王秀芳在法庭上哭称：“厂烧没了，40万块钱赔光了。”

