参加过台儿庄战役105岁老兵庆祝寿辰
　　本报讯(记者 何岸 实习生 熊婷)昨天中午，经开区天宇酒店里异常热闹，抗日老兵戚怀玉老人在这里度过了105寿辰。亲朋好友纷纷前来拜寿，向老人讨教起了长寿秘诀，老人称长寿秘诀是“心态”！据了解，戚怀玉老人目前居住在渝中区大溪沟，曾参加过著名的台儿庄战役。
　　生日打麻将赢了60元
　　中午12点，戚怀玉老人105岁的寿宴开席。头戴黑色鸭舌帽，身穿大红礼服的老人在亲人们的簇拥下闪亮登场。儿子女儿为父亲点燃生日蜡烛，20余名儿孙逐个献贺礼、老战友电话捎来祝福、街道工作人员前来道贺……戚老笑着吹熄了红蜡烛，来宾争相拥上舞台，抢着和老寿星合影“沾”喜气。午宴之后，老人坐上了麻将桌。“押牌”、“跟张”，亲朋们对105岁老人的牌技啧啧称赞。下午4点半，戚怀玉与同桌“麻友”结束清账，戚怀玉打5元“倒倒胡”赢了60元。
　　爱看电视选秀节目
　　戚怀玉老人的女儿戚万里女士告诉记者，军人出身的老人平时爱分析两岸形势，关注国内外时事新闻。说到老人最爱看的电视，则是当今最流行的选秀节目。戚老称，保持审美意识就能保证自己的思想年轻，作为一个老年人，同样也喜好美好的事物。戚万里介绍，家人闲暇之余，就会陪着老人到人民广场散步，而戚老最喜欢盯着美女评头论足。
　　曾参加过台儿庄战役
　　前来祝寿的人和街居委会卢主任告诉记者，戚怀玉原籍河南永城，1929年参军，参加过台儿庄战役。说起参军经历，戚老还有些不好意思：“当时父母给我谈了桩婚事，可我一听对方是小脚，就死活不答应，偷偷跑了出来。后来看见有军队征兵，就应征入伍了。抗战胜利后，我退伍回家乡做起了小生意。解放十几年后，辗转来到永川新胜茶场工作，从此在重庆定居。”
　　衣食住行均强调审美
　　说到长寿秘诀，戚怀玉透露，自己对生活的要求很“苛刻”，从居家环境，到衣着菜肴，都要做到高雅美观，这才表明一个人对生活的热爱。饮食方面，他三餐以清淡为主。

