工商所仿照网上偷菜游戏为员工开辟菜地
　　□记者 陈涛 实习生 张艳/文图
　　今报周口讯 10月30日上午，记者接报料称，周口市扶沟县工商局大新工商所所长何中卫，借用“开心农场”的游戏创意，将工商所的空地开辟出来，买来种子、化肥、工具分配给工作人员，鼓励大家每人认领一小块土地精耕细作。
　　当日17时许，记者在扶沟县工商局大新工商所院内看到，靠墙的大片空地都被开辟出来，整齐地分成若干个小块，种满了各式各样的蔬菜。“在真实的菜地里种菜，要比在网络上玩‘开心农场’快乐得多。这比在虚拟的‘农场’里赚经验值、升级还要兴奋。”下班后，该所员工周洪涛拎着锄头乐呵呵地走进自己的菜地，整理起蔬菜来。
　　所长何中卫也走进自己的菜地，伸手拔出了一个大胡萝卜，高兴地说：“自从在这里认领了一块菜地，又感受到了小时候亲近大自然的感觉。”
　　何中卫介绍，随着网络游戏“开心农场”迅速走红，不少员工工作之余都沉迷在“种菜”、“偷菜”的游戏中，乐此不疲，有些人甚至起早贪黑，废寝忘食，按时去收自己种的“菜”、偷别人的“菜”。“如果长时间沉迷于上网‘偷菜’，哪还有精力和心思好好工作呢？”何所长说，为解决这一问题，他突然想到借用“开心农场”的游戏创意，在工商所院内的4块空地上开辟出现实版的“开心农场”，并购置了种子、工具、肥料等，鼓励所里的工作人员每人都认领一块菜地，在业余时间享受动手种植、采摘蔬菜的欢乐。“有了菜地后，大家的工作效率提高了不少，同事们都说有了真实的菜地，网络上的‘开心农场’就不再让他们牵肠挂肚了。”何所长乐呵呵地说。
　　看到菜地的菜已经成熟，何所长还计划着开展一场秋收大赛，比比看谁的收获多。

