广东省人口计生委主任出书教人做爱
　　夫妻的性情趣、各国的性风俗、性文学、网络上的性事……广东省政府副秘书长、广东省人口计生委主任、性学专家张枫出版的《枫哥说性》昨天首度向媒体亮相，这位厅级干部首度尝试化身漫画人物，现身书中为广大读者介绍“性事”，大谈男女之间“晦涩”的“私房事”，诸如SM、车床族、G点、性爱姿势，这些平时人们只敢窃窃私语的话题，他从科学的角度大方“揭秘”。
　　化身卡通公仔指点性趣
　　此套《枫哥说性》一共十本，作者张枫是性学专家，还是从事人口研究20多年的广东省政府副秘书长、广东省人口计生委主任。据介绍，这也是广东首位厅级官员主编的科普读物。
　　记者翻开《枫哥说性》系列书籍，发现此书与以往的性科普书籍不同——作为官员的张枫主任化身Q版卡通人物，以含蓄而幽默的“对白”从旁指点各类有趣的性知识。其中《性情趣》介绍，新婚夫妇第一次性爱，有半数男性发生早泄或无法勃起等问题，如果早泄持续发生就应该就医——随后，“枫哥”公仔以含蓄而幽默的“对白”从旁指点：“千万不要‘鸣金收兵’，再试一次说不定可以‘东山再起’。”
　　有性爱姿势有春宫艺术
　　全套书约有1300幅漫画，图文并茂介绍性的艺术、情趣、习俗等，就连对古今中外的“性事”研究，都一改以往呆板的文字表述，而用简短的文字配以幽默漫画表现。
　　唐伯虎画春宫图，书中把春宫图的女主角以“模特”形象表现，还有潘金莲和西门庆跳交谊舞，说明他们是如何“有一腿”的。教读者如何获得性情趣时，还用“木头人”漫画公仔介绍十二式性爱姿势，让你了解在性行为中如何主宰“快感”、要注意的事项等。
　　直面敏感话题内容很IN
　　值得注意的是，这套书每个主题都有“与时俱进”的敏感话题。
　　SM痛并快乐着、高潮、G点，就连最近发生的“屁股门”、“脸门”、“胸部门”、“经济实用男”等崭新事件、前沿问题的看法，在书中都有一一介绍。据《新快报》

