干部抛妻弃女傍富婆 丢官后杀害女方
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《辽沈晚报》报道 张强是黑龙江省一家单位的中层干部，妻子贤惠、女儿聪明，他对此却并不珍惜，看到别人开着名车、出手阔绰，他非常羡慕，一直寻找机会要进入富人的行列。
　　机会终于来了。1998年春天，他结识了女老板刘芳。几年前，刘芳的丈夫因车祸去世，留下了一家宾馆和上千万元的资产。而一直单身的刘芳看到张强不仅相貌堂堂，还是个领导，也对他深有好感。一来二去，两人就走到了一起。
　　得知丈夫有了外遇，张强的妻子一气之下把他赶出家门，2004年年底，两人离了婚，张强终于名正言顺地和刘芳在一起了。
　　然而，张强之前设想的那种挥金如土的日子并没有到来。虽然他能开着刘芳的宝马车到处炫耀，可是兜里却没几个钱，从刘芳手里弄钱花“比登天还难”，而且，他自己的工资存折也得交给刘芳掌管，想花钱必须提前跟刘芳打招呼。
　　为了“配得上”宝马，张强开始利用职权贪占单位钱款、收受他人钱物，2008年7月，他被免去了领导职务。
　　这下，他在刘芳眼中更没地位了，刘芳说：“你就是个废物，要钱没钱，要权没权，挣的那点破工资都不够我打麻将的，全靠我养你，你还能干点什么？”
　　到后来，刘芳经常以应酬客户为由晚回家甚至夜不归宿，和其他男人混在一起。
　　为此，张强想和刘芳好好谈谈，就算散了也得给自己点补偿，但刘芳根本不想谈。
　　9月29日上午，张强和刘芳的朋友伊娜一起陪刘芳去医院看牙，张强说：“我女儿阑尾炎手术，也在这个医院住院，咱俩一起去看看吧。”
　　可刘芳却把头一转，对伊娜说：“牙没什么大毛病，一会儿我回家拿瓶好酒，找几个朋友庆祝一下，出去唱唱歌轻松轻松……”
　　这目中无人的羞辱让张强无地自容，一怒之下，他产生了杀死刘芳的念头。他连女儿都没去看，打车抢先回家把保姆打发走，等着刘芳回来取酒。
　　不一会，刘芳回来了，张强又一次提出要好好谈谈，可刘芳却没好气地说：“谈什么谈，我没时间，我朋友开车在楼下等我，我得马上下去！”
　　本就一肚子气的张强更加气愤：“我在你眼里一点尊严都没有，简直连狗都不如。我不好，你也别想好，今天你就别想去乐和了……”说着他用绳子把刘芳的手绑在暖气管子上，刘芳用脚踢他，他就从皮包里拿出匕首朝着刘芳的腿和脚捅去。刘芳喊救命，他又刺向刘芳的胸部、颈部。
　　见刘芳已经无力挣扎，张强换下带血的裤子，离开了家门。看到张强出门，等在楼下的伊娜觉得不对劲，上楼一看，刘芳被绑在床上满身是血，已不省人事，她急忙拨打了报警电话。
　　今年9月30日凌晨2时许，驾驶红色宝马的张强在辽宁桓仁铧尖子被擒。张强对自己杀死刘芳一事供认不讳。

