4名匈牙利人在四川雅安登山时失踪
　　四川省登协和西藏登山队队员组成的5人小组预计今日展开搜救
　　昨日，本报从权威渠道获悉：4名匈牙利籍登山者在雅安石棉县草科乡区域内，攀登一座海拔6000多米的无名大山时失踪。昨天上午，四川省登协和西藏登山队的5名队员已经赶往该地区，准备实施搜索和救援行动。
　　失去联系数日外籍登山队失踪
　　据了解，这4名匈牙利登山者是在1名翻译和1名中国高山联络官的陪同下，前往攀登草科乡人中海子附近的一座无名大山的。这座海拔6000多米的山峰没有官方命名，不过当地人都俗称其为“人中海山”。
　　省登协一名不愿透露姓名的搜救队员说，失踪的这支登山队伍原计划于10月31日结束登山活动返回成都。可他们并没有按
　　计划回到营地，到11月2日，仍未与外界取得任何联系。接到失踪情况报告后，四川省登山协会和昨天上午赶到成都的2名西藏登山队队员，立即组成了一支5人搜救小组，赶往出事地点，预计今日将进山展开搜救。
　　少有攀登记录出事地搜救有困难
　　这名搜救队员说，人中海山并非旅游景点，没有专门的官方联络点。而且该山峰只有日本和韩国登山队攀登过，均没有登顶记录。他们对此山了解不多，如果真的发生山难，搜救会变得很困难。他还说，陪同匈牙利登山者前往的中国高山联络官是一名非常有经验的登山者和登山教练，是中国第一批高山联络官。
　　本报特派记者昨日已赶往出事地区。昨日23：30，特派记者联系上了该联络官，他称，4名匈牙利人在进山过后就没有使用卫星电话与大本营联络过，已失去联系七八天。出事的山区正值雨季，搜救难度将进一步增大。
　　匈牙利大使馆：正核实消息是否属实
　　昨日下午6点，本报记者两次致电匈牙利驻华大使馆，一名男性工作人员在电话中表示，他们的确接到了“可能有4名匈牙利公民失踪”的消息，但目前并不确定失踪的准确地点，以及消息是否属实。目前他们正在联系当地的登山组织核实。
　　今日，大使馆将对外发布其公民是否失踪的消息。如果消息属实，将立即投入人员进行救援。记者程渝罗琴

