12人团伙创建黄色网站被抓 其中5人是大学生
　　在色情网站传播淫秽物品  12人5个是大学生
　　晚报记者 刘涛 通讯员 张胜利 郭晓斌
　　本报讯11月2日，记者从市检察院获悉，一起重大传播淫秽物品犯罪案件在中原区法院审结。涉案的12人中，一半以上为年轻的高学历者，其中有5名大学生、一个高中教师(本科学历)。
　　黄色网站坛主发布淫秽信息牟利
　　今年53岁的刘宏，在黄色网站上上传了大量的淫秽图片和小说，如愿以偿地当上了网站论坛的版主。
　　2008年8月起，刘宏在自己家中登录“幼香帝国”色情网站，并申请该网站论坛账号。2009年1月份，刘宏以“幼香队长”的网名开始担任该网站论坛管理人员，对网站论坛9大板块和55个小板块的40多个版主进行管理，对各版块的版主进行任免。
　　到了今年5月，该网站已经积累了大量人气，逐步完善并开始进入盈利阶段。网站加入了国外的一些非法广告联盟，在网站上设立了大量的欺骗链接，通过网民的点击来获利。出售各地卖淫信息也是“幼香帝国”的获利途径，网站上贴出了一些卖淫女的信息和价位，“嫖客”要想了解得更详细，就必须支付虚拟金币才能点击进入，而虚拟金币则需要网民通过银行汇款的方式购买。
　　“幼香帝国”12个成员全部落网
　　今年5月，市公安局网警支队发现“幼香帝国”论坛涉嫌传播淫秽物品，论坛管理员“幼香队长”(网名)位于郑州。经调查，“幼香帝国”是加拿大阳光国际娱乐联盟下属的一个网站，通过出售VIP账号、论坛积分和论坛金币获利。6月19日，市公安局成立专案组，在案情相对明了后，分11个小组赴信阳、驻马店、周口、安徽、江苏以及上海和北京等地，抓获犯罪嫌疑人12人。
　　经法院审理认为，被告人刘宏等利用互联网传播淫秽电子信息，情节严重，其行为已构成传播淫秽物品罪，依法应予惩处。鉴于本案12名被告人到案后认罪态度较好，故对其从轻处罚。依法以传播淫秽物品罪，判处被告人刘宏有期徒刑10个月，其余11名被告也分别获刑。
　　色情网站的新情况、新特点
　　市人民检察院反贪局案件管理处副处长张予洛介绍说，当前网络淫秽色情活动主要有以下新情况、新特点：境内不法人员将淫秽色情网站转移到境外网上，向境内大肆传播，发展会员、非法牟利；利用视听节目网站、手机WAP网站、博客、播客(视频分享)和点对点网络等信息传播工具传播淫秽色情信息；组织网上淫秽表演，进行网上招嫖活动；为淫秽色情网站投放广告、提供网上支付、手机代收费进行获利等。其中，QVOD播放器成为大量淫秽色情网站中影片的首选播放器，违法犯罪分子主要利用QVOD捆绑盗号木马，引诱网民下载，伺机窃取虚拟财产。

