十佳少先队员全是女孩 评选标准引热议
　　在即将召开的开远市第一届少先队员代表大会上，其中的表彰会上将会出现让人惊奇的一幕：那就是受表彰的“十佳少先队员”全是小女孩！
　　谁也没注意全是女孩
　　近日，开远市讯第四版上刊登了该市第二届“十佳少先队辅导员”、“十佳少先队员”候选人公示，上面刊出了候选人的姓名、学校、成绩及照片，刚开始并没有引起人们过多的关注，随着报纸在有的社区阅报栏上张贴，该市星光社区一位细心的居民突然发现，“十佳少先队辅导员”中只有两位男老师，而“十佳少先队员”则全是清一色的小女孩，难道开远市就没有优秀的男孩子了吗？这位居民打电话向记者介绍了情况，并提出自己的疑问。记者找到当期报纸一看，果然是这样。记者注意到，公示是由共青团开远市委和开远市教育局刊发的。
　　前天下午，记者来到了共青团开远市委(以下简称团市委)。对于记者提出的“十佳少先队员”为何全是女孩的问题，所有的团干部们都觉得非常吃惊。“是吗？我们都没有注意到。”大家找来报纸一看，也不禁哈哈大笑。
　　团市委副书记介绍，评选名额是分配到各学校后，由各学校推荐来的，先报上来的共17人，经过团市委、教育局、关工委和妇联4单位按规定标准评定后，确定了10名候选人。之后，团市委副书记找到了原来的17人名单，发现开始还有两名男生，但他们在后来的评选中落选了。现在已过了公示期，如不出现特殊情况，相信“十佳少先队员”就是公示的这10位了。她说：“评选时根本没有注意到这一点，各单位都只是按照规定来评选，想不到会出现这种情况。”
　　家长们既吃惊又忧心
　　随后，记者到了开远市委的数个单位，大家一看到这种结果后都觉得吃惊，随后也都情不自禁的笑了起来。
　　昨天下午5点半正是小学放学的时间，记者来到开远市灵泉小学校门前采访前来接孩子的家长。家长们听说后，再看到报纸上的照片，也都觉得非常吃惊。一男子有点无奈地说：“现在就是阴盛阳衰。”另一男子则是很不平：“我听说有的男生学习成绩也是很好的呀，难道开远市就没有一个优秀的男孩了？”在记者采访的十多位家长中，都对这一现象表现得非常吃惊和忧心。有的说，不仅是评选的优秀女孩多，现在班干部也是女孩多，有的班上班干部全都是女孩。
　　决不是人为造成的结果
　　灵泉小学李潮波校长在得知这个结果后，在吃惊的同时也觉得好笑，但她说：“我们学校完全是按最优秀的标准推荐的，也没有考虑性别，哪个想到其他学校推荐的也全是女生？”
　　对此，开远市教育局局长认为，这个结果可能是个巧合，另外一个因素就是女孩的发育成熟时间比男孩早一两年，因此在班上的学习成绩、组织纪律性等方面都会比男生表现得好一些，也更符合优秀的标准，但他相信这决不是人为造成的结果。
　　开远团市委的干部称，“十佳少先队员”3年评选一次，因为团市委的人员变动频繁，上一届的性别比例也不清楚是多少。
　　记者了解到，在开远市即将召开的第一届少先队员代表大会中的代表大会名额分配中，其中就特别规定了代表全市28509名的102位少先队员代表，男生代表比例不低于30%，少数民族学生代表不低于30%的要求。
　　评选标准是否应男女有别
　　记者找到了开远市“十佳少先队员”的评选标准，发现在3条8项标准中，除了有年龄标准外，第一条就是大家熟知的爱祖国、爱人民；之后是爱亲人、爱同学、爱集体、爱自然，文明礼貌，团结互助、勤俭节约，以及爱学习、有良好的卫生习惯、乐观开朗、不怕困难、珍惜时间等。第二条是具有少年儿童特点和个人特色，事迹突出，具有鲜明的时代特征和示范作用。第三条则是在“手拉手”等主题教育活动中表现突出。
　　对此，有家长认为，在这些评选标准中，爱心、听话、守纪律、体贴、关心、认真、干净等等这些都是女孩的优势，按这样的标准评选下来，调皮、特立独行、会打破常规、爱闹的男孩无疑大部分都被排除在标准之外了；在这样的标准下，即使是由学生来评选，选出来的也往往是女生，长此以往，男生特有的优秀品质会被压抑。
　　也有家长认为，如果学校、家庭和社会都接受了“乖乖女”式的“优秀”，对不符合这一标准的行为进行修正，那是不符合人的自然发展规律的。有几位学生家长议论说，学生的体育成绩都有男生标准和女生标准，体育比赛中也都分有女子和男子，那么在学校组织的这类评比中，除了通用标准外，能否按照男孩、女孩的性别差异，再增加这样的附加标准呢，这样也才能充分发掘男女生的不同的潜力优势，也就不会出现“优秀”、“先进”全是“乖乖女”的现象了。
　　记者 任锐刚 摄影报道(春城晚报)

