公安局招聘编外洗菜工要求本科引热议
　　这则“最牛招聘”遭到网友质疑和热议，招聘方即时回应，并将条件作了修改
　　条件：身高158cm以上，五官端正；具有国家承认的本科及以上学历，中文、新闻专业，有2年以上文秘写作工作经验
　　能吃苦耐劳、需一专多能，除从事洗菜工作外，需兼职从事执勤点新闻宣传工作
　　“史上最牛招聘启事”易地厦门。近日，《洗菜工要本科啊》一帖出现在网络上，称厦门市翔安区公安分局招聘非在编洗菜工，要求本科学历及2年以上文秘经验，招聘条件引起网友热议和炮轰，翔安公安分局迅速作出反应，将招聘条件修改。昨(2)日，记者致电厦门市翔安公安分局，对方承认此事，表示已通过当地媒体解释，暂时不接受其他采访。
　　最牛招聘洗菜工要有本科学历和文秘经验
　　近日，厦门本地某论坛一则《洗菜工要本科啊》的帖子引起网友热议，随后，迅速在各大门户网站传开。帖中称，在翔安区政府网站上看到《2009年厦门市公安局翔安分局公安非在编雇用人员招聘简章》信息，招聘岗位是“洗菜工”，“属非在编公务人员”，拟招1人。
　　帖中公开了招聘简章中列出的四大聘用条件，除限女性、身高158cm以上、五官端庄外，还要求“具有国家承认的本科及以上学历，中文、新闻专业”，还要有“2年以上文秘写作工作经验”，同时要求“能长期扎根边远山区执勤点，能吃苦耐劳、需一专多能，除从事洗菜工作外，需兼职从事执勤点新闻宣传工作，且在该执勤点最低工作年限为3年”。该信息发布于2009年10月28日。
　　网友炮轰警方回应：“本科学历”的确不妥
　　该帖一天之内被迅速传阅开，网友认为招聘条件太苛刻，纷纷炮轰。“让本科生做洗菜工，是对知识的藐视”、“对人才的浪费”、“照这样看，看大门的也得是大专以上的文凭！牛B了！”网友们以“很雷”、“太离谱了”来评价，有人称之为：史上最牛的招聘启事。
　　仅仅才发布一天的信息，就在网络上引起如此强烈的反响。据当地媒体报道：29日下午，翔安公安分局就招聘工勤人员要求本科学历一事作出书面回应，称，翔安公安分局现有一名非在编雇用工勤人员空缺，经分局研究，决定招聘一名厨工派驻执勤点工作。由于人员有限，希望招聘对象在承担厨工的同时，也能协助开展宣传工作。翔安公安分局对网民的批评和建议进行研究，表示设定本科学历确实不妥，决定对招聘条件进行修改。
　　最新公告降低门槛 但仍要“大中专毕业生”
　　昨日，记者进入翔安区政府网，看到最新公告中有《2009年厦门市公安局翔安分局公安非在编雇用人员招聘简章》，发布时间为2009年10月30日。招聘岗位为厨工，拟招1名。招聘条件中除了“限女性，年龄在30周岁以下，身体健康，能吃苦耐劳”外，还有“遵纪守法，有良好的政治素养和品行，家庭政历清楚”、“厦门生源毕业生(普通大中专院校全日制毕业生)”。
　　随后，记者致电厦门市公安局翔安分局，办公室里一名女性工作人员表示“的确是有此事，我们已进行了修改。”她说，“已向当地媒体解释了，过几天有相关报道出来，现在暂时不方便说明什么。”
　　网络争议换个角度看，本科生能洗菜不？
　　热议中以骂声居多，有人发帖道：“大学生宁可饿死也别应聘公安局的洗菜工”。这部分网友认为“洗菜跟大中专毕业生身份严重不符”，“虽然现在大中专毕业生很多，但也是十年寒窗读出来的，家庭、国家也付出很多，让他们去洗菜，岂非大材小用吗？”，“洗的不是菜，是人才”。
　　但也有人表示“不妨换个角度看，本科生洗菜，没什么不妥”，并举例：此前已有“知识保姆”、“秘书性家政管理员”之类招聘启事，“既然招聘保姆条件都可以如此之高，招洗菜工开出本科学历条件有何不可呢？”，“大学生只是你在学校的身份，毕业了就要靠自己的劳动生存。放下大学生的架子去拼才是真。” 第E日记者谭晓娟房欣 图片来自网络，请作者与本报联系，以奉稿酬

