男子退休后当上色情网站版主
　　□记者刘昌武实习生王洪岩
　　本报讯 郑州的刘某退休后爱好在家上网，并经常浏览色情网站，最后竟成为某色情网站论坛的“版主”，管理起该色情论坛的板块和小版主的任免。昨日，郑州市中原区人民法院依法审结了刘某等12人参与的一起重大传播淫秽物品犯罪案件。涉案人分别来自北京、河南、安徽、广西等省市区，法院以传播淫秽物品罪，判处他们有期徒刑10个月至拘役4个月不等的刑罚。
　　今年53岁的刘某是郑州市的一名退休工人，退休后闲着无事，刘某经常上网“光顾”色情网站，慢慢地他也开始上传淫秽图片和小说。今年1月份，刘某因参与积极开始担任该色情网站论坛“版主”，对该网站论坛的板块和版主进行管理，俨然成了该色情网站的“高管”。
　　今年5月，郑州警方发现该色情网站论坛涉嫌传播淫秽物品，且论坛管理员位于郑州。6月19日，郑州市警方成立专案组，开始展开调查。专案组经大量细致的侦查后，分11个抓捕小组赴河南的郑州、信阳、驻马店、周口以及安徽、江苏、上海、天津和北京等地，一举抓获参与该色情网站传播、管理的犯罪嫌疑人12名。
　　据郑州市检察院反贪局案件管理处副处长张予洛提醒说，当前有些网站或论坛以淫秽色情为幌子，通过对访问者植入木马程序的形式，盗取用户账号和密码，或通过诈骗的方式骗取网民注册汇款。有些网友即便不是为了赚钱，只是传播、浏览色情淫秽物品，如果达到一定标准，也可能被以传播淫秽物品罪查处。

