夫妻闹矛盾丈夫开车撞老婆宝马
　　红网株洲11月4日讯 (潇湘晨报记者 王兴夏 通讯员 许琳 周宏权) 前日下午4点半左右，在株洲市泰山广场长江医院停车坪内，一辆益阳牌照的丰田车猛地撞向侧前方一辆株洲牌照的宝马，几番折腾后，宝马车身凹陷下去，还殃及旁边停放着的一辆现代小车。原来，此事系夫妻闹矛盾引发，是荒唐的丈夫借着酒劲在撒野。
　　事发后，起先不明就里的热心市民马上报了警。当交警与民警到达现场调查时，被撞宝马车上的一男一女赶紧说没关系，“都是家务事，两口子扯皮，大家都认识的，我们私下解决吧。”此时，丰田车上带有酒气的年轻男子下车后一言不发。
　　民警经了解得知，原来宝马车是撞车男子老婆的座驾，当天下午，妻子将车借给朋友使用，自己并没在车内。由于最近夫妻一直在闹矛盾，当丈夫在路上看到妻子的车时，便仗着酒劲开车猛地撞向了宝马。因为年轻男子涉嫌酒后驾驶，民警将其车辆暂扣，并对其抽血进行酒精测试。
　　虽然撞与被撞双方都表示不再追究，但事件第三方——被刮伤的现代车该如何处理？民警表示，事发后，他们将肇事男子带到派出所进行了笔录，肇事车辆也被交警暂扣。如果现代车主与肇事者协商不成的话，可以向警方寻求帮助。

