男子因妻子翻其私房钱杀害妻子与小儿子
　　本报吉林讯 (记者 张琦苏杭) “我母亲和11岁的弟弟被人杀死在家里了，继父不知去向！”昨日8时25分，磐石市石嘴镇警方接到报案电话后，迅速展开调查，将去向不明的被害人丈夫蒋某列为重点怀疑对象，经过7个小时的缜密侦查，在一旅店内将蒋某抓获。
　　昨日14时许，记者来到磐石市石嘴镇，发生了杀人案的消息已迅速在小镇中弥漫开来。
　　按照居民的指引，在小镇边的一个胡同内，记者找到了案发的人家，此时这家已经是大门紧锁，透过大门的小窗口，看到里面的房屋门窗紧闭，一辆摩托车正静静地停在院内，它不知道主人家的变故，还在等待着主人归来。
　　邻居说：案发时家中有争吵
　　对于这家人突发的变故，邻居们唏嘘不已：“被杀的女子叫宁某，40多岁，一同被杀的还有她11岁的儿子，那孩子才上小学五年级，长得可好看了，真是可惜了！”据邻居们讲，最先发现母子俩被杀的是宁某的大女儿，“她大女儿先是给她妈打电话，但是一直打不通，就一早从外面赶了回来。到家后发现门都是锁着的，敲也没人开门，觉得不对就把门踹开了，这才发现母亲和弟弟已经被害，随后就报案了。”
　　“昨天晚上我还看见她家男人回来了呢，发生这么大的事，那男的哪去了？”据邻居讲，案发后宁某的丈夫就下落不明，对此大家猜测说：“八成这事就是他做的！”
　　有人又回忆起事发当晚一个反常的现象，“当时我听见他家有争吵声，好像是两口子吵起来了。”
　　亲戚说：两人结婚还不到一年
　　记者随后从前院宁某的亲戚处了解到，家人正在忙着为二人料理后事。
　　“那人姓蒋，宁某和他是后走到一起的，这一儿一女都是宁某带过去的，两人结婚还不到一年啊！”宁家的亲友都没有想到会发生这样的事，“我们赶到时警方封锁了现场，家人也不让进，就知道宁某是被勒死的，而小儿子则是被枕头捂死的(另有说法是掐死的)。”
　　凶手连11岁的孩子都没放过，亲友们恨得牙根直痒痒：“夫妻间能有多大的仇啊，再说大人间有再大的事也不能连累孩子啊！”
　　据了解，蒋某是河北人，对于夫妻俩的感情，亲友们不愿多说，但表示，蒋某一直没有固定职业，有些游手好闲，“他大活儿干不了，小活儿不愿干。”
　　嫌犯说：翻我钱，我把她弄死了
　　昨日8时25分，磐石市110指挥中心接到宁某女儿的报案后，磐石市公安局局长孙增发等领导立刻赶往现场，并成立专案组。警方将蒋某列为重大嫌疑人，随即在周边乡镇展开拉网式排查。
　　15时许，警方在磐石市烟囱山镇一个体旅店内将蒋某抓获。经初审，蒋某交代了犯罪经过。
　　据蒋某供诉：“我俩在一起后，我就回河北老家把家中的房和地都卖了，打算拿钱和她过日子，但我也留了个心眼，没把这钱全交给她。”而宁某早就怀疑蒋某跟她有二心，为此两人经常吵架。
　　10月31日蒋某喝过酒后就睡下了。半夜，蒋某起夜上外屋方便时，发现宁某正在翻自己的鞋，“我之前在鞋里藏过钱，她翻出来过，这次她肯定又是在翻我的钱呢！”想到这里，蒋某就和宁某吵了起来，“后来我又借着酒劲儿，拿出尼龙绳就勒她，又用手掐她，把她弄死了。”
　　响动把屋内睡觉的宁某的儿子吵醒了，他冲着屋外喊：“不睡觉，吵啥呢？”怕事情败露，蒋某就安抚说：“没事儿，你快睡吧！”
　　蒋某把宁某的儿子哄上床后，又把这11岁的孩子给掐死了。
　　女儿说：我妈从不给我发短信
　　蒋某在打算外逃前，以宁某的口吻，给宁某的大女儿发去了掩饰罪行的短信：“最近别回家了，我和你叔和弟弟要串亲戚。”
　　但他没想到，这条短信引起了宁某女儿的怀疑：“我妈从来不给我发短信啊，这是怎么了？”随后，宁某的女儿又接到了姨妈打来的电话：“给你妈打电话咋不接呢？”联想到之前的短信，宁某的女儿感到事情不妙就立即往家赶，这才发现母亲和弟弟被害。

