饥饿小野猪跑进村民家寻找食物
　　本报讯 “我家来了一个特别的‘客人’，它好像很饿。”昨日上午，南安柳城上都村，3岁小女孩子心说。特别的“客人”是一只小野猪，现在和她家的6只小兔子生活在一起。
　　“估计是肚子饿了，来我家找东西吃。”子心咯咯笑着说，她看见小野猪肚子瘦瘦的，就和妈妈喂东西给它吃，“等它吃饱了，它的妈妈就会来接它”。
　　子心和妈妈“收养”小野猪后，将它和家里的6只兔子关在同一间屋里。小野猪看上去很瘦，可能是受到了饥饿，它还有点站不稳。灰黄的毛发带着暗灰色条的条纹，比家养猪的毛发粗且稀。它的眼神有点凶又有点胆怯，躲在一个角落里不敢动。当记者试图动一动它时，它又显得很凶，像要扑过来咬人。然而，当几只兔子示好靠近时，小野猪则瞪着两只眼睛一动不动。
　　“今天一早，我起来做饭时，在厨房里发现了这只小野猪，她还嗷嗷叫个不停。”子心的妈妈张女士说，当日早上6时左右，她发现了前来“造访”的小野猪。她说，可能是前晚没有关厨房门，小野猪肚子饿了，闻到厨房有香味，就跑进厨房来找吃的。可她看见小野猪的肚子瘪瘪的，又很瘦，就给它喂了一些番薯和水。但可能由于不熟悉环境，小野猪只吃了一点点。
　　“看到它那么瘦，我们准备把它喂饱后再放生。”张女士说，她担心小野猪会饿死，准备等喂饱后再放生到远一些的山林中。她说，自己也是第一次看见野猪，但是她所在的村庄经常有野猪来刨番薯地和花生地。
　　泉州市森林公安局长杨桂枝告诉记者，野猪属于省级一般保护动物，个人不能进行猎捕。如果野猪数量大，并破坏农作物时，可以有计划地进行猎捕，但是必须经过相关部门的批准。像张女士家遇到的这种情况，可以对其放生。
　　昨晚，当记者再次致电张女士时，她自称已将小野猪放生山林。

