养猪户扰民频遭投诉 政府派上千人武装拆窝棚
　　本报讯(记者刘显仁 实习生周圆) 大阵仗，执法人员身穿防刺服、头套防暴头盔、手戴防割手套持盾牌全副武装围住山头拆除养猪窝棚！昨天上午，天河区出动城管、公安、环保及街道等多个部门共近1500名工作人员进驻马鞍山拆除86户养猪窝棚。
　　马鞍山的养猪窝棚距离本届亚运会主会场奥体中心的步行距离仅为十几分钟，数千名主要来自广西的养猪农户十几年前开始在此养猪，此前因为养猪户焚烧垃圾煮猪食扰民频遭周边住户投诉(本报9月14日A22版《林地猪棚年产2万垃圾猪》报道过)。
　　今年6月，天河区40余名城管进场拆违时曾被近2000名养猪农户围困十几个小时至深夜，所以此次拆除猪棚才会如此大阵仗。
　　不过，此次清拆由于前期工作到位，而且政府以高出市场价的价格收购猪农难以卖出的小型生猪1557头，所以昨日清拆基本顺利，仅出现1家钉子户。
　　清拆后续工作
　　回土填空
　　天河区城管办工作人员顾武斌介绍，猪棚清拆完成后，政府部门将马上邀请施工队伍用推土机将原猪棚等进行回土填空。
　　地块复绿
　　在清运垃圾后，部分地块会进行复绿工作。
　　马鞍山整治
　　下一步计划将对马鞍山进行整治，清理那一带的旧厂房和废品收购站。
　　点解?大阵仗——
　　养猪扰民：数千名养猪农户，十几年前开始养猪，烧垃圾煮猪食，周边住户寝食难安。
　　养猪户恶：今年6月，天河区40余名城管进场拆违，被近2000名养猪农户围困，时间达十几个小时，所以此次拆除猪棚才会如此大阵仗。

