公安局雇佣者抓扒手牺牲 申报见义勇为无果
　　10月23日，李正旭第20次走进梅河口市公安局的大门，第一次是在今年5月。他想用手里的几张证明，为抓扒手牺牲10年的父亲讨个说法，但这次，依旧没有结果。
　　“我等了10年了，我还能再等上10年吗？”李正旭年过八旬的奶奶，眼里噙满了泪。
　　当事人
　　“抓贼前，他还拿出亮铮铮的手铐给我们看”
　　1999年8月23日18时许，李正旭的父亲李影和两个帮手姚某、马某在梅河口市东街市场发现两名男子绺窃……
　　“老李是警方找来‘压面的’，他没事总到各个市场溜达，很多小贼看到他在都不敢下手。那天，他叫上我和马×去东街市场，还拿出亮铮铮的铐子给我们看，说自己有个公安局发的证，我们就放心地和他去了。在东街市场往北走的时候，看到了刘长江和夏晓斌两个扒手。”姚某回忆。
　　“我们将他们乘坐的出租车拦住后，夏晓斌拿着刀就奔了过来，嘴里还喊着：‘你妈的，你还要抓我！’我们没想到对方会有刀，便返身往回跑。刘长江追我没追上，奔李影去了。我跑到巡警大队那儿，看没人就往回走，听说有人被攮倒了，这时我看到李影上了三轮车，我也跟去了医院。”马某回忆。
　　目击者
　　“看到俩小子都拿着一尺来长的东西往他身上捅”
　　“我正开着三轮车从福民方向到街里，路过远通公司门前，两个小子一个拿着发白的一尺来长、一个拿着发黑的一尺来长的东西同时往被害人身上捅。被害人倒在地上，他俩又用脚踢了被害人的脑袋几下，然后就跑了。” 三轮车夫郭某是送李影上医院的人。
　　李影被送到医院后，由于肝、胃破裂，致失血性休克死亡。
　　“大哥没有留下任何遗言……”李军是李影的二弟，10年前，他是亲人中第一个赶到医院的，“在抢救室门口，大哥身上蒙着布，医生在他的胸口用力地挤压着，我当时蒙了。大概10分钟后，他被推了出来，他死了。这时我回过神来，去他身上找东西，想把他的手铐和证件找出来，可什么也没找到，一边围观的人说东西被人取走了。”李军说。
　　三弟
　　“大哥死后，孩子被送到省孤儿职业学校”
　　“在他出事前3个月的一天，我去看我妈，发现他的手有伤，就问他是怎么弄的，他才说自己在公安局帮忙，而且还不耐烦地对我说，对方赔了钱。”李影的三弟李平说，家人知道李影为警方工作后，都坚决表示反对，但又很无奈。
　　当时李影所在的工作单位已经停产，媳妇患病花光了家里的钱，撇下李影和儿子李正旭撒手而去。“当时公安局好像每个月能给大哥七八百元，够他们爷俩生活。”
　　“大哥出事后，李正旭成了孤儿。我父母身体不好，年纪又大了，我和二哥的生活条件也很差，我便找到省孤儿职业学校的院长和民政厅的领导，把孩子的情况说了。这样，当年10月8日，我把李正旭送到了长春，那年他12岁。”李平说，“孩子到学校的第一天，晚上在走廊里蹲了一夜，一直哭……在他去的第一个月里，和谁都不说话，那个月我去看了他3次，每次看到我，他就‘哇地’哭出声来。”李平的眼睛红红的。
　　“给公安局帮忙出了事，公安局不出头，我必须去找他们说道说道。”李军说，“当时在医院我就想第二天背着大哥的尸体到公安局讨说法，可弟弟李平不同意。”
　　“与我哥联系的警察和我私人关系很好，与其说信任公安局，不如说信任提供证明的3个警察。我就说服二哥，第二天把大哥的尸体火化了。可再找到公安局谈善后的事，对方称两名嫌犯在逃，需归案核实当时具体情况后再定。把李正旭送到孤儿学校后，我就一直在等，没去公安局谈赔偿的事。”说起当时的事情，李平有些后悔。
　　儿子
　　“我爸为公安局做事，公安局应该赔偿”
　　1999年10月21日，《梅河口日报》头版头条报道了题为《李影同歹徒顽强搏斗英勇牺牲》的消息，报道称：梅河口市社会治安综合治理办公室、市总工会、市轻纺工业总公司联合作出决定，授予与歹徒搏斗而壮烈牺牲的梅河口市造纸厂工人李影见义勇为称号。
　　“这是仅能证明我哥获得过此项荣誉的证据，我母亲像宝贝一样一直留在身边。”李平拿出这张泛黄的报纸。
　　刘长江、夏晓斌分别于2005年、2008年在辽宁省被抓获。二人因涉嫌故意杀人分别于2006年、2009年被判处死缓，附带民事赔偿，但其两家均无赔付能力。
　　刘长江归案后，李平曾提出一份《李影工亡一次性补助金申请》，要求赔偿金额为106407.00元，并提出为李正旭在梅河口市公安局内解决一个工勤编，但此事没有回应。
　　2005年，18岁的李正旭从省孤儿职业学校毕业，开始了漂泊的生活。先到白山市的一家洗煤厂做力工，后又到重庆学厨师，今年5月回到梅河口，一直在找工作。
　　“我爸生前为公安局做事，而且是在抓小偷的过程中出事的，公安局应该赔偿。”李正旭向梅河口市公安局提出40万元的赔偿要求。
　　“公安局现在已经没有大哥的档案，作为为警方工作的特殊身份，公安局应该有备案。大哥当时的主管人员曾在2005年出具过书面材料，证实大哥为受雇警方的工作人员。”李平说，“我和家人没有接到任何部门关于我哥被评为见义勇为荣誉的通知，没有证书，也没有任何单位、任何形式的慰问。”
　　相关单位
　　“没有联合授予见义勇为这个事情”
　　《梅河口日报》报道了李影曾经被授予见义勇为称号，为何家人却不知情呢？
　　“当年见义勇为评审、申报都归市政法委管，近年才将办事处挪到公安局，具体情况得到市政法委了解。”梅河口市公安局政工监察室主任刘巍华说。
　　但梅河口市政法委办公室保存的1993年~2000年见义勇为档案目录中，并没有李影的任何记录。
　　报道中“联合授予李影见义勇为称号”的3家单位是否知情呢？
　　梅河口市社会治安综合治理办公室主任李艳民称，原来的主任已经退休，对此事不了解，而可能了解此事的人正在休病假；市总工会办公室主任袁海波说：“没有和其他两家单位联合授予见义勇为称号的事情。”
　　李影原单位的主管部门梅河口市轻纺工业总公司还有一个名称——轻纺工业局，现已合并到市经济局，现梅河口市经济局副局长、时任轻纺工业局党委副书记的于建立说：“不太清楚，但好像有这么个事，是关于抓小偷的。”
　　“我是1999年‘十一’后来这上班的，厂子停产，面临改制，李影的事我是后来在和大家的闲谈中听说过。”造纸厂现任厂长唐太国表示，他当时未曾参与李影见义勇为的申报，也未曾听到有人提及此事。
　　那么《梅河口日报》通过什么渠道获得的这个消息呢？
　　“当时，这个报道是从公安局过来的，报道具体的提供人是谁，由于时间久远已经想不起来。”该报道作者、时任梅河口日报社记者部主任的李延平说。
　　公安局
　　“我们一直在调查，具体细节不方便透露”
　　“我们一直在调查，具体细节不方便透露。”刘巍华说，“局里领导都换了，而且缺少证据，时间太久，很多事理不清。当年和李影一起的两名证人最了解当时的情况，但一直没有到位。原梅河口市公安局工作的3名民警所提供的证明，与现在的说法不一样。所以，李影是否受雇公安局及抓捕时的具体情况需要进一步调查。”
　　2009年9月4日，通化市中级法院刑事附带民事判决书中证据第16条：“证人李某、王某、王某某（原梅河口市公安局刑警队工作人员）的证实材料，能够证明被害人李影系梅河口市公安局刑警队选用反扒窃工作人员。”
　　“判决书上的说法我们不认同，李影绝不是刑警队选用的反扒窃工作人员。反扒窃的工作人员是具有执法权限的，而为公安局提供信息的特殊人群不具备，他们主要职责是协助公安局、提供线索，如果受雇人员发现不法分子作案，自己去抓捕与通知警方后受指派抓捕不一样，前者属于公民个人行为，而后者则不同。李影属于哪一种行为，是目前我们调查中的一部分。”
　　“李正旭来到公安局提出新的诉求，认为父亲是因公牺牲，并拿出一张赔偿单。对于李影的事，我们不是不管，等事实结果出来后，如果是我们承担的，公安局不会赖账，我们也会按相应的赔偿标准进行赔付。如果不是我们的责任，根本就谈不上赔偿。但作为公民的个人行为，我们会考虑逐级上报，为其申报见义勇为。”刘巍华说。
　　关于曾经在梅河口市公安局供职的、为李影作证的3名警察，刘巍华说已经调到其他单位，记者通过各种渠道查找均无果。
　　律师
　　“抛开证据，能够证明的还有道德和良心”
　　吉林宇中人律师事务所的律师王立明认为，3名警察在2005年的证实材料的取得是否合法，其真实性需要审查。从时间上讲是有效的，但能不能证明李影的身份，还要看有没有相反的证据，或者官方提供的证据材料。
　　李影如属于警方长期雇用维护治安，那么在抓捕犯罪分子时属于雇用工作范畴；如果是针对案件雇用，案发时，李影恰好遇到，没有向警方汇报，也不曾受到警方的指派，那就属于公民的个人行为，公安局可以不承担民事责任。如果证据不充分，不能证明李影的身份，则属于见义勇为。
　　对于这件事，警方目前不能确定李影的身份，但也没有否定。抛开证据，能够证明的还有道德和良心，李影是否在警方的反扒工作中起到了一定作用，与其有关系的警察及上级主管领导应该最清楚不过。
　　目前，李正旭已正式提出了为父亲李影申报烈士的申请，并送交到梅河口市公安局信访办，对方让他回家继续等待调查结果。本报记者 鲁根

