工人在居民楼1米外挖深坑致楼房倾斜(组图)
　　昨中午，65岁的潼南县原卫校食堂宿舍楼住户刘群珍老太出门买菜。刚跨出居民楼，她就变得小心翼翼：脚下一米外，地面突然消失，一足球场大、11米深的巨大沙坑展现在她面前。
　　地基逼近宿舍楼
　　沙坑并非天然形成，而是工地。居民们介绍，从今年2月开始，潼南县人民医院开始在此动工修建19层的住院部综合大楼，于是动工深挖地基打桩。
　　施工队向地下深挖了11米。地基扩到了北面食堂宿舍楼和西面大坡路4户居民家的门前。食堂宿舍楼共有三层，有住户8人。宿舍楼3~2住户林文杰说，随着人工悬崖的逼近，居民们家里和地面上不断有裂缝出现，让居民们心惊。
　　居民们说，该宿舍楼是上世纪八十年代修建，地基由土石垒成，建立在松软的泥土上。“他们越挖越近，附近泥土开始松动，楼房开始倾斜，随时有倒塌危险。”
　　每逢下雨心里慌
　　居民刘群珍说，特别是下雨的季节，所有住户都心惊肉跳，不敢睡觉，随时竖起耳朵听沙坑内有无泥土滑坡的声音。从今年6月开始，居民们集体将施工现场阻拦，禁止施工方再靠近宿舍楼，并提出索赔，施工为此中断。今年8月3日，当地连续3日降大暴雨，施工方向12户居民支付了每人每天100元的旅馆费，让居民们疏散撤离。
　　昨日，记者现场看到，人工悬崖最近处距离食堂宿舍楼已经不到1米，站在三楼走廊上，看下面的深坑让人感到眩晕。为了防止雨水将剩余的土石泡软危及宿舍楼，施工方用大量的塑料薄膜将宿舍楼前残留的地面掩盖。
　　医院称遇漫天要价
　　对于深坑危及附近住户的安全，潼南县人民医院也非常着急。副院长杨健介绍，居民们对楼房间距的误解让正常施工中断，更造成了一个存在严重隐患的边坡。
　　杨介绍，现在靠近宿舍楼开挖的位置并非最后的楼间距，“我们将现在的土石挖掉后，会进行边坡浇注防护，然后回填，宿舍楼前将会至少有五六米宽的地面，而不是现在这么窄。”由于这是一个连贯施工过程，但因为居民的担心误解，将施工人为中断，陡直的边坡无法后续施工，导致在雨季滑坡可能性大增，急需进行边坡治理。
　　院方介绍，此前院方与居民们在县相关部门协调下，共进行了6次协商，但由于部分居民的漫天要价均无结果。“我们希望居民们能委托第三方机构对房屋的安全进行鉴定，待建成后对房屋间距进行检测，对规划有异议可以提出行政复议或诉讼。”
　　记者 范永松 史宗伟 摄影报道

