村民为情妇产子筹钱绑架同村男孩勒索
　　本报讯 (记者 张靖)情妇要生孩子，吴忠市一村民为筹钱，竟将同村一男孩绑架后勒死，向其家长索要赎金。10月29日，迫于警方的强大压力，该村民在亲友陪同下走进公安局投案。
　　10月28日18时10分，吴忠市利通区板桥乡任桥村村民撒某某报案，称其5岁的儿子撒某被人绑架。绑匪5次用不同的公用电话威胁撒某某不许报案，并要求准备5万元赎金。吴忠市公安局及利通区公安分局当即组成专案组进行侦查、布控。
　　然而事发当晚，绑匪一夜没有打来电话。次日上午，专案组分为信息查询分析、视频研判、外围秘控、外线跟踪、应急处置等多个小组展开侦查。很快，与撒某某同村的马某某被确定为犯罪嫌疑人。
　　为保证人质安全，防止犯罪嫌疑人狗急跳墙伤害人质，侦查员化装隐蔽，对马某某进行全面监控，但马某某在家中无任何异常举动。专案组决定由报案人撒某某到马某某家中对其进行试探性“侦查”和“套话”。果然，马某某神情不安。
　　10月29日10时许，马某某开始出门“活动”。专案组引蛇出洞的目的达到后，负责外线侦查的侦查员对每个与马某某接触过的人进行跟踪。然而几小时过去了，始终无法确定人质的去向。
　　13时许，民警发现马某某与一亲友在盛元广场谈话时，神情沮丧，亲友表情凝重，好像在训斥马某某。此后，两人一起来到板桥派出所，徘徊再三后又打车到利通区公安分局门口。侦查员怀疑此刻马某某可能正在考虑是否投案自首，便立刻安排民警到门口试探性接触。果然，还没等马某某说话，其亲友已全盘托出投案想法。
　　经讯问，马某某供述：其长期无经济来源，半年前认识的情妇怀孕，要求他每月拿出1500元，到中卫市租房将孩子生下来。为了筹款，半月前他心生绑架人质索要赎金的邪念。在确定绑架目标时，他想到同队的撒某某家去年因交通事故得到20多万元赔偿款。于是，10月28日13时，马某某将撒某某的儿子撒某骗到家中与自己的孩子一起玩游戏。待其妻将自己的孩子带到学校开家长会后，马某某乘家中无人，将撒某骗至自家后院空房中勒死，并藏尸于空房内沙发下面。然后，马某某到街上打电话进行勒索。
　　目前，马某某已被刑事拘留，案件正在调查中。

