地下室租户身亡数日无人知晓尸体发臭
　　戴老汉家住南京江宁百家湖。老夫妻的房子有个地下室，租给了一个小伙，每月房租100元。小伙住了一年多，每月都是月底主动上门交房租。可是今年九十两月的房租他都一直没交，戴老汉昨天中午到地下室打扫卫生时竟然发现，活生生的小伙已经成了一具发黑发臭的干尸。
　　记者昨天下午1时许赶到了事发现场。这个小区名叫殷巷新寓，只见小区133幢2单元楼前已经拉起了警戒线，线内有数名身穿制服的民警围在该楼地下室前忙碌，他们都戴着口罩。虽然昨天风很大，但是记者站在警戒线外还是能够隐约闻到尸臭的异味。周围围满了旁观群众，记者找到了这处地下室的屋主戴老汉。
　　“我都72岁了，这一次可把我吓得不轻啊，我到现在还没缓过来呢！”戴老汉告诉记者，死者是租住在他们家地下室的，好像是盐城人，姓朱，今年20多岁，具体是干什么的，他也不清楚。“大概一年多之前，他来我们小区租房子，一开始看中的房子在6楼，但是他嫌租金高，租不起，那个房子的主人是我朋友，就把他介绍到我这边来住了。”戴老汉说，小伙人很老实，印象中没有和什么不良人群来往，而且每个月30日或者31日，都会主动到他家去交房租，从来没有断过。不过今年9月份和10月份的房租，小伙一直没有上门交。戴老汉的老伴叫他去催催，戴老汉觉得小伙人好，不会拖着房租不给，可能是遇到了什么事，手头有些拮据，所以也就一直没好意思上门去催。
　　昨天中午1点钟左右，戴老汉偶然发现地下室的窗户上全是灰，于是就拿起大竹扫帚去掸灰，不小心把窗户给捅开了。地下室里立即传出一阵刺鼻的臭味，戴老汉透过窗户一看，差点吓晕过去。小伙躺在床上，尽管身上盖着被子，但是露出来的身体已经全部变黑，看样子已经死了很长时间，都萎缩、腐化了。戴老汉立即请一位热心邻居报了警。“我最后一次见到他应该是9月20日的样子，当时也没感觉他有什么情况啊，怎么好好的就死了呢……”
　　记者在现场观察发现，下午3点左右，两位民警从事发地下室内提取了死者身前使用的手机等物离开。稍后，周围的警戒线被撤掉。记者昨晚6时许从江宁警方了解到：目前此事已基本排除了他杀的可能。但死者身份尚未明确，此案正在全力调查中。据了解，由于死者身前与房屋的出租方没有正式签订过任何书面合同，所以也给警方的调查带来了一定的难度。警方表示，市民在出租房屋时一定要注意签订书面合约，尤其是按身份证填写对方有效信息，这样一来可以保障自己的经济利益，另一方面可以省去不必要的麻烦。(本报记者 焦哲 文/摄)

