男子身份证号与逃犯相同4次被错抓
　　吉林珲春商人丁庆东的二代身份证号码竟然与逃犯的身份证号相同，为此，他在2年时间里，4次被警方错当成逃犯抓捕。
　　第一次抓错
　　2007年秋天 珲春警方
　　丁庆东是黑龙江人，目前在珲春经商。2007年秋天，他正在店内和客人谈生意，门外突然来了一辆警车，两个警察下车后来到他面前，在请他出示了身份证之后，将他带到靖和街派出所协助调查。
　　在派出所，办案民警询问丁庆东认不认识一个叫“魏永涛”的人，是否曾把自己的身份证交由过此人手里。丁庆东一一否定后。民警们向他解释道：前不久，有一个叫“魏永涛”的男子在邯郸一家商店购买香烟时，与一位陌生人发生冲突。冲突中，“魏永涛”手持尖刀把对方捅成重伤后逃跑。“魏永涛”随后被公安部门网上通缉，其身份证上的住址和号码与丁庆东原籍住址和身份号码完全相同！
　　珲春警方最终确认丁庆东和通缉犯毫无关系。为了让丁庆东避免日后麻烦，珲春警方特意将丁庆东和逃犯“魏永涛”两人的户口详细信息打印在同一张纸上，方便以后警方检查。
　　记者见到了这张纸，看到两个人的身份证号码和地址果真一样！
　　第二次抓错
　　2008年8月 长春警方
　　2008年8月26日，丁庆东和妻子一起到长春参加农博会。当日23时，他们正在宾馆里进入梦乡时，突然响起急促的敲门声，丁庆东惊醒后询问何事，敲门者称是楼下水管坏了，来看看。丁开门后，几个男子冲进来一把将他按倒，并熟练地给他戴上了手铐。这时，他明白了，他又被当成通缉犯了。
　　当长春警方弄清楚他的真实身份将他送往宾馆后，他和妻子已经睡意全无。
　　第三次抓错
　　2009年8月 济南警方
　　两次被当成逃犯错抓后，丁庆东就将那张珲春警方打印的他和逃犯两个人的户口信息带在身上，“以备不测”。
　　今年8月，丁到济南参加厂家举办的会议，他乘坐飞机从长春飞抵济南机场后，飞机上的空姐告知飞机的舱门尚未打开，要求乘客返回到自己的座位上坐好。
　　这时，几名乘警朝他走过来。他明白了，于是赶紧掏出自己随身携带的“护身符”，高高举过头顶，说：“我和逃犯身份证号相同，我不是逃犯，我有证明。”最终，济南警察在查验了丁庆东的“护身符”后，没有对其采取强制措施，而是很客气地向丁庆东道歉。
　　第四次抓错
　　2009年10月 北京警方
　　10月24日上午，丁庆东乘坐5169次航班从安徽合肥飞抵北京国际机场。当飞机停稳后，乘务人员告知旅客因发生故障舱门还没有打开。这时，两名乘警来到丁庆东面前，核对他的座位号，确认后，强行将丁庆东架出机舱，移交给在机场等候多时的北京机场警方。警方不由分说将丁庆东戴上手铐，带进了派出所。
　　在派出所里，丁庆东向警方解释自己不是逃犯，并拿出了随身携带的“护身符”。北京警方经过核对和确认，最终承认抓错，向丁庆东道歉。而此时，丁庆东的手腕已经因为手铐勒得过紧，被勒破了皮，渗出了血。
　　“气死我了，这次是在大庭广众之下把我戴着手铐带走的，太受不了了。”丁庆东说，他事后要求北京警方给个说法，但未果。
　　答疑解惑
　　身份证号码咋能相同？
　　众所周知，身份证号一人一个，两个人的身份证号码怎么能一样呢？记者就此咨询延边州警方了解到，在以前使用旧身份证时，由于号码位数少，有可能出现这种情况，但是换了二代身份证后，这种情况就不应该出现了。如果有，那么只有两种情况，一种是有人冒用了另一个人的资料，假冒这个人办理了真身份证；另一种就可能是警方办理身份证时出现疏漏，把一个人的号码搞错了。不管是哪种，都是一种不该存在的错误情况，警方都应该纠正。
　　记者了解到，丁庆东以前因为工作忙，也没把这件事当回事，遭受了这次打击后，他准备找到给他办身份证的警方，讨个说法。
　　链接
　　《国家赔偿法》第十五条规定，行使侦查、检察、审判、监狱管理职权的机关及其工作人员，对没有犯罪事实的人错误逮捕，受害人有取得赔偿的权利。据《新文化报》

