教务主任为学校拉赞助让实习女生陪老板喝酒
　　梅州嘉应学院2006届的13位在校大学生，上月9日起到五华县横陂中学展开为期八周的实习。上月15日，在横陂中学的安排下，两位女实习生李燕（化名）、陈红（化名）喝了一餐“接待帮忙酒”，第三天，13位男女学生便一起离开了实习学校。对此，横陂中学隐瞒不报，但事情很快就在学校、社会上传开：有人说两位女学生遭“袭胸”，有人说她们受到了“性骚扰”。五华县教育局负责人在接受记者采访时表示，横陂中学领导组织实习生参与教学以外陪酒，已经严重违规违纪，必须严查严处。上月30日记者获悉，教育部门已作出初步意见：横陂中学校长接受诫勉谈话，作出书面检讨，通报全县，听候处理。
　　见到领导直掉眼泪
　　按照常规安排， 上月9日嘉应学院组织了地理、中文、英语、数学等四个专业的实习生九女四男共13位同学来到横陂中学报到，参加顶岗实习。
　　据了解，上月15日上午10时多，横陂中学政务处主任陈星坤接到老校友张某、魏某等的电话，约他中午在横陂镇客都餐厅用餐。陈星坤以“帮忙接待”为由将两名女实习生带到餐厅，引荐了三位“校友老板”，该校钟文彪校长也拿上1.4斤装的金奖白兰地酒一同开怀畅饮。酒桌上你来我往，老板们与女学生拉起了家常，并多次殷勤地倒酒，言语中还带有黄色的话语……事后陈星坤对记者说，“请两位女生来帮忙倒茶，是因为女生比较勤快”。
　　酒席一直喝至下午1时左右，据钟文彪称，此时他因有事提前离开，“以后发生什么事就不清楚了”。
　　酒席散后，陈星坤又带上半酣半醉的两名女生分别陪老板们来到该镇的丰华果园“观赏钓鱼”。据钟文彪告诉记者，当时其中一位老板醉酒呕吐，很快躲进了丰华果园一角落“睡得很死”。此时，有喝醉了酒的老板与女生谈笑风生，并热情拉起了手。直到下午3时多，两名女生感到事态不妙拨通了带队老师的电话，实习带队老师立即电告嘉应学院地理学院的罗副院长，罗第二天便赶到了横陂中学。罗对记者证实，当时两名女生见到他就掉眼泪。钟文彪证实，其中一名参与陪酒的 女生因酒精过敏当天下午还被送往医院输液。上月17日，罗副院长将13位同学领回学院。
　　拉去陪酒是为“赞助”
　　上月27日，羊城晚报记者来到横陂中学采访，问起为何短时间实习生就撤离？校长承认“有些不正常”；“为何13名实习生撤离后你们没有向上级报告？”钟文彪说“只是口头汇报了”。然而，上月27日晚五华县教育局负责人证实：事发后近一周，该局没有接到此事的报告，直到上月24日才“受命”进行调查的。
　　记者就此事采访了陈星坤，他认为请两名女实习生参与陪酒是“帮公家的忙”，因为学校百年校庆筹备工作已经展开，女生陪酒是为了“帮帮忙”拉赞助，他还说两名女同学当时也是“愉快”接受的。当记者问及喝酒过程中是否有出轨的事情发生，陈星坤一口否认。“三名老板姓甚名谁？”陈星坤对此只向记者列出他们的姓，又说“怕涉及他人隐私”。
　　本报记者 黄蔚山 通讯员 汤少雄 摄影报道

