号贩子造虚假网站高价为就医者挂号
　　依据卫生部《关于在公立医院施行预约诊疗服务工作的意见》，两个月前，本市三级医院全面推行预约挂号。据今日《北京日报》消息：9、10两个月，全市49家三级医院预约挂号就诊584149人次，占实际就诊挂号的13.14%。其中窗口预约46.44%，电话预约23.64%，网络预约仅占3.27%，其他方式预约占26.65%。
　　“预约诊疗服务意见”指出，“公立医疗机构不得与任何社会中介机构合作开展向患者收取费用的预约挂号服务。在预约挂号时要推广采取实名制方式。”然而，记者昨日登录几家大医院网站时发现，网络预约——这一原本便捷的预约方式——却存在着种种漏洞。
　　网上挂号遭遇李鬼
　　昨天中午，记者在百度上输入“北京××医院”，搜索栏里立即弹出了“北京××医院”地址、电话、网上挂号等几项联想搜索，记者点击“网上挂号”，并在搜索结果中选择了第一项进入，屏幕上很快出现了该医院众多医生的姓名、职称、科室、出诊时间等信息，记者选择其中一位医生并点击“网上挂号”按钮，随即弹出了“医院预约挂号信息提交窗口”，要求填写姓名、身份证号码、电话、地址等真实信息。
　　今年4月王女士做了一项口腔手术，因为要去医院进行术后检查，于是她按照与记者同样的程序登录“北京××医院网上挂号”的网页，“我填写了一半的信息，突然警觉起来，赶紧返回首页，这才发现从百度上链接过来的网址，与医院网站上留的预约挂号网址根本不同。”赶紧关闭了网页的王女士心中涌出一个个疑问：谁做了如此逼真的挂号网站？它们与医院又是什么关系呢？
　　李鬼们都是号贩子
　　为与网站取得联系，记者找到了“联系我们”选项，但此项只显示了QQ号和手机号码，随即记者以患者身份拨通了网站上的电话号码，得到了对方的惊人回答，“普通号100元，专家号200元，价钱没商量，我们就是医院的号贩子。”一名男士在电话中说。
　　记者返回百度查看之前找到的每一个搜索结果，却发现，在9个有效搜索结果里竟有6个都是类似的挂号网站或博客，网名、网址都跟“北京挂号”或其汉语拼音沾边儿，非常逼真。此外，记者在Google网站上搜索北京几家大医院，也找到了类似的网站，记者通过电话或QQ咨询后也得到了“我们就是号贩子”的答案。
　　记者看到，这些网站上大都列有“北京各大医院门诊排班表”，少则十几家，多则几十家，都是知名医院，点击进入每家医院还能看到各科医生的姓名、出诊时间等信息，有些网站首页还有疾病咨询、专家推荐、取号通知等内容。“曾经为我看病的几位医生都能在网站上找到，这些号贩子做得也太专业了，得有多少人上当受骗呀。”王女士感慨地说。
　　10元专家号网上要400
　　这些“电子号贩子”大多在电话里称网站是预约挂号代理公司或服务公司的，他们只负责接电话，另有专人去各大医院排队挂号。当记者表示要挂明天上午的号时，他们都一口答应，“您放心，明天的号绝对没问题，明儿一早去医院门口碰头，一手交钱一手交号。”一名“电子号贩子”还炫耀说，他们跟医院的保安特熟，几乎每次排队都能确保排在第一位，所以90%以上的号都能挂上。而价钱方面，普通号在80元到200多元不等，专家号则要200元到400多元不等，“我们赚的可都是辛苦钱，大半夜的就得去守着，有的医院特难挂号，价钱自然就贵了。”然而，比起医院里几元至十几元钱费用，“电子号贩子”的要价几乎是“天价”。
　　天气越冷生意越火
　　“我们跟医院门口的号贩子可不一样，他们是跟在患者后面强迫推销挂号，而我们绝不骚扰患者，而且我们是根据患者的需要有目的地去挂号，没事儿的时候就打打牌，有活儿的时候才去医院，省了不少力气。”一名“电子号贩子”洋洋得意地说，现在天儿越来越冷了，很多人都不爱大半夜或大清早地去医院挂号了，所以他们的生意越来越好，昨儿一上午“公司”就派出了8个人去各大医院挂号，每个人都要同时挂好几个号。而对于每一位“电子号贩子”来说，只要一天挂上一个专家号，他们就能赚200元左右。本报记者 于海波

