吸毒者将2岁女儿倒悬8楼窗外被控故意杀人罪
　　8楼窗口父亲倒提女儿 119半空横夺两岁娃娃 追踪
　　昨天
　　备受关注的疯狂父亲8楼窗外倒提两岁女儿一案在成华区法院开庭审理，公诉机关指控他涉嫌故意杀人。
　　被告人胡滨军在法庭上称，当天发生的事情自己已记不清楚，只知道吸了冰毒，感觉有人要害他，他根本没有想过要伤害女儿。
　　辩护律师为胡做的是有罪辩护，但认为胡的行为不属于故意杀人。
　　闪回
　　今年7月7日，建设路一小区发生惊险一幕：一名叫胡滨军的男子将自己两岁半的女儿倒挂在8楼窗外与警方对峙。最终，消防员冒险从阳台外解救出小女孩，男子被警方当场抓获。据了解，胡滨军的尿检结果显示，事发前他有吸毒迹象。所幸的是，被倒挂在窗外的小女孩只是皮外伤，几天后就康复出院。
　　“恶父”
　　称对事发经过记忆很模糊
　　当胡滨军被带上法庭，媒体的闪光灯立即亮成一片。这是他事发后首次露面，当时被愤怒群众打伤的脸已痊愈。他面无表情地站到被告席上，其后脑勺可以看到一处疤痕。胡的母亲说这是以前脑袋受伤留下的，该伤导致胡有“界限性脑电图病史”。
　　公诉人宣读起诉书后，审判长让胡滨军陈述当时的事发经过。“我从来没有想过伤害我的娃娃。”胡反复说这句话，而他对事发经过的叙述也很模糊。很多细节，胡在法庭上都说记不清楚了，他只记得7月6日晚上与妻子因为200元吵了架，一夜未睡，7日早上7点多就把熟睡中的女儿抱起来坐在窗台与妻子吵架。到当日上午10点左右，胡滨军说要与女儿一起跳楼来证明自己不是精神病，之后又把女儿倒挂在窗外威胁要进屋的人。胡滨军在法庭上说不知道当时要进屋的人是警察，“他们没穿制服，也没有说身份。”
　　律师
　　对指控故意杀人罪有异议
　　公诉人驳斥了胡的说法，出示了胡在公安机关的供述，表明其当时清楚地知道警方的身份。随后，公诉人又出示了华西法医学鉴定中心对胡做的精神病学鉴定。鉴定结论显示由于胡有过吸毒史，其表现符合具有精神性物质所致精神障碍的诊断，但其对当天的违法行为具有刑事责任能力。胡滨军的辩护律师提出，鉴定报告证明的是事发后胡的精神状态，律师认为胡当时因为吸了毒，极易导致精神病状态。审判长当庭指出，在我国，被告人饮酒和吸毒导致行为控制力下降的情形并不能成为免责理由。
　　庭中，审判长询问律师是否对公诉机关指控的故意杀人罪名有异议，“我认为胡滨军的行为确实已构成犯罪，但是否是故意杀人还有待商榷。”律师没有发表胡应当构成何罪的意见，只是说由法庭决定。
　　最后，审判长宣布因案情重大，待合议庭商议后择日宣判。
　　检察机关愿为胡家提供救助
　　两名人大代表和两名政协委员作为法院特邀的监督员旁听了胡滨军案件的庭审。
　　昨晚，参加旁听的人大代表罗克刚告诉记者，庭审后代表、委员们就去几个社区了解大家对胡滨军案件的看法。“一些老人表示胡的行为太恶劣，希望法院能重判。”罗克刚说，“胡滨军的行为既导致了家庭悲剧，也伤害了群众的感情，影响恶劣。”
　　承办检察官告诉记者，考虑到胡家的实际困难，检察院根据受害人救助制度可以为胡家提供帮助，“我们已经和胡的母亲协商过了，在孩子今后生活、学习方面，检察机关都可以提供直接的帮助。”该检察官表示，希望胡滨军案件能有一个圆满的结局。成华检法 本报记者 曹晓乐
　　女儿想爸爸 等了两小时没见着
　　姑姑问怀里的婷婷：“想不想爸爸？”“想。”婷婷小声地说，然后不好意思又抿嘴笑。
　　昨日，为了能与胡滨军见一面，胡的母亲、姐姐抱着被胡倒提的女儿婷婷一直在法庭外等候。胡滨军的妻子没有露面。
　　女儿
　　妈妈走后，更想爸爸了
　　胡滨军的家人早早就在大厅等候开庭。一名长发女子抱着一个穿着红黑相间格子衣服的小女孩，在大厅里非常显眼。抱婷婷的女子是她的姑姑，也就是胡滨军的姐姐，她说婷婷的妈妈已经不知去向。
　　不到3岁的小女孩在姑姑的怀中显得非常活泼。姑姑告诉记者，婷婷现在很健康，就是非常想念爸爸妈妈，“以前娃娃都是和胡滨军一起睡的，现在娃娃晚上还会叫着要爸爸抱。”她说，他们一家人的感情真的非常好，胡不可能伤害女儿。
　　“我们今天把孩子抱过来，就是想让他们父女见一面。”奶奶说，婷婷的妈妈走了后，婷婷就更想她爸爸了。姑姑问怀里的婷婷：“想不想爸爸？”“想。”婷婷小声地说，然后不好意思又抿嘴笑。姑姑说，婷婷今天情绪很好，听奶奶说要与爸爸见面后，一直都很高兴，也许她以为从今天起就可以和爸爸在一起了。
　　随着采访的记者、摄像镜头越来越多，婷婷似乎吓着了，半张着嘴，眼珠开始在眼眶里打转。不过，她只是紧紧抓着姑姑，没有哭出声来，就像几个月前被父亲吊在8楼窗外时一样安静。姑姑抱着婷婷进了休息室里。庭审开始了，记者们暂时离开。
　　母亲
　　想当儿子辩护人被拒
　　作为一名基层法院的退休法官，胡滨军的母亲本想和辩护律师一起为儿子辩护。但审判长进入法庭后，表示由于胡的母亲曾给案件提供过证据，依法不能再作为辩护人。胡的母亲只得从辩护席上退下，坐到了旁听席上。但看了看四周的记者，胡的母亲犹豫了一下，站起来离开了法庭，而这时候胡滨军还没有被带上法庭，母子未能见面。
　　整个庭审中，都看不出胡滨军的情绪有什么变化。当公诉人出示其女儿的伤情报告时，看着照片上女儿的伤痕，他也没有情绪的波动。但庭后，胡的辩护律师告诉记者，之前与胡会见时，胡滨军非常牵挂女儿，多次向他询问女儿的近况。
　　胡滨军的辩护律师出示了胡的家庭照片，证明一家三口曾经和睦幸福，以及胡家街道办的证明，表明胡的女儿现在由胡的母亲照顾，而胡的母亲有病无法长期照顾孙女。“由于胡的妻子不愿意面对媒体，所以把女儿留给婆婆后就下落不明；而胡的母亲缺少监护能力，希望法庭能充分考虑胡家的实际困难，让娃娃能在一个健康的环境中成长。”对该组证据，审判长表示与案件本身无关，让律师庭后再提交供合议庭参考。
　　两小时后，胡滨军被带出法庭，仍然面无表情，也没有往旁听席上多看一眼。胡的辩护律师说他并不知道女儿今天会来。
　　庭审结束后，胡的母亲和姐姐抱着婷婷想向法院申请与胡滨军会面。但法院根据相关规定，没有安排胡的家人与其会面。当囚车驶出法院时，姑姑抱着婷婷追了几步，黑黑的车窗里，没人能看到胡滨军，也不知道他是否看到了车外的亲人。

