老翁性侵初中女生后怕丑闻曝光自杀
　　中国台湾网11月4日消息 台南县六十七岁男子涉嫌以金钱为饵，半年来连续多次与同村初中女生发生性关系，上月底事件曝光，他担心丑闻外扬，喝农药自杀，遗书写“对不起人家”，透露忏悔之意。
　　据台湾《联合报》报道，男子的父亲早年从政，选上过地方首长，在当地素有清望；这次名门望族之后爆发性丑闻，地方议论纷纷。
　　上月26日初中女生就读的学校导师，发现女生上课不专心，神情异常，追问后才知女生疑遭老翁性侵，时间长达半年，立即通报台南县政府社会处，紧急将女生安置，也追查出原委。
　　社工人员访查，初中女生家境尚可，哥哥念高中，母亲有轻度智障，全家靠父亲打零工维持家计，被学校列为高风险家庭。六十七岁男子已当了祖父，与初中女生住同一村庄，彼此熟识，对女生家庭状况熟悉。
　　半年前某日，老翁趁女学生放学回家途中，佯称邀她“一起去吃好料的”，女学生不疑前往，在车上两人发生性关系；之后又连续10多次载往台南县新营、六甲、善化等地汽车旅馆，完事后给女学生新台币200至400元不等零用钱。
　　“我早就想结束，担心事件曝光，只好一再硬着头皮去。”女初中生对社工人员说觉得很痛苦，但不敢跟家人、同学说。案发后，校方对案情三缄其口，以“不清楚”为由，拒绝说明。
　　警方上月27日到老翁家查访，他担心丑闻曝光，翌日上午10时被家人发现在卧室喝农药自杀，留下7封遗书，除交代遗产分配，给儿子的遗书中谈及与初中女学生发生性关系，表达深切忏悔，“对不起人家，希望好好处理。”(陈佳慧)
　　

