女生被坠亡者砸伤脊椎无钱医治
　　来自西南医院 “这几天，我们一直鼓励她，说一定能站起来。”昨下午，西南医院外科大楼9层骨科病房，40多岁的肖先生摇摇头，很无助。
　　10月25日晚，肖先生女儿肖若曦回大学城上课，路过沙坪坝三峡广场，被一名从6楼坠下的女子砸成重伤（本报曾报道）。
　　“医生说胸围以下都会瘫痪，她才19岁，以后怎么办？”肖先生说，他们一直不敢告诉女儿实情。西南医院骨科专家说，因腰椎受伤，肖若曦站起来的可能性较小，现在需要做手术固定颈椎，以恢复上肢活动能力，同时固定腰椎，保证今后至少能坐。
　　“已经花了4万多元医药费，都是爱心人士捐助的。医生说，动手术需要15万元。”肖先生很苦恼：这笔钱从哪里来？
　　肖先生说，死者是来重庆打工的，其老家在湖北农村，父母生病，家里非常贫困。“因为没钱，10月30日，死者哥哥在当地法律援助机构帮助下，才来到重庆处理妹妹的后事。”
　　重庆法霖律师事务所律师刘方荣认为，由于当事人没什么遗产，受害者只能靠政府救助和社会救助。（获本报爱心款500元）
　　你是困难家庭吗？你有急难事吗？请拨打本报24小时新闻热线966988报名吧！凡符合条件的市民报名登记后，经记者采访及街道、民政部门核实，最终确定的资助对象（家庭或个人，以本报见报名单为准），将得到由市慈善总会、重庆晚报携手华帝送出的“重庆晚报慈善爱心基金爱心款”500元—2000元。
　　首席记者 李伟 记者 陈静

