62岁小贩连收假钞猝死 水果摊遭路人哄抢(图)
　　4张假钞，一条人命。因一星期内连续收到4张假钞，62岁的小贩气急攻心倒在了水果摊上。而令人不耻的是，就在老人猝死倒地后，留下的700多公斤水果被一些路人在半个小时内连买带拿一扫而空。这是10月31日上午发生在湖南娄底市金谷市场的事。
　　水果连买带“拿”
　　10月31日上午，娄底市金谷市场传来阵阵恸哭声，死者李谋辉的家人悲痛欲绝。记者在现场看到，老人已经躺在木架上，身体全部用衣服覆盖，其身边烧着一堆冥钱。
　　李谋辉的家人急于准备安葬老人的后事，把没有卖掉的2辆三轮车上的柑橘、苹果等水果作2毛钱一斤低价处理，吸引许多群众抢购。围观的群众看到这么便宜的水果，加上主人心思不在这上面，开始哄抢。有的人给了一两元钱，更多的人则是看到没有人问要钱，拿起水果就走人。半个小时，连买带拿，大约700多公斤水果被一扫而空。
　　一周收到4张假钞
　　“父亲是收到假钞活活气死的！”据李谋辉的儿子李建军介绍，父亲今年62岁，在金谷市场做水果生意已有几年。老人在世时身体本身不是很好，有高血压，平时脾气比较大，个性比较强。
　　出事前几天，有人拿100元假钞来买水果，把老人骗了，老人过后才发现，气得不行。过了两天，又有人拿20元的假钞来买水果，被李谋辉发现，两人发生争执，买水果的人将李谋辉的后脑勺砸出了血。
　　10月29日上午，又有一个年轻人拿了一张20元的假钞跟李谋辉买了2个苹果。李建军说：“当时父亲没有发现是假钞，过后给我检验后才知道是假的。父亲马上把买苹果的年轻人追到，不料年轻人将我父亲推倒就跑。”
　　10月31日上午，李谋辉又在水果摊上收到一张20元的假钞。“父亲因为年老了眼睛不好，在一个星期内连收了4张假钞。我们卖一箱香蕉才赚5元钱，收了这几张假钞，赔大了。”李建军说，“父亲耿耿于怀，可能是气急攻心，最后这次收到假钞，他老人家当场晕倒在地，就再也没有醒来。”
　　据三湘都市报

