小区1周内7只流浪猫被打死弃尸
　　本报讯（记者轩燕龙）最近一个星期，家住天通苑的郝大爷经常发现小区内有猫的尸体，并且尸体上都有血肉模糊的外伤。“那天一只小猫就在楼下死了，一看就知道是被人打死的，那个带血的棍子就在猫尸体不远处的垃圾箱里……”看到这一场景，郝大爷和很多老邻居都心有不忍：一周内已有7只流浪猫惨遭毒手。
　　据郝大爷粗略计算，现在的天通苑西区里，至少有七八十只流浪猫。尽管很多居民并不讨厌这些“新邻居”，但流浪猫所带来的问题无法回避。由于没有做绝育手术，流浪猫的数量成倍增长，更加令人担忧的是，越来越多的小区流浪猫开始泛滥。
　　在包括郝大爷在内的不少居民看来，这些流浪猫已经被遗弃过一次了，已经很可怜了。而且居民有时候在院子里、小区里简单地喂养一下，也算是一种关怀或是关爱吧。郝大爷觉得相关管理部门应该出面给社区的流浪猫进行绝育手术，可以一定程度上抑制流浪猫数量的增长。不过也有居民提出，绝育手术的费用实际上应该由猫的原主人承担，但在被遗弃之后，根本找不到原来的主人。如果这个费用由管理部门出，这就等于是用大家的钱去弥补一小部分人的过错。
　　据了解，在我国，目前并没有对虐杀猫进行立法，但在郝大爷和他的邻居们看来，无论如何虐杀流浪猫都是不可取的。有居民认为治理流浪猫更为重要的是对宠物市场的管理以及相关行业的立法，既然要养宠物，那就不应该随便遗弃，这种遗弃是对他人、对社会的不负责任。

