医院允许贫困患者采草药偿还医药费
　　金黔在线讯 没钱，其实也能看病！在黔东南苗侗民族医院，对于经济困难的患者，医药费除去按照国家新农合政策报销的那部分，只需要给医院写一张欠条就可以出院，剩下的钱，过后采草药来偿还。
　　据医院吴增堂院长介绍，今年9月初，该院派出医疗组分赴剑河、施秉等县开展义诊活动。其间，剑河一位已躺在床铺上三年之久的老人接受医疗组诊治后，能下床吃饭了，气色已明显好转。之后，一些村民慕名到医院求医，但院方发现，新型农村合作医疗虽然让老百姓得到了很好的医疗保障，可是一些老百姓经济实在太困难，根本拿不出剩下的那部分钱。怎么才能解决这个难题呢？
　　今年9月中旬，吴增堂突然想到，黔东南中药资源丰富，老百姓手中虽然没钱，可山里有宝啊，何不让无钱的患者治愈出院后，去山里采医院所需的中药材，医院再按照市场价格收购草药用于抵消欠款。这样医院得到了所需药材，患者也不会再为无钱治病发愁。
　　医院很快制订了采药冲抵医药费的方案，消息传开，前来苗侗民族医院看病就医的困难群众络绎不绝。为更加方便前来就诊的群众，吴增堂还为他们准备了伙食，一日两餐，病人与医务人员同吃，就餐费由原来的每餐5元降低到2.5元，饭菜质量不变。
　　这政策实施两个月来，已有60名群众受惠，省下了治疗费近10万元。如今，有10位病人已用草药还完了欠款。苗侗民族医院也收到很多患者写来的感谢信。
　　作者： 黄桂花 本报记者 罗茜

