网民发帖化解官民冲突 乡政府顺应民意让步
　　本报记者 王俊秀
　　“取水如取命，天理难容”。贵州省思南县杨家坳乡下官阡村路口，标语下聚集着众多村民，试图阻止乡政府在该村实行的引水工程，认为这将使村里水源枯竭。一边是意志坚决，誓死保卫水源的村民，一边是志在必得，决意开拓水源的乡政府，双方剑拔弩张，冲突眼看就要升级。这时，网上一篇帖子使得这一事件悄然改变了发展轨迹，并于近日得到解决：乡政府表示放弃该工程，重新寻找水源。
　　是什么神奇的力量，使得一起官民冲突在如此短的时间内和平化解？
　　一个求助的热帖 
　　10月21日，天涯社区出现一则帖子《乡政府官员要喝干灌溉水源，近千村民面临绝收》，引起网民关注。
　　文中写道，黔东北铜仁地区西部的小山村——杨家坳乡下官阡，村寨的半山腰有一个终年水流不断的水洞。千百年来，周围几个村庄的田地灌溉都依靠这个水洞口的水源，灌溉面积超过1500亩，也包括人畜饮用水。
　　近日，杨家坳乡政府为解决乡镇饮水困难，决定从水洞口引水，实施乡集镇饮水安全工程项目。此举引发村民极大不满，认为这将影响村里的农田灌溉，也会造成村民饮水困难。“水洞口的水，对杨家坳乡政府而言，也许只是自动马桶的方便卫生，广场喷泉的绚彩多姿，可对于它所世代哺育的村民，却可能意味着襁褓前的乳汁、书包里的午饭、病榻旁的药汤。”
　　该帖作者“响水洞听洞水响”用照片展示了下官阡村正面临的危机，向网民求助：“善良的人们呀，请你们给无助的下官阡、小泥溪、黎家寨等村民出出主意，应该怎么办，才能让他们的基本生存权利不受侵害，他们世代耕种的良田不会荒芜，他们的兄弟姐妹不要因此而流离失所、背井离乡。”
　　有网友看完帖后问：“又是贵州，这个地方离瓮安有多远？”
　　发帖者回应说：“离瓮安不太远，家乡的人不希望出现瓮安的局面，那样会两败俱伤，只希望能有地方可以阻止乡政府的野蛮行径。但如果形势所迫，将会不得不走上那条路。村民们发誓：要用生命捍卫水洞口！”
　　有网友建议村民直接向县、地区及省政府网站写信反映此事，但作者说已经“给省长信箱、地区专员信箱都发过内容，没有应答”。
　　政府网上回应，村民逐条反驳 
　　10月23日，杨家坳乡人民政府在网上作出回应称，乡集镇饮水安全工程项目的实施，是为了解决街道居民和中、小学学生和教师的安全用水困难的问题，力图改变落后的状况，促进农村经济的发展。乡政府根据“充分、合理、有效利用水资源”的原则，并经省、地、县相关部门进行实地考察、科学测算和论证，下官阡水洞口水源水质较好，水量充足、稳定、可靠。该水源的利用率达不到10％，多余的水资源已白白浪费掉，没被利用。将多余的水资源引至乡集镇解决人畜饮水安全的困难，是在充分、合理、有效利用该水资源，提高其综合利用价值。
　　乡政府强调这是“一项顺民意、合民情，促发展的民心工程”，政府是在集中精力为地方搞建设，是在科学合理利用水资源，并不是乡政府的干部要抢群众的水喝，只是与一部分人的愚昧、落后、保守思想相违背。
　　但原帖作者“响水洞听洞水响”很快作出回应，对此逐条进行批驳。“‘为群众修建高位蓄水池，架设供水管，新修和改造城头盖水库至水洞口的引水渠道’，让村民从几里外的水库取水，好比从饥肠辘辘的人手中抢走馒头，然后告诉他，百里之外有一桌丰盛的午餐在等着他。到过贵州的人都知道，贵州山区大部分是多沟壑、易渗漏的喀斯特地形，不要说几里，就是几十米，对于务农为生、没有任何工程机械设备和技术的村民来说都是不可能完成的任务。还有，今年这几个水库放水是在什么时候？收割前还是收割后？在水稻收割之后放水，为谁放的水？对农民百姓还有什么意义？15元／小时的价格，在如此偏僻落后的地区，哪个百姓能用得起如此昂贵的水去灌溉大面积的农田？……”
　　有人回帖，补充说明村民不信任乡政府的另一理由，是吸取附近村庄“秦家”的前车之鉴：当初乡政府截取秦家灌溉水源时，承诺以后南丫口水库将优先送到秦家，以补偿秦家失去水源后的困难。可如今，秦家的大部分稻田已经因缺水而无法再种植水稻，就连原水源地附近的田地，都已改种其他作物。“这对以种水稻为生的南方农民，无疑是釜底抽薪。乡政府的信用就是在这样一次次的谎言中破灭，下官阡的水洞口，只怕会重蹈覆辙！”
　　网上直播“双方一触即发”，赶集现场政府让步 
　　“响水洞听洞水响”在网上不断报告此事进展：
　　10月19日晚，直径达8寸的水管架起，要将水洞口水源输往乡政府。恐慌在村庄上空弥漫，大家寝食难安！村民们决定团结起来，坚决捍卫祖祖辈辈留传下来的命脉，绝不让水洞口在自己手中消失，给子子孙孙留下无尽后患！
　　10月21日早上十点多，乡政府派出的施工人员强行前往水洞口测量，愤怒的村民们夺下测量工具，赶走了施工人员。在当地派出所调解下，村民们归还了测量仪器。
　　村民们组织起来，要给政府递交请愿书，所有村民在请愿书上签字按手印，恳求政府给大家一条活路。
　　10月21日下午，派出所来收集材料，村民们指出另一个地方，在河道旁边，一个叫做“泉边”的地方，有很大一股泉水，不管是否干旱，出水量不变。平时出水量较水洞口小，但只要连续干旱十几天，由于水洞口水量缩水，“泉边”的水量就会超过水洞口。不过位置较低，需要更多工程。当派出所问村民们，如果乡政府再来，大家打算怎么办。村民们让派出所转告乡政府，希望他们来的时候带上机枪，村民们将以命换水。
　　10月22日早上，村民们将按上所有村民手印的请愿书亲自交到乡长手里。就在同一天，乡长放言：“要不惜一切代价把水洞口的水搞过来！”不知道这“一切代价”意味着什么？
　　10月24日，乡政府决定25日或26日，强行前往水洞口施工。村民已经写好横幅“取水如取命，天理难容”，将在现场展出。
　　10月25日上午，乡政府、派出所、治安联防队集体出动，撕毁村民们打出的横幅，强行前往水洞口施工。在家的村民们已经全部到达水洞口，双方形势一触即发。
　　10月25日，是杨家坳乡赶集的日子。早上，乡政府车队在公路上停下，闻讯后的村民迅速赶去，将车队包围起来。后来，乡党委书记胡国志表示：“如果不能取得老百姓同意，我们就不搞了，水源问题会另想办法。”
　　当天下午，乡政府前往村民们提议的“泉边”考察，看看是否能从那里取水。
　　10月27日，乡政府通过村委会传话，表示乡政府正式放弃水洞口水源，并请村民们撤掉马路上的标语。
　　杨家坳乡党委书记胡国志10月29日在接受中国青年报记者采访时确认，乡政府已经作出让步，停止了工程方案，决定另选水源，从河道里取最低位的水，“不影响灌溉，也不会影响村民饮水”。
　　胡国志告诉记者，现在调整方案要增加投入，需要重新向水利部门申报，工程延误对施工方也造成了一些影响，“但群众意见无法统一，乡政府只好让步”。
　　至此，历时一个多星期的水洞口事件落下帷幕。
　　 互联网时代的政府角色 
　　“多种力量汇合，最终促成杨家坳乡政府顺应民意，悬崖勒马，避免了流血冲突事件。这件事能够出现转机，应主要归功于网络。”发帖人在接受中国青年报记者采访时说。
　　他在网上发帖不久，天涯网站即表示关注，并放入专栏。有网友将帖子转到铜仁地区官方网站等，引起地区、县政府重视。从网上公布的思南公安局工作报告上可以看出，思南公安部门一直关注相关网站。
　　人民网舆情监测室“排行榜”项目负责人单学刚认为，这是民意通过网络表达并最终得到解决的典型案例。近年来，随着网络舆论载体的不断丰富，网民表达意愿的渠道进一步拓宽，互联网已经成为社会热点事件、热点话题发端起源的主要平台之一。单学刚举例说，去年引起轰动的周久耕事件、林嘉祥事件，以及不久前的新疆兵团“最牛太太”事件等，都是率先从互联网上被曝光后引起重视并被查处的，王帅案、邓玉娇案等也都因为互联网舆论的广泛关注而改变方向。
　　“在这种背景下，积极应对互联网舆论，无疑会使政府在突发事件的反应速度上占据有利位置，很多问题就可以在初始阶段得到解决。反之，对互联网舆论视而不见，就可能会导致很多本来并不严重的问题不断恶化，而使政府工作处于被动局面。”单学刚说。
　　现在国家总理也通过上网来关注民意，“网络民意”显然成了一种不容忽视的社会力量。单学刚告诉记者，人民网舆情监测室今年以来连续两次发布“地方应对网络舆情能力排行榜”，就是希望能够唤起各级党政机构进一步加强对互联网舆论的关注和研究，从而提高社会管理水平，以新的理念、新的思维处置突发事件，出现“官民良性互动”的良好局面。
　　网络民意：政府应化被动为主动 
　　对各级地方政府来说，获取民情的一个重要平台就是政府门户网站。根据国务院信息化办公室统计，目前绝大多数政府都建立了政府网站，不少政府网站设置了同民众互动的功能，如“市长信箱”、在线表单提交、BBS等。不过，也许一些政府网站徒有其名，建设流于形式，缺乏实质内容，长期没有更新，网民通过网上提交的意见迟迟得不到答复。
　　近期，四川省乐山市犍为县一农民拆迁户向中国青年报发来邮件《网上信访为何静悄悄》，反映他通过政府网站反映问题至今得不到回音的苦恼。这名网民无奈地说：“网上信访既节约成本，又不易造成恶性上访事件的发生，本应极力推广，但网上信访为什么总是无法办结？是技术原因，还是制度问题？”
　　无独有偶，湖南省邵阳市一网民也向本报反映，他多次向当地纪委网站上公布的地址发电邮反映问题，却发现邮件总是无法发送，电脑屡次显示“收件人信箱不存在”。他还发现，邵阳市政府门户网站上“百件实事网上办”栏目，点击进入都是空白，这让他对政府网站非常失望。
　　在今年的政府网站绩效评估发布会上，工业和信息化部副部长杨学山表示，虽然近年来政府网站的建设取得了长足的进步，但网民对政府网站不满意度依然超过60％，说明电子政务的建设任重道远。
　　除地方政府网站外，一些门户网站设立的留言板块也成为反映、解决问题的重要平台。比如人民网开办“地方领导留言板”，从2008年8月至2009年8月，一年内收到网友留言总计33万条，共收到地方领导回复450批次，其中32位省委书记省长、61位地市级领导公开回应网友留言，4000项网友问题得到落实解决。
　　9月27日，湖北省省长李鸿忠致信人民网说：“网友的热情是湖北兴旺发达的表现，网友的意见和建议是政府决策的富矿。”

