男子卖亲生子悔恨自杀 妻寻子18年将团圆
　　11月1日，一条“农妇母爱感天地，18年寻子梦将圆”的报料短信令记者迅速展开采访行动。
　　事情缘于18年前，乐平一户普通的农民家庭发生了一场悲剧，4岁的儿子被卖到福建，丈夫自杀，独自挑起生活重担的妻子18年来始终不放弃希望，多次到福建寻亲。岁月无情却稀释不了亲情之血，距离遥远却分隔不开思念之心……10月27日，在志愿者和警方的帮助下，她终于找到了已长大成人的孩子。
　　父亲卖掉亲生儿 悔恨自杀
　　这名农妇名叫黄木英。1992年8月，她和丈夫因家庭琐事吵架，丈夫竟然背着她将儿子带到福建去打工，投宿在一个叫陈文灿的朋友家中。后来，丈夫只身回到乐平，当她追问儿子的下落时，被告知儿子交给了陈文灿照看。1993年2月，在追问到陈文灿的住址后，她找陈文灿要人。可陈文灿却称，是其丈夫将儿子卖了，得了2000元，并拒绝告诉她儿子的下落。
　　1993年5月，丈夫为了儿子再一次来到福建找到陈文灿，陈文灿仍然拒绝了他要回孩子的请求。思儿心切又备受良心谴责的丈夫回家后不久就服毒自杀了。随后的10多年里，黄木英数次去福建寻找失散的儿子，但都是失望而归。就在她感到走投无路之际，一个亲友的电话让她看到了一丝希望。
　　志愿者倾情帮助 查出线索
　　黄木英从亲友处得知，有一个全国志愿者组织办的网站，叫宝贝回家寻子网，专门为被拐卖儿童或是失踪孩子的父母免费提供帮助的。她立即拨打电话向该网站求助，当天就得到了志愿者的回应。
　　宝贝回家网站江西志愿者老魏告诉记者，今年9月17日，宝贝回家寻子网接到了黄木英的求助后，将信息转给了负责江西片区的他。了解到黄木英的详情后，他立即着手为她写材料，并找到省公安厅打拐办向警方作了汇报。对此，打拐办负责人十分重视，按志愿者提供的线索积极与福建警方取得联系，请求协助黄木英早日找到失散多年的儿子。
　　老魏说，从接到黄木英的求助，到找到她失散多年的儿子，江西、福建两地警方的效率出乎意料。10月27日，他和黄木英来到福建公安部门报案。当日下午，福建警方就将陈文灿控制，并获知黄木英的儿子18年前被他卖给了一户徐姓人家。
　　两地警方联手寻觅 找到儿子
　　据陈文灿称，当年黄木英丈夫将儿子带到福建找到他时说，这个儿子是他与别人生的，所以将儿子带到福建来找个好人家。于是，他找到当地一徐姓人家收养，并给了黄女士丈夫2000元。
　　了解到孩子的下落后，当地警方立即找到收养黄木英儿子的徐某家。面对警察，徐某承认自己的儿子确实是当年花钱买来的，但当年孩子父亲说小孩是吴某与别人的骨肉，现在黄木英来认亲，必须要确认其与小孩的亲子关系。为了确认黄木英与徐某收养小孩之间的关系，当地警方作出了以亲子鉴定来确认的决定，鉴定结果也将在本周内出来。
　　母子18年骨肉分离 渴望相见
　　“儿子，妈妈从来没有放弃过你！18年了，我一直在努力，儿子，妈妈没有不要你，你能理解妈妈吗？”想着再过几天就能见到朝思暮想18年之久的亲生骨肉，黄木英非常激动。她表示，儿子为她和亡夫吴某所生，所以她敢做任何的鉴定。当地警方也表示，一旦鉴定结果确认这孩子是黄木英的亲生儿子，警方将安排黄木英和儿子见面。
　　黄木英说：“现在总算知道失散了18年的儿子的下落，这是我最欣慰的。尽管这18年来，我无时无刻不在牵挂着儿子，但现在儿子已经22岁了，也懂事了，作为母亲我也希望自己儿子的生活过得快乐幸福。感谢儿子的养父母，如果儿子愿意留在养父母身边我也不反对。我只想告诉儿子，尽管妈妈没有尽到抚养的责任，但不要误会妈妈，如果想回家，妈妈永远在乐平等着你。这次能见到儿子，妈妈就放心了。我还想告诉儿子，这18年的失散之苦，让妈妈的眼泪都哭干了！”
　　目前，黄木英还在福建焦急等待着亲子鉴定的结果。苦苦追寻了18年，圆梦的时刻即将来到，鉴定结果出来后母子将如何相见？孩子将怎样面对失散18年的亲生母亲？是跟随生母回江西还是跟随养父母？本报将继续关注。
　　本报记者蔡颖辉

