儿媳因家庭纠纷挖婆婆坟墓
　　兄弟妯娌关系不和，为三棵拇指粗的树苗扯皮，儿媳一气之下，拿起锄头挖了婆婆的坟。近日，这事成为巴南区跳石镇沿滩村的热门新闻。
　　儿媳挖了婆婆坟
　　昨日，沿滩村8社挖坟现场，新坟坟头右边一角，被锄头挖过的痕迹历历在目，坟头露出很大一个坑。坟前，褪色花圈乱七八糟摆了一地。该村村民龚承美说，这是她婆婆的坟。婆婆叫熊仁碧，上月6日去世，75岁。熊仁碧有4儿1女，大儿子程应华55岁，患小儿麻痹症，5年前被当地政府安排到福利院生活，其余的儿子都是农民，龚承美是熊的幺儿媳。
　　上月24日，除大哥外，二哥程应合、龚承美丈夫程应伦和四姐夫张定均约三哥程应荣一起去给老人砌坟，在主城搞装修的三哥程应荣没回家，三嫂余学书到娘家走亲戚没参加。晚8时许，余学书回家，称砌坟的人扯了她三棵桂花树苗，站在屋后大骂，众人分别回应了几句，余学书提起锄头就挖坟，并抓起坟前的花圈乱扔。见此惨状，兄弟妯娌差点哭出声来。
　　三棵树苗惹的祸
　　“要是外人挖坟，几兄弟肯定要和他拼命。”熊仁碧女婿张定均说，按当地风俗，被人挖了祖坟，子孙后代将遭不测，不吉利，是被人欺侮到头了，任何人都不会容忍。丈母娘的坟被舅母子挖了，在当地成为“丑闻”。为解决这起家庭纠纷，事发第二天，程家兄弟请来村社干部调解。
　　一不愿透露姓名的村民告诉记者，程家老太死前，在一个儿子家住一个月，几个儿子轮流转。“老太婆生前吃了不少苦，没想到，死后也不得安宁。”
　　沿滩村调解委员会负责人何启国和社长张武君介绍，据了解，余学书挖婆婆的坟，源于坟前三棵桂花树苗。当天砌坟，余学书不在家，她丈夫程应荣在主城打工未能回家。兄弟们砌坟时，因听信风水先生的话，拔掉了坟前三棵桂花树苗。见自家树苗没经同意被拔，一气之下，余学书提起锄头挖了坟、扔了花圈。
　　儿称择期把坟砌好
　　婆婆尸骨未寒，儿媳为何挖她坟？对此，余学书称，埋婆婆的地，原是村民陈昌怀家的猪圈，她花100元买下，欲用猪圈墙壁的条石修房子。婆婆去世后，几兄弟强行要把婆婆埋在这块地里。老人是大家的，埋在她一家的地里不说，没经她同意，挖了她的树苗，还用条石砌坟。她实在受不了几兄弟“强吃霸占”、合伙欺侮人的做法。
　　“挖都挖了，我不会后悔。”余学书说，当晚，她回家看到树苗被挖，骂了几句，老幺程应伦跑出来说要打死她。咽不下这口气，她走了一段返回去，顺便拿起邻居家锄头挖了坟。事后，在主城打工的丈夫在电话里和她恶吵了一架，现在，两人一直“冷战”。
　　昨天，余学书丈夫在电话里告诉记者，他是骂了老婆。“那是犯大忌的事，我啷个能容忍？更何况，那是我的母亲。”他说，老婆一向心直口快，做事从不考虑后果。他表示，到时将择期把坟砌好。
　　不该让老人死不安宁
　　邻居张光容当着余学书的面说，当时，余学书拿她家门口锄头去挖坟，她还劝了的，但没劝住。她认为，兄弟妯娌间谁对谁错不好说，但余学书挖坟的行为是有点冲动。
　　社长张武君称，事后，他和何启国作了调解，要求程家老二、老幺把拔掉的桂花树栽好，余学书把挖了的坟砌好，但余学书不同意。张认为：“不管有什么理由，不该拿锄头挖坟，不该让老人死不得安宁。”
　　记者 向军

