乘客在飞机起飞前从安全滑梯逃离被捕
　　新华网尼科西亚11月2日电（记者王强）一名28岁的希腊船员10月31日晚乘坐塞浦路斯航空公司的客机回希腊，竟然在飞机准备起飞时打开紧急出口舱门“逃离”。塞浦路斯法庭2日下令对这名疯狂乘客进行羁押候审。
　　当时，塞航飞往雅典的客机已经启动发动机，而一名叫莫雷诺·塔瓦里斯的乘客假装起身如厕，不料他却突然打开了飞机后部的紧急出口，并顺着充气滑梯下到地面，趁夜色翻过机场护栏逃离。
　　警方指控说，塔瓦里斯的做法不仅危及其他乘客的安全，还促使机场启动了防范恐怖袭击预案，因为当晚结束访问塞浦路斯的印度总统将从该机场乘飞机回国。
　　排弹专家紧急搜查了客机，但并没有发现爆炸物。而机上乘客在耽误了两个半小时后，换乘另一架客机飞赴雅典。航空公司方面称，塔瓦里斯的疯狂举动造成的直接经济损失达8万欧元（1欧元约合1．48美元）。
　　警方是11月1日晚在机场附近一家宾馆的屋顶上发现并抓获塔瓦里斯的。塔瓦里斯在接受警方审讯时前后说法不一，先是称见到有人持手枪准备劫机，后来又说想看看飞机的安全逃生系统是否正常。但其亲属则替他解释说，他因抑郁症和恐惧症正在接受心理治疗。但这一解释没有改变法庭对他作出羁押4日、等待庭审的处理决定。塔瓦里斯将面临危害航空安全和给航空公司造成经济损失的指控。

