儿子不顾老母亲劝阻从11楼跳下身亡
　　汪某是一名年仅37岁的电气工程师，拥有一个和睦的家庭和辉煌的前程。然而最近几天，他的情绪突然发生变化，变得战战兢兢，还经常表现出难以言表的惊恐。昨天一早，他爬到家中的窗台上说“要看太阳，怎么不见太阳”？继而手舞足蹈。70岁的母亲发现了儿子的异常举动，赶紧过来劝阻他，而平时十分孝顺的汪某却出乎意料地一脚将老母踹倒在地。母亲伤心地出去找邻居来帮忙，但刚出门就听到楼下传来了一声闷响，等她再回去时母子已经阴阳相隔。
　　男子坠下险些砸到路人
　　早晨7点左右，去买菜的张大妈路过南京三牌楼附近的开元新寓东侧的小路时，突然听到身边小高层住宅楼的晒衣杆发出“乒乒乓乓”折断的声响，抬头一看，只见一男子从楼上掉了下来，瞬间砰然落地，顿时男子身下一摊血，躺在地上一动不动。这突如其来的一幕，让张大妈差点晕倒：男子落地的位置离张大妈不到两米远，张大妈因此差点被砸到。接着，楼上传出一名老太太的呜咽声。声响也惊动了楼上楼下居民：“糟糕，有人跳楼了。”一位居民说，此前听到楼上有吵闹声，以为上面有人吵架，没想到是有人跳楼。这里靠着菜市场，很快，现场聚集了很多围观者。一名头发花白的老太，跌跌撞撞从小区大门绕出来，喊叫着说要看看儿子，被几位邻居拉住了，因为男子死状很惨，担心老人经不住打击。突如其来的悲剧降临，老人还没有缓过神，虽然没有掉眼泪，但表情却是无以言表的悲痛。
　　警方接到报警后，迅速赶到现场，拉起了警戒线，死者下穿蓝色裤子，上穿灰色针织衫，由于属于非正常死亡，到场的110民警立即通知了刑事勘查人员到场。男子是从开元新寓11楼跳下，被晒衣杆接连挡了几次，10楼、9楼、8楼、4楼住户窗外的晒衣杆均有不同程度的损坏，但最终没能挡住迅速下降的身躯。不久，刑事勘查人员到场，法医戴上手套在现场检查一番，拍了照，然后用白色的袋子将男子包裹，并用车辆运走。民警上楼走访时，得知事发前，11楼的这户人家只有这母子两人在家。他们原籍均是江西人，男子姓汪，37岁，是南京一家房地产公司的电气工程师，房子是几年前买下的，而母亲不久前才到南京。随后，汪某的母亲和民警去了派出所。据该楼的邻居说，事发前，听到这户人家传出吵闹声，起先以为是家庭纠纷。
　　儿子跳楼前把母亲踹倒
　　昨天晚上6点40分，记者来到开元新寓汪某的家里。这是两室一厅的房子，由于出了事情，汪某的姐姐、妹妹及妻子均赶了过来。汪某的妻子因伤心过度一直呆在房间，记者没有能够见到。汪某的老母亲，头发花白，身体也不好，坐在椅子上发抖，逢邻居来看望，都是一阵呜咽。小女儿拿了一件衣服披在母亲身上，一直抱着她。
　　“孩子他爸爸刚过世不久，之前也是卧病十几年，都是我在老家照顾，丧事办完之后，我就到南京来看病，儿子要我陪他住一段时间。他是个孝子，带我乘公交车在市区四处游玩，还教我发短信，说我把他拉扯大不容易，还照顾卧病在床的父亲十几年。”汪母说，星期天，儿子还带她出去逛逛，回到家里就一直不正常，到了夜里12点钟才开始洗澡，洗了很长时间，还在卫生间里弄得叮咚直响。“我催他快点洗，别影响邻居休息。他回答，我要洗干净一点。后来，才发现他竟然把卫生间内挂毛巾的五金件都拆下了。”汪母说，儿子说这些都是凶器，都不要了，他害怕。到夜里，儿子一直不正常，睡在床上翻来覆去，其间还爬起来在客厅里打太极拳，实际上儿子没有学过太极拳。到了次日早晨6点钟，汪母起来烧了稀饭，还问儿子要不要吃点心。汪某告诉母亲：“这些事，你自己去办就行了。”
　　当汪母买回点心回到家中却发现他用金属杆冲砸窗户，汪母还劝他有病去看医生，砸窗户有什么用，汪母就阻止儿子。窗户边有沙发，汪某很快爬到窗台上，探出身体望天，还说“我要看太阳，怎么没有太阳，我怎么就看不清楚太阳呢。”汪母就劝儿子，太阳还没有出来呢，一会儿就能看到，你快下来，危险！说着，汪母就去拉拽儿子，儿子突然狂躁起来，一脚将母亲踹倒在地。
　　“我恐怕是拉不住他，我赶紧去喊邻居来帮忙，刚走出门就听到一声闷响！”说到这里汪母呜咽起来：“满脸是血，真是太惨了。”汪某的妹妹一边劝母亲，一边说，哥哥突然的变化，让她们无法接受，肯定是受了什么刺激。
　　他告诉母亲接到恐吓电话
　　在询问汪某的情绪变化时，汪母说，儿子生活很有规律，早上7点上班，晚上7点到家。但这几天，她察觉到儿子有点惊恐不安，好像受到了刺激，她劝儿子到医院去看看，但是儿子没有听她的。上个星期五晚上6点半左右，儿子就到家了，情绪很低落，还告诉她，他刚接到了一个电话，有人恐吓他。
　　“我问他，有谁恐吓你。”汪母说：“儿子这么描述，我接到一个陌生电话，对方说，有我家钥匙，我问你怎么会有我家钥匙的，对方就挂断电话了。”汪某还向母亲描述，他在办公桌下看到一袋金属物件，他很害怕，就把袋子拎出去了。“儿子为什么要拆卸下卫生间的金属物件，恐怕是与看到的那袋金属物件有关。”汪母说，儿子在一家房地产公司做电气工程师，干了两个月了，就要签约了，单位还要把一幢大楼的电气工程交给他负责。但不知道为何，儿子说签合同时要妈妈陪着去。“当时，我还讲，哪有这么大的人，还要妈妈陪着去单位。”汪母说。
　　汪某的妹妹说，哥哥1990年就到南京来上大学了，多年来一个人在南京打拼。“哥哥平时很喜欢看书，他的工作性质也不像生意场上尔虞我诈，不可能得罪什么人。”汪某妹妹说，昨天哥哥单位的办公室主任还说，哥哥在单位人缘好。汪母指着一堆书籍说，这是最近刚买的，他不喜欢在家用电脑，说“我不要用，有辐射，用多了，我的脑子就废了。”
　　记者昨晚询问鼓楼警方，一位警官说，这起事件要经过法医鉴定按程序办，有关情况还需要进一步调查。
　　本报记者 任国勇 （报料人：季先生）
　　■心理专家
　　被害妄想症 生命不能承受之重
　　针对汪某的情况，南京心理危机干预中心张纯主任认为，如果他老母亲所言属实，汪某很可能是陷入被害妄想症。被害妄想症是妄想症中最常见的一种，患者往往处于恐惧状态，感觉被人诬陷，遭人暗算，财产被劫，被人强奸等。被害妄想症往往有自杀企图，如不早诊断早治疗易酿成大祸。
　　造成这种缺陷主要与原生家庭和依附关系有关。有几种表现可以看出来，诸如没有安全感，表现是把金属杆当作凶器，没学过太极拳却打起太极拳，让母亲陪他去单位，怕用电脑；甚至把最信任的母亲当作敌对方，用脚踹开，诸如十分敏感多疑。表现是单位马上要签约了，但领导的信任对他来说却有可能转变成一种压力，因此作为这类人群的同事和家人，一旦发现他有反常的情况，要密切注意。
　　资料显示，在我国，被害妄想症的发病率已超过总人口的千分之三。但令人担忧的是，人们对它的认识却相当贫乏，相当一部分人感到恐惧、焦虑、郁闷时找不到恰当的排解方法。精神方面出了问题，家人或朋友都不会把它当成病态。
　　但究竟汪某因何自杀，还要等警方最终的调查结果。

