70余家店铺关门抗议招商办未执行承诺(图)
　　称生意冷清，银基牛仔城70余家店铺昨日关门闭市，以此向“招商办”抗议。商户表示，招商办“敲10天大鼓、在电视上做广告”的口头承诺没执行，才会导致如此局面。
　　■商报记者 丁亚菲 宋晓珊
　　商户
　　批发都改零售了，还是门可罗雀
　　昨日上午，郑州市民程先生逛至银基西门一期牛仔城时，发现这里的店铺几乎都关门了，遂致电商报热线。
　　商户王小姐说，自己已经一个星期没有卖出去一条裤子了。仓库里还堆着好几万元的货，季节一变这些货就只能折本甩卖了。
　　“这跟我们的预期相差太大了。”今年8月2日，银基商贸城大型牛仔批发市场正式招商，王女士冲着银基的牌子就先交了两万元的订金，连合同都没签就交齐了一年的房租，20多万。在自己的预想中，这应该是一个牛仔批发市场，当时开发商也是这么承诺的，可是现在市场里卖文具、帽子的什么都有。自己也从最初坚持批发转变为零售，可是依旧“门可罗雀”。
　　多次跟承包商沟通无果后，商户们决定关门罢市抗议，“开门关门一个样，反正就是一个字，赔。我们70多户都关门了。”
　　招商处
　　没承诺过“打鼓10天相庆”，也没有免租先例
　　就银基牛仔城商户所说的问题，昨日下午，记者咨询了银基牛仔城招商办公室工作人员。
　　办公室工作人员表示，商户关门，主要是因为生意不好，希望能减免房租。“才开门没几天，生意还没好起来，他们太急躁了。”而当初招商时，他们也从未有过“在电视上做广告，打鼓10天相庆”的说法。至于牛仔批发市场，也只是“70%以上为牛仔店铺”，也从未说过只批发不零售，“免租不可能，我们也不容易，银基也没有免租的先例。”
　　其中一名工作人员指着堆放在办公室内成捆的宣传页和做好的广告牌说，市场不热，他们也很发愁，并在积极想办法。
　　针对商户所说的未签合同问题，工作人员表示，起初是因为牛仔城招商比较忙，没有时间签合同。如今，招商处要和商户签合同时，商户看到合同上大意为“如转租有权把店铺收回”的条款后，不愿意签了，“他们当中有些人租店铺，不是为了做生意，是准备高价转租赚钱。”
　　工作人员表示，他们已将商户所提出的各项条件整理后交到了领导部门，等待回复。

