乡村出现众多马蜂窝 居民砍树时险被蜇亡(图)
　　昨中午，阳光明媚，南岸区长生桥镇茶园村唐家院社的居民们却不敢出门——51岁的曾令群手持扫帚守在门口；70岁的梁农金和老伴躲在屋里四处检查门窗是否关严；孙子非要出门玩耍，53岁的王婆婆只说了一句话：“马蜂来了！”
　　在当地，每逢这样的好天气，指头粗细、三四厘米长的马蜂，便三五成群地在房前屋后或田间地头嗡嗡飞舞，人蜂大战不知发生了多少次。结果不用我说，看看这些居民的行动，胜负已见分晓。
　　砍树险被马蜂蜇死
　　27岁的刘军刚出院。2个月前，成群的马蜂险些要了他的命。为祛除体内蜂毒，他花了5万多元治疗费。
　　原来，刘军的邻居屋后有棵近30米高的大树根基松动，可能倒下砸房。树梢上挂着一个水桶大小的马蜂窝，马蜂常在房前屋后飞舞，让人心焦。邻居雇刘军砍树，刘军拿着斧头把树干砍得咚咚响，树梢左右摇晃。一群马蜂飞出蜂巢，追赶刘军。刘军扔下斧头就逃，马蜂却越来越多。“当时，颈子和脑壳完全被马蜂包围，拔出的蜂刺有20多根。”刘军当场被蜇昏过去。
　　从此，当地人谈蜂色变。
　　51岁的曾令群家门前也有棵大树，距地20多米的树梢上也挂着一个马蜂窝。昨中午，曾令群手持扫帚守在门口，见蜂就赶。“我和老伴天天在门口赶马蜂，有时累得手抽筋。”曾令群说，她和马蜂有深仇大恨，是马蜂断了她家的收入来源。
　　十多年前，曾令群家养了三箱蜜蜂，卖蜂蜜能补贴家用。但今年三四月份，自从马蜂在家门口筑窝后，成群马蜂经常钻进蜜蜂箱内偷蜂蜜或杀死蜜蜂。“现在，我家一只蜜蜂也没有了。”
　　出太阳就往屋里躲
　　惹不起，总躲得起。在当地，与70岁的梁农金有着相同想法的人还不少。每逢中午气温升高或阳光明媚时，唐家院社的人多数不出门——是时，马蜂异常活跃。
　　梁农金每天中午都呆在家里，检查门窗是否关紧。他家院坝边，距地10多米的树梢上悬着的球形马蜂窝，直径跟一张小圆桌差不多。他在菜地干活曾被马蜂追，所幸用衣服包住头逃回了家。儿媳则没这么幸运，前天在院坝洗衣服，一只马蜂落在她手上，蜇了一个大包。
　　呆在屋里，人是安全，屋外的东西却要遭殃。梁农金说，挂在窗外和晒在厨房的腊肉和香肠，常被马蜂爬来爬去，“它们要吃肉，我们只能隔着玻璃干着急。只有趁天黑后，才赶紧把腊肉抢回屋。”
　　马蜂窝太高难清除
　　唐家院社社长王兴合说，在该社方圆1公里范围内，马蜂窝有6个之多。不仅分布在房前屋后，甚至农田里也有，蜂窝还越来越高。
　　“没人再敢砍树，怕马蜂受惊蜇人；用火攻或竹竿捅，也没人敢冒险。”王兴合说，屡次人蜂大战的结果表明，马蜂总是赢家。
　　社员曾令群说，她家门前的蜂窝有20多米高，她先后两次拦下过路的消防车，只因蜂窝实在太高，周围又无攀爬物，消防队员也说灭蜂难度大。
　　现在，大家只好眼睁睁地看着蜂窝长大——仅曾家门前的蜂窝，直径每月要增加10厘米以上。
　　马蜂向城市迁徙
　　大原因
　　今年以来，马蜂蜇人的事不时发生，甚至有人丧命。人们不禁要问，过去在野外偶尔才见的马蜂，如今怎么迷恋上大都市？昨日，市园林绿化科学研究所副总工程师何定萍解释了马蜂适生区范围扩大的原因。
　　花草增多
　　现在天气转凉，正值蜂类繁殖最佳时节，城市树木花草增多，提供了丰富的蜜源，使昆虫数量增多。而马蜂除了像蜜蜂那样喜欢采带甜味的花蜜外，还有一种不为人知的食性——吃昆虫尸体。
　　垃圾污染
　　城市中，垃圾堆有大量适合马蜂吃的剩菜或抛弃的肉渣等腐食，这使曾生于野外的马蜂越来越多迁居到城市筑巢。
　　气候变暖
　　随着全球气候变暖，城市天气多阴雨，使得像马蜂这类物种得以高速繁殖、大范围蔓延。值得一提的是，气候变暖的背后往往有一个明显特征——树木受废气或废料等污染，会释放大量的氨基酸，有利于蚜虫繁殖，从而为马蜂找到很好的食源。
　　煤烟减少
　　马蜂选择栖居地时，除环境适宜和食物充足外，对空气中是否有烟气非常敏感。过去，城市居民做饭烧煤球，马蜂不见踪影。如今，城市都用天然气，公交车等交通工具也大量使用CNG等清洁能源。随着家家户户烧煤球的年代终结，惧怕烟气的马蜂便迁徙到城市和都市人作伴了。
　　相关新闻
　　图为出现在该村的马蜂窝中的五个，第六个十分隐蔽。当中最大的直径如同小圆桌。
　　北碚一老人捅马蜂窝40年
　　在北碚区城南新区云开路，住着一位67岁的老人。当地不少人都知道这位老人有一手绝活：靠一根近10米长的粗麻绳、一把锋利的长砍刀和一瓶烈酒，能身手敏捷地捅下马蜂窝。
　　老人名叫吴庆德。昨日，经当地社区帮助，记者联系到老吴。老吴自豪地说，他凭捅马蜂窝绝技已成功取蜂窝40年，仅被马蜂蜇过一次。他的绝活有三种：
　　1.绑绳挥刀一窝端。 冬季，马蜂不怎么活动，用这种方法很适合，其步骤是：爬上悬挂蜂窝的树，在靠近蜂窝处用粗麻绳把蜂窝所在的枝干绑牢，然后挥刀砍下全部枝干。蜂窝在不知不觉中搬家。
　　2.喷烈酒灌醉马蜂。 首先，戴好皮手套护手，用遮过颈部的塑料布自制面罩防蜇。上树后，口含烈性白酒向蜂窝喷吐几遍。忍受不了酒精味的马蜂立即晕头转向，像喝醉酒一样。抓准时机把蜂窝连同树枝一起砍下。
　　3.点燃草药用烟熏。 用艾草、苦蒿做成火把，扎在竹竿顶端。然后，把火把伸近蜂窝，用烟熏。这两种中草药燃烧后会产生特殊气味，马蜂很快会丧失飞行能力，便无法反抗。
　　消防介绍灭蜂简单方法
　　裹布条浸柴油火攻
　　南岸区消防支队介绍了一种简单的火攻，前提是蜂窝必须位于低矮处，即持普通竹竿够得着的高度。
　　方法如下：在竹竿一头缠上布条或棉纱等物，用细铁丝扎紧。把布条或棉纱浸透柴油，点燃后伸向马蜂窝。由于马蜂有趋光习性，会不自觉地扑向火光。之所以选择柴油而非汽油，因为汽油燃烧性猛烈，燃烧过程中会很快把竹竿烧尽，可能造成火患。
　　用这种方法火攻的最佳时机是夜幕降临后。气温相对降低，马蜂不会那样活跃。火攻时，务必关紧门窗。

