疑犯为证明自己男子气概挥刀杀人
　　“这回你满意了？我拿刀把人给捅了……”
　　为了向同居女子证明自己不窝囊，本溪的胡某揣起杀猪刀出了家门，把“摩的”司机王某骗到僻静处杀害，骑着被害人的摩托车回了家。
　　辞掉工作惹来女友骂
　　32岁的胡某打工为生，经常到张某开的小饭店吃饭，张某对他很有好感，俩人很快同居。
　　2009年8月25日上午，胡某因为身体不适，辞掉了装卸工的临时工作。张某把他臭骂一顿，说他“你这个窝囊废、挣不到钱、还得等着我养活你……”
　　杀人来证明“我不窝囊”
　　胡某听了张某的辱骂也觉得自己活着没有意思，就揣上干屠宰时用的杀猪刀，“寻思找个地方自杀得了”。
　　在市内转悠了一下午，胡某忽然想到：如果自杀了，不是让张某更瞧不起？既然想死，干脆杀个人再死，让张某知道自己“不窝囊”！
　　当晚8时许，他从本溪红十字会医院附近打了一辆“摩的”。胡某交代，后来他不想杀人了，可是当车驶入小路时，因为路况不好，司机一个劲儿地埋怨他，还回头瞪了他一眼。
　　这一下子引燃了胡某的怒火：谁都瞧不起我！看四周没人，他告诉司机“到了”，就在司机减速还没停下的时候，他掏出杀猪刀，狠狠地在司机脖子上勒了一刀……
　　杀人后，胡某的第一个念头就是要告诉张某自己“干了大事不窝囊”。他扔下杀猪刀，骑上摩托车一路疾驶回家：“这回你满意了吧？这摩托是我抢的，我拿刀把人给捅了。 ”
　　张某见状没敢接茬，乖乖地把胡某的血衣给洗了。 8月27日，胡某骑着摩托带着张某逃到吉林辉南县投奔了母亲。
　　潜逃65天被擒获
　　经过60几天的侦查走访，根据现场遗留物证和监控录像，本溪警方最终确定胡某就是犯罪嫌疑人。
　　10月25日，本溪平山刑警大队教导员赵峰、副大队长王洪波和本溪市刑警支队张凯、朱晓明等12人连夜赶往吉林辉南县秦家村。
　　因为胡某的5个舅、6个姨都在一个村里，警方小心蹲守了三夜。 10月27日晚，赵峰藏在胡某母亲家柴火垛旁听到屋内有人议论：不行就去自首吧！这才确定胡某在家。警方遂将其抓捕。来源：辽沈晚报

