临时工宿舍坠楼初步定性自杀 家属难接受
　　事发桥头某工厂宿舍，死因至今未明
　　南方日报讯(见习记者/李书龙记者/戴双城卢真伟)“挺上进的一个小伙子，怎么可能自杀呢？”四川的苦大叔始终无法接受亲人自杀的说法。10月26日晚，28岁的吉色尔日从宿舍3楼纵身一跃，当场身亡，但其跳楼的原因至今未明。目前，死者家属与工厂协商多日未果，相关部门已经介入协调。
　　小伙子死因仍未明朗
　　吉色尔日生前是桥头镇全弘塑胶制品有限公司的一名临时工，平时住在工厂宿舍的312房，而跳楼地点则是隔壁的311房。
　　据311房的工人称，26日晚11时许刚下班不久，吉色尔日突然从外面跑进311房，手中拿着一个空矿泉水瓶，未与他人搭话，直接冲向阳台，纵身跃下。
　　该宿舍楼下商店的谭阿姨说，当时只听到“砰”的一声，还以为是汽车相撞，结果发现有人从楼上坠下，还压断了二楼的一盏路灯。
　　吉色尔日在312房的两名室友在事发后告诉警方，当晚，吉色尔日拿着矿泉水瓶说下楼打水，后来一直没有再回宿舍，半小时后，才听说有人跳楼了。但在当日录完口供后，两名室友则没有再到工厂上班，目前不知所踪。
　　对于这个年轻人的突然跳楼，大家均感到蹊跷。据该厂叶厂长透露，吉色尔日平素工作勤恳，行为也很斯文，死前也没有与他人有过冲突。对于吉色尔日的死亡，叶厂长感到“很纳闷”。据该厂的工人反映，吉色尔日平常比较老实，但是因为普通话说得不太好，因此平时与工友的交流并不多。
　　据了解，吉色尔日是四川美姑县人，9月初通过中介公司进入该工厂，生前曾是该厂蒸车组的小组长。
　　初步定性自杀，家属难接受
　　日前，警方经过调查，确认坠楼现场没有打斗的痕迹，初步定性为自杀。但是死者家属对此说法难以接受。“(吉色尔日)一直比较上进，是家里的希望。”吉色尔日的姐夫苦大叔说，吉色尔日去年大专毕业，是老家几条村里唯一的大学生，他毕业后因为没找到工作于今年来到东莞打工。
　　“上个月，他与家里通话，还说11月要回家过传统节日，没看出他有自杀的倾向。”吉色尔日的家属推测，有可能是他打水回来后，发现房间的门锁了，于是从隔壁翻墙过去，结果摔了下来。也有工人推测，可能是吉色尔日当晚喝醉酒，冲到阳台上不慎坠楼。但是对于这些说法，警方均给予否认。
　　上周五，吉色尔日的11名家属从老家来到桥头，与工厂进行协商。家属向工厂索赔26万，但叶厂长表示，吉色尔日是通过中介公司进入工厂，并未与工厂签订合同，“出于人道，可以赔偿3万元，26万元则不可接受”。
　　目前，双方协商无果，有关部门已经介入协调。

