乘客喝止小偷行窃被刺伤
　　见习记者 郑道森 张俊杰 文/图
　　时间：前日中午11时许
　　地点：惠安黄塘至泉州市区的客运班车上
　　事件实录：乘客小赵发现，车上一男子正欲行窃。“你要干嘛！”小赵一声大喊，喝止小偷。随后，小偷和另两名男子围上来，其中2人突然拔刀将小赵左手刺伤。忙乱中，小赵从驾驶室逃下车，可歹徒也冲下车追赶，直到小赵跑进一个村子里。
　　昨日下午，在惠安县第二运输公司，记者看到了事发时客车上的监控录像。
　　录像显示，当天中午11时左右，客车黄塘出发，当时车上只有4名乘客，3名司乘人员。车行至杏田村路段，3名男子从路边上了车。过了大约10分钟，车行至国道324堂头路段，后上车的3人中，一名男子的手伸向了一位老大爷的口袋。“你要干嘛！”小赵立即大喊一声，并用手指着那名男子。该男子立即缩回了手，车厢里顿时一片沉默。这时，三个人朝小赵走了过来，其中一人突然拔出刀，刺向小赵的左手，刚刚出手的小偷也掏出了一把刀，几次试图朝小赵身体刺过去。司机杨先生赶紧靠边停了车，起身用胳膊拦住3名歹徒。小赵则从驾驶室打开门跑了出去，而歹徒竟也拉开中门，追了出去。
　　昨日下午，在惠安县的洛阳派出所，记者见到了惠安黄塘人小赵。他告诉记者，他自己也是一名长途车司机，与车上的司机杨师傅还是朋友。那3个人上车时，直觉告诉他，他们很可能就是小偷。果然没过几分钟，就有人出手了。
　　“如果他们没有刀，我和司机两个人，跟他们三个斗肯定没问题。”可没想到的是，他们3个人中，2个人都拔出了刀。小赵说，有人曾告诉过他，歹徒要么不出手，一旦动手就不会轻易罢休。为了逃生，他忍着手上的疼痛，奋力朝路边的一个村子跑去，一直跑出去好几百米，听到身后没了响动，他才停下来。
　　这时小赵才发现，在刚刚的搏斗中，自己左手的虎口被歹徒一刀刺穿，左手小指也被刀削去了一块。不久后，司机杨先生打来电话称，小偷们都已经跑了，他才从村子里走回国道边。这时，接到小赵报警的警察也已赶到现场。
　　昨日，司机杨先生告诉记者，当时他也从后视镜上注意到了小偷在行窃。目前，惠安洛阳派出所已经介入调查。

