小伙被骂私吞货款 自剁手指证清白(图)
　   荆楚网消息 (楚天都市报 记者周鹏） 医生经过了两个多小时的手术，但覃橼左手的小指还是没接上。前日下午，25岁的洪湖小伙子覃橼在武汉白沙洲海鲜大市场里剁掉小指，他说自己这样做是为了证明清白。
　　前日傍晚6时许，记者闻讯赶到中南医院急诊科，覃橼正躺在病床上，为医药费发愁。
　　覃橼介绍，10月底到白沙洲海鲜大市场的“四海水产”店，给老板甘某收螃蟹。11月4日，甘某让他去仙桃郭河镇收螃蟹，给了他3.05万元和一部电子秤。4日下午，他收了370公斤螃蟹时，当地养殖户称秤有问题，将他围了起来，把他身上剩余的1万多元拿走，说是补短秤的差价。
　　覃橼说，4日晚，他回到武汉后，向甘某讲了1万多元被抢的过程，当时甘某没说什么。前日凌晨零时许，甘某打电话要他到店里对账，随后将他关在店里。甘某称他私吞了螃蟹款，要他把钱交出来。前日下午4时许，他借口上厕所冲进店里的厨房，拿了一把菜刀威胁要自杀。“但甘某不停骂我，我当时说‘我还你一根手指，你该相信了吧’，便剁下左手的小指。甘某把手机还给我后，我报了警，救护车将我送到医院。”“我虽是一名打工仔，还是有尊严的！”覃橼说，他被关了16个小时，气愤之下才伤害自已。说着，覃橼哭了起来（如图）。
　　因覃橼身无分文，记者帮他垫付了135元检查费。前晚7时许，白沙洲市场派出所的警察送来5000元治疗费。医生随后给覃橼做了手术，但小指接不上了。
　　昨日上午，记者来到甘某的水产店，甘某不在店里，记者拨通他的手机，他称没时间见面。昨晚，记者再次联系甘某，还是被他拒绝。
　　白沙洲市场派出所的负责人称，据初步了解，甘某和覃橼的说法存在差异，此事还需进一步调查。
　　编后：看着覃橼清秀的脸庞挂着泪水，左手裹着纱布、沾满血污，编者深深为他惋惜。他和老板的冲突本可通过警方来解决，法律会还原事实的真相。一时的意气带来终身的残疾，这种做法确实不可取。希望警方能尽快查明事实的真相，给当事双方一个说法。

