大妈每月只花7元水费获社区铁公鸡奖
　　来自大渡口区 昨日，大渡口新工社区，周年秀荣获社区颁发的“铁公鸡”奖，颁奖词是：用水特抠门，每月水费只花7块钱，是标准的“铁公鸡”。此奖一公布，惹来附近居民醋意大发，嚷着要周大妈公开省钱秘笈。
　　家住大渡口区新工二村9栋的周年秀今年68岁，自称省钱全靠家中5个宝贝。说罢，她神秘一笑，喊记者到她家中看“稀奇”。走进厨房，周年秀把5个用了20多年的水桶拢在一堆儿，笑呵呵地说：“这就是我的宝贝和省钱秘笈。”
　　“我叫它们桶幺儿。”周大妈说，5个“桶幺儿”是全家人节约用水的好帮手。20多年来，全家人每天循环使用5个水桶的水，每月水费从未超过7元钱。即使春节那一月，水费也仅8元钱。
　　周年秀把5个“桶幺儿”按使用程序，分别取名：洗菜桶、洗衣桶、冲厕桶、拖地桶和洗碗桶。洗菜桶装半桶水，先洗大米再洗蔬菜，然后，把洗菜水倒进拖地桶拖地用。吃完饭，洗好碗，把洗碗桶的水倒进冲厕桶冲厕所。“洗衣桶的水，拖地、冲厕都可以。”
　　“如此循环使用，每天用水量少得可怜。”周年秀老伴张国强说，有一次，一位老朋友来家里玩，看见周年秀一个桶装半桶水，洗大米、洗菜后，又把洗菜水倒进另一个桶，拿起拖把在桶里使劲搅。之后，悠然拖起地来。朋友当场惊呼：“你这是啥子招数？”周年秀笑着回答：“不告诉你”。
　　住周年秀对门的李成珍每次串门，总看见周年秀在5个桶旁边忙来忙去，问是啷个回事？周阿姨总是笑而不语。女儿张菲菲不喜欢妈妈的这种抠门，她说：“节约用水本来是好事，可老妈有点过了。”
　　周年秀感慨，天生节约惯了，不想外人知道自己每天反复用5桶水的事。“怕遭人说成老古董、抠门。”直到社区要颁“铁公鸡”奖，她才被“逼”透露了自己的节水秘方。新工社区居委会段主任说，早有传闻周阿姨家水费很少，仔细摆谈才晓得了真相。“颁发节约用水铁公鸡奖，就是希望每位居民都来学习周年秀节约用水的传统美德。”
　　记者 汪云剑 实习生 刘舒妮

