400余名小学生上街摆摊学挣钱(图)
　　□本报记者赵莉 实习生蔡静文
　　有一段时间，每当下午放学、周末节假日，在武昌余家头小学的周围，就能看到不少向路人兜售商品的孩子们。原来，这是该校开设的一门课：教五、六年级的孩子们如何去挣钱。
　　校方曾担忧，如此“出格”的课程，家长们能否接受？结果出乎预料——无一反对。
　　七成孩子做“二道贩”
　　部分本金来自父母“贷款”
　　教授这门课程的，是余家头小学科研室主任高文平。他告诉记者，这门课是学校综合实践课的内容之一，课上，孩子们除了要系统地学习货币、交换等经济常识外，还要按要求制订出“挣钱计划”，计划一经通过，就要开始挣钱“实战”。学生可以单独或组团去挣钱，没有太多的限制，一个半月后，只要通过劳动挣到了钱，都算完成了这项作业，“我们并不看重孩子们挣了多少钱，看重的是每一个孩子在挣钱过程中的感悟。”他说。
　　据了解，大部分孩子选择了做“二道贩”，比如卖报纸、文具、饮料等，这样的挣钱需要“启动资金”，学生们表示“启动资金”多是自己平日攒下的零花钱，也有一些平日不攒钱的孩子，采取向父母“贷款”的方式取得本钱。全校大约有70%的孩子选择做“二道贩”，对此该校校长李文艳说：“倒买倒卖是孩子们平日接触的最直观的挣钱方式，对他们来说也最便于操作。”
　　还有一部分学生“劳动致富”，比如有的学生到户外去捡矿泉水瓶，或是收集班上同学丢弃的废纸，集中起来送到废品收购站卖掉；有的学生则将自己家中闲置的东西拿到街边摆卖；还有的学生选择到街边的小店做卫生，赚得几元钱。
　　“有的孩子的想象力太丰富了！”谈及孩子们挣钱的方式，李文艳感叹道。一名六年级男生，家境不好，但溜溜球能玩出很多花样，于是他带着溜溜球在社区里卖艺，2个小时下来，居然也赚了4块多钱。还有一名女生利用网络兜售自己闲置的玩具、发卡，在交作业的最后期限即将到来时，她终于卖出了自己的一只发卡，赚了2元钱。
　　最多的净赚13元
　　少数学生“赔了本”
　　一个半月后，400余名学生交上了“作业”：大多数学生赚到了钱，最多的净赚13元，这是一个6人小组，他们联手“倒卖”水性笔，共赚78元；赚得最少的为1元，这是学生收废品赚来的；少数学生没能收回本钱，亏了。“挣钱真的很累”！这是不少挣到钱的学生的感受，六年级的王子争和班上的6名同学一同卖旧杂志。为了让杂志卖个好价钱，他们事先对售卖地点进行了考察，最终将摊位设在了附近的大学校园内。为了吸引大学生们的注意，几个小学生还编了“广告词”：“卖书啦，卖书啦，便宜大甩卖！从英文到中文，从古代到现代，应有尽有……”半天时间里，几个小学生水也没能喝上一口，累得瘫坐在地上。不过付出得到了回报，他们投资10余元，最后赚了20元。男生们将这笔收入捐作了班费。
　　净赚78元的那几名男生称，他们用零花钱批进了一些水性笔，拿到附近的武汉理工大学卖给了大学生们，在得知自己是挣钱冠军后，孩子们高兴坏了，他们拿着第一笔挣来的钱，到快餐店吃了一顿。他们嚷着：“我们来回跑了几天，挣钱太辛苦了，得犒劳一下自己！”
　　相比之下，有的学生的运气就没那么好了。六（1）班女生万琳和伙伴们购进一批饮料，摆在街边售卖。为了打开销路，队员们各持一瓶水，逢人就推荐，效果却不理想。加上队员们“不自觉”，动不动就将手中的饮料喝掉了，最终投入的30元钱，只收回了20元，净亏10元。还有不少选择卖报纸的学生胆子小，不好意思开口叫卖，拿着报纸躲在街角站了半天，一份也没卖出去。
　　交上作业后，学生们开始自我总结。没挣到钱的学生分析原因，挣到钱的学生总结经验。记者采访时，他们已经开始酝酿着下一次挣钱了。学生们告诉记者，挣钱的过程中，除了享受到挣到钱的那种快乐外，他们感受最多的还是累，“我们要跟那么多的陌生人打交道，有时还要受人家的白眼……”拿到辛苦挣来的几元钱，孩子们多半理解了父母的艰辛。
　　家长观念“与时俱进”
　　不再怕孩子沾钱
　　南湖学校一名教师曾告诉记者，数年前，有学生在校内开设了“书包小卖部”并开展租书业务，在学生和家长中引起了不小的争议，最终在“小小年纪尽想钱”的批判声中，学生低头认错。在传统观念中，校园应是一方知识的净土，跟小学生提钱、教他们挣钱是件俗气事，这应是学校和家长无法接受的。
　　不过，余家头小学校长李文艳说：“2006年我们第一次教孩子挣钱，曾有家长表示反对，但现在家长们的观念更新了，他们很支持这种财商教育。”
　　记者随机采访了该校10名家长，他们无一例外地支持“挣钱课”。家长们表示，现在中国经济高速发展，生存的压力也在增加，挣钱是一种生存技巧，孩子们迟早要掌握这一技之长，从小培养挣钱的意识也不是坏事，最起码要让孩子们知道，钱是通过艰辛的劳动得来的。此外，孩子通过挣钱，与人交往的能力也在增强。一名廖姓家长说，一个孩子善于打理自己的财物，就说明孩子有着严谨的思维，成绩肯定不会差到哪去。
　　事实上，近年来，“财商”教育正在悄悄进入武汉市的中小学。
　　银行是做什么的、利率如何计算……武汉小学的学生们就上过这样的理财课。该校教师表示，现在小学生的收入渠道多了：逢年过节长辈给“过节费”、平时发放零花钱、表现良好时有“奖金”。这些钱，不少是由学生们自己掌控的。平日里，一些学生花钱大手大脚、对钱没有基本的概念，这都是缺乏财商的表现，这一课急需补上。
　　多年来，武昌实验寄宿小学也一直坚持着这样的实践活动：让学生们每人拿10元钱到超市购物，在购物的过程，比较商品价格，换算差值，对学生们进行财商教育。武汉优秀青年教师王娅琼还告诉记者，随着小学课改的深入，小学数学教材中不乏透露着财商教育的数学题。比如小学数学从一、二年级起就有认识人民币，元、角、分的换算与实际找零的学习与实践。
　　在水果湖第一小学，也定期开设了这样的财商课程，从事金融工作的学生家长被学校聘作了教师。
　　观点
　　“赚钱教育”重在勤俭
　　余家头小学科研室主任高文平：当前中小学生财商普遍偏低，最常见的就是金钱奖励的教育方式过于随意。现在不少孩子，对金钱缺乏正确的态度，金钱至上的观点较为流行，且不懂得节约，花钱大手大脚，这几乎是当代中国家长们共同的感叹。即便走上工作岗位，许多人也成为“购物狂”和“月光族”，财富观念和理财技能都出现严重问题。
　　中南财经政法大学经济学博导曾繁华教授：财商教育进入校园，是经济发展到一定阶段的必然结果，培养孩子财商绝不能让他们成为拜金主义者，而是想让他们懂得正确认识金钱以及如何运用金钱的规律，让他们去创造财富，使自己能够过上富足、自由的生活。他表示，我国青少年的财商教育，主要应培养学生艰苦奋斗、勤俭节约的意识，这是目前教育的“跛腿”。尤其是家长不要将金钱奖励与学生成绩挂钩，上述学生实践挣钱的做法，可以让学生学到更多书本以外的东西，但在实施过程中一定要注意安全，不能影响了学习，不可本末倒置。
　　湖北经济学院副教授黄旭：当今孩子成长的环境是不缺乏挣钱意识的，财商教育的过程中要加强正确引导，让孩子正确认识金钱，切不可让学生感到生存的恐惧，防止学生对金钱单一的追求。家庭教育更要融入到财商教育中来，如家长从给孩子的第一次零花钱开始，就告诉孩子什么是金钱，引导其认识金钱的正确价值，让他们了解“钱可以用来做什么”以及“钱不该用来做什么”，让他知道，获得金钱的合法途径就是劳动。总之，把孩子培养成高智商、高情商与高财商的完全型人才，是我们努力的方向。

