大专生为寻刺激打砸新生宿舍致6人受伤
　　只因心情不好，河南某技术学院2008级6名学生寻找刺激，约上几个同学，凌晨随机跺门闯入一新生寝室，“无厘头”的用钢管对屋内8名新生随意狂打，致使6名学生受伤，其中一人头部被缝了20针。昨日，情节恶劣的4名大专学生，被高新区检察院正式批捕。
　　晚报首席记者 徐富盈 实习生 贾跃龙
　　刚入校的6名新生被打得头破血流
　　10月20日清晨，郑东新区公安分局接警称，辖区内河南某技术学院，刚入学几天的新生在宿舍内睡觉时，被一群人持钢管和仿制警棍殴打。
　　警方调查后，立即锁定滋事者系该校的6名2008级大学生，民警对几名大学生实施抓捕，4名主要参与殴打者对自己夜半打新生一事供认不讳。让民警想不到的是，他们打新生的原因，竟因组织者心情不好，就约上同班同学打新生寻求刺激，让新生今后能“老老实实”。
　　鼓动并带头打人的17岁的张某向民警供述，他们都不认识被打的新生，只是因为他心情不好，就带人拿着钢管，随机跺开一间新生宿舍的门进去打人，他与被打者没有矛盾。
　　张某讲述了事情经过。10月19日晚，他见同班杨某后对其说：“今晚打09级的新生吧！”杨某同意后，俩人又去约同班的其他人。1时30时左右，他们在宿舍内准备好钢管后，其余4人问打谁时，张某和杨某称去二楼B宿舍打新生。“我们没决定要打09级的具体人，只想打到新生就行了。当时为什么作出这个决定我也不知道。”他们有的拿钢管，有的拿钢筋，杨某则拿出一根伸缩仿制警棍来到二楼。怕被人认出，他们先把总电闸关了，然后用脚踹开门，冲进去对着下铺和上铺的人乱打。打了3分钟，他们就回去睡了。
　　莫名其妙遭毒打，新生脸上缝了20针
　　虽然事过十多天，但被打伤的小翟还是心有余悸。他介绍，被打的时候，他在宿舍内睡觉，宿舍内共8人，他在上铺。突然一声响，门被踹开，接着又是刺耳的桌子在地上滑动的声音。“我醒了，听到了铁棍打在床栏杆上的声音，接着就是宿舍有人挣扎和疼痛的叫声。我起身看时，只见五六个黑影，正在打我们宿舍的人，门口下铺的同学王浩被拉起，他们对着他就是一阵乱打。我背上突然被铁棍打了一下，我赶快把脸对着墙，从墙角看到王浩还被几人不停用铁棍打头。约3分钟，他们都走了。”开灯时灯不亮，同学们找到外边的总电闸打开灯，发现王浩的左眼下边和上边流了很多血，轻伤者立即把王浩送到了校医那里。校医简单处理后，因伤势太重，王浩随即被送到了省人民医院治疗。在医院，王浩脸上的伤口处被缝了20针。
　　打人主犯今年4月曾被二七警方刑拘
　　该案件被送交郑州市高新区检察院。检察官介绍，虽然犯罪嫌疑人张某、杨某等系在校大学生，而且其中3人都是未成年人，但他们持械随意殴打他人，情节恶劣，社会影响极坏，他们的行为已涉嫌寻衅滋事罪。其中4名主要嫌疑人的家人，也没有和被害方达成调解。更让人惊讶的是，杨某曾于今年4月被二七公安分局刑拘而取保候审，他又是该案的主犯。昨日上午，高新区检察院对4名大专学生正式批捕。线索提供 周丽 常雯雯

