男子因患前列腺病捅死摸其生殖器邻居
　　■记者 王海涛 实习生 张五多/报道
　　本报讯 这些天，舒兰市小城镇自井村50岁的张玉霞近乎崩溃了。10月5日，来家“串门”的村邻孙某不仅杀死了她的丈夫，还把她的儿子捅伤入院，至今尚未脱离生命危险。究竟有啥深仇大恨让孙某下此杀手？
　　悲惨一幕：
　　父子俩家门口被捅
　　10月5日18时许，张玉霞在炕上哄着4个月大的孙女睡觉，儿子蔡贺和儿媳在洗手间洗衣服，丈夫蔡永军在另一个房间里看电视。“哄孩子那阵隐约听到他那屋有一个人在跟他说话，当时只觉得是村邻来了，也没太理会。” 张玉霞说，“我家老头在隔壁和那人说了什么我们都没听到，两个人说了也就5分钟的话就先后往外走，没多大工夫我就听到儿子的惨叫声，我光脚出去一看就懵了，老头子倒在血泊中，儿子蹲在地上捂着肚子。”
　　蔡家父子出事了！村邻和闻讯赶到的民警很快将这对受伤的父子送往医院。51岁的蔡永军因伤势过重抢救无效死亡，腹部中刀的蔡贺10月14日从当地医院转到长春救治。
　　“和我爸说话的是村邻孙某，平时大家只是见面点个头说个话，很少来我家。那天晚上我在屋里听到爸爸在院里使劲地招呼我，我就跑出去看咋回事。”蔡贺说，他刚出门口就见不远处父亲全身是血要倒了，这时，他被迎上来的孙某用刀捅在了腹部。蔡贺说，孙某用的是杀猪刀。
　　如此缘由：
　　疑生殖器十年前被摸坏
　　记者昨日获悉，目前孙某已经被批捕。据了解，今年28岁的孙某至今未婚，他的听力不太好。警方透露，出事后，孙某家人说孙某有精神病，但警方通过有关部门对孙某鉴定后确认其没有精神疾病。至于案发原因，警方说，案发前一周，孙某出现尿急、尿痛等类似前列腺炎的症状，为此孙某去医院进行了检查，医生诊断确实是前列腺有问题。孙某就因为这个想到了自己在18岁的时候曾经被蔡永军摸过生殖器，于是就觉得自己的病与孙某当时那一摸有关，于是就发生了一系列不该发生的惨剧。
　　对于丈夫摸过孙某生殖器的事，张玉霞表示丈夫是个老实巴交的庄稼人，也不会做什么出格的事，丈夫当时摸是因为他稀罕小孩。

