彩民中500万大奖交由母亲支配
　　10月27日，江苏体彩7位数第09167期开出中奖号码“9074345”，位于苏州彩香路2-1号的05041体彩站点中出1注500万元特等奖。11月5日这天，中奖者唐先生带着母亲一同现身领奖来了。
　　母亲带动儿子买彩
　　唐先生今年30岁出头，接触彩票的时间并不长。说起自己第一次“触电”彩票，唐先生称全都是因为他有位彩迷母亲。原来，唐先生的母亲是体彩第一代彩民，从1998年7位数前身“6+1”开售时就坚持购买。唐母买彩从来不随机选号，而是根据每期号码走势自选号码。2005年，唐母曾因动个小手术住院。这段时间，她便让唐先生帮她代买彩票。唐先生见母亲在病床上还滋滋有味地研究号码，也萌生了购买冲动。后来，唐母出院后，母子有了新话题——体彩7位数。
　　母子选号协同作战
　　从此，母子俩便合力买彩。为平衡双方不同的选号方式，母子约定，每期固定买5注号码，第1注、第5注号码由唐先生提供，第2、3、4注号码由唐母选择。一般都是7位数开奖日由唐母去站点投注。其间，唐先生和母亲曾中过不少小奖。综合起来，还是技高一筹的唐母中奖次数更多。10月27日，母子俩照常按“规矩”各自选好了号码，没想到就是这一次，他们终于中了大奖，而中奖号码正是唐先生所选的“9074345”。唐先生笑着告诉记者，其实他每次写号码并不像他老妈一样会认真琢磨走势，凭的只有一个词——“感觉”。
　　“眼红”儿子，母亲不服
　　对于儿子此次“撞”大运，唐母开心之余自然还有些不太服气。她告诉记者，她已经和儿子商量好，以后会继续采取合作方式购买7位数，原先所有的规则都不变。
　　由于他们这次中的500万大奖也是购彩站点的第二个500万，所以唐母对自己非常有信心。“我一定也能中大奖的”。
　　唐母踌躇满志的表态让儿子笑翻了，也逗乐了兑奖大厅的工作人员。
　　不过，虽然是儿子中了奖，做母亲的其实一点也不落空，唐先生表示，奖金会全数交由母亲支配。对于生活还算富足的他们来说，这笔奖金目前的主要走向还是存银行，“钱不在多，够用就行，我们还是继续过自己的小日子，健康和快乐才是最重要的。”唐先生和母亲都这样表示。
　　通讯员 朱莱 快报记者 闫弋

