村中两具女尸尸骨被盗 地下交易价格达上万元
　　文 本刊记者   吉建军   
　　2009年7月25日晚，在山西省寿阳县上湖乡西沟村附近的一座山上，一个已经存在了25年的墓葬被开了一个能勉强钻进去一个人的大口子，墓葬里面已经开始腐朽的棺材被打开，棺盖散落在地上，棺材里只剩了几件破旧的衣物。这并不是衣冠冢，村里人都知道，这个墓葬的主人在这里安息了25年。如今，这个人的遗骨却不翼而飞了。无独有偶，离此不远的一个村子，埋葬几十年的两具女尸一夜之间变成了土坷垃和石块，这究竟是怎么回事？
　　离奇的丢尸案
　　西沟村依山傍水，按照当地阴阳先生的说法，这里是世间少有的风水宝地。两条河流绕着两座大山缓缓流动，经年不枯，并将其中一座山围住，是出名的“大轿风水”地型——两条河流如同轿杠，而这座山正是轿室，照迷信的说法，坟地选在这里可以福泽子孙后代。
　　今年7月25日傍晚，西沟村村民王某正在地里给作物喷洒农药。这块地在比较偏僻的山上，即使在白天，一个人待在这里也很是让人心里发毛。他无意中抬眼一看，发现地中间崖断面的坟地被刨开了，露出足可以容纳一个人钻进钻出的大洞来，里面的棺材敞着口儿，盖子被打开扔在地上。虽然棺材里面没有了尸骨，但仍让王某吓了一大跳。
　　回到村里，王某将在地里墓葬被开的情况告知了村里人，村里的一些老人说：“这是贾致富母亲的坟。”贾致富兄妹5人，很早以前，他们的父亲从阳泉市平定县迁到此处。25年前，其母去世，一家人将其葬在此处，后来又迁走了。于是，有村民猜测：“大概老贾老了(去世了)，他们兄弟把坟迁走了。”但也有村民认为，迁走应该跟村里人打个招呼，怎么可能不声不响大半夜迁坟呢？
　　村里人辗转联系到了现居阳泉市平定县梁家垴村的贾致富，由于贾的两个弟弟还在太原，在得知消息几天之后，3人回到西沟村。
　　尸体确实被盗了，贾家兄妹5人瞒着父亲，开始了寻找母亲遗骨之路，但一无所获。随后他们报当地派出所请求立案侦查。当地警方进行了现场侦查，但因为现场破坏严重，没有获得有用的证据，案件陷入了僵局。
　　尸骨变石块
　　无独有偶，在离西沟村不远的大发村也发生了一起尸骨遗失案。
　　大发村村民魏某的父亲生前有三房太太，父亲去世后，魏某便将4位老人的尸骨埋在了一起。今年，魏家兄弟们商量，想重新选一块新坟地，把老人们葬在一起。于是，弟兄几个花600元钱请了一个当地比较有名的阴阳先生，选了一块据说是风水宝地的墓地。
　　今年4月，按照阴阳先生的安排，他们订购了两具小棺材，由于“大妈”“二妈”去世几十年了，尸骨已经腐化殆尽，于是将他们的尸骨放进小棺材，并用红绸布包裹起来。阴阳先生告诉他们，3天之后的清明节当天埋葬。然而魏氏兄弟认为，既然迁坟，没有必要再“停尸”3天，要次日就下葬。阴阳先生听从了他们的意见，但是表示尸骨从装进小棺材起一直到下葬都不能翻开绸布再看，否则对全家“不好”。
　　在将尸骨装进小棺材的当晚，魏家兄弟将旧坟地都用彩条塑料布遮盖起来，然后将小棺材暂时存放在旧坟里面，众人忙完之后，就各自离开了。然而到了第二日迁坟的时候，众人发现了异样，新挖开的土上面有很多凌乱的脚印。众人随即检查，当打开魏老爷子大太太和二太太的小棺材时，他们傻了眼：小棺材里面只有土坷垃、砖头和石头。
　　魏家人很快去公安机关报了案。警察到了现场一看，满是脚印，根本无法分辨。尽管这样，警方还是带走了几个嫌疑人，让其协助调查，包括那个阴阳先生。但最终苦于没有证据，还是将人释放，案子陷入僵局。
　　荒唐的买卖
　　生活在上湖乡卢家庄村的一户村民向记者回忆了自己亲属死亡前后的一些情景。这位年近50的农村妇女卢大嫂回忆起3年多前的情景，她说：“死者是我嫂子的继母，因为嫂子一家早就迁到太原去了，嫂子的娘家爹也早就去世，就让我来照顾老太太。”
　　老太太年龄大了，又一身的病，随着病越来越严重，到了2006年4月，就只剩下一口气了。4月上旬的一天，卢大嫂正在照顾病重的老人吃饭，家里来了4个人。其中一个卢大嫂是认识的，因为这个人在这一带颇为有名，他就是给魏家兄弟看风水的阴阳先生。
　　这伙人开门见山地跟卢大嫂说明来意，听说这家老太太死了，要过来买尸体。不仅免费供应棺材和花圈，还可以给一笔相当可观的费用。卢大嫂还没有来得及回答，生病的老太太已经从炕上爬下来，不停地抓挠自己胸口。
　　来人一看这阵势，立刻改变了主意，说：“人还没死呢，这得等到什么时候。”于是准备离开，临走前跟卢大嫂说：“我们只要死的，不要活的。”
　　10天以后，老太太过世，家人找了一个地方将老太太下葬。今年3月间人们发现老太太的尸骨被盗。是一个村民无意中发现老太太的墓地已经被人挖开很久，里面空空如也，连棺材都没有留下。
　　配阴婚的风俗
　　为什么会频频发生尸骨被盗的现象呢？为什么被盗的都是女尸呢？据记者了解，由于一些地区有配阴婚的封建习俗，导致有些地方甚至形成了亡人尸骨的地下交易市场，女尸更成为“紧缺商品”。一般来说，一具女尸尸骨的价格在一到两万元人民币。
　　配阴婚也叫冥婚，是一种为死人举办的婚礼仪式，古已有之，在中国北方的农村普遍存在。相传三国时的曹操就为死去的爱子曹冲娶过“鬼妻”，这项古老风俗在新中国成立后一度销声匿迹，然而近些年来，它又死灰复燃。
　　有专家称：配阴亲，是一种非常古老的封建迷信行为。就其本身而言，并不能说是犯罪行为，只能说是一种不该提倡的、不好的，或者说不良的风俗习惯。但是，由此导致的偷窃他人尸体的行为，便构成了犯罪。我国法律规定，故意损坏他人的尸体或盗窃他人尸体的，构成偷尸罪。此案中，买尸骨的人，根据我国《刑法》规定，知赃买赃，同样应该承担刑事责任。

