嫌犯为拿悬赏奖金主动发线索给警方
　　本报通讯员 金吟吟 本报驻温州记者 苗丽娜
　　“他是我工地上的工人，我知道他身上有刀伤。致命的是左头部，被人用石头砸死，最后才被人烧掉的是吧！我有他被害的手机录像……”温州瓯海公安收到了这样一条自称为目击证人的举报短信，然而，谁也没想到，这位举报人正是杀人凶手。
　　为什么凶手宋某要自导自演这么一出戏呢？原来他得知公安举报有奖，财迷心窍之下居然想发条短信提供线索来获取两万元悬赏奖金。
　　结果，当然是这个送上门的凶手自投罗网。近日，他已经被温州市中级人民法院一审判处死刑，缓期两年执行。
　　冒充警察抢钱被识破
　　年仅20岁的宋某，虽然年纪轻，但在社会上早已闯荡多年，还曾在广东因抢夺财物被劳教一年半的时间。这两年，他一直在温打工，并多次偷窃。
　　今年1月20日晚，无所事事的宋某在温州龙湾区某村偷了一套警用大衣、警用头盔和电棍。
　　过了几天，宋某穿上警用大衣、手持电棍来到温州经济开发区某工地上，开始寻找招摇撞骗的目标，几经观察，宋某盯住了在此地打工的吴某。
　　“你站住，我是警察，请拿出你的身份证和暂住证来，配合我的检查。”宋某上前对吴某进行盘问。
　　“证件我没带，我是在工地上打工的，就住这里。”吴某并没有识破宋某是个假警察。
　　“把钱包给我，我看看，到底怎么回事。”一拿到吴某的钱包，宋某转身就想离开。
　　“你为什么拿走我钱包！”此时吴某识破了宋某的诡计，一把夺回钱包，并将宋某推倒在地，宋某落荒而逃。
　　偷窃之后杀人焚尸
　　当晚11点，不甘心的宋某想趁着吴某睡着时，再去工棚偷他的东西。谁料吴某惊醒，起身与宋某扭打起来，并将宋某踹进了旁边的河里。
　　“我就不相信在他身上我弄不到钱！”有些“誓不罢休”的宋某，于次日凌晨竟然又来到了吴某住的工棚，偷走了吴某价值210元的自行车，并低价转手。
　　可是事情并没有就此终结。1月29日，宋某第四次来吴某的工棚。
　　凌晨时分，宋某举起石头猛砸吴某的头部，五六下之后，吴某停止了挣扎。宋某快速拿走了吴某的钱包，内有手机一只和现金100多元。
　　其后，宋某担心吴某还没死，又拿来了木棍，在他身上打了几下后，用被子盖在吴某尸体上，将其焚烧后逃离现场。
　　举报案情只为2万奖金
　　很快，为了破获杀人案，温州警方发出了征集线索的公告，并悬赏二万元。
　　“电视上说举报有奖，我应该自己去举报，这样就可以拿到奖金了，警察不会怀疑我的。”宋某考虑再三后给温州公安打了一个举报电话，声称自己是龙湾区杀人案的目击者，想要知道详细的情况就和他联系。
　　但是，当专案组与宋某联系时，宋某却害怕了。他怕警察从声音中听出什么，于是不肯接电话，思来想去，他最后觉得只有发短信能解决问题。
　　很快宋某发出了两条短信。“他叫吴XX，安徽阜阳人。他是我工地上的工人。我知道他身上有刀伤。致命的是左头部，被人用石头砸死。最后才被人烧掉的是吧！我有他被害的手机录像，我要二万奖金。”
　　发完短信，心虚的宋某怕和警方联系多了露出马脚，便关上了手机，不再与警方联系。没想到，警方通过这两条短信，很快就发现宋某身上的疑点，随即将宋某抓获。

