女生小学时写7万字婚恋剧本描写女人婚姻历程
　　“走在路上，冰冷的眼神，冰冷的街道，冰冷的枯木，冬天过节时，连灿烂的烟花也是冰冷的。走在城市的大街上，好像走进了一个长年不化的冰窖。人情味早已熄灭，只剩下灰烬……”
　　这是一部描写一个女人婚姻历程的7万多字剧本《星路》中的一段凄美文字，今年春天完成时，作者杨玲玲还是一个小学六年级的稚嫩女生。这个秋天，她刚刚升入初一。
　　近日，小女生写婚姻剧本的消息被网友发到了网上，引起了网友们的极大震动，尤其是剧本中，许多笔法沧桑老练的关于爱情和人生的描写，竟出自这样一名尚未经历过青春和人生挫折的小女生之手，多少让网友有些惊讶。
　　家道中落 小女生坎坷人生路
　　穿着一身干净的校服和白球鞋，1.5米左右的身高，一根橡皮筋把头发整齐地扎到脑后。昨天下午，记者在桐乡崇福镇芝村中学校园里看到14岁的杨玲玲时，正在上课的她和周围的同学们并没有什么区别。
　　不过和她坐下来采访时，她那忧郁的眼神还是给记者一种别样感觉，她说话声音很轻，语速很慢。
　　杨玲玲出生在一个普通的家庭，父母结婚前，父亲家境殷实，常年在家无所事事。
　　杨玲玲父母结婚后不久，杨玲玲出生了。有了养家糊口的压力，父亲开始外出找事做。
　　在杨玲玲四五岁时，父亲开始做生意。但很快公司亏损严重，不擅经营的父亲背了一身债务。从那时开始，杨玲玲家生活很快困顿起来。祸不单行，母亲又患上重病。
　　酷爱写作 小学四年级开始写小说
　　突变的童年在杨玲玲心里蒙上了不少的阴影，也使得她在心理上比同龄孩子早熟和敏感得多。
　　上小学后，杨玲玲为了让同学们认同自己，一直刻苦学习。
　　四年级时，她以一篇题为《胜似亲人》的看图作文，赢得了老师好评，被当作范文在同学间传阅。这让杨玲玲重新鼓起了写作的勇气。
　　从那时起，父母开始特别注意对她文学方面的培养，尤其是文学书籍，不管多贵，父母都会给她买回来。杨玲玲开始阅读老舍、冰心、鲁迅等名家的小说、散文。同时，杨玲玲也喜欢看电视剧，这些节目开始让她对生活、爱情、婚姻有了朦朦胧胧的感觉。
　　四年级，杨玲玲开始了第一部小说《生命粉末》的创作，小说虽没发表，但给了她很好的练笔机会。
　　4个月写就婚恋小说
　　今年清明节，上六年级的杨玲玲开始构思婚恋小说《星路》，这是一部描写一个女人从出生、读书、长大成明星，再到后来黯然死去的故事。全文7万多字，其中这部小说主人公的童年和少年，多少带有杨玲玲人生的影子，而在主人公成年以后，杨玲玲则完全通过电视情节以及父母的生活创作。
　　“我没想过要发表或当作家，仅仅是觉得睡觉前很寂寞，写得起劲就入迷了。”杨玲玲说出她写小说的初衷。
　　7月份，《星路》完成后，让杨玲玲父亲都大感吃惊，感叹说“不像我孩子写的，而像历经磨难的成年人写的”。
　　少女品味青涩青春
　　现在，杨玲玲最大愿望是母亲的病能好起来。她曾在学校里组织了一次为母亲捐款的活动，“这对于一个内向的小女孩来说，需要多大的勇气啊！”教过她的魏老师说。
　　杨玲玲升入初中后，变得更加忧郁和内向，独自品味着青涩青春。《星路》中有这么一段文字，或许最能表达她对现实青春的理解——“青春是一个人一生中最有激情的时候，每个人都想让世界关注自己。青春这杯饮料，喝一口很刺激，但是苦涩与甜蜜，则是因人而异了……”

