18年前被卖到他乡儿子见生母拒绝认亲
　　N本报记者 侯希辰 肖春道 见习记者 陈建辉 文/图
　　本报讯 她究竟能不能见到失散18年的孩子?他们见面时会是怎样的场景?连日来，本报连续报道了江西乐平人黄木英福建寻子一事，引起读者的关注。昨天，黄木英终于见到了孩子，但见面时的情景却出乎大家的想象：孩子根本不想与生母说话。
　　昨天早上6时起床后，黄木英就拎着给孩子打的毛线鞋等礼物，和从江西赶来的孩子叔叔吴先生一道站在晋江一宾馆外的空地上等待。“现在他22岁呢，是个小伙子了，见到他我第一句话该说什么呢?他会喊我‘妈妈’吗?”时间在一分分消逝，可仍不见儿子身影，黄木英的情绪开始焦灼起来。在从宾馆前台到大门的三四十米长的路上，她来回踱着碎步，时而将双臂交叉起来，时而又坐在绿化带边发呆，但眼睛都一直朝着宾馆大门的方向远望。
　　上午10时半，宝贝回家寻子网志愿者老魏接到警方电话，称孩子在养父母家，要先洗个澡换套新衣服，而后就过来和黄木英见面。
　　苦苦等了18年，终于要见到自己的亲生骨肉，黄木英很兴奋激动，脸上还露出一丝淡淡的笑容。
　　“还要等多久?等得人好着急啊!”这是昨日上午黄木英说得最多的一句话。老魏一边安慰，一边拉她坐下。此时，时间已是当日上午11时40分。
　　13时08分，黄木英走进事先说好的宾馆房间，孩子及养父母三人等候在房内，而志愿者、孩子叔叔吴先生等人都被挡在门外。半小时后，房间里突然传来一阵争吵声。
　　13时50分许，在外等候的吴先生敲响房门，要求进去见下侄子，但遭到孩子养父母拒绝。
　　13时58分，房门开了，吴先生走了进去，接着，争吵声过后，孩子及其养父母从房间里走了出来。“孩子啊，你就这样走了啊?”黄木英发出无奈的呼唤，但是三人都没有停留下来，而是迅速离开了宾馆。
　　孩子走后，黄木英瘫在椅子上，一动不动，眼泪哗哗地流了出来。黄木英哽咽着说，能看到自己孩子的模样已很满足。然而，在仅有50分钟的谈话中，一直是三个大人在说话，孩子一句话都没说，也没透露他的联系电话和住址，这种冷漠让她痛心，“连我自己都不知道要不要再等待下去。”

