部分高薪白领因工作压力大辞职旅行
　　不少高薪白领工作累假期少遂如此减压
　　■新快报记者 郭晓燕 实习生 连少琴
　　为了凑足时间去旅游放松，干脆辞职了事！压力大，假期少，近来不少高薪白领开始给自己放假——辞职旅行。记者在多家论坛上都看到有白领发出一同辞职去旅游的邀约。专家称，白领们还是应该在工作、旅行和休假中找个平衡点，否则盲目丢掉工作得不偿失。
　　炒了老细鱿鱼一玩两个几月
　　人物：芷谨
　　原工作：就职外企，月入过万
　　辞职理由：突然觉得累了，想出去走走
　　“工作压力大，假期少，所以才想去长途旅行。”为了这个看似有点不可思议的理由，今年1月芷谨向供职的外企递交了辞职报告，2月正式离职。“当时的经济依然萧条，工作依然难找，辞职让我直到现在仍是原公司员工口中的‘传奇人物’。”芷谨笑着说，“但事实上，一路上碰到了很多同道中人。”
　　25岁出来工作前，芷谨只有一次跟团短途旅行史。出来工作后，她便开始四处旅行，但是随着工作压力的增大，总想计划些长途旅行，但却苦于无合适的假期。“尤其是川藏线一般都要20天以上的时间才能走完，但公司的假期最长的也不超过半个月，根本没办法尽兴，最后终于下定决心辞职。”
　　今年2月芷谨离职后，并没有马上去旅行，而是提着八箱行李，花了两万元去北京学习摄影，“我要把每个去过的地方都记录下来，但摄影技术不够，当然要先充电了！”5个月后，芷谨正式启程，背着三套换洗的衣服、一个三角架、一个相机包开始了长达69天的旅行，去的地方包括西藏、甘肃、新疆及尼泊尔。
　　由于刚刚辞职，旅行的花费一定得严格控制。记者从她长达2.5万字的《旅游攻略》中看到，她把所有火车的时刻表、当地的旅店电话等都一一记录下来。“两趟飞机、20趟长达4小时的汽车、八趟火车……总共才花费了1.6万元，而且每到一个地方都会遇到一批好朋友陪伴。”芷谨得意地介绍说，“应‘驴友’要求，我还一路游玩一路找网吧写游记，现在我的目标是走遍全中国的网吧。”芷谨还说，本以为自己真是个“传奇”，没想到在路上遇到更多比她还“牛”的人，路上有个完全不会说英语的男白领，计划用8年环游全世界；一个女白领，准备一年后辞职进行全国性徒步旅行……
　　辞职一个多月仍然找到好工
　　人物：Hana
　　原工作：广告公司策划
　　辞职理由：整天加班，工作压力太大了
　　Hana因为感冒而“倒”下了，在家休息了近两周后，终于决定辞职。回想那段时间，Hana就一言难尽：“那个时候卧病在家休息，满脑子想的还是工作。最终还是觉得工作太辛苦，不得不辞了！”
　　据她介绍，一方面在公司做得很辛苦，市场部的推广活动、宣传活动以及一些合作都是她一个人在跑，而且还要经常出差，见各种人、喝酒应酬、陪笑脸。此外还有老板催着工作，头上压着业绩指标。“每天都要加班，从早到晚不歇，可是领导还嫌我工作量不够，事实上那时根本是广告淡季，再怎么做也做不出成绩。实在太郁闷了，想不干了就辞职，甩甩手走人，干净利落。”Hana说。
　　今年8月辞职后，Hana独自一人在云南呆了一个多月，回来后没多久就找到另一份广告策划的工作，凭借几年来的客户资源积累及广告策划经验，Hana根本不担心回来后的工作。“虽然工资一开始还不及从前，但现在的工作状态非常好。”她笑称。
　　市民意见对对碰
　　赞成：长期从事同份工易厌倦
　　网友“人生路漫长”：辞职不意味着找不到下一份工作，如果工作不顺心，干脆辞职，能走多远就走多远。我身边也有个同事辞职去云南旅游了。
　　白领蔡小姐：其实长期从事同一份工作是很容易出现厌倦的，这样工作的质量及热情都会下降，长途旅游后能重新激发起工作热情，没有什么不好的，只要有能力总是可找到更好的工作的。
　　反对：旅行无须非得“请长假”
　　网友“飞花浪子”：好勇敢啊！在大家都找不到工作的时候这些白领居然辞职去旅游！除了祝你好运，我再没什么可说的了。
　　白领苏先生：我觉得还可以更理智地处理问题。我本身是从事广告业务的，压力之大可想而知，所以每年都会去一次旅行，一般选择淡季，去旅行是必要的，但未必要辞职，一般10天左右已足够放松了。
　　多数白领只有羡慕的份
　　工作不好找，辞职太奢侈
　　记者昨日随机采访了20位来自于不同工作领域的白领，对在“?工难”的情况下仍毅然辞职旅行的同行，超过五成的白领表示非常羡慕，同时佩服他们的勇气，但若是自己要付诸实施则只能望而却步。不少“上班族”认为，在工作允许的范围内去做个短途旅行也一样可以排解压力，这种做法未免太“奢侈”。
　　记者手记
　　一般打工者别有样学样
　　像芷谨这样随时可以放下手中工作，背上行囊就走的白领并不罕见，但也不多见。由于“驴友”们最向往的地方便是那遥远的西藏和新疆等地，他们一去就要好几个月，所以他们索性辞职前往，得个干脆。他们似乎并不用为“五斗米”而担忧，工作对他们而言：无所谓！
　　我曾和一位热爱旅游但自认还未“发烧”的朋友小花说起这个现象，她分析道：“能有这种‘高度’的‘驴友’，一定是有一定事业基础、有本事的白领，因为他们不愁找不到工作；或者是没家庭负担的富家子女，不忧柴不忧米，可以潇洒地选择做自己喜欢的事。”小花分析得对，毕竟现在要找份好工作不容易，普通人没了工作就没了生存的基础了。要是换了我，我就不敢随便辞职，为了短暂的旅游放松而放弃饭碗，这是需要勇气的。在这里小记还是奉劝各位平凡的打工者勿轻易模仿。
　　新闻会客厅
　　今日话题：丢工去放松值不值？
　　特约嘉宾:陈宁 （智联招聘的人力资源专家)
　　盲目辞职容易得不偿失
　　记者：如何看待这种丢掉工作而去旅行放松的现象？
　　陈宁：白领们还是应该在工作、旅行和休假中找个平衡点，否则盲目丢掉工作往往得不偿失。
　　记者：如何找这个平衡点呢？
　　陈宁：当想辞职去旅行时，应该先做个判断：旅行后是否能很快调整好工作状态，能否很快找到下一份工作，如果有这样的信心，辞职就未尝不可了。
　　记者：白领们怎么会用"丢工作"这样的代价去换取一时的放松呢？
　　陈宁：其实现在很多辞职去旅行的白领并不是因为对旅行特别偏爱，真正的原因往往是生活、工作了一段时间需要调整状态。
　　记者：这种"调整状态"的放松您觉得以多长时间为佳？
　　陈宁：两周之内的旅行已经可解决了，可选择更为快捷的交通工具，多花点费用一样能达到同样的效果。如果坚持要请一个月以上的假，事实上也会对公司的运作造成一定的影响，在这段不长不短的时间里公司难以找到新人代替工作。

