客车假乘务员调包行窃 司机默不作声
　　本报讯记者蔡霞、实习生陈宏宇报道：上车前还是笔记本电脑，下车后就变作了几本书！最近，从广州到东莞的客运汽车上，事主黄先生的两台笔记本电脑和5000元现金被调包，更让他愤怒的是，“假工作人员在站内招摇上车，堂而皇之地让乘客将提包放到行李架，为混在乘客里头的同伙行窃作铺垫，司机看在眼里，却不提醒”！
　　乘客：调包有点蹊跷
　　黄先生反映，10月22日8时30分，他在广州市客运站坐车去东莞。开车前，一名身穿工作服的人上车，要求乘客将行李放到行李架上。“我们包里装着笔记本电脑，原本就想抱在怀里，但那工作人员特地走过来，要我们放好行李。行李架位于座位上方，有挡板可以开合。我们根本没意识到会有问题，车子就在站内，司机也在车上，怎么也没想到小偷竟会冒充工作人员。”整理好行李后，“工作人员”下了车，司机开车出站。
　　约10时左右，车子在东莞厚街停了下来。“我们没到站点，司机就让我们下车了，讽刺的是，下车的地方写着‘不允许客车下客’。”黄先生说，当时没想太多，从行李架上拿回了包，就下车了。约半小时后，才发现包里的两台电脑和现金不见了，被调包成了几本书！黄先生马上报警。
　　事后，黄先生回到广州市客运站投诉。对方答复：“开车前上车的‘工作人员’并非本站人员”，并称当时车上的监控录像正好坏了，无法取证。运输公司坚称“没有责任”。
　　运输公司：已尽力提醒
　　随后，记者找到了省汽车客运公司运输分公司的李先生，他回应：“那个‘工作人员’确实不是我们公司的，司机也在场，但如果当时要司机说出来，还是有所顾忌的”，因为车上可能会有小偷的同伙。“司机有提醒乘客保管好自己的行李，并且公司在车厢内显眼地贴上了‘请乘客保管好随身物品’的条幅，我认为我们也尽力了。”
　　有关黄先生“未到站就下车”，李先生回应，为方便乘客下车，黄先生下车的那个点很早之前就有了，并不是司机“赶”他们下车。至于车上的监控录像，确实是坏掉了，而且，车内录像一般是用来监督员工有无违规的，并没经常用来拍摄其他事件。
　　李先生说，乘客遭遇的是典型的调包案。盗窃过程由两个人完成，一个冒充工作人员，诱使乘客将行李放上架子，另一个则混在乘客中，伺机下手，黄先生可能早就被盯上了。
　　律师：运输公司负连带责任
　　“运输公司是要负责的！”广东宏安信律师事务所的张律师认为，黄先生的行李一直在车上，运输公司有义务保证安全运达。若能确证“运输公司知道有偷窃团伙在车上作案却任由其发生”，则其须负连带责任。“运输公司在车上贴条或者提醒乘客的举动，只是尽了小部分责任”。

