单身女子想借精生子因法律不允许遭拒
　　□今报记者 吴婧/文 邱琦/图
　　“我没有结婚，但想要一个孩子，能做人工授精吗？”有这种想法的不仅仅是娱乐圈的女明星们，如今城市中大龄“剩女”有此想法的还真不少。
　　近日，记者从省会几家大医院的生殖中心了解到，总有不少单身女性前往咨询，能否借精生子，但均遭到拒绝，因为在国内，卫生部有规定，严禁为单身女性做人工授精术。
　　【个案】
　　单身女想借精生子
　　“我想要个孩子，怕再过几年，做妈妈就更难了。”34岁的栗梅（化名）给记者打来电话，想让记者帮忙提供河南省精子库的电话。
　　栗梅在郑州做服装生意，以前有过一次失败的婚姻。她12年前跟着丈夫来郑州创业，“最初的日子很难熬，但我们俩都扛过来了。没想到生意越做越大时，青梅竹马的老公竟然出轨了”。
　　7年前离婚后，栗梅把所有的精力都投到工作上，如今她的生意不错，但仍然是单身一人。“我特别想要个孩子。”栗梅现在后悔年轻时的决定，“那时想着等事业稳定了再要孩子。”离婚这几年，也有朋友介绍对象，但她有前车之鉴，十分小心，结果到现在还是一个人。她担心再过几年，自己就失去了生育能力。听说河南省有个精子库后，她就产生了借精生子的想法。
　　【调查】
　　多是事业有成女性
　　在前卫的娱乐圈中，女明星中不乏有此想法者。台湾多栖艺人蓝沁湄40多岁了一直没有成家，虽有多次恋情却都以分手收场。去年6月初，她曾飞赴日本借精生子。
　　还有台湾被誉为“秀场女王”的白冰冰，女儿被绑架并撕票之后，曾借精生子15次，且不惜远赴国外做手术，但最终皆无果而终。
　　省人民医院生殖医学中心主任医师张翠莲称：“每年都接到好几例，这些女性大多感情受过创伤，有的是多次婚姻失败，有的是谈了几次朋友都不成功，对婚姻失去了信心。”
　　记者从郑大一附院生殖中心了解到，一般前来咨询借精生子的女性，多在30岁左右，事业比较成功，素质也比较高，但没有打算结婚。“剩女”在寻求借精生子，也跟女性的身体条件有关系。省会一家综合医院的妇科主任告诉记者，女性过了40岁想生孩子就非常难了，但男士五六十岁生孩子的还大有人在，有这种想法，多数也是迫于无奈，不想错过做妈妈的机会。
　　【现实】
　　单身女性禁止做
　　“她们有的是打电话咨询，有的直接跑医院来问。”省人民医院生殖医学中心主任医师张翠莲说，“前不久一位30多岁的女性，听说事业上比较出色，可能对婚姻失去信心了，虽然她说自己有能力养孩子，但我还是拒绝了，这是法律不允许的。”
　　据记者了解，在其他一些国家，“借精生子”不仅允许开展，而且是一项系统化、规范化的工程，未婚单身女性通过网站申请、提交表格，就能得到和自己要求相符的精子。
　　对此，郑大一附院生殖医学中心主任孙莹璞明确表示，在国内，人工授精术是一种辅助生殖技术，是针对有生育困难的已婚夫妇展开的。做人工授精术需要“三证齐全”，身份证、结婚证以及生育证，“还要考虑到计划生育政策”。卫生部也明文规定，人工授精术严禁为单身女性做。
　　对于栗梅等人想借精生子的想法，河南省精子库主任李玉山也表示，他们不能直接给个人供精。
　　李玉山说，目前只提供给国家卫生部批准过的生殖中心，省内有郑大一附院、郑大三附院以及省人民医院的生殖医学中心。
　　【探讨】
　　影响孩子心理健康
　　“我不结婚，难道就要失去做母亲的机会吗？”给记者打来电话的栗梅说，如果自己错过这几年，就可能永远不能当妈妈了。“对象可以慢慢找，但要孩子等不起。”她甚至举了歌坛大姐大麦当娜、好莱坞朱蒂福斯特等例子，“她们都抱着借精生的孩子，我为什么不能？”“如今合法存在的精子库，当初不也备受争议吗？”记者随机采访了十几个女性朋友，23岁的孙梦瑶（化名）说，时代是向前发展的，“如果不能合法化，那只能逼着想当妈妈的女性‘一夜情’了”。
　　但25岁学医的李楠则不这样认为：“虽经过几十年的发展，精子库冷冻储存技术已经十分成熟，但是由它所引发的诸如安全、伦理、隐私等问题还依然被人们争论。”她说，让孩子出生在一个不完整的家庭，对孩子的伤害很大。
　　张翠莲和孙莹璞也表示：“不能只想着满足自己当妈妈的心愿，不管时代如何发展，孩子对父爱的需求是不会变的。未婚借精生子，会影响到孩子的心理健康。”

