男子玩性虐待游戏惹怒小姐遭暴打
　　本报讯（成华检记者张运骄）“我被人打了，还被抢个精光。”鼻青脸肿的浙江人陈先生，天没亮就来到建设路派出所报案。让办案民警哭笑不得的是，陈先生是因为找“小姐”杜某强玩SM（又称性虐待、性变态的游戏）惹火烧身，不仅被杜某叫来的两人一顿拳打脚踢，还被抢了“精神损失费”3400元。昨日，成华检察院对杜某等3人以涉嫌抢劫罪批准逮捕。
　　27岁的陈先生，一直在荷花池附近做服装生意，赚了一笔钱的他在建设路一高档住宅小区购买了一套商品房。今年10月1日晚9时许，陈先生在新南门附近拦了一辆出租车，让的哥载他去找“小姐”。陈先生被带至某娱乐场所，以300元的价格和一名年轻“小姐”杜某谈好了过夜价格，遂将其带回自己位于建设路还没有装修的清水房里。杜某见偌大的一个房子里连床都没有一张，于是拒绝和杜某发生性关系。
　　“那我们来玩点刺激的吧。”陈先生建议的“刺激”，在国外叫做“SM”。见杜某不依，他马上加价200元钱，杜某勉强答应。之后陈先生采用各种手段折磨杜某，见杜某反抗，陈先生还扬言着要将杜某从18楼阳台上扔下去。
　　杜某被陈先生的一系列行为惹怒了，趁陈先生不注意，借口跑出阳台，并在房间里面将陈先生锁在了阳台上。随后杜某赶紧找来两名年轻男子救场，并将自己的遭遇向两男子描述了一番。两人对着陈先生就是一顿拳打脚踢。“不要打他，喊他赔点精神损失费就可以了。”杜某建议说，陈先生赶紧掏出身上唯一的500元钱求饶。三人嫌少，又抢走男子一张建行储蓄卡并强迫陈先生说出密码，然后取走了现金2900元。
　　陈先生向警方报警后，杜某等三人很快被警方抓获归案，对于自己的行为，今年22岁的杜某认为：“我也是受害人，他不用那么变态的手段虐待我，我也不会喊人来打他，要他赔偿。”
　　而实施性虐待的陈先生应受到什么样的处罚？据了解，办案机关也曾对陈先生的行为专门展开过讨论，最终认为法律依据不足，而没有对其刑事立案，只是依据嫖娼事实对其处以了15天治安拘留的处罚。而检察机关认为杜某在受到陈先生性虐待后，电话邀约杨某等人采用暴力殴打方式，抢走陈某现金500元，并从抢走的银行卡上取走2900元，是以非法占有为目的，采用暴力劫取财物，已涉嫌构成抢劫罪，予以批捕。

