父母将患病婴儿弃至医院病床后消失
　　本报讯（通讯员 王琛 记者 祁燕）昨日下午2时，武汉市儿童医院心血管内科病室里一个单独躺着哭闹的孩子引起了护士的注意：4个月大的先心患儿李萱萱独自躺在病床上，同病室的家长们这才发现她的父母已经“消失”至少两个小时，医院按病历上所留号码拨去却是空号。
　　10月28日，来自鄂州的一对父母抱着喘了一周的李萱萱来到武汉市儿童医院，门诊医生以重症肺炎将小萱萱收入心血管内科病区，因为患有室间隔缺损（一种先天性心脏病），之前她曾两度因肺炎在鄂州治疗。
　　隔壁病床的一位奶奶介绍，小萱萱长得十分可爱白净，眼睛大大的，当时看她哭得厉害她主动到床前拍背哄她，一拍就不怎么哭了。
　　病友们介绍，小萱萱的父母大概25岁上下，住院的9天对孩子呵护有加，早上小萱萱父母收拾行李，大家还以为他们要出院了，没想到她父母会不辞而别。
　　下午3时，院方多次联系不上小萱萱父母，遂将她暂时安置在病人量较少的重症监护室中，由专人看护避免发生意外，因为孩子一直是母乳喂养，现在喂牛奶小萱萱因为不适应而拒奶严重，哭闹持续了四个多小时，让人十分心酸。
　　该院心血管内科邓淑珍主任说，小萱萱的肺炎病情已稳定好转，尽管她患有室间隔缺损，但治愈可能性非常大，希望家长能勇敢担负起养育孩子的责任。

