出租车司机拒载孕妇 听证后被吊销从业资格证
　　本报讯 昨下午，市交通行政执法总队直属支队向出租车驾驶员胡德华下达听证结果：维持原处罚——吊销出租车驾驶员从业资格证。
　　今年9月24日，我市华清出租汽车公司驾驶员胡德华打着空车灯途经陈家坪。一位怀孕8个月的孕妇及其母亲招车，称去重医附一院，胡以“找不到路”为由拒载，被现场执法人员逮住现行。执法人员出于胡的拒载行为“情节严重，性质恶劣”，作出吊销其从业资格证的处理。
　　事后，胡对自己的行为十分后悔，并通过媒体向公众道歉。他称，自己除了开车无其他技术，家有生病的母亲，生活困难，希望能给一次机会。之后，胡提出听证申请。10月30日，市交通行政执法总队直属支队召开了行政听证会，当场宣布15日内公布结果。
　　据市交通行政执法总队直属支队相关人士介绍，听证结束后，执法机关进行了合议，大家一致认为，胡的违规事实清楚，性质恶劣，执法部门处理引用条款得当，不予改罚。对于胡提出的家庭贫困、手上有轻微残疾、事后公开道歉等，从法律上说，都不能成为逃避处罚的理由。同时，国泰出租汽车公司愿意请他开公务车，热心市民愿意请他开渣车，已经不存在吊销从业资格证后找不到工作的情况。
　　昨天上午，执法机关下达处罚决定通知书——吊销胡德华的出租车驾驶员从业资格证。直属支队相关人士表示：“如果不服处罚，可以向上一级交通行政部门提出行政复议，或者向法院提起诉讼。”
　　对此结果，胡师傅之前已明确表示，“无论结果怎样，都不会再上诉。”对于国泰公司邀请他开公务车，热心市民请他开运渣车的好意，他表示感谢，会考虑去其中一处上班。记者 冉启虎

