女工称工作帽没戴好被强剪长发
　　本报讯 (记者肖颖)24岁的玲玲昨天终于鼓起勇气来到顺德容桂一家电子厂内，她手持断发，向警察讲述自己被厂方一名女管理员强行剪断长发的遭遇。
　　玲玲从纸包中掏出一把被剪断的头发，这段头发约15厘米长。玲玲告诉记者，她11月2日应聘进入容桂大福基村天电电子有限公司。
　　前天上午，她戴好工作帽，开始接受岗前培训。玲玲说，8时许，她在背诵“公司宗旨”时，一名女管理员说了声“注意你们的头发”。不料过了不到5分钟，就听见“咔嚓”一声。“我回头一看，女管理员把我露出工作帽外的头发一刀剪断了。”对方还理直气壮地说：“你没遵守厂纪厂规”。
　　昨日记者和玲玲来到工厂，该厂负责人召来在该厂上班的女工，她们却不承认当时目击过玲玲被强行剪发。目前，警方正在协调处理此事。
　　律师：
　　强行剪发侵犯了身体权
　　广东威戈律师事务所的陈勇儒律师认为，“女工不许蓄长发”如果作为厂方一条厂规，须通过职工委员会表决通过后才有效；即使该厂规是有效的，厂方也应以规劝等方式要求女工自行剪发。陈勇儒说，强行剪去头发，侵犯了对方的人格权中的身体权。即使该员工已自行离职，仍可向厂方索要精神损害赔偿，还可向劳动部门申请劳动伤害赔偿。

