工商分局局长借款百万后失踪
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者刘汉泽）昨日，公安县工商局埠河分局局长袁某已“失踪”17天了，先后有20多人拿着“借条”前往该局，表示袁曾向他们借钱累计达100万元左右。
　　张先生介绍，10月19日，袁某给他打电话，表示单位十一的福利还未到位，希望先借3万元周转。碍于对方是工商分局局长，便借给袁2万元。在张先生出示的借条上，清楚地写着“在2009年10月31日前还清借款”。并有“袁某”的签名及“公安县工商行政管理局埠河分局”的公章。
　　在该分局廉政建设监督岗公示牌上，袁某的照片已取下。该分局相关负责人确定，袁某的确在10月20日以后，便未到过办公室上班。开始两天打袁的电话，他不接，后来就关机了。
　　该负责人表示，目前，找上门的债主有20多人，其大部分人是加工棉花的个体户。一部人拿的欠条有公章，一部分只有袁某本人的签名。据称，工商部门登记持有公章的欠条共有40多万元。知情人称，没有盖公章的欠条也有60多万元。
　　据悉，袁某今年40多岁，已离婚。
　　公安县工商局负责人介绍，袁某“失踪”后，曾委托其弟送来一张请假条。他表示，虽然袁某借钱属个人行为，但局里还是成立了调查组，正在处理此事。

