厨师因多次调戏洗碗工被杀害抛尸垃圾堆
　　垃圾堆里扒出一半裸男子
　　他是谁？
　　昨日9时许，在惠济公安分局刑侦大队，破烂王徐老汉夫妇仍惊魂未定。
　　徐老汉年近60岁。10月21日上午，他和老伴到惠济区刘寨村西的铁路旁拣垃圾。8时40分许，正埋头扒拉的老伴突然尖叫起来，一下坐倒在地上。徐老汉赶紧用棍子接连扒拉几下，一具半裸男尸浮现在眼前。
　　老两口吓得抱在一起，愣了一会儿后，两人颤巍巍跑回村里。9时许，老两口向惠济公安分局报案。
　　民警立即赶往现场勘查，市公安局刑侦支队随即也赶到现场。
　　民警勘查发现，死者40多岁，头部和身上有多处钝器砸伤和棍伤。死亡时间为10月20日夜至次日凌晨。该男子随身物品一样没剩下，身份不明。
　　惠济警方成立专案组展开调查。5天里，80多条线索汇集到专案组。
　　死者是名大厨，平时人缘不错
　　谁干的？
　　10月25日下午，丰乐路一家大饭店的经理给专案组打去电话，他很肯定地说，死者是他们饭店的后厨监工，已经失踪5天了。
　　民警仔细核对，死者正是经理说的郭大厨。郭某今年47岁，鹤壁市人。
　　饭店工作人员说，老郭平时人缘不错，喜欢开玩笑，没听说有啥仇家。
　　饭店厨师老赵回忆，10月25日晚下班后，老郭本准备和同事打扑克。牌摊还没支起来，他突然笑眯眯地说亲戚那里有些急事，便独自出去了。谁也没想到，他这一去就再没回来。
　　警方随后调查发现，老郭出门前接过几个电话。另外，其朋友们反映，郭经常对一些女同事、女邻居开些过分的玩笑，有时动手动脚，还闹过绯闻。
　　此外，老郭被害当晚，女同事徐红给他打过电话，这是他接到的最后一个电话。而徐红在案发前不久辞职，不知去向。
　　警方侦查发现，徐红夫妇案发后就离开郑州返回老家，其儿子仍在郑州。11月1日晚，专案组民警兵分两路，先后在南阳市淅川县和郑州刘寨村抓住徐红夫妇及其儿子。
　　老婆又被大厨“开玩笑”
　　老公恼了
　　徐红交代，是他们一家三口杀死老郭的。
　　徐红今年47岁，南阳市淅川县人。今年5月开始，到老郭所在的饭店做洗碗工。
　　她开始觉得老郭这人还不错，常和他聊天。时间一长，老郭就不老实起来，常和她开玩笑，动手动脚。
　　今年6月的一天，老郭请她去歌厅唱歌，没想到在歌厅包间，老郭趁着酒劲把她强暴了。
　　徐红当晚回家很晚，丈夫贾峰(化名)得知后掂起菜刀要去找老郭，被徐红死死拦住。
　　徐红说，事发后，她为了面子与工作，仍咬牙坚持在饭店干活。哪知老郭得寸进尺，仍不时对她动手动脚。10月中旬，徐红忍无可忍，辞职离开了饭店。
　　10月20日晚，徐红去饭店领工资时又被老郭“开玩笑”，她和丈夫很生气，两人商量后，当晚10时28分，她打电话将老郭约到了刘寨村西边偏僻的地方。
　　一家三口带着铁棍、砖头约见大厨
　　全被刑拘
　　昨日在刑侦大队，贾峰说，老郭很魁梧，块头大。害怕打不过他，贾峰叫来25岁的儿子帮忙。一家三口带着铁棍、砖头，提前赶到约定地点等老郭。
　　徐红把老郭引到村西铁轨附近的偏僻处后，一家3口一顿乱砸，将老郭砸死后拖到垃圾堆掩埋。
　　贾峰说，他起初只是想教训教训老郭，将他打伤后，害怕老郭日后报复，他们在恐惧中将其杀死。
　　对于徐红称被老郭强暴的说法，老郭的家人称，老郭决不是那样的人，他只是爱开玩笑。
　　目前，惠济警方已将徐红等3人刑事拘留。此案正在进一步处理中。民警说，如果老郭不乱开玩笑，也许就不会发生这种事。

