医院半月内2名产妇因做剖腹产死亡
　　本报讯 (记者 赵君辉 林祺) 昨天早上，江南殡仪馆哭声一片。29岁的段燕的遗体在此火化。
　　她死亡的时间是2009年10月30日23时。同时，她是渝北区渝华医院10月份因剖腹产死亡的第二位产妇。10月14日，已有一位42岁的高龄孕妇在这家医院剖腹产后死亡。
　　这两起剖腹产医疗事故，经有关部门协调，院方均以40万赔偿私了。
　　产妇步行走进医院
　　死者段燕，四川宜宾人，今年29岁，是在朝天门商场做布匹生意的个体商户。
　　段燕的预产期是11月1日。因为怕痛，段燕和丈夫王永商量要剖腹产。到渝华医院前，段燕曾在江北区中医院、重医附一院等医院做过产检，一切正常。后来，渝华医院妇产科技术指导负责人赖贵华推荐她到渝华医院生产。
　　段燕住在与医院一街之隔的东和春天小区，10月30日早上6点多钟，她步行到渝华医院。7点10分左右，段燕进入手术室。7点49分，剖腹产下一女婴。孩子抱出产房后，却久久不见产妇出来。
　　9点30分左右，医生称需要输血，建议切除子宫，并告知家属已经打电话去血库要血了。几分钟后，医生建议转院到市急救中心。王永同意转院。当晚11点，段燕因病情恶化经抢救无效在市急救中心死亡。
　　术前没备急救血浆
　　10月31日傍晚，记者在一家度假村采访到赖贵华。她说，手术由医生肖南岑主刀，李金辉担任助手。大约7点钟，她接到医院电话，便赶到手术室指导并参与手术。术中发现，患者胎盘低置，胎盘下沿位于宫颈口约2cm。7点49分，行子宫下段横切口，产出一健康女婴。
　　赖贵华称，大约8点40分，剖腹产手术结束。术后患者尚未搬离手术台，未拔掉麻醉管，即发现子宫软，轮廓欠清晰，阴道有多于正常手术的暗红色血液流出。9点30分，他们找家属谈话，准备输血，并告知家属可能转院或切除子宫。
　　“患者是A型血。由于患者术前检查血色素较正常，所以没有作配血处理，医院一直没有准备急救血浆，也没有向中心血站申请配血。”赖贵华说，10点05分，征得家属同意，转入市急救中心妇产科。因出现凝血功能障碍综合症，经抢救无效，于当晚11点死亡。
　　技术指导属兼职
　　渝华医院是位于渝北的一家民营医院，法定代表人伍冀玉(音)是潼南人。2009年10月14日，一位42岁的高龄孕妇在这家医院剖腹产后两天突然死亡。最终以40万元的赔偿私了。
　　渝华医院妇产科技术指导负责人赖贵华，副主任医师职称，其在渝华的行医属兼职行为。“因我的手术做得好，半年前被聘任到渝华医院担任技术指导负责人的。我的本职岗位是江北区妇幼保健院副院长。”赖说：“患者住在东和春天B1栋，我住在B4栋，我们是邻居。她说有我在旁边，做手术要放心些。所以她选择在渝华医院剖腹产。”
　　赖贵华称，渝华医院虽然是民营医院，但产科业务很好。平均每月生产100余例，其中剖腹产手术五六十台。
　　记者注意到，渝华医院下达的段燕病危通知书上，落款是“江北区妇幼保健院”。
　　有关部门将予以彻查
　　段燕生产死亡后，渝北区卫生局会同渝北区龙山街道紧急成立了联合调查组，负责调查和善后工作。
　　10月31日晚，记者找到了调查组。负责处理此事的渝北区卫生局副局长王继书称：“患者29岁就失去了生命，我们感到非常遗憾。10月30日下午，我们就组织专家组对医院方面的情况做了些了解。封存了渝华医院和市急救中心的病史资料。‘10·14’事故发生后，渝北区卫生局就发出了整改通知书，责令整改。”
　　有关部门介绍，作为民营医疗机构的渝华医院是否具备剖腹产的医疗技术水平？手术应急保障措施以及医师资质、管理程序，都将接受卫生行政主管部门的彻底调查。本报《阳光重庆》栏目将继续予以关注。
　　29岁妈妈的生死劫
　　6：00段燕步行到渝华医院
　　7：49剖腹产下一女婴
　　10：05 转入市急救中心
　　23：00 经抢救无效死亡
　　段燕，女，四川宜宾人，29岁，朝天门商场做布匹生意的个体商户。死亡时间：2009年10月30日23时。
　　

