女子为制造流产假象谎称被绑架
　　峡江一女子衣服里塞被单蒙骗丈夫  “临盆”之际欲制造流产假象
　　核心提示
　　10月17日，峡江县发生一起奇案，一男子报案称，已怀孕多月的妻子被人绑架。谁知道，直到民警顺藤摸瓜破案时才发现，“孕妇”本人就是“绑架者”，此前这名“孕妇”挺着的“大肚子”原来是用两床被单裹出来……
　　【案发】     
　　乡村孕妇突然失踪
　　10月17日下午，峡江县罗田镇某村村民边某从田里回家后，发现自己心爱的妻子曾某不见了，找遍了全村也没有人看见。
　　曾某也是罗田镇人，年轻貌美。今年春节期间，两人从外地打工返乡，经人介绍相识，双方都非常满意，便开始谈婚论嫁，双方家长见面后也相互中意，便订下了姻缘，并于今年2月完婚。
　　婚后没多久，妻子就告诉边某说她怀孕了。边某乐不可支，从此对妻子有求必应，从不敢让她干粗活重活。
　　想到挺着大肚子的妻子没了踪迹，边某非常着急，害怕出什么意外，于是立即打电话报警。
　　当天下午3时30分许，峡江警方接到报案后立即赶到该村。警方经过仔细勘查，发现现场没有搏斗痕迹，屋内物品也几乎无变动，曾某人不知去向，只留下了一部旧手机在家里。
　　经调查，案发前约1小时，有一辆红色小轿车在村里兜了一圈后便离开了。
　　曾某失踪了，村庄附近怎会没人听到求救声，难道是熟人作案？警方对边某及其家人的家庭关系、社会关系进行排查，没有发现什么突出的疑点。
　　【真相】     
　　“被绑者”自导“绑架案”
　　“妻子被绑架了！”边某得知这个消息后非常震惊，自己家穷无财，又没有得罪人，怎么会有人绑架他怀孕多月的妻子。
　　就在毫无头绪的时候，边某的姐姐边莉莉(化名)接到一个陌生的电话，称她的弟媳即曾某被绑架了。
　　当日下午5时许，陌生人在电话里说，边莉莉在外打工时赚到了很多钱，却得罪了他，为此现在要绑架她的弟媳，让她“放点血”。
　　对此，边莉莉也感到非常惊讶，她怎么也想不到究竟得罪了谁。警方迅速对边莉莉的人员交往情况、绑匪电话的来源等进行了调查。结果发现，该电话卡是在峡江县罗田镇某营业厅开通的，漫游到了新余市。
　　警方随即来到了营业厅，店主表示，开卡人是一名孕妇。
　　“孕妇”开的卡，还用这张卡打了勒索电话？警方怀疑曾某有重大作案嫌疑，遂拿出曾某的相片让店主辨认，结果，店主一口咬定，“就是她”。
　　警方随即赶到新余市，在新余警方的协助下，通过技术手段查到了电话所在地。
　　当晚11时许，在新余警方的大力协助下，峡江警方终于在新余市某宾馆将曾某找到。
　　警方发现曾某时，宾馆房间里只有她一人，身边还带着一根布绳和两床被单。此时的曾某腹部平平的，丝毫看不出怀孕多月的样子。
　　面对突如其来的峡江民警，曾某承认，是她自己“绑架”了自己，并拨打了勒索电话。
　　【动机】     
　　生下他人孩子怕露馅
　　先前警方包括边某都以为，是曾某没有怀孕，故意撒谎装孕妇，怕被揭穿才导演了这么一出闹剧。谁知，随着审讯的深入，真相竟然是，曾某确实怀孕了，但怀的不是边某的孩子。
　　曾某告诉警方，其实她早在去年10月便在打工的地方与一名湖南籍男子相好，并有了身孕。
　　今年回家过春节之后，她带着身孕嫁给了边某。婚后，曾某对湖南男子仍不舍，双方一直都有联系，只不过边某一直蒙在鼓里。
　　当曾某告诉丈夫她已怀孕的消息时，边某把这个喜讯告诉了双方父母。两家人都非常高兴。
　　今年7月，曾某快要临盆了，只不过边某一家人都没有感到有什么不对劲。一天，曾某对公婆说想回娘家去走走。公公、婆婆欣然同意，千叮咛万嘱咐，让曾某小心肚子里的孩子。曾某利用这个机会，将孩子生了下来。
　　之后不久，边某回到家里帮助收稻子，曾某也从“娘家”回来了，但肚子依然很大，其实这时孩子已不在肚子里了，她的大肚子是用两床被单裹出来的。边某和家人都未察觉出什么异样，一家人依旧其乐融融地生活着。
　　转眼到了10月，曾某推算着又该到“临盆”的时期了，她知道孩子生不下来，终究要露馅的，于是心生一计，便买来手机卡和带变声功能的手机，联系好出租车，自导自演了这起“绑架案”，想造成因为被绑架而意外流产的假象，骗过丈夫一家人。
　　【结果】    
　　丈夫一怒起诉离婚
　　听到这一幕，边某如遭雷劈，震惊不已。仔细回想，又觉得有很多古怪。比如，自从曾某从娘家回来之后，就表现得非常怪异，如做孕检从来不用他陪，晚上睡觉也不让他上床，要他睡在地上。边某一直以为这是孕妇不安的表现，也没有多想，为了孩子他都没有声张，全都忍了下来，虽然别扭，也这样过了几个月。
　　边某反复回忆过去的一幕幕，觉得很多事情都非常蹊跷，特别是孩子的生父到底是谁，孩子在哪里生的，现在在哪里，是死是活等，这些都无从知晓。经过再三追问，曾某只说是在7月份回娘家时，孩子因早产死了，至于其他，她怎么也不肯说。
　　心身疲惫的边某已经心灰意冷，日前，他将一纸离婚诉状递到法院，要求与曾某离婚，双方家庭也为此闹得不可开交。
　　文/边克刚 记者黄浦江

