女研究生临近毕业退学开网店(图)
　　调查：你如何看女研究生临近毕业退学开网店？
　　和时下很多年轻女性一样，她是一名网店老板；但与很多人不同，她为了开这个网店，3年前放弃了还有半年就将到手的硕士研究生学位，主动退学。
　　从最初在学校里卖些生活用品，到一心经营隐形眼镜，再到今年8月拓展框架眼镜业务，如今又谋划建立实体店铺，这个来自浙江宁波的姑娘，看准了成都高校市场的巨大潜力，不惜放弃即将到手的文凭，专心于自己的生意发展。
　　退学创业 很多人不解
　　昨日下午，在海椒市街15号大院内，租住在七楼的唐林正在为顾客打磨镜片。一间并不宽敞的客厅被她布置成一家眼镜店：一侧是透明的玻璃柜台，一侧是验光和制镜的仪器———29岁的唐林开的是一家网店，这里是供少数顾客上门配镜的仓库。
　　2006年12月，来自浙江宁波的唐林还是四川大学一名硕士研究生，再过半年，一张令不少人羡慕的硕士学位证书就可以拿到手。但唐林的一个决定让不少人震惊：她主动退学，开起一家名为“大学生眼镜网”的网店。一时间，导师遗憾，同学不解。但唐林还是认为自由自在地工作比待在实验室里快乐。
　　2006年底，退学的唐林开始全力经营自己的网店。“大学生眼镜网”以在校大学生为目标客户群，主营隐形眼镜。目前，唐林的网店以4个人构成核心团队，在成都市内十余个高校校区拥有近50名兼职大学生。几年下来，“大学生眼镜网”已经吸引了400多名“回头客”。自拓展框架眼镜业务以来，营业业绩大幅提升，今年10月的营业额已近2万元。
　　三年时间 收获爱情和事业
　　如今，唐林早晨起来安排进货，午饭、晚饭时间在大学校园做宣传活动，下午和晚上则安排发货、送货和处理网站的留言。
　　曾经，远在浙江宁波的父母得知独生女儿在千里之外的成都创业，夫妇俩颇不放心。2007年，他们在宁波给唐林物色了一份工作，但唐林没有就此离开，卖力和父母沟通。
　　在过去的两年里，唐林成立了家庭。丈夫一直在背后默默支持她，主管网店宣传。今年9月，唐林将父母接到成都，将四川的知名景点统统游玩了一通。看到女儿的网店经营得有声有色，家庭也美满幸福，满意的表情挂在父母的脸上。不过，唐林透露，至今她仍未将自己退学一事告诉父母。
　　同学观点 不少人说“很佩服”
　　据了解，唐林曾就读法医病理专业，学生毕业后多在公安部门或者科研院所和高校工作，较多从事法医鉴定工作。唐林的“大师兄”，现在南京医科大学任教的张志威说，唐林在校期间成绩优秀，本科学业完成后保送法医病理专业硕士研究生，但在研究生学业后期对专业渐感不适。“在硕士学业完成前半年主动退学创业的勇气挺值得佩服。”唐林的另外一位同学，现在武侯区公安局从事法医鉴定工作的谭秋风则称，唐林在校期间给人以热情、能干的印象，对于其退学创业的举动，谭认为她“能想能干”、“有魄力”，不少同学都很佩服。
　　专家观点 有人呼吁“理解”有人认为“可惜”
　　省社会科学院特约研究员袁庭栋：女研究生唐林退学开网店的举动，是其个人选择，应该获得社会理解。在如今这样一个价值多元化的时代，个人选择不应受到指责。
　　四川师范大学教育科学院副院长游永恒：唐林应该完成硕士研究生的学业，中途放弃“挺可惜”。完成硕士学业，获得硕士学位，将使唐林拥有更高的起点，也更能获得较高的认同度。其中途丢掉学业的做法，不应倡导。
　　实习记者 王圣 摄影报道

