大三男生校内被捅7刀案一审主凶获死刑
　　一句口角引发血案 大三男生校内遭追杀被捅7刀  
　　湘潭某高校命案一审宣判  一审主凶获死刑，两名被告均获刑，判赔56万 
　　记者 晓波 通讯员 潘哲 
　　仅因几句口角之争，3名社会青年对几名大学生挥刀相向，造成1死2伤。这是去年12月13日凌晨发生在湘潭某高校内的一起血案，死者系该校21岁的大三男生毕峰(本报曾作报道)。 
　　近日，湘潭市中级人民法院作出一审宣判：3名行凶者中1人被判死刑，另外两人被判15年和7年有期徒刑，并共同赔偿3名受害人损失共计56万余元。 
　　回放：大三男生身中7刀命断校园 
　　去年12月12日晚，湘潭某高校内夜色迷离。在该校南校区一间出租屋里，一场同学聚会正在举行。参加聚会的，是该校信息与电气工程学院大三学生与他的同学和朋友。聚会结束后，已是次日零时50分左右，毕峰起身准备送走一起聚会的同学杨某、邓刚等人。
　　从出租屋出来，在途经学校图书馆附近时，他们看见路边有一对青年男女，男青年名叫徐建武。不知是谁好奇地问了一句：“这么晚了，你们在这里干什么？”没想到这么一句话，竟招来一场血光之灾，双方由此发生口角。随后，徐建武打电话叫来肖新和黄宇帮忙。3人追上毕丰等人后，肖新、黄宇挥刀相向。毕丰被连刺7刀，当场倒在血泊中；毕丰的2名同学杨某、邓刚也身受重伤。 
　　庭审：死者家属索赔50多万 
　　案发后，湘潭县警方迅速出击，很快将肖新、黄宇抓获，徐建武随后也向公安机关投案。这3人年龄在18岁至20岁左右，均为社会闲散人员，临时租住毕峰所在高校附近。其中，肖、徐系湘潭县响水乡人，黄系湘潭县云湖桥人。他们平时都随身带刀，纠合速度非常快。 
　　今年8月，湘潭市检察院分别以故意杀人罪和故意伤害罪对肖新等3人提起公诉。 
　　9月，该案在湘潭市中级人民院一审开庭。毕丰52岁父亲从所在的新疆专门乘飞机赶到湘潭，以刑事附带民事诉讼的形式，向杀害儿子的凶手提出了50多万元的赔偿要求，并且拒绝法庭调解。 
　　判决：一审3凶手中主凶获死刑 
　　近日，湘潭市中院一审以故意杀人罪分别判处肖新死刑，剥夺政治权利终身；判处徐建武有期徒刑15年，剥夺政治权利5年；判处黄宇有期徒刑7年，剥夺政治权利两年。3人连带赔偿3名受害人损失56万余元。 
　　法院认为，3名被告人故意非法剥夺他人生命，并致1人死亡2人重伤，其行为均构成故意杀人罪。本案中，肖新、徐建武起主要作用，系主犯；黄宇起次要作用，系从犯；小武主动投案并并赔偿了被害人部分经济损失，可酌情从轻处罚。遂依法作出上述判决。 
　　宣判后，3名被告人均表示不服，提出上诉。 来源：长沙晚报

