长沙公交标语错将“敬业”写“精液”(图)
　　古人写“别字”没问题，过几千年那是“通假字”，不过今天谁要是写错别字，说不定就会闹大笑话。这不，眼尖的网友逮 住了长沙903路公交车上的一处“标语”差错。
　　“汗！长沙公交车上的标语错误雷人！”11月1日中午，网友“燕窝鱼”在天涯社区发帖，称其在10月31日乘坐903路公交车的时候，一不小心发现了车上宣传标语竟然出现了一个很明显的错误，公民基本道德规范中的“敬业奉献”，却写成了“精液奉献”，并附照片为证，该帖迅即被转发到红网论坛、猫扑大杂烩等网上，许多网友称雷人，并推测应是拼音打字法上出的低级错误。
　　而在10月31日，也有网友“tanlor520”在红网博客中发博爆料，“周末与老婆出门，在长沙汽车西站坐902路公交车时，在车上老婆突然问我一个问题，公民道德规范什么时候改了，最后一句居然换成了‘精液奉献’。我不知道敬业奉献怎么就变成了精液奉献，而且居然出现在公共视野范围之类，不知道是有心为之，还是无心之过，最后忍不住用手机拍了下来！让朋友看看。”
　　这样的错误不会只有一两辆公交吧？11月2日凌晨，网友“tuopi336”在红网论坛发帖爆料，称他可以作证，不是假的，说10月30日的早上他也看见并拍下来了，并附带了两张不同角度的照片来证明并非电脑PS的，同时还提到长沙一公交公司的908东线上也有这样一个标语，证明确实将“敬业奉献”中的敬业二字写成了“精液”。
　　难道这样的错误普遍出现在长沙的公交车上吗？11月1日下午，记者前往汽车南站公交车站，但并没有在找到这样的标语。11 月2日上午，记者前往网友拍到的908东线车的起点站——新桥，先后找了二十多辆车，只有一辆车上有标语牌，但是上面“敬业 奉献”四字并无错误，其余车辆该处并未挂标语。
　　2日下午，记者又前往903路公交车的起点站高叶塘，则在一辆开进站的903路车上发现了这样的错误。
　　对于这样的“别字”，网友“zuowj528”发帖说：“广告店粗心大意，公交车贴广告的人，也不审核一下。”而另一位网友 “wuhao0317”说：“标语弄回来都不检查一下就贴上去的吗？哎，贻笑大方！”
　　(本文来源：红网 作者：邵骁歆 廖安安 耿红仁)

