女干部撒泼视频网上流传 街道称为家务事
　　这两天，多家网站纷纷转载一个视频。视频上，一名女子多次猛踹一间民宅的大门，动作彪悍，发帖人称这位撒泼的妇女叫王素，是河南省汝州市洗耳河街道办事处工会主席。这段被称为“最牛女副科撒泼记”的视频引来众多网友关注，纷纷质疑一个小小副科级干部怎能如此嚣张。
　　汝州市委宣传部昨天(4日)给本报传来的洗耳河街道办事处所作的情况说明称，王素“跺门撒野”之事属实，但纯属“家务纠纷”。
　　视频：踹开大铁门，狂骂三小时
　　据帖子称，两年前，44岁的副科级女干部王素依仗职权，逼着市民蔡某把生意很好的酒店让给她经营。承包费每年20万元，只有别人的一半。如今，两年承包期已到，王素只付了10万元承包款，另外30万元拒不支付，蔡某便决定收回酒店。于是，王素找上门来兴师问罪，监控设备录下了全过程。
　　帖子说，10月30日下午3时许，王素硬拉着蔡某的妻妹同去，因蔡家无人，王素就猛踹铁大门十几下，踹开后直冲入屋内，破口大骂了近3小时。当地派出所民警接警后赶到现场，好说歹说才将其请走。
　　网上的视频共三分多钟，起初一段是门外的摄像头所拍，只见王素不顾旁边女子的劝阻，先来个后退，接着猛冲，然后抬起一条腿，把脚重重地跺在大门上，动作凶狠，一次接一次，最终跺开了大门。她进入屋内后，又被屋内另一个摄像头拍下来。网上视频剪辑成背景光亮的白天一段，背景朦胧的晚上一段，以示她在屋内时间之长。而这间“民宅”看起来相当宽敞豪华。
　　帖子提到，这位副科级女干部非常嚣张，当地人称之为“最牛女副科”。她威胁别人时，总是说：“我能花几十万买个副科级，也能花十几万卸你一条腿！”王素每天在酒店前台迎来送往，穿梭于各个房间敬酒，而在洗耳河街道办事处却很少见到她的身影。
　　热议：副科太嚣张，还是“中计”了
　　此帖被广泛热议。有网友跟帖说，此女练的功夫真让人开眼界，不知是什么神腿？有网友认为，不管这位女副科出于什么事，这样撒野实在有损公务员形象。更多网友则问，为什么一个小小的副科级干部敢如此嚣张？还有的回复指出这间至少布了两个摄像头的大宅“不简单”，王素“中计”了。
　　根据本报获得的洗耳河街道办事处的说明，王素2008年4月被任命为街道工会主席，那天她去的是侄女婿蔡某家，“跺门撒野”纯属“家务纠纷”；汝州市全福德酒店系王素家属所开。王素同志平时上班非常积极，工作认真负责，不存在帖中所说的情况。至于“几十万买副科，十几万卸条腿”的说法，纯属子虚乌有。
　　对话：先说打错了，后称是姐姐
　　本报记者昨天下午从洗耳河街道办事处获知王素的手机号码，打过去，问是不是王素，接听的女子说打错了。记者昨晚再次拨打了这个电话，这次接听的女子自称是王素的姐姐。
　　记者：你好，我是羊城晚报记者，请问你是王素吗？
　　女子：打错了。
　　记者：没错的！是街道办事处的同志告诉我你的手机号码的。
　　女子：……王素不在，我是她的姐姐。什么事？
　　记者：网上有帖子说王素跺门……
　　女子：那是家务纠纷！
　　记者：请问她跺的是她的侄女婿的家门吗？
　　女子：我不知道。
　　既然是家务纠纷，当姐姐的会不知道事件主角的身份吗？记者感到有点奇怪，正欲问下去，就听到这位女子说：“就这样了，再见。”(洪启旺)

