男子生育3个子女当上计生专干
　　本报讯 违法生育了两个孩子，却被政府动员当村里的计生专干。这等离奇之事就发生在垫江县砚台镇百胜村。昨日，该镇纪检副书记冷劲松表示，将罢免张宏计生专干职务，并在该村重新考察计生专干人选。
　　今年9月中旬，垫江县政府公开信箱收到一封群众来信，反映砚台镇百胜村三社社长张国良的儿子超生却当上计生专干等问题。垫江县政府办公室当即要求砚台镇进行调查处理。
　　昨日上午，记者来到砚台镇百胜村。该村主任陈爱国提起这事感觉有些无奈。2008年6月，镇里要求各村要配备计生专干，由镇里统一培训考核合格后录用。“我们村9成年轻人都出去打工了，全村就只有一个赤脚医生去报名。快要临近培训考核了，这赤脚医生却不干了，原因是一个月360元待遇低，且得罪人。”村里开会商量，于是想到了村副主任兼三社社长张国良的儿子张宏。
　　张宏1996年就外出打工，目前已在浙江做起了餐饮生意。张宏夫妇在外打工期间，1997年至2000年间生育三个子女，其中计划外生育两胎。
　　“村里给分管的镇领导作了反映，当时镇领导说可以，并要见张宏一面。张宏才坐飞机赶回来。”陈爱国说，但张宏回来之后，同样认为待遇太低，参加完培训没几天就赶回了浙江。虽然只参加了6月28日的培训，但张宏却还是被录用为百胜村的计生专干。
　　张宏不可能丢掉浙江的生意，于是委托父亲张国良担当计生专干职责。针对张宏超生却当计生专干并委托父亲履职的问题。砚台镇纪检副书记冷劲松表示，纪检部门已调查属实，镇里近期将罢免张宏计生专干职务。
　　首席记者 李伟

