英国最富水管工欲起诉对手挖客户
　　俗话说得好：“行行出状元”。即使是常人眼中毫不起眼的职业，也照样有人做得风生水起。而据英国媒体11月5日透露，全英最富有的水管工、著名水管维修公司Pimlico Plumbers的创始人查理·姆林斯正准备起诉自己的竞争对手，控告他们企图使用商业间谍挖走自己的客户。姆林斯之所以如此大为光火，是因为他的客户大多是各界名流，光是这些人每年就为他提供了近200万英镑的利润。
　　据报道，姆林斯公司客户可谓个个都是大腕——被誉为“英伦玫瑰”的影星凯拉·奈特利、著名影星休·格兰特、新一代007饰演者丹尼尔·克雷格以及“不老女王”海伦·米伦等。他们付给Pimlico Plumbers大笔的维修费，用于确保自己豪宅的管道通畅。
　　作为英国最著名水管维修公司的创始人，现年54岁的姆林斯在去年就为自己分了130万英镑的红利，他手下最顶尖的管道工人工作一小时的收入高达90英镑，年薪也达到了15万英镑以上。而在英国，平均薪金最高的医生和金融行业经纪人年收入也只是在8万-10万英镑左右。
　　因此，此次面对竞争对手的“入侵”，姆林斯毫不手软，将对手告上法庭并索赔100万英镑。姆林斯愤愤不平地说：“他们让商业间谍打入公司内部，攫取了不少尊贵客户的资料，这种违背公平的手段是我们所不能容忍的。”
　　幼时辍学
　　他靠修水管成千万富翁
　　实际上，现今腰缠万贯的姆林斯出身并不好。他来自北伦敦的工人阶级家庭，过去常梦想着能在伦敦肯星顿和切尔西等富人区工作。他从小时起就开始有赚钱的意识，经常在课余时间为当地的水管工打工。15岁时，姆林斯离开学校，成为一名没有从业资格的水管工学徒。
　　1975年，20岁的姆林斯终于正式成为一家水管公司的雇员。4年后，已经掘得第一桶金的姆林斯成立了Pimlico Plumbers。姆林斯明白，除了必须满足当地居民的需求标准外，水管维修行业更需要发展名流客户。因为在伦敦富人区，水管紧急维修服务的酬劳高达每小时100英镑。30年后的今天，姆林斯的公司已经拥有121名员工，总资产也已经达到1000万英镑。而姆林斯本人也在2008年登上了“英国年度职业富豪榜”第5位。
　　收入丰厚
　　英毕业生追捧水管工
　　英国媒体还报道称，金融风暴的来临让英国有头脑的毕业生不再追求进入金融行业，许多人转而从事像水管工这样专干粗活累活的“吸金工作”。此外，各种维修课程也受到毕业生追捧。其中，一所大学开办的水管维修课程就招收了两名历史专业的学生，一名摄影专业毕业生，还有两个拥有会计学位 。
　　伦敦哈克尼社区大学教授水管维修课程的肯·丹尼尔斯就说：“最顶尖的水管工人年收入能达到15万英镑。所以现在的毕业生都想当水管工。他们很清楚弄脏双手干体力活的报酬有多么优厚。”

