80后打工女诗人获十佳青年诗人奖
　　中新社庐山十一月七日电(何柳斌 王剑)七日， 《诗刊》“新世纪十佳青年诗人”在江西省庐山揭晓，路也、汗漫等十位青年诗人获此殊荣，其中来自广东省东莞市的“八零后打工女诗人”郑小琼备受关注。
　　当日上午，六十多位中国当今著名诗人、诗评家齐聚江西庐山，参加在此间举办的由中国作家协会《诗刊》社和江西省庐山风景名胜区管理局共同举办“庐山诗会”， “新世纪十佳青年诗人”在此间出炉，路也、郑小琼、汗漫、刘福君、牛庆国、王顺彬、杜涯、苏浅、胡弦、江一郎分获殊荣。
　　“八零后打工女诗人”郑小琼成为现场关注热点。生于一九八零年的她，二零零一年到东莞市打工并写诗，出版诗集《黄麻岭》、《郑小琼诗选》等，先后获人民文学奖、庄重文文学奖。四天前，郑小琼刚凭借诗集《黄麻岭》获“鲁迅文学奖”，成为近年来名副其实的“获奖专业户”。
　　主办方介绍，本次“新世纪十佳青年诗人”评选采取读者投票、编辑投票和专家评审相结合的方式，既尊重读者意见，又诉诸专业眼光。主办方力图以开放性、权威性、导向性，在各种评选多如牛毛的当下诗坛，树立起一支标杆。
　　《诗刊》创刊于一九五七年一月，为大型国家级诗歌刊物，毛泽东、朱德、陈毅、江泽等都曾在此刊发表作品。近年，该刊刊发大量青年诗人作品，展示中国诗坛新人力作，深受国内外诗界瞩目。(完)

