彩民购买黑彩票一年输掉100多万(图)
　　核心提示
　　连日来，本报不断接到登封彩民的投诉，称当地一些投注站，采取只记账不出票的方式大肆经营黑彩。由于黑彩的价格大大低于正规彩票投注的价格，中奖额高，因而吸引了许多彩民购买。为了逃避打击，卖黑彩的投注站老板，只和熟人或熟人带来的朋友交易，将他们所买的号码登记在自己的账本上，一般情况下不向买方出示任何票据，即使有人投诉，监管部门来查时，也“死无对证”。
　　□记者李岚文图
　　买黑彩上瘾
　　他一年输掉100多万元
　　11月3日，登封市民杨先生告诉记者，他以前开有一家公司，自从去年迷上黑彩后，几乎每天都到投注站买黑彩，公司因他无心经营，目前已经倒闭。
　　杨某说，他开公司5年，手头积蓄有150万元左右。妻子有固定工作，两人的小日子过得有滋有味。闲暇之时，他喜欢到投注站买上10注至20注的彩票。
　　去年4月中旬的一天，他像往常一样去崇高路上的一家彩票投注站买彩票，早已对他熟识的老板对他说，机器上出的彩票太贵，有一种“缩水”的私彩买起来比较划算。经老板点拨，他很快明白，在该投注注站买这种私彩，不需通过机器打票，只要向老板报上所买的号码即可。这种私彩一注的价格仅相当于正规彩票投注价格的60%~70%。如果一次买的注数较多，价格还会再低一些，具体金额，由购买人和老板直接协商。待开奖后，如果购买者中奖，由投注站的老板负责按照国家报出的中奖金额给予支付。
　　初次购买黑彩的杨某，为了碰运气，当天就拿出10万元，购买了一种叫“金胆”的黑彩(注：类似排列3的一种投注法)，如果要求“定数不定位”，按正规彩票投注法一注需要600元，而黑彩只需350元左右，如果“定数定位”，按正规彩票投注法一注需要200元，黑彩只需135元~150元。据了解，黑彩投注站老板将这两种彩票的中奖额都定为每注1200元(注：排列3、3D玩法单注奖金最高为1000元)，如果要求翻倍的，只需和老板私下协商，再加钱，奖额会根据购买人所买的倍率进行相应的翻倍。当天开奖后，杨某发现自己只赢回2万多元，其余的7万余元都打了水漂。
　　黑彩价低奖金高的诱惑，让杨某无法收手。第二天上午，他又从银行取出20万元，到投注站又全部买了黑彩，这一次他输得更惨，几乎血本无归。
　　随后的日子，他再也无心经营公司，每天都在琢磨着如何买黑彩中大奖的事。“就像染上毒瘾一样，一天不买，就吃不下睡不着，睁眼闭眼都是奖号。”杨某说，登封市区的体彩、福彩投注站，他常去的至少有五家，这些店的老板都认识他，每次少则5000元，多则30万元，去的时候只需报号，忙的时候直接给老板打电话报所选的号就行了。虽然也有赢钱的时候，但到了年底，他前后赔进去了80余万元。
　　今年春节前，杨某的妻子到公司找他时，才发现公司已经关门。在妻子的再三追问下，杨某才讲出了实情。此时，家中100多万元存款，被杨某输得只剩下了不到10万元。为此，妻子闹得要和他离婚，“直到我写了份再也不买黑彩的保证书后，她才原谅了我。”杨某说，自从写了保证书后，他有两个月没进投注站。但从今年六月份开始，闲在家里发慌的他又忍不住到投注站买了黑彩，杨某说，从第一次买黑彩至今，他已经赔进去了140余万元。
　　专门“杀熟”
　　拿“价低奖高”的幌子骗人
　　11月3日下午2时许，记者走进登封市少林路一家投注站，见一名男子正在向两名卖彩票的女子打听购买排列3彩票的事，男子刚报了“135”的价，店内女子见旁边的记者很面生，十分警惕，忙推说老板不在，让男子去前面直接找老板商量价格。
　　从该投注站出来，记者追上了这名姓刘的男子，男子称，他想买几注排列3“金胆”的彩票，每注200元，如果买黑彩的话，只需150元左右，要是和老板关系好，有可能一注只需130元。以前他在别的店买过，此次头一回到这家店，想顺路买几注，可能是店里的女员工不认识他，让他去找老板。
　　下午2时30分，记者来到体彩店西侧的另一家投注站，站内有几个人正在买彩票。一男子要买一种叫“3D”的定位彩票，在选定一个数后，老板在小本上记下了这个号。男子随后按每注135元的价格付了钱，老板没有给他打彩票，也没向他出示任何字据。
　　下午3时许，记者来到位于滨河路与崇高路交叉口附近的一家体彩投注站，此时，一名男子正和店老板说选号的事，老板说这一期排列3中，有可能会出数字“7”，男子当即要求买这个号。交钱后，老板随手拿出一个本子，在上面记了些什么，但并没给男子打彩票。记者试图靠近查看究竟，老板十分警觉，将小本子放回抽屉。
　　几分钟后，记者到崇高路上一家投注站里，问老板卖不卖私彩，老板没有理会。事后，记者了解到，投注站如果卖黑彩，只对熟人朋友，不向陌生人出售。
　　下午3时20分，在嵩山路一家体彩投注站，记者听到，一名男子正和女老板谈论买黑彩的事，男子问“金胆”的价格，老板说赔率1100元的，330元一注，赔率1200元的，350元一注。从他们谈话的语气来看，双方十分熟识，除了谈彩票，还不时拉着家常。
　　知情人透露
　　不少老板大赚黑心钱
　　在暗访了多家投注站后，记者找到了几名曾向本报投诉买黑彩上当的登封市民。这些曾经疯狂购买过黑彩的人，如今都认识到了黑彩的巨大危害。一名姓马的先生说，每个投注站经过机器打票所售出的正规彩票，在管理部门都会备案，投注站的老板必须把所售出的彩票及相应票款上缴彩票管理部门，后由管理部门根据上缴款额的7%进行返还。一些投注站的老板，为了私吞彩票款，只卖号不出票，打着“低价押注高额付奖”的幌子，引诱彩民上当受骗。即使按6折的价格出售黑彩，这些老板仍比那些合法经营的老板多赚几倍的钱，“毕竟，中奖的人太少了！”马先生说，有的卖黑彩的投注站，一天能收几十万元甚至上百万元的押注资金，买黑彩者如同赌博下注，把自己成千上万的钱都押到一个号上，但中奖的概率却很低。
　　采访中，记者了解到，由于出售黑彩者只记账不打票，购买黑彩要承担很大的风险。
　　一名姓王的先生说，他的朋友去年在崇高路一家投注站买黑彩，后来中了16万元大奖。投注站的老板不愿支付，赖账躲避。他的朋友先后多次上门讨要，后经过中间人调解，老板最后才付了12万元。
　　既然买黑彩不安全，为何购买者却越来越多呢？王先生说，一是黑彩价格远远低于正规彩票价格，二是中奖的倍率可以任意定，只要双方都同意，甚至可以采取先记账后付款的形式。开奖后，只要中奖的额度不太大，不需要办理任何手续，当场就能兑现。这些都是黑彩带来的诱惑，再加上投注站只向熟人或熟人带来的朋友出售，双方之间都比较知底，彩民明知有风险，也总心存侥幸。
　　曾经痴迷黑彩的杨先生说，黑彩的风险虽然大，却很刺激，出售者摸准了购买者总想低付出高收益的心理，引诱彩民一步步掉入陷阱。
　　一名姓刘的先生在接受记者采访时，带来了几张手写的彩票，彩票上显示的号码都是一种叫排列3的彩票号码，每注后面还写有倍数。刘先生说，去年购买黑彩的时候，一些店老板还出示这种手写的彩票，其目的是给购买者一个“放心”，一旦中奖，双方有据可查。从今年开始，管理部门加大了打击力度，怕这种手写的彩票落入管理人员手中，经营者就采取了记账的形式，不再向购买者出示任何凭证。即使遇上检查人员，因无据可查，这些老板们也不用担心。
　　说法
　　黑彩扰乱了正常的彩票市场
　　采访中，一名投注站老板告诉记者，登封市区目前体彩、福彩的投注站加起来，约有60家。黑彩的泛滥，严重干扰了当地的正常彩票市场，致使大量的资金流入贪心老板的口袋。一些原本守法经营的投注站，见那些卖黑彩的老板赚了钱，一时眼红，也跟着趟起了浑水。他希望有关部门加大管理力度，不要让黑彩冲垮了正规的彩票经营。
　　河南国基律师事务所主任李晴川说，《彩票管理条例》中明确规定，未经国务院批准，任何单位和个人不得发行彩票。私彩的泛滥，严重冲击了正常的彩票市场，阻断了国家对彩票的管理，逃避了国家税收征管，扰乱了正常的经济秩序，并诱发了一系列危害社会稳定的治安问题。根据国家规定，投注站出售彩票时，必须向当事人打印出彩票单据。购买黑彩是不受法律保护的，要承担巨大的风险，在没有票据的情况下，即使中奖，也难以兑现，一旦产生纠纷，其利益无法得到法律保障。

