学生上课时欲上厕所遭拒捅老师3刀
　　近日，一名17岁男生在下午第一堂课才上10分钟时，提出要上厕所，被任课老师拒绝。随后双方发生争执。争执中，男生突然从课桌里拿出水果刀，向老师捅去……11月5日，在大理州医院，记者找到被捅了3刀的大理某中学的赵老师，可他拒绝接受采访。学校相关领导以目前派出所已介入调查为由，也不愿就此事多谈。
　　11月5日11时许，记者来到该校门口。门口保安表示知道学校老师被捅伤一事，可不知道该老师住哪家医院。记者来到学校教学楼一楼医务室。“请问你们知道被捅伤的赵老师在哪里医治吗？”记者问。医务室里的两位女士表示：“不清楚。”
　　记者准备在教学楼里进一步了解时，向一位男教师询问。记者谎称是赵老师的朋友，听说他出事，特赶来看望，可不知道他在哪家医院医治。这位老师表示赵老师在大理州医院医治，并简单介绍了赵老师受伤的情况。
　　14时，记者在大理州医院找到了被捅伤的赵老师。可当他知道是记者要采访他时，将头埋进被子里，拒绝回答记者的任何问题。恰巧此时其妻子从病房外走了进来，她告诉记者：“老赵肺部被捅了两刀，在躲避中头部中了一刀。目前可以说话，还能吃点米饭，身体恢复良好……”她还表示，赵老师从教近30年，头次遇到这样的事，目前心理压力很大，希望不要再打扰他。
　　记者重新返回该校采访时，一位不愿透露姓名的老师告诉记者，10月26日下午第一节课，刚上课10分钟，综合专业班的一名17岁男生，突然提出要上厕所。当时正在上课的赵老师因为刚开始上课，就拒绝了男生的要求。
　　这位老师说：“估计是因为上厕所的要求被拒绝，这名男生在与老师争执的时候难以接受严厉的批评，一时冲动才拿出水果刀向老师捅去……”
　　记者随后又到教学楼上找了10余名学生了解情况，这些学生表示，他们知道有这样的事情发生，但不知道是哪个教室。该校党政办公室的两位老师向学校领导请示后，向记者介绍说，目前该男生已被警方带去调查。
　　两位男老师告诉记者，平时学校对学生管理很严格，特别不允许学生把管制刀具等危险品带到学校，并定期进行检查，一经发现，马上没收。老师受伤后，学校领导拨打120急救电话，将赵老师送往医院救治，同时，向上级主管部门汇报。事情发生后的3天，学校对该班27位学生进行情况说明，并进行心理辅导，目前学生情绪稳定。
　　（云南法制报）<

