茶室以卖淫为名强迫客人消费4万余元(图)
　　□晚报记者 陆慧 报道 摄影 徐恭轩
　　“黄牛”用已关闭的色情场所“借尸还魂”来招揽客人，陪酒女郎使用“美人计”摸清客人身价，打手则使“关门捉贼”的暴力方式卷走客人全部钱财，门口等候的专用出租车，再将身无分文的客人载上“调虎离山”。日前，一个隐没在繁华都市中的地下KTV，被徐汇警方一举捣毁。
　　停业色情场所门前拉客
　　11月5日凌晨1时许，经缜密侦查，徐汇警方多警种联合出击，一举捣毁位于天钥桥路某弄地下室群马咖啡茶室一涉嫌抢劫、强迫交易、组织卖淫窝点，当场查获涉案人员30名。经进一步审查发现，今年10月下旬以来，在该店老板毛某等3人的组织下，由“黄牛”从本市各星级宾馆、浴室、酒吧门口将客人吊模至该咖啡茶室，由“妈妈桑”组织“小姐”以卖淫为手段，强迫被害人进行消费，已查证累计强迫消费4万余元。
　　这是一个分工细致、组织结构较为严密的吊模团伙。团伙成员主要为老板、黄牛、打手、陪酒女、望风和负责送走被害人的司机。
　　老板即色情场所经营者，先物色一些经营状况不良的KTV、咖啡茶室等场所，作为“吊模窝点”并凑足人手，然后“黄牛”分散至本市一些星级宾馆、浴室门口，在晚间9时至凌晨蹲点拉客。之所以他们选择在这些场所寻找作案目标，是因为这些宾馆和浴室曾经因提供色情服务而小有名气，虽然被公安机关取缔相当长时间，但是仍有人慕名而来败兴而归。
　　老板觉得可以从中捞一笔，便雇佣“黄牛”到上述场所，专门选择一些看上去手头比较阔绰，关键是进入宾馆后东游西荡，似乎在寻找色情服务的男性游客实施吊模，主动上前搭讪称，该场所并未关闭只是转移了，自己可以带他们去想去的地方，让他们体验一下新奇刺激的玩意。每当遇到对此感兴趣的客人，“黄牛”便与他们谈好价钱，然后将他们吊至徐汇区某居民区的地下室这个群马咖啡茶室，便能从场所经营者那里领取不菲的带路费。
　　温柔过后“打手”洗劫钱财
　　咖啡室里那些年轻的小姐，负责向客人推销酒水和饮料，乍一看酒水单和别处的标价差不多，啤酒单价是40元，红酒单价250元，鸡尾酒160元，似乎没什么陷阱，一般客人就随便点一些，其实鸡尾酒就是用红、蓝墨水兑雪碧。
　　在接待客人的过程中小姐便提供卖淫等色情服务，同时打听客人的来历，对上海的熟悉情况，摸清客人身上所带的钱财多寡。之后，她们会借故离开包房把情况告诉经营者，随后，几名充当“打手”的壮年男子便会冲进包房，要求结账。这时酒水饮料单的名堂就出来了，酒水单上啤酒等饮料的计价单位不是一瓶也不是一杯，而是每盎司40元、160元、250元，所以每个客人的账单都要几千甚至上万元。这时，“打手”会强迫客人拿出随身财物，从他们的包和钱夹中将现金洗劫一空。如果客人有银行卡，这些男子还会胁迫客人去ATM机上取钱消费。
　　最后，会有一辆店方专门安排的牌号末尾数是“7422”的出租车停在门口，这辆出租车每天晚上都停在咖啡茶室门口，他也是这个团伙作案屡屡成功的重要一环。司机亦是团伙成员，他负责载着客人东兜西转待他们分不清东南西北后，再送至所住宾馆或就地放下一走了之。同时，他还负责监视客人在车上是否拨打报警电话，以便让店里的团伙有所准备，从而应付警方的检查。
　　被害人“求色”不敢报警
　　根据警方先期侦查所掌握的情况，就在前一天，一位客人才坐了5分钟，就被要了3000元，而另一位客人则被要求支付1.5万元。由于这些被害人也是自己要寻求色情服务，往往在受到胁迫、钱财被抢后也不敢向警方报案，所以该团伙尽管作案多次，却从未被人举报。
　　收网当晚11时许，侦查员汇集在这个地下咖啡茶室周边。随着总指挥一声令下，侦查员冲进地下室，迅速封锁了全部出口，控制了留在KTV中的涉案人员。在这个并不起眼的KTV中，有七八个包房，通道蜿蜒曲折，好似迷宫一般。衣着暴露的陪酒女和几位男客人坐在其中。一位男客人表示，他第一次来上海参加一个学术论坛，在酒店被“黄牛”以花言巧语拉来此地。警方当场查获涉案人员30名。
　　次日下午，徐汇警方已完成了初步审讯，经审查，今年10月下旬以来，在该咖啡茶室的老板毛某、潘某、郑某等3人的组织下，由“黄牛”聂某等5人从本市各星级宾馆、浴室、酒吧门口将外地客人骗至该KTV内，由服务员计某等9人以卖淫为手段，强迫被害人进行消费，已查证的累计强迫消费4万余元。
　　目前，毛某等17人因涉嫌抢劫、强迫交易、组织卖淫罪被依法刑事拘留，另4人被处行政拘留，2人被处罚款。

