中介称多付千元高级保姆可陪睡(图)
　　本报通讯员 何加成 本报驻台州记者 陈栋
　　现在许多人家里都会请保姆，但再勤快的保姆也管不到主人孤枕难眠的时候。不过最近有知情人向记者反映，在台州的一些保姆中介所，会介绍保姆“陪睡”业务。
　　会是真的吗？记者根据知情人提供的线索开始调查。
　　窄小中介所号称“全国联网”
　　昨天，记者来到台州市黄岩区江北路34号，地处永宁江大桥桥墩西侧的一处两层楼房，房屋外头很破旧，挂满了中介信息。除了职业介绍、房屋介绍外，更多的则是婚姻和保姆介绍。
　　在这处生活和办公融为一体的狭小介绍所里，牙刷脸盆堆在工作笔记上，在一旁的玻璃柜台上，还放着一台自动配钥匙的机器。中介所老板叫陈根需，记者称，自己想为老板找一个“高级保姆”。
　　陈根需介绍，可以根据老板所在的位置，就近调动资源，只需稍等片刻就可以见到保姆并现场挑选。“我这个中介所全国有联网的，有专门的电脑网站，并向贵州、云南那边引进保姆。”陈根需称，他手下有专职工作人员80人，分布在台州的各个乡镇，所以保姆的资源非常丰富，可以随时提供免费咨询和免费入网。
　　多付千余元，“高级保姆”提供“陪睡”服务
　　陈根需很直接地说，他这里的保姆有两类，一种是普通保姆，即给主人家里做做家务，打扫卫生的；还有一种是高级保姆，除了做家务外，晚上还提供陪睡服务。“高级保姆其实比普通保姆贵不了多少，平均每个月多付1000左右的薪金就可以了。”
　　当记者质疑这样的服务是否合法，陈根需立即安慰记者：“放心，肯定是没问题的。我们这个业务其实已经推出两年多了，客户群体非常庞大，成功介绍出去的人不计其数。”
　　陈根需称，他可以提供各个年龄阶段的保姆。“我这里可以提供十几岁到五六十岁的保姆。在价格方面当然是不一样的了。”他表示，年纪大的“高级保姆”相对便宜，每个月甚至只需付1000多元就够了，而年纪轻的“高级保姆”价格要贵很多。“前段时间我刚介绍出去一个26岁的保姆，没有结婚，每月薪水6000元。我收了500元中介费。”
　　陈根需向记者推荐，他还有一个18岁的小保姆。“价格肯定不便宜，你们谈成后我的提成要这么多。”陈根需十根手指全部张开。“1000！”
　　“高级保姆”很心急：“老板愿意，我就嫁给他”
　　记者随口试探了一下：“我老板今年50出头，希望找个40岁的高级保姆。”陈根需立刻说：“太巧了，我这边碰巧有这么一名保姆，就在附近，我马上给你叫过来。”
　　等了半小时左右，那个保姆到了。微胖，个头不高，长相普通。
　　保姆自我介绍是外地人，许多年前就嫁到了台州，后来离婚了，近几年一直单身，迫于生计，所以出来做保姆。“普通保姆、高级保姆我都愿意做，只要价钱合适就行了。”在讨价还价后，她答应以2000元钱的价格做“高级保姆”。记者问她明不明白“高级保姆”的意思，她说明白，就是不仅负责老板的饮食起居，还愿意同床共枕。随后，她很心急地提出要见老板。
　　“你们老板是不是没有老婆？”得到肯定的回答后，这位保姆接着说：“那最好了，我会尽心尽力地陪伴他的，如果你们老板愿意，我可以嫁给他做老婆。”
　　中介老板承诺签协议不忽悠
　　这样的所谓高级保姆安全指数有多高？会不会刚带回家没几天就跑了呢？
　　陈根需说，从他这里经手谈成的生意，每一笔都由他参与签下协议。“流程基本上是你们双方先谈好，需要什么样的服务，支付多少月薪。等谈妥了，支付我一笔中介费，然后就可以签协议了，这么做比较有保障，不用担心被忽悠。”
　　陈根需表示，如果保姆中途跑了，他会负责到底，不仅将中介费全额退还，还会为对方免费再介绍一名保姆。“如果那个保姆跑到外地去找不着了，那我的责任就大了，万一她家人跑来要人，我也有麻烦。”

