女子不愿嫁表哥欲退亲遭非法拘禁(图)
　　本报安康讯 (记者 赵伯平) 我国婚姻法规定，近亲禁止结婚，但21岁的石泉姑娘小姜却被家人许配给了自己的表哥。为解除婚姻，小姜前往汉阴县表哥家退亲，却被非法扣留。11月2日，汉阴县公安局出动45名警力，才将被扣留了10天的小姜解救出来。
　　表妹要退亲表哥家索要损失费
　　小姜家住石泉县喜河镇千佛村，看着女儿到了谈婚论嫁的年龄，在自家亲戚的介绍下，小姜的父母将她许配给了家住汉阴县漩涡镇朝阳村23岁的鲜某。据汉阴县公安局漩涡刑警中队中队长颜显军介绍，小姜的母亲和鲜某的母亲是亲姊妹，也就是说鲜某是小姜的表哥。今年4月份，两家人举办了订婚仪式，小姜就前往广州打工。后来，小姜家人觉得这门亲事有些不妥，准备退亲，却遭到了鲜某一家人的拒绝。
　　“鲜某一家人多次带人去石泉县小姜家闹事，并拿着菜刀威胁逼婚。”颜显军说，万般无奈之下，在广州打工的小姜于10月22日赶了回来，前往鲜某家准备谈退婚事宜。
　　在农村表亲结婚被认为是一种亲上加亲的喜事，看到小姜要退婚，鲜某自然不愿意，便提出索要10万元退婚损失费，最后又降到了5万元，并声称“要么给5万元，要么马上结婚”。而小姜认为，当时订婚也就要了8000元的财礼，把这钱一退就了事了。可鲜某一家人怎么也不同意，而小姜家经济比较困难，也拿不出5万元钱。就这样小姜就被扣留在了表哥家。
　　被扣留10日45名警力紧急营救
　　据颜显军介绍，10月24日，小姜的家人向汉阴县公安机关报警。接警后，当地的漩涡派出所会同漩涡司法所、朝阳村委会干部多次到鲜某家中讲解相关法律知识，调解此事。但鲜某及其家人拒绝通过法律途径解决此事。鲜某一家人不仅非法限制小姜的人身自由，并且有辱骂和殴打她的行为，头部也被他们用木凳砸伤。此外，鲜某家人多次阻碍前来办案的民警，并阻拦警车。
　　11月2日，小姜已被非法拘禁长达10天。漩涡派出所及刑警队将此情况向汉阴县公安局领导做了汇报。汉阴警方立即出动45名民警和武警，于当晚6时赶往漩涡镇朝阳村，对小姜实施解救。11月3日凌晨2时许，涉嫌非法拘禁的鲜某等3名犯罪嫌疑人被带回县公安局连夜进行审讯。
　　目前，鲜某等3人已被警方刑事拘留。
　　资料链接
　　近亲结婚危害大
　　我国婚姻法第六条规定：“直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚。”直系血亲指父母与子女，祖父母与孙子女，外祖父母与外孙子女之间的关系。三代以内的旁系血亲包括同胞、叔(伯、姑)与侄(女)、舅(姨)与外甥(女)之间，表兄弟(妹)、堂兄弟(妹)之间的关系。
　　表兄妹结婚，就是较常见的近亲结婚。近亲结婚，后代的死亡率高，并常出现痴呆、畸形儿和遗传病患者。据世界卫生组织估计，人群中每个人约携带5～6种隐性遗传病的致病基因，在近亲结婚时，夫妇两人携带相同的隐性致病基因的可能性很大，容易在子代相遇，而使后代遗传病的发病率升高。此外，高血压、精神分裂症、先天性心脏病、无脑儿、癫痫等多基因遗传病，在近亲结婚所生子女的发病率也明显高于非近亲结婚。为此，许多国家通过法律禁止近亲结婚，这也是降低以至消除隐性遗传病发病率，提高人口素质的有效措施，是优生的主要内容之一。
　　达尔文的憾事
　　英国生物学家达尔文曾与表姐艾玛结婚，婚后艾玛生了6男4女，共计10个孩子，然而没有一个孩子身体健康，两个女儿未长大就夭折了，三女儿和两个儿子都终身不育，其余孩子也都被病魔缠身，智力低下。

