交警两分钟内为11个行人指路被称为最帅交警
　　每天上午和晚上的高峰时刻，孟昆玉都会被淹没在北京汹涌的车流里。
　　在和平门地铁站口的一个交通岗，这名28岁的年轻交警涨红了脸，挥舞着双手，大声指挥来来往往的车辆。在他身旁，是这座城市里人们司空见惯的嘈杂：尽管红灯亮了，一辆奥迪A6还在拼命往前冲；右侧10米，一辆板车拖着纸箱子一寸一寸地挪，朝一辆“捷达”车前加塞儿；一个出租车司机探出头，不耐烦地往马路上吐了口痰。
　　8年来，交警孟昆玉总是穿着一件绿色的交警马甲，别着黑色的传呼机，脚上的黑色皮鞋沾着灰尘。在南城拥堵的十字街头，这个北京小伙子时常绷着脸，蹙着眉头——一副典型而寻常的交警形象。
　　不过，不久前，孟昆玉却突然在网络上火了起来。许多人甚至给他戴了个“北京最帅交警”的高帽。
　　事情的起因是，3个中国政法大学的学生出于好玩，跟踪拍摄了十几个孟昆玉执勤的手机视频。在视频里，居民老李每次经过和平门路口的时候，总要嘲笑这个“娃娃交警”：小伙子刚来的时候，手势“打得跟豆腐似的，特别烂”。
　　人们在视频里看到过年轻交警和违章司机的纠葛。一个出租车司机压了白线，还闯了红灯，孟昆玉冲到司机面前，理直气壮地立正、敬礼。但据说，接下来他却“犯了糊涂”，低下头，红了脸，眨巴着长长的睫毛，不好意思说出“罚款”这两个字。
　　视频还记录下，他曾在两分钟内遇到了11个问路的行人。人群里，他腼腆地笑着，手忙脚乱地指向各个方向：“您往东走100米”；“您过了这个马路，再坐那公交车”；“您这个地儿，我还真不太熟”。视频拍摄者这样评价：“您见过这么‘唐僧’的交警吗？”
　　这些视频传送到网上，没过几个小时，点击率便达到了上万人次。此后，关于孟昆玉的每个视频，几乎都受到了追捧。有人在留言里夸小孟是个负责的好交警，有人称赞他的纯真可爱，有人甚至声称要“成为北京最帅交警孟昆玉的死忠粉丝”。
　　面对这些留言，小孟每天都“没事儿偷着乐”。有空了，他还会上网搜一下自己的名字，然后不好意思地逐条浏览“这些肉麻的崇拜”。新婚妻子偶尔戏谑地说他“你也成名人了呢”，他则红着脸挠挠头。
　　网络正在改变他的生活。往往有行人认出他来，指指点点，“这不是那个北京最帅交警吗？”执勤时，还经常有女粉丝掏出手机，央求跟“北京最帅交警”合影。
　　有一次，一辆宝马撞上了一部公交车，老板模样的宝马车主和五大三粗的公交车司机动上了手。他跑到中间，扯开两人，准备了一套?哩巴唆的“说教”。还没等开口，宝马车主就嚷嚷：“你就是那个最帅交警！这事儿我不闹了。”小孟欣慰地发现，原来这个称号还能带来工作上的便利。
　　不过，成名也给他的简单生活带来了困扰。闲暇时，孟昆玉喜欢在网页游戏里“偷菜”。为了隐蔽，他的头像用的是一张生活照。尽管如此，还是有3000多个“粉丝”找上门来，要求加为好友。他的邮箱也濒临“爆炸”，不少年轻姑娘写了长长的信，要求“交个朋友”，并且附上各色生活照、艺术照。
　　甚至，有小伙子专门找到他的工作单位，想跟他请教“如何克服腼腆，取得事业上的成功”。
　　最夸张的一次，是在今年国庆的时候，孟昆玉成为国庆彩车游行队伍中的一员。纸媒、电视台、网络等十几家媒体一齐找上门来，硬要这个 “北京最帅交警”谈谈参加彩车游行的感想。层层叠叠的长枪短炮下，这个腼腆的小伙子憋红了脸，半天才说了句“这是我的工作时间，我今天还要上班呢”。
　　由于网络的走红，这个年轻的交警已成了单位里的“出息人”。他常常被拉去大会堂，戴着大红花作报告。不过，孟昆玉最开心的时候，还是骑着摩托车，在马路上巡逻。他随身携带着一个小本子，沿途记下公交车站牌，打算近期给南城居民制作一张公交车路线图。如今，逢到记者采访，他还学会了委婉拒绝，“咱们就在马路边上聊几分钟，别耽误我上班，行不？”

