网友跑步纪念光棍节 年龄最大参与者50岁(图)
　　有人汗流浃背地骑着自行车、有人边喝水边徒步暴走、还有的三三两两，擦拭着额头上的汗水，相互鼓励着一路小跑……昨日清晨的薄雾中，成都40多名网友集结在三环路娇子立交外侧，他们都是“跑三环”活动的参与者，准备以花10个小时绕51.8公里长的三环路一圈的方式纪念今年11月11的“光棍节”。“我们虽然大部分都不是光棍，但希望给大家提倡一种健康的生活方式，”活动的组织者“贝尔熊”说。
　　昨日清晨7时40分，蓉城上空还笼罩着一层薄雾，就在大多数人在享受周末的懒觉时，“跑三环”活动的40多名网友们便陆陆续续来到三环路娇子立交桥外侧，他们中年龄最大的50多岁，大多数人还是“80后”。虽然活动名称还是叫“跑三环”，但有人还是准备骑自行车来完成此次活动。
　　8时许，在一阵呐喊声中，“光棍跑”队伍分成暴走团、骑游团、跑步团浩浩荡荡出发了。队伍从娇子立交出发后，第一个立交桥就是距娇子立交1948米的航天立交，几分钟后，骑游团的几名队员面不改色心不跳，首先通过了航天立交，10多分钟后，跑步团和暴走团也来到了航天立交。航天立交、成渝立交、十陵立交……越往下跑，跑步团和暴走团的网友们速度就明显减慢，面色也越发难看，脚步越来越沉重，个别队员出现了体力不支的情况，有的人则干脆坐在路边，大口喝水。
　　下午1时许，40多人终于全部到了羊犀立交桥，大家将在这里休整一番，吃点东西补充体力，再继续下午的征途。尽管很累，但一个上午过去了，没有人退出。下午3时，第一名网友骑着自行车回到了起点，同时也是终点的娇子立交，晚上7时许，夜幕已降临，走在最后面的五六名网友也气喘吁吁地赶到。
　　这次活动的策划者和号召人“贝尔熊”在今年9月成功脱离光棍队伍。“贝尔熊”说，这些网友们一直有个习惯，就在11月11日的光棍节当天跑三环，今年已经是第四届了，由于今年光棍节的当天是星期三，考虑到是上班时间，所以大家把“光棍跑”的时间提前到了星期六。今年10月初，“贝尔熊”就开始在各大网站广发英雄帖，号召大家在当天挥洒汗水，释放青春。
　　“我们就是提倡一种健康的生活方式，另外就是可以多交朋友。”另一名组织者曾志介绍，此次“光棍跑”活动，参与者并非全是光棍，也有非光棍“混”入。网友“我是传说”说，他早已不是光棍了，参加此次活动健身和锻炼意志是一个原因，另外一个原因是希望用自己的非光棍身份去刺激其他的光棍兄弟，鼓励他们早日“脱光”。
　　本报记者 邱峻峰 摄影报道

