彩民守号2年中525万元大奖
　　11月3日“双色球”第129期开奖，井喷出20注525万的一等奖，我省彩民喜获3注，分别由义乌、舟山、金华彩民获得。近日，义乌和舟山彩民相继到省福彩中心领奖，巧的是，两位中奖者都是和兄弟一起来，其中一位是3兄弟，一位是两兄弟。
　　舟山三兄弟
　　同领525万
　　舟山的张家三兄弟一起领大奖，中奖的是老二。张先生是舟山本地人，经商多年，从“双色球”一上市就开始买彩票了，虽然要经常出差外地，由于“双色球”全国联销，张先生走到哪里买到哪里。张先生笑着说：“买彩票已成了习惯，哪期要是落下，晚上就睡不着觉。”从开始的2元、4元到现在的几十元，随着经济条件的好转，张先生的投注力度也在渐渐扩大。
　　这次投注的是一张112元的“8+2”复式票，号码是自选的。以往张先生喜欢机选，11月3日比较空闲，他来到投注站就着号码走势图选号，没多少工夫，一组号码选定。11月4日早上，张先生路过定海白泉镇万金湖路的福彩投注站时，突然听到阵阵鞭炮声，看到大门口贴出的大红中奖喜迅，原来这个站点中出了525万的“双色球”大奖。走进投注站内，看着公告栏显示着：红色球06、07、16、17、24、25，蓝色球07。“天哪，这个大奖就是我的！”张先生心里暗自窃喜，然后不动声色地走出了投注站。
　　意外中得525万奖金，张先生感慨到：“这525万真是解了我的燃眉之急，由于要扩大经营规模，正在为筹钱的事而苦恼，现在好了，天降大奖！”。
　　5注号码坚守2年
　　终获525万
　　义乌一对哥俩同来领奖，真正的中奖者是哥哥，他强调平时投注只盯牢“双色球”一个玩法。“很多人买基金买股票，但是我对那些东西一窍不通，投资自己不懂的东西风险太大，但双色球彩票我就很了解，而且每期投入也就10块钱，运气好的话就赚翻了，哈哈。”
　　说起得知中奖那天的情形，弟弟最有发言权了。“其实我也喜欢买彩票，只是运气没哥哥好。每天早上我比哥哥先到店里，第一件事情就是打开电脑核对彩票号码，我哥哥买的那5注号码我都能倒着背了。11月4日早上我一眼看见那几个开奖号码愣住了，这运气也太好了吧。”在兑奖室里，大哥长叹一口气道：“这组号码我整整守了两年啊，终于守到了中奖的这一天了。”
　　兄弟俩说：“买房子是我们现在最迫切的愿望，然后就把在福建老家的父母接到义乌来，现在既然有钱了就该好好孝敬他们了。”
　　丁点 陈青青 刘丹

