开发商未给社区接通市政水 上百业主讨说法
　　距市政水管线不到百米，可朝阳卓锦万代别墅区200多业主目前仍在饮用“井水”。
　　昨日上午，为解决用水问题，近百业主举着“还我净水”的小红旗找到开发商协商，希望接入市政水。开发商代表称：购房合同写明小区系地下水系，如要接入市政水，超出公司负担范畴。
　　别墅区喝“井水”近三年
　　卓锦万代别墅区位于来广营东路，从2007年起业主陆续入住。业主赵女士称，远郊区存在市政水没到达的情况，他们一直喝的是小区内的自采井水，购房时也了解，起初并未在意。今年陆续有业主发现水质变黄，担心目前饮用的“井水”可能存在未达标、有污染等状况。“喝能买桶装水，但做饭、洗菜呢？”赵女士说。
　　今年9月，不少业主了解到，相邻的中环广场和北京LINK两个项目进行集资铺设市政水管线，距离别墅六七十米，“完全可以把管线接进小区。”
　　随后，业主代表找到开发商北京胡姬花园房地产开发公司，协商此事，可两个多月过去，迟迟未有动静。“马上进入冻土期，再想接就要明年，成本会更大。”业主陈先生说。
　　接入市政水成本预计800万
　　昨日上午10时，近百业主举着小红旗，来到位于东直门的开发商总部。
　　据负责该项目的付经理介绍，接到业主反映后，开发商进行调查：市政水接入小区是可能的，目前有两种方式：第一，根据小区状况对所有水管管线进行改造，然后接入市政水；第二，市政水只接入小区供水源头，使用当前管线，由物业公司代收代缴水费，自来水公司不对管线负责。
　　付经理同时表示，为小区接市政水，属于合同外行为，操作第一种处理方式，初步估算成本达800万，超公司负担范畴。
　　昨晚8时，北京胡姬花园房地产开发公司媒体负责人刘女士称，目前仍在与业主代表进行沟通、协商，由于涉及成本估算、方案确定等问题，所以具体时间表几天后才能出台。
　　“我们有诚意让小区接入市政水。”刘女士说，但公司也存在顾虑，因为接入市政水，意味着购房合同变更，这得征得全体业主同意。 (记者李毅哲)

