高中生花费万元高档酒店庆生
　　据中新社电少不更事的中学生花费上万元过一次生日，在高档酒店豪饮狂欢，令酒店主管为之侧目，当事的“学生老板”斥酒店主管“少见多怪”。
　　广东阳江一四星级酒店一位高层管理人员今天告诉记者，酒店在六日晚接待了一群庆贺生日的中学生，当晚的饭市和KTV总消费超过一万元人民币，学生刷卡的“豪迈”令酒店主管瞠目。当一位好奇的酒店主管打听“小老板”是谁时，被过生日的“寿星公”斥为“少见多怪”。
　　酒店一资深管理人员称，在珠三角地区的酒店行业摸爬滚打了十多年，像这类客人的消费还是首次遇见。二十多名高中一年级学生在当晚的饭桌上，尽享高档红酒和山珍海味，KTV更是“歌舞升平”，其间没有一位成年人到场。
　　6日晚同在该酒店接待商业客户的黄先生透露，学生的包厢就在他们隔壁，学生消费的“气度”，以及男女学生狂欢的程度，令他这位商场上的“老江湖”感到震惊。最叫他想不通的是，家长和学校对这种状况所持的态度。
　　记者今天电话联系到一位参加了该“生日庆典”的中学生。这位学生称，眼下的中学生像这样的消费很普遍，过次生日或搞次聚会什么的，花几千元是常有的事，“老板”都是有钱人家的子弟，父母大多不在身边。这位学生称，虽然大部分中学生还“很穷”，一个月连同伙食才有几百元，但一个月“零花”上千元的学生也比比皆是。
　　对此，“生日主人”所在中学的一位负责人坦言，中学生高消费已日渐成风，不少学生前脚刚走出校门，后脚就进了时装店和歌舞厅。但眼下的学校除了教育引导，只能控制学生的校内消费，学生在校外干的事，只要不违法，学校就无权干预了。
　　广东阳江教育界资深人士表示，显摆、攀比的心理在目前的学生群体中已日益蔓延，有识之士无不为此忧虑。他认为，出现这种状况的主要责任在家长，是家长“近乎无知的纵容”，导致了小孩走出校园后的放浪。至于怎么教育引导，目前只能概括为“任重道远”。
　　■ 目击者说
　　酒店一资深管理人员：
　　“寿星公”和同学饭桌上尽享高档红酒和山珍海味，KTV更是“歌舞升平”，其间没有一位成年人到场。
　　当晚同在该酒店接待商业客户的黄先生：
　　学生的包厢就在他们隔壁，学生消费的“气度”，以及男女学生狂欢的程度，令自己这位商场上的“老江湖”感到震惊。深圳晚报

