马路直行标志直指电线杆致事故频发(图)
　　郑州连云路上一直行标志直指电线杆，事故频发 记者调查发现这并非个案
　　电力很“冤枉”：修路前没人通知我们“迁杆” 市政很无奈：没通知是因为我们没权限
　　■商报记者 李政 丁亚菲
　　昨日，郑州网友发帖称，郑州市区连云路上一个直行箭头直指电线杆，网友戏称“死亡箭头”。记者调查发现，郑州多条道路上都存在电线杆占道情况。对此，电力部门称，电线杆占道是修路所致，希望相关部门修路前做好协调。
　　网友
　　郑州一快车道直行箭头是“死亡箭头”
　　昨日上午，网友“郑州的哥0371”在郑州一论坛上发帖《郑州市最雷的直行车道》，称郑州连云路上一处交通直行箭头指向马路中央的一根电线杆。
　　该网友称，“指示箭头原本应用来保障机动车行驶安全，但这个指示箭头却变成了‘死亡箭头’。”
　　为证实言论可信性，发帖者在帖子里附了图片。
　　对此，不少网友表示担忧，“电线杆设在马路中央，过往车辆很容易出现撞车事故。”网友“坐看云起时”说，他家就住在附近，经常见到此处有车辆撞上电线杆。“特别是晚上，一不小心就会撞上。”
　　还有部分网友跟帖称，连云路是新修的景观路，但路上两个小路口，以及与航海路、长江路、南三环的交叉路口都没有红绿灯，这也是造成交通事故频发的另一个原因。
　　现场
　　按直行箭头走，直撞电线杆
　　昨日下午，记者沿连云路由北向南行驶，在连云路与长江北路南300米路口处见到了“死亡箭头”。连云路快车道上，一个指向南的指示箭头正前方竖立着一根电线杆。
　　包括这根电线杆在内，十字路口处共有5根电线杆，站在路边一栋平房上往下看，5根电线杆呈“五星”状分布。在这些电线杆上都标有“郑电”、“郑供”字样。
　　路口西北角一家五金店老板张先生说，这5根电线杆都被车撞过，其中位于快车道上的3根电线杆经常被撞断。
　　附近居民冯先生说，连云路道路宽敞，过往车辆车速很快，加上路口没有交通信号灯，一些车走到跟前才发现电线杆，但往往是躲过了一根却撞上了另一根。
　　调查
　　“迷魂阵”不止一处
　　上月26日，商报曾报道了郑州市农科西路上5根电线杆设立在马路中央，导致仨月20辆车相撞。记者调查发现，目前，郑州市有多处地段都存在电线杆占道，而且无一例外都发生了撞击事故。
　　昨日下午，记者驱车在郑州市区转了一圈，除连云路外，农科西路、桐柏路、索凌路、国基路、航海路等多处地段都存在电线杆占道现象。据这些路段附近居民反映，很少有相关部门切实解决问题，大多数以部门间互相推诿扯皮不了了之。
　　如此多的电线杆占道，不仅影响交通、损害郑州形象，也是一种安全隐患。
　　回应
　　郑州市电业局：修路所致，有苦说不出
　　昨日，记者就此事致电郑州市电业局，政工部段女士表示，经工作人员现场查看，确认电线杆属于该局所有，“但电线杆原本并不是在路中间的。”
　　据段女士介绍，电线杆原本在路边，后来连云路拓宽，电线杆就被“晾”到了路中间。而当初修路时，也并没人告知电力部门，更没有将移杆资金放入修路预算。
　　“连云路不是个例。如果在修路之前进行移杆，会方便很多。如今，路已经修好，如要移杆，就需要再将道路破开，不光扰民、影响交通，还十分麻烦。”段女士表示，道路施工牵扯到不少基础设施，希望相关部门修路时，能与各部门一起协调，避免不必要的麻烦，“一修路就把我们晾中间了，真是有苦说不出。”
　　随后，记者从郑州市市政局获悉，连云路部分路段修建由市政负责，“但我们跟电力、通讯等部门都是平级单位，没办法协调他们。协调工作，只能由政府进行。”(来源：河南商报)

