网帖曝公交司机边开车边看书
　　昨日，网上一则《网帖曝成都最牛公交女司机边开车边看书》的消息在蓉城引起了不小的轰动。目前，81路车队已经对张某进行了停驾处理，待调查结果出来后再作处理决定。
　　网友：女司机边开车边看书
　　一名叫“Miss Water”的网友发帖说，11月7日18点40分，在人民公园站上公交车81路，该车行至天府广场附近，由于前方车辆拥堵，司机放慢行驶速度，拿出一本书边开车边看书。出于安全考虑，“Miss Water”善意提醒司机：不要开车时看书。她不但没改正错误行为，反而回过头来白了一眼，然后继续边开车边看书。让“Miss Water”生气的是，在其拿出手机拍下照片后，走到车厢中间开始拨打公交车投诉热线时，被女司机听到了，居然回头骂人。
　　司机：当时车停着并没看书
　　“Miss Water”在发帖的同时也将拍的照片放在了网上。通过这张照片可以看出，女司机将书放在方向盘正中。
　　昨日下午，记者电话联系上照片中的女主角，81路公交车女司机张某。张某说，拍照的是名男乘客。
　　张某说，之前在金沙车站等发班时，她找了一本书在车上看，发车后随手将书放在了仪表盘上。在天府隧道口停车后，她把书拿过来翻开找出看到了哪一页，想折好放进包里，没想到这个短短的过程就被那名男乘客看到并拍了下来。张某说她也在网上看到了这篇帖子，“照片和工号的曝光，给我的生活带来了困扰。”据华西都市报
　　从网友所拍照片看，女司机将书放在方向盘正中。

