六旬访民被以涉嫌敲诈勒索罪逮捕
　　东方网11月10日消息 现在国家对信访问题实行“一票否决”，地方政府为了维护形象、保住政绩，只能选择“花钱息访”，“这实属无奈之举”
　　《?望东方周刊》记者金明大   山东滕州报道
　　10月14日，山东省滕州市街头鲜花怒放、红旗招展，几天后，第十一届全国运动会女足部分比赛将在这里举行。
　　然而，滕州市民王兵却没有心情关注这些，他最担心的是自己的母亲，“老太太7月10日被抓到现在已经90多天了，也不知道怎么样了。”
　　王兵告诉《?望东方周刊》，他母亲潘月美今年65岁，几年来因为一起案子多次到上级机关申诉。在此期间，滕州市有关部门为了促使她息访罢诉，与她达成调解协议，支付“特困救助金”14万元，后与她商定了50万元的“赔偿金”(并未拿到)。
　　不料，2009年7月，滕州市公安局突然将潘月美拘捕，理由是涉嫌敲诈勒索罪、诈骗罪，证据正是上述14万元“特困救助金”和50万元“赔偿金”。
　　“依法获得补偿怎么成了敲诈勒索和诈骗？”王兵和家人很不解，他们认为，潘月美掉进了滕州市有关部门精心设置的圈套，“被‘钓鱼’了。”
　　六旬访民突遭拘留
　　“我母亲是被他们骗去拘留的。”王兵说。
　　王兵回忆，7月10日上午8时40分左右，潘月美接到滕州市社会矛盾排查调处中心(下称矛调中心)办公室副主任狄连河的电话，要她尽快赶到滕州市公安局刑警二中队，称滕州市政法委书记彭庆国要见她，解决她“被非法拘禁”的事。
　　潘月美很快赶去，但再也没有回来。
　　“我当时也没有多想，因为四处申诉，老太太以前也经常晚上不回来。”王兵告诉本刊记者。
　　7月12日，王兵突然接到滕州市公安局刑警一中队的电话，让他去拿“拘留通知书”。
　　王兵大惑不解。他打电话给彭庆国，彭称不知道此事，让他去问刑警一中队。
　　两天后，彭庆国在电话中告诉王兵：“你母亲敲诈勒索法院，被刑事拘留了。”
　　7月25日，经滕州市人民检察院批准，潘月美被滕州市公安局正式逮捕，此时，她的涉嫌罪名已由拘留时的“敲诈勒索罪”变成了“敲诈勒索罪、诈骗罪”。
　　王兵后来了解到，“敲诈勒索”指的是滕州市人民法院院长吴修国和潘月美商定50万元“赔偿金”的事，“诈骗”则与矛调中心支付给潘月美14万元“特困救助金”有关。
　　王兵告诉本刊，对于潘月美被拘一事，彭庆国曾这样解释：你们的案子2006年赔给你们14万元，问题已经解决了。但是，从2008年起，潘月美连续多次到济南、北京上访，奥运会期间在专人看着的情况下还跑到北京？?
　　王兵称，彭庆国同时还警告他及家人，关于潘月美被拘一案，要按程序等待法院的判决，不要到处找，更不能去上访，“如果再去上访，就对你们采取措施！”
　　八年申诉屡屡受阻
　　王兵称，他母亲之所以8年来连续多次向上级机关申诉，主要是因为他们家的那起案子“问题太多”。
　　王兵提供的申诉材料显示，2001年1月28日(农历正月初五)晚，因女儿王培不同意与刁鹏的婚事，潘月美家遭到刁鹏伙同多人手持钢刀棍棒的暴力打砸。
　　当晚，王兵头上被砍六刀，王培等人被打伤，家中多件电器、家具被砸，被抢现金1万元，潘月美患有脑血管病的老伴王次龙也“受到极度的惊吓，致使脑出血死亡”。
　　王兵告诉本刊记者，事发后，潘月美及其家人向公安机关报案，后经相关司法程序，滕州市人民法院对此案进行了审理、宣判。
　　从2002年起，因对“滕州市公安局出警不及时、办案中不作为、乱作为”，“滕州市人民法院在案件审理中徇私枉法、包庇罪犯”以及对王兵伤情司法鉴定结果不满，潘月美先后多次到济南和北京申诉。
　　王兵说，这场遭遇害得他们家“家破人亡”，老父亲受惊去世，老母亲四处申诉，他自己不仅失去了工作，身心也受到严重创伤，左眼失明。
　　王兵反映，8年来，滕州市有关部门为了阻止潘月美到省里、中央申诉，采取了包括截访在内的多种手段，甚至对潘月美实施“非法拘禁”。
　　他说，2008年7月25日，潘月美到山东省高院询问案子的办理情况，被滕州市截访人员带回滕州，在陶然大酒店关了十几天。当时，法院、街道办等部门的人员分成三班，24小时轮流看守。
　　2009年2月25日，潘月美听说最高人民法院到山东省高院调卷，就赶到济南询问相关情况，结果被滕州市截访人员强行带回，在滕州蒋庄煤矿宾馆“非法拘禁”16天，直到3月14日才放出。
　　在此期间，潘月美用手机向滕州市委书记王忠林反映情况，随后手机莫名丢失。
　　“我曾经向彭庆国询问母亲被‘非法拘禁’的事，他表示，有人看着、陪吃陪住就不算非法拘禁。”王兵说。
　　他说，怎么也想不到，滕州市有关部门不但不解决他母亲被“非法拘禁”的事，还以此为幌子把她骗去拘留了。
　　赔偿，还是圈套
　　10月15日，滕州市政法委副书记赵凡向《?望东方周刊》介绍了潘月美被拘一案的相关情况。
　　赵凡称，潘月美因儿子被打案不服判决，多次到北京上访。滕州市法院、信访部门的人把她接回来后，在沟通过程中，她向滕州市人民法院院长吴修国提出索要50万元。根据这个情况，法院认为潘是在敲诈勒索，就安排工作人员到公安机关报案。公安机关接报后，初步认定潘有敲诈勒索嫌疑，于是立案、侦查、取证，出于办案需要，对潘月美采取强制措施。
　　后来，检察院根据公安机关移交来的情况进行审查，发现潘还有“诈骗”情节。8月底，滕州市检察院以涉嫌敲诈勒索罪、诈骗罪，公诉至滕州市人民法院。
　　赵凡向本刊记者介绍，滕州市有关部门对潘月美一案高度重视，曾在8月20日和9月4日两次召开“对话会”，让公检法分管领导、办案人员向其家属做解释、说服工作，“敦促他们相信组织、相信政法机关能公正处理。”
　　关于潘月美“罪名”变化的问题，该案主办人、滕州市公安局刑警大队副大队长宋子正向本刊解释，当初，滕州市人民法院就是以“潘月美涉嫌敲诈勒索和诈骗”报的案，“把50万元和14万元的事情都说了”，公安机关初步以“涉嫌敲诈勒索罪”立案，后经侦查取证，将涉嫌罪名确定为“敲诈勒索罪和诈骗罪”。
　　对于“50万元”的问题，本刊记者从王兵那里听到了不同的说法。
　　王兵称，2008年7月潘月美被滕州市截访人员拘禁在陶然大酒店十几天后，又离开酒店去了北京。当时正值北京奥运会前夕，滕州方面高度紧张，迅速到潘月美几个子女家搜寻。后来，潘月美从北京打电话给吴修国，吴修国劝她回来。
　　王兵说，2008年9月20日，吴修国通知潘月美到法院，告诉潘，过几天，他找几个工作能力强、业务素质高的人看看她的材料，研究怎样解决问题。
　　随后，法院两名工作人员和潘月美进行了交谈，潘月美向他们指出了案件中的错误和有关人员违法办案的事实，并提出了一些赔偿要求，主要是王兵眼伤的治疗费用，家人失去工作、老伴受惊死亡、多年申诉花费等共计50万元，法院工作人员记录了这些要求，然后让潘月美签字，“你不签字我们无法向领导汇报”。
　　看到自己讲的多而他们记的少，潘月美提出了质疑，最后签字时还特意在上面加注了“我说的多，你记的少，断章取义”等字样。
　　王兵认为，这“50万元赔偿金”是法院设的圈套，老太太毫无防备地跳了进去。
　　关于这50万元的问题，本刊记者曾联系滕州市人民法院办公室，但没有任何反馈。随后，滕州市政法委副书记赵凡向本刊记者转述了滕州市人民法院的观点：案件目前正在审理期间，没有形成结论，不便接受采访。
　　什么是“特困救助金”
　　此外，对于14万元的“特困救助金”，滕州市有关部门和潘月美家属也说法各异。
　　王兵说，2005年全国公安系统大接访期间，潘月美到山东省公安厅反映问题。当年8月24日，山东省公安厅孙副厅长接待了潘月美，随后指派省厅纪委书记督办此事，后通过枣庄市公安局安排，由滕州市公安局负责处理。
　　之后，滕州市公安局副局长赵明带领潘月美来到矛调中心，经过协商，2006年2月15日，双方签订了“调解协议书”，潘拿到了14万元的“特困救助金”。
　　本刊记者在这份“调解协议书”上看到，矛调中心支付14万元特困救助金的理由是，“鉴于潘月美家庭困难，生活无着落，出于照顾和同情，给予适当的经济资助”。
　　王兵说，这14万元就是解决他们家“经济困难”问题的，与潘月美到上级机关申诉没有直接关系，因为她反映的问题并没有得到根本解决，“所以老太太后来又去申诉了。”
　　对此，曾参与“调解协议书”签订、时任矛调中心办公室副主任的李杰有不同说法。
　　他说，当时潘月美家的案子已两审终结，继续上访已不是“依法申诉”，而是拒不认可法院判决的“无理缠访”。按照国家信访局关于“可以采取多种形式化解信访积案”的精神，滕州市以经济资助方式来解决潘的问题，促使其“息访罢诉”。
　　在“调解协议书”中，本刊记者确实发现了“乙方(潘月美)领取特困救助金后，保证不再以任何理由到各级公检法司等有关部门上访，息访罢诉”等内容。
　　关于这14万元资金的来源，李杰表示并不知情。滕州市公安局副局长赵明解释，这笔钱不是公安机关的，“来自政府财政。”
　　因潘月美在领取特困救助金后“违反约定”继续到上级机关反映情况，2009年3月5日，矛调中心将潘月美起诉到滕州市人民法院，要求判令潘“退回特困救助金14万元”。4月21日，此案开庭，但至今没有宣判。
　　王兵说，申诉、上访都是法律赋予公民的权利，“他们凭什么花钱买断？”
　　“实属无奈之举”
　　王兵质疑，发放14万元特困救助金是2006年2月的事，50万元补偿金是2008年9月份的事，他母亲的申诉在此期间并未间断，他们为什么以前不追究，偏偏现在报案？
　　并且，在2009年3月份滕州市矛调中心将潘月美起诉到法院要求“退回特困救助金”后不久，3月20日，滕州市人民法院就到公安机关报案，称潘月美“敲诈勒索”，“两个部门一前一后如此默契。”
　　王兵称，这些年他母亲一直在申诉，每次被截访回来，有关部门最多拘禁几天，阻止继续上访，从未动用公安抓人。只有这次，不仅诉至法院要求退钱，还罗列罪名进行拘捕。
　　关于滕州市有关部门的指控，法律界人士也表示质疑。
　　中国法学会信息法学研究会理事、北京问天律师事务所律师周泽告诉本刊记者，根据相关法律，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。但在本案中，很难说行为人是出于“非法占有”的目的，“因为其主张的是自己的权利。”
　　此外，矛调中心也不存在被骗的问题，申诉、控告是潘月美的宪法权利，这个权利并不因为双方协议的签订而消灭。
　　对于法院和潘月美之间商谈“50万赔偿金”的事，北京市旗鉴律师事务所律师刘晓原说，潘月美认为法院判错了案件，要求他们赔偿，这谈不上敲诈勒索；即使潘月美提出了“不给钱解决，就去上访反映”，也不构成敲诈勒索，因为上访是公民的合法权利。
　　据悉，潘月美涉嫌敲诈勒索、诈骗一案，已经由滕州市人民检察院提起公诉，原定于2009年9月16日在滕州市人民法院开庭审理。
　　在本案中，滕州市人民法院充当着“双重角色”：既是当事人，又是裁判机构。
　　为确保司法公正，潘月美已经申请滕州市人民法院回避本案的审理，由上级法院指定其他法院管辖。潘月美的辩护律师王勇说，申请已经获批，他们正等待法院的最新消息。
　　王兵告诉本刊记者，天气越来越冷，他最担心的是母亲的身体。母亲患有严重的糖尿病，眼睛也看不清，在看守所时血压已很高，“再这样下去，老太太会撑不住的”。
　　采访中，滕州市某官员向本刊记者透露了地方政府的“苦衷”：现在国家对信访问题实行“一票否决”，地方政府为了维护形象、保住政绩，只能选择“花钱息访”，“这实属无奈之举！”
　　中国社科院农村所社会问题研究中心主任、教授于建嵘曾向媒体表达自己的观点：“想通过花钱来解决信访危机是将复杂问题简单化了。”

