29岁男子美国学习4年后归国养鸡
　　□时报驻宁波记者 朱锦华
　　时报讯 “祝鸡翁”一词出自汉代刘向的《列仙传》，如今，在宁波有个“海归”也想学刘向那样养鸡、卖鸡。他结合自己在美国所学到的农产品保鲜技术，把产自湖北神农架附近的放山鸡经过处理后运到宁波来卖，开张没几天，他的举动，在当地菜场就引起了很大反响。
　　“海归”在菜场里摆摊卖鸡
　　这个想做现代版“祝鸡翁”的年轻人名叫林科，今年29岁。记者在宁波江东东海菜场见到他时，他正忙着给顾客介绍煲汤方法，“大叔，鸡买回去是煲汤吃吗？建议你注意放盐的时间，盐最好在汤炖好时再放，转大火10分钟，中途不揭盖，不光味道进去了，汤味也更浓……”
　　眼前的林科有点儒雅，看起来确实不太像普通摊贩，但他手里的动作绝对娴熟。
　　“他可是个海归哦，在美国读了两所大学，会讲英语。这样的人，宁波菜场里估计找不出第二个吧！”周围卖菜的大叔大婶都围上来，七嘴八舌地说着他们眼中的卖鸡小伙。
　　林科的店上周才开张，面积不大，但看起来很亮堂。一台液晶电视正循环播放着实地拍摄的放山鸡饲养录像，墙上张贴的一张“出县境动物检疫合格证明”，启运地是“湖北松滋”，表明了这些鸡的来历。
　　美国学的和现在干的专业对口
　　“在菜场卖鸡，跟我在美国大学里所学的专业对口。”林科介绍说，他曾在美国的两所大学深造4年，在加利福尼亚州立大学，他主攻专业是农产品保鲜；而在路易斯安那州立大学，他攻读的是食品加工专业。
　　选择这两个专业与他当时所从事的工作有关。2002年，中国农业部渔政处跟美国阿拉巴马州有个渔业合作项目，而跟阿拉巴马州有渔业合作关系的企业只有宁波南联食品厂一家。林科当时是该厂员工，刚从辽宁大学企业管理专业毕业，由于英语不错，便被单位派到了美国。
　　整个项目合作期将近5年，在这期间，他自费报读了美国两所大学。林科说，他在美国读书时碰到了一个科研项目，让他感受很深。该项目是负责为韩国部队做食品后勤保障，他发现，一根普通的大葱，通过保鲜处理后，从美国卖到韩国，价格要翻好几倍。从那时起，他就想把农产品保鲜技术和理念带回中国。
　　一顿全鸡宴让他当起了“祝鸡翁”
　　林科开这个店也纯属偶然。2007年底，他学成回国，依然在南联食品厂从事食品外贸工作。一次偶然的机会，他出差到湖北荆州，吃了当地特色菜——全鸡宴。
　　他发现这鸡特别鲜嫩，一打听，原来制作全鸡宴的鸡都是荆州本地放养在山林里的土鸡，并不是养鸡场饲养出来的肉鸡。
　　那一次出差回来，他找到了创业灵感：放山鸡不吃饲料，远离城市，无污染，鸡肉品质优良，宁波人肯定喜欢吃。
　　如何把原汁原味的放山鸡端到宁波市民的餐桌上呢？林科的专业刚好派上了用场。“其实，鲜鸡屠宰后，先放冷冻室冷冻，对保证鸡的品质最好，冷冻可以防止鸡宰杀过程产生热肉细菌繁殖。”林科说，只要经过科学地处理，放山鸡在十几个小时内就可以运送至宁波，鸡的品质不会有任何下降。
　　他特意为自己的鸡肉取名“祝鸡翁”，“目前只有这一家店，先从小做起，如果生意好的话再考虑扩大规模。”
　　东海菜场总经理卓志海很看好林科的选择，他说：“创业没有贵贱，海归进菜场卖鸡，看起来有点大材小用，但只要思路对头，市场大着呢！”

