硕士放弃企业经理职位卖馒头
　　从一名品学兼优的硕士生，到北京一家大型食品企业的研发部经理，再到现在一家简陋小店里的卖馒头的师傅，27岁的路长喜在自己的花样年华里，走过了一段不平凡的人生轨迹，只为心中的一个“馒头梦”。
　　糖兴巷是连云港巨龙社区里一条不起眼的小巷子。路长喜的馒头店看起来和旁边的杂货小店没有什么不同。昨天是路长喜馒头店试营业第三天。初见他时，他已经完成了和面、压面工作，脸上的面粉还没有擦掉，他又坐到了笔记本电脑前，认真阅读起一些食品加工方面的科研资料。
　　记者观察发现，路长喜店内环境可比门面阔气多了，房间里摆满了各种机器，和面机、压面机、发酵机、蒸汽锅炉等。每天下午是路长喜工作时间，他穿起了一身白净的工作服，熟练地操作着机器按钮，一个个白白净净、香气四溢的馒头像听话的孩子，从机器里有条不紊地“跑”出来。
　　门旁的墙上挂着一块“馒头师傅简介”，记者看到，上面写着：路长喜，27岁，河南工业大学食品科学专业硕士研究生，对中国传统主食文化研究有着永不枯竭的兴趣……
　　路长喜说，他出身普通农家，从大学本科阶段开始，就对食品科学学科产生兴趣，说通俗点就是迷上了“做面包、做馒头”。2006年，路长喜考上研究生继续深造，很快，他到北京的中国农业科学院农产品加工研究所进行客座研究。其间，发表了多篇在业界产生一定影响的食品科学方面专业论文。今年年初，还没有从学校毕业，路长喜就被北京一家大型食品企业相中，担任了企业研发部经理，月薪4000余元。今年8月，路长喜下定创业决心，他向单位提出了辞职。“我是徐州人，从小吃着馒头长大的，等到我上大学接触到馒头制作科学原理时，才发现小小的馒头隐藏这么多的奥秘。”他想用自己学到的专业知识，尝试将馒头生产商品化、机械化。
　　创业阶段自然有不少困难，目前，路长喜每天只能生产25—50公斤面粉的馒头，他的馒头外形好、口感佳，价格还略低于市场平均售价，出锅的馒头只够他卖半小时的。他说：“对我来说，制作馒头首先是快乐，然后是传播馒头文化，接着辅以科学研究，最后才考虑收益。”
　　通讯员 马志亚 孙旭
　　本报记者 张凌飞

