建筑商被疑擅自将多套回迁房租给他人
　　从11月6日开始，长春汽车产业开发区兴顺花园东区的第二批回迁居民，陆续到小区物业办理了新房入住手续。曹先生满心欢喜地拿着新房钥匙去验房，“打开新房的门，里面一屋子人！我一问，人家在这儿住半年多了！”
　　居民：
　　我刚领钥匙
　　水就用了10吨
　　昨日上午，兴顺花园东区小区门口聚集了10多位居民，大家正为房子的事闹心。
　　居民们表示，他们过去都是汽车产业开发区东岗子村的村民，2005年5月，村子整体拆迁。至2006年9月前后，全村近400户村民全部搬迁。
　　2008年中旬，第一批拆迁户回迁至现在的兴顺花园东区。2009年10月29日，第二批回迁户终于接到了回迁通知，让他们11月6日到兴顺花园东区物业领新房钥匙。
　　“在外面待了三年，总算盼到新房下来了，当时心里非常高兴，谁都没想到会出这么一档子事。”居民孙先生说，他分的房在25栋，11月6日上午，他和很多人一样到小区物业办理了入户手续，拿着新房钥匙和物业人员一起去验收新房。可走进屋里，吓了他一跳。
　　“你看看，这地上一块块黑乎乎的，好像是锅底灰；墙上粘了这么多死蚊子，这大鞋印子；还有那边窗户，都钉了钢钉，应该是挂窗帘用的；最明显的是厨房，瓷砖上一层油渍，肯定是有人在屋里做饭！”昨日上午，孙先生带着记者在他的新房里“参观”了一圈。
　　孙先生事后查过水表、电表，水被用了10吨，电也用了不少。“当时我问物业的人，他们说绝对没人住过，可对这些情况，他们也解释不清。”
　　租房合同：落款是“杨国军”
　　孙先生心里还在琢磨，是不是自己多疑了。但后来一打听，这事可不止他一家。
　　分到20栋4单元608室的曹先生，一打开新房，发现屋里住着7个人；25栋1单元的张先生，新房内扔了一地杂物，厕所里的粪便都没冲；13栋的赵女士家，墙上贴满了彩票走势图，屋里一片狼藉；还有5栋的李先生、24栋的沈女士……
　　张女士是第一批回迁的居民，住在孙先生家楼上。据她讲，她所住的25栋3单元一共有18套房子，除了每层有一户是回迁户外，从2009年年初开始，陆续有很多人搬进了空房。“后来一打听，他们都是租房户，而且都是从一个叫杨国军的人手中租的。”张女士说。
　　孙先生在新房窗台上捡到了一份租房合同，“甲方：‘杨国军’；租房日期：2009年10月1日至2010年1月1日；租金：每月500元，一季1300元。”落款是“杨国军”。
　　房客：我不知道房主是谁
　　曹先生的新房里，摆着床、电视、洗衣机和其他生活用品，这些可不是他买的，而是租房户的。
　　屋里坐着一名40岁左右的女子，自称姓沈。“我们一家五口住这里，另外还有小两口也和我们一起住。”沈女士说。
　　据沈女士介绍，他们从今年年初就在该小区租住，4天前他们还住在25栋，“房主”打电话让他们搬走，然后一家人就搬到了这里。“我儿子跟‘房主’谈的，不知道为什么让我们搬，可能是房子到期了吧。搬到这不久，又搬来一家，好像都是‘房主’安排的。”沈女士说。
　　“你知道房主是谁吗？”记者问。
　　“我不知道。”沈女士说。
　　“收你们钱的是不是他？”记者用手指了指一旁的曹先生。
　　“那不是。”沈女士说。
　　曹先生表示，他已经详细问过两家租户，他们都是从“杨国军”手里租的房子，而这个“杨国军”为什么会有自己房子的钥匙，他就不得而知了。
　　物业：
　　“杨国军”是个建筑商
　　记者和住户们找到了小区的物业。“对，小区盖好后，空房的钥匙就一直由我们保管。”物业公司一名姓郅的工作人员说，“空房被人住了，这个事我们也是刚知道，具体怎么回事，我们也不清楚。”
　　记者：那这期间你们有没有把钥匙给过其他人呢？
　　郅某：空房需要维修，我们会把钥匙给维修方，除此之外不会给其他人。
　　记者：那“杨国军”这个人是你们物业公司的吗？
　　郅某：不是。
　　记者：你们认识这个人吗？
　　郅某：我不认识。
　　物业的答复让居民心里更没底了，为了把事情弄清，居民拨打了报警电话。民警赶到后，再次找到物业问谁是杨国军，这次郅某说：“这个人真不是我们物业的。他好像是个建筑商，参与建楼。之前因为维修空房，我们确实把钥匙给过他，没想到他擅自把房子租出去了，我们也在找他。”
　　管理部门：马上会调查
　　现场一位居民向记者提供了“杨国军”的手机号码，但一直无人接听。
　　“我们要的是新房，现在有人住了，这不成二手房了！不管是谁把房子租出去了，我们都要讨个说法！”陆续有居民在分到新房后发现了类似状况，都很气愤。
　　据了解，此次回迁住户超过100户，但究竟有多少被扯进“二手房”事件，暂时还无法统计。住户已经将此事举报到长春汽车产业开发区拆迁办，工作人员表示他们马上会调查。
　　本报记者 刘洋 实习生 刘子齐

