小伙将受伤女孩送医院被疑肇事者
　　一名小女孩被车撞伤，小伙子李明将她送到医院。而李明则被伤者及其家属怀疑成肇事者，李明对此大喊冤枉。
　　为证明自己清白拿出身份证
　　“没想做好事却成了坏事儿，太窝火了。”昨日13时，记者在伊通满族自治县内一家小旅店二楼，见到了小伙子李明。他说话声很小，无精打采。
　　李明老家是公主岭的，今年28岁，在长春一家酒业做调酒师，11月6日到的伊通，想看一个老同学。
　　据他讲，11月7日一早，他打算坐车去营城子。途中，他搭乘一辆三轮车，路过体育馆附近，看到路中央围了一群人，扒开人群一看，一个女孩躺在那。有人说，这女孩刚被车撞，却无人搀扶。
　　“她躺在那，虽然没流血，但也太可怜了。”他就和另两个人把女孩扶上了三轮车，送到了县民族医院，并垫付了女孩检查所用的120元钱。
　　之后，他从女孩的手提袋里找出手机，给女孩的父亲打了电话。随后，女孩家人赶到。他了解到，受伤女孩叫小林(化名)，今年21岁，家就住在附近的屯子里。小林的父亲也很感谢李明。
　　“他们好像有点怀疑我。”李明发现，一同来的家属看他的眼光很异样，为了证明自己，他就拿出了自己的身份证给对方看。
　　随后，李明跟随事故调查交警到现场指认，但已没有肇事现场，撞人的车也不见了。
　　“我根本就不会开车”
　　“我根本就不会开车，也没碰过厂子的车，咋就能冤枉我撞人了呢？”李明说，7日中午，他坐上了返长的客车，途中接到小林父亲打来的电话，说很想感谢他，想知道他公主岭家的具体位置。李明说自己本不图回报的，可对方显得很诚恳，他就说了。
　　回到长春后，晚上他接到公主岭老家打来的电话。老母亲带着哭腔问他：“是不是出事儿了？”下午有4个人到了公主岭李明的老家，说李明开着厂里的车，在伊通把人撞了。“那我们把事情说清楚吧。”8日一早，李明又回到了伊通，但伤者已经出院。
　　“现在还有这么好心的人？”
　　“我们怀疑，也是合理的啊，现在还有这么好心的人？”昨日14时，记者来到距离伊通县城7公里的小屯子。小林躺在炕上休息，看到家里来人了，她倚着墙坐了起来。
　　她说自己后脑勺还是有些疼，但与前几日比要好多了。说到怀疑李明的事儿，她也说，如果真是他救的，全家人都感谢他，可现在社会上还会有这么好的人吗？
　　小林说，当时她过马路，车是从身后撞上来的，她只感觉后脑勺被狠狠地撞了一下，就失去知觉了，至于谁撞的她也说不清楚。
　　交警寻找目击证人
　　昨日，记者来到伊通县公安局交警大队了解情况。
　　王大队长在了解后告诉记者，事发是7日9时~10时之间，9时20分左右，警方接到报案，在福安街与永宁东路交会处发生了一起交通事故，但已经没有现场了，事故认定还在进一步调查中。王大队长说，警方会加紧调查，寻找目击证人和肇事车辆。
　　李明所在单位负责人说，李明是没有驾照的，更动不了单位的车。
　　如果您是那个送伤者的三轮车夫，或者您当时帮助李明搀扶过伤者，可拨打本报热线：0431-96618。如果您在现场目击到了汽车肇事的相关情况，可与办案闫警官取得联系，联系电话：13843488088。本报记者 田贝尼

