客人酒楼门前放烟火射进路人嘴里(图)
　　□据扬子晚报报道
　　前天晚上8点左右，南京市民谢女士正和丈夫在后标营附近逛马路，两人边走边说。不料这时一颗“炮弹”飞进了谢女士的嘴里，谢女士顿时满嘴是血，原来是附近有人放烟火庆祝生日惹的祸。
　　当时谢女士和丈夫林先生正路过白下区后标营37号附近，不料却突然遭遇这“飞来横祸”。林先生一细看，原来是路边的一家海鲜酒楼内有客人在摆酒庆祝家里老人的80大寿。酒楼门口还有一个大红纸写的庆贺牌子。有一名男子在旁边的马路上燃放了四扎大型“红双喜”礼花庆祝。这些礼花可真厉害，每扎里一共有25枚，4扎礼花一共是100发。其中的一发不偏不倚正巧落进了谢女士口中。
　　林先生立即冲上去找到这名站在礼花旁的男子理论，不料对方却不承认。“我看到他点的烟火，他居然跟我说，我没放，你不要找我，当时没有一个人承认。 ”林先生只得找到酒楼讨说法，不料对方的女老板倒显得委屈。 “又不是我放的，谁放的你找谁去。”林先生只好报了警。瑞金路派出所的民警很快赶来，用警车将伤者谢女士送到军区总院治疗。
　　医生给谢女士清洗了伤口并在嘴上缝了3针，还好谢女士并无大碍。“这也太巧了吧，礼花飞到嘴里，我当外科医生这么多年了，还从来没碰到过这种情况！”在民警的现场协调下，过生日方的家人赔付了谢女士医药费100多元，并答应赔偿一定的误工费。
　　记者昨晚从警方了解到，按照南京市的有关规定，在市区燃放烟花爆竹肯定是不允许的，警方将对燃放者处以200-1000元的罚款。对方也承认了错误并表示接受。至于赔付谢女士误工费的具体数额，双方正在进一步协商中。那么酒店方对此是否负有责任呢？派出所一位负责人透露，烟花是客人自己带来的，燃放的地点又是在马路上，酒店方并没有提供条件和便利，所以酒店方是没有什么责任的。

