男子入室抢劫被主人感化 半年后拦警车自首
　　□据新华社电
　　江苏省江阴市一名小伙子在入室抢劫时，遇到一位好心的阿姨，不仅请他一起吃饭，还耐心地与其谈心，小伙子对此后悔不已。半年后，他在街上拦下警车主动自首。江苏省江阴市法院近日审结这一离奇的抢劫案，这位小伙子获得轻判，被判处有期徒刑4年。而按照法律规定，入室抢劫应判处10年以上有期徒刑。
　　今年21岁的甄克东是安徽省六安市人，初中文化，在江阴打工。2008年9月3日晚，他漫无目的地四处闲逛，正好走到江阴板桥梅园附近，想到身上没有钱了，便起了入室盗窃的念头。他选择了一家准备破门而入，没想到该户人家没有锁门，便推门而入。
　　进屋后，甄克东窃得人民币100多元，正准备逃走之际，主人陆美珍推门进来了。甄克东十分慌张，拿出身上的水果刀威胁57岁的陆美珍不准报警，并用旁边的布条将其双手双脚捆了起来。
　　被绑的陆美珍冷静下来，告诉甄克东自己不会喊人，也不会报警，并表示自己要去做饭，让甄克东先把自己松开。经过陆美珍的耐心劝说，甄克东便将其松开。甄克东看外面天色已黑，自己又无处可去，就没有立即逃离现场。
　　陆美珍做好饭之后，邀请甄克东和其一起坐下来吃饭，让甄克东感动不已。饭后，陆美珍一直劝说甄克东，两人谈心聊了一整夜。
　　第二天一早，甄克东离开陆家直接逃回了安徽。然而，回到安徽后他一直受到良心的谴责，对此事后悔不已。半年后，甄克东再次来到江阴，在街上拦下警车说明情况，跟着警车到派出所主动自首。
　　法院审理认为，甄克东入室抢劫罪名成立，按照法律规定，入室抢劫属于重罪，应判处10年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑，但鉴于其有自首情节，可以减轻处罚，遂判处其有期徒刑4年。

