数人结人梯营救跳水轻生老人
　　本报讯 (通讯员 丁其刚 记者 吴宗泽) 昨日，一名八旬太婆突然跳入吴家山一公园深水渠内轻生，现场热心群众搭起人梯将其救起。
　　昨日中午12时27分许，东西湖区女青年王某与同伴途经吴家山街五环公园深水渠边时，猛然看到一位太婆爬上1米多高的深水渠水泥护栏后，纵身跳入深达数米的深水渠中。两人发现这一险情后，当即一边呼救，一边赶紧拨打110电话报警。
　　此时，路经此处的两名男青年听到呼救声后，他们翻过深水渠护栏，顾不上脱衣服，毫不犹豫地跳入冰冷的深水渠中，将正在下沉的太婆用手托起，将其推到岸边。
　　因水面距离渠岸有2米多高，而且有1米多高的水泥护栏相隔，两名男青年将落水太婆救起后，无法将其抬至岸上。此时，站在岸上的数名群众立即伸出手，结成人梯将落水的太婆“传递”至岸边安全地带。
　　因太婆落水后衣服已全部浸湿，老人冻得瑟瑟发抖，一名群众当即脱下自己的外套给老人保暖，几名热心的女青年和妇女当场围成一圈，帮助落水太婆换去湿衣。
　　不一会儿，新村派出所民警赶到，将受伤无法行走的老人抬上警车，紧急送往附近医院进行救治。
　　目前，太婆经过医护人员治疗，已脱离危险。民警正在设法联系太婆的家人。

