司机撞人后肇事逃逸被抓获 其母主动照顾受害人
　　前日下午，陈某涉嫌无证驾驶一辆摩托车，斑马线上撞倒一人开跑，被撞者妹妹前来阻拦，遭拖行四百米。最终，见义勇为的市民一路追赶将他抓获。陈某母亲获知儿子闯祸的消息，主动照顾重症当事人以求谅解。
　　“从小不是教育你人帮人亲上亲吗……”
　　儿子，不能一错再错
　　昨日上午，龚女士去了交警队一趟，交警告诉她，陈某因涉嫌交通肇事罪并有逃逸行为，已被刑事拘留。按照法律规定，期间不允许与家属见面。
　　见此，龚女士托警方转告儿子，“从小不是教育你见人有困难要帮忙，人帮人无穷人，人帮人亲上亲吗？何况这次是你自己犯错撞了人，你怎么能撇下人家不管呢？妈现在替你挨骂，忍着满腹委屈照顾被撞者为你赎罪，就是希望你能明白，咱们做人不能没有良心，你错就错在无证就不该驾车，撞人后就不该跑，更不该拖行人家。你不能一错再错了，要主动交代错误，即便是判刑你也要好好改造。”
　　对肇事者母亲赎罪的做法，王世兰表示，她为此感动，因为她也是做母亲的，能理解她的苦衷。“只要他们积极承担赔偿责任，如果只是一般的交通事故，我们也不会为难肇事者……”
　　撞人逃逸
　　拖行阻拦者四百米
　　被撞的王氏姐妹，目前均在渝北区第一人民医院接受治疗。昨日上午，被撞的王世珍刚从重症监护室转入普通病房，交谈还有些困难；她的妹妹王世兰一直在留察室，接受输液治疗。
　　王世兰告诉记者，前日下午，她和三姐王世珍一同前往二姐王世英家聚餐。5时许，途经渝北区五星园附近一处人行横道时，三姐走在稍微前面一点。突然，一辆摩托车冲上来，伴随着一阵“吱吱”的刹车声，摩托车将三姐撞出三四米远。
　　此时，摩托车停了下来，为防止摩托车趁乱逃跑，王世兰一把抓住摩托车货架，要摩托车司机陪同将伤者送到医院，“但他只从兜里掏出6元钱，说身上没钱，等他把车放好了再想办法解决。”
　　围观群众对摩托车司机说，“你放啥子车哟。这样，你叫救护车，我们帮你把车抬到人行道上。”
　　不料，这时驾驶员骑上摩托车，把正方向，一轰油门就要走。王世兰见状，双手死死抓住飞奔的摩托车，身子则匍匐在货架上，双脚拖在地上。王世兰说，就这样她被摩托车拖行着一路飞奔，拼命将身子压在货架上，一个劲地喊“救命！救命！不要跑、不要跑！”但摩托车司机根本不理会。
　　见义勇为
　　众市民逮住逃逸者
　　摩托车一路飞奔四百米后，王世兰感觉摩托车好像碰到什么东西，车停了下来，她随同摩托车向左侧倒在地上，司机丢下摩托车后独自一人跑开了。“撞人逃逸！抓住他！”王世兰不停大喊。
　　“妹儿莫喊了，摩的司机已经被逮住了。”一会，一中年妇女过来劝王世兰冷静，涉嫌肇事的司机已经被热心的群众抓住。
　　原来，沿途群众看到摩的司机一路拖行着一个女子飞奔，愤怒异常，纷纷谴责这一恶劣行径。很多见义勇为的市民自发加入到追逃的队伍中。很快，跑在最前面的一位青年男子，将跑得气喘吁吁的摩的司机放倒控制住。在几个市民协助下，将他扭送到附近的治安岗亭，并交给随后赶来的交警。
　　听说摩的司机给抓住了，王世兰心情稍微平静下来。这时，她才发现，摩托车擦挂了一辆路边的小车，她随同摩托车朝左侧倒在路面上，左手、腰部左侧等多个地方擦伤，脚上穿的一双靴子已经被磨得千疮百孔、脚趾也被磨破了。
　　为儿赎罪
　　母亲照顾重症伤员
　　事发后，被撞倒的王世珍和被拖行受伤的王世兰均被送往渝北区第一人民医院接受治疗。昨日，记者从医院了解到，王世珍入院时被诊断为：颅内伤、颅底骨折、多处软组织伤，当晚口鼻流血，一度被转入重症监护室，昨日上午经手术治疗后转入普通病房。
　　据交警部门调查，肇事嫌疑人陈某，家住统景，无驾驶证。
　　昨日上午，得知儿子闯祸的消息，陈某的母亲龚女士迅速从统景赶往医院。昨下午记者看到，50多岁的龚女士正在给昏睡中的王世珍擦汗。龚女士说，得知这位重症伤者家人有工作走不开，不便24小时贴身照顾，她便主动要求担当她的贴身看护，希望以此分担受害方的负担，求得对方的谅解。
　　龚女士说，儿子陈某20出头，未婚，年初到两路学搞装饰，摩托车是最近才买的，还没办驾驶证。龚女士称，自己家里条件不好，伤者住院已经花费8000多元医药费，但她会尽最大努力筹集治疗费。
　　记者 夏祥洲

