执法人员称下岗女工违法建200平方米别墅
　　紧靠着经济适用房小区，一栋占地约200平方米的别墅已建好两层，楼房三面环山，唯一的通道就是通向经济适用房小区的竹桥。近日，记者接到德兴市民反映，在德兴市经济适用房小区“幸福家园”旁一幢违法在建的别墅特别刺眼，希望引起有关部门的重视。但令人不解的是，记者在采访时被执法人员告知，建该别墅的，“是一名普通下岗女工”。
　　在建别墅三面环山
　　德兴市经济适用房小区位于德兴市外环路，占地两万平方米。6日下午，记者在这里看到，小区里的楼房还处在建设阶段，多栋已经封顶的楼房正在粉刷外墙。
　　在距小区13栋楼10余米的位置，一栋依山而建的楼房特别显眼，房子已经建了两层，房前浇筑好的两根大水泥圆柱让人感到，房主人建成的将是设计精美的别墅型楼房。房子正面对着经济适用房小区，因为三面都环山，唯一的通道是架在小区旁一处五六米宽的溪面上的竹桥。
　　一名知情人告诉记者，这栋别墅未办任何手续，之所以能建成现在这个样子，大家都传是建房者身后“有背景”，相关部门都不得不给个面子。
　　建房者是“夏星月”？
　　竹桥上的木板已经被抽掉了，现场一名工人告诉记者，这栋房子是今年六七月份开工建设的，一周前第二层楼面封顶后就停工。经济适用房小区内一名物业管理人员则告诉记者，房子虽然连着经济适用房小区，但不在经济适用房规划范围之内。这栋楼房开建后，包括小区管理方和其他执法部门都曾出面制止，但是房主仍然建建停停，成了现在这个模样。
　　当日下午，负责开发经济适用房的德兴市房地产开发公司经理黄鉴告诉记者，两层别墅是今年上半年开工建设的，从地基开挖时起，他们就开始试图制止。由于建房的地段并不属于经济适用房的规划范围，所以他们虽然多次劝阻，但房主还是强行把房屋建起了两层。目前他们准备在小区门口做个铁门，并在水沟旁围上栏杆，断掉别墅的进出之路。
　　随后，黄鉴还告诉记者，据他了解，建房者名叫夏星月，但具体身份他们并不清楚。
　　城管称将强行拆除
　　7日上午，德兴市城市管理监察大队大队长鲍国军向记者介绍说，这栋楼未批先建，属于违法建筑。城管部门接到过群众的举报后，曾多次到现场阻止，并下达了停建通知书。鲍国军说，城管大队正准备强行拆除这一违法建筑，目前已经进入听证程序。
　　随后，该大队吴副大队长告诉记者，他了解到，建房者是一名普通下岗女工，名叫姜海花，今年40多岁。房产公司所指的夏星月他也认识，夏的爱人在德兴市公安局上班，但据他了解，夏星月与建房事件无关。
　　一名普通下岗女工为何能在如此敏感的地带违法建这么大面积的房子？面对多次执法她又为何仍能顶住压力将房子不断建高？这样一个采访结果让记者感到疑云重重。

