网友利用漏洞充值77次获利两万多被捕
　　网上购物要有支付宝，如果你要给支付宝充值，需要额外支付0.5%的手续费。但如果只要付5毛钱，就可以得到1000元支付宝充值码，这种天上掉馅饼的好事，你碰上了你干不干？江西萍乡人赵明华以身试法的行为告诉你，不能干，因为他已经被刑事拘留了，“他的行为性质和许霆案件类似，只不过许霆是在取款机上，而赵明华是在网络上，他可以称为‘网络许霆’”，南京市公安局玄武分局后宰门派出所的一位负责人告诉记者。
　　充一千块只扣五毛钱
　　10月26日，南京市后宰门派出所接到了黄埔路一家电子商务公司的工作人员的报案。该工作人员称，一名用户利用该公司的网络漏洞，用极低的价格购买了大量的支付宝充值码。原来，这家电子商务公司以经营销售数字商品为主，如游戏卡、电话卡，以及缴费充值、游戏金币等。该公司网页上有一项商品类型是“支付宝账号充值”，是专门为没有网银的客户提供的支付宝账户充值服务。一般情况下，顾客使用该服务给支付宝账户充值时，需要额外支付0.5%手续费。今年10月15日下午4：10，该公司平台进行后台系统升级时，由于系统出现问题，导致该项服务出了漏洞。
　　“通常情况下，后台系统中0.5这一数字对应的是手续费，但系统升级后这一项被删改了，系统把0.5当成了该商品的购买价格”。后果是，使用这项业务的用户，只需支付0.5元的支付总金额，即可购买到1-1000元之间任意金额的支付宝充值码。他们发现这一漏洞后立即进行了修补，但发现有一个客户利用该漏洞，只付了38.5元，就获得了实际价值为26194.35元的支付宝充值码。
　　后宰门派出所和玄武公安分局网监大队立即派员展开调查。办案民警经过分析，很快锁定了嫌疑人为江西萍乡人赵明华。
　　22个手机号充值77次
　　11月4日，玄武公安分局的民警来到赵明华家中。24岁的赵明华承认事情是他干的。原来，10月15日下午，赵明华就登陆了该公司网站，并进入了支付宝充值服务。赵明华输入了自己的手机号码和充值金额49元，并提交了订单，获得了一个充值码。随后，赵明华进入了支付宝网站页面，支付宝网站显示充值成功。但赵明华有些不相信自己的眼睛，通常情况下，他要付0.5%的手续费，这笔交易应付的金额是49.245元，而赵明华发现自己的预存账户里只被扣了5毛钱。
　　赵明华再次重复了这一操作，输入了更大的充值金额，结果发现银行账户还是被扣了5毛钱，连试了几次都是这样。此后，赵明华的鼠标便“咔嗒咔嗒”地忙活开了，他不停地重复该服务获得支付宝充值码。因为每个手机号获得充值码有次数限制，赵明华便输入亲戚朋友的手机号获取充值码。一夜下来，他用了22个手机号，充值77次，共获得了26194.35元的支付宝充值码。11月6日，赵明华被玄武警方押回南京。
　　获利两万多涉嫌盗窃
　　后宰门派出所办案民警告诉记者，被押到南京之后，赵明华感到十分后悔，“肠子都悔青了，早知道这是触犯法律的事情，打死我也不干啊。”
　　赵明华到底涉嫌什么罪名？后宰门派出所负责人告诉记者，赵明华涉及的罪名应该是盗窃罪。“和许霆的案子其实性质是类似的”。银行把装有100元面值钞票的钱箱放到了50元的格子里，每次取50元，吐出来的都是100元面值的钞票，南京一女青年发现这一漏洞后，便在取款机上不停地取50元，连续取了一夜，最后多取了一万多元，被称为“女许霆”。赵明华虽然没有在取款机上取钱，但其行为的性质和许霆以及南京的“女许霆”，其实都相类似，只不过赵明华获取非法利益的载体不是银行的自动取款机，而是网络。许霆和“女许霆”涉及的罪名都是盗窃罪，所以，赵明华涉嫌犯有盗窃罪，他可以称为“网络版许霆”。
　　（文中当事人为化名）
　　通讯员 杨维斌 本报记者 罗双江

