施工致居民楼旁地面下陷燃气管道破裂
　　文/片本报记者高红日 实习生宁昊然李霄
　　先是楼房外围地面大范围下陷，外墙与地面接合处的裂缝宽处达两厘米，楼前的路面也出现了十余米长的裂缝，后来由于地面下陷，墙外的燃气管道也因变形破裂，家住济南建新路中段的泉景天沅·秀园10号楼居民眼望着楼前仅7米远的新楼盘施工工地所带来的影响，寝食难安。
　　紧挨数米深工地 楼旁地面裂缝
　　8日上午，记者来到泉景天沅·秀园出现问题的10号楼。该楼共有7层3个单元，共住36户人家。
　　楼房北侧对面就是该小区另外三个高层住宅楼工地，现已停止施工。约三米深的地基里，被不久前挖出的大石块填满。
　　10号楼住户们用卷尺测量了楼梯口到施工围栏的距离，只有5.7米，而原路面被施工方占据的宽度为1.6米，也就是说楼房北侧仅7米多远就是数米深的施工现场。
　　在施工工地的影响下，10号楼北侧路面中央，一条长约10米、宽近1厘米的裂缝清晰可见。3单元楼道口门内侧，也出现了一道明显的裂缝，就因为这道裂缝，楼道门曾一度无法闭严。“你来看，楼外也有一圈裂缝。”记者在一名住户指引下，看到一楼外墙与地面接合处裂开了一条很宽的缝隙，最宽处有两厘米。
　　“昨天下午5点左右，3单元一楼外面的燃气管道突然‘刺啦’响开了，原来是燃气管道断裂。”住在3单元的赵先生对记者说，“想到前几天相邻的楼因为新楼盘挖地基引起地面下陷，我们整个楼上的住户都很紧张。”
　　记者采访期间，小区物业工作人员赶到现场对燃气管道进行了更换维修。工作人员表示，管道破裂就是由地面下陷导致燃气管变形而造成的。
　　新楼挖地基 殃及两座居民楼
　　早在11月5日，10号楼东邻的那栋楼北侧路面就因新建楼房挖地基导致土方坍塌，而8日记者在现场采访时看到，该塌方现场已被施工方砌上了新的土方。住户们不禁想到不久前上海发生的整栋楼倒塌事件，无不心惊肉跳。“我们现在多危险啊，住在里边睡觉都睡不踏实，昨天晚上在外面商量对策，都不敢回屋睡觉。”一位住户担心地说。
　　据了解，住户们在五六天以前就发现了自家楼下出现了裂缝，随后就向物业管理部门反映，工地之后虽已停止施工，但是不管是开发商还是物业管理部门，目前为止均未明确给予答复。
　　赵先生对记者说，他们这栋楼上的住户更没有安全感：“我们这个楼一旦面临危险，比相邻那栋楼危险度要高。那栋楼是钢混结构的，而我们这个楼是砖混构造，牢固性更差。”
　　记者随后与泉景天沅·秀园物业管理部门取得联系，该物业工作人员表示，对于10号楼外围出现的地面下陷等问题，他们已经向开发商和质监局等部门上报，目前也没有接到什么回复。
　　相关链接??
　　“我们楼可别成‘楼倒倒’”
　　“我们家的楼房太危险了！”11月5日下午，家住济南建新路中段泉景天沅·秀园的王女士向本报反映，自家北侧的新建楼房正在挖地基，工地出现土方坍塌，直接威胁到自家楼房地基的安全。联想到不久前上海的“楼倒倒”，王女士和楼上的居民寝食难安。
　　记者赶到泉景天沅·秀园新建楼盘施工现场，看到施工开挖的地基已有十几米深，而坍塌的地方长度约10米。有居民发现塌方处开始出现裂缝(11月6日，本报A13版报道)。

