母亲网上发帖称女儿初中三年花费16.7万
　　读三年初中，究竟要花多少钱？昨日，一位武汉网友在天涯论坛上发帖“晒”女儿初中三年的花费，称女儿三年初中花掉了16.7万元。
　　“孩子的开销在家里绝对占大头。”该网友称自己的家庭经济条件在武汉还属于中等偏上，每个月的家庭收入都在6000——7000元
　　帖子列出了孩子的明细开支：家教费、培训班的费用、生活费、零花钱等，共计每月4000元。帖子写道，孩子每周都上培训班，包括新东方英语、荆楚数学，钢琴班，买教材买资料加上学费，每个月下来都要花近2000元，而其中钢琴班每年的花费都在10000元以上。
　　此外，每天给孩子的零花钱(20元/天)以及在学校的伙食费用(10元/天)一个月又要花近1000元。家教费、买课外书、衣服开销，外加每月给孩子买的营养品等又是1200多元。总共合计4050元，“若每年按10个月计算，三年要花121500元。”
　　更令这位妈妈头疼的是，每年学校都组织学生出国参加夏令营，三年三次就花了3万多元，“虽然是自愿选择是否参加，但别的孩子都去，我们也只能硬着头皮让孩子去了”，再加上刚上初中时交的15000元择校费，初中三年的花费竟达到了近16.7万元。
　　对比——
　　普通家庭每月2000元已足够
　　记者在武珞路中学采访到一位前去接孩子的家长，她今年37岁，孩子上初二，月收入4000元左右，担心孩子压力太大，没有给孩子报培训班。
　　孩子每月生活费300元，买书和学习用品的费用200元，零花钱每月300元，家教费每月500，再加上孩子穿衣，买营养品等几百元，这样算下来每月花2000元便已足够。
　　500元一月也够学习、生活
　　家住沌口的王凤琴是一名普通超市营业员，丈夫是一名普通工厂职工，月收入也就2000元多一点，儿子在一所普通初中读书，成绩在班上前几名。
　　孩子主要是伙食费每月180元，穿衣买书每月150元，零花和学校要交的钱每月200元不到，算下来每月的花销是500元左右。
　　分析——
　　高消费账单体现教育三大误区
　　对于这份16.7万元的高消费账单，华师外国语学院公共外语系教授张际标认为，家长的用心良苦可以理解，但这其中也存在很多误区。
　　误区一 给孩子报太多培训班
　　现在初中的孩子学习压力很大，休息的时间很少，家长给孩子报三个培训班也就意味着孩子基本失去了休息的权利，建议家长有针对性地给孩子报一个培训班，丰富孩子的课外生活。
　　误区二 给孩子零花钱太多
　　每天给一名初中学生20元的零花钱，多了。20元相当于一名大学女生的一天开销，包括吃饭。零花钱要给但要适当。
　　误区三 择校须理性
　　不是去名校就能得到好的结果，家长的出发点是好的，但是不能一味往名校挤，这样择校费也就会水涨船高，不去名校照样能上大学。 记者 张瑜琨

