美国军人为避免被派往伊拉克谎称车祸致残
　　据新华社电 美国一名军人谎称车祸致残以避免被派往伊拉克，并与妻子合谋骗取高额补偿金。这对夫妇6日当庭认罪。
　　杰弗里·拉什现年27岁，妻子埃米·拉什25岁。两人住在田纳西州纳什维尔市。2004年6月，杰弗里被分配到堪萨斯州美军赖利堡基地一支运输部队，不久，他得知自己的部队“在不久的将来”被派往伊拉克。
　　同年11月，杰弗里开车时翻车。事故发生后不久，杰弗里所在部队被派往伊拉克，而他多次谎称自己下身瘫痪、大小便失禁，还要求政府提供补偿金和住房。
　　2005年7月，杰弗里“因伤”退役，之后每月从美国退伍军人事务部领取2700美元生活费。同年12月，拉什夫妇起诉福特汽车公司和汽车安全带制造商，要求两家企业赔偿至少40万美元。
　　拉什夫妇的律师布鲁斯·库克告诉美联社记者，自己渐渐觉得被骗了，杰弗里说自己下身瘫痪，却能使埃米怀孕，而且他腿部肌肉未萎缩。这对夫妇面对这些质疑闪烁其词。库克2006年4月停止为他们辩护。
　　拉什夫妇6日出庭受审并当庭承认欺诈、提供伪证等指控。法庭记录显示，拉什从美国退伍军人事务部骗取10.78万美元，从社会保障署骗取资金2.87万美元。
　　杰弗里面临最高65年监禁和100万美元罚款。

