13岁少年偷走手机后陪失主报案
　　本报24小时新闻热线66812555消息(记者姜飞 通讯员 曾莹莹)海口一男孩在万绿园内偷走他人手机后，还陪着报案人到辖区派出所报案，不想民警送其回家主动向民警交出偷盗的手机。 
　　据了解，11月7日凌晨5时许，市民陈某来到万绿园边防派出所第一警务室报案称，其手机被盗。原来，头一天晚上，陈某在万绿园某烧烤园内与朋友喝完酒后，坐在石凳上醒酒时不知不觉睡着了。酒醒后，一名约十二三岁的男孩对他说：“叔叔，你的手机被人偷走了！”陈某遂带着小男孩到辖区派出所报案。看到男孩，民警当即认出这名叫小华(化名)的少年。今年13岁的小华是海口某中学学生，5天前曾疑自己不是父母亲生的离家出走，在万绿园内流浪。事发的前一天凌晨，小华又偷偷骑走家里的电瓶车，来到万绿园“找父母”。民警对小华进行了教育，并通知其家人将他领回。
　　“我不要回家。”小华突然跑向草坪，从草坪中拿出一个手机递给民警，“这是那个叔叔的手机，是我偷的，可以不送我回家吗？”民警拨打报案书上陈某被盗手机的号码，手机响了。于是民警对小华偷窃的行为进行了严厉的批评并对他进行思想开导。经过了两个小时的思想工作，小华终于向民警承认错误，并同意回家。7时，小华的父亲赶来警务室将他带回。民警遂通知陈某到万绿园第一警务室领取手机。

