学校摊派任务要求每名教师拉人办医保
　　本报讯 (记者  赵春刚)  “学校让老师找人办医保，每人一个指标，如果完不成，就要自己拿钱补上，这不是硬性摊派吗？”昨日，长春市某小学老师张美(化名)给本报打来热线称。
　　老师：完不成自己拿钱补
　　张美是长春市朝阳区某小学老师。前几天，学校给全校老师开了大会，会上给每个老师下了个任务，“让我们每个老师从社会上找一个人参加医保，完不成的话，要自己拿钱补上！”张美有些生气，“老师是教书育人，咋还给摊派拉人办医保的任务呀！”
　　张美说，是教育局给学校的任务，学校也没办法，“只要拉一个人办医保就行，孩子每年要交66元，成人要交231元，老人的话可能就100多元。”张美觉得，教育局给学校下的任务有点儿过分，而且按照学校老师的人头数算名额，每个老师都躲不过去。
　　“先是教育局给学校领导开的会，学校又给老师们开会，就把这任务派下来了。教育局应该有文件，但老师们看不到，我们不知道。”张美说。
　　困难：完成任务的老师不多
　　张美说，学校给老师开会的时候，要求大家必须完成，没参保的人是有限的，让老师们赶紧去社会上找人，“可家里人和朋友都有工作，单位都办了医保，让我们去哪里找这样的人？”张美向其他老师打听了一下，大多老师都有同样的困难，“很多老师都没完成！”
　　“以前也有过这样的事，不过这次任务特别急，要求老师在下周三(11日)之前完成。我是没找到，不知道完成不了的话，以后的工作怎么做？”张美有些担忧，“实在不行的话，为了工作也只能自己交钱了。”
　　学校：任务是自愿的
　　就老师反映的问题，该学校的一位副校长说：“这是朝阳区教育局给各学校下的任务。这次朝阳区教育系统有4万多人的医保任务，而教育系统只完成3.6万人，还有4000人指标没完成，在校学生都参保，老师也都有保险，这些任务就分配给中小学教职工了。”
　　该副校长说，在这件事上，上级对教育系统有考核，完不成要扣分的。区教育局就把任务分配给各学校了，按照每所学校编制册上老师的数额，任务就落到老师人头上，“老师可以动员亲属、朋友参加医保，完不成也不会对老师怎么样。”
　　该副校长强调，这项任务是自愿的，“但是上面给指标了，学校这次一共有60个指标，在11日之前要完成，现在只完成了10多个，但完不成也没什么，老师在尽量完成，也不算太难，任务就是这样下来的。”
　　不过该副校长也表示，上级给了任务不可能不完成，下面就得去完成，区教育局也没办法，摊到学校，一级一级向下落实的。
　　区教育局：不是摊派是宣传
　　对于老师反映的情况，长春市朝阳区教育局一位工作人员李女士对记者说，学校没领会好会议精神，“城区医保覆盖面这项工作每年都搞，今年和往年一样，是一项常规工作。教育局并没有下派任务，给学校开会是因为作为教育系统，每个人有这个宣传的义务，对没有参保的进行宣传教育，让他们都参保。”
　　对于“朝阳区教育系统还有4000人的指标没完成”这个数字，李女士表示，她不清楚这个数字是怎么来的。
　　李女士说，教育局给学校开会，让学校回去向老师和学生宣传参保的好处、传达会议精神绝不是硬性摊派，“每年都宣传，让参保的继续参保，对没参保的要宣传到位，让他们都参保，这也是一件好事，是学校传达不清楚，给老师造成误解。”工作人员一再强调这项工作不是强派的，就是传达会议精神，绝不允许摊派，也没有任务一说。

