女子冒充死人身份偷渡韩国被遣返
　　本报讯(记者金可 通讯员刘兴和)冒充已经过世的人搞偷渡，齐某自以为天衣无缝的借尸还魂“妙计”，最终还是被边检民警识破。不过连见多识广的边检民警也感慨，这是北京边检总站遣返所今年查获的最“雷人”的冒名顶替偷渡案。
　　昨天中午，北京边检总站遣返所接收到一名被韩国警方遣返的30多岁的中国籍女性旅客“严某”。在遣返所审查室，“严某”显得很不耐烦，不仅摔掉了民警给她的口罩，还使劲大声嚷嚷。
　　为彻底查清“严某”的真实身份，办案民警与她老家河南漯河当地的公安机关取得了联系，然而让所有人大感意外的是，当地派出所确认：“严某”是其辖区内已死亡人员。可当民警询问眼前这位活生生的“严某”家庭情况时，她却对答如流。
　　面对眼前这死而复活的“严某”，边检民警采取了攻心策略，逐步打消当事人的侥幸心理。当民警告诉当事人“严某”已过世时，刚才还很嚣张的她一下子像泄了气的皮球瘫坐在椅子上。
　　原来，此人本姓齐。两年前，齐某曾准备出国打工，但办理签证时被拒绝。今年初，齐某以5万元人民币托朋友办理出境手续。为了能顺利办到签证，齐某和朋友商量，冒用刚刚去世不久的邻居严某的身份，骗领了证件和签证，于11月初以旅游的名义出境，然而令齐某没想到的是，在韩国机场她还是被拒绝入境并遣返回国，更没想到的是自以为做得天衣无缝的她，回国时在首都机场彻底“露馅”。
　　目前，北京边检总站遣返所已对当事人做出收缴证件，罚款2000元人民币的行政处罚，并将案情通报当地公安机关。

