村民不满继子劝母离婚挥镰刀致家人1死3伤
　　本报讯(记者刘洋李德庆)11月7日1时许，九台市龙嘉镇临河村发生惨剧。村民李某挥舞镰刀砍伤自家4口人，其继子韩某头部中刀20余处抢救无效身亡。
　　韩某妻子护住3个月大孩子
　　事发时，邻居张先生接到韩某妻子打来的求救电话从屋里跑了出来。在韩家院里，张先生看到，韩某头部插着一把镰刀，血还在不停地流着。在屋内，韩某的妻子、母亲及姥爷都受了伤，张先生随后报警。
　　韩妻说，行凶的是韩某继父李某，行凶前，还曾往家里倒汽油试图放火。韩妻护住了只有3个月大的孩子，孩子才没事。
　　一家6口的生活一人撑
　　村民称，28岁的韩某平时在自家附近的一处工地打工。韩某十几岁的时候，父亲患白血病去世，家里为给韩某父亲治病，花去了大部分积蓄。
　　七八年前，韩某母亲经人介绍，认识了李某，两人认识不久就办理了结婚手续。之后，韩家3间房分别住着韩某一家3口、韩某母亲和继父，及韩某的姥爷，一家人的生活来源全靠韩某一个人在外打工。
　　韩某夫妇勤劳、仔细，妻子除了照顾自家4亩地外，还要照顾老人和孩子。“他媳妇每次去给孩子买奶粉都舍不得坐车。这下家里的顶梁柱没了，一家人就断了生活来源，3个月大的孩子还等着喝奶粉。”邻居张先生说。
　　入赘后与家人不和睦
　　韩母说，与李某结婚后，李某与家人关系始终不和睦，经常因为小事与家人争吵。特别是韩某成家后，李某便再也不干活了，全家生活只靠韩某一人打工维持。“我儿子跟他说过好几次，就算重活干不了，也可以找点轻巧的活干，这样多少可以减轻点他的负担，可他就是不干。”韩母说。
　　韩某曾多次劝母亲与李某离婚，李某也因此与家人大吵了一架。韩某的姥爷说，事发当晚，李某先是在厨房泼汽油，企图将房子点燃，被其发现后，开始疯狂地用镰刀砍人。
　　8日，李某到辖区派出所自首，具体案情还在调查中。

