女工讨薪时遭殴打刺伤续：4名涉案人员被刑拘
　　32岁吉林女子王鸿丽原是杭州风格服饰有限公司业务主管，10月底她两次到公司讨薪，被公司老板夫妇疑用“江湖人士”的手法辱骂毒打。
　　昨天下午，从西湖警方获悉，参与殴打凌辱女员工王鸿丽的风格服饰有限公司老板粟某及陆某、周某、汪某这4名主要涉案人员，已被刑拘。其中，汪某即为录音中那个“安徽口音男子”。
　　警方昨日正式发布的通稿——
　　发生在杭州城西某大厦11楼杭州风格服饰公司老板打人事件，经过警方七昼夜的全力侦查，这起以经济纠纷引发的伤害案件中，该公司老板粟某和另外涉案人员陆某、周某、汪某这4名主要涉案人员已被西湖公安分局刑事拘留。
　　11月1日傍晚，文新派出所接到受害人王女士报警称：下午，其和丈夫郝某及朋友祝某三人到金桂大厦11楼11号房间，因劳资纠纷与杭州风格服饰公司负责人粟某发生冲突，后被老板粟某等人用刀捅伤。接警后，办案民警先后4次来到王女士夫妇治疗的医院询问和调取有关案件的事实情况。
　　据从医院了解，王女士的主要伤势为：左胸壁刀刺伤，全身多处软组织挫裂伤等。其丈夫郝某伤势为：脑外伤(脑震荡)，双肺挫伤，全身多处软组织挫伤等。警方根据受害人的伤势和打人事件的现场录音记录，高度重视，立即成立了由刑大、派出所等部门组成的专案组，全力开展侦查。
　　专案组积极开展证据的收集调取工作，首先对案发现场周围30多名群众进行调查走访，并调取案发现场金桂大厦监控录像，同时，对受害人提供录音资料的内容作进一步核实等工作。
　　其次，对涉案嫌疑人员进行全面梳理核实，积极开展追捕工作。专案组全力以赴，运用各种侦查手段和方法，经过连续七昼夜的加班加点，全力进行抓捕。
　　目前，西湖警方在萧山等地已抓获四名主要涉案人员，并均已采取刑事拘留的强制措施。他们分别是：杭州风格服饰公司负责人粟某；在现场威胁、侮辱王女士的安徽颍上县籍涉案人员汪某，以及另外两名涉案人员萧山人周某和湖北阳新县籍涉案人员陆某。
　　西湖警方表示：将继续全力追捕其余在逃的涉案人员，力争早日将其归案，并对案件的有关细节进行进一步核查，同时商请区检察院提前介入指导案件侦查工作。(章官翔 戎邵丹)
　　据都市快报

