网友发帖称用报废血浆浇花(组图)
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 张志超) 无比珍贵的血浆居然被拿去当作浇花的肥料？近日，有网友将一包贴有“成都市血液中心”标签的自称是“血浆”的黄色液体当作肥料浇花，并且将整个过程拍摄下来放在网上，此帖一出，点击量立刻飙升，各大网站纷纷转载。网友纷纷谴责该发帖者的行为。正当事件闹得沸沸扬扬的时候，发帖者突然现身，称“血浆”是已报废的，并主动为此事道歉。记者昨日致电事件所牵涉的单位了解到，事件仍在调查当中。
　　“血浆”浇花显摆招骂
　　11月7日，一个名叫“来来回回”的成都网友在网上发布了一组照片，帖中开篇还注明“看看我的肥料哈！！高蛋白的营养品哦！！”照片中，出现一包标明是“普通冰冻血浆”的黄色液体，上面清晰可见“成都市血液中心”的字样。并且清晰可见条码编号，以及采血日期和失效日期。随后，照片中显示有人将这包被称为血浆的黄色液体兑入清水中当花肥来浇灌兰花。
　　帖子发出后，果然备受瞩目，很快就传遍了各大网站，网易论坛、猫扑大杂烩等都有网友迅速发表了留言。有部分网友对照片中的黄色液体是否真的为血浆表示怀疑。但更多的是遍布各大论坛的谴责声。“要知道血浆都是好心人无偿献血得来的，竟被如此糟蹋真是痛心。”“一包血浆能换回多少人命啊，声讨楼主”。网友甚至发起了人肉搜索发帖者的行动。按照网友“人肉”出来的原帖地址，记者点击进入了一个名为“中国兰花交易网”的网站论坛，但却显示帖子已经被删除的信息。
　　发帖者道歉称血浆报废
　　发帖者用自称为“血浆”的东西来浇灌兰花，其意图似乎就是为了显摆显摆，让网友看看自己有多奢侈，但事实证明适得其反，他(她)的行为并没有换来多少惊叹声，反而引来了成都相关部门对此事的关注。这可能连发帖者自己也是始料未及的。于是，在11月8日晚20时许，“来来回回”突然现身，发帖道歉称自己用的是报废血浆浇花：“我昨天在坛子上发了篇自己用报废血浆浇花的帖子，我也没有意识到反应会这么大。在这里对各位道歉。其实我真的不知道会有这样大的反应，希望大家原谅！”
　　网友“风韵在憩”质疑，“难道无偿献血的血浆真的多到用之不竭的地步了吗？”对于“来来回回”在道歉声明中所称的报废一说，他与一众网友都难以接受。血浆上标注了采血日期和失效日期，他们认为包装上显示，该袋血浆应该是2014年才报废。“那怎么可能是废的？废的是不可能贴标签，还写上献血者编号和失效日期的”，网友lanolie说。
　　血液中心：卫生局正调查
　　根据卫生部发布的《血站管理办法》，无偿献血的血液必须用于临床，不得买卖；血站剩余成分血浆由省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门协调血液制品生产单位解决。
　　昨日，记者拨通了成都市血液中心的电话，办公人员告诉记者，对于网上流传有人用血浆浇花一事，该中心已经有所了解，当地卫生局也正在对事件展开调查。并且根据成都市血液中心的电脑记录来看，该批号的血浆是按正常渠道下发给了双流第二人民医院的储血库，“但是该医院只是其中一个采血点，也就是说，其他医院需要血的话可以直接从这里转过去，因此不能肯定血浆就是从这家医院流出去的”。随后记者致电双流第二人民医院宣传科负责人电话，但是该负责人电话一直处于忙音状态，截至发稿前都未能拨通。
　　发帖者：血浆是我捡的
　　昨天下午，成都媒体记者联系到网友“来来回回”。“我的做法相当欠考虑，我很后悔，我道歉。”“来来回回”不愿透露自己的姓名，只是反复强调，自己不是医务工作者，也不是血站的工作人员，只是一名普通的成都市民。
　　据“来来回回”介绍，前几天，自己去医院看望一位生病的朋友，在停车场的垃圾桶旁，看到有一个破了口子的血浆袋，考虑到血浆的高蛋白含量，便捡了回来把它作为兰花的肥料，并拍下照片上传至网上。
　　“很抱歉，我不会透露具体是在哪家医院捡到的，我现在压力很大，我已经在网上发帖澄清、道歉，我很后悔。”
　　名词解释
　　血浆
　　血浆的主要作用是运载血细胞，运输维持人体生命活动所需的物质和体内产生的废物等。血浆相当于结缔组织的细胞间质。是血液的重要组成分，呈淡黄色液体(因含有胆红素)。血浆的化学成分中，水分占90～92%，溶质以血浆蛋白为主。

