博士因第一学历为专科被用人单位拒绝
　　本报讯 (记者万建辉 通讯员焦晓霜 唐金琼) 昨日，武汉理工大学露天体育场举行今秋最大规模研究生双选会，35岁的华中科技大学博士生冯勤(化名)的简历被退回。哈尔滨理工大学人事处副处长端木说，他的第一学历为专科，不符该校招聘条件。
　　冯勤拿到端木递过来的用人需求表，才发现应聘的岗位除学历要求博士外，还规定应聘者本科阶段要求毕业于211院校或哈尔滨理工大学本校。
　　冯勤一脸无奈地告诉记者：“博士好不容易考进211院校，没想到他们又要查过去的出身，专科的第一学历难道会成为自己一生抹不去的污点和绊脚石不成？”
　　记者昨日拿到这张“哈尔滨理工大学2009-2010年用人需求表”，看到该校机械学院教师岗位，应聘博士培养院校要求“各阶段学历均为211以上院校”。该校外语学院俄语专业教师岗位，指名要各学历阶段都毕业于北外、上外的博士，艺术学院多数专业教师岗位指定“八大美院或国外院校”；应用学院数学类专业的教师岗位，则直接提出“第一学历211院校”的条件。
　　对博士出身作如此严格的要求，端木解释：学校1995年由原机械部主办改为黑龙江省地方院校，要争做地方一流院校，师资队伍、学科建设必须搞上去，引进师资各学历阶段都要有高起点、高平台。
　　他说，上午不少应聘博士因本科、硕士阶段出身一般院校，都不够应聘条件，他们有的发牢骚，有的意见很大，即便如此，我们也不能放宽条件。
　　无独有偶，昨日双选会上，郑州大学的招聘公告上也打出：“招聘条件：国内优秀博士毕业生，本科、硕士、博士阶段均就读于985高校或中科院、社科院……”
　　当问到211院校的博士能否投简历，对方说：“211院校的学生是可以考虑的，最终底线就是211院校。”

