8名教师实名举报校长向学生乱收费
　　青山湖区五联小学举报者称“为讨公道不怕压力”  区纠风办：将尽快形成调查意见
　　近日，一封署有南昌市青山湖区五联小学八名老师实名签具的举报信送至本报，信中揭露校长张金荣在就任短短两年的时间内，就存在违规收费、私分学校经费等中饱私囊的行为。情况是否属实？记者进行深入调查。
　　举报者：为讨公道不怕压力
　　这封举报信言辞非常激烈，其中甚至出现了“劣迹斑斑”、“忍无可忍”等字眼。其主要内容称：“张金荣从2007年9月任五联小学校长以来，他不顾上级有关部门严禁学校乱收费的三令五申，反而利用机会进行乱收费。”信末一共有八名老师的签名。
　　8日，参与举报的万老三、万保林和郭朝友三名老师来到本报，并对记者表示：“我们都已经考虑到了实名举报后会有的各种压力，但为了自己和学生的利益不受侵犯，对那些压力也无所谓了，只想讨回一个公道。”据他们介绍，参与举报的老师有数学、美术、英语各科目的老师，有多名是带班的班主任，其中有两名老师在校任教时间已经超过了30年，用他们自己的话来说：“对五联小学的一草一木都再熟悉不过了。”  
　　10日上午记者来到五联小学，对举报信上的签名进行逐一核实。大多数老师对记者表示，签名完全真实。只有一名黎姓老师对记者表示，她不太知道举报信的事情，对信上有自己的签名也不清楚，“可能是当时心情不好”。
　　举报的核心内容是乱收费
　　举报内容是否真实？10日上午，本报采访了该校校长。
　　举报者反映，2008年张金荣向学校所有学生收取《生字卡描红》及磁带的钱款，事到如今，原先六年级的学生都毕业了，连《生字卡描红》和磁带的影子都没有看到，直到后来，张金荣把这笔钱当做福利直接分发给各位老师。
　　此外，在2008年秋季招生中，张金荣向每位借读生违规收取书本费以及生均费；同年，他又以组织学生学习唐诗为名，向全校学生收取钱款购买书本《唐诗三百首》，并且私自到市场购买，赚取回扣；2009年“六一”儿童节，张金荣以筹办活动为由，向当地三个村委会要来5000元现金，但并没有看到组织儿童节活动；2009年9月开学时，学校向外来的学生收取捐赠费，并违规直接接手现金，在事后补开收据，甚至到现在也有学生家长没有拿到收据的。
　　校长张金荣对记者表示，《生字卡描红》及磁带没有发给学生是因为后来书店没货了，钱也发给老师了，这件事情他确实是要负相关责任的，不过，向借读生违规收取书本费以及生均费一事并不存在；向全校学生收取钱款购买书本《唐诗三百首》经过了学生家长同意，具体操作是班主任办的，也不存在赚取回扣的说法；今年“六一”儿童节5000元钱已经有部分用于活动当中，剩余部分钱款就在账上；至于捐赠费，已经全部打入了政府指定的银行账户，收据已经全部开具。
　　对于校长的解释，万老三老师认为是避重就轻，“我有充分证据，不怕面对面对质。”
　　区纠风办：尽快形成调查意见
　　10日下午，记者来到南昌市青山湖区纠风办。一名程姓负责人对记者表示，他们在10月份已经接到了举报，目前正在按程序步骤调查之中，“一个巴掌拍不响”，举报内容有部分是事实，但也有许多找不到依据，调查人员会很快形成意见，并向教育管理部门给出建议，相信此事会有个妥善的处理结果。
　　文/ 记者刘国伟 实习生杨邦

