网友发帖炮轰副镇长说话嚣张
　　“宁愿受钱的气，也不受人的气”——
　　副镇长说话如此“雷人”？
　　金黔在线讯 近日，一篇题为“如此嚣张的官”的帖子出现在各大网络论坛上，讲述了贵阳青岩镇几名景区解说员因为不满与单位补签的劳动合同而被解聘的遭遇，事件当事人之一是青岩镇副镇长王敏。这篇帖子引起了众多网友的关注。
      网帖炮轰副镇长
　　11月10日，记者分别在天涯论坛和金黔在线网站旗下的贵阳论坛上看到这个帖子，作者在论坛中自称是青岩古镇的解说员，因为不满与青岩旅游文化发展中心即将补签的劳动合同期限而被解聘，当解说员找到该中心负责人、副镇长王敏理论时，王敏让解说员直接找劳动局反映，并对解说员说出“官司输了钱又不是我出，政府会出的，我怕什么啊？”“宁愿受钱的气，也不受人的气”等话。该帖发出后，引起了许多网友的关注，自11月6日该帖发出后，截至10日，在贵阳论坛已有2000多网友浏览，同样内容在天涯论坛上的点击率也达到200多次，许多网友纷纷跟帖表示对该副镇长的不满，更有网友认为一名副镇长如此说话，不配做政府官员。也有部分网友对该帖的真实性表示怀疑。
    帖主播放录音
　　为了核实事件的真实性，记者多方联系，找到了该帖主人，原青岩旅游文化发展中心(以下简称中心)解说员陆慧。陆慧称她与其他几名同时被解聘的景区解说员都在青岩旅游文化发展中心工作了多年，时间长的有5年，最短的也有3年，但中心一直未与他们签订书面劳动合同。今年8月，他们一起向花溪区劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求中心支付未签订书面劳动合同的双倍补偿金并缴纳养老保险等“五金”。10月10日，仲裁结果公布前，陆慧等人被中心要求补签2009年1月到2009年12月的书面劳动合同，合同期一年。几名解说员希望能从他们实际进入中心工作的时间开始补签合同，以便得到前几年的“五金”。10月底，陆慧与不愿意补签2009年合同的另外几名解说员收到了中心下发的“通知”，中心因陆慧等人逾期不签劳动合同，已经解除与他们的劳动关系。陆慧告诉记者，他们与中心的纠纷持续了几个月，在此期间曾有员工找到中心负责人、青岩镇副镇长王敏对补签劳动合同一事进行磋商。在一次磋商中，副镇长说出了帖子中所写的“宁愿受钱的气，也不愿受人的气”的话，“我们不但亲耳听到她说出这些话，还录了音。”随后，陆慧为记者播放了一段录音，该录音中，确有一女性在争论中说出了“宁愿受钱的气，也不受人的气”的话。
    副镇长：“不便接受采访”
　　记者就此事致电青岩镇副镇长王敏，希望核实陆慧所发帖子和提供的录音的真实性，王敏表示自己已经看过网上的帖子，但在没有花溪区委宣传部授权之前，不便接受记者采访，她同时表示，如果还有人继续对她进行“人身攻击”，不排除运用法律手段维护自己权益的可能。
　　昨日，记者来到花溪区劳动争议仲裁委员会了解情况，一位不愿透露姓名的工作人员表示，该案件确实已经进入仲裁程序，但因案件涉及第三人，还处于调查阶段。该工作人员告诉记者，从法律上来说，补签书面劳动合同应从劳动者实际工作的时间开始，否则劳动者将可能无法得到前几年的养老保险等“五金”。

