大学裸奔男成恶搞热门被设计世界巡游之旅
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 张志超) “浙江”、“工商大学”、“裸奔男”几个关键词的叠加成为近一个星期来网络上的热辣焦点。而网络上频繁热传的一张照片，也将裸奔男的背影深深地定格在众多网友的心中。这下，一班创意无限的网友又发起狂欢派对，一场以“裸奔男”为主题的恶搞活动正在热闹进行中。
　　世界游恶搞裸奔距离
　　11月5日晚上9点，浙江杭州夜市惊现裸奔男生，引起围观群众一阵骚动。据悉，该裸奔男生系浙江工商大学国贸系大四学生胡某。随后，“裸奔男”一词再次在互联网上掀起风暴，与此前只活跃在网易股评版的股神裸奔男不同，这位“有图有真相”的裸奔男生似乎重新诠释了“裸奔男”的定义，并让“裸奔男”一词曝光率大增，出没在各大论坛的各大板块。
　　而那个名副其实的裸奔背影，再次成为网友们的恶搞题材。或许是裸奔男在现实中仅仅50多米的裸奔距离让人觉得意犹未尽，一众网友便自发地为他设计了一次世界巡游之旅。撒哈拉沙漠、美国白宫、广阔的海滩、北京的四环路、乡村小径等都出现了裸奔男的背影。经过一番处理，“裸奔男”的足迹遍布世界每个角落，而且被生动地设计上应景的对白。记者看到，此次“PS大召集”积聚了非常高的人气，除了在猫扑大杂烩上引起网友们争相恶搞之外，其他论坛也纷纷转载恶搞的图片。
　　漫画篇恶搞裸奔理由
　　在裸奔事件爆出后第二天，一篇名为《浙江工商大学裸奔男写给学校领导的信第一时间和大家分享》的帖子也在网上传开了。帖子里总结了“裸奔男”的五大裸奔原因。其中谈到“关于学校的断电问题”时，更是占用了最大比例的篇幅来表述。于是，学校断电一时成为了网上流传得最多的裸奔理由。
　　但是，“裸奔男”却在自己的博客中留下了这样一段话：“个人方面，自我挑战，自我检验。其他方面，很多人停留于抗议断电之类的表面，其实主要是想唤起所有沉默中的学生，呼吁大家尽一个受过多年教育的读书人应尽的义务，去思考，去表达，去承担一个读书人的社会责任，而不是一味的忍受，沉默，甚至是麻木。”如此看来，断电又成了裸奔的借口。裸奔男到底为何裸奔，网上无人能猜透。
　　裸奔男扑朔迷离的裸奔理由正好触发了网友的灵感，题为《有关凯哥的传说》系列漫画在论坛上亮相，并被转载到国内多个论坛。记者看到，在这系列的漫画中，作者用“有人说……”的排比句方式，简单介绍了裸奔者的相貌，“有人说，凯哥是戴眼镜的”、“有人说，凯哥是不戴眼镜的。”
　　而对于裸奔的目的，漫画的作者也是用“有人说……”的排比句来表达。“有人说，凯哥是为了学生同胞……”“有人说，凯哥是为了母校百强梦……”、“有人说，凯哥为的是一首诗”、“有人说，凯哥是为了公司”，甚至“有人说，凯哥是为了世界和平”。

