15岁少女与人私奔5年后求助警方回家
　　本报讯 虽然回到老家海盐的父母身边已有十来天了，可是离家已经有5年之久的倩倩对家乡生活似乎还不是那么适应。曾经挂在嘴上的家乡话变得生疏了，话语间带着浓重四川味……
　　经过嘉兴海盐和四川警方的协作，现在倩倩终于回家，可5年前的幼稚私奔，这5年的辛苦日子，却已经让她付出沉重代价。
　　情窦初开
　　15岁少女跟人私奔
　　倩倩出生于1989年，是海盐县通元镇人。
　　2004年，还在念初二的倩倩常去自家开的服装厂帮忙，认识了厂里的员工四川人阿海。
　　朝夕相处，阿海对倩倩产生了感情。而少不更事的倩倩也随之坠入情网，和阿海偷偷谈起了恋爱。
　　这年9月，阿海辞掉了服装厂的工作。倩倩天真地以为，她只要有爱情就万事足够。
　　于是，瞒着所有人，倩倩和阿海私奔了。
　　离开海盐后，阿海带着倩倩先到山东生活了两个月。接着，两人便来到了阿海的老家，那是一个非常偏僻落后的四川山区。
　　倩倩发现，眼前的景象和阿海当初描述的不太一样。不过，一开始还有新鲜感的倩倩还认为能和阿海厮守一生。
　　很快，阿海父母为两人办了酒席，在当地人眼中，他们就算是真正的夫妻了。两年后，倩倩为阿海生了个儿子。
　　日久天长
　　艰苦生活让她吃不消了
　　可是，从小就生活在沿海地区衣食无忧的倩倩始终无法适应山区的艰苦生活。
　　阿海家庭条件不是很好，日子过得清苦。而且他们家远离集镇，交通很不方便。最令倩倩受不了的是用水很麻烦，就算是夏天，她一个礼拜也只能洗一次澡。
　　倩倩越来越想念家人了。她曾打电话回家，但是因为当初家人并不知道倩倩突然消失的原因，所以当他们知道真相后，都非常生气，而倩倩不愿回家，更让他们伤透了心。
　　事实上，阿海对倩倩还算不错，而倩倩对这个“丈夫”也是有感情的，她只是受不了山区的苦日子，还很想重新上学。
　　倩倩好几次跟阿海提出想要回家，但阿海都坚决反对。倩倩发现，当初一直坚持的所谓的“爱情”，在现实面前变得不堪一击了。
　　求助警方
　　离家5年终回海盐
　　今年10月29日，是他们赶集的日子，阿海带着倩倩来到了集镇上。趁阿海不注意，倩倩悄悄拨通了海盐家里的电话。听到家人熟悉的声音，倩倩说的第一句话是：“你们还要我吗？”
　　毕竟是亲生女儿，倩倩的家人也想让她回来，于是立刻找到了警方。海盐县公安局通元派出所民警马上和四川当地的警方取得了联系。四川警方随后找到了倩倩。
　　同时，通元派出所的民警带着倩倩的父亲连夜坐飞机赶到四川。
　　“见到久违的亲人，倩倩和她父亲都没有想象中的激动。5年的时间，让他们彼此间生疏了。但看得出来，倩倩对自己15岁时的幼稚行为非常后悔。”民警告诉记者。
　　几经辗转，现在倩倩终于又踏上了海盐的土地，回到家乡的她将开始新的生活。
　　本报通讯员 王燕
　　本报驻嘉兴记者 竺军伟

