医生被指玩游戏致婴儿死亡续将邀网民参与调查
　　中广网南京11月11日消息(记者 姚东明)记者刚刚从南京市卫生局获悉，针对网络和媒体高度关注的一名五个月大的婴儿突然在南京儿童医院医院死亡事件，今天将成立一个引入第三方的联合调查组作进一步调查。
　　新的联合调查组将由市纪委、司法局、人大代表、媒体代表和网民代表等组成，成员在十人左右，今天上午调查组将集中开会。南京市卫生部门表示，决不护短，认真调查并根据调查结果作出处理。
　　11月3号，婴儿徐宝宝在转到南京市儿童医院后不到20个小时，就不治身亡。家长质疑值班医生失职，而医院则发表声明认为家长的说法与事实不符。此后卫生主管部门成立调查组开始内部调查，江苏省卫生厅和南京市卫生局昨天召开新闻发布会，通报了调查情况。南京市儿童医院副院长黄松明表示，所谓“医生上网偷菜害死婴儿”的说法是刻意吸引眼球，与真实情况不符。江苏省卫生厅、南京市卫生局组织的调查也给出了结论，认为患儿从入院到死亡时间很短，其间对患儿的抢救是合理的，相关措施已经实施，抗菌素使用得当，目前分析患儿的死亡原因考虑为眼眶蜂窝组织炎，重度感染，海绵窦血栓，最终以尸检结果为准。但是医生还是存在一定不足，被投诉的值班医生已经做停职处理。
　　不过，卫生部门的结论并没有得到徐宝宝父母的认可。父亲徐先生说，发布会之前他和其他家属都没有接受过任何官方调查组织的询问，调查过程也没有第三方参与。他希望能重新组织调查，邀请家属或者网友参与。

