助学款疑遭截留连续几年未到受助孩子手中
　　张筱土提供的这几年的汇款凭证，这些钱很多都没有送到受助孩子手上。
　　实习记者 陈晓华 摄
　　2007年，“甬黔携手·万人助学”曾感动浙江感动中国
　　2009年，张筱土发现有三年的钱孩子根本没有收到
　　谁动了我的助学款
　　拿着一叠邮政汇款凭证，余姚人张筱土有些茫然。他现在就想知道，自己那些原本用来资助贵州望谟县贫困学生的钱，都到哪里去了。
　　四年前，张筱土参加了由宁波市扶贫办等部门组织的“甬黔携手·万人助学”活动，和贵州望谟县两名小学生结了对子。四年来，他一直在给两名小学生寄钱。近日，他在和一名受助学生的父亲通过电话后才得知，自己的爱心有可能打了“水漂”——一个孩子只在前两年收到了他的助学款，另一个则只收到了第一年寄出的钱。
　　张筱土调查后发现，孩子们没收到的那些钱，有可能被望谟县扶贫办截留了。
　　“甬黔携手·万人助学”当年曾轰动全国，关于活动的新闻上过《新闻联播》，还入选了当年的“浙江骄傲”。
　　张筱土担心，当时参加助学活动的宁波人有很多，会不会别人的助学款也有同样的遭遇，被无故截留了。如果真是这样，“那对我们爱心的打击，就实在太大了。”
　　寄了四年的助学款
　　并未送到受助者手里
　　今年8月中旬，马上就要开学了。张筱土和往年一样，去邮局给远在贵州黔西南州望谟县大观乡的两个贫困学生寄钱。他们一个叫罗棉，就读于伏开小学；一个叫成光丽，就读于里穴小学。
　　由于罗棉今年小学升初中，原来的学校地址不能再用，于是张筱土想打听一下新地址。
　　他在和罗棉的父亲罗万雄取得联系后，按照其提供的新地址，汇去了300元钱。“第一二年汇款是150元，第三年提高到200元，今年孩子上初中了，我就给他多汇点。”张筱土说。
　　钱汇过去两个月后，张筱土再次打电话给罗万雄。罗万雄却说，他去邮局跑了好几趟，但不见有汇款单。
　　张筱土觉得事有蹊跷，于是翻出汇款收据到邮局查询。邮局的回复是，这笔钱早在8月30日就被人领走了。
　　这下张筱土急了，他马上联系上另一个受资助女孩成光丽。孩子的父亲成增勇说，他们只在第一年收到过他寄来的助学款，之后的3年就再也没收到过。
　　张筱土心中打起了鼓。他赶紧将自己历年保存着的汇款收据全部传真过去，让受助孩子的家人赶紧去邮局查询。
　　两个孩子的父亲连忙跑到望谟县邮政局，却被告知汇款已经被该县扶贫办一名工作人员领走了。
　　两名父亲又跑到望谟县扶贫办，询问汇款的下落，但没有得到令他们满意的答复。几番来回，他们怀疑汇款被望谟县扶贫办给“截留”了。
　　10月中旬，两名家长向望谟县纪委反映了这个情况。
　　望谟县扶贫办称，这只是个案
　　而且已将钱转给了教育局
　　昨天下午，记者联系上了望谟县扶贫办相关负责人黄世梅，上邮局将宁波汇来的助学款领走的人正是她。
　　“罗棉和成光丽两名学生的情况绝对只是个案，目前我们没有收到其他家长的投诉，绝大多数的孩子都收到了宁波汇过来的助学款。”黄世梅接受记者电话采访时辩称，有些学校特别偏僻，邮局无法将汇款送达，一般会由她代领，然后将钱交给教育局，再由教育局转交给当地学校，并分发到受助学生手中。“扶贫办正是考虑到学生分散领取比较麻烦，所以才会去代领。”
　　黄世梅说，学生收不到助学款的原因有很多，有些是因为转校或者退学了。“由于结对对象很多都是单向联系的，所以很难调查到底有多少学生的助学款没有收到。”
　　但她表示，扶贫办有这样一个规定，如果受资助的学生因为退学或者其他原因无法接收助学款，那学校有权将这笔钱支配给该校其他有需要的贫困学生。
　　那这两名学生的助学款到底去了哪里？黄世梅说，她领到助学款后都交给了教育局，具体钱款在哪里目前纪委正在调查，她也不太清楚。
　　记者调查后发现
　　助学款“消失”不是个例
　　昨天，记者电话联系到了罗万雄和成增勇。
　　罗万雄说，前两年他都收到了汇款，但到2008年就没有了，“我以为助学结束了，也就没好意思再问。”直到和张筱土通过电话后，他才发现，原来张筱土每年都会汇款过来。
　　成增勇同样也觉得很蹊跷：“当时这件事是里穴小学的校长成志亮和我联系的，说是宁波有个热心人要资助我的女儿读书。孩子收到资助款后，还专门给张先生写了一封信，以表感谢。”但他的孩子只在第一年收到了助学汇款，之后就没有了。
　　两位家长查了当地邮局记录，显示张筱土去年和今年寄给成光丽的钱全部被县扶贫办的工作人员取走，总共是550元，2007年的记录查不到。而罗棉去年和今年共500元的助学款也是被县扶贫办取走的。
　　记者电话采访了里穴小学校长成志亮，他说，助学款“消失”并不是个案。在里穴小学，共有5人与宁波结对助学，除了成光丽以外，其他几名孩子也只是在头一年或者两年收到过宁波寄来的汇款，之后就再没有收到过。
　　罗万雄告诉记者，在他女儿曾经就读的伏开小学，也存在学生助学款没拿到的情况。
　　“其实我们离望谟县城有两个多小时的车程，来回的开销早就超过了张先生寄给我们的汇款，但我们还是需要相关部门给我们一个答复，这笔钱到底去了哪里？这同样也是对宁波那些爱心人士作出的一个交代。”成增勇说。
　　宁波扶贫办：只负责牵头
　　四年前的万人爱心助学活动，是由宁波市扶贫办牵头搞起来的。昨天，该扶贫办一位姓常的负责人接受了时报记者的采访。
　　据这位负责人介绍，望谟县是由余姚市和宁波市财政局共同结对助学的。前几天，她也听说了贵州有学生没有收到助学款的事情。“但结对对象之间是单向联系的，宁波市扶贫办只是起到一个牵头的作用，将贵州那边贫困学生的资料拿过来，让市民自己选择结对对象，所以对具体情况并不是很了解。”
　　望谟县纪委已成立专案组调查此事
　　昨天，记者联系上了望谟县纪委的工作人员颜成琪，他正就此事在望谟县教育局进行调查。
　　颜成琪说，经望谟县纪委初步调查，一些受助孩子的家庭住址比较偏远，当地并没有邮政所，汇款单很难投送，所以在县城的邮政局积压了不少这样的汇款单。本来这些汇款单都应该退还给汇款人，但到后来就由县扶贫办出面领取了，准备由扶贫办负责把这些助学款发放到受助孩子手中。
　　“现在看来，受助孩子最终没有拿到钱，这其中一定是出了问题。所以，这也是我们目前调查的重点。我们一定会搞清楚，到底汇款流向了哪里。”
　　至于还有没有其他孩子的助学款也被截留，颜成琪表示，暂时无法透露。
　　他还介绍说，目前望谟县纪委已经成立了专案组，正在进行深入调查，等有了结果后会第一时间向家长作出交代。
　　时报也将进一步关注此事。
　　背景链接
　　“甬黔携手·万人助学”
　　“甬黔携手·万人助学”活动缘起宁波北仑一位曾经到贵州做过知青的市民。他在回到宁波后，于2006年发起了“万人助学”倡议，此次活动经媒体报道后，迅速在宁波引起了强烈反响，吸引了不少热心市民加入。
　　2007年8月，在宁波天一广场，由宁波市扶贫办组织的“甬黔携手·万人助学”现场，几千张贵州贫困学生名单被热心的市民一抢而光。因为不够“分配”，宁波市扶贫办不得不临时从贵州再调来一批贫困生名单。最后该活动助学贵州贫困学生达到1.6万多名，助学金达470万元。
　　当时，中央电视台《新闻联播》还报道了此次万人助学的盛况，此事还入选了当年的“浙江骄傲”。
　　据宁波市扶贫办介绍，目前，该活动受助学生的范围，已由贵州扩大到重庆、西藏、新疆等地的欠发达乡镇。

