水务抢修车屡当送葬车遭质疑(图)
　　□记者 于扬 通讯员 朱海龙 文图
　　本报周口讯昨天，周口市区大雪纷飞，在两辆“水务抢修”车辆的带领下，一支出殡的队伍浩浩荡荡行驶在市区七一路上。见此情景，有市民提出质疑：抢修车去送葬，这雪天要是有抢修任务该怎么办？而据记者了解，这种“抢修车送葬”的事件一个多星期前就曾发生过。
　　昨天上午9时许，在周口市区七一中路上，一支出殡车队缓缓驶来，走在最前面的是两辆安装有警示灯、车身喷有“水务抢修”字样的车辆。领头一辆车上装着许多花圈，第二辆车上则坐着几个吹唢呐的人(如图)。
　　“这个出殡队伍连抢修车都用上了，明显的公车私用不说，这下雪 天的，要是遇到哪里水管被冻爆了，谁去抢修啊？”看到眼前的一幕，市 民柴先生质疑道。
　　无独有偶，11月4日，周口市区交通路上出现的一支出殡队伍，领队的是一辆黄色的“水务抢修”车，车号为豫PD0805，车身上同样写着“中国水务”、“管网施工”、“客户服务热线”等字样，车上也坐着几个吹唢呐的人。
　　当天，周口银龙水务有限公司一名工作人员对记者表示，单位职工因“红白喜事”需要，可以借本单位的车。而该公司负责宣传的工作人员反问记者：“不可以用吗？”记者打电话给豫PD0805车司机，他说，他们单位是合资企业，并称车被人借走用了，他也不知道干什么用的。
　　就在昨天，因大雪天气，周口市区不少地方停水停电，市民的生活受到不同程度的影响。有市民问：水务抢修车是不是该先去抢修管道呢？

