男子偷情时盗走情妇万余元获刑3年
　　华龙网11月12日15：20分讯(万州站记者黄金华、通讯员饶国君)  背着妻子在外找情人，在宾馆与情人开房同居趁其熟睡，盗取情人储蓄卡并取走卡内现金万余元。今日下午，重庆某公司原销售经理骆孝斌被重庆市云阳县人民法院以盗窃罪判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币1.2万元。 
　　家住重庆市云阳县龙洞乡的骆孝斌，在某职业学校毕业后，凭着自己的学识和口才，很快成为重庆某公司销售经理，负责云阳等地的片区总代理，随后娶妻生子，组建了家庭。 
　　2007年下半年，骆孝斌通过业务往来，认识了某通讯公司服务员邓小兰，两人很快坠入爱河，并过起了浪漫的情人生活。 
　　随着全球金融危机到来，骆孝斌代理的公司业务也随之下滑，加之骆有了情人之后，对业务也有所“荒废”，收入大大缩水。 
　　由于自己的业务不断下滑，致使其手头经济拮据，生活处境每况愈下的骆孝斌对偷欢早已没有了兴致，并认为是结识邓小兰后，是邓给他带来了“霉运”。 
　　2009年4月15日，骆孝斌与邓小兰相约在云阳新县城一私人宾馆开房同居。此时的骆教斌心猿意马至次日凌晨1时许，见还沉迷于痴情中的邓小兰处于熟睡状态，便将邓小兰随身携带手提包里的邮政储蓄卡盗走，于当日12时许，在云阳县双江镇中环路邮政储蓄大厅，将邓小兰卡上1.07万元现金取走。 
　　邓小兰一梦睡醒，发现邓孝斌人走财空，遂向公安机关报案。 
　　骆孝斌归案后，主动向警方坦白其犯罪事实，并将盗走的1.07万元现金悉数退赔。 
　　法院审理后认为，骆孝斌以非法占有为目的，秘密窃取他人财物数额巨大的行为，已触犯刑律，构成了盗窃罪。 
　　鉴于骆孝斌系初犯，从案发到审理过程中认罪态度较好，且积极退赔失主的经济损失，并缴纳罚金刑保证金，具有较好的悔罪表现，故依法对其从轻处罚并宣告缓刑。(文中涉及当事人均系化名) 

