婴儿患眼疾入院身亡续医生被吊销执照行政开除
　　人民网南京11月12日电 （记者申琳）记者从南京市卫生局正在举行的新闻发布会上获悉，由媒体、网民等组成的第三方调查组在11日成立后，已经连夜展开工作，共询问相关人员33人。通过调查取证，得出以下三项结论：
　　调查重点一： 当事医生有无玩游戏？
　　在调查中，第三方调查组在当事医生的电脑记录中发现，在值班期间，当事医生在QQ游戏上下过2盘围棋，并非网友之前所说的“偷菜”。因此当事医生在值班期间存在玩游戏的事实。
　　调查重点二：当事医生有无失职情况？
　　在调查中，当事医生对病患家属的多次请求，没有引起应有的重视，没有施行相关救助措施阻止病情发展，没有组织相关科室的会诊。因此当事医生存在失职行为。
　　调查重点三：两次的新闻发布会 说法为何不一致？
　　由南京市卫生局组织的两次新闻发布会，会上为何有些说法不一致？对此南京市卫生局相关负责人解释说，事件发生后，南京市卫生局责成儿童医院立即着手调查，给公众交代。由于调查的不够深入，儿童医院第一次给出的说法与事实有一定出入。这次由第三方调查组的深入调查，给公众一个明确的交代。
　　处理结果：当事医生被吊销医师执照 行政开除
　　发布会上，南京市卫生局通报了对此次事件的处理结果。当事医生被吊销医师执照，行政开除。南京市儿童医院院长给与行政记大过，党内严重警告处分。南京市儿童医院党委书记，管床医生、眼鼻喉科主管医生等相应责任人一并受到处分。

