南京外秦淮河招推广大使 每月工作一天赚千元
　　本报讯 每个月工作一天，坐一次画舫，外秦淮河的美景尽收眼底，还能品尝到各种精品的船宴，再写写博客，就能拿到千元的报酬。这等好事哪里找？昨日，南京秦淮河建设开发公司正式招聘“外秦淮河的推广大使”，要应聘上了，算得上是南京最爽的兼职了。
　　“发起这次活动是受到澳大利亚大堡礁面向全球招募‘最爽工作看护员’的启发。”相关负责人表示，希望通过此次活动，让市民尽快了解母亲河，“市民可以根据自己的切身体会来宣传秦淮河。”据介绍，此次活动持续6个月，将通过层层筛选最终选定2名推广大使。在6个月中，每个月两名大使只要工作一天。通过乘坐皇家画舫、享用精品船宴、品鉴香茗和传统文化演艺、寻找城墙根的原生态自然环境、全新的体验方式来感受美景和文化，同时撰写推广外秦淮河的博客。“每个月一千元的工资，还奖励笔记本电脑和5000元的船餐消费卡。”
　　诱人的职位如何报名？据介绍，感兴趣的市民，只要年龄在18-70岁，均可报名，男女不限。报名时间为11月6日至11月26日，报名地点设在石头城遗址公园码头。整个选拔赛分初赛、复赛、第三轮、八强赛共四轮。八强赛分DV、摄影、文章、绘画四个组，第一名奖励价值2000元进口数码相机一台，并赠送价值3000元船餐消费卡，第二名奖励价值880元时尚MP5一台和1000元船餐消费卡。(赵雯 杨娟)

