大学生原创《宅闻联播》蹿红网络
　　本报讯(记者 牟晓晖) “宅男宅女朋友们大家好，欢迎收看本期的《宅闻联播》，首先请看本期的主要内容……”随着央视《新闻联播》背景音乐的响起，由学生自编自导的《宅闻联播》也拉开了序幕。近日，这段由西南政法大学新闻学院08级传播班同学们创作的视频走红网络，上了栏目的同学们更是直呼过瘾。
　　栏目表现90后的寝室文化
　　“这栏目名字是我想的，表现的都是寝室文化。”叶飞是这个栏目的主创，也被同学们封为“总编导”。他说，内容都是走进了这些90后同学们的校园学习生活后得出来的。既然有了栏目名称，又是模仿央视，当然得像模像样了。所以，他们的台标是“CBTV”(传播电视台)，片头用拍于学校内的各种照片合成，为了表现“宅”的意思，在主播面前还摆满了桶式方便面。
　　主播换位先学“装怪”
　　“要展现轻松、诙谐的气氛，‘装怪’肯定少不了。”主播邓珊珊同学现在是校电视台的主播，这回客串《宅闻联播》主播让她必须改变自己的形象，于是就有了镜头前她还在照化妆镜、弄头发的“失误”。“学校电视台那种播报必须正儿八经地端坐，还要注意个人形象，而我们这个栏目就是要别具匠心。”邓珊珊说。
　　老师惊叹：他们的个性思维很活跃
　　“笑翻了”、“很好很强大”、“看得我都不想换台了”……近日该视频流传到网上后，点击率直线上升，让传播班的同学们一下子出名了。
　　“这原本只是学生的一次实践活动。”辅导员曾维平老师说，片子拍出来后让老师们也吃惊不小，赞叹90后学生们的个性思维很活跃。
　　学校鼓励：创意不错愿提供展示平台
　　“他们的创意真的不错，。”学校主管部门认为，同学们敢想敢做很不简单，内容虽然有点“另类”，但学校仍愿意为他们提供一个展示平台，如：每周出一期，让全校的同学们都可以看到发生在自己身边的奇闻趣事。
　　主创人员：以后再做山寨版《焦点访谈》
　　“肯定愿意，我们做这个还可以活跃校园文化和气氛。”3位主创同学得知这一消息后很受鼓舞，“说不定之后还可以整个山寨版的《焦点访谈》，监督一下。比如里面提到的老师查寝发现有同学逃课、打游戏等内容。”
　　《宅闻联播》到底啥内容？
　　看看能把你逗笑吗
　　“8321寝室工作会议在客厅隆重召开；08级辅导员曾维平老师对08级学生突击性查寝；食堂饭菜引发风波……下面请看详细内容。”当主播念完本期内容提要后，你是否也觉得搞笑呢？这就是《宅闻联播》表现的内容，而且“新闻”质量很高，因为要配合创作而搞笑。如：8321寝室工作会议开始前，8名男生席地而坐等待“领导”入场，抽烟、打瞌睡、吃方便面，众生相表露无遗。“努力把2009年水、电、气超支额控制在8%以内，要把修好热水器的工作放在首位……”随后，入场的“领导”说道。

