大学生裸奔抗议学校断电续：照片被印上T恤出售
　　11月6日，本报报道了下沙一大学生胡华凯裸奔的消息。事情已经过去好几天，但至今，此事引起的震荡还未平息。事发的第三天晚上，胡华凯裸奔地点的各种小摊迎来了城管，因为裸奔事件，这块地方得到了特别关注。
　　陆续还有各种新的“裸奔信息”传来，说的都不是“裸奔”这事的本身，却又都与裸奔有关，在不少大学课堂里，“裸奔”成了课程的新教案。
　　天南地北高校纷纷发来“贺电”
　　事发第二天早上八点，事发地周围的报摊报纸销售一空。摊主咧着嘴对前去买报的学生承诺，马上去催货，中午一定到。
　　胡华凯网上的访问量急速上升，一小时之内，南至广州，北至吉林的学生都留言“代表我校发来贺电”，粗略统计后，有几十所高校的学生发来了“贺电”，还包括英国、美国的留学生。还有人追到他小和山的住宿地，与其合影。
　　11月9日，胡华凯的班长主动辞职。之前他在网上发起了一个投票，“如果你的室友要裸奔，身为班长的你知情不报，应该写检讨，关禁闭，撤职么？”
　　很多学生接到了这样的短信，“晚上早点睡觉，不要起哄，不要拍照，不要扔东西”。一名大学生通宵写了篇仿史记的文章，为胡华凯立传：“其人雅兴，喜好甚广。好诗，好烟，好小说，好裸奔……然独以裸奔之绝技巍然屹立于下沙小城，旁人皆望尘莫及，唯膜拜耳。”
　　一动漫爱好者第一时间在网上为裸奔事件创造了系列漫画，在网上广为流传。网上，更有人将他与前段时间非常流行的快女“曾哥”(大名曾轶可，是2009年快女比赛中最有个性的选手，自创歌曲“狮子座”曾经轰动一时)并列在一起。
　　最新消息是，有人把胡华凯的裸奔图印到T恤衫上，标价30元，公开出售。
　　老师们被新意识冲击了一把
　　事发当天晚上，有学生正在QQ聊天，立即将此消息越洋传到了澳大利亚同学那里，该同学又从澳洲传回杭州母亲那里，最终被下沙另一大学的两名老师得知。两人立即百米冲刺，开车赶到事发地，结果晚了，扑了空。
　　事发第二天，不少大学里的老师都得知此事：“满有意思的！”“有个性嘛！”多位年轻老师这么评价。
　　浙大一老师听说此事不屑一顾：“全省40多万大学生，都是有血有肉有特性的个体，这有什么奇怪的！”
　　一中年教授看了新闻立即给报社打来电话，有话要说。但话到嘴边又不说了。他说不支持裸奔，原本想说说自己的不同意见，但回家与儿子一交流，发现儿子挺支持这事，再问问自己的几个得意门生，居然也是一边倒的意见，其中一个是他认为最有才的女学生，居然还说也会去裸奔，教授想来想去，还是不说为妙。
　　和“裸奔”相关的新教案登上课堂
　　这些天，不少大学里的课程教案和“裸奔”沾上了边。
　　一营销专业老师在课上分析说：“这所大学(裸奔者所在的学校)终于出名了。”
　　一行政法学老师对学生讲：“遇到这样的事，学校该怎么处理？处罚显然是不合适的！他没有违反学校的任何规定。(目前大部分学校的校纪校规中没有‘不许裸奔’这一条)。”
　　一项目评估学老师评估：如果他(裸奔者)成绩好一点，又能争取学生权益，那就能获得比较多的认可，可以传为佳话。
　　一写作课老师向学生举例说明：裸奔事件出来以后，各家媒体报道的重点都有所不同，网上评议也各种各样，可以去看看，这正体现了写作的多角度。

