网友自曝用血浆浇花续：责任人被撤职
　　一网友图文并茂地“炫耀”自己给兰花浇血液制品，在网络中引起轩然大波。昨日下午，成都市卫生局宣传处处长甄英向本报记者表示，“问题出在一家工矿医院血液报废管理程序上”。目前，成都市卫生局已对有关责任人进行处理，对输血科值班人员解除劳动合同，并对科主任予以解职，传递者给予了留用察看处分。
　　文/记者陆建銮 图/来自网络
　　近日，一个令人触目的帖子《震惊！成都市血液中心的血浆如此使用！》在天涯等各大论坛转载。帖子里转述了数张图片(见上图)，内容是网友“来来回回”在一个网站的“以兰会友”栏目下发表的一个炫耀帖，用有成都血液中心标志的血浆给兰花浇水。
　　网友发帖：图文并茂晒用血浆当营养品浇兰花
　　从多张的截图来看，这袋血液有明显的成都血液中心标志，有血液编号“普通冰冻血浆Z2490V00”，血液生产日期是2009年10月3日，失效日期则是2014年10月3日。这个叫“来来回回”的网友还自豪地声称，这是他浇兰花的“高蛋白营养品”。他还把用血液浇水的整个过程用数张图片表现，极尽炫耀。
　　看到了这些图片，网友们几乎都齐声谴责这样的行为。也有不少网友怀疑图片内容的真实性，有网友称，估计是用过期的血浆，然后马上被网友反驳，“标签上写着2014年才过期，而且根据国家相关法令，报废的血液也要严格处理。”
　　记者周一拨打了成都血液中心的电话，成都血液中心宣传科的陈主任告诉记者，上班第一天，他们就接到很多媒体的来电询问，“我们很重视，根据编号，经过自身调查，该血液早已下发给了一所定点医院，而该医院又转给了一所小医院。”陈主任表示：“从图上来看，事情性质恶劣。”陈主任还称，现在成都市卫生局已经立即派人到相关的医院进行调查。对于网上的质疑，陈主任表示，血液中心的管理肯定是没有问题的。
　　调查结果：输血科值班人员将报废血液交给花农
　　昨日下午，记者致电成都市卫生局宣传处处长甄英，她表示经过调查，已查明该血浆是由成都市血液中心发到一个县级储存血库，随后再转至本地一家工矿医院。“问题出在该工矿医院血液报废管理程序上，输血科值班人员发现血液有絮状物后，进行报废处理时没有按规定处理，而是交给了花农。”甄英说。
　　甄英说，成都市卫生局知悉网帖情况后，迅速责成血液中心、执法大队及相关处室，对事件进行联合调查。目前，成都市卫生局已对有关责任人进行处理，对输血科值班人员解除劳动合同，并对科主任予以解职，传递者给予了留用察看处分。

