网帖曝3.5亿彩票大奖获得者进京买高档房被拒
　　■商报记者 胡志强
　　近日网友发帖，河南双色球3.5亿先生现身京城且欲购置千万豪宅被拒，此事一经传出即引来了关注，网民们纷纷就此事的真实性提出质疑。北京该售楼中心工作人员回应：没听说这件事。
　　发帖
　　河南福彩3.5亿先生
　　京城欲购千万豪宅
　　11月9日，天涯论坛网友“快乐翅膀飞”发帖称：河南3.5亿先生与售楼小姐，成就史上最高潜规则？消失一时的河南福彩3.5亿先生又出现在公众视野。
　　据了解，就在河南福彩3.5亿先生兑现大奖的当天，在遥远的北京，网友sdf6565发帖爆料：我是一售楼小姐，最近做北京某空中花园别墅项目。做梦也没想到会让我碰到了这位神秘的双色球亿万富翁。
　　文中称，当时“我”还不知道他就是河南福彩3.5亿先生，像那大叔的扮相，充其量只有能在燕郊买套小户型的实力……“我”单刀直入：“我们的空中花园3000多万一套，采用国外的简约设计理念，并不是中国四四方方金碧辉煌的豪宅，不知道适不适合您的口味。”哪知道，那大叔操着标准的河南普通话豪气冲天地说：“我看看，好的话买两套，一套自己住，一套投资。”“我”震惊地半天没说出话来。
　　大叔却误以为“我”怀疑他的经济实力，悄声地补了一句：“我就是河南中了3.5亿那个人。”
　　该帖爆料称，那大叔穿了一身“李宁”，一下车崭新的李宁牌白袜子白得刺眼，脚蹬一双不知道什么牌子的皮鞋，油光锃亮，拿着一个花花公子的皮包，挺着个大肚子，操着浓重河南口音，随时可以交定金云云……
　　质疑
　　顶级社区拒绝暴发户？
　　买房子有钱不能进社区，还要看身份？帖子上介绍，真没想到传说中的河南安阳双色球大奖得主被她碰到了，等她幻想着卖一套房能拿到一笔不小的提成时，却被经理泼一瓢凉水，该经理的理由是：“暴发户能和奔驰总裁当邻居吗？咱这是顶级社区，不是名流甭想住进来。”
　　结果，经理直接把这位大叔“OUT”了。
　　11月9日，本该告一段落的话题，又成为网友关注的焦点，天涯论坛网友“快乐翅膀飞”发帖称：河南3.5亿先生与售楼小姐，成就史上最高潜规则？
　　“快乐翅膀飞”称，那天他也确实看到所谓“河南3.5亿先生”，也确实是那“姐们”接待的，他们当时还纳闷买房者为何爽快地承认自己是中3.5亿那人，接着该网友又爆料称，周日例会公司销售总监宣布正式处罚决定：爆料河南3.5亿先生购房者开除，同时部门经理也被开除。
　　文中提到，自从同事把河南3.5亿中奖者买房被拒的事发到网上后，连续3天，网络上海啸地震，该销售部也海啸地震。
　　“本来嘛，公司对客群的规定是铁定的纪律，潜规则是根本就不允许随便说，你丫居然还到网上去爆料。”
　　“快乐翅膀飞”最后说，公司宣布对他们此前的销售业绩暂时冻结，人事部参与重新评估，就连销售小组团队奖及个人奖金也没了。
　　反应
　　借“河南双色球3.5亿先生”炒作？
　　就在河南双色球3.5亿先生买房事件闹得沸沸扬扬之时，又有论坛网友发帖：“惊闻3.5亿先生欲在xxx购房！并且欲购2组4套200平方米4居！据说4是老先生的幸运数字，不知是真是假？”其他网友跟帖也大多视之为玩笑，一笑了之。
　　有网友猜测，该社区别墅，属国内顶级社区，需要一定身份的商界名流才可入住，即使是独揽3.5亿奖金的巨奖获得者，因为考虑到入住社区其他业主的利益，按惯例仍旧会被婉拒，而自称为“河南双色球3.5亿先生”男子的此一做法显然是想引起人们的注意。
　　截至记者发稿，该帖引起19560位网友的跟帖，多数网友认为，这就是一个软广告，目的就是提高该房地产公司的知名度，而另一部分网友认为“属于忽悠一族”。
　　求证
　　售楼中心工作人员称没有这回事
　　按照帖子上所提的公寓名称，记者在网上找到了该公寓的位置，位于北京市朝阳区公园绿色生活走廊上，在燕莎商圈、盈科商圈、使馆区和CBD的环抱中，属于高档小区，房价在每平方米3万~4万元之间，根据该公寓提供的房子面积计算，该小区房子价格在363万/套至1106万/套之间。
　　昨日下午，商报记者与该公寓售楼中心一位黄姓售楼小姐取得联系，谈起该小区什么样的人能在此买房，黄小姐说，该小区虽说是高档社区，并没有具体要求什么样身份的人才能入住。
　　“只要具备买房能力，不受人种族和肤色的限制。”黄小姐表示，如果有业主买房，她不会擅自将业主的信息公之于众。
　　谈到网上发帖之事，黄小姐称，最近公司没有开除员工，更没有听说有员工遇到“河南双色球3.5亿先生”之事，她认为可能是一些人炒作，同时否定是该公司所为。

