信用卡挂失后被透支4万元
　　自己的银行卡早就已经挂失了，银行却将卡主韩闻告上法院，要求他偿还透支信用卡产生的费用共计4万元，韩闻莫名其妙，卡挂失怎么还会被透支？近日，秦淮法院审理这起案件后发现，韩闻公司的老总负案潜逃前跟他借信用卡，正是这个老总用他的资料重新开了卡透支了钱。事实虽如此，但韩闻仍需为此买单，这个“冤大头”是当定了。不过，以后他可以向老总和相关商家追偿。
　　信用卡挂失后又被激活
　　2007年底，韩闻提交了相关证件，在南京某银行办理了一张信用卡。时隔不久，他所在的公司万总找到他说，资金周转有点困难，想借韩闻的信用卡用用。“我自己的消费自己买单，你放心吧”。考虑到自己在公司打工，老总也跑不了，韩闻便将信用卡和密码一同交给了万总，不料，没过多久，万总因为参与经济犯罪案件突然销声匿迹了。2008年2月，韩闻赶紧向银行申请挂失信用卡。一个月后，蹊跷事出现了，这张已经“挂失”的信用卡竟然“死而复生”，再次被人激活了。韩闻是在收到银行对账单后才知道此事的，“这叫什么事啊，我都挂失了，怎么还被人激活，银行太不负责了”，韩闻立刻致电银行质问，并再次挂失，可是为时已晚，在这期间，该信用卡已经被人分别在商场、酒店透支了四万元。
　　庭审中，韩闻质问银行，他第一次致电银行要求挂失信用卡，银行方面客服人员也受理了，怎么会又开通？而且，根据银行提供的资料，在自己挂失后，有人假冒自己致电银行，银行在对方提供的个人资料不完全真实的情况下，擅自将该卡开通，因此被他人透支消费，由于银行管理方面的漏洞产生的损失，应当由银行自行承担，怎么能转嫁到自己头上呢？并且，商场、酒店没有核实身份证件，非本人使用信用卡，属于违规操作，也应当承担责任。
　　银行自辩没有过失
　　银行方面提供了韩闻申请办理信用卡所签的协议，协议中约定：“若乙方故意将信用卡出租、转借或以其他方式交由他人使用的，视为违约，甲方有权收回信用卡，并由乙方承担由此造成的一切损失。”2008年2月，韩闻确实致电银行要求挂失，但客服人员根据韩闻介绍的情况，建议其先将信用卡冻结，韩闻表示同意，所以韩闻并没有挂失成功。2008年3月，一位自称是“韩闻”的男子致电客服热线，表示信用卡被锁，经核对身份证号码、卡号及手机号码等主要信息无误后，银行将该信用卡开通。银行一切按章程操作，完全合法。
　　法院判决要他先还款
　　那么，韩闻的卡是怎么被开通的呢？韩闻猜测，是那个潜逃的万总干的，因为万总掌握了他所有的个人资料，冒充他开通信用卡是非常方便的。秦淮法院审理后认为，银行在核对客户主要信息基本一致的情况下，将信用卡开通并无不妥。此外，因商家在接受信用卡消费过程中可能存在违规操作而产生的透支款，韩闻可在向银行还款后，就其损失另行向商家主张赔偿，所以，韩闻认为银行应当向商家索赔的观点，不予采纳，判决韩闻偿还银行欠款本金、利息、滞纳金共计41270元。(文中当事人为化名)宁雪妍 罗双江

