幼儿园男助教涉嫌猥亵儿童续：获刑2年10个月
　　■新闻继续追
　　本报讯 记者王晓云、实习生谭抒茗报道：广州番禺某中英文幼儿园一男助教涉嫌猥亵儿童案，记者昨天获悉，案件适用简易程序当庭宣判，被告张某获刑2年10个月。但受害儿童家长A先生和B太太都认为判刑太低，正准备委托律师向检察院提出抗诉申请。
　　昨天，同A先生夫妇一起站出来维权到底的另一个儿童家长B太太，向本报记者披露了自己孩子的遭遇。在采访过程中，她几次失控，泣不成声。
　　“7月27号，我也接到第一个发现这件事的家长电话，听说张老师‘摸’小朋友。”B太太马上“旁敲侧击”地问了孩子。
　　“儿子说午睡时经常会被张老师捏醒。因为害怕，儿子就总是装睡，期间经常看见张老师摸其他男孩女孩的动作。”
　　因为对这件事实在是“难忍”，思前想后，B太太决定与A先生夫妇一起站出来，希望通过法律途径为自己的孩子讨个说法。
　　说起孩子，B太太痛苦不堪：“我发现儿子现在已经受到不良的影响，有露体的倾向”。“有一次给儿子洗了澡，刚穿上小裤裤，他就把自己的小鸡鸡拽出来，站在阳台上对对面的人说‘你好你好’。在新的幼儿园，老师同学也反映他喜欢露小鸡鸡给别人看”。“我的心里很难受，以前好好的一个孩子，有这样的癖好，肯定是受那个张老师的影响。”
　　对于张某被判两年10个月的结果，B太太非常不满意。
　　“法院开庭，怎么不让我们去听？”B太太对法院的做法不满，“案子开庭，法院说涉及未成年人的隐私，不公开审理，但我们是当事家长，为什么无权旁听？”
　　“张某的行为给孩子和家长造成这么大的伤害，而且他猥亵的行为明明是针对群体，不是一两个，如此恶劣的后果，才判2年多，我们无法接受”。“另外，我认为不仅是张某应该受到惩罚，幼儿园也有不可推卸的责任。我们花了十几万送孩子进去，事实上也就和幼儿园有一个雇佣合同的关系。现在孩子受到这样的对待，难道他们不用承担责任吗？”
　　昨天，B太太和A先生告诉本报记者，已经委托律师向检察院提出抗诉申请。

