男子听信算命先生说妻子克夫离家出走
　　□见习记者 茅冠隽
　　晚报讯 “虽然平时我们俩有些小矛盾，但这在夫妻之间太正常了，根本不至于逼得他离家出走”，汪女士怎么也想不通，结婚四年的丈夫突然离家出走，还要和她离婚。而当她知道丈夫这么做的原因，仅仅是因为听信了一个 “算命先生”的话——自己天生是“克夫”命，汪女士几乎要气得昏过去。
　　汪女士是安徽芜湖人，40岁出头，来到上海已经多年。她的丈夫来自江西安义，38岁，4年前两人在上海相识并结婚，现在在吴中路虹梅路口开有一家铝合金门窗店。“由于夫妻二人都是再婚，不时也会有小吵闹，但日子一直过得还不错。 ”
　　汪女士夫妻二人轮流照看生意，11月2日是其丈夫看店，当天下午，汪女士照例来到店中和丈夫一起回家。然而，汪女士发现店门紧闭，丈夫不见踪影。拨打丈夫手机，手机已关机。 “当时我一下子就懵了，各种胡思乱想都出现在脑中。是不是出车祸了？是不是被绑架了？还是有别的什么情况？ ”心乱如麻的汪女士找不到丈夫，徘徊在店门口不知所措。联系了婆婆和小舅子，两人也都不知道丈夫的行踪。“就算是去看他和他前妻的孩子去了，也应该跟我商量一下，最起码应该通知我一下吧！ ”
　　然而，当天晚上她小舅子的一个电话让汪女士如坠冰窟。 “当晚七点多，我小舅子给我打电话，转告了我丈夫的话，说是他不准备回来了，让我好自为之。这算什么？总得给我个解释吧？ ”汪女士听得云里雾里，连忙拨打丈夫手机，却还是处于关机状态。
　　11月4日，汪女士终于收到了丈夫的短信：“不要担心我，我很好，你以后保重身体。什么都是我的错，你怪我好了。 ”收到短信后，汪女士连忙回电过去，丈夫终于接了电话。 “我问他在哪里，他跟我说在江西老家。我当时气一下子就上来了，我说你总得告诉我为什么啊？他阴阳怪气地表示，他很累，不想跟我多说什么，希望我放过他。 ”汪女士告诉记者，打完这个电话之后，他丈夫又一次关机了。
　　“我们毕竟是领了结婚证的合法夫妻，什么叫‘希望我放过他’？我必须弄个明白。 ”汪女士给丈夫农村老家的大队书记家打电话，讲述了这个事情。半小时后，大队书记给汪女士回了电话。 “他在电话里支支吾吾地跟我说，还是希望我自己和我丈夫沟通，因为我丈夫非常迷信，听信了一个算命先生的话，觉得我是‘克夫’命，跟我在一起对他的健康和生命不利。 ”
　　了解到这个情况后，汪女士气不打一处来，“我四年来对他那么好，凭什么说我‘克夫’？ ”汪女士几经努力，又联系上了自己丈夫。这回，汪女士丈夫直接在电话里对汪女士说：“你不要逼我了，你让我多活几年吧！ ”汪女士告诉记者，丈夫思路非常混乱，甚至说“算命先生说你已经死掉了。”“我明明活得好好的，怎么说我已经死掉了？ ”
　　记者了解到，汪女士是在其前夫死亡之后，再嫁给她现在的丈夫的。现任丈夫一直对此心存芥蒂，前几日特意去找“算命先生”算了一卦，没想到算出的结果就是 “汪女士是克夫命”。汪女士的丈夫非常迷信，听信了“算命先生”的说法，便离家出走。“如今他还要跟我离婚，我现在已经不知道怎么办才好了。 ”汪女士长吁短叹。
　　“我和他相处了四年，我说的话还不如算命先生说的管用？迷信真是害人，好好的一个家庭就这样被破坏了。”汪女士失望地对记者说。如今，她正准备去江西安义，和他老公见面沟通，希望能够挽回局面。

