公交车司机为泄愤撞死人续庭审结束前首次道歉
　　只因与单位有矛盾竟开车疯狂撞人泄愤！今年4月13日21点左右，南京中北巴士公司五队驾驶员王建强炮制了令南京市民震惊的“4·13”惨案。当晚，他从单位停车场开出一辆公交车，行至龙蟠路花木公司时，先撞伤两名等车市民，后将一骑助力车的男子连人带车卷入轮下，拖行5公里后才停下……
　　昨天下午，南京市中级人民法院开庭审理此案，检方指控，王建强构成以危险方法危害公共安全罪。王建强面无表情，当庭认罪，平静地表示当时为了报复领导报复社会，一心只想撞人，根本没把别人的安危放在心上。庭审结束前，一直拒绝道歉的王建强首次开口向受害人家属道歉。受害人妻子数次哭倒在法庭上，法院将择日宣判。
　　事件回放
　　公交车疯狂撞人致1死2伤
　　2009年4月13日晚上9时许，南京中北巴士公司驾驶员王建强驾驶一辆没有乘客的114路公交车杀气腾腾地从红山路公司停车场出发，自东向西行驶至龙蟠路“花木公司”车站，看到站台边有人，猛打方向向公交车站台撞去。撞倒等车市民李先生和徐小姐后，公交车继续前行，迎面撞上一辆助力车，将骑助力车的男子连人带车卷到车右前轮下，沿路拖行。
　　一路上，公交车右前轮下火花直冒，沿途群众多次挥手示意，王建强置若罔闻一路向前冲。在中央路302号南京威孚宁公司门口被另一辆出租车及警务亭保安拦停。这时，车轮下的男子已死，现场惨不忍睹。很快，王建强被市民、保安和民警控制住。
　　被害男子名叫孙国富，47岁，句容人，生前是南京玄武湖火车站段一家游船出租部的经营户。事发前两个月才在火车站附近的赞成湖畔居买了一套房子。孙国富膝下一子一女，23岁的儿子有智障，女儿才5岁。据了解，孙国富是个热心肠，曾多次划船营救过跳湖的轻生者。
　　庭审直击
　　他看似冷静但不敢看尸检照片
　　“拿走，我不看，拿走！”
　　昨天下午2点，案件在南京市中级人民法院第四法庭公开开庭审理。两名法警将王建强带上法庭。他脸色苍白，表情平静。法官首先问姓名，不知是没听清还是其他什么缘故，问题重复三遍后，王建强才回答正确。在接下来的庭审中，他数次以“没听清”为由要求法官和检察官重复问题。听清问题后，他不经斟酌立即回答，思路清晰，语言明了。
　　庭审进行了1小时40分钟，王建强自始至终都很冷静。检察官举证时出示了现场勘察照片，法警拿给王建强看，他一张张辨认，看完一页挥一下左手，示意法警翻页，整册照片看完，手一挥，让法警拿走。当法警将下一组证据——受害人的尸检照片拿给他过目时，他平静的情绪终于出现了一丝波动。这些照片一出现，受害人的妻子忍不住痛哭出声。王建强立即扭过头，推开照片册，连挥手说：“拿走，我不看，拿走！”除此之外，他再没露出一丝慌乱，更没有出现痛哭流涕悔罪的场景。
　　唯一想法就是撞人
　　庭审中，王建强毫不掩饰当时的动机，坦陈当时把车开出去就是为了杀人，以报复领导、报复社会。如此坦白冷静的语气，令人心惊肉跳。
　　检察官：当时花木公司公交车站有多少人等车？
　　王建强：不清楚
　　检察官：打开车灯没？
　　王建强：没有。
　　检察官：你是怎么往上撞的？
　　王建强：就是朝人多的方向开过去，车速不清楚，没有刹车。
　　法官：开车出去是为了报复吗？
　　王建强：对。
　　法官：撞人的时候你在想什么？
　　王建强：当时没有想，眼睛一闭，方向一带。
　　法官：前面有人不管吗？
　　王建强：对。
　　法官：撞死撞伤都不管？
　　王建强：对。当时极度疯狂，唯一的想法就是撞人。
　　反复强调“受单位欺负”
　　此前报道称，王建强曾与杨姓同事发生矛盾吵闹动手，后来对打人赔偿的调解不满，怨恨单位，遂萌生了报复想法。昨天，王建强对此予以确认。他自称进单位10年一直被“欺负”。他列举了三件单位“欺负”他的事。其一，2007年，他开车与乘客发生矛盾，他认为是乘客错，但单位却在他不知情的情况下将事情处理了，还罚了他220元钱。其二，2008年，单位领导曾指使地痞流氓殴打他，致使他脑震荡，此事至今没能解决。其三，2009年，一起上班的三人，两人转了正，就他一人没转，但这些与案件无关，法庭并未求证。
　　王建强说，事发当日，他到单位闹，领导不肯露面。他睡在办公室的沙发上，等到下班也没等到领导，反而被保安抬到外面水泥地上。
　　“我当时心里想，我在这个单位被任意欺负，没有活路，眼前一片漆黑，跟死人没有两样，与其那样死，不如这样死，死得动静大点给别人看看！”这时，死者孙国富的妻子忍不住大声哭喊：“你剥夺了他人的幸福！” 王建强没有回头，沉默了片刻。
　　首次向死者家属道歉
　　据媒体报道，王建强在提审时多次交代，他当时只想杀人，看到一辆助力车向他迎面开来，当时眼睛一闭，油门一踩就撞了上去，并继续往前冲。还表示，欠债还钱，杀人偿命，自己没有歉意，不要求法律宽恕。
　　庭审中，王建强虽然承认自己当时只想杀人，但想杀的不是死者，“当时，我原本想杀站台上等公交车的人，但撞上去没杀得掉，结果撞死了骑助力车的人，我不是有意的”。
　　在最后陈词阶段，王建强掏出一张纸照本宣科：“……本人全部认罪，我不懂得法律，也不相信法律，但懂得欠债还钱杀人偿命的道理。不管出于什么理由，我都不该伤害无辜的人。我罪孽深重，对不起死者，对不起死者家属，我真诚向他们道歉……我上有80老母，希望法官给我重新做人的机会。”这是他第一次向死者道歉。
　　死者家属
　　没提民事赔偿，只想判他死刑
　　下午2点钟，南京市中级人民法院门口已经聚集了受害人的十几位家属，其中包括受害人孙国富的妻子方女士、方女士的姐姐和孙国富的弟弟。方女士姐妹俩穿黑色风衣，戴白色围巾。
　　记者在询问有关民事赔偿方面的情况时，方女士的姐姐说：“妹妹一家没有提出民事附带赔偿，我们不要什么赔偿，我们不要钱，要他得到法律制裁，判处死刑。”后来，记者从孙国富的弟弟口中得知，中北公司方面已经给予补偿金70多万元。孙国富生前买过3份中国人寿保险，事发后的第三天，中国人寿保险公司支付了78万元的赔偿款。
　　开庭后，中院第四法庭内，旁听席几乎坐满了孙国富的亲属，法庭上没有见到凶手王建强的家属。法警出示被害人尸检照片时，方女士抬头一看，哭瘫在亲戚怀里。当王建强为自己百般辩护时，称他没想到会撞到助力车时，方女士愤怒不已，一脚踹在旁听席的隔板上。
　　昨天开庭时，王建强在最后陈述阶段首次开口道歉，对此，孙家人并不领情。庭审结束后，方女士及其他亲属冲上前痛骂王建强虚伪、滥杀无辜还找借口辩解。在被押下法庭的瞬间，王建强戴着手铐双手向被害人家属作揖并弯曲双膝，作下跪姿势，被法警架离法庭。
　　王建强该不该处以极刑
　　控辩焦点
　　检察院认为，王建强故意驾驶机动车危害公共安全，致一人死亡，行为触犯了《刑法》第115条第一款的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。
　　辩方称王建强罪不至死
　　王建强的辩护律师认为王建强罪不至死，并提出四点辩护意见，请求法庭采纳。首先，王建强虽然口口声声说要杀人，但他并没有全面实施杀人报复社会的行为。他作为一名有20年驾龄的老司机，在花木公司站台如想撞死人，肯定可以得逞，但他只是撞伤了两人就离开了。之所以撞死被害人，是因为被害人骑助力车逆向行驶，双方避让不及。在行至中央路路口时，王建强看到前方有人指指点点，主动停了车。律师认为，检方所控的“逼停”一说不存在，因为公交车没有撞伤前面的出租车和保安。
　　其次，律师认为王建强所在单位中北公司有责任。他说，当天王建强曾到单位反映情况，如果公司多做其思想工作，或者严格管理，使车辆出不了停车场，悲剧不会发生。
　　第三，王建强归案后全面交代罪行，具有从轻处罚的情节。
　　第四，王建强扭曲的心理和个性异于常人，他过激的语言并不是本意，因此不足以处以极刑。
　　司法鉴定无精神病
　　针对律师的辩护意见，检察官进行答辩。检察官认为，王建强驾车在夜晚疯狂撞人，伤害对象是不特定人群，社会危害性极大，并不是要将车站等车人全部撞死，才叫全面实施报复行为。见律师对“逼停”一说持疑，检察官再次重申两项重要证据，出租车司机顾师傅和警亭保安的证词，证明肇事公交车确实是被逼停。检察官还说，王建强作为一名驾驶经验丰富的老驾驶员，在前轮下火光直冒响声巨大的情况下，不可能感觉不到异样，他执意开了5公里才停，显然不是主动行为。
　　至于中北公司有无责任，检察官认为，与单位有矛盾并不能成为员工犯罪的理由。另外，王建强作为成年男子，尽管因为种种原因具有扭曲的个性和心理，但精神鉴定显示，他并没有达到精神疾病程度，作案时具有完全刑事行为能力。检察官认为，王建强不存在从轻、减轻处罚的情形。
　　在量刑上，检察官建议法院根据《刑法》相关规定结合案情对王建强作出应有、充分的判决。记者了解到，以危险方法危害公共安全，致人重伤、死亡等严重后果，应处10年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑。由此可见，此案量刑的空间还是很大。检察官没有提出具体量刑意见。
　　本报记者 任国勇 陈珊珊 文/摄

