医生被指玩游戏致婴儿死亡续引入第三方调查组
　　10日，南京市卫生行政主管部门公布南京市儿童医院患儿死亡事件调查结果后，本报11日的报道中提出“希望第三方调查介入”，报道很快有了回音：昨天下午，南京市卫生局第二次召开新闻通气会，宣布成立一个第三方联合调查组，组成人员包括卫生主管部门、媒体代表、网民代表和相关部门代表等。本报记者刘大颖作为媒体代表参加了这个调查组。
　　一查到底不姑息
　　结果将第一时间通报
　　南京市卫生局纪委丁海洋书记表示， 为了进一步深入调查，彻底查清此次事件中群众反映强烈的如儿童医院对患儿的治疗、抢救是否及时、合理，医生在值班时有无失职等问题，市卫生局与相关部门决定成立联合调查组，一查到底，决不姑息。联合调查组由14人组成，当中有4名是南京市卫生局主管部门工作人员，5名包括本报记者在内的中央省市媒体记者，1名网民代表(由南京市纠正不良之风领导小组办公室推荐)，1名计算机专家，2名省级综合性医院医疗专家，1名人民调解委员会成员。
　　联合调查组昨天下午已经开始工作，力争用较短的时间开展调查，包括医患双方相关当事人的谈话、调阅相关录像资料、检查值班医生使用的计算机等，形成完整的证据，以严格的程序，公开、公正地向社会公布进一步调查结果，相关部门将根据调查结果采取进一步措施。同时感谢社会各界、新闻媒体以及广大网民对市儿童医院的批评和关心，调查结果卫生局将在第一时间向大家通报。丁海洋书记表示，他们已经和患儿的家长见面了，这个联合调查组的成立是患儿家属认可的。
　　副院长几度哽咽
　　求网友放过医生家人
　　昨日，南京市儿童医院表示，欢迎第三方调查团进驻医院调查，医院将积极配合调查人员，也希望调查组能尽快地将调查结果向社会公布。
　　而记者昨日在儿童医院院办采访时看见，几乎每隔5分钟，就有人打电话来询问这个事件。院办的工作人员告诉记者，大多是市民和网友，一些人情绪激动，一打来就直接要求医院要“讲实话”，有的市民对院方昨日的解释表示不满，甚至有人要求医院调查组组长黄松明副院长“当心点”。对此，昨日在接受南京一些媒体采访的过程中，南京市儿童医院副院长黄松明一度哽咽。他说，每一个医务工作者出现这样的事情都是承担巨大的压力。他说，目前已经停职的当事人毛晓君医生，被网上疯狂“人肉搜索”。在医院调查组核对材料的时候，黄副院长曾与毛晓君医生有过接触，了解到毛医生和家人也受到了一些威胁。黄松明副院长说，当事医生犯的错误由医生本人来承担，希望网友不要干扰他们的家人。
　　已经与调查组
　　接触了一个多小时
　　记者昨日联系上了患儿的父亲徐先生，徐先生告诉记者，昨天下午三点左右，他被卫生局请到南京一家宾馆，此时他才知道成立了第三方联合调查组。之后调查组对他进行了一个多小时的询问，让他复述了事件的经过，并作了详细的记录。徐先生回忆说，进行调查的有南京市卫生局纪委丁书记、人民日报记者和南京纠风办的工作人员等四人，而卫生局也已经让他们准备进行第二次询问，但具体时间地点不清楚。
　　“我相信政府能给我一个信服的答案。”徐先生说。
　　本报记者 于丹丹

