美发业内人士曝内幕：25元洗发水可赚3000元
　　“美丽从头开始”，冬天来了，美发店的生意格外火爆，很多人都想换个新发型。走进一些中高档美发店，一般消费都要好几百元，这钱花得究竟值不值呢？一位在武汉名发世家美发店工作3年的美发师阿飞（化名）向记者揭开了美发行业暴利的“秘密”。为了证实阿飞的说法，记者在该店实地体验了一次，并走访了六渡桥化妆品批发市场。
　　洗
　　散装洗发水暗藏“大猫腻”
　　“请问是要洗头吗？”昨日，记者走进名发世家位于广埠屯附近的分店，一位小伙子热情地迎了上来。他介绍，该店洗发水有高中低不同的价位，中档洗发水威娜吹洗价15元左右，高档的黑人头吹洗30元。“这两个都是德国的正品。”记者发现，这些品牌在超市很难见到，价格也比市场价贵很多。
　　阿飞介绍：“理发店的洗发水都是散装的， 25元一桶，有时还会用水稀释，换上瓶子就成了‘高档货’。一桶洗发水少说也能洗个上百次。”
　　按照阿飞的说法，记者粗略地计算了一下，一桶进价25元的洗发水供100人使用，每人收费30元，美发店可赚取3000元。
　　阿飞还告诉记者，在汉口六渡桥有个温州美容美发用品批发中心，美发店的货一般都从那里批发。记者随后在该市场看到，十斤桶装的威娜洗发水岔着卖，“美发店的人都批发这个货，用好的洗发水赚得少。”一个批发店的老板说，这个牌子的洗发水卖得特别好，“买得划算，卖出去也赚钱”。
　　烫
　　几百元离子烫药水只需十几块
　　记者发现，这家美发店的价目表标示着不同的烫发价位，优质烫538元，品质烫480元…… 美发师解释，烫发的价格是根据使用药水的品牌决定的。
　　“我们使用的是专业烫发药水，一般都是从德国或日本进口的高档货，质量和效果绝对有保证。”美发师信誓旦旦地推荐。
　　“烫发药水进价一般在25—55元之间，最贵的也不会超过100元。一瓶药水可以供三四个顾客使用。离子烫99元起价，最高的五六百。”阿飞说：“这些药水都是在六渡桥那边批发的，其实都是仿的，与正品相似度很高，另外产品外包装都是外文，一般顾客不能识别真假。”
　　记者走访六渡桥美发用品批发市场发现，离子烫药水批发价从十几元到几十元不等。在附近一家大型美发店，美发师向记者推荐一套“男爵”药水，“以前卖1800—1900元，现在优惠价只要980元”。记者注意到，这套“男爵”从生产厂家到商标图案名称都和批发市场上销售的完全一致，每套只要120元。
　　染
　　一支染发剂的“利润最大化”
　　“我建议您染个颜色。”做完了离子烫，美发师继续推荐。
　　在小型的美发店，随便染个头发就是68元起价，高档一点的美发店染发价位更是高得吓人。阿飞告诉记者，在没有会员卡的情况下，单染一次头发，最少得100多元，如果用店里好的染发剂就要200元左右。
　　“美发店用的专业染发剂在批发市场只需要几块钱一支，最贵的也不过48元。”记者在六渡桥暗访时，证实了阿飞的说法。阿飞还介绍，一支美发剂实际上只够一个人用一次，但是美发店一般会充分利用资源，给两三个顾客同时使用一支，阿飞笑言，这叫“利润最大化”。
　　焦 点
　　“美发陷阱”监管成空白
　　记者了解到，目前物价部门只能对美发行业的部分行为进行管理，要求他们明码标价，不能欺诈消费者。然而，明码标价只能做到价格公开，便于双方协商、顾客监督。但是作为美发知识缺乏的消费者，很难分辨某项美发服务到底应该付多少钱。
　　记者从武汉市美容美发化妆品行业协会了解到，目前协会只负责技师资格认证和培训、受理消费者投诉、事故鉴定及劳动投诉等相关事宜，并没有权力对美发行业价格和所使用的产品进行控制和管理。
　　本报记者 闵生
　　昨日，汉口六渡桥附近一家美发店内，美发师正在为顾客洗头发。本报记者 宋荣成 摄

