癌症母亲因女儿单身拒绝住院 39岁女子请假相亲
　　本报讯(记者 纪文伶)39岁女青年仍是单身，愁煞了年迈的母亲，尽管身患癌症，母亲却坚决不肯住院，非得亲眼看到女儿找到好归宿才肯入院治疗。此事经本报报道后，如今应征的男子已达38人。为了尽早找到自己的“另一半”并帮母亲实现心愿，在市妇联“百年婚介”的安排下，一直未婚的黎明(化名)昨日特地请假与选出来的男子首次见面。
　　昨天上午，长相清秀的黎明穿着得体的浅色外套、职业装短裙，来到妇联“百年婚介”的办公室里，和工作人员筛选出来的工程师赵先生见了面。两人聊了一些日常话题，并交换了电话和QQ号。黎明说，两人见面时，她起初还有些不太好意思，病中的妈妈在旁鼓励她要勇敢追求自己的幸福，说相亲不是什么丢脸的事情。得知有38人前来“应征”时，黎明感到非常吃惊。她说，昨天单位的领导还特地准了她半天假，让她在“单身节”来相亲。
　　41岁的工程师赵先生说，他也是未婚，和黎明一样，因为工作忙而耽误了恋爱。赵先生在得知自己的“竞争者”众多时，表示一切随缘，同时也对自己充满了信心。
　　见面结束后，黎明说：“谢谢商报和妇联，妈妈现在病情稳定，她让我把握好机会。”据悉，向黎明“应征”的男子有公务员、大学教师、商人等，还有浙江、湖南的男子也发来了求爱信。
　　相关新闻
　　酒吧揽客 单身女昨日免费
　　本报讯(记者 廖娴雅)昨日下午，记者来到解放碑附近的酒吧一条街看到，不少酒吧也借着“单身节”推出了花样百出的派对活动：送女士鸡尾酒、单身女士可获赠巧克力……不少酒吧都在广告中注明了对女士的特别优惠，更有酒吧昨日打出“单身女士免费”的广告语。据某酒吧前台主管周弘凡介绍，该酒吧的座位在一个星期前已被订满。而淘宝网上更有商家卖起了“光棍证”。其中，印有光棍证的烟盒12元一个，批发光棍证书，一张只需要1毛钱。

