流浪汉拒绝民警救助 15年前犯下命案潜逃
　　□记者 郭长秀 通讯员 薛学文
　　本报焦作讯修武县公安局两名社区民警欲救助一名衣不遮体的流浪汉时竟遭拒绝，出于职业敏感性，民警对其进行详细调查，发现流浪汉竟是一名潜逃15年之久的命案逃犯。11月9日，修武警方将这名逃犯移交陕西警方处理。
　　11月8日晚6时许，修武县公安局城关派出所民警孙昊、陶侃在环城东路巡逻时看到路边躺着一名穿着破烂不堪的中年男子，两民警上前询问，准备对其实施救助，竟遭到男子严词拒绝。民警与其谈话中发现，该男子说话支支吾吾，不愿与民警交流，非常可疑。
　　两位民警遂将流浪汉带回警务室详细询问，抓住疑点不断追问，该男子自称叫秦川，但具体姓啥叫啥，家住哪里还是不说。见此情景，民警一边和其聊天一边利用信息化手段进行调查。经查证对比，民警发现该人与1994年陕西省铜川市富平县公安局发布的网上命案逃犯司秦川长相颇为相像。
　　民警迅速将这一情况向局领导进行了汇报，修武警方迅速将此人照片发到富平县刑警大队协查。修武警方在对这名嫌疑人进行讯问时发现，在长达15年的逃亡生涯中，由于巨大的思想压力和生活压力，他已经患上了一定程度的精神病。
　　经过司秦川同村人、亲属的辨认，发现此人正是司秦川。在事实面前，司秦川交代了1994年1月30日，在陕西省富平县某食堂将许某捅伤致死的犯罪事实。

