高一女生遭六名女同学轮番掌掴
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 刘芳) 11月6日下午放学后，乌鲁木齐市水区一所中学的高一女生晓梦被6名和自已一般大的女同学带到一个小区的垃圾房旁，称晓梦曾经说过其中一名女生的坏话，要教训一下她，便遭其轮番扇耳光。事后，她们还称扇耳光将自己的手打脏了，让晓梦请“辛苦”了的同学喝奶茶，买洗手液给大家洗手消毒……
　　11月9日11时，乌鲁木齐市水区一所中学的会议室，高一(1班)班主任黄老师召开了开学以来的第一次特殊“家长会”。这个“家长会”只有5名家长和6名女生参加，主要内容就是5名女生和4名家长给其中的一名女生晓梦及其家长道歉。  
　　3人旁观6人动手
　　在集体道歉开始前，晓梦的父亲张先生讲述了女儿3天前所经历的痛苦：11月6日19时30分，刚刚一起打乒乓球的晓梦和副班长小丽准备离开学校回家的路上，在学校门口碰到了同班的小雨、小芳等4名女生，以及晓梦不认识的4名外校女生。
　　见到晓梦后，其中一名外校女生上前对晓梦说：“请客去喝奶茶，并有事要谈。”因和外校的女生不认识，晓梦没有答应，但对方几个人上前将晓梦拉扯到了学校对面的温泉花苑小区。
　　在小区一处偏僻的垃圾房旁，小雨带来的外校女生小贝说，晓梦曾经说过小雨的坏话，现在要教训一下她，说完带头扇了晓梦一个耳光。      随后，小雨和小芳及其他3名外校女生也围了上来，开始轮番扇晓梦耳光。如果有人扇得不够狠，小贝还亲手抓起她的手示范；要是有人下不去手，小贝则逼着晓梦求对方扇自己，同时还要骂自己是“臭三八”、“骚货”等话。
　　近两个小时的时间里，和晓梦同行的副班长及另外两名同班同学则在一旁观看，一直未上前阻止。
　　其间，晓梦父亲不停地给其打电话，询问她为何还不回家。打人的女生抢走晓梦的手机，并冒充晓梦说自己在回家的路上，搪塞其父亲的问询。
　　后来，打累了的小贝等女生停止了扇耳光，并让晓梦请大家去喝奶茶，理由是扇耳光很“辛苦”，要补充一下体力。同时还让晓梦去买一瓶洗手液，因为扇耳光将手弄脏了，大家要洗洗手，消消毒。但由于天色已晚且晓梦身上没有钱，她们放晓梦回家，并警告晓梦如果告诉家人，就见一次打一次。
　　参与女生先后道歉
　　当晚快22时了，满脸泪痕的晓梦比平时晚了近3个小时回到了家。
　　见到女儿哭着回家，脸又红又肿的，晓梦的父母忙询问这是为何，晓梦解释说和同学闹别扭了，回家的路上吹风将脸吹红了。说完就回到自己的卧室，紧闭房门，晚饭也没有出来吃。
　　直到7日下午，晓梦脸色憔悴地给母亲说仍不想吃饭时，母亲才意识到女儿有事发生了。而这时，家里的电话突然响起，母亲发现女儿双腿发抖，还嘱咐母亲要是她的就说自己不在家。
　　晓梦的母亲赶忙叫来了晓梦的父亲，两人边安慰女儿边女儿口中得知了前晚的晓梦遭遇。
　　晓梦的母亲立即给班主任打电话反映了此事，班主任黄老师听后感到十分震惊。她立即给参与此事的学生打电话核实，并联系了5名女生的家长。
　　“每个家长听说此事后，和我的第一反应一样，十分震惊。我从教多年来第一次班里的学生发生这样的事，难以相信这都是一些孩子干出来的事。”黄老师在接受记者采访时说。
　　9日上午，黄老师将参与扇晓梦耳光的5名女生及其家长叫到一起，召开了一个临时“家长会”。家长们得知事情经过后，立即向晓梦和她的父母进行了诚恳地道歉，打晓梦及旁观的5名女生也都先后给晓梦道歉。记者试图跟这5名女生交谈时，几个女孩都表示：“事情已经过去了，反正也道歉了，现在什么都不想说。”
　　不知，小雨出于何种心态，始终不说参与打人的4名外校女生的姓名及学校。小雨的父亲再三向记者表示：“女儿在家很乖巧，这次参与打同学，自己感到很意外。”
　　在和家长交谈中，记者也了解到，参与扇耳光的6名孩子中，小雨、小贝及另外两名女孩都来自于单亲家庭。小雨平时和父亲交流很少，而小贝父母离异后，就一直和奶奶生活。
　　9日晚，在小雨父亲保证不找学校和家长的前提下，小雨终于说出参与打人的4名外校女生姓名。小雨父亲随后将这4名女生叫到家中，进行一番说服教育。4名女生又给晓梦的父亲打电话道了歉。接受道歉的晓梦的父亲担心此事会给女儿留下心里阴影，他说：“到现在，孩子都不敢一个人睡觉。”
　　黄老师说：“出现这种事，学校也很重视，今后将会加强对学生的教育。”
　　专家：
　　家长应给孩子更多关注
　　10日，记者就晓梦遭同学扇耳光一事，采访了新疆大学政治与公共管理学院社会学副教授王泽民。在了解到参与打人同学中，有多名孩子都是单亲家庭后，他表示出现这种殴打同学的现象不是偶然现象。而造成这一事件发生的主要原因，是孩子缺失家庭关爱引发的。
　　王泽民分析认为，单亲家庭的孩子，由于缺失父母双方的关爱，喜欢走到一起，并且因为相同的家庭环境，这些孩子之间易结成联盟，当其中一人受到欺负，大家就会站出来替她出气，有时为了显示义气，会有过激行为发生。
　　和王泽民持有相同看法的乌鲁木齐市教研中心德育教研员行冬梅表示：“由于近年来离婚率增高，导致单亲家庭孩子增多。而来自单亲家庭孩子引发的校园暴力事件也屡见不鲜，究其根本就是缺乏来自家庭和学校及社会的关爱，使得这类孩子更容易有暴力倾向。现实中针对单亲家庭孩子的教育问题，学校也很头疼，很多老师有心想管，无奈精力有限。”
　　对此，王泽民认为，除了学校对单亲家庭孩子多给关心和重视外，家庭教育上也应予以重视。孩子和家长简单的道歉，并不能从根本上杜绝这种打人事件再次发生。孩子犯错误后，家长简单、粗暴的教育只会将孩子和父母之间的距离拉的更大。家长应该给予孩子更多的关注，尽量每天抽出一个小时和孩子交流。而学校的老师也应对单亲家庭孩子多于其他孩子关心和重视。(文中未成年人均为化名)

