社区规定低保户不买彩票不能领低保
　　10日，一读者向记者反映，遂宁市城区文成街社区向该辖区低保户销售彩票，称“不买他们的彩票就领不到低保”。这到底是怎么一回事情呢？记者展开了调查。
　　买了彩票 才准领低保
　　10日中午，一男子向记者报料，称遂宁市城区文成街社区向该辖区低保户销售彩票，“现在强迫低保户买彩票，不买他们的彩票，就领不到低保款。”这位中年男子介绍，“低保户陈绍湘(音)老人家有3个人吃低保，2号上午10点到文成社区去领低保，工作人员强迫她买了30元的彩票。陈老太太气急了，将30元钱彩票撕烂扔进了社区工作人员的窗口。”
　　据了解，文成社区估计有300多低保户，如果每月扣10元来买低保，就可扣3000多元。
　　吴玉华今年80岁，住遂宁市渠河路7栋3单元1楼1号。
　　“头个月我说了下，没有买。这个月不买不行，否则得不到低保款。”吴老太太说，“当天我给社区的领导说，他们不听我的诉说，我伤伤心心地哭了一场，还是买了”。
　　据了解，该社区居民夏明德是一个瞎子老太太，耳朵也听不见了，又没有房子住，也买了彩票。“听说还要买一个月。”一低保户忧心忡忡地说。
　　部门回应 不能强制购买
　　随后记者来到遂宁市船山区民政局老龄办了解情况。
　　老龄办主任胡晓利告诉记者，该民政部门与有关单位签订了目标责任书，今年要销售彩票3000万，其中电脑彩票2400万，刮刮乐600万。半年会议后，销售任务完成得不理想，于是将后3个月定为冲刺阶段，给各乡镇、街道办事处都下达了目标任务。
　　“由于任务较紧，一些社区在销售彩票的过程中可能走了样，强迫低保户购买，我们反对这种做法。我们强调，低保户本着自愿原则购买彩票，不能强制购买，为此我们逐个到社区进行了检查。”胡主任告诉记者。(遂宁日报)

