毒贩情侣被执行死刑前接受采访：最后一晚未眠
　　经最高人民法院核准，昨日，常州毒贩头目方育琴、蒋惠坤这对情人，在当地被依法执行注射死刑。行刑前一小时，本报记者在常州市看守所面对面采访了这对“毒贩鸳鸯”。最终走上这条不归路，这样的结局他们似乎早有预料，但每每想起父母，想起儿子，想起这个世界丰富多彩的生活，他们也曾暗自垂泪，后悔不已，“最后一个晚上彻夜不眠”，“但这时的反省太晚”。正如他们所说的，到这一步才明白贩毒是一条死路，希望世人能够引以为戒，莫步后尘，否则，害人又害己。
　　■毒网覆灭
　　2007年7月19日，常州警方动用90多名警力，对深圳、安徽旌德、常州三地的9个目标点同时出击，一举抓获涉案人员31名，从各处搜出冰毒3公斤、麻古5000余粒、毒资12万余元、砍刀6把、电击器1个。这一行动宣告了蒋惠坤、方育琴贩毒团伙的覆灭。
　　该团伙的贩毒端倪初露，是常州茶山的一个神秘煤气站。警方发现，此处不见煤气瓶出入，却常有闲杂人员来往。警方跟踪数月后，终于查出了煤气站内隐藏的惊天秘密，竟是一个深圳、泰州至常州的地下贩毒网络。警方查明，蒋惠坤和方育琴是该贩毒团伙的头目，其主要成员还包括“果果”徐中良、程和英、蒋丽萍、张碧桃等人。法院经审理认定，2007年春节到同年7月19日被抓，蒋惠坤、方育琴共贩卖毒品3419.3克。
　　该案经常州中院一审，省高院二审，最高法院核准，判处蒋惠坤、方育琴死刑；徐中良、程和英、蒋丽萍无期徒刑，张碧桃15年。
　　蒋惠坤是常州人，离婚单身；方育琴老家在安徽旌德县，因家庭矛盾而离家。两人在广西等地搞传销时认识。相处中，方育琴对蒋惠坤非常满意，决定死心塌地跟着他，很快同居。蒋惠坤曾经营一煤气站，但偏偏又是“瘾君子”，欠债累累。方育琴在深圳开家政公司，曾给一叫“小温”的人介绍保姆，由此认识“小温”，并很快知道“小温”是一毒贩。正好蒋惠坤吸毒，她开始从“小温”处买毒品，给在常州的蒋惠坤吸，后来还卖给其他人。两人发现，贩卖毒品的利润奇高，决定回常州干。蒋惠坤原来半死不活的煤气站成了最好的掩护；方育琴也借助在深圳的家政公司，跟上家“小温”频频接触。
　　在这个文化程度普遍为初中的贩毒团伙中，外号叫“果果”的徐中良显得“鹤立鸡群”。省高院法官告诉记者，徐中良老家在安徽省望江县，父母都是农民，还有一个妹妹在上海打工。他自幼刻苦读书，考入重庆一所名牌大学，读的是数学专业。但他在大学里迷失了方向，陷入传销泥潭，结果毕业时没完成毕业论文。因贩毒被抓前，他混迹社会，连户口在哪儿也不知道。
　　2007年4月中旬，蒋惠坤从深圳带回的毒品交给方育琴。第二天，就在方育琴给买家送货时，被一伙不明身份的人绑架，对方不光暴打她，还扒光她的上衣，用烟头烫，留下一身伤痕，到被抓时还清晰可见。这次，除了身上的冰毒和钱被对方抢走，还跟蒋惠坤索要了近4万元才将这个“女当家”放回。
　　千万不要碰一个“毒”字
　　临刑前一小时，两毒贩与本报记者进行短暂对话
　　昨日，常州冷雨霏霏，在郊区的常州市看守所平静如往。大门外，看到多辆警车驶入看守所大院，不少当地居民驻足观望，根据以往经验断定：又有人上刑场了。没错！这两个人就是贩毒团伙主犯蒋惠坤和方育琴。九点刚过，在看守所讯问区，常州市中院和看守所方面验明正身，宣读了最高院的死刑复核裁定。就在押赴刑场之前，本报记者与蒋惠坤和方育琴分别进行了短暂的对话。起初还略有抵触，可当提到家人时，他们话匣子打开，对走上贩毒这条不归路后悔不已，希望世人引以为戒。
　　方育琴：
　　现在后悔还有用吗
　　对此前上诉，方育琴或许早已知道结果，所以听完最高院裁定后，身穿红白条薄毛衣的她并不激动，看上去只有眼圈略发红。见到记者采访，她低下了头。
　　几十万存款被吸掉
　　记者(下称“记”)：进来之后，你的家人有没有来看过你？
　　方育琴(下称“方”)：没来。不要提这个话题好不好？
　　记：当初你和蒋惠坤一起贩毒，他说是你唆使他干的，是不是这样？
　　方：是不是我唆使的，审判时我说得很清楚，至于谁这样说的也不重要了。
　　记：你认为和蒋惠坤两个人是谁害谁？你吸毒吗？
　　方：我不吸毒。我有很多钱，都被他吸掉了。他以前也赚了些钱，也被他吸光了。
　　记：你有家庭，有孩子，但心甘情愿跟着蒋惠坤，你后悔吗？
　　方：后悔有用吗？我有家庭，(在深圳)有自己的事业，有几十万存款，都被他吸掉了。你说我现在后悔有用吗？
　　“我恨他恨得要死”
　　记：你知道冰毒的危害吗？
　　方：不知道。他(蒋惠坤)说吸冰毒和海洛因不一样，不会上瘾。进来以后我才知道，冰毒危害很大。
　　记：你恨他吗？
　　方：恨他有用吗？
　　记：你有家庭，有孩子，但心甘情愿跟着蒋惠坤，才走到今天。
　　方：我对他恨得要死！进来后见面，我们几乎不说话！
　　当初他在常州，我在深圳，他一次次要我来(常州)，跟我借钱。骗我说在做生意，借钱到其他地方投资，其实都被他吸掉了。从1999年开始他跟我借钱，三五千，一两万的借。后来他吸毒被抓，他的父亲打电话叫我来。为了挽救他，我结束生意来这里。后来又复发，2003年又被劳教3年。
　　我一直想他能悔改，可他一次次复发。我的家庭很富有，我不缺钱，到今天这一步，我恨他恨得要死，可恨有什么用，不能解决任何问题。
　　家里还有年迈的父母
　　记：你想念自己的儿子吗？
　　方：不要提这个话题了，好吗？我想平静地微笑着离开这个世界。
　　记：那你的家人呢，有什么话对他们说？
　　方(短暂沉默，眼角挂泪，声音低沉)：家里还有年迈的父母，还有孩子，我很对不起家人。
　　记：常看电视，看报纸，上面报道的毒品案对你没触动吗？很多贩毒的人还在走你们的路，你有什么话对他们说？
　　方：社会上还有这么多人贩毒，不管是有意还是无意，只要碰上(毒品)，最后毁掉的不仅仅是自己的家庭和生命，还有别人，还有社会。千万不要去碰。(稍停)可还有这么多人经不起诱惑。
　　蒋惠坤：
　　千万不要碰一个“毒”字
　　与方育琴起初的抵触不同，性格一向开朗的蒋惠坤坦然面对记者的采访，身上穿着一个已出去的同监室室友送的衣服。这个个头不高、身材粗壮的毒贩，脸上始终挂着招牌式的微笑，即使前一天老父亲来探望时也如此。
　　谈方育琴：对不起这段感情
　　记者(下称“记”)：听说你一直在微笑，现在也是。刚才我们采访了方育琴，她抛弃生意，家庭，跟你走到今天，恨你恨得要死，你对她有愧疚吗？
　　蒋惠坤(下称“蒋”)：我的微笑是生来就这样的。既然走到这一步，就不会是我一个人的责任。她恨我也是对的，因为我吸毒而害了她，也害了我，害了全家。但我也是认识她以后才离婚的。
　　记：你带她走到这一步，你到底是怎么想的？
　　蒋：怎么说呢，当时我一个人贩毒，吸毒，她(方育琴)知道以后，不知不觉参与进来，我也劝过她。
　　记：那你对得起你们这段感情吗？
　　蒋：对不起！尤其是在大丰劳教时，她每个月都去看我，中间只有一个月没去，我真对不起她。
　　谈儿子：千万不要碰“毒”字
　　记：你们曾经打算去做正经生意，不贩毒了，可为什么没实现？
　　蒋：确实想过收手不干了。但是诱惑太大，贩毒钱来得太快了，没能管住自己。一些亲人，朋友都走上这条路，我很后悔，不该让他们参与。我希望他们能够好好改造，听从管教，早点出去，家人都在等着他们。
　　记：对于家里人，你有什么话说？他们来看过你吗？
　　蒋：我家里还留下老人和孩子。像我到现在还不清楚儿子上的是什么大学，只知道上大三，他从没给我写过信，也没来看过我，他恨我，像我这样，肯定对他前途有影响。
　　只有老父亲来过，儿子没来，我不遗憾，我是一个罪人。(微笑终于停滞，眼圈红了)我想对儿子说一声：“爸对不起你！”在今后的人生中，千万不要去碰一个“毒”字，爸就是最好的一个例子，爸就是为了一个“毒”字，毁了下半辈子。
　　谈贩毒：不该走上这条不归路
　　记：对那些还在吸毒的，你有什么话说？
　　蒋：我希望他们能及早回头，回头是岸。
　　记：你知道毒品意味着什么吗？
　　蒋：毒品危害性很大，不光是害家庭，还害社会，我是到了这里之后才认识到这一点的。可我没办法，每天都吸，戒不了，劳动教养回来后，一年多没吸海洛因，但社会上又流行冰毒等新型毒品，终于又把我引上了这条不归路。
　　记：前一天，你的父亲来看你，今天早晨，又跟妹妹见了面，你是不是已经料到这个结果，昨晚睡得好吗？
　　蒋：是的。我昨天就有了预感，一个晚上都没有睡好，反省了一个晚上，当初真不该走上这条路啊！
　　9点35分，短暂的采访结束了。蒋惠坤被押赴刑场。此刻，在同一辆警车上，方育琴已在最后一排座位上等候。两人一见，相视一笑，方育琴终于落泪。只见她左手捏着一颗大白兔奶糖，让一名法警递给了相隔一排座位的蒋惠坤，后者紧攥在手中。此刻，两人的眼中透着留恋，周围的人感到一种浓重的苦涩与悲凉。正如这世界一样，奶糖是甜蜜的，告诫人们远离毒品，莫把糖果变苦果。若非毒品，相信他们的人生之路定是另一番模样。一个小时后，这对毒贩头子被依法“针毙”。
　　通讯员 沈高轩 沈刑三　　本报记者 于英杰　本版摄影 张明远
　　■相关新闻
　　4年多来1042名
　　涉毒人员被判10年以上
　　在打击毒品犯罪方面，江苏警方整治力度不断加大，4年多来，破获毒品案件1.1万余起，抓获毒品犯罪嫌疑人1.2万余人，打处绩效连续三年位居全国前列。
　　据省高院有关负责人介绍，我省各级法院坚持将毒枭、职业毒贩、累犯、惯犯等主观恶性大、危害严重以及作案次数多、贩毒数量大、向多人贩毒、诱使多人吸毒、暴力拒捕等情节严重的犯罪分子，作为打击的重中之重。自2005年至今年10月，全省法院共受理毒品犯罪案件7148件9386人，其中贩卖、运输、制造毒品犯罪4892件6968人，被判处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑的共计1042人。

