醉汉被拘留后死亡续：警方称其系割腕自杀
　　醉酒打人被抓？正常。被抓后跑了？听过。跑以后死了？很巧。死后满身伤痕是自杀？罕见。一系列的巧合加起来就是佘守亮之死。
　　佘的家属并不相信这是巧合，认为他当时根本就没有逃跑，而是受到体罚而死。公安局否认此说法，认定佘守亮是自杀。
　　佘守亮死后留下的痕迹难以还原成完整的情节，连尸检报告也没有解开他的死亡谜团。
　　●警方：从公安局逃走后割腕自杀●死者家属：没有逃走，是受体罚而死●省检察院尸检报告也没有解开谜团
　　警方
　　醉汉发酒疯被拘，却从公安局逃走
　　佘守亮最大的毛病是一喝醉酒就控制不住自己。这个50岁的男人是平煤集团十一矿机电队工人，32岁时就曾因为醉酒伤人被判处有期徒刑四年。
　　8月14日，佘守亮到平煤集团职业病防治医院治疗矽肺病。8月16日中午，朋友摆喜宴，他去喝喜酒。据警方调查，当天下午6点半左右，喝醉酒回到医院的佘守亮先在住院部二楼走廊撒尿，将不锈钢垃圾桶跺坏，并追打对其劝阻的护士。后来，他在一楼遇到住院的病人、69岁的连付才，便上前谩骂、殴打，导致其心脏病发作被送往病房抢救。
　　平顶山市公安局湛河分局九里山派出所接到报警后，将仍处在醉酒状态的佘守亮带至派出所。8月17日上午，民警对醒酒后的佘守亮进行讯问，佘承认酒后打人。派出所决定对其治安拘留十天，罚款500元，佘接受这一处理意见。
　　下午3点多，佘的家属得知情况赶到九里山派出所。他们亲眼看到佘守亮戴着手铐走上警车，“穿着白色背心、灰色裤子，身上没有发现任何伤”。办案民警称，佘守亮已被治安拘留，要送往拘留所。为了取得连付才的谅解，佘守亮的家属离开派出所后给连付才送去了1000元钱，并道歉。
　　但是，佘的家属很快就接到民警的通知，佘守亮跑了，需要协助查找。佘的妻子解华平很不理解：“既然接受处理，为什么要逃跑？”
　　湛河公安分局副局长曲军政向记者讲述了佘守亮的“逃跑”过程：17日15时30分左右，两名派出所民警带佘守亮到分局汇报审批。到分局大院后，民警将其手铐打开。先是到5楼办情报资料，照相、录指纹，然后到2楼办审批手续。民警杨鲁伟去屋里办手续，张铁峰在门口站着看守。大约5分钟后佘守亮趁张铁峰不备脱离视线。张铁峰发现佘守亮不见了，急忙喊杨鲁伟。二人跑步下楼，到分局院大门口附近找，没有找到佘守亮。然后，他们又连忙返回办公楼，从一楼找到六楼仍不见佘的踪影。民警通知佘的家人一起到亲戚家去找，也没有见到人影。
　　警方 逃跑后割腕自杀 家属 他为何满身伤痕？
　　8月18日下午4时多，湛河公安分局通知家属前去局里，然后宣布：佘守亮已经死亡！当天上午，他的尸体在北渡镇高架桥附近土坡上被架设电线的工人发现，已被送到殡仪馆。
　　警方称，发现尸体后，平顶山市公安局和湛河分局的技侦人员对现场进行过勘查，初步认定他是割腕自杀。经市局督察支队调查，两名民警负有看管失职责任。“如果说他是自杀，用那么残忍的自杀方式算得上是前无古人后无来者。”佘守亮的家属说。他们闻听警方的解释之后，马上赶到殡仪馆认人。
　　尸体遍体鳞伤，仍然流淌着鲜血。他们请摄影师对尸体拍了照片：“头顶像钝器所伤，伤口两寸多长；左臂骨折；右肘部皮肉翻裂见骨；胸部有两处渗血的脚印；后背及臀部有大面积青紫淤血；两个膝盖部的淤血呈青紫色；双手腕部发黑发焦。”家属难以接受自杀的说法，怀疑佘守亮被拘禁后，民警对他体罚甚至殴打致死。
　　警方称“尸体在北渡镇高架桥附近土坡上被发现”，其实这个地方就在湛河公安分局西墙外50米左右，紧临路边。
　　家属质疑：他一直戴着手铐，为什么恰在那时被打开手铐？曲军政说，从派出所押解到车上时，因为处于运动状态，要对其安全负责，到分局以后，按照程序就没有必要再戴手铐了。这一是因为拘留手续还没有完全批下来，二是办手续方便。
　　据了解，佘守亮尸体被发现时上身赤裸，他的白背心哪里去了？曲军政说，他们也没有找到白背心的下落。
　　警方称，佘守亮是割腕自杀，身上的多处外伤是在自杀过程中形成的，民警没有对其采取过任何粗暴行为。他们一开始解释，佘守亮身上的伤是逃跑时翻墙摔的，但是曲军政说目前已经排除了翻围墙的可能性，最大可能是从门口走出去的，分局的大门平时可以随意进出。
　　家属质疑：为什么不让家属去死亡现场，其被送至殡仪馆以后才通知家属？他用什么工具自杀？膝部的淤血分明是长期跪地所致，难道是自己罚跪？如果割腕，为什么要把左臂弄骨折？身上的脚印是谁踢的？
　　更重要的是，一般人都知道割腕要割动脉血管，但是，他腕部的伤却不在动脉血管位置，致命的可能性不大。
　　尸检报告 不是割腕自杀，也没否定是自杀
　　面对家属的质疑，平顶山市公安局、湛河分局、九里山派出所都坚称佘守亮是割腕自杀，自然也就没有必要立案调查。当地检察院也认可了他们的说法，没有立案调查民警是否涉嫌犯罪。家属诉至省检察院，得到的说法是让平顶山市有关部门解决。
　　佘守亮之死被定格了。
　　8月23日，佘的家属开始在互联网上发帖，《平民“自杀”悬案发生在公安局》在各大论坛热传，佘守亮事件引起关注。当天晚上，当地警方就开始跟帖解释。第二天，省检察院和公安厅决定联合介入，进行尸检。
　　10月下旬，在将近两个月的等待和不断争取后，解华平终于拿到了省检察院的法医学检验报告。
　　这份10月13日出具的报告认定“佘守亮系创伤性休克死亡”。报告排除了中毒死亡，也认定不是割腕致死。“根据尸体检验，死者左、右手腕内侧部位各有一创口，均未伤及动脉，分析认为此种损伤为非致命性创伤”。
　　但是，这份报告没有认定佘守亮的死亡时间，也没有认定损伤的工具。对于腕部伤，报告推断“致伤物为带有不规则棱角的硬物”。对于其他伤，报告认为“损伤较多且杂乱”，“反映不出致伤物特征，说明致伤物的不稳定性”。
　　在这份报告出来之前，解华平多次去平顶山市检察院和湛河区检察院。他们的答复是：等报告出来以后，看够不够得上立案。
　　报告出来之后，她又开始两处跑。平顶山市检察院说让找湛河区检察院。湛河区检察院说：问问情况再决定立不立案。他们还建议解华平去找湛河公安分局了解情况。
　　11月6日，曲军政副局长在给记者的书面答复中称：“佘守亮系自伤后死亡，并非办案民警殴打所致。办案民警对佘守亮脱逃应负一定监管不力的责任。佘守亮死亡一事不属刑事案件，属民事范畴。以上结果已于10月26日、11月2日口头告知佘守亮家属。”
　　曲军政说：“省检察院的结论说是创伤性休克死亡，这表明死亡原因是综合性的，包括外伤性、内闭性、疼痛性。尽管证明不是割腕自杀，但没有否定是自杀。”
　　如果佘守亮是自杀，那他为什么要自杀？目前可知的心理是，他在派出所一直问被他打的连付才的情况。那时，连付才一直没有脱离危险，他有承担刑事责任的可能。另外，他曾经进过监狱，再进监狱会更丢人。他的妹妹佘守英说，他坐过牢，受过苦，心眼又小，好面子。
　　公安局长 再次重申自杀结论是实事求是的
　　对佘守亮的家属来说，省检察院的尸检报告没有解开佘守亮的死亡谜团。同时，他们对这份报告的一些措辞也有些意见，认为报告在尸检结果分析中“有意往自伤上拉”。
　　报告在认定腕部伤的最后称：“根据伤口特征，自伤可以形成。”佘的家属说：“为什么不说他伤也可以形成？既然没有定论，为什么要这么说？”
　　报告在总结尸表所见损伤和解剖所见损伤之后称，现场灌木较多、砖块交错，“我们分析认为擦划、磕碰、高坠可以形成”。佘的家属称：“胸腔上部广泛性肌肉出血、腹膜后出血，垫上书本之类进行殴打也可以形成，膝部的淤青长时间罚跪也可以形成，为什么不提这些？”
　　河南经东律师事务所刑辩律师成永认为，如果对尸检结果有异议，可以申请重新尸检。
　　曲军政说，警方在发现尸体之后，前期调查已经认定是自杀，不属于刑事案件，因此依法不予立案。
　　是否曾有刑讯逼供？湛河区检察院事后进行了监督，没有确定刑讯逼供。成永认为，对于当事民警具体属于失职责任还是渎职罪，应该在对佘守亮的死亡原因有了定论后才能最后确定。
　　11月10日，平顶山市检察院答复：只有在公安局立案查明死因之后才能确定是否立案，现在检察院立案不符合规定，因为佘守亮不属于在押人员，而属于看守人员。
　　11月11日，平顶山市公安局局长崔建平接见了解华平等家属，再一次重申自杀的结论是实事求是的。他表明，如果民警真的有违法执法的现象发生，即使公安局不追究，其他部门和领导早就追究了。如果家属认可这一结论，公安局将会协调各方面关系，处理佘守亮的尸体，对其家属进行经济补偿。

