学校开设信息平台 家长每学期缴纳80元收短信
　　□记者车少远
　　本报临沂11月11日讯 临沂市第六中学初一年级学生家长近期收到通知，要求每学期交80元“信息平台费”，用于老师通过短信给家长发送家庭作业、学生在校表现等信息。对此，社会各方反应不一。
　　于先生的孩子今年在第六中学上初一，10日下午，孩子回家称班主任让交80 元“信息平台费”，以后家庭作业将由老师通过短信统一发给家长，由家长监督完成作业。
　　“不是禁止学校乱收费吗，怎么突然又冒出一项‘信息平台费’？”于先生说，老师将作业通过短信发给家长，有些家长晚上加班，孩子又不知道作业，这样还会耽误课业。再者，一旦家长有事做不到现场监督，那么发短信也就失去了意义。
　　第六中学一位办公室人员告诉记者，“信息平台费”只针对初一年级试行，家长自愿交纳。老师通过短信将家庭作业、学生在校表现等信息一并发给家长，有助于家长更好地了解学生成长情况。另外，每天的家庭作业，老师仍当堂告知学生。
　　兰山区教育局信访科工作人员表示，近期，他们也接到多起家长反映，经查学校通过“齐鲁校信通”将相关信息及时告知家长，交费自愿，并无不可。
　　山东创序律师事务所律师杨瑞说，学校本着自愿的原则让家长交纳“信息平台费”并无过，但实际操作中，不排除老师会因家长不交费便对学生“另眼相看”，往往家长担心孩子受到老师冷落而无奈交费，“自愿”变成“变相强制”。

