洗衣店洗坏一件衣服被索赔2万元
　　本报讯(记者陆涛)顾客送来衣服干洗，洗后衣服皮质部分出现小面积的轻微起皱和一厘米长的硬块，顾客不满意，要求店方赔偿2万元。
　　昨日，汉阳五里墩丽洁干洗店老板李在兰对记者称，“取衣服时他先是要我赔偿6000元，到第二天就变成了20000元，还扬言给两万块就没有事，否则就砸了店子。”
　　李在兰说，因为不同意如此高的赔偿额，那位40岁的胡姓顾客曾先后两次邀人封堵她的店门，每次约三四个小时，她在警方和工商的协助下才照常营业。五里工商所人员证实了此说法。
　　昨日，记者与五里工商人员来到该店。记者看到，这件衣服为拉链式白色夹克外套，由布料和皮革两种料子制成。在衣领的标签上写着“FABIO CAVIGLIA”字样。
　　工商人员介绍，“FABIO CAVIGLIA”是一件意大利时装品牌，目前仅在北京、香港、澳门等地有专卖店。李在兰告诉记者，她上网搜索了该品牌，其一件衣服的价格在3000-10000元左右，“武汉没有卖的，我愿意到北京去买一件赔给他，但他不同意。”
　　在工商等部门的协调下，胡先生将索赔额降低到了13000元。不过据胡先生出示的购物发票上显示：这件衣服今年7月14日购于澳门，“原价19800元，30%”。
　　李在兰认为，“按发票显示应该是三折，5940元买的，赔偿6000元就差不多。但对方坚称是减价30%，衣服按七折买的，要求赔偿13000元”。
　　由于二者未达成协议，目前工商部门仍协调中。

