小伙自认为因长相与女明星相似饱受异样眼光
　　“我是个很正常的男性，可长着一张很像郑秀文的美女的脸。为此，大家都用异样的眼光来看我，感觉我像个怪物。本来我很喜欢自己，但因为脸长得比较像女的而感觉低人一等，希望能变得男性化一点。”前天下午，28岁的文山小伙致电本报诉说了自己的烦恼。
　　执拗小伙：
　　“我想变得男性化一点”
　　这位文山小伙姓杨，他不愿说出自己的真实姓名，只说以后要把名字改成“杨可”，因为“可”字在心目中代表了“一切皆有可能”。从外表看，他个头约在1.6米左右，短发、留小胡子，再怎么看也看不出他长得像郑秀文，也看不出来他身上有明显的女性化特征。
　　当记者说看不出他有女性特征时，他反问说：“不像吗？你看我的眼睛周围一点皱纹都没有，眼睛也像个女的。别人都说我女性化，所以我想去整形，在脸部注入脂肪，眼睛下面加两个眼袋，眼睛周围加上皱纹，变得男性化一点。”说完还皱起了眉头，说想要的就是皱起眉头的样子，那样看起来就不像女的了。当问他在昆明有没有听到旁人说他长得像女的，他激动地说：“要让我听到还得了。可虽然别人不说，但我自己能从周围人的态度里感觉到他们在议论我。”
　　“杨可”租住在马家营的出租房内，房间收拾得干净整齐，6平方米的房子里，除了一张床外，还有一台电视机和一台DVD。在杨可的枕头边，除了杂志和报纸外，还放着3本书，分别是《鲁迅全集》、《老舍文集》和慕容雪村的《原谅我红尘颠倒》。他说自己很喜欢读书看报，现在还开始试着写剧本，打算以后做电影导演。“我现在每天擦完鞋回来就练习唱卡拉OK，就是想把歌练好以后出去卖唱，挣到钱后拍电影。”
　　当记者建议“杨可”去看看心理医生时，他仍然坚持认为：“我就觉得我长得像郑秀文。”他觉得只有通过整形才能过上正常的男人生活。
　　邻居：“从来没觉得他长得像女的”
　　“杨可”在家中排行老五，上面还有一个哥哥和3个姐姐。小时候的他体弱多病，5岁了才学会走路，性格比较内向，父母都说他长得像女孩子。他说：“在家里，哥哥姐姐会因为我的长相而取笑我，不跟我玩，上小学后，班上的同学还给了取了个外号叫‘老假’，也说我长得像个女的，每次他们说我像女孩子时我都特别生气，但我都会装作不在意。”
　　“才上初中时，英语老师第一次来上课，看了我的名字和长相后，当着全班同学的面说要我这个女生去给全班同学唱一首歌，引得全班同学哄堂大笑。”
　　2002年他离家来到昆明。因为一直以为周围的人在议论他，“杨可”从去年春节搬到马家营后，就从不和邻居讲话。蔡女士是“杨可”的邻居，她介绍，“杨可”搬来10个多月了，我仅仅和他讲过一次话。“我们从来没觉得他长得像女的。” 心理专家：
　　小伙子希望得到认可和重视
　　对“杨可”的想法，昆明市心桥心理健康研究所高级心理咨询师钱锡安分析认为，“杨可”觉得自己女性化，想通过整形来使自己变得男性化一点，最主要的原因是想被家人和社会重视。
　　他小时候在家里排行最小，再加上性格内向，所以家人很容易忽略他。他初中毕业没有考上高中，说明成绩一般，也没有受到老师的重视。在学校和家里的自尊没有实现的情况下，很容易变得自卑。初中毕业后他所做的工作，相对也是处于社会底层的工作。本事一般，受小时候的影响把“女性化”看得很重，压抑了自己，所以现在想通过整形来改变自己，获得社会和他人的认可。而他虽然水平一般，却想做电影导演，说明他很想通过出名来实现自尊，得到大家的认可和重视。
　　首席记者杨丽菊 (都市时报)<

