男子常被要求写公开信向女友道歉(图)
　　情侣之间吵架闹矛盾，往往是男方主动“下矮桩”，就会求得女孩原谅。但是，对于张晓峰(化名)来说，要让女友息怒却没有这么简单——每次吵架后，女友林芳(化名)都会要求他写下“爱的公开道歉信”，还必须贴在QQ空间上向朋友公开。
　　为爱写下“公开道歉信”
　　“芳芳，我这次又没注意细节，忘了给你打电话，伤了你的心，请你原谅我。”昨天晚上，因为和同事一起吃晚饭没有提前给女朋友“打报告”，“惹毛”女朋友的张晓峰一边在键盘上敲字，一边叹气。他知道，这封“爱的公开信”一发表，他的QQ又将变成“嘲笑热线”，一定有又很多兄弟伙说他是“耳朵”，但如果不写，女朋友肯定不高兴，张晓峰很郁闷。
　　张晓峰今年24岁，是江北北辰铭都13楼一家装饰公司的项目经理，8个月前与在解放碑一家化妆品店上班的林芳认识，两人很快坠入爱河。相恋3个月后，二人一度分手。分手后，张晓峰觉得自己还是很爱女友，对自己的决定后悔不已，便多次给林芳打电话，希望她能原谅自己。但是，林芳向张晓峰提出了一个要求。“她喊我给她写一篇道歉信，还要贴在QQ空间上公开！”得知女友愿意原谅自己，张晓峰欣然照办，在自己的QQ空间上写下了一封真诚的道歉信，两人重归于好。
　　开了坏头道歉信写十封
　　让张晓峰没想到的是，自从这封道歉信之后，每次他和女友拌嘴吵架，去哄女友开心时，女友都会要求他写道歉信，并在QQ空间上公开。
　　“真是开了坏头，已经写了快十封了。”张晓峰说，他现在是单位和朋友圈中的“知名耳朵”，很多朋友看了道歉信后嘲笑他，说他没出息。给女友提出后，女友反而生气，说张晓峰道歉不真诚。“私底下让我怎么道歉都可以，但是每次都写公开信，我好没面子嘛。”张晓峰很苦恼。
　　“公开信怎么了？他难道怕其他人知道他爱我？”林芳对此也有自己的想法。她说，之所以让张晓峰写信道歉是想让他证明对自己的爱和诚意。她认为，如果男友真的珍惜自己，就算是道歉信让朋友看到了也没什么，“这是爱的表现。”
　　是疼女友还是“没出息”
　　解放碑大同方商厦一家策划公司工作的周坤是张晓峰的铁哥们，他一直在“跟踪围观”张晓峰的公开道歉信。他说，在朋友圈子里，像他这样的“观众”还有很多，“峰哥确实太怕芳芳了。”周坤表示，自己不太能理解林芳对张晓峰这种要求，“她这样做太不给峰哥面子了。”张晓峰的另一位朋友江磊也说，“峰哥一直这么下去迟早会被芳芳欺负得抬不起头。”
　　但是，也有人表示理解。张晓峰的高中同学王灵菲说，真心爱一个人时，应该什么都愿意为她做，张晓峰的做法证明他是一个疼女朋友的好男人，“好羡慕芳芳哦。” 见习记者 田晓
　　我有话说
　　女友行为有点无理取闹
　　周小燕 重庆师范大学心理学副教授，婚姻情感类咨询专家
　　从林芳的要求和张晓峰的做法来看，他俩一定是深爱彼此的。一开始，林芳让男友写“爱的公开道歉信”也是可以理解的，这是一种撒娇和女孩子的“小任性”的表现，也可以说是爱人间的一种“秘密武器”。但是多次强迫男友写公开信就相当于把这种“私密武器”变成了“常规武器”使用。
　　周小燕说，林芳的这种做法已经对男友的心理造成了压力，也给他的人际关系“蒙上一层阴影”。这时候，林芳如果真的爱他，珍惜这段感情，就应该主动“悬崖勒马”。主动将“武器”收起来，改掉这种有点“无理取闹”的行为。
　　男友应拒绝再写道歉信
　　赵庆 重庆仁格心理咨询所所长
　　林芳的做法是一种虚荣心和面子观念太强的表现，让男友写“爱的公开信”，无非是想让周围的朋友觉得男友对自己好，自己在这段恋情中“地位很高”。而张晓峰的做法也的确是一种爱的表达。“因为爱她，所以让着她，容忍她。”但是，男人不是绵羊，男人没有义务不限度的容忍自己爱的女人。张晓峰已经因为一次又一次容忍受到了伤害，长此以往，将会对这段感情造成创伤。
　　赵庆表示，在这个时候，张晓峰不应该一忍再忍，而需要果断的拒绝林芳的要求，并和她好好谈一谈，表达自己的想法，让她明白她的做法让自己“很受伤”，这样才能让这段感情健康的发展下去。
　　新闻链接》》
　　吵架后，这些做法更伤感情
　　冷战会“越战越冷”
　　和男友吵架后我最害怕的就是冷战，越是冷战，越要东想西想，到最后，甚至怀疑对他的感情了。我认为情侣之间有了矛盾，一定要坦诚的说出心中的想法，这样才能让感情越来越甜蜜。
　　——田萧坤 广告公司白领
　　最怕“一哭二闹三上吊”
　　我最怕就是女朋友吵架之后歇斯底里的哭闹。每次女友因为自己受了委屈，都会在自己面前歇斯底里的哭闹，一开始还有耐心好言相劝，但不停的哭闹确实让人受不了，不利于问题解决。
　　——文钢 中学体育教师
　　千万莫用亲友来施压
　　我最受不了男友通过周围的亲友来对我施压。有一次，男友居然跑到我父母面前“告状”，让他们来“教育”我，我非常生气。他如果和我好好说，我肯定会主动认错。——吴敏 公务员

