男子偷配钥匙开走熟人轿车
　　本报讯(记者 赵 云 通讯员 木 车)前天，吴某涉嫌盗窃罪被温岭检察院提起公诉。几个月前，他偷偷配了一熟人的车钥匙，开走了对方的轿车。之后，又做了假的行驶证和假的牌照，俨然把赃车当成了自己的私家车。
　　27岁的吴某是温岭市城南镇人，他在镇上开了一家摩托车修理店。今年7月中旬，潘某推着摩托车，到吴某的店里维修。吴某修车时，发现摩托车的坐垫下有一把轿车钥匙。
　　吴某认识潘某，知道他有一辆蓝色丰田卡罗拉轿车，经常停在附近的银行旁边。于是，吴某打起了歪主意。吴某到温岭市区，花了100元，配了一把轿车钥匙，并且修改了原配钥匙的防盗密码。回到修理店后，吴某将原配钥匙放回摩托车坐垫下。
　　7月21日凌晨，吴某有事要去温岭市区，便拿着偷配的车钥匙，来到银行边找到了潘某的轿车。为了躲开监控，他开车经玉环，绕了一大圈才回到温岭。当天，吴某把轿车停在温岭体育馆。
　　几天后，吴某联系了制作假证的人，制作了假的行驶证和牌照。之后，他一有空就去开这辆车。
　　7月28日晚，吴某将车借给了朋友。第二天，他朋友开着这辆车在城南镇的街上被警察拦下。下午，警方根据线索在城南镇一水泥店将吴某抓获。
　　吴某对偷车的事实供认不讳。吴某说，他因赌博输了很多钱，没钱买车，但开车才有面子，于是偷车。7月21日到7月28日晚，他曾两次去潘某家，想打探案件有无线索，若无线索就把轿车占为己有，要么长期套牌开，要么转卖了。
　　据车主介绍，轿车是今年1月20日买的，当时购买的价格为13.9万元。经鉴定，现在轿车的价值为12.2万元。
　　检察官认为，吴某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额特别巨大，应以盗窃罪追究其刑事责任。

