小伙身份证号因与他人重复被悄然更改
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (特约记者钟言 通讯员伊凡)“未经过我同意，竟有人悄然改了我的身份证号码。”遭此蹊跷事后，仙桃小伙郑进波欲通过司法途径为自己讨说法。
　　郑进波称，前日上午，他因申领护照，到仙桃市公安局出入境管理科办手续时，发现3年前办的二代身份证号码竟不存在，到派出所查询得知，他的身份证号码由于与人重号，已被改成了另外的号码。
　　昨日，记者就此采访了仙桃市公安局户口管理部门相关民警。该民警称，郑的二代证属再生性重号。3年前郑进波办理二代证时，身份核查系统全国还未联网，所以只能查到湖北省是否有重号。等到全国联网后，才发现有一名原籍为仙桃的广东王姓男子身份证号码与郑的一样。由于难以联系到重号双方，便按照省公安厅“再生性重号必须被更改”的有关规定进行了操作。
　　该民警介绍，户口管理部门已为郑进波出具了《身份证号码重错更正证明》，郑可凭此到相关单位更改身份信息。
　　对于户口管理部门的解释，郑进波并不满意，“改号码至少应征得我的同意啊！”郑告诉记者，他开店、购车、购房、结婚以及买医疗保险和养老保险时，所填资料都是依据二代证上的信息。可如今身份证号码被改了，他得跑不少冤枉路去更正、更换证件。他表示，将通过法律途径为自己讨个说法。
　　律师认为，纠正身份证重号，办证机关应事先告知当事人，通过协商更改其中一人的号码；改号的一方若因此蒙受显著损失，有权向相关机关提出赔偿要求。

