4名男子统一着装举牌叫卖巨额欠条(图)
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉) 当街卖报、卖茶叶蛋的随处可见，而当街卖欠条的可谓稀罕。昨日下午2时许，在客村地铁站B出口前，4名统一着装的男子举着牌子叫卖起巨额欠条来，一元一张欠条还送两只安全套，引来不少市民围观。
　　4名男子站成一排，每人身上印着两个字，合在一起凑成一句话——“巨额欠款一元热卖”。其中一名男子拿着吹起的安全套大声吆喝：“欠条一元一张，送两个安全套，带香味的。”
　　“一元一张欠条纯属无奈之举，无论谁购到欠条都可以去找当事人要钱去。”其中一名叫谭景云的男子自称是肇庆广宁县竹海旅游发展有限公司副总，2002年在肇庆广宁县投资开发竹海大观景区项目，被有关部门先后索去钱款共47万元，对方不给发票只开白条，导致公司经营困难。
　　记者致电广宁县旅游局局长杨淦标，他确认确实有广宁县竹海旅游发展有限公司在广宁开发项目，2002年11月20日，该公司进入广宁，2003年10月1日试营业。当时政府直接或间接投入1046万元，用于拆迁安置、自来水开发等，广宁县旅游局与广宁县竹海旅游发展有限公司签了合同，其中一条是政府从营业收入中提取8%作为拆迁安置、自来水开发等补偿，按合同该公司欠旅游局140多万元。但是该公司不履行合同，每次催钱给钱，该公司负责人不愿意收发票，只收白条，那47万元白条也就是这样产生，借条也是该公司要求写的。

