大一新生致信学院院长自荐当辅导员
　　本报讯（记者 郭婷婷 大学生记者 王玲霞 范俊）“作为学生，我知道自己需要了解、想要了解的是哪些。如果我成为下一届新生辅导员的话，可以分担班主任很多工作，同时也可以锻炼自己。”昨日，长江职院工学院院长收到了这样一封特别的来信——一名大一新生自荐要当辅导员，校长得知这一情况后，拍板决定尝试让他担当学生班主任。
　　写信的学生侯江涛是该校09级建筑装饰专业的学生。“刚开始写这封信只是抱着试试的态度。” 侯江涛说，刚刚进大学，他发现很多大一新生根本不懂人际交往，还有些同学性格孤僻。侯江涛觉得，如果有一个年龄稍长的同学来指导他们，可能会对他们有很大帮助。
　　侯江涛在辅导员自荐申请书中谈到大学新生的思想特点及行为倾向，以及自己做好大一新生辅导员工作的若干方法。他在信中写道，“作为学生的思想导师、学习导师和生活导师，辅导员在新生阶段需要负责学生的思想、学习、生活和健康等方面的工作，既是班级工作的具体实施者，又是教学工作的协调者。”
　　工学院院长章汛评价说，这句话让他印象深刻，“这个孩子对辅导员的认识很到位，很准确”， 一个新生能在短时间内明白辅导员的工作要旨，并提出一些中肯的意见很不容易，“他已经开始从学校的大局着想，有了主人翁的意识。”
　　昨日，学院向校长张洁汇报了这一情况，张洁当即表示，明年可以尝试让侯江涛担任学生班主任，帮忙老师管理新生事务。张洁说，让学生参与到学校的管理中来，这种形式非常好。学生管理学生，有他们的优势。下一步，学校可能发掘更多的优秀学生，让他们参与到学生管理工作中来。

