工人被380伏高压电击中仅灼伤手脚
　　■奇经八脉
　　昨天一早，王大章起床吃了碗热汤面。吃好面条，王大章又缩回被子里，伸出右手仔细端详着，手心左下侧和四个手指头都部分被灼伤。“完了，医生说这里烧掉的肉长不回去了。”王大章皱了皱眉头，“我这心里头慌着呢，这可是触电，380伏。”
　　沉默了一会，王大章掀开被子，抬了抬左腿，左脚底部同样有块灼伤的疤痕。“听说被电击很可能要死的，我只是烧伤皮肉，已经算幸运。”王大章，今年46岁，安徽人，自小身体强壮，没进过医院，第一次住院，没想到却是因为触电。
　　工作时被380伏高压电击中
　　王大章来杭州打工不过20多天，主要是打零工。
　　9日上午，他找了一个活儿，“只是帮着收电线的电工拉拉线，我想着工作挺简单，一天还能挣100块，之前没干过，不过也没觉得会有危险。反正有电工在，跟着他的指示做准没错。”
　　可让王大章没想到的是，电源没有切断，自己碰上了380伏的电击。
　　“我当时站在两米高的地方，一下子就晕了。”王大章张着嘴巴，却说不下去了，近1分钟后，他说，“当时就像抽筋了一样，全身都麻，然后我就晕过去了。”
　　王大章晕倒后，立即被工友送到杭州师范大学附属医院急诊室，“我听老乡说，可能昏了十多分钟，我就自己醒了，到医院时人也很清醒，就是心里有点害怕。”
　　重要器官都未发生病变
　　杭州师范大学附属医院急诊室医生张芬说，经过一系列检查，王大章的心脏、大脑等重要器官没发现病变，手、脚等关节都能自如活动，神经应该也没受到什么伤害。
　　据张芬医生介绍，电流通过人体的途径也与电击伤害程度有直接关系。如果电流通过人的头部，会使人立即昏迷；电流通过脊髓，会使人半截肢体瘫痪；电流通过人体内部，会影响心脏、呼吸系统和神经系统，造成人体内部组织功能紊乱及破坏，甚至死亡。
　　因此从手到脚的电流途径最危险，其次是从手到手的电流途径，再次是从脚到脚的电流途径。如果电流仅通过人体局部如手指间或脚趾间只会造成局部伤害，危险性较小，如电弧烧伤。
　　因担心王大章触电后出现跳跃式、抽搐式疼痛或者感觉麻木。目前，他仍住在急诊观察室，“主要是对他进行抗感染和防肌肉坏死的治疗。”张芬说。
　　王大章躺在病床上，老盯着床边的手机看，“我想早点回老家去，我都没和我老婆儿子说，怕他们惦记。”
　　人本身就是个有电阻的导体
　　在380伏的电压下，人还能够死里逃生，浙大物理系一位不愿透露姓名的老师说，这应该跟当事人周围的环境有关系。如果是像电工等在高压环境工作的人，身体上任何一个部位都在等电压环境下，是不会产生触电现象的。反之，如果这时人体任何一个部位接触到低电压，人马上就会发生危险。
　　一般情况下，人体能承受的安全电压是三四十伏，承受能力也视个人情况有所不同，40伏以上对人体来说就很危险了，这跟触电部位也有关系，如果电流经过心脏，再低一些的电压也有可能造成死亡。
　　这位老师说，人体整体可以看作一个有电阻的导体，形成电流肯定有“接点”，也就是说，两点之间形成一条“通路”，关键就在于人体哪个部位把电“接通”。
　　打个比方说，把一段通电的电线剪开，左手拿着一端，如果双脚踩在绝缘板上，形不成通路也就通不了电，但是如果右手再拿起一端，电路就通了，如果换成一只脚跟地面接触，也会产生电流，甚至脑袋都可能成为另外一个“接点”把电传出去，所以说，电的传导方式不一定只是通过心脏这一条路。

