小学女生为证明自己未谈恋爱跳下5楼
　　本报讯 (记者辛言) 昨日10时许，德惠市第二实验小学6年级一名12岁的女生从教学楼5楼纵身跳下。跳楼的原因怀疑其与同学言语冲突。
　　目击：小女生从5楼跳下
　　“那个女孩子不知道怎么样了，才12岁，听说是自己从5楼跳下来的，现在正在医院抢救呢！”昨日10时50分许，德惠市第二实验小学门口，一群在这里接孩子放学的学生家长七嘴八舌地议论。
　　附近目击者称，他家就住在德惠市第二实验小学对面，10时许，“我在楼上看到了女孩跳楼的一幕，她长得挺高的，穿着粉色的小棉袄，一下子就从教学楼的5楼跳了下来！”
　　“我当时喊了一声，马上从楼上跑到楼下，跑进了学校。”目击者称，此时，学校的老师和学生都跑到楼下，将跳楼女生围在中间。女生哭喊着，腿在不停地抖动。
　　后来，老师报了警，120急救车迅速来到现场，将孩子送到了德惠市人民医院抢救。
　　抢救：腰椎、胸椎、手臂骨折
　　11时20分许，记者来到德惠市人民医院，在骨科住院部见到了跳楼女生。她刚刚检查完身体，结果还没有出来。
　　事发后，学校的领导和女孩家长都来到了医院，每个人脸上都充满焦虑，神色匆匆地忙前忙后。
　　据了解，跳楼的女生叫徐丽(化名)，今年12岁，是德惠市第二实验小学6年级1班的学生。
　　“这里疼不疼？有没有知觉？”医生按按她的双腿。
　　“疼啊，妈呀……”徐丽声嘶力竭地喊着。
　　躺在担架上的徐丽表情痛苦，身上盖着一件大棉袄，一直喊着“疼”。老师和家长纷纷在旁边劝说她。
　　11时40分许，检查结果出来了，徐丽的腰椎、胸椎以及右手臂骨折，内脏的检查结果很乐观。“暂时没有问题！”孔姓医生说。
　　原因：证实自己没处对象？
　　“为啥跳楼啊孩子？你太傻了！”同病房的病友焦急地问徐丽。
　　“她说我处对象了，我说没处，她又说‘没处就从楼上跳下去’，于是我就从楼上跳了下去……”徐丽说的“她”是她的同学。
　　而对于女孩跳楼原因，在场的学校领导及家长都表示，“事情太急，不知道情况。”
　　12时许，医院建议徐丽转院治疗，徐丽被紧急送往吉林大学第一医院。
　　家长：学校处理此事很积极
　　在吉林大学第一医院骨科重症监护室，记者见到了徐丽，她的亲属都聚在病房门口焦急地等待着。据徐丽的舅舅说，孩子是上完第三节课出的事儿。
　　徐丽的爷爷说，孩子和家里没有矛盾，学校方面十分积极处理此事，所以他不想再多说什么。
　　校方和家属都在骨科病房的113室协商，记者敲开门后，屋内的人不承认是学校方面的人。
　　一名老师说，学校来的副校长姓左，当记者想找左副校长了解情况时，没有人承认其是左副校长。
　　医生说，目前，徐丽生命体征刚刚平稳，仍处于半昏迷状态，而且脉差很大还需要观察。如果没有危险了，将做全面体检。

