14岁重症女孩捐眼角膜望同龄人替其读书
　　江油女孩患脑瘤10年病情日益严重昨日填下眼角膜无偿捐献志愿书
　　当大多数的孩子还在快乐地享受童年，开开心心上学的时候，江油市九岭镇扎营村五组身患脑瘤的14岁女孩杨艳(化名)却只能蜷缩在卧室床上，艰难地翻着几年前她上小学三、四年级时读的课本。身患脑瘤的她告诉家人，如果有一天她离开了这个世界，她想把眼角膜捐献给需要的小朋友，“说不定，他还能替我回学校读书呢……”
　　绵阳
　　昨天下午，在省红十字眼库工作人员的帮助下，杨艳郑重地签下了《四川省无偿捐献眼(球)角膜志愿申请同意书》，希望在她离开这个世界以后，留下自己的眼角膜，让有缘的小朋友来帮助她实现重返校园的梦想。
　　面瘫治了5年才发现是脑瘤压迫神经
　　杨艳4岁的时候，突然出现嘴巴右斜，左眼流泪，睡觉时眼睛无法闭合的症状。父母带她到江油和绵阳多家医院诊治，均诊断为面瘫。治疗后情况不见缓解，反而日益加重。就这样，杨艳一边吃药一边上学，慢慢读到小学四年级。因为嘴巴歪斜、眼球凸出让小杨艳原本俊俏清秀的小脸蛋上，五官渐渐无法搭配，她慢慢变得沉默孤僻起来。
　　9岁那年，杨艳逐渐出现了头痛、呕吐的症状，成绩优异的她不得不辍学到绵阳进行治疗。原来，杨艳面部的症状并不是面瘫，而是脑瘤，而且压迫到了神经。这个贫困的农村家庭想尽办法，筹钱为杨艳做了脑部手术。手术以后，杨艳头不痛了，行走却开始出现困难。医生复诊发现，她的脑瘤并没有得到根治，很可能复发……
　　闲下来的时候她想着重返学校
　　回家后，杨艳已无法回到学校，只能在家养病。病情稍好一点以后，这个聪明懂事的孩子就想尽办法为家里做家务，做饭、扫地……
　　减轻父母的负担。闲下来时，她就把以前的课本翻出来，仔仔细细地读写，准备着有机会再重回学校。
　　2007年国庆后，母亲黄玉珍实在拗不过孩子一次次的请求，将12岁的杨艳送到九岭镇小学插班读五年级。由于孩子行动不大方便，黄玉珍只能陪读。即便如此，一个多月以后，天气转冷，杨艳走路、上厕所越来越不方便，加上其他一些原因，不得不再次辍学回家，从此以后，她再也没能返回学校。
　　村里同龄的孩子上初中了，都开始住校。每逢开学的日子，小伙伴一个个背着书包走了，她拄着木棍站在村口，望着他们离开的背影，默默垂泪……说起这些，黄玉珍忍不住眼睛发红。
　　捐出角膜希望接受的小朋友替她读书
　　今年初开始，杨艳的病情再次加重，头痛、呕吐的症状再度出现，医院检查后，遗憾地告诉杨艳的父亲杨汉基：孩子的病情无法根治，只能化疗，尽量控制。杨汉基不忍心让女儿受化疗的痛苦，带她回到了家里。
　　在电视上看到有人捐献角膜的新闻以后，杨艳告诉家人，如果有一天她离开了这个世界，她也想把眼角膜留下来，捐献给需要的小朋友，“说不定，他还能替我回学校读书呢……”
　　杨汉基找到村委会，辗转联系上省红十字眼库。昨天下午，省红十字眼库的工作人员来到杨艳家中，为她办理了眼角膜无偿捐献登记手续。眼科专家周波检查杨艳的双眼后发现，她的左眼因暴露性角膜炎引起角膜白斑，已无法用于移植。右眼角膜情况良好，若血检报告结果符合条件，杨艳的右眼角膜将能移植给他人，帮助他人重见光明。根据杨艳的愿望，将来眼库将在登记排队的角膜病患者中寻找与她年纪相仿的患者进行移植……
　　记者程渝图片由省红十字会提供

