小区用毛竹代替钢筋续：业主选出代表反映诉求
　　义乌丹桂苑业主斥资数百万元购买的高档住宅，墙体里竟用毛竹代替钢筋，而且房梁上出现了多处裂缝，被网友戏称为“楼脆脆”。
　　起初，业主们以为这只是由于开发商和施工单位为了私利偷工减料，监察和监理单位未依法履行职责而形成的豆腐渣工程。
　　随着维权的深入，业主们发现，“豆腐渣”工程仅是浮出水面的“冰山一角”，这背后还有多个利益链条，同时，造价上亿的北苑街道办公大楼也浮出水面。
　　小区系由街道办事处主导开发
　　北苑街道办事处的相关负责人表示，北苑街道丹溪社区丹桂苑的14幢住宅，原属北苑街道企业职工配套住宅。总建筑面积31191平方米，2006年8月竣工。
　　街道办事处称，丹桂苑建设时，建设集资房的情况比较普遍，当时丹桂苑周边房价均价在每平方米3000元左右。随着义乌城市的迅猛发展，现在，丹桂苑周边地区房价已涨到每平方米1万多元。由于政策原因，加之房价快速上涨，该项目作为带有福利性质的职工住房已不妥当。
　　丹桂苑小区2003年由北苑街道办事处主导开发，原本打算一部分分给北苑街道及下属公司的领导住，一部分用于出售。但这一做法在当地引起广泛质疑，于是房子建成后一直无人入住，
　　2008年12月25日，义乌市政府召开会议，讨论决定由义乌市国资局收回这处房产，并依法公开拍卖。2008年4月9日，经公开竞价，浙江万厦房地产开发有限公司以5.32亿元的价格拍得整宗房产，现房受让向社会公开出售。
　　违法占地上的违法建筑？
　　“这是一处问题房产。”说起丹桂苑，业主颇有不平。有律师说得更为直接：丹桂苑房产项目属于在违法占地上建起的违法建筑。
　　据知情人士透露，这是一处违规开发的房产。原先是街道的配套住宅，系违规开发房产，没有办理相关的手续，也没有审批。这些违法占地都是从开发区内的企业用地中克扣出来的。正是由于企业用地与商品房用地性质不同，丹桂苑的土地手续一直无法办理，才被迫收回拍卖。
　　此前有公开报道，北苑工业园区一、二期进驻的100余家企业申报的土地面积与实际面积相比，都有不同程度的“缩水”，对此，北苑街道表示，丹桂苑的土地是2004年6月挂牌取得的，不存在克扣企业用地。
　　亿元街道办公大楼浮出水面
　　丹桂苑毛竹代钢筋事件，引发了对于丹桂苑项目用地的调查，与此同时，斥资亿元建造的北苑街道办公大楼亦浮出水面。
　　据北苑大楼工程承建单位成龙建设集团有限公司对外宣传称，该大楼应用了“建筑业10项新技术”中的8项，新材料成本、新工艺设备费用达到600多万元，占该工程造价的5%。
　　根据这个数据推算，北苑大楼工程造价为1.2亿元，远超被称为“史上最牛街道办公楼”的台州市椒江区洪家街道办事处大楼。后者造价2414万元，仅为义乌市北苑街道办公楼造价的五分之一。
　　北苑街道行政办公楼、北苑创业园及职工配套用房(即现在的丹桂苑)几乎在同一时间开建。除了职工配套住宅摇身一变转为商业住宅外，招标公告中一直标明的北苑街道行政办公大楼也摇身变成“市政府5号行政楼”。
　　早在今年3月，北苑街道办事处花费数亿的豪华办公大楼被媒体曝光，事后，办公大楼门前便摘掉了包括未在当地工商局登记过的“北苑街道资产管理公司(房地产公司)”等七块牌匾，只剩下“5号行政楼”一块牌子。
　　巨额资金背后，基层政府的土地收入隐现。北苑街道的说明中称，办公楼的投资总额为1.13亿元，其中200万元为市财政拨款，其余均为北苑街道财政支付。
　　缺口如此之大，其建设资金又来源于何处？
　　北苑街道办事处称，出让土地是街道办事处的重要财政来源。土地出让后相关部门会返还给街道办一部分土地出让金，这部分资金街道办可以用来建设办公大楼。
　　事件进展
　　业主选出“幢长”反映诉求
　　今年9月21日，义乌市政府成立工作小组进驻丹桂苑小区，小组成员由国资局、北苑街道、万厦公司等单位组成，安排专人负责登记业主的诉求，解决一些日常维修问题。同时提出，由万厦公司负责确定每幢业务联系人，并推荐几家检测单位，最终确定一家有资质、权威的单位，由建设单位办理委托手续，资金暂时由建设单位垫付，最后根据检测结果共同商量处理意见。
　　目前，每幢楼已经选出一人担任“幢长”，负责联络本幢楼的各个业主，将业主的诉求，与政府工作人员进行接洽，大家已经选好了有资质的鉴定机构，对房屋的质量安全进行检测，做完这些工作，才能谈论如何赔偿。
　　记者从纪检部门了解到，义乌的土地信访量一直在全省排名靠前。因为土地价值大，土地资源紧张，所以格外敏感。当地老百姓对北苑街道违法占地一事意见比较大，网络和信件举报不断。
　　相关
　　义乌北苑街道
　　北苑街道位于义乌市区西北部，成立于2001年，是义乌的新城区之一，距国际商贸城2公里。
　　北苑街道办事处辖区内，已被规划为义乌中心辐射区，在寸土寸金的义乌，土地资源为稀缺资源。北苑街道土地和财富的作用，早已尽人皆知。
　　早在2003年时，义乌一块建设用地曾拍出22.5万元/平方米的天价，超过北京的王府井和上海的南京路，轰动一时。
　　延伸阅读
　　桐乡出了“楼薄薄”
　　今年8月，嘉兴桐乡市市区汇宇都市花园，有业主在装修过程中，意外发现楼板很薄，遂找来相关部门检测。结果发现，设计12厘米厚的楼板，只有7厘米多，最厚处也只有10厘米。
　　之后，在该小区，有不少业主反映，铺地板一不小心就会打穿楼板，隔着楼板能听见楼上楼下邻居说话。此事曝光后，有20多户业主，将自己装修完好的地板打穿。自己用尺量取，截面厚度在8至11厘米间，均不合格。
　　有网友戏称，继“楼倒倒”、“楼脆脆”之后，桐乡出现了“楼薄薄”。
　　网友热议
　　人未言：如此豆腐渣工程，谁来收拾干净？
　　WXF123456:万厦是不是受害者我们不知道，但说来说去就是老百姓面对房地产公司有太多的无奈！
　　小兔哥：豪宅材料也珍贵，国宝大熊猫的级别。
　　wangzhenwu666:理论上应该是可行的，但施工单位的偷工减料，不可预见，也不可想象，实际推广起来风险过大。毛竹如果只论顺纹抗拉能力是满足设计要求的，但其中有不只是抗拉性，还有耐久性、抗压的情况，相应的搭接、锚固等要求也无法满足。
　　yiwu001:这样的事情频繁被爆料，让人不禁担忧：我们住得安全吗？还有什么房子是可以买的？

