桥上掉下半截男性小腿疑似医疗截肢
　　昨日清晨，南京白下区大中桥桥下，几名工人正在施工，突然从桥面上掉下个黑色塑料袋，差点砸到人。开始大家都以为是有人乱抛杂物，不久南京市排水处河道管理所李师傅来打捞水面漂浮物，捞出这个塑料袋打开一看吓了一大跳，里面居然是半截人腿。这半截人腿到底是哪里来的，是不是杀人分尸？现场群众议论纷纷。
　　桥上扔下一个塑料袋
　　昨天清晨7时，白下区内秦淮河大中桥下，几名工人正在施工，刚刚开工10分钟左右，突然桥面上抛下一黑色塑料袋，险些砸中工人。
　　电焊工人柏师傅向记者介绍了当时的情况。他们是南京市综合管理处的工人，负责大中桥的桥梁加固工程，正常是早上7点开工，当时有几个工人负责大桥北侧施工。7点10分左右，桥上有人突然抛下一个很大的黑色塑料袋，落入水中溅起大片水花，幸亏工人施工时靠桥面底下，否则就要被砸中。开始大家以为是行人在抛撒垃圾，也没有太当一回事。但那个黑色塑料袋并没沉下去，还漂浮在水面上。
　　妈呀，袋里是条人腿
　　又过了10多分钟，也就是早上7点半左右，负责清理河道垃圾的李师傅驾着小木船来捞垃圾，将那个漂浮在水面上的塑料袋给拎上了船，等他上岸打开后，半天嘴没合拢，袋子里竟是半截人腿！柏师傅等也闻讯赶来瞧热闹，一看也是吓得半天说不出话来：“乖乖，刚才差点砸到我们的是一条人腿啊！”回过神来后，李师傅急忙拨打110报警。
　　李师傅是南京市排水处河道所的一名老工人了，工作职责就是负责打捞河面上的漂浮垃圾。他告诉记者，10多年来，自己曾遇到过跳河自杀的，也有被害的尸体漂浮在自己工作的河道内，很多时候也都是自己驾船打捞上来的，因为别人没有小木船啊，但是这次捞到半截人腿，是我干活10年里的第一次，很抖呵。
　　李师傅介绍，清晨7点左右，他开始上船清理河面垃圾，7点半左右，他在大中桥桥下清理垃圾时，就发现有一个黑色塑料袋特别大，捞上船后发现里面还有一个装酒的箱子，也没多想就随手打开了，这一看不打紧，里面竟是半截连着人脚的小腿。这半截小腿应该是从膝盖以下锯下来的，从腿和脚的形状来看，应该是一个男人的右腿，而且脚踝处有一处长长的伤口，还有一条两三米长、沾满血迹的绷带摆在旁边。他后来将纸箱拎到河道西侧靠近南京市实验托儿所的桥面下后，心里有点疑惑：这到底是人腿还是塑料腿，因为这半截腿已经被水泡得走了样。随后他就喊来几位桥下施工的工人，他们一看个个吓得不轻，看清楚确实是人腿，急忙报了警。没多长时间，先后赶来3辆警车，将现场圈起后，他们就开始勘查现场收集物证，整个现场好几名警察，花了大概个把小时才勘查完离去。
　　这难道是一起分尸案？
　　由于警察现场调查取证时正值市民上班高峰，记者现场看到，桥面上围满了看热闹的市民，并不时有市民作出种种推测，有人说是分尸案，有人说是医疗截肢。
　　一位40多岁的男子表示，肯定是杀人分尸，如果是医疗截肢，脚踝处不应该再被砍啊；况且医疗截肢也不会给病人随便带走。又近年关啦，会不会是劫财分尸啊？一位老大爷接着分析，从这半条腿来看，应该是一个男子，因为女人脚小腿肚细；而这个半截腿，脚大腿肚粗，应该是一条男人的腿，不知道会不会是被逼债分尸啊？现在很多讨债公司个个心狠手辣，看到这场面，劝那些嗜赌的、吸毒的、四处借钱欠债的还是小心为好，以免哪天被人剁啦！
　　记者再次询问差点被人腿砸到的施工工人，有没有看清楚是谁扔的，但工人表示没看到“扔腿”的人。
　　警方怀疑是医疗截肢
　　事发后，南京市白下区公安分局刑警大队、洪武路派出所立即赶往现场进行勘验。警方证实，黑色塑料袋里确实有一纸箱，箱内有一黄色塑料袋，内裹一层黑色塑料袋，内层包裹类似医用的一次性床单和外用医药纱布，最里层裹着一条成人小腿。经警方法医初步勘验，系男性小腿部，腿部有粉碎性骨折，沿膝部关节切开，刀切面整齐，疑似医疗截肢。
　　医疗部门规定，医疗截肢不可能交给家属，医院也不会随便扔，那么这医疗截肢从何而来呢？是家属违反规定偷偷带出医院扔掉？这从情理上似乎说不通；那么是医院违反被截肢体处理的规定？这也很难说。种种疑团弥漫在目击者心中。
　　目前，警方正在进一步调查。
　　■延伸采访
　　医界人士认为截肢不可能随便扔
　　针对警方怀疑是医疗截肢的说法，记者与江苏省人民医院医务处的杨医生取得了联系。
　　杨医生告诉记者，“医院做完手术，怎么会随便把截肢直接交给病人随意处理呢？如果他们随便乱扔，给不明真相的群众造成恐慌和社会影响怎么办？再说，截肢属于医疗垃圾，不排除带有病菌的可能。”杨医生认为，那截人腿不大可能是医疗截肢。
　　记者了解到，我国《医疗废物管理条例》明确规定，医疗废弃物必须由医疗废物集中处置单位，负责从产生单位(即医院)收集转运到集中处置地贮存和处置，其他任何单位和个人不得从事上述活动。国家还明文规定，医疗垃圾必须采用焚烧法处理，以确保杀菌和避免环境污染。那些因病变或者各类事故造成的截肢，属于医疗垃圾中的“组织类垃圾”，考虑到这些医疗组织废物往往含有大量的细菌性病毒，且有一定的空间污染、急性病毒传染和潜伏性传染的特征，肯定不会让病人随便带走，如果让其带走，病者家属万一随意丢弃，任其混入生活垃圾，流散到人们生活环境中，就会污染大气、水源、土地以及动植物，造成疾病传播，严重危害人民群众的身心健康，所以医院不会让病人随便带走截肢器官，而会交给专门的医疗废物集收部门集中销毁。
　　本报记者 李海勇 文/摄

