网友曝县长专车撞死幼童 肇事车成无主车
　　“方城县长秦书军专车豫r55999在鲁姚线方城县和庄段肇事，致使一六岁幼童身亡，肇事人弃车逃匿。”近日，大河论坛网友“左处逢生”论坛报料发生在南阳方城县的一起交通肇事事故。
　　车辆撞死幼童 网曝车主为县长
　　“方城县长秦书军专车豫r55999在鲁姚线方城县和庄段肇事。”昨日下午三点左右，网友“左处逢生”大河论坛报料，15日中午时分，县长座驾撞死一名六岁幼童，肇事司机弃车逃匿。
　　对于事故现场，“左处逢生”没有进行过多描述。
　　记者随后从方城县交警大队证实了此事，据该县交警大队事故科许科长介绍，15日确实在方城县和庄段发生一起交通肇事事故，一名幼童被撞死。
　　“这是一起正常的交通事故，目前司机已经被拘留。”许科长否认了网上关于肇事车司机逃匿的言论，“司机当时出事报警后，直接到交警大队听候处理。”
　　“这不是县长的车，是政府办的车。”网传肇事车辆豫r55999是方城县县长秦书军的专车，许科长也给与否认。
　　记者表示想了解一下目前事故的调查处理情况，许科长称网上应该有，记者疑问处理情况应该事故科调查后网上才会有，许科长不予回答。
　　县政府否认为县长座驾 肇事车竟成无主车
　　“这辆车不是县长的。”方城县政府办一位工作人员称，该车曾经是秦县长的专车，但是今年秦县长换车了，该车已上交。
　　记者追问秦县长具体换车时间，该工作人员几经犹豫，称应该是夏天的时候。
　　换车后豫r55999是谁在用，该工作人员表示不知道，“车辆属于国有资产，已经交给县国有资产管理局了，它们统一调配，具体车现在谁用，县政府也不知道。”
　　而方城县国有资产管理局却对于该车毫不知情，“国资局只管企业，”该局一位工作人员称，行政事业单位不归其管辖，所以该肇事车具体谁用他们也不知道。
　　事发路段事故频出 多年投诉未引起重视
　　“我村自鲁姚路开通以来(已二年)，由于没有在我村所通的路段上设置限速标制，过往车辆速度太快，已有数拾只狗和其它动物被高速行驶的车辆压死。”
　　早在去年9月，已有方城县城关镇南关村和庄的村民在大河论坛上投诉该路事故频发，村民在担忧动物被压死之余，更是发出“要是压死的是人呢？”的疑问，不想担忧竟然成现实。

