老人向大女儿讨要生活费被打入院(图)
　　本报讯 昨日，67岁的老人唐真一到江北区龙华大道丹阳名居A栋向大女儿唐茜(化名)讨要生活费，却挨了一顿拳脚。昨日下午2点半左右，唐真一被送到市急救中心救治。
　　记者在市急救中心看到，医生为唐真一包扎头上的外伤时，仍有鲜血流在枕头上。医生诊断：头皮裂伤，全身多处软组织挫伤，是否有颅内伤还需观察。“怎么会有这么狠心的女儿，将老父打成这样？”医生有些愤怒。
　　“我去找她要赡养费，没想到却挨了打。”唐真一躺在病床上，说话时很伤心。他称，因为感情不和，18年前，他和老伴黄世珍离婚。他和大女儿唐茜一起过，黄世珍则跟着小女儿唐好(化名)。由于他和前妻都没有正式工作，靠打零工挣钱。去年开始，两名老人要求4个女儿分别支付每月150元的生活费。但这个“政策”支撑到今年3月后，大女儿首先开始“赖账”。
　　黄世珍说，大女儿不给赡养费，源于去年唐真一患病花去1万多元治疗费。唐真一认为大女儿并没有支付这么多的治疗费，医院的发票也是假的。黄世珍说，他们将发票拿到三二四医院后，发现确实是真发票。这件事以后，唐茜将老父亲赶出家门，不再给生活费。唐真一在外租房子住，只有260元的低保维持。
　　见实在支持不下去了，两位老人分别将4个女儿告到法院。昨日，记者从渝北区人民法院的民事判决书上看到，法院判决从2009年11月1日起，由四个女儿分别支付180元的赡养费。
　　“我看大姐都不给，我们还不是要效仿。”唐好说，姐妹3人也跟着大姐不给赡养费：“我也承认我做错了。”随后，记者致电唐真一的三女儿唐青(化名)。唐青说，老大从小就好强，凡是都倔强，不交赡养费也是大姐带头的。唐青说，姐妹4人家庭条件都不好，但老人的赡养费肯定应该给。
　　随后，记者在事发现场丹阳名居A栋过道上看到，一滩血迹还清晰可见。小区保安说，事情发生在下午2点左右。“唐真一被她大女儿的相好从电梯口打到过道。”唐青和其妹妹也在电梯内扭打在一起。几分钟后，老人支持不住倒地，大女儿和男友才跑掉。
　　据了解，新牌坊派出所已介入处理此事。　记者 朱隽

