患尿毒症大学生父亲退还15万元误捐款
　　患尿毒症的大学生刘伟躺在病床上。 龚海摄
　　近日，济南身患尿毒症的大学生刘伟在山大二院治疗，得到了学校所在的辽宁省多位爱心人士的捐助。其中，大连一位女士要捐2000元，却不小心汇来15.2万，刘伟的父亲断然将15万元误捐款如数退还。
　　一不小心多汇了15万元
　　“愿孩子早日康复，如果他好了，我还想去山东看望。”13日，当记者联系到大连的于女士时，她在电话中不断询问刘伟的病情。几天前，从电视上获悉这个品学兼优的沈阳医学院学生得病的事后，她匆忙通过网银给他汇2000元钱，没想到一不小心摁错键，把账户里的15.2万元全划走了。
　　“当时挺着急的，”于女士说，“家里虽做生意，但也不富裕，房子还是贷款买的，一下子汇了15万，很着急。”她赶紧打电话给刘伟的父亲，没想到对方二话不说就把15万元如数退了回来。
　　“孩子挺可怜的，他一家人真好。”于女士哀婉地感慨。
　　11月9日，当记者来到山大二院时，刚做完透析的刘伟躺在病床上，刘伟的父母一起陪床。
　　老刘向记者提起了于女士误捐的事儿。他说，儿子在沈阳上学，辽宁有很多好心人给他捐款。回想于女士错捐15万元的情景，耿直的老刘说：“这可是人家的房款，肯定得给人还回去，虽然孩子治病很缺钱，但也不能昧良心。”
　　他介绍，刘伟在9月份开学后突然发病，被确诊为尿毒症，病情发展迅猛，随即从沈阳回济南治疗，9月29日住进了山大二院，开始接受每周两次的透析。这样，一个月就得两三万元，做肾移植至少得二三十万元。
　　而在把多出来的15万元钱还给于女士时，老刘说他根本没有多想，没想到对方反倒觉得难为情，执意又给汇来2000元，老刘只好把钱收下。
　　很多好心人都来看望
　　刘伟病得很重，母亲略带哽咽地说：“孩子两个肾全都不能用了。”
　　老刘说，孩子得病以来，得到了很多热心帮助，沈阳医学院的学生自发组织募捐，师生纷纷伸出援手，连食堂员工、校园保洁工人也慷慨解囊，还有很多沈阳市民打来了电话、汇来了款。
　　老刘已经卖了家里的口粮，还找各路亲戚借钱。他打开随身带着的一个小本，上面详细地记录了四处借来的钱，但多是三百元二百元，“二三十万实在是太多了！不是一般人能承受得了的。”老刘显得很无奈。
　　“镇上举行了募捐，到现在还有很多辽宁的爱心人士不时地给汇款，桑梓店镇和天桥区的民政部门也来了，也有许多济南市民前来看望，留钱却不留名。”老刘说，“孩子挺优秀，可惜得了这个病……”躺在病床上的刘伟默默地拉过身上白色的被子，把头蒙了起来。
　　采访时，不断有人前来医院探望，刘伟的两名网友也来看望，买了水果并留下100元钱。
　　老刘出门相送，掩上门后，记者发现，他的眼角噙着泪花。

