女子遭他人顶替离婚 状告民政局胜诉
　　女子：丈夫找人顶替自己去离婚，民政局办事马虎发证了
　　民政局： 来人材料齐全，看照片辨不出真假
　　离婚手续办了仨月，本人却不知情，家住平顶山的李女士怎么也不相信，这事儿真的发生了。
　　询问之后她得知，是丈夫大刚(化名)找人顶替自己，去民政局骗取了离婚证。
　　昨日，来自平顶山卫东区人民法院的一起案例，让人称奇不已。
　　■商报记者 王红伟
　　通讯员 宋俊英 李耀强
　　女子被人顶替离婚
　　李女士1997年经人介绍与当地男子大刚结婚。婚后，两人因故两地分居，感情越来越淡。其间，大刚曾提出离婚，李女士不同意。
　　转眼十几年过去。今年3月，李女士发现，大刚“人间蒸发”了。她还听邻里们说，大刚“失踪”前，曾拿出两人的离婚证给大伙儿看，说两人早都离婚了。
　　李女士吃惊不已，她根本没和大刚离婚，更没有办什么离婚证。李女士到当地民政局婚姻登记处查询，结果正如邻里们所说，她被告知，她确实离了婚。
　　究竟是怎么回事？问询之后，李女士得知，原来，是丈夫找人冒充她，拿着从家里偷出来的结婚证、户口本以及她的身份证去办手续，婚姻登记处没发现女主角是假冒的，给两人颁发了离婚证。
　　要求撤销离婚证遭拒
　　“这人是假冒的，跟我身份证上的照片一点也不像，签名和指印都不是我的，你们都不查吗？”李女士质疑婚姻登记处办事马虎，要求对方撤销离婚登记。
　　婚姻登记处相关负责人则表示，他们已经尽到形式上的审查义务了，那两人自称是夫妻，而且材料齐全，光靠肉眼看照片，哪里辨得出真假？根据法律规定，他们无权撤销离婚登记。
　　协商无果后，李女士将民政局告上法院，要求撤销丈夫与自己的离婚证。
　　法院判决离婚证无效
　　庭审中，民政机关辩解，根据我国现行离婚登记手续办理形式，婚姻登记员对离婚人员实行的是形式审核，并非实质审核。
　　审查证件只看形式，婚姻登记处没有技术手段查实证件的真实性。“一些中老年申办人，身份证和结婚证都很久远了，他们到了中年外貌变化很大，工作人员真的很难辨认”。所以，一旦申办人蓄意造假，婚姻登记机关往往很难审查出。
　　平顶山市卫东区法院审理此案后认为，婚姻登记处在为大刚与冒名女子办理离婚登记时，虽然已经根据《婚姻登记条例》的有关规定履行了相应的审查义务，但仅限于对形式要件的审查，审查内容不全面，导致大刚与冒名女子骗取了离婚证。
　　冒名人所持证件是李女士的真实有效证件，也给审查带来了一定难度。根据法律规定，行政主体因相对人造假做出的行政行为应属无效，自始至终不产生法律效力。据此，法院判决李女士、大刚二人的离婚证无效。

