女子搭车被撞成全身瘫痪向同学追诉130万
　　12年前，一个热闹的同学聚会后，女同学吴茂搭男同学吕伟的车回家，哪知酒后驾车的吕伟途中直接将车撞向了一辆货车的尾部，造成吴茂脊椎骨折全身瘫痪，承担事故全责的吕伟与吴茂达成赔偿调解书，支付了15万多元的赔偿金。吴家的生活从此急转直下，全家生活多年来靠好心人救助。去年，吴茂向法院提起诉讼，要求老同学吕伟赔偿后续医疗等费用共计130多万元。
　　经过两审之后，昨日，成华区法院重审该案，吕伟没有出现，全身瘫痪的吴茂却趴在担架上坚持参加完了庭审。
　　平安夜
　　车祸撞塌两个家
　　1997年12月24日晚，平安夜，吴茂和吕伟参加了一个热闹的同学聚会，散场时，吴茂上了吕伟的长安汽车。25日凌晨1时40分，行驶至人民南路四段时，吕伟的汽车直接撞向了路边的东风货车，坐在副驾位置的吴茂与货车直接撞击。经交警认定，吕伟对交通事故承担全部责任，货车驾驶员和吴茂都不承担责任。
　　吕伟很幸运地没有受伤，而吴茂脊椎多处骨折，经鉴定为1级伤残。双方家庭在交警的协调下，达成赔偿调解书，约定吕伟向吴茂支付医疗费、住院期间护理费、残疾赔偿金等共计15万多元。在1998年，10多万对一个普通家庭来说是一笔大数目，据说吕伟当时是卖了房子才凑齐了所有赔偿款。
　　而车祸发生时，吴茂与丈夫刚离婚不久，3岁的女儿跟她一起生活，但由于父母做着生意，家里条件还算富裕。但全身瘫痪的吴茂所需要的费用就像一个无底洞，10多万很快用完，并且由于吕伟没有给车续保，吴家没有从保险公司得到任何赔偿。吴家只得开始变卖家产，最后，全家4口人搬到了一间20平方米的小房里，靠政府的救助金生活。
　　2003年，经媒体报道，社会热心人士开始与吴家结对子，有的资助她的女儿读书，有的资助她治病，还有一位军队离休干部长期资助吴家生活费，成华区望平街道办事处也对这个家庭给予了长期关怀，但这些资助对吴茂的病情来说仍是杯水车薪。
　　去年，走投无路的吴家决定起诉吕伟，希望法院能够让吕伟支付后续的医疗和护理费用。
　　一审判赔15万
　　被告不服上诉
　　在去年的一审中，吴茂的诉讼请求有5项，分别是按每天100元的标准支付20年的护理费73万元，继续治疗费用50万元及残疾辅助器具等费用共计130万余元。
　　吴茂在起诉状中称，吕伟只承担了在住院期间护理费、残疾赔偿费等，而出院后的一切费用都未赔偿。但吕伟的代理人则称，当年的交通事故赔偿已经一次性解决，原告的主张违背了“一事不二理”原则，并且离事发已经10余年，早过了诉讼期。
　　今年1月份，成华区法院作出一审判决，法院认为当年双方就赔偿问题达成了协议，应当认为原告认可治疗终结，原告请求的后续医疗费用不予支持，但原告卧床十余年，生活不能自理，必须要他人护理，而这部分后续护理费不在当年的赔偿协议之内，应当支持。法院根据《工伤保险条例》的标准计算为21万元，再加上其他费用，共计算出原告还需后续费用22万余元。
　　但法院同时认为，当年交通管理部门虽然认定吕伟承担全责，系指对事故的发生承担全责，不能片面地理解为吕伟应当为车上的乘客也承担民事赔偿全部责任，吴茂作为成年人，搭乘便车未尽到提醒吕伟酒后不能驾车的义务，应承担部分民事责任。因此，法院判决被告按70％承担责任，向原告支付15万余元。
　　尽管与吴茂130万的诉讼请求相比，已少了很多，但吕伟仍不愿接受这个判决，向成都中院提出上诉。经过二次开庭后，中院认为原审认定事实不清，可能影响案件的正确判决，而裁定发回重审。
　　吴茂趴着听完庭审
　　吕妻哭诉：为此卖了两套房
　　昨日，成华区法院再审该案，全身瘫痪的吴茂被亲友抬进了法庭。由于吴茂长期卧床引发了褥疮，只能趴在担架上，虽然手脚都不能动，但吴茂的意识清楚，一直认真地关注着庭审的进行。旁边的亲友不时地擦试吴茂嘴角流出的口水，从她轻微的头部转动中揣摩着她的需要。经吴茂所住街道的司法所联系，四川君合律师事务所的肖驰律师接受了吴茂一案的再审代理。
　　据肖律师讲，吴茂因长期卧床已经导致心脏、肾脏出现病变，生活完全不能自理。吕伟则没有到庭，而是委托了他的妻子和律师出庭，双方家人的情绪一开始就有明显的对立，庭后吕伟的妻子哭诉他们家为了那场车祸，已经卖掉了两套房子。
　　庭审中，双方仍然围绕当年那份调解协议到底包不包括后续治疗费用而展开辩论。原告律师认为，协议中6万元的治疗费明显不能满足一个全身瘫痪病人的治疗；而被告方则坚持该协议是双方真实意思的表示，所有费用都在1998年一次性了断了。
　　由于双方分歧过大，审判长最终宣布由合议庭商议后，择日宣判。
　　趴在担架上的吴茂默默地被抬出了法庭，她的家人则还在不断地哭诉。那场车祸，把当年只有28岁的吴茂一生都改变了，也改变了同学吕伟的生活。本报记者 曹晓乐

