英美家庭饲养狼和狗交配所得宠物引争议
　　据英国媒体14日报道，近来，一种由狼和狗交配而得的新型宠物“混血狼”在英美家庭颇受欢迎。但基于它对人类的较强攻击性，这种动物能否家养已经引起了广泛的社会争议。
　　和狼几乎一摸一样
　　据了解，这种动物是欧洲与北美的非纯种狼和家狗交配之后繁殖的后代。其中，两种主要的狼品种是Sarloos狼狗和捷克斯洛伐克狼狗，前者是北美大灰狼与德国牧羊犬的后代，后者则是德国牧羊犬和喀尔巴阡狼的后代。狗的种类则比较广范，包括德国牧羊犬、日本秋田犬、爱斯基摩犬、阿拉斯加雪撬犬和因纽特犬等。这种宠物的售价高达5000英镑（约合人民币5.7万元）。一旦完全成熟，它会具备与狼十分相近的外形特征和生活习性，甚至叫声都与狼嚎一模一样。
　　已发多起伤人事件
　　然而，一些动物组织已经对这种宠物数量的增加表示担忧，警告称它们会对人类特别是儿童构成威胁，专家也指出后者往往会被视为“猎物”。
　　在美国，已经发生过多起“混血狼”对儿童进行致命攻击的事件。因此，美国一些州明确规定禁止饲养这种宠物，其他地区则规定只有与狼隔离五代之后的“混血狼”才是合法的。英国环境、食品和乡村事务部此前宣称，“混血狼”在与“祖先”隔离三代之后就可以获得合法地位。
　　家庭养狼实在不妥
　　英国德文郡的唐纳拥有一头3岁大的雄性“混血狼”，它与最初交配的北美大灰狼已经隔离三代。“它和我玩耍的时候就像一只狗。如果饲养有方，这种狼的后代是相当驯服的。”唐纳说，“它们可以像小狗一样通晓人性，尽管可能有那么一点‘冷漠’，但还是蛮友善的。”
　　Sarloos狼狗的繁殖专家理查森说：“‘混血狼’可以成长为相当优秀的宠物，当然是在合适的环境中对于合适的人群而言。它们的智力水平和社会意识是相当惊人的。人们对于狼的偏见具有误导性。不过，和sarloos狼狗与捷克斯洛伐克狼狗一样，这种混血狼是很难相处的。”
　　《今日狗狗》杂志的主编库迪补充道：“法律上的宽松限制简直是十分愚蠢的。在家庭环境中与‘半只狼’生活在一起听起来太荒谬了。狼毕竟和狗有着天壤之别，这种混血宠物是一种潜在的灾难。”据中国日报

