英国女子得怪病日均300次性亢奋
　　中新网11月16日电 女人的性高潮比起男人更为有劲，除了可以像海浪般一波又一波的袭来，也没有次数上的绝对限制。然而英国43岁一名单亲妈妈米歇尔却被性高潮所困扰，她因为罹患“持续性亢奋症候群”(PSAS)，所以随时随地都处于欲求不满的状态。幸好她的猛男邻居安德鲁也是个一天N次郎，两人一拍即合过着灵肉合一的性福生活。
　　据台湾“今日新闻网”16日报道，米歇尔原本在一间饼干工厂工作，然而却因为一天平均300次的性高潮让她无法专心工作，巨大的性爱黑洞也“榨干”了不少男友。米歇尔被迫辞掉工作，交往的男友就像被打爆的棒球投手一样，不断被换下场；就在此时，另一位欲求不满的32岁男子安德鲁适时地填满了她的性需求，两人一天最少做爱10次，而且安德鲁正好就是米歇尔的邻居。
　　米歇尔的症状被称为“持续性亢奋症候群”(PSAS)，患者性器官长期处在充血状态，患者会持续出现类似高潮时的快感。这也造成米歇尔时常脸红心跳，渴求性爱，而且常常达到高潮的状况。
　　米歇尔说，“持续性亢奋症候群”无药可医，但是她却找到解药了，“安德鲁改变了我的生命，让我不必再为性高潮烦恼，因为他就是我的解药。”

