流浪汉不愿救助站救助寒风中蜷缩街头
　　流浪者：待够一定时间就要离站 工作人员总劝说我们返回原籍
　　救助电话
　　37246415 37280416
　　广州昨发布寒冷黄色预警信号
　　1300多个庇护中心全天开放
　　街头流浪者随时可求助避寒
　　本报讯 (记者周祚 通讯员穗民宣)15日下午，广州市气象台发布寒冷黄色预警信号，广州市民政局立即启动《广州市低温寒冷天气应急救助预案》。市民政局有关部门连夜出动，前往越秀、海珠、荔湾等流浪人员较为集中的地区进行流动救助服务。因为气温突降，为防止老人因降温发生意外，广州市部分社区街道正在使用的“平安通”已开始联系义工组织，加大频率上门探访老人。全市1300多个庇护中心24小时开放为人们提供避寒场所。
　　气温低于10摄氏度，防寒救助体系就会启动
　　根据规定，只要广州气温低于10摄氏度，广州市内的各大救助站都会启动防寒救助体系。救助站在今明两晚将加大巡街派发衣物力度，位于水荫路的广州市区庇护站也已预留了两间房间给流浪老人，可同时容纳28名老人留宿。
　　广州市流浪救助服务站市区分站分站长、市流动救助服务队队长侯雪军介绍，救助站会提供一些就业岗位信息，但不会直接提供就业岗位。根据相关政策，救助站也只是属于临时性的救助，最多救助10天，一般会安排愿意返乡的人回家，并提供车票。
　　据了解，大多数被救助的流浪汉都表示不愿进救助站里接受接助，“在里面呆到一定时间就要离站，而且工作人员总劝说我们返回原籍。”一位来自清远的流浪者王大爷也表示不愿进救助服务站。
　　3元衫9元被
　　流浪汉怎捱冬
　　本报记者昨日追访一天
　　探询寒冬里流浪汉生活
　　记者任朝亮
　　夜幕降临，流浪者又要席地而睡。以前天热时，他们还可以铺张席随地而眠，如今天气冷了，他们要怎么御寒呢？昨日，记者跟随一位来自山东的45岁男子，记录下他在广州的寒冬一日天。
　　07:30
　　立交桥下蜷缩而眠
　　清晨的广州，气温只有十二摄氏度，淅淅沥沥的小雨散发出冰冷寒意。在人民路高架桥下的桥墩旁，45岁的老魏刚从被窝里伸出头，就被外面寒冷的空气激了一下，赶快缩了回来。“天气这么冷，早上出来的人应该少些，不如多睡一会儿。”
　　再次醒来时已是8时多。老魏用手搓了两把脸，掀开被子便站了起来。他不需要穿衣服，因为从来都是穿着衣服睡觉的；作为一个流浪汉，他也不需要刷牙、洗脸、刮胡子。老魏唯一要做的，就是把被子和垫子卷起来，拿到路边一处花池里藏好。然后啃了两个馒头。
　　“半夜里脚指头伸出被子，被冻醒了一次。”老魏的被子是前天降温时刚从废品收购站买来的，红色的被面已经发黑。这么一床被子，花了老魏9元。衣服是淘来的，只要两三元。
　　09:00
　　垃圾箱里扒矿泉水瓶
　　“早晨垃圾箱还是空的，没东西可捡。”老魏的职业是捡垃圾，以矿泉水瓶为主。他每天背着两个蛇皮袋子，从人民路出发，或者往南，或者往北，一条街一条街地走，一个垃圾箱一个垃圾箱地看。小巷子是不敢去的，怕被居民当作小偷赶出来。老魏的活动范围以越秀、荔湾区为主。
　　13:00
　　冰凉石椅上睡个午觉
　　下午1时多，老魏来到人民公园。如果天气好的话，这里一般是他睡午觉的地方，不过今天睡不好了，公园里的石椅冰凉。虽然把垃圾袋盖到身上，还是感觉冷。已经有点流鼻涕了，是睡午觉的时候冻到了。
　　对流浪汉来说，生病基本不买药。刚出来捡垃圾的时候，老魏也会捡一些别人没用完的药片，留在身边备用，后来就懒得捡了。“大病吃药也没用，小病不吃也能好。”
　　21:30
　　回到人民路清点收获
　　老魏又回到了人民路。昨天一天，他捡了87个瓶子，赚了8元7角。“现在不行了，天一冷，街上的人少了，买水喝的也少了。”
　　老魏记得，广州捡垃圾的黄金时期是上世纪90年代。那时候“竞争少”，最多一天捡到510个瓶子，晚上回来买了块肉，买了瓶酒，好好吃了一顿。据老魏自己说，他的酒量有一斤。
　　老魏没有急着去取被褥，他蹲在路边已经关门的档口边，点了一支烟，慢慢吸着。“我抽椰树烟，椰树烟以前两块五一包，现在涨到三元一包了，这让他耿耿于怀。
　　流浪者寒风中蜷缩街头。

