市民状告大学教授剽窃其书稿 索赔50余万元
　　核心提示
　　海口市民向先生十年磨一剑，创作形成的书稿作品，在临出版时却发现已被人率先出版。一怒之下，他将自己曾经任职的公司、侵权人及出版该书的出版社一同告上法庭。该案经海南省第一中级人民法院审理认为证据不足，被驳回起诉。向先生不服判决，随后向海南省高级人民法院提出上诉。省高院于11月12日公开开庭审理了此案，当日没有宣判。
　　南海网11月16日消息(南海网记者杨振东)：11月14日，海口市民向先生在接受记者采访时介绍，1999年4月25日——2000年4月初，他任职于海南三特索道有限公司。期间，独立起草了《营销策划案》，由于自己近十年的营销砺练及相关大量营销理论学习的积累沉淀，萌发并创作了《猴岛传奇。营销解密》书稿。
　　书稿理论与实践结合，从战略和战术两方面，围绕海南南湾猴岛市场营销涉及的相关领域，进行论述或纪实描述的同时，形成了具有一定特色性与深度性、创新性的营销理论思想成果。首稿完成于2003年8月19日(有家中的台式电脑文件和磁盘记录为证)；2005年6月19日，进行了完善并完成自序。
　　惊讶：准备出版时方知书稿被剽窃
　　向先生称，2007年2月16日他与海南出版社签订了出版合同，但在当年6月中旬，出版社告知其书稿已在复旦大学出版社出版的《猴岛解密》一书中涉及，按规定，出版合同终止作废。
　　直至2008年11月下旬，在海南图书馆查询资料时，他发现了被某大学教授沈某和许某出版发行的《猴岛密码》一书。细读该书，发现无论是表述方式风格；书名作品导读；还是作品的编写脉络；板块章节内容结构；重要的思想理论成果等至少15处以上大范围雷同。
　　解疑：书稿曾有多人接触
　　向先生称，未决定发表之前，书稿曾经给予的相关读者或知情者有：陈某(现任海南旅游局副局长)；刘某(现任武汉三特索道集团股份公司副董事长、总裁)；杨某(海南旅游经济研究教授)等人，尤其是陈某、杨某与沈某认识并有直接联系。
　　此外，沈某与向先生在2008年12月31日中午的电话联系录音以及2009年1月1日的手机短信互通中，已经直接表明了其使用的材料为被告海南三特索道公司所提供。向先生称均有录音、短信等可证明。
　　另外，向先生认为，海南三特索道有限公司未经他本人的允许，擅自将他在公司任职期间独立起草的《营销策划案》交给沈某，应承担连带赔偿责任；复旦大学印刷厂未经过调查了解就帮助沈某出版、发行了《猴岛密码》一书，也应承担连带赔偿责任。
　　维权：协商不成索赔50余万元
　　向先生认为，沈某等人作为大学教授，未征得原著作权人的许可同意情况下，出版发行了《猴岛密码》一书，这种剽窃抄袭使用他人作品的行为，不但致使作者自己多年来辛苦编写的书稿未能出版发行，也直接在经济收入上受到严重的损失。
　　向先生称，为了维护自己的合法权益，他开始全面取证，同时告诉了沈某侵权一事，并应沈某邀约，于2008年12月23日晚上在海口市国贸老树咖啡与沈某见面。在通过手提电脑将书稿与沈某等人的合著对比阅读之后，沈某也不得不承认他们的确事实上直接侵权！因此，沈某当场表示希望通过协商方式尽快解决此事，但是，在提出的赔偿金额问题上，双方未能达成一致意见。
　　因多次协商，对赔偿事宜未达成一致，一怒之下他将曾经任职的海南三特索道有限公司、沈某和许某等人及出版《猴岛密码》一书的出版社作为被告，一同告上法庭。请求法院判令沈某与许某立即停止侵害、消除影响、赔礼道歉、并按法律规定赔偿作为权利人出版自己作品应得的发行销售收入和版费等直接经济损失、律师代理费、诉讼费及精神损害赔偿合计567691元。
　　该案经海南省第一中级人民法院审理认为证据不足，被驳回起诉。向先生随后向海南省高级人民法院提出上诉。省高院于11月12日公开开庭审理了此案，当日没有宣判。

