美国97岁老太携六旬儿子流浪引热议
　　文 台文
　　据美国《洛杉矶时报》9日报道，美国有一名97岁的老太，在4年前失去了栖身之所之后，开着一辆破旧的老爷车，带着两个年过花甲、或残疾或失业的儿子在洛杉矶过起了流浪生活。老人白天会在街头乞讨，晚上就生活在这辆破旧汽车的前座中。这名97岁“无房老太”的新闻曝光后，震惊了美国社会。
　　流浪老太名叫贝茜·梅尔·伯格，她一生结过3次婚，但她的丈夫们全都去世了。贝茜和3任丈夫共生有11个儿女，其中8个儿女还活在世上。然而这些年来，贝茜只和其中两个儿子——62岁的查利·威克森和60岁的拉里·威克森保持着联系。
　　查利曾经当过油漆匠，但后来因患上增殖性关节炎，丧失了工作能力；拉里本来是一名厨师，后来也患上了背部和脖子疾病，无法继续工作成了一名失业者。查利和拉里都结过婚，但后来都离了婚，成了“孤家寡人”，或残疾或失业的他们只能和母亲贝茜相依为命。这些年来，贝茜和两个儿子一直租住在棕榈泉市的一座房子中，4年前他们的房东将房子卖掉了，母子三人于是“流离失所”。
　　贝茜和两个儿子拥有一辆1973年生产的雪佛兰汽车，这辆破旧的汽车从此成了他们每晚赖以栖身的“家”。几年来，贝茜和两个儿子开车驶遍了大半个加利福尼亚州，希望能找到一个政府资助的容身之所。8个月前，他们来到了洛杉矶市，并在街头过起了流浪生活。母子三人仅有的生活来源，主要依靠贝茜每月375美元的养老金、查利每月637美元的残疾救济金和拉里每月300美元的失业救济金。
　　白天，贝茜和两个儿子将汽车停在当地的公园或停车场上，97岁的贝茜会坐在马路边向路人乞讨。每到晚上，贝茜的儿子会将一条薄毯挂在车窗上，挡住外面的街灯灯光，而靠在前车座上的贝茜会在一辆辆过往汽车的呼啸声中进入梦乡。60岁的拉里睡在后车座上，62岁的查利则蜷缩在汽车后备厢中入睡。每天早晨7点，他们会开车来到附近的一家超市，在超市的公共盥洗室中洗脸刷牙，然后买一些酸奶和干酪、三明治、水果当早点。他们每周要开车去一次好莱坞，因为那儿有一个公共中心可以免费淋浴，有时候，他们还能在那儿获得免费食品，甚至遇到一两个好莱坞明星。
　　97岁老太无家可归、带着两个六旬儿子流浪街头的新闻曝光后，震惊了整个美国。洛杉矶电视广告制片人兰达尔·佐克开车路过洛杉矶街头时，曾亲眼看到贝茜在街头举牌乞讨。佐克说：“我和她进行了交谈，她说自己并不是在乞讨，她问‘你能给我一个居住的地方吗’。”
　　据最新消息，在洛杉矶非营利性住房供给机构的帮助下，贝茜和她的两个儿子如今已被安置到了凡奈斯地区的加州退休别墅旅馆中居住，他们暂时不需要再住在汽车里了。　　
　　(原载《扬子晚报》)

