男子乱刀砍死妻子后跳崖 曾被视为模范丈夫
　　丈夫是优秀教师，妻子是电子厂技工，两人每天上演“接送情”，羡煞了同一小区的居民。让人想不到的是，模范丈夫竟然在一个深夜残杀了妻子，之后，他自己又跑到幕府山上跳崖自杀。
　　面对警方的调查结果，这对夫妻的邻居、好友乃至家人都无法认可。在此情况下，栖霞区刑警大队教导员阎丽多方走访发现，“模范丈夫”竟然是位精神病患者。 昨天，记者采访了阎丽，从阎丽处获悉了这一离奇案件的内幕。
　　女子惨死家中，丈夫却失去踪影
　　时间退回到一年前。2008年11月25日上午，南京新港开发区某电子有限公司的领导发现严某没有上班，感觉很奇怪，便拨打严某丈夫陈某的电话，哪知道陈某的电话始终无法接通，无奈之下，公司只好通知了严某父母。
　　“这怎么可能？我家女儿一向很守时，对工作也是兢兢业业。”严某的父亲当即拨打女儿家的电话，一直无人接听。严父心有不安，安排家人去女儿家中探望。
　　当日上午10点多，严某的家人拿着备用钥匙打开了严某的家门，一股血腥味扑面而来，客厅一大摊血迹，把严某家人吓得大叫起来。随后，严某家人发现，严某浑身鲜血地躺在卧室的床上，早已死亡。而客厅和卧室等处，均有大量喷溅状的血迹。很快，栖霞区刑警大队民警赶到了现场，带队的就是阎丽。
　　“严某是个很老实的女子，长得也很漂亮，仇杀的可能性几乎没有。”在阎丽的指挥下，刑警们迅速围绕严某的家人展开工作。而就在这时，民警发现，严某的丈夫陈某不见了。
　　陈某是南京某小学的老师，经初步调查，陈某没有去学校上课了，其手机也处于关机状态。很快，警方就将陈某锁定为第一犯罪嫌疑人。
　　跳崖男被救后不断说一些奇怪话
　　就在案件紧锣密鼓展开调查的时候，11月26日，幕府山半山腰的树丛中突然传出一名男子的呼救声，被路过的市民陈先生听到了。陈先生家住幕府山下，他在山上“天池”里开辟了一片小菜地，每天早上都要上山去照看一下。当天上午9时许，陈先生到菜园里拔了几棵葱，顺着“天池”东边山崖下的小路回家时，听到了树丛中传来的呼救声。因崖陡坡高，陈先生当即报警。下关特巡警大队民警迅速赶制现场，与随后赶来的消防队员一起展开救援。
　　呼救男子位于一处陡崖的边上，一只手紧紧抓住一棵小树，赤着双脚，一条腿蜷着，身子一动不动。施救人员艰难地爬山陡崖，来到了男子身边，发现男子腰部和腿部受伤，无法动弹。很快，120急救车也赶至现场，将担架送了上来。施救人员用夹板将男子的身体固定好，用警绳将其绑在担架上，将担架一点点拽离悬崖边，然后抬下来，送上救护车，急赴医院。
　　据男子自己介绍，他姓陈，南京人，前天下午独自来到幕府山，在山顶坐到傍晚时分，不想活了，就从上面跳崖，随后就昏迷了。醒来时，已经是深夜，他想动，发现腰和腿都不听使唤了。山上静得吓人，他不知自己在哪里，趴着不敢动。天亮以后，他发现自己摔在山崖平台上。突然，一股强烈的求生欲望在心中生起，他拼命向前爬，抓着树枝往前挣扎，一直爬到崖边。他爬到这里的目的就是找人求救。一直等到9时左右，他才看到崖底有个人，于是拼命呼救。
　　栖霞那边，女子被杀案件还在侦查中；下关这边，坠崖男子仍然在抢救中。
　　“我做了要命的大错事，你们惩罚我吧！你们别救我了，我受不了了！”看着医生为自己诊断病情，陈某不断地说一些很奇怪的话，这引起了民警的注意。查阅其随身携带的身份证，民警赫然发现，这个男子竟是栖霞警方一直在寻找的失踪老师陈某。
　　跳崖男就是失踪丈夫，他杀了妻子
　　这个消息，很快传到了栖霞公安分局刑警大队。专案组民警当即来到医院，对陈某展开调查。
　　“你们不用查了，是我做的错事，我全部承担。”面对民警的询问，陈某讲述了杀妻的实情。
　　原来，陈某一直怀疑妻子有外遇，甚至怀疑妻子是坐台女、小孩也不是自己亲生的。“这个想法已经很多年了，一直都藏在心里面。”陈某说，事发当晚，因为琐事与妻子在家里发生争吵后，他一怒之下，拔出菜刀，对着妻子一顿乱砍，直至妻子再也无法动弹。之后，他一个人跑到了幕府山，想了很长时间后，决定自杀。不成想，跳崖后却被树枝挂住了。在求生本能下，他向路人呼救。等到了医院，他又开始后悔自己的呼救，“我本来就应该死，但为什么老天不让我死呢！”之后，陈某带着刑警指认现场，并交代了隐藏凶器的地点。
　　一切证据掌握完毕后，办案民警长长地舒了一口气，至此，这个丈夫杀妻案基本可以结案了。
　　陈某的妻子有外遇？孩子不是亲生？……在翻阅此案的卷宗时，细心的阎丽觉得这样的解释有点牵强——“一般来说，就算有这种怀疑，至少得有点实实在在的原因或者根据。但是，陈某根本没有，有的只是他自己的猜测。”为此，阎丽再次来到了案发小区，对陈某的邻居展开细致走访。
　　模范丈夫杀妻，原来是抑郁症发作
　　“陈某杀死了妻子，绝对不可能！”阎丽走访了陈某的十多个邻居，这些邻居全都不相信这个事实。在他们的印象里，陈某对妻子是很好的。双休日，经常看到他们出双入对。工作日，陈某每天下班后就开始忙家务，深夜11点多钟还会骑电动车出大门，去公交站迎接下晚班的妻子，“差不多要12点钟才回来，每天都这样。”
　　阎丽随后来到学校调查陈某的情况，没想到学校老师也感到震惊。“我怎么都不相信这个事实。”陈某的多位同事反映，陈某一向表现很好，乐于助人，教学水平也很高，是学校难得的好老师。就连死者严某的家人，也不认可这一结论。严某的家人告诉阎丽，陈某对岳父母甚至比对他自己的父母都好，对妻子严某也非常体谅和呵护。
　　既然这样，那会不会弄错呢？带着疑问，阎丽再次走访严某的家人，这时，一个意外的线索出来了。据严某家人介绍，两人在谈恋爱期间，曾听说陈某有过精神病史，但结婚后一直没有复发过，所以家人都忘了这个事情了。阎丽一下子感觉豁然开朗，当即安排对陈某进行司法鉴定，果然，陈某有严重的抑郁症，在案发时，他抑郁症发作，属于无刑事责任能力人。
　　而据陈某交代，他之所以怀疑妻子有外遇，是因为一次看到妻子跟一位男同事说话，而怀疑小孩非自己亲生，是因为有朋友说小孩长得不像他，而对妻子坐台女身份的怀疑更是离谱，居然是因为有朋友问他老婆的职业到底是什么，“不是坐台女，他们怎么会那么问呢！”
　　现代快报记者 田雪亭

