三人结伙打劫出租车司机被抓获
　　三名长丰小伙，竟结伙干起打劫的勾当，专抢出租车司机。他们利用地形熟悉的便利，每次在市内打的，然后不断变换目的地，最后让司机把车开进长丰境内的偏僻处，再对司机实施抢劫。7月份以来，该团伙在省城疯狂作案9起。
　　李曼 王涛
　　劫案连发，案情惊人相似
　　9月22日晚10 时许，出租车司机李师傅在省城新亚汽车站附近载上两名年轻男子，两人一前一后落座，先说去安凯客车厂见一个朋友，后两人指东指西让李师傅在包河区绕了一个大弯，最后让他驶往长丰县双墩镇。23日凌晨0时30 分左右，车子终于开到双墩镇境内合肥铝厂南大门117公交车底站，两人随即露出狰狞的嘴脸，手持匕首抢走李师傅的手机和400 多元现金。李师傅随后向警方报警。
　　9月底，合肥市公安局瑶海刑警三队民警发现，今年7月份以来，省城发生多起持刀抢劫出租车驾驶员案件，其中在“9·23”和“7·10”、“7·29”三起案件中，劫匪上车地点均在瑶海区的热闹地段，均是上车后向包河区方向绕一个大弯，再折向长丰境内，最后在双墩镇的偏僻路段实施抢劫。三名受害司机的车内均未安装防护网。歹徒均在25 岁左右，合肥当地口音。民警分析这三起案件很可能系同一伙人所为。随后，警方迅速成立“9·23”系列抢劫案件专案组，对案件展开侦查。
　　三人结伴，打劫专抢的哥
　　专案民警根据三起劫案中出租车的行走轨迹，针对起点和中途收集大量信息，经比对和筛选，终于发现其中一名作案人的蛛丝马迹。10月23日，警方获悉一名涉案人员出现在瑶海区明光路某宾馆，民警立即前往调查，将6名住宿男子纳入侦查范围。经查询，其中一个名叫孙某的男子引起民警的高度关注。孙某1986年生，长丰县双墩镇人，有抢夺犯罪前科。
　　当天下午，孙某被专案组抓获，民警从他身上搜出一把水果刀和“9·23”案件中李师傅的被抢物品。证据确凿，孙某交代了伙同费某、周某共同实施抢劫的犯罪事实。10月25日，费、周二人在城隍庙附近被专案民警抓获。孙某等三人均为24 岁，都是长丰县双墩镇人，平日在双岗附近活动。7月份以来，三人共在省城持刀抢劫的哥9起。因为考虑到三个人同时上车会引起司机的警觉，他们在作案时一般都是两人一起。9起劫案中，仅“7·29”劫案中，因为三个人都喝多了，才同时上的车。

