成都用人血浇花事件始末浇花人称以为血浆报废
　　“老百姓捐给‘成都市血液中心’的血浆竟然被有权有势者作为浇花的肥料！”一名网友11月8日一大早在凯迪论坛上发帖写道。引发他如此义愤的，是一天前网友“来来回回”在中国兰花交易网上发的一个帖子。网友们的愤怒将“来来回回”和成都市血液中心推到了舆论的风口浪尖。
　　人血变成兰花肥料
　　“看看我的肥料哈！高蛋白的营养品哦！”在一个名为《要入冬了，二老婆们也该补补了》的帖子中，“来来回回”图文并茂地介绍他用血浆兑水浇灌兰花的过程，发帖的时间是11月7日。
　　在他提供的7张照片中，除了给血浆兑水的步骤和他自己种的兰花的照片外，还有4张是血浆的特写照，可以清晰地看到血浆袋上显示的血浆编号为“Z2496V00”，为150ml的O型普通冰冻血浆。此外，还有献血者编号以及采血日期( 2009.10.03)和失效日期(2014.10.03)。
　　事件引发很多网友的愤怒和质疑，“古有人血馒头，今有人血花肥！”“血浆浇花”事件引爆网络。
　　从该论坛注册信息和发帖内容显示，“来来回回”来自四川成都，从去年开始养殖兰花，并于去年的9月14日注册成为“中国兰花交易网论坛”的会员，目前这个帖子已被删除。
　　凯迪网友“longzhen03”跟帖分析认为，从照片上看，帖主使用的血浆可能是被淘汰的，“采血车回到血站后会做全面的病毒学的检验工作。期间如果有不合格产品，就会淘汰该献血者的血液。还有就是血浆是冰冻保存的，如果在复溶过程中操作不规范，也会造成血浆不能使用。”但让他感到奇怪的是，“不合格的血液制品应该按照规范程序报废，不能挪作其他用途。”很快，各个论坛便沸腾起来。“让无偿献血者看了心寒啊。爱心竟被如此践踏。”另一位凯迪网友“10254219”跟帖评论说。
　　或许是迫于强大的网络舆论，11月8日晚8时许，“来来回回”在以兰会友板块发帖致歉，称“各位兰友，我昨天在坛子上发了一篇自己用报废血浆浇花的帖子，我也没有意识到反应会这么大。在这里对各位道歉。其实我真的不知道会有这样大的反应，希望大家原谅！”
　　然而，“报废”之说很快又遭到新的质疑。有网友提出，照片中血浆袋上注明的失效日期是2014年，如果是报废的血浆怎么会有失效日期呢？
　　更让网民关注的是，即使是报废的血浆，也该按规定处理，“建议有关部门彻查此事，防止损害献血者无偿献血的积极性。”
　　调查：报废处理时违规
　　成都市血液中心宣传科一名陈姓工作人员向记者表示，这袋血浆确实是从他们血液中心出去的，然后到达了双流县第二人民医院，不过他们是“按正规程序发给储血点”的。
　　对于报废血浆的处理方法，工作人员说，按卫生部规定，报废血浆首先要经过高压灭菌，然后再作为特殊垃圾由专门的集中处理站处理回收。
　　10日下午，成都市卫生局通过新华社发布调查结果：网帖中曝光的浇花血浆，是某医院输血科值班人员在血浆报废时没有按规定处理流转到医院外的，成都市卫生局称已对有关责任人进行了严肃、顶格处理。
　　调查结果中，将涉事医院——四川石油总医院称为“本地一所工矿医院”，所有责任人均未公布姓名，调查结果对血浆的具体流传过程也没有作出详细说明。
　　调查表明：血浆显示来自成都市血液中心，并被分发至双流县第二人民医院储血点，但事件与这两家单位并无关系，血浆是被发放至当地的一个工矿医院之后，在血液管理上出现问题而流出的。“输血科值班人员发现血液有絮状物后，进行报废处理时没有按规定处理，而是交给科室另一人员传递给了其朋友。”
　　处理环节存在严重问题
　　按照调查结果的说法，血浆是因为有絮状物而报废，只是未按规定处理。
　　成都市卫生局政策和宣传处处长甄英认为，报废处理的环节上存在严重的问题。首先，血浆的报废要通过科主任的审核认定，如果科主任无法认定的话，还可以请示中心血站，由鉴定人员用设备仪器来鉴定它是否报废，并签字确定，而浇花血浆没有经过这个环节；第二个环节，确认了它是报废的血浆，要回收，经过高压消毒、破袋，然后交到特殊垃圾焚烧厂处理，这个环节也没有，就擅自把它给了他的同事。
　　对于浇花血浆的来源，此前“来来回回”在接受当地媒体采访时曾称，血浆是自己去医院看望朋友的路上，在停车场的垃圾桶旁发现的，考虑到血浆的高蛋白含量，便捡了回来把它作为兰花的肥料，并拍下照片上传至网上。
　　对此，“来来回回”对记者表示，当时是出于保护身边的家人等原因才那么说的。
　　浇花人：原以为是报废的
　　事件确实涉及“来来回回”的家人。成都市卫生局的调查结果称是医院工作人员给了自己的朋友，而“来来回回”本人在接受央视电话采访时承认自己的爱人是医护工作者，他通过他的爱人和爱人的同事拿到了血浆。
　　“来来回回”似乎并不知道成都市卫生局的调查结果已经将血浆定性为“报废血浆”，他说：“我原来以为这个东西是报废的，是不能用的，是废物。”
　　他说，血浆是高蛋白，此前在南方学习制作花肥时，用猪血、鸡毛等都可以，因此“(觉得)报废了，就可以拿来浇花，我就只能想到这么多”。他说预感到自己下一步也会受到处罚，但具体是什么样的处罚，他也不知道。
　　他说，自己的家人和朋友已经受到处罚，“我的家人，我的朋友，我的生活，所有秩序都打乱了，现在的压力很大。”
　　此前，就有自称知情人的网友指称血浆是“四川石油总医院一输血科的职工拿回家给她爱人用来浇兰花的，并且拿血浆回家浇兰花不止这一次”。
　　处理：责任人留用察看
　　成都市卫生局已对有关责任人进行处理，责成医院分管领导、医务处主任作出书面检查；输血科主任作为领导，负有管理不当责任，免去其职务；解除直接责任人即该输血科值班人员劳动合同，将血浆流传出去的检验科人员处以留用察看处分。南方都市报

