八名富豪网上征婚四千女子应征
　　文/图 记者 冯霖 周敏
　　几名身家过千万的富豪在国内一家交友网站征婚，短短几天就引来全国各地的4000多名女青年应征。应征者要过三关才能获得与富豪们见面的机会。
　　与所有类似的活动一样，入选者在庆幸自己“幸运”的同时，又极力否认自己有“逐富”心理。与很多“娱乐新闻”一样，这一消息被全国数千个网站转载……
　　富豪征婚，应征者四千
　　发起此次征婚活动的是一个交友网站。据该网站深圳地区总监张国正介绍，此次征婚的共有八名富豪，年龄在28岁至45岁之间，其中五人已全额缴纳征婚服务费36800元，另外三人已预付了数千费用。在已缴费的五名富豪中有一人今年40岁，离异，有一小孩，拥有一家高新技术公司，公司总部设在深圳南山，生产工厂设在佛山，其资产达数千万元。这名富豪征婚的条件是“面目清秀、性格温顺、善良诚实、感情专一”。另有一位富豪今年37岁，是搞工程的，人也在深圳，因工作一直很忙，到现在仍没有女朋友，其资产也过千万，其征婚条件是“性格好、不强势、传统、温柔、体贴”。
　　富豪们对应征者的年龄及学历也有严格的要求，比如要求女方年龄要在25岁到35岁之间，学历至少在本科以上，还要求是单身等等。
　　主办方对报名参加征婚的富豪们是要进行严格审核的，富豪们须向网站提供身份证及各类资产证明文件的原件和复印件，离异人士还须提供离婚证等。张国正说，富豪征婚的信息在网站发布之后，立即就有来自全国各地的4000多名女青年应征。由于征婚的富豪们大多在广东地区，广州、深圳两地的单身女青年们报名尤为踊跃，其中广州地区目前的应征者有1500多人，深圳地区有2000多名。
　　要见富豪，先过三道关
　　应征者要想见到富豪并不那么容易，见面前至少要经过三道关。第一关是海选。张国正说，该网站首先通过电脑从报名者中筛选出200名各方面条件都不错的候选人，进入第二轮面试；面试时，要给每位候选人拍照、编号存档，然后进入世纪佳缘佳丽库；进入佳丽库后，由她们的情感顾问按照富豪们的要求挑选其中符合条件的人进行面谈，最终挑选出的50名女青年进入备选库，才有机会见到征婚的富豪们。
　　深圳地区的面试工作于本月5日就开始了，并将一直持续到本月18日。本月7日是双休日，羊城晚报记者在该交友网站位于深圳福田的嘉麟豪庭小区的深圳分部看到，短短两个小时，就有30多人前来面试。前来面试的靓女们自身条件大多不错，不仅容貌娇美、身材修长、打扮得体，而且谈吐文雅，颇有气质。面谈安排在一间布置得非常温馨的房间里进行，面试时有两位考官在场，考官们从“学识学历”、“谈吐气质”、“五官容貌”、“皮肤”、“体型体态”五个方面给每位候选人进行综合评分。
　　记者在面试现场看到，当天前来应征的靓女当中，绝大多数在首轮就被淘汰，进入到第二轮的只有五名。这五名中又有三位在过第三关———面谈关时被淘汰了，只有两人获得与富豪见面的机会。三位靓女被淘汰的原因很简单，一位因家里是母亲做主，被认为“太强势”，不合要求；一位因有“许多个男性朋友”，被认为用情太泛、不专一，被淘汰；还有一位是因为打扮不得体、谈吐大大咧咧，也被认为不合要求。应征动机，多否认“逐富”
　　30多人应征，最后只有两人过关。在记者保证不透露其姓名、工作单位等等的前提下，两名“过三关”的应征者接受了羊城晚报记者的采访。其中一位今年31岁，但保养得很好，从外表看其至少要比实际年龄年轻10岁，她身高1.72米，人长得非常漂亮。据她自己介绍，她原来是某部队文工团的演员，转业后到深圳某政府机关工作。在部队时，她与先前认识的一位年轻商人结了婚，婚后不久有了女儿，女儿两岁时她发现丈夫在外包“二奶”，当即与丈夫离了婚，女儿归对方抚养。目前离婚已有三年。谈到前来应征的原因，她坚决否认自己有“逐富”心理，她说，现在自己每个月的收入在万元以上，有房有车，“不差钱”。另一位是一名教师，今年25岁，东北人，父母均在一个县里当局长，从小就生活在一个家境不错的环境当中。她也否认自己是因为“逐富”才来征婚的。她说，自己平时工作比较忙，较少考虑个人问题，父母从报纸上得知深圳的“剩女”比较多，总是担心女儿嫁不出去，经常打电话催她尽快找个对象，此次应征算是对父母有个交待。
　　本月21日至22日，主办方将在深圳龙岗的南澳举办一场名为“杰仕人生———名流游艇会”的活动，届时主办方会为富豪们及他们挑中的应征者安排两天一夜的行程，留有足够的空间让他们交流。
　　嫁谁娶谁，是个人自由
　　富豪巨资征婚，网友怎么看？记者在网上搜索发现，短短几天的时间里，全国就有几千个网站（包括人民网、央视网等等）转载了这条消息，网友的评论也如潮水般涌来，当中有褒有贬。截至昨天，在金羊网上发表看法的有30位网友，其中对此感到“高兴”的只有两位，其他28位网友要么“难过”，要么感到“愤怒”、“无聊”、“搞笑”等等。有网友戏称，对此事感到“高兴”的网友应该就是一个富豪。
　　一网友在中华网发表评论说：中国所谓的“富豪”们，你们能不能做一些让人“瞧得起”的事情呢？为了抱得美人归可以一掷千金，请问你们为汶川大地震捐了多少？别让那些为汶川大地震捐款过的善良人“瞧不起”！还有一位网友说：中国的富豪为什么不适可而止？请为中国的穷人们留下最后一点尊严吧！
　　对应征者，有网友认为，感情能明码标价？能买卖？如果是这样的话，今天千万富豪征婚，她来了；明天亿万富豪来征婚，她肯定又走了。这样的女人谁敢要。
　　也有一些网友对富豪巨资征婚、应征者踊跃持宽容和理解的态度：娶谁嫁谁，完全是个人的自由，女人可以嫁给穷人，难道就不能嫁给富人？富人有钱，难道就不能追求“完美爱人”？

