大二学生创作戒酒歌倡议KTV推广
　　在成都开展的整治酒后驾车宣传中，一首以劝导驾驶员不要酒后驾车为主题的本地原创歌曲《一生平安》，目前已经成为这一宣传行动的主题歌。作为全国首创的“戒酒歌”，词曲作者已经邀请到江映蓉作为主唱，并希望能够将这首歌推广到KTV等娱乐场所，作为开机音乐，提醒人们开车不要饮酒，饮酒不要开车。
　　那么，这首优美但富有特殊意义的歌曲是怎样创作出来的呢？记者昨日采访了这首歌的词曲作者，得知了他们创作这首歌的良苦用心。
　　主创是一名媒体人士
　　记者了解到，最先想到创作这首歌曲的，是媒体人士刘一聪。因为家庭原因，他和音乐界很熟，特别是与本土的音乐人关系很好。在成都开展整治酒后驾车行动后，刘一聪就在想，是否可以通过一种新的方式，比如说老百姓更容易接受的音乐方式，来让人们感受到生活的美好、生命的珍贵，主动萌生开车不喝酒的想法。
　　今年8月份，刘一聪向自己的朋友——“梦想中国”全国六强的李迪及很有才气的四川音乐学院大二学生陈宇说了自己的想法。两位朋友认为这个想法很好，三个人立即动手开始创作，《一生平安》出炉。
　　主题曲出自大二学生
　　昨晚，记者终于联系上曲作者陈宇时，他正在一酒吧演出。这是陈宇生活的一部分。
　　提到《一生平安》创作了多长时间，陈宇笑了：“只用了十分钟。”曲子不长，他根据自己对这个宣传活动的理解，认为用温暖但富有感染力的曲调，更能够打动人。而歌词，就是根据他的曲调写出来的。
　　十分钟就把这首有着特殊意义的曲谱出来了，记者问他会不会有点草率。陈宇说，谱曲不在时间长短，关键是感觉到了，就可以一挥而就。自己长期在酒吧唱歌，对酒后驾车行为的危害深有体会。而事后也证明，这首歌确实受到相关部门和群众的欢迎，认为能够很好地达到宣传目的。
　　记者了解到，陈宇是重庆人，现在还在四川音乐学院读大二，学的专业也并不是作曲，而是小号。他告诉记者，自己从小就喜欢音乐，已经创作过许多歌曲，这次的创作，对自己也是一次锻炼和检验的机会。
　　将推广到KTV
　　据了解，歌曲创作完成后，刘一聪用了一周的时间创作和修改歌词，并邀请李迪编曲。这首歌就完成了。
　　在最近一段时间的交通宣传中，这首歌频繁出现在活动现场，得到了各方肯定。刘一聪等人希望进一步推广这首歌，让它能够进入KTV成为开机音乐。
　　“酒吧、KTV这些地方，进去主要就是喝酒，是最容易发生酒后驾车的。”刘一聪说，如果能够在客人进入包间打开电视等待时间，听到这么一首温暖、华丽但很有内涵的歌曲，想到自己要开车而放弃喝酒，就是一件非常有益的事情了。
　　在这首歌逐渐被人们熟悉之后，进入KTV这一工作已经开始，MV已经制作完成，江映蓉是这首歌的主唱。刘一聪表示，已经有歌城表达了愿意他们进入的想法，不过很多KTV担心影响生意，目前推广还不理想，但是他们不会放弃。
　　本报记者 陈刚
　　一生平安
　　作曲：陈宇作词：刘一聪 李迪
　　璀璨的夜空，在你的眼中闪烁，
　　多彩夜晚，就这样开始。
　　难得的相聚充满了欢声笑语，
　　美好生活我们共同期许。
　　知己相逢何必醉，情浓就在茶一杯，
　　只为不再流眼泪。
　　一人平安，全家平安，多少人在为你牵挂；
　　一生平安，祝福相伴，让身边多一些温暖。
　　亲人的呼唤，是你心灵的港湾，
　　爱的承诺，守护着期盼；
　　人生的旅途，要我们携手并肩，
　　爱的承诺，要一起去实现。
　　知己相逢何必醉，平平安安才珍贵，
　　守护一生最完美。
　　一人平安，全家平安，多少人在为你牵挂；
　　一生平安，祝福相伴，让身边多一些温暖。

