湖北天门卫生局长否认曾说医院死人与己无关
　　本报讯(记者 李海夫 邓辉)11日，一篇“最牛卫生局长：医院死人关我什么事”的帖子，出现在很多网站论坛上，引起网民的广泛关注。昨日，当事的天门市卫生局副局长闵永红向本报记者表示，自己“感到无奈和委屈”，因为他没有说过这样的话。记者了解到，此事由一新生儿窒息死亡引发：家属索要赔偿，但未与医院达成一致，便向天门市卫生局投诉。
　　新生儿突然死亡
　　家属要医院赔40万元
　　今年10月14日凌晨，25岁的刘女士在天门市中医院妇产科待产两天后，生下一名婴儿。但几个小时后婴儿突然死亡，家属非常悲痛。
　　事后，家属要求医院说明婴儿死因，并质疑负责孕妇生产的产科医生是否有执业资格证。据称，他们在网上没有查到有关医生的执业证号。
　　刘女士的家属指出，病历上记载婴儿出生情况良好，医生记载有“呼吸正常、面色红润”等字样，而婴儿出生后，抢救无效死亡，医院应对此事负责，“婴儿都还没出生，医生就把病历写好了。”
　　几天后，刘女士的家属来到医院交涉，并提出40万元的索赔金。在与医院多次沟通后，他们降低了赔偿数额，但天门市中医院仍认为“有点高”，双方未能达成一致意见。
　　据了解，刘女士是天门市本地人，此前曾在该院实习过，妇产科多名医生是她的实习老师。
　　事发后，天门市卫生局进行了调查，并初步认定刘女士产下的婴儿死亡原因为“新生儿窒息死亡”。该市卫生局副局长闵永红称，没有发现医院医生在接生过程中有玩忽职守的行为，至于技术方面是否有问题，要由专家进行鉴定。
　　医院否认“无证行医”
　　承认有不到位的地方
　　天门市中医院医务科负责人对记者说，事发后他们多次接待死者家属，并希望协商解决此事。
　　该负责人称，尚未对婴儿死亡原因进行鉴定，目前还不清楚责任问题。但医院也曾提出过，即使按照一级甲等医疗事故，算下来也就5万余元，但这个数额也未与家属达成一致意见。该负责人强调，医院是否负主要责任，还需要对新生儿死因进行鉴定。
　　对于死者家属提出的产科医生没有取得执业资格证的质疑，昨日，该院提供了当事两名医生(分别姓董和吴)的资格证，是1999年领取的。“我们的医生不可能没有行医资格。”工作人员否认家属“无证行医”的说法。
　　同时，该院医务科负责人承认医院有不到位的地方，称产妇在医院生产时，并没有在病历上签字，而病历是解决纠纷的主要依据，医院在这个方面有一定的过失，但要承担多大责任，要进行相关鉴定。
　　发帖人称内容真实
　　不认可窒息死亡说法
　　几经辗转，记者终于见到了发帖人——刘女士的丈夫小郑和其父亲郑纯立，郑纯立就是几次找到闵永红并称其说了“医院死人关我什么事”的人。
　　郑纯立说，儿子小郑和儿媳小刘都是学医的，儿子还在外地开了一个诊所。儿媳生产时，住进了以前实习过的天门市中医院，没想到会出现这样的事，帖子是儿子小郑发的。随后，小郑表示，现在双方正在沟通，不方便介绍情况，以后再电话联系。
　　在记者的追问下，小郑说，帖子的内容是真实的，可以对此负责。孩子出事后，他们担心医院改病历，就拿走病历进行了复印，后将原件还给了医院。他称自己不认可婴儿窒息死亡的说法，“病历上记载着，孩子出生时有呼吸，死因还没有进行鉴定”。
　　昨晚7时40分许，天门市卫生局医政科一名负责人致电记者，表示赔偿问题已与家属达成一致，但没说具体赔偿数额，并称家属将在网上再发一篇帖子，对其中一些情况进行说明。
　　当事副局长闵永红：
　　“我的原话不是这样的”
　　昨日，对于本报记者的来访，处在风口浪尖上的闵永红并不感到意外，因为他已经知道自己在网络上被称为“最牛官腔”的人。
　　长江商报：“医院死人关我什么事？”“你找卫生局干什么？”这些话你说过吗？
　　闵永红：我的原话不是这样的。当时，死者的一个家属找到我，问医院死人我管不管。我说，医院是救死扶伤的地方，不可能不死人，不是每次死人卫生局都要管。结果这句话被断章取义了。
　　长江商报：在网上被称为湖北“最牛”的卫生局长，你是怎么想的？
　　闵永红：我感到非常无奈和委屈。死者家属断章取义，给我乱扣帽子。婴儿死亡后，其家属都来过好多次了，还把这个事情发到网上，我没想到事情会闹得这么大。
　　长江商报：这件事情对你有没有影响？
　　闵永红：网上的这篇帖子出现后，天门市卫生局非常重视，局长还亲自过问此事，卫生局写了书面材料交到天门市委宣传部。因我的原话不是这样说的，所以还没受什么影响。
　　长江商报：网上帖子发出来后，你有没有与死者家属见面或者取得联系？
　　闵永红：我还没有跟他们联系。
　　社会学家：“最牛”字样有夸张成分
　　武汉大学政治与公共管理学院教授尚重生认为，网络论坛的帖子中出现“最牛”字样，已成为一种社会现象，“最牛”容易引起关注，增加点击率，从而达到较好的传播效果。尚教授说，在网上发帖表达观点，希望引起有关部门的重视或得到广大网友的支持，这是值得提倡的。但发帖者不能夸大其词，弄虚作假，更不能侮辱、诽谤别人，或侵犯别人的隐私权。“最牛”字样本身就有夸张成分。
　　尚教授说，帖子内容毕竟是一家之言，反映的内容不一定都是准确的，网民也要进行分析判断。同时希望国家尽快对网络监督进行立法，规范网络发帖的语言。

