女子5岁起遭爷爷父亲叔叔性侵犯
　　美国媒体12日报道，美国密苏里州一个农庄揭发一起骇人听闻的集体性侵犯儿童及虐儿案，一名老翁和他的4名儿子，被当局起诉多宗性侵犯儿童罪名，称他们侵犯6名孙辈。其中一名女受害人案发时年仅5岁，之后怀孕，11岁时便被迫堕胎。另外，警方怀疑案中有多人遇害，正在进行大规模搜索。
　　6名受害人同父所生
　　事发于1988年至1995年，在距离堪萨斯城48公里的贝茨市的农场内。警方透露，一名26岁女子于8月中旬报案，把藏于心底多年的秘密公开。受害人透露，五岁起便遭父亲、祖父及叔叔奸淫。直至11岁半，她因奸成孕被迫堕胎，才能逃出魔掌。受害人的5名亲兄弟姐妹（四女一男）也出面指证五名长辈的罪行。
　　5名疑犯于本月11日被捕。五父子被控多项罪名，包括强奸12岁以下儿童、迫使儿童进行性表演等。受害人忆述多次受辱经过，包括被安排与长辈举行“婚礼”，后遭性侵犯。她还曾被迫观看兄弟被人侵犯，也有受害人被人以钢笔及起子进行性侵犯。
　　惨遭淫欲后，长辈们诱导6名受害人说，只要把遭性侵犯事件写下，把字条放进玻璃瓶内，再埋于泥土下，惨痛经历便会随之流逝。不过这只是淫魔防范被告发的借口。
　　警方用挖土机寻找证据
　　警方出动挖土机及金属探测器到农场发掘，希望能找到尸体或藏着字条的玻璃瓶。
　　据知，这一家已于10年前迁离农场，现时农场及附近房屋均属一男子所有，但他与此案并无关连。信息时报

