教师疑因骚扰女生遭对方家属殴打 打人者获刑
　　本报讯(记者 李向华 杜广帅)“我儿子打人被判刑，这我没啥可说，但是我女儿原本是个受害者，现在却要背负恶名，我不能不说啊。”近日，中牟县的李先生来到报社反映说，最近网上可以看到关于女儿因受老师批评而让哥哥纠集同伙将老师打伤的报道，但其实真正的原因是女儿案发前一天被该老师性骚扰，其哥姐气不过才出了事儿。
　　有报道称，今年3月17日下午，原来在中牟二高上学的李先生的女儿李某对哥哥说，她被班主任陶老师严厉批评了一顿，两人即预谋报复、殴打陶老师。结果李某的哥哥纠集了7个人，后将陶老师殴打致重伤。不少网友纷纷指责李某的行为。
　　记者了解到，目前，包括李某、李某姐姐、李某哥哥和其余7人均被判刑。李某和其姐姐(哺乳期)被判监外执行。
　　“其实当时我儿子要打陶老师的原因很清楚，就是因为陶老师前一天性骚扰了我女儿。”李先生说。
　　此时的李某早已转学至其他地方上学，在电话中，她告诉记者：“今年3月16日下午第四节课，陶老师把我还有另外两个女生叫到办公室查卷子，其间，有其他老师叫他去看房他不去，并且他让另两名女生也离开。等到屋内没人时，他突然抱着我的肩膀强行在我脸上吻了我，我挣扎开后连忙逃走了。我后来一直觉得恶心，当晚上完自习课后，我还跑出去给电台《陈思的夜空》打了电话倾诉。因为我在上高三，主持人建议我不要理他，为了高考不要分心。第二天下午，我忍不住和我姐姐和哥哥说了，他们都很生气，说要打陶老师，随后就有了打伤他的事儿。”
　　李先生说，案发后，他们向《陈思的夜空》栏目找到了当时的录音记录，同时他向学校、教育局等有关部门反映女儿被性骚扰的事情，但都没有结果。
　　近日，记者来到中牟二高，见到该校的校长蔡信祥。他称，他们做过调查，陶老师说被打可能是因为他批评李某不按学校规定离开校园，说李某可能去见社会上的男朋友，李某因此气不过，他绝没有骚扰李某。而李某一方坚持说被性骚扰，因为没有证据说明真相，他们也没法下结论，他们请公安机关进行调查也没有结果。
　　中牟县教育局信访办工作人员冯随庆告诉记者，他们也曾专门调查此事，并出具了一份6月24日形成的调查处理意见，结论称由于陶老师、李某各自陈述相差甚远，双方各执一词，相关人员也未对这一关键点作出明确证实，即无人证，同时，举报人李某也未能出示证据，因此，举报人所反映的问题无法查清，亦无法明确结论。
　　记者又来到中牟县公安局刑侦部门，找到当时办理该案的刑侦队长陈奉军，其称，当时他们先后抓获所有犯罪嫌疑人后进行讯问，他们都称作案动机是因为李某被陶老师性骚扰，想“教训教训他”。但对于陶老师是否真的骚扰了李某，他们调查后无法证实，“即使确有此事，也只是道德问题，我们无法处理”。
　　蔡信祥告诉记者，该校一直都没有放松对在校学生的法制教育和对老师的师德教育。
　　来源：河南法制报

