再婚男子隐瞒结扎实情被妻子起诉离婚
　　本报讯 (通讯员 樊斯坦 赵德祥 记者 刘丰) 咸丰县一女子结婚数年仍未生育，最后得知丈夫结过扎的，遂告上法庭休夫。昨悉，咸丰县调解两人离了婚。
　　刘某与李某于2002年2月相识恋爱，随即以夫妻名义同居生活。2004年1月28日，李某与刘某领取了结婚证。几年下来，刘某发现自己怎么也怀不上小孩，于是要求丈夫一同到医院进行检查，李某却不愿意去，跑到外地打工。
　　2006年2月，刘某向法院提起了离婚诉讼。在法庭上，刘某再三追问李某，李某终于说自己是再婚，已经结过扎。他之前怕刘某不愿相嫁，遂隐瞒了实情。李某表示，愿意去做绝育吻合手术，早日实现妻子当上妈妈的权利，恳求妻子再给自己一次机会。经过法官调解，双方握手言和。
　　此后，李某又外出打工，本想攒足钱后施行绝育吻合术，可是，2年多一直未能如愿。刘某不堪苦等，只好再次向法院提起了离婚诉讼。
　　咸丰县法院审理认为，李某首先欺骗了刘某，但经法庭第一次调解，刘某原谅了李某。双方和好后，李某在相当长的时间内并未兑现自己的承诺，这对刘某来说是相当不公平，双方的夫妻感情没有得到真正的改善，从而导致刘某再次向法庭提起离婚诉讼，请双方换位思考，彼此尊重。通过法官的调解，李某表示愿意还妻子一个自由身，各自寻找自己的幸福。在法庭的主持下，双方自愿达成了离婚协议。

