女大学生返校途中突发精神病流浪一年半
　　记者 杨涛 摄
　　2008年5月，仙桃职业学院毕业生杨占平从青海返校途中，突发精神疾病失踪。今年9月29日，杨占平出现在蔡甸区索河镇街头，“蓬头垢面、神志不清、形同乞丐”。镇上村民给她送水送饭，发现这个女孩干净、漂亮，“还会讲英语”。全镇居民都为她的遭遇所动，纷纷伸出援手并为其寻亲。经过近2个月的努力，11月9日，村民们终于通过杨占平的QQ空间寻得线索，联系上了她的父亲杨斌秀。
　　杨斌秀马上从青海动身，奔波了6昼夜后，于前晚7时抵汉见女儿。本报记者也夜赴索河见证父女相聚瞬间。
　　杨斌秀家住在青海省海东地区乐都县下营藏族乡卡金门村。11月9日，他得知女儿的消息后，马上动身前往海东买火车票。两天后才买到11日晚上9点从西宁来武汉的火车票。结果，火车又因大雪延迟一天。
　　“当时我真恨不得插上翅膀飞到武汉来”。杨斌秀好不容易上了车，火车到了郑州又因大雪晚点。等他抵达武昌火车站时，已是14日晚7点，已在路上奔波了6天，连续坐了36个小时的火车。
　　不过，思女心切的杨斌秀仍然要求马上见到女儿。幸好，索河镇派出所派出了一辆警车与索河镇福利院副院长袁新和一起在武昌火车站接站，他得以连夜赶往蔡甸。
　　前晚9时40分，天已漆黑，寒风刺骨，但索河镇街头仍是灯火通明，三四十个村民守在屋外等着看父女重逢。村民们都指望着与父亲团聚能让小杨的病情好转。
　　“来了！来了”！晚9时40分，警车刚刚开入镇上，村民们就一阵骚动。杨斌秀一下车就被热情的村民们围住，他忙不迭地给人递烟，连说谢谢。村民们把老杨推到杨占平所待的房间，“赶紧看看是不是你女儿，看她认不认识你”。
　　谁知，杨占平神志尚不清醒，见了父亲就先发脾气，“你不是我爸爸，我是捡来的”，接着就摔门进了房间。杨斌秀守在房门口劝了好一会，杨占平才肯打开房门，但就是不跟父亲说话。而杨斌秀也拿出自己带的杨占平照片，向村民们解释，“她原来就害过病，也是这种症状”。
　　杨斌秀说，杨占平从小就特别聪明，爱说爱笑，像男孩子性格，“唱歌跳舞、体育运动都会，还特别爱干净”。而且，她从小学到中学都是年级第一名，高中进了县重点乐都一中。
　　然而，2003年的一天，杨占平却突然失踪了！一家人在乐都县和卡金门村之间寻找，但一直没有结果。半个月之后，乐都县一中接到西宁某政府机关保安队打来的电话，才知道杨占平已在该机关门口流浪了三四天。
　　回家之后， 小杨的精神就不太正常，“常在家里发脾气，说些没头没脑的话，还总说自己是捡来的，我不是她爸爸”。医生说她可能是受了刺激，有点精神分裂，让她在家静养。休学一年后，杨占平再次入校，但是成绩一落千丈，最后只上了个大专。
　　杨占平上的是仙桃职业学院，学的是高级护理。大学期间，她一直很正常。大学最后一年，也就是2007年，她到青海省中医院实习半年。2008年5月，实习期结束，杨占平返校办理毕业手续，此后就联系不上了。没过多久学校老师打来电话，称小杨并未到校报到。
　　这时，家里才知道女儿又失踪，一家人开始忙着找人。一开始，杨斌秀寄希望于小杨的同学和老师，希望通过QQ号在网上找着她，但一直没有消息。接下来的这一年半，家里人度日如年。“我老婆一想到女儿就哭，终日以泪洗面，两个儿子也打算辞掉工作来找妹妹”，但最终都被杨斌秀劝止。
　　而杨斌秀的父亲今年84岁，也因过度思念孙女生了病，“我父亲比我还疼杨占平”。今年5月，杨爷爷病逝，“临终的时候他还一再跟我念叨，一定要把孙女给找回来”。
　　说到这里，杨斌秀十分激动，“如果不是你们，我女儿真不知道会流落何处，这辈子都可能回不了家”，他深深地给村民和民警们鞠躬。
　　据了解，索河镇已经有300多名村民加入了照顾杨占平、为她寻亲的行列，“整个小镇的生活都因为这个女孩而改变了”。
　　有村民回忆，9月29日，杨占平被一辆白色面包车带到了镇上，“当时司机还给了她20块钱，就开走了”。接下来的几日，杨占平就在索河镇街头流浪。镇上的好心大婶、大妈就给她送点吃的，却发现这女孩特别聪明，“长得也很漂亮，肯定是受了刺激才会流浪的”。
　　此后，村民们每天都会过问杨占平，“她今天在哪里吃饭，在哪里睡觉，大家都知道”。70多岁的樊婆婆索性把她接到了自己家里住，“单独给了一个单间，每天帮她洗头洗澡”。而村民们也自发地给小杨捐些衣物。记者在樊婆婆的家里看到，小杨的床上被褥、枕头都是新的，”村民们送来的毛衣、外套就四五件”。
　　不过，小杨的精神状态却时好时坏，“好的时候有说有笑”。可脾气坏的时候，杨占平却特别难照顾。“给她的衣服脏了、破了，她都不要，有时候还骂骂咧咧”。居民们却从来不跟她生气，一个多月下来，小杨和村民们也有了感情，“大妈大婶叫得可亲热了”。
　　11月9日，村民涂思查到了杨占平的QQ号，进入其QQ空间后，与其好友一个个聊天，最后终于找到了小杨的同学韩婷，进而联系上了其学校和父亲。打那之后，全镇人就盼着父女团聚。
　　目前，杨占平为何会精神失常，这一年半有过什么样的经历已经难以弄清楚。而村民们最希望的，就是杨斌秀能顺利将小杨带回家，好好治病，“将来好好找份工作，我们的苦心就没白废”。
　　昨日，索河镇村民又为杨氏父女捐款1000多元，买了两张返回西宁的卧铺票。不过，杨占平的病情时有反复，倒让村民们捏了一把汗，“最好能有精神病医生想办法控制一下病情，再送小杨回家”。
　　文/记者 成熔兴

