70岁奶奶得知孙女坠亡后亦跳楼身亡
　　昨日下午1点30分左右，郫县西大街441号大院笼罩在秋日的暖阳里。突然，马路上一声巨响，19岁的小玲（化名）纵身从7层楼高的楼顶跳下。几分钟后，70岁的奶奶目睹惨剧，也来到孙女寻短见的地方，跟着跳下。眨眼间，两条鲜活的生命消失了，让整个家庭、众多亲人陷入无尽的悲伤痛苦之中……
　　惨剧 祖孙俩先后坠楼
　　午后阳光暖洋洋，郫县西大街441号大院像往常一样宁静。昨日中午，19岁的小玲背着书包坐在楼顶的时候，几乎没有人注意到她。几分钟后，她纵身从7楼跳下，在空中划过一道弧线。“砰”的一声巨响，被惊动的人们沸腾了。
　　小玲摔在马路边的花坛上，一家中餐馆的门口。花坛中的一颗景观树，在小玲的身体下折断枝叶。听闻噩耗，小玲70岁的奶奶陈婆婆尖叫着从院子里冲了出来，抱着口吐鲜血的孙女大哭，据目击者称，奶奶当时嘴里一里念叨着：“乖乖，你可让我怎么交待啊……”
　　一旁，副食店的范大姐拨通了120。救护车从陈婆婆怀中接过奄奄一息的小玲，呼啸而去。惨剧令人心惊，好心人手忙脚乱地把悲伤过度的奶奶送回了家中。
　　意外接踵而来。“砰”……又一声闷响，再次刺激了人们绷紧的神经。几分钟后，悲伤的陈婆婆，竟然也从7楼上纵身跳下！老人的身体，先是落在了树上，最后重重地砸在了地上。
　　下午2时许，医院抢救无效，祖孙两人双双身亡。
　　大院里，4幢2单元4号的屋子空无一人。有人称，祖孙二人坠楼的地点，在4幢3单元的顶楼。
　　邻居：女孩很腼腆
　　正在读高三的小玲为什么要跳楼？中午到底发生了什么？惊魂未定的人们议论纷纷。一位张姓大姐称，往常，小玲总是在下午1点30分的时候走出大院，背着书包去学画画。
　　大家称，小玲的父母在成都上班，平时，就是她们祖孙两个人在家。这个女孩总是很腼腆，看见院子里的熟人只是羞涩地笑笑。事发前，有人与小玲擦肩而过，看着她从2单元的家中出来，通过1单元的楼梯走上了楼顶。
　　小玲的奶奶陈婆婆身体很好，性格开朗。平时喜欢和院子里的老人们一起打麻将。昨日中午，大家喊她打麻将的时候，陈婆婆说：“今天不玩牌了，一会客人要来家里。”
　　家属 极度悲伤
　　下午3时许，小玲的母亲彭女士在两位亲属的搀扶下，匆匆回到了郫县西大街441号2单元3楼的家中。客厅里，餐桌上还摆着中午吃剩下的饭菜。看着熟悉的家，大家都强忍着眼泪。
　　小玲的卧室靠近大门，房间里有着几个可爱的布娃娃，木地板一尘不染。画架上，摆着一幅没有画完的素描。写字桌上，堆满了考试的复习资料。眼眶红红的彭某在卧室里走了一圈，声音哽咽：“看到这里我就伤心……”
　　打开一本蓝色的相册，家属开始为小玲选了遗照。“就这张吧，她刚过19岁生日时拍的。”照片里，一个穿着红色外衣的女孩，一脸阳光地笑着。一行人快速地收拾了两件衣服，就准备赶往殡仪馆。小玲的舅妈透露，这段时间，家人一直帮她减压：“就算考不起学校，也真的没关系……”
　　昨日下午4点，在郫县一家陵园外，小玲和奶奶的灵堂都在这儿。小玲躺在水晶棺中安静沉睡，和小玲的灵堂隔了四个位置的，就是奶奶的灵堂。悲伤的家属婉拒了记者的采访，希望能理解这个家庭的不幸和悲伤。
　　小玲的父亲不断来往在两个灵堂之间，双眼通红，表情无比憔悴。一面是女儿，一面是母亲，这十多米的距离似乎耗尽了他一生的力气。花圈依次摆放，记录着人们缅怀逝者的心情。亲朋好友们来到小玲面前，忍不住掩面哭泣。然后又来到陈婆婆面前，泪流满面。前来悼念的人很多，不少都是下午得到的消息，倍感震惊。前来悼念的人中有两位比较特殊，是小玲的表弟表妹，昨日下午特意在学校请了假，赶来送姐姐和奶奶最后一程。
　　小玲的母亲坐在椅子上，面如死灰，一动不动，任凭亲属握着她的手，而那双手是那么冰凉。安慰显得如此苍白，只有泪水无声地滑落。不一会，小玲的母亲走进灵堂，趴在水晶棺上看着女儿：“玲玲，以后妈妈每年都来看你……”
　　本报记者 王蓟 实习记者 王圣 梁凡
　　班主任：她性格开朗
　　在郫县一中高三14班的学生名册上，对应编号300150010890的一栏里，小玲的名字清晰可见。
　　班主任朱俊彪说，小玲确实是这个班的学生，但从今年7月起就由家长出面请假，参加校外一家美术学校的集中培训。朱老师说，美术特长生小玲的文化成绩中等，但平时性格开朗，与同学的关系融洽。而在平时与小玲的家长的联系中，在朱老师印象里，除了跟小玲的父母通过几次电话，他跟小玲的奶奶校联系最多。朱老师最后一次见到小玲是今年9月初，那时候小玲到学校参加新学期的报名注册，两人聊了聊近况。之后，小玲就再也没有在14班的课堂上出现过。
　　朱老师和学校行政办公室负责人表示，昨日下午，他们得知小玲出事的消息后，虽然不知道这起家庭不幸事件的具体情况和原因，但都对此深感震惊和惋惜。

