大学生借债万元拍摄反映求职难电影
　　(通讯员 庹海波 焦志康 叶倩芸)江汉大学文理学院广告设计专业大四学生刘和旭，四年中拍了16部视频，在优酷、土豆、新浪等网上累计点击率超过4000万。昨日，他透露已经借债万元购买了设备，准备拍摄一部反映大学生求职难的电影。
　　4年拍16部视频
　　刘和旭以前看张艺谋的《一个都不能少》时，喜欢上了这种纪实类的电影，渐渐地自己也用DV拍摄一些东西，上大学后更是如鱼得水。
　　2008年，他借助周杰伦《牛仔很忙》的东风，拍摄了一部反映大学生生活的短片《大学生很忙》，上网不到一周点击率超过百万。随后的《一起过四级》、反映高考生《考得更高》等视频相继问世。不久，在微软与某视频网站联合举办的“2008不能没有你”视频创意大赛中，他获得“最佳创意奖”，成为全国仅有两个获奖人之一。这几年下来，他拍了16部短片，累计点击率超过4000万。
　　拍片之余，刘和旭的学习也没落下，还得过不少奖学金。
　　演员道具“就地取材”
　　刘和旭说，他拍电影都是“小成本”，演员和道具等，都是在同学和学校就地取材。
　　在拍《美丽的文理》的时候，给他留下的印象最为深刻。拍的时候不少同学都主动来帮忙；首映式的时候，院系领导，以及300多名“群众演员”一同出席；片子随后在学校宣传电视里轮回滚动播放了两天。
　　刘和旭说，拍一部片子短则2个星期，长的要两三个月。自己最大的收获就是认识了许多朋友，每次拍片的成功，都离不开他们的支持。
　　负债万元拍新作
　　这两年工作不好找，刘和旭的一位学姐从人才市场回学校后，扔下简历就哭了。刘和旭受了震动，决定要拍一部大学生求职难的片子，并取名为《李大龙传奇》。
　　“拍这部片子打算去拉赞助，光靠自己一个人的投入，远远不能满足需要。”刘和旭说，为了使视频效果更加完善，他向同学借款一万多块钱，购买摄像器材。“只要拍出来效果好，花钱也是值得的。”
　　5家企业招聘也不去
　　由于有了一定的名气，从大二开始，就有5家来自浙江、广东，以及武汉的广告公司或其他单位，向刘和旭伸出了橄榄枝。不过，刘和旭表示，自己的最后一部片子还没有完成，拍完《李大龙传奇》后，大四下学期再拍最后一部片子《再见文理》，到那时再谈工作的事情。
　　虽说刘和旭很喜欢摄像，但是他坚持把摄像作为最大的爱好而不愿意直接从事这份工作。

