矿工欲效仿开胸验肺行为证明自己患尘肺病
　　中国日报网中国在线消息：英文《中国日报》11月17日报道：又一位矿工打算效仿河南籍民工张海超开胸验肺，证明自己换上了尘肺病（俗称“黑肺病”），以换取公司的补偿，这样才能负担得起高昂的治疗费用。他就是王成章（音译）今年46岁，来自四川仁寿县汪洋镇，在威远县金鑫能源有限公司做矿工20年之久。他患病前每月工资大约2000元，是一家老小的顶梁柱。
　　6月中旬，他所在的公司为员工提供了一次免费体检的机会，但王成章和他的工友们却没有收到体检报告。8月初，王成章开始感到胸口不适，咳嗽症状加剧，呼吸出现困难，情况不断恶化。他开始向公司索要6月份的体检报告，并最终得到一份由县疾病预防控制中心出具的体检报告的复印件。疾控中心的一位工作人员告诉他，他的X光扫描显示异常，检查结果已经送交内江市疾控中心作进一步分析。
　　几天后，他被告知体检结果分析一切正常。但随着健康状况日趋恶化，他开始怀疑体检结果的准确性。为了搞清自己的实际健康状况，王成章9月30日在位于成都市的四川大学附属医院做了体检。当时，医生就认为他染上了“黑肺病”。一个月后，四川省疾控中心证实了他的化验结果。
　　王成章拿到被证实的化验结果后，一度认为可以据此获得公司赔偿，进而接收相应治疗。但他的索赔之路就此才刚刚开始。他回到威远县，向金鑫公司出示了自己在成都的体检结，要求公司支付他相关治疗费用。但公司以不确定他是否真的患有“黑肺病”为由断然拒绝了他的要求。此后，王成章多方努力，造访威远县和内江市多家政府部门，未得到任何部门的重视和帮助。他不明白公司为何可以如此堂而皇之地推卸其对员工应付的责任，却不受到权力部门的规训和惩处。
　　他的妻子谷梁群（音译）对与丈夫的维权之路几近绝望，她说：“因为他没法再干重活儿，我们家生活陷入极度困难。”王成章则表示有意效仿张海超的做法，开胸验肺，迫不得已以这种极端的方式维护自己的合法权益。但妻子谷梁群并不希望丈夫走这一步，她说：“我们希望他能首先通过法律途径解决问题。”（中国日报记者   黄志凌   编辑   裴培）

