16岁少年15分钟吃92个水饺成功挑战大胃王(图)
　　红网长沙11月14日讯(记者 汤红辉)今日中午，挑战“中国大胃王”比赛在长沙举行，最终长沙16岁少年彭诗亮以15分钟吃下92个饺子的成绩获得冠军，将“中国大胃王”潘一中拉下王位。
　　中午12时30分，比赛在长沙市城南东路的沈阳边家饺子城举行，“中国大胃王”潘一中挂着曾经获得的大胃王比赛奖牌，像一位王者样的入场，他之前的吃饺子纪录是150个。开赛之前，他先要了4盘饺子，然后打开矿泉水瓶，熟练的将饺子淋上水，这样可以使饺子变冷，且夹起时容易分开。其他选手见此，纷纷打开矿泉水瓶仿效，有的甚至根据自己口味喜爱，撒上辣椒油或者陈醋。
　　比赛开始之后，选手们开始猛吃起来，只有潘一中仍然不慌不忙的夹着饺子往嘴里送，好像对比赛夺冠早已成竹在胸。随着时间的推移，不少选手吃到50个饺子时，就不得不败下阵来，而潘一中等选手仍在继续。最后3分钟，潘一中明显速度缓慢起来，而坐在比赛右边的选手彭诗亮3盘饺子即将吃完。
　　在主持人宣布15分钟比赛时间结束时，彭诗亮举起手来，口里仍不停咬动着。根据现场记录，彭诗亮吃完了92个饺子夺得了冠军，而潘一中还在不急不忙的吃着，很显然他还没吃完3盘饺子。体重达290斤的彭诗亮，今年还只有16岁，言谈举止之间仍不泛孩子气，他用手掩着嘴小声开玩笑说，“再吃，会要死人啦”。
　　活动颁奖期间，而潘一中还在自顾不停吃着，至活动结束，他总共吃了105个饺子。对于如此不是很理想的成绩，他解释说“饺子馅是用素菜做的，味道太淡了，吃不下”。

