网帖称社保人员在办事大厅打排球
　　网友戏称“最爱运动的人”，对方回应没场地实属无奈之举
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 张志超)社保办理大厅变身运动场，你见过吗？昨日，论坛上就有网友上传了一组图片，讲的是天津市某区社保中心办理大厅内有人挂起了球网，一群工作人员一身运动装打扮，在大厅内打起了羽毛球，场景十分雷人。
　　该中心工作人员接受记者采访时称，因为没有运动场地，只能一厅多用，此举实属无奈。工作之余还不忘健身，该中心的工作人员因此也被网友戏称为“一群最爱运动的人”。
　　办事大厅内球网高挂
　　业务办理大厅内一张球网高高挂起，工作人员有的换上了黄色外衣，有的直接背心上阵，分别立在球网两边，貌似在进行着某种球类活动，而且能见到队员们玩得兴起时，乐得弯腰大笑。这一情景正好被网友拍下，并发布在论坛上。这组照片一共有5张，帖子的开篇上还有发帖者留下的备注：“11月10日去天津市南开社保办点事儿，看了一群‘热爱运动的人’。”
　　虽说热爱运动并不算是不务正业的事情，但是有网友发现大厅办理窗口上方电子显示屏的灯显然是亮着的，其中一个屏幕甚至还显示着“正在办理中”的字样。镜头前，还能看到有人在大厅内等待，也能看到穿着便服的群众坐在其中一个办理窗口前。一系列的蛛丝马迹似乎都表明此时办理大厅并不是闲着的。此情此景，难免让网友起了疑心：难道他们都是这样办公的？
　　“我们都是休息时间打”
　　按照帖子开篇注明的信息，记者找到了天津市南开区社保中心的联系方式，并联系到了对方。接线工作人员也证实了确实有在办理大厅里做运动一事。“中午12点半到两点是我们的休息时间，我们每天就是利用这段时间锻炼”，他说，运动的方式也是多种多样的，例如羽毛球，排球等。而且此事领导也知情。
　　问及为何会在办理大厅里进行体育运动，接线员则回答是因为找不到场地，只能在这里利用午休来锻炼。并且他重申，当时是处于休息时间，并没有群众来办理业务。
　　而在论坛上，网友对于这群“最爱运动的人”的雷人举动“有赞有弹”。“这个社保中心的工作人员也太有才了，一物两用充分利用，替国家节省了不少资源啊。”从节约资源的角度出发，有网友觉得他们的做法挺有创意。但是大多数网友都提出了异议：“不管是不是休息时间，本来就是工作的地方，而且办事大厅是面对市民的，一群人嘻嘻哈哈的，有伤大雅。”（来源：大洋网-信息时报）

