消防队员剪断防盗网解救煤气中毒一家三口
　　本报讯(记者 何杰)明明知道父母亲和女儿已经煤气中毒，也能听得见房子里老父亲的说话声，但张峰却无法进入反锁的房间救人。在揪心的时刻，消防队员迅速赶到，破窗而入，才救了张峰的父母和女儿。
　　剪断防盗网才进入房间
　　昨日清晨6时45分，在西安南郊居住的张峰接到了父亲张景的电话，父亲说，他现在头晕，心里很清楚，但浑身就是无法动弹。已经65岁的父亲和63岁的母亲带着张峰8岁的女儿住在东新街丹尼尔小区。“煤气中毒！”张峰脑海中一下子跳出了这个念头，马上和妻子向东新街奔去。掏钥匙开门，钥匙可以旋转，门却无法打开，张峰明白，父亲在里面将门反锁了。“爸！爸！”张峰着急地大声叫喊，房子里也传来了父亲的声音，父亲告诉张峰，他现在手脚都无法动弹，根本无法下地开门。张峰赶忙拨打120和119，不一会两辆120急救车就赶到了丹尼尔小区，西安市消防一中队官兵也赶到了现场，一名消防战士从4楼楼道的窗户翻到楼外，用大号钳子把张景家阳台上的防盗网剪断后，进入了房间。
　　张景等3人被紧急送往西安唐城医院，幸好三人都无生命危险。“空调、电暖气家里都有，但老人舍不得用。”张峰说，入冬以后，父母就在家生了蜂窝煤炉子，烟囱等设备完好，“可能是昨晚刮风，煤气倒回了房间。”“从11日下雪后，气温下降，许多居民用上了蜂窝煤炉，但送来的煤气中毒患者，也成倍增加。”昨日上午，唐城医院急诊科医生王建宁叹息地说，几乎每天都有煤气中毒的患者送来。
　　炉火将熄未熄最危险
　　王建宁结合患者入院前的生活习惯分析说，一些使用蜂窝煤炉取暖的居民往往会陷入一个误区，就是在临睡前，看到炉火将灭，认为不会再有什么危害，倒头就睡。“如果炉火正红的时候，或许还不要紧，可是这些不完全燃烧的炭炉，在将灭未灭之际，却是最危险的，飘逸出的一氧化碳足以致人于死地。”
　　另外有不少人认为，煤气中毒患者只要抢救过来，就可高枕无忧了，其实不然。急性煤气中毒经抢救后会有一个“假愈期”，好像是没事了，但经过一段时间突然会出现精神神经障碍。主要表现为分不清方向、意识模糊、反应迟钝、大小便失禁，肢体瘫痪等症状，致残率、致死率极高。
　　(文中患者及家属采用化名)

