八旬老人右腿骨折入院 医生误将钢板植入左腿
    荆楚网消息 (楚天金报) 记者卫华 特约记者付志林报道：通城84岁高龄的赵荣彬做梦也没想到，自己右腿不慎摔伤骨折住进医院，医生在手术时竟然将手术刀挥向好端端的左腿，并在左腿拧进85毫米的鹅头钉，植入了一块钛合金钢板。
　　昨日，记者在通城县城见到了患者赵荣彬的儿子赵昌年。据赵昌年介绍，11月11日父亲在家不慎摔伤右腿，次日被送到了通城县中医医院。经检查，父亲被确诊为“右股骨粗隆间骨折”。在接下来的一周里，医院对父亲做了牵引等前期治疗，最后医患双方达成共识，为老人进行手术，在患部植入钢板以作固定。
　　17日上午10时30分，赵荣彬被推入手术室，历经2个多小时的手术后回到病房。按照家属事先与院方沟通的治疗方案，老人的右腿骨折处将被植入一块5000多元的钛合金钢板以作固定。术后，赵昌年感觉不对劲：父亲是右腿骨折进行手术，但右腿没有任何进行过手术的迹象，反而是原本健康的左腿却被打上了厚厚的石膏绷带等物。赵昌年迅速与院方交涉，一个让他几乎不能相信的结论是：医院动错了手术，将原本应植入右腿骨折处的钢板植入了左腿同一部位。
　　昨日下午，记者看到了由院方提交的赵荣彬手术记录。记录显示：术前诊断为“右股骨粗隆间骨折”，手术名称为“骨折开放复位内固定术”。施术者、助手、器械师、麻醉师一共5人。
　　记者在手术记录上还看到如下描述“一开始即将左侧股骨粗隆（健侧）误当成患侧，行左下肢牵引复位……”记录还记载，手术中，主刀医生见左股骨粗隆形态非常正常，还进行X光片对比，遗憾的是：医生误以为是此前的牵引等复位效果十分理想。并有“至返回病房时方发现错误将左股骨粗隆当成患肢做了手术”等描述。
　　主刀医生李某告诉记者，确实是手术过程中出现了失误，导致患者被“开错了刀”，院方将承担相应责任。记者追问为什么拿左脚开刀，李某则称无法解释。
　　赵昌年说，按照当前的情况，自己84岁高龄的父亲很可能还要经历两场手术，取出左腿钢板，在右腿植入钢板。年事已高的父亲能否承受得起这几场手术的折腾，他很担心。
　　昨日下午，记者将情况向通城县卫生局医政科反映。一黎姓负责人告诉记者，通城县中医医院已将情况汇报到了县卫生局，县卫生局一方面积极与家属沟通，做好后期治疗工作，尽量满足家属要求；另一方面将组成专班进行调查，严肃查处相关责任人。

