劫匪持刀抢劫大学生情侣反被生擒
　　本报记者 江荣义 实习生 孟姝辰
　　本报讯 与女友在池塘边散步聊天，不料遭遇抢匪，刀子架到脖子上来！在这危急时刻，集美大学一名大二男生，用手握住歹徒的刀，一个飞踹，踹倒了歹徒，并将其擒下。
　　昨日上午，集美公安分局给这名学生送去了500元奖励金，对他勇斗劫匪进行了表彰。
　　这名同学叫小赖，11月14日，正好是星期六，因为不用上课，他和女友到龙舟池附近散步。当晚11时许还没回校，两人走累了，找了张石板凳坐了下来。没一会儿，女友突然尖叫，有人揪住她的头发了。很快，一把长约半米的西瓜刀架在了小赖的脖子上。
　　“不要动！”小赖这才意识到他们遭遇抢劫了。短暂的慌乱后，小赖很快平静了下来，用余光观察了一下，他发现劫匪只有两个人。一个持刀把他推倒在平台下面，另一个一边威胁着他的女友，一边退到3米外的地方望风。
　　小赖出于本能，用手扶住了那把刀，立刻感觉出那把刀很钝，“像没开过刃似的”。紧接着，小赖又发现劫匪年纪很小，身体瘦弱。不知道哪来的勇气，小赖一把抓住了西瓜刀，抬脚将挟持他的歹徒踹倒在地，另一名劫匪看同伙被踹倒，撒腿就跑。被踹倒的歹徒也爬起来准备逃跑，小赖一鼓作气，马上去追，没跑多远，就将其擒住。“他穿着人字拖，跑不快。”小赖说。
　　随后，小赖立刻拨打了110报警。民警审讯后得知，劫匪王某，今年18岁，贵州人，同伙是他的老乡蒙某，两人同岁，一个多星期前才到厦门。
　　16日上午，一名可疑的青年男子提着一袋橘子，以看同学的名义到集美派出所询问同伙王某的情况，警惕的值班协警小张觉得这个男子很面熟，便询问其姓名，当对方说出姓名后，得知不妙，准备逃跑，被小张拿下，此人正是王某的同伙蒙某。

