耗资50万元三星级公厕两年后成废品站
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (见习记者肖敏) 昨日，市民王先生向本报反映，一座投资约50万元的三星级公共厕所，在使用不到2年后，先后被用作洗车、废品回收，令人遗憾。
　　昨日下午，记者来到长虹北路和中原路交叉口，公厕大门紧锁。透过门缝，记者看到，公厕内布满灰尘，部分设施已经损坏，局部构造改变不少。
　　据了解，公厕名为彩虹门公厕，由高新区管委会投资约50万元兴建，于2002年4月投入使用。当年12月6日，高新区将公厕交由一家公司代为管理，并签订了移交管理协议，公厕产权属高新区管委会；管理公司负责水、电及相关费用并保持星级标准等义务，公司于当月18日接受管理和使用并代管至今。
　　昨日，记者从高新区城管局了解到，公厕投入使用不足2年，即被改变用途，用于洗车、回收废品。由于管理与维护不善，公厕各项内部设施损毁丢失严重，已无法正常使用。
　　据接手管理使用的公司反馈，当初接手时按协议进行了管理，公厕长期亏损，维护管理投入大，只好将其租给他人从事洗车、废品回收等经营活动。
　　高新区城管局相关负责人介绍，几年来，他们曾试图收回公厕，但双方未达成共识，至今无果。
　　目前，高新区城管局正积极与公厕管理公司协商，公厕收回后将对其进行改造，恢复其使用功能。

