老人在医院输液后身亡 家属发现两份病历(图)
　　该案昨日开审 院方承认两份病历均为真实
　　本报讯 (记者刘艺明) 老人感冒后到医院输液却不幸身亡，家属与院方交涉中意外发现老人的就诊有两份病历，其中一份经过多次涂改，一份则记录详细工整。昨天，这起医疗事故案件在禅城区法院开庭审理，院方当庭承认，这两份完全不同的病历都是同一医生写的。
　　事件：老人输液后死亡
　　死者唐建国的女婿蒋先生说，去年10月27日早上7时30分，唐建国吃完早餐后，因感冒不舒服到禅城同济医院北江门诊部就诊，从8时开始打点滴。当打第二瓶点滴几分钟后，唐建国称出现手部瘙痒、咽喉不适，医生即暂停输液，此时唐已面色紫绀、不能言语，经抢救无效后死亡。
　　对于唐建国的“突然死亡”，家属们认为是医院治疗不当、抢救不及时等原因造成的。
　　不过，同济医院表示，院方对唐建国的诊疗措施符合常规，没有医疗过错。医院方还称，唐建国长期患支气管哮喘，反复发作，肺部感染，心肺代偿功能差，在院方对其正常使用新快欣药物时，出现速发型过敏反应引发的过敏性休克，经抢救无效死亡。
　　疑团：一次应诊两本病历？
　　事件中，令家属们不解的是，唐建国的这一次应诊，竟出现了两本不同的病历。一本病历是家属所称的“原始病历”，里面有唐建国以往的就诊记录，还有10月27日的两页记录。不过这两页记录出现了多个地方的涂改。而第二份病历，只有10月27日当天的四页记录，且相对“干净”得多，没多少涂改的痕迹。家属称，这本病历是从医生手中抢回来的。
　　医院有关负责人解释，涂改病历的原因是，最初病历是在医务人员在抢救后依照回忆写的，后来在对照处方时，发现有出入，于是进行了修改。由于第一本多次涂改后，难以辨认，于是再写了另外一本病历。
　　庭审：家属要求重新鉴定
　　该案于去年11月立案。去年11月和今年6月，中山大学法医鉴定中心和市医学会分别出具了 医疗鉴定，结论都认为唐建国死亡属于药物导致的过敏性休克。对此结果，死者家属不服，于近日向省医学会提起鉴定。据原告代理律师介绍，省医学会对家属们出具的两份医院病历感到棘手，在11月5日，省医学会发函表示中止鉴定，需由法院进行质证后才能启动鉴定。
　　昨日，法庭调查对两份病历进行质证。庭后，法官进行了庭外调解。据悉，死者家属曾提出赔偿30万，但医院只愿出3万。法官表示，是否属医疗事故还需等省医学会的鉴定结果出来。

