3人暴打超车的哥 称曾打伤百余出租司机(图)
　　恼怒被超车，嚣张司机拽下的哥就拳打脚踢。受伤司机称，打人者湘ACZ327司机扬言：“我最看不惯你们出租司机开这么快。我打了100多个的士司机了！”目击者说，打人者还开车顶着拦车索赔的哥狂冲2公里。
　　红网长沙11月19日讯（潇湘晨报滚动新闻记者 张祥龙涛）45岁的杨师傅没想到，一个普通的超车动作，会招来一场祸事，自己挨打和车被砸坏也都算了，居然还差点丢了性命。杨师傅伤得不重，但他说“心里很委屈”。
　　17日晚8点多，出租司机杨师傅在一个十字路口超过前面一辆小轿车，没想到轿车司机赶上来，把杨师傅的车逼停。随后轿车司机对杨师傅拳打脚踢，途中甚至还抽出一把刀，朝出租车猛砍。见车被砸的杨师傅趴在轿车引擎盖上索赔，没想到轿车司机却不管不顾启动车子，顶着杨师傅开了2公里左右，然后急转将杨师傅甩到了地上……
　　祸起：的哥超车引来暴打
　　18日晚11点多，记者赶到杨师傅治伤的黄兴医院，病房里杨师傅头上有血，手脚均有伤口，幸亏伤的不重。几个小时前，他在荷花路与马王堆路十字路口左转，扭动方向盘、踩了一脚油，出租车超过前面的黑色小轿车。没有刮擦，没有碰撞，杨师傅继续行驶，小轿车却加油赶上他，在出租车前面减速，把出租车逼停在路边。
　　“他（轿车司机）下车后就把我从车里拉出来，一边骂，一边对我拳打脚踢。他们一共有三个人，但只有他一个人动手打我。”杨师傅说。很快，路人都围了过来，杨师傅被打得躺在地上，路人看不过去，纷纷劝说：“算了咯，一点小事不要打人。”杨师傅赶紧对轿车司机说：“是我错了，我不该超车。”杨师傅连声道歉，希望大事化小，小事化了。
　　轿车司机停了手，但还在骂。“他说：‘我最看不惯你们出租司机开这么快。’”杨师傅说，“他还说了一句：‘我打了100多个的士司机了。’蛮嚣张的。”
　　正在路边买彩票的刘先生目击了全过程，“我也开过几年出租车，知道他们很辛苦。当时我劝了一句：‘的哥也不容易，就让他走吧。’轿车司机停手后，我以为事情差不多结束了，没想到他从后备箱抽出一把砍刀，对着出租车猛砍。”杨师傅也说：“那位师傅（刘先生）帮我说了一句话，轿车司机还威胁他，准备动手打他。”
　　眼看事情越闹越大，杨师傅忍住火气，准备动身离开。“我都准备走了。他又来砍我的车，还把我砍伤了。”杨师傅没走成，看着轿车司机把自己的前车窗、左边车窗砍碎。围观的市民原本都在劝说，看到轿车司机动了刀，都不敢说话了。
　　逃逸：顶人飚车近2公里
　　车被砍坏了，杨师傅挡在轿车前面索赔。轿车司机坐进车里，发动引擎。为了不让轿车离开，杨师傅趴在引擎盖上，双手张开抱住两边。
　　“轿车加速行驶，跑得很快。”杨师傅说，“他想把我甩下来，就左右摇摆，因为是直路，我就没被甩下来。”杨师傅吓得要死，想下车都不可能了。轿车沿着马王堆路往南行驶，杨师傅一直趴在引擎盖上，场面无比惊险。刘先生看到这一幕，也吓得不轻：“跟电影镜头一样。”
　　行驶了近2公里，到人民东路时，轿车猛地朝右打方向盘，杨师傅终于支撑不住，从引擎盖上掉了下来，摔在马路上，“当时差点被车轮轧到。”杨师傅落地后，轿车没有停下，径直开走了。杨师傅头部和手脚受了伤。路人拨打了110报警，随后东屯渡派出所民警赶到现场。
　　委屈：凭什么这么欺负人
　　目击者刘先生说：“轿车司机身高1米8左右，不胖，蛮精干的体型。他打人的时候大声说：‘我喝过酒了！’他几个同伴劝他‘算了算了’，但他不听劝。”轿车司机有没有喝酒，杨师傅说“我也不清楚，当时很乱，我没有注意”。
　　杨师傅记下了轿车的车牌，“车牌号是‘湘ACZ327’，车子是一辆黑色的丰田凯美瑞。司机30多岁的样子，口音听不出来是哪里人。”
　　“我最看不惯你们出租司机开那么快”，这句话让杨师傅很受伤，“好像我们的哥就容易欺负些。”杨师傅被送到医院，同事们都为他打抱不平，“幸好伤得不是很重。但轿车司机太欺负人了。”杨师傅已向东屯渡派出所报了案。
　　18日下午，记者联系东屯渡派出所，民警说，目前正在调查之中，暂未找到轿车司机。

