56岁男子猝死在公交车上
　　本报讯 (记者 顾晓娟 实习生 韩洋)昨日上午，一辆发往巴南忠兴的307路公交车，正在南坪公交站内等待发车时，车厢内突然惊呼起来——名56岁中年男子瘫软在座位上猝死。
　　车还没开男子猝死
　　昨天上午8点55分，南坪至巴南忠兴的307路驾驶员杨子春坐进驾驶室。这路车每20分钟一班，杨师傅将9点正发车。
　　突然，车厢内突然传来一阵惊呼：“有个乘客不行了，快叫救护车呀！”杨师傅转身一看，坐在第三排座上的一中年男子已瘫倒在座位上昏迷，脸色苍白。杨师傅赶紧拨打120，市六院医生赶到急救，但确认男子已死亡。
　　临死前曾冷得发抖
　　“当时，车上只有稀稀拉拉十来个乘客，车也没有发动。”目击者张先生说，“男子最初蹲在站台边上等待发车，蜷成一团发抖。”张先生以为男子因天冷发抖，就没在意。随后，男子上了公交车，没几分钟乘客们就喊了起来，那男子快不行了！
　　死者上身穿一件深色西装，下身穿一条灰扑扑的西裤，脚上一双棕色大皮鞋，穿着挺整齐。
　　公交车要承担责任？
　　死者的侄儿介绍，死者姓李，56岁，是一名绿化工人，公司在松树桥。昨日早晨，李先生从松树桥乘公交车到南坪，准备转车回巴南界石老家。“他出门还好好的呀！”死者妻子从杨家坪赶来，称丈夫的身体一般，6月22日曾被查出患有扩张型心肌病，还发过病。
　　律师董浩对此认为，由于乘客自身原因引起的死亡，公交公司并不存在过错，所以不会承担责任。

