71名小学生冬天在简易塑料棚内上课(图)
　　本报临沂11月18日讯 11月18日上午，临沂的天气有些冷。在临沂市平邑县资邱乡岳村完小，三、四年级两个班的71名孩子，却在一个漏风的简易塑料棚里上课。他们的旧教室拆了，新的教室从暑假起就开始翻建，至今却仍未交工使用。
　　11月18日上午，记者来到平邑县资邱乡岳村完小。进入学校，校园南墙一排车棚搭起的塑料棚格外刺眼，学生们正在低矮的棚内上课，不时传来琅琅读书声。棚内的学生不仅穿着厚厚的冬衣，有的还戴着棉手套读书、写字。棚内一块简易的木板成了教室里的黑板。一位正在上课的老师说：“这次学校对部分教室进行危房改造，四年级29人，三年级42人，共计71个学生在这里上课。”
　　孩子们告诉记者，暑假开学后，他们就开始在塑料棚里上课，到现在已经两个多月了。记者问入冬后，在棚内上课是不是很冷，学生说“有时冷、有时不冷，冷的时候就跺脚”。
　　一位老师告诉记者，在塑料大棚里上课，条件很艰苦。刚开学时天热，学校在棚上铺上了遮阳布。“雨季时遇到下大雨，学生们就必须提前放学回家，前几天大风降温，我们就将棚口堵住，在里面继续上课。”
　　该校校长尹永超告诉记者，让孩子们在大棚里上课也实属无奈之举。当时为让学生暑假后进新教室上课，上级要求他尽快准备拆除旧教室。他召集人手，用了一天半的时间，就将要拆除的教室收拾完毕等待重建，但旧教室拆除了，新教室的建设进度却让他大失所望。
　　临近中午放学，在学校门口聚集了许多来接孩子回家的家长，他们的一些孩子就在大棚里上课。“天越来越冷，我们在家都很冷，让孩子在一个塑料棚里上课，怎么能放心？不管怎样，不能让孩子受冻。”一位家长对孩子很心疼。
　　据介绍，岳村完小共有260多个小学生，来自岳家村、关庙村、杨庄村和高家寨村。为了教室的事情，学校和村里、镇中心校的领导沟通过，但村里实在腾不出房子来，让孩子去镇中心校上课路途太远，又不大现实。 “这么做，我们也是实在没有办法的办法了。”校长尹永超说。
　　[延伸调查]
　　从夏建到冬，教室没盖好
　　在农村盖房子，若人手充足，一般一个月就能完工。结果一个施工队，从盛夏建到初冬，却连三排教室都没有盖起来。记者看到，在学生们上课的塑料大棚对面，校园内两排新教室主体刚修建完毕，工人们正和泥抹墙，安装门框。
　　校长尹永超告诉记者，“每天就来三两个工人施工，中间还停工了一段时间。到学生暑假结束开学了，连一间教室都没有盖起来。”实在没办法，他和学校的老师们在原来车棚的基础上，搭建了这个塑料大棚作为临时教室，老师们则在院子里办公。后来实在不方便，就将学校原来的两间杂物室收拾出来，让16个老师挤在里面办公。
　　在校园最后面，尹永超指着一块空地告诉记者，以前这里也是教室，拆除后也要建新教室，但是到目前，这里连地基都还没有开挖，教室更不知道何时能建起来。“最前面的那一排，我一直催着他们快点儿干，希望下周能安好门窗，先让学生到屋里去。看到孩子们这么冷的天没地方上课，我心里也难受。”尹校长说着眼圈红了。
　　记者了解到，岳村完小危房改造工程，是平邑县教育局和县里一建筑公司签的协议。18日16时左右，记者电话采访了负责岳村完小教室工程建设的常经理，“除第三排房子手续问题耽误了工期，另一方面今年天气冷得早，气温低，工人们无法进行墙体粉刷，也影响了工程建设进度。”常经理称。
　　[官方回应]
　　保证下周一交付两间教室
　　本报临沂11月18日讯 18日下午，平邑县教育局基建科一位姓李的工作人员在接受记者采访时表示，保证下周一把两间教室交付使用，让孩子们到教室里上课。
　　据介绍，他们和建设局的工作人员以及施工方经理18日下午赶到资邱乡岳村完小，保证下周一把两间教室交付使用，让孩子们到教室里上课。该工作人员解释说，中小学危房改造，许多材料都要经过建设局查验才能使用，可能在这过程中耽误了些时间，但主要还是施工方的责任。
　　据施工方介绍：“最初考虑将三排房子同时建设同时交工，但最后一排在手续审批上耽误了时间，影响了工期。”天冷后，有些家长向学校反映孩子在棚里上课冷，于是学校与他们协调后决定，先将第一排建完交工，让孩子们搬进教室，目前他们正加紧施工，预计下周就可让孩子搬进教室。

