县城装200广播喇叭每早6点放广告扰民引争议
　　国庆节前夕，鹿邑县城大街小巷电杆子上一下冒出了200个广播喇叭。
　　在百度“鹿邑吧”里，绝大多数网友对喇叭“不感冒”，称走在大街上都不得清静。而且如今人们都是通过网络获知信息，再在街头安装喇叭播新闻，是一种倒退。
　　对此，鹿邑县人民广播电台台长冯瑞表示，街头广播可以及时传递各种信息，95% 的居民是支持的。
　　■商报记者 肖风伟
　　网友
　　街头广播强暴耳朵
　　干扰生活应该拆除
　　11月15日，新浪河南论坛上，网友“henanluyirenmin”发帖称，鹿邑广播电台在大街上安装几百部高音喇叭，强奸人民耳朵。
　　帖子称，鹿邑广播电台为收入广告费，在县城大街小巷电线杆上安装了约200个高音喇叭。每天早上6点多，居民都要被广告声音炸醒，一整天都要生活在喇叭的噪音之下，晚上近8点才关闭。“孩子在家都无法安心做作业。”
　　这位网友说，在如今的文明社会里，大城市大街上鸣笛还要罚款，但鹿邑广电局人为地去破坏居住环境。希望当地广电部门负责人到喇叭下听一听内容、听一听音量，再到网站上看看网友对喇叭的反应。
　　另据了解，鹿邑县城的广播喇叭，于今年9月下旬安装使用，准备在全县发展公共广播1000个，首批已经在城区大小街道安装了约200个，并且向乡镇所在地、行政村覆盖。
　　热议
　　老子故里应安静，街头广播“太老套”
　　街头喇叭安装后，百度“鹿邑吧”网友即对此事展开热议。
　　网友“lyzgwt”说，鹿邑是老子故里，应该是一个安静、悠闲的小县城，不应像菜市场那么吵。一位未署名网友说，他家窗户边就有一个喇叭，天天都不安生，炒得半岁的女儿都睡不好觉，希望快拆掉。
　　“中秋佳节送广播这份大礼，真让人受不了。”网友胡剑波说，广播的声音和大街上的车喇叭、闹市声搅在一起，让人听得头大脑晕。再者，如果居民不喜欢听戏曲，广播里却大声放着咿咿呀呀，那简直比掐着脖子还难受，而且一不能选台，二不能关机，只能任由耳朵被强奸。
　　网友“仙缘客”说，如今年轻人都是通过互联网获知信息，再安装这种传统的广播已经老套，而且听众很有限。建议把广播合理地安到农村去，城市不需要广播，只需要安静。
　　对街头广播，网友“信春哥读道德经”则表示支持。其回帖称，装广播很不错啊，每天在街上忙碌的人们，都能收听一下新闻消息，感觉走在路上听着播音员讲话挺有城市感的。
　　回应
　　喇叭传达方针政策
　　九成居民支持
　　“95%的居民是满意的。”鹿邑县广播电台台长冯瑞说。
　　冯瑞说，街头广播是今年国庆节前夕开通的。积极发展街头广播，传递方针政策，是广电部门的工作职责，而且无论是广播时间、音量、内容，都是严格按照国家规定执行的。
　　目前，街头广播时间为每天6：55~12：30和14：30~19：30，居民休息时间广播都没有响，而且音量也控制在总音量的60%。广播主要是转播中央台、河南电台新闻，以及当地新闻、农友天地、点歌台、广告，很受当地群众欢迎。
　　冯瑞表示，街头广播安装后，网上出现不少反对声音，当地网警支队调查发现，大部分IP地址都一样。电台联合县委宣传部网络科发出公告，如果有居民认为噪音影响到生活，他们可以调查落实后拆除，但至今没有一人前去反映此事。
　　“网上大量的反对帖子，可能是县城中心广场大屏幕业主发的。”冯瑞说，街头广播出现后，大屏幕广告没以前多了，很可能是对方报复。他同时表示，这个大屏幕才是噪音的制造者，因为其一天到晚都在播放广告，而且声音超大。(来源：河南商报)

