中学生寒天仍被要求穿校服遭家长质疑
　　本报讯(记者梅国胜)“孩子在市人民中学就读，现在天气这么冷，但学校规定每天上学必须穿校服。而校服一般为较薄的春秋装，难以御寒，里面套棉袄又套不进去，家长向老师反映，但老师说是学校规定，不穿不行。这两天又要下雪，我们担心孩子冻坏身体。” 昨日，市民郝先生担忧地向记者反映。
　　记者在该校看到，老师们都穿上了厚衣服，不少学生仍穿着单薄的校服在操场上活动，几位孩子小脸冻得通红。
　　该校一负责人介绍，以前有些学生攀比穿着，追求名牌和出风头，穿戴奇装异服等等，不利于形成好的学习氛围。穿校服上学是对学生行为进行规范，培养学生勤俭节约习惯，增强学生团队意识和集体荣誉感；也让学生有个身份意识，穿上校服言行举止要符合学生身份。学校对学生周一至周五是否穿校服上学，每天都要进行检查，不穿校服上学的学生要受到批评，同时班级之间比赛“学生行为规范”一项评分将受影响。
　　昨日，江汉区教育局回应家长反映的意见，在天气寒冷的情况下，学校应对学生穿校服上学规定进行适当调整，不应做严格要求。
　　对此， 市教育局有关负责人表示：穿校服上学规定各校可灵活掌握，应以保障学生身体健康为主，天冷不提倡中小学生必须穿校服上学。

