残疾女未婚产下患重病儿子 男友失去联系
　　长寿区患有4级肢残的刘诒的儿子刘?1岁多，因患白血病，必须定期到医院输血。现已过了三四天，输血的千多元费用还没着落，“丈夫”却始终不露面。昨上午，刘诒抱着不停呻吟的儿子急得不知所措，邻居说：“再这样下去，她要遭逼疯。”
　　37岁的刘诒现寄居在长寿区晏家街道查家湾37栋姐姐刘训家，儿子刘?1岁零10个月，是她未婚生的儿子。去年6月，刘?被查出患重度地中海贫血症。“再拖下去，儿子性命不保。”刘诒以泪洗面。
　　刘诒父亲是川维厂退休工人， 刘诒小时候因意外造成右腿4级残疾。2002年春节，刘诒与四川阆中的马斌相识。马是货车司机，离异，有一个4岁的儿子。两人认识第二年，建立恋爱关系并同居。2004年4月，两人到广东打工期间，刘诒怀孕4次，前3次，马斌以经济条件不好为由，让她打掉。期间，刘诒多次催马斌完善婚姻手续，马斌以各种理由推脱。2007年初，刘诒第4次怀孕，马斌仍坚持让她做人流。医生告诉刘诒，如再做人流，将永远失去做母亲的权利。去年1月，刘诒冒着生命危险，剖腹生下儿子刘?。姐姐刘训说，妹妹从广州回家待产，马斌没寄一分钱。妹妹在四川大竹与父母住在一起，靠父母生活。
　　刘诒说，去年6月，儿子查出患重度地中海贫血，因自己没收入，给儿子治病的钱全是姐姐和父母出的。去年7月，实在没法，她联系了马斌，马斌给她寄了5000元。此后，因他换了手机，失去联系。1年多来，儿子治病共花去4万多元。刘诒一直挤住在姐姐家里，每月输血要1300多元，是姐姐、姐夫从3000元的工资中省出来的。
　　“侄子得病，我能狠心不管吗？”姐姐刘训哭着说，为省钱给侄儿看病，他们每天吃一个素菜一份咸菜，一周难吃一次肉。
　　晏家街道查家湾社区居委会主任唐艾娟得知刘诒的遭遇后，为刘诒母子申请了低保。昨日，记者拨通马斌姐姐马爱的电话，马爱称，已有1年多没弟弟的消息。她表示，将尽量联系到弟弟，督促他承担“父亲”的责任。
　　重庆丽达律师事务所主任徐丽霞认为，如果孩子是马斌的，不管婚生还是非婚生，马斌都有抚养、教育孩子的义务。如果马斌不履行义务，刘诒可代孩子通过法律手段维护合法权益。(获本报爱心款500元)
　　记者 向军

