妇女花半月绘地图举报四家黑诊所
　　本报讯（记者 韩立山）“黑诊所乱丢输液瓶，被小孩子们拿去灌水喝，这实在太危险了。”昨日，家住武昌区黄鹂路的杨女士拿着手绘地图向本报举报隐藏在家附近的四家黑诊所。
　　废弃输液瓶成小孩“过家家”玩具
　　“半个多月前，儿子突然肚子疼，送到儿童医院检查后，医生说吃了不干净的东西得住院输液。”杨女士介绍，她和丈夫开了家小餐馆，平时很忙，4岁的儿子经常和楼上的小朋友们在一起玩耍。
　　“儿子平时很少吃零食，我当时就很纳闷，怎么会吃了不干净的东西呢？”杨女士仔细询问得知，儿子下午和小朋友们一起玩“过家家”，喝了几口玻璃瓶里灌的自来水，味道还有点甜。
　　杨女士检查玻璃瓶发现，孩子们玩“过家家”所用的玻璃瓶竟然是输液瓶。邻居家小孩说，他们看到隔壁的诊所丢出来这种瓶子，就捡回来玩游戏了。
　　花半个月绘地图标出黑诊所
　　杨女士出示了一张画有简单地图的纸片，在汽修厂旁标明了村湾的入口，沿着一条弯曲的小路，上面用黑色的“X”清晰地标出了四家位于隐秘拐角的黑诊所的具体位置。
　　“这个村里房子密集，四家诊所隐藏在这里很长时间了，一直没有被执法部门发现。” 杨女士坦言，因为价格便宜，自己也曾到这些诊所看过感冒，当时也没想过要举报，“但儿子出事后，我突然发现黑诊所的危害不小。”
　　杨女士说，“这个村里很多人都和我一样，没时间照看小孩，万一哪家的小孩拿这些输液瓶灌水喝出问题了，多危险”，这张地图是她背着家里人花了半个多月的时间一家家暗访过来的，并且画在纸上作为证据，希望执法部门迅速将这些黑诊所取缔。
　　卫生部门近期将予以集中取缔
　　记者根据杨女士手绘的地图，从黄鹂路一个路口拐进去后，依次找到了四家诊所。第一家名为爱心诊所，屋内只有一张简单的办公桌，一名年轻人穿着白大褂正在为一名女生打点滴。四家门诊的招牌上都写着“24小时中西医应诊”，门口玻璃上还印有“缝合伤口”的字样。
　　武汉市卫生监督所一位负责人介绍，执法人员已对此处进行了摸底取证，近期将依法对其进行集中取缔，屡次非法行医的黑诊所老板将会移交公安部门处理。

