母亲将患感冒婴儿扔下楼后跳楼(图)
　　昨日坪山禾场头村发生惨剧 半岁女婴当场死亡 其母紧跟其后跳楼身亡 疑因当事女子患有产后抑郁症
　　昨日上午8时20分，坪山禾场头村发生一起人伦惨剧，6个月大的女婴连续5天发烧、感冒，进而传染给母亲。看着小孩哭闹的表情，浑身无力的母亲深感绝望，抱着婴儿踉跄地走上楼顶。经过一番挣扎，母亲将亲生女儿从3楼楼顶扔下摔死，随后自己也纵身一跃结束了自己年轻的生命。
　　文、图/记者余薛庆
　　现场
　　母女惨死自家门前
　　监控录像记录瞬间
　　接报后，记者几经周折在坪山禾场头村三巷一幢三层的自建楼房前发现一大摊血迹，房子周围依稀残留着包裹尸体用的废旧被面。“母女尸体都被拉走了……”见记者来访，附近的居民叹息着说。在楼房门前，死者的二伯收拾现场遗留的警戒线，双手颤抖着拉出水管冲洗地上的血迹。
　　二伯冲洗完地面，艰难地弯下身子捡拾包括死者的被子，看到鲜红的血迹，二伯还是按捺不住内心的悲伤失声痛哭。
　　据隔壁邻居董女士介绍，死者姓杨，是福建人，今年32岁，住在出事楼房的二楼。“早晨8时多，我买东西回来，刚走到拐角处就看到母女俩都躺在地上，附近流了好多血。”回忆起当时的一幕，董女士长叹了一口气。“当时，6个月大的女婴还有气息，我和其他邻居就赶紧拨打120。当坪山人民医院的120赶到后，母女都已经死亡了……”董女士声音有些嘶哑。“其他的我也不清楚，我们村的摄像监控应该能看到当时的场景……”董女士称。
　　监控录像记录瞬间
　　在坪山禾场头村保安室，保安打开当时的录像监控。录像显示“8时20分，杨女士步履缓慢地爬上三巷二号楼的顶层（三楼），并在楼顶的护栏处用包裹将女儿包好。继而杨女士将女儿抱到怀中亲吻，随即晃动身体哄女儿。晃动几下后，杨女士缓慢地移动身体到楼顶的护栏处并伸出双手将女儿扔下。
　　透过监控录像，记者清晰看到，女婴瞬间摔在楼下一停放轿车后面。随后，杨女士俯下身子往楼下看了几眼，一分多钟后，杨女士前腿靠着护栏，头部下弯径直跳下，头部率先着地，当即白色的水泥地上出现大片红色血迹。
　　在录像中，杨女士摔下的地方紧挨着其女儿。在录像中，婴儿摔下后，腿脚还轻微动弹了一下。
　　死因引猜测
　　疑因生女压力太大 母女感冒触发惨剧
　　接警后，坪山派出所民警迅速赶到事发现场，并在南北方向的门前道路两侧拉起了警戒线。围观群众叹息不已，“主要是心理压力大，一直想要男孩！”有人称。
　　据知情人士介绍，自从生了二女儿后，杨女士心情就一直低落，“尤其是看到别人家的男娃，她就很失落。”
　　随后，龙岗分局的法医也闻讯赶到事发现场，对母女尸体进行勘察，并向死者丈夫的哥哥、嫂子了解情况。随后从村委会监控室将事发相关监控录像提取核查。中午11时许，殡仪馆的车辆把母女尸体拉走。“我们已对事件展开调查，目前还很难说是什么原因导致的！”办案民警称。
　　在死者家中，记者见到了死者的嫂子。据其介绍，死者的丈夫姓黄，家有两个女儿，大女儿在江岭幼儿园读书。“家里环境不太好，她爸爸长期在辽宁打工。6月份，杨女士生孩子，小孩她爸回来了一个星期。”死者的嫂子说：“他们夫妻感情很好，原本她不跟我们住，主要是一个人拉扯两个孩子忙不过来，才搬过来的。”
　　据其介绍，一周前，小女儿突然感冒进而发高烧，在医院连打了三天吊针都不见好转。接着杨女士也开始感冒、发烧。“最近几天，她烧得特别厉害，自己难受再加上小孩天天哭闹，病情也不见好转，所以天天哭泣。”
　　嫂子回忆称，16日，杨女士还带着小孩前往医院复诊，医生说：“情况已经好转，不用打吊针了，只要吃一些药就可以好了。”“今天早晨，我正在家里洗衣服，她早晨起来还给我打招呼。从昨天到现在也没有异常表现，我也没有多想。”嫂子眼泪哗哗地流，“当时我还以为她出去买早点了，几分钟忽然听到外面‘轰隆’一声，我也没有多想。忽然听到屋外有人喊‘跳楼’了，我寻声出去才发现……”她告诉记者，自己当时还不敢相信，上前仔细查看，当发现确是自己的弟妹和侄女时就瘫倒在地上。嫂子指着弟妹及侄女入住的二楼房间泣不成声。
　　据死者嫂子介绍，目前杨女士的丈夫已获悉此事，正从辽宁往家中赶。在记者就围观群众所称的“男孩压力”向其嫂子证实时，死者的嫂子只是默默点了一下头。“她一直想要个男孩，毕竟第一个就是个女孩，不过家里没有给他们任何压力！”一远房亲戚称。
　　专家：警惕产后抑郁酿悲剧
　　在深圳市妇儿医院，专家告诉记者，秋冬季是个容易让人忧郁的季节，对准父母和刚成为人母的年轻妈妈来讲，此时更易被产后抑郁症侵袭。
　　据权威部门统计，每100位产妇中就有3～5位患有产后抑郁症。“杨女士跳楼轻生是典型的产后抑郁症。虽已分娩，但其心理、生理都没有适应。丈夫长期不在身边进而缺少沟通，加上小孩生病致使其精神错乱才产生轻生之举！”专家叹息地称。
　　据专家介绍，产后抑郁症是产妇在产褥期内出现抑郁症状，国外媒体报道发生率高达30%，国内有报道的发生率在3%～5%。通常在产后2周出现症状，表现为恐怖、焦虑、沮丧和对自身及婴儿健康过度担忧等，重则会产生轻生念头，产前干预尤为重要。
　　要想摆脱产后抑郁的发生，需要医务人员和产妇之间加强沟通交流。为了缓解产妇的紧张情绪，产妇应该进行产前疏导、放松训练、孕后体形的恢复等，一旦患上抑郁症，还有心理医生免费进行心理上的疏导等一系列的服务。专家透露，深圳由于生活压力、工作节奏过快所产生抑郁的孕妇要高于内地其他城市。
　　南京师范大学心理学张教授在记者讲述相关情况后，称“杨女士属于典型的产后抑郁！”“怀孕与分娩是一个漫长而辛苦的历程，她在怀孕期间被动的逃避中虽然获得了休息，但其抑郁的前兆在怀孕时就已经开始了。由于没有及时治疗才酿成了今天的悲剧！”据其介绍，美国医生提倡光照疗法，明媚的光线通过眼睛将刺激生物体，使抑郁者兴奋快乐。积极的疗法还包括在母亲周围放置孩子天真活泼的照片，激发她们潜在的母爱天性，坚持母子不隔离(除非抑郁严重，有伤害婴儿的倾向)，并且不间断最有效的母乳喂养。“最好还是到专业机构请资深心理培训员进行心理疏导！”

