司机驾车拖人致死续：当庭承认肇事逃逸
　　无证驾驶、肇事逃逸、故意杀人，这些事发生在一个刚成年的18岁少年身上意味着什么？昨天，昆明中院审理了这起故意杀人案。脸上还带着稚气的肇事司机申广进入法庭，表现出小孩子做错事的胆怯，面对法官、面对受害者家属，他诚恳地承认：“我错了，我不该做出那样的事情。”
　　今年3月17日凌晨，园博路上发生一起奥拓车与摩托车相撞的事故，坐在摩托车后座上的乘客陈某被撞飞躺在路边。1分钟后，无证驾驶的申广开着借来的三菱轿车飞驰而过，车子撞到了摩托车的后箱，又从陈某身上碾过。申广踩了一下刹车，又马上加大油门绝尘而去。
　　申广在法庭上讲述了事发的经过：“当时车剧烈颠簸了一下，我回头看了一眼，好像是压着人了，还明显感觉车速慢了，像是拖挂着什么东西……”回忆事发时情况，申广称当时他吓坏了，头脑一片空白。车上的朋友跟他说“你没驾照，千万不要停车，赶紧走！”于是他没停车，继续往前走。一直到园博路右转穿金路时，那“东西”掉了下来，车速又快了起来。“这个过程大约有10多秒钟，但我当时不能肯定车下拖着的是一个人。”车子一口气沿黑龙潭、龙泉路方向逃逸，驶上了荒凉且人烟稀少的长虫山老路，直到没油后申广才下车查看。他看到车的底盘上有血，心中一惊，才知道真的出事了。
　　据悉，当天三菱车上还坐着申广的4个朋友，有两个证实申广明知压到了人，有两个不能明确申广是否知道压到人。公诉人表示，据此可以认定申广的行为已构成故意杀人罪。
　　而申广的辩护人则认为，申广和被害人无冤无仇，主观上根本没有杀人的故意，应按交通肇事罪追究责任。“他没有停车查看，是因为心里害怕，而且他并不知道车底下拖挂着的是一个人。”
　　昨天庭审，受害者陈某的家属提出30万余元的索赔，申广和其父亲都表示没有能力赔偿。
　　记者 柏立诚 (春城晚报)

