网帖称高校清查欠学分学生逼走双贫生 校方核查
　　一自称“川农大政工老师”的网友以给川农大校长写信的方式发帖，称在清查欠学分学生时，一名家庭经济条件及学习成绩落后的双贫生萌生退学念头回家，为此他深感不安，并对学校提出建议。帖子在网上立即引起热议。
　　昨日，四川农业大学相关方面接受本报记者采访，首次做出回应：“学校尚未发现任何一名学生因交不起学费被退学，对于真正需要帮助的贫困生，我们会全力给予帮助！”但学校还是委托本报帮忙，借本报热线全力寻找那名大三“双贫生”。
　　“政工老师”发帖：
　　清查欠学分逼走学生 我成了摧毁梦想的刽子手
　　一篇题为《干什么不好，非要读这大学———含泪写给郑校长的信》日前在百度“四川农业大学”帖吧引来高度关注。
　　该网友称，自己是川农大某学院政工老师。根据学校教务处安排，10月底开始，各学院及分校正对“学生课程修读不合格欠学分”的具体事情进行处理。根据制度，对欠学分同学要进行相应处理，比如提醒学生、通知家长，甚至降级或是退学处理。
　　有一名大三学生，欠20多个学分，“按照制度，我们给他家人打了电话”。这导致那名学生萌生了退学念头回家了，这引起了这位老师的极大不安。沟通中老师得知，这位学生因不善表达等种种原因一直没有拿到贫困生助学金。由于没缴纳学费，他的教务管理账号都被锁定了，没法看到考试的安排，没法选课，没法报名参加补考……
　　“我们在用一些极不正确的方式在逼迫他们走向失学。我百思不得其解的一个现象是，几乎八成这样的学生，在欠学费被关闭教务管理账号前成绩都很优秀，而从那之后则迅速滑坡。这是否意味着，我们毁灭了一个又一个的‘好苗子’？”该网友在帖子中称，这些天来，自己承受着巨大的压力。“因为从某种意义上说，自己也许亲手毁掉了一个家庭的希望。自己觉得偏离了一名‘为人师表，厚德明礼’的方向，而是成为了一名摧毁梦想的刽子手。”
　　在帖子的最后，该“老师”建议校方，加强对“双贫生”的帮扶和关注。据调查，短短几天，此帖点击量过万，众多网友留言跟帖。
　　川农大回应：
　　未证实发帖老师是否本校 但已全力寻找当事学生
　　昨日，记者电话采访了川农大学生处处长李武生及学校宣传部相关负责人。李武生称，11月9日晚，校方便看到了此帖。校长本人及学校相关领导高度重视。11月10日，学校召集全校政工干部开会，要求立即寻找帖子中的大三学生，如果情况属实，一定要给予全力的帮助。
　　李武生证实，因为存在部分学生“恶意欠费”的现象，从去年开始学校会对欠费学生进行清理。对于欠费学生，在清查期间，教务管理账号可能会被暂时关闭。但对于贫困生，只要符合相关条件，学校并不会关闭其教务管理账号，因此不会影响其选修课程、参加考试等。对于没有认定为贫困生的学生，或许其经济上也可能有困难，只要其本人向校方写了申请，并提交合理的还款计划，学校也会“网开一面”。本月13日，学校发布了本学期退学公告，该校有3名本科学生被责令退学，“但我们一一核查，目前还没有任何一名学生是因为贫困欠学费被退学的！”学校宣传部相关负责人说。
　　李武生说，帖子中称，该学生餐卡记录每天中午只消费2元多钱，学校查询了餐卡记录，也未发现符合条件的学生。他说，此网帖到底是不是该校老师发的，目前还未证实。不过即使是该校老师，用这种方式关注“双贫生”也不是最佳的。本着爱护学生的责任，学校仍然在尽全力寻找当事学生。他同时委托本报帮忙。
　　最新进展
　　川农大欲启动“家访” 核查贫困生资格
　　李武生处长称，据学校统计，在川农大本科生中，有44.67％的学生属于贫困生。每年，学校各项帮扶贫困生经费超过2000余万元。李武生称，学校近期正在仔细核查贫困生资格。在审查过程中，校方不仅要看盖有公章的书面材料，而且还要广泛征求同学们的意见，努力确保国家及社会的贫困助学经费，真正用在需要帮助的贫困生身上。下一步，学校还会对个别贫困生进行家访核查。
　　特别提醒
　　拨86613333-1 共同寻找“双贫生”
　　网帖中所说的“双贫生”是否真实存在？他目前境况如何？受校方委托，今日，本报特开通热线86613333－1，欢迎知情者提供关于这一“双贫生”的线索，以便学校对其进行帮扶。此外，学生欠费已经成为一个共同关注的话题。您认为对于欠费学生，校方到底该如何处理？对于家庭经济条件及学习成绩落后的“双贫生”，又如何开展关爱帮扶？本报热线欢迎您对此发表高见。本报记者 孙鹏

