女大学生下车时被两辆公交车夹死(图)
　　本报记者 黄丽娜  实习生 陈宏宇  通讯员 江澄波
　　昨日下午2时许，一辆公交车在没有站牌的绿化带前违章停车落客；一名18岁的大一女生下了车；另一辆用绿化带旁空地作首发站停车场的公交车，正好在这时转头出车，准备驶上马路。
　　呈90度角“狭路相逢”的两辆公交车，生生夹死了刚刚下车的18岁女大学生。
　　事发时间：昨天下午2时20分
　　事发地点：白云区龙洞迎龙路，广东工业大学龙洞校区大门口
　　她的理想是当翻译
　　昨日下午4时，医院宣布罗淇友抢救无效死亡。一直守候在急救室外的同学们掩着哭泣声，进屋子里见了罗淇友最后一面。一位同学在医生的允许下，轻轻的合住了她的双眼。
　　死者罗淇友1991年12月26日生，到昨天意外发生时，她只是一名18岁、刚到广州读大一的少女。罗家有三个女儿，罗淇友最小，但却最得亲友宠爱。“淇友性格文静，三姐妹里她的成绩最好，英文成绩特别好。她的理想是当一名翻译，所以读了英语专业。”由于受校方的阻拦，在医院的同学没有人愿意更多地谈及罗淇友。
　　一个女生告诉记者，因为大家都是大一新生，在一起上课没多久，罗又不是班里的干部，所以对她还没有什么印象。
　　据记者了解，罗淇友昨日下午出校是为了购买御寒物品。与其一同出门的还有一位女生。罗出事后，女生一路痛哭一路陪伴到了医院。
　　两公交车90°狭路相逢 女大学生刚下车被夹死
　　记者昨日赶到现场时，女大学生已经被龙洞医院的急救车送院抢救。现场只见一辆39路公交车停靠在路面上，与迎龙路呈顺行方向，车身正下方是人行横道；一辆28路车与39路车呈近90度角停放。
　　在28路车的左车头上，有一摊血迹，左前方后视镜被撞断了。车头下方的斑马线上，有更多血迹，还有一半被撞断的眼镜和一堆挡风玻璃的碎片。有路人用报纸把血迹盖住了，怕风大，还在上面压了几块石头。
　　据目击者称，是两辆公交车错车时把一名女学生夹到了。出事女生的女同学后来哭着随急救车到医院了。
　　在龙洞医院，记者见到了伤者———广东金融学院一年级新生罗淇友的叔叔。他说，罗淇友是准备和同学去龙洞步行街买棉被，刚从39路车下车，就被拐出站的28路车撞了。由于罗淇友的伤势特别严重，他已通知了罗淇友在深圳打工的父母尽快赶来。
　　罗淇友就读的广东金融学院，有七八位老师、领导和十几名同学在医院守候，但校方拒绝透露任何消息，也禁止学生与记者交谈：“我们现在要考虑怎么接待罗淇友的家长，没心情谈。”
　　据龙洞医院参与现场抢救的段院长介绍，他是接到现场出诊医生的电话后，第二批赶到的。赶到时罗淇友的呼吸、心跳都已经停止了，瞳孔开始扩散。“最严重的伤在头，头部被挤扁了，耳、鼻、口腔大量出血。”经过两轮现场抢救，医生初步认定罗淇友生存机会不大。但是为了尽最后的努力，医院还是将罗淇友拉回了急诊室做最后的努力。但因伤势过重，终于没能留住这名花季女大学生的生命。
　　为贪方便 汽车乘客另辟“公交站”？
　　事发的地点虽不是一个真正的十字路口，但却是龙洞最繁华、复杂的交通咽喉。
　　广工的校门距离迎龙路有30多米，门前形成了一个小空场。校门正对面、隔着迎龙路就是龙洞最繁华的商业步行街。在校门左侧靠近迎龙路，有一块小半月形状的绿化带，大部分都被蓝色的铁皮围蔽住了，里面正在施工，只让出了最靠近广工校门的一小块绿化带———面积不足两平方米。这里竖了个红绿灯柱，同时有条斑马线。
　　就是这不足两平方米的、未被围蔽的绿化带，却成了一个约定俗成的、没有竖立公交站牌的公交车站。途经这里的28路、39路公交车，都在此停站、上落乘客。附近某大学的一位女生告诉记者，28路车的短线车从施工后，就拿紧靠绿化带的、广工大门前的小空场作为始发站。
　　记者发现，之所以这里会有一个小半月形的绿化带，是因为这里曾是一个港湾式的公交站场。广工校门左侧围墙与绿化带之间的位置就是港湾站场，这里还竖立着一个水泥建的几十平方米的公交候车站。整个站被用毛竹架挡着。在站头，记者还看到了一块站牌，上面清楚地写着：28路迎龙路总站。站台后面有很多小店，但是店主们都记不清这个站是什么时候被废弃的，又是什么时候挪到了小空场去发车。
　　奇怪的是，罗淇友喋血的“绿化带公车站”并无站台，大家只是贪方便，习惯了在这里等车，司机也习惯了在这里停车。而在这个违章站台前50米，才是正规有站台、站牌的迎龙站。
　　一位在此候车的学生告诉记者：“大家都是在这里，下车就是斑马线，对面就是步行街，方便。”
　　停车上下客无疑是违章，但28路将小空场作为首发停车场，是不是因为施工而采取的临时措施？是否获批？对此公交公司暂未回应。
　　回访事故现场
　　公交车依旧违规 在空地停车上客
　　昨晚8时多，记者结束了学校的采访后，又返回了罗淇友出事的地点。覆盖她血迹的报纸依然被石块压住，堆放在斑马线上。在浓浓的夜色中，已看不到鲜红的血迹，过往的路人也只会好奇地绕过去，无人知道一个花季少女刚刚在这里付出了生命的代价。
　　令记者唏嘘的是，在记者停留的20来分钟里，事发处那个根本没有竖立公交车站牌的“绿化带站台”上，依旧站满了等候28路、39路公交车的年轻学生们。他们或独行、或说笑，没人意识到危险就近在眼前。
　　在20来分钟里，有三趟28路、39路公交车没有违规在“绿化带站台”停靠，而是停在了前方50多米、有公交站亭的站台前。很多在“绿化带站台”候车的人，一边咒骂着司机“干嘛不停车”，一边冲下“绿化带站台”的台阶，在机动车道上尾随着公交车奔跑。
　　在20来分钟里，还是有一辆28、一辆39路公交车违规在“绿化带站台”停靠、上下乘客。而罗淇友的血痕，就近在咫尺。
　　伤离别
　　晚上7时20分，死者父母从深圳驱车赶到龙洞医院。之前罗淇友的叔叔一直瞒着实情，只在电话里催促他们尽快赶来。
　　【晚7时24分，医院停车场】
　　罗妈妈一下车，就抓住了罗叔叔的胳膊，连连发问：“飞飞（罗淇友小名）怎么样？怎么样了……”一连问了五六声，却得不到罗叔叔的回答，罗妈妈的脸色骤变，失声痛哭，一下瘫倒在地上。
　　罗爸爸沉默地站在车尾，没有哭、没有闹，五六分钟后，在妻子不能止歇的哭喊声中，他忽然蹲在了地上，把头深深地埋进了双臂中……夫妻俩随后抱头痛哭。
　　【晚7时43分，急诊室外】
　　半个小时痛彻心扉的恸哭，让罗妈妈渐渐失去了支撑住自己的力气。当办好手续可以去太平间见女儿时，她必须要人架着才能走。她脸上已经没有泪水了，似乎有些失神，一路嗫嚅着盯着罗爸爸的脸小声问：“飞飞在哪里啊，飞飞在哪里啊……”
　　【晚7时54分，医院太平间】
　　夫妻俩一路蹒跚着走到了太平间。没有人忍心去看他们揭开裹尸布、看到女儿遗体时的场面。寒冷的夜空里，只传来一个母亲心碎的哭喊。

