12岁女生放学后跳楼自杀
　　据知情人介绍，死亡的学生叫小南(化名)，今年12岁，是灵璧县实验小学六(6)班的学生，小南和其弟弟是同班同学。17日中午放学后，小南与弟弟一起走出校门，到了学校门口后，小南称要上厕所，于是又一个人返回了校园，其弟弟也没等她就径直回家了。中午12：15左右，一名老师从楼上发现一学生，趴在校园北教学楼西楼楼梯口处。该老师下楼一看，小南已经奄奄一息，于是就一边急忙向校领导汇报， 一边护送小南到县医院抢救，虽经医院全力抢救，小南还是离开了人世。
　　死因：“自杀”原因两种版本
　　据知情的周老师介绍，小南自杀的原因现在社会上有两种说法，一种说法是这名小学生因为没完成作业，老师对她进行了批评和处罚，由于处罚得比较重，小孩心里受不了所以选择了跳楼自杀。第二种说法是，自杀的小孩和其弟弟都在该校就读，当天中午放学后，家长只接了她弟弟，而没有接她，导致她心理不平衡，于是就选择了自杀。
　　校方：目前尚不方便回答
　　接到线索后，记者首先与灵璧县实验小学谷校长取得了联系。当记者问到死亡女生在学生表现如何时，谷校长称，在校表现如何已经不重要了，目前警方正在调查中，要等警方的结论，其他方面现在不方便回答。随后，谷校长以正在开会为由挂断了电话。
　　警方：死因有待尸体解剖
　　据灵璧县公安局一负责该案的民警介绍，警方接到报警后就到了医院，等警方到达医院后该女孩已经抢救无效死亡。由于孩子是意外死亡，局领导高度重视，已着手进行先期调查。但由于死者家人还没有同意解剖尸体，所以该女生的具体死因尚不明确。
　　该民警称，事情发生后，下午16时30分，县政府召开相关部门和单位负责人会议，研究此事的善后和安抚工作，将尽快查明原因，给各方面一个交待。目前，有关方面正与家长协商沟通中。

