900余名范仲淹后人三叩九拜祭奠先祖
　　昨日上午，成都市龙潭乡威灵村8组，900余名范仲淹后人齐聚范家祠堂，三叩九拜祭奠先祖。因为范家祠堂在“5·12”大地震中成为危房，范家子孙重新修建祠堂，这是范氏后人在地震后第一次祭拜先祖。
　　昨日，范氏五代900余名子孙齐聚新近落成的范家祠堂，召开范氏家族祭祖暨祠堂落成大会。祠堂正大门红漆的柱子上，刻着范仲淹的千古名句：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。左边墙壁上写着捐钱修祠堂的名字，右边则挂着历代先祖的遗物。祠堂内挂着范仲淹二十二代后人范对杨曾安人夫妻的画像，香案前的案板上摆放着祭祀所用的全猪、全羊、全鸡。
　　上午9时，范氏家族祭奠先祖仪式正式开始。在喧天的唢呐锣鼓和礼炮声中，900余名范氏后人，在族长范文卿的带领下，向祠堂九叩首，以表达他们对先祖的纪念。据了解，这次祭祖主要是祭奠曾安人，范对杨当年随父从广州入川后，曾安人尽管是一介女流，却将范家操持得井井有条，逐渐成为了当地的大族。加上昨天是农历十月初一，是曾安人的诞辰，所以范氏族人选择昨天祭祖。昨天祭祖的900余人多为成都、龙泉、德阳等地范氏后人。
　　整个祭祖仪式持续了近两个小时，随后举行了舞龙灯、划彩船等活动。中午12时许，范氏后人在祠堂外的大院内摆起了“坝坝宴”。　　见习记者 蒋思宇 张维 摄影 张磊

