当事女子不满强奸案判决当庭扇法官耳光
　　撕判决书、砸桌椅、殴打法官和工作人员，因告男友强奸索赔不成，32岁的吴兰拿到判决书后大闹法庭。昨日记者从成都中院获悉，吴兰被处以司法拘留15天的顶格处罚。而在此之前，法院一审判决时，吴兰也因此大闹法庭被司法拘留10日。
　　去年5月，经人介绍，吴兰认识了比她小几岁的男友王兵。一个月后，吴兰便搬至王兵在龙泉驿的住处，开始了同居生活。去年7月11日，吴兰突然跑到公安机关报案，称被男友王兵强奸。接到该案后龙泉驿警方立即出动侦查，王兵称吴兰自愿与其同居，而吴兰也拿不出任何被强奸的相关证据。最终警方称“没有犯罪事实，不符合犯罪条件”，不予立案。
　　然而，吴兰并不善罢甘休，坚称被男友强奸，要为自己讨回公道。去年12月17日，吴兰一纸诉状将男友王兵告上法庭。在诉状中，吴兰称和男友恋爱后，自己并没与男友同居，而是被男友强行发生性关系，自己因此患上妇科疾病，要求法院判决王兵赔偿她医疗费等7万余元。
　　一闹法庭 司法拘留10日
　　行为：撕毁判决书，砸法庭桌椅、电脑，大骂法官。
　　龙泉驿法院开庭审理时，吴兰拿不出相关证据，证明她所患的妇科疾病与王兵有关。今年2月，法院宣判驳回吴兰的诉讼请求。
　　“我不服，你们乱判，我要上诉。”拿到判决书后，吴兰开始在法庭内大闹，并大骂法官。法官劝解无用，吴兰在审判长面前几下撕毁判决书，后又接着砸法庭桌椅、电脑等设施。因严重扰乱法庭秩序，吴兰被龙泉驿法院处以司法拘留10日。随后，吴兰向成都中院提出上诉，要求法院二审对王兵按强奸罪论处。成都中院二审认为，之前公安机关就是否存在强奸依法作出了结论，一审认定事实清楚，适用法律正确，故驳回其上诉，维持原判。
　　二闹法庭
　　顶格拘留15日
　　行为：辱骂法官，拳击书记员腹部、颈部，扇承办法官耳光，当众脱裤子示威。
　　前日上午，成都中院依法向吴兰送达二审判决。看到判决结果后， 又败诉的吴兰开始撒野大闹法庭，称法院判决不公。审判长和工作人员马上安抚她的情绪，并耐心解释审判过程及判决理由。吴兰不但不听任何解释说明，反而辱骂、殴打法院工作人员。她趁书记员不注意，上前拳击书记员的腹部、颈部。接着又冲向承办法官，使劲扇其耳光，将承办法官的脸打得通红。见到法警、保安上前制止，她又开始当众脱裤子，阻止法院工作人员靠近。
　　法警最终将其控制，但吴兰却拒不接受教育，拒绝向法院相关工作人员赔礼道歉。由于吴兰的行为严重扰乱法庭秩序，且情节恶劣，成都中院当天决定：对吴兰处以司法拘留15日的顶格处罚。前晚，吴兰被送至成都市拘留所看管。
　　（文中人物系化名）
　　冯璐 陈敏玲 记者 田莉

