网帖曝高三学生课堂上当众殴打老师
　　台海网11月17日讯 (海峡导报记者 曾益航 沈威)近日在百度一贴吧里，有网友发帖称“厦门科技中学学生上课忍无可忍之下殴打班主任”，6天来帖子引来4万多次点击率，并有400多个网友跟帖回应。昨日晚上8点多，记者来到科技中学调查核实。
　　网友发帖：“高三学生当众打老师”
　　帖子是11月11日晚上10点34分由一个叫“破嘛”的网友发的，帖子内容写着，当天高三某班有位同学 “忍无可忍之下爆发了，当着全班的面殴打老师”，发帖者还称“我想说的是一个人的忍耐是有限度的，逼人逼到这种程度是非常可怕的，这位老师平日对学生经常冷嘲热讽，最终发生这种事反映了一些老师素质的问题，希望事情引起社会广泛关注，杜绝这样的事情出现”，并让网友“慎重分析这件事带来的影响”。到昨日晚上10点多，一直有网友在跟帖，帖子总共引来了4万多次点击率和400个的跟帖。
　　记者无法从网友的跟帖里了解到当天事情的详细经过，但可以看出来打人者是学校一名高三的学生，被打者是班上的一名宋姓老师，也是该班的班主任。其中一名网友跟帖写得比较详细，他称：“事情是这样的，高三某班某同学，因被班主任侮辱多次，在一次班主任的课上忍无可忍，把班主任宋某挤到墙角对其头部连打四拳，被同学拉开。此同学以前性格很内向，想象不出会打老师。”
　　许多跟帖的网友都称自己是该校的学生，不少人都在为打老师的学生鸣不平。一些网友跟帖表示被打的老师平时对待学生的态度不是很好。但也有小部分回帖是批评打人者的。
　　学生：“老师骂学生骂得比较厉害”
　　为了核实帖子内容的真实性，昨日晚上记者来到科技中学调查核实。
　　晚上8点多，学校的学生们还在上晚自习课，记者来到事发班级，看到里面的学生正在各自温习功课。中间有些学生出来上卫生间，记者从他们口中了解了整个事件的一些情况。
　　一名其他班级的男同学表示有听说过此事：“是老师一直在责怪那个学生学习成绩不好，最后骂得比较厉害，那个学生可能受不了，导致跟老师发生冲突，好像只是有摩擦，并没有真正打老师，具体情况我也不清楚。”
　　其他几名学生则表示，当事学生平时在学校相对内向，属于比较乖的学生。当谈起当事老师时，学生则表示不好评价，只是表示有几名学生在她班上被开除过。
　　记者还遇到了一名事发班级的学生，不过该生表示事发当时自己并不在现场，所以不了解情况，只知道当事学生叫刘军建(音)，最近几天都没来上课。
　　当事学生留言：“本来要开除的”
　　昨日，记者联系了科技中学，一值班老师表示自己不清楚此事，让记者从其他方面去了解。
　　昨晚，记者在刘同学的QQ空间里看了一篇关于此事原因的日志，里面提到高三一开始的时候，因为回老家没请假，4次暑假考试没来，后来班主任有提过要“赶走”他，不过最后在段长的协调下他还是留了下来。说起这次打人事件，他写道：“我的心情没有好过，还没上高考的考场就频繁地侮辱我，我忍不下去了。我对她已经忍到了极限了，学生都在受你的气，我只是替他们和我出气，不想破坏学校的名誉。学校本来是要直接开除的，但目前还在调查中。”
　　本报将继续关注此事。

