司机被铁杆穿胸后镇定报警获救
　　中国日报网环球在线消息：11月16日，英国媒体刊登了去年一起离奇车祸的照片——39岁的卡车司机里普利被一根铁杆刺穿胸部，情状恐怖。但当时他却表现得很平静，还打电话告诉老板他“出了个小车祸”。
　　这个事故去年8月19日发生在英格兰东北部达灵顿的一个工业园区，穿透卡车司机胸部的是一个大门的铁杆。铁杆本身就不牢固，再加上过于茂盛的灌木丛几乎把整个杆子遮住，为这次惨剧埋下了隐患。里普利说：“我开车经过大门的时候，卡车碰到这根杆子，然后这个铁杆弹到汽车引擎盖上，击穿了挡风玻璃。”
　　“铁杆径直穿过我的胸部，后背露出的部分有7、8英尺长……我原以为铁杆只是刺进我的肌肉，当我低头看时，我意识到杆子穿透我身体了，当时非常震惊，铁杆离我心脏只有2、3英寸，我抬头看着天空心里想，完了，我要死了，我谁也见不着了，” 里普利说。
　　随后，里普利想到家人，自己38岁的同居女友海伦，两个19岁和11岁的儿子。于是，他打电话给老板，并平静地说自己出了点小车祸。里普利解释说，他的同事离出事地点很近，所以就先给他们打电话，如果打电话给急救中心反而很难和他们说清楚自己的位置。
　　消防员赶到现场后锯掉一部分铁杆，随后空中医疗急救人员赶到，用直升机把他送到米德尔斯布勒的一家医院。
　　医生锯掉里普利一根肋骨，绑起他两根肋骨，然后把铁杆从他胸膛侧面拉出来，里普利昏迷24个小时后，终于保住性命。
　　据悉，里普利现在发表这些照片是为了给当时解救他的空中医疗急救中心募集捐款。他说：“很明显，如果不是空中医疗急救队，我就活不了了。我这辈子都很感激他们。”

