夫妻不断接到陌生电话互相猜疑
　　他们原本是对令人羡慕的恩爱夫妻，但半年前，接二连三的神秘电话，打破他们平静的生活。
　　电话总是在半夜、清晨响起，接听起来总是无人说话，神秘电话一响就是半年。正处于“七年之痒”的他们不禁互相猜疑，都怀疑对方有了第三者，一度从争吵发展到闹离婚。
　　神秘的“第三者”，究竟是谁？
　　家里座机玩神秘 深夜惊扰女主人
　　一个电话就能让一对恩爱夫妻闹离婚？有人说不可能，也有人说夸张，但不管你信不信，这事它就是发生了。事情得从半年前讲起——
　　家住渝北区龙溪街道旗山路252号的汪瑾今年33岁，和丈夫恩爱有加。丈夫硕士毕业后进入某市级机关工作，如今已是中层干部；同一系统工作的汪瑾漂亮能干，刚被提拔为办公室副主任不久。两人不仅事业上春风得意，5岁的女儿也乖巧可爱。他们结婚7年几乎没吵过架，是朋友圈里出名的恩爱夫妻。
　　但半年前，一个神秘电话打破他们平静幸福的生活。
　　那天凌晨1点，汪家座机突然响了。丈夫在外应酬没回来，睡梦中的汪瑾以为是丈夫打来的，拿起座机“喂”了半天，却无人说话。以为电话打错了，起初，汪瑾并没在意。谁知道刚睡着，电话又响了，拿起来，依然无人说话。那天晚上，神秘的电话反复响了3次，折腾得汪瑾睡意全无。
　　第3次接完电话，已快凌晨两点，担心丈夫喝酒有意外，她忙打丈夫手机，发现已关机。丈夫手机平时从来不关，为啥突然关机？神秘电话是谁打的？既然打来电话，为啥又不说话？
　　这些疑问让汪瑾失眠了，她平静的生活从此被打乱——
　　明察暗访“第三者” 怎奈老公无破绽
　　俗话说疑心生暗鬼。内心有了太多疑问，汪瑾不禁回想起丈夫自从被提拔为处长，就很少回家吃饭，更没再陪自己逛过街……她越想越怕，决定等丈夫回家问个清楚。
　　第二天一早，汪瑾就逮着丈夫问手机为啥关机，还没起床的丈夫颇不耐烦，一句话就顶了回来：“没电了，你现在还查我的岗啊？”
　　丈夫的态度让汪瑾不好再问，半信半疑地把神秘电话的事吞了回去，还安慰自己“那个电话可能打错了”。但让她没想到的是，生活并没平静下来：好几次丈夫不在的深夜，那个神秘电话又打到家里，依然是无人说话。
　　汪瑾坐不住了，焦虑开始充斥她的生活。家住南岸区骏逸江南小区的好友刘盈盈说，汪瑾夫妇本是大家眼中的模范夫妻，以前走哪都是出双入对恩爱无比。半年前，汪瑾突然找到她，说丈夫可能有了外遇。在感叹模范夫妻也难逃“七年之痒”的同时，刘盈盈建议她先“按兵不动”，观察清楚。
　　听从好友建议后，汪瑾开始留心丈夫的一举一动。她发现，以前从不讲究穿着的丈夫开始主动买西服；每天出门前，还会把头发梳了又梳……这些发现让汪瑾坚信：他一定有了第三者！
　　那么，这个可恶的第三者是谁？汪瑾开始了进一步侦探工作：以前从不翻丈夫包的她开始半夜起床，偷偷查看丈夫手机和公文包，想找到点蛛丝马迹。但让她失望的是，没找到一点有用的东西。之后，她又开始刻意接近丈夫身边、自己也认识的同事，想旁敲侧击打听“第三者”，依然一无所获。
　　“看来他早有准备了，做得很聪明，没留下一点证据。”伤心的同时，汪瑾没吵也没闹，反而比往日更温柔。因为她记得婚姻专家说过：面对可能变心的男人，只能用柔情挽回。
　　以前总贪恋懒觉，从来都是买牛奶、面包做早餐的汪瑾，开始清晨6点起床，学着为丈夫熬粥；丈夫以前半夜醉酒回家，汪瑾无法忍受满身酒气，让他自己睡书房，这下她总是起床亲自为他洗漱，再扶到卧室；以前回婆家总是丈夫提很多次才很不愿意去，这下她开始主动买着礼品跟丈夫回家……
　　矛盾升级互猜疑 美满夫妻闹离婚
　　但是，汪瑾没想到，自己的“隐忍”换来的却是丈夫的“变本加厉”：有一天，自己加班回家，丈夫明剑(化名)突然板着脸问她：“你是不是有啥问题？今天有人打电话到家里，我接了却不说话，肯定是找你的。”
　　“贼喊捉贼！”委屈的汪瑾连日的压抑暴发了，当即和丈夫吵了起来。
　　第一次直接挑明神秘电话的事后，两人都否认自己有问题，怀疑是有朋友恶作剧，于是纷纷给有可能恶搞的朋友打了一遍电话询问，结果没人承认。明剑多年的好友兼同学、家住南岸阳光汇小区3-2的李萌证实，那段时间，明剑和汪瑾都把QQ签名改成了“恶搞的朋友，求求你停下，问题已经很严重！”
　　但神秘电话并没停下，不是深夜、凌晨，就是一大早大家正休息的时候打来。明剑也开始产生怀疑，既然不是朋友恶搞，自己又没有问题，那电话肯定就是找妻子的喽？
　　“上次，我只是随便一提，没想到她有那么强烈的反应。”明剑后来说，汪瑾当时反应如此强烈，让他意外的同时，也有点其他想法：难道真有啥问题？回想起最近突然一改往日任性，变得温柔贤惠的妻子，明剑也开始多了个心眼。
　　之后，明剑减少了外面的应酬，经常回家陪妻子吃饭，想观察一下究竟有啥问题。但这样的改变却让汪瑾很不适应，“他突然开始回家吃饭，是想放松我的警惕？”
　　因为心里别扭，言行上汪瑾自然对丈夫亲昵不起来。这在明剑看来，传达的却是另一个信号：看来她确实有问题！
　　这对曾经被誉为“美满夫妻”的两人开始互相猜疑，而那个神秘的电话也没闲着。汪瑾和丈夫开始争着接电话，都想问出个名堂来。但每次接起来，总是很安静，没人说话，一会就断了。
　　“就像有人故意跟你斗，好像要提醒你什么，感觉像种挑战。”汪瑾说，那段时间，他们都被电话的事整疯了，每天一说话几乎就要吵架。吵了几个月，两人都觉得日子已经无法过下去了，一个月前，还认真地谈起离婚的事。
　　揪出神秘“第三者” 原是系统在装怪
　　“既然要离婚，总得知道自己输在谁手里。”随后，不甘心的汪瑾特地去换了一部有来电显示的电话机，想要揪出神秘的“第三者”。同时，她也是为了“搜集证据”，离婚时好为自己和女儿争取权利。
　　电话有了来电显示，神秘电话却更神秘了：对方来电号码并不固定，时而是普通的座机号，时而是一长串不规则的数字，时而连8位数都没有，明显不是正常的电话号码。每次回拨过去，电话不是没人接听，就是无法接通。
　　“你再狡猾，我也不是吃素的，我就不信找不到你！”愤怒的汪瑾揣着身份证和当初安装电话的手续，找到通讯运营商，要求查询神秘电话主人。
　　没想到，这一查，结果让他们哭笑不得——
　　几天后，通讯公司给汪瑾打来电话致歉：经过查询，神秘电话并不是某一个人打来的，而是一台机器——因通讯公司外呼平台的程序不知啥时出现错误，误将汪家电话设置为不定时呼叫。因为这个平台并没有具体的终端，只是一个软件虚拟的平台，所以接听后没人说话，号码也不固定。
　　查明原因后，通讯公司很快排除了故障，并与汪瑾夫妇协商了赔偿事宜。
　　神秘电话终于停止，汪瑾夫妇的离婚纠纷也就此落幕。但这半年的经历却让汪瑾和丈夫心里很不是滋味儿：有故障的，仅仅是通讯公司的系统吗……
　　相关
　　链接
　　多疑症种种
　　疑心生暗鬼型——
　　因为自家条件不好，南岸区长江村145号的曾某某夫妇因为过度自卑，总怀疑邻居都针对自己、议论自己，竟然患上抑郁症。
　　处方：这种类型的多疑症，是因自卑引起，内心变得特别敏感，别人不经意的举动也可能对他造成伤害，严重的甚至会产生幻象。要消除病症，最重要的是正确认识自己，消除自卑心理；
　　内向封闭型——
　　性格内向的安徽籍男青年王某，工作中总疑心同事黄某“挤兑”自己。今年9月28日，王某竟提着事先买好的斧子对黄某一阵乱砍，造成对方头部、后背多处受伤，自己也锒铛入狱；
　　处方：心理学上认为，这种类型的疑心病，最初是出于本能的自我保护，会防备一切人和事。但这种自我保护一旦过度，就会变成病。要消除，必须打开心门，多与外界交流，以心才能交心，只有敞开自己的内心，才能走入别人的内心；
　　沉稳谨慎型——
　　汪瑾夫妇之间的事情，就是这种类型的典型。
　　处方：这种类型的多疑，主要是因为当事人心思太过细密，想法比较多，性格又比较沉稳，不轻易泄露自己心思，就是所谓的“肚皮战”，让问题越来越复杂。解决这类疑心问题，最好的办法就是开诚布公，遇到问题坦诚地讲出来，说清楚，就没事了。
　　记者
　　手记
　　疑邻盗斧使不得
　　汪瑾夫妇的故事很戏剧，却让人笑不出来。
　　怀念邻居偷了自己斧头，怎么观察都觉得邻居像个小偷；当找到斧头后，再怎么观察，都觉得邻居不像小偷。遇到事情首先是怀疑、猜忌，汪瑾夫妇毫无疑问又是一次现代版的疑邻盗斧。
　　人与人相处和交往，重在信任和坦荡。如果我们都能给予对方信任，都有一颗坦荡的心，都能把疑问开诚布公说开去，许多问题原本就不是问题。
　　记者 张一叶

