司机撞人逃逸后匿名汇给受害者万元现金(图)
　　□记者吴金彪
　　本报96706热线消息 本报《18岁的儿子被一辆黑色轿车撞得昏迷老父悬赏6万元寻目击证人》一文见报后，很多人对被撞青年王德鹏和他的父亲王崇民表示同情，更有好心人送去了钱款。16日下午，一男子突然发来6条短信，称自己就是肇事者，并汇来了1万元现金。突如其来的变化让王崇民一家始料未及。
　　王崇民说，自从“悬赏6万元寻找目击证人”的报道见诸媒体后，他就接到了很多人的电话，除个别人对他的“悬赏”做法不太认同外，大多数人还是同情他一家人的遭遇，一些市民还专门跑到医院给重伤的王德鹏送来了钱款，数额不等，加起来大约有4000元。11月15日晚上，一名男子给王崇民打来电话，自称看到了肇事车辆，也知道车牌号码，不过当王崇民询问具体情况时，对方却支支吾吾，说不清楚，要了王崇民家人的银行账号后就匆匆挂断了电话。“在这之前这名男子就用这个号码打过电话，不过什么也没说就挂了。”事后，王德鹏的大哥王琰杰回忆。
　　16日下午，令人意想不到的事情发生了：15日晚打电话称看到肇事车辆的男子突然发来短信，不但承认自己是肇事司机，还主动汇来了1万元钱。“尊敬的大伯您好，在此晚辈给您下跪了。由于我那天早上遇急事所以开车太猛，在拐弯的时候没来得及控制车速，将您儿子撞伤……”16日下午2点18分，正在省胸科医院照顾生病住院母亲的王琰杰突然收到了“肇事者”发来的短信。
　　随后对方又接连发了5条短信，言辞恳切，称车是“借朋友的”，家是“偏远的农村山区”，“思想斗争激烈，天天晚上从噩梦中惊醒……”在短信中，对方称自己犹豫再三还是没有勇气面对，于是从亲戚朋友那里借了1万块钱汇过来，“我会尽快努力找个工作挣钱，慢慢偿还所欠你们的一切，弥补我犯下的滔天罪行……再一次请求您的原谅！”电话号码显示，发短信的人正是15日晚上给王崇民打电话的那名男子。
　　王琰杰说，接到短信后，他有好长时间没回过神儿来，等他再把电话打回去，对方已经关机。随后他去银行查询，果然发现账户里多了1万元钱。“虽然迟了，但他能主动承认，对我们也是一点安慰。不过1万元对于儿子已经花去的12万元治疗费来说，远远不够。”王崇民说。
　　17日，记者赶到济南市中心医院病房时，王崇民拉着儿子的手正在熟睡。脑干受损的王德鹏醒来后虽然睁着双眼，双腿在不停地动，但神志依然不清，生活不能自理。“不认人，也不能说话，每天都要哄着给他喂饭吃。”王崇民告诉记者，虽然知道了肇事者，但他们并没有打算报警，“儿子的治疗最重要，现在最主要的是筹集治疗费用。”
　　上图：记者赶到医院时，王崇民趴在病床上熟睡。照顾这样一个神志不清的儿子，王崇民显然有些劳累。
　　右图：肇事者发来的手机短信。 吴金彪摄律师说法：这不属于自首
　　山东千舜律师事务所律师王伟告诉记者，交通肇事逃逸，行为人应承担全部责任，致人重伤逃逸，除承担民事赔偿外，还需承担刑事责任。不过如果肇事者自首或与受害方达成谅解，法院会在量刑方面给予适当考虑，“也有可能判缓刑”。不过王律师指出，通过发短信的形式向受害人认错并不属于自首情节，建议肇事者主动到公安机关自首。王德鹏的家人也应主动报案追查肇事者并向法院起诉，避免以后双方产生纠纷。
　　记者手记：请你勇敢地站出来！
　　“天天晚上从噩梦中惊醒，梦见刑警给我戴上手铐……我再也忍受不了良心的谴责和精神的折磨。”从6条短信800余字的忏悔短信中，我们看到了你内心的苦痛和挣扎，也看到了你善良的一面和为良心“安宁”做出的努力，相信你只是一念之差做出了不应有的选择。
　　一万块钱也许会使你得到暂时的心理慰藉，但无法换来你一生的心灵解脱。与其每天生活在自责和忐忑不安中，不如坦坦荡荡地站出来，承担起属于你的那分责任，并彻底解脱自己。
　　王德鹏一家在医院里遭受病痛的折磨，你在医院外遭受精神的折磨和良心的谴责。相信你，这些天来一直在为自己和被自己伤害的这家人之间思前想后，寝食难安，寻求一个最好的解决办法，也许想到过直面这件事，解决这个问题，只不过还差那么一点点勇气。
　　为了你的良心不再受折磨，也为了被你伤害的人得到安慰，希望你不再犹豫，鼓足勇气，勇敢地站出来！
　　读者对此事有什么看法，欢迎拨打本报热线96706讨论。

