假大学生以免费诊疗名义推销治疗仪
　　本报记者 包丽敏
　　单位来了一支诊疗小分队，不收钱！消息传出去，单位里的人们有空就往会议室里跑。会议室里，一个自称是广西中医学院针炙专业大学生的年轻人，带着一台小巧的治疗仪，说是来免费做理疗。
　　在广西南宁某事业单位，这位自称名叫王磊的小伙子，连续几天里带着淳朴又腼腆的笑容，来者不拒，热情地为闻讯而来的人们一一提供诊疗服务和健康咨询，那台小机器，常常连续运转着，为络绎不绝的问诊者提供不同部位的理疗。
　　最开始没有人怀疑他的身份。那身T恤、休闲裤和运动鞋的打扮，看上去就是学生。尽管他从来没有出示过学生证和身份证，可却是带着介绍信来的。信上说：“兹介绍王磊同志前往你处联系青年志愿者健康义务服务（社会实践）。”这份介绍信的复印件上，是盖着名为“广西中医学院”公章的。他还有一撂社会实践鉴定，上面盖着广西和南宁多家事业单位鲜红的公章，证明此前他曾去过这些单位免费服务，受到好评。
　　这个眼睛小小、皮肤黑黑的年轻人，也从不主动向你推销什么，只是把按摩器绑在你眼睛上做按摩，说是能缓解疲劳，消除眼袋，甚至能治好假性近视；或是将两个胶片状的东西，贴在你肩头、颈椎、腰部或腹部，让你感受来自仪器的各种强度的脉冲；再或者让你穿上拖鞋一样的足疗鞋，根据所附的说明手册，那台治疗仪可以治疗颈椎病、腰椎病、肩周炎、骨刺等数十种疾病，还可以卵巢保养和减肥。
　　于是人们开始打探这台“神奇”小仪器的来历。年轻人把这台仪器翻过来，指了指贴在上边的标签说：“这可是‘（准）字号’，不是市场上到处卖的那种‘（健）字号’，一般专供医院。”
　　当然，如果你表示也想买一台的话，他起先会有些为难，然后会慷慨地说，正好他有个同学帮一家公司联系团购了50台，可以顺便带上一两台。他还会强调一下：“如果两三台零买的话，一般是拿不到的。”至于价格，原价1300多元，因为团购，批发价890元。
　　要拆穿骗局其实并不难。该事业单位的工作人员给广西中医学院相关部门打去电话。来自学校的反馈是，学校并没有派出这样的义务服务队，没有让学生外出进行此类社会实践，并且，通过学生信息库查询，没有2005级学生王磊，信息库中最近一次出现“王磊”的记录是1999年。
　　在网上用搜索引擎一搜，发现类似的骗局不仅仅发生在广西。有人冒用北京、江西、南京、苏州等各地医学院大学生身份，以免费诊疗、收集病例、社会实践等名义，在全国各地推销不同品牌的治疗仪，上当者不在少数。
　　可是要查处这样的骗局似乎并不容易。
　　该事业单位的工作人员先是拨通了110。很快警方回电说，他们不能出警，因为购买者付钱后还是可以拿到货物的，对方并不构成诈骗；行骗人员只是冒用名义，属打假范畴，建议向工商部门投诉。
　　然而拨通12315热线后，接线的工作人员称，这也同样不属工商部门执法范围，因为对方是免费诊疗，没有经营行为。并且，涉及到身份查证，建议找公安部门。
　　无奈之下人们当面质询“王磊”。在不能自圆说的情况下，年轻人承认自己是冒用广西中医学院的学生身份，由公司派来推销这款名叫“圣泉光能微电脑治疗仪”的仪器。根据所附资料，仪器注册号为豫食药监械（准）字2009第2240119号，生产单位是郑州优德实业股份有限公司。
　　王磊称，这是他们行业当前惯用的推销手法之一。他所在的公司招聘了一批像他这样学过中医的毕业生，冒用中医学院在读大学生的身份，以社会实践的名义去多家事业单位“服务”过。在他手里，也卖出过不少产品。仅靠一纸介绍信，他在多家单位都顺利过关，直到11月10日在这家事业单位败露。
　　更具戏剧性的是，警方最终赶到，将这位年轻人带走。理由却并非因为行骗，而是涉嫌伪造公章：该事业单位工作人员将“王磊”提供的介绍信发至广西中医学院，经学校核实，介绍信上的公章尺码不对，系伪造，于是二次报警。
　　但警方一边将王磊带走，一边回头说：“下次碰到这样的事，直接轰走！”
　　该事业单位一位负责人愕然，愤愤地问：“轰走？让他们再到别处去行骗吗？”
　　本报南宁11月16日电

