团伙为勒索钱财逼迫富翁杀害流浪人员
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(记者舒均 特约记者杜青 实习生胡成 罗雅丽) 昨日上午9时许，孝感市中级人民法院开庭审理孝感一老板被逼杀人案。
　　当天，在10多名法警的押送下，胁迫孝感房产开发商李某杀人的3名被告李思桐、申小群、邓虎一一受审。
　　检方认为李思桐系累犯，该案中作案手法残忍，应对其处以极刑；申小群、邓虎两人参与作案，社会影响恶劣，应对两人从重从严处理。
　　对检方指控，该案主犯李思桐全部接受；申小群、邓虎则表示很多事情“不清楚”，他们也没有与李思桐密谋逼迫有钱人杀死流浪人员，从而达到对其控制，敲诈和勒索钱财，他们在该案中也是受李思桐的指使。
　　昨日，李某也出庭受审。庭审中，李某是否故意杀人，李某有哪些重大的立功表现，成为庭审控辩双方争论的焦点问题。不过，因李某的及时报警和有立功表现，孝感市检察院的公诉人虽说指控其犯有故意杀人罪，但在庭上请求合议庭，对李某减轻或免于刑事处罚。
　　昨日下午1时许，法庭宣布休庭，并表示择日对此案进行宣判。
　　庭内·争议
　　李某自辩并非故意杀人
　　昨日，控辩双方就李某是否犯故意杀人罪进行了辩论。
　　李某认为，去年12月5日，李思桐、申小群、邓虎3人当着他的面杀掉一名流浪人员，接着又逼迫他杀另一名流浪人员。在他不从的情况下，李思桐等人一方面对其殴打，另一方面又以杀死其妻儿相威胁。李思桐等人在逼迫他杀人时，他的脚被绑捆着；另外，他受逼迫拿起双节棍勒流浪人员的脖子时，并不清楚该流浪人员是死是活。
　　为此，李某辩称自己没有主观杀人的目的，并非故意杀人。
　　对李某说法，公诉方认为，当李某拿起双节棍勒住流浪人员的脖子时，表示故意杀人的行为已经发生了，应对其追究故意杀人罪。不过，鉴于李某在案发后及时报警，并协助警方抓获李思桐等被告，有立功表现，故请求合议庭量刑时应予充分考虑以上情节，对其减轻或免于刑事处罚。
　　庭外·煎熬
　　经常彻夜难眠，坐在床上熬到天亮
　　昨日，离李某被逼杀人一案的发生，已经整整11个月零13天了。“直到现在，我仍吃饭不香、彻夜难眠。”昨日庭审结束后，李某将记者带往其家中。记者看到李某家门前的小路几乎没有人走动，附近的邻居们要过往，也都是绕道而行。“这都是杀人案引起的。”李某的一名邻居称，案发后，大家觉得这儿太阴森，也认为不吉利，多不从这里走，而此前居住在这里的几户人家，也多搬走租住到其他地方去了。
　　这起杀人案，给李某一家的生活也带来深深的影响。在李某居住的卧室，记者看到一张双人床靠背上的油漆，被磨掉了巴掌大的两块。“每到夜晚我都无法入睡，这都是磨出来的。”李某说，只要眼睛一闭，案发时恐怖的场景就会出现在眼前，只有打开电视，靠在床头。
　　李某还称，自从无端陷入该案后，他白天不敢单独外出，晚上全家人都不外出，任何人敲门他一概不予理睬。不仅如此，他总担心有人潜入室内伤害家人，家里的防盗门不仅一月换一次，他还找来了一把菜刀、一把斧头放在床头，以防不测。
　　此外，李某在案发现场建的4套总价值80多万元的房产，一直没卖出去。
　　链接
　　●为敲诈钱财，河南省平顶山市一犯罪团伙强迫被劫持的检察官夏某强暴另一名被劫持的女学生，并胁迫其用绳子勒死该女子。目前，该团伙8人已被检方提起公诉。夏某没有被采取任何法律措施。(据2009-07-23《北方新报》)
　　●3歹徒为了控制坐台小姐为他们挣钱，竟然两次强迫坐台小姐杀死“同行”。近日，这起杀人案将在法院开庭审理。考虑到杀人者出于被迫，检察院对实施杀人的两名卖淫女作出相对不起诉决定。(据2008-04-11　《昆明日报》)
　　案情回放
　　2008年10月，刑满释放人员李思桐、申小群、邓虎凑在一起商量干“番”大事业，决定采取逼迫有钱人杀人的方法，来控制有钱人以勒索钱财。商量好弄钱的办法后，3人先后窜至山西、河南、四川等地，寻找有钱人线索，因没有找到合适对象未果。
　　去年12月5日，李思桐等在朋友肖某的介绍下，知悉孝感的李某比较有钱，便找来2名流浪人员，以购房的名义进入李某家中，将李某及其妻儿捆绑。李思桐等先当着李某的面杀掉一名流浪人员，以杀死李某的妻儿相威胁，逼迫李某对另一名流浪人员勒脖子，后又要求李某对该名流浪人员割喉放血，并对该过程进行了拍照。

