打工仔患职业病全身皮肤毛发变白 维权6年无果
　　◆ 2003年他因三氯乙烯中毒一夜白头
　　◆ 6年来他为维权状告工厂、律师、医院
　　◆ 如今他住天桥底以拣垃圾为生
　　6年了，我从一个年轻的帅小伙变成了一个六七十岁的老头，容貌恐怖，人见人怕，女友也弃我而去。
　　失去了工作，找工作也无人要，我变成了一个废人……
　　11月的东莞，气温骤降。在东莞长安锦厦天桥底下，每到夜幕降临，都会出现一个面容憔悴的男子。他裸露在外的皮肤都是白色的，零乱的头发是染成的不自然的黑色，发根处一片花白。
　　他叫尹治国，一名来自湖北黄冈的打工仔。2003年，他告别家乡来到东莞长安镇打工，没有想到的是，入厂1个月时间，他就被诊断出化学物品中毒，全身皮肤、毛发都变白了。之后，他被称为“白毛男”、“外星人”，备受歧视。
　　为了索赔，他住天桥底下，拣垃圾赚点小钱，背着一个编织袋，带上诉讼材料和所有的家当，踏上了一条漫漫维权路，这条路他一走就是6年。
　　从2004年开始，他先后状告工厂、医院，官司最终都败诉了。今年9月，他状告律师的官司在广州二审开庭审理，他说，“我要走完所有的法律程序，讨回一个公道”。
　　文/图记者唐红杰
　　患上职业病一夜白发
　　2003年8月9日，尹治国进了长安镇一家电镀有限公司，他的主要工作是用一种名叫三氯乙烯的化学物品清洗电镀零配件。
　　当年9月初，尹治国刚刚进厂一个月时间，他发现自己的皮肤起了红色疱疹，“先是双脚，过几天脸上也有了，又痒又疼，眼睛都睁不开了”。
　　当年9月22日，在尹治国的一再要求之下，他被工厂送到了广东省职业病防治医院诊治，10月16日，尹治国收到了医院开出的诊断证明书，尹治国被诊断为患有三氯乙烯致药疹样皮炎。
　　在医院住了大约半年时间，毒素在尹治国的身体上产生了作用，“一夜之间皮肤，头发还有眼睫毛都白了”。这是一种职业性皮肤病。
　　治疗了6个月后，因公司拖欠医药费，医院停止为他用药，公司称将会把他转院到东莞市人民医院继续治疗。
　　尹治国回忆说，但公司并没有按照承诺把他送到医院，“我被带到了一个废品收购站的棚子里，没有人理我。”过了几天，尹治国被人赶出了棚子，晕倒在路边，幸亏有好心的路人打120把他送到医院里。
　　尹治国的6年维权路
　　2004年10月，尹治国开始向工厂索赔。经过多次协商，2005年3月30日，尹治国与电镀公司签订《调解协议书》，明成公司“一次性支付尹治国工伤补偿款23万元”。
　　但当赔偿款存入银行后，尹治国却发现存折上只有11.5万元。为了拿到23万元赔偿，尹治国踏上了漫漫维权路。6年间，他先后将电镀公司、广东省职业病防治院和代理律师告上了法庭。
　　告工厂：败了！
　　尹治国称，当时签字时公司称如果他不签字，将不再对他负任何责任，“我是在公司的欺骗和威胁下才签的字”。因此，他将公司告上法庭，请求判令公司支付另外的11.5万元。
　　一审法院查明，2005年3月29日，在双方律师、长安镇社保分局、信访办等方面的协调下，确定赔偿数额为11.5万元。法院认为，双方“约定的赔偿数额的真实意思是11.5万元而非23万元”，驳回了尹治国的诉讼请求。
　　尹治国不服一审判决提起上诉和再审申请，但都被驳回。
　　告医院：再败！
　　2004年4月1日，广东省职业病防治院给尹治国下达了《出院证明书》，治疗结果一栏写着“痊愈”，但在出院医嘱部分却写着“双耳疾患建议到综合医院诊治”，尹治国认为医院所下结论前后矛盾，要求医院赔偿37万余元。
　　广州市海珠区人民法院一审认为，广东省职业病防治院在尹治国出院时，根据他当时的生命体征诊断痊愈并没有违反医疗常规，法院据此驳回了尹治国的诉讼请求。
　　上诉后，广州市中级人民法院再一次驳回了他的起诉。
　　告律师：二审能胜吗？
　　随后，尹治国又把自己的代理律师崔勇刚告了。尹治国认为，在与明成电镀公司打官司时，崔勇刚否认见到尹治国只收到11.5万元和收条被抢的事实。崔勇刚作伪证，才导致自己败诉。
　　一审法院认为，尹治国不能提供证据证实自己案件败诉与崔勇刚有直接因果关系，驳回了尹治国的诉讼请求。
　　尹治国又提起了上诉。该案已经开庭审理，由于没能提供出新的证据，对这场官司尹治国也没有信心：“我能胜吗？”

