22岁未婚怀孕女孩网络征婚 10余人应征
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《新闻晚报》报道 22岁的上海女孩莉莉斯(化名)，在与男友分手一个月后，发现自己怀孕14周。尽管双方家庭反对这个孩子降生，但莉莉斯坚持要生下自己的第一个孩子，并取名为“11”。为了给“11”提供一个良好的生活环境，她决定在网上征老公，为孩子征父亲。从11月13日，莉莉斯在网上发出单身妈妈征老公帖后，已有300多人跟帖，目前至少有10多位男士应征。
　　未婚孕妇网上征老公
　　在谈及老公的标准时，莉莉斯觉得首先要相互有感觉和相互喜欢，愿意好好待她、待她的孩子，并自认有能力抚养孩子，不抽烟，没有夜生活。她觉得如果将来双方愿意的话，还可以再生几个孩子。
　　在征帖中，莉莉斯还特意链接了自己的怀孕日记、与前男友的恋爱故事以及在发现自己怀孕后，与前男友及其全家交涉的过程。前男友及家庭希望不要这个孩子，但莉莉斯希望自己能留下自己的第一个孩子，双方的分歧很大。
　　孕妇父亲尊重其选择
　　昨天下午，记者通过MSN采访了莉莉斯，她称自己1987年出生，身高1.64米，体重42公斤左右，目前辞职在家，大学毕业后从事文员工作。
　　莉莉斯说，当自己决定做单身妈妈后，便想得到鼓励和帮助，于是又发了一些咨询帖。11月13日，她看到有网友建议她找个老公一起抚养孩子，所以就决定征老公了。
　　在采访中，莉莉斯坦言自己做单身妈妈还是承受了很大压力。前男友及其家庭都不要这个孩子，自己的母亲也觉得女儿如果带着一个孩子再恋爱结婚，可能会有障碍。现在唯一不反对的只有自己的父亲，父亲尊重她的选择。
　　应征者大多是80后
　　尽管征婚帖发出只有2天，但已有10多位男士应征，其中大部分都是80后，涵盖建筑师、工程师、国企员工等。莉莉斯说自己会谨慎对待婚姻。尽管很多应征者都说自己的经济条件不错，但她还是希望再多考虑一段时间，不会急于与应征者见面。
　　目前，莉莉斯独自借住在外，说自己先试试独立生活的能力。结束采访时，莉莉斯想告诉所有的女生：“希望所有的姐妹都要好好保护自己，善待自己。”
　　上海天一律师事务所杨邹华律师认为，尽管莉莉斯与前男友没有结婚，但如果她与前男友所生的孩子降临人间，生父就应当承担相应的抚养费。莉莉斯一旦征婚成功，最好签订一份婚前协议，内容可以包括婚前财产的约定。如果将来孩子生父对孩子的抚养权有争议的话，双方可以通过协商或法院诉讼途径解决。

