女大学生失踪1年半成被弃街头流浪女(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者吴昌华 通讯员张志军) 一名少女被一辆神秘面包车扔在蔡甸索河镇街头，热心居民收留并报警，民警几经周折联系上其远在青海的家人。昨晚，热心的索河居民送这对父女登上回青海的列车，依依不舍中却留下疑问：一年半中少女去了哪里？神秘的面包车是何身份？
　　面包车扔下街头流浪女
　　9月29日，蔡甸区索河镇街上，忽然多了一名流浪少女，蓬头垢面，神志也不清醒。居民见她可怜，给她送水送饭，70岁的樊婆婆收留少女住下，还有热心的大婶送来了新衣、澡盆等。
　　少女是北方口音，说不清自己的身份。有目击者称，是一辆微型面包车将她送来，扔下后就开走了。那辆车的号牌，却没人记得。
　　索河镇派出所民警找到少女，却无法从她口里得到什么。3天前，少女喃喃中说出一串数字，民警猜测是QQ号，一上网发现猜对了，借此与少女的一名QQ好友联系上。
　　QQ好友说，少女名叫杨占平，23岁，青海人，在仙桃职业学院上学，已经失踪了1年半。民警李进立即请求青海警方协查，找到了少女之父——青海省海东地区乐都县杨斌秀。
　　父亲痛哭：女儿1年半前失踪
　　前日傍晚，杨斌秀从青海赶来武汉，在索河镇派出所见到女儿后抱头痛哭。
　　杨斌秀说，杨占平是3个孩子中最小的，也最聪明，高中考上省重点乐都县一中。高二那年，她突发精神病外出流浪6天，重返校园后成绩一落千丈，高考成绩刚刚够线，填报湖北省仙桃职业学院被录取，4年学业都很正常。
　　去年5月1日，她回青海中医学院实习结束后，杨斌秀将她送上返校的列车，不料就此失去音讯。全家寝食难安，杨斌秀为寻她辞去了担任10年的村支书职务……
　　听完杨斌秀的讲述，民警和居民们唏嘘不已。在镇党委书记袁修英提议下，干部、居民共为这对父女俩捐款1760元，买了开往西宁的卧铺票。
　　昨日傍晚，民警和好心居民将父女俩送到火车站。杨占平戴着一条新围巾，笑得很开心。

