男子欲开胸验肺证明患职业病续：省总工会介入
　　记者周海波 摄影 刘亮 内江报道
　　□职业病患者的维权之路(二)
　　仁寿男子王成章患上职业病，称将采取“开胸验肺”的方式将维权之路走下去。昨日，此事经本报独家披露后，职业病患者再次成为大家关注的焦点，王成章的想法也令各界人士感到震惊。
　　威远县金鑫能源有限公司为什么拒绝赔偿？王成章在威远县疾控中心做体检被确诊为“健康”，为什么到四川省疾控中心又被确诊患有职业病？当地卫生局、安监局以及相关政府部门对此事又是什么态度？
　　本报记者前往内江市、威远县，对此事展开调查。与此同时，王成章在反映问题的路上，不论是卫生局还是安监局，对处理问题都没有一个具体方法。但王成章有一个信念始终未变——维权再难，也要坚持走下去！
　　□记者调查
　　威远：体检表已送市疾控中心
　　在王成章的记忆里，他与矿上职工一起在威远现代医院做完体检后，体检表都被送到威远县疾控中心了。后来，在疾控中心二楼的一间办公室里，王成章找到了自己的体检报告。报告上盖有“威远县疾控中心”的体检印章，其中注明体检结果是双肺呈网状改变，结果是“无异常”。王成章看到体检报告后，不相信这是事实。因为自己的身体明显出了问题。
　　针对这个问题，11月11日下午2点38分，威远县疾控中心工作人员薛景在接受记者采访时说，王成章经过体检后，医院发现他的双肺呈网状改变，有点问题。8月25日，他的体检表出来了；8月29日，王成章的体检表被送到内江市疾控中心。
　　9月15日，王成章被确定为“无异常”。
　　内江：未查找到“王成章”
　　薛景个人认为，内江市疾控中心对职业病的诊断是有资质的，他们对职业病的诊断是很严格的。每个疾控中心对职业病掌握的标准不一，有可能是内江市疾控中心管得更严格些，王成章病情不严重，不属于职业病，最后被筛掉了。
　　在内江市疾控中心，工作人员在电脑上未查找到“王成章”的名字。这一点只能说明，王成章的体检表没从威远县疾控中心送到内江市疾控中心，否则就是内江市疾控中心在对有问题患者的体检表进行复查时，未作登记。而薛景肯定地表示，王成章的片子是自己亲自送上去的。
　　卫生局：将进一步调查处理
　　针对此事，内江市卫生局副局长刘波表示，四川省疾控中心对王成章所做的职业病诊断肯定是有效的，这个毫无疑问。
　　“王成章的事情，将进一步调查处理。”刘波说。
　　□各方说法
　　煤矿：检查结果不一拒赔
　　彭正权是威远金鑫能源有限公司负责人。他说，今年6月，公司组织矿上所有职工做了一次体检，经威远县疾控中心检查，王成章的身体状况“无异常”，但四川省疾控中心却诊断为职业病。由于两个地方检查的结果不相符合，作为公司方来说，这个事情无法处理。所以，在检查结果未统一之前，拒绝赔偿。
　　彭正权表示，矿上也曾出现过职工患了职业病，企业都做了妥善处理。”针对公司方的态度，记者再次采访内江市卫生局副局长刘波时，他说：“患者可到卫生局申请做鉴定。”
　　安监：督促企业妥善处理
　　王成章每到一个单位，都会将病例递上去。威远县安监局局长王爱民热情地接待了王成章。听完王成章的遭遇后，王爱民当即表态，省疾控中心出具的诊断书肯定是有效的，按照常理，县、市级疾控中心所做的体检报告要服从省疾控中心的诊断结果。县安监局将督促企业依法处理。同时，安监部门将尽快与煤矿方、疾控中心取得联系，解决问题。
　　王爱民还建议，王成章可与煤矿方协商处理此事，协商不下也可依法提起诉讼。
　　劳动部门：无合同难以鉴定
　　职业病严重损害劳动者的身心健康。国家为此规定，患职业病的劳动者享受工伤保险待遇，并可向用人单位提出赔偿要求。
　　王成章说：“我虽然与煤矿方签订了合同，但合同在公司里，我手头没有，这意味着合同形如没签。”
　　王成章找到威远县劳动与社会保障局，工作人员让他去找镇上，并说劳动者不和用人单位签订劳动合同导致无法鉴定为职业病，这种现象非常普遍。因为所谓职业病是指用人单位的劳动者在职业活动中因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。而用人单位往往不愿提供相关材料，如果劳动者自身没有相关证据证明劳动关系，职业病鉴定就会很困难。
　　□最新进展
　　看到本报报道省总工会介入调查
　　昨日上午9点，省总工会副主席胥纯看到本报关于“职业病患者的维权之路”系列报道后，立即召集工会法律部、保护部的负责人，研究工会如何介入和实施工人维权问题。同时，明确要求省总工会和内江、眉山市总工会及时介入。
　　从昨天起，内江市总工会已组成工作组开展工作，由内江市总工会一位副主席牵头，法律部、保护部的负责人参加。
　　今天，眉山市总工会将会同仁寿县总工会前往仁寿汪洋镇，看望王成章，并进行慰问。
　　本报记者在内江市采访结束离开后几天里，王成章的电话比往日响的频率高得多，包括煤矿负责人、当地镇政府以及威远县安监局的电话。王成章说，煤矿的人说，解决问题就解决问题，没必要找媒体曝光，也没必要到成都去，找省级单位反映情况。希望他到内江疾控中心重新做鉴定，待结果出来后，尽快协商解决问题。
　　“我绝对不会再去做鉴定，难道四川省疾控中心的诊断会有问题吗？”这是王成章的态度。

