73篇高考零分作文集纳出书 老师称得零分不容易
　　本报讯 (记者 林祺 实习生 刘进)语文作文在高考中历来占据着举足轻重的地位，各种满分作文书籍更是受到家长和学生的青睐。不过，近日一本号称“史上最搞笑、最雷人的作文书”———《别笑，我是高考零分作文》却在网络上受到追捧。
　　集纳73篇零分作文
　　昨日，记者来到观音桥步行街重庆市购书中心，这本《别笑，我是高考零分作文》在教辅类丛书中并未显得特别突出。记者发现，这本书集结了2002-2009年73篇流传甚广的高考零分作文。其中包括两篇重庆市高考零分作文：“车站一瞥”和“自嘲”。和普通作文书一样，该书编者在每篇作文之后都用几句话点评，但风格和零分作文一样“不靠谱”。
　　记者从销售人员处了解到，此书上架半月，总共卖出不超过10本，看的人不多、买的人更少。
　　零分作文走红网络
　　虽然这本书在实体店中销售情况不太如意，但该书出版后，经网络转载，仍然引起不少网民的热烈关注和讨论。
　　对书中零分作文的来源，该书主编曾公开承认，这些作文多数是历年高考的考生写的，他通过作文辅导书和网络，搜集而来，当然也有个别篇目是非考生的作者因为自己的兴趣而撰写的同题高考作文，由于不符合高考作文的评分标准，被人冠以零分的帽子。
　　记者在99、当当网上图书商城中发现，此书俨然排在畅销榜前15位。大部分网民称赞这些零分作文写得很有水平，针砭时弊，看完之后值得反思，不应被评为零分。但也有部分网民则认为这是考生拿自己的未来开玩笑、是不理智的做法。
　　要得零分不容易
　　近年来，高考零分作文越来越具有话题性，纵观这些流传的零分作文，主要分为以下三类：一是愤世嫉俗型，此类作文以激烈的言辞来表达对社会上各种现象的不满；二是玩世不恭、恶搞型；三是挑战高考型，此类作文表现的是对高考的反对和抵触，甚至厌倦。
　　重庆第一中学语文老师王海洋表示，自己还没有看过这本书，无从评价，但“零分作文热”是一种正常现象。但实际上，要在高考场上得零分，并不是一件容易的事。很多零分作文虽写得好，但是对于考场作文来说是有缺陷的，跑题严重，较为激进。其实优秀的零分作文和满分作文一样都很难写。学生在考场上应该充分发挥自己的写作水平和知识，写出优秀的满分作文来。
    点击此处阅读：《别笑，我是高考零分作文》

