村庄地面多处塌陷房子集体开裂(图)
　　岳麓区莲花镇军营村地面多处塌陷，房子集体开裂
　　镇政府：将联系安监部门进行现场勘察
　　采石场：如果是采石所致，企业会承担相应责任
　　■记者 黄磊 实习生 谭文秀 吴佳伟 彭梦
　　近段时间来，在长沙市岳麓区莲花镇军营村，村民陈大妈家里从地面到墙角，再到房梁，出现了宽窄不同，长短各异的地缝，让人触目惊心。更让人闹心的是，村里的房屋、路面、田地，也都出现了不同程度的裂缝，甚至塌陷，而且，这样的情况仍有愈发严重的趋势。村民猜测，这些地缝的出现，很可能与距离不到百米的采石场有关。
　　【现场】 4米长的竹竿探不到底
　　11月16日上午，记者在陈大妈家的两层楼房里看到，从堂屋到卧室，再到楼梯间，分布着大大小小13条裂缝，最宽的地方可并排放进3根手指，陈大妈说：“这些只是近两个多月来新裂开的，最严重的要数屋后新建不久的一间杂屋，近一尺宽的裂缝已将墙壁撕成两块，稍一用力，整面墙就可能垮下来。”
　　记者在陈大妈邻居陈志兵家门前也看到，一块约十平方米的地面已经整体下沉，落差近四十厘米，还出现一条宽达半米的豁口，记者拿来一根4米长的竹竿伸进去，居然探不到底。
　　“用脚跺，都是空的。”陈志兵说，最初开裂沉降只出现在屋后的小路上，没多久就延伸到房前了，而且随着裂缝的扩大，他感觉房屋东侧的地基也在被掏空。感到恐慌的还有村民李秋菊，因为陈志兵家的裂缝已经延伸到了她家堂屋下面，她担心自己的房子会因此出现裂缝而垮掉。
　　【村民】 爆破和地下水流失可能是主因
　　在村民的带领下，记者在军营村一片已经收割的稻田里看到，整个稻田里散布着几个直径三四米的“陨石坑”，“这是田地塌陷以后积水形成的，一般都有半米深。”村民告诉记者：“坑和之前那些裂缝几乎是同时出现，这样的坑在军营村的田地里还有许多。”
　　村民指着西面一座采石场告诉记者，在过去的几十年里，村里从未出现过这种怪事，这几年随着采石场规模日益扩大，地面塌陷等类似情况就接踵而至。记者看到，该采石场坑口面积和足球场差不多，深约四十米，一条简易道路从坑底伸进旁边的一座石料加工场。村民们猜测，采石场频繁的爆破和开采后村里的地下水大量渗入石场大坑，是村里接连出现裂缝和沉降的主要原因。
　　【镇政府】 将请专家现场查明原因
　　随后，记者将情况反映到莲花镇镇政府，主管安全生产的侯光副镇长立即联系到该采石场老板陈建国来到现场。
　　“采石场经营了近十年，一直没有出现过这种状况，现在，我们已经停工并对受损情况进行摸底。”陈建国表示，经过查看，紧邻采石场的房屋并没有出现裂缝、沉降等情况，受损房屋几乎位于周边四五十米地带，是因为爆破采石还是因为前段时间干旱地下水流失导致还不得而知，“只要专家证实是采石场的原因，我们将承担相应的责任。”
　　“等查明原因后，将给村民们一个交代。”副镇长侯光表示，镇政府已经联系了安监部门，调查人员将立即对军营村的塌陷情况进行现场勘察，如果确认是采石场频繁爆破和开采导致，政府部门将立即关停采石场。

