分手代理机构悄现郑州称不接已婚客户
　　阅读提示
　　在这个世界上，每天都会发生着许多不为人知的爱情故事，有相爱，当然也有离别。分手的故事也许每天都在上演，但是，并不是每个人都能轻松自如地向恋人提出残酷的分手。目前，一个名为“分手代理”的机构在郑州悄然出现，代理人会替请托人转达分手的理由，也会劝说“被抛弃者”重新找回希望。当然，这一切都是建立在付费的基础上，拆散一对情侣最低收费200元。
　　□记者林辉文李文波图
　　现象：“分手代理”成生财之道
　　情侣间感情破裂导致分手，原本是平常事，可有人却在其中找到了“生财之道”。“如果你想分手，但又难以向对方启齿，就请你找我们。我们会为你转达分手的理由，也会劝说被抛弃者重新找回希望。”当前，郑州一些网站的论坛上出现了这样的广告。
　　昨天，记者辗转联系上了在郑州做“分手代理”的小王。小王今年25岁，老家安阳，去年大学毕业。他学的是心理学专业，毕业后一直没有找到合适的工作，后来听一个同学说，浙江有专门从事“分手代理”的公司，小王便萌生了开办这样一个机构的想法。
　　“有合必有分，既然有离婚公司帮助人们离婚，也应该有分手代理公司帮助情侣分手。”小王说，经过一番考察，他觉得很可行，便找来志同道合的3名同学一同尝试。
　　据小王讲，他们本来是想注册成一家公司的，可毕竟才毕业没多久，资金短缺，只好作罢。而当注册含有“分手代理”字样的机构时，也因这个名称不符合工商注册的要求，只好注册为“××咨询服务中心”，经营范围为“婚姻服务，商务信息咨询、法律咨询服务”等。
　　探秘：代理费最低200元
　　“恋人之间有一种亲密关系，面对面说这个事情的时候，可能说了一半因为两个人的情绪变得激动，话题就不能继续下去了，只能不了了之，但通过我们中介的代理，可以清楚地把一方的想法，完完整整地转达给另一方。”小王介绍说，他们是按照顾客提供的对方联系方式，以电话、短信、邮件、QQ或面谈等手段转达客户的分手意愿和分手理由的。
　　据介绍，分手代理费最低200元，不设上限。小王解释说，这笔费用包括前期征询对方资料、通讯费、交通费、餐饮费等等，“其实我们挣的是份辛苦钱，很少”。
　　“说实在话，虽说前景不错，可在试运行阶段，生意并不好，只谈成了两笔生意。”小王说，到后来，有两名同学心灰意冷散伙了，直到今年9月份，他和坚持下来的那名同学再次操持这项业务，到目前为止已经谈成了7笔生意，“靠这个赚钱目前看来还不太现实，但我看好这个市场，以后肯定会有更多的人需要这种服务”。
　　据小王讲，他们迄今为止收到的最高一笔费用是800元。那是今年9月重新开张不久，一名男士联系到他们，称想和在南阳的女友分手。详细了解双方恋爱经过后，他们又赶到南阳去约见委托人的女友，经过3个多小时的谈话，那名女孩答应以后再也不见对方了。
　　不过，“分手代理”也有遭遇失败的时候，本月初，小王他们和一名女孩沟通好不再和男友相见了，但第二天那名女孩又去找男友闹。
　　那么，是不是所有的分手业务都会接受呢？小王说，如果他们认为对方的分手理由不妥的话，是不会接受对方的代理要求的。此外，已婚的和涉及金钱纠纷的他们都不接。
　　“别看我们是‘分手代理’，可是我们首先会劝和，对于实在没有劝和希望的，才接受分手委托。”小王说，他们并不是别人想象的那样靠别人的痛苦赚快乐。
　　调查：市民对此褒贬不一
　　市民对“分手代理”怎么看？记者针对这一问题随机采访了20位市民，他们反应不一，有的赞成，有的反对。而在如何提出分手方面，八成以上受访市民选择自己说，他们表示这样做尊重对方。与此同时，约有两成的人表示当自己难以启齿时，可能选择让自己的朋友或找“分手代理”帮忙。
　　“我觉得‘分手代理’的出现为很多人提供了方便。”市民李女士说，有些恋人出现矛盾后为了面子，并不希望自己的亲友同事知道这些事，而“分手代理”可以很好地为委托人保守秘密，避免他们生活中遇到尴尬。
　　市民刘女士说，如果亲自说的话，另一方可能还会争取，会认为还有回旋的余地。而选择“分手代理”，当事人看到另一方都找了陌生的第三方了，也应该明白他们是到了非分不可的地步了。
　　市民邓先生表示，有人从事“分手代理”，有人愿意去，一个愿打一个愿挨的事，这是社会发展的必然产物，也符合市场规律，只要没有违法，没必要干涉。
　　市民陈先生认为，分手与否的权利是属于恋人两个人共有的，“分手代理”没有资格也没有权利对其进行判断，“分不分手自己还不知道吗？凭什么别人来管恋人之间的事？我坚决反对‘分手代理’插手个人恋爱问题”。
　　“会不会有人为了经济利益而故意拆散别人呢？”市民黄女士则有点担心。她说，“分手代理”作为第三方来干涉恋爱，肯定会伤及当事人双方感情，让人觉得对方无情无义，可能会导致彼此成了仇人。
　　观点：专家称应以平常心看待
　　“俗话说，劝合不劝离。常有人认为，介入恋爱男女双方的行为是有违社会道德的，其实，我们的社会已经进入多元化，有人想分手，可以选择自己解决，或者选择朋友、同学、同事去说，当然也可以找‘分手代理’去说。”郑州社会学会会长、郑州大学软科学研究中心主任纪德尚教授表示，如今传统观念也正在逐步淡化，出现这种“劝离”的“分手代理”服务行业很正常，人们应以平常心看待。
　　纪德尚认为，分手对恋人双方来说，往往是一场强烈的心理冲击，难免在处理上会有所偏颇，丧失理性，产生冲突，尤其是被动分手的一方，更易将矛盾激化。“分手代理”处于旁观者和第三方角度，可以给当事人双方起到沟通联结思考和从中斡旋等作用，使双方可以更加理性地看待自己的恋爱状况，从而做出抉择。
　　“当前社会中，人们在人际关系的处理方面还处于半开放的状态，当事人选择‘分手代理’，其实代表着他(她)在这方面仍然欠缺，当事人是在逃避，不敢面对现实。”郑州教育学会学习心理研究会管理部主任、心理咨询师王海勇则认为，“分手代理”只是一种时代性的产物，虽然目前具有一定的市场，但随着人们在人际关系处理方面的日渐成熟，其必将退出历史舞台。
　　王海勇表示，虽然从提出分手者的角度来说，避免了传达的难堪，但是对另一方，即从被传达分手消息这方的角度来说，则比从恋人口中得知分手的消息受的伤害更大更深，他(她)会觉得自己的人格尊严受到伤害，会更加生气，“不过，如果代理人是经过心理咨询培训的专业人士，那就可能起到舒缓情绪的作用”。
　　提醒：签合同来规避风险
　　“从‘分手代理’的运作来看，它不属于民法学理论中的民事代理行为，而是一种委托行为，是一种合法的民事行为，受法律的保护。”河南省政法干部管理学院副教授马家昱就此表示，恋爱不是法律问题，我国没有调整恋爱关系的法律法规，也没有对这种所谓的分手代理的民事行为作出禁止性的规定，因此从这个角度看，这种民事行为也是合法的。
　　“‘分手代理’应取得工商部门的注册，在名称上使用符合登记注册要求的‘××咨询公司(或中心)’才能开展业务。”马家昱介绍说，“分手代理”业务具有特殊性，双方为了避免不必要的争议发生，在委托或者接受委托时，可以通过签订合同的方式来规避风险。
　　虽然从现行法律角度看，“分手代理”的存在并不触犯法律，不过，马家昱也表示，“分手代理”在处理分手代理过程中，很容易侵犯他人隐私、损害他人名誉，因此，其从业人员的素质问题值得考量，其行业规则也需逐步完善。
　　“当事人双方应该签下合同，确定对方一定要分手，以免当事人后悔产生纠纷。”马家昱表示，如果其间发生纠纷，双方可以按照合同法对委托合同和咨询合同的规定，通过诉讼解决，“在处理分手代理过程中，若出现了侵犯隐私权、损害名誉权等问题，受害人可以提起诉讼要求精神损害赔偿。”

