18位专家11小时分离坐骨连体女婴
　　本报讯(记者李艳梅 通讯员薛萱)昨晚10时从协和医院传出消息说，罕见坐骨连体女婴张玲、张珑经手术分离，被送入重症监护室。
　　这场手术，包括18位专家在内的30多名医护人员轮番上阵，历时约11小时。分离女婴未来能否双双存活尚待观察。
　　术前妈妈与连体女婴一夜没睡
　　昨晚6时许，在协和医院外科4楼手术室外，连体女婴的父母贴着手术室门上小窗不停地向里面探望。妈妈杨伟说，孩子从上午7时35分被推进手术室，到现在没有一点音讯。
　　杨伟说，孩子这些天吃得香、睡得好。前晚7时许，医院紧急通知她不给孩子喂奶，准备第二天进行分离手术。没有奶吃，两个孩子哭闹了一夜。
　　当两个孩子被推进手术室时，杨伟不停地落泪，担心、害怕笼罩着她。
　　手术持续过程中，协和医院小儿外科、整形外科、骨科、泌尿外科、麻醉科的30多名医护人员先后上阵。
　　手术比预计延长了6个小时
　　昨晚10时，分离后的两个女婴被推出手术室，进入重症监护室。
　　主刀医生、小儿外科教授汤绍涛介绍，手术是上午10时56分正式开始的，打开连体部位，发现情况与预计有一些不同，如共用的肠段比预计的长，一名女婴的输尿管长到了另一个的膀胱上……
　　专家边手术边讨论，预计5个小时的手术延长至11个小时。
　　这对连体女婴来自我省孝感市云梦县，出生4个多月。她们下半身紧紧相连，共一个肚脐，泌尿、生殖系统部分共用，医学上称为“坐骨连体儿”，出生后还能存活的发生率仅为1/200万。
　　双双存活要过三道关
　　汤绍涛说，按预定方案，手术分期进行。昨日的手术以分离为主，重建女婴各自缺损系统将在二期进行。
　　据介绍，连体女婴术后存活要过三道关——麻醉复苏关、循环呼吸重建关、感染关，未来能否双双存活尚待观察。
　　资料显示，坐骨连体儿手术分离，国内未见双双存活。浙江大学医学院附属儿童医院曾分离了一对坐骨连体儿，1个存活，另1个术后4天因循环、呼吸衰竭而死亡。

