加拿大留学生曝勤工俭学陷阱KTV招人要求开放
　　刷假卡 做援交 打黑工 卖盗版
　　留加学生爆料：“勤工俭学”陷阱重重
　　近日，加拿大多伦多留学生陈辰(化名)向本报爆料，当地不少老板打着“勤工俭学”的招牌，把魔手伸向刚到加拿大、涉世未深的留学生，引诱他们从事不法勾当。
　　本报记者／严姗隽
　　特约通讯员／辰辰
　　见习记者／刘浩  发自多伦多
　　刷假卡：冒死替 “老板”拿钱
　　“这里很多人，不知哪里搞来家庭住址、电话、身份证等资料申请到信用卡，然后再让一些涉世未深的留学生去帮忙刷卡买东西，或者套现。”留学生小陈告诉记者，自己的朋友Ivan Lee就深受其害。
　　“招工的时候，老板说好负责接送，他带卡进去刷就行。只要胆子大、够沉着，绝对不会有危险，一天收入500－1000加元没问题。听起来真是不错，收入高，还有专车接送，其实呢？”小陈叹了口气说，“傻小子(Ivan Lee)真去了。第一次啊，紧张，手直哆嗦，才进第一家店，就被店员黑着脸当场抓住。哭，死命地哭，根本没用。然后是罚款，关小黑屋，请到警局‘喝咖啡’，接着保释，找律师。结果？给他一张免费的机票，遣送回国了呗。”
　　另一位来自北方女孩小沫也有类似的经历。小沫胆子大，刷了几次都没被抓，但说好的报酬却一分也没拿到。“人家手机立刻换了，QQ拖黑，再也没有联系上了，你说怎么办？”小沫又气愤又无奈地说，“那帮‘老板’说没风险，还真不假。骗别人去刷，自己确实没风险啊！”
　　做援交：要漂亮，要身材，要开放
　　在多伦多，卖淫不属于犯法行为，记者采访的华人学生Vivian就是某色情论坛的名人。
　　“现在，各大酒吧、KTV招人，你想去做？可以。要漂亮，要身材，要开放，至于要开放到什么程度，就是客人摸你，你还得对着他笑。”她点了一支烟，告诉记者，“就这样，老板还向你抱怨，没法子啊，不搞这些噱头，根本没有人来KTV唱歌啊。”
　　Vivian说，她做了段时间，觉得太累不想干，可又觉得正常打工赚钱太慢太辛苦，于是搜寻了各大中文报纸和华人网站，索性做起了援交。她介绍说：“做这行的中国女孩不下几千，寻求长期保养的帖子也到处都是。”
　　当被问及年龄的时候，Vivian警惕地看了一下周围，小声告诉记者：“我其实才18岁。在这里做这行的女孩，平均年龄没有超过19岁的。听说，多伦多最火的华人应召网站里，老鸨的年龄也只不过才22岁。”
　　“我们靠自己的努力赚取我们想要的生活。”Vivian说，这是很多援交女生的口号。
　　打黑工：成职介所主客源
　　女孩子可以做援交，男生则选择打黑工养活自己。据调查，目前加拿大境内的非法居留者至少有20万人，其中包括2万名华人。而这2万人中，至少有四五千名大陆留学生在打“黑工”。
　　“职业介绍所的不少客源是留学生。华人雇主喜欢用黑工，因为便宜。”留学生小安告诉记者，他确实是因家庭经济不行，只有半工半读，赚些生活费、零用钱才能维持生计。
　　“等机会申请难民、人道居留，或是申请假结婚，总之想尽方法留在加拿大。”小安告诉记者，“刚开始打的是Cash工，老板不给还欺负我，我只能忍着藏着，吃哑巴亏。要是说了，告发了他，人家首先就得把我遣送回国，所以挨了苦，受了罪，你只能自己往肚子里咽。这些老板就是钻了这个法律的空子，料定我们不敢告发，拖欠工资、随意打骂的事情经常发生。”
　　卖盗版：“我们一天赚几十，他们一天赚几千！”
　　在多伦多，卖盗版光碟的惩罚非常严厉，不仅会被控诈骗及藏赃罪，警方也会对买翻版的顾客提出检控，起诉藏赃罪。由于卖盗光盘危险极大，所以一般都会雇用一些刚到加拿大、啥也不懂的留学生当“马仔”散货。
　　留学生Will现在已经是加拿大的合法公民。他告诉记者，正是因为这样，所以“做这个也没有多大的影响”，可是他的同伴Seven就没有那么好的运气了。
　　“他没身份，没钱，只能出来和我一起卖盗版碟。刚开始的时候没被抓，算他运气好，老板一天给他几十加元，钱也蛮好赚的。至于老板本人，完全不必出面，一天就有几千加元的收入。”Will说，可惜好景不长，“后来赶上这里警察‘严打’，Seven被抓到了，关进去不说，罚款找律师，花了1万多加元，最终的结果还是被遣送回国。为啥？他是没卖‘毛片’，可人家说了，这叫诈骗。”

