村民家中6人遭钝器砍伤致死(图)
　　■最新消息
　　禄劝命案尚有1人失踪 警方提供5万奖知情者
　　11月16日13时，禄劝县公安局接到报警，称禄劝县乌蒙乡乌蒙村委会多依树村25号农户7口人6人死亡1人失踪。经调查，失踪人员名叫陈文法(男，21岁，身高约170厘米左右，家住多依树村25号)，村民反映陈文法近期曾出现精神异常，有严重暴力倾向，对公众安全有严重危险性。公安机关提醒广大市民注意自身安全，注意发现失踪人员，提供线索并找到失踪人员的给予奖励5万元。据悉，6名死者分别是陈文法的父母、伯父母、奶奶和堂哥。
　　昨天，昆明的气温骤降，而从禄劝彝族苗族自治县乌蒙乡乌蒙村传来一个惊人的消息，居住在乌蒙村的两户人家，有6人被钝器所砍，于中午被发现时已惨死家中，另有1人失踪。据知情者介绍，事发现场惨不忍睹，其中几名死者被挖去双眼。
　　记者了解到，前天中午，乌蒙乡多依树村有人办喜事，受到邀请的张某等人未出席。昨天上午，请客人家再次来到张家邀请，却发现张某等人已死亡，村民立即向警方报了警。
　　被杀害的村民涉及两户人家，并有亲戚关系。据了解，惨死的村民最大年龄70多岁，最年轻的也有30多岁，为3男3女，其中有一名退休老教师。另外，死者中有失踪者的父母和奶奶。据事后目睹惨案现场村民说，被凶手钝器杀伤致死的共有6人，1人失踪。
　　据了解，凶手有可能是一名20多岁的男子，因事发后其踪影全无，所以附近村民猜测其作案嫌疑最大。有村民向记者透露，该男子曾在呈贡县开过中巴车，曾被人骗过，精神受到过刺激，从呈贡回到禄劝乌蒙办事处三队后一直精神恍惚。
　　事后目睹惨案的村民惊悸地说：“看了后，太害怕了。那些人死得太惨了！”据目击者说，死者可能遭到钝器袭击而身亡。据了解，由于发案地地处偏远，警方在接到报警后，派出大批警力赶往事发地。目前，凶手正在全力追缉中。 来源：春城晚报

