母亲卷走4岁患病儿子救命钱失踪(图)
　　俗话说虎毒不食子，然而在无锡却发生了一件令人震惊的事情。年仅4岁的儿子患上白血病，花完家里所有积蓄后，爷爷奶奶东拼西凑借了4.8万元回来继续给孙子看病，然而狠心的母亲却在儿子去医院看病的当天早晨带着4.8万元从此消失了。
　　狠心母亲 替儿看病临行前携款失踪
　　11月13日一大早，家住无锡广瑞三村57号101室的孟师傅计划带患病的孙子到苏州看病。当全家人收拾好准备出发时，儿媳妇史红梅却不见了，紧接着发现给孙子看病的4.8万元也不见了。不仅如此，孩子爸爸口袋里的600元现金也不知去向。打儿媳妇的手机，传来的是关机的声音。一家人赶紧报警，警方认为这属于家庭内部纠纷，不好干涉。
　　孟师傅一家人2001年从安徽阜阳来到无锡打工。虽然漂泊在外，但一家四口人仍其乐融融地生活。然而近一阵子孙子孟帅总是莫名发高烧，而且不退烧。10月21日，医院诊断孟帅为急性淋巴白血病。于是，全家人所有的积蓄都拿出来给孙子看病，转眼一个月，几万元用光了。凭着在无锡打工多年积累的人脉关系，孟师傅又向亲朋好友东拼西凑了4.8万元，准备在13日带着孙子到苏州儿童医院就诊，然而当天早晨起来，发生了上述一幕。
　　八旬老奶奶 连夜上门慷慨捐助送爱心
　　孟师傅的朋友告诉记者，他借了1.5万给孩子看病。他认为孩子母亲的做法太狠，这对于孩子来说是救命钱，她带着这个钱跑了，就意味着让孩子等死。街坊邻居闻此信息后，在震惊的同时纷纷慷慨解囊。在爱心市民中，有一位80多岁的老奶奶，在夜晚亲自登门送上一份心意。截至目前，社会各界的爱心捐助已达2万余元。孟师傅对此感激不尽。昨天上午，全家人带着这2万元，小孟帅已经住进了苏州市儿童医院的病房。
　　无奈父亲 送回儿子救命钱 其他都可商量
　　与热心的市民相对照的是，这位“无情”的母亲至今也没有出现。奶奶告诉记者，孟帅问妈妈是不是跑了，大人们不愿意告诉孩子真相，说妈妈去买药了。孟帅立即说以后打针吃药再也不哭了，不惹妈妈生气了。孩子的话，让奶奶哭了一夜。孟帅父亲说，四五年前，他通过网络认识了在无锡打工的宿迁泗阳人史红梅。全家人对史红梅像亲生女儿一样，婆媳关系也不错。由于她性格比较内向，之前曾发生过几次离家出走的情况，每次出走都是无缘无故，最后家人好不容易把她找回来。可是，这一次，她竟然带着儿子的救命钱消失了。孟帅爸爸表示，希望通过媒体帮忙把史红梅找回来，把钱送回来，这是她亲生儿子的救命钱，其他的事情都可以商量解决。截至记者发稿为止，史红梅始终没有露面，电话一直处于关机状态。
　　■律师说法
　　母亲涉嫌犯遗弃罪不构成盗窃罪
　　江苏永衡朝辉律师事务所朱红兰律师和无锡市锦程律师事务所荆文律师都认为，该事件中母亲的行为有可能构成遗弃罪。国家婚姻法规定，直系血亲(母子)之间具有赡养的义务。《刑法》261条规定：“对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。”朱律师认为，最终是否能定遗弃罪，还要看情节是否严重。如果该母亲的卷款而走行为直接导致耽误孩子治疗落下终身严重残疾乃至死亡的严重后果，可构成遗弃罪。荆律师认为，遗弃罪可公诉也可自诉，当地的民政机关或者社会上的任何人发现的，都可以直接找检察机关进行控诉。两位律师都认为，史红梅的行为构不成盗窃罪，只能说是处置家庭共同财产行为不当。本报记者 季娜娜 图/文

