上海部分白领因压力大欲移居外地
　　□晨报记者 姚克勤
　　在快节奏的工作与高压力的生活下，越来越多的上海白领觉得自己身心俱疲，却找不到目标。为了消除焦虑、减缓压力，一些白领索性辞去工作，移居到其他城市，寻找另一种相对轻松的生活方式。
　　女白领辞职到成都摆摊
　　33岁的闻小姐是浙江人，大学毕业后应聘到上海一家事业单位工作，月收入6000元。虽然在上海结了婚，买了房，但她总觉得生活太压抑。“每天面对相同的工作，相同的生活，久而久之，内心变得焦虑、敏感，笑容越来越少。”今年7月，她毅然辞去工作，与丈夫一起移居成都。
　　昨天，记者通过MSN与闻小姐取得联系，她表示自从到达成都后，每天都过得很开心、充实，“这是再多钱也买不来的”。目前，她在社区里搞了了一个名为“读书汇”的公益组织，每个居民只要捐两本书就可以加入，受到居民的一致欢迎。到了晚上，她便到闹市区“练摊”，卖些饰品、围巾、衣物等小玩意。“虽然经常有城管来管，但我觉得这样很刺激，还能目睹社会百态，也算是一种收获吧。”
　　闻小姐表示，“练摊”的收入很不稳定“我目前的最大压力是来自家人，他们都觉得很不可思议，好端端的白领不做，去当小贩，不过我的想法得到丈夫的大力支持。”她坦承，目前生计全靠丈夫的收入，不过自己始终没有后悔，“因为我找回了自己，做了自己想做的事，过着自己想过的生活”。
　　网上探讨“移居经”
　　事实上，像闻小姐这样的白领不在少数，其中不少人萌生了离开上海的念头。记者在多家网络论坛上看到，有白领发帖讨论移居可行性、前期准备、生活经验等。
　　上海某会计师事务所的顾小姐已工作了8年，虽然拥有了3套住房，个人存款也已达7位数，但高强度的工作和快节奏的生活让她渐渐感到力不从心，因为压力，年过30的她一直都不敢要孩子。最近她与丈夫商量后，准备移居到青岛去。“我们打算把上海的3套房出租，加上之前的积蓄，应该够我们先休息一阵了。等身体和心情调整好了，再考虑是生孩子，还是继续工作。”
　　不少已经移居的白领则发帖传授经验，希望有同样打算的朋友做好包括思想和现实在内的各项准备，比如思念离开家人朋友、找工作不顺利等等。此外，对移居城市的方言、饮食习惯、气候、生活成本等细节问题，都应事先考虑好再做决定，不能凭借一时冲动。
　　“围城”体现择业观多元化
　　复旦大学社会学系主任胡守钧教授认为，许多外地的人才很想到上海工作，但上海的白领却宁愿放弃工作，到外地去生活，这无异于一场“围城”。它体现了白领的择业观和生活观正在发生变化，许多人不再以薪水高低作为唯一的择业标准，更多是考虑工作压力的大小、工作环境的优劣、个人身心的发展等诸多因素。
　　“事实上，那些移居的白领并不是失败者，我们应该尊重他们的选择。”胡守钧认为，白领在择业上的“围城”现象表明，人才流动越来越趋向双向而非往一个地方集聚，人才的择业观也日趋多元化，这对社会发展来说，无疑是一种进步。

