5岁男孩为参加模特大赛节食减肥
　　□晚报记者 杨玉红 实习生 姜亚岚报道 制图 邬思蓓
　　一位5岁的小朋友为参加某模特大赛，独自节食减肥。 “快男”、“超女”让许多少男少女一夜成名，而自从徐娇、林妙可这些小童星年少成名之后，选秀低龄化受到社会各方更多关注，褒贬不一。
　　5岁儿童节食减肥为选秀
　　参加比赛前，儿子的早餐吃20个小馄饨，每顿晚饭能吃2块大排或者6个肉圆，还要吃些蔬菜和米饭。最近，儿子为了参加模特大赛，开始有意识节食，把饭量减少了一半……昨天，一位幼儿家长黄女士通过本报教育热线(63527488)倾诉自己孩子要减肥的事情：每次吃饭时，儿子还想多吃一点，但是，他每次都将口水咽回去。看到这一情景，家人都会劝孩子多吃一点，现在不要减肥，长大了自然就瘦了。但是，孩子振振有词地说：我要参加模特比赛，做模特，就是不能胖。
　　孩子减肥完全是他自己决定的，家中无人有因减肥而运动、吃减肥药的经历。黄女士说，可能孩子看电视选秀节目得到的启发，一个人独自节食减肥。以前，孩子吃得太多，肚子凸出来。最近给孩子洗澡时，发现孩子腹部明显小了很多，胖嘟嘟的小脸也明显瘦了一圈。
　　家长功利心态影响孩子
　　“往年，我们组织过多次青少年儿童模特大赛，主要针对4岁至12岁的孩子。选拔时，更注重选拔自信、阳光的孩子。”沪上某知名艺校苏颖校长介绍道，少儿模特大赛不是选美，主要是想为孩子提供更多的锻炼机会。但经过调查发现，现在不少比赛都变了味，成为成人化倾向的少年选秀。大部分热衷参加的家庭都是三口之家，很多孩子喜欢在家看电视、玩电脑，不愿意走出家门，一些青少年俨然成为 “小宅男”、 “小宅女”。他们的认知往往就是简单地从电视网络上获得，或者受父母言传身教的影响。每届比赛中，评委们都会发现，有些孩子学习成绩很好，但不敢走上舞台；有些平时聪明可爱的孩子，突然面对台下的数百位观众，说不出话来；更有些小朋友学明星，想减肥、想整容……
　　有一些参赛的孩子很天真可爱，但是，家长们的心态各不相同。往年比赛中，有一些家长拖着孩子来参加比赛，非常看重孩子是否通过选拔，是否获得名次。苏颖校长提醒道，家长们应该抱着平常心，不要指望孩子参加一次比赛就能成名成星。参赛只是给孩子一个站在众人面前表现自己的机会，是提高孩子 “情商”的途径之一。去年，由他们组织的一次少儿模特比赛上，获得冠军的就是一位胖乎乎的应变能力强、语言表达好的小男孩。青少年模特大赛不会注重孩子的体型高矮胖瘦，评委们更看中孩子的语言表达能力、沟通能力、应变能力等。
　　参加活动遵循扬长避短原则
　　近年来，很多家长都会鼓励孩子积极参加各种活动，锻炼孩子的能力。但3至6岁的孩子对社会的认识比较粗浅，自我评价能力弱，他们的很多理解来自大人给予他们的信息，家长应引导孩子正确的审美观，正确对待一些社会现象。海富幼儿园龙阳校区的刘晓红园长指出，家长教育观念上的选择会影响孩子，如果孩子本身的条件不适合这种比赛和选拔，最好不要参加，一些社会机构举办的比赛活动，都是在全社会范围内进行 “海选”，会对孩子的自身条件进行比较。比如，孩子想象能力比较差，让他去参加绘画比赛，这势必会让孩子拿自己的弱处和别人的长处进行比较，反而会打击孩子的自信心。
　　“警惕选秀活动低龄化，避免将少儿的活动成人化，呵护青少年自然地健康地成长。一些商业化的‘选秀’不利于未成年人的成长。一些青少年在参赛过程中容易滋生攀比心理，将商业活动中的浮躁气氛传染到日常学习生活中。 ”团市委青少年研究中心的杨江丁主任明确表示反对让儿童参加选秀活动。杨江丁指出，部分家长、学生在参加活动时，很容易模仿大人的选秀选拔标准，甚至会用成人的选拔标准来要求孩子。家长为孩子选择活动时，应该严格区分公益活动和商业活动，避免少儿过早参与赢利活动。
　　此外，还有些低龄孩子参加类似的选秀比赛，容易让孩子产生错误的直觉：只要人漂亮、长得高就可以，学习好坏并不太重要。
　　艺术比赛不得成为“敲门砖”
　　市教委青少年保护办公室杨永明主任指出，青少年的身体成长、言行举止都有明显的年龄特点，如果超越这些特点，只会“摧残”青少年的成长。
　　学生参加各种商业竞赛获奖名次、社会艺术水平考级的等级不得作为学生奖励或升学的依据。杨主任指出，市教委明确发布文件，要求各中小学加强对艺术活动的管理，严禁将各种艺术考试、艺术比赛的证书作为升学的“敲门砖”。
　　此外，市教委还明文规定，任何部门和学校不得组织学生参与商业性艺术活动或商业性庆典活动，不得组织学生参加企业、媒体或其他社会团体举办的有收费营利行为的艺术竞赛等活动，学校不得组织学生参加社会艺术水平考级活动。

