新上任乡党委书记救火殉职
　　11月16日，青川县茶坝乡上任仅17天的党委书记雍如品，在带领干部群众为农房救火时，不幸殉职，年仅43岁。
　　带队灭火殉职火场
　　据全程参加救火的茶坝乡党委副书记李再清讲述，11月16日下午4点半左右，茶坝乡党政办接到该乡炉场村支部副书记打来的电话，告知炉场村上元组发生大火，请求乡上组织力量救援。得知火情，上任仅17天的乡党委书记雍如品，立即带领在家的乡干部和大学生“村官”十余人，往火灾现场跑去。
　　到达现场，只见上元组村民韩家良家7副扇架的6间穿斗结构房，已陷入一片火海。雍如品等来不及喘息，立即救火。
　　韩家房屋位于整个上元组中心位置，蔓延的火势已经开始影响到周围房屋的安全。雍如品见状果断组织大家抬出木梯，爬上房背蹬掉瓦片，以压住乱窜的火苗向四周蔓延。在救火过程中，湿滑的地
　　面让奋不顾身的雍如品连摔三四个跟头。这时一阵寒风裹挟着一股浓烈的烟火扑面而来，雍如品连呛几口，滚倒在地。现场干部群众急忙把他扶起，但是雍如品已人事不省。大家赶紧一边向茶坝乡卫生院打电话请求急救，一边按照电话里医生的嘱咐采取掐人中穴、做人工呼吸等方法进行急救，但是不见效果。当卫生院救护车火速赶来后，医生又采取输氧、心脏起搏等急救措施，最终还是抢救无效，雍如品以身殉职。
　　豁达乐观最可信赖
　　18日下午，雍如品同志追悼大会在青川县移民办板房区举行，笔者在现场听到雍如品家人及一些干部群众纷纷表达对雍如品的怀念和崇敬之情。
　　熟悉雍如品的群众说，他是一个性格幽默、乐观豁达的人。
　　茶坝乡党委副书记李再清说：雍如品在任茶坝乡党委书记的短短17天里，足迹已走遍全乡9个行政村，每天为农房收尾、老百姓安全温暖过冬、产业发展、社会稳定等工作操劳十一二个小时，受到茶坝乡干部群众的高度评价。
　　失火群众韩家良说：雍书记是非常优秀的共产党员，是我们老百姓心中最可信赖的好书记。
　　当天下午2点30分，雍如品的追悼大会在青川县移民办举行。广元市、青川县领导、干部和群众几百人前往参加。张发政王生伟
　　人物素描：雍如品，男，43岁。曾任青川县骑马乡人民政府副乡长、党委副书记、乡长，从10月30日起任茶坝乡党委书记。在他就任党委书记短短17天里，走遍全乡9个村，每天为农房重建、老百姓安全温暖过冬等工作操劳，受到茶坝乡干部群众的高度评价。

