市民花300元买3只野天鹅 上交救护中心发现上当
　　□记者 田震/文首席记者 张晓冬 实习生 司新利/图
　　今报郑州讯 “我们前一段时间买了3只黑色的野天鹅，现在已经养肥了，准备上交给国家。”昨日上午9时，河南省野生动物救护中心接到一名姓宋的市民的电话。
　　昨日10时，记者先一步赶到了郑州市南三环与嵩山路交叉口的中原百姓采博城，宋先生把记者带到采博城28号，这是一间未投入使用的门面店。店门刚开，一股鸟粪味就扑鼻而来。宋先生指着说，那3只羽毛灰褐色的鸟就是“野天鹅”。记者见它们正与7只体形略小的野鸭子嬉戏。
　　记者对野天鹅所知不多，转头问宋先生，都说天鹅身材优美，可这“野天鹅”怎么这么肥硕？“买来的时候有点瘦，养肥了。”宋先生说，今年国庆节后，他的上司侯总经理晚上经过路边，听到有人大声兜售“野天鹅”。怕这些“天鹅”被人吃了，侯总经理就把天鹅连同另外7只野鸭子买了下来，想养一段时间后，再送给野生动物救护中心。
　　当时，这三只天鹅出价1000元，后经讨价还价，以300元成交。
　　半小时后，省野生动物救护中心救护科工作人员驱车赶到。
　　工作人员王冠推门而入，大声问：“野天鹅在哪儿？”当他将眼前的3只“天鹅”一一打量后，有些失望：“这不是天鹅，是家养的雁鹅。”
　　王冠说，野生黑天鹅只产于南半球的澳洲，国内现有的黑天鹅，都是从国外引入、人工养殖的。雁鹅和未成年的天鹅体型有些相似，但嘴颜色不同，雁鹅嘴短，大部分是肉红色的，黑天鹅的嘴多鲜红色。雁鹅是大雁与鹅的杂交品种，是家鹅的一种，河南虽少见，在安徽却是盛产养殖。
　　听了这么一番介绍，宋先生有些尴尬，但最后还是决定，把这些雁鹅和野鸭子捐给救护中心。A线索提供 王森

