妻子欲离婚劝丈夫另寻新欢
　　见到吴成的时候，他开着一部好车，风驰而至，虽说是个生意人，他说话却有点结巴，聊天间，有个女友人进来，吴连继续说下去的勇气也没有，随后，他向笔者提供自己和其妻子的结婚证，上面写着两人的结婚日期是1996年，一再说明自己是真心想找一个心水人家。
　　吴成的口气很坚决，为了印证其所说的话的真实性，他还让笔者拨通其妻的电话，电话中，他的妻子说话的声音很微弱，谈到后代问题，她依然没有放弃“借腹生子”的念头，但要跟丈夫离婚令其另娶新欢，她口气弱了很多，许久后才憋出一句，“需要有一个成熟的计划，不能随随便便”，言下之意，她是同意的，但又有诸多顾虑。
　　吴成本不相信网恋，却在网上发帖《妻子要离婚，求我找小三》希望求得贤内助，他说，这么多年来，不是没有见过其他女孩，只不过现在已经失去了追求的胆量，也拉不下面子，同时，妻子的大度反倒让自己觉得是一种压力。
　　文/记者 周伟涵
　　祸从天降
　　我是湛江人，今年40岁了，1992年夏天大学毕业后，在东莞一家企业上班，认识妻是在1995年一个培训班上，我们相谈甚欢，第二年我们结婚了。
　　婚后几年内，我们都相继在单位谋得一官半职，那时，尽管银行存折的数字不断变大，尽管工作中有很多机会让我出去结识异性，但我始终认为，妻就是我的终身伴侣。
　　然而，天有不测风云。从2001年开始，妻子突然感到头疼，经医生检查，才知她已患上“红斑狼疮”，医生说，得这种病的人几乎没有治好的可能，而因为免疫系统逐渐受到破坏，只能长期靠吃激素及免疫控制剂维持生命。
　　妻的病发作并没有规律性，会突然间心慌张冒冷汗，大吼大叫后变得神志不清，每当这个时候，不管严寒酷暑，我都将她送到医院。
　　作为一个男人，自妻病后，我们再也无法过正常的夫妻生活。
　　疑虑重重
　　治疗妻的病，需要大量的费用。2004年，我放弃铁饭碗，自己开了一间经纪公司，凭着对业务和市场行情的熟悉，公司很快便做得有声有色，毫不惭愧地说，仅靠我现有的物业所收的租金，不干活就足以让我们安逸地度过余生。
　　妻的病越来越重，情绪很不稳定，总是疑心我背着她在外面乱来。一天，我从公司回来，无意中，我讲起当天中午跟客户吃饭时遇到一个大学的女同学，她在一家外贸公司做主管，我当时在厨房炒菜，无意中说了一句，“没想到她这个年纪了，皮肤还保养得那么好”。
　　这时，妻坐在椅子上一言不语，过了一会儿，她走进厨房，拿起碗碗碟碟随地乱砸，我一下惊呆了，我不说话了，将地上的东西收拾干净，再好言好语跟她解释，直到她入睡。
　　但妻却从此对我不信任，家里的存折、银行卡都放在一起，上面的密码我和妻知道，她甚至开始为自己安排后事。
　　四处求子
　　去年6月份，80多岁的老父临终前把我和妻叫到床前说，这辈子最大的遗憾是看不到吴家有后，父亲说完话后，便咽气了。
　　妻把老人家的话一直记在心里。那段时间，我见妻开始忙忙碌碌，有时不见踪影，直到有一天，家里来了一个年纪约20多岁的年轻女子，妻笑嘻嘻告诉我，你跟她好好相处，给你们吴家留一个后吧。
　　我一下子懵了，从那女孩的口中，我才知道妻这段时间不断找人托关系，找到这个女大学生，希望“借腹生子”。对于妻的荒唐想法，我训斥了她一顿后，好言好语把那女孩送出家门。
　　其实，我都40岁的人了，没有孩子，心里哪有不着急。为了应付母亲和兄弟姐妹的刁难，今年春节，我和妻带着从各种小道消息收集来的一堆小孩的相片回老家，要他们过目，看上哪一个，就带回家抚养。
　　没想到，照片刚到母亲手中，就被她扔了，“这不是应付我的问题，我要的是血缘”，母亲说这话的口气中没有任何商量的余地。母亲转过头叹着气告诉妻，“我老了，他可以照顾我，但哪一天你我都先去了，他老了怎么办？”她指了指我。此后，母亲不断地给我们打电话说这事。
　　妻要离婚
　　又是一年严冬到，而妻的病也日渐恶化。“我们离婚吧”，当妻向我说出这句话时，语气中有诸多不舍，妻要我找一个好的女人结婚生子，要不然她一辈子会过意不去。可想起母亲埋怨的眼神，我打退堂鼓了，我对妻说，让我考虑一段时间再说吧，我看见，妻拿着结婚证书，手在颤抖。
　　我终于打定主意，要跟妻子摊牌，我是个男人，我忍受不了近10年来没有正常夫妻生活的日子，当然，我更渴望有一个自己的孩子，但每一次想起与妻子在一起风雨走过十几年，要跟她办离婚手续，心里真不是滋味。
　　我不知道，自己是不是很荒唐，我一直希望，能找一个包容我和妻子的人，能够和妻以姐妹相称，和谐地在一起过日子，在妻离去之前，她能够和我侍奉妻。
　　伟公子点评
　　三种身份
　　排序要清晰
　　男主角一个身份是孝顺的儿子，一个身份是模范的丈夫，一个身份是他的自我，此三个身份目前在吴先生心中是冲突的。孝顺儿子、模范丈夫还是自我？男主角定义孝顺的核心是“延续香火”，他定义模范丈夫的核心是照顾病重的妻子。
　　男主角给出一个设想：把这个难题交给未来 “我心中的女人”去解决，这个女人首先要面对的是承担吴先生自己心目中的“孝顺儿子”、“模范丈夫”以及“男主角自我”这三种身份的任务，这很难。
　　两全齐美的办法是吴先生先将过往的三种身份形象定义清楚，排序清楚，找到真正的“吴先生”之后，然后再去设想下一步的行动。而不是把问题拖延、逃避不见，或者把问题转嫁给未来的、潜在的对象。当我们触摸到我们内在的感觉的时候，或许，问题就会变得容易一些了。

