职工多日求助市长热线未见一人过问问题
　　本报石家庄11月19日电 (记者张世斌) 连续多日求助“市长热线”无果，在冰冷中苦等一个星期的邢台河北轮胎有限公司生活区的职工群众，这两天开始自己动手修理有“老化现象，多处严重漏水”的供热管道。尽管冒着管道随时崩裂的危险，但他们无奈地说，“‘市长热线’不管，我们自己先解决，先不冷了再说。”
　　11月12日，本报以《邢台“12345市长热线”打了白打》为题，报道了河北省因突降暴雪，邢台河北轮胎有限公司生活区几十名老职工家中冰冷难耐，向“市长热线”求助却无人到现场过问的事情。记者采访得知，直到11月18日下午，这里的职工群众仍没见到一名政府工作人员前来过问。
　　自记者12日离开这个生活区后，又几次接到职工群众反映情况的电话。11月18日下午，记者第二次来到该生活区。记者看到，居民在向“市长热线”求助无果后，自行将供热管道拧开，他们说，“‘市长热线’不管，我们自己先解决，先不冷了再说。”
　　记者在该生活区的7号楼2单元楼口，看到两根破旧的供热管道，管道保温保护层已经半脱落，漏出斑斑锈迹。在7号楼的203室，75岁的新贤钊老人告诉记者，7号楼共住着28户居民，他出面倡导，其中20户每户凑了50元，共凑了1000元，找人土打土闹修了修管道。老人说：“走一步说一步吧。下大雪那天，我们几个老人反复打了好多遍‘12345市长热线’，已过去一个星期了，一点反应也没有，不能干等着吧。”
　　在7号楼401室，做维修工作的李德峰的妻子范丽霞说，那些破管子漏水漏得厉害，她爱人和几个工友在寒风中义务修了几个楼的管道，“我非常担心管道的安全，毕竟老旧了，随时有崩裂的危险。”
　　在13号楼，家住101室的张和生师傅领着记者来到楼东头，指着架在上面的破旧管道给记者看，管道外面用弧型钢板两边拧螺丝的土办法打了个卡子，但封闭不严，水从里面滋出来，形成了水雾，映着中午的阳光，挺好看。张和生说，“你看，像不像是一道风景？”记者看到，水雾下面是一片冰凌。周围的居民说，“这风景一旦爆了先倒霉的是你家！”
　　据了解，邢台河北轮胎有限公司是个改制企业，原企业还有一个“留守处”，在暴雪来临之前，市热力公司先后贴出3次《通知》，告诉居民“管网发现老化现象，多处严重漏水，望各住户与产权单位协商解决。”可居民们找到“留守处”，工作人员说，“上级领导没说让管此事”。

