大四男生雪夜醉酒后独自散步被冻死
　　□记者王勇
　　本报讯 在郑州普降暴雪的那天晚上，中原工学院新郑龙湖校区的大四学生孙林（化名），和多名男同学在校外喝酒，醉酒后独自一人在校外散步，同学报警后没有找到他，后却发现被冻死在距离学校约500米远的地方，身上覆盖了厚厚的雪。昨日上午，孙林的父母悲痛万分，希望儿子的离世能够给大学生们提个醒，一定要珍惜生命，不要酗酒，避免意外伤亡的发生。
　　事件学生酒后被冻死
　　昨日上午10时许，在郑州市中原路上的中原工学院大门口，孙林的父母和其他亲人伤心不已，在向学校方面讨要说法。据学校有关人士介绍，孙林今年22岁，是商丘人，生前是中原工学院一名大四学生。“提起这个学生的死亡，太可惜了，11月11日晚上，他和另外的八九个同学一起到学校外面喝酒，当时大家估计都喝得差不多了，另外八九个同学返回学校时，他不愿意返校，而是独自一个人在校外散步，其他同学在深夜不见他返校，就报警，但没有找到他，那天晚上开始下雪，第二天上午大家在雪中取景拍照时，才发现他被雪覆盖了，人早已被冻得不行了。”
　　当天晚上和孙林一起喝酒的一名不愿意透露姓名的同学证实了学校方面的说法，他对孙林的死亡表示痛心，想不到活生生的一个人竟被冻死在雪中，“要知道会发生这种事情的话，我们抬也要把他抬回学校啊”。该同学称，当时大家都喝了不少酒，但孙林提出想一个人在外面走走，大家谁也没有在意，他就独自一个人没有返回学校，而其他同学则回到学校休息了。
　　新郑市龙湖派出所的民警向记者介绍说，11月11日深夜，当时他们接到中原工学院同学的报警，出警帮助寻找孙林，但没有结果，后来就下起了大雪，到了第二天上午，在雪地里取景拍照留念的人们发现了孙林，但人早已经被冻死了，民警分析称可能是孙林在散步时由于喝多酒趴在地上睡觉，后来下雪被冻死了。“人喝醉后没有行为意识能力，下那么大的雪，铁人也不行啊！何况是一个喝醉酒的人。”新郑市一家医院的急诊人员说，人在喝醉酒后行为意识能力非常弱，特别嗜睡，如果在街头入睡后遭遇寒冷，很容易被冻失去生命体征，“他又遭遇大雪，更加速了他的死亡”。
　　赔偿学校和家属有分歧
　　昨日上午，孙林的家属提出让学校方面赔50万元，因为孩子毕竟是在上学期间非正常死亡的，学校方面有监护和监管的责任和义务，“孩子平时非常听话和懂事，马上要毕业为社会做贡献了，现在却出现了这样的事情，我们都非常悲伤”。孙林的父母悲痛万分，希望儿子的离世能够给大学生们提个醒，一定要珍惜生命，不要酗酒，避免意外伤亡的发生。
　　针对家属的要求，学校方面有关人士表示不能接受，“学生已经成年，有独立行为意识，应该为自己的安全和行为负责，我们可以拿出一部分钱当成安慰金给家长，但太高的话我们接受不了”。该人士表示愿意和家属做进一步沟通，尽早让死亡的学生入土为安，让家属早日走出失去亲人的伤痛。
　　河南省华浩律师事务所的李华阳律师认为，孙林是一名成年大学生，有自己的独立意识能力，学校方面也有一定的监管义务和责任，另外多名参与喝酒的同学，也应该承担一定的法律责任，家长可以依照法律有关规定，要求其他同学给予一定的经济补偿。

