女生下车被2辆公交车夹死 所乘车被指违规停站
　　18日下午2时许，广州一辆39路公交车在没有站牌的绿化带前违章停车落客，广东金融学院一名18岁的大一女生下了车；另一辆用绿化带旁空地作首发站停车场的28路公交车，正好在这时转头出车，准备驶上马路。几乎成90度角“狭路相逢”的两辆公交车，生生夹死了刚刚下车的18岁女大学生罗淇友。
　　目前，涉案的28路公交车司机已被警方带走调查。
　　一车停一车出女生惨死
　　当日下午4时30分，记者在现场看到，39路公交车右侧中间部分有多处撞痕，车身上留有血迹。旁边斑马线上留有一大摊血迹。附近一辆28路公交车的两只倒车镜已断，前挡风玻璃破裂，车头左前端留有血迹。从警方涂在地面的白色标线可以看到，28路公交车几乎成90度角撞击39路公交车车身中部。
　　目击者林先生称，事发现场是28路公交车的总站场。事发前，39路公交车正停在路边上下客，正好挡在了28路公交车站场出口前。“当时这辆28路车正在出站，突然‘砰’的一声，撞上了前面的39路公交车。”林先生说，人群中一阵尖叫，他看到一名瘦小的女生被夹在两车之间，头破血流不能动弹，救护车赶来后将其接走。记者在龙洞人民医院了解到，受伤的女生是广东金融学院外语专业大一学生，名叫罗淇友，广东紫金县人，今年18岁，因严重头颅损伤，经抢救无效死亡。
　　两女相约购物阴阳相隔
　　罗淇友的叔叔罗先生告诉记者，事发前和罗淇友在一起的一名女生告诉他，因为18日下午没课，她俩相约去广东工业大学附近购物。“那名女生说，她们刚下车，28路公交车就撞过来了，她躲开了，但是罗淇友却被夹在中间。”
　　当晚7时20分，罗淇友的父母从深圳赶到医院，母亲哭瘫在医院门口，久久不敢入内见女儿。
　　“她（罗淇友）很文静，学习成绩很好，最喜欢看外语书，是三姐妹中最小、最听话的。”罗先生说，罗淇友非常孝顺，她的突然离去，对家人来说是不能承受的打击。
　　39路车被指违规停站
　　记者观察发现，离事故现场约100米远处就是公交站台，事发时39路公交车为何未到站台就停车呢？多名目击者表示，现场附近就是28路公交车的总站，很多学生为了省事大都在事发地点等候途经的39路公交车。“这里虽然没有站台，但似乎约定俗成了，39路车路过时都会在这里停一下。”一名广东工业大学的学生说。“如果39路公交车按规定停站，我侄女肯定不会出事。”罗先生说。
　　28路车司机被指马虎大意
　　“那女孩就在（28路公交车）正前方被撞，难道司机看不到她吗？开车时就不看路吗？”目击者梁小姐说，当时是28路公交车车头左侧与罗淇友及39路公交车撞在一起，而该位置正好是28路公交车司机视线最开阔的地方。惨祸之所以发生，很有可能是28路公交车司机没仔细查看前方路面情况，或一时没留意两侧情况所致。
　　据记者了解，事发时，39路公交车刚停下落客，刚开动的28路公交车行驶速度也较缓慢。发现前面有公交车在落客，如果28路公交车司机立即刹车，或许可以避免这起悲剧的发生。
　　还有公交车在违规停站
　　据介绍，出事的两辆公交车同属广州市一汽巴士公司。该公司的负责人说，事故原因主要有两方面，一是由于市政施工围蔽了人行道，导致原来的28路车不能走西面的马路而必须走出大马路，二是施工围蔽人行道也同时导致乘客必须走到马路赶车，增加安全隐患。
　　但记者现场所见，乘客其实不必走到马路去赶公交车，西面部分人行道虽然围蔽，但仍允许行人通行。事发当晚7时30分至8时，近10辆次路过事故现场的公交车(28、30、39)，只有一辆39路车没有停在出事斑马线的“野鸡”站点，其余公交车全部在“野鸡”站点落客，然后再前往南侧100米处的正规站停靠。
　　■律师说法
　　39路公交车若违规停车
　　司机或担刑责
　　广东大同律师事务所朱永平律师就此事表示，两辆公交车同属一家公司，女大学生罗淇友的死亡是因两车之间的事故造成的，所以公交公司应当承担主要的民事赔偿责任，肇事司机应当承担部分民事赔偿责任。朱律师表示，如果交警调查结果证实39路公交车确实存在违规停车情况，则该车司机涉嫌构成交通肇事罪，要承担刑事责任。至于出站的28路公交车，如果其属于正常行驶，则司机不必担负刑责。（据新快报 羊城晚报 南方都市报 南方日报）
　　■记者探访
　　南京一些公交车不按规矩停站
　　也有“夹”死人的可能
　　获悉广州发生两辆公交车“夹”死人的事故后，记者走访了南京市新建的“三中路”公交站台，发现如果公交车没有完全进站，同样有“夹”死人的可能。
　　昨天18时左右，记者在南京市新街口南站看到，由于正值下班高峰，到站的公交车十分密集，为了节省时间，部分公交车没有完全驶入港湾式站台，而是直接停在了机动车道上。“这样一来，港湾式公交站台和公交车之间的距离正好可以容一部私家车通过。”专业人士告诉记者，如果此时有私家车车主“图方便”，想从这里“穿”过去，就很有可能会“夹”到正在下车的乘客。而如何监管不守规矩的公交车，业内人士称，目前还没有很好的办法。“GPS监控不了，现在只能靠公交企业的相关工作人员每天拿着相机去拍，可总会有‘漏网之鱼’。”目前，让公交车驶入公交站台还主要是靠驾驶员的自觉和乘客的配合（不一窝蜂地往车门挤）。徐媛园
    女大学生被两公交夹死续：当事司机被停驶调查

