男子无证醉驾摩托车致1死2伤获刑
　　本报讯（通讯员史建颖记者郭剑烽）“80后”青年王某深夜无证醉酒驾驶无牌的二轮摩托车，违规搭载两人后又无视禁行标志驶上高速公路，最终因车辆失控导致1人死亡2人受伤。日前，嘉定区法院以交通肇事罪依法判处其有期徒刑2年，赔偿附带民事诉讼原告人各项损失共计70余万元。
　　今年4月的一个晚上，王与两个朋友李楠、陈珍（均为化名）相约在外唱歌聊天，为助兴几名年轻人叫了几瓶酒边喝边聊，一曲唱罢频频举杯，兴致颇高。
　　次日凌晨1时许，一行人唱完准备各自回家，骑摩托车来的王让李楠、陈珍搭自己的车回家。
　　凌晨的道路空空荡荡，再加上酒精刺激，让王等人的胆子也大了起来。王乘收费道口管理人员不注意，驾驶摩托车径直开上了沪蓉高速公路（原沪宁高速公路）。
　　夜晚的凉风并没有让三人清醒，当摩托车由东向西直行至曹安路出口处时，坐在车后的李楠示意王加快速度，超过前面一辆车。王脚踩油门准备超车，谁料摩托车突然失控，一头撞向水泥隔离墩。巨大的冲击力使王和李楠飞出摩托车，直接从高架桥上摔倒至曹安路地面，而陈珍也被重重摔下。李楠因伤势过重当场死亡，王身受重伤。
　　相关部门出具的道路交通事故认定书证实王某存在多处违规情况：无机动车驾驶证，醉酒驾驶无牌号的二轮摩托车，违反规定载人，违反禁行标志驶上高速公路。这些原因是引发事故的全部原因，因此王对本起交通事故负全部责任。
　　经查，肇事者王某年幼时父母离异，一直与母亲共同生活，过早远离校园生活的他曾在2004年因抢劫罪被判处徒刑，近年来因缺乏自我约束终日浪迹于社会。

