17岁高中生考试作弊砍伤监考老师获刑7年
　　□首席记者刘广超通讯员宋庆党
　　本报漯河讯漯河市临颍县年仅17岁的高二学生小阳（化名），因考试作弊被监考老师抓到后遭到校方开除，一怒之下竟然砍杀老师，致使老师重伤致残。昨日，小阳终因犯故意杀人罪（未遂）被判处有期徒刑七年，并附带民事赔偿201981元。
　　2008年11月4日，临颍某高中二年级组织期中考试，小阳在英语考试中夹带“小抄”被监考的白老师发现。白老师将此事告知了年级主任。次日上午9时，小阳母亲接到其班主任电话后赶到学校，得知小阳因作弊已被学校开除。
　　小阳与母亲一起回到家中。母亲说出去找人商量小阳重新上学一事，就外出了。小阳越想越生气，认为白老师毁了他一生，就留下一张字条，携带一把菜刀来到学校。
　　看到白老师还在监考现场，小阳谎称家长找白老师，将其骗出。二人走到三楼楼梯口处，小阳忽然抽出菜刀，猛地朝白老师的后脑处砍去。白老师刚一转头，头部又挨了一刀。疼痛难忍的白老师下意识用胳膊挡了一下，刀又落在胳膊上……小阳跑下楼迅速逃跑，血泊中的白老师大喊：“截住他！”小阳跑到学校门口，学校保安当场将其死死抱住。
　　经鉴定，白老师所受损伤程度为重伤，伤残等级为七级。
　　昨日在法庭上，被害人诉称：监考老师对舞弊者进行纠正属职责所在，小阳认识不到错误反而欲置人于死地，要求依法追究其刑事责任，并要求其父母赔偿医疗费、误工费、护理费、伤残赔偿金、住院伙食补助费、被抚养人生活费、营养费、交通费、鉴定费、后期治疗费共计243149．94元。
　　小阳的辩护律师认为：小阳犯罪有一定的社会因素，学校应对其作弊行为进行批评教育，而不能简单开除了事。
　　最后，法院审理认为：被告人小阳故意非法剥夺他人生命，因意志以外的原因未能得逞，其行为已经构成故意杀人罪，应予惩处。因小阳系未成年人，且杀人未遂，归案后认罪态度较好，应酌情予以减轻处罚，法院遂作出上述判决。
　　一审判决后，被害人白老师对刑事附带民事部分判决提出上诉，漯河市中级人民法院维持了原判。

