女大学生校门口遭两辆公交车夹挤致死(图)
　　南方日报讯(记者/徐剑桥实习生/李秀婷) 昨天15时59分，裹尸布将罗淇友刚刚冷去的身体包起。她躺在推车上，裸露着双脚，脑部现出明显的撞击痕迹。她生前穿的那双白色运动鞋，横落在抢救室的地面上，上面有清晰的血迹。
　　医生将装尸袋合上、抬走。这是最后一眼———永别了，罗淇友!抢救室里，10多名同学和老师再也止不住泪水，无法接受这突如其来的噩耗。
　　这几天寒潮袭来，罗淇友想去买一条厚一点的棉被。昨日14时20分许，她与同学相约逛街，刚刚跳下39路公交车，还没站稳，一辆28路公交车从斜侧猛地冲过来。她被挤压在两车中间，头部顿时血流如注，她倒在了广州天河区广东工业大学龙洞校区门口。
　　她倒在买棉被的路上
　　旁边挤挤攘攘的等车人群，突然尖叫了起来。
　　刚刚跳下车的罗淇友，瞬间被两辆公交车夹在了中间。跟在罗淇友后面准备下车的舍友顿时吓呆了。打完电话后，她守在失去知觉的罗淇友旁边，号啕大哭。
　　10分钟后，救护车赶到，将仅剩微弱呼吸的罗淇友送到龙洞人民医院。她的半副眼镜散落在斑马线上，被血染得鲜红。
　　她们是广东金融学院外语系的大一学生，开始大学生涯还不到3个月。
　　寒潮来了。昨天，罗淇友计划去买一条厚一点的棉被。下午没课，她和舍友相约一起出去逛街。在学校门口，她们坐上39路车，准备到广东工业大学龙洞校区门口下车。
　　广工大门口迎龙路大街上，斑马线四通八达，这里历来人流如织。广工大校门在西北角、龙洞步行街入口在东北角，一家报刊亭在西南角。39路车在报刊亭旁边停靠，他们下车后先往北再往东，走过两条斑马线，就能到达报刊亭对角繁华的龙洞步行街。
　　然而，咫尺路程，在起点处便戛然中断。
　　公交车不在站台停靠
　　悲剧本来不会发生。“28路车和39路车，本来都不应该在这里停。”在这一带巡逻的一名治安员说。
　　悲剧发生的地方并不是公交车站台。迎龙路的站台在报刊亭往南100米远。一个狭长的路岛，将这条大街西边分出了一条岔道。报刊亭就在路岛的北端，站台在路岛的南端。
　　平常，大量学生和路人都习惯了在这个报刊亭附近等车，公交车也习惯在这里停靠，上客、落客。
　　虽然都在这里停，但乘客上下车地点并不一样。39路车平时就停在报刊亭旁，28路车则经常在岔道那边一家水果店门口落客。一般，39路车从外围大街走，28路车从岔道走，井水不犯河水。
　　但最近，这条岔道被围住，挖开地面进行管道施工。28路车在水果店门口载上乘客后，需要往东拐出一个弧度，也从外围大街走。
　　悲剧就这样发生了。下午2时20分许，在这里停靠的两辆公交车突然遭遇。39路车刚停，28路车划过这个弧度直接撞到了39路车的右侧，此时，罗淇友正好下车。
　　父母赶来才知女儿去世
　　龙洞人民医院的急救车赶到时，急救医生看到，罗淇友口腔、鼻腔、耳道全部出血，气息极其微弱。
　　至医院，罗淇友的心跳、呼吸都已经没有了。参与抢救的医生证实，50分钟施救过后，罗淇友宣告不治。死亡原因判定为:重性颅脑损伤。“公交车挤压导致她的头部被挤瘪。”
　　罗淇友的父母在深圳工作，接到女儿“出车祸，伤势较重”的消息后，他们开着车，抱着一线希望往广州赶。同时，他们通知罗淇友在广州的两个堂叔先赶到医院。医生说出罗淇友不治的消息时，他们流着泪，却不敢告诉正在赶来的大哥和嫂子。
　　19时19分，罗淇友的父母从深圳赶到龙洞人民医院。刚一下车，两个堂叔低声说出了这个悲伤的消息。罗淇友的母亲一下子瘫软在地。悲怆的哭泣中，她拼命捶击着地面，在场众人潸然泪下。
　　在这之前，堂叔给罗淇友在深圳的两个姐姐打电话，告诉妹妹出事的消息。“她们半天都没有反应过来，谁能相信这样的消息?”堂叔眼噙泪水说。
　　■逝者
　　罗淇友(1991年12月26日—2009年11月18日)
　　今年国庆节，广州的堂叔罗先生最后一次见到罗淇友。罗淇友与叔叔一起相约回老家看望爷爷。
　　罗淇友的老家在广东化州。家中还有两个姐姐，一个在深圳读书，一个在深圳工作。“她是家里最小的孩子，爸妈平时很疼爱她。”叔叔说，侄女“懂事、听话，性格文静，在班级的学习成绩也不错。”
　　■反思
　　悲剧为何会发生?
　　记者在事发地走访发现，迎龙路广工大路段比较繁华，经常是人流、车流混成一团。
　　据了解，28路车平常是从大街西侧的岔道行驶。管道施工，将大街西侧的岔道封死，28路车需改道从外围大街走，但乘客上车地点仍在岔道西边的水果店门口。因此，28路车载客后需要往东划出一道弧线进入外围大街。这埋下了事故的隐患。
　　事发时，39路公交刚停下落客，刚开动的28路公交车行驶速度也较缓慢。发现前面有公交车在落客，如果司机立即刹车，或许可以避免悲剧的发生。

