油罐车漏油十几公里致数十人被摔倒
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉) 昨日下午2时许，在南环高速往佛山方向上，一辆车厢内藏有油罐的货车从丫髻沙大桥开始边走边漏油，10多公里的路段成“溜冰场”，导致数十人摔跤，车辆难以爬坡。而司机发现有交警追赶后，驾车逃跑躲到荔湾区海南南丫村一石灰场里。附近居民怀疑，肇事车可能装有走私柴油。
　　交警追车逼其进村
　　昨日下午，从南环高速丫髻沙大桥附近出口到荔湾区海南南丫村的马路上，一条车道洒满了油，现场有股很浓的柴油味。村治安队暂时将进入南丫村的路面封锁。在南丫村口一石灰场隐蔽处，停着一辆云南牌照的蓝色的货车，车厢内藏着一个油罐，红色的柴油不断往下漏，地面上已经漏了一地的柴油。
　　“路面很滑，摔倒了10多人。”在石灰场上班的李先生指着滑腻腻的路面说，下午2时许货车冲进村里，一边走一边漏油，后面还传来警车急促的警报声。货车转进石灰场内，被前面的赤岗涌挡住去路，货车这才停下来。后来，他才发现货车车厢内藏着一个油罐。而货车走过的马路洒了不少油，都变成了“溜冰场”，不知情的摩托仔和单车仔纷纷滑倒在地，治安队随后将路面封锁。为防止油罐车起火，10多名治安员拿出泡沫灭火器准备灭火。
　　石灰场旁边的赤岗涌河面上漂浮着一层红色的柴油，面积约有200多平方米。五六名居民拿着碗去“捞”油，准备捞上来后用来洗东西。
　　下午4时许，荔湾区环保局的工作人员赶到现场。工作人员介绍，赤岗涌连接着花地河，幸亏当天水闸已经关闭，红色柴油没有流到花地河里，污染范围得到有效控制。环保部门将用隔油棉铺在河面上，吸附河面上的柴油；然后请有环保资质的公司来处理这些柴油。下午4时50分许，一辆油罐车赶到，将剩余的柴油运走。截至昨日下午5时40分记者离开现场时，现场仍未处理完毕。
　　怀疑是走私运油车
　　据现场一名工作人员介绍，肇事车车厢内油罐里有洞，从丫髻沙大桥开始一路上漏油，漏了10多公里后，南环高速有上坡路段，很多车打滑，无法前行。交警发现后命令司机停车。没想到司机却加快车速逃跑。警察追了两三公里，将车堵进南丫村。
　　据了解，肇事司机姓冯，中山人，自称从大学城开出，车上装有七八吨柴油，之前不知道漏油。问他为何不立即停车，司机沉默不语。
　　附近居民说，香港等地才用红色柴油，内地一般使用无色柴油，该油罐车藏在车厢内，怀疑装的是走私油，但具体情况警方正在调查。

