14岁学生疑因被家长和老师批评跳下12楼
　　16日合肥下了一场大雪，昨日天空开始放晴。谁也没想到，昨天上午在合肥一小区发生一场悲剧：一名14岁的初中生吴声(化名)因为受到家长和老师的批评，竟纵身从12楼自己的书房内跳下，生命垂危。
　　雪地被砸出一个大坑
　　“我们小区一个小孩跳楼了！”昨日上午，本报新闻热线一位读者来电称，一位年仅14岁的初中生刚刚从12楼跳下来了。接到报料后，记者立即赶往事发的小区，该小区一幢18层的楼下，记者看到雪地上留有一个巨大的坑，绿化带上的树苗全部被砸断。“当时是一个业主首先发现的，只听到砰的一声！”该小区的保安队长指着12楼一个开窗的房间告诉记者，小孩是在9点20分跳下来的，他们接到业主通知后，迅速赶到现场，此时小孩已经躺在地上了。据该队长称，当保安将孩子抱起来的时候，发现小孩软绵绵的，脸部被划破，嘴里不断吐着白沫。
　　孩子母亲在医院痛哭
　　记者随后赶往合肥市第二人民医院，在该院脑外科，记者看到了吴声的妈妈，她坐在抢救室门外的椅子上被一位亲戚搀扶着。记者在医院听到吴声的妈妈回忆早上的一幕：当时讲了孩子几句，孩子便站到书房的窗户外说要跳下去，一开始以为他讲着玩的，谁知道他真跳下去了。
　　等待在抢救室门口吴声的一位亲戚告诉记者，吴声早上去了学校，后来可能因为“犯错”，他的母亲被叫到学校并将他带回家中，回家后孩子又被父母“讲”了几句，结果就从楼上跳下去了。该亲戚还向记者透露，孩子跳下楼的一瞬间，意想不到的妈妈也迅速跑到窗户边欲跳下，被其父亲一把拉住。“孩子平时性格就比较怪！”当吴声的妈妈刚说完话后，一位医生说了一句“比较危险”，吴声的妈妈顿时失声痛哭，双脚不断的跺向地板，悲痛欲绝。
　　据该院一位医生透露，吴声出现颅脑严重损伤，病情很是严重。就在记者欲离开医院时，几位医护人员将已经被剃光头发的吴声送往10楼进行手术。此时记者听到头部肿的很大的吴声躺在病床上不断的发出痛苦的呻吟声。
　　孩子跳楼因“指甲过长”？
　　昨日下午记者联系上了吴声的班主任。当记者试图询问早上吴声的父母为何被叫到学校时，该老师说了一句“我已经向学校领导反映了，不想多说”后便匆忙挂断了记者的电话。
　　随后记者致电吴声所在中学的相关负责人，该校办公室一位姓王的主任称，校长已经将教师和该班学生所写的两份“调查材料”送往教育局。这位主任同时向记者讲述了早上事件发生的经过：该班班主任按照相关规定定期对学生进行仪表方面的检查，发现包括吴声在内的几名学生指甲过长。随后该班主任将吴声的妈妈叫到办公室询问相关情况，后不知怎么回事就发生了此事。
　　当记者问，该老师为何因为吴声的指甲过长就将其母亲叫到学校时，该主任表示具体细节不很清楚。“目前，学校接到消息后，校领导第一时间看望该学生，校长也将书面调查的结果送给了教育局。”该负责人表示学校会全力以赴积极处理此事的。
　教育局：现在的孩子心理太脆弱！
　　包河区教育局负责人在接受记者采访时表示，鉴于目前出事的学生还正在抢救，公安部门已经介入调查，教育主管部门还不能做出任何定论。“目前正是防甲流的重要阶段，老师要求孩子剪指甲、洗头也是属于正常的管理范围。”该负责人称，老师在教育的方式方法上也应该反思和检讨有没有做的不对的地方。“现在的孩子心理太脆弱，他们不知道生命的重要性，这些都需要社会的正确引导，总结教训。”该负责人语重心长的说道。
　　截至发稿时止，记者在合肥市二院了解到，吴声还没有脱离生命危险，仍靠呼吸机维持生命。王红梅 朱沛炎 新讯 记者 何曙光/文 李超钰/图

