业内人士提醒持卡人兑现存安全隐患
　　中广网天津11月20日消息（记者孙阳）据中国之声《央广新闻》14时26分报道，随着银行信用卡的普及，很多持卡族都为卡里积分派不上用场而苦恼。还有人觉得用消费挣来的积分兑换一些小玩具不划算，不如直接兑成现金。但业内人士提醒持卡人，兑现有安全隐患。
　　记者在某搜索引擎上输入“积分换现金”以后，发现很多商家都在网上提供这项服务。记者联系了一位兑换积分的外地商家，商家表示，积分兑现非常快捷安全，只要告诉他一个能收款的实名账户就可以了。一般信用卡的积分上万就可以兑换。不过，各家银行信用卡的积分兑换级别并不相同，每万分兑换标准从18元至800元不等，中信银行18元，交行、工行、农行、民生银行均为20元，中行22元。
　　商家还告诉记者，招行的普卡一般不能兑换，如果是招行的白金卡，一万分能兑800元。当记者询问如何交易时，商家说只要提出需求、下订单，就像网站拍卖一样东西，然后商家付款打到账户，十天内可完成。
　　对信用卡积分套现的问题，一些持卡人表示信用卡积分是消费挣来的，既然银行不能兑现金，当然有权支配这部分积分，这是合理的。律师认为，目前法律还没有对这种情况作出明确解释，在法律方面还存在一定争议。但是由于信用卡套现涉及洗钱，已引起国家有关部门高度重视，我国即将出台关于非法套现的司法解释。
　　另外，中信银行、中国银行卡中心相关人士提醒持卡人，提供信用卡积分换现金的“黄牛”只有了解了持卡人的核心信息后才能倒卖或兑换积分，持卡人一般必须将真实的卡号、姓名甚至后位码告知对方，看似安全的交易中存在很大的风险。尤其对双币种信用卡来说，就更不安全了，因为知道这些信息后，不法分子完全可以在国外刷卡消费。
　　

