女子产生被跟踪幻觉在机场游荡半个月
　　本报讯（通讯员徐敏）一名女子从国外探亲归来，下飞机后产生被人跟踪的幻觉，在首都机场3个航站楼间来回游荡了半个月之久，于前天被机场工作人员发现。昨天凌晨，通过机场警方努力，该女子终于和家人团聚。
　　前天下午，首都机场西航站区派出所巡逻民警接到大巴司机报告称，一个身材瘦小的女子，带着破烂不堪的行李箱辗转于3个航站楼之间，在机场航站楼间摆渡车上一坐就是数小时，而且她神情恐慌，嘴里不停地念叨着“我中邪了，别跟着我，别跟着我。”
　　机场民警马上找到了这名女子，发现她五官清秀、穿着时尚，包里装满了饼干、饮料和大量巧克力。见到民警后，该女子始终沉默不语。“你怎么了？”派出所女民警以悄悄话的方式询问女子，对方悄悄凑在民警耳边说：“我被人跟踪了。”随后民警和女子的谈话都是以悄悄话的方式进行，以辨别女子到底是产生幻觉，还是真遇到跟踪等威胁。经过1个小时的谈话，民警确认，这名女子确实有精神恍惚的问题。
　　经过耐心询问和查证，民警得知该女子是浙江人，从埃塞俄比亚探亲返回北京，11月4日到达首都机场。到达机场后，她突然神志不清，产生了幻觉。惊恐之下，她一直在航站楼间徘徊，并考虑乘坐什么航班躲开那个“跟踪者”，没想到在机场竟呆了半个月之久。饿了就在机场商店买食物，晚上睡在大厅。
　　由于该女子此时无法提供家人联系电话，民警做了大量工作才在她身上找到一张身份证，随后迅速通过其户籍地派出所联系到其家人。失踪15天的女儿突然有了消息，女子的父母高兴不已，委托女儿身在河北的姐姐到北京接人。昨天凌晨4时其姐姐赶到将其接走。J178

