大四男生疑因父母期望过高跳楼身亡
　　本报讯 (记者 汪再兴) 前天是缙云山下第一场雪的日子，北碚某高校大四学生周川(化名)选择从宿舍4楼纵身一跳结束22岁的生命。此前，周川已和四川某大型企业签下一份月薪1700元的销售工作。
　　曾因工作问题与家人争吵
　　前日下午两点，记者在现场看见，一只黑色旅游鞋摆在死者旁，水泥路上散落着因他坠楼而折断的新绿树枝。周川的几名同班女生哭红了眼圈互相搀扶着，周川的班长一言不发。下午4点，周川跳楼的那条小路上，血迹已被冲洗干净，有同学为他摆了几朵白色小花。
　　周川的室友小陈认为周川自杀的原因可能来自于父母给他施加的压力。在最近一个月，周川的室友经常听到周川和家人通话时因工作问题大声争吵。“曾经有一次，周川不经意地给我说，家人给他的压力太大了。”室友说。
　　疑因父母期望值过高
　　在校外的一家宾馆，周川的母亲躺在床上痛哭不止，她手指甲里满是泥土，原来这位老人在得知儿子出事噩耗时，还正在地里劳作。“川川，我的幺儿，你怎么对得起我哟。”周川的母亲说：“每次我让周川回家里工作的时候，他都说我很烦。”老人说，她和丈夫认为儿子的那份销售工作工资不高，希望他回武隆县从事旅游管理方面的工作。
　　这位50多岁的老人一直追问记者，“是不是我给他的压力太大了？他从来不和我说，你们为什么不劝劝他呢？”
　　调查
　　大学生最大心理压力来自父母
　　记者查到《中国青年报》11月17日的报道：在今年南京市应届大学毕业生一项调查中，大学生最大的心理压力来自父母的高期望。
　　昨日，溯源心屋的心理专家邓竹说，家中多年付出将大学生培养毕业，让这些大学生对自己的工作产生了更高的要求，一旦心理预期目标受挫，就容易产生过激行为。邓竹对此开出了“应急药方”：
　　1.选择一名陪伴的人全程陪同有心理疾病的同学，必须时刻陪同，防止其独处。2.可以带同学去看电影，最好是喜剧，或者是做剧烈的体育运动宣泄。3.让专业心理人员及时做“心理按摩”。

