网友发帖制造万人殴打百名警察谣言被拘
　　本报记者 林小明
　　本报讯 近日，一个“福建晋江万人殴打百名警察”的帖子在晋江传得沸沸扬扬，国内各大网站纷纷转载，并跟帖求证，在全国造成极其恶劣的影响。经查，这起事件，竟是晋江永和镇开牛肉店的陈某为提高QQ空间点击率，将外省的群体性事件篡改，嫁接到晋江，发表在自已的QQ空间里。
　　昨日，记者从晋江市公安局获悉，陈某因虚构事实、扰乱公共秩序已被行政拘留10天。
　　帖子文图并茂 描述抢尸场景
　　帖子称，10月12日，福建晋江一名初二男生上吊自杀，男生留遗书称在校经常挨老师打骂，家人又逼他上学，他无法忍受只能选择死亡。随后，家长带着孩子的尸体到学校讨说法，不想学校大门紧闭，置之不理。当天下午1时许，当地出动了20多辆警车和100多名警察赶到现场驱赶群众，抢夺尸体想火化。现场围观群众越聚越多。下午2时许，警察殴打死者家属，抢夺尸体。围观的一万多名群众群情激愤，围攻殴打警察。
　　帖子文图并茂，时间、地点、人物、事件，样样齐全，还特意刻画警察殴打死者家属、抢夺尸体，以及死者家属如何拼死保护尸体的场景。
　　晋江网友震惊 找出图片漏洞
　　“惊讶、震惊、难以置信！”发现帖子后，晋江很多网友通过QQ和QQ群讨论此事。他们说，因为事件发生在本地，因此很关注，便从其他网友空间转载，等待政府出面证实。其中，网友“有情人”说，他到处求证，还打电话给晋江多所学校老师，但对方都表示不知情。
　　市民颜先生在11月7日就发现了该帖，气愤的他发现，帖子上的图片有问题。图片里的警车车牌号上出现一个“N”，前面的汉字被遮盖掉。“奇怪，泉州没有警车有N字母啊！”经过仔细辨认，颜先生发现该帖上的图片很熟悉。他立即上网搜索，才发现这是去年江苏宿迁发生的事情。除了时间和地点外，帖子里面的所有文字都跟宿迁的这起事件一样。
　　昨日，记者百度搜索发现，此事在新浪、天涯社区等各大网站均有转载，不过有的是以求证的形式发帖，跟帖者甚多。有的网友质疑事件的真实性，但有的网友则表示愤怒。
　　事件真相大白 有人移花接木
　　此事引起福建省公安厅的高度重视，11月10日，晋江警方介入调查。
　　警方发现，最先发帖的是24岁的陈某，在晋江永和开牛肉店。11月16日下午，警察抓获陈某。当天，陈某因虚构事实、扰乱公共秩序被行政拘留10天。
　　陈某交代，11月5日凌晨，他在网上意外看到一个关于江苏宿迁群体性事件的帖子，便心想，如果能将此事篡改后挂在自己的空间里，肯定可以极大地提高点击率。随后，陈某便将时间和地点修改成福建晋江，再将图片中警车的“苏”字遮盖掉，然后将文图发表在自己的空间里。果然，此后几天，大量网友点击自己的空间，并转载。
　　昨日，记者尝试着搜索陈某的QQ空间，但已经无法进入。进百度输入“江苏宿迁，群众殴打警察”，跳出来的帖子达10页之多，不过很多帖子已被删除。在输入“福建晋江万人殴打百名警察”时，相关帖子也达5页之多。
　　晋江警方有关负责人表示，随意篡改并发布此类信息，不但容易造成地方恐慌，而且对地方政府和公安部门的形象影响极差。警方告诫网友，千万别以讹传讹，或者随意转载，不然可能涉嫌违法。

