学生为提高校长推荐排名请假收集证书
　　□晚报记者 杨玉红 钱钰 报道
　　为了提高校长推荐的排名，一些高三学生不惜请假，收集各种证书；为了追求 “名人效应”，一些家长甚至想请院士、银行行长为孩子写推荐信……随着自主招生竞争日益加剧，部分高三学生无心学习，学校正常教学秩序被打乱。有校长建议，大学自主招生应和学生面对面，避免采取学校和招生名额捆绑的形式进行招生。
　　推荐信追求“名人效应”
　　“今天一早，一位家长喜滋滋地拿着一份院士写的推荐信来招办咨询，自认为有名人作保证，推荐材料肯定能脱颖而出。 ”昨天，上海交大招办主任陶正苏无奈地说，如今，有家长对自主招生推荐存在误解，盲目追求“名人效应”，认为推荐人的“来头”越大越好。
　　这位家长甚至动用身边人脉找到一位院士，满以为这样的推荐是“双保险”，没想到却被高校“泼了冷水”。“院士对这位同学根本不了解，可想而知，写出来的推荐信也不可信。”陶老师表示，对家长的做法，虽然学校能够理解，但并不可取，建议家长重新请熟悉孩子的人写推荐信，最好是班主任，这样更权威、真实、可信。
　　无独有偶，昨天，一位高三学生家长张燕介绍，她和先生都是一般职员，也没机会认识社会名流。电话簿翻了几次，终于发现自己的一位表姐在银行里担任中层干部。张燕立即打电话向表姐求助。几经周折，表姐所在的银行负责人在推荐信上签了自己的名字。拿到这张推荐信后，全家人激动不已。
　　学生请假收集各类证书
　　“老师，我有一张社会实践证明找不到了，想请假一天去补开。”昨天，沪上某实验性示范性高中的单同学向班主任交了一张请假条。随着沪上市实验性示范性高中陆续公布 “学校推荐”、“直推生”排名方案，很多高中生忙着准备各种材料，甚至有学生为了收集各种证书，争取加分机会，向学校请假。
　　这位单同学介绍，今年暑假，他参加一个社会实践项目，但活动证书找不到了。学校公布的校长推选的标准中，考试成绩只占60%，参加一个社会实践活动就可以加2分。 “少2分，排名可能会下降数十名。 ”单同学说，高三两次模拟考试成绩都不理想，为了提高排名，最近一周，他和家长都忙着收集高中阶段的各种社会实践证书、竞赛奖项证书。“一到晚上，就听见寝室里同学打电话回家，忙着让家长找证书、送证书。 ”
　　家长抱怨孩子无心学习
　　“每天晚上十点都会接到儿子的电话，一听就知道儿子最近根本无心学习。 ”昨天，沪上某寄宿制高中的高三学生家长章女士介绍，儿子每天打电话回家汇报学校的最新信息：周一，学校要求每位学生填报各自申请自主招生的信息；周二，学校公布期中考试的排名和校长推荐的排名标准；周三，学校开始选拔直推复旦大学的10个名额；周四，学校公示复旦大学的10位直推候选人，儿子落选了，心情非常沮丧……
　　“自主招生只是一个机会，儿子能争取到名额最好，如果争取不到，还是应该安心参加高考。”章女士说，最近，学校的工作都围绕自主招生的选拔和公示，先是复旦大学，后面还有上海交大、同济大学等大学，都轮一次至少需要半个月，这意味着很多学生将浪费半个月的时间。
　　建议招生和学生面对面
　　一个校长直推生的名额至少会影响到3位学生，如果学校获得各类大学推荐名额在30个左右，就意味着会影响100位同学，得到机会的学生开心，失去机会的学生会伤心，很多没有机会的学生都会受到负面影响……昨天，复旦附中的副校长吴坚表示，希望大学自主招生直接和学生面对面，不要通过将学校和招生名额捆绑的形式进行招生，这不仅会增加高中学校的负担，扰乱正常的教学秩序，而且这种招生方式对一些偏远地区的学校、学生也不公平。
　　（本报升学周刊今推自主招生专题《校长直荐实为“学校推荐”》）

