老板谋杀雇工骗保被注射死刑
　　鱼塘亏本了，狠心的老板竟想到杀死鱼塘小工以骗得15万的意外保险金。昨日，成都中院遵照最高人民法院核准下达的执行死刑命令，将这狠心老板押赴刑场，注射执行死刑。
　　狠心老板名叫汪智全，在成都郊县经营了一个鱼塘，2007年6月雇佣李某帮其看守。当年10月、11月，汪智全分两次为李某买了2份人身意外伤害保险，总保额为15万元，2份保险的受益人都是汪智全。去年1月，鱼塘因经营不善负债累累。没有周转资金的汪智全急于筹钱，想杀了李某骗保。
　　去年2月，汪以2000元价格找到“杀手”郭红东(已判刑)，并想出制造假案的办法：假装汪、李被抢，李不幸死亡，汪妻在事发后报警。2月29日晚，汪与“杀手”开始实施，将李打伤制造假抢劫现场。但因1500元酬金没谈成，李还没断气，“杀手”便愤然离去。次日凌晨，汪用钢管将李某活活打死。
　　公安机关在侦查过程中发现破绽，查出真凶即是报案中所称的受害人汪智全，接着又查出郭红东和汪妻为帮凶。
　　成都中院一审开庭后，认定汪智全故意杀人罪成立，判处其死刑并剥夺政治权利终身。汪不服，上诉。四川省高院二审维持原判，并将该案送至最高法院复核。近日最高法院复核确认，汪智全伙同他人故意非法剥夺被害人生命的行为已构成故意杀人罪。昨日，成都中院遵照最高法复核，通过注射方法对汪智全执行了死刑。
　　冯璐 陈兴明 记者 田莉

