大学生早起上网偷菜致课堂出勤率提高
　　本报讯(记者万建辉 通讯员林一 李敏)以往上午第一节课，总有一些男生要到学生宿舍的床上去找，最近武汉理工大学华夏学院辅导员马勇发现，这批早上睡懒觉积习难改的学生竟能按时出勤了。
　　马老师是华夏学院土木与工程管理系200多名学生的辅导员。16日接受记者采访时，他说，过去懒床学生不去喊，9点钟都起不来，最近转变特别大，一了解原来他们是迷上了“偷菜”游戏，早上五六点“菜”友们在睡觉，此时起床开电脑最好“下手”。
　　土木工程系大三学生马杰告诉记者：“以前经常睡过头，这学期玩‘偷菜’后，每天早上6点起来‘偷’同学的‘菜’，网友们平时聊起来没几句话，‘偷’了‘菜’，交流起来亲切多了，蛮好玩，这样持续了一个多月，后来每天早上6点左右就准时醒了。现在尽管天气冷，也能按时起床，偷完菜、洗漱后，就可以出门了，上课前还有时间跑步、早读。”
　　该系的郑畅同学前段时间是“偷菜狂”，为防止别人偷自己的“菜”，他设定果菜成熟时间在清晨，那时起床的人不多，他设定闹钟在清晨5点将自己闹醒。 “感觉玩偷菜挺刺激的，好玩，倒数3、2、1就开始疯狂地收割，收割完了很有成就感，就不想睡觉了，就跟室友们一起出门吃早餐上课去。” 郑畅说。
　　辅导员马勇说，为提高教学质量，学校不提倡学生玩“偷菜”，尤其不允许师生在工作时间和学习时间“偷菜”。

