男女首次约会时女孩遇车祸身亡
　　□记者 李蔚/文 冯杰/图
　　今报郑州讯 昨天上午10时，小郅和父母站在郑州市金水路河医立交桥人行道上，身边一块白色的“寻找目击者”牌子在黄色桥栏杆映衬下很是扎眼，小郅盯着牌子的目光有些呆滞，看到路人在牌子前停留，他就激动地上前询问11月15日晚是否见过一辆蓝色卡车。
　　●两人第一次甜蜜约会
　　“我还没来得及说一句‘我爱你’……”小郅说着眼里已噙满了泪水。11月初，20岁的小郅经亲戚介绍，认识了比自己小1岁的小丽，在小郅表嫂家见过一面后，两人彼此的印象都不错，并相约周末一同去看电影。
　　11月15日下午，小郅和小丽一同来到二七路，在一家影城看了正在热播的美国灾难片《2012》，看完电影后，两人还想再多待会儿，想在第一次约会时就多了解对方。于是，小郅和小丽又来到大石桥附近一家火锅店吃饭，不知不觉已经是晚上9点多了，看天色已晚，小郅就骑着电动车送小丽回家。
　　●送女友回家遭遇车祸
　　当晚9点50分左右，当小郅和小丽行驶到金水路与沙口路交叉口西100多米时，一辆蓝色货车从两人身后超车，货车右侧挂住了小郅的左胳膊，电动车顿时失控，两人都摔在了路面上。
　　从地上爬起来的小郅看到肇事货车继续向西行驶，连忙朝货车追去，刚追了七八米远，就看到货车停了下来，小郅以为货车司机会马上下车过来，赶忙掉头往回跑，想看看女友的情况。当他来到小丽身边时，发现她已经浑身是血，没有任何反应了。
　　小郅拨打120求救，过路的一男一女也过来帮忙做人工呼吸，而这时，小郅再次抬头看肇事车，发现车已经不见了踪影。小丽被送到医院后，因伤势过重，再也没能醒来。
　　小丽的母亲得知女儿出事的消息，当即昏了过去。
　　●悬赏两万元寻找目击者
　　昨日上午，小郅来到交警一大队对民警说，事发时有两名骑自行车的人路过，应该看到了一切。为了早日破案，小郅和家人决定悬赏两万元寻找目击证人和知情者，找到肇事车辆和司机。
　　经过现场勘察和走访，交警一大队民警已经基本认定了肇事车的型号，并成立专案组，正在对事故现场及周边的监控录像进行分析比对，全力侦破。同时也希望肇事司机早日投案自首，争取宽大处理。警方联系电话为(0371)66315555。

