男子扶跌倒孕妇反遭索赔2000元 
　　监控录像还其清白
　　据华商报报道 2006年，江苏南京一老人赶公交时跌倒，路过小伙将老人扶起就医，事后小伙反遭老人索赔，法院认定小伙与老人相撞可能性较大，应赔偿老人40%治疗费。一时间类似的诸多事例让很多人对“搀扶摔倒老人”产生恐惧。17日上午，这样的纠纷在南京火车站再次发生，所不同的是当事人不是老人，而是一名孕妇。好在警方通过监控录像还了热心市民清白。
　　路遇孕妇跌倒 关切询问
　　17日上午10时许，南京市民郑先生赶到南京火车站，准备前往上海。他下了33路公交车往火车站候车大厅方向赶去时，“扑通”一声，前面一女子被一个奔跑的小男孩撞跌倒了。一开始郑先生并没有注意，他向前走了四五步猛然发现，跌倒在地上的女子是一名孕妇。此时孕妇斜躺在地，手捂着肚子，面部表情十分痛苦。 “小妹子，怎么样？不会有问题吧？要不要叫120……”郑先生关切地连连询问。
　　扶起孕妇转身要走却遭纠缠
　　此时孕妇看也没看一眼就质问郑先生：“不长眼啊？”随后孕妇试图一只手支撑在地上爬起，可又很艰难。郑先生见此，忙将孕妇从地上扶起。就在郑先生转身要走时，孕妇突然上前拽住了郑先生的衣角大喊：“就是你把我撞倒的，你不要走!”双方正在争执时，一名女子也凑上来说：“我看到了，就是你撞的!”该女子还强调自己与摔跤的孕妇“素不相识”。不一会儿，孕妇打电话将她丈夫叫来。
　　遭2000元索赔 无奈报警
　　其丈夫赶来，一把拽住郑先生就挥拳要打，并问郑先生，“既然人不是你撞的，你为什么要发善心去扶，广场上来来往往人多着呢，就你一个人学雷锋？”孕妇丈夫问得郑先生无言以对。先前“素不相识”女子又说是郑先生撞的人。孕妇夫妇见有了“证人”，更认定是郑先生的责任，继续纠缠，并提出拿2000元钱作为赔偿。无奈之下，郑先生只好报了警。
　　民警调阅录像 终还清白
　　“我和这位大姐很熟，她不会故意为难别人的。”当车站民警赶到现场时，原本自称不认识孕妇的女子突然改口。郑先生马上回击说，你刚才说和她不认识，现在又说认识了。就在这时，前来托运行李的一位姓王的男子向民警描述：“当时，我正好路过，孕妇倒下时，就在我旁边不到两米处，我想去扶，旁边更近的这位大哥已经扶了，然后我就走了。她其实是被之前路过的一个男孩蹭了一下，才失去重心跌倒的。”见王某来作证，孕妇夫妇也不答应，说王某是与郑先生一起的。
　　双方说法一时难住了民警。民警从广场监控录像里调阅了事件经过，实情正如郑先生所说。随后，孕妇及其丈夫向郑先生道歉，但被郑先生拒绝了。

