青年恋爱受阻向女友家1000公斤肉品投毒
　　他向1000公斤肉品投下毒
　　男子网恋遭女友父母反对作坊内投毒泄愤 南昌工商部门已将染毒肉品封存处理
　　“我往她家作坊冰柜内的肉加工品投毒，主要是为了泄愤。”
　　——嫌犯余东
　　“如果你要带走我女儿，三年之内拿10万元来，我女儿就跟你走！没想到他心眼这么小，就在我家冰柜内投毒报复。”——女友母亲
　　“万幸的是，这些被投毒的肉品被及时发现了，如果流入到市场上，那后果真是不堪设想。目前，余东涉嫌投放危险物质罪遭刑拘。”
　　——办案民警
　　网恋
　　男子为见网友赴昌
　　“ 我和李英是在网上玩游戏时认识的，之后互相留了QQ号码，一有时间我们就在网上聊天，聊着聊着我们之间就产生了朦胧的感情。”昨日下午，在东湖分局刑侦大队7中队审讯室内，嫌疑人余东向记者述说他和女友如何相识。
　　记者面前的余东稚气未脱，言语时嘴角不时飘过一丝笑意，不知是衣着单薄的缘故，还是天气的寒冷，余东身子微微颤抖。余东告诉记者，他今年20岁，湖北人，家里有父母和一个姐姐。“我们认识时是在8月份，在网上聊了一段时间之后，我们决定见面。之后，我从湖北赶到南昌和李英见面。”余东说，“那天，是我们的第一次见面，李英到火车站接我。”
　　见了面之后，双方互相都认可了，也彼此接受了对方的感情。李英也是湖北人，但她一直跟随父母在南昌做生意，家里开了家肉制品深加工作坊。为了女友，余东在省城二七北路一网吧内谋了一份网管的工作，这样两人就可以长相厮守了。趁着休息的时候，余东经常会去作坊看望李英。
　　私奔
　　两人南下广州打工
　　纸终归包不住火，两人之间的事情被李英的父亲发现了。李英的父母很恼火，坚决不允许女儿和一个网上认识的人接触。“网上很多女孩子被男的骗到外面受折磨，对方什么底细都不知道，怎么允许女儿和余东交朋友呢？”李英的妈妈告诉记者。
　　为了避免女儿受骗上当，李英的父母便不允许她出来，将李英“软禁”在家里。余东找了几次李英都找不到，于是感觉不妙。一次，两人终于联系上了，李英告诉余东她家里人反对两人在一起，两人便商量一起私奔到外地去打工。
　　“李英肯定喜欢我的，要不然怎么可能肯跟我走呢？我们之间是真心喜欢对方的。”余东说。两人约好时间后，李英从家里偷偷逃了出来。“我们到了广州之后，在一家酒店上班，我初中毕业没什么文化，就在酒店当了服务员，李英上了中专在酒店当咨客。在广州我们呆了半个多月，我们很快乐，很开心。”
　　口舌
　　“三年后拿10万元带人走”
　　“我两个女儿，李英是大女儿，还一个小女儿。李英走了之后，没有一点音信。我们主要是担心她受骗，跟一个从网上认识的人做男朋友怎么放心啊。”李英妈妈告诉记者。李英的家人打电话打不通，便叫人在QQ上给李英留言，叫李英回来，他们两人之间的事情回来好商量。
　　11月14日，余东与李英从广州回到南昌。余东也在李英家里帮工。对于余东，李英的母亲一肚子怨言，从14日到了她家之后，余东就一直没有和她及李英的父亲说过一句话。“人说丈母娘看女婿越看越高兴，我看这个女婿却越看越生气。这个样子怎么娶我的女儿。”李英母亲说。
　　11月17日晚上，李英的父母向李英、余东谈起两人感情之事。李英的母亲说，女儿和余东在一起花了一些钱，她愿意拿出2000元给余东作为补偿，并叫余东表个态，如果少了她还会加。但余东一言未发。
　　随后，李英母亲提出，如果余东3年之内能够拿出10万元来，女儿就让他带走。
　　投毒
　　男子用敌敌畏给肉“淋澡”
　　李英认为母亲的要求很过分，于是和母亲争吵，李英母亲一气之下便不停地扇女儿耳光。“我打女儿其实是打给余东看，如果余东过来护着，我就同意女儿和他一起走，可余东无动于衷，以后怎么保护我女儿。”李英母亲说。
　　之后，李英家人都各自回去睡觉了，余东和另外一个工友一起睡。此时，躺下的余东满脑子想得都是李英母亲的话以及李英被打的场面。余东越想越气，决定报复。
　　余东到李英家里有好几天了，在一次聊天时，听两个工友开玩笑说，一个工友嫌另外一个工友炒菜不好吃。那名工友就说，房间床底下有瓶敌敌畏，还不如在菜里面放点敌敌畏，又营养又有味。说者无意，听者有心。余东想起房内床底下有一瓶敌敌畏，等工友睡熟后，余东用手机灯光在床底下找到敌敌畏后便往装满了肉制品的大冰柜内倒。
　　昨日清晨5时许，李英父亲起来准备送货，打开冰柜一看，发现里面的肉制品泛白色，还有液体，有一股刺鼻的农药味道。难道有人投了毒？李英父亲转眼想到头天对余东说了反对他和女儿的事情，便询问余东是否投毒，余东承认后，李英父亲立即报警。
　　刑拘
　　男子涉嫌投放危险物质罪
　　“我们是在早上8时许，接到报警，称有人在二七北路一家肉制品作坊的冰柜内投毒。”东湖公安分局刑侦大队7中队副中队长胡鹏告诉记者。“接到报警之后，民警迅速赶往现场，控制住犯罪嫌疑人。据犯罪嫌疑人余东供述，他亲自投的敌敌畏。在现场我们找到了那个敌敌畏瓶子，估计投了100多毫升。”
　　胡鹏说，根据《刑法》第114条规定： 放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。如果致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，依照《刑法》第115条第一款规定：处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。目前，警方以涉嫌投放危险物质罪将余东拘留。
　　处理
　　工商现场封存被投毒肉品
　　昨日傍晚，记者来到二七北路那家肉制品加工作坊，看到公安和工商部门的执法人员正在现场勘查。
　　作坊内一阵阵肉的恶臭味扑鼻而来，令人作呕。房内的一个大冰柜打开着，里面空荡荡的，房间地上堆满了一些切好的肉片、鸡杂等其他肉制品。还有一个大冰柜被工商人员现场贴了封条进行封存。在外面房间的一个大冰柜，工商人员也进行了封存。东湖工商局市场科的一名工作人员告诉记者，他们将把被投毒的肉制品拖走并销毁处理。
　　一名在现场的工作人员称，这些肉制品大约有1000公斤。(文中人物除办案人员外均为化名)
　　文/记者邹晓华

