施工队1年半后废墟中挖出地震遇难女司机(图)
　　一支施工队在地震极重灾区——安县茶坪乡肖家桥堰塞湖处重建公路，施工机械在废墟中挖滑坡体土方时，突然挖出一辆地震时被压扁的汽车和一具在车内遇难的遗体。昨(18)日，绵阳市安县公安局桑枣派出所相关负责人表示，由于汽车被垮塌山体掩埋太深，车子和人都已经面目全非了，辨认起来也相当难。尽管如此，安县民警仍希望遇难者能够魂归故里，让她的亲人可以见她最后一面。
　　山谷修路挖出地震遗体
　　15日，一支施工队伍根据灾后重建安排，在安县茶坪乡肖家桥堰塞湖处重建公路。当天上午10时许，工人们操纵着挖掘机等施工机械，巡回在茶坪河“5·12地震”滑坡体上施工，新修河岸上的公路。挖掘机驾驶员张师傅在挖滑坡体土方时，突然挖到一辆被压扁的白色汽车。“当时主要抢修小坝乡通往茶坪的乡村公路。”桑枣派出所一负责人介绍，发现情况后，张师傅立即停止操作，下到白色车辆前查看。他发现，车辆已经被地震垮塌山体严重压扁变形，车内还有一具残碎的遗体。见状，张师傅立即向工地负责人李某报告了相关情况，李某随后报警。
　　遗体腐败原来是个“她”
　　接到报案后，桑枣派出所民警迅速到达现场展开勘察。在现场，他们发现一辆压扁的白色汽车，其实也只能算汽车的一部分了：车体和轮胎已经分离，轮胎已经爆裂，轮毂上包裹着厚厚的泥沙。车辆被山石挤压，已经严重变形，车型和车牌号都无法辨清，只能判定为一辆白色小轿车，从外形上看像北斗星小轿车。
　　车厢里那具遗体，已经腐败并散发出臭味。据介绍，由于安县茶坪乡地处高山区，一年四季气温较低，加之车子被埋在厚厚的泥土里，处于密封保存状态，因此发现时遗体并没有高度腐败。民警小心翼翼地收起遇难者骸骨，通知安县刑警大队法医到场提取DNA，并通知殡仪馆将遗体送到馆内保存。经安县刑警大队法医鉴定，死者头发丝在30厘米左右，骨骼较细，初步判断为女性。
　　她是谁？民警助她归故里
　　随后，民警在走访当地村民时了解到，2008年5月12日下午2时28分，当地千佛山正在召开一场会议，据说是江油市某系统在这里开会。当时经过这里的车辆很多，估计这辆白色北斗星小轿车经过此地段时，突遇大地震引发的山体滑坡，被山上飞滚的石头和泥土当场连车带人掩埋在山石之中。发现的遗体应该就是汽车司机。“那么惨烈的地震，山石高压后，不仅汽车变形，死者遗留现场的骨骼已经不具备人类分析的条件了。”法医张华说，遗体的颅骨、盆骨等都不在了，只有半截股骨和其他一些小骨头，再加上在汽车内被埋后受到污染，因此辨认起来也相当难。尽管如此，安县民警仍希望遇难者能够魂归故里，她的亲人可以见她最后一面。
　　胡耀祖 早报记者 李正勇 摄影报道（来源：天府早报）

