女子住较高档小区申请低保 丈夫猝死失经济来源
　　郑州市郑东新区绿地老街小区，在郑州算是一个比较高档的社区。本文的主人公就住在这里，她拥有一套125平方米的住房，但辖区派出所民警却忙着为她申请低保。她的生活遭遇了什么？她能申请到低保吗？
　　■商报记者 邢军
　　事件
　　高档小区居民要申请低保
　　这段时间，郑东新区公安分局九如路派出所副所长何蕾和民警万凌羽很忙，忙完工作，还要忙着为辖区的一户居民申请办理低保。
　　事儿还得从今年三月份说起。有一天，辖区居民郑文玲来派出所办理户口注销手续，她满脸的悲伤引起了民警的注意。交谈中，民警了解到，郑文玲的老公去世了，留下了两女一儿三个孩子。两个女儿正上大学，儿子在上初中。老公去世后，她差点也寻了短见。
　　得知这种情况后，民警就留了个心，将其列为重点走访对象，并多次去她家了解情况，安慰她。但前段时间，民警到她家后，发现她精神萎靡，以泪洗面。为了供孩子上学，郑文玲已经变卖了家里的很多物品，但生活的压力仍然接踵而至。而郑文玲身体虚弱，无法出来工作。眼看她家的情况一天天变坏，民警也很着急。
　　经过商量，何蕾决定为郑文玲申请低保。因为郑文玲已没有任何生活来源，符合申请低保的条件。但郑东新区暂时尚无民政单位，何蕾便去金水区民政局，多次协调，为郑文玲拿了一张低保申请表。
　　“替她申请低保，除了物质上的帮助外，还想从精神上鼓励她，让她感觉到有人关心，帮她重新树立生活的信心。”何蕾说，能不能申请下来不好说，但一定会尽力的。
　　困境
　　老公猝死，她没了生活来源
　　昨日，郑文玲一副无精打采的样子，头发简单地扎着，穿着拖鞋。接过民警送来的米面，她眼泪在眼眶直打转。
　　郑文玲的家是一个三室一厅共125平方米大的房子。与外面气派的环境不同，郑文玲的家装饰很简单。吊顶的天花板多处鼓起、开裂，用透明胶粘贴着。挨着洗手间的走道墙根处，壁纸被水浸渍，脱落了。客厅里除了有一张沙发和一台电视机外，就是墙边冰冷的暖气。因交不起暖气费，她家停暖了。
　　墙上是一幅全家福，三个孩子的后面，是她和老公白凤祥。提起老公，她放声大哭。
　　郑文玲一家，最初住在郑州郊县，之后搬到大石桥附近。为了孩子上个好学校，他们选定了这个125平方米的房子，首付36万元，每月还房贷2400多元，分20年还清。这些，对郑文玲一家来说还是可以承受的。因为白凤祥是做汽车保温配件生意的，虽然郑文玲没有工作，但一家人的生活并不窘迫。
　　2008年10月，白凤祥在四川出差时突发心肌梗塞猝死。
　　这一变故，等于抽掉了一家人的顶梁柱。收入来源的枯竭、孩子上学的花费、每月的房贷、日常的开销，都一起袭来，让这个平日在家相夫教子的43岁女人，近乎崩溃。
　　三个正在上学的孩子每年学费得两万多。郑文玲开始变卖家里物品，同时，去讨要一些欠债来度日。而随着可卖的东西越来越少，收入来源近乎断流。
　　郑文玲家的情况，绿地社区居委会最早知道，也最先给予了帮助。
　　居委会张主任说，郑文玲家的情况确实很特殊。得知她家出变故后，居委会和小区物业协调，帮她找了份社区保洁工作，其实活不重，社区环境好，打扫任务并不多。但她说身体不好干不了。因为她没什么技术、学历不高、年纪也大了，办公室工作肯定不好找。但社区也在积极帮助她，提供资料、出证明，帮助她的两个女儿在大学里申请了助学金。
　　争议
　　价值80多万元的房子为啥不卖掉
　　对于郑文玲一家的遭遇，居民很同情。但一提到郑文玲要申请低保，很多人的第一反应就是：她有房子，为什么不卖掉？
　　一户居民表示，以绿地老街的地段，现今的房价每平方米都在七八千元，附近一个新开楼盘，已经达到了每平方米10000元。郑文玲一家的125平方米，也能卖个80多万元，还完房贷，还能剩一部分，完全可以租个不错的房子。她现在是富人中的穷人，但比起市区的那些贫困户来说，她的条件毕竟还是要好很多。
　　但也有居民表示，对于一个失去丈夫的女人来说，还要照顾3个孩子，房子的重要性就像一根救命稻草，不可能说卖就卖。如果连房子都没了，上哪里找生活的希望？
　　这些议论，郑文玲不是没有考虑过。她说，变卖房屋，她早就想到了。目前两个女儿和一个儿子都在上学，需要钱的日子还长着呢。但现在儿子还在八中上学，还有一年才毕业。如果把房子卖了，住哪？以她的条件，肯定只能住在偏远地方。那孩子怎么上学？本来遭遇家庭变故的孩子，还能经得起折腾吗？而且，房贷还那么多，不还完没法卖。
　　何蕾也从侧面佐证了郑文玲的说法，何蕾说，郑文玲曾找过民警，说想把房子卖了。但她的房贷还有30多万元，这涉及解贷问题。她必须先把房贷还完，才有人买。问题是，她去哪里借30万元来还贷啊？如果让买方替她还，别人肯定会压价的。
　　“在郑东新区，她是一个特殊，本来生活还不错，但现在陷入困境。困难很多，但都是暂时的，过几年两个女儿一上班，生活就会好转。而帮她申请低保，就是为了解决燃眉之急，帮助她重新树立生活的信心和勇气。不管结果如何，这份关怀，都是应该而且必须做的。”何蕾说。
　　民政
　　郑东新区未纳入市低保管理
　　申请很难
　　据了解，郑州市低保对象分为三类，A类对象为长期重点保障户，即：无劳动能力、无经济来源、无法定的赡养人、抚(扶)养人的“三无”家庭；B类对象为长期保障户，即：家庭成员虽然有一定的劳动能力，但能力较差，生活状况短时间内不会有很大变化，需要长期享受城市低保待遇的家庭；C类对象为短期保障户，即：虽符合低保条件，但就业能力较强，一旦找到工作，家庭收入就高出低保标准。在分类管理的同时，按照“分类施保”的要求，对有特殊困难、有大病重病、严重残疾、子女正读高中(中专)或大学、单亲家庭、70岁以上低保对象，在发放低保资金时给予重点照顾，适当倾斜，确保他们的基本生活。
　　那郑文玲的情况，符合低保标准吗？
　　郑州市民政局低保处相关负责人表示，一个家庭没有了收入来源，都可以申请低保，和有无住房关系不大。郑文玲的情况特殊，她属于郑东新区管委会，但目前郑东新区暂未纳入市低保管理，还没有建立低保体制。因为那里的人基本都是比较有钱的，需要低保的情况几乎没有。这样，郑文玲的低保就无法申请。而且，低保是实行严格化地域管理，不能跨区申请，金水区的只能去金水区申请，中原区的只能去中原区。所以，她就无法申请。而且，她有住房，卖后的收入完全高于低保标准。她这种情况，应该去辖区管理部门反映，寻找解决途径。

