法国13岁男孩偷走家中猎枪欲枪杀老师
　　中新网11月19日电 一名十三岁法国男童17日拿走家中的猎枪去上学，一心要在校内大开杀戒，杀死他讨厌的老师。据香港大公网报道，当他返抵学校时，竟然发现校园内、外都部署了大批警员，决定放弃杀人念头，并逃学跑到附近一间网吧流连。警员到场把他拘捕。原来，他的父母发现家中的猎枪失踪，大惊之下报警，制止了一场惨剧发生。
　　警方现时仍然扣留该名男童问话，怀疑他企图谋杀，而他也亲口承认有这样的计划。当局暂时未决定起诉他什么罪名。
　　该名男童与家人住在巴黎以北的博韦区。他在区内一所学校就读，最近因为做错事，与多名老师发生争执。博韦区检察部门的官员说，男童事后深心不忿，要进行报复，星期一在自己的网志上留言，说：“今天是我在世上的最后一天。”
　　星期二早上，他如常离开家门去上学，但偷偷取走了存放在家中的一枝装了子弹的猎枪和二十五发子弹。
　　他的父母察觉他在大清早七时便出门上学，与平时的习惯不同，举止怪异，同时发现家中的猎枪不知所终，知道事有蹊跷，报警求助。
　　警方相信，他离家时仍然感到气愤，要在学校内大开杀戒。不过，当他返抵校门时，发现校园被大批警察重重包围。他知道行踪败露，不敢进入校园内，改往附近一间网吧，并决定放弃杀人计划。
　　男童的爸爸妈妈忧心忡忡，到处寻找他的下落，终于在网吧内发现他的踪迹，通知警员将他拘捕。

