亿万富翁装穷骗取免费药物
　　最近，有多名读者举报：浙江绍兴有个亿万富翁叫陈峰，他私刻公章伪造公文，从2008年到现在，骗取名叫“格列卫”的药品，用于为父亲治疗癌症，一年要几十万。这是中华慈善总会的援助项目，按规定，只有贫困户才可以领取这种药物。
　　事实真是这样吗？一位亿万富翁，为什么要“骗药”？昨天，记者赶往绍兴进行调查。 富豪年收入仅为2.8万？
　　陈峰住在绍兴市越城区东浦镇强头村，有一幢独立的农家别墅。
　　陈峰的父亲陈幼兴现年60岁，没念过书，早年因在上海承包工程发家，2003年检查出患有小肠恶性肿瘤。
　　2004年，陈峰从南京理工大学毕业，继承了父亲的事业，并将生意做大，如今在杭州、上海、太原和贵阳都有房地产开发或工程项目。
　　陈幼兴患病后，开始长期服用“格列卫”，效果不错。使用“格列卫”每个月需要2万多元，一年下来得二三十万元。
　　举报者称，陈峰从医生处听说“格列卫”有个援助项目后，2007年夏，向中华慈善总会提出申请。为了能够获批，他出具了陈幼兴没有医保、为低收入家庭的证据，还加盖了私刻的公章。
　　记者掌握的申报材料上显示，身为房地产公司老总的陈峰，年收入“仅为2.8万元”。而记者走访陈幼兴的家庭，也证实了这不是个贫困家庭。
　　儿子回应：我妻子做的
　　对于这些评价和举报，陈幼兴表示，他在村里经济条件只能算中等，他承认申领了援助药物，但这是儿媳妇董某帮忙办理的。陈峰也说是妻子弄的，而且表示“这事你既然问过北京方面了，你自己去判断。”
　　董某则表示，这些压根就不是她做的，她还曾阻止陈峰这么做，因为双方家人都很有钱，不需要为这些药费去造假，为此还吵了不少架，导致夫妻关系紧张。对方现在将财产转移到了父母名下，还扬言要跟她离婚。
　　谁通过了《承诺书》？
　　陈幼兴在2008年1月29日签署过一份《承诺书》，其中声明了其身份是“没有参加任何社会医疗保险、公费医疗以及任何商业保险的困难群体患者”。
　　按照中华慈善总会的要求，该承诺书须由当地公证部门公证。记者看到，承诺书上加盖的是浙江省绍兴市国信公证处的公章，但是，公证处的负责人明确回复记者，他们没盖过这个公章，对方使用的公章是有问题的，对此，他们将考虑报案。
　　援助药是怎么审核上来的？
　　绍兴慈善总会的工作人员说，前段时间，中华慈善总会接到投诉后，让他们复查，但项目是浙江省慈善总会报上去的，绍兴市慈善总会并没经手。
　　“说白了，不需要我们绍兴慈善总会的审批，是直接报上去的。如果经过市级，需要盖章和公示。”这位工作人员说。复查环节，绍兴市慈善总会表示已经让乡镇去复查，并报到了省里。
　　记者从省慈善总会了解到，从复查结果来看，陈幼兴原先做过包工头，把业务全部转交给了儿子，是否为亿万富翁还不能确定。但是，其坦承省里这个环节只管发药，其资格则是由中华慈善总会认证。
　　“陈幼兴前面六个月是自己支付，后给他审批了，免费服用。调查显示，可能家庭情况比我们原先想象的要好。”
　　相关人士表示，像这种药物援助项目，主要由医生进行医药方面的认证，确认病人吃这种药是有效的，就可以上报。中华慈善总会有一套表格，对经济情况、家庭人口等信息进行确定。这些资料主要有村社区、乡镇等基层组织的证明，并附带一些收入证明等，慈善组织相信的是基层组织的证明。
　　对于全免的患者，如果必须是低保家庭，审核时只需要输入低保号码就能查到，审核关非常严密。但对于像陈幼兴这样半自费的，管得就不那么严格了。
　　终审部门：核查有难度
　　那么，在中华慈善总会这道最后的关口，陈幼兴又是怎么“通关”的？
　　中华慈善总会负责该项目的钱主任说，慈善组织靠社会活动来完成工作，从慈善总会的人力和成本考虑，不可能对每个人进行详细的评估，目前主要依靠国家已有的力量(比如低保证)，以及社会公开监督来完成。
　　钱主任说，陈幼兴申请的是“没有职工医保”的援助，他享受的是农村医保，且提供的家庭成员收入证明都不高，考虑到当时无医保的人一般都比较贫困，加上有基层组织的证明，还签署了个人承诺书，所以就通过了他的申请，从2008年3月份开始领药。
　　“他必须自费服用半年才能申请进入免费行列，半年要承担的费用是十多万元，如果有医保肯定会去报销，他没报销，说明他没有医保。”钱主任说，他们没有作入户调查。
　　“入户调查，成本太高。我们是全国性组织，对病人有约束，谎报后会马上取消。”钱主任说，他们随时会调查，一旦发现家属有高额财产，就会取消该援助。
　　慈善总会谴责骗药行为
　　慈善总会负责人表示，格列卫项目受惠人群很多，浙江省有400多人，是受惠最多的片区之一。
　　“对陈幼兴来说，有经济实力，按理说应该把机会让给别人，甚至应该援助其他人，虚报材料申请援助，应该受到道德的谴责。”慈善总会表示，作为慈善机构，希望能救助每一个人，但能力有限，只能帮助贫困的人，他占用了别人的资源。这种药需要终身服用，一年需要二三十万元，“即便是公务员，也吃不起。”
　　“作弊的是极少数的个别现象，这些年来，也只听说了陈幼兴一个。”慈善总会呼吁社会共同监督，举报不正当行为，并将对举报人进行奖励。
　　目前已暂停发放药物
　　中华慈善总会表示，目前已委托绍兴慈善总会对陈幼兴进行了调查，虽然还没有形成调查报告，但证实他不是低收入，已暂停了对他的免费援助，还将派员去实地调查，并保留追究法律责任的权利。
　　记者从上海京卫药房证实，已接到北京发来的邮件通知，从这个月起，暂停给陈幼兴发放药物。
　　名车别墅全都有
　　陈幼兴和儿子陈峰在江浙沪有多处产业，资产过亿。
　　陈家在绍兴市区有一套近300平方米的公寓，在上海有2套公寓、1套别墅，在江苏昆山有双拼别墅一套，在绍兴东浦镇强头村至少有房子600平方米。
　　陈家拥有宝马X5、奥迪A6、现代、本田越野车，以及面包车和一些工地用的普桑数辆。
　　陈家在临安兴盛置业公司、杭州周通贸易有限公司都占有很大的股份，而这两家公司注册资本都在几千万元。另外，在杭州、上海、太原、贵阳、昆山都有工程以及房地产项目。
　　不过，村民包括村委会对富有的陈家人评价并不好，并公开举报他。据了解，陈家所在的村子，不少村民资产上百万，但村民们一致认为陈幼兴家的财富是数一数二的。
　　村民告诉记者，陈峰第一次结婚，不到一年就离婚了，现在第二次结婚，女儿才一岁多，又开始闹离婚。据《都市快报》

