香港男博士生遭神父非礼 拍视频勒索600万
　　中新网11月19日电 综合香港媒体报道，香港中文大学男博士生疑因曾被教会的一名神父非礼，以3段他与神父的亲密行为片段，涉嫌串谋名医潘醒华的母亲勒索神父600万元。男博士生日前被控两项串谋勒索罪名，18日在九龙城法院提堂。
　　现年27岁的被告张家和被控两项串谋勒索罪，控罪指他于今年4月至5月期间，串谋女子王琪勒索X及Y。案件将转介区域法院审理，现押后至12月16日于九龙城法院再提讯，以待索取法律指示及准备转介文件。
　　据悉，X是神父，Y是教会成员，被告与X是相识的友人，曾经一起投资，但被告后来称曾遭X非礼，被告遂串谋王琪，利用3段载有被告与X的亲密行为片段，一同向X勒索600万元。但因X不够钱支付，故向教会成员Y借钱，而Y后来也被牵涉其中。据了解，X最后支付了一共92万元。
　　控方18日在庭上表示，不反对被告的保释申请，但鉴于被告与X为朋友关系，被告曾用亲密片段勒索受害人X600万元，X也曾为此支付92万元，故要求法庭下令被告在保释期间不得接触及干扰控方证人。
　　控方又指由于事件的敏感性，故在控罪书上没有记下被告住址。不过，裁判官质疑，控方已公开被告的身份证号码及学生身份，若控方没有将其住址也记录在案，法庭便不能寄信给被告。裁判官最后要求被告实时在庭上写上自己的中英文地址呈上法庭，并批准被告以现金5000元保释外出，并须居住在所报称的地址。
　　虽然控方没有在庭上透露案情，据悉受害人为香港天主教教区神父，被告自中学时便认识神父，一直因压力问题找神父倾诉，二人亦师亦友，更曾一同到珠海旅行。被告自大学时开始与神父发展持续的不伦关系。不久，被告对此关系感到苦恼，向教友诉说。教友遂教被告到深水?鸭寮街购买笔形摄录机，插在衣服上，偷偷拍下3段被告与神父在神父宿舍内发生的亲密裸体片段，当中有些并不能清楚拍下两人容貌。
　　教友其后与被告带同有关片段所制成的相片一起到宿舍找神父，其间被告不断落泪，希望获得心灵赔偿，但另有人趁机向神父勒索600万元，其后同意收取92万，神父则分两次缴交款项。神父因不够金钱缴付，曾将事件告诉教区一名教友。被告后来拿着相片通知教区，并将相片给予副主教作出投诉。涉案的神父现时已被调职。

