英国尼裔男子为帮家人移民导演娶亲女闹剧
　　据英国媒体18日报道，现年54岁的杰利利·阿德桑亚是名持有英国护照的尼日利亚裔男子，为了帮助远在家乡的女儿、女婿以及4个外孙也能移居英国，他竟导演了一出和女儿“结婚”的闹剧：2007年，阿德桑亚首先和女儿在尼日利亚举办了一场“结婚典礼”，将女儿变成“妻子”，并成功地为她申请到了英国的签证。按照他的计划，阿德桑亚的女儿获得英国护照后，将与老爸“离婚”，然后再和“正版丈夫”复婚，最后实现一家人全部移民英国。然而日前，由于有人揭发，终于将这一骗局彻底戳穿。
　　为移民女儿嫁老爸
　　据报道，现年54岁的杰利利·阿德桑亚来自英国埃塞克斯郡达根哈姆市，他是一名持有英国护照的尼日利亚裔男子，目前在英国内政部供职，迄今已在英国生活了30多年。然而，阿德桑亚一直希望将他现年35岁的女儿卡利莫图·阿德尼克、女婿以及4个外孙也能从尼日利亚移居英国。为了实现这一目的，阿德桑亚竟异想天开地想出了一个和女儿“结婚”的疯狂计划。
　　2007年，阿德桑亚和女儿卡利莫图在尼日利亚首都拉各斯举办了一场“结婚典礼”。据悉，这场假冒的婚礼办得很是风光，阿德桑亚不惜重金找人假扮宾客，煞有介事地拍了结婚照。随后，他向驻在拉各斯市的“英国高级专员公署”进行结婚登记，并替“老婆”卡利莫图申请赴英签证。为了缩小“夫妇俩”的年龄差距，阿德桑亚还特意将女儿卡利莫图的年龄虚报了10岁。
　　计划移民成功后“离婚”
　　由于不知内情的英国移民官一路大开绿灯，阿德桑亚的女儿卡利莫图凭借“妻子”之名，顺利地获得了赴英国的签证。随后，她前往英国，跟随父亲在达根哈姆市居住了下来。按照阿德桑亚的如意算盘，一旦女儿获得英国永久居留权，他就会和女儿正式“离婚”，然后让女儿跟其“正版丈夫”复婚，从而让他们全家人都可以移居英国。
　　阿德桑亚自以为他这一计划堪称“天衣无缝”，但事实上早在2007年，便有一名英国内政部工作人员举报了阿德桑亚父女的非法之举，不料举报之后却没了下文。今年2月，该举报人就此事再次给时任英国内政大臣的贾克奎·史密斯等高级官员发送电子邮件，结果依旧毫无回应。而每当有怀疑者向阿德桑亚本人求证时，他总是故装糊涂地表示：“说我和自己的女儿结婚？绝不可能。她是我老婆，不是我女儿！”
　　婚后两年遭人举报曝光
　　就这样，由于英国内政部的“眼开眼闭”，这对惊世骇俗的“父女夫妇”竟在英国光明正大地一住便是2年。直到不久前，阿德桑亚调职后，他的一名同事向英国的移民部门和驻拉各斯的“高级专员公署”举报，并附上阿德桑亚父女的名字、护照号码甚至“结婚照”复印件，最终撩起这出荒谬骗局的神秘面纱。
　　这宗移民骗局曝光之后，英国上下为之震惊。英国边境部门表示，目前阿德桑亚一家人正在接受调查之中，如果情况属实，他们将面临被起诉和遣返回国的命运。17日，有记者试图采访阿德桑亚、并追问他“妻子”的出生年月时，阿德桑亚竟张口结舌地表示，自己记不清楚，必须查阅她的护照，并且拒绝让她本人接受采访。吴 文

