3名孕妇盗窃超市货品涉案金额逾30万元
　　本报讯（记者周明杰通讯员杨景亮 卢阳）今天上午，记者从宣武警方获悉，6名专门盗窃大型超市的窃贼被警方一举抓获，让人吃惊的是，这6名窃贼中有3名是怀孕多月的孕妇，而她们正是利用自己的特殊身形来完成“盗窃任务”的。
　　据宣武分局天宁寺派出所府所长黄凯介绍，宣武警方是在今年9月初接到辖区内超市报案，超市发现当时经常丢失洗发水、小食品等待售物品。民警接到报案后，经过反复提取录像，发现了几个行动可疑的“购物者”。“这几个人在一个时间段里频繁多次进出超市，每次都是空手而出或者购买少量廉价物品，她们进超市后，都是很快进入了摄像头的死角或者保安看不到的地方，与普通消费者存在明显差异。”
　　发现目标后，天宁寺派出所民警协同宣武分局刑侦支队的刑警进行了一个多月的蹲守和跟踪，终于掌握整个团伙的所有成员、他们的居住地址、作案车辆以及作案证据。“这个团伙一共6人，为首的王某是一名妇女，她找了一个男同乡专门给她们开车，剩下4个女同乡有3个都是怀孕妇女，找这些孕妇作案，王某主要目的就是为了逃避打击。根据她们每人盗窃财物价值的多少，王某每天发给她们200元到300元不等的赃款。她们主要选择大型超市下手，几名盗窃者每次都裹带少量没有贴磁条的物品，采用这种‘蚂蚁搬家’的方式，她们每天获得的赃物都在四五千左右。从她们进京开始盗窃到被抓获，涉案价值在30万左右。”
　　11月19日傍晚，宣武警方将6名嫌疑人一举抓获。

