少年骑车上学撞死73岁老太
　　5月19日早晨，正在上初中的汪某赶着上学，骑着一辆自行车朝学校飞速而去，行至东家边10号路段时，正好碰到73岁的倪老太太横穿马路，汪某本想急刹车，却发现车刹不听使唤避让中车子还是碰刮到了倪老太太的身体，老人倒地受伤，后经抢救无效死亡。
　　老人的儿子倪某闻讯后，气势汹汹地奔向肇事者汪某的家问罪。当倪某冲到肇事者家门口的时候，他愣住了：这是怎样一个艰辛的家庭啊，破旧的门窗，简陋的陈设，倪某看着心顿时软了下来，但他转念一想不能放过肇事者，于是一脚把门踹开，只见一个十多岁的小男孩蜷缩在母亲身后，满眼惊恐地望着自己。倪某无法想象他心里憎恨了千百次的“凶手”，居然是眼前这个男孩，他定了定神对大人说：你们是孩子的父母，孩子闯了祸，你们要负责任，我母亲，我母亲……话没说完倪某哽咽起来。
　　在栖霞区道路交通调解室的建议下，双方同意通过调解解决善后事宜。调解员冯师傅得知肇事者还是一名在校学生后说道：孩子的学习也不能耽误，有什么问题我们大人之间协调解决。倪某同意，调解员让孩子先回到学校上课。冯师傅说道：交警已经给出了事故认定，肇事者承担事故的全部责任，鉴于肇事人还未成年，家长必须承担责任作出赔偿。
　　倪某提出赔偿最少三万元，不然只能上法院了。汪氏夫妇慌了神赶忙解释：我们不是不愿意赔，实在是没有那么多钱啊，就是借也要给我们一点时间。冯师傅先安抚了倪某，然后建议道：受害人家属提出的赔偿要求还是蛮合理的，如果你们双方同意，就签订一份调解协议。看汪家人面露难色，调解员技巧地提议：我看，你们先赔偿1万元给受害人家属，其余2万在一段时间内分期给付。两家人很快签订了调解协议。 蒋苏闽 魏晓昕

