高中校长办公室内看色情图片被学生偷拍(图)
　　中国台湾网网11月19日消息 据台湾TVBS电视台报道，台中县一所高中校长，去年9月在办公室读取电子邮件的时候，打开一封有裸女清凉照的邮件。结果这个观看邮件的动作被学生从30米远的隔壁栋大楼全程拍了下来，之后还向媒体爆料。不过校长澄清自己是打开一封垃圾邮件，不知道内容有色情图片，随后也立删除，并非刻意，怀疑是有心人士要找他麻烦。
　　这名曾姓高中校长被学生爆料，利用上班时间在办公室上网观看裸女清凉照，消息一曝光，立刻在校园引发讨论。有学生说：“丢脸，只是觉得很讶异。”还有学生说：“觉得很夸张，没有以身作则。”
　　学生们你一言我一语，话题很快地就在校园里传开。原来去年9月，这名校长收到一封不明人士寄来的电子邮件，打开一看发现是裸女清凉照便立即删除，不过观看电子邮件这个动作，已经被有心人士从隔壁大楼用高倍数镜头全程偷拍。
　　该校校学务主任称，经调查得知是该校一名学生用望远镜配合摄像机拍下上述画面。整起事件持续扩大，也传到了台当局“教育部”中部办公室。“教育部”中部办公室科长蔡志明说：“不应该去看这样相关的色情网页，看了我们觉得是不妥。”（陈佳慧）

