武大病危教授被解聘续：校方招聘继任者
　　调查：你如何看待武大病床前解聘病危教授？
　  备受舆论关注的“武大教授病危遭解聘”事件，前晚终于等来武汉大学官方的正式回复。前日22时，武汉大学宣传部在武大校园网首页发布消息，该校人事部负责人以答记者问的形式，回应了事件中的四个焦点问题。
　　网帖曝出武汉大学知名教授张在元病危遭校方解聘消息后，连日来，张在元个人的命运引起网络高度关注，“病床前解聘”的关键词，更是引发很多舆论批评。就此，很多表明自己是武大学生或校友的网友，呼吁校方尽快公布真相。
　　武汉大学前晚回应称，张在元为该校外聘的非全职教师，由于聘期已满，属合同自行终止、不再续聘。校方称，2005年4月25日，武汉大学聘任张在元老师为城市设计学院院长，聘期4年。今年4月，鉴于张在元老师因身体原因无法履行院长职责，且张在元本人及家属并未向学校提出续聘要求，聘任合同到期自行终止，不存在学校“提前解除合同”、“解聘”、“辞退”等问题。
　　武大官方的回应还称，张在元老师聘期4年，但实际只工作了不足一年，长期不能在岗工作，学校在聘期内仍按原合同约定发放其薪酬。“截至2009年10月，学校除补贴16.5万元用于治疗外，还垫付了医疗费用68.6万余元。尽管张在元老师的聘任合同已到期，学校仍要求武汉大学中南医院在其家属未交付任何医疗费的情况下坚持治疗至今。”
　　武汉大学人事部负责人表示，学校对张在元老师患病深表同情，将继续关注、关心他的病情。
　　自2007年8月确诊出运动神经元病后，张在元目前全身瘫痪并失去语言功能，靠呼吸机维持生命。11月10日，听说张在元教授遭解聘的消息后，征得张夫人的同意，张在元的第一届学生戚非子给《三联生活周刊》记者王小峰写信。信上称：“武汉大学今年竟然派员到他的病床前，当着不能言语、靠呼吸机维生的张在元博士宣布：终止他与武汉大学的聘用合同，停止医疗费和住房。当时张教授如遭雷击，面色大变，老泪纵横！”
　　11月14日，王小峰将该信发表在个人博客上，一时引起舆论热议。
　　11月16日，记者登录武汉大学城市设计学院的网页，看到张在元教授的名字和照片已经撤下，该院网站已把院长的照片留白。院办向本报记者证实，武汉大学正在为该院招聘新院长。
　　南方日报记者徐剑桥 实习生李秀婷
　　●新闻人物
　　张在元是谁？
　　武汉大学城市设计学院教授、博士导师、原院长。1984年，武大时任校长刘道玉破格将还是讲师的张在元调进武大，并由他筹办建筑学系。1987年主持筹备武汉大学城市规划专业成功。
　　1989年入选英国剑桥大学“世界知名学者名录”第15卷。1996年入选为《GA》(全球建筑)世界40位前卫中青年建筑师。
　　改变张在元命运轨迹的，是突如其来的运动神经元疾病。
　　2006年前后，张教授出过两三次车祸，虽然受伤都不严重，但因为身体留下了积伤，加上到处奔走，身体高度疲劳，最终就病倒了。2007年8月，在北京大学第三医院确诊为运动神经元病。
　　据了解，运动神经元疾病系疑难疾病之一，发病原因不明。张在元目前全身瘫痪并失去语言功能，靠呼吸机维持生命。
　　武大病危教授被解聘续：聘任合同期限疑遭改写
　　武大解聘病危教授调查：家属称必要时诉诸法律
　　武大被病危教授律师称解聘日期被提前4个月
　　武大回应解聘病危教授事件：合同到期自行终止
　　武大病床前解聘病危教授引网友争议

