房地产公司施工不当致2栋宿舍楼成危楼(组图)
　　华龙网11月19日16：00讯(万州站记者黄金华) 在边坡治理施工过程中，由于施工不当，致使重庆市奉节县永安镇竹枝路185号石马水泥厂宿舍和239号机械化公司宿舍发生大楼墙体及地面多处出现裂缝险情，威胁2幢宿舍112户406名居民生命财产安全。今日，记者实地来到现场采访，并获悉奉节县政府已经采取了相关措施确保群众生命财产安全。 
　　两栋公司宿舍楼成“楼倒倒” 
　　“前几天看到网上报道了楼脆脆，没想到我们这里就出了个楼倒倒！安全令人担忧。”据居住在石马水泥厂宿舍3栋2单元501的周先生介绍，10月初，周先生和大楼内的居民们发现，整栋大楼底部、巷道、天桥等部位开始出现裂缝，民们便在裂缝处贴纸条进行观察裂缝是否加剧。 
　　截止今日，居民们在裂缝处贴纸观察险情次数多达5次。11月11日，居民们发现原来发生的裂缝仍在不断增大，险情加剧，便向相关部门反映。12日，奉节永安镇政府派出相关人员到现场察看。14日，永安镇人民政府在每栋楼下贴出公告称：“因石马水泥石宿舍楼和机械化公司宿舍楼出现险情，根据县政府领导11月13日召开的关于石马水泥厂、机械化公司宿舍险情处置会议决定，为确保两栋楼所有住户生命财产安全，请两栋楼全体住户必须按照永安镇工作组的安排，务必于11月16日下午14点前全部搬迁撤离。如14点后未搬离的住户，镇政府工作组将组织强行撤离。在险情排除之前，任何撤离住户不得擅自进入危楼。” 
　　居民们对记者称，2009年3月，重庆市运发房地产开发有限公在距宿舍楼约8米开外的堡坎下山坡上，修建高达16屋的商品房开发。开发商在挖土平地建房时，将两栋房屋地基挖空，致使两栋大楼发生险情。据悉，两栋楼共7个单元，112户居民。 
　　两栋大楼整体开裂险情加剧 
　　居民们提供的现场照片显示，出现险情的两栋大楼墙体、巷道、天桥、楼梯、室内、阳台等部位多处开裂，其中天桥已经被钢管搭架支撑起来。 
　　一位不愿意透露姓名的居民称，被钢管搭架支撑起来的天桥，奉节县相关部门接到居民的报告后，12日派出工作人员踏堪现场后，要求房地产开发企业对开裂的天桥进行的加固。 
　　居民们称，运发房地产开发公司从今年3月开始进场进行房地产开发，并马上开始售房。 
　　记者在居民提供的照片中看到，部分室内开裂处，可插入手掌。周姓居民称，其裂缝最大处竟达8厘米左右，目前两栋大楼已经出现整体向堡坎外倾斜，险情仍在加剧。 
　　奉节县人民政府今日发布称，11月上旬，由于运发房地产开发公司实施边坡治理工程建设，导致石马水泥厂宿舍和机械化公司宿舍居民楼墙体及地面多处出现裂缝，威胁石马水泥厂和机械化公司职工2幢宿舍，涉及居民112户406人(其中：居民户中教师有13户，政府干部户11户，医生户2户，企业职工户12户，其余为下岗职工户和其他)。 
　　奉节县政府的这份信息称，该处边坡治理工程由五湖建司施工，重庆继兴监理公司监理。施工过程中，由于施工不当，致使发生边坡变形，影响周围房屋安全。县建委得知信息后，立即给建设业主下发了《隐患整改通知书》，责成建设业主立即进行治理排险。 
　　居民搬迁安置工作已经全面展开 
　　据悉，险情发生后，奉节县主要领导先后到现场查看险情，并组织建委、国土、安监、质监、经委、永安镇及建设施工单位等部门，于13日委托专业队伍进行应急勘查，根据多天监测数据显示，该变形体整体趋于稳定，其地质灾害为“蓝色预警”，并制定启动了应急预案，实行24小时昼夜监测和巡逻值守。 
　　目前，奉节县已对出现裂纹的天桥进行了加固和保护、对化粪池渗漏进行了修缮、对地面裂缝进行了封闭，防止地表水渗透等，防止险情进一步扩大。 
　　奉节县政府称，在险情尚不确定的前提下，为确保楼内居民生命安全，决定不惜代价，先撤出人员和贵重物品，在治理并经专家鉴定房屋安全后，再返回居住。与此同时，永安镇及时制定落实居民租房补助政策、搬家费和搬迁避让房安置办法等。截至11月18日，已撤离居民5户，借移民统建房16户，租房和投亲靠友避险意愿约50户。但目前大多数居民仍没有撤离。 
　　全面启动问责措施严查事故责任 
　　今日记者从奉节县获悉，目前，奉节县已经决定由纪委监察局牵头，对相关部门和建设业主存在的违规违法行为进行查处。 
　　由奉节县国土房管局组织专家组，对地勘和设计单位的复核意见进行审核，并作出评估结论。奉节县安监局派人会同专家组，对各单位对该险情应承担的责任提出书面意见，划清各单位应承担的责任。 
　　奉节县政府明确要求，对外侧新建房屋进行严格的楼层控制，不允许建高层建筑；对未开发的土地严禁再开发建设；对居民的损失待鉴定结论出来后，给予合理赔偿；对所有安全隐患进行彻底治理，确保居民居住安全。

