武大大三男生递交湖北首例文物认定个人申请
　  荆楚网消息 (楚天都市报)
　　本报记者朱玲 实习生李婉 大学生记者陈静
　　“1938年，当欧洲诸国各怀心事搞慕尼黑阴谋时，在中国武汉的交通路上，反法西斯的声音不断从上海杂志公司和生活书店传出，使这里成为当时世界反法西斯文化宣传的中心，这是多么光荣的历史！”说起自己参与申请认定为不可移动文物的两处老房子，武汉大学大三学生刘文祥抑制不住激动。
　　刘文祥，武大人文科学实验班大三学生。这个黄石伢做了一件影响武汉的事情——依照《文物认定管理暂行办法》相关规定，上月，他与民俗学家刘谦定一起向武汉市文化局递交了申请，要求将位于汉口交通路的上海杂志公司旧址与生活书店旧址，认定为文物加以保护。因为这份湖北首例个人递交的文物认定申请，刘文祥成为同学中间的名人。日前，他被本报大学生记者推荐参选大学生年度人物。
　　其实，刘文祥对武汉老房子的关注由来已久。小时候，刘文祥经常到住在武昌司门口斗级营的姨妈家小住，街边老房子墙上那些凸凹有致的雕花，至今仍留在他的记忆里。上大学以后，他愈发对武汉的历史建筑产生了浓厚兴趣，只要天气好，他就走街串巷地寻找老房子，从老人们嘴里和史料堆中，打听曾经发生在这些老房子里的故事。“湖北中医学院里的文华书院圣诞堂，可能是武汉现存唯一的希腊神庙式建筑了；汉口的关帝庙，有着仿佛会讲故事的精细木雕；还有白沙洲上的卢家老宅，白墙黑瓦，颇具江南民居风格，可惜还是被拆了……”说起那些老房子，刘文祥如数家珍。
　　刘文祥的网络日志昨天凌晨刚刚更新过，“汉口辅义里12号，大革命时期的中共中央宣传部旧址、瞿秋白同志故居，已经列入吉庆街拆迁名单。辅义里、丰寿里、云绣里等一大片老汉口里弄又很快要消失。很想约人前去拍照和寻访。”刘文祥说，这样的惆怅，已经越来越频繁。
　　更让刘文祥遗憾的是，一些武汉人对这种改变熟视无睹。“老房子就像一盘磁带，承载着这里发生过的故事。保留着，以后想听随时可以拿出来听；拆了，很快就被忘得干干净净。那将是怎样一种局面。”说到这里，刚才还滔滔不绝的刘文祥，抚了抚黑框眼镜，不说话了。

