浓雾致6辆车连环撞2人死亡
　　昨日清晨6时40分左右，普兰店兴唐线路潭前屯路段发生大车祸，事故中有6辆车发生过碰撞，其中一辆轿车内的夫妇当场死亡，另有5人受伤。直至中午12时，该处浓雾才陆续散去，同时事故现场也被清理干净。
　　浓雾大，能见度只有5至15米
　　记者从气象部门了解到，昨日瓦房店、普兰店部分地区出现浓雾是受逆温层影响所致。未来两天，两地以晴或多云为主，部分区域浓雾现象仍会持续。
　　从昨日清晨开始，普兰店与瓦房店部分乡镇地区开始大范围出现浓雾，能见度只有5至15米。路上的车辆几乎都闪着紧急灯，速度基本上都控制在每小时25至40多公里。进入乡村路段后，能见度几乎在10米左右，从车内向外看，几乎就是一面白墙，在车身边过往的村民们基本上看不清他们的长相。原本驱车行驶20分钟的路程因浓雾影响，需要用上四五十分钟才能到达。
　　记者驱车缓慢行驶在兴唐线路上，在浓雾中寻找事故现场，途中便发现因浓雾导致的多起车祸事故，多为追尾或路口处相撞，因速度都不是很快，所以事故总体来说不算严重。浓雾影响所致事故集中发生在路边行人或是摩托车、农用车之间，它们多是些没有安装提示设备或是没有打开紧急灯而行驶中的车辆。另有一些机动车停靠在路边闪着紧急灯，或是将车停进小胡同内，“今天的雾太大，前面根本啥也看不到，这一路上已经发生了多起事故，为了安全着想，找个安全的地方停车，等待浓雾散去再说。”司机刘师傅说。
　　连环车祸，夫妇当场死亡
　　9时许，在兴唐线路潭前屯路段上，记者找到了事故发生地点，路面百米内基本上到处都是相撞后车体散落的零件及大量农用鸡粪，多名交警正在事故现场的两头提示过往的车辆慢行。围观者们聚集在道路两旁观望着正在救援中的工作人员。
　　事故现场，最前方的是一辆蓝色三轮农用车，该车斗已经被撞变形，拉载的一车鸡粪散落满地。跟在后面是两辆太拖拉式大货车，其中一辆太拖拉大货车驾驶室紧紧贴在前车尾部，驾驶室内被严重撞瘪，玻璃全部碎裂，该车尾部紧贴着一辆蓝色大型货车，该车驾驶室严重变形，玻璃同样碎裂，所幸的是以上车辆没有人员死亡。不幸的是尾随其后紧贴在蓝色大型货车尾部的那辆黑色现代轿车，该车身几乎一半全部钻进前车尾部内，车损极为严重，当时黑色现代轿车内有5人，坐在前排正副驾驶座位上的夫妇当场死亡，后排3人被救出后送往医院。
　　上班赶时间，遭遇车祸
　　家住在潭前屯路边的赵大娘介绍，清晨6时40分左右，听到一声闷响，起初她还怀疑是有车爆胎了，紧接着过了10多分钟又听见一声巨响，她便赶忙向外跑去看个究竟。这一瞅才知道发生车祸了，可再一转眼，浓雾中一辆黑色轿车开了过来，“砰”一声巨响后便是玻璃碎裂及车子外壳发出的刺耳声音，黑色轿车直接钻进蓝色货车尾部，那黑色轿车内全是人。
　　附近村民老王介绍，当蓝色货车撞上前车后，后面黑色轿车又跟着撞了上来，蓝色货车司机被卡住了。随后有附近村民拿着铁条之类的工具跑过去帮助撬车门，但是没有成功，黑色轿车内的人全都受了伤，于是有人赶忙拨打了报警电话。随后赶到的消防官兵将车内被困的人员全部救出，又将黑色轿车内两名死者抬出车外。伤者被立即送往医院。
　　现场围观者中有人表示，当天是星期一，当时刚好是7时左右，路上几乎全是上班族，不巧的是赶上了浓雾。黑色轿车内三男两女，其中死亡的夫妇都是教师，在莲山镇某中学上班。
　　三轮车停在路中间，导致后车追尾
　　10时左右，一辆白色夏利轿车从一旁的小巷子内被拖出，该车前部损坏。围观者里有人称，白色夏利轿车与这次事故也有连带关系。
　　记者在现场找到前方蓝色农用三轮车主，他介绍，当日清晨他拉着一车鸡粪向北行驶在该路段上，突然西侧一辆白色夏利车从巷口处驶了出来，准备汇入向北行驶的车道，不巧与他的农用车发生了碰撞，于是将三轮车停了下来进行检查，结果后面突然蹿上来大货车，撞在他的三轮车上，于是后面便陆续发生追尾事故。
　　附近村民老王称，当时他看到前面大货车追尾，便跑到后面，将大量烧火用的干枯玉米杆仍在地上，并试图阻止快速行驶到这里的车辆，“蓝色大货车撞向前车后，我看到后面一辆红色轿车反映很快，紧贴着蓝色货车尾部迅速转弯至西侧道口离开。不一会，那辆黑车现代轿车向这边驶来，我提前用玉米杆子进行阻拦，但该车仍然继续前行，结果……”老王很无奈地说。
　　12时许，该处浓雾散去，交警队调来大型吊车，将粘在一起的大货车分开，并用拖车将事故车辆拖走。目前，该事件警方仍在进一步调查中。记者曲桂鹏

