老人因无钱租房自杀 拆迁公司不顾治丧继续强拆
　　新闻提示：10月20日，吉林市临江小区拆迁，涉及居民886户。入冬以来，一些居民为找临时过渡的房子奔波。11月19日，赵老太去找房子时，73岁的老伴儿金老汉上吊，经抢救无效，20日7时去世。家属称，老人是因为拿不起6000元租房费而想不开的。
　　本报吉林讯(记者苏杭)“求求你们，家里正在办丧事，你们能不能暂时不拆。”昨日，金老汉的儿女找到楼上拆迁的工作人员恳求，但拆迁并未停止，金家的棚顶漏着水。
　　一次性付一年房租难承受
　　“不是我们不搬，是因为现在的房租太贵了，而且一次性要交一年的费用。”赵老太说，她已经找了近一个月了，始终没找到能承受得起租金的房子。昨日，记者按附近张贴的租房信息打去电话，房主说，他的房子是50多平方米，一个月租金550元，必须要一次性交一年的。
　　“季度交不行吗，家人实在是拿不起这么多钱。” “不行，现在临江小区和北山小区都在拆迁，而且现在是冬季，房子特别容易租出去，你要是觉得行就来看看，不行就算了。”对方回答很干脆。
　　“我多次去拆迁公司要租房补贴，可工作人员总是说快了，快了，到现在我们还没有领到呢。”赵老太说。
　　“父亲因为租不起房想不开死的，作为儿女实在有愧呀！可我们姐仨家庭条件实在是一般，还要供孩子读书，一时也拿不出这些钱。”老人的一个女儿说。
　　去乡下抬钱补贴面积
　　“都怪我们说漏了嘴，否则他也不会这么想不开。”赵老太说，家里公改私和补贴面积的费用中，有2万元是她从农村用5分利抬来的，有一次说漏了嘴，让金老汉听到了。“老头子说，这回抬钱凑，回迁后装修和入住的费用怎么办？”赵老太说，事发前几天，金老汉总是躺在床上两眼无神地望着天花板。
　　“我家是困难户，他还得了白内障，是一级残疾人。如果能拿起钱，谁不愿意住新房子？”赵老太拿出吉林市困难居民证和一张残疾人证说。
　　“你要提老金头没人知道，可提起一位卖雪糕卖到晚上9点才回家的老太太，这小区没有不知道的。”临江小区一住户说，赵老太家的困难，小区住户都知道。“冬天了，雪糕不好卖了，我才没钱。”赵老太说，为了给老伴治病，除了冬季，她天天上街头卖雪糕。
　　昨日，一些尚未搬走的居民给金老汉送来烧纸，一位好心市民看到报道后，辗转打听来到金家送来了200元钱。
　　拆迁公司一工作人员说，住房补贴需要逐户发放，至于楼上漏水，是因为一些搬走的住户私自拆除家里的暖气片造成的。

