80后小伙独中3905万大奖 拒绝出镜要求
　　据信息时报 “我这张彩票中了3905万大奖，您帮着看看需要办哪些手续。”11月18日中午，当巨奖得主小李来到青海省福彩中心时，工作人员不敢相信眼前这个身穿牛仔裤、休闲鞋，年龄在二十六七岁的小伙子，就是青海彩票历史上最高奖金的获得者。惟一符合中奖者特征的，似乎就是小伙子在兑奖室略显紧张的神情。
　　中奖彩票经技术部门核实无误后，工作人员准备带小李去财务室办理相关转账手续。“能不能给我开一个绿色通道，在兑奖上提供一些方便，我不想让太多人知道。”在小李的要求下，青海省福彩中心特意开辟了兑奖绿色通道。
　　“在兑奖环节上我们做到严格保密，应对方要求仅由一位财务人员与其接触办理相关手续，一位机构相关负责人进行沟通和协调。”青海省福彩副主任安守山介绍说，《彩票管理条例》中，对大奖得主个人信息的保密提出了明确规定，青海省福彩中心严格按照条例有关要求执行，大奖得主拒绝了当地媒体的“出镜”要求，仅表示可向纸媒提供少量的文字信息。安副主任表示，大奖得主并未提及中奖后如何打算，办理完相关手续后便匆匆离开。
　　据介绍，小李是在格尔木做生意的外地人，在当地属于中等偏上的收入水平。他平时业余爱好很少，玩彩票算是坚持多年的兴趣，最喜欢买双色球和福彩3D，不过他买彩票并不固定，感觉好时会连买几期双色球，也可能会一连买十几期的福彩3D。
　　11月17日，小李像往常一样来到投注站，花160元5倍投注了一组“6+16”复式票。当晚开奖，守在电视机旁的小李逐一对着奖号。在发现红球全部命中后，小李一下蹦得老高，因为他蓝球全包的方式确保自己已经击中5注双色球头奖。随后，他又上网查询信息，进行多次确认。

