打工仔求爱遭拒绑架女老板后自焚身亡(图)
　　本报讯（记者 林春长 骆余民 林朝阳 通讯员 叶小武 文/图）“救命啊！”昨日清晨6时10分许，一名神情慌张的中年妇女，从工业路福州旅游集散中心内一废品收购店内匆忙跑出。随后，店内便燃起熊熊大火，火势蹿上顶梁迅速蔓延，殃及边上印刷厂等4家门店。
　　大火在持续了一个多小时后被扑灭。民警在现场找到了一具被烧焦的男尸。让人意外的是，死者就是引发这场大火的“元凶”。
　　纵火自焚 烧毁5家门店
　　一夜跪地 女老板逃过一劫
　　清晨6时20分许，一女子急冲冲地跑到福州上海派出所报警。女子称，一男子要在她的废品收购店内放火自杀。报警的女子姓许，今年47岁，在福州市台江区工业路福州旅游集散中心内经营一家废品收购店，而要放火的男子今年43岁，姓杨，是古田人，在福州无亲无故，年初曾在她的废品收购店内打过两、三个月的工，但后来辞职了。
　　当民警赶到现场时，收购店的铁门已经被杨某锁死，并且缠上好几圈的铁丝。民警便迅速找来工具，希望能够尽快撬开铁门，阻止杨某自杀。谁知，杨某已用事先准备好的助燃液体，将自己全身浇湿，并走进废品收购店内的另一房间，用打火机在自己身上点起了火。
　　起火时间是清晨6时30分左右，当民警把铁门撬开时，火已经烧得非常旺，并波及旁边的房子，杨某已成一“火人”。
　　7时30分许，大火被扑灭后，民警在废品收购店内找到了杨某的尸体，但已被大火烧焦。此外，大火不仅将许女士的废品收购店烧个精光，还殃及了边上的4间门店。其中，2家印刷厂车间和仓库已成一片废墟，另一家吸塑厂和一间画廊也均被烧毁。所幸，民警和消防人员及时赶到，才没有造成更大损失。
　　一夜跪地 女老板逃过一劫
　　回忆起事发时的场景，许女士满脸憔悴，面部肌肉不时抽搐，显然仍陷于惊吓之中。据她描述，前晚7时许，杨某又来到她的店里，“他一进门就把门反锁，还带着一大桶一、二十斤的汽油！” 许女士说 ，当时自己被杨某的举动吓傻了。因为她看见杨某不仅带了汽油，还带了老鼠药、布条和打火机，“很害怕，不知道他要干什么”。
　　“他进来不久后，就用白色的布条把我绑住。”许女士称，自己整个人从头到脚被杨某紧紧捆住，杨某还称要和许女士一起死。
　　许女士被捆后，整个人吓坏了。她哭着跪地求杨某，称自己不能死得“不明不白”，有什么事等她打完电话给子女后再说。但杨某并没有理会，还把许女士店里的电话线拔了。
　　“他一整个晚上都在抽烟，看上去很恐惧。”许女士回忆说，杨某随后用布条封住了她的嘴，她心里很害怕，也不敢轻举妄动，只能不断哭着求杨某放了她。一直到凌晨5时30分许，在她的跪地哀求下，杨某终于对她说了句“今天算你命好”，并放了她，但杨某仍独自留在废品收购店内。
　　许女士慌忙跑出来，直接到派出所报了警，希望能够阻止杨某放火。但没想到，最后杨某还是点了火。
　　求婚不成 他本想同归于尽
　　昨日上午，福州上海派出所民警经过调查，初步认定，这是一起故意纵火自杀案。而悲剧的起因竟然是杨某求爱失败后萌生报复心理。
　　据介绍，许女士的废品收购店已经开了一、两年，丈夫去世后，她独自一个人撑起店面，还有一儿一女在国外。而杨某早已离异，没有小孩，且父母已经双亡。平常喜欢赌博的他在废品收购店打工时，喜欢上了废品收购店的老板——比他还大4岁的许女士。
　　此前，杨某曾向许女士求婚，却遭到拒绝。恼怒之下，杨某就萌发了和许女士同归于”的念头，打算在谈不妥的情况下，放火将自己和许女士一起烧死。东南快报

