父母将年仅2岁病儿抛入海中致死
　　本报通讯员 王燕 严诉 本报驻嘉兴记者 竺军伟
　　前天上午，海盐县人民法院开庭审理了此案。在整个庭审过程中，站在被告席上，后悔莫及的母亲从头哭到了尾，而父亲也是几度哽咽，不能自已。
　　海滩上发现小男孩尸体
　　今年7月2日清早，海盐县武原镇的老陈到海边晨练，忽然发现，在望海楼附近的海面上，漂着一个小男孩的尸体，约摸有两、三岁大，肚子上包着纱布。
　　老陈立刻报了警。
　　接到报警后，民警赶到现场，经法医鉴定，男孩为生前溺水身亡，腹部的伤口为手术伤口。
　　根据这个手术伤口，民警走访了海盐范围内各家医院。
　　他们终于在秦山镇卫生院找到了小男孩的就诊记录：小男孩名叫小俊，今年才2岁。通过留在病历上的联系方式，民警辗转找到了在一建筑工地上打工的马某夫妇。
　　“我的儿啊，妈妈对不起你！”看着民警手中的照片，小男孩的母亲再也抑制不住内心的情绪。
　　夫妻俩很快就交代了事情的真相。
　　儿子手术后伤口感染 父母着急却无奈
　　马某夫妇来海盐打工已经有十来年了。2007年5月，他们在海盐生下了小俊。
　　此后，小俊被送回重庆老家抚养。
　　今年3月，在老家的儿子突然生了病，夫妇俩迅速赶回老家，在当地医院给孩子做了手术。
　　为了方便照顾孩子，夫妇俩把孩子接到了海盐，可没想到的是，小俊的伤口很长时间都没有愈合，伤口感染流脓，内脏也开始发炎。
　　马某夫妇带着儿子四处求医，最后还去了上海儿童医院，花费医疗费数万元，但病情还是不见好转。
　　医生告诉他们，小俊的病并非不能治，但病情比较复杂，需要全面了解情况，尤其需要他们提供在重庆手术时，医院对手术情况的描述。
　　男孩的父亲没法提供相关材料，2岁的小俊又才刚学说话，根本无法描述自己的身体感觉，所以治疗又耽搁了。
　　迷信父母狠心抛子入海
　　7月1日，夫妇俩带着儿子从上海儿童医院回来后，看着年幼的儿子那么痛苦，而自己又求医无门，于是萌生了让孩子死得快点，少些痛苦的念头。
　　马某的老家有种迷信说法：病死不治的孩子是讨债鬼，应抛入海中，让其不得超生，不然“鬼魂”就会回来找父母。
　　于是，马某夫妇抱着孩子来到了海边。看着怀里的孩子，夫妇俩沉默了很久，最后，小俊被父亲抛进了茫茫的大海……
　　回到出租房已是深夜12点，小俊的舅舅正等着他们。看到只有夫妇俩只身回来，小俊的母亲眼睛红红的，还不停地擦着眼泪，舅舅感觉有些不祥。小俊的父亲告诉他，小俊已经在上海死了，医院会处理他的尸体。
　　舅舅相信了这个说法，还按照老家的习惯，把小俊的衣物等都拿出去扔掉了。
　　不过，几天后马某和妻子谭某就被警方找到。7月21日，马某夫妇因涉嫌故意杀人罪被海盐县人民检察院批准逮捕。
　　法庭上父亲念起迟来“忏悔书”
　　前天上午，当谭某被法警带上被告席时，这位年轻的母亲始终低着头，一直轻声啜泣着。
　　记者看到，她哭红的双眼非常肿。当公诉人描述小俊被人发现时的惨状时，谭某终于抑制不住伤心，大声痛哭。
　　直到审判结束，谭某都在落泪，甚至有几次情绪失控得说不出话来。
　　“我们触犯了法律，就应该接受法律的教育和惩处。”庭审进行到最后一个部分，马某用颤抖的左手，从口袋里掏出了一张事先准备好的纸，这是他提前写好的“忏悔书”。
　　马某哽咽着念出上面的内容，“绝望”、“悲伤”、“压力”这样的词屡屡从他的口中说出，不断表示自己追悔莫及的心情。
　　当念到怎样把小俊扔进大海的过程时，马某也流下了眼泪。
　　就这样，这位父亲声音颤抖，断断续续地念完了这封“忏悔书”。
　　记者看到，旁听席上坐着的是被告人的几位亲戚，看到马某和谭某在法庭上痛不欲生的样子，他们也忍不住哭了起来。
　　虽然这对夫妻一直强调是因为不忍心看着孩子再受苦，这才狠心下手，但是他们的行为已经触犯了相关法律。
　　最终，因故意杀人罪，孩子的父亲马某被判处有期徒刑3年；母亲谭某被判处有期徒刑2年，缓刑2年6个月。

