丈夫疑因感情纠纷杀死妻子后跳楼身亡
　　本报讯 记者林世宁报道：昨天上午，白云区黄石西路小坪牌坊附近一酒店内，发生了一起让人唏嘘的惨剧：清晨6时许一对夫妻争吵后，男方用空调机脚架将妻子打伤致死，随后径直爬上七楼楼顶，不顾众人劝说，纵身跳下不治身亡。可怜他们五岁的女儿转瞬成了孤儿。
　　据了解，跳楼身亡的男子叫薛敬高，今年35岁，是八喜连锁酒店一名小股东邓伯的女婿。薛敬高夫妻和岳父母平时都住酒店内，并在其中工作。邓伯回忆说，昨天早上7时许，一阵急促的敲门声把他吵醒，当他打开门时，看到女婿手持空调铁架站在门外，他还没反应过来，女婿突然举起铁架重重敲了一下他的头，然后迅速跑开了。“当时他一句话都没说，表情凶神恶煞的，和平时完全不一样”。
　　当邓伯想追上去时，酒店服务员赶来告诉他，他的女儿邓萍被女婿用铁架猛击头部，倒在房间里。邓伯顾不上追女婿，赶紧打120求助。医生到场检查后，发现邓萍的瞳孔已经放大。
　　昨天上午7时半许，记者接报“一女子被丈夫打伤”后，迅速赶到医院。不久后，院方便宣称女伤者邓萍因颅脑开放性损伤，伤势过重，已无生还可能。守在旁边的家人一下崩溃了，邓伯泪流满面，拉着医生的手双膝跪地，恳求医生再救救自己的女儿……与此同时，事发酒店传来消息：邓萍的丈夫薛敬高爬上了七楼楼顶，意欲跳楼自杀。
　　昨天上午8时许，记者赶到该酒店时，只看到匆忙驶离的救护车和地面的一大摊鲜血。据附近商场的保安小艾介绍，当时薛敬高爬上了楼顶蓄水池，面朝外坐着。“有人上前劝说，但男子根本不听。消防员到场后刚展开气垫，还没来得及充气，男子就一头跳了下来”。后经证实，薛敬高不治身亡。目前，事发具体原因仍在调查中。
　　感情纠纷引发惨剧
　　■警方通报
　　广州白云警方昨天通报新市命案初步调查结果：系感情纠纷引发家庭惨剧。
　　警方通报：昨天7时许，警方接报称新市辖内一男子在殴打妻子后欲跳楼。警方赶往现场，并通知119、120到场援救。8时许，情绪激动的男子不顾亲友和警员劝说，从7楼跳下，当场身亡，其妻子经送医抢救无效死亡。
　　经初步调查，昨天6时许，坠楼死亡的男子薛某与其妻子邓某(均湖南人)在居住地因感情纠纷发生争吵，薛某继而手持铁器殴打邓某致其死亡。其后，薛某爬上居住地楼顶，不顾劝说坠楼。(王普 白公宣)
　　他是一名海员“内向有疑心病”
　　据家人介绍，薛敬高是一名海员，经常出海，动辄在外大半年。薛敬高夫妻已结婚八年，平日夫妻感情不错，女儿已有五岁多。在岳父邓伯看来，女婿“比较内向，又有点疑心病”。今年10月初，薛敬高出海任务还没完成，便提前上岸回到广州。约半个月前，公司通知他报到，并调动其工作，随后薛敬高开始参加岗前培训。     据邓伯介绍，自从女婿得知工作有变动后，一直闷闷不乐。其曾抱怨：“他们就是看不起我，不相信我。公司调配时还说：你不愿意可以跳海啊！”邓伯认为这些话让女婿受了不小的刺激，“再加上夫妻之间发生摩擦，才失去理智打妻自杀。”   
　　另一名曾上楼劝解薛敬高的街坊则称，薛敬高说自己与妻子感情不和，“争吵后一时失去理智才打了她，现在非常后悔，自己也不想活了”。
　　记者从薛敬高所供职的广州远洋运输公司了解到，工作人员正配合警方调查，具体情况不便透露。事发后该公司相关负责人表示，薛敬高最近的表现还算正常，半个月前他回公司报到，公司还要派他去总部学习，准备下一次出海，本来昨天他还有培训任务的，谁知不幸就发生了。    

