民宅失火致11岁男孩惨死卫生间(图)
　　本报讯 前天晚上，南京江宁岔路口的鞭鞍桥一栋两层楼的民房失火，火势迅速蔓延，虽然附近居民和消防闻讯后当即赶来救火，但是整幢楼房被烧成断壁残垣，一名11岁的男孩惨死在火海之中。
　　前天晚上8点钟左右，家住鞭鞍桥的孙先生正在家中看电视，突然一股浓烟飘进屋内，呛得他直咳嗽。他当即跑出屋外查看，只见邻居家客厅正蹿出熊熊大火，黑烟腾腾升起。孙先生立即拨打110报警，然后前去敲邻居家大门，同时疾呼救火。很快，相邻的一间屋子也被烈火吞噬了，闻讯赶来的邻居一时不敢靠近。随后，有邻居紧急电话联系了房主，房主一家人闻讯匆匆赶了回来。此时，消防车也路上急赶，但由于宁溧路上正在施工，因此造成道路拥堵，这给消防车的到达带来了很多障碍。
　　“大家帮帮忙，快救火，我小孩还在家呢。”面对熊熊火势，消防车又迟迟不到，一名中年妇女急了，当即哭喊起来。可小楼内外浓烟滚滚，火势迅速吞噬了二楼的所有门窗，还烧着了楼上的高压电线，被点着的电线发出噼里啪啦的声响。
　　这时邻居们顾不得危险，纷纷自发赶来帮忙。大家从家里拿来十几个盆，接上自来水，接力往火里浇。但屋内的火势太强了，水刚浇进火里就变成了水蒸气。火势根本得不到有效遏制，这下房主夫妇急坏了，非要往火海里闯，但被大家拦住了。这时，110民警赶到现场，疏散附近群众，以防火舌喷射伤人。户主的一个男性亲属听说小孩可能尚在家中，不顾民警的阻拦，当即找来几盆水，从头到脚浇了下去，将浑身打湿，然后快速冲进了熊熊火场，在烟熏火燎间冒险穿行，楼上楼下地来回寻找，试图找出孩子。可几分钟下来，他既没有发现孩子的身影，也没有听到孩子的呼救声，自己也被大火烤得一身热，实在受不了，才匆匆从火海里跑了出来。亲戚冲进火场没找到孩子，这让孩子的父母更加担心，急得直跺脚。
　　“孩子可能外出了，虽然才11岁，但人很机灵，没准就在火起时自己跑了出来，或者当时根本就没在家。”在大家的劝说下，家长这才稍稍放心。这时，三辆消防车呼啸而至，消防队员迅速从多个位置架起水枪，对准楼上楼下一阵猛烈喷射，大火在约半小时后被扑灭，可惜这栋小楼的室内装饰及设施已被基本烧毁。外表贴有马赛克的两层小楼已被大火烧成断壁残垣，瓷砖上满是烟熏火燎的痕迹，二楼的房顶也被大火烧趴，砸在二楼的地板上。一旁相邻的两间平房也被波及，门窗被烧穿，室内焦黑一片。
　　随后，家长夫妇顾不得大家阻拦，快速冲进硝烟弥漫的房屋内，很快在一楼发现了孩子当天穿的衣服。随后，两人又火急火燎爬上二楼废墟内，找寻了一番，结果发现了孩子躺在二楼卫生间内，已经停止了呼吸。家长夫妇当即抱着孩子痛哭起来，还一度因悲伤过度而昏厥，后在警方和消防员的劝说下，家长夫妇才拖着疲惫的身躯下了楼。
　　据小孩的亲戚介绍，小孩叫明明，今年11岁，是岔路口小学的一名五年级学生，平时活泼好动，聪明灵慧。父亲在东山镇工作，母亲当晚也尚未回家。“明明跟我家孙女在一个班，孩子平时很机灵，学习也很好，真没想到会出这样的意外。”据一个老人介绍，明明经常从他家门前经过，小小年纪就能说会道，去饭店还会自己点菜，很讨邻里的喜欢，邻居们对孩子遭遇意外无不摇头叹息。随后，消防员对火灾现场进行了全面调查，民警也着手调查明明的死因。
　　目前，火灾原因相关部门正在进一步调查之中。(曹卢杰)

