企业招聘秘书月薪5000元要求身材好
　　西南大学2010届毕业生就业双选会上，面对“为啥董秘非得是高挑女性”的质疑，招聘企业负责人幽默作答 
　　精彩对答
　　刚毕业就给出月薪5000元？真的假的？ 
　　公司有这个实力，而且我们尊重求职者的知情权。 
　　为什么非要招女性，还要身材好的，选模特吗？ 
　　工作需要，有时会出席正式场合。董事长也是女的，别想歪了，公司没有潜规则。 
　　华龙网讯 (记者 裘晋奕) “月薪5000元，招聘董事长秘书1名，限女性，身高要求1.65米以上。”昨上午，西南大学2010届毕业生就业双选会上，一家来自浙江温州的服装集团成了全场关注的亮点。 
　　“他们打出的‘月薪5000元’确实够吸引人！”“天啊，这根本就是在选模特嘛！”……面对议论，这家公司招聘负责人给出解释：“我们公司董事长是女人，招聘身材高挑的女性做秘书只是正常工作需要，绝对没有潜规则。” 
　　招秘书 
　　月薪5000元要求身材好 
　　“同学，请稍等，先量量体温。”昨上午9点，记者赶到西南大学第三运动场看到，这场超过160家企业入驻选才的就业双选会刚一开场，就涌进了数千名学生。为了预防甲流，现场所有出入口都设置了体温测量点，体温超标者将不准入场。 
　　“乔顿集团有限公司，招聘董事长秘书1名。限女性，身高1.65米以上。月薪5000元。”尽管这家来自浙江的西服生产企业并非昨天现场招人最多、名气最大的企业，但绝对是昨天全场关注的焦点之一。 
　　“刚毕业的大学生就给5000元的月薪，真的？假的？”记者走近了该公司招聘台。一位负责面试的男子一边翻阅着一位面容姣好的女生递来的简历，一边简单地询问着对方问题。 
　　“我们没有任何吸引眼球的意思。”据现场招聘负责人介绍，标明月薪多少，一方面为了显示公司的实力，另一方面也是充分尊重求职者的知情权。 
　　“我们董事长也是女的，你们别想歪了。”当现场有同学小声嘀咕，为什么董事长秘书非得是女性时，该男子笑着解释：“女董事长配一个男秘书反倒不方便了。放心，我们公司没有潜规则！”现场当即传来一阵笑声。 
　　该男子称，对求职者身高的要求更多是出于今后工作需要。“她有时会随董事长出席一些正式场合，所以才对身高、气质方面有特别要求。” 
　　招老师 
　　陶艺茶艺人才匮乏 
　　尽管只招20人左右，但在昨天双选会现场，北京师范大学成都实验中学的招聘台前却聚集了两三百名大学生。 
　　据该校负责面试的魏老师介绍，除了语、数、外等主科老师外，陶艺和茶艺老师也是他们最需要的。“明年四川全省新课改执行后，高中加入了通用技术课程，包括手工、茶艺、陶艺。” 
　　但魏老师却遗憾地表示，除了前两天网上收到过简历外，昨天的招聘现场，还没有一个相关专业的学生前来参加面试。 
　　在参加该校招聘的数百学生中，35岁的何启权显得比较特别。何启权明年将从西南大学汉语言文学专业硕士研究生毕业。据其介绍，自己原本在四川省布拖县一中学任教导主任。“我是辞职来读研的。”很快，北师大成都实验中学就表示会和他进一步接洽聘用事宜。 
　　据西南大学徐晓黎副书记介绍，昨天共有160余家市内外用人单位、携2000余个岗位参会。会上，西南大学还与30余家单位签订了共建毕业生就业实习基地协议。 
　　据介绍，今年西南大学共有12500余人毕业，其中本科生9979人，研究生2630人。 

