领导出行接受随行人员打伞被指官场做派(组图)
　　11月20日晚，蔡锷北路南岩轩茶艺馆，茶香四溢。20余位话友在设于此地的第189期《你说话吧》讨论现场，就“领导出行随从打伞，你反感吗？”这一话题，展开了热烈讨论。
　　主持人语
　　生活中，总有一些细节让人难以忘怀。比如说下雨天，我们都记得胡锦涛总书记、温家宝总理自己打伞的画面，还有李克强副总理在雨中为牧民打伞的场景……这些细节，体现了我国高层领导人的素质和修养，体现了他们与普通民众的深厚感情。无独有偶，美国总统奥巴马日前访华，他抵达上海给人留下深刻印象的第一幕，就是在雨中自己撑起了雨伞。可见，西方领导人也是很注意自己的公众形象的。而我们的某些地方官员，则时不时地显摆出官架子，雨中必有人为其打伞，下车必有人为其开门，抽烟必有人为其点火……这些官员，先不说其为官是否清廉，政绩是否突出，单是这些做派，就让人生发诸多感慨。
　　对于领导出行随从打伞这类现象，你反感吗？让你看了很不爽的官场做派，还有哪些？你认为“官小架子大”的产生原因是什么？对于新时期树立良好的公仆形象，你有何意见和建议？11月20日晚，在设于南岩轩茶艺馆的第189期《你说话吧》讨论现场，20余位话友就上述话题展开了热烈讨论。
　　本期话题讨论形成主要观点如下。
　　话友感受
　　我所见的一些官场做派
　　胡森炎(仁和家园居民)：我到一些机关去办事，有时候表示客气开烟给他们，有的人很礼貌地接受了，也有的人嫌你的烟档次太低不接受，更有的人不但不接你的，还拿出更好的烟来抽。似乎在显示他们的优越地位，这种举动让我很不爽。希望我们的官员时刻注意自己的公众形象。
　　蒋秀珍(退休干部)：我最近两年接触了很多国家公务员，有的人喜欢看菜下饭。有的公务员素质高一点，会因为你是老年人而仔细讲解，但有的人就爱理不理的模样。第二，有的公务员戴有色眼镜，看你是农村来的就瞧不起你，看到身份地位高的人就泡茶、敬烟，有的还看他是不是提了礼品。
　　袁礼成(《湖南日报》发行公司区域副经理)：领导出行随从打伞我很反感，还有的官员喜欢打官腔，比如你反映个情况到某个政府部门，他会说：“这个报告嘛，我们还要研究研究。”结果研究了四个多月还没有结果。还有的官员喜欢高高在上，不随和，脾气老大，下属或老百姓在他面前，总是战战兢兢。
　　刘冬娅(湖南广电主任编辑)：有个官员给我讲了一个令他感触很深的故事。有一次他的车陷在了乡村公路旁边的沟渠里，随从就想让村民来拖车，结果那些老百姓都在那里冷眼观看，就算给钱也不拖车。这位官员想起20年前也是出了这么一个事，不同的是，当时是为当地群众办事，老百姓主动来帮忙拖车，而现在是给钱也不来拖。20年里，百姓眼中的官员形象似乎大不如从前了，官场恶习在干群中间形成了一堵墙，若放任下去，久而久之，结果很令人担心啊。
　　曾宪邦(施家港社区居民)：我记得上世纪60年代的时候，领导架子没有这么大，很多干部跟老百姓打成一片。现在也还有许多老干部比较平易近人，反而是一些官位不大不小的干部，持有公务员的身份优越感，自以为是，眼睛长在脑门顶上。
　　话友热议
　　观点一反感，这哪是人民公仆该有的形象？
　　沈明明(舟舟文具业主)：这种现象我不但反感，而且觉得很恶心。这个伞是封建的伞，是一种权力的象征。干部让人给他打伞，让我们觉得他不是来体察民情的，而是来抖威风的。
　　何云归(网友)：今之一把雨伞，乃我大唐之遗风。黄罗伞下，为我王者风范，极衬我王者威仪官位显赫。故有官者云：“你是为党说话还是替老百姓说话”之言辞。打伞者其实与抬轿者相同。抬者乐乎，坐者乐乎。皆为溜须拍马之术。
　　深圳江漾(网友)：“领导出行，随从打伞，领导抽烟属下点烟”我反感，领导都高高在上，很多时候很多事他都有人代劳。更让我担心的是，照这样下去，连他自己应该干的一些本职工作都没有亲自去做，在其位而不谋其政，这才是最可怕的。
　　快雪时晴(网友)：今年6月，全国媒体曾集中关注过一位“新闻人物”——湖北宜城市29岁的新当选市长周森锋。由于有人在网上贴出一张他在检查工作时，让人给其撑伞的照片，结果招来网友的一通板砖。可见，公众对官员的形象是很关注的，对一些不良旧习，是很反感的。人们对年轻有为、务实低调的官员，寄予很高的期望，不但希望他们能扎扎实实为民办事，还希望他们在面对一些官场积弊的问题上，也能带来一些清新的空气。打伞虽是一个细节，但这个细节却关乎为官者的形象。细节做好了，就能拉近与群众的感情，做得不好，很可能就会伤害到群众的感情。
　　十七品官(网友)：我对官场陋习是很反感的。当然，关于一些领导干部言行举止的细节，也要具体情况具体分析。比如说打伞这事，如果领导年事已高，年轻的下属帮着打伞，这事敬老，并无不妥；如果领导手里拿着讲稿或者正在干活，腾不出手来打伞，这时有人帮忙，也是可以接受的；老百姓真正反感的，是那种没理由不自己打伞、而将有人替自己打伞视为一种特权的现象。
　　观点二不反感，这几乎是不成文的规矩了
　　朱春雷(网友)：我不反感。对于老同志老领导或者女同志女领导，或者对于关心民众的关心自己的领导，做下属的为其打伞有什么不妥呢？不一定非得一竿子打死人，摆官架子的不会是所有人吧？有人在的地方，就会有左中右。不刻意奉承，自然就好，这起码也是对别人的一种尊重。与人交往，有的生活细节，是人之常情。
　　刘永涛(《三湘都市报》记者)：领导出行随从打伞，我不会反感，但是也不会赞同。有的人或许内心非常反感，但若真的处于这一种语境中，就会有一种惯性在驱动他去做类似的事情，这是在中国几千年儒家文化思维下的一种自然而然的动作。一方面下属想给领导打伞，另一方面领导也需要被人伺候的感觉。所以也不能单纯地说领导的思想觉悟不高，我们也要反省一下自身。
　　abc123(网友)：11月17日《中国青年报》发表的《 不巴结领导，有活路吗？》，作者写道：“当今之时，漫说官场，就是那些类官场的事业单位，学校、医院、银行，还有国有大型企业，如果你还想在里面混得好一点……如果不巴结领导——起码，要对领导有敬畏之心，在任何场合，表现出足够的尊敬。”所以说，对于打伞、点烟、开车门之类的举动，不是我们不反感，而是生活所迫啊，你现在说反感，待会来了一个领导，你能做到不巴结不甩起他吗？
　　马驰(新时代职员)：我觉得为领导打伞也没有什么不妥的，这个社会本来就这么现实，有的人想去打伞还轮不到他呢，我们没有能力去改变，没有能力改变的就不去抗争它。
　　话友思考
　　“打伞”小节关乎干群鱼水关系
　　曾宪邦：领导干部要下级给他打伞，起码是观念上存在问题，他把自己看得高于老百姓，他认为老百姓给他打伞是应该的。我觉得这种行为真的是很令人反感。这其实就是封建社会遗留下来的封建思想。作为一个领导干部，要牢记四句话，吃百姓饭，穿百姓衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓。
　　梁莹(外企职员)：这个问题可以从两个方面来说，一种是这个领导为百姓解决了很多问题，百姓是出于一种感激和尊重，愿意为领导打伞，这种是可以理解的。还有一种是摆官架子，这种就令人倒胃口了。有两种原因造成了后者这种情况，一是领导的价值观有问题，他没有想过我今天来当这个官，是为自己谋福利，还是为百姓谋福利；二是监督机制不完善。
　　徐大山(宝南街社区居民)：在上世纪五六十年代，领导出来也没有现在这么讲排场。这个细节反映的是封建思想残留的现象，自古以来官大一级压死人，别说什么县长、区长，就连那街道办主任都好牛的。
　　刘冬娅：有人说，过去我们的官员和老百姓的关系是一种“鱼水关系”，现在有极少数官员将它理解为“油水关系”了。我想，“官小架子大”的原因有几点：第一，这个官员的心里面根本没有做公仆的理念，一旦他大权在握，他就摆架子，高高在上，让老百姓敬而远之。第二，有些官员有一张“多功能的嘴巴”，说功比唱功要强，台上能说会道，台下全部忘掉。第三，官员耍派头实际上是一种旧时的老爷作风。
　　吴涛(湖南读书会会长)：为什么报考公务员的人那么多？还是受几千年来“官本位”意识的影响，价值体系严重倾斜。现在有些官员之所以重座次、讲排场，说穿了，也是封建等级特权观念余毒未清所致，我国从封建社会开始，皇帝身后的“华盖”就象征着一种威严，各级官吏有不同的顶戴服饰，等级森严。其实，很多年轻人大学毕业时还是白纸一张，从本质上来讲还是很不错的，久而久之被官场的习气染黑了。现在干部年轻化、现代化了，迫切需要以全新的官员形象取代过去陈腐的那一套。
　　漉湖逸梦(网友)：少数官员“官小架子大”，关键在于没摆正自己的位置，没把自己当“公仆”，反倒是把自己当“公主”了。
　　官员公众形象关乎行政效率
　　天地(网友)：芬兰拉毕省行政管理署高级主管斯托夫·科特在乘坐公交车上班时，因读报而没有看到一位60多岁的老太太站在身边，待他下车时才发现，便向老人解释并为自己没有让座而致歉。不料有人用手机拍下这段影像，并在电视台播放了。尽管斯托夫·科特当晚就在电视上说明情况并请求公众谅解，但还是被“千夫所指”而于第三天不得不向省府递交了辞职书。如果我国对公务员的公众形象也有如此“苛刻”的要求，不知是否会影响公务员报考大军的热情和信心，是否会影响有幸跨过招聘门槛的公务员们的“职业感觉”。其实，官员的公众形象是否良好，不仅关系到政府职能部门履行公务的效率和质量，还关系到良好社会风气的倡导和稳固，希望不要淡看了。
　　树立亲民形象，有利干部成长
　　落叶知深秋(网友)：公众形象即公众印象，是官员在与民众互动中形成的。官员每天都在自觉与不自觉地展示着自己，民众看官员，常常是用一种非常世俗的眼光。改革开放30年来，公民社会正在形成，政府与人民、官员与民众的关系发生了深刻变化，塑造一个正面积极有亲和力的公众形象，已经成为每位官员都必须严肃面对的一个问题。在公民社会，整治的原则是公开透明的，说到底，政治基于人性、也服务于人性。从公共治理来说，形象良好的官员可以使其政策更容易获得民众的认同，施政更顺畅。从官员的切身利益看，好的公众形象对其仕途具有“推进剂”作用。我们党为了增强执政基础，考核官员也越来越重民意，组织考核与民意有了更多交集。由此看来，官员只有树立一个良好的公众形象，服务于人民的道路才会越走越宽广、越走越顺畅。
　　话友建议
　　重视“三类人”，官员形象必有改观
　　蒋秀珍：我觉得公务员文化考试不能仅限于文化考试，还得看他的思想素质，要从行动、思想上去考验，促使他们加强自身素质，群众、媒体要监督他。现在公务员工资待遇很高，但却很闲，上班不用打卡，迟到早退是常见的事，有的在办公室睡大觉，或者玩电脑，这是很令人担忧的。
　　刘冬娅：官员一定要真正树立起公仆的形象，和老百姓心连心，手拉手。同时要利用社会的一切力量来监督官员，公务员不能搞终生制，当不好就应该让他下岗。
　　薛瑞众(湖南第一师范学生)：我觉得，官员无论是在镜头前还是镜头后都要自己打伞，像我们的季羡林大师一样，人前人后都是一身的清廉。
　　罗正坤(省书协会员)：时代在发展，希望我们有些公务员看到这期话题讨论后，能好好思考一下，把自己的身份、地位摆正。
　　徐大山：我建议各级政府部门要形成这样一个制度、条例，就是上级检察工作要从简，甚至可以微服私访，这样才能了解民情民意，也避免了很多铺张浪费。
　　袁礼成：我的建议是，让老老实实办事的人能做官而且还能越做越大，孔繁森有一句名言，一个人老是把自己看成珍珠，就有怕被埋没的痛苦，所以，把自己当作泥土吧，让众人将你踩成一条坚实的路。
　　肖静秋(网友)：中央政治局委员、中组部部长李源潮最近在全国组织部长培训班上指出，要重视关心老实人、正派人、不巴结领导的人，防止任人唯亲、唯近。我想，只要各级认真领会落实这个精神，重用这“三类人”，进一步优化官场生态，让这些不盲从、不奉迎、不看眼色行事的好干部，想干事、会干事、干成事、不出事，造福一方了，少数靠溜须拍马、曲意逢迎起家的人就没市场了，就会把他的官派收敛一些了。
　　总策划：何旭
　　总主持：李辞
　　本期现场主持：李辞 兰风
　　文字整理：万晓娟
　　网络传播：星辰在线
　　电台主持：兰风
　　摄影：余志雄
　　速录：黄丹 谭美枚

