黄河水装瓶网上叫卖引网友热议
　　本报讯 据《天府早报》报道，最近，网络上掀起一阵热闹的“抵制运动”，抵制贩卖黄河水。
　　事件缘起于一位在美国定居的中国人，收到美国同学从网上买给他的礼物——一瓶包装精美的黄河水。
　　网帖里，网友“四月风语”先贴出一组照片。照片里是一个精美的红色礼盒，标签“黄河水”3个字下面还有英文标注。打开盒子，金黄色绒布包裹着一个玻璃瓶，瓶里则装着“黄河水”，颜色有些浑浊，下面有泥沙沉淀。
　　“四月风语”紧接着道出来由。他于1995年到美国留学，毕业后便定居下来。一个周末，他去参加美国同学的生日派对，对方送了他一个惊喜——是一瓶包装精致的黄河水，思乡心切的“四月风语”看到这个礼物，当场泪流满面。“四月风语”以为这是同学为解其乡愁，从中国带来的，一问才知，这是从一个外贸网站上购买的。
　　此帖竟触动了部分网友的爱国情绪，很多论坛上都出现抵制帖。“黄河水怎么能卖？”不少抵制派网友发出质问。他们认为，孕育了一代代华夏儿女的黄河是伟大神圣的，那些为赚钱而对母亲河水打起歪主意的人很丢脸。
　　也有网友持不同意见，有网友分析，花钱买黄河水保留的人不外乎两种：科研人员和海外热爱黄河的人。他反问：“每年很多黄河水流入大海，怎么不声讨大海？”

