司机醉酒驾驶连酿3起事故撞伤5人(图)
　　首席记者 张志立 通讯员 钟传生 文图
　　本报安阳讯 一辆轿车突然冲向正在桥面施工的人群……因躲闪不及，3名工人当场被撞倒在地。造成1人腿被撞断、2人头破血流。这是11月20日晚，在安阳市文峰立交桥上演的惊险一幕。而就在这起车祸前，该车刚闯了两个祸，3起事故先后造成5人受伤，1辆出租车和3辆电动车被撞坏。昨日，记者从安阳警方获悉，连环车祸还是喝酒惹的祸，肇事司机张某因酒后驾车已被警方行政拘留。
　　3人正施工被轿车撞伤
　　11月20日晚10时许，安阳市公安局巡警支队民警张波、马法江接到指挥中心通报，文峰立交桥上发生车祸。
　　民警迅速赶到现场，看到3名男子受伤躺在桥上，2辆电动车倒在桥上，离受伤人员20余米处，停着一辆捷达轿车(如图)。轿车旁，几名男子正拽着一青年不放，青年身上散发着酒味。
　　“我们是在桥上施工的工人，这辆车在桥东头把维修立交桥的护栏撞开后，冲进施工人群，最后撞到桥中央的护栏上才停下……”几名男子向民警反映。
　　现场之外还有肇事现场
　　正在民警保护现场和询问群众时，一名出租车司机报警称：他的出租车刚才在新兴街被这辆轿车撞了。
　　“这辆轿车也将我和我丈夫撞倒了。我丈夫因受伤较重已被拉到医院，我们骑的电动车也被撞坏了。”出租车司机刚反映完情况，又一名妇女气喘吁吁地说道，肇事后，该车逃逸了。“这个倒车镜就是该车在肇事现场掉下的。”该妇女把一个倒车镜递给民警说。
　　酒后驾车司机被拘留
　　经民警调查得知，肇事司机张某，家住殷都区文明大道。当晚，他在饭店吃饭并饮酒后，驾车行至迎宾路南头时，车辆失控将一对骑电动车的夫妇撞倒，逃到新兴街汽车站东门口时，又将1辆出租车撞坏，随后向南逃跑，最后在文峰立交桥上又闯祸。
　　警方经对张某取血样检验，发现其为酒后驾车。目前，张某已被警方行政拘留。

