幼儿园装50多个监控探头引争议
　　“棒棒，今天老师提问的时候你没有举手，妈妈可都看见了！”11月17日，刘女士见到刚从北京市丰台区第一幼儿园出来的孩子，“责怪”起来。
　　前不久，丰台一幼安装视频监控系统，幼儿园的活动室、操场共安装了50多个探头，实时记录着孩子在幼儿园的情况。
　　最近，网络视频监控系统在北京市一些幼儿园投入使用，家长们通过网络随时在线观看孩子在园中的生活。刘女士就是这样关注到了孩子的举动。
　　父母：随时都能看到孩子，放心！
　　孩子在幼儿园吃饭是否正常？听不听话？以往，家长送走孩子总是牵肠挂肚。视频监控系统的安装，使不能及时见到宝宝的家长放心多了。
　　在丰台一幼，幼儿园向家长提供用户名和密码。登录“阳光宝贝”网站后，家长可以随时随地观看到小朋友在园内的情况。
　　“孩子病了，可以看看他有没有按时吃药！”家长于女士说，“上班也可以在办公室里看，这样和别的孩子有个比较，能发现孩子在成长过程中的优势和不足。要是出差，带上电脑就行，挺方便！”
　　“我们主要是从服务家长的角度考虑的，特别是对孩子刚刚入园的小班家长来说，可以缓解他们与孩子的分离焦虑。”丰台一幼教研主任刘辛介绍，这秉承了该园“打开园门办教育”、“建设透明幼儿园”的办学理念。
　　据了解，每天，北京不少中小学生一进校门，就有高科技的监护措施。北京所有中小学校及幼儿园的出入口，都安装了视频监控设备，并24小时进行录像。丰台一幼、丰台区政府幼儿园和青塔二幼等一些公办幼儿园则让这些视频监控“呵护”至园内。
　　老师：“第三只眼”让人压力好大
　　“除了服务家长，提高办园质量也是此举的重要目的，园领导可以通过监控及时发现老师工作的不足。”刘辛表示。在实际工作中，不少幼儿园以监控摄像头作为管理老师的手段，时间一长，老师们的一举一动规范不少。
　　丰台一幼的陈老师有着15年教龄，她说：“对于监控系统，我开始是不适应的，总觉得有点压力。但后来想通了，这是一种服务方式，幼儿园老师要有一切为了孩子和一切为了家长的服务意识。”
　　然而有些老师有着不同看法。幼儿园在安装视频摄像头后，经常会接到家长的电话。“老师，我们家孩子洗手半天了，怎么还没出来？”“老师，我们家孩子举了好几次手，怎么还不给他盛饭？”……原本对幼儿园很放心的家长也开始形成了没事看看孩子的习惯，动不动就要给幼儿园打个电话，给幼儿园的教育和管理工作带来很多麻烦。“现在连打哈欠都得找个摄像头照不到的地方迅速完成了。”青塔二幼一位老师苦涩地说。
　　“这种形式没必要！”丰台一幼杨宝宝的爸爸说：“现在到处都是摄像头，我不想孩子这么小就生活在监控下面。”家长张女士也表示：“摄像头对家长来说其实也是负担。每个家长都关心自己的孩子，但老师要照顾到全班，难免会忽略谁，家长看了心里一定不舒服。”
　　专家：酸甜苦辣都是成长的营养
　　记者在采访中发现，对于孩子的这种“零距离”的关爱，专家多半不支持。
　　“给幼儿园安装视频摄像头，单从幼儿园向家长提供服务的角度来看，服务质量是提高了，但这种提高是被动的、浅层次的。”中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳说，教师是能动性的人而非机器，要想提高老师的教育质量，必须从老师自身出发。
　　朝阳区呼家楼一位幼儿园园长认为，自律应该是内在的，不能光靠摄像头。“从某种程度上说，摄像头是对老师的一种不尊重和不信任。”
　　孙宏艳说，从教育的长远角度看，家长要明确送孩子到幼儿园的目的是什么。家长把孩子放到集体环境中，让其学会幼儿园的规则，明白如何与其他小朋友相处。在这种交往中，孩子们获得了多种体验，酸甜苦辣都是成长所需要的营养。
　　“把孩子放在监视器下，圈在‘安全岛’上，短期看来孩子不会出问题，但长此以往对他的成长是不利的。”孙宏艳建议，对孩子的爱要“藏起来”，从小就给他一定的空间，让天真的孩子相对自由地成长。家长和孩子之间的“分离焦虑”只有几天的过程，完全可以克服。让孩子尽早适应集体生活，真正做到在精神上“断奶”才是目的。

