中学生参加社会实践 吆喝半小时卖菜收入5块
　　本报讯(记者 卢勇刚 通讯员周璨) “一斤西红柿2.5元，一把莴笋1.5元，一块豆腐1.3元……”11月14日，江北区第十四中学的学生们，前往菜市场卖菜体验生活。记者了解到，该校是江北区农民工子弟校，很多学生的父母都是农民工，卖菜、卖早餐等。学生们在市场上，吆喝了很久都没什么效益，但他们体验出了父母的艰辛。
　　7人主动请缨卖早点
　　“来碗小面！”“我要包子！”当日早晨，江北区盘溪一早餐店忙得不亦乐乎。“叔叔阿姨，您们辛苦了，让我们来帮您吧！”7名学生在老师的带领下，主动请缨帮忙。工人见状，也答应了他们的要求。只见有客人上门了，7个“服务员”一拥而上，端茶倒水、擦桌，抢着干活。
　　记者看到，初一的一名同学由于动作慢了，没抢到活儿干，在一旁气呼呼的不吭声，老师连忙上前安慰，“没事，等客人离开了，你还可以帮忙收碗。”一旁的工人见了哈哈大笑。当他们知晓，卖早点每天三四点就要起床，都非常吃惊。“我从来都没帮爸爸妈妈干过家务活，也不知道卖个早点原来这么辛苦！”然而，也有动作比较麻利的，初三的梁睿动作十分麻利，擦桌子、洗碗，一丝不苟。梁睿称，“爸爸妈妈在茅溪一小区内卖早点，每天一大早就出门了，十分辛苦，放假的时候我经常给他们打下手。”
　　“以后不会随便要零花钱了”
　　“在学校，我的数学学得最棒，卖菜算账肯定没问题。”初三学生鳌思航自告奋勇，在虾子蝙农贸市场吆喝起来，第一个卖起了菜。可当居民来买菜，一拿起秤，鳌思航就抓起了头皮。在旁边摊位的阿姨帮助下，半个小时，鳌思航收入了5元钱。
　　“赚钱真不容易！站了那么久，才收入5元钱，以后再也不会随便找爸爸妈妈要零花钱了。”鳌思航称，原来在家时妈妈要求做家务，自己每次都不搭理，现在知晓他们有多么辛苦了。
　　校长：让孩子学会感恩
　　“这是一个社会实践，更是一次素质教育、思想教育。”十四中学王校长介绍，该校是农民工子弟校，80%的学生是农民工子女，学校希望通过这样的活动让孩子们体验父母的艰辛，学会感恩。王校长称，参加实践的学生都是主动报名参加的，平时在学校沉默寡言的孩子，对这次活动都表现得十分积极。
　　当日，一共有40名学生参加了社会实践活动，他们分别到盘溪、五里店、观音桥等农贸市场、餐馆体验父母的艰辛。

