车底炸弹被轧坏 市民收到敲诈信被索3万
　　本报讯(记者刘洋)昨日13时，长春市民丁先生接到一个电话：“大哥，我是刚才给你换轮胎的公司的，那个你车底下的炸弹，是真的……”听了对方的话，丁先生心里咯噔一下。
　　发现勒索信 说车底有炸弹
　　丁先生是某企业的普通员工，有一辆价值10万余元的轿车。昨日10时30分左右，在岳阳街附近的一个胡同里，丁先生和妻子刚从亲属家出来，准备取车离开，意外地在车后风挡玻璃上发现一个红纸包。
　　“红色的，外表挺破旧的。我当时也没多想，顺手就拆开了。”丁先生回忆说，包里面是一页信纸，第一行写着“你好我在你车低(底)下安装一颗手机摇(遥)控合(和)机械装制(置)还有气(汽)油三合一的炸弹”。看到这时，丁先生心跳立即加快了，顺手将信纸交给妻子，然后开始检查车子。
　　“拿过信纸后，我妻子边看边给我念了上面的内容。意思是说，让我按照上面一个电话和他联系，他想要3万元钱，如果我不给，他就遥控引爆炸弹。”丁先生说。
　　不过，丁先生检查完车子，并没有发现异样。因此，丁先生认为这只是骗人的把戏，他顺手抢过信纸，扔到一边，开车离开了现场。
　　车下发现一个硬纸包
　　两人随后开车来到东广场附近一家轮胎销售店，丁先生为爱车更换了雪地胎，没想到就在四个轮胎都换好了，丁先生准备开车离开时，店里一个服务员突然喊了一声：“大哥，你看这是啥？”
　　一个比成年人手掌略微大一些的硬纸包，被固定在车的右侧两门之间的底盘下。“可能是炸弹吧，上午有人给过我一张恐吓纸条……”丁先生笑着对身边的伙计说，没想到伙计随后就将纸包拽了下来，扔到了马路上。
　　丁先生当时并没有当回事，随后和妻子开车回家了，那个小伙计也没有往心里去，转头忙其他事情了。
　　硬纸包就是炸弹 被车轧坏
　　“直至那个小伙计打来电话，我才知道，这都是真的，不是玩笑。真的有人在我车下面安装了炸弹。”丁先生说。
　　昨日稍晚时候，记者陪同丁先生一同来到白天发现勒索信的现场，并成功找到了那张信纸和红纸包。这一次丁先生仔细看了那封信，那是一张普通的稿纸，用蓝色油笔写了满满一页。写信人的字迹歪歪扭扭，每一个字都故意多描画了几下，而且满篇都是错别字。同时红纸包的背面还贴了一张白纸，上面写着：“不要扔你车低(底)下有炸弹。”
　　接着一行人又来到了那家轮胎销售店，在店里，丁先生找到了上午那个伙计。
　　“东西当时扔在马路上，被过往的车给轧了，我好奇，就过去看了一下，结果发现真是炸弹，不过现在东西已经零碎了。”小伙计说。
　　随后在轮胎销售店外的方砖路上，小伙计带着大家找到了炸弹的“残骸”，只剩下一些玻璃碎片、散落的火药、水泥块、纸壳，还有一部找不到电池的手机。
　　炸弹里有火药、汽油、手机
　　“本来是两个一样大小的玻璃瓶，一个里面放的是火药，一个里面装的是汽油，都是满满的。汽油那个瓶子被车轧碎后，就都洒出来了，那个火药的瓶子也碎了，只留了一些火药在这。每个瓶子口都被水泥一样的东西密封着，顶端各插了一根火柴似的东西，一直连到瓶子里面。和火柴连着的是一根铁丝，铁丝的另一头接着那部诺基亚手机。火药瓶子是单独用报纸包着的，然后又和汽油瓶子一起包了一层报纸，最后在所有东西外面又裹了一层报纸，然后才是那层最不起眼的纸壳。纸壳是用透明胶带固定好，然后里面放了两个磁铁，吸附在车下的。”小伙计用语言在尽量还原眼前这些东西原来的样子。
　　丁先生表示，他平时为人和善，从没惹过其他人，也没和人结过怨，所以不相信是有人报复他。目前，他已经收集了所有东西，准备到公安部门报案。

