少年抢劫出租车后肇事主动要求报警(图)
　　本报讯(记者  赵春刚  实习生  李洪洲)  昨日4时许，长吉南线原三道收费站附近，一辆出租车与一辆辽宁籍货车相撞。令货车车主及司机惊讶的是，开出租车的男孩竟说：“大叔，你们报警吧，这车是我抢的，快把我抓起来，我就想进去！”
　　的哥：同行遭遇抢劫求助
　　“师傅，往前开！”昨日4时10分许，在英俊镇(原三道镇)果园附近，一男子上了王师傅的车。还没等王师傅问去哪，男子自己说：“我也是开出租的，刚才车被人抢了，车往收费站那边开了！”
　　急着交车的王师傅一听，二话没说带着男子赶往派出所。车上，男子拨了110报警电话。从男子口中，王师傅得知，男子的车牌号为吉AZ8413。把男子送到派出所后，王师傅继续向收费站方向开，并留意经过的出租车。
　　“在收费站附近发生一起车祸，一辆出租车与一辆货车撞了。”王师傅说，他开到跟前一看，“肇事的出租车正是吉AZ8413，我赶紧报了警！”
　　民警：男孩一点儿没反抗
　　“当时接到指挥中心派警说，一辆出租车被抢了。刚要出警，被抢司机边师傅自己打车来了。”派出所民警说。
　　正在警方取边师傅笔录时，派出所再次接到报警电话，在原三道收费站附近有一起车祸，肇事车之一就是被抢的出租车。来不及穿棉衣，所长和民警立即开车赶往收费站，将抢车男孩抓获，“当时他头上有伤，眼神直直的，可能是吓到了，一点儿也没反抗！”值班民警说。
　　被抢的哥：被绳勒住脖子
　　在派出所，49岁的边师傅活动着右手发青的拇指，“在与他撕扯时，手指被掰坏了。”
　　边师傅说，3时30分许，他在吉林大学第一医院二部门前等活，这时一个男孩上了车，坐在副驾驶位置上，“去三道。”男孩十七八岁的样子，白净净的。
　　当车开到东方广场附近时，男孩突然从副驾驶位置跨到后排座位上。突来的举动让边师傅感觉“不好，别是要抢劫！”他透过后视镜看了一眼男孩，一边把仪表盘上的钱、手机揣进外套兜里，一边摸起一把螺丝刀以防不测。
　　车开到原三道镇果园时，男孩突然说：“停车！拿钱，要不勒死你！”男孩拿根绳子勒住边师傅脖子。早有准备的边师傅挣脱后，与男孩撕扯起来。“大爷，对不起了，我不是坏人！”男孩一边撕扯一边说。
　　边师傅奋力挣脱跑了出去。男孩趁机跑到驾驶位置，没等启动车，边师傅又返了回来，拿着螺丝刀使劲砸男孩头部，男孩的头出血了。两人从车上打到车下。
　　“毕竟我年纪大了，那小子抢走我的车逃跑了！”边师傅说，男孩再次启动车，一路狂奔。
　　货车车主：出租车有意别我们
　　昨日5时许，记者赶到原三道收费站。一辆辽宁籍蓝色货车扎进路边的沟中，货车保险杠被撞坏，车灯脱落。出租车停在货车前，保险杠脱落，车前部被撞瘪，整个车前部严重变形。
　　“出租车就是有意别我们，这不把我们别进沟里了！”货车车主唐女士说，她是辽宁昌图人，去吉林送饲料，当时司机开着车正常行驶，车后突然上来一辆出租车，“我们向右躲，他也向右开，车都贴到我们车上了，一直别我们。实在躲不过，出租车放横了，我们栽沟里了，也撞上了！”
　　货车一直向前，撞到沟里的一个小土包后停了下来，“我当时就想揍司机，哪有这么开车的？”唐女士说，没想到，从出租车里出来一个男孩，头上还有血，“见到我们司机就让报警，还说是抢的出租车，爹妈离婚了……”看着男孩的样子，唐女士是又气又恨，报了警。
　　嫌疑人：没钱回家，想到抢劫
　　经查，嫌疑人姓李，1993年生，长春市双阳区人。李某没有驾照，也不怎么会开车，抢车以后，只知道继续向前开，但不太会控制方向，忽左忽右，“当时头很晕，遇上大货车时，不知道怎么了，越开越往大货车上靠，就撞上了！”李某说。
　　在派出所，16岁的李某脸上还带着稚气，一直低着头摆弄着手铐。
　　记者：为什么要去抢出租车？
　　李某：没钱回家了，只想抢点钱回家。
　　记者：怎么来的长春？
　　李某：和朋友来的，在站前浴池住了一宿，手机也卖了。我先打车到中东，又到了乐群街。司机朝我要钱，我也没有，人家就没要。
　　记者：原来做什么了？
　　李某：在双阳一家浴池打过工，后来不干了。
　　记者：那怎么不干了？
　　李某：(低头不语)
　　记者：父母知道吗？
　　李某：他们离婚了，都三年了，我找不到他们！
　　记者：爷爷奶奶呢？
　　李某：很长时间没看到他们了，没人管我！
　　昨日下午，李某涉嫌抢劫被刑拘，现已被送往看守所。此案正在进一步审理中。

