16名大学生争抢3个殡仪馆岗位
　　“真是出乎意料啊！本来以为会无人问津，结果我们只招3个人，却吸引了16个人。”昨天，“放飞梦想”2009年宁波市大中专毕业生人文经管类专场招聘会在宁波大学举办，宁波殡仪馆一位姓王的副主任连说自己有了意外收获。
　　□通讯员 张丹莹
　　记  者 王  颖
　　摄  影 贾东流
　　首次在甬招聘收获惊喜
　　“好恐怖！”记者注意到，从473号摊位前走过，不少学生加快了脚步，神色也有几分惶恐。不过也有几个学生停了下来，看起招聘简章。原来，这是宁波市殡仪馆的招聘摊位。
　　这是宁波市殡仪馆首次在宁波本地参加招聘会，之前没有公开招聘过，最大的目的是招聘宁波本地或懂宁波方言的毕业生。
　　相较于隔壁几个摊位前的长队，473号摊位还是有几分冷清。不过，王主任已经很欣慰了。“真是出乎意料啊！没想到这次居然吸引了16个毕业生。本以为这个行业会被忽视，没想到有这么多人报名。这次我们只招出纳(收银员)、导服(业务员)、社工(办公/人事/协调专业)这3个岗位，每个岗位只需要1个人。”
　　王主任的欣慰并非没有道理。宁波市殡仪馆此前不在本地公开招聘的一个主要原因是，吸引不到本地人，更不要说高校毕业生。今年7月份，宁波一家陵园在一场万人招聘会上开设摊位，却只收到4份简历，而且都是外地应聘者。2年来，这家陵园参加了20多场招聘会，很多次一份简历也收不到。从去年下半年开始到今年7月份，宁波市殡葬管理办公室的负责人几乎跑遍了宁波所有高校。很多学生得知是殡葬行业扭头就走。最后，他们只等来一名本地的大学生应聘，这名学生还未满实习期，就因为父母强烈反对，不得不放弃。
　　昨天招聘会的情况，让招聘人员很是惊喜。原定于下午1点收摊，结果因为人数足够多了，在11点多就收摊了。
　　殡葬行业出现严重人才断层
　　人才短缺也成了宁波殡葬行业的一个困局，尤其是本地人才出现了断层。以宁波市殡仪馆为例，现在从业人员只有71人。在学历上，小学、初中学历的各占1/3，大专学历的专业人才只有5名(均为外地人)，至今没有一个本科学历的。
　　目前，宁波整个殡葬行业前台接待员、业务员等急需本地人的一些岗位已经出现了严重的人才断层，缺口至少在200人以上。
　　面对人才缺口，怎么办呢？镇海一家公墓管理者介绍道：“我们很少公开招聘，就靠熟人带熟人，这样彼此心理都有准备，好沟通一些。不过，熟人带熟人招到的人才层次都不高，不是企业长久发展之计。”
　　另一个办法，只能死盯着长沙、湖北和重庆的民政职业学院的毕业生，“伺机抢人”。赴外招聘，不但招聘成本高，最关键的是，外地学生不懂宁波方言。而殡葬行业所接触的本地人与老年人特别多，最好能说宁波方言，了解宁波本地风俗。
　　昨天的这场招聘会，无疑给了王主任信心。前来应聘殡仪馆相关岗位的16个学生中，竟然有3个还是特地从杭州学校赶到宁波应聘。16个毕业生，几乎都是宁波本地人或周边地区。
　　80后就业观念和长辈很不同
　　“我们指出本地人优先，如果不限区域的话，人数肯定还要多。现在80后毕业生的观念跟父母一辈转变了很多。”王主任说，可能是因为招聘的岗位和招聘的人不一样，而且招的人数也很有限，但看得出来毕业生还是比较认可这个行业的。
　　在摊位前，一个男同学说自己对殡葬行业并没有什么避忌。他表示很希望能从事这个人文服务行业。特别是导服这个岗位，可以给死者家属予专业的心理安慰、辅导，是个很有爱心的工作。
　　记者做了个小调查，20个受访学生中，16个人明确表示并不排斥这份工作，只是担心父母会不同意。有些同学还认为这是一份神圣而又崇高的职业。宁波大学英语系06级周同学表示：殡仪馆的工作待遇还行，关键是要有证书、懂宁波话、工作经验等要求的局限，所以没有报名。
　　“我跟我妈说我要去应聘殡仪馆的出纳，我妈很不高兴，可是我觉得没什么，这个工作很不错的呀！很多人都排斥这个行业，关键是听起来不是特别好。刚看到殡仪馆三个字，我会愣一下，但是其实这个职业还是好的，我并不排斥这个工作。”家住宁波的在浙江工商大学读会计的陈宇雅同学前来投简历时说道。
　　宁波人事部门相关工作人员表示：殡葬行业从过去无人问津，到现在能吸引不少本地高校毕业生关注，一方面和毕业生转变就业观念有关，一方面也有就业形势严峻的现实因素。

