报社副总编疑遭报复被殴打致重伤(组图)
　　“什么人啊这是，对一个女的下这样的狠手！”在石家庄一家医院的普通病房里，一位病友气愤地说。11月21日20时20分左右，河北青年报常务副总编辑乐倩在石家庄自己居住的居民楼下突遭凶徒袭击，被殴打受重伤。警方表示，这一起袭击新闻媒体高层管理人员的事件，性质十分恶劣，将一查到底。
　　■遭袭：脸部、头部血流不止
　　21日20时20分左右，乐倩外出后回到其居住的石家庄市某小区。该小区保安为乐倩找到停车位后，乐倩独自一人返回住所。在其居住的单元楼电梯间入口，乐倩正等电梯时，一男子突然从身后冲过来，猛击乐倩的头、面部。
　　面对突然而来的袭击，乐倩猝不及防。抱着食物、矿泉水等物品的她被打倒在地，只能用双手护住头部，大声呼救。该单元一楼的一位住户听到呼救声后开门查看，歹徒见状急忙逃走，用来行凶的砖头被遗留在现场。
　　行凶者逃出单元楼，继续跑向小区出口时，被小区保安发现。小区保安一边追赶，一边呼叫在门口的保安员拦截。行凶者冲出小区后，沿中华大街向南逃窜，该小区保安追出200余米，行凶者侥幸逃脱。
　　闻讯赶来的报社工作人员迅速将乐倩送往医院救治。
　　乐倩右侧脸颊血肉模糊，鲜血不停地从伤口流出，洒落在衣服上，左侧脸颊及眼角出现大片黑青色的肿块，嘴唇上的伤口也在不停地出血，周围也肿了起来，说话都已十分困难，头部也多处受伤水肿。
　　■回忆：歹徒边打边说“叫你报”
　　昨日下午，躺在河北省某医院神经外科病床上，嘴唇被打裂而缝了8针的乐倩艰难地向记者讲述了21日晚发生的一幕。
　　“当时我正进楼道门等电梯，当我弯腰拿上矿泉水的瞬间，顿觉后脑发晕，一下子就倒在地上，我捂住头部，感觉不断有重物猛砸在后脑，鲜血顺着我的指缝往下流。”
　　乐倩2006年自北京青年报到河北青年报工作。“我在石家庄没有亲戚，除了工作，也没有社会交往。那人打我时说‘叫你报，叫你报’，我想可能是报社的哪一篇舆论监督报道招惹谁了。”
　　据乐倩回忆，整个行凶过程中，歹徒只是不停地用硬物击打她的头部，并没有动手抢夺其随身携带的钱物。被打的时候，乐倩正拿着手机，歹徒并未上前抢夺，她的钱包装在外衣口袋内，行凶者也没有抢夺。
　　在现场进行勘查的民警告诉记者，根据现场情况和目击者的描述，作案嫌疑人只是对受害人进行了殴打，并没有实施抢劫。
　　■疑点：之前曾有恐吓电话
　　此前，河北青年报社曾接到过恐吓电话。
　　11月6日14时许，一名女子拨打报社新闻热线电话进行威胁。该女子声称要对该报的报道进行报复。接线记者询问该女子是针对哪篇报道，这名女子没有回答记者的问题，说了几句狠话后挂断电话。
　　■警方：成立专案组进行侦查
　　事发当晚，石家庄市公安局桥西分局局长孟建忠闻讯后，立即赶往医院探望乐倩并了解案情。
　　孟局长表示，新闻记者被袭，性质十分恶劣。作为辖区警方，他们一定会一查到底。不管此案涉及哪个人或哪个单位，公安方面一定会秉公执法，尽快将凶手绳之于法。
　　目前桥西刑警大队已对此事展开调查。昨日，记者获悉，桥西公安分局已连夜提取了相关物证。
　　新石派出所教导员林振生介绍，桥西公安分局已经部署桥西公安分局刑警大队和新石派出所共同办理此案。目前桥西分局已成立专案组进行侦查。
　　■供稿/《河北青年报》
　　声音
　　河北省记协：切实保护新闻记者采访权
　　昨日，河北省记者协会主席段录沛和副主席董毅前往医院看望了乐倩。在仔细询问了伤情后，段录沛表示，报纸办得好，群众就爱看，群众爱看影响力就大，如果做一些批评报道，就势必会有人不舒服。
　　“做记者难，做一个敢说真话的好记者更难。”段录沛说，省记协一定会向相关部门建议，切实保护新闻记者采访报道的权利。
　　河北团省委：不遗余力支持新闻报道工作
　　事发当晚，共青团河北省委书记王晓栋、副书记张泽峰闻讯后也立即赶往医院探望。王晓栋表示，团省委对此事高度关注。河北青年报是一家有朝气、敢担当的媒体，团省委会一如既往、不遗余力地支持河北青年报的新闻报道工作。
　　3名记者遭十余名男子围攻1人被打伤(组图)

