员工恩将仇报入室行窃败露后杀死女店主
　　荆楚网消息 (楚天金报) 听说25岁的张亮无工作，随州店主徐达好心收留其在自己店内打工，不料一周后，张亮竟卷走货款7600元；一月后，张亮又到徐家行窃，撞见女店主——徐达妻子陈翠，因怕事情败露，他残忍地杀害了陈翠。20日上午，根据最高人民法院的死刑复核裁定和死刑执行令，抢劫犯、盗窃犯张亮被验明正身、绑赴刑场处决。至此，随州这起现代版的“农夫与蛇”悲剧终于画上句号。
　　祸从天降
　　女店主惨死家中
　　家住随州曾都区西城草店子居委会的徐达为人善良，有个幸福美满的家庭：妻子在家操持家务，并照看一个小日杂店，徐达与20岁的儿子徐冰则开着小货车，到各乡镇卖日杂用品，一家人忙归忙，日子过得却很是充实。
　　去年4月16日早8时许，徐达同往常一样，装满一车货物，和儿子一起到曾都区洪山镇去卖。下午4时，他接到一个朋友的电话说，打电话到他家无人接，其家大门一直锁着。
　　一个多小时后，徐达打家里电话仍然没人接。在洪山镇住宿当晚，徐达多次拨打家里的电话，但始终无人接。“莫非家里电话机坏了？”徐达猜想。
　　次日一早，父子俩又开着车到集镇上卖货物。当晚7时，他们赶回了随州城区。此时，家门紧锁喊人无人答应，徐达开门上楼一看，发现妻子倒在床上，其脸部发紫，鼻子、嘴里都是血，身体已冰凉。见此情形，父子俩失声痛哭，徐冰随即用颤抖的手拨打了110。
　　千里缉凶
　　嫌犯落网石河子
　　随州民警迅速赶到现场勘查，认定陈翠系他杀。据邻居反映，4月16日下午，曾听到徐达家有打斗声，后见大门紧锁，以为是夫妻间吵架。警方根据现场特征推断，作案者为一人，其熟知受害者家里的情况。
　　可茫茫人海中，这个“熟人”究竟是谁？他在哪里？警方调查走访了100多人后，一条有价值的线索浮出了水面。
　　有居民称，16日下午3时路过徐家门口时，遇见过一穿蓝色工作服，头戴鸭舌帽的20来岁小伙。围绕这一特征，民警排查出20多名嫌疑人。4月17日，随着调查的深入，曾在徐家日杂店打工一周的张亮浮出来。张亮初中辍学后，曾在2003年因抢劫罪被判刑4年。然而，当民警前往抓捕他时，张亮已潜逃。经过一番艰苦的侦查，警方锁定了张亮在新疆的踪迹。
　　4月23日，在新疆的张亮给朋友打电话称，其在随州杀人了，让朋友汇100元钱到指定账号上。获此信息后，随州警方一面派人赶往新疆，一面向新疆石河子市公安局发出协查通报，并上传了嫌犯照片。当日下午2时许，张亮在石河子市落网。
　　引狼入室
　　招帮工招来祸患
　　经突审，张亮供述了杀害陈翠的经过：去年3月10日晚7时，徐达送货到尚市镇太山庙某日杂店遇见了张亮。张亮称要上国道搭车去唐县镇，徐达答应带他一程。在车上，张亮流露出想找一个地方打工的意思，徐达一想自家店里缺人手，便说：“你要是愿意，就到我的店里帮忙。”张亮说：“我回去跟家里讲一下，如果家里人同意，我就来。”
　　次日一早，张亮即带着被子到徐达店里打工，徐达安排他与儿子一起同吃同住。
　　同年3月17日，安徽省一客户发来一车货物，陈翠拿出7600元给张亮，让其帮忙提货。可张亮竟趁机将7600元现金卷走。善良的徐达没有报警，他轻信张亮会将钱送回来。哪知张亮几天将钱输光，并再次盯上了徐家。
　　4月16日，已熟知徐家生活规律的张亮，发现徐达的小货车不在，且大门紧锁，断定徐家无人，便潜入室内行窃。就在他准备逃离现场时，陈翠回家了。张亮连忙躲到二楼小房间里，但还是被陈翠发现。张亮见事情败露，遂将陈翠捂死。随后，他跑回家中，将父亲藏在床底仅有的300元钱偷走，从尚市镇沿316国道向随阳店逃走，随后又辗转到襄樊、信阳、乌鲁木齐、石河子市。
　　去年4月23日下午，当张亮在当地开了个银行账户，让朋友给自己汇100元被警察捉获时，他低头喃喃地说：“我知道，这一天迟早要来……”(文中受害人及家属均为化名)
　　(特约记者芳草 通讯员晓冬)

