业务员出差途中买彩票中千万大奖
　　盐城体彩大奖得主是南京小伙
　　我省盐城市中出体彩超级大乐透09135期1注千万大奖在盐城引起轰动。11月23日中午，中奖者杨先生带着妻子如期而至来到了省体彩中心，不过一口的南京腔表明杨先生根本就不是盐城人，而是地道的南京人。
　　出差途中购彩
　　辗转三地兑奖
　　原来今年才20多岁的杨先生是南京某公司的一名业务员，前不久奉命前往盐城出差。身为彩民的杨先生见缝插针在当地的一家体彩站点买了十几注大乐透，其中的1注彩号恰好就是本期的中奖号码，奖金达到1168万元。尽管我省体彩的中奖史上有不少是利用出差机会购彩中奖的，但显然可以看出，杨先生的这次甜蜜旅程恐怕是最牛的一次出差中奖。不过在找兑奖地点时，杨先生倒是费了不少周折。他兑奖的第一站居然是省体彩中心的原地址南京清凉山虎踞路69号。扑个空后，他就把小车停在原地然后和妻子一起打出租车赶到了位于南京市集庆门大街99号的南京市体彩中心，而南京市体彩的兑奖权限最高仅20万元，杨先生再次扑空，最后终于来到了广大彩民心驰神往的位于南京市广州路191号的江苏省体彩中心。额头已经沁出汗珠的杨先生还自我安慰道：好事多磨啊。
　　夫妻自始至终
　　带着口罩兑奖
　　杨先生额头滴汗恐怕还有一个原因，就是他们这对小夫妻自始至终都带着口罩，一直到兑奖结束。“是防甲流感？还是刻意低调啊？今天中午还蛮热的啊。”记者笑着问道。小杨呵呵一笑，隔着口罩嘟囔道：“哪里哪里，我们俩出门都这样，甲流感还是要防一下啊。”不过小杨的这副口罩装扮并不夸张，与年初南京大乐透800万得主装扮得像“太空人”相比已经开放了许多。本来小杨的父母也准备一同前来兑奖，后来被小杨婉拒了，“根本没必要啊，我想兑奖就是履行一些手续而已。”小杨解释道。据悉，小杨的这个大奖也是江苏体彩大乐透今年的第28个百万大奖，同时也是不到一个月的时间里，南京人第三次中出大乐透百万以上大奖。目前该玩法正在进行大派送活动，在江苏彩市中已掀起了一股购彩热潮，我省彩民更是多次斩获大奖。
　　吉日吉时吉奖
　　2元力擒1168万
　　从中奖彩票可以看出这是一张非常“吉利”的彩票，首先大乐透09135期的开奖日是11月18日，谐音就是“要要要发”，而购彩时间是11月18日的19：03：48，结尾谐音还是个“发”，最有趣的是这个中奖金额1168万，谐音就是“要一路发”。虽然中奖与否和这些因素并没有关系，但有个好彩头倒是每个彩民心中所想。小杨在本期共买了30多元钱，全部都是单式投注，中奖彩票的第3注号码“06 08 15 20 32+05 06”正是本期的中奖号码，尽管没有倍投也没有追加，但这2元1注的大乐透单注奖金也足够震撼了，达到了1168万元。据了解，原本大乐透并不是小杨每期必买的彩票，体彩的7位数才是他的最爱，大乐透连续的派奖活动加上不断的彩民中奖促使他开始关注，即便是出差也没有放弃购买，也许就是这份恒心和韧劲造就了这次千万大奖。
　　别看小杨还不到30岁，但结婚已有4年，不过小两口至今还没有小孩。小杨笑着说：“我们还年轻不想这么早就要，本想打牢基础以后再说，其实明年就准备想要了，只不过这个大奖来得实在是太及时了，帮上大忙了。”最后，心地善良的小杨还说道：“小孩的教育基金是不要烦了，但我的一些亲戚朋友还有不少困难，我会暗地里帮他们一把。”
　　郑俊春

