80后奋斗群体被称麦兜族 积极乐观为房奋斗
　　动画片里的麦兜是一只平凡的小猪，它没有值得炫耀的家境，没有过人的才智，普通得不起眼。但麦兜却并未因此而烦恼，它做事脚踏实地、是个十足的乐天派，过着简单而快乐的小日子。在现实中也有与麦兜相似的一群人，出生于80年代后的他们背景平凡，在大城市挥汗打拼、默默奋斗，通过努力一步步实现自己的梦想。他们就是网络上又一新名词所指的对象——“麦兜族”，专指大城市中的80后奋斗群体。
　　谁是“麦兜族”？
　　所谓“麦兜族”，指的是一群出生在80后的平凡小人物。与“富二代”截然不同，他们没有显赫的家境，辛苦地在城市奋斗，为生计奔波，是典型的草根阶层。凡事亲力亲为，购房、买车的梦想都得通过自己一点一滴的努力来实现。
　　“麦兜族”3大特点
　　“麦兜族”一词诞生后迅速走红网络，网友专门总结出这一群体的几大特征。
　　“三不”：“不等”、“不要”、“不靠”是判定“麦兜族”的首要标准。80后的“麦兜族”完全凭借自身脚踏实地的奋斗在大城市里谋得容身之所，他们没有父辈的人脉关系可依靠，工作以后绝不再向家人伸手要求物质帮助，不少“麦兜族”还要定期寄生活费供养父母。
　　积极乐观：虽然生活的巨大压力时常让他们喘不过气，但“麦兜族”总保持着动画片中麦兜的乐观：不向现实屈服，困难挫折不能磨灭他们简单而美好的梦想。“在残酷竞争中从容生存，寻找自己的生活轨迹”。
　　想有房：“麦兜族”希望能打拼出一番天地，在大城市扎根是他们的最大梦想。或身兼数职存钱筹备首付，或省吃俭用拼命供房，全身心为之奋斗。
　　“麦兜族”努力争取幸福
　　“房价动辄近万，在大城市拼搏的小人物都成了麦兜，想找安身之处谈何容易？”有人感叹道。网友“行走江湖”发帖自称“麦兜族”，他针对网上的抱怨说出了自己的见解：“我是从农村走出来的学生，在北京打拼多年，我明白只有靠自己才行。而经过我的努力，自己一样在大城市购得了一处住所。”他认为只要积极向上、锲而不舍，“麦兜族”也会过上幸福的小日子。
　　不少“麦兜族”网友认为《凡人歌》的歌词“何时曾看见这世界为了人们改变……”最能反映他们的心境。“在大城市中无依无靠的确有些无奈，但抱怨只能徒添烦恼。世界不会为了个人而改变，只有自己不断努力才能争取到幸福。”     房 欣

