房客冒充房东伪造房产证收租金获刑半年
　　□通讯员 李鸿光 记者 钱朱建
　　晚报讯 从外地来沪开公司的权朝 （化名），伪造房产证件将租来的房屋，高价转租给他人，从中赚取差价。近日，静安法院以合同诈骗罪判处权朝有期徒刑6个月，并处罚金人民币1万元。
　　现年37岁的权朝，大学文化，在上海开一家科技有限公司已有4年。 2005年底，经房产中介介绍，他以每月2500元的租金，从张姓温州人手中租借了一套位于西苏州路的房子，供他与情人居住。
　　因没有合适的价格一直没有出售，房东张某同意权朝续租，不再签订租赁合同，但双方约定，只要房屋到了房东的心理价位，即通知权朝，权朝马上搬离。今年4月初，房东张某通知权朝准备收回房屋欲出售，才发现自己的房子竟被权朝租出去了。
　　权朝供认，今年4月初，他自己经济紧张，为筹措资金，他与情人密谋，用以前因注册公司租借的房产证复印件，偷梁换柱伪造成西苏州路的那处房产证明，还将产权人的姓名换成权朝父亲的名字，委托房产中介以“付六押一”的方式，以每月4500元的租金，转租给一对广东人陈姓夫妇居住。骗得被害人陈某夫妇半年的租房款及押金计人民币23800元后逃逸，所得钱款均被他们挥霍一空。
　　而房屋的真正主人张某，发现原租客变为了广东人，遂一同去房屋登记机关查询，才发现权朝伪造了房产权证，耍了 “移花接木”手法。接报警后，上海警方即对权朝进行了网上追逃。
　　2009年8月1日，权朝在本市长宁区仙霞路上一宾馆内被警方抓获。庭审期间，权朝在亲友的帮助下退赔了赃款，缴纳了罚金，法院酌情从轻作出了处罚。

