小学生未完成作业楼顶过夜躲老师体罚(图)
　　本报海口11月22日讯(见习记者 张期望 摄影报道) 11月18日，就读于海口市第十四小学的张华，因为作业没有完成害怕第二天遭到老师体罚，当晚躲到自己家楼顶过夜，以方便自己第二天逃学。父母多方找寻未果。直至19日晚6时，饥寒交迫的张华自己回到家中。11月20日下午，该校负责人称，老师偶尔体罚学生，是教育的需要。
　　“欢乐节中午一点，我上班时看见儿子在小区楼下游戏厅里看别人玩游戏，我喊他回家做作业。”张华的父亲张太仁告诉记者，当时由于上班较急，没有多管孩子就去上班了。直到晚上7点下班回来，他才发现孩子没有回家。
　　他和老婆张若转找遍张华可能去的地方，还不见儿子踪影后，夫妻俩开始着急了。直到19日凌晨1时，他们也没有找到张华。张太仁夫妻无奈到附近派出所报了案。
　　19日晚上，正当家人极度不安的时候，张华突然出现在家中。
　　随后经过夫妻俩的耐心询问，张华告诉父母，由于自己平时学习不好，中午爸爸叫他回家做作业时，他担心作业做不好，第二天父母逼他上学后，班主任曾老师会体罚他。他自己躲到楼顶了，这样父母找不到他就不要他去上学了。
　　20日下午，张若转流着眼泪告诉记者，夫妻俩都是清洁工，虽然生活艰苦，但一家人其乐融融。张若转介绍，张华失踪期间，兜里只有三元钱，儿子那天只穿三件衣服，回到家中时，全身冰冷冷的。“我在楼上呆得太久了，实在冷得不行就只好回家。”张华说，躲在楼顶的一天一夜里，他什么也没有吃。
　　不少学生表示经常挨老师打
　　20日下午，记者在张若转带领下，来到海口市第十四小学门口。当时学校还没上课，一些早到的学生在学校门口玩耍。“你们老师打你们吗？”记者问几名正在玩耍的学生。“打，特别是他们几个经常被打。”几名学生沉默一会后，两名同学异口同声地说，但说完这句后，立马跑开了。随后记者打听到，原来学校老师要求学生，对老师体罚学生的事情一律不准和校外的人和家长说。
　　正在上六年级的李胜利说，他几乎天天要挨老师的打，有时候是扇耳光，有时候挨棍子。“只要稍有一点错，就要挨老师的打。”一名林姓学生说，有时候被老师打50下，有时候甚至被老师打100下。
　　当问到自己被老师打过多少次时，几名学生称，被老师打得太多了，根本记不清楚了。“老师有时候会打女生。”刘易说，老师打学生的事情，几乎每个年级都会发生。
　　一名六年级的学生告诉记者，他们班如果谁背不出书，或完不成作业，要交罚金。“背不出书，要交2元，完不成作业交5元。”一名六年级学生说。针对这一说法，校方在接受记者采访时，予以了否认。
　　校长：偶尔体罚学生是必要
　　20日下午2时30分，记者在海口第十四小学会议室见到了王姓女校长。“偶尔轻轻打学生几下，其实是教育学生的必要。”王校长毫不掩饰地说，他们学校确实存在体罚学生的情况，但这种情况并不多见。“体罚学生，教育部门已经明文禁止，你们怎么还出现这种现象？”记者问道，但王校长却没有正面回答问题，而是转开了话题。王校长称，只有真正管学生的老师，才会偶尔体罚一下学生，她还特别举了个例子，称有个老师以严厉著称，他在学校时，学校学生特别听话，但这名老师退休后，学校的学生就开始捣乱了。(文中部分学生名字为化名)  来源：南国都市报

