七旬老汉购得经济适用房喜极而泣(图)
　　第二批第一期经适房昨销售 聚德花苑售罄 泰安花园124套被认购
　　昨日，广州市第二批第一期经适房正式选房销售。根据市住房保障办统计，聚德花苑112套房屋全部售罄，泰安花园124套被认购。
　　第二期经济适用住房销售评分排序将于11月27日举行，将推出530套房屋。
　　文/记者蒋悦飞 图/记者黄澄峰
　　昨天上午，两大经适房认购点聚德花苑、泰安花园热闹非凡，不少认购者是一大早7点已经赶来。泰安花园排名第一的张永涛老人，72岁高龄，买到一套68平方米的房子，喜极而泣。党恩新街的首位选房人招国辉也选中了一套三房一厅。
　　买了房好开心，但有人却将到手的机会给放弃了。昨天一共有20人弃购或者选择下一次认购。特别是泰安花园，排在前面的3、4、5号申购者均未出现。有的是因为在外地打工赶不及回来，有的是考虑到孩子的上学问题等等。
　　“面积太大了，至少也要37万元啊。”岑裕全，本次申购聚德花苑排54名，因为房子太大，贷不到款而无奈放弃。他说：“如果买了房，我连吃饭都成问题，何况还要供女儿念大学。再看看机会吧。”他的希望是，房子不要太大，只要五六十平方米就成，房源不能太远，否则因为买了房而丢了工作，对他来说得不偿失。
　　有人弃购，有人却在发愁“什么时候轮到我”。昨天上午11点的聚德花苑，认购完房子的幸运儿已经撤退。而张阿姨仍迟迟不肯离去。她排在111号，但同号的有7个，一期112套房子，她刚好被拦在外面。“已经拿到证两年了，每次都没份。”张阿姨很无奈。
　　此外，尽管经适房价格相对便宜，但对困难家庭而言，房价仍是巨款。有的贷不到款，有的付不起首期，有的是供不起月供，很多弃购者都是因为“穷”。记者从现场银行按揭处了解到，经适房作为困难家庭的唯一住房，他们的还款意愿比一般的购房者强烈，至今从未出现断供的情况，而逾期还贷的不良记录仅占了经适房按揭的0.02％，比商品房按揭低很多。
　　第二期排序时间和对象
　　排序时间
　　2009年第二批第二期经济适用住房销售评分排序于11月27日举行。
　　房屋数量
　　第二期推出530套房屋。第一期房屋若未被认购完毕的，也将纳入第二期房源一起销售。
　　申购家庭
　　一是参加了本次购房意向登记且2009年取得《准购证明》的申购家庭；
　　二是参加了第一期评分排序但未取得《配售通知》的申购家庭；
　　三是取得第一期《配售通知》但未认购房屋且未放弃购买资格的申购家庭。
　　他们昨天买下自己的房子
　　日盼夜盼，有机会认购经适房的住房困难户个个心情激动，现场气氛非常踊跃。
　　七旬老人 喜极而泣
　　张永涛，72岁，得分最高的困难户，昨日以28.6万元买下泰安花园两房一厅。
　　泰安花园排名第一的张永涛可谓最典型。72岁的他得分124.5分，是本次全市经适房申购者得分最高的困难户，2002年至今一家三口挤在棠下小区一套30平方米的廉租房内，做梦都想要有自己的房子。
　　68平方米，两房一厅，总价28.6万元。选房一开始，张永涛和老伴就毫不犹豫地选择了早已看中的房子。可能是因为这一刻等待得太久，张永涛喜极而泣，老泪纵横。张永涛家庭月收入4000余元，他希望月还贷1000元左右，首付三成8.6万元，以女儿名义向银行贷款。
　　前度落空 今日如愿
　　招国辉，党恩新街的首位选房人，因购房被取消资格，昨日以50.26万元买下聚德花苑三房一厅。
　　另外一名受人关注的是招国辉，这位曾经的党恩新街的首位选房人，因为购房而被取消资格，这一次终于如愿以偿在聚德花苑选中了一套位于28楼的92平方米三房一厅，总价50.26万元，“楼层高，节日时或许还能看到烟花”。
　　他们仍在为栖身之所努力
　　昨日，广州市国土房管局副局长黄金锋接访，听取市民意见。
　　卖房筹钱 却被取消资格
　　市民吴女士反映，她家9平方米的小房挤着4个人，2007年不得不买了一间22平方米的小房子。“因为要筹钱买经适房，所以把房子给卖了，却被取消了买房资格”。
　　对此，黄金锋表示，他们没有考虑到迫不得已卖房的特殊情况，保障办会研究后再推出相关政策，“下一批推出经适房时，我们会考虑”。
　　洋楼业主 希望办房产证
　　曾力保东山小洋楼的谭潮植昨天再次出现在信访现场。虽然目前小洋楼是不拆了，但是他的房产证也没了，此次他上访的目的就是要求要回房产证。因为没有房产证，谭潮植根本不敢装修。
　　对此，房管局有关负责人表示，该问题因为目前还没有接到规划局正式的处理意见，所以还不能返还房产证。具体情况请向规划局了解。

