男孩偷盗被工人罚手捧钢筋寒夜站立25分钟
　　冬夜确实很冷，可是年仅11岁的男孩钢钢（化名）却用双手抬着几根钢筋，直挺挺地站在冷风里大哭，双手也被冻得通红。过往行人见状均十分惊诧，纷纷发问：“这个小孩到底犯了什么过错？”一旁的工人答道：“他在工地偷了钢筋，被惩罚。”
　　11月19日晚7时30分，天气异常寒冷，西山区沈家沟村城中村改造拆迁工地上，几名看守工地的工人正围着一个火堆取暖。
　　突然，从工地一个角落传来呼喊声：“快来人，有人偷钢筋！”正在烤火的3名工人循声跑去，看到一名小男孩正拖着3根长约3米的钢筋，准备离开工地。工人们迅速冲上前，拦住男孩去路，并将其带到工地边。
　　“让你偷钢筋，给我罚。”晚7时40分，这名小男孩担着自己尚未得手的“赃物”站上了一个1米多高的石墩。
　　夜色已黑，冷风阵阵。横在小男孩身前的钢筋足有男孩身高的两倍长，而男孩用双手托着钢筋，小手冻得通红，全身瑟瑟发抖，他哭了！
　　工地上传来的哭声和小男孩怪异的举动引起了不少路人的好奇，围观群众们目测，担在孩子手上的钢筋至少有10公斤重。市民们纷纷询问起来：“这是怎么回事？谁让孩子受这样的罪啊？”
　　工地上一位工人将事情的缘由告诉大家后，却遭到了所有人的指责。一位老奶奶实在看不过眼，上前欲帮男孩取下钢筋，不料引来工人们的骂声：“不要多管闲事。”
　　另一位围观者插嘴到：“太不应该了，天气那么冷，别这样虐待孩子。”
　　看着钢钢可怜的模样，大家上前询问他父母的电话，准备帮他“解围”，不料男孩却倔强地回答说：“不知道”。男孩事后告诉记者，他名叫钢钢，今年11岁，老家在昭通。
　　据工地工人陈师傅透露，工地连日来经常遭窃，他们估计很多来工地进行盗窃的小孩是在家长的唆使下才实施行动的。陈师傅说：“我们不会打他，只是给他个教训”。
　　晚上8时许，在遭到多位路人的指责和劝说后，工人们终于同意让钢钢放下钢筋，并允许他离开。记者算了一下，钢钢受罚的过程整整有25分钟。
　　记者 刘小娟 （云南信息报）

