3名男子入室打砸后驾车拖行户主
　　据目击者介绍，11月21日下午2时许，三名男子开着车来到灵璧县下楼镇下楼街王某的家中，砸烂了王某家中的玻璃柜之后准备驾车离开。闻声走到外屋的王某拦住轿车，同时让人报警。惨剧随之发生，轿车径直撞向了拦车的王某。王某被撞倒并挂在了轿车底盘上，车上的人并没有因此停车，而是加大油门开走了。
　　“街上的人都看到了，他们拖着我老公跑了近千米。”王某的妻子说，自己当时不在家，她从邻居那里了解到事发时的一些细节。她能看到的，除了医院里正处于昏迷状态的老公，就是肇事轿车所行之处留下的一条近千米长的“血带”。民警赶到现场后，一边追赶驾车跑掉的三名男子，一边拨打120急救电话。随后，王某被送入距离事发地不远的徐州市中心医院ICU重症监护室。
　　“不说别的，在很脏的地面上拖行那么长时间，臀部感染都可能要了他的命。”据徐州市中心医院ICU重症监护室的值班医生介绍，王某的肋骨和盆骨骨折，随时有生命危险。因为被轿车拖行了很长的距离，王某的臀部受损最为严重，肌肉、神经都磨没了，连骨头都磨平了。
　　记者从当地警方了解到，民警出击后，在距离事发地不远处找到了肇事车辆。目前，民警正在全力追捕三名作案嫌疑人，并对事故的原因进行详细调查。
　　本报见习记者 李国珍  本报记者 周晔

