记者采访仓库火灾现场遭阻挠 相机被砸(图)
 
    一声巨大爆炸，窗户震得“刷刷”作响。“震得我从椅子上弹了起来”，探出窗户的邻居眼前，一团烈火从隔壁二楼喷涌而出。
　　浓烟、爆炸声，很快，空地上站满了“弃楼”的邻居。昨日下午，广州市白云区均禾街新科村科甲南工业区，一乳胶仓库发生爆炸，火灾导致1人当场死亡，1人重伤。
　　附近音响被震得“歇工”
　　昨日下午3时许，一声巨响，仓库爆炸后腾起明火，滚滚白烟，遮天蔽日。
　　“从来没有听到过这么大的响声。”附近一家商场的老板在午睡中被惊醒。事发仓库附近一家理发店的音响，一声震响，顿时歇气，只剩下沙沙的声音。
　　事发仓库位于一排三层楼房的一楼。据了解新科工业园多皮具厂，这些工厂租下仓库，用来暂时储存粘鞋的乳胶。每隔几天就有车子过来，送货拉货。
　　附近居民透露，爆炸声起时，有两人正在往仓库里卸货。拉货过来的金杯面包车，停在仓库门口，车窗玻璃全部被炸飞。仓库的卷闸门也被气浪往外冲开，严重变形。
　　爬出火海半小时后才获救
　　工人和附近小店老板卷开软水管，拧上消防栓，对着火海喷射，无奈发现一滴水都没有。此时，当地治保人员赶至现场。
　　一团黑漆漆的东西突然出现在火海，“他在向外蠕动!”众人发现，一个烧得面目全非的男性，背部着地，靠着肩膀一寸一寸往外挪。
　　他身上没有一块完整的皮肤，头皮烧得发焦，十指已经融化得不见踪影，“一碰他，好像就会扯下一块肉”。两人放下干涸水管想抬烧伤者，发现无从下手，迎面扑来的热浪逼得他们步步后退。
　　火势越腾越高，路边的树叶被烤得发出吱吱声。每隔一两分钟，仓库就传出爆炸声，二三楼玻璃接连掉下。
　　卸货的面包车，此时仍停堵在仓库门口，随时有爆炸的危险。工人想移开它，但烤得发烫的车身无从着手，车辆纹丝不动。捡来砖头，砸开玻璃，工人放开面包车手刹，车辆在众人注视下，缓缓往低矮处滑动。
　　现场乱成一团，除了打电话，众人不知还能做什么。约半小时后，医护人员和消防人员相继赶到现场。火势很快得到控制，一直躺在火海边缘的烧伤者，才被送往医院抢救。
　　正当人们“庆幸”时，却发现仓库里一具男尸早已烧成“炭状”。
　　附近居民猜测“可能是卸货时有人抽烟”引发爆炸。具体原因警方正在进一步调查。
　　治保员砸坏记者相机
　　现场拉起警戒线，赶到现场的记者，站在警戒线外土堆上眺望事发现场。五分钟后，一名村治保人员冲上土堆，“有什么好看的，别站在这里”，他先推本报记者，遭到反抗和警告。
　　众人质问，“为什么这里不能站”。该治保员大叫，“这是我们村里的地，记者不许站”。
　　听到此话，现场记者围拢聚集和他理论，包括本报记者在内的多名记者举起摄像工具记录现场。
　　见到自己处于多个镜头之下，本已开始下坡的他又返冲直上，试图抢本报记者相机未果，一把推开本报记者，迅速夺过南方都市报记者相机。“你看我敢不敢砸”，该男子将相机一把砸往地上。尔后，又掐住广东电视台记者脖子。本报记者试图拍照，被几位治保员推来推去。
　　此时，现场处理事故的民警冲上土堆，大声高呼“警戒线外，不准阻挡记者采访”，架开带头动手的治保员。
　　随后，本报记者和南方都市报的记者以及肇事治保员，被带往均禾派出所做笔录。均禾街道办事处主任、新科村村长赶到派出所向记者道歉，并派人去买来一台全新相机作为赔偿。
　　口出狂言，猛砸相机的治保员，在接受村长一番教育后，同样向在场记者道歉。
　　南方日报见习记者徐滔 南方日报记者胡念飞 实习生李秀婷
　　警方通报
　　白云警方查处记者采访被阻挠事件
　　南方日报讯 广州白云警方昨晚向媒体通报，昨日15时许，白云区均禾街新科村科甲南工业区某仓库发生火灾，致一死一伤，其中受伤的一名男子现已送附近医院救治。火灾发生后，多名记者到现场采访，其中一名《南方都市报》记者现场采访时与当地一名治保队员发生纠纷，期间该名记者的一台相机掉地损坏，民警迅速赶到现场采取措施制止。
　　据悉，目前记者和治保队员均被带回均禾派出所做了笔录，事件正在进一步调查中。白云警方表示，正积极会同均禾街道办事处、新科村等有关单位做好善后工作，并加强对治保队员的教育，防止此类事件再次发生。洪奕宜 白公宣

