重型卡车碾压老汉致死 司机逃逸当观众
　　本报讯 21日上午9点40分左右，在镇江新区通港路葛村加油站施工路段，发生一起重大交通事故，一位外地老汉被一辆重型渣土车压扁，肇事司机随后驾车逃离现场。经过将近一个小时的调查，民警终于将肇事车辆找到。然而，让警察怎么也想不到的是，肇事司机居然是一直跟在他们身后的一位“观众”。在铁的证据面前，司机张某终于承认老汉确实是被他倒车时碾压致死。昨日下午，司机张某已被镇江警方刑事拘留。
　　昨日上午9点40分左右，在镇江通港路葛村加油站附近，由于道路正在施工，渣土车来往不断，一位暂住在新区的四川籍老汉李某不知为何来到施工地段，被一辆重型卡车碾压头部致死，整个人趴在路面上，其状非常惨烈。接到报警之后，新区交警立即来到现场，但询问了现场好多人都说不知道详情。在现场勘验过程中，警察发现死者身上的车轮印属于重型卡车，结合道路正在施工，警察便找来施工地段的负责人进行调查询问，这位负责人告诉警察，在此处运送渣土的重型卡车共有6辆，在他的协助下，警察对现场5辆车一一进行了调查核对，发现这5辆车都没有肇事的时间和嫌疑。由于这些车是经人介绍过来的，施工现场管理人员只认车不认人，不知道另外一辆卡车的司机是谁，就在警察追问另外一辆渣土车时，有人指向离此地不远的葛村加油站，说那儿还停着一辆。
　　于是警察来到加油站，经过细致查看，发现此车的后轮上有血迹，于是警察赶紧询问车主在哪。就在此时，一直跟在警察后面调查处理事故的一位“观众”站了出来，承认自己就是车主，此人告诉警察自己姓张，老汉确实是被自己倒车时压死的。事发之后，他驾车逃离了现场，但却没有逃远，而是将车停在了离现场大约100多米的加油站里，静观其变，看看警察能否找到现场证据。就在警察赶到时，他也来到现场，随后一直跟在警察的身后，直到警察找到确凿证据后，他才不得不承认。警察迅速将肇事司机张某和车带回，经查，张某的驾驶证今年7月已经到期没有年审。
　　（赵竹生 扬明龙 张凌发）

