民警捡到十万元广播喊回失主 婉拒答谢
　　新快报讯(记者 黄琼 通讯员 邓书山 张瑞)清仓检查意外拾得10余万巨款，边检民警毫不心动立即着手寻找失主，查资料、现场问、广播喊……终于成功找到失主。而直到自己的包包出现在面前，粗心的外国旅客这才意识到自己丢了包。
　　前晚，边检民警小王在对机舱进行例行检查时，意外拾得一黑色手提包。小王随即捡起手提包，四处询问是否有人遗失物品，但无人认领。经开包检查发现其中装有巨款：4300多美元，2700多委内瑞拉币以及四张信用卡和一大叠订货单。但旅客在哪呢？小王灵机一动，利用信用卡上的持卡人姓名，从电脑资料库中调出该名旅客的资料。经查，该名失主为一名男性委内瑞拉旅客，当时已通过边检，已前往一楼行李转盘处领取行李。
　　小王立刻跑到行李领取处寻找失主，几番询问打听，最后通过广播呼喊旅客姓名……终于，一名正在等待行李的委内瑞拉旅客闻声走到小王面前，粗心的旅客这才意识到自己丢失了手提包。该旅客表示，包中的现金和银行卡共计人民币10余万元，还有大批的订单，一旦丢失，后果不堪设想。接过手提包，这名旅客激动地从包中取出一叠美元要答谢小王，小王婉言谢绝了他的好意。

