广东1.5万学生竞聘四大银行2000个岗位
　　　南方日报讯(记者/张胜波见习记者/曹斯) 天气回暖，大学毕业生就业形势也开始复苏。昨日，“广东省2010届高校毕业生系列供需见面活动”首场在暨南大学鸣锣，前来参加招聘的大学生大多表示，对今年的?工形势谨慎乐观。继续攀高的就业人数并未影响到大学生们的?工信心。
　　四大银行工作职位增加25%
　　本场招聘会为“四大银行专场”。省教育厅相关负责人介绍说，当天共有约15000名学生入场参加招聘，84家企业提供了约2000个岗位，比去年增加了25%。
　　四大银行招聘人员大多不愿透露具体招聘人数，但均表示不会低于去年。部分技术类岗位、非珠三角地区支行的岗位数量没有受到金融危机的影响，“但珠三角支行的招聘数量可能增长比较多”，中国工商银行某支行的招聘人员说。
　　记者在现场看到，不少学生清早起来排队领票进场。华南师范大学信息与计算科学专业的钟同学早上8时就赶来排队，9时20分才领票入场。与钟同学一样，在场外等候领取临时门票的大学生超过5000人。
　　名校已有学生拿到offer
　　大学生求职正感受到经济回暖的气息。“去年实习就特别难找，今年好多了。所以找工作的形势也应该有所好转”，华南师范大学经济与管理学院研究生黄同学的感受如此。首场招聘会提供岗位数量的增加似乎验证了他的感受。
　　在此之前，中大、华工、暨大、广外等高校就已经早早动手，陆续举办了大量的企业校园宣讲会，中山大学仅10月份就有近100场宣讲会。
　　部分幸运的学生已经率先拿到了offer(录取通知)。中大软件学院软件工程专业的本科生李同学告诉记者，班里72个同学当中，已经有十一二个人收到了of-fer，有些同学还不止一个。“我自己面试了腾讯、网易等二十多家公司，大部分进了二面，但是因为要跟研究生竞争，都没有最后拿到offer”，李同学昨天也来到招聘会碰碰运气。他的期望月薪是4000元，不少同学也都将月薪三四千作为自己的理想薪水。
　　去年金融危机造成的就业难让大学生们也不敢过分乐观。2006年本科毕业后，黄同学在第二年考上了华师的研究生，他回忆说，“本科毕业那年，还有同学拿到了四大行中三个银行的of-fer，我也拿到了农行的，但去年研究生师兄、师姐毕业时，竟然没有人进银行。”不少学生表示，心态踏实仍是必不可少的?工指南。
　　■链接
　　今年就业形势仍然严峻60万大学生将同台竞技
　　据了解，今年我省高校应届毕业生超过39万人，比去年增加6万，人数再创新高。加上外省到粤求职以及往年暂缓就业的学生，今年预计将有近60万名高校毕业生到广东求职。
　　在前日举行的“2010年全国普通高校毕业生就业工作视频会议”上，教育部部长袁贵仁也表示，2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，加上往届未实现就业的，高校毕业生就业形势十分严峻。
　　为应对今年的大学生就业形势，省教育厅就业指导中心将组织“广东省2010届高校毕业生系列供需见面活动”，今年11月至明年6月期间，广东全省将举办46场各类供需见面会，比去年增加1场。就业指导中心还将组织企业进校园、技能展示以及网络招聘周等活动。

