骨干教师殉职讲台 5万元捐款遭学校扣留(图)
　　“他，从教十三年，做了十三年的班主任；他，一个普通的教师，一个普通的儿子、丈夫和父亲，却用他朴素的行为奉献着学生、温暖着人心、幸福着家人。但现在，他倒在了讲台上。他就是高二(9)班班主任曾锋老师。”这是曾锋被送进医院后，泰和二中工会、团委发出的倡议书，鼓励师生捐款。
　　倡议之下，泰和二中师生捐款5万多元。但这笔救命钱还没有送到医院，曾锋已经永远闭上了眼睛。
　　近一年后，意想不到的事发生了：当初的捐款被学校挪作补课费发放，泰和二中以曾锋拖欠6万余元补课费为由将其家属告上法庭，而家属则两次状告泰和二中索要工伤费与捐款。
　　11月19日，记者来到泰和对此事进行调查。
　　优秀教师倒在讲台上
　　2008年12月28日，对于30岁刚出头的彭丽(化名)来说是个悲痛的日子。这一天，她眼中的好丈夫、学生眼中的好老师、校长眼中的骨干教师曾锋在医院去世，年仅34岁。
　　11月19日，记者在泰和见到了彭丽。据彭丽回忆，去年12月25日一大早，她吃完饭赶到单位上班。就在当天7时左右，她接到了亲戚打来的电话：丈夫曾锋在课堂上突然倒下，正在医院抢救。放下电话，彭丽就直奔医院。
　　在泰和县人民医院的病房里，彭丽见到了躺在病床上的丈夫。“昨天还好好的，前几个月还献血去了，身体正常的很，怎么说倒下就倒下了呢？”
　　医生为曾锋做完开颅手术后，看到丈夫痛苦不已，彭丽急忙叫来医生为丈夫打镇静剂，以便让他能睡会。但她没想到，这竟成了永别。
　　彭丽说，看到丈夫病情加重，她要求转院，这时已经晚上7点多。医生对彭丽说曾锋已经不行了。随后，在彭丽的要求下，医院当晚从吉安市请来一位专家进行会诊。结果这位专家也摇头：救不活了。
　　28日凌晨，曾锋呼吸变得微弱，随后停止了呼吸。28日一大早，彭丽赶到泰和二中询问学生丈夫出事时的情况。“他们说曾锋当时在上化学课，大概进行了30分钟，曾锋在黑板上写字时，突然用手按了一下鼻子，然后就倒在地上。他们看到他的头部、鼻子都在流血。”
　　而在事情发生之前，曾锋曾告诉妻子，这段时间学校为迎接省里评估省重点中学比较忙。彭丽说，丈夫说这句话时，脸色有点苍白，看起来很劳累。
　　泰和二中校长肖思贵在接受采访时也证实，当时学校确实是在迎接省重点中学评估。
　　就这样，曾锋走了，留下年近花甲的父母和一个六岁的女儿。
　　5万余元师生捐款被扣
　　就在曾锋接受治疗时，泰和二中工会、团委发出了一份倡议书，希望全校师生用爱心表示对曾锋的尊敬，用付出来表达对曾锋的感动。
　　记者在泰和二中看到了这份倡议书，上面写道：2008年12月24日，他像往常一样带着学生参加完晨跑，又精神饱满地踏上了他挚爱的讲台。课进行了30分钟，他突然用手指叉住鼻梁，随即轰然倒下。鼻腔溅射出的鲜血染红了他的衣物，染红了他脚下的神圣讲坛。学生哭着告诉老师、领导，等学校急速将他送到医院，他已经模糊了意识。送去的老师和学生只听见他无意识地用手拍击着额头：这12题怎么做呢，这12题怎么做呢？
　　倡议发出之下，学校师生纷纷响应捐款，从10元到100元不等，学校最后统计，师生共捐款5万余元。但是，就在捐款持续进行时，曾锋却已经永远回不到曾经工作13年的讲台了。
　　2008年12月31日，在泰和县殡仪馆，泰和二中领导主持召开了追悼会。在追悼会上，学校领导这样评价曾锋：从教13年来，无论在曾经执教过的万合中学还是泰和二中，他总是勤勤恳恳，任劳任怨。一心扑在工作和事业上，干一行，爱一行，爱岗敬业。
　　记者了解到，曾锋曾获得很多荣誉，包括全国论文评比一等奖等，每年也被评为学生最喜欢的老师，他也是泰和二中最年轻的学科带头人。
　　但就是这样一位优秀教师，在他去世近一年后，当初学校师生的爱心捐款，却一直被校方扣押着。
　　校方称借捐款发放补课费
　　记者从校方了解到，曾锋生前兼任了高二班联的出纳，生前有6万多元的资金存入了他的个人账户。曾锋去世后的第三天，妻子彭丽到学校整理遗物时，校方和她就有关的资金收支情况进行了结算并签订了一份协议，协议载明：学校本着人文关怀的精神，除已送给家属慰问金1000元，以及学校已支付的招待家属招待费开支外，学校全校师生捐款在内一次性支付家属抚慰金6万元整，不再负担其他各项费用。
　　同日，曾锋家属与泰和二中结算了曾锋手上高二年级经费：总计收入人民币15万多元，总支出9万多元，剩余6万多元。
　　彭丽告诉记者，其实剩下的补课费只有3万多元，但她当时是在心情极为悲伤的状态下，才签订这个协议的。
　　而肖思贵则强调，曾锋去世后，他欠高二年级的补课费有6万多元，家属一直未还上，所以学校就把捐款留在校工会账户上。
　　他表示，捐款已经借给高二年级组发放补课费了。
　　对此，曾锋家属表示发出愤怒：不管怎么说，捐款怎么能够借作补课费发放呢？
　　补课费未交拒付工伤费？
　　彭丽称，丈夫在课堂上出事去世后，她为丈夫申请了工伤补助。今年3月，工伤申请最终批了下来。
　　在这份《关于对泰和二中教师曾锋同志因工死亡应享受待遇核实情况及处理情况意见的报告》载明：按照省人力资源和社会保障厅和县领导的批示，现就曾锋同志因工死亡享受的待遇：丧葬费为6个月上年度社会平均工资7704元，一次性工亡补助金为54个月上年度社会平均工资69336元，总计工伤费8万多元。
　　然而，家属拿着这份报告找学校多次工伤费仍然没着落，“校长说学校现在很困难，没有这么多钱，如果工伤的钱全部给我们，那么捐款的钱就不给”。
　　今年8月30日，曾锋家属向泰和县人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委出具了不予受理案件通知：按照相关政策规定，工亡待遇金额明确，不存在争议。
　　无奈之下，今年9月，曾锋家属向泰和县人民法院提起了诉讼。法院于11月份开庭审理，目前尚未判决。
　　11月19日，肖思贵在接受采访时向记者解释，一方面学校没什么钱；另一方面，还是因为家属没交上来补课费，所以学校一直没有支付这笔工伤费。
　　学校收补课费校长签领却称不知
　　在采访中，泰和县教育局秘书股肖主任告诉记者，事情发生后，泰和县教育局十分重视，多次主持协调但未果。他同样表示，捐款之所以没有给曾锋家属，是因为曾锋管理的6万多元补课费没有结清。
　　然而当记者问到为何教育局知道这是一笔补课费用为何不处理时，肖主任沉默了很久，在请示了领导后，他告诉记者：教育局此前对补课一事并不知情，但会对此事进行调查。
　　国家明令禁止对学生补课并收取补课费，为何泰和二中仍不顾政策继续补课？一位曾在泰和某中学任职的知情人解释了其中的原因：学校此举就是为搞创收，充实“小金库”。
　　肖思贵坦言，虽然补课是不允许的，但目前这种现象很普遍，因为学生成绩需要提高，学校不补课不行，而且补课是经过了学生和家长同意，学校并没有强制。
　　“我之前对高二年级收取了15万多元的补课费并不知情，直到在曾锋去世后才知道已经支出了9万多元。”身为泰和二中法定代表人的肖思贵在采访中语出惊人。
　　然而，记者在一份关于补课费发放的单子上，赫然看到了肖思贵领取了1600元，签名的正是他本人。
　　争执不下校方与家属互诉
　　学校与曾锋家属的争执并没有就此结束。
　　2009年10月15日，泰和二中以曾锋管理高二联资金6万余元未结清为由，向泰和县人民法院提起诉讼，要求法院判令曾锋家属将曾锋生前管理的高二联的资金6万多元和期末考试试卷费2800余元返还。
　　肖思贵说，学校起诉曾锋家属也是无奈之举，学校老师得知曾锋家属不愿意把补课费拿出来，很有意见。“虽然这是补课费，但毕竟已经收取了，也是老师的辛苦钱，应该先要回来。”
　　目前，该案已经开庭审理，但法院尚未判决。
　　11月21日，彭丽告诉记者，她决定在23日向泰和县人民法院提起诉讼，状告泰和二中并索要捐款。诉状指出，全校师生对曾锋的爱心捐款(近6万元)学校至今未交付给家属，这种具有道德义务的捐款是不可撤销的。根据《中华人民共和国合同法》的规定：具有道德义务性质的赠与合同，赠与人不交付赠与财产的，受赠人可以要求交付。
　　彭丽说，曾锋殉职已经快一年了，丈夫的祭日快到了，该拿什么来抚平年迈父母心中的伤痛？
　　文/图 记者刘尊爱

