父亲为唤回出走妻子让6岁女儿一天跑9小时(图)
　　核心提示
　　杨峰家住海口文化宫附近。原本是一个3口之家，但今年初的某一天，妻子突然不辞而别，家里就剩下了杨峰和他6岁的女儿小依了。几个月苦寻妻子无果后，杨峰有些绝望。独自一人承担家庭重任让杨峰感到“压力很大”，让女儿尽快成长起来成了他最大的心愿。杨峰经常督促小依练习长跑，有时一天9个多小时。近日，小依仅用两天时间就跑完了父亲给她定下的138公里的任务。除了训练长跑，杨峰还要求小依学习电脑、音乐等。
　　让小女儿接受如此高强度的“魔鬼训练”，杨峰称“希望女儿快点成长起来，也希望她能跑出名堂，引起社会关注，唤回她的母亲。”
　　望女成凤
　　父亲让6岁女儿跳级读三年级
　　杨峰介绍，小依现在读小学3年级。她5岁开始上小学，一年级没上就直接念小学二年级，二年级上半学期刚念完，他又向学校申请让孩子直接读小学三年级。他希望女儿能再次跳级，直接读5年级。杨峰告诉记者，在他看来，3年级或5年级的差别不大。再说，女儿平日学习成绩一直由他辅导，成绩比较优异，绝对能够适应高年级的课程，因此才有了让孩子跳级的念头，他希望小依“早日成才”。
　　记者问：“这样做会不会给孩子带来什么不良影响，学习成绩会不会因此跟不上？”杨峰表示，这个不用担心，因为他的心里有数，“既然女儿小依有这个能力，为什么不能为她提供足够的支持？”杨峰告诉记者，小依的老师曾经跟他谈过，这样频繁跳级会影响到孩子的学习成绩。但是杨峰认为，作为小依的父亲，他比其他人更了解自己的女儿。
　　“我了解我女儿的实际状况，实践是检验真理的唯一标准，事实上小依的成绩一直都很不错。”杨峰说。
　　“魔鬼训练”
　　小女孩两天时间跑完138公里
　　昨日，杨峰交给记者一本小学生常用的方格簿，“这是有关我女儿情况的介绍。”杨峰说。然而，对于自己与妻子之间的事情，杨峰总是避而不谈。谈到妻子为什么不辞而别，杨峰只说“感情不和”、“她是个傻女人，被人骗了”之类的话。
　　在记者面前，杨峰很乐意谈起他的女儿小依。在他递交的“情况介绍”里，通篇尽是女儿小依的事迹。翻开这份“情况介绍”的第一页，头排正中的一行题目让人惊愕——“和死神跳个舞”。小依才6岁，一个活泼好动、机灵可爱的小姑娘，怎么会跟“死神”扯上关系？杨峰说，今年中秋节的晚上，在这个本该合家团圆的日子，他家里却显得有些冷清。当晚，杨峰交代给小依一项艰巨的任务，让她到附近的一个运动场上长时间跑步。他想让女儿在最短的时间里跑完138公里，那是他老家和他妻子老家相隔的距离。
　　小依除了正常的学习休息和饮食，几乎一闲下来就被父亲带到运动场里训练，有时一天跑9个多小时。晚上训练时，有时甚至跑到晚上12点才停下。小依跑步时，杨峰就在一旁给她计算圈数。跑道一圈是400米，算下来，138公里要跑300多圈。经过一段时间的“魔鬼训练”，小依目前仅用两天时间就能跑完138公里。
　　“她的脚都受伤了。”杨峰说。随后，他轻轻地脱下小依左脚的鞋子，记者看到，小依的脚趾发肿，脚趾甲里充满瘀血。“不心疼女儿的身体吗？”记者问杨峰。
　　“当然心疼，但我没有选择。”杨峰说，以前他们一家3口过得很幸福，妻子经营着两家幼儿园，他在家照顾孩子。妻子突然走后，把存折里近10万元的积蓄也带走了，里面不少钱还是他借来准备做生意的。这一来，家里的负担全压在他一人身上，让他不堪重负，他希望女儿能够快点成长起来。
　　杨峰说，每次看到女儿在不停地奔跑，他总担心女儿会不堪重负而突然倒下，女儿就像在跟“死神”赛跑一样。在杨峰眼里，小依有不同寻常的运动天赋，从5岁开始，小依就在他的督促下练习长跑。杨峰很关注海南本土的一些长跑选手，对有“海南长跑神童”之称的张慧敏特别关注。杨峰希望女儿既能通过训练长跑而变得坚强，更希望她也能跑出名气来，引起社会关注，以此“唤”回她的母亲。“下次海南举办马拉松比赛，我准备让女儿去报名。”杨峰说。
　　除了长跑
　　还要求女儿学电脑和音乐
　　训练跑步只是杨峰帮助女儿“快速成才”的第一步。小依刚上小学不久，他就买回一台二手电脑，让女儿自己玩。见到小依对电脑很感兴趣，杨峰又买回大量电脑软件方面的书籍让女儿自学。“我很少教她，完全是靠她自己自学。”杨峰说，女儿进步很快，现在已经掌握了5种以上的办公软件。记者采访时，小依一口气向记者演示了好几种办公软件的操作方法。
　　小依收了几名学员，这些学员大多都是杨峰一些亲朋好友的小孩，小依经常利用课余时间给这些学员培训辅导电脑方面的知识。
　　“我准备再花点钱让她去把photoshop软件也学一下。”杨峰说。
　　除了学电脑，杨峰还想让女儿学音乐。家里有一把吉他，杨峰喜欢摆弄，他打算找时间教女儿弹，这是他家里唯一能够买得起的乐器。“相比跑步、学电脑软件，我更希望女儿能学好音乐。”杨峰说，对于小依这样一个6岁的女孩来说，练跑步比较辛苦，学软件比较枯燥，学音乐可能会比较适合她，小依特别喜欢音乐，每次看到别人在唱歌，小依总会大胆地过去请教，非要让人家教到她会唱才肯罢休。
　　让杨峰无奈的是，虽然有心让小依学音乐，但学音乐毕竟跟练跑步不同，不仅需要花钱购置昂贵的乐器，还要跟专业的老师学习。“我现在这样的经济状况，实在是有心无力。”杨峰说，小依教别人电脑，有时会得到一点报酬，她一直把这些钱攒着，就想以后能够报名参加专业的音乐培训。“如果有人愿意教小依学习唱歌、乐器等，那我就不会再要求她练习跑步，而让她专心学音乐。”
　　面对非议
　　父亲称“承受的压力太大”
　　“你要求一个6岁的女孩做这么多，不担心别人说你在拔苗助长吗？”采访中，记者不只一次向杨峰提出这个问题。杨峰坦言，确实听到很多人对他的非议，包括学校的老师、附近的邻居等。然而面对诸多争议，杨峰表示“不理会别人怎么说”，因为别人无法理解他所面临的困难和压力到底有多大。
　　妻子离家，给杨峰很重的打击，妻子走时，甚至没给女儿留下一分钱，这让杨峰更加无法接受，“在她(妻子)眼中，这个女儿竟然是一文不值。”杨峰说，女儿确实承受了很多与她年龄不相符的压力，但每次看到女儿的长跑、电脑知识有进步时，他感到十分欣慰。“女儿早日成长起来，我的压力也会减轻。”杨峰说。
　　女孩老师
　　不能因练习跑步耽误学业
　　小依的班主任老师接受记者采访时表示，小依是班上年龄最小的孩子，学习成绩在班级里属于上等，数学成绩比较好。如果小孩具备了超前学习能力，家长可以尝试让小孩跳级。但对小孩跳级一定要持谨慎态度。因为每个年级的设置和递进不仅仅是知识的简单深入，还代表着学生心智的逐渐成熟，更重要的是一个逐渐树立人生观和世界观的过程。倘若孩子这么小就要跳级到高年级，如果出现学习成绩跟不上的情况，将会给小孩带来很大的压力。
　　班主任说，小依的父亲让她练习跑步没有错，但平时无论怎么训练，都不能耽误孩子的文化课学习，因为这关系到孩子的将来。另外，长跑是一门科学，这些规律是经过无数次实践总结出来的，一定要遵循科学的训练方法，不能违背规律瞎练一通。同时还要量力而行，始终把孩子的健康放在第一位。
　　专业人士
　　违反科学的长跑训练不可取
　　“这个小女孩能够这样坚持进行大运动量的训练，我觉得精神可嘉，但是这种违反科学的长跑训练肯定是极不可取，后果不堪设想。”省高级体校科研所一名科研人员告诉记者，杨峰对女儿采取的训练方法走入了几个误区。一是动作要领不正确，这么跑下去，再想改就难了；二是运动量过大，这将导致孩子睡眠不足，影响发育；三是训练不科学，基础打不好，成绩很难上去。“竞技长跑不是纯粹比耐力，而是比速度耐力。如果训练不得法，她的跑步成绩可能很难上去。
　　该科研人员认为，大运动量和不科学的训练方式给小依身体带来的损害，目前还不会明显表露出来，但她正处于发育阶段，如此大的运动量，会给她的骨骼、心脏、神经系统、内分泌系统等带来损害，如此持续两三年后，这些损害会慢慢显现出来。
　　教育专家
　　不能把压力转嫁到孩子身上
　　海口市教育局关心下一代工作委员会蔡蔚教授接受记者采访时表示，孩子的成长发育是一个自然发展、循序渐进的过程，家长的教育一定要遵照科学规律，不能去犯拔苗助长的错误，否则会对孩子今后的身心健康带来极大损害。蔡蔚认为，像杨峰家长这样，因为自身压力大而对孩子实行长跑“魔鬼训练”，希望她能跑出名堂，那就更加不可取。“家长的压力不能转嫁到一个小孩身上。”蔡蔚说，杨峰作为家里的男性家长，更要敢于面对压力，承担压力，给孩子树立一个坚强的父亲榜样，除此之外，还要多与小孩进行平等真诚沟通，多给小孩鼓励和关爱，这才能让这个缺少母爱的小孩今后的生活能在一个正常轨道上运行。(文中杨峰和小依为化名)  来源：海南特区报 作者：陈彬 张琳琳

