丈夫倒车时撞塌门墩砸死妻子(图)
　　□记者 李一川 实习生 李飞 文 记者 李文波 图
　　本报讯 昨天上午，郑州润滑油轮胎批发市场发生一幕惨剧。当时，一名中年男子驾驶货车准备从院内倒出时误将门墩撞塌。正指挥倒车的妻子被砸后当场身亡。面对突如其来的横祸，男子很后悔，一直用头撞墙。可由于他的疏忽，妻子再也无法睁开眼睛。
　　事发：撞塌门墩爱妻被砸身亡
　　上午10时，记者赶到新107国道和老107国道交叉口附近的郑州润滑油轮胎批发市场。在市场东排一家润滑油公司院门口，聚集了不少围观者。“太可惜了，丈夫倒车，竟把老婆砸死了！”不少人议论说。
　　院里停着一辆车号为豫BWW668的货车，该货车头朝院里，尾部抵到了铁门上。与铁门相连的左侧门墩被撞塌，碎砖块散落一地。倒塌的门墩将一中年女子砸死，地上有很多血迹。
　　目击者赵某介绍，上午8时，该货车运送润滑油到公司，卸完油后准备倒车从院内出去。当时，司机的妻子站在门口替他指挥着。“可没想到，倒车时货车竟将门墩撞塌。妻子躲闪不及，被倒塌的门墩砸中。听到动静后，司机从车上跳下。发现妻子被砸倒在血泊之中！”
　　120急救车随后赶到现场，诊断后，医生确认女子已死亡。听说妻子被砸死，男子泪流满面，后悔得抱着已闭上眼的爱妻一直用头撞墙。与此同时，赶到的十八里河派出所民警将男子制止并控制。
　　调查：急于送货司机一夜未眠
　　民警测量发现，倒塌的门墩高2米，为60厘米乘60厘米的方形柱体。“司机在倒车时，左侧视线由于受到旁边油罐的阻挡很难看清。”民警分析说。
　　从司机家属处，记者了解到司机姓王，开封人，今年40多岁。“司机开了20多年车了，是个老司机。”
　　润滑油公司工作人员说，司机和他妻子是一夜未睡赶到公司来送货的。送完货，准备离开时不料发生意外。“作为一名老司机，事故本可避免。可能他当时比较疲劳，一不小心就撞塌了门墩。”
　　倒车不小心造成自己的妻子死亡，该负何法律责任？对此，河南国基律师事务所主任律师李晴川说，目前对司机的定性，主要看交警部门对此次事故的认定。若认定为交通事故，王某就涉嫌构成交通事故罪；若认定不是交通事故，那他有可能构成涉嫌过失致人死亡罪。
　　目前，司机被控制，十八里河派出所正在对此事做进一步处理。

