12岁体校男生训练时猝死 校方称训练量不大
　　12岁的庄庄(化名)是南京清凉山体校的学生，前天下午他在体校训练时倒了下去，再也没能爬起来。在被送到省人民医院急救两个小时后不治身亡，家长痛不欲生，更指责学校的相应配套不完善——清凉山体校没有配备校医，家长认为，如果有校医能及时赶到，庄庄或许并不会死。
　　孩子妈妈
　　中午有说有笑
　　下午进抢救室
　　“中午我还去体校看了他，下午怎么就没了呢？”躺在宾馆房间里，庄庄的母亲黄女士双眼红肿，极其虚弱。前天，她到南京清凉山体校看望学跆拳道的儿子后，刚回家还没来得及吃晚饭，却接到学校老师的电话，称庄庄在训练时出现意外正在医院抢救。等她和家人赶到医院时，儿子已永远闭上了眼睛。
　　据庄庄的姑妈介绍，庄庄今年刚12周岁，今年上半年小学毕业后，因一直爱好跆拳道，父母就将其送到了南京清凉山附近的一所中学上学，目的是方便其在清凉山体育运动学校学习跆拳道。今年7月份经面试合格后，庄庄进入清凉山体校学习跆拳道。
　　清凉山体育运动学校男生宿舍的四楼，靠东面一间宿舍门上的人员名单，庄庄的名字排在第一个。宿舍内几张床上的物品都显得很凌乱，唯独庄庄那张床看起来比较整洁，被子和衣服都叠得整整齐齐的。因周末忙于训练，庄庄就住在体校宿舍，很少回家。
　　“11月20号下午，我打电话让他回家，他说周末要训练，鞋子不好了，让我给他带双运动鞋来，然后再带点好吃的。”黄女士说，接到儿子电话后，她前天上午就从铁心桥的家中赶到南京，给儿子买了一双运动鞋，还带了蛋糕给儿子。“儿子接过蛋糕就开始分给其他同学吃，然后就试了试鞋子。”黄女士说，下午一点多，她离开学校时，儿子还送到楼下跟她说再见的。
　　让黄女士没料到的是，她从南京赶回铁心桥的家，刚做好晚饭还没来得及吃，学校打来了电话称她儿子训练时出意外，目前正在医院抢救。
　　在场同学
　　总共跑了十几圈
　　他倒下再没起来
　　庄庄的父亲李先生称，他们立即打车赶到了省人民医院。可等赶到时，年仅12岁的庄庄已永远闭上了眼睛。“学校现在只是说在训练时突然晕倒了，具体怎么个情况，目前学校一直没跟我们具体说。”李先生称，他们希望找到当时带队训练的教练和同学，可是一直没能见到教练。
　　据庄庄的一位同学介绍，当天下午三点半左右，教练召集他们训练：“先做了一些简单的准备活动后，教练让我们先围着400米的操场跑了6圈。”这个孩子回忆，6圈跑下来后，教练觉得他们动作伸展不开，认为是没活动好，就让再跑了两圈。
　　“跑完后，庄庄跟我们一样一点事没有，后来教练让我们做了一些跆拳道的动作训练，然后开始了蛙跳、单腿跳和高抬腿。”该同学说，后来在教练安排下，他们又做了短跑冲刺，当时庄庄跑得还很快。
　　短跑冲刺训练结束后，教练安排所有队员围绕操场慢跑，大队员跑10圈，小队员跑8圈。起初庄庄一直都跟着大家，可到最后两圈，慢慢就落在了后面。跑完集合时，庄庄是最后一个赶到的。他说，庄庄是慢慢跑过来集合，却很快就倒下了，大家叫他，他已说不出话来了。
　　庄庄倒下后，教练立即过来掐他的人中，可一点反应也没有。“教练赶紧开他的车，还叫了两个同学一起把他送到了医院。”
　　家长质疑
　　体校为什么没校医？
　　校方为何不打120？
　　根据医院病历复印件显示，庄庄是前天下午17点30分入院，到19点38分医生宣布抢救无效身亡的。庄庄的母亲见医生放弃抢救了，一时无法接受事实，“扑通”一声跪在了抢救室门口，医生立即将其扶起，并安排到旁边的座位上安抚和劝说。
　　“医生说孩子送来时就没有呼吸和心跳了。”庄庄的姑姑认为，是学校抢救不及时，孩子才没救过来的。“学校校医应该在第一时间赶到，可我们了解到，学校根本就没有校医，而且老师当时也没打120求救。”庄庄的姑姑称，如果120到了后，急救人员现场采取急救措施，也许孩子还有救。
　　学校没有校医这一说，得到了该校学生的证实。据学校多位学生表示，学校没有医生，平时要是有人在训练中受伤，一般是教练帮忙擦些学校准备的药水消毒，然后帮忙贴创可贴，要是伤重点，教练就送他们去医院。
　　校方回应
　　训练量并不大
　　抢救也是及时的
　　针对家属的质疑，清凉山体校的黄书记称，经过他们对当天教练和全体学生的调查，证实事发后教练采取了适当的急救措施。“教练自己有车，我们这里距离医院也不是很远，直接开车过去，肯定比‘120’来得快，教练说他也考虑了打急救电话，但看学生病情严重就直接开车送人走了。”黄书记说，由于受编制的限制，学校确实没有医生。
　　黄书记说，学校一直在强调学生的安全问题，以前从没发生过意外。“抢救期间，学校所有领导均在第一时间赶到了医院，并立即通知了学生家长，同时请求医院不惜一切代价抢救。”至于庄庄的死因，黄书记称，目前医生初步判断为心源性猝死。
　　据黄书记介绍，因为是小队员，庄庄的训练强度不是很大。而在10月初一次训练中，庄庄也曾晕倒过，后来教练现场急救又醒过来了。“那次晕倒后，我们就把他家长叫过来，让他们带孩子回去好好检查，家长带着孩子到市第一医院检查后，体检报告说没问题，家长又把小孩和体检报告一起送到了学校。”黄书记说，学校看过体检报告后，又让庄庄恢复训练了。
　　黄书记称，据校方初步调查，当天为调整训练，强度和训练量都不大。“下午3点半集合，做了一些简单的准备活动后，开始慢跑6圈，后来因为天气冷，没跑开，又加了两圈，一共用去7分多钟，然后就是做跆拳道徒手动作约20分钟。接下来是弯道冲刺训练，约10分钟。最后是放松式的慢跑8圈，实际上只跑了6圈。”
　　黄书记说，所有跑步均为慢跑，没有时间要求，所以强度不可能很大，这个训练量，对体校学生来说并不大。
　　目前，医院正在就庄庄猝死原因作进一步病理分析，而学校已成立由校长任组长的善后处理小组，积极配合家属妥善处理此事。“我们现在就希望早点弄清楚孩子是怎么出事的，到底是什么原因，然后再决定下一部怎么处理。”庄庄的父亲称，希望相关部门能早日给他们一个结果。
　　快报记者 李绍富 文/摄

