高中生70万买军校指标被骗入职高
　　一个广东的农民，为宁夏的4个高中应届毕业生编织了一个军校梦。当他们家人花了70万元后，却发现孩子来到重庆就读的只是一所职业高中。
　　昨天，南岸检察院承办检察官刘江勇透露了案情，并且想通过这起骗术，让更多的家长吸取教训。
　　“30万买个军校指标”
　　宁夏商人禹总比较有钱，也正是因为如此，他才成了“被钓鱼”的对象。
　　禹总称，他是2008年3月认识的冼润根。当时，冼润根自称冼中华。禹总谈到了子女读书的事，冼润根便自称是中纪委的退休干部，有很多朋友是军队领导，可以帮他的子女在重庆读军校。
　　禹总立马提出，加上他亲友的子女，总共有4个孩子，都想读军校。冼很大方地说：“没有问题，我有部队的特招名额，分数低了也没关系……肯定需要打点，每个孩子需要30万元，共计120万。”
　　“军级干部”还要百万
　　当时，冼润根60多岁了，禹总觉得这个年龄的人信任度较高。
　　认识的第二天，冼就打来电话，说他已给几个领导打了招呼，他要求禹总先拿6万元。
　　没过几天，冼润根要禹总到西安面谈。一见面，他就说事情已经落实，要求再拿10万元。
　　2008年7月26日，禹总转完款后，被通知到昆明去见某军区的“李军长”，孩子上学的事情就是他在帮忙。“李军长”当即表态：“上学的事肯定没问题，但要上军校，还得花100万元。”
　　装扮“李军长”的李祥坤今年56岁，家住昆明，真实身份是无业人员。他称，他在2002年认识冼润根时，冼也自称是中纪委退休干部，后来才知道冼不过是广东的一个农民。
　　花了巨款却未如愿
　　禹总告诉警方，截至2008年8月，他已给了冼润根60万元。当时，冼润根告诉他：“预计的120万元，你已经拿了一半，我去给李首长联系，先把录取通知书发下来。”
　　禹总和孩子们欢天喜地地盼望录取通知书。没多久，他们果然收到来自重庆的录取通知书，不过，不是军校的，是重庆一家挂着军字号的职业学校的。
　　禹总便打电话问这是怎么回事。冼的解释是，先在这个学校读三个月，过渡一下就能转到军校去。2008年9月，禹总带着4个孩子到学校报道。其中一个孩子证实，他们到北碚读书后，没搞懂自己的身份——学生证是一高校成教院发的，出入证却是另一所职业学校的。读了半年的书，还是没能转到军校去，大家便没读了。
　　承办检察官刘江勇称，凭这几个孩子的成绩，不可能考上军校。他们读的只是一所职高。
　　就读的学校证实，该校与军校没有任何关系，也不存在读三个月就能转到军校的事。
　　事情败露还想骗钱
　　法院认定，今年初，禹总发现事情不妙，再次联系冼润根。冼承诺如不能读军校，全额退款。而李坤祥为了继续从禹总处挣钱，找到另外一个人，叫余明光(另案处理)，说好由他扮演某军师长。
　　3月6日，“李军长”联系上禹总，称冼润根在骗他，这事交给他来办，他将其约到重庆南坪江都宾馆，去面见“余师长”。余称，只要禹总再拿30万元，就能解决孩子读书的事情。禹不同意。“余师长”见此，拿出一张5000万元存单给禹总看，表示自己有钱，不会骗人。禹总坚持要等孩子报名后才给钱。之后，“李军长”叫禹先拿10万元，其余的由“余师长”先垫上。
　　“余师长”得到10万元后，提出要回遵义老家一趟。禹总遂和“余师长”、“李军长”一道前往遵义。孰料到了遵义后，“余师长”以取车为由逃跑了。禹总见“余师长”迟迟不来，意识到被骗，遂将“李军长”扭送到警方。至此，禹总和亲友花了70万余元，却让孩子读了个职高。
　　法院认定，在整个骗局中，禹总被骗70万余元。法院一审以诈骗罪，分别对李祥坤判刑12年、罚金70万，对冼润根判刑13年半，罚金60万元，并追缴违法所得。宣判后，二人均提出上诉。
　　招生四大骗术
　　承办检察官刘江勇对类似案件进行分析后，总结出不法分子常用的几招骗术：
　　一、大肆吹嘘与省招办、人事部门负责人或高校领导有关系，可以打通关系弄到高校内部指标。
　　二、声称可以将考生以特长生的名义“办进”高校，然后以提供“特长生”资格证书的名义骗取家长钱财。
　　三、伪造材料或招生机构的内部文件，骗取学生及家长信任，让考生将学杂费打入指定的银行账号，以骗取钱财。
　　四、利用考生及家长急于上学的心理，谎称只要交几万元钱，就能被高校录取。
　　五、假冒军官，可以帮助考生上军校。
　　家长要有慧眼
　　刘江勇提醒家长，各省级招办都要公布招生计划，所有录取均须按网上录取程序进行，不存在所谓的内部指标。考生可通过当地省、市高招办查询录取信息，也可通过报考的院校了解录取情况。另外，高考招生严格按批次、按各校招生计划数的一定比例，从高分到低分顺序投档，分数不够，花再多的钱也上不了。军校招生与高校招生一样严格，没有计划外名额，也不会委托中介或个人招生。

