武汉气改油后出租车流行跑半天歇半天
　　荆楚网消息 (楚天都市报)（记者胡勇谋）气改油后，越来越多的的士开始减少空跑省油钱，耗油太大的老旧的士甚至“跑半天歇半天”。
　　昨日上午，汉口新华路客运站前，停着“趴活”的的士足有近30辆。同样的，武广前、武昌火车站前中山路栅栏边上，以及武昌光明万丽酒店前，停车在原地等客的的士明显多了起来。的士司机们说，“烧油太贵，能不跑就不跑，减少空跑，就等于省了油钱”。
　　凯旋车队郭平师傅告诉记者，运价下月才开始上调，这段时间“收入下降成本增加”，不如“跑半天休半天”。那些改烧油的天然气车特别耗油，车况好的每百公里耗油10升，稍老旧一点的车，油耗就在12、13升左右，加上路堵严重，所以现在不少的士只好趴在宾馆、小区、商场附近等客。
　　昨日中午，多名正在汉口永清街的士餐厅一条街上吃中饭的的哥给记者算了一笔账：目前由于路堵严重，的士一个白班只能跑200公里，营业款在370元左右，扣除140元左右的油钱，交200元的份子钱，加上中午吃饭，所剩无几。政府给的士每天100元的补贴，白班师傅一般能分到60元。如果烧气，每公里耗气的费用在0.26-0.3元左右，一个白班加60余元的气就够了。“真希望的士缺气能够得到及时解决。”
　　因夜晚不堵车，夜班的士一般能跑230公里左右，油耗更大。不少夜班的士司机说：“好在份子钱只要交100元，但是‘油老虎’也基本把分到的40元补贴烧没了。”
　　这种迫于无奈的“省油跑法”让市民抱怨打的难。受访的10余乘客都说，气荒让的士跑动率下降，要打到的士比以前更困难了。

