大学生代人上课每天至少赚50元
　　本报讯(记者 李哲 通讯员 庹海波 实习生 邱悦)“每逢这个时间段，代课的生意就特别火爆。”昨日，记者从某高校了解到，大学生中刮起一阵“有偿代课”风，一些学生因为各种原因而不能上课，就以5元—10元每节的价格请同学帮忙，而这些被请到的同学，也对这种新鲜的赚钱手法“乐此不疲”。
　　每天至少能赚50多元
　　某独立院校的大三学生小刘就是专业“代课人”。“基本上每天都会收到不少同学的留言，要求自己代上课。”小刘介绍，生意红火的时候，他每天至少能赚进50多元，“每节课的收费其实没有标准，大部分是一些同学和朋友找自己帮忙，平均下来，价钱基本上都维持在5—10元之间。”
　　“如果自己空出一天的时间，可以代上8节课。”小刘告诉记者，其实最初自己并没有这种“有偿代课”的想法，“大一的时候经常受一些学长学姐的委托，要自己帮他们去上些选修课。”因为自己很好说话，后来要求小刘代课的人越来越多。当时小刘就想，既然有这么多人找自己，又不好推脱，为何不直接收费呢，这样既可以挡住一些不合理的要求，还可以赚点生活费。
　　谈到自己为什么受热捧，小刘认为是他在代课过程中认真记笔记的原因，“很多人代课只是去帮忙答个到而已，自己却坚持每节课都上完，并且认真记了笔记。”
　　靠代课换了一部新手机
　　生意日渐红火的小刘几乎每天都分身乏术，行走在学校的各个教室之间，“有时候也有冲突，比如两个‘顾客’在上同一堂课。”无奈之下，小刘说服寝室里的另外两名同学加入到自己的生意中来，“我也会要求他们，点名是次要，关键是要做好笔记。”
　　有同学的帮忙，小刘的代课日子轻松得许多，“每次代课的费用都是各人拿各人的，没有谁大谁小，大家都是老板。”小刘的代课生意做了已经快半年了，“这段时间发现自己的知识面拓宽得特别快，因为每次上课自己都在用心听并且记笔记，在赚钱的同时也学习了知识。这也算是一种双赢的创业怪招吧！”
　　至于在代课行业中具体赚了多少钱，小刘自己也说不清楚，他只告诉记者，自己手上一部新买的诺基亚5800的手机就是靠代课赚来的。
　　校方：有偿代课不可取
　　有偿代课孰是孰非？江汉大学文理学院学生处处长宋华良表示，大学生到高校里面学习，出钱请人上课，明显不可取。
　　为什么会出现有偿代课呢？宋华良介绍，有部分高校将学生的到课率与辅导员的工资挂钩。到课率未达到要求，将扣掉辅导员的奖金。这种将到课率与老师收入挂钩的做法，不得不使学生找人代课。这种做法不科学、也不人性化，在实际中也达不到教学的管理作用，反而助长了学生的不诚信行为。
　　高校该如何提高学生的到课率呢？宋华良表示，有偿代课的核心是学生的到课率不高，而解决这个问题的首要办法是先提高老师的教学责任心，教学过程中要注意循回渐进，引发学生的听课兴趣。其次，授课要围绕着学生兴趣教学。要让学生知道学习本专业的优势和前途，从而“留”住学生。第三，要树立“课堂神圣”的意识。进了课堂就要有种神圣感，同时尊重教师也很有必要，“尊重知识、尊重学生、尊重课堂”。
　　“不能纵容学生逃课实习。”宋华良认为，不可能根除有偿“代课”现象，“但只要学风、教风好了，到课率上升，自然有偿代课就少了。”来源：长江商报

