2.46米中国第一高人征婚被质疑商业炒作
　　□记者王光照
　　本报11月21日讯 22日，中国第一巨人——2.46米的河南小伙赵亮将携手“金牌媒婆”姚玉英来济征婚。这位年轻的巨人今年“十一”期间在一个婚介网上刊登了征婚启事，征求有缘人做自己的另一半，此后辗转国内多个城市寻求意中人。据了解，赵亮对山东姑娘印象极佳，对本次征婚之旅有较高期待，但也有市民质疑年轻巨人的相亲会为商业炒作。
　　赵亮16岁时身高就已达到1.90米，17岁时被推荐到省体校篮球队，体检显示他是正常生长，身体健康。但作为球队主力，赵亮在一次扣篮时左脚扭伤，一直未能痊愈，最终不得不离开篮球队。此后他一直在家乡干农活，今年4月，赵亮在天津的一家医院完成脚伤手术。不久后，赵亮被欧宝地板聘用，成为公司一名管理人员。
　　由于赵亮身为欧宝地板的品牌代言人，肩负着公司产品推广的重任，而且每次举行相亲会往往与本公司产品促销结合在一起，许多市民质疑年轻巨人的全国巡回征婚蕴含着商业炒作的目的，所谓征婚并无诚意。对此赵亮自称，征婚与产品推广聚在一起，主要是因为工作实在太忙，没有专门时间相亲，只能借着到全国各个城市推广产品之机举办相亲会。
　　对于征婚的条件，赵亮显得十分朴实，女孩子要温柔善良，孝敬双方父母。而对于身高、年龄等要求，赵亮表示，只要差不多就行，关键要看两个人的感情和缘分。
　　赵亮称，自征婚启事刊登以来，全国各地已经有2000多名应征者回应，他也开始了全国巡回征婚之旅，到目前为止，他已经在北京、贵阳、郑州等许多城市举行了相亲会，但是没有结果，意中人至今尚未出现。
　　赵亮告诉记者，在他印象中，山东姑娘大多朴实温柔，基本符合他对意中人的要求，这次山东应征的姑娘有70多位，最终他选定了10几位参加22日的现场相亲会，由于对本次济南相亲期待较高，赵亮还专门委托有“金牌媒婆”之称的姚玉英现场把关，希望在济南最终锁定有缘人。
　　据了解，赵亮的相亲会将于22日下午1点半举行，相亲会预计持续3个小时，现场共分为名典神算、缘分测算、长辈意见等9个环节，相亲会最后，赵亮将献歌《阿哥阿妹情意长》。链接
　　“中国第一巨人”与“金牌媒婆”
　　曾经享有“世界第一巨人”之称的鲍喜顺身高为2.36米，而赵亮这个年仅27岁的河南小伙，却以2.46米比鲍喜顺还高出10厘米，超过姚明近20厘米，因此荣登中国巨人排行榜第一位。
　　姚玉英，今年七十五岁，是陕西户县大王西村的一名普通农村老太。说媒50余年，共介绍成300对，人送雅号：“金牌媒婆”。

