公司以荐股为诱饵骗取高额会员费
  　□晚报记者 范献丰 报道
　　“××私募公司，保证回报率40%以上！ ”随着股市渐渐回暖，各种各样的以“荐股”为名的“私募公司”又纷纷通过手机短信、电子邮件、网站、电话等方式频繁活动。
　　然而记者采访发现，不少此类“私募”公司竟然没有确切地址，有些收取会员费后人间蒸发，有些推荐的股票远远达不到其承诺的收益。据业内人士透露，这些所谓的“私募”公司很可能是打着“荐股”的名义骗取高额的“会员费”，其所谓的“雄厚资金”和“专业团队”很可能都是虚构。
　　市民反映
　　“荐股”短信一缴费就不灵
　　“明天三只将涨停的股票，请验证。 ”近来，市民刘先生在股市收盘后接连收到一条来自称“××私募公司”的短信，罗列三只第二天将会获得高收益的股票，起初刘先生只当是垃圾短信，可是后来验证发现，这家公司推荐的几只股票虽没有天天涨停，但业绩收益都还不错。心动之下，刘先生便与这家公司取得联系。
　　这家公司自称是一家 “私募公司”，实力非常雄厚，每天会定时拉升几只股票，刘先生每季须缴纳8888元“会员费”，即可同时购买他们将拉升的股票并在高位抛出。
　　心动之下，刘先生汇了一个月的“会员费”，谁知此后虽有短信“推荐股票”，但收益远远不如其承诺的那么多，此后更是干脆不接电话。对此刘先生十分纳闷：“我是不是被骗了？ ”
　　记者采访发现，不少市民都曾接到过各种“私募”公司的来电或短信，而这些电话和短信都有几个相似的特点：收到短信、电话的时间都是在当日股市结束后；内容都是推荐几只“必涨”股票；这些“公司”几乎都有数十亿资金，能“操纵股票涨跌”；若要获取该公司的 “内部信息”，必须缴纳高额“会员费”。
　　记者调查
　　资产数十亿竟无公司地址
　　日前，记者根据读者来电，与一家名为“××私募公司”的“荐股”咨询公司取得联系。对方在电话里先大谈自家公司的“雄厚实力”：“拥有数亿资金”、“能操纵股票涨跌”、“幕后庄家联手拉升短线牛股”等。
　　当记者询问，既然该公司已有如此雄厚实力，为何还要收取“会员费”，将信息透露给散户时，对方称：“个人和机构的资金再多，毕竟是有限的，我们的资金不可能买进市场上我们看好的所有股票，所以为了不让资源浪费，我们想到了吸收一些散户一起发展，实现双赢。 ”
　　随后，该“私募公司”的工作人员给记者传来一份“投资合同”。这份合同内容仅一张A4纸，乍看之下十分诱人：在缴纳“会员费”之后，投资人不仅能够获得该咨询公司提供的股票信息，合同还明确：“如因甲方（公司）没有协助乙方（投资者）达到利润要求造成乙方损失，应退还会员费用，同时赔偿乙方损失（赔偿事宜如下：50万元以下做全额赔偿，50万元以上资金赔偿85%。按交易明细清单上的数额为准）。 ”也即投资者如果没有赚到钱，还能享受退会费、保成本的双重保险。
　　但记者发现，无论是“公司”业务人员的介绍还是“合同”文本，对该公司的情况从未提及，而记者询问该公司具体地址时，业务员竟支吾以对，称“不方便提供”。当记者表示希望到该公司实地签约后，业务人员则表示“等来了再说”。
　　律师说法
　　“投资合同”可能成“空头支票”
　　这份“投资合同”是否存在猫腻？又是否真能起到保护作用？该公司又是不是有诈骗之嫌？记者就此采访了上海虹桥正瀚律师事务所律师胡海容。
　　“没有‘福州市仲裁委员会’，只有‘福州仲裁委员会’。 ”胡律师指出合同第六条“争议处理”的错误：“如果是正规公司的合同，这样也太不规范了。 ”
　　胡律师指出，这份合同中存在多处疑点：合同内容过于简单，双方投资、协助如何操作，都没有明确约定，一旦发生违约很难要求对方承担责任。此外，该公司是否真的具有赔偿能力也很难说清，保底条款几乎属于无效。
　　“我不能说这家公司就是骗子，但如果我收到这样的东西，我是不会相信的。 ”胡律师告诉记者，市民在向这个公司汇款之前，应该让该公司提供营业执照，自行查询该公司的资质和资信。
　　他告诉记者，一般投资者往往只会看到这些公司承诺的利益，没有看到这些回报实现的可能性，也容易忽略背后巨大的风险，“说到底，就是贪婪蒙蔽了眼睛。”他也建议政府部门加强对此类问题的监管，目前这样的“投资”广告不少，如果有关部门能主动监管，看到这类广告就去查实，查得严了跟风作案的人就会少，如果听之任之自然有人会想“广种薄收”。
　　员工自曝
　　牛市“分成”熊市“收费”
　　“这种所谓的‘私募’公司，很多都是假的。 ”记者辗转联系到一名两年前曾在此类公司短时间工作过的蒋女士，她告诉记者，当时自己的工作就是不停地打电话，向接电话者推荐股票：“既然开这个公司，对股票多少还是有点研究的，但绝对不是他们吹出来的‘内幕’、‘专家’，更不是他们自己花钱拉动的。 ”
　　蒋女士告诉记者，这样的公司人很少，除了打电话的业务员外还有一些帮忙取钱的“工人”，而“股票信息”则有公司负责人提供。
　　根据股市的起伏，这类公司的赚钱方式也各有不同：牛市时，除收取“会员费”之外，此类公司往往还会要求“三七分成”，等于利用“会员”的钱在白白转进一笔收益；等到熊市的时候，往往就利用一些股民急于回本的心态，骗得“会员费”等一系列费用后就会收手，根本不会提供什么“推荐股票”。
　　此外一些投资者甚至还被 “连环骗”。日前投资者向先生向一家名为“华宝私募”的咨询公司汇款3000元成为“会员”后，随后又有该公司“资金统筹部”的人来电，称必须缴纳2000元“保密金”。后来向先生提出要求退款时，对方竟然要他再次汇款600元“退会费”，此后向先生打电话就无人接听。随后向先生将电话拨打至该公司提供的地址，物业公司竟表示没有这家公司。
　　业内人士
　　骗局由“股神”到“私募”
　　据悉，金融市场常说的“私募基金”是一种非公开宣传的、私下向特定投资人募集资金进行集合投资的基金。目前国内合法阳光化的私募基金，以信托产品形式发行，认购起点比较高。
　　“私募公司本身的法律地位就很微妙，说自己是私募，正好利用一些股民对‘私募’了解不多，又契合了他们希望‘背靠大树好乘凉’的心理。”一些业内人士称，近年来以“荐股”为名实施诈骗的事件层出不穷，而这些诈骗大多摸准了当下股民们的心态。
　　“2007年开始的牛市造就了一批‘民间股神’，当时就有人利用这些‘股神’的名义进行诈骗。 ”这位业内人士举例称，网上以“杨百万”之名开设的博客、网站层出不穷，其中不少内容为出售软件、收费“信息”，但这些其实都与杨百万无关：“当时诈骗电话打来就会说我们这里的老师非常有炒股经验，你们可以交流一下，然后就以荐股之名实施诈骗。此外，还有人在网上自称‘有内线’、‘知道有政策出台’，很多都是假的，多问几句就能看出破绽。 ”
　　如今股市回暖，一些人看中 “私募”强大的资金背景和神秘的面纱，“私募”成了诈骗的重要由头。但万变不离其宗，这些诈骗最终还是要股民缴纳“会员费”甚至将投资资金全数汇给骗子“代为理财”。
　　有关专业人士提醒，对于短信、电话、网站提供的收费“荐股”信息，最好多方查证，以免上当。

