失去丈夫女子带公公改嫁照料其12年
　　□记者郭长秀通讯员薛德安
　　本报讯 为了抚养两个幼子，她改嫁了，改嫁时她提出的唯一条件是带着年迈多病的公爹。改嫁后12年如一日像亲闺女一样对公爹恪尽孝道。她叫谢白丽，是孟州市河雍街道办事处赵唐村一个普通的家庭妇女。如今，她带公爹改嫁的大义之举被当地人广为传颂。
　　11月22日是年过九旬公爹的生日，虽然老人患上了痴呆症，但儿媳妇谢白丽还是认真地张罗公爹的生日。有人说老人已经痴呆了，根本忘了生日，就别费劲了。谢白丽说：老人忘了，咱不能忘呀。村里人一谈起谢白丽都会敬仰不已。
　　今年52岁的谢白丽朴实善良，曾经有一个温馨幸福的家庭——丈夫诚实能干，尽管孩子幼小，公爹多病，但夫妻俩恩恩爱爱，幸福的笑声仍然时常在农家院落里飘落。谁知，1997年突如其来的一场车祸，造成谢白丽的丈夫身亡，本不富裕的家庭一下子折了顶梁柱，生活的艰辛可想而知了。
　　邻居们见谢白丽的日子过得实在太难，纷纷劝她改嫁。一个女人家带着孩子确实生活艰难，可是她一旦改嫁，那多病的公爹该咋生活。无奈之下，谢白丽做出了一个惊人的决定：改嫁可以，但必须带着公爹一块儿改嫁。她这个近乎苛刻的条件，使不少提亲的媒人望而却步。但谢白丽说：“如果再嫁一家，将来的丈夫容不下公爹，我宁可不嫁。”
　　1998年，邻村憨厚的贾升奎听说了谢白丽的事情后，心想：一个对公公如此孝顺的儿媳妇，一定是个心地善良的女人！第二年，两人领取了结婚证，谢白丽带着公公和孩子搬进了贾升奎的家。
　　每天，谢白丽除了洗衣做饭，大多时间都是在照顾公爹。两年前老人又患上了痴呆症，连吃饭都成了问题，谢白丽就一勺一勺喂饭给他吃，隔两三天还要去超市给公爹买他喜欢吃的蛋黄派，而她自己直到现在却连蛋黄派是啥味道也不知道。公爹年纪大了，有时排便不顺，她就用手在旁边帮忙一点一点地抠。她的孝心也感动了丈夫贾升奎，由于老人患有痴呆症经常忘记回家的路，细心的贾升奎就做了一个小牌装在老人的衣服兜里，上面写上自己的联系电话和地址。
　　九旬老人有时就像个小孩似的乱发脾气，可谢白丽从未有所抱怨，她说：“老人年轻时为了儿女受了很多苦，虽然这几年照顾他很艰辛，但每个人都有父母，谁都有老的时候，自己所做的一切，只是做了一个儿媳妇应该做的。”

