女婿和岳父偷看黄碟发展成同性恋
　　市场报讯(李非) 当涂黄池一对翁婿，在外打工期间因偷看黄碟中毒，竟然发展成同性恋。后来岳丈不堪其苦，欲与女婿分手，可女婿欲罢不能，始终纠缠不放，直闹得岳丈家鸡犬不宁，最后还招来了警察。这一不伦之情近来成了当地村民茶余饭后的谈资。
　　查问缘由回避躲闪
　　11月24日午夜，当涂县公安局黄池派出所突然响起一阵急促的电话铃声：“派出所吗？我是中闸村倪向东，我家要出大事，你们赶快来一下……”民警火速驱车该镇中闸村倪向东家。刚到倪家门口，就看到一中年男子满头是血。民警钟小荣赶紧问他是怎么回事，要送他去医院，可这个男子死活不愿意，还连连对民警说：“都是家务事，麻烦你们了，请你们回去吧，我头上的伤是我自己砸的，不碍事。”经了解，他叫陈披文，38岁，是报警人倪向东的二女婿。刚刚他与妻弟倪方晓争吵了几句，自己一时火气上冲，操起砖头砸破了自己的额头。在民警和周围邻居的一再劝说下，陈披文才去村里的卫生所包扎伤口。
　　陈披文走后，民警开始向倪家人及邻居调查事情的原委，然而大家言辞闪烁，不愿多说。倪向东坐在椅子上唉声叹气，老伴更是躲进房里涕泪俱下，倪方晓则大声斥责陈披文“不是东西”。究竟是什么原因让大家这样讳莫如深，民警觉得其中定有蹊跷，于是转而询问包扎完伤口回来的陈披文。
　　“让我干什么都行，不让我和倪向东来往，我就叫他一家老小不得好过。”
　　“为什么？”陈披文的回答让民警吃了一惊。
　　“我和倪向东感情很深，一天不见，我就会‘想’他，夜里睡不着觉。”陈披文突然说出了这句匪夷所思的话来。民警再追问下去，陈披文却又支支吾吾，半晌答不出一句。
　　陈披文的言辞举动，让民警“一头雾水”，面对众多疑点，民警决定一定要查个水落石出。于是钟小荣等人分别找几个当事人耐心细致地劝解，最后终于查明这竟是一起因翁婿同性恋引发的家庭纠纷。
　　偷看黄碟翁婿苟且
　　陈披文家就在邻村，是倪向东看着长大的。倪向东见陈披文虽然家境贫寒，但为人老实本分，很喜欢他，就收了他做自己的“干儿子”，后来，还将二女儿许配给了他，育有一儿一女。2006年底，陈披文、倪向东一同去芜湖南郊一建筑工地打工，陈披文做水电工，倪向东干泥瓦匠。为了节省开支，两人同住一房，有时天冷了就挤在一张床上睡觉。为了打发夜晚无聊的时光，陈披文从工友那里借来两盘黄色光碟与倪向东一同“欣赏”。光碟中那些宣扬同性恋的场景让两人“大开眼界”。一天下着大雪的深夜，他们竟然模仿光碟里不堪入目的镜头，抱到了一起。从此，翁婿俩就如恋人般终日形影不离，像吃了鸦片烟一发不可收拾，厂房里、田野旁、小河边、林荫下，都留下了他们耳鬓厮磨的背影，俨然一对“情人”。即使逢年过节，陈披文也不回自己的家，非得与岳丈同睡不可。
　　天下没有不透风的墙。时间一长，两人的事情就在村里流传开来，成了村民们茶余饭后聊天说笑的话题。后来倪向东老伴也知道了，伤心气恼之余便不让倪向东外出打工，天天在家盯着他。
　　“家丑不可外扬。两年了，我就没和老伴同睡过一张床。二女婿一进门，总找个理由把我支走，自己陪老头子过夜。要是不答应，他就软硬兼施，死搅蛮缠，不达目的不罢休。”面对民警，六十多岁的倪向东老伴痛哭流涕。
　　后来，倪向东也不愿与陈披文再做这些见不得人的事了，多次找借口意欲摆脱二女婿的纠缠。
　　欲罢不能招来警察
　　见不到“情人”，陈披文就如猫抓心一般坐卧不宁。他经常打电话给岳丈要“重续旧缘”。11月23日晚上，陈披文来到岳丈家，支走岳母。倪向东只得起身招待。几杯烈酒下肚，陈披文又执意要与岳丈同睡。倪向东打电话喊来二女儿接陈披文回家，陈当场一口拒绝，并与倪向东发生激烈争吵。倪向东无奈只好留陈住了一晚。第二天，倪方晓听说此事从外地赶回家，喊来了陈披文，质问他为何如此对待倪向东，不讲清楚，以后再不要进家门。看来“好事无望”的陈披文当即与舅爷大声争执起来，并操起支门的砖头砸破了自己的额头。
　　民警向陈披文严肃指出了其错误行为，严令他今后不得再纠缠、骚扰岳父一家。经过民警的一番教育，陈披文有所醒悟，他诚恳地向岳丈一家赔礼道歉，表示不再做这些害人害己的蠢事了。当晚，陈披文回到了自己的家中。(文中人物均为化名)

