大学生疑因考试失利跳入高校人工湖溺亡
　　□首席记者何正权 通讯员翁应峰
　　本报信阳讯 “真没想到，他会走这一步。”昨日，湖南文理学院的蒲红卓说，11月11日晚，他同学汪某的尸体在校内人工湖内被发现。汪某是河南信阳人，根据其生前日记，同学疑其死因是国家二级计算机考试失利所致。
　　尸体在校内人工湖发现
　　2007年9月15日，20岁的汪某入读湖南文理学院。
　　“11月10日清早，他一个人悄悄离开了寝室，出去之前，还将钥匙放在外面窗台上，应该是准备回来开门的。”据汪某的室友回忆，汪某临走时穿着运动服，可能是出去跑步，“没想到发生了这事儿”。
　　这名室友说，9日晚上11时10分，汪某曾给好友发了一条短信：“明天又是一个新的生命……明天早上我将在太阳升起前，去将今天的屈辱化作汗水排出体外，排出心灵，到白马湖击水。”
　　汪某死亡后，警方出具一份鉴定书，称缺乏刑事立案条件，不予立案。
　　生前日记解释死因
　　汪某去世后，其生前日记被同学发现。11月9日晚，汪在日记中写道：“我心不甘。国二(国家二级计算机考试)成绩出来了，笔试过了，机试不及格，心里不是滋味。明天我要在太阳升起之前跑步，让耻辱随着汗水蒸发掉。”
　　而此前，汪某曾参加过该考试，但失利。6月23日，汪某在日记里立誓：“我汪某立誓，如果下次计算机考试还考不过，就从白马湖上紫菱桥跳下去……”
　　“他很好强，凡事都要争个高低。”汪某的一名室友说，汪某曾说过，要做一个平凡但不平庸的人，“但事与愿违，汪某经历的多是压抑和挫败”。
　　根据其日记记载，第一次国二考试失利后，汪某非常自责，气愤地将准考证撕成碎片，一口气冲到紫菱桥上，将碎片撒向湖中。
　　汪某的生前好友蒲红卓认为，这次国二考试失利可能只是他死亡的导火索。“平时一系列的挫败，生活的压抑等因素聚集起来，使汪某一直有种挫败感、一种迷茫和压抑，这才是他真正的杀手。”
　　专家称：要对学生进行挫折教育
　　无论汪某因何而死，但值得关注的是他日记中表达的挫败感。对此，信阳师范学院一名教授称，教育中挫折教育是很重要的一环。当前，青少年由于缺乏必要的挫折教育和心理素质教育，遇到打击、挫折，容易一时冲动，这时需要周围的人及时发现并且进行合适的开导劝解，这一现象应引起社会各界关注。

