临时工胳膊绞进搅拌机单位称其自残
　　临时工胳膊绞进搅拌机，至今没有脱离危险。单位在垫付了6万余元医疗费后，说他是自己赌气自残，拒绝支付余下的医疗费。
　　刚干10天活就出了意外
　　昨日下午，记者在吉林大学第二医院见到了躺在ICU重症监护病房里的韩景春，他身上插着各种监护仪器的管子。据主治医生介绍，韩景春全身肌肉损伤，胳膊和肋骨严重骨折，肋骨扎到肺部致肺损伤，同时伴有肝损伤、肾衰竭，目前仍没有脱离生命危险。
　　据了解，今年11月初，韩景春经人介绍来到长春市恒泰燃料有限公司做临时工，口头约定干一天活70元钱，三天一结账，没想到刚干10天就出事了。
　　韩景春的工友谭振伍介绍，事发时他跟韩景春在一起工作，当时韩景春在粉料，输送机上的皮带突然掉了，韩景春就去安皮带。此时另一个工友让韩景春关水，韩景春去关水时，左胳膊突然绞进搅拌机里，机器停下来时，韩景春整个人都趴在机器上。工人赶紧拿来菜刀划破韩景春的衣服，才把他的胳膊从搅拌机里拽出来，随后公司组织人将其送往医院。
　　家属：施工现场没有保护措施
　　韩景春的哥哥韩景艳说，出事后恒泰公司认为，韩景春是推料工，不应该出现在搅拌场，因此垫付了6.9万元医疗费用后，就再也不管了。“没出事时啥活都让干，可出事了却说工人违规，公司这种说法很不负责任。”
　　采访中一些工友表示，他们工作时往往身兼数职，公司经常临时指派他们做不同的工作。
　　韩景艳还表示，公司让当时在场的4名工人做调查笔录，证明韩景春是因为少了100元钱，当天中午与其他工友打过架，后来生气自己上的搅拌机，他个人负完全责任。
　　4名工人之一的谭振伍介绍，事后公司领导找到他说要了解一下当时的情况，并做了记录。“我只会写自己的名字，他们写了什么我看不懂，所以没有签字。”而另一名不愿透露姓名的工人表示，他是在未看笔录内容的情况下签的字。
　　韩景艳认为，恒泰公司没有跟韩景春签劳动合同，违反了劳动法的有关规定。而且施工现场没有任何保护措施，安全措施存在疏漏。
　　弟弟的治疗费平均每天1万多元钱，现在家里已经支付了22万多元，实在承担不起，他们希望恒泰公司能够垫付弟弟的医疗费用。
　　公司：韩景春不是工伤
　　长春市恒泰燃料有限公司负责人于经理表示，经过公司研究认为，韩景春不是工伤，存在自伤、自残行为。事后恒泰公司留了搅拌场谭振伍等4名工人的证言，其中还包括两名韩景春的亲属。证明韩景春跟人发生冲突后，一生气违规从反面爬上两米多高的搅拌机，个人负有完全责任。
　　“他们都自愿在证言上签字，按了手印，笔迹可以鉴定。”于经理认为，这个调查并不存在强迫和造假行为。而且公司主动垫付了抢救费用，但韩景春的家属还是三番五次地来公司闹，打伤公司人员，还威胁要摸高压电线，阻止公司生产。
　　于经理表示，双方是口头劳动合同，按照有关规定，工人自伤、自残行为，公司不承担赔偿责任，现在韩家可以通过法律程序来解决此事。
　　目前，长春市人力资源和社会保障局已经开始调查此事。
　　本报记者李德庆

