女教师雇学生千里杀情敌误撞清洁工案开审
　　青岛教师雇学生千里杀情敌案，11月23日在深圳中院第一次开庭。青岛女教师张雪静，因为老公“有外遇”，雇学生赴深圳杀情敌，而5个“年轻杀手”，却误将清洁女工王素容撞成了植物人。王素容的丈夫提起了索赔4000万元的附带民事诉讼。
　　误将清洁女工撞成植物人
　　张雪静今年39岁，是青岛某学校的教师。石春龙今年20岁，是张雪静的学生，而其他几名杀手则是石春龙找来的同龄人。
　　根据检方指控，2008年11月中旬，因个人感情纠葛问题，被告人张雪静找到被告人石春龙秘密商议，由石春龙找人将居住在深圳市的李某(女)绑至车内灌入迷药后投河淹死，并许诺给予酬金。
　　2008年11月29日，石春龙找来4个同龄人，一起租来一辆黑色现代小汽车，驱车千里来到深圳，在确认了李某的住址后住进附近旅馆。
　　在深圳探查完地形后，张雪静和石春龙改变了作案计划，改成直接开车把李某撞死。2008年12月5日清晨6时许，他们把车换上假牌照，守在南园路与松岭路的交叉口位置，看见一个貌似李某的女子走过，他们就猛踩油门加速向前，女子被撞飞很远，他们随即逃跑。然而，被撞者并非他们的目标李某，而是清洁工王素容。她虽然挽回了性命，但却变成了植物人。
　　否认雇凶杀人是因感情纠葛
　　在庭上，张雪静首先否认了自己是因为感情纠葛而雇请学生杀人的。她说，自己和作案的目标李某是朋友关系，双方因为手机生意产生纠葛，李某扬言要到自己的学校闹，所以张雪静就想教训一下对方。
　　张雪静在庭上说：“我本来并不是想杀死她的，只是想给她一点教训。”为了给对方一点“教训”，张雪静说自己数次更改了行动计划，由原来计划把李某用迷药昏迷后丢到湖里，改为用汽车撞。张雪静说：“我就是怕丢进湖里会把她淹死，才改成用汽车撞她的，我以为不会撞死，只会撞伤。”
　　但是，石春龙等几人在庭上却不认可张雪静的这种说法。石春龙等人表示，张雪静之前跟他们说，李某是“小三”，抢了张雪静的老公，还生了个孩子，所以张雪静要找人教训李某。
　　索赔四千万合理合法
　　在法庭上，张雪静表示自己非常后悔把无辜的清洁女工王素容害了，她说愿意尽力补偿王素容。张雪静说：“我因为一时冲动，把无辜的受害人牵扯了进来，我很后悔。”
　　受害者丈夫曾绍勇在庭上提起了高达4000万元的附带民事诉讼，张雪静表示自己没有那么多钱。
　　对于曾绍勇提出的4000万天价赔偿，受害方的代理律师欧湘富认为，这个赔偿数额是合理合法的，是根据相关法律规定算出来的。其中包括了后期治疗费、护理费、营养费、误工费以及各种法定的补贴。
　　11月23日的庭审进行了3个小时，最后法官宣布休庭，择日宣判。
　　本组稿件据《深圳商报》

