商场保安处罚吸烟顾客100元遭质疑(图)
　　市民孙先生近日在石家庄火车站附近一家商场内吸烟时，被保安以“违反消防规定”为由，罚款100元。记者调查发现，针对吸烟者，各商家态度不一，有劝阻的，也有给予千元重罚的。对此，河北消防总队表示，针对吸烟者，一些商家制定的重罚举措属于乱罚款。
　　文/图 本报记者 杜慧
　　读者投诉 商场内吸烟被保安罚了100元
　　11月18日，市民孙先生与朋友结伴到太和电子城（以下简称太和）购物，进门时忘记掐灭手中的烟蒂。他乘电梯到二楼时，保安拦住他说，太和有规定，禁止吸烟，违者罚款。孙先生见状，赶忙掐灭烟蒂，并保证以后在太和内绝不吸烟。然而，孙先生还是被带到了太和保安处，一工作人员给他开具了罚款收据，罚款金额为100元，理由是“违法消防规定罚款”，盖的是太和物业公司财务专用章。
　　保安处工作人员告诉他，太和每层楼都挂有禁止吸烟标识。他们对吸烟罚款的行为有据可依。考虑到孙先生是在校学生，才罚款100元，若是商场内的个体商户，将给予500元的重罚。
　　孙先生说，他在保安处停留期间，先后有10个人因在太和内吸烟被罚了款。他自知在公共场所吸烟不对，但保安罚款给人感觉名不正言不顺。
　　记者调查　商场有的劝阻有的重罚
　　11月20日—23日，记者先后走访了太和、东方购物广场、福兴阁商城、湾里庙、颐高数码、天元名品等8家购物场所，发现这些场所都有禁烟标识或无烟市场的牌子。
　　11月20日下午，东方购物广场北门入口处，有两名保安正在巡逻。看到有一名叼着香烟的顾客进入商场，保安随即上前告知顾客商场内禁止吸烟，这名顾客立即掐灭了香烟。
　　在福兴阁商城内，一个写有“禁止吸烟 违者罚款1000元”的指示牌立在一楼大厅中央，红底黄字的千元罚款警示格外引人注目。指示牌后有一个方桌，桌旁坐有一名身穿制服的保安。在二楼、三楼的扶梯拐角处，也有这样一个指示牌。
　　在太和每层楼扶梯换乘处，也有一个红底黄字“禁止吸烟”的牌子，但上面并没有罚款字样。孙先生说，他就是在这里被保安拦住罚款的。
　　商场自知没有处罚权
　　11月20日，太和保安处一名工作人员解释说，今年9月17日，省公安厅下发了《关于加强人员密集场所消防安全工作的通知》（以下简称“通知”），其中规定：“在人员密集场所内违法使用明火、违反禁令吸烟的，依照《消防法》第六十三条，处警告或者五百元以下罚款。”因为太和内全部为电器，人流量又大。由于一些商户和顾客缺乏安全意识，吸烟现象屡禁不止，他们才对吸烟者给予罚款处理。对方表示可以把100元罚款退还给孙先生，然后交由公安部门处理。
　　11月23日，在福兴阁商城保安科，一位负责人告诉记者，他们自知没有处罚权，设立千元罚款的指示牌旨在震慑那些随便吸烟的商户。去年5月中旬，福兴阁商城安全通道内，有人随意丢弃的一根烟蒂引燃了旁边的废纸，差点酿成一场火灾。为防止此类事件的再次发生，他们在去年6月制定了罚款千元的规定。这名负责人表示，这一规定只针对商城内商户，不包括顾客。
　　各方说法
　　商户：商场罚款有点“借机敛财”
　　在太和购物的张先生说，商场可以让保安在进口处查吸烟者，提前劝阻或教育，若看到吸烟者进入商场再罚款，显然是在“钓鱼”。福兴阁商城一商户说，前不久，他们这里有一商户违反了商城禁止吸烟的规定，保安让其交纳1000元罚款，商户拒交，结果商铺被封。最终，吸烟商户只好交了罚款。这让他们感觉商场在利用强势地位，借机敛财。
　　也有商户认为，商场严格管理，严惩吸烟者，他们没意见，只是商场执行这一规定未与商户协商，罚款标准也缺乏根据。
　　省消防总队：商场此举属乱罚款
　　省消防总队工作人员表示，商场此举属于乱罚款，应及时取消。《通知》是行政部门制定的，执法主体应为公安消防部门。商场若发现商户或顾客违反消防法律法规，可及时向公安机关消防机构或辖区派出所举报。
　　省消协副秘书长孙常军认为，商场有保护公共场所消防安全的权利与义务，但这并不等于赋予了商场对违规者随意处罚的权力。
　　律师：商场私自罚款不合法
　　河北明杰律师事务所主任律师王惠民认为，商家不是执法主体，没有法定处罚权，无权对公民的吸烟行为罚款。此外，商场管理方与入驻商户间系租赁合同关系，具有相互平等的法律主体地位，任何一方都无权对另一方进行罚款。

