富家子为出风头砸车盗窃被擒
　　本报讯 有道是“人为财死，鸟为食亡”。一个人犯下盗窃之罪除了图财，还会为了什么呢？面子！南京一名经营旅社生意的富家子弟竟然为了在朋友面前逞强，砸开了停在路边轿车的车窗，将里面的财物洗劫一空。
　　11月18日上午7时许，一名男子来到夫子庙派出所报案，称自己停在瞻园对面停车场里的一辆尼桑天籁汽车玻璃被砸，放在车内的联想笔记本电脑和三星手机被盗了。民警随后调查得知，案发前后有3个小青年曾在停车场周围出现、形迹很可疑。民警还在被盗尼桑轿车内发现一张宾馆服务卡，但是这张卡却非车主所有。
　　看来，这张卡的主人有重大犯罪嫌疑。经查，这张卡系一王姓小伙所有，此人年仅20岁，目前替其父经营一家旅店，这张卡正是该旅店的。据了解，王某一直在社会上游荡，平时就喜欢争强好胜，经常与社会上的“活闹鬼”为伍。
　　距受害人报案刚刚过去了3个小时，王某就被警方在旅店内抓获。他对砸汽车玻璃盗窃车内物行为供认不讳，并交代了两名同伙情况。据此，民警将其同伙黄某、李某抓获归案。令人疑惑的是，王某家境富裕，自己手上又有一个旅社，可谓吃喝不愁，他又为何犯下此案呢？
　　根据犯罪嫌疑人交代，案发当晚，王、黄、李三人酒足饭饱之后，到处乱溜达。经过瞻园附近停车场的时候，看到一辆无锡牌照日产尼桑轿车后座上有一笔记本包。黄、李二人借着酒劲，争着放话说要把该车内的笔记本偷走，但是到下手时却你推我我推你。王某见此景，为了在伙伴中树立所谓的“威信”，于是就手捡来一块砖头把尼桑后车窗玻璃砸破，将车内笔记本和手机盗走。这下王某面子是赚到了，但里子没了，等待他的将是公安机关的严惩。
　　警方提醒：年关将至，砸车窗玻璃盗窃财物案件又呈高发趋势，车主要尽量随身携带车内重要物品，在行驶和停车过程中关好车门，妥善摆放重要财物。遇有无故敲击车门的嫌疑分子，注意防范，并及时报警。同时，要将车停放在有人看管的安全场所，以免车内财物被盗。
　　(秦公 焦哲)

