女大学生被两公交车夹死续：警方证实司机说谎
　　■警情通报
　　本报讯 记者胡军、通讯员交宣报道：昨日，市交警部门通报了“11·18”、“11·22” 两起交通事故的初步调查情况。
　　公交车挤死大学生案：
　　交警部门通报了“11·18”龙洞公交车挤死大学生事故调查情况：事发后，交警部门委托车辆技术检验机构对肇事车辆粤A676××大客车进行技术性能鉴定。鉴定结果显示，肇事车辆粤A676××大客车制动系统合格，方向系统合格，技术性能正常。
　　事件回顾：广东金融学院大一学生罗淇友惨被两辆公交车夹死后，肇事公交司机对交警称“因28路公交车刹车失灵所致”。对公交公司给出的事故初步认定，死者父亲林馨宁（罗淇友跟母姓）表示：“完全不合理，他们是想大事化小”。
　　据林馨宁说，肇事公交司机向交警反映，事发地点是个斜坡，当时28路车本来是停着的，但刹车出了问题，车没刹住，司机也没拉手刹，车就慢慢往前溜过去，结果撞上了停在那里的39路车……
　　林馨宁对此说法表示愤慨：这个说法根本站不住脚！（详见本报20日报道《“刹车失灵酿祸？我无法接受”》）
　　交警部门上述调查结论，完全印证了死者父亲林馨宁的判断，对肇事公交司机“因28路公交车刹车失灵所致”的说法给予一记重拳，证明肇事司机在警方面前说谎，目的在于推卸责任。
　　飞车冲入和龙水库案：
　　经过公安交警部门初步调查：11月22日飞车冲入和龙水库致一死一伤的肇事司机黄湛某为醉酒驾驶，冲入水库后溺水死亡，其所驾驶的轿车为套牌车。
　　当日凌晨2时45分许，黄湛某驾驶悬挂粤BL52××轿车，搭载乘客黄海某沿华南快速干线便道由北往南行驶至和龙水库路段弯道时，失控向左冲入水库，黄湛某溺水死亡，黄海某跳车逃生。
　　24日上午，警方对黄湛某的尸体进行了检验，并抽取其心脏血液样本作酒精含量测定。经检验，确定黄湛某体内血液乙醇（酒精）含量为130.7mg/100ml，超出醉酒驾驶的标准。经法医鉴定：黄湛某因溺水造成窒息死亡。
　　公安交警部门同时查实，粤BL52××小轿车与公安机关登记的车辆资料不相符，系套牌车。

