饭店百名员工因老板失踪聚集讨薪
　　事发中山公园旗舰店 负责人“人间蒸发” 数十供货商讨债 金额高达数百万
　　东方早报记者 周宽玮
　　近日，长宁区多媒体生活广场4楼的四海金悦酒楼中山公园旗舰店突然停止营业，饭店老板“失踪”。昨天，100多名讨薪员工仍聚集在饭店内等待，各路供货商则在店前诉苦。据悉，酒店所在广场物业已报警，而其他被拖欠款者欲联合集体上诉。
　　顾客：
　　预订的年夜饭无着落
　　市民杜小姐昨天向早报反映，几个月前曾向四海金悦旗舰店预订了六桌年夜饭，总价18000元，并被要求于今年7月支付定金3000元。随后，杜小姐向酒店多次催问酒席菜单和落实的情况，均没有得到明确答复。
　　11月22日，感觉事情蹊跷后，杜小姐来到酒店讨说法。她惊讶地发现酒店内来了不少和自己一样的消费者，有的还是办过卡的，却不见一位吃饭的顾客。她从员工处得知该酒店已停止营业。“事前根本没有收到通知，也没有人说退还定金。”杜小姐表示，除了酒店的订餐电话外，她根本无法联系到酒店主要负责人。
　　昨天，记者来到多媒体生活广场，发现到4楼的扶梯已经停止运行，而贴有店招的酒店大门也拉下了两扇卷帘门。一名商场保洁员表示，前天开始，这两扇门就已经关上。偌大的大厅和过道内灯光昏暗，没有一名身着制服的工作人员。收银台也空空荡荡，甚至没有点灯。厨房内只点了几盏日光灯，没有一名厨师，外面的鱼缸冒着气泡。
　　员工和供货商：
　　酒店欠债数百万元
　　在酒店的包厢内，多名酒店员工聚在圆桌前，一语不发。多名工作人员向记者表示，酒店从11月20日左右就停止了营业，之前虽然传闻酒店可能无法维持正常运营，但酒店主要负责人突然“闪人”，并关起了门，还是让大家有点猝不及防，“上上下下有近200个员工，好多人快两个月没领到工资了，大家全都守在这里等老板回来发钱。”一名男性员工表示，老板拖欠近200人两个月的工资，加起来有上百万元之巨。
　　70多岁的周先生是前来讨债的数十位供货商之一，今年年初，他和酒店签订协议并负责输送蔬菜和肉类。他说，从今年2月至6月的60万元货款，酒店一直拖欠至今，自己多次索要却遭“太极”。
　　其他供货商纷纷向记者表示，各种供货商加起来的货款粗略统计有数百万，“我们都在这里待了好几天了，没有一个人肯出来说话，老板根本找不到，只能在这里干等，再不来人我们只好集体起诉了。”
　　昨天，酒店所属广场的物业向记者表示，因为酒店拖欠两年至少300多万元租金和管理费，多次催缴无果后于近日停止了对酒店的煤气供应，并报警。
　　消保委：
　　酒店老板联系不上
　　同样，不少消费者正设法讨回自己交付的定金和办卡余额。
　　记者从四海金悦长宁店在网上公布的信息发现，该酒店营业面积达8000平方米，配有豪华包间50多间，超大豪华大厅可同时容纳500人以上用餐，承办大型喜庆婚礼和商务宴请。
　　记者还从该酒店在媒体上刊登的广告得知，截至今年8月，酒店的婚宴等喜庆酒席订座率达五成，该酒店闸北分店的订座火爆异常。
　　昨天，长宁区消保委向记者表示，目前已接到来自多个消费者的投诉，“几次联系酒店的老板，但一直联系不上，我们还会一直关注。”
　　记者随后电话联系酒店老板和其他负责人，均无果。仍坐在酒店办公室的一位餐饮部负责人表示，自己的工资也被拖欠，但他坚信店方有能力偿还拖欠各方的债款。

