彩民一等奖彩票未兑换被偷
　　对于70多岁兰溪老人、忠实彩迷郑纪科来说，中了3万多大奖，奖票却在车上被“扒”，这样的心理落差实在太大了。昨天他对笔者说，早知如此，还不如事先不知道自己中了奖。
　　“十年磨一剑”
　　铁杆彩民终中奖
　　郑纪科说，他买彩票已经有十余年的历史了，平时他也没想过会中大奖，可就在体彩20选5的317期，幸运不期而至了。
　　11月21日，兑奖号码出来后，老郑仔仔细细地查对起来， “317期 1 2 7 15 19”。还真巧，5个号全都中了，是一等奖，老郑好不开心。
　　这家体彩投注站的吴老板说，这期彩票全省仅有四个一等奖，每注奖金有三万四千多元。
　　这对于从来没有中过大奖的老郑来说可以说是天大的喜事。郑纪科把这张彩票小心翼翼地放在皮夹子里，乘坐公交车赶到女儿家，让家人一齐分享喜悦。
　　还没到家
　　中奖彩票就“没了”
　　可偏偏在公交车上出事了。
　　到女儿家，老郑要将彩票拿出来给家人看。可一摸口袋，发现放中奖彩票的皮夹子不见了。
　　彩票丢了！这无疑给了老郑当头一棒。他回忆，当时他就坐过23路公交车，其它地方都没有去过，肯定是在车上人多拥挤时被人给“扒”走了。
　　郑纪科向公安机关和金华体彩中心报了案，但金华体彩中心工作人员表示，体育彩票是全省通兑，而且是认票不认人，建议老郑在向公安机关报案的同时和省体彩中心取得联系，协助调查此事。
　　本报通讯员 江胜忠 王小亮

