初三男生因拒不认错遭老师打耳光
　　本报海口11月25日讯（见习记者余枫）11月25日中午11时许，海口市华兴中学一初三男生打进本报热线反映老师张萍打了自己的同学。
　　接到反映后，下午2时30分，记者赶到了华兴中学。记者了解到，张萍老师是初三某班的数学老师，当听到学生说遭体罚，张老师连呼冤枉。她告诉记者，给报社打电话说自己打了学生的男生叫谢明明。张萍老师说，事情起因于11月24日晚上8点左右，当时她正在上课，谢明明不认真听讲，自己多次目视提醒也没引起他的注意，于是就对其进行了批评。这时，一位叫郑苗的女生手机突然响了，为了维护课堂秩序，她便把郑苗的手机暂时没收，放在讲台上。
　　下课后，由于两位同学需要辅导，辅导完后她回到讲台突然发现手机不翼而飞。考虑到手机丢失自己须赔偿，她就开始调查。在排除郑苗后，他便在课堂上告诫谢明明若是拿了，赶紧交上来。但被谢明明一句“你没凭没据不要冤枉我”断然否认，双方为此发生争执。第二天，谢明明班主任黄老师对此事进行了调查，发现原来是郑苗让班上一位叫张强的同学帮忙拿走手机，张强拿到手机后就交给了郑苗，郑苗怕老师发现手机被自己拿回，便将手机交给谢明明保管。
　　张老师说，随后，自己将三人叫到办公室，对他们进行批评教育，但张强态度非常不好，拒不承认自己错误，自己当时非常生气，情绪有些失控，就打了张强一耳光，直到这时，张强才承认自己错了。她说，自己打了张强之后，“双方的关系很融洽。”对此，张强告诉记者，“我犯了错误，确实该打！”
　　该校杨校长对此表示，张老师虽然打了学生，但她没有责任。他说：“考虑到在当时那种情况下，一位柔弱的女老师受到学生这样的对待，张老师的行为本身并没有什么过错。”
　　（为保护当事人，以上均为化名）

