低保人员拾金不昧反受失主怀疑质问(图)
　　发现地上有一扎捆绑整齐的万元现金时，低保人员陈光德选择用脚踩住的方式等待失主，以示自己未对巨款打过歪主意。然而，失主不领这个情：只顾数钱是否少了，始终不说谢字，其间还用怀疑眼光盯老陈，并质问：“我那另外一万块钱在哪里？”——很快，失主从自己衣兜找到另外那一万元现金。
　　昨日，綦江县城上升街的农村商业银行门口，不少摊贩和当地居民仍议论这件事。“我好心捡钱等他回来领，他不说谢就算了，竟用盯贼那样的眼光看我外，还用不相信人的语气‘审我’。”陈光德想不通：拾金不昧，为啥还会遭遇信任危机？
　　万元巨款掉在银行门口
　　22日上午11时30分左右，52岁的陈光德及家人从银行门口经过。是时，一个微胖、年龄约60岁的老翁从银行门口快步往公路边走去。一扎捆绑整齐的百元大钞掉落地上，他浑然不觉。
　　“你的钱掉了！”看见这幕的老陈立即呼喊。老翁仍快步前行。现场不远处是綦江县人民医院，老陈隐约感觉，这钱可能是紧急送医院的救命钱，遂快步上前一脚踩住巨款。同时，他继续呼喊掉钱老翁，声音比先前大很多。
　　近似吼叫的喊声终于让老翁回头，同时也引来附近不少摆摊小贩。在众人目光中，老翁返回后的举动让在场者目瞪口呆。
　　失主全程没说声谢
　　当老陈抬脚后，老翁立即捡起那扎百元大钞埋头数钱。
　　“那个老头只顾数钱，连谢字都不说一声。最气人的是，他数到一半时，忽然盯着招呼他掉钱的人(陈光德)问‘我那另外一万块钱呢’。老头一副完全不相信人的模样，怀疑掉地上的钱被人抽出了几张……这种人连起码的人情世故都不懂，还不如一个娃儿。”昨日，在银行附近擦皮鞋、目睹陈光德招呼掉钱老翁全过程的妇女马兆先说，她和至少七八个人到场看见了整个过程，她和其他人一样“肺都气炸了”。
　　银行隔壁有家叫富强副食的杂货店。老板周景强同样跟马兆先一样，当陈光德近似吼叫的声音传来后，他目睹老翁认领巨款全过程。“那个老头怀疑自己掉了两扎百元大钞，就盯着陈光德问。结果，他很快又从自己身上找到了误以为掉落的另外一万元。”周补充，老翁从数钱到离开都没说一声谢，甚至发现误会了陈光德后，也没道歉就走了。
　　“从他回来数钱到离开，我气得全身发抖。哪有这样不相信人的人哟！”陈光德谈此感觉很委屈。
　　社区核实真相后鸣不平
　　昨日，綦江县古南街道沱湾社区书记李洪秀介绍，陈光德是辖区居民，是靠低保金维持生活的低保人员。社区得知老陈拾金不昧遭受的委屈后，立即派人多方核实调查，证实了老陈和不少目击者讲述的状况属实。
　　“掉钱的老人为啥作出让人难以接受的举动？我们无法找到他，只知道他经常来银行门口的菜摊买菜，事情发生后他再没来过。”李洪秀讲，社区为老陈拾金不昧受委屈鸣不平的同时，希望掉钱老人能露面给老陈说声谢或道歉。
　　“现在，我真的搞不懂做件好事啷个这样难？”老陈说这话时再次陷入苦恼。其间，一个穿西装的男子半开玩笑地问：“你这个人做了好事就得非要等人说谢吗？”老陈闻声苦笑。
　　老陈解释，迄今，他领了10年的低保金，平常总觉得应该做点什么事回报社会，“我捡到钱等他回来领，也算是回报社会。他数钱初衷我可以理解，甚至他用怀疑眼神问我另外一万块钱的事，现在想来也能勉强谅解。只是始终搞不懂，老祖宗遗传下来的传统美德，咋在金钱面前变了样！甚至连谢都不晓得说？”
　　首席记者 黄艳春
　　我有话说
　　拾金不昧是良心和德道交锋的结果。从良心层面讲，我想劝老陈一句，我们每个人都生活在社会中，只要做事凭良心，当干了自己觉得是正确的事，就能每晚睡个安稳觉。至于失主作出让人难接受的举动，别往心里去，因为失主素质可能跟常人不一样，更或许他脑壳有问题——一个连起码礼貌都不懂的人，你还能期望他能作出让人称道的事吗？不可能！
　　——张瑞平 重庆十佳出租车驾驶员
　　拾金不昧是一个本性善良且内心和谐的正常人真实性格表现，相反，失主认领巨款中用怀疑言行对待失主，属个人修养问题，更可能跟其性格本身有缺陷有关。另外，从拾金不昧者遭遇让常人难以接受的状况看，失主可能在短时间内脑壳没转过弯，遂不知道说谢，症结跟自身防卫性强分不开。
　　——周矩 重庆荣格心理咨询所所长
　　这失主也太不懂事了，都60多岁的人了，竟然连基本礼貌都不懂。换成我，怎么着也得要他按规矩给点好处费，不然走不脱。
　　——天涯浪子 网友
　　这事儿老陈完全不必往心里去，也许对方是为亲人看病，着实着急。理解一下，也就算了。
　　——以德唬人 网友

