丈夫因无钱交房款杀死妻子后自杀未遂
　　□首席记者张志立 通讯员李青文
　　本报安阳讯 因交不起房款，贷款又遭到妻子家人的反对，丈夫产生厌世心理，与妻子喝酒后，将妻子杀死。两小时后，准备在宾馆里自杀的丈夫被警方抓获。
　　昨日清晨7时许，安阳市公安局文峰分局钟楼巷派出所接一妇女报案，其女儿被人杀死在家中。经现场勘察发现，死者李芳（化名），28岁，脖子处有被人掐勒痕迹，手腕处有割伤。李芳被杀之前曾喝下许多酒。案发后，李芳的丈夫康某去向不明。晚上9时许，钟楼巷派出所所长张怀庆等人在该区大王村一宾馆内将死者的丈夫康某抓获。
　　据康某交代，今年，夫妻俩省吃俭用买了一套经济适用房，眼看第三期交款日期快要到了，但钱仍然没有着落。由于自己老家是信阳，康某想用妻子的身份证贷一部分钱交付房款，结果遭到了妻子家人的反对。因此，康某与妻子闹起了离婚，妻子不同意，康某感到生活无望，产生厌世心理。
　　案发前一天晚上，夫妻俩在一歌房内喝下大量啤酒，在步行回家途中妻子又购买了两小瓶补酒喝下。次日凌晨时分，回到家中后，酒后的康某想起到手的房子成为泡影，顿时产生和妻子同归于尽的念头，就趁着酒劲将妻子杀死。看到妻子的死状，康某酒也醒了大半，遂跑到一家宾馆内躲藏起来。本想自杀的康某，不巧被前来排查的民警发现。
　　据邻居反映，康某和妻子是小学同学，夫妻俩感情一直很好。没想到，康某仅仅因为购房没钱就将妻子杀死，邻居们都感到惋惜。
　　昨日，康某已被警方刑拘，案件正在进一步处理中。

