妇人疑因担心儿子前途杀死子女再自尽
　　中新网11月24日电 据香港《文汇报》报道，香港慈云山育有一对分别17及13岁子女的失婚妇人，担心儿子犯下刑事案后前途尽毁，致患上适应性障碍及抑郁而入院，曾向精神科医生扬言要跟儿子“一起死”。但失婚妇人接受医治后病情看似好转，表现开怀，不料出院后2天，即被发现与子女一同倒毙寓所。死因庭23日就案件展开聆讯。
　　三名死者分别为母亲刘海珠(44岁)、儿子罗仲仁(17岁)及女儿罗雨晴(13岁)，一家3口依靠综援为生，于去年11月27日，被亲友发现同倒毙于慈云山慈乐村寓所。死者刘海珠前夫罗志彬23日供称，他与刘在1990年结婚，但妻子与翁姑相处不融洽，至5年前妻子获批到港居留，夫妇却于2006年离异。往后罗没有再跟前妻及子女来往，也没有金钱上的资助。
　　死因庭23日宣读刘的嫂嫂陈建清的供词，指刘在去年11月初入院后，陈建清于同月23日到香港帮忙看顾刘的子女。刘于同月25日出院，表现没有异常，不料翌日要求嫂嫂不用在她家留宿，陈建清没觉不妥，同月27日便发现3人在寓所死去。
　　刘的乡里陈少珍则于庭上形容刘很紧张子女学业，曾郑重拜访她要求代为照顾子女。她忆述于去年11月27日当天，与陈建清同到刘寓所，见到刘倒卧于儿子房间，颈上缠有白布，探刘的鼻子非常冰冷，儿子则倒于母亲跟前，女儿则身处隔邻房间，陈少珍见状实时报警。
　　曾为死者罗仲仁感化官的女社工黄涛供称，罗仲仁于去年9月因偷窃案，被判感化令1年，自此她跟进这一家个案。黄形容刘照顾子女无微不至，却因担心儿子犯事留有案底而尽毁前途。刘于去年10月初称出现失眠情况，黄遂建议她看医生，刘后经东九龙精神科诊疗中心转介葵涌医院医治。黄指一直与医生及医院社工跟进事件，而刘出院后，见她面色红润，情绪稳定。
　　刘的前夫23日在庭上读出死者写在日历背面的字句：“王(黄)姑娘是一个好社工，我是怕再度入葵涌。”然而东九龙精神科诊疗中心的精神科医生卢慧芬指，于去年10月30日证实刘患上适应性障碍，又出现抑郁情况，至11月6日提早覆诊时，刘感到自己经历很多苦难，曾扬言结束生命：“先了结儿子，再结束自己的生命。”她见刘情况不理想，要求强制性留院。
　　但葵涌医院社工陈炜萍在11月19日面见刘时，认为她态度正面，懂得小朋友的表现并非自己的责任，表示后悔说出伤害儿子和自己的说话，希望可尽快回家照顾子女，表现一直很平静。聆讯24日续。

