大学生写古文讽刺食堂饭菜不好吃
　　本报讯(记者 廖娴雅 汪再兴 实习生 于丁丁)食堂饭不好吃，怎么办？重庆某工科高校学生李晨(化名)花费了一个半小时写下古文《狮堂厚禽传》，师堂谐音“食堂”，后禽谐音“管理方后勤”，以暗讽食堂饭菜难吃。
　　11月7日，沙区某高校学生李晨对着食堂难吃的饭菜终于忍无可忍。遂写成一篇纪传体古文，将其发布在校园论坛上，批评食堂饭菜难吃。记者在该校论坛上看到这篇名为《狮堂厚禽传》的帖子，全文1582个字，文中将食堂比作“狮堂”，将食堂管理方后勤集团称为“厚禽”。通篇古文描述了食堂饭菜难吃，学校后勤缺乏对食堂监管的现象。李晨写道：“此前狮堂(食堂)洁静一身，而舞姿绰约，而后狮堂(食堂)之舞(炒菜技术)愈下，尚不如前。”这句古文翻译成现代文的意思就是，“相比此前食堂饭菜质量有所下降。”记者在该校论坛上看到，至帖子删除前，有七十多位同学顶帖，多数学生认为李晨写出了同学们的心声，“饭太难吃了，还贵，有时还夹杂一些杂物，令人作呕。”也有同学跟帖骂李晨，认为他“哗众取宠，卖弄文采”。
　　记者随后来到李晨所在学校食堂调查，发现食堂墙上贴有同学们反映的意见，“蔬菜没有洗干净，饭菜里还有塑料绳……”
　　李晨向记者讲述了当天他写古文的情况，他说：“完全是即兴。那天在食堂吃得很揪心，后来在校园论坛又看到同学关于在食堂吃出若干杂物的帖子，所以想表达一下对食堂的看法，花费了一个半小时写了这篇《狮堂厚禽传》。”李晨说，目的是希望引起食堂重视，以便解决存在的问题。食堂邓经理和高经理对此表示，一千多人在食堂吃饭，众口难调啊。他们同时表示，每周都要亲自回复同学们对食堂的意见，并将改进意见贴到食堂门口墙上，也希望同学们以一颗宽容的心去对待他们的工作。

