记者工地采访摄像机连续3次被抢(图)
　　经多方调解 施工方向媒体道歉并赔偿损失
　　昨天中午12点15分，云南电视台《都市条形码》栏目(以下简称条码)两位男记者，在到达昆明市前卫西路奥宸地产施工工地采访时，遭到施工方的阻挠，摄像机连续3次被抢。民警赶到后，将双方带到金家河派出所进行调查。经民警调解，奥宸地产及相关负责人一一现身，分别向媒体记者道歉，并赔偿共计2500元的医药及器材损失费。
　　采访中摄像机3次被抢
　　中午1点30分，记者闻讯赶到现场。条码摄像记者李小松介绍，上午他们接到市民反映，前卫西路与广福路路口一施工工地上，一辆正在作业的吊车在工地内发生侧翻，存在安全隐患。他们赶到奥宸地产施工现场看到，肇事车辆因土基不稳侧翻，右车身靠在与路面相隔的钢制护栏上，起吊的两捆钢筋，连同吊肩落在地面，占据前卫西路道路2/3的路面，幸亏没砸到人。
　　“随即，我和摄像李小松准备开机进行拍摄，谁知一名40多岁、在现场指挥起吊工作、戴黑色眼镜的‘西装男’走过来，一把捂住我们的摄像机，我们向他表明身份也无济于事，他一边说‘管你们是谁’，一边抢走摄像机后放在地上。我们捡回摄像机，有四五名工人前来阻止，我们力求保护摄像机，‘西装男’又跑过来卡住我的脖子不放手。到第三次，他们来了10余个人，将摄像机再次抢走，直到他们将路面上的钢筋清理干净后，才将摄像机放在地上，我们赶紧报警。‘西装男’见民警来了，开着一辆白色轿车走了，当我们拿回摄像机发现，话筒连接处已被损坏，不能正常使用。”条码记者闭超说。
　　施工方赔偿损失2500元
　　李小松向记者出示了摄像资料，通过视频记者看到，进入摄像状态不到5秒钟，一只大手捂住摄像头，传来“不准拍摄”的嚷嚷声，随即没有了图像。在现场记者看到，施工工地与路面相隔，并有写有“奥宸地产”字样的钢板，在与钢制框架的连接处，只用了一根尼龙线作连接，风一吹，钢板倒下砸在一辆采访车右车门上。
　　下午2点30分，记者赶往金家河派出所，施工方当事人杨先生，矢口否认损坏摄像机的行为，闭口不谈事发现场，称自己只是刚来不久的工人。
　　下午5点，记者联系经办民警杨警官了解到，奥宸地产开发商、施工方及地产商，连同街道办事处等相关人员赶来，经调解，当事人已意识到阻碍记者采访，是不合法也不理智的行为。由奥宸地产开发商严经理和施工方负责人，向条码记者闭超和李小松道歉，赔偿每人医药费500元，器材损失费1500元。而此前开轿车跑掉的谢先生，承诺在本周内以书面形式向媒体道歉。
　　本报记者 何谨(春城晚报)

