小学为安全让700学生全部睡地铺
　　“这么冷的天，恁个小的娃儿在学校还打地铺，我看着实在是心疼啊。”昨日，巴蜀小学一位学生家长陈先生给本报热线打进电话，述说了自己的担忧：几年来，他多次到学校接送孙女，看见孩子的寝室里居然没有床，几百个学生全都是在地上铺张垫子睡觉，这着实让他担心孩子的身体健康会受到影响。
　　现场 700学生全部睡地铺
　　昨日下午，记者来到位于渝中区大溪沟的巴蜀小学本部，镶着橘红色瓷砖的住宿楼看起来格外漂亮，该楼共10层，安装有电梯和中央空调。当时是下午1点多，学生们都到教室里午休了。记者乘坐电梯到三楼，通过窗户看到，里面整齐地摆着6个印着卡通图案的垫子。
　　在电梯里，记者碰到3个二年级女生。她们说，同学们睡的都是“榻榻米”。随后，记者找到该宿舍楼管理老师祝老师。她告诉记者，该楼住了700多名学生，从2003年这栋楼建成开始，学校就将原来的木床换成了这种垫子。随后，祝老师主动带着记者到宿舍参观。记者看到，从一个寝室门进入后，里面有3个房间，根据每个房间的大小分别摆放了3到6个垫子。每个垫子长约1.7米、宽90厘米、厚约6厘米。祝老师说，若将每张垫子铺开，就成了一排连铺。
　　家长 为孩子身体健康担忧
　　对于这样的住宿环境，向本报反映情况的陈先生称之为“地铺”，“当初到学校读书交了5万元，这么好的学校怎么连床都没有？”陈先生很不解地说，自己年轻时在外面下苦力时才睡过地铺，自己的儿子读书时，条件虽然很艰苦，但那时都已是上下铺的木床了。而现在孩子生活条件优越多了，怎么反而睡起了地铺？陈先生表示，在家里，大家都把自己上小学四年级的孙女当成宝贝一样爱护着，每次送她去学校，看见那地铺就让他心疼不已。“天气渐渐冷了，长期睡地上，就怕对身体有影响。”陈先生说。
　　学生 有的喜欢有的说不爽
　　昨日下午，记者在宿舍楼下采访了一些住校的学生。一名不愿透露姓名的一年级男生说：“有点冷，没有家里的床安逸。”一名上二年级的女生则说，刚上一年级时，觉得“榻榻米”没有家里的大床睡着舒服，但后来在学校睡习惯了，就不觉得难受了。也有一些学生向记者表示，很喜欢寝室里的“榻榻米”，因为这样可以和好朋友并排着睡觉。
　　校长 “床”换“垫”是为学生好
　　巴蜀小学为何不给学生安床呢？昨日下午2时许，巴蜀小学车校长对此进行了耐心解释。车校长说，2003年，学校五、六年级的学生搬到新校区，本部只剩下低年级学生。考虑到低年级学生的安全问题，学校特地将原来的上下铺木床换成了特制的垫子，以免学生爬床时摔下来。
　　“千多元的木床我们都闲置起的，专门去定做了床垫，而用垫子的成本更高。”车校长说，床垫可以折叠，可以为孩子们空出更多活动空间，而且算起来放垫子的成本更高。至于成本高了多少，车校长没有透露。“我们也是尽量为了孩子们好。”车校长说，对于用垫子代替床，很多家长都很支持，因为减少了安全隐患，而陈先生是第一个提出对此不理解的家长。
　　据悉，对于这种用垫子直接铺在地上睡的方式也曾引起该校老师的争议。车校长说，学校最后将寝室的木地板架空了10厘米，以防水泥地上的湿气影响学生，而且每个星期都有专人对垫子及地面消毒。为了防潮，一楼和二楼都没有住人。据介绍，巴蜀小学的分校没有这类现象，学生睡的全是木床。
　　教委 没有相应规定
　　昨日，市教委基建后勤处一名男工作人员表示，对于中小学的住宿条件，除了对房屋面积大小及设施安全有规定外，对于床的设置并没有相应规定。他也没听说过市内另外还有哪家学校让学生睡地铺。
　　专家 水分不易散发
　　学生睡地铺是否影响健康？儿童医院儿保科专家蒋志阳表示，人睡觉时会产生一些热量和排汗，如果睡地上，没有空间，水分无法透出去，对人体确实不好。而睡在床上，因为床下是空的，可以通风，相对来讲会好许多。
　　记者 叶惠娟

