丈夫吸毒败光百万家产 妻儿赌气染毒沦为盗窃犯
　　2009年8月21日深夜12点，仙桃看守所监室一片漆黑。年仅18岁的晓东(化名)，因涉嫌5次持刀抢劫出租车，第一次进了监狱。晓东有些紧张，动作很大，吵到了其他人。
　　“妈的，敢打扰老子睡觉。”晓东回忆说，当时一句愤怒的脏话从某个角落传出，黑影闪过，一脚飞踹，他踉跄倒地。灯瞬间开了。踢人者愣住了，倒地者竟是自己的儿子。父子俩当即抱头痛哭。
　　近日，杜某及妻子刘某、儿子晓东一家三口，因涉嫌盗窃罪、抢劫罪同日被仙桃市检察院起诉。令办案检察官扼腕的是，毒品毁掉这个家庭。1998年，杜某吸毒败光百万家产，身为中学老师的妻子赌气染毒，最终双双沦为盗车贼。不幸的是，他们的18岁儿子染毒后沦为了抢劫犯。
　　老板吸毒败光百万家产
　　杜某，今年39岁，仙桃沙嘴镇人。1998年，身为运输老板的杜某，积攒了百万家产。他的沉沦，源于朋友的一次诱惑。那年，一个朋友劝杜某“抽烟”。杜某先是觉得想呕吐，几次之后，他就慢慢地上了瘾，原来朋友让他吸的是毒品。几年下来，以每日300元的消耗，他迅速地挥霍着百万家产。
　　杜某的妻子刘某，在仙桃某中学当语文老师。在丈夫没有吸毒之前，他们带着儿子幸福地生活的一起，令很多人羡慕。然而，丈夫的堕落几乎毁掉了整个家庭，这让她十分痛苦。一直以来，刘某苦口婆心地劝丈夫戒毒，可是杜某总是戒而复吸，令她十分失望。
　　妻子赌气吸毒被学校开除
　　2002年，再次撞见丈夫在吸毒，刘某十分恼怒。她认为丈夫缺乏毅力，决定以身示范。“我要是吸上了，就能戒毒。”就这样，单纯的刘某因为赌气，开始吸毒。
　　刘某吸毒，很快被学校发现。2005年，学校不得不将这名优秀教师开除。起初，刘某在服装店打工卖衣服，但每月1000多元的收入，根本无力承担他和丈夫的吸毒费用。此时，她和丈夫每月的吸毒费用高达一万元。2007年，杜某夫妇变卖家中所有值钱物件之后，不得不依靠盗窃来维持毒资。
　　2009年6月16日上午，杜某伙同他人窜至仙桃某经济适用房工地，盗走一辆电动车。随后，他又邀约妻子，先后盗走3辆电动车。7月8日，杜某夫妇被公安机关逮捕。
　　年少儿子学父母吸毒
　　杜某夫妇每天忙碌于搞钱吸毒，再也无心顾及年幼的儿子晓东。晓东也无心学习，初中辍学后流入社会。期间，晓东学了几天裁缝，但怕吃苦，没能坚持下来。
　　父母吸毒，影响着儿子。晓东觉着好玩，也跟着吸毒。为了筹集毒资，年仅18岁的晓东，伙同他人在半个月内5次持刀抢劫出租车。8月21日深夜12点，晓东被仙桃警方逮捕，被送进看守所羁押。
　　近日，晓东及其父母因涉嫌抢劫罪、盗窃罪同时被仙桃检察院起诉。
　　刘某说，她陷入了深深地迷惘之中，家庭彻底毁了。她希望自己永远生活在监狱里，那样至少不会再吸毒了。本报记者 张勇军 通讯员 江浩

