男子因妻子赌气回娘家捅死岳母刺伤武警
　　本报讯(记者 王彬 通讯员 杜跃鑫) “你们别过来，谁过来我就捅死谁，反正我已杀了一个！”近日，邯郸市永年县一男子因为妻子赌气跑回娘家，竟将岳母刺死。当公安民警和武警战士对其实施抓捕时，该男子又挥舞尖刀负隅顽抗，刺伤了3名武警。不过，这名犯罪嫌疑人最终还是被成功抓获。
　　11月19日下午5时30分，永年县申庄村南发生一起命案，农妇白某被人用尖刀捅死。县公安局接到报警后，迅速组织80余名民警和武警战士赶赴现场。经侦查，犯罪嫌疑人系死者的女婿侯某，现正在受害人白某家中放火烧房。
　　为防止侯某外逃，警方一方面封锁了出村的各条道路，一方面组织警力进入村中对犯罪嫌疑人实施抓捕。下午6时许，公安民警与武警战士在白某家中将侯某包围。
　　然而，侯某面对众人的劝说不仅没有收敛，反而手持一把二十多厘米长的尖刀，扬言要杀死前来抓捕的民警。现场数名公安民警和武警战士不畏强暴，勇敢扑向穷凶极恶的犯罪嫌疑人，并很快将其制服。其间，武警战士陈凯凯、符中秋、蒋利华等3人不幸被侯某刺伤手背、胳膊等部位，好在伤势不严重。
　　据侯某交代，前些日子，他和妻子申某因为家庭琐事闹矛盾，没成想妻子赌气跑回了娘家。他多次去岳母家请妻子回来，但妻子却以感情不和为由向他提出离婚。11月19日下午5时，侯某和朋友一起喝了不少闷酒后，找了一把尖刀再次去岳母家。在申庄村边，他恰好碰见岳母白某，遂上前询问妻子现在何处，但白某拒不回答。侯某一气之下向岳母身上连捅数刀，致使对方当场死亡。
　　事后，侯某又持刀跑到岳母家中继续行凶，结果发现空无一人，便放火将房屋点燃。当他准备外逃时，被及时赶到现场的公安民警和武警战士抓获。

