老师劝架一拳打掉学生门牙(图)
　　事发中堂汇文实验学校 被打学生门牙牙根已拔 嘴角缝了5针 打人老师失踪
　　谁也想不到，在中堂汇文实验学校教小学六年级语文课的郭老师，和他在同一学校当老师的妻子，一同失踪了。
　　而这一切，源于11月18日上午，在六(1)班郝涛和六(4)班何同学打架时，郭老师去劝架，却一拳打在郝涛的嘴上，郝涛一颗门牙当场掉了下来，嘴角在医院缝了5针。事后郝涛的父母报警，江南派出所的民警赶到学校调查。
　　文/图 记者 汪万里
　　学生：
　　老师冲过来一拳打在我嘴上
　　昨天中午，记者在中堂镇和新塘镇交界处的大敦医院找到了郝涛，14岁的孩子一脸痛苦，他嘴角上还挂着没拆除的手术线，一颗门牙已经不见了。
　　郝涛告诉记者，他和何同学之前因为抢乒乓球位的事情打过架，11月18日在学校走廊上，何同学突然用脚拦住他让他摔倒。“我很生气，跟他打了起来”郝涛说。这时，六(4)班的班主任郭老师看到了，他冲了过来。“他狠命地拉住我，然后就一拳打到了我嘴上。”郝涛说，他当场就流了很多血。
　　学校：
　　老师去劝架无意中打伤学生
　　在中堂汇文实验学校，薛校长承认郝涛嘴角受伤、门牙掉落的事实，但他猜测，“郭老师应该是无意的”。
　　他称，郝涛这个学生比较喜欢打架，但当时郭老师是过去劝架的，“一拉一推，这么一连串的动作中，可能不小心碰到了孩子的嘴”。
　　嘴角打裂，门牙掉牙，这需要很大的力气。对记者的疑问，薛校长笑笑，没有作过多的解释。“学校老板和家长方面正在协商此事，希望此事能得到妥善的解决。”薛校长说。
　　进展：
　　打学生的老师跑了
　　薛校长介绍，打伤学生的郭老师，今年20多岁，甘肃人，来学校两年了，他的妻子也在这个学校当老师；事发后第二天，郭老师还去郝涛家中赔礼道歉。“但现在学校方面已经联系不到他了，他和他的妻子都跑了。”薛校长说。
　　广东铭致律师事务所主任乔森律师称，“郭老师打伤学生，会被拘留的。”“可能就是担心这个吧，所以他跑了。”学校一名老师这样说。
　　善后：
　　家长要巨额赔偿，双方需协商
　　郝先生告诉记者，孩子今年14岁，被打落了门牙，现在连牙根都拔除了，这是永远的伤害。
　　至于具体赔偿的金额，他觉得，“种牙换牙的费用，加上嘴角的伤，精神损害费，家长的误工费等等，总共20万元。”但是，他这个要求已经遭到了拒绝。
　　薛校长告诉记者，如果协商不成，那就只能通过法律途径了。

