武警退伍就业300反恐高手受民企欢迎
　　本报讯 昨下午，武警重庆总队第七支队举行了退伍军人军地两用人才现场招聘会。300余名曾参与反恐处突任务的精兵强将，受到陶然居在内的50余家知名民营企业追捧。短短一个半小时，200多人与用工单位达成意向性协议。
　　昨日招聘会现场，陶然居、力帆、宗申、隆鑫等知名企业，与武警七支队签订了《退伍军人军地两用人才招聘协议》——这是渝企首次与武警部队签订用人招聘协议，以保障退伍老兵就业。协议要求：用人单位以后每年将为支队培养军地两用人才提供条件和帮助；每年老兵退伍前，优先为支队退伍军人提供就业机会；支队每年优先向用人单位推荐优秀的复退官兵等等。据介绍，该项经验成果，日后有望在其他各个支队推广开。
　　武警七支队有着我市“安保飞虎队”的美誉，承担了我市及周边区域大量反恐处突和安保执勤任务。尤其是近两年，七支队官兵先后出色完成了抗洪抢险、抗击冰雪灾害、藏区维稳、抗震救灾、奥运安保和打黑除恶等各项急难险重任务——而这批退伍老兵，恰恰是当年参战的武警战士；可以说，都是有着相当实战经验的高手。
　　七支队支队长刘俊介绍，随着社会发展，部队人才战略意识不断加强，军人服役期间大都进行了各种技能培训，今年300余名退伍军人中，就有2/3取得了计算机、法律、会计、治安管理等专业证书。
　　他们紧盯特勤选“保镖”
　　50余家招聘企业不仅设置了保安、厨师、会计、行政人员等职务，不少企业还预留了少数“特殊技能”岗位。何为“特殊技能”？现场大多企业语焉不详，“江北保安服务公司”和另一家地产企业直截了当：就是招“保镖”！
　　待遇
　　月收入五六千是保安的三倍
　　江北保安服务公司侯先生介绍，此次主招三类员工：第一类，普通保安人员，月收入在2000元内(包干)；第二类，受区政府和公安分局委托，为江北区招收30名反恐维稳后备队员，月收入1500元+办理各类保险+可包吃住；第三类，为高端客户物色得力“保镖”，月收入为五六千元。
　　侯直言，此次“招聘重点”在于后两者，尤其是“保镖”。武警七支队作为我市反恐处突任务中绝对主力军，“公司希望重金招揽的，正是这批当年参战、具有实战经验的高手。”侯说，除保护高端富豪老板，公司“保镖”的服务对象，就是来渝的演艺明星和体坛大腕。商演明星贴身保护普遍为200元/时，刘德华等天王巨星则是600—1000元/时，收入大头归“保镖”所得。
　　现状
　　国内没有严格意义上的保镖
　　据介绍，之所以不能明侃找保镖，是因为据规定，保镖行业不允许工商注册，保安公司不得承接私人“保镖”业务。市工商局企业登记处人士证实，目前保安公司的业务还没有对民营资本放开，因此目前国内还没有严格意义上的“保镖”和“保镖公司”。
　　虽然法律无规定，但并不代表“保镖”无市场。有些公司或老板，开始打擦边球，不直接宣称“保镖”业务，而代之以“保安咨询”或聘请驾驶员、私人助理，但实际上干的，还是“保镖”的活。
　　此类公司须经公安部门备案监管；营业执照中的营业范围大多界定为“安全防范工程技术”；专门为大型活动、大型企业提供安保咨询、风险评估和保安布防，只有在有实际需求时才露出公司服务的核心：为名人富豪提供高级贴身“保镖”和特卫服务。
　　要求
　　会驾车会处事懂电脑有智慧
　　对于这类“特殊技能性人才”，有何要求？
　　会驾车、会处事，是两大基础要求，因为不少富豪老板的“贴身保镖”，都是以驾驶员身份时刻陪伴左右的。若能懂电脑、懂外语、懂急救，则更优秀全面了，原因在于：素质全面，更能符合当前社会需要；方便给“保镖”安插其他职务，以隐藏身份。
　　记者在我市一家“特卫公司”网站上查得，招聘保镖基本门槛为：男性，身高172厘米以上，22~32岁；女性，身高165厘米以上，年龄：20~26岁；文化程度要求高中以上；除此之外，还须熟悉电脑，熟练驾驶。该公司介绍，其所选“特卫”，多是退役运动员、高校体育专业毕业生，复员士官或退伍士兵。没有任务时，所有特卫都须坚持散打、柔道和体能训练，必须在22分钟内跑完5公里。
　　市场
　　中国至少需要八十万名保镖
　　在欧美，保镖已形成具有一定规模的成熟产业。有数据显示，美国已拥有约160万名“保镖”从业人员。
　　业内人士也看到了国内市场前景：随着富裕人群的迅速崛起，那些私企老板、外企高级雇员或者演艺界、体育界等各界名流，他们所面临的风险比一般人高得多，他们的私人安全怎么办？因此有配备贴身“保镖”的需要；其次，比如，奥运会这样的大型活动，那么多公众人物，这给保镖行业留下经营空间。
　　据胡润榜数据，中国顶尖消费群体中，资产100亿元人民币以上有200人；资产10亿元人民币以上有2000人；资产1亿元人民币以上有5万人；资产1千万元人民币以上有80万人。不难推算，即使以身家过千万作为请保镖的起点，中国至少需要80万的保镖。
　　服务
　　保证雇主安全撤离危险境地
　　侯先生介绍，保镖并非“打手”，公司从事“私人保镖业务”的人员必须遵循一个原则：我只是保护雇主在身处危险时能安全撤离！保镖界业内有这样一段经典对话——曾有一家世界500强的企业老总来渝，有特卫公司派遣出贴身保镖。老总问：“你会武功吗？”对方说：“不会。”老总不满：“那你是有特异功能？”对方仍平静回答：“没有。”终于，老总生气了：“那你会什么？”对方只说了一句话：“我只是保证你在身处危险时能安全撤离！”
　　重庆镖师贴身护卫奥运女飞人
　　在北京奥运会上，有一个操着流利英语的重庆帅小伙，专门为200米短跑冠军、牙买加女飞人布朗当贴身“保镖”——他就是重庆渝森特卫为奥运安保派遣的第一号镖师。
　　他21岁，曾是一名优秀武警，擅长擒拿格斗，在全军大比武上获得两次三等功。
　　当时，渝森特卫公司还派出另外一名曾“撂翻过5名大汉”的美女镖师，参加到奥运安保工作中，她主要负责韩国、日本、新加坡等国贵宾与运动员的特卫。据悉，该位美女“镖师”是一级柔道运动员，最好成绩是全国第四。
　　本组稿件由 记者 朱昕勤 采写

