女子发现丈夫裸聊后将女网友裸照公开被拘留
　　一次偶然的机会，镇江女子常云打开了丈夫的电脑，查看丈夫的隐私，惊奇地发现丈夫从日本回来后，居然有和暂住日本的吉林女子裸聊的照片。常云为此恼羞成怒，为了教训这个女子，常云两次将该女子的裸照通过QQ空间对外公开。对方发现自己的裸照被公开之后，立即从日本给镇江警方打来电话报警。昨天，常云因为涉嫌侵犯隐私被镇江警方行政拘留7天。
　　寂寞男日本艳遇“宅女”
　　今年年初，镇江男子杭俊受企业委派前往日本，初次前往国外，杭俊心中有说不出的喜悦。为了能与国内的企业和朋友加强联系，同时也排遣一下寂寞，杭俊特地带上了自己的笔记本电脑。
　　踏上异国他乡的土地，杭俊心中新鲜感十足，除了工作，他便是逛街，看到花花绿绿的世界，杭俊恨不得立刻融入其中，但苦于语言不通，很难与人沟通交流。时间一长，杭俊突然感到一种莫名的寂寞袭上心头，在这个陌生的国度里，似乎没有他的立足之地。于是空余的时间，网上便成了他的自由天地。
　　在寻找好友的过程中，杭俊首先想到的是要寻找在日本的中国人，而且是异性。很快一个吉林籍女孩闯入他的视线，于是杭俊赶紧加她为好友。两人网上一相识，似乎有许多共同语言。从此，两人的聊天便带着一种乡情开始了。不久杭俊便发现，该女子在日本生活得其实并不幸福，嫁给日本人，却不会讲日语，目前还没有加入日本国籍，整天闷在家里，也是寂寞难耐。一来二去，两人似乎同病相怜，共同的语言和同样的孤独让他们彼此敞开了心扉，并在网上坦诚相见，互传视频。两人见过一次面后，便开始了戏剧性的裸聊。
　　妻子潜伏丈夫的“空间”
　　今年9月，杭俊从日本回到镇江，妻子常云敏感地发现，自从丈夫从日本回来之后，经常会在电脑前一泡就是几个小时，和以前大不一样。而且一个人在家上网时，总是在刻意回避着什么，神神秘秘的。
　　终于有一天，趁着丈夫外出，常云悄悄打开了丈夫的电脑，当一个个文件夹被打开，常云突然发现有一组女人裸体照片，从照片上可以明显看出来，这些裸照来自QQ视频截图。常云顿感事情不妙。
　　由于丈夫出国前，夫妻俩相互都知道对方的QQ密码，于是细心的她试着打开丈夫的QQ，结果真的进入了丈夫的QQ空间。经过一番精心比对，常云终于找到了一位丈夫的好友，从好友资料上，常云得知该女子籍贯为吉林。
　　为了彻底弄清该女子的身份，常云便以丈夫的口吻，情意绵绵地和这位远在日本的女人聊起天来。当对方询问为什么不用视频时，常云回答：“妻子在家不方便。”悄悄聊了几次后，看到时机成熟，常云便借口交换使用QQ为名，讨要对方QQ密码，并将丈夫的QQ密码首先发给了对方，对方已经和丈夫裸聊很长时间，心里根本不设任何防范，也很干脆地告知了密码。
　　将裸照传给女网友的好友
　　得知对方的QQ密码之后，常云轻易地就进入了丈夫女网友的空间。为了羞辱一下这个勾引丈夫的女子，阻止其再和丈夫裸聊，发展感情，常云将从丈夫电脑里下载的几十张裸照全部发给这位女子的好友。
　　过了一段时间后，常云发觉丈夫没有任何反常，对方也是平静如水，一直期待对方被激怒的一幕迟迟没有出现，如此“重磅炸弹”石沉大海、杳无音讯，让常云很是失望。由于这些裸照都是通过信箱发出的，可能对方的好友根本没有在意，常云也在胡乱猜想。
　　此计不行，又生一招。常云索性将自己的QQ空间重新设计，变成任何人都可以进入自己空间的模式。然后，给对方每个好友发出“召唤”，希望他们进入自己的空间，看一看他们这位好朋友的裸照。
　　这一招果真灵验，很快对方好友基本都点击观看。消息很快就传到了丈夫女网友的耳朵里，对方进入她的QQ空间一看，自己数十张裸照一一展现。
　　涉嫌侵犯隐私被拘
　　看到自己的裸照完全暴露在亲朋好友的面前，远在日本的吉林女子格外愤怒。查看常云的QQ资料后，得知常云来自镇江，她很快便知是谁泄露了自己的裸照。报警电话从日本打到镇江。镇江警方接到报警后高度重视，经过技术侦查，发现了常云住在镇江的准确地址。经查，此时常云的空间浏览已经达到156人次。于是警方立即对裸照进行查封，并断开链接。
　　然而，当警察找到常云的丈夫杭俊时，杭俊居然还蒙在鼓里。他承认确实与吉林这位女子裸聊，也有该女子的裸体截图。但他怎么也想不到一向粗心的妻子怎么会隐藏得这么深，而且会作出如此让人意想不到的举动。
　　经过一番认真的调查之后，警方基本掌握了事情的来龙去脉，鉴于常云涉嫌侵犯别人的隐私，给对方造成了一定的伤害，警方决定对常云实施行政拘留7天。得知自己要被拘留，常云后悔莫及，她说她只想羞辱一下对方，让其赶紧和丈夫断了联系，根本没有想过会触犯法律。远在日本的吉林女子得知警方对常云实施处罚后，对警方也表示感谢。(文中人物为化名)
　　通讯员 印美娟 本报记者 张凌发

