医生为43天大婴儿做开颅手术摘除肿瘤(图)
　　本报讯 记者张小磊、实习生乔丽莎、通讯员胡誉怀摄影报道：一名出生仅43天的婴儿，被发现小脑中长了3.5厘米×3厘米的肿瘤。在家属要求下，广东三九脑科医院医生近日冒着风险为他做开颅手术。成功摘除肿瘤后的婴儿目前正在恢复，能吃能哭，反应活泼。
　　婴儿的妈妈介绍，11月5日，突然发现出生仅41天的孩子不管有没有吃东西都不停呕吐，当时以为是感冒，“后来发现小孩不时地抽筋，就赶快送到医院。”医院立即为婴儿做了头颅CT检查，发现他后颈窝处有一个3.5厘米×3厘米大小的肿瘤，当时肿瘤内已经出血并弥漫到了脑室，情况十分危险，医院经专家会诊后决定为他实施手术。
　　手术最大的难题是过“失血量”这一关，小孩本身只有500多毫升的血，开颅切瘤过程中必须把“失血量”控制在十几毫升内，而且术中很容易引起血压变动、心跳呼吸骤停等难以预测的风险。
　　经过精心准备，两天后，医院为这名婴儿进行了华南地区患者年龄最小的脑肿瘤手术。医务人员冒着多重风险，切开枕骨进入小脑挖出肿块。
　　病床上的婴儿还包着满头纱布，但已经能睁着大眼睛看人，十分趣致，预计十多天后即可痊愈出院。

