海关截获长约1.4米走私象牙(图)
　　本报讯（通讯员张梦麒记者郭剑烽）日前，上海海关查获邮运渠道有史以来最大走私象牙，长约1.4米，重21.5公斤。据了解，去年7月以来，上海海关在邮运渠道数次查获走私进口象牙。截至目前为止，已立案侦查象牙走私案3起，另有1起在线索甄别中，累计缴获象牙4根，象牙制品4280克。
　　可疑邮包机检露馅
　　今年10月26日，上海海关驻邮局办事处关员小郭依惯例审核进口邮件申报单，一件由日本邮寄进境、申报内容为“非洲特色装饰品，工艺品”的单子引起了她的注意——今年6月，海关曾查获一批由乌拉圭进境的象牙雕刻制品，其收件地址与这票货物完全相同！小郭立即对可疑邮包进行机检：X光机观察到了一个类似象牙弧形状的深色物体。打开扁长方形的盒状包裹，发现里面塞有大量报纸，报纸堆中藏有一根通体玉白、实心、表面微亮、未经雕琢的象牙。后经鉴定，这根象牙是非洲成年象象牙，长约1.4米，重21.5公斤。
　　通过电子商务走私
　　随着电子商务的快速发展，上海邮运渠道象牙走私的发案率有所上升。走私分子通过网络联系境外卖家，以较低价格购进象牙及其制品，随后采取伪报品名等手法，将这些物品邮寄入境。经查，这些象牙买主主要从事古玩收藏和交易职业，并有一定的国内市场资源。为此，上海海关近期加大了查处力度。
　　相关链接
　　亚洲象和非洲象均属于国家一级保护野生动物。《中华人民共和国刑法》第一百五十一条规定：走私国家禁止进出口的珍贵动物及其制品的，处5年以上有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处5年以下有期徒刑，并处罚金。情节特别严重的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
　　上海海关提醒，每位公民都应该自觉地承担起保护濒危动植物的责任，切勿擅自购买、邮寄和携带濒危动植物及其制品进出境，切勿触碰法律的高压线。

