男子为消灾当街抛撒硬币遭路人哄抢(图)
　　本报南昌讯 记者胡永继报道：23日13时40分，一名50多岁的中年男子在南昌市阳明路与爱国路交界处某银行门口上演了惊奇一幕。只见该男子坐在银行门前的台阶上，从一个塑料袋中抓出一把面值1角的硬币，随手往马路上抛，边抛还边说：“花钱消灾啊。”
　　在现场，据银行保安魏先生称，男子是当日13时25分来到银行的，开始说要存钱，塑料袋里全是捆扎好的1角钱硬币。发现有一枚硬币掉到地上后，魏先生曾捡起来要放回男子的塑料袋中，却被对方制止。男子称：“不要，不要，给了我，我会生气的。”
　　没过几分钟，男子便坐到银行门前的台阶上，突然从塑料袋中抓出一把硬币往路面上抛，嘴上还说：“花钱消灾啊。”一下子引得过路人和周边群众冲上来捡拾硬币，场面混乱不堪。有市民怕混乱的场面引发事故，于是报了警。男子随后被豫章派出所民警带走。
　　随后，记者在豫章派出所见到了抛硬币的男子。男子穿黑色的衣裤，头戴黑色帽子，脚穿一双卡通棉拖鞋，右手手腕上戴着一白一黄两根亮闪闪的链子。
　　据男子称，他姓周，南昌人。手上一条黄色的链子是黄金做的，白色的是保健链。周某称，他家有好几百万家产，至于花钱消什么灾，男子并未说明。

