公职人员醉酒驾驶被抓一路打电话求助
　　一路上打电话找人帮忙摆平，疑为渔政人员
　　南方日报讯(记者/杨磊通讯员/刘明)深圳严打酒后驾车行动至今已过百日，从首次行动查处32宗到现在平均每次6、7宗，深圳“醉驾”呈现日趋减少的迹象。23日晚上，深圳市交警局再次部署“猎虎”行动，在全市设置36个点进行查车，一名郭姓男子醉驾被抓后不断打电话向人求助，最终仍被处以15日拘留处罚。记者辗转了解到，郭性男子确系深圳在职公务员，他也是“猎虎”行动开展后首个被抓的公职人员。交警局负责人表示，将严格执行广东省相关要求，把郭某行为抄告纪检监察部门。
　　被抓自称无业
　　23日晚，深圳市交警局开展第28次“猎虎”行动严查酒后驾车。行动共分2个时段，在全市酒楼、食肆和重点娱乐场所相关路段进行集中整治。其中，第一时段为23日20时30分至22时30分，全市设36个查车点，24日凌晨0时至2时，全市共设13个查车点。
　　23日晚21时许，记者在深圳北环大道辅道中康路口看到，交警逐一截停路过车辆进行酒精测试。一名男子从车牌号为粤B71×××的轿车下来后，其身上的穿着吸引了记者的注意。夜色下，男子身着的衬衣，西服、皮扣、皮鞋不仅颜色与普通民警相似，连款式都非常一致。据记者观察，该男子下车后面容较为平静，主动配合交警接受酒精测试，经测试，其酒精含量为99mg/100ml，达到醉驾标准。而得知这一结果后，该男子立马神情大变、手足无措。
　　记者在其驾驶证上看到，男子姓郭。郭某告诉记者，他无业，晚上和几个朋友一起吃饭，被灌了两杯啤酒。看到记者不断观察其皮扣是否和警察的一样，郭某不自然地用手捂着，想掩饰又不敢太明显。“对不起，不好意思……”郭某连连摆手表达歉意。当记者问其知不知道最近交警查醉驾比较严，郭某表示知道，但是感觉两杯啤酒不至于超标，所以就怀着侥幸心理开车回家了。“可能是我酒量比较差吧。”对于拘留15天的处罚，郭某表示愿意接受。
　　一直打电话向人求助
　　据悉，就在郭某被带回交警局调查时，他的行为却让人匪夷所思。由于交警局机动大队大楼的手机信号已经被屏蔽，郭某从下警车直到手机被屏蔽前，一直打电话向人求助。记者注意到，郭某在电话里透露了被查获的地点、案件宗号等详细信息，并希望对方能够帮忙摆平。在机动大队大楼内，记者多次看到，郭某仍试图用固定电话找关系，且神色十分慌张。
　　一名负责押送的交警协管员告诉记者，郭某是一名公务员，而且是深圳渔政监察大队的。昨日，记者试图通过渔政监察大队网站证实郭某的身份，但该机构网站主页并不存在。通过百度搜索后，郭某的名字出现在中国海监广东省总队的相关网页内。另有知情人士向记者证实，郭某确系公职人员，且职业与海洋有关，但具体部门不方便透露。
　　据悉，按照广东省酒后驾车处罚规定，除了对醉驾司机处以15日拘留处罚外，还应将违法公务员的信息通告给当事人所在地的纪检监察部门。深圳市交警局负责人表示，对于酒后驾车行为，不论涉及到什么人，都会一视同仁，坚决杜绝说情风。按照郭某的测试结果，他将被依法拘留15日，同时，交警也会执行广东省的相关要求，将其违法行为抄告当地纪检监察部门。
　　此为查处酒后驾驶专项行动开展超过一百天来，首个被抓的公务人员。而据了解，在这一百多天里面没有发生一起因民警执法不当引发冲突的事件。

