木材店老板疑遭仇杀 死前厨房门上被写杀死你
　　本报讯 (记者曾艳珠)武侠小说《神雕侠侣》中，女魔头李莫愁杀人前，必先在苦主住处留下血手印，有几个血手印就代表她要杀几个人。前晚8时许，在三水一建材市场，45岁的老板陈光秃在自家经营了十几年的木材店内被刺身亡，蹊跷的是，死者遇害前几个小时，木材店的厨房门上被人用粉笔写上了“杀死你”3个大字，难道，他遭遇了李莫愁式杀手？三水当地警方案发后即赶赴现场勘查，直到昨天下午才离开。
　　死者家厨房门上
　　粉笔写着“杀死你”三字
　　昨天上午8时许，记者赶到国道321路边的三水建材市场，在市场最里面西北角找到了陈光秃的木材店。只见木材店外已经拉起了警戒线，警戒线内外都有警察执勤。
　　记者了解到，事发的三水建材市场实际上是一个木材市场，死者陈光秃是广东揭阳人，在这个市场经营木材生意已有十七八年时间。
　　昨天下午，警方从事发现场撤离。据悉，死者陈光秃的尸体将被解剖，但解剖结果短时间内很难出来。
　　记者在现场发现，死者家厨房上有三个粉笔书写的大字“杀死你”，每个字足有西瓜大。
　　“这3个字应该是事发当天中午12时至下午2时之间写上的。”木材店的工仔向春说，中午12时许他们吃完饭后还没见这3个字，但下午两点上班时3个字已经出现在门上，当时大家以为是小孩子调皮写上的，并未在意，没想到当晚老板就出事了。
　　家属：
　　夺命未取财 可能是寻仇
　　记者了解到，案发时，死者妻子的头部和颈部分别中一刀，目前正在三水区人民医院接受治疗。昨天，记者赶到医院，但由于她暂未脱离生命危险，且过分悲痛情绪需要镇静，无法接受记者采访。
　　“我到现在还不敢相信这是真的！”昨天，死者的弟弟陈光远告诉记者，前晚7时30分左右，他还和哥哥打电话聊了十来分钟的家常，但8时左右就接到嫂子的电话，说哥哥遇害了。昨天凌晨1时许，他从惠州赶到了三水，听嫂子说，前晚7时30分许，嫂子出门到隔壁档口谈事。十几分钟后回来时，发现家门反常地关着，她开门后一把尖刀直逼喉咙，她本能地用手一挡，尖刀刺中了颈部，歹徒接着在她头上刺了一刀，随后夺门而逃。
　　陈光远的嫂子受伤后神志还清醒，她把丈夫的身体从他遇害的厕所拖到了屋子中间，还报了警，并给家人打了电话。最终，陈光秃终因伤势太重失血过多不治身亡。
　　“我们怀疑是‘职业杀手’所为，可能是仇家雇杀手报复杀人。”陈光远说，理由是：
　　一、案发时嫂子刚好出去聊天了，3个孩子刚被送去学校，家里只有哥哥一人在家，很好下手；
　　二、作案时间很短，不到20分钟，歹徒手法非常熟练，而且刀刀致命，哥哥的脖子被戳穿，歹徒遇到嫂子后也是一刀直取要害；
　　三、据嫂子讲述，歹徒是把哥哥拉到房内的厕所作的案，比较隐蔽；
　　四、歹徒作案时都蒙着脸；
　　五、歹徒取命未取财，哥哥家中财物并未丢失，也未遭翻弄。
　　根据陈光远的推测，哥哥可能是遭遇仇杀，那么陈光秃死前是否和人结仇？一位不愿透露姓名的中年男士告诉记者，事发前几天，陈光秃曾与一个买木材的贵州人发生冲突，陈还将对方的手指弄伤，对方当时来了不少老乡处理此事，事情后来是否平息不清楚，但此事发生后几天，陈光秃即遇害，两者之间可能有联系。
　　工仔：
　　事发时曾听到响声
　　据了解，陈光秃经营的木材店是三水建材市场最大的一间，他还雇有4名工仔帮忙做工。
　　事发时，工仔向春正在不远处的房间休息，突然听到老板房内发出东西掉到地上滚动的声音。“我走近老板房一看，发现门已经关了，灯还亮着，于是就回去洗衣服了。”向春说，老板房内并无人影，响声一会就停了，他还以为是老板和老板娘发生了争执，并未起疑。不久后，听到老板娘呼救，他才知道出事了，但始终未看到行凶者。
　　陈光秃店后一经营油料生意的吴先生告诉记者，事发时他看到两个身高一米七多的黑影，绕着陈光秃的房子跑了出去，但并未看清对方面容。

