女子因感情问题上演跳楼秀被判侵犯名誉权
　　本报今年3月10日A10版报道了这样一则新闻：3月9日下午，一年轻女子在南京新街口万达广场楼顶平台拉起巨大的横幅，上演了一出“跳楼秀”。因为是在南京最热闹的新街口，引来几千人围观，并造成严重交通堵塞。警方费了九牛二虎之力才将其救下。
　　横幅上赫然写着南京一位机关干部的姓名，并有“还我孩子”等耸人听闻的字眼，此事很快闹得满城风雨。据媒体报道，女子当天就因过激行为受到了治安处罚。而记者日前获悉，男事主以名誉权受到侵犯为由将女子告上法庭。法院现已作出判决：男事主获得1000元精神抚慰金。
　　红衣女郎上演“跳楼秀”
　　打横幅“还我孩子”
　　今年3月9日下午5点多钟，南京新街口万达广场前聚集了数千名市民，整条马路被挤得水泄不通。所有人都仰头盯着万达楼顶，原来，一名红衣女子正坐在楼顶平台边，两条腿悬空露在外面，还打出了一幅横幅，稍不注意，就有可能坠楼。横幅是黑色的，上面用白色的大字写着“南京××（机关名称）×××（男事主姓名）还我孩子”，十分醒目。
　　辖区派出所、消防、特警等多部门立即赶到现场，组织营救。警方动用了消防云梯、谈判专家，经过一个多小时的劝服工作，最终将女子安全带离现场。
　　事发现场位于市中心，事发时间又正值下班高峰，黑压压的围观人群将整条淮海路堵得水泄不通，连马路对面的自行车道上也站满了人，汽车一辆挨着一辆堵在路上，寸步难行。交警部门不得不对通过淮海路的车辆实行临时的交通管制。直到警方将红衣女子从楼顶劝下，路面交通才逐渐恢复畅通。事后，警方对女子进行了治安处罚。
　　机关干部、情感纠葛、孩子、闹市跳楼……这些字眼放在一起，极具轰动效果。事发后，南京绝大部分媒体都对此事进行了报道。西祠、天涯等论坛上出现了大量讨论此事的帖子，一时间闹得满城风雨。一些好事者甚至查出红衣女子在跳楼前发在网络上的帖子，帖子称，男事主是南京某机关干部，本身有家庭，在欺骗她感情的同时，还让她流掉了肚中的孩子，此后便断绝与她的来往，让她难以接受。
　　事发后，男事主没有做出任何回应，事实到底是不是跳楼女子讲的那样，还不得而知。但坊间传闻毫不客气，直接给男事主戴上了“感情骗子”的帽子，甚至不乏攻击谩骂之声。事实是否真如坊间流传的那样呢？这一切在当时都不得而知。
　　“负心汉”打官司维权
　　“我不是感情骗子”
　　事发后，男事主并没有忍气吞声，他虽然没有回应社会的质疑，却选择了另一种方式回应。记者日前获悉，今年4月初，男事主一纸诉状将跳楼女子告到法院，称跳楼女子的行为侵犯了他的名誉权，要求法院判决跳楼女子赔偿他精神损失费1万元。
　　男事主是南京某机关干部，叫张帆（化名），今年四十多岁。跳楼女子是徐州人，叫宋敏（化名），不到三十岁。诉讼中，张帆所述情况与宋敏的控诉大相径庭。
　　张帆说，2005年11月，他在北京出差，一个偶然的机会在商场认识了宋敏。后频繁联系，发展为男女朋友，交往了2个多月，有过性行为，但没有同居。2006年1月，他发现宋敏的情况与他的择偶条件相差太大，便提出分手，宋敏不同意。
　　对于宋敏指责他是“感情骗子”，“已婚偷腥”，张帆也予以了回应，他出示离婚证明，证实自己在与宋敏认识前就已经离婚，换言之，他是以单身身份与宋敏正常交往的，不存在玩弄感情一说。
　　分手时他曾遭勒索
　　“我花了20万没摆平”
　　据张帆介绍，从2006年1月他提分手开始，宋敏一直缠着他，通过各种方式敲诈勒索，他迫于无奈，分三次支付了近20万元分手费。
　　第一次是在2006年2月上旬，宋敏多次纠缠他，并向他单位领导反映，他支付12000元，宋敏同意分手。第二次是在2006年3月，宋敏再次找来，称她已怀孕，他遂给她30000元做引产手术。这次双方还签了书面协议，宋敏同意拿钱后断绝来往，不再到处“乱讲”。但2007年年初，双方再次发生纠纷，事情闹得很大，宋敏到处检举揭发，称他不仅有个人作风问题，还有经济问题。在多方调解下，他支付15万与宋敏达成分手协议，约定老死不相往来。
　　但事情并没有到此为止。据张帆介绍，从2009年2月起，天涯等网络上出现了大量攻击谩骂他的帖子，帖子是以宋敏的口吻写的，对他指名道姓，肆意诋毁辱骂。2009年3月，宋敏来到南京，上演“跳楼秀”。
　　张帆认为，宋敏这些行为严重影响了他的声誉，因此，他起诉到法院，要求宋敏赔礼道歉，并赔偿他精神损失费1万元。
　　跳楼女未出庭应诉
　　侵犯名誉权判她赔千元
　　开庭那天，宋敏不知何故没有出现。张帆提供了书面协议、调解协议等证据证明自己的说法属实，法院审核后一一采信。
　　张帆还提供了多篇诋毁自己的网络帖子，称这些都是宋敏发布的。但法院认为，光有ID地址难以认定发帖人就是宋敏。
　　法院认为，张帆与宋敏在发生感情问题后，既然已经达成协议，就应当遵守。宋敏在南京市区繁华地段上演“跳楼秀”，还拉出横幅，对张帆点名道姓，引起多人围观，是违反协议的表现。横幅公开披露了张帆的隐私，构成对张帆的名誉权侵犯。最终判决宋敏赔偿张帆精神抚慰金1000元。由于案情特殊，没有判决宋敏公开道歉。本报记者 程 文

