男子追贼脾脏被刺穿续：修养1个月康复出院(图)
　　本报讯 (记者钟宏连、董哲 实习生夏鹏晖摄影报道)10月28日，横沥镇田头村村民陈日牛帮人追贼，被当场捅伤后仍勇追疑犯300余米，55岁的陈日牛脾脏被刺穿，左肾血管被刺断。经过近一个月的治疗，昨日，陈日牛康复出院。
　　血小板偏高还需复诊
　　昨日下午，陈日牛的儿子陈树春给他办理了出院手续。陈树春给记者发了一条信息：“我代表我爸谢谢你们传媒的关心，现在给你们报一个平安，我爸康复了，可以出院了。”
　　据其主治医生曾青磊介绍，陈日牛现在的血小板偏高，需要服用抗凝药，并叮嘱家属一个月后带其回来复诊。
　　热心市民送花祝贺康复
　　离开病房时，一位获悉陈日牛要出院的热心市民特意赶来给陈日牛献花，并说：“恭喜您康复出院，向英雄致敬！”
　　办好手续，陈日牛手拿鲜花，第一个走出了病房的门口。“终于可以出院了，可以呼吸新鲜空气了，我已经很久没有见过太阳了。”走出医院门口，陈日牛仰头望着湛蓝的天空，脸上浮起了笑容。
　　陈日牛负伤追贼的事迹见报后，引发了广泛关注。陈日牛获得了东莞市见义勇为基金会4万元的奖励。同时，案发当日，用自家面包车送重伤的陈日牛到医院救治的田头村村民陈国洪也获得了东莞市见义勇为基金会3000元的奖励。

