白宫致信感谢北京3名出租车司机
　　昨天，3名普通的北京出租车司机收到了来自华盛顿的一封快件，打开信封后，里面竟是从白宫发来的3封“感谢信”，表扬他们在奥巴马访华期间为美国总统和“白宫”团队提供的出色服务。
　　记者了解到，这3封来自白宫的感谢信分别发给王德成、周勇以及杨波，而他们三人都是首汽集团三分公司的出租车司机。在奥巴马总统访问北京期间，他们三人被抽调去为白宫通信处服务。
　　“我们在奥运会期间也为意大利政府服务过，但这次任务完全不一样。”周勇说，他们过去执行任务大多是呆在房间里，如有任务才会出去发车；但11月7日，三人来到大使馆后，被告知要为美国访华团的通信团队服务，人不可以离车，随时准备出发。为此，三个人轮流倒班，每个人每天都要工作12个小时，每天吃饭也都是在车上完成，上厕所都要掐着时间。
　　美国访华团的通讯器材阵容非常庞大，需要大量人力搬运，3名师傅虽然是司机，却义务客串起了搬运工的角色，一两百斤的大箱子，三人始终帮着工作人员一起搬运。执行夜班任务的杨波师傅最为辛苦，11月15日，在访华团队抵达北京前夜，他一夜之间执行了三次任务，整宿没有合眼。
　　奥巴马总统和温家宝总理会晤后，美访华团的行程突然改变，要先去长城，由于事先没有准备食物，当天执行任务的周勇只好饿了半天的肚子。当奥巴马总统离开后，美方要将通信设备全部收回，但将两幢大厦混淆，多亏了周勇师傅的帮助，才避免了一次错误。
　　附：白宫感谢信
　　授予王德成、周勇、杨波
　　白宫通信处的成员们希望借此机会，对于您在美国总统访问北京期间提供的杰出服务，表达我们诚挚的谢意。您的努力，良好的工作态度和无可挑剔的职业素质，确保我们为总统先生，白宫成员和USSS提供了至关重要的服务。
　　Steven M. Ramsey
　　总统通信处
    据《京华时报》来源:现代快报

