职员不满公司拖欠薪水辞职被索5万违约金
　　□ 记者张?
　　本报11月24日热线消息24日，市民李女士打来热线电话说，她不满原单位拖欠薪水，就写辞职书离开原单位。不料事后工资没拿到，反而被索5万元的违约金。
　　做工艺品生意的李女士说，2007年，她与潍坊一家贸易公司签订合同，担任该公司的销售总监。合同中约定，她要在公司工作3年，否则需要支付5万元的违约金。2008年，公司经营出现了问题，她的薪水开始被拖欠，到了2009年5月份，她已经被拖欠了6个月的工资。
　　李女士见薪水总不发，就有了自己创业的想法。2009年7月份，她将一份书面辞职报告交给了公司领导，从此后就不再为单位工作了。可当她自己的生意刚刚起步的时候，公司方给她邮寄了一份解除合同的通知，并要求她支付5万元违约金。
　　记者看到了解除合同的通知，上面称李女士无故旷工，给公司带来了不良的影响和极大的不便，公司按照规定与她解除合同，并按照合同规定要求她支付违约金。对此，贸易公司方负责人崔经理说，公司方没有拖欠过薪水，李女士是认为薪水太低而递交辞职申请，此后就不露面了，手续没有办完就离职，已经违反了合同约定，需要支付违约金。
　　山东王杨律师事务所王建华律师说，李女士如有证据证明公司不支付合同约定的薪水，是可以解除合同的。但是，如果没有证据，李女士选择擅自离职，就违反了合同约定，需要支付违约金。

