男子为取悦女友不断借钱 无力还债上吊自杀
　　中新网11月24日电 据香港《明报》报道，香港一名速递员8个月前认识在卡拉OK工作的女友，为满足对方物质要求，不断向财务公司借钱，致债台高筑无力偿还，上周一离开寓所后失踪，至23日被发现在大埔旧居对面山坡上吊身亡，其父母闻噩耗后伤心欲绝，怒斥女方逼死独子。
　　有社工呼吁青少年要认识真正爱情并非建筑在物质上。
　　自缢男子刘灏仁(27岁)，被发现时已死去多时，由消防员解下抬下山交仵工送往殓房。警方在其身上找到身份证，其后联络到刘父到场认尸，他神情哀伤指责儿子是被女友所累走上绝路。警方在现场无检获遗书，相信事件无可疑。
　　现场消息称，刘为家中独子，有一姐一妹，一家五口住将军澳，他任职速递员，月收入9000多元，儿时曾在上吊现场附近居住过。
　　家人透露，阿仁一向自给自足，生活尚好，也无欠债纪录。约8个月前，他在一间卡拉OK连锁店认识一名女职员后迅即与对方堕入爱河，其后女友不断要求阿仁协助租屋、购物等。阿仁为满足对方，入不敷支，遂向财务公司借款，由最初数万元滚至逾10万元。
　　“他为女友租屋却非同居，自己要返家里住，又要不时买礼物给对方。”阿仁早前曾因财困向家人求助，家人替他偿还数万元，但债务未清，早前更有人上门追债。家人怀疑是女友不断苛索金钱令阿仁债台高筑，曾欲致电对方查问，但又联络不上，连儿子死讯也不知如何告知。
　　刘于上周一(16日)离家后便告失踪，至23日下午4时许被行山客发现在大埔山塘路一处山坡上吊。
　　“并非人人是富豪第二代，以物质满足爱侣也非爱情真谛。”专门辅导青少年的注册社工林强表示，青少年想用物质来取悦爱侣无可厚非，但要了解自己能力，也应坦诚向对方透露实情，若是相爱便能互相谅解。家长若发现子女堕入债务困难，出手相助前应先了解问题所在，为迷失的子女分析，引领他们走出迷阵。

