台湾蒙面歹徒打劫金商抢走近8千万新台币
　　中国台湾网11月24日消息 据台湾《苹果日报》报道，台南市昨发生台湾治安史上最大抢案。一名黄金买卖业者到银行领出7736万多元（新台币 下同）现钞，他开车返回家族经营的钟表行搬钱时，三名蒙面、分持刀枪、电击棒的抢匪冲出，用电击棒电击老板、朝老板娘右腿开一枪，仅花三十秒钟就抢走这笔巨款，搭上另名抢匪接应轿车逃逸。
　　台警方调查时质疑：“为什么提领巨款没找亲友或警察护钞？莫非有见不得光理由？”昨独自提款遭抢的业者蔡进添则低调表示，所提领的现款准备先放进钟表行金库，隔天再向银楼业者收购黄金。
　　由于抢匪行事手法迅速利落，警方分析，蔡家常提领巨款送到钟表行存放，应该只有少数人知情，怀疑遭同业或知情人士出卖，抢匪才会盯上他们，已朝同业预谋犯案方向侦办，目前查出作案车辆车牌为高雄县报失的车辆所有。
　　
　　据陈姓银楼业者表示，台湾交易大批黄金必须透过泰安信托局，台当局会依重量收手续费，他怀疑蔡家可能从事地下黄金收购，把金条交给香港业者，赚取手续费、交易差价。
　　警方调查，台南市西门路一段宝信钟表行老板夫妻李德芳（42岁）、林美志（43岁），常帮忙在台北的大哥处理台南区黄金买卖，由于黄金买卖需大批现金，主要由李德芳的两名舅舅蔡路、蔡进添负责，昨由蔡进添开奔驰车到约一公里外兆丰银行提款。
　　蔡路表示，这一、两个月国际黄金价格猛涨，外地下了200多万美元黄金定单，他们才会依收购黄金数量，于昨提领7700多万元，准备先存放钟表行金库内，再依各银楼收购黄金多寡，分袋装好款项交给客户。
　　蔡进添说，昨上午依往例，先打电话向银行预约提领7736万2100元现金（约81.228公斤重），下午一时许开奔驰车往银行清点现钞，清点后把5200多万元，装入一个长100厘米、宽60厘米红黑色行李箱、2500万元则装入一个帆布袋，蔡进添拖着行李箱，驻卫警背着帆布袋，由行员陪同一起放进车子后车厢。
　　蔡进添指出，放好钱后就开车沿忠义路、府前路、西门路返回宝信钟表行，他抵达店门口按了一声喇叭，示意外甥夫妻李德芳及林美志外出帮忙搬钱，当两人把装钱行李箱搬下车时，三名头戴绿色毛线帽，只露出眼睛、鼻子的抢匪，分持手枪、电击棒、开山刀冲过来抢夺。
　　老板娘护钞右腿中弹
　　目击抢案的眼镜行老板王安平说：“抢匪先拿电击棒攻击李德芳，但他不放手，持枪的抢匪就朝林美志右小腿开一枪。”她中枪倒地后，李德芳也不敢抵抗。
　　两抢匪合力搬装钱的行李箱，另名抢匪就冲到奔驰车抢走后车厢内装钱的帆布袋。蔡进添见外甥夫妻被攻击，原想把车子开走，让歹徒拿不到车内的钱，但没成功。三名抢匪随即搭上一辆接应的日产Cefiro 2000c.c.轿车逃逸无踪。
　　警察据报，调阅沿线监视录像器追查，并在现场找到一颗制式子弹壳，初步分析歹徒持制式手枪犯案。林美志右小腿遭子弹贯穿，经手术后已无大碍。
　　银行行员称未见有人车尾随
　　台南兆丰国际商业银行员工，听闻刚提领7700余万元现金的客户遭抢，不禁大呼：“真的吗？”银行大楼管理员说，蔡路、蔡进添兄弟每个月都轮流来提款，大部分是一个人来。
　　昨天行员表示，与驻卫警陪蔡进添将钱送上车时，未发现有可疑人车、也没有车辆尾随蔡进添离去。至于蔡进添多久领一次巨款，行员则以客户隐私为由拒绝回答。（陈佳慧）


