14岁女孩辍学后擦鞋挣钱为自己治病(图)
　　福利社车站口擦鞋的女孩每天都要发癫痫病，其他擦鞋者都主动让生意给她
　　孩子说：我想上学，想快点回学校去。
　　姨妈说：最多的时候，她一天要发5次病，每一次都抱头蹲在地上，非常痛苦。
　　周围摊主说：这个娃娃很乖，擦完鞋都要跟顾客说谢谢。
　　本报讯 (记者 周杨 实习生 王立) 南坪福利社车站口，每天路过此处的市民，总会看到这样的一幕：一名小女孩，低着头，拿着刷子、擦布认真地为顾客擦着鞋，而每擦完一双她都会很有礼貌地向顾客道谢。
　　女孩名叫尹秋平，今年14岁，本应该在学堂读书的她，不幸患上了癫痫病，由于家境贫寒，病情又时常发作，她不得不离开美丽的校园，每天靠擦鞋挣药费。
　　娃娃擦鞋熟练有礼貌
　　“小心点，别摔着了。”昨日上午，冷风刺骨，尹秋平在姨妈的帮助下，把擦鞋摊摆在离家不远的公交车车站附近，因为那里过往的人多，来光顾的市民也会稍微多一点。
　　不一会儿，一名中年男士来到了擦鞋摊前，尹秋平迅速拿出擦鞋所需的工具，熟练地擦起鞋来，“谢谢叔叔。”擦完后，她很有礼貌地向顾客道谢。
　　“这个娃娃乖，对我们很有礼貌。”虽然在这里擦鞋的时间不长，但尹秋平给周围其他的擦鞋者和报摊的叔叔、阿姨都留下了较深的印象，平时大家还会主动将生意让给她，“要不是患了病，娃娃应该在学校快乐地读书。”大家惋惜地说。
　　由于尹秋平的病情发作得很频繁，她姨妈总会腾出空闲的时间时不时过来探望，担心侄女出事。
　　每天只能挣十几元
　　在尹秋平面前，姨妈杨帮美总是显得很坚强，“我不想让娃娃看到我们伤心，影响到她的心情，毕竟她还小，应该有一个快乐、美好的童年。”
　　杨帮美告诉记者，5年前，尹秋平的母亲就因病去世，与父亲生活在九龙坡区玉凤村。去年，尹秋平患上了癫痫病，病情时常发作，由于其父长年在外打零工，生活很困难，于是，在今年9月，她就将侄女接到了身边，并将其转到了南坪一所中学以便照顾。
　　“她基本上每天都要发病，最多时一天要发作5次。”杨帮美说，每次发病，尹秋平脸色都会变得很苍白，抱着头蹲在地上很痛苦，有时要一个小时才能逐渐恢复。
　　因为这样，尹秋平无法正常学习，杨帮美只好将她接回家中，“娃娃这个病，需要上万元的医药费。”杨帮美说，自己平时给别人做家政，丈夫则替别人搬货，每月的收入也就一千多元，况且自家还有两个未成年的孩子，根本无法承担这笔药费。
　　杨帮美说，尹秋平很懂事，为了不拖累他们，主动要到外面擦鞋挣医药费，“外面那么冷，每天看到她背起擦鞋箱出门，我心里很难受，但没办法。”
　　据杨帮美介绍，尹秋平每天擦鞋只能挣10多元钱，“我担心娃娃的病会越拖越严重。”
　　好心人擦完鞋多给钱
　　现场，一些来擦鞋的顾客知道了女孩的遭遇后，纷纷掏出钱来，5元、10元地塞到女孩手里，还有顾客擦完鞋后，直接付给她10元钱。
　　记者问尹秋平想不想上学，“想，我很想上学。”她说，希望自己的病能早日康复，尽快回到校园。

