英国未成年子女虐待父母现象增多惹争议
　　施暴者多为小小孩  英子女虐待父母现象震惊社会
　　本报特约撰稿 陈希
　　从早前的P宝宝，到本月初爆出的托儿所女员工性虐儿童，见诸英国报端的常是各种骇人听闻的虐童案，在人们眼里，孩子总是受害者。殊不知在英国，很多父母同样忍受着自己孩子的虐待，而且这些孩子的年龄小到让人吃惊的地步。此类案例很难被公众知晓，因为家长怕“家丑外扬”，往往选择默默忍受。英国BBC11月23日刊文，提醒人们不要忽视这类社会问题。
　　父母患上“暴力子女恐惧症”
　　英国慈善机构“亲子热线”指出，现如今，英国父母遭到子女的威胁、辱骂甚至殴打，已变得司空见惯。有些遭子女虐待的父母甚至出现“暴力子女恐惧症”——害怕单独和子女同处一室。
　　据“亲子热线”近日披露的数据表明，去年英国父母打进来的求助热线电话平均每天3个，都是关于子女谩骂或殴打父母的。有些父母甚至忍气吞声多年。比如，一位母亲在求助电话中哭诉道：“我那14岁的女儿，一分钟前还好端端地和我一起坐在沙发上看电视，可她突然就莫名其妙地起身，关掉电视，大发无名火。她用‘母兽’、‘母狗’等难听的脏词辱骂我，还将家里的东西摔得乱七八糟，甚至对我和她的弟弟妹妹拳脚相加。平静下来的时候，她真是个很乖巧可爱的孩子。现在我对女儿恐惧万分，什么点子都想尽了，也无济于事。真的不知道下一步该怎么办才好。”
　　“亲子热线”组织称，这种子女对父母施暴的情形之严重，大大高出人们的想象。子女虐待父母的形式包括：轻则在吵闹过程中摔砸东西，出言不逊，重则对父母拳打脚踢，甚至使用凶器威胁父母生命。
　　施暴子女大都未成年
　　“亲子热线”的电话记录显示，绝大多数对父母施暴的子女并未成年，他们的年龄集中在10至18岁，占所有投诉的76%，这大大出乎人们的预料。更令人吃惊的是，连一些3至6岁大的孩子也出现了很强的暴力倾向，他们敏感易怒，稍不如意就会哭闹不止，摔砸东西，甚至试图伤害父母。数据还显示，曾被认为是“父母贴心小棉袄”的女儿，比儿子更可能成为施暴者。
　　从求助电话看，孩子虐待父母事件中，主要受害者是母亲，占91%。这些被“自己身上掉下来的肉”欺负的可怜女人，涉及各年龄段和职业。一位不愿透露真实身份、化名“特蕾西”的女性表示，自己真的快崩溃了，因为十几岁大的女儿居然将一把菜刀架到她脖子上。
　　不愿家丑外扬 父母忍气吞声
　　英国伯明翰大学教授凯文·布朗尼表示，子女虐待父母的具体数据难以量化，因为有很多父母不愿意将发生在自己身上的惨剧对外张扬。子女虐待父母也是专家们忽略或研究不足的一大社会问题。而就目前有限的研究结果看，这种问题十分普遍。
　　“亲子热线”组织负责人瓦莱丽·奥特拉姆也表示：“如此多的父母恐惧自己的孩子，的确令人震惊！然而可悲的是，很多父母考虑到颜面而回避现实，使孩子施暴行为愈演愈烈。这种情形与二三十年前的家庭暴力惊人相似——出了问题捂起来，盖起来，对谁都只字不提。其结果使施暴者变本加厉。”一些父母认为，自己应该无条件地爱自己的孩子。他们表示，自己受点委屈没关系，主要是担心孩子的将来。
　　女孩更倾向向家人发火
　　子女虐待家长的社会问题也引起了民众的讨论。有网友在BBC上留言称无法接受“小虐老”现象，他们惊呼：“本是弱势群体的孩子怎么爬到了父母的头上？”另一些人则认为，如今的孩子难以管教也是很正常的事，不然社会上怎么会有这么多“问题少年”。
　　英国临床心理学家埃丽·戈德西对此表达了自己的看法，她认为，孩子暴力性格的形成虽然有一定的先天因素，但后天父母的教育和周围坏境对其的影响才是决定因素。她告诫家长，不要轻易给孩子贴上“问题少年”的标签。“不能因为孩子不听话，就把他们列为‘问题少年’，从此破罐破摔。孩子的行为是从周边成年人身上学习和模仿的，家长应时刻注意自己的言行和教育方式。研究发现，有很多虐待父母的孩子本身也受过虐待。”
　　戈德西还解释说，虐待父母的女儿多于儿子，这一现象并不奇怪。因为遇到问题的时候，男孩和女孩的处理方式不同。男孩大多走出家门，靠酗酒、飙车等行为发泄愤怒，而女孩则倾向于向家人发火，她们比男孩更爱和父母争吵。而不善与孩子沟通的父母，往往会使孩子的暴力行为更加肆无忌惮。

