台湾名嘴自称在北京五星级酒店跌断肋骨
　　环球网记者范凌志报道，台湾媒体工作者赵少康26日自爆说，不久前他在北京投宿一家五星级酒店时，因为屋内灯光设计太复杂，害得他半夜摸黑进浴室，结果回床时撞到床头柜，肋骨断了两根，而饭店服务生则说没听过这回事。
　　据台湾台湾东森新闻26日消息，赵少康在报纸专栏上提到，由横跨北京、上海、广州、香港、新加坡、马来西亚及台湾等七家广播电台合办，此次轮由北京市台主办的“全球华语流行音乐排行榜”邀请他担任颁奖人，因为两岸直航方便，他可以周四去周六回，而在晚间投宿一家旅馆时，夜里凭着一丝余光摸进浴室上厕所，返身回床铺时却跌伤了肋骨。
　　赵少康表示，这家去年4月才开始营业的北京某五星级酒店的房间一排开关让他半夜起来上厕所搞不清楚该开哪个，因此干脆靠着窗外透进来的光线走，从厕所出来时他沿着床边前进，看到枕头时以为到了床头，一坐就从床边滑下侧胸撞到床头柜的尖角。赵少康称“由于力道甚大，一阵巨痛贯彻心扉，连叫都叫不出来，只能不停大口喘气来减少痛楚。”
　　赵少康没有声张，忍痛回台就医时才发现肋骨断两根。然而摔了个台湾客人的消息，这家酒店的工作人员则表示完全没听说。

