网帖曝贫困县女检察长开百万豪车
　　官员开好车，这样的消息总会引起网友的关注。25日，一篇名为《一个贫困县女检察长和她的名车》的帖子就引起了网友们的关注，在天涯、猫扑、百度帖吧等多个论坛都能看到这个帖子。网友在帖子中称，一个贫困县的女检察长座驾是辆途锐。而帖子中的当事者，内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗检察院检察长刘丽洁却回应说，帖子是诽谤，车不过是朋友的。
　　根据网友的说法，“内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗这个偏远县城，女检察长刘丽洁在到任后的短短两年内，就为自己的新单位———阿荣旗人民检察院购置了五台新车，一辆比一辆高级，一台比一台昂贵。”而刘丽洁在坐了一年多的别克车之后，由于在路上出了一些小事故什么的，她便将自己的公务车改为价值近百万的大众途锐，再令当地的官员及百姓咋舌。”
　　从帖子中的一张图片来看，这辆牌号为“蒙OE0729”的汽车的确是辆不错的车。报料的网友最后感叹，“按照国家公务用车的标准，只有正省部级的官员才能配备45万元以上的公务轿车，但以中国国情，上有政策总是下有对策。刘丽洁领导的公务用车远远超过国家的标准。”
　　对于网友的报料，25日傍晚，记者电话联系到了帖子中提到的当事人、内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗检察院检察长刘丽洁。刘丽洁得知记者意图后，并没有否认自己驾驶了这辆汽车，不过她表示，“车是朋友的”。
　　不过当记者提出，照片上的汽车挂的是政府牌照，那么这个朋友的车是属于政府还是私人呢？刘丽洁表示，车是朋友的，牌照是临时的。而记者询问，私车挂政府临时牌照是否符合规定时，刘丽洁则以有朋友要招待为由，没有回应。
　　网友要求网上对话
　　记者昨日辗转联系上图片的拍摄者、网友“为正义呐喊”，他明确表示，照片是本月18日拍摄的，拍摄的时候汽车上就挂上了“蒙OE0729”牌照。
　　“为正义呐喊”透露，自己选择在网络上报料，是因为早在2007年就开始向相关部门就此事进行举报，不过都没有结果，“如果刘丽洁认为是人们诽谤她，那你们就强烈要求她和我在网上进行一次公开的对话吧。”
　　当地网友透露车牌已摘下
　　记者昨日联系上了一位阿荣旗的当地网友，据该网友称，大家都知道刘丽洁家中很有钱，在北京上海也有房产，“虽然她口碑在当地和系统内都不好，但大家都不敢说”。这位网友说，刘丽洁是个手段很厉害的女检察官，要是得罪了她就得换到不好的岗位去。
　　“这个事情在网上出来后，车牌马上就摘下来了。”该网友透露道，现在刘丽洁依然在开这辆车，但车上已经没有车牌了。
　　昨日，记者也先后联系了阿荣旗旗委书记曹小斌、政法委书记姜绪年。他们对此的回应也是“不了解”。阿荣旗政法委书记姜绪年说，“她好像不是开的大众途锐吧，开的是什么车呢？我想想……”随后电话断掉，再没有接听。
　　而阿荣旗旗委书记曹小斌表示，“挂牌照说不好，网友的一些说法不现实，你们到现场来了解吧。”

