市政府发文让领导干部自觉带头禁食候鸟
　　本报雷州讯 昨天，记者从雷州市林业局获悉，本月23日，雷州市政府发出雷府〔2009〕143号《关于加强候鸟保护的通告》，强调各级领导干部、国家行政机关工作人员要大力倡导人与鸟类和谐共处的良好社会风尚，自觉带头禁食候鸟。各机关单位不得使用候鸟或其产品作宴席招待，一旦发现，坚决严肃处理，并在媒体上曝光。
　　本报《难逃纪家罗网 候鸟越来越少》的报道，引起雷州市领导的重视和社会各界的关注。雷州市林业局黄钦善局长告诉羊城晚报记者，为了把保护候鸟工作落实到实处，严厉打击非法捕杀、出售、收购、食用候鸟行为，有效保护鸟类资源，雷州市委书记李昌梧对这项工作作出了指示，市长罗缜南召开会议部署查处等工作，林业、工商、公安、物业等部门将进一步加强监管，坚决杜绝各集贸市场和酒店、宾馆等饮食服务场所收购、出售、贩运候鸟及其产品行为。有关部门对两家经营候鸟生意的酒家，正在按程序办理吊销其营业执照。
　　记者昨天在雷州市区采访，发现许多主要街道都悬挂着宣传保护候鸟的横幅，同时也极难发现贩卖候鸟的现象。黄钦善说，打击非法捕杀、出售、收购、食用候鸟行为，取得了阶段性成效。（袁增伟 陈昌波 梁国良）

