房东违规安装热水器女子洗澡中毒身亡
　　本报讯 (记者 叶惠娟) 11月20日晚，在渝中区肖家湾一居民楼租赁房里洗澡的23岁女子陈欣利，被合租的房客发现倒在浴室的地上。经检查，是“二房东”违规安装热水器，导致她一氧化碳中毒死亡。
　　昨日下午，在肖家湾长城锦泰利园25楼租赁房门口，死者陈欣利的母亲何容抱着女儿的照片，几度哭晕。记者看到，照片上23岁的陈欣利笑脸如花。据死者家属介绍，陈欣利今年才大学毕业，四川达州人，在此租房一个多月。房主吴某将该房以清水房租给廖某，“二房东”廖某将该房改装成六个小房间转租给其他人。
　　据了解，11月20日晚上9点51分，陈欣利在租赁房内和朋友网上聊天后，去浴室洗澡，一个多小时过去依然没出来。和她一起合租的邻居敲门却无人应答，只听见浴室内哗哗的流水声，觉得不对劲撞门而入后，发现陈倒在地上，浴室内弥漫着浓重的一氧化碳气味。邻居立即拨打120，经医生检查，陈已停止了呼吸。
　　大坪派出所以及大坪天然气站工作人员赶到现场，经检查，确定死者是因一氧化碳中毒致死。气站工作人员还发现，该租赁房内的燃气热水器居然安装在浴室内。“这是安装燃气热水器的禁忌。”渝中区天然气分公司技安科管科长表示。按照规定，居民安装热水器必须经过燃气公司检验合格后才能使用，检验时，居民还必须提供安装人员的资质证明。经过渝中区天然气分公司核实，廖某在安装燃气热水器后并没向气站申请检验。该房屋今年4月份开通天然气时，并没有安装燃气热水器，而廖某目前也无法提供通过检验的证明。
　　据大黄路居委会李主任介绍，事发后，“二房东”廖某在本周三曾签字承诺先垫付两万元作为死者的安葬费，但后来便关机不露面。直到昨日下午，廖某委托的律师才出面协商。死者家属表示，将通过法律程序追究相关人员的法律责任。目前，死者尸体仍在殡仪馆。
　　重庆市志同律师事务所初云鄂律师表示，该事件中，如果证实廖某擅自违规安装热水器，他将对此案负主要责任。
　　安装使用燃气热水器注意事项
　　1.不能安装在浴室中。
　　2.安装时应按规定安装外排烟筒，没有外排烟筒的燃气热水器不能安装和使用。
　　3.必须由厂家或商家的专业人员正确安装燃气热水器，用户不能私自安装。
　　4.使用燃气热水器时要注意开窗通风。
　　5.小孩、未成年人和老年人使用燃气热水器时，其他家庭成员要加强监护，注意安全防范。
　　6.购买时最好选购强排式燃气热水器，要注意查验商品是否有“3C”标志，是否有合格证明，并注意索验法定检验机构出具的检验合格报告，注意保存购货发票。此外，消费者要注意向厂家或商家问清燃气热水器的安全使用知识。

