3名路人围观车祸被轿车撞倒
　　两车追尾，消防官兵正在营救被困人员，突然又一辆轿车冲了过来
　　——围观车祸3名路人被撞倒
　　金黔在线讯 昨日凌晨，贵阳市白云区育才路口，一辆黑色轿车与前面行驶的一辆混凝土搅拌车发生追尾，轿车副驾驶位置上的一男子被卡车内。白云消防八中队官兵接警赶来，正准备营救被困人员，一辆白色轿车突然从后方冲过来，撞上出事的黑色轿车尾部，并将3名围观群众撞倒在地。
　　“第二次追尾事故发生得太突然了，我们差点都被撞倒！”参加救援的消防官兵对记者说。据其介绍，第一起追尾事故发生在当天凌晨0点3分左右，他们接到报警后，很快赶到事发现场。经查看发现，当时下着毛雨，路面比较湿滑，出事路段是一个十字路口，一辆黑色轿车“钻”进了前面行驶的一辆大型混凝土搅拌车尾部，其车头严重变形，副驾驶位置上的一名男子多处受伤，并被变形车体卡住无法脱身，车上的另外两名伤员已经被送往了医院，现场有数十名群众围观。勘查完现场，指挥员立即布置人员，准备营救车内被困伤者。突然，从后方冲来了一辆白色的小轿车，将在路中围观的3名群众撞倒在地，随后又一头撞在车头已经严重变形的黑色轿车尾部，才停了下来。“赶紧救人！”现场官兵分成2组，一组负责警戒和救助受伤的围观群众，另外一组官兵则操控破拆工具，营救黑色轿车内的被困者。10多分钟后，被困者获救。
　　目前，受伤人员正在医院进行检查治疗，事故原因也还在进一步调查中。

