男子网上建虚拟家庭与3名异性同居
　　最近，渝中区的肖丽发现，丈夫黄伟(化名)在网上和别人布置新房，喊别人老婆，“对象”有3个。肖丽因此认为黄伟精神出轨，是背叛她的前兆。对此，黄伟不以为然：“玩玩而已，不会影响我对老婆的感情。”
　　肖丽家住大坪正街118号，黄伟是她的大学同学，也是她的初恋。结婚8年，夫妻感情稳定。肖丽说，以前，黄伟喜欢和朋友一起耍，喜欢看电视、打PSP游戏机，不怎么上网。两个月前，黄伟突然爱上了上网，一上就是三四个小时，有时过了凌晨12时都不睡，总说是查资料。肖丽去看，发现他在网上闲逛。
　　上周四晚，黄伟上厕所，正好网页没关，肖丽发现，原来黄伟在上虚拟家庭网，有3个老婆，还和“老婆”共建爱巢“同居”。肖丽说，黄伟在赛客网注册成为会员，买了3套虚拟的大房子，分别与3个异性“同居”，一起买虚拟家具，布置虚拟家庭，在虚拟空间里享受温馨的二人世界。
　　聊天记录中，黄伟和网络老婆打得火热，常说：“老婆，我想你了”、“老婆，亲一个”等肉麻的话。当天，肖丽和黄伟大吵了一架。近几天，两人没说话。
　　“完全是小题大作。”黄伟说，没想到妻子反应如此大。他说，只是玩玩，没想过要做对不起肖丽的事，也没把虚拟家庭当真：“从没觉得网络老婆会影响我对妻子的感情。”
　　“肖丽想多了。”黄伟的朋友张扬说，黄伟没有出轨的想法，根本没把虚拟家庭当真。
　　“他们的婚姻已进入理性冷淡期。”?悦心理咨询中心首席心理咨询师罗练称，期间，夫妻双方对婚姻失去激情，缺乏新鲜感，便上网寻找新的刺激点。虽是虚拟家庭，有可能引导他在现实中尝试，对婚姻有负面影响。
　　重庆师范大学心理学副教授，婚姻情感类咨询专家周小燕说，婚姻中精神出轨伴有强烈的离婚意愿和不同程度的热暴力或冷暴力。黄伟玩虚拟家庭不影响正常生活，说不上精神出轨。肖丽如处理不好，有可能家庭破裂。应及时沟通，多关心丈夫，将他的热情转移到生活中，冲突自然会平息。
　　市社科院心理学专家、社会学专家孙元明表示，虚拟家庭和网络偷菜一样，是满足不同需求的虚拟游戏，令玩家得到不同程度的情感满足。游戏本身不影响婚姻，主要是现实生活中的问题没得到及时沟通和解决，由此引发矛盾。 记者 陈静

