男子为还债向家人谎称自己被绑架(图)
　　片名：被“绑架”的24小时
　　导演兼主演：肖某
　　职业：一公司饲料推销员
　　角色：被绑架人员
　　友情演出：
　　妻子小梅(化名)，母亲，警察若干
　　时长：不到24小时
　　故事背景：
　　11月6日上午，肖某在江津区柏林镇东胜场一家旅馆定了房间，准备住下后推销饲料。当天他想到自己已工作这么久，不仅没赚到钱，反而欠了不少债，回永川后也无法向家人交代，于是心里郁闷，就独自到附近山坡闲逛。
　　逛着逛着，肖某突然想出一个“一举两得”的办法：谎称自己被人绑架向家人勒索2万元，既可以还债，还有余钱回家。
　　故事情节：
　　镜头一　自拍被“绑架”照片
　　6日上午，一个山坡上。他用一块黑布条蒙住自己的眼睛，并用手机在山坡上自拍一张被人绑起来的照片，随后将照片和勒索2万元的短信发到了妻子小梅的手机上。
　　镜头二　妻子怕交钱晚了吓得报警
　　6日晚，肖某家。小梅出门时把手机留在家，晚上回家才看到他被“绑架”。然而，离“绑匪”规定的交钱时间已过去几个小时。吓得小梅以为丈夫出事了，于是和肖某的母亲一起去报警。
　　镜头三　肖某没接到短信
　　6日晚上8时，一直在山坡上的肖某却没接到妻子的短信，以为“没戏了”，于是转头回到旅社。
　　镜头四　警方出动，发现作为“人质”的他在睡觉
　　当天，永川警方迅速将案情向江津警方进行通报。江津警方连夜展开调查，并迅速锁定“受害者”肖某所在的大致位置。11月7日凌晨4时许，江津警方在柏林镇东胜场汽车站附近一家小旅社发现肖某踪迹。
　　当民警冲进房间解救人质时，却发现“受害者”肖某正一人躺在床上蒙头大睡。
　　镜头五　求警方给他保密
　　当民警审查结束后！肖某自认为没事了！竟要求警方为自己“保密”不要把这起“绑架案”的真相告诉妻子和家人。
　　镜头六　“导演”被行政拘留
　　肖某的行为已违反《中华人民共和国治安处罚法》第23条第一款规定，被江津警方处以行政拘留10日的处罚。

