高校公告用电量最小住户引争议
　　四川职业技术学院后勤产业处将用电量最小的住户进行公告，引发争议
　　校方：是请大家监督一下这些住户用电量是否有问题
　　住户：这不是在暗示我们这100户居民有偷电嫌疑吗？
　　律师：公告名单不完全是“偏向”的中立，易生误导
　　“用电少的住户，就‘被公告’；用电多的住户为何不‘被公告’？”近日，四川职业技术学院(位于遂宁)后勤产业处在行政楼一楼大厅贴出公告，把上月用电量最小的后100位住户名单公布出来。“被公告”的住户张明(化名)对此颇为纳闷：用电少就“被公告”，什么意思嘛？这不是在暗示我们这100户居民有偷电嫌疑吗？
　　用电公告百户用电少的住户贴上墙
　　这个公告是写在四川职业技术学院便笺上的，公告后面还盖有四川职业技术学院后勤产业处的鲜红大印。公告上显示发布的时间是11月12日。
　　该公告的标题是：2009年11月份(应为10月——记者注)用电量最小的后100位住户名单。然后，100住户的姓名、用电量就一一罗列出来，其中19户居民的用电量为0度，11户居民用电量在10度以下，一个月才用20度以下的住户也很多。
　　据了解，四川职业技术学院老校区住户有700多户，住户中有本校教职工，也有外来人员——有的教职工把房子出租出去了。“用电量最小的后100位住户，是从老校区700多户居民中排列出来的！”四川职业技术学院后勤产业处在该公告中，没有对用电量最小的后100位住户作任何评论。这个公告贴在行政楼一楼大厅，因此不时有人观看。
　　引发争议公告暗示住户有偷电嫌疑？
　　“被公告”住户张明：我们用电少，有什么过错？为什么不把用电量最多的住户拿出来亮相？
　　“张榜公布用电少的住户，这肯定是在表扬节能模范。”到四川职业技术学院办事的市民洪军持这样的观点。洪军认为，现在能源紧张，对节能模范应该大张旗鼓地表彰，“最好是张贴红榜，要让大家向他们学习！”但也有人认为，有的住户用电量少得离奇，“一个月用0度、几度电，不知他们是怎么节约的。”
　　“被公告”住户张明心里却不是滋味：把用电量最小的后100位住户拿来亮相，这分明是暗示“被公告”住户有偷电嫌疑，“我们用电少，有什么过错？为什么不把用电量最多的住户拿出来亮相？”
　　实属无奈每月总表和分表都有差额
　　四川职业技术学院后产处副处长陈俊杰：把上月用电量最小的后100位住户名单公布出来，只是请大家监督一下这些住户用电量是否有问题，并没有说这100位住户有偷电行为。
　　陈俊杰还称，电力公司每月到学校抄取电表总表读数，按总表收取电费总额。学校后产处再入户抄表，按各户电表读数收电费。“尽管每户居民家的电表都集中安装在一二楼，但每月学校总表读数和住户分表相加的读数都有一定差额，这说明确实有住户存在偷电行为！”
　　此举不妥可能降低被公告者社会评价
　　四川助民律师事务所主任廖丹律师：把用电量最小的后100位住户名单公布出来的做法，是不妥当的！
　　廖丹律师称，不把700多户住户名单全部公布出来，而是只公布用电量最小的后100位住户名单，这是有“偏向”的中立，这容易误导观众：用电量最小的住户有偷电嫌疑。
　　廖丹律师认为，这样做可能降低他人对这100户居民的社会评价，“学校要么把全部住户用电量一并公布出来，要么都不公布！”文/图记者汪仁洪
　　公告最小用电量等于鼓励浪费？
　　个别住户拖欠电费不缴甚至实施偷电行为，往往是“一只死耗子坏了一锅汤”。供电部门因为不能顺利收齐电费而采取断电措施，其结果损害的是大多数住户的利益。尽管这些道理大家都懂，但总有一些不自觉的人做一些不自觉的事，于是，因欠缴电费或偷电导致的拉闸断电，就屡见不鲜了。
　　四川职业技术学院后勤产业处以公告“用电量最小”的后一百名住户而防止偷电，此举别有深意。用电量逗不拢，一些住户一个月用电量为0度……显然，有人“偷电”是明摆着的事，只是苦于抓不到证据。管理方只好对那些“不可能才用那么点电”的住户集中曝光，让其中的始作俑者因此懂得羞耻，从而自觉改正错误。这样看来，“无奈之举”似乎可以理解。殊不知，公告最小用电量这种“一网打尽”的做法有点偏激。难道这些被公告的住户，都是“电耗子”？都该被公告？
　　住户面对未作任何评说的公告，“打掉了牙只能往肚里吞”。千方百计地增加用电量，不致成为倒数一百，就成了防止“被公告”的唯一办法。真如此，校方公告最小用电量岂不等于鼓励浪费。一旦住户中间形成“人人争当用电大户”的格局，这种“比拼浪费”的浪潮显然有悖勤俭节约的传统美德。因为节约而“被公告”，且这种公告明显不具有褒义，这对倡导节约的住户来说，是一种伤害。
　　防止住户偷电行为，一定可以找到更为合适的办法。以公告形式“含沙射影”，不应该成为无奈之举，因为这种方式无法从根本上解决问题。杨炯

