老人疑因吸烟同时患上3种癌症
　　本报讯 (记者 张照华 实习生 谢兰枢) 家住交大附近的66岁老人王军(化名)身体一项很好，但他因排尿不畅来到成都中医药大学附属医院泌尿外科检查时，却意外发现自己同时患上了前列腺癌、肾癌、膀胱癌3种癌症。据主治医生称，3种癌症同时发作极为罕见，此前记录中全国只有一例，发病可能与吸烟有关。不过，幸运的是在接受了根治手术后，目前他身上的癌细胞已被消灭。
　　王军告诉记者，退休前他是一名军人，身体很好，就连感冒等小毛病都很少得。今年6月份，他却突然感觉经常想起夜，小便时又很不顺畅很难受，他一直忍着。到了6月中旬，实在是忍不住了，这才赶到医院检查。医院检查结果让他惊呆了，“你的肾脏有肿瘤，膀胱、前列腺也有肿瘤，而且有点严重。”听完医生的话，王军差点晕了过去，“平时身体多好的，怎么就患上癌症了。”
　　7月份，医院为他成功完成了肾脏肿瘤切除手术。8月12日，又对膀胱肿瘤、前列腺肿瘤进行了切除手术。日前医院的随访检查显示，王军的身体已经康复，体内癌细胞已经被彻底切除。
　　“为何会同时患上3种癌症呢？”成都中医药大学附属医院泌尿外科副主任曾文彬医生介绍说，他们开始也很困惑，立即详细了解了王军的饮食等各方面情况。发现王军除了年轻时喜欢喝酒外，就是烟不离手，每天抽1~2包烟，其他没有任何不良习惯。医生猜测，病因应该在吸烟的不良习惯上。据美国一项流行病学研究调查认为，吸烟的人比不吸烟的人患膀胱癌发病率高2~4倍；有30%~50%的膀胱癌病因可追溯到吸烟。
　　相关新闻
　　都患先心病 姐弟同进手术室
　　本报讯(记者 张照华 实习生 谢兰枢)昨日上午，一对患有先天性心脏病的小姐弟终于一起被推进了成都军区总医院心胸外科手术室，成功接受了心脏病手术。
　　3年前，小女孩小晶呱呱坠地。出生一个月，她突然舞动双手，小脸憋得青紫，眼泪不停地往外冒，在当地医院查出患有先天性心脏病。由于孩子太小，手术费凑不齐，杨泽勇只好抱着女儿回家，盼望奇迹。随后夫妻俩又生了儿子，没想到娃娃4个月时去打预防针，医生听出他的心脏有杂音，再次被检测出患有先天性心脏病。
　　由于无钱医治，姐弟俩生命垂危，在看不到希望的情况下，他们的母亲写下绝情短信悄然离去。
　　主刀医生、心胸外科博士欧阳辉认为，这种情况遗传的可能性不太大，可能与母亲怀孕期间，吃了不该吃的药，或者接触了辐射，或身处恶劣环境有关。

