痴迷赌博富婆输光家产当保姆又行窃
　　原本有着数千万家产，还有一个疼自己的老公和自己最爱的儿子。但是，因为迷上了赌博，她给自己幸福的婚姻画上了句号。家人为了让其尽快回归正途，将其送到南京当保姆，她却将贼手伸向了雇主。
　　迷上赌博 富婆欠下一屁股债
　　今年32岁的张丽是浙江人，丈夫经商，家财数千万，一家人过着衣食无忧的生活。自从两年前生了儿子，张丽就辞去工作，做起全职太太。考虑到张丽一个人带孩子太辛苦，丈夫特意将父母从老家接来照顾母子俩。
　　有了公婆协助，张丽轻松了很多，闲暇时间也多了起来。不停地逛街购物，让张丽渐渐厌倦了这种阔太太的生活。这时，有朋友知道张丽时间多，就经常拉她出去打牌。张丽很快就迷上了赌博，不管输赢，她都觉得非常刺激。张丽牌瘾很大，手气却不行，经常一个晚上就输掉好几万。牌友们知道她很有钱，都愿意陪她玩。
　　赌博像个有瘾的恶魔，张丽花在孩子身上的时间越来越少，这让公婆颇多怨言。每次儿子回来，老两口都要在他面前发发牢骚。丈夫也察觉到了张丽的变化，他曾经交给张丽一张银行卡，里面有几十万元存款，是她和孩子的生活费，每个月他还会固定往里存钱，但是有一天他发现卡里的钱不见了。再之后，家里经常接到陌生人的电话，要张丽还钱。丈夫这才确信，张丽不仅输光了生活费，还欠了一屁股债。
　　戒赌不成 丈夫选择和她离婚
　　丈夫知道后，帮张丽还清了债务，条件是张丽必须从此戒赌。张丽口头答应了，但是丈夫一出差，她仍然出去赌。去年下半年，丈夫再也无法忍受张丽的嗜赌和对家庭的冷漠，提出了离婚，儿子跟着他，他支付张丽一笔近百万元的补偿。
　　离婚后的张丽非但没有醒悟，反而继续用赌博麻醉自己。最后，连分得的财产也输光了，只能开口向父母要钱。父母不忍心看她如此沉沦，今年5月，老两口托朋友找关系将张丽送到南京做保姆，赚钱是其次，只希望她换个环境。张丽的雇主是一个高知家庭，对长相清秀文静的张丽颇有好感。
　　在雇主家里，张丽勤快听话，获得一家人的好评。今年8月，雇主许萍的儿子要出国留学。许萍亲自给儿子收拾了行李箱，并在夹层里塞了1500欧元给儿子零花。当晚，许萍并没有告诉儿子钱的事。第二天，在上海的机场，许萍告诉了儿子钱的事情，可她伸手一摸，却发现钱不见了。
　　家里并没有外人，张丽很快被列为第一嫌疑目标。许萍当即打电话回家，张丽坚持称没拿。许萍和丈夫打车回到南京，当面质问许萍，她还是说没偷，并把自己关进了房间。
　　惦着扳本 偷钱只为再赌一把
　　因为是熟人介绍的，许萍没有报警，而是先打电话给了介绍的朋友。朋友非常内疚，当晚就从外地打车赶到南京，并通知了张丽的父母。朋友到达南京的第一件事，就是在许萍家楼下的草地上仔细翻查了一遍，防止张丽偷偷将钱从楼上扔下。
　　搜寻无果后，他才上楼见了许萍。他和许萍夫妇都劝张丽：“只要把钱交出来，我们就不报警，私下了结，不然对谁都不好。”张丽仍声称自己是清白的。劝说了一天一夜，还是没效果。直到张丽父母赶来，张丽才在父母的哀求下承认偷了钱，从自己房间里拿出了1500欧元。
　　雇主对张丽的行为非常失望，报了警。据张丽交代，她尚有很多赌债未还清，偷钱主要就是去赌博，赚回输在赌博机上的那些钱款。
　　近日，张丽因盗窃数额巨大，被建邺区法院判处有期徒刑3年。快报记者 田雪亭 通讯员 建刑

