15岁女孩遭数名高年级女生殴打拍裸照
　　燕赵都市报驻沧州记者 代晴 文/图
　　◎新闻提示
　　今年9月6日，东光县15岁女孩林林(化名)来到东光县职教中心开始自己的高中生活。谁知，开学仅一个多月，她就遭遇了一场噩梦。10月16日22时许，3名高年级女生闯入她所在的宿舍，对她轮番殴打折磨了一个多小时，随后又将她带到其他宿舍，并伙同一名高一女生对其侮辱并拍裸照。
　　-女孩深夜遭殴打拍裸照
　　10月16日21时，林林下了晚自习回到宿舍，因为胃疼她洗漱之后上床准备睡觉。22时许，3个女生突然闯进宿舍，冲着上铺的林林喊：赶紧下床有事要说！对于这几个高年级女生，林林早有耳闻，几天前还见识过她们的厉害，当天同班一名女生因为索要被对方“抢”走的衣服，而遭到她们的一顿耳光。
　　林林见势只好下床，没想到她刚坐下，一名女生挽起袖子就朝她打来，其他两名女生也跟着上前扇她耳光。3个人轮番殴打，林林被打翻在地，3名女生不但不停手还嚷嚷“少装可怜”。同宿舍的女孩求饶3位“姐姐”住手，对方却恶狠狠地说：“那你来替她挨打。”
　　打累了，3个女生掏出手机开始录音，她们问林林：“你是不是和男生睡觉了？”如果林林不说话，或是回答得让她们不满意，还会遭到拳打脚踢。身高只有1.5米，体重不过40公斤的林林被折磨了一个多小时，头晕眼花，胃疼得厉害，甚至连话都说不出来，几个女生却还不肯放过她，并扬言“今晚非玩儿死你不可”。
　　时间已近次日零时，3个女生又伙同另一名高一女生，把林林带到其他宿舍。其中两个人说手机像素不好，出去借来手机，然后一名女生跑到冻得直发抖的林林面前，撕扯她的衣服。林林拼命反抗，但最终被这4个女生用4部手机同时拍了裸照，整个过程足有20多分钟。不仅如此，她们又说了许多侮辱性的语言并录音。直到17日凌晨一时许，林林才脱离几个女生的“魔爪”。
　　-事发40余天没有说法
　　事件发生后，林林被家长接回家中休养，4名殴打林林并拍裸照的女生也都离开学校，不再上学。据了解，4名肇事女生中一人读高一，两人读高二，还有一人是中专班的新生。几个人平日里衣着、发型夸张，经常动手打同学，很多学生都敢怒不敢言。事发前，林林并没有招惹过她们。
　　林林的家长说，女儿出事后跟变了个人似的，不仅不爱说不爱笑，还躲在家里不敢出门。家人迫切希望有个说法，还孩子一个公道。最让家长担心的是，一位当天借给打人女生手机的女孩，事发后不仅撕了林林的书，还当众拿出手机播放女儿被侮辱的照片，虽然老师及时制止并命令其当场删除，但这件事造成的影响无法估量。
　　事情过去40多天了，林林和家人还在等说法。据了解，林林的母亲为了女儿的事情，多次与东光县职教中心联系，最初校方几位老师声称学校没有责任，能做的就是开除这4名学生。通过向东光县教委、沧州市教育局反映，校方负责人表示学校在这件事上有一定的管理责任，但在如何赔偿的问题上，校方要等公安机关的处理结果出来之后再和家长商量。
　　昨日下午，记者联系了东光县职教中心一位赵姓副校长，对方说这件事已经处理完了。记者询问处理结果时，他称对此事不太清楚。
　　-打人拍裸照涉嫌侮辱罪
　　据林林的家人介绍，事发4天后当地警方就介入调查，但至今没有对这4名女生采取行动。“她们都年满16周岁，不仅实施殴打林林还强迫林林拍摄裸照，情节极其恶劣，公安机关为什么不进行处理？”对于此事，有律师表示，这打人并强迫林林拍裸照的4名女生行为涉嫌侮辱罪。
　　昨日下午，记者联系了受理此案的东光县公安局国安大队周队长，他告诉记者，鉴于此案涉及的都是在校学生且情节严重，公安部门非常慎重，对案卷进行了仔细查看，将于近日下达有关裁决，但裁决内容还需上会研究。周队长说，公安机关也就此案联系了检察院，并通知林林家长进行起诉，针对女儿受侮辱的情节讨要说法。

