妻子为帮丈夫戒赌持刀冲入棋牌室
　　本报记者 尚燕华
　　实习生马丁
　　为了让丈夫彻底戒掉赌瘾，胡女士费尽了心思。25日晚，其丈夫出门后，她怀揣一把菜刀跟踪丈夫来到某小区一棋牌室。看到丈夫又来赌博，胡女士挥舞着菜刀冲进了棋牌室，吓跑了参与赌博的人，并协助警方查封了这家棋牌室。据悉，胡女士已经多次协助警方抓赌了。
　　女子持刀
　　冲进棋牌室吓跑众人
　　“我可是报警了，你们谁也别动，动我就先砍了你！”昨日凌晨1时许，110接警电话里传来一位女士的嘶吼声。这位自称姓胡的女士话语急促地说，她在某小区发现一棋牌室，里面有人赌博。
　　新华“110”4号车民警当即来到了胡女士所说的小区，并在她的带领下，找了设在某民居内的棋牌室。在这家棋牌室内，民警看到里面设有麻将桌，并发现了麻将等赌具。此时，屋内有两名男子，一名是棋牌室老板，一名是胡女士的丈夫。看到民警，棋牌室老板将一把菜刀递给了民警。
　　“这把菜刀是这位女士的，刚才她持刀吓跑了屋里所有的人，我怕出事，冒着生命危险才夺下的刀。”老板说，他开棋牌室让人打麻将的确不对，但刚才这位女士情绪特别激动，挥着刀要砍人，也太过激了。
　　当着民警的面，胡女士承认菜刀是她带来的，情绪失控是因为她特别讨厌丈夫赌博。随即，民警没收了菜刀，并查封了这家棋牌室。
　　丈夫嗜赌
　　一月不回家愁坏妻子
　　胡女士说，此前她有一个幸福的家，46岁的丈夫是某单位的主管，女儿上了大学。但丈夫却有赌博的坏习惯，常常彻夜不归，一度达到痴迷程度，令她担忧不已。
　　“丈夫也曾一度发誓，保证再也不玩了，但就是改不了。为这事儿，我和他结婚十几年来没少折腾过。气急之下，曾找过与丈夫一起玩麻将的人闹过。后来，丈夫的好多‘牌友’害怕我吵闹，都不敢跟他玩了。可丈夫总能结识新玩家。这次，丈夫已经一个月没回家了，我跟踪他好几天，才发现他常来这家棋牌室。”
　　辞职跟踪丈夫
　　端掉N个“赌窝”
　　“因丈夫的老朋友、新朋友都不敢跟他玩，他便经常混迹于一些棋牌室，而且越玩越疯狂，赌注越下越大，输的钱也越来越多。为了维护这个家，为了让丈夫彻底戒赌，我干脆辞了职，经常跟踪他。一旦发现他进入棋牌室，我便会冲进去，并马上报警让警察端掉这些‘赌窝’。”胡女士说，这些年来，她曾多次因丈夫赌博报警，已记不清协助警方端掉了多少“赌窝”。
　　“我以后真的不打麻将，也不参与赌博了。”当着民警的面，胡女士的丈夫向众人保证。但胡女士的情绪却十分激动，说话间几次泪流满面。经民警做工作，胡女士的情绪才逐渐平稳。胡女士说，丈夫若再赌博，她还会继续跟踪，让警察去端掉那些“赌窝”。

