男子假扮漂亮女生诈骗网友2万余元
　　本报讯 （晚报记者 鲁燕 实习生 赵梦龙）起个网名“蜜桃小姐”，再搜来漂亮女性的图片放到自己的QQ空间里，一个大男人就这样摇身一变成了“漂亮女孩”，3名男网友为了献殷勤付给他两万余元。昨天，法院一审判决，“蜜桃小姐”获刑10个月。
　　认识个漂亮女网友，人家要啥给啥
　　今年5月26日，一个漂亮的女网友“蜜桃小姐”邀请周晓加为QQ好友。女网友自称“李琳”，家在深圳，现在郑州一家服饰代理公司上班。“空间里她的照片那么年轻漂亮。”25岁的周晓被“蜜桃小姐”吸引了。那天，两人相互交换了联系方式。
　　6月底的一天，“李琳”通过QQ告诉周晓，她在上海出差，弟弟“李程”把别人的手机摔坏了，没钱赔，想让周晓给她的弟弟买部手机，再给800元生活费，她回郑州后就还他，周晓欣然同意。
　　不久，“李程”给周晓打来电话，两人在大上海城见面后，周晓带着“李程”到一家商场花了2300元买了部手机，临走的时候又给了他800元钱。第二天， “李程”又给周晓打电话说，他打牌钱输完了，要求周晓再给点钱。周晓又给“李程”500元。
　　一星期后，“李琳”在QQ上对周晓说，她在上海出差没回来，现在身上的钱不够了，想借2000元。第二天下午，周晓就把钱存到了“李琳”的账户上。
　　三四天后， “李琳”又给周晓打来电话，说自己要换工作，得支付公司违约金，想再借点钱。周晓又往“李琳”的账户里存进了2000元钱。
　　之后，周晓发现联系不上“李琳”，打“李程”的电话也不接，他隐约感觉自己被骗了。
　　“蜜桃小姐”原来是个男的
　　周晓很快找到“李琳”的住地。这是他给“李程”买手机时打听到的。
　　“李琳在哪儿？”推开门，周晓看到“李程”，便是一串连珠炮般的发问。“李程”支支吾吾说不出来。周晓立即报警。见到民警，“李程”只得说出真相。
　　原来，“李程”真名马俊，今年19岁。去年8月，没有工作的他想利用网络骗点钱花花，于是申请了一个QQ号，取名“蜜桃小姐”，专加男人为好友。空间里的照片是他从网上搜来的。马俊说，如果打电话，他就让自己的女性朋友来冒充“李琳”。
　　除了周晓外，马俊以同样的手段还骗得另外两名男子8000元和5000元。昨日，二七区法院一审判决马俊犯诈骗罪，判刑10个月，并处罚金1.5万元。

