网友曝护士煲电话粥延误患者治疗
　　网友残狼：前几天去温州附二医看病，我在发烧门诊坐席前坐了35分钟，还没看到在岗工作人员，问保安，保安说去厕所了，我想，是不是掉厕所里去了？我应该去厕所救人才是吧。
　　后来去了护士中心，我只想问一下，儿童发烧在哪里量体温，可值班护士竟然打了20多分钟的电话，我一直插不上话……
　　网友声音
　　绿林：这位护士谈得上治病救人吗？
　　天天向上：我相信南京护士种菜不给别人看病的“血的教训”没给这位护士知道，该教育了！
　　中国刮民当：公立医院服务态度差，挤死人。私立医院服务态度不错，可惜刀子太快了！
　　m8787338：好医院难找啊！
　　哭着的鸭子：白衣天使估计是被人甩了，打电话苦苦求别人原谅呀，可以理解哦。
　　花涧度度：去医院看病，本来就是愁人的事，被他们这样一搞，心里就更急了。
　　猫掌柜：护士们真该好好重视一下病人的感受。
　　摩呼络迦：其实我们应该学学国外的医院，如果是孩子去看病，是可以优先的。
　　秋色：医护人员的服务态度应该和收入挂钩。
　　记者求证
　　昨天，温州附二医一位姓林的工作人员告诉记者说，医院已经开始调查，调看了监控，也询问了当班护士。
　　“这个护士姓周，不是在编人员，她承认确实打了一个时间比较久的电话。”该工作人员告诉记者说，医院已经通过监控找到该护士，并将通话记录单打印出来。通话单上显示：7：38分打过电话，10：20——10：25分打过电话。
　　“应该没有20分钟这么长。”林女士表示。
　　“我们一般有三个护士在大厅值班，因为当天另外两个护士忙其他事情了，只剩下一个护士。”监察室的工作人员告诉记者说，用手机打电话，一般是私人电话，即使要打电话，有病人来，当然要先做好服务。
　　对于这事件的处理，林女士表示，医院相关负责人将进一步找当班护士谈话，依情况按规定做相应处理。
　　本报通讯员 应忠彭 本报驻温州记者 苗丽娜

