农民自筹百余万元资金建垃圾处理厂
　　这几天，在位于三门县城西区的一鑫垃圾处理厂建设现场，一幢综合楼刚刚完工，16个沼气池正在安装……农民发明家干才金兴奋地说：“垃圾处理厂建成后，每天可处理5吨生活垃圾，不仅减少了环境污染，而且5000人所产生的生活垃圾无需外运就可得到处理。”
　　80多万元——对垃圾的兴趣让他赔了钱
　　今年46岁的干才金是三门县海游镇城西村人。1999年，干才金看到城乡生活垃圾严重污染环境，影响了人们的生活质量。他想，生活废弃的许多垃圾是有再利用价值的，牙膏壳、旧电池、旧鞋等都可以卖给回收公司；剩菜、剩饭可喂给猪吃，猪粪又是很好的农作物肥料……为什么这些都成了污染城市和农村的垃圾呢？
　　“垃圾处理好，也能变成宝。”干才金敏锐地感觉到，环保产业隐藏着巨大商机，于是他产生了研发“垃圾处理装置”的大胆想法。1999年，他筹集100多万元资金，创办了三门县一鑫垃圾生化处理厂。一开始，由于缺乏经验，租赁的地块选址不合理，工程未在规定的时间内建成，他首战失利损失80多万元。之后，他只好卖掉了房子，外出打工。
　　但干才金没有放弃自己的梦。接着，他认真分析失败原因，实地走访考察了北京、上海等地的垃圾处理厂。回到家乡后，他潜心研究国内外最先进的垃圾处理技术，开始开发自己的“垃圾处理装置”。
　　8年埋头研究——拿到国家发明专利
　　功夫不负有心人。通过8年的考察、反复比较和研究，2005年5月，干才金终于成功研发出可广泛应用于城乡的“垃圾处理装置”。
　　据了解，这种实用新型的“垃圾处理装置”，就是把垃圾进行生态循环处理，变成沼气有效利用，从而实现污染零排放，减少环境污染，保护水源，解决垃圾和污水处理难的问题。2006年10月18日，干才金自行研发的“垃圾处理装置”获得国家新型实用技术发明专利。
　　“要被人们接受和认可，仅凭一纸专利证书远远不够，必须付诸实践。”于是，从2007年开始，干才金为筹建“生活垃圾综合处理站”的土地和资金而四处奔走。经过两年努力，在三门县政府、县农办、县科技局和亲戚朋友的鼎力支持下，2008年，项目用地落实了。当地还给予减免规费、补助部分资金，干才金的垃圾处理厂终于可以动工。
　　一个垃圾处理厂——最渴望改变家乡
　　干才金的垃圾处理厂，包括一幢2300平方米的综合楼、一个公共厕所、一个地下垃圾处理工作车间和16个沼气池。工程预计总投资250多万元，明年2月可建成并投入使用。
　　干才金介绍，垃圾通过集中分拣输送到粉碎机，粉碎后通过泥浆泵再输送到沼气池，在沼气池经过2个月左右液氧发酵，转化成甲烷供居民使用。同时，沼气池里的水可循环利用，也可作为农作物的肥料。
　　“我这个垃圾处理厂具有投资少、二次污染少、处理费用低等特点。”干才金算了一笔账：一个投资50万元的“垃圾处理装置”，每天可处理5吨生活垃圾和5吨废水，90%的生活垃圾可以得到综合利用。
　　“我建造这个垃圾处理厂并不只是为了赚钱，而是为了圆我的‘环保梦’。”干才金说。
　　干才金还说，在他的“环保梦”中，很重要的一部分就是改变农村的环境状况。“我自己就是个农民，知道过去村里脏乱差的环境情况。以前有城里的朋友来村子里探望我，总是捂着鼻子进来的，我也觉得很难为情。”干才金希望，他的这个处理厂可以给和自己一样出生农村的农民们提供一个良好的生活环境。“因为干净和健康是一切活动开展的基础。”

