饭店规定顾客若索要发票包子价格涨5倍
　　■消费几多不快
　　本报讯 （记者 程行欢）报道：《不给发票的十大行业十大借口》见报后许多市民致电本报讲述遭遇过的“发票怪事”。昨日，市民张女士便“端出”了一款特殊包子：一个叉烧包，不要发票1元钱，要发票却要5元钱！
　　张女士不久前来到宝业路竹溪菩提园酒家，点一款叉烧包时，对方告知如果要开发票，就从1元钱涨到5元钱一个。“以发票来定价，太离谱了”！昨日，记者来到这个酒家，也点了这款叉烧包，同样遇到了张女士的问题。
　　“你要不要发票？要发票就5元一个。”工作人员主动提到了这款包子的“特殊性”。其进一步解释，全酒家所有的菜唯独针对这款包子有特殊的发票规定。为什么要个发票价钱相差这么大呢？工作人员表示，这款包子是特价产品，如果要发票就不能给特价，为此，很多消费者放弃了索要发票。当记者表示为了开发票，愿意接受身价涨了5倍的包子时，工作人员当即表示，“只要肯多花钱，开发票没有问题”。
　　“只要是进行了消费，就要开发票。”广州市地税局一位工作人员告诉记者，这是商家利用消费者心理以便宜价格诱使放弃索要发票，“一个1元钱的叉烧包，怎么可能交4元钱的税呢？”他建议，消费者可以拨打12366进行举报。

