网店出售世界末日诺亚方舟船票
　　如今灾难大片《2012》正在成都热映，看了之后的市民都不禁担忧：玛雅预言会是真的吗？2012年真的是世界末日？这不，似乎是顺应市民们的担忧，一系列世界末日逃生门票开始在网上兜售啦，卖价最高喊到了99999999元！
　　卖“船票”的有点多
　　记者昨日在淘宝网上发现，已有数十个卖家挂出了“2012诺亚方舟船票紧张预订”的交易平台，而且这个数目还在迅速增加。喊价有的低到1毛钱一张，高的接近1亿元一张，多数卖家还正儿八经地标注：“这是一口价，我们承担运费”，有做大生意却又不愿意吃小亏的卖家，也提出要顾客承担几元—几十万元的运费。记者注意到，虽然点击率相当大，但真正谈成生意的很少，反倒是各卖家对“船票”的命名以及“船票”票样展示颇为搞怪，让点击者乐此不疲。
　　商家“挂羊头卖狗肉”
　　记者联系到一位卖“船票”的店家“lkxhp”。“我有实力卖这个票，最后价格是十亿欧元，你不会被忽悠，而且有相关手续。”他义正言辞。但记者却看到，在他的网上小店里主营的却是服饰，高点击率倒是被“船票”抢了去。
　　淘宝网：都是搞怪 不要当真
　　淘宝网公关部乔蓓蕾女士昨日接受本报记者采访，第一反应就是“这些都是卖家搞笑用的，不要当真”。另有淘宝人士指出，这是商家借助大片来给自己的商品造势，因为与2012相关的搜索比较热，从而吸引买家进“店”购物，赚足眼球。这个操作并没有违反淘宝相关规则，淘宝不会干预。
　　如果真的有人买了天价船票，这税收怎么解决？淘宝一卖家称，如果消费者不需要发票的话，淘宝上的交易是没有税收的，况且天价船票根本就是不存在的。见习记者 陈悦 本报记者 刘畅
　　宣传口号
　　搞怪船票
　　2012年元月1日凌晨开船
　　2012诺亚方舟船票紧张预订中 只有2张
　　2012方舟，2012船票，登上月球工具，世界末日逃生工具
　　2012诺亚方舟中国号船票预定，全球首发，官方出品
　　票样
　　简单明了式：借用《2012》宣传海报，或就用一艘大船铺底，直接写上商品名“诺亚方舟船票”
　　火车票式：起点“CHN”—终点“卓明码头方舟” 时间：2012年12月21日6：00登舱。特别注明可是“新空调氧气舱”
　　泰坦尼克式：一对卡通夫妇拥抱在一起，站在被海水淹没的城市前。男的说“咱家儿子呢？”，女的答“你没抱他出来？”
　　名人效应式：票样上附有“联合国授权书”小样，并有二维条码和重要防伪标记(联合国秘书长潘基文亲笔签名)
　　广告植入式：票面设计复杂不说，卖家还打起征婚广告：“为繁衍优质的后代，店主自己已预留了一张(多少钱都不卖)送给优质女子，请有意者和我联系”

