网帖曝江苏广东7所监狱堪比高档小区(图)
　　本报讯 据《新京报》报道，近日，有网友在网上发帖晒江苏、广东7所“豪华”监狱。不少网友称，这样的监狱堪比高档小区，并质疑超标建设。对此，上榜的几家监狱回应称，监狱按照国标建设，未超标。
　　位于江苏盐城大丰市大丰路的盐城监狱，被网友放在首位，网友将该监狱的建筑与“白宫”相比。网上的8张图显示，监狱所有建筑都以蓝色屋顶和乳黄色墙面为主，办公楼和传达室都以尖顶的欧式风格建造，配备了大会堂和塑胶运动场地。
　　网友贴出的苏州监狱图片显示，监狱内一处阅读角挂有山水画，6块标准塑胶球场，蜿蜒小路，人造河流。
　　据了解，苏州监狱今年5月搬迁，面积扩大一倍，环境和功能升级，一度被称为国内一流水准的现代化新监狱。
　　除了江苏的两所监狱，上榜的还有广东清远、韶关、四会、阳江及一处未成年犯管教所5处监狱。
　　盐城监狱相关负责人表示，网上的几张图确为该监狱的图片，其他几所监狱则未对图片真伪表态。
　　江苏省监狱管理局有关负责人否认该省两所上榜监狱建设超标。
　　“国家有标准的，不可能超标建设。”盐城、苏州监狱相关负责人表示，监狱环境好，有利于犯人改造。

