3龄童因调皮被幼儿园老师打肿脸(图)
　　孩子家长：孩子调皮遭幼儿园老师一顿打
　　上个月，3岁的小鑫(化名)被妈妈送进了昆明市田家地和顺幼儿园上学，然而仅仅过了1个多月，小鑫却说什么也不肯再去幼儿园了。昨天下午3时许，小鑫的妈妈黄女士打来本报热线反映，她的宝贝女儿因调皮不写作业，被幼儿园一位男老师打得鼻青脸肿。
　　在昆明市公安局西山分局福海派出所，记者见到了小鑫和她的家人。看见有陌生人走近，小鑫立刻躲在妈妈身后。黄女士说：“打她的老师戴着眼镜，现在她一看到戴眼镜的都很戒备。”记者见到小鑫的小脸肿得又圆又鼓，像充气的气球一样，脸颊上布满淤青，左侧尤为明显。撩开衣服，小鑫后腰处也泛着青色。
　　黄女士介绍，今年11月25日下午5时许，吕先生去幼儿园接小鑫，一进门，一脸红肿的女儿就跑过来抱着他不放。吕先生觉得诧异，女儿早上送来的时候还好好的，怎么现在就成了这样？面对愤怒的吕先生，幼师皮某支支吾吾半天也没说清楚，他表示自己忙着给孩子做晚饭，不知道发生了什么，可能是别的小朋友打的，又或是小鑫自己摔的。无奈之下，吕先生只好抱着女儿回了家。谁知刚进自家大门，小鑫就哭个不停。在父母的再三追问下，小鑫这才把事情的经过说了一遍。原来，调皮的小鑫没有按照皮老师的要求写作业，坐在那玩，被皮老师发现后就遭到了一顿打，之后老师还交待她不准告诉家长，不然老师会对她“不客气”。吕先生夫妇立即带孩子到昆明市儿童医院检查，所幸没有内伤，只是皮外伤。
　　事后两天里，小鑫一度发烧至39.5度，昨日上午才治疗康复。吕先生几次打通皮老师的电话，质问他对女儿的所作所为，但皮某则矢口否认。对方的态度令吕先生全家很愤怒，于是他们报了警。在派出所治安民警纠纷调解室里，皮某承认了自己的行为。但双方就理赔金额存在分歧，吕家索要的赔款也从最初的4000元降到了2500元，对方仍拒不接受。调解员表示，给双方冷静的时间，两天后再进行调解。
　　幼师皮某说：“因为管理需要才动的手。”这时，皮某在身旁同行人的提醒下，拒绝了记者的采访，两人匆匆走出了派出所。记者 王磊 实习生 石磊(春城晚报)

