醉酒司机驾无照轿车撞伤路人后逃逸(图)
　　■商报记者 宋晓珊/文 田仲煜/图
　　醉酒司机驾驶无照白色桑塔纳，撞伤路人后拖着电动车逃逸。有人说他跑了3公里，也有人说他跑了6公里，伤者家属按其逃逸路线打的追过去，称花费9元(起步价6元含两公里)。
　　“咋拖着车，还能跑恁远？”被抓后民警询问肇事司机。对方称，不知道后面还挂着电动车，也不知道走的哪条路。围观者有人替他庆幸，幸好车后拖着的那个是辆车，不是人。
　　■ 现场
　　众人接力，阻击“疯狂”桑塔纳
　　昨天下午2时许，家住郑州市白庄的50多岁市民刘建军出门采购面粉，一路上沿着货站街慢车道边自东向西行驶。
　　3时许，刘建军沿人行道行过货站街与中州大道交叉口涵洞下方出口处，在涵洞右侧的辅道上，一辆白色桑塔纳也在自东向西前进，谁也没想到白色桑塔纳会在涵洞出口处调头。
　　“砰！”刘建军的大腿撞上桑塔纳后，跌在路边，身下的电动车却不见踪影。白色桑塔纳调头，加速，自西向东沿着货站街逃逸。“车后还挂着电动车呢。”附近的轮胎店里，李先生看到，桑塔纳绝尘而去，“溅”出一路火花。
　　5分钟后，刘建军的女婿赶至现场安抚老人，侄子袁磊则骑着电动车按照众人所指的方向追了过去。
　　“沿着货站街向东，至十里铺路向北，到商都路。”袁磊一路打电话报告自己的追踪情况，随后他拐到了商都路，沿黄河东路向北，在黄河东路与商鼎路交叉口终于看到，一辆警车停在白色桑塔纳旁边，他这才大出了一口气：“找到了。”
　　此前10分钟，郑州交警四大队民警接到群众报警，一辆白色桑塔纳撞人逃逸。与此同时，郑州交警六大队民警刘儒明和郭浩也接到报警，一辆桑塔纳拖着轧扁的电动车行驶。
　　随后，刘儒明和郭浩在商鼎路与黄河东路交叉口找到了一辆白色车辆，打开车门，里面没人。
　　“弃车，不知道跑哪了。”一名市民告诉民警，自己见过司机的模样，愿意为民警带路。于是，两名热心市民开着车决定往西追，刘儒明开车往东追。追出不远，坐在警车上的市民指着路边一个正在打电话的男子兴奋地说：“就是他。”
　　■ 司机
　　一个电话，招来众友“劫”警车
　　路边的男子一身酒气，嘟囔着说，要打电话给朋友。刘儒明打算将这名男子先带到车里，上前拉人时被男子一拳击中，并遭到其极力反抗，于是只得与同来民警对男子做了束缚措施后将其带至警车。
　　“你让我下去，不然我就死在你警车里。”被束缚的男子开始用头撞警车，被民警阻拦，随后又开始用脚踹车门，并把右侧车门踹坏，引来不少人围观。
　　没过多久，人群中出现4个醉酒男子，自称是醉酒司机的朋友，称民警是在犯法。“根据相关条例，对于不配合的醉酒驾驶司机可以采取束缚措施，直至其清醒为止。”刘儒明解释说，可是4名男子却围着警车四处转圈，并且伸手想把醉酒司机拉下车。
　　“你们再这样，我就叫附近派出所的民警处理了。”刘儒明说。
　　一名穿黄夹克的男子拍着大腿说，自己不怕。此时，车内醉酒司机也开始对着民警猛踹。随后，刘儒明拨打110，请求支援，交警四大队民警、交警六大队相关领导也赶至现场，4名男子趁乱离开。
　　刘儒明介绍说，被束缚的司机名叫刘辉，1982年生，驾龄5年。随后，刘辉和刘建军被分别送去测试血液酒精含量和伤势。
　　“刘辉血液中酒精含量超标一倍。”刘儒明说，这起事故还在处理中，估计会按照交通肇事逃逸和醉酒驾驶对刘辉进行处罚。截至发稿时，刘建军的家人称，其腿部出现大块淤血，应该没有大的影响，这也算是不幸中的万幸。
　　【相关新闻】
　　跑掉的“11025”，知道你撞人了吗
　　商报讯(记者 訾利利 李政)跑掉的11025，你撞上的电动车一直在路边等你呢。被撞坏的车上是车主早上五点起来选好从南郊载过来的货。
　　昨天上午10点20分，郑州市紫荆山路与城北路交叉口，车主王师傅茫然地看着自己散落一地的货物和撞坏的电动车。撞倒王师傅的车这时已经绝尘而去，甚至连车是什么颜色的，王师傅都没有留意。
　　王师傅说，他一年前来到郑州，在柳林开了一个小超市，供应一家人的生活。昨天早上5点多，他骑着电动车从北环到位于南郊的航海路进货。选好货后，骑车开始往回走。到紫荆山路与城北路附近时，一辆由南向北行驶的车子擦着他的电动车开过去，把他蹭翻之后开着车子跑了。
　　路边几个过路的学生把他扶起来，告诉他，撞倒他的是一辆车牌为11025的货车，因为跑得太快，他们也没来得及看是哪里的车。
　　看着一地的货物，王师傅也不知道该怎么回在北环的家。
　　现场处理事故的交警说，这个路口的监控离得比较远，提供的车牌号码也不全，想查车子的具体来源比较困难。

