广东博罗县发生恶性斗殴事件1死5伤
　　中新网惠州十一月二十七日电 (记者 宋秀杰) 记者今天上午从广东惠州市博罗县有关部门了解到，近两天来，惠州市博罗县委、县政府及当地公安机关及时并妥善处理了一起严重的恶性斗殴事件，防止了事情的蔓延。
　　据了解，发生在十一月二十五日十九时许的博罗县龙溪镇歧岗村发生一起村民与外地人因口角引发的斗殴案件，除一名当地村民因抢救无效于二十六日凌晨五时许死亡外，其余一名当地村民和四名河南籍外来人员伤情稳定、无生命危险。
　　十一月二十五日十九时许，博罗县龙溪歧岗村民谢某年约七岁的孙儿在该村文化广场玩耍、放鞭炮。鞭炮刚好在一河南籍人员骑摩托车经过之处炸响，吓了该河南人一跳。该河南人于是骑摩托车追到谢某家与其家人理论。双方争执不下，继而发生口角，最终不欢而散。不久之后，该河南人纠集同乡，拿着刀具、水管等来到谢某家，砍伤谢某及其儿子。此时，有村民发现情况后相互转告，村民和长期居住在本地的外来人员陆续来到现场制止。因村民谢某及其儿子被砍伤势严重，村民情绪激动，引发了双方打架斗殴事件，致四名河南籍人员被打伤。
　　案件发生后，博罗县龙溪镇派出所迅速赶到现场控制事态，全力抢救受伤人员。博罗县委常委、政法委书记、公安局长邢建五率刑侦、巡警部门人员迅速赶往现场控制事态，指导开展案件侦查工作。当晚九时许，六名受伤人员被送往博罗县人民医院救治，谢某及其子后从县人民医院转送惠州市第一人民医院救治。其中，谢某被打至颅内出血，于二十六日凌晨五时许抢救无效死亡。
　　博罗县委、县政府对这一案件高度重视，县委书记、县人大主任王胜，县委副书记、县长徐云枢指示迅速处置，控制事态，全力抢救伤员，并展开侦查，依法追究。博罗县医疗部门迅速组织力量，全力救治伤者。龙溪镇委、镇政府也迅速介入，做好各项善后处理工作，组织干部进村入户做好当地村民和外来人员的思想教育和稳控工作，避免发生再次冲突，确保当地社会稳定。
　　目前，该案件调查及善后处理工作在紧张进行中。

