贫寒大学生三年兼职挣得8万
　　一位家境贫寒的农村大学生从大二开始勤工俭学，做过公司的销售及英语、语文、数学家教……月收入最高超过1万元，3年时间赚了8万元。不但负责上大三的弟弟全部的费用，还拿出2万元资助同学在重庆创业。今年，他以专业第一的成绩跨专业考上湖北省社会科学院行政法学公费研究生。
　　昨日，记者在湖北省社会科学院的寝室，见到从四川外语学院(现为西南外国语大学)考进的研究生新生邓永发。
　　出身贫寒立志坚
　　邓永发的家在湖南邵阳县郦家镇洞田铺村，这是一个偏远贫困的小山村，父母为了供养五个孩子上学，远到浙江绍兴打工。
　　他在五兄妹中排行老四。小时候，小邓就下定决心，一定要读书做一个有用的人。
　　2005年，小邓考取了四川外语学院。 除了大一的学费，邓永发再没伸手找家里要过一分钱。从大二开始，他加入了做兼职的队伍。“做家教是最挣钱的方法。”小邓笑着说。大二那年暑假他每天要给5个学生做家教，一个多月挣了10000多元。
　　但是一对一做家教太累，时间付出太多，很影响学习，怎么办呢？ 有了丰富的家教经验，他渐渐赢得了口碑，很多人找上门来。
　　小邓就干脆在假期办起了小培训班，收入颇丰。在学校上课期间，他发现收集毕业生用过的学习资料，再转手卖给新入学的学弟学妹也是生财之道，于是，他在放学后就在学校里面摆起了地摊。
　　努力拼搏创奇迹
　　到了后来，兼职对他而言，不仅仅是谋生的手段，更是了解社会的窗口了。
　　“到外面兼职一定要低调做人，高调做事”，小邓说。
　　销售时经常遇到别人的白眼，小邓总是笑脸相迎。有一次，他刚走到客户的办公室门口，就被客户往外推了一把，“总是来，烦不烦啊？”一个趔趄，他差点摔倒，心里的委屈可想而知。
　　小邓真想转身离去，但是一咬牙，他又换上了笑脸：“占用了您宝贵的时间，对不起，但我不是推销，而是希望给您提供优质的服务。……”在磨练中，他的业务能力和心理素质不断提高，终于获得了成功，当年创造了一个奇迹：一名兼职者打败了所有正式员工，成为了销售冠军。
　　因为工作努力，吃苦耐劳，他总能得到雇主的赏识与认可，三年时间，他攒下8万元。
　　统筹安排抓平衡
　　兼职需要大量的时间和精力，但绝对不能因为挣钱而放弃了学业，这一直是邓永发的一个坚定不移的原则。上大学后，小邓就定下了长远的目标和计划，大二开始立志考研。大四那年面临着专业考试、跨专业考研和挣钱的三重压力，他坚持边学习边挣钱。但如果两者有冲突，哪怕挣再多的钱他也不会去。 那他是怎么找到两者的平衡点，同时兼顾呢？
　　方法一：利用零星时间
　　大三的时候， 他给自己定了一个目标——考上法学硕士研究生。周一到周五，不论吃饭还是走路，他都在抓紧时间看书。“时间真的就像海绵里的水，是挤出来的。”他还把英语单词写成了小纸条，放在口袋里，在等车的时候背一两个。
　　晚上睡觉前，他也规定自己必须看半小时的书。长期坚持下去，他的学习成绩一直名列前茅。繁忙的兼职中，他多次获奖：2007-2008年连续两学期获奖学金，2007-2008年“光彩甚林奖学金”，2007-2008学年院级“科学技术创新先进个人”……
　　方法二：重点突破
　　每年到了要考试的时候，他都会将家教推掉几个，全力以赴学习。 为了考研，他头发白了大半，视力也由原来的100度迅速下降到600度。临考前一个月的冲刺他经常晚上熬夜看书，因为晚上注意力最集中，最晚的一次是到第二天早上8点，实在看累了受不了才睡觉。
　　方法三：合理安排，智慧兼职
　　为了不影响正常学习，小邓给自己定了几条规定：周末才兼职，快考试了就推掉一些工作，假期就尝试到大公司实习锻炼……合理的安排，让他游刃有余。同时，他注重不断提高兼职的含金量。从最初的跑场做家教，到现在和同学一起合作发展教育机构，小邓笑着说自己兼职的智慧含量越来越高，朝“老板”级别发展。这样，兼职需要的时间和精力就节省多了，用在学习上的精力就会更充裕。
　　“兼职之路很辛苦。但是从中我不仅仅获得了经济收入，解决了自己的实际困难，而且锻炼了能力，获得了宝贵的社会经验。但是一定要合理安排，统筹兼顾，毕竟学业是最重要的，它关系着一生的长远发展。”朴实的小邓说。
　　专家评点
　　原省社科院院长邓剑秋认为，在校大学生到外兼职可以得到一定的经济收入，增加工作经验，了解社会，学到学校里学不到的知识。但是很容易捡了芝麻，丢了西瓜。
　　邓永发同学给了我们一个很好借鉴的榜样。他的“两点论”(边学习边挣钱)和“重点论”(把学习放在重心)很好解决了兼职和学习的矛盾。兼职时，时间的安排和自身的控制力是关键，自己的角色转变要迅速，该什么时候做什么就去做什么。
　　邓院长寄语大学生：兼职很好，但要合理安排，从自己实际出发。希望每个大学生选择兼职之前，考虑清楚兼职的工作性质及自己在高校学习的出发点。让自己的大学生活充实而富有效率。记者 商为智

