富二代学生网上卖袜 曾带600双袜子到校穿了扔
　　卡通五指袜每双2块钱，半边绒袜子每双1.6元……点进网站，俨然是一个袜子王国。
　　网站的主人是个大学生，叫张海涛，诸暨大唐人，今年才22岁。他是温州大学城市学院国贸专业的大三学生，明年毕业。如今已是学校里的小名人。
　　张海涛出名有两件事。一是去年他带了600双袜子来学校，穿一双扔一双，被认为是典型的骄横的“富二代”；二是半年后的他一边学习，一边开始了自己创业，现在每个月在网上能卖上百万双袜子。
　　从被别人认为是“奢侈浪费”的“富二代”到自我创业，张海涛的转型引起很多人的关注。
　　首次出名：带600双袜子到学校，穿了就扔
　　张海涛的家里条件富裕，在他读高中时，家里就办起了袜厂，生意不错。他的生活一直也十分安乐，没吃过什么苦。去年4月，为了图省事，张海涛从家里带了600双袜子到学校，两天一换，穿了就扔，而且大方地分给同学，每个人分到十几双。“家里做袜子的，想要多少就有多少。”张海涛当时说。
　　张海涛没想到，这一举动惹来了一片争议。当时，在温州的多个论坛上，很多网民开始讨论此事。有人认为他是“炫富”，是“奢侈浪费”，是“不懂生活自理”。“虽然没有说名字，但自己看了很难受，压力特别大。”回忆那件事，张海涛昨天这样告诉记者。
　　他承认，那时的他生活习惯等都有些奢侈，和现在差远了。
　　渐渐地，这样的争议悄悄地改变了他的人生观和价值观。张海涛开始重新思考自己的生活。老师也找他谈话，开导他，让他明白，他的袜子是父母给的，他为什么不能将这些袜子变成一种资源呢？
　　二次出名：网上卖袜子，卖成了“袜王子”
　　张海涛所在的学校具有浓厚的创业氛围。受“袜子事件”的影响，张海涛想到了自己创业，他把目光瞄准了让他成名的袜子。他先在淘宝网上开了一家网店，又注册了一个艾依欧袜子批发网。销售渠道打开了，生意越来越好。
　　张海涛告诉记者，他现在比较忙，有500多个客户，请了20多人帮忙寻找货源、打包、发货。这个“袜王子”说：“货源来自全国各地，上个月就销售了150多万双袜子。其中通过深圳的一个中间人，还接了一个南美洲的单子，一次就是50万双。”他还说，他的表哥和表姐也准备放弃自己的工作，帮他打理生意。明年，他还打算招几个大学生来工作。
　　在学校，张海涛创业的故事也被传为佳话。张海涛的同寝室同学温兴恒说， 如今这个“袜王子”让他们刮目相看，不仅对同学热情，而且学习上也比较努力，虽然做生意占用了很多时间，但成绩也过得去，特别在做生意方面，让他们尤其羡慕，生意都做到国外去了，这对同学们来说，也是一个榜样。
　　“现在体会到了创业的苦与乐，想想以前的生活还真有些不应该。”张海涛感慨地说。
　　弹性学分制帮了张海涛
　　同时，也有很多人担心：毕竟张海涛还是个学生，忙着创业，学业怎么办？学校会开除他的学籍吗？
　　“我们学校很支持学生创业”，张海涛告诉记者，学校实行的是弹性学分制，自己的学分每个学期都是修满的，不存在耽误学业的问题，平时学校也经常会去。“我学的专业是国贸专业，现在做的是外贸，也比较对口。”张海涛说，目前大学生就业困难，自己也只是一种尝试。
　　这学期开学初，张海涛曾向老师提出过休学的事。温大城市学院国际贸易分院学办的老师黄友余说，当时他也答应了，因为学校规定专科学生在6年内完成学分就可毕业了。
　　后来，张海涛觉得再坚持一个学期就毕业了，于是继续一边创业一边上学。只是最近因为生意，他没有请假就回到了诸暨。张海涛说：“这次我是违反了学校规定，还是要赶紧回去补假的。”
　　对于富二代的成长，学校要引导
　　在温州的一些高校，富二代创业并非个例。
　　“像张海涛这样的学生，在他们学院还真有不少，特别是国际经济贸易专业的6个班的学生，几乎每个班都有学生在读书期间就自主创业。学校也是提倡的，也会给他们提供一些条件。”黄友余说。
　　走进温州大学城市学院，记者看到学校里停了不少奔驰、陆虎等名车。据了解，这些好车基本是富二代学生的，据说有些车还是学生自己赚钱买的，这让记者很是惊讶。
　　因为张海涛不是个例，那么学校对这批学生怎么特事特办呢？
　　“学生创业我们很鼓励，特别像张海涛这样的学生，本身有资源，家里是办企业的，从小有家庭的熏陶，再加上学校老师的引导，能在学习期间就自主创业，将学习与实践相结合，也是很好的教学。当创业与学习有时间上的冲突时，学校也给了这些学生弹性的学习计划。大专学生可以根据自己的特殊情况，向学校申请休学，只要在6年内完成学分就可以了；本科生在8年内完成学业就可。”黄友余老师介绍。
　　“其实学习也就是为了更好的就业，学习的时间少了，做生意的时间占多了，也没什么关系，只要不违反学校的规定就可以了。”张海涛的同学温兴恒这样认为。

