年轻夫妻掷骰子分配家务 专家称无可行性
　　中新社太原十一月二十七日电题：太原年轻夫妻掷骰子分配家务
　　中新社记者 梁波
　　一九七九年中国开始实施独生子女政策——提倡一对夫妇只生育一个孩子。三十年后，原本在家受宠爱的独生子女大部分已成家立业，洗衣、做饭、收拾房间……一连串的家务成为他们之间的一道难题。近日，一款六面印有买菜、做饭、洗衣、洗碗、擦地、呆着的骰子在太原市场上热销，夫妻之间可以通过掷骰子来分配家务。
　　有调查资料显示，百分之六十的独生子女从未做或很少做洗碗、洗衣服和做饭等家务，独生子女平均每日只有十一分钟的劳动时间。
　　记者在走访的几家店铺中了解，每款家务骰子，价位一般在一元到五元人民币不等，买家务骰子的大多为八0后的年轻夫妻，但也不乏赶时髦的老夫老妻。
　　“我们两个人都是独生子女，平时家务都很少上手，刚成立自己的小家庭，对于家务每次都是一场心理较量，脏碗、脏衣服堆在那里，看谁能忍到最后。听好友说有‘家务骰子’，马上就来购买。”二十三岁的王婷婷今年五月刚结婚，却因做家务事和丈夫杠上了。买到骰子后，可以和老公共同分担家务，“听天由命”的结果，大家应该都会心服口服。
　　二十八岁的张丽已经结婚两年，她认为，“家务骰子”是一种不错的家务分配方式，对打破男主外女主内的传统思想有很大帮助，现在大多夫妻都是双职工，所以家务应当相互分担，偶尔用骰子来决定，还能给生活添几分浪漫。但如果天天采用掷骰子分配家务那就伤感情了。
　　专家表示，“家务骰子”的出现，说明年轻人已经将娱乐精神融入到了家庭和生活之中。同时，随着女性社会、经济地位的提高，男主外女主内的传统模式被改变，女性在家庭中拥有与男性同等的地位，双方通过掷骰子，家务相互分担。
　　但同时，专家也强调，把它作为一种游戏调剂一下生活倒也无可厚非，如果真的做每项家务都需要摇骰子决定，那只能说明他们不具备基本的生活技能和情商，还没有明白婚姻真正的意义。这只是一阵子的游戏，在家天天摇骰子分配家务并没有可行性。(完)

