学校让学生写保证书承诺不打架否则退学
　　本报白城讯 (记者王国彬) 11月19日，白城贴吧出现了一个标题为《白城一中为管理学生，强迫学生写承诺书，这是第三封》的照片。照片拍的是，老师用粉笔在黑板写的承诺书，让学生抄在纸上然后签字。
　　其内容是：“我承诺无论任何时候、任何情况都不打架、不参与打架，做一名文明学生。如果违反此承诺，我将自动退学……”
　　此帖一出，引起网友强烈关注。
　　学生：让签就签呗
　　11月25日11时，记者来到白城市第一中学。
　　对于承诺书一事，多数学生并不在意，也有极少部分学生认为这是学校在推卸责任，是一种对学生不负责的态度。
　　李同学很爱学习，平日里很少与其他同学沟通，谈到学校让他们写承诺书，她说：“让签就签呗，也没什么大不了的。老师也说了，这是为我们好。我们都签好几次了，考试签不作弊承诺书，夏天签不破坏花草树木承诺书，大家都签了。”
　　“我们还小，又是男生，还好玩，免不了和同学有摩擦，万一一时控制不住，动了手，就得退学。人非圣贤，孰能无过，过而能改，善莫大焉。”这个男生口才很好，“打一次架就得退学，连改过的机会都不给，这是为学生负责吗？”
　　学校：这是一种诚信教育
　　学校党委副书记孙殿生说，让高中生写承诺书是学校自创的一种诚信教育。
　　写承诺书只是一种形式，根本目的是通过承诺书来约束学生的行为，让学生在日常生活中有一种诚信感，为了不失去诚信，他就会在平日里严格要求自己。学校这么做也是为学生考虑。
　　“如果学生真的犯错了，也不会按承诺书写的那样，让他们退学。学校主要还是以《中学生守则》来管理学生，”孙殿生说，“我们让学生写好几次了。比如考试时写不作弊承诺书，如果你写了，就可以到无人监考的考场里考试，这种行为得到了学生和家长的一致认可，上级部门对我校的这种教育方法也很认同。”
　　据了解，白城一中是吉林省重点校，有在校师生4700多名，高中学生就有3000多人。
　　学校仅要求在校高中生写承诺书。
　　老师：学生精神面貌有改进
　　昨日13时，学生处宫老师介绍，学校没有强制学生写承诺书，但仅有几名学生没有写。
　　以前学校就很少出现打架现象，自从写承诺书至今，学校更没有出现一起学生打架现象，学生精神面貌有了很大改进。
　　网友声音
　　擎天2：也没什么，只要你不打架、不参与打架，有什么不敢签？
　　就爱搭下茬儿：我觉得挺好的，学生是学习的，不应该打架，伤人伤己都不好。
　　我觉得一中的老师也应该承诺一下，不赌博，不带着酒气教课，不出钱让别的老师替自己代课，尤其是带高三的老师……
　　白城小小牛：不签不就完了，问你为什么，你就说，这事不能确定。
　　lxytobc：呵呵，教育的公平、公开、公正表现在哪里了？
　　如果学校全体工作人员及家属能在媒体上公开承诺不收任何形式的礼金，也不对任何学生有任何歧视行为，那学生签这个承诺书也是可以的。

