丈夫称急救车上仅1人致抢救不力妻子流产
　　“老婆临产，我紧急拨打120，没想救护车赶到，车上只下来一个人，连一个搬运的人都没有，只得找小区保安帮忙抬担架。后来胎儿死去，老婆也在鬼门关走了一遭。”昨日，住在江北区建北三支路52号2单元的胡书龙向本报投诉。
　　●他妻子临产，叫来救护车，仍未保住孩子，妻子还在鬼门关走了一遭。
　　●他说，因为救护车上只下来一个人，担架没人抬，耽误了时间。
　　●急救中心说，国家没规定救护车应配备几个人，他们的车上一样不少。
　　“救护车只下来一个人”
　　丈夫说：胎儿死亡，妻子病危，他要讨说法
　　胡书龙，29岁，渝北区明月镇三新村人，在渝中区上清寺一家餐馆打工，是一名厨师。
　　他称，他与老婆来主城打工已多年，现租住在江北建北三支路。老婆由于身体不好，有了身孕后就一直在家休息，由她妹妹照顾。
　　“姐姐快死了，好像要生了……”11月27日下午，胡书龙正在上班，突然接到姨妹打来的电话。他立即拨打了120急救电话，同时向老板请假，打车回家。胡书龙说，回家后，他见老婆躺在床上，疼得死去活来，可救护车还没赶到，他急得跳，又多次拨打电话催促。
　　“不知过了多久，救护车终于来了，可只下来一个人。”胡书龙说，那人简单给老婆处理了一下后，就让送医院，可他仅一个人，连一个护士或搬运工都没有，担架都没人抬。胡书龙只好找力哥，力哥嫌晦气，不愿干。
　　“当时，我简直急疯了，120的人还一再安慰我：没事，生第一胎都这样。”胡书龙说，最后，小区一名好心保安主动帮忙抬担架，送上救护车，赶往就近的江北区妇幼保健医院。然而，胡书龙妻子入院后，胎儿已死亡。
　　记者在胡妻病历上看见：入院时，外阴见胎儿四肢，胎头未出，胎儿已死……“我老婆由于贫血，流产后出现生命危险，后紧急转到市第四人民医院重症监护室抢救，直到28日才脱离生命危险。”胡书龙说：“出现胎儿去世、母亲病危的悲剧，完全是因为120救护车仅有一名工作人员，抢救不及时造成。”他要找市120急救中心讨说法。
　　“我们车上一样都不少”
　　急救中心说：救护车上人和设备齐全，未违规
　　记者采访市120急救中心。一位姓蔡的负责人称，他们在救护车上的配置没有违规。
　　他说，接到胡书龙电话后，救护车即刻出发，并未耽误。他同时承认，救护车赶到胡书龙租住屋后，的确只下了一人，那是一名急救医生，随行没带护士或搬运工；的确是胡书龙、保安、胡书龙的姨妹以及该医生4人合力抬的担架。
　　“我们并没违规，除了急救医生，我们还去了一名专职司机。”他称，目前，国家及我市均未出台救护车配置的强制性标准。按行业的一般性要求，一辆普通救护车上必须配备的人和物，他们的车上一样不少，既有专职司机，还有医务人员和必备的医疗器械及药品。
　　至于救护车上必须配备几名医务人员、是否要配备护士和搬运工，他称，国家和我市对此均无明确规定。虽然有的医院救护车上配备了这些人员，但那都是“自愿”原则，体现了“为民服务”的精神。要是不配，也不违规。“我们其实也配备了的，只是当时急救任务重，搬运工的人手又有限，才没去。再则，在实际操作中，由于我们的搬运工要收费，有的患者家属不愿要搬运工，宁愿自己抬。我们对此也就没有硬性要求。”他说。
　　“制度的缺失有失公允”
　　律师说：伤害了市民，对急救行业也有负面效应
　　“救护车是干什么的？如果起码的急救标准都达不到，我们还要救护车干什么？不如找出租车。”对此，胡书龙不理解。
　　他称，市民拨打120找救护车，看重的就是他们救护更专业、更及时，更能满足患者危急关头的需要。因此，不能因为制度缺失，就无视患者的生命。
　　本报新闻律师团成员、重庆汉尊律师事务所沈仁刚律师认为，由于制度的缺失，从法律上确实很难找到医院方的漏洞。但是，作为跟老百姓生活密切相关的救护车，它的基本功能决定了它的配置不应该是医院的“自觉性”。否则有失公允，也违背了《民法通则》的相关精神，最终不仅伤害了老百姓，对急救行业本身也有负面效应。
　　沈仁刚建议，一方面，行政主管部门应出台相应的规范，另一方面，医院要对得起自己的“良心”。同时，市民遇到类似事情，也要敢于拿起法律武器，虽然官司不一定赢，但产生的社会效应，至少能对该行业的规范起到一定促进作用。
　　专职司机　　综合科医生　　护士　　呼吸机　　急救药箱　　氧气袋
　　救护车一般这样配置
　　记者采访了市内多家医院，由于制度缺失，救护车上的配置标准各异，分豪华配置、一般配置、简易配置等类型。
　　其中，沙坪坝区某三甲医院的豪华配置为：人员上，有一名专职司机、一名医生、一名护士、一名护工；器械上，有急救药箱(根据接诊情况，还分内科专用药箱、外科专用药箱及综合科药箱)、紧急心肺复苏机(简易呼吸机)、自动体外除颤仪、心电监护仪、心电图机、气管插管箱、氧气瓶(袋)、铲式担架、脊柱固定板(硬板担架)等，甚至还能在急救车上做一些简单外科缝合术。但动用这样一辆救护车，费用也较高，5公里内收费180元，5公里外每公里加收4元。
　　在无制度约束的情况下，一辆急救车要具备基本功能，应配备哪些东西呢？
　　一名不愿透露姓名的急救专家认为：人员上，必备一名专职司机、一名综合科医生、一名护士；器械上，应有急救药箱(含药品)、氧气袋、呼吸机、铲式担架、脊柱固定板(硬板担架)等。
　　新闻链接》》
　　救护车上没有医生
　　患者抢救不及身亡
　　8月29日，江北区大溪三村49-6号一患者家属拨打120求救，重庆望江医院派救护车前往。患者家属却发现，车上没有医务人员，只有一名驾驶员。
　　随后，救护车驾驶员应病人家属要求和医院值班人员安排，驾车回去接医务人员。待救护车载着医务人员再次返回时，患者家属已自行将患者送入望江医院门诊。但患者入院时，已无呼吸心跳，医院经全力抢救无效，宣布死亡。
　　江北区卫生局就此在全区范围内对望江医院进行通报批评，并责成重庆望江工业有限公司对相关责任人作出处理。市卫生局也将此事件在全市医疗系统进行了通报。
　　本版稿件 记者 韩毅 文 罗川 摄 郭娟 制图

