男子借看房入室抢劫强奸获刑14年
　　本报讯 (通讯员璞萱记者鲁雁南)一心想把房子快点租出去的王小姐怎么也没想到，由于麻痹大意竟然引狼入室、人财两失。浦东新区人民法院日前开庭审理此案并作出一审判决，被告人殷冬亮犯抢劫罪、强奸罪，两罪并罚执行有期徒刑14年、剥夺政治权利3年，罚金1万元。
　　今年，王小姐在浦东投资买了一套三居室的住房，随即在网上发布出租信息并留下自己的手机号码。不久，一名操外地口音的陌生男子打电话给王小姐，询问房子的有关情况后约定了看房时间。翌日，一名男子戴着一副大框黑色墨镜如约而至，王小姐只身一人带这位“看房客”上楼看房。
　　看房过程中，男子仔细查看了房间的每个角落，还询问了不少问题。1个多小时后，男子表示要去银行取钱付押金，正当王小姐转身准备开门时，男子迅速从包里取出水果刀抵住其脖子，随后又掏出预先准备好的胶带和绳子，将她牢牢绑在卧室椅子上。男子很快从王小姐的包里翻出了千余元现金和5张银行卡，并逼迫王小姐说出密码，同时用手机拍下了王小姐的半裸照。拍摄过程中，男子还对王小姐实施强奸，随后拿着现金、银行卡和王小姐的身份证扬长而去。
　　事发后3天，公安机关将“看房客”殷冬亮抓获。

