11岁男孩偷父亲钥匙开车闯红灯
　　本报讯 昨日中午，镇江新区交警正在路口执勤，突然发现一辆轿车居然绕过前面正在等红灯的车辆，公然闯红灯。当警察将此车拦下之后，惊讶地发现，驾驶室内居然坐着一个稚气的孩童，个头大约1.4米，只见他嘴里含着棒棒糖，屁股底下垫着3个棉垫，瞪着大眼睛望着警察一脸茫然，一问才知道孩子今年只有11岁，这让查处的警察大为震惊。
　　小孩身高只有1.4米
　　12月1日中午12时许，镇江新区交巡警大队民警正在新区大路镇设卡检查酒驾交通违法行为。这时，一辆红色富康牌轿车进入了民警的视线，只见该车沿兴港路由西向东缓缓驶来，行驶过程中，驾驶人似乎完全不按规定行驶，说拐就拐，见缝插针，后面的车辆为此频频按喇叭提醒，但该车无动于衷，我行我素。
　　就在前面的车辆都在等红灯放行之际，这辆车竟然绕过前车，公然闯红灯。凭着多年的经验，执勤民警第一个反应就是怀疑此车涉嫌“酒驾”，于是赶紧上前将该车拦停。然而，眼前的情景让民警大吃一惊，原来轿车的驾驶座上竟是一个满脸稚气的小男孩，再细细查看车内，只有小孩一人。民警立刻让小孩下车，警察的出现似乎让这位小司机产生了恐惧，坐在座位上愣了半天，眼睛瞪得大大的，直直地望着警察不说一句话。让警察哭笑不得的是，小男孩的嘴里还含着一根棒棒糖。小男孩下车后，警察这才发现，他的座位底下居然垫着3个叠起来的棉垫，再一看，小孩的个头大约只有1.4米左右。
　　偷了父亲的钥匙开车上路
　　经民警询问，小男孩说自己今年11岁，姓孙，家住新区大路镇某村，是新区某中心小学学生，所开的汽车为其家长的私家车。经警察询问后，小男孩害怕地说出了父亲的手机号码。警察和小男孩的父亲联系上后，其父也大吃一惊，他根本不知道孩子会将他的轿车开到大街上。
　　其父急匆匆赶到现场后，向警察讲述了事情的原委，原来小孩平时坐轿车时间太多，并喜欢上了开车，于是其父便简单地教他基本要领，一旦有机会小孩便嚷着要开，慢慢地开始对驾车着迷。但他一直拒绝让孩子单独驾车，只是满足孩子好奇心而已。
　　昨天中午，男童与父母一起来到新区大路镇为外婆祝寿，并在酒店聚餐，席间男童早早结束就餐，来到酒店外面玩耍，当他走到自家车前突然犯了车瘾，于是趁着家长不注意，偷偷从父亲的包内拿出车钥匙，然后爬上轿车，发动起来便斗胆开车上路。
　　万一出事父母须担责
　　办案民警告诉记者，小男孩的父亲办有一家私营企业，家庭条件比较好。如果小男孩驾车出了事故，其父母作为监护人必须承担相应的责任。再说保险公司也会拒绝赔偿。因该男童未到法定年龄，不能对其进行处罚，于是民警便对其父母进行了批评教育。孩子的父母为此也感激万分，他们说要不是民警及时查处，真不知会发生怎样的悲剧，表示以后一定严加管教，绝不会再出现这样的情况。
　　（赵竹生 唐学林 张凌发）

