男子欲跳桥被劝回后换地自杀身亡
　　他在鹅公岩大桥欲轻生，本报本想呼吁好友劝劝他，哪料他换地方还是自杀了
　　开白色帕萨特的A先生，请愿谅我们无法知道你的名字，你现在还好吗？你可知道，这个城市有很多人在关心你。
　　我们的牵挂，来源于你昨日的惊人举动——
　　昨天下午2时20分，鹅公岩大桥管理处监控中心突然闪出异常画面：一辆由九龙坡开往南岸的白色帕萨特轿车缓缓靠边停下，你从车上下来，慢慢走到桥护栏边，迟缓四五秒钟后，屈身弯腰翻越桥护栏……
　　“有人要跳桥，请速到桥墩中段！”监控中心发出指令，守桥保安迅速跑到现场。这时，你已翻出护栏，对保安询问及提醒不理不睬。
　　几分钟后，大桥管理处经理孙先生开着巡逻车赶来。“有啥子想不开的？上来说嘛！”有着数十次跳桥险情处置经验的孙先生开始劝导，可你只是长时间望着九龙坡发电厂方向，不发一言。
　　孙先生知道，护栏外的桥沿仅40厘米宽，下方七八十米就是滔滔江水，天还下着毛毛细雨，桥沿相当湿滑。如果稍有不慎，你就将坠入长江，几无生还可能。
　　孙先生等人立即打110和119报警。你面露不快，但仍没有出声。又过了三四分钟，你主动翻越护栏，爬了回来，赶在110民警和消防队到场前，开着帕萨特往南岸方向走了。
　　工作人员说，大桥通车至今，每年跳桥轻生者达数十人，但开着轿车来轻生，他们是头一遭遇到，但愿您的轻生意愿还不强烈。无论您是家庭、情感不顺，还是生意投资失败，我们都希望你凡事想开点，人生没有过不去的坎；更希望，你的大胆举动和轻生苗头能引起家人和亲友的足够重视。
　　管理人员描述了这些特征：开白色帕萨特，牌照渝AD开头，40岁左右，中等身材，一身休闲装，穿着讲究，像是生意人。
　　昨晚截稿前，本报写此报道，本想呼吁认识这位中年男子的朋友，能去劝劝他，无论有什么事想不开，也不要走极端。哪知，昨晚9时许，事情却陡生变数。
　　昨晚9时
　　接到男子身亡噩耗
　　截至昨晚9时发稿，记者又获得了惊人消息：该男子昨日下午在位于九龙坡冠生园附近的陈庹大桥跳桥身亡。
　　原来，男子开着帕萨特离开鹅公岩大桥后，直到驶到陈庹大桥跳桥，再次翻出护栏准备轻生。在十分钟后，在鹅公岩大桥扑了空的110民警和消防队再次赶来。这时，该男子家人也追到现场。面对众人苦苦劝说，该男子仍不发一言。下午5时10分左右，该男子大吼一声后纵身跳下。该桥约有100米高，下面是条干涸小溪沟，该男子已当场死亡。
　　记者随后了解到，昨日，该男子的弟弟一直开车跟着他，就是怕他做傻事。他先是在陈庹大桥准备轻生，后开车到鹅公岩大桥，而后又回到陈庹大桥。据悉，该男子是搞汽车销售的，家境状况不错。具体跳桥原因有待警方调查。
　　记者 朱亮

