女乘客与司机抓扯双双受伤入院
　　由于认为司机装怪，昨日上午11点过，从渝中区朝天门开往沙坪坝半月楼的418公交车上，一名手提编织袋的年轻女子和司机发生抓扯。到了目的地后，女子又和司机发生纠纷，双双进了医院。目前警方正在调查此事。
　　一上车就抓扯司机
　　昨日，记者在沙坪坝陈家湾看到了撞在人行护栏上的418公交车，牌照为渝A38385。司机杨家学和两名女子都在抓扯中受伤，已到医院检查。售票员杨芳在现场配合警方取证调查。
　　杨芳说，昨日上午10点过，公交车从朝天门出发到沙坪坝。车至重庆饭店对面车站时，司机欲停车上客。岂料前面的轿车挡住了进站的路，司机只能将车往前开，待绕过轿车停下。
　　杨芳说，之前，两名女子准备上车。车停稳后，一名短头发的女子从前门上了车，一名长发女子从后门上车。“前门上车的女子用手抓司机头部，还说‘你要装怪’！”
　　杨芳见情况不对，上前拉住短发女子。从后门上车的长发女子见状，放下编织袋也冲上前去帮忙。
　　买了票后电话约人
　　此时，车上已座无虚席。乘客陈正昌说，女子和司机抓扯起来，但车子已经发动了。“小妹，要不得哦！”乘客们担心出事，纷纷劝解。陈正昌说，自己上前拉住了长发的女子。
　　在大家的劝说下，两名女子终于松手，并买了到陈家湾的票。“其实就是一场小误会。”陈先生说，早上在朝天门乘车的人特别多，两名女子提着编织袋，显得动作有些慢。看到418到站后，两名女子跟着人群上车，但车门突然就关了。短头发的女子很着急，冲到前门跨上了车。“上车后女子很生气，觉得是司机在装怪。”
　　陈先生说，自己座位靠前，司机是为了摆正车位，才绕过一辆出租车，“其实就是一个误会。”
　　但事情并没结束。杨芳说，两名女子买票后，又打起了电话：“418司机装怪，你们到陈家湾车站等着。”听到对方的电话内容，杨芳担心出意外，立即向路队汇报情况，并拨打了110。
　　两败俱伤进了医院
　　中午11点过，杨师傅听从警方的要求，将车开到沙坪坝区公安分局渝碚路派出所对面车站。因已快到终点，乘客纷纷表示理解，都下车了，不过那两名女子却没下。
　　正在这时，三名男子来到停车地点。“一名男子上车帮忙，其他两人站在驾驶室外面，开始扭打司机。”杨芳说。
　　杨家学告诉记者，当时车还没有停稳，还处于启动状态。在抓扯中，他的手突然转动了方向盘，客车撞到公路边的护栏上，惯性使短发女子重重摔倒在地。
　　有人拨打了120，杨家学和摔倒受伤的女子被送到东华医院救治。昨日中午，在东华医院，记者见到了双方当事人。医生介绍，司机右手挫伤，头皮血肿，是否有颅内出血有待观察。
　　“他态度不好，明知道有人上车，还不停稳。”短发女子说，自己正要上，后门就关了，只好提着硕大的编织袋狂跑到前门。感觉司机装怪，她才和对方发生抓扯。
　　目前，警方正在进一步调查中，暂未认定责任。
　　记者 朱隽

