4S店优惠活动规定处以上干部购车打8折
　　本报讯 “市县处级以上干部（局、厅、处、院、所）购买该款车型的，将享受‘八折’优惠……新闻媒体单位购买该款车型的，可享受‘九折’优惠”，昨天宿迁市区某4S店在当地媒体上精心推出了这样的系列优惠活动，活动一经公布，引来了争议。
　　买车发现雷人宣传
　　宿迁市民张先生平时做点小生意，看着朋友们都陆陆续续买车了，自己也琢磨着买一款满意的座驾，前不久他就开始四处搜罗汽车信息。昨天，当张先生看到了市区这家4S店开出的优惠条件后，感觉却是怪怪的。原来，这家4S店最新开展了一项优惠活动：市县处级以上干部（局、厅、处、院、所）购买该款车型的，将享受“八折”优惠，新闻媒体单位购买该款车型的，可享受“九折”优惠。另外，活动还针对一些“知名人士”提供了较高端的售后与服务。
　　看到这则信息后，张先生特意上网详尽地查看了该款车型，感觉这款车各方面都还挺适合自己的，但像他这样的私营业主和普通公务员根本就享受不到什么优惠。
　　店主称还处在评测阶段
　　张先生说，这样的“优惠条件”虽不至于说是歧视普通购车大众，但至少让普通的有意向购车者感觉没受到“尊贵”的礼遇和重视，他虽不至于因为这样一次促销活动抵制该车型，但他心里还是会感觉不舒畅的。
　　据该店负责销售的陈经理介绍，这是他们店最近开展的一次宣传、促销活动，活动尚处于试验评测阶段，将根据活动的效果决定后续的调整方向和跟进力度，“目前至少宣传的效果还是很明显的，每天上门和电话咨询者不断，大家反响也很好。”
　　陈经理说，主要是考虑宣传效应和该车型客户定位，绝没有分层对待、歧视普通购车者的意思。（西楚 高峰）

