老鼠咬破煤气管引发爆炸致住户被烧伤
　　昨日上午，刚刚搬进东怡街56号金茂苑小区新家一个月的冉先生，家中厨房突发爆炸！巨大的响声震动了整幢楼，惊醒了睡梦中的居民。爆炸导致一名46岁妇女全身6%皮肤深二度烧伤。据了解，此次爆炸是因泄漏煤气被点燃引起，燃气公司工作人员在对事故展开调查后，发现酿成此次事故的“凶手”竟是老鼠！
　　煤气爆炸 整幢楼被震醒
　　“轰隆！”昨日上午8时20分许，金茂苑小区8幢2单元6号厨房内突然传出一声巨大的爆炸声和女士的尖叫声，惊喜了不少正在睡懒觉的居民。
　　据9幢2单元的居民赵婆婆说，她当时正在厨房做饭，突然听到巨响，抬头一看斜对面8幢3楼阳台的玻璃窗户“砰”地飞出去三四米远，紧接着又砸到楼下。顿时，一团火从窗户喷出来，火焰迅速沿着雨篷燃了上去，还有一团火顺着紧挨着楼的一棵树掉了下去。
　　正在睡觉的2楼居民张女士则被“轰隆”一声给震醒了。“地面当时都颤了一下，随后就听到楼里传出了一个女人的尖叫声和呼救声。”张女士说，“一开始我还以为是地震呢，后来才知道是燃气爆炸。”
　　据7幢3楼的居民袁先生称，他看到对面楼阳台上爆炸冒火，雨篷也“呼呼”的燃烧，屋内还有一个女人，身上穿着冒着烟、带着火星的衣服，喊着救命，一边不停用手去拍打自己身上的火，一边又急急忙忙地扑阳台上着火的物品。见此情景，他赶紧拨打了报警电话。
　　控制火势 居民保安齐救火
　　与此同时，正在隔壁卧室睡懒觉的业主冉先生和妻子、孙儿也被强烈的震动惊醒。“开始我还以为是地震了，迷迷糊糊地抱起孙子准备逃跑。”紧接着，他就听到厨房内不断地传出妹妹冉女士的呼救声，“救命，煤气爆炸了！”他立即冲向厨房，里面已经燃烧起来，阳台上妹妹的脸、手、颈部都受伤了，头发和衣服都被烧焦。他仍保持了冷静，首先冲到阳台附近关上煤气总闸，再转身扑阳台和雨篷上的大火，大火持续两三分钟后被扑灭。
　　与此同时，听到楼内传出呼救声，不少小区居民和保安随即也提着灭火器迅速赶来灭火。小区保安曾先生第一个提着灭火器跑到楼下，他说，当时楼上仍在燃着熊熊大火，并伴着滚滚黑烟。正当他要上楼救火时，突然发现楼前停放的一辆小轿车前，也在燃着火，仔细一看才发现是从楼上掉下的衣服，旁边空地上还有几块着火的纱窗，担心火势扩大，他立即将其扑灭，随后，又上楼帮助灭火。
　　火被扑灭后，受伤的冉女士被120救护车送往成都市第二人民医院抢救。
　　事故原因
　　煤气泄漏
　　老鼠咬破软管惹祸
　　昨日上午9时许，记者在现场看到，冉先生家厨房外的阳台和客厅的铝合金窗已经脱落，扭曲变形的窗框散落到楼下，几块纱窗的纱网已被烧坏。其中，停在楼下的一辆小轿车车顶也被一块玻璃砸中，挡风玻璃被砸碎。
　　接到报警后，119、110和燃气公司抢修人员迅速赶往现场。燃气公司的工作人员在调查中发现，厨房燃气灶下面是一排橱柜，发生泄漏的煤气管道正是连接燃气灶与煤气管道的胶管，这条胶管被业主装修时封装在橱柜里。工作人员抽出了胶管，粘满油迹的胶管上面有两个小洞。从破口形状上看，很像是老鼠咬下的牙印，旁边还有不少被牙磨过的痕迹。工作人员由此判断，发生泄漏的胶管破口是被老鼠咬破的。业主冉先生也证实，此前两天他的妻子和孙儿的确看到过在厨房内有几只小老鼠。
　　事故疑点
　　火源成谜
　　相关部门仍在调查
　　对于此次煤气泄漏的原因，燃气公司现场维修人员认为，根本原因是业主未按照规定安全安装燃气设施。“根据规定，胶管必须裸露安装，才能方便检查。”燃气公司相关负责人表示，业主安装了橱柜后，胶管上还粘满了油迹，给老鼠咬胶管创造了条件。对此，冉先生表示，橱柜是前业主安装的，他们一家住进来才一个月。
　　对于起火原因，燃气公司推测可能是热水器或者电冰箱。燃气公司相关负责人解释说，此前曾经发生过电冰箱启动引燃泄漏煤气的事件，但是业主不承认用过热水器，所以尚无法确定。目前，起火原因仍然是个谜，相关部门仍在进一步调查当中。
　　据了解，此次事故并未对周围住户房子造成太大影响。不过，在走访中记者发现，该小区在安装燃气设施中，很多住户都有类似冉先生家未裸露的操作。
　　现场采访
　　受伤女子
　　暂无生命危险
　　昨日下午12时许，记者在市二医院病床上见到了面部、颈部、手部等多处被烧伤的冉女士。据值班医生介绍，冉女士全身6%皮肤深二度烧伤，左手和面部伤得很重，医生称伤愈后面部或将留下较明显瘢痕，但目前暂时没有生命危险。
　　说起3个多小时前发生的事，躺在病床上的冉女士仍然心有余悸。“大约8点半，我在客厅听到厨房内有‘哧哧’的煤气泄漏声音。”冉女士回忆说，她推开厨房门想看个究竟，但浓烈的煤气味扑鼻而来。循声而去，她发现传出“哧哧”声的地方正是灶具附近的煤气胶管。由于煤气味道实在太过浓烈，她便伸手去推阳台的窗户。说时迟那时快，一股火焰“轰”地一声喷到她的面部和身上，冉女士赶紧用双手去脱着火的衣服，并且大声地喊叫：“煤气爆炸了！”“我连灯都没有开，怎么会有火点燃了煤气。”冉女士直到此时，也没想明白起火原因。
　　▲专家提醒
　　赶快看看 你家软管是否裸装
　　燃气设施安全安装基本要求：煤气软管必须裸装
　　胶管破损漏气，三大“肇事”原因：老鼠咬、老化、超长
　　发生煤气泄露后煤气起火原因：打开电灯开关及热水器、电冰箱等电器
　　预防措施：按规定安装燃气设施；注意保养胶管；睡觉、出门前关闭煤气总闸
　　“要是煤气软管没有裸装的赶紧改过来。”据成都市城市燃气有限责任公司相关负责人介绍，近年来，我市出现的因煤气胶管受损引发的煤气泄漏，甚至导致煤气爆炸等安全事故屡屡发生。在这些事故中，很多都是由于居民在安装和使用燃气设施过程中，没有按照安全规定操作。
　　据调查，冉女士家胶管被老鼠咬断引起煤气爆炸的事故，还与前用户在安装软管过程中一味追求装修的美观，故意将本该裸露在外的胶管封装遮挡有关，因为这就给老鼠“磨牙”咬断胶管创造了环境。这种情况是最常见的违反燃气设施安全安装规定的行为之一。此外，老化和超长也常常会导致软管的损坏。
　　该负责人提醒说，在安装软管时一定要选择2米长的标准软管，避免因为超长造成软管管壁褶皱出现裂缝和破口；在使用胶管的过程中，还应注意保持软管外壁的清洁，避免粘上油脂等产生化学反应软化破裂，也可避免老鼠“磨牙”啃噬软管。胶管使用过程中，应注意观察老化情况，并及时更换。
　　此外，居民还应该养成安全用气的良好习惯，在睡觉前、出差前、有事出门前等情况下，也一定要记得关闭总闸，从根本上减少发生煤气泄漏的危险。
　　见习记者 张维 记者 张照华 摄影报道

