男子冒充女子在网上诈骗网友近6万元
　　中新网杭州11月29日电 (记者 龚读法 见习记者 鲍婷婷 通讯员 雷子君) 无业男子冒用妻子的QQ在一交友网站上征婚，征得一名痴情男子前后29次为情解囊，为心仪的“她”汇钱近6万元。目前，这起网络诈骗案已侦破，无业男子于日前被杭州市余杭法院判处有期徒刑3年。
　　诈骗男子叫阿明，江西上饶人，和嘉善的妻子阿兰结婚后，成天好吃懒做。今年4月，阿明在家突发奇想，进某个交友网站发了篇征婚帖，并留下了妻子阿兰的QQ号。不久，一个网名为“酷鱼”的人开始示好，阿明便以妻子的名义和“酷鱼”聊天。
　　在聊天过程中，阿明得知“酷鱼”名叫葛鹏，浙江仙居人，现在杭州余杭工作，很想找个女朋友安定下来。阿明试探性地打过去一行字：“为了证明你是真心喜欢我，就给我的卡里汇钱吧，汇多少你自己定。”葛鹏立刻给心仪的“女子”汇去333.3元。
　　阿明又用另一个QQ号，冒充阿兰的姐姐与葛鹏聊天，迂回着说了很多阿兰的好话。“阿兰”的热情和甜言蜜语，让葛鹏彻底掉入感情的陷阱。阿明开始以家里生活困难、手头拮据、爸爸受伤住院等理由，让葛鹏汇钱。今年6月8日，阿明成功骗得妻子给葛鹏打电话，让葛鹏安心地听到了阿兰的声音，此后葛鹏对“阿兰”言听计从，又陆续汇去2万多元。
　　前后20多次慷慨解囊，都未曾见得“阿兰”一面，葛鹏终于提出两人正式见面。阿明担心被识破，打算最后再捞一笔，便说先汇1100元作为见面礼。钱打过去后，葛鹏兴冲冲地赶到约会地点，准备和“阿兰”见面，但半天不见人影，手机也处于关机状态。
　　“阿兰”的消失，终于让葛鹏清醒。余杭公安接到报警后，侦查此案，将犯罪嫌疑人锁定嘉善县的男子阿明，并于8月7日将其抓获。日前，阿明被杭州市余杭法院判处有期徒刑3年。(文中人物系化名)(完)

