父亲千里寻找误入传销组织儿子(图)
　　重庆的杨达贵与儿子杨涛失去联系长达4个月，他怀疑儿子被人骗到石家庄，误入传销组织。近日，他专程从打工地福州来石寻子。在石家庄警方和本报记者的帮助下，历经近半个月，杨家父子终于团聚。昨天中午11时40分，他们踏上了开往福州的客车，临走，杨达贵说：“石家庄人真好！”
　　讲述
　　千里来石求助本报帮忙寻子
　　“求你们帮帮我吧，我唯一的儿子杨涛已经4个月杳无音信了，我怕他遭遇不测！”11月17日中午，重庆市丰都县社坛镇老?村村民杨达贵急匆匆赶到本报编辑部，说他刚刚从打工地福州来到石家庄，就是为了寻找可能误入传销组织的儿子。“他80岁的奶奶长时间见不到孙子，已经病得卧床不起，可我还是找不到儿子……”说着说着，杨达贵嚎啕大哭起来。
　　因家中贫困，42岁的杨达贵这些年一直在福州打工，杨涛就跟着他奶奶生活。2008年，18岁的杨涛从重庆老家来到福州，今年3月，找到了一份工作，月工资两三千元。“儿子一直很懂事，每个月开了工资多数都交给了我。在老家时，他还时常给他奶奶洗脚。”
　　儿子不辞而别四个月无音信
　　在杨达贵的眼中，杨涛是一个内向的好孩子，善良、懂事。可令他没有想到的是，今年4月底，杨涛竟不辞而别了。杨达贵回忆说，今年4月，杨涛不时接到同村一个名叫李伟的长途电话。作为杨涛的初中同学，李伟说自己在石家庄工作，这里环境好，工作轻松，能赚到大钱。“儿子就跟我说，他想到石家庄工作，我不想让他去，还提醒他这可能是传销组织的骗局，可儿子还是悄悄走了。”
　　有人说汇两万元才能带走儿子
　　今年5月，杨涛多次打来电话，说他和朋友在石家庄做烧烤生意，一个月能赚三四千，让父亲放心。杨达贵心生疑虑，辗转联系到李伟。李伟说，杨涛和他在一起，很安全。随后的两个月，杨涛不断给父亲发短信，报平安，说他赚到钱就回家。
　　然而，8月1日，杨达贵突然接到李伟的电话，说杨涛得了急性阑尾炎，在广州番禺区一家人民医院住院，急需2万元治疗费，让他把钱汇到一个银行账户上。这让杨达贵心中一惊，慌忙联系儿子，可手机一直关机，李伟此时也拒绝杨达贵跟杨涛通话。见儿心切的杨达贵连夜赶赴广州番禺区，却发现这是一个骗局。当地警方调查发现，李伟使用的手机号码虽然是广州的，但人在河北。
　　8月6日，杨达贵返回福州，还是联系不上儿子。可李伟却不断打来电话，说杨涛与他在一起，想要带走杨涛，就要往银行账户上汇2万元，想要与杨涛通话，就汇3000元。杨达贵感觉儿子落入了传销陷阱，便先想方设法稳住李伟。
　　鹿泉寻找三日不见儿子踪迹
　　11月14日，杨达贵从福州坐火车来石寻子。根据儿子最初留下的地址“鹿泉市中山西路6号”，他一下火车，买了张石家庄地图，直奔鹿泉市。“我白天在街上找，晚上就随便找个小旅馆住下，我想就是挖地三尺，也要找到儿子。”在鹿泉市的大街上找了3天，杨达贵没有找到一点线索，因为鹿泉市就没有中山西路这个地名。
　　警方协助：确定当事人活动地区
　　11月17日，抱着最后一丝希望，杨达贵找到本报编辑部，希望媒体能给予关注。记者当即将此事反映给石市公安局。警方表示一定全力帮助杨达贵寻找儿子。鉴于受害人曾在鹿泉市一带活动，鹿泉市公安局相关领导也给予了高度重视，当天就受理了此事。鹿泉市公安局刑警大队首先与李伟取得联系，想采取诱捕方式找到李伟。无奈李伟警惕性非常高，一直没有露面。后来，在石市公安局的大力协助下，鹿泉市警方通过多方侦查，确定了李伟和杨涛常在桥西区留营、张营一带活动。
　　见到儿子，他激动得热泪盈眶
　　随后，鹿泉市警方采取了蹲点守候方式，天天在街上寻找杨涛，有时连午饭都顾不上吃。与此同时，杨达贵也在划定范围内开始了新的寻子历程。“我一条街一条街地找，身上就带一瓶水。这些天我一点也不饿，每天只吃一顿饭，我总觉得很快就能找到儿子了。”
　　11月28日将近中午时分，在街上寻子的杨达贵突然接到鹿泉市刑警大队的电话，称他们在石市第八医院附近，看到一个孩子很像杨涛，让杨达贵赶快过来辨认。杨达贵慌忙打车赶往石市第八医院。看到儿子的那一刹那，杨达贵的腿不禁颤抖了一下，“对，那是我的儿子杨涛。”杨达贵上前紧紧地抱住儿子，激动得热泪盈眶。
　　当时与杨涛在一起的，还有两名男孩，警方将他们一同带回了鹿泉市公安局。经询问，警方确认他们3个人都落入了一个传销组织。另两名男孩来自重庆，年龄均18岁，一个叫万友，一个叫覃杰，都是被亲朋骗至石家庄的。
　　传销窝点已空无一人
　　11月29日，鹿泉市公安局将此案移交给了桥西区留营派出所。随后，记者与桥西区留营派出所民警一同前往杨涛所在的那个传销窝点，发现室内空无一人。此时，将杨涛骗来的李伟已关机。派出所负责人表示会尽快与工商部门清理辖区内的传销窝点，尽快找到犯罪嫌疑人李伟。
　　对话
　　传销就像一个毒瘤，害人害己
　　11月29日，记者在鹿泉市公安局见到了杨涛，他个儿不高，面容消瘦，身穿一身旧衣服，脚上的布鞋已经破了两个洞。他一直低着头，不太爱说话。
　　记者：今年4月底，你为什么不辞而别，孤身一人来到石家庄？
　　杨涛：李伟说这里可以赚到钱，在福州，生活在父亲身边，感觉没有自由。我10岁时，父母离异，就一直跟奶奶生活。2005年，父亲在福州再婚，后妈虽对我还可以，但我内心感觉很孤独。
　　记者：是你父亲对你不好，生活上忽略了你？
　　杨涛：父亲对我很好，我把工资交给他，就是想报答他的养育之恩。可我工作很辛苦，却赚那么少的钱，就想多赚些钱。
　　记者：警方在街上找到你们时，你们在干什么？
　　杨涛：我和他们两个在街边玩儿，我们在那里(传销组织)待的时间长，就不限制人身自由了。
　　记者：为什么不联系父亲离开这里？李伟让你父亲汇钱的事，你知道吗？
　　杨涛：我不想联系父亲，也不想回家。我不知道李伟让父亲汇钱的事。我确实曾想让父亲给我汇3000元钱，我曾想发展下线，赚很多的钱，但父亲没给。我来这里有七个多月了，住的是地铺，吃的是盐水煮白菜，生活很苦，却一分钱也没赚到。我已经意识到这是骗人的了，我现在想回家。
　　记者：你回家后准备干什么？
　　杨涛：想先见见我的奶奶，然后找一份稳定的工作。我希望通过媒体宣传，让其他年轻人不要再像我一样。传销就像一个毒瘤，害人害己。
　　◎相关新闻
　　另两名被解救人员已回到重庆
　　本报讯(记者 杜慧)11月29日晚，在杨达贵的帮助下，同时被解救的万友和覃杰，踏上了开往重庆方向的火车。11月30日中午12时30分，万友给记者打来电话说，他和覃杰已经到了重庆，在此他们感谢石市警方和本报记者，把他们从传销组织中解救出来，他们会在重庆找一份稳定的工作，好好生活。
　　本报记者 杜 慧

