大四学生精通魔术每月可挣3000元工资
　　本报讯（通讯员 吴珊 李翌 记者 翁晓波）一副普通的扑克牌，随意打乱、重洗之后，4张A竟可以被精确地挑出来。湖北大学大四学生邵明轩的魔术表演不仅让他在同学中有“小刘谦“之称，更让他每月可挣3000多元工资。
　　邵明轩爱上魔术是在7年前的2003年，某卫视播出一档魔术节目——《魔星高照》，该节目由刘谦主持。“我开始痴迷于这种神秘的游戏。”他不仅反复练习节目里教的小魔术，还开始总结不同魔术之间相同的技巧。中考结束后，他常把自己关在屋子里，连续几个小时地琢磨这种神秘的游戏。
　　儿子的执着魔术梦感动了父母，他们找到职业魔术师，让儿子学习专业的魔术技能。于是，从大一开始，每个周末便成为邵明轩的“魔术充电期”，他在师傅的帮助下，学习“门子”（即魔术的秘诀），学做魔术道具，从玩牌，变玫瑰，变鸽子……每逢同学间有聚会，院系有活动，“邵明轩魔术表演”便成为不可或缺的一个环节。
　　2008年，邵明轩开始利用闲暇时间跟着师傅外出赶场演出。“我把钱拿回家，拿给爸妈，让他们知道我可以在魔术的道路上走下去。“邵明轩说。如今，仍是大四学生的他已成为师傅手下的职业魔术师，每月可以拿到2000—3000元的工资，维持自己的生活。

