村民为争政府拆迁补偿抢建房屋(图)
　　本报新闻热线66810222海口11月29日讯 (记者 聂元剑 摄影报道) 传闻政府要在海口府城镇城东社区洋上村规划修路，近段时间，一些人急急忙忙在洋上村传闻要规划修路的地段，把种菜的地段填平抢建房屋。海口市琼山城管执法人员得知消息后，目前已勒令其马上停工。
　　今天上午，记者赶到府城镇城东社区南桥路洋上村里看到：原来10多亩的菜地已填了很高的土，有人在这片土地上建起了围墙，并在一侧建了10多间砖墙房，在另一侧则用白色粉线在地面划线，也准备盖房子。建房的人已离开现场，这里处于半停工状态。
　　据南桥路居民陈先生介绍：自11月中旬开始，社会上传闻海口市政府已把洋上村一些菜地纳入规划，计划在这里建一条通往南渡江和高登街的道路，这条道路宽25米，道路上或两侧的房屋要拆迁，政府将给予补偿。
　　此消息一出，有人即在传闻要修路的土地上建房，企图在政府修路时多得到补偿，这些围墙和房屋堵死了该路后面的住户的出行道路。有许多人准备效法，也在这里抢建房屋。
　　记者当即向海口琼山区城管相关负责人反映。该负责人称：抢建房屋是否在市政规划道上，城管部门并没有接到政府相关信息，无法去确认。但经调查核实，该新建房子并没有相关报建手续，属于违章建筑，城管执法大队已向房东下达责令停止施工的通知。若房东仍在续建，城管部门将组织强拆，损失由房东自担。

