超市公厕男女不分门不能上锁
　　本报讯 （记者周伟涵）昨日，有读者报料称，在东城牛山村大盈百货超市里面，唯一的公厕没有男女指示标识，门无法锁，而且还收费。对此，超市的相关负责人却表示，超市是可以不设置洗手间的，如果顾客对超市的卫生间有意见，超市只能对洗手间进行封闭后停止使用。
　　顾客：如厕实在太尴尬
　　吴小姐在牛山村住，经常要到大盈百货购物，“顾客在超市里面消费，上厕所还要被收钱，而超市里面的商家却可以免费。”吴小姐觉得这很不合理。
　　除了要收费外，厕所的情况也让吴小姐发懵。她说，进入厕所后，到底哪边是男那边是女她也搞不清楚。当她随便推开其中一个虚掩的门时，里面却传来一个男子的嗓音“有人”，吓得她连连后退。
　　吴小姐找来找去，总算在里面寻到一处空位，可刚关上门，却怎么也锁不上。
　　超市：有意见只能停用
　　这名看着厕所门的管理员告诉记者，之所以在这里设点收费，是因为厕所之前没人管理，很多人来这里如厕，用水太浪费，目前厕所对超市内的商家免费，顾客就要收钱。
　　而超市相关负责人张先生则表示，之前厕所是免费的，但因为无人管理，卫生环境差，后来实行收费，是为了雇人对厕所进行管理。他还说，超市是可以不设置洗手间的，如果顾客对超市的卫生间收费等问题有意见，超市只能对洗手间进行封闭后停止使用。

