公交车撞死过路老人 家属拒绝车队道歉(图)
　　公交车惹祸夺走老人命 昨天在延吉路上一辆307路公交车将过马路的老人撞倒 经抢救无效老人死亡
　　前天一辆11路公交车将一名骑摩托车的男子撞死，而昨天又有一名老人命丧公交车下。昨日清晨6时30分左右，在延吉路中央商务区附近，一辆307路公交车即将进入前方站点时，突然将一名过马路的老人撞倒，老人当场脑浆迸裂，被送往附近医院急救，终因抢救无效死亡。直到昨日下午，交警部门与死者家属取得联系，目前此事还在进一步调查中。
　　清晨老人倒在公交车下
　　记者闻讯后赶到现场，在延吉路东向西车道靠近路边的马路地面上，一摊鲜血经过处理冲洗后还留有痕迹，被撞的老人已被送往附近医院，而肇事的307路公交车也在交警处理完毕后驶离现场，附近人来人往，唯有地上的那摊血迹依然昭示着这里曾经发生过车祸。据附近工地一名保安人员介绍，清晨6时30分左右，路上行人和车辆不是很多，他突然听到马路上传来一声闷响和车辆紧急刹车声，跑出去后看到，距离公交车站大约50米远处，一辆307路公交车停在马路上，而在车子前方一名头发花白的老人躺在地上，脑浆迸裂，鲜血从老人头上流出来，公交车前挡风玻璃破碎，乘客们纷纷下车，有人赶紧拨打120求救。“老人当场就不行了，看上去有七八十岁，好像独自一人出门。”这名保安人员告诉记者，现场真是太惨了，老人随后被送往医院急救，而交警也随后赶到现场调查。
　　“307路车沿着延吉路自东向西行驶，马上就要进站了，老人当时应该是在过马路。”据现场一名目击者介绍，由于事发时路上行人较少，事情发生的那一刻看到的人不多，至于老人怎么被撞的，不是很清楚，交警调查完毕后，公交公司的相关人员找来土掩埋血迹，并随后用水冲洗路面，肇事司机被交警带走。
　　通过交警联系上了老人家属
　　记者随后赶到医院，被撞的老人经过抢救已经不治身亡，因为没有找到家属，老人随后被送到另一家医院安放。“发生这样的事，都是大家不愿看到的，我们也很难过。”昨日下午，记者与307路公交车所属车队取得联系，一名负责人告诉记者，出事后肇事司机被交警带走，他们也不清楚当时事故是怎么发生的，他接到消息后赶到医院，处理老人的事情，直到下午交警部门已经与死者家属取得联系，他们表示要与家属见面沟通，对老人的逝去表示歉意和慰问，但是老人家属拒绝了。“老人应该是本地人，大概70多岁。”这名负责人告诉记者，至于详细的事故原因，等交警部门调查认定。
　　目前，警方正在调查处理此事。
　　(吴 帅 于 ? 摄影报道)

