老板3天接4000余个骚扰电话 对方称可破财免灾
　　网友开心就好：要么你就给个800元钱，不给，我就打电话烦死你！这个敲诈的人还真下了“狠招”，两天之内竟然给一位老板打了几千个电话，最后机主不得不报警。据说，是因为老板为了生意方便，在网站上公开了手机号码的结果，看来，这个电话还是不能随意公开呀！
　　温州西西：天呢，几千个电话，就为了800元钱，这个打电话的钱也超过800元了吧，是不是打电话的人另有企图呢？
　　我的心在跳：换个手机号码吧！报警一般也难查的，肯定是得罪同行了。
　　TEE：够狠的，估计是专业刷号的，烦死人不要命，但如果被抓出来，还是没好果子吃的！
　　人不能长久：这是网络电话在作怪吧，好像有个专门的叫呼死你的软件就是专门拨号码，你也来不及接的。
　　记者了解到，温州这位老板姓李，他的手机从11月27日到29日共接到了4000多个骚扰电话。骚扰者称，交800元可“免灾” 。李先生在不堪其扰下，最终报了警。
　　李先生在龙湾开了一家阀门厂，公司网页上有他的手机号码。11月27日早上，李先生在睡梦中被手机铃声吵醒，接听后电话是忙音。他刚放下手机，手机又响了，接听后还是忙音。两分钟内，手机响了4次，每次都是忙音，手机来电显示均为“未知号码”。
　　这是怎么回事？李先生正在纳闷，此时手机收到一条短信：“不好意思，有人出钱让我们打你电话，如有问题来电联系1385314××××。”他根据短信上的电话号码回拨过去，一名中年男子在电话中说，骚扰电话是他打的，只要李先生交800元就可停止骚扰。随后，这名中年男子发来银行账号。
　　李先生认为这是敲诈，并没有答应。“挂电话半个小时后，轰炸般的骚扰便开始了。每隔一会，电话都会响一次。最后我实在受不了了，只好关了手机。”李先生说，当天晚上，他打开手机时，竟有1000多个未接电话。短信提示，这些号码归属地为山东和福建。他下载了一个软件，屏蔽了这几个骚扰号码，可没过半小时，新骚扰电话又打来了，李先生说，他只好再次关了手机。
　　记者以李先生的身份致电骚扰者。该骚扰者称，有人花了300元请他打李先生的电话，只要李先生交800元即可免灾。
　　电话黑客用什么手段不停地扰骚李先生呢？记者从温州某通讯公司一工作人员处了解到，目前，“电话黑客”使用的可能是非法的网络电话，说穿了就是治理牛皮癣的“呼死你”软件被非法运用。其工作原理是在软件系统中输入指定号码后，只要该号码处于工作状态，就会被不断地连续追呼，直至被“打爆”。这名工作人员建议李先生报警，警方可通过通讯运营商查找骚扰者。
　　记者从李先生处了解到，截至前天晚上7点半为止接骚扰电话已达4000多个。目前，他已向警方报案。
　　昨天早上，警方介入调查后，骚扰者再也没有打过骚扰电话，现在警察已立案，案件还在进一步侦查中。
　　本报通讯员 郭进 本报驻温州记者 苗丽娜

