男孩从2楼掉下落上寿宴寿星席位
　　昨日是郭大爷78岁寿辰。当天中午，全家人正在成洛路槐树店附近一酒楼内为他庆寿时，却遇上了一件相当惊险的事情：郭大爷离席去喝茶后约十分钟，一个七八岁的小男孩踩坏二楼的矿棉板掉了下来，正好落在老寿星空着的位置上，并撞伤了郭大爷的老伴温婆婆左肩、划伤了三女儿郭女士的右脸。
　　惊险
　　寿星刚离席 空中掉下一男孩
　　昨日下午三时，记者在市第六人民医院见到了惊魂未定的温婆婆和陪同的家人。寿星郭大爷的儿子郭文龙说，昨日中午，郭大爷的家人在成洛路槐树店附近某酒楼内，安排了两桌酒菜为老寿星庆祝78岁大寿。酒过三巡之后，寿星郭大爷已经酒足饭饱，就离开座位去喝茶，剩下的亲朋好友则继续享受着酒宴。大概寿星离开座位才十分钟，众人突然听见天花板上“嘭”的一声，从天花板上掉下来一个七八岁的小男孩，而且正好掉在了郭大爷坐的那个位置上，砸伤了温婆婆的左肩，伴随着小孩掉下来的矿棉板，则划伤了温婆婆的三女儿郭女士的右脸。“可把我吓坏了！”温婆婆回忆起中午的场景还心有余悸。
　　就在众人慌成一片的时候，这个七八岁的有些虎头虎脑的小男孩爬起来一溜烟儿就跑了。闻讯赶来的酒楼老板赶忙将伤者送往六医院检查，并支付了医药费用。温婆婆只是左手臂有轻微的软组织擦伤，郭女士也伤无大碍。不过，想起中午的那一幕，众人依然觉得后怕，郭文龙表示：“要不是我们爸提前离席喝茶去了，后果真不堪设想。”
　　缘由
　　翻隔板捡球 男孩踩穿矿棉板
　　随后，记者来到事发现场，看到酒楼内已经恢复了平静，原来就在温婆婆在医院接受检查的时候，酒楼老板已经安排人重新修补好了被小孩掉下来时砸穿的天花板。据一位喝茶的先生讲，酒楼工作人员在维修用矿棉板铺设的天花板时，看见矿棉板上有一个球，因此他推测或许是小孩在玩球时，球掉在了矿棉板上就去捡球，却踩跨了矿棉板，然后掉了下去。
　　据了解，这家酒楼以前是家电影院，后来就被改建成了酒楼：楼下是餐厅，二楼上是大家喝茶的地方。因为是由电影院改建而成的，因此店主就用高度超过一米七、厚达二厘米的木板将两边隔开，一边(以前是二楼看电影的座位)是楼道和茶房，另外一边(以前空的部分)铺上一层矿棉板，但下面就是一楼的餐厅。提及此事，酒楼老板很郁闷，“根本就没有想到隔板都这么高了，还有小孩子会翻过去！”不过，他也庆幸，事故不严重。
　　一位女士指着隔板旁边的几把高背椅子说，可能是小孩爬上椅子，踩着椅背，翻过隔板去另一边捡球，然后直接就跳在了矿棉板上，因为矿棉板并不能承重，小孩连球都没有捡到就随着被踩坏的矿棉板掉了下去。
　　周围的市民都不知道小孩的来历，包括几个正在二楼玩耍的小孩也不晓得究竟是怎么回事情。据店主估计，也许是前来消费的某位顾客带来的小孩。不少市民都担心那位小孩子有没有受伤。
　　酒楼老板表示，他将于近日将隔板直接加高到二楼楼顶，将隔板两边完全的封闭起来，以避免类似事故再次发生。
　　见习记者 蒋思宇 摄影 李豫龙

