妻子因讨钱被拒3次下毒谋害丈夫致其身亡
　　本报讯 一对夫妻到嘉兴市桐乡打工，为着生活而奋斗。不料，妻子王某因为向丈夫巩某讨要零花钱被拒绝，怀恨在心，顿生邪念，三次在丈夫的饮食中下“毒药”。
　　老婆要零花钱，老公说不给
　　去年，王某和丈夫巩某来到桐乡石门镇的一个工地上打工。
　　巩某平时省吃俭用，性格比较内向，只知道干活。而王某显得懒了些，平时不太喜欢干活，即便干起活来也不怎么出力。
　　今年6月的一天，王某得知工地上发工资了，就向丈夫要零用钱。丈夫却不给。多次“交涉”无果后，王某越想越委屈，觉得吃得差，又没有钱花。“活着没意义。”
　　两次下毒，都没得逞
　　第二天一大早，王某买了两包塑料袋包装的毒药，混入面粉做成油条，不过老公吃了之后并无异样。
　　不肯善罢甘休的王某，打算二次下毒，她到地摊上买了两包毒药，不过这次换了个摊主。
　　第二天，王某回到家中做了个蘑菇空心菜汤，趁巩某洗手之际，王某把一包毒药放在一个饭碗里，然后盛上了米饭，把有毒的饭碗放在了巩某常坐的位置上。
　　巩某没吃几口饭就满头大汗，口吐白沫，随后被闻讯赶来的隔壁老乡送到了石门镇医院。
　　病房下毒，丈夫身亡
　　由于送院及时，巩某慢慢好转。王某看到这一情况，又动了杀机。
　　傍晚，王某回到租房里，拿了用剩的毒药和白糖到了医院，调配了一碗白糖水给巩某喝下。
　　这一次，巩某终于不治身亡。
　　医院在救治的过程中，怀疑巩某中了毒鼠强，马上报警。警方遂将王某带到派出所了解情况，经询问，王某交代了下毒的经过。
　　近日，桐乡市人民检察院以涉嫌故意杀人罪将此案移送嘉兴市检察院提起公诉。
　　本报通讯员 桐检宣
　　本报驻嘉兴记者 竺军伟

