大学生帮朋友出气打死人后藏匿宾馆被抓(图)
　　“省吃俭用养了24年，好容易把儿子供到上大学，我老两口子没盼到儿子的大学毕业证，却看到儿子的死亡证明。” 昨日，年近6旬的林朝德、王玉华夫妇在昆明市茭菱派出所里拿到医院开具的《死亡医学证明书》时，万分悲痛地说。而涉嫌打死儿子的凶手居然是昆明某大学的一名大二学生。
　　大二学生动拳头打死人
　　记者了解到，林朝德、王玉华的儿子林某今年24岁，是云南师范大学今年的毕业生，但因学分不够，被打死前还没有取得毕业证书。林某与何某是在麻园租房住时相识的，当时两人曾是邻居，林某电热毯起火时，何某还曾过来帮助他救火。今年9月底，林某和同岁的何某一起在昆明市菱角塘租了一间两室一厅的房子居住。合租房屋期间，两人还一起拼伙做饭吃，关系较好，林某还借给何某2000元钱。
　　何某大学毕业，在一家印刷厂工作。11月21日晚上10点半左右，林某和女朋友回到家里休息，一小时后，何某带女朋友及昆明某大学的大二学生张某回到出租房里，林某并不认识张某。由于看电视放的声音太大，已经睡觉的林某起床走到客厅叫何某等人把电视声音关小点，何某答应了。
　　但林某回到卧室睡觉后，电视声音还是很大。这让林某有些生气，林某再次起床问何某什么时候还钱给他。当听到林某催账，张某起身帮何某出气：“你是不是看不起我朋友，是不是要打我朋友？”随后矛盾升级，第二天凌晨零点，林某被张某几拳打倒在地吐血。
　　伤者经抢救无效死亡
　　林某的女朋友小吉见男朋友被打倒躺在客厅里，急忙报警。张某看到事情严重了，在民警没有到来前逃跑了。8小时后，民警在昆明某宾馆里将张某捉拿归案。
　　120急救人员赶到后，在客厅里抢救林某40分钟后，把林某送到了昆明医学院第二附属医院继续抢救。11月24日，昆医附二院宣布林某抢救无效死亡，《死亡证明书》上注明林某的死因是“颅脑重度创伤”。
　　林朝德、王玉华接到儿子被打伤住院的电话后，连夜从老家红河哈尼族彝族自治州屏边苗族自治县赶往昆明。
　　父母痛失二儿子
　　年近6旬的林朝德、王玉华夫妇前后共生育了两个儿子，大儿子患先天性脑瘫，成年后身高还只有幼儿一般高，林朝德、王玉华像抚养幼儿一样抚养长子，可长子于2007年因病死亡，死亡时也是24岁。
　　大儿子死后，夫妻俩把希望寄托在二儿子林某的身上，但愿儿子大学毕业后，全家情况有所好转。在他们眼里，林某是个听话的乖儿子。林某的父母说：“抚养儿子上大学真不容易，虽然家里每月收入不到2000元，但为了让儿子安心读书，家里每月少则给儿子四五百元，多则给七八百元，儿子也知道省钱，也才有钱借人。”林某的姑妈说：“侄子非常懂事，知道家里穷，就一边读书，一边打工赚钱。”
　　林某、何某拼租的两室一厅出租房目前已经空无一人，林某的铺盖及电脑等物品还留在卧室里；何某的卧室只剩下硬床板，铺盖、行李等全部搬走了。
　　昨天，在儿子租住的卧室里，林朝德、王玉华夫妻在亲戚朋友帮助下打开了儿子的电脑，看到儿子俊俏、灿烂的面容，再一次痛哭不止。
　　目前，林某的尸体还存放在医院太平间里。
　　嫌疑人张某已被刑事拘留
　　茭菱派出所民警李警官昨天介绍了案情进展情况：嫌疑人张某已被刑事拘留，关押在看守所里。
　　记者 周平洋 摄影报道 (春城晚报)

