近九成受调查者承认自己会在工作中装忙
　　本报记者 肖舒楠
　　起床需要几个闹钟，拼死挤上第一趟公交车，奋力盖过老板和打卡机，然后紧锁眉头埋头工作——在竞争日益激烈的今天，职场人士似乎一分钟都不能懈怠。工作闲暇也不敢气定神闲，说不定老板在背后盯着呢。最近，一群被称为“装忙族”的新新人类，打破了上述尴尬，受到不少都市年轻人的推崇。
　　提到“装忙族”，还得从不久前流行于各大论坛的热帖《“装忙族”偷懒招数大曝光》说起。该帖详尽介绍了时下最常用的职场“偷懒”招数：同时开着QQ和写字板假装写文案，其实是聊天；看网页时眉头紧皱，看到好笑处也保持严肃；开着excel窗口玩flash小游戏；接到好友电话会说“您好，是是是，您请讲”……这群表面上很忙却特能神不知鬼不觉偷懒的人，就是“装忙族”。目前，“偷懒妙招”还在被网友们不断丰富着。
　　上周，中国青年报社会调查中心通过题客调查网和民意中国网进行一项调查显示(12348人参加)，90.1%的公众发现，身边存在“装忙族”。86.1%的人承认自己会在工作中“装忙”，其中15.9%的人“经常‘装忙’”。
　　“装忙”都有哪些招数 
　　工作时，你会采用哪些方式忙里偷闲？调查中，57.3%的人表示，会在工作时间上网浏览与工作无关内容；34.3%的人会频频借上厕所、倒开水之机离开办公区忙里偷闲；32.8%的人会在工间休息时上网聊天、玩游戏；还有15.4%的人会在工作时间偷着上网炒股。
　　为了“装忙”，长沙市某外企职员郝女士已经与同事达成默契，“如果同事去接私人电话，就说是去上厕所了；如果迟到，就说是他加班晚了或堵车了；如果哪天没来，那当然就是去见客户了。”
　　郝女士说，现在大家遇到“不太说得过去”的借口，如搬家、同学结婚、家电需要维修，或者肚子不舒服、轻微感冒等，都不太愿意向领导请事假或病假，因为怕给领导留下“你特事儿”的不良印象。于是只要有人“出事儿”，大家便自动“统一口径”。
　　今年4月底，北京市某私企销售人员黄先生，在完成当月销售任务后，在公司玩了一会儿游戏，却被领导批评为“安于现状，不思进取”。他感到很委屈：“为了完成任务，我都焦虑失眠了好几天。现在任务已完成，还有两天才到最后期限，休息一下有何不可？”
　　抱怨归抱怨。5月底，黄先生提前一周超额完成任务。这回他学乖了，干脆不去单位了，还向好友借来多家企业市场部负责人的名片。一上班就将名片给老板过目，说“这几天一直忙着约见这些客户”。最后，黄先生因超额完成任务加上“不断进取”，被公司评为当月“优秀员工”——黄先生对记者感慨：“我入‘装忙族’全是被逼的啊！”
　　哪里“装忙”的人最多 
　　为什么要“装忙”呢？调查中，39.7%的人表示“装忙”可以给大家留下好印象；37.5%的人认为“装忙”更有可能获得晋升；33.2%的人认为“装忙”能减轻工作压力。
　　采访中，多家企业部门负责人都表示知道员工中存在“装忙”现象，但他们“更看重成绩”，认为员工在闲暇时的休闲“可以理解，不必‘装’”。
　　“你以为我们想‘装’啊？很多领导表面上说偶尔娱乐一下没什么，但一旦你犯错，就会拿这一点来说事儿。”武汉市某私企客户经理余女士，以前常把在家中下载的小说拿到单位，闲时偷偷翻看。她说，自己的工作主要是做项目，有项目时忙得焦头烂额，项目结束就没事可干。“但大家还得上班打卡，比领导早去，比领导晚走。领导在时，干完工作也全装模作样地敲键盘，‘装’得很辛苦。”
　　余女士认同“装忙”是职场生存哲学，她说：“装忙也是处世之道。大家都在装忙，你如果不装，领导会认为你不在乎他。”
　　调查中，62.5%的人认为“装忙”是为给老板留个好印象，“装忙”是职场生存哲学；37.7%的人表示，大家都忙，自己不忙不合适，于是“装忙”。
　　中国人民大学劳动人事学院人力资源管理系教授林新奇，在接受中国青年报记者采访时说，随着国家从制造业时代渐渐过渡到知识经济时代，社会上出现了越来越多灵活的、需要创造性的工作。这些工作以员工创造的价值衡量员工，大多数“装忙族”属于这部分人，以都市白领青年为主。
　　“装忙”现象在哪里比较普遍？调查中公众给出如下排序：国企(49.5%)、公务员(39.6%)、事业单位(38.7%)、外企(22.1%)、民企(20.3%)。还有27.3%的人认为，“装忙”现象无处不在。
　　新经济期待人事上的“柔性管理” 
　　1986年以来，林新奇教授担任了多家企事业单位的人力资源管理高级顾问。在他看来，长期主动怠工“装忙”的现象虽然有，但只是极个别的。“员工‘装忙’最主要的原因，还是企业管理制度不健全。这让很多员工有力使不上，被迫‘装忙’。”
　　林新奇说，当下很多企业的岗位设置存在缺陷。工作岗位边界、职责不清晰，任务存在交叉性。“很多企业在招聘员工时，只知道大概需要多少人就进多少人，不清楚员工进来后干什么，‘越位’和‘不到位’的情况时有发生，效率怎么高得起来？”
　　“还有刻板的请示汇报关系和工作战略不明确等问题，很多企业仍处于‘人治’的感性管理阶段，所以员工要想体现自己的价值，就算没事也要找点事，在领导跟前装忙。”
　　调查中，45.9%的人也认为，人们“装忙”是因为“企业单位制度不合理”。
　　全球职业规划师认证首席培训师钟谷兰表示，对于一些灵活的、需要创造性的岗位，企业应当取消掩耳盗铃的管理规定，比如必须上班打卡、朝九晚五等。“谷歌公司的人性化管理制度，就值得很多企业借鉴。他们的办公环境很舒适，不仅有吃的、喝的，还有各种玩的、用的、休闲的设施。员工工作时感觉非常自由，充满活力。”钟古兰认为，一些企业完全可以让员工自由选择工作时间。
　　林新奇也认为，部分企业应以绩效为导向，对员工实行“柔性管理”。“员工在工作期间发呆、聊天、玩游戏，也应被视为工作的一部分，而不是偷懒。因为在短时间的放松中，一些员工会获得工作上的灵感和创意。”
　　专家建议“装忙族”别把领导当家长
　　2006年初，全球职业规划师认证首席培训师钟谷兰，辞掉了北京师范大学心理咨询与研究中心心理咨询师的职务，开始了自由职业生涯。“因为我的每个周末都被很多在自己看来很重要的工作占据，失去了应有的生活。”
　　但在“自由”一年之后，钟谷兰发现，虽然没有了外部约束，生活节奏却并没有放慢，甚至更忙了。“很多人会将忙碌和生活中的不愉快，归结为外部环境使然，说是‘装给老板看的’。其实，我们自己才是最糟糕的‘老板’。”
　　当下社会上出现了一拨儿自称“装忙族”的人，他们看起来很忙，实际上却在“偷懒”。上周，中国青年报社会调查中心通过题客调查网和民意中国网进行的一项调查显示(12348人参加)，86.1%的人承认自己在工作中会“装忙”；62.5%的人表示之所以“装忙”就是为了“给老板留个好印象”。
　　采访中多家企业的部门负责人表示，自己很“迁就”员工。北京电通广告有限公司高级经理刘一今年跳槽到该公司后，发现员工平日工作非常积极，但只要闲下来，办公室里便会炸开锅，有的围一圈聊八卦，有的肆无忌惮地玩游戏，根本不在乎过来过去的“头儿”。刘一笑道：“其实，这样的企业文化才是正常的，拼命工作拼命玩。”
　　钟谷兰曾遇到宝洁公司的一名部门经理。这位经理每到下午5点都准时下班。这在宝洁公司很少见。钟谷兰问他“是怎么做到的”，经理说：“我该做的事情已经做完了，而且我经常出差，所以更要把时间留给家人和孩子，这对我很重要。”
　　“很多情况下，领导和员工都在互相迁就。但是，员工如果对一件事有看法却不敢言，领导也不会知道，矛盾就会越积越深。”钟谷兰认为，员工应勇敢地站出来，发出自己的声音，而不是把自己当小孩儿，把公司和领导当家长。“很多员工受困于自己内心的‘老板’，觉得自己很无力，却没意识到自己也是企业的一部分，也可以去主动改变环境。”

