泰拳欲挑战中国功夫被指借少林寺炒作
　　这几天，峨眉武术研究会会长、峨眉派领军人物汪键很不爽，面对弟子们热血激荡的请缨，他一再克制地阻止。然而作为此次的“被挑战”一方，少林寺近日表态“少林武僧以修行为主，从来不会主动向别人挑战，也不会接受来自任何方面的挑战。”汪键握紧了拳头：“忍无可忍，便无须再忍！”峨眉派要以中国功夫迎战骄横嚣张的泰拳王，让泰拳王明白一件事，中国武术从来就不是“小菜一碟”。11月29日，汪键和得意弟子黄林向中国武术协会递交了参赛申请。
　　少林寺：
　　借少林寺炒作，太荒唐！
　　峨眉掌门决心出手
　　超强弟子与师同战该出手时就出手专家：峨眉功夫很强
　　市民：我们一定要打
　　作为此次的“被挑战”一方，少林寺有何应对措施呢？少林寺方面一位不愿透露姓名的人士相当气愤地告诉记者，“不要什么板子都打到少林寺身上，这是典型的借少林寺的品牌在炒作自己，非常荒唐。”
　　这位负责人士说，作为少林寺来说，少林武僧以修行为主，从来不会主动向别人挑战，也不会接受来自任何方面的挑战，少林僧人讲究的是以武养德。
　　对于泰国拳王的蔑视和挑衅，记者没能联系到少林寺方丈释永信。不过，少林寺的一些武僧认为，有些人总是怀着这样或那样的目的挑战少林寺，少林寺首先是一个修行的地方，即使有武僧练习少林功夫也不是为了争强斗狠，只是为了强身和少林功夫的传承。
　　由于少林寺名声在外，一旦扯上少林寺就能起到广为传播的效果。这位人士说，以前有美女在少林寺门前秀泳装，其实这和少林寺一点关系也没有。希望大家看清楚一点，不要去捧场别人的恶意炒作。
　　峨眉掌门决心出手
　　超强弟子与师同战
　　自从神目杀、鬼见膝、魔术锥、拳灭风、屠龙肘五大泰拳王嚣张放话要“秒杀中国功夫”，峨眉武术研究会会长汪键就非常关注相关报道，作为武术界人士，又是峨眉派领军人物，峨眉武术的非物质文化传承人，第一个感觉就是愤怒。当记者采访他时，仍能感到这位武术高手胸中的激愤。他说：“中国武术传承千年，如果是‘小菜一碟’，那不成了笑话？实际上中国散打与泰拳、空手道都曾多次交手，根本不惧泰拳。这次几位泰拳王的话有些吹牛皮的味道，啥子神目杀、鬼见膝、魔术锥、拳灭风、屠龙肘，听起来吓人得很，其实很搞笑。我们要参赛，横扫泰拳王。”
　　五大泰拳王嚣张言论见诸媒体之后，汪键在乐山大佛文武学校的多名散打队弟子就每天来“缠”着他，个个都激情满怀地请战。弟子“猛龙过江”的话代表了众多弟子的心声，他说：“泰拳王扬言‘秒杀’中国武术，许多网民都希望习武之人勇于站出来迎接挑战，由于少林寺不肯出面，已经有很多网民对武术表示了失望甚至埋怨，作为习武多年的峨眉弟子，此时不出手，实在说不过去。”
　　汪键告诉记者，看到弟子们的勇气和热情，他感到很欣慰，这些散打队员大多参加过国家级、省级散打比赛，屡获佳绩，个个都有一身好功夫。但是这些弟子勇猛有余，比起久经沙场的泰拳王，显然经验不足。何况，他一直在等，等少林寺出面应战，毕竟泰拳王直指的就是少林寺。但是，当少林寺近日表态不会应战的消息传来，汪键再也坐不住了。
　　该出手时就出手
　　尽管自己已经多年没有像当年身兼四川省散打集训队主教练和运动员一样每天进行大量训练，但此时他必须站出来，代表中国三大武术流派之一的峨眉派负起扬中华武功之威的责任。
　　与此同时，汪键昔日的得意弟子，曾于1990年、1991年连续两届参加全国散打锦标赛以及国际散打擂台赛并夺取佳绩，入选中国武警总部体工散打队的黄林也和师父想到了一起。这位如今已经成为法警副支队长的铁汉，曾经在1991年于河南焦作举办的全国散打锦标赛中击败散打世界冠军、现浙江散打队主教练、国家武术队教练组成员尤邦孟。
　　当时，尤邦孟风头正劲，多次完胜国内知名散打高手。刚刚出道的黄林面对尤邦孟却毫无惧色，他以极强的爆发力连连出招，高鞭腿、摆拳如暴风雨般，将尤邦孟“打懵了”。许多当时在现场观战的人如今还记得，那是怎样令人震撼的场景。
　　从专业队退役之后，黄林依然热爱武术，业余时间时常坚持散打训练，对武术界的大事也非常关注。这次得知泰拳王藐视中国武术的嚣张言论，特别是听说少林寺不肯应战后，他心情非常激动。习武之人虽然讲究一个“忍”字，但忍无可忍，便无须再忍，何况这不是个人的荣辱，而是要为中国武术正名。于是，黄林找到师父汪键，两位热血男儿心意相通，立刻决定向中国武协提交申请，强烈要求参加比赛，应战泰拳王。目前，师徒俩已经投入训练，积极备战，并于昨日向中国武术协会递交了参赛申请。汪键同时还准备致电中国武术协会秘书长康戈武，向武协请战。
　　专家：峨眉功夫很强
　　市民：我们一定要打
　　泰拳王“下战书”声称中国武术是“小菜一碟，将被秒杀”之后，可以说是一石激起千层浪。打，还是不打？派谁去打？如何去打？类似这样的问题都让网友们操心。综合网友的观点，多半是“打，一定要打”。之前某知名论坛有网友发帖表示，作为中国功夫的代表，少林功夫没有理由不去应对泰拳的挑战。随后有网友说：“没必要非得少林寺出面应战，中华民族任何一派武术都可以去，打赢泰拳是我们民族的骄傲。”
　　记者前天就此采访了乐山体育界人士与部分市民。有“乐山奥运科技第一人”之称的乐山体育专家徐明告诉记者，自己已经通过媒体了解到泰拳王挑战中国功夫一事。徐先生反问道：“中国武术怎么可能是‘小菜一碟’？”他说，就拿峨眉派武术来说，特点就是以巧取胜、以快制敌，可以说是专制泰拳的功夫，听说汪键和黄林二位峨眉派高手准备迎战泰拳王，徐先生表示支持，并且对他们充满信心。乐山市民吕先生接受记者采访时说：“怎么不打？一定要打啊！武术是中国的传统文化，也是中国人的精气神，哪能让泰拳‘欺负上门’？”
　　泰拳曾与中国功夫
　　多次交手
　　均“输得很惨”
　　对于泰国拳王的蔑视和挑衅，国家体育总局武术运动管理中心主任高小军，在接受媒体采访时不屑一顾。他介绍，自2001年以来，泰拳和中国散打有过数次交手，泰拳均“输得很惨”。他认为，这次中方取胜的概率很大，“5场比赛，对方能赢两场就算不错”。
　　塔沟武校总教头刘海科认为，泰国五大拳王如此叫嚣，已经犯了练武之大忌，不利于修心修身。不过，“他们爱吹，就让他们暂时吹吹，他们注定会走向失败的！”
　　作为国内唯一一档以武术为看点的电视栏目，《武林风》连续多年举办过多场国际赛事。其中，已运作过四届中泰对抗赛。对“泰拳挑战少林功夫”，该栏目总制片人、总导演吴立新接受记者采访时，第一句话就是“纯属商业炒作”。
　　究竟是泰拳厉害，还是少林功夫厉害，这个结果估计大家最为关心了。吴立新说，从《武林风》举办过的中泰对抗赛来看，泰拳和少林功夫的胜率是一半对一半。
　　在小说、电影中，少林僧人无论挑水、扫地、睡觉、行走都与练功密不可分。即使扫除地上的落叶也要耍上一套“铁扫帚”功；挑水也要双臂平伸健步如飞却不能洒出一滴水；睡觉更是一个板凳、一根绳子即可等等。实际上少林僧人的生活和普通人没有什么区别，为了练功而采用的一些特殊生活方式当然存在，但更多的还是如正常人般的生活。他们做饭、吃饭甚至有些像部队，厨房用大锅做出“罗汉菜”，然后几个人用大盆端到食堂。馒头则是用大塑料盒子盛着运到桌上。再看他们用来盛汤的家伙，竟然是普通的白铁皮水桶。每到开饭的时候，僧人们便手拿粗瓷大碗陆续来到食堂。而他们居住的宿舍也十分普通，如果不是身在少林寺内，你很可能以为那些是学生、部队的宿舍。那些传说中的情况只是在有练功需要时才会出现。有些武僧由于要修炼铁布衫等硬功，会在睡觉时躺在硬地甚至碎砖头上。不过大部分时间僧人们还是过着和正常人无异的生活。

