保安利用职务之便入室盗窃两百余部手机
　　□黄体军 景佳 吕兆如
　　本报菏泽11月29日讯近日，菏泽一商业街保安员利用职务之便，深夜撬开商业街一手机店后，盗窃三星、诺基亚等品牌手机262部。得手后自以为神不知鬼不觉，不料，其盗窃过程被对面一门市的监控摄像头录了像。
　　11月22日7时许，菏泽市公安局牡丹分局市中派出所值班民警接一老板刘某报案称，其在商业街经营的手机大卖场262部手机被盗，直接经济损失20余万元。接到报案后，值班民警迅速赶到现场。通过现场勘查和询问邻近商户，办案民警没有发现有价值的线索。为了搜集破案线索，办案民警对发案现场周边的商户逐一走访。
　　23日10时许，当办案民警走访到商业街李某的门市时，窗台外侧上方安装的一个小型摄像头引起了办案民警的注意，民警发现摄像头正与刘某的手机专卖店相对。民警走到电脑旁边，发现电脑正处于录像状态，遂调取案发时间录像，发现对面手机专卖店的盗窃过程被录了下来。经仔细察看画面，发现盗贼正是商业街的保安员王某。24日22时许，办案民警经缜密侦查，在一宾馆内将王某抓获。
　　经查，22日凌晨1时许，王某利用巡逻之机，手持撬棍将刘某手机大卖场的门锁撬开，砸烂柜台玻璃，盗窃三星、诺基亚等品牌手机262部，然后将所盗手机以1.9万元的价格卖给另一人员。
　　11月25日，王某因涉嫌盗窃被警方刑拘。

