兄弟二人醉酒驾驶救人被从轻处罚
　　本报讯（记者 陈敢 通讯员 叶兴良） 本月初，台州椒江区潘家兄弟正在家里喝酒。突然，隔壁的大妈跑过来说，她丈夫老潘出事了，急需送到医院。兄弟俩想也没多想，开着车将老潘送往医院。不想在途中，被交警查到醉酒驾车，要被处罚。
　　11月25日，台州路桥交警部门作出了从轻处罚的决定：对醉酒驾驶救人的司机潘某作出行政拘留3天的处罚。同时交警部门还对其交通违法行为作出暂扣3个月驾驶证，并处2000元罚款。这是台州路桥交警部门自“酒驾”整治以来，首次对醉酒驾驶人在特殊情况下作出的从轻处罚。
　　对于邻居潘某因救自己而面临拘留、罚款、扣证等处罚，伤愈后的老潘觉得很愧疚。邻居、亲属多次陪同潘某到路桥交警大队“说情”，要求交警部门从轻处罚。潘某本人在向交警解释时说：“当时邻居大妈请求他帮助时，他想也没想，就驾车去救人了，希望公安机关能够从轻处罚。”
　　此事在当地引起强烈反响。不少市民认为，应该按事实情况，给予一定的减轻处罚；也有市民认为，目前全国各地都在开展“酒后驾车”整治，违反法律规定，应该一视同仁，这对于驾驶人也是一个很好的警示。
　　路桥交警大队城区中队负责人说：“目前，酒后驾驶整治遵循的是从严原则，当事人开车救人是好事，值得弘扬，但他毕竟是在醉酒的状态下。换句话说，他已没有救人的资格和能力，如果途中发生了交通事故，岂不是好事办成了坏事。”
　　鉴于潘某的特殊情况，路桥交警部门在请示了上级部门后，作出从轻处罚的决定。

