浙江在线网1名女员工遭邻居抢劫杀害
　　中新网嘉兴11月28日电(记者 袁爽 )记者今天从浙江嘉兴警方了解到，发生在嘉兴经济开发区姜家村公寓的“11•26”抢劫杀人案，经过嘉兴警方43小时的连续奋战，于11月28日凌晨快速侦破，浙江在线女员工被同单元邻居杀害。
　　11月26日上午7时29分，警方接到报案，经济开发区姜家村公寓11幢606室有人被害。接警后，嘉兴市经济开发区公安分局城南派出所民警迅速赶到现场，发现一名女子蒙被仰卧在床上，颈部左侧有刀伤，已经死亡，室内无明显翻动痕迹。经现场勘查，确定系他杀。
　　案发后，嘉兴市、区两级公安机关高度重视，嘉兴市委常委、公安局长梁群亲临现场并指示组织精干力量，尽快破案。市公安局常务副局长沈楚庚、副局长陈一兵、开发区公安分局局长顾林荣等领导坐镇一线指挥破案。市、区两级公安机关立即成立专案组，迅速投入到案件侦破工作中。
　　据警方调查得知，死者方某今年27岁，去年才刚刚结婚，其丈夫在上海工作。而方某生前是浙江在线嘉兴频道的员工，为人随和。
　　另外，经过现场调查、走访和排摸，警方发现暂住在和被害人同一单元505室的重庆人廖天金具有重大作案嫌疑。廖天金在案发后去向不明，警方随即组织力量全力展开追捕。经过缜密侦查，警方得知廖天金在作案后逃窜至海盐一亲戚家。28日凌晨3点，民警在海盐通元镇将其抓获。
　　经调查，犯罪嫌疑人廖天金，1985年4月出生，原籍重庆市荣昌县，小学文化，暂住嘉兴经济开发区姜家村公寓11幢505室。廖某于2000年5月曾在老家荣昌县因抢劫、强奸(未遂)被判处有期徒刑六年六个月，2005年5月减刑释放后到平湖打工。曾在乍浦做上门女婿，孩子出生后不久即离婚。
　　今年8月，廖天金从平湖来到嘉兴市区，无正当职业，一直游荡在浴室、网吧、棋牌室等场所，今年10月暂住到开发区姜家村公寓。因无固定生活来源又喜好赌博而欠下债务。廖发现同楼被害人方某有房有车，显得比较富裕，又经常独居，遂起抢劫歹念。11月25日晚20时30分左右，廖采用持刀尾随入室方式对方某进行抢劫，在劫得300余元现金和3张银行卡后，因怕事情败露而用棉被捂嘴、割颈的恶劣手段将被害人残忍杀害。后将作案凶器弹簧刀扔在四号桥下。
　　目前，案件正在进一步审理中。(完)

