死猪私宰运销网络曝光：死猪肉加工成羊肉卷
　　10月末，本报记者得到一个举报后，对农安县一个死猪私宰和运销网络，进行了为期一个月的深入调查。
　　这个集购买、运输、分销等为一体的运销网络，每天向市场输送的死猪肉多达500多公斤。更让人吃惊的是，个别定点猪肉屠宰场也有人参与其中。
　　读者举报
　　农安有人收购加工病死猪
　　10月末，记者得到一条线索：在农安县哈拉海镇较为偏远的一个村的农户家里，有个地下窝点。这个窝点屠宰的都是廉价收购来的病死猪、牛、狗、羊等，这些问题肉被送到长春及周边地区的一些农贸批发市场，或做成香肠等食品销售。
　　举报人透露，附近农户养殖的猪狗牛羊，一旦发生疾病，奄奄一息舍不得无害化处理，就送到这个农户家里。在这里可以少量卖一些，绝大部分送到农安县合隆镇一中转站，再送到屠宰点分割。这个地下黑猪肉加工点，每天的销售量能达到500公斤以上。
　　据了解，在该地区，一头病死猪卖给私宰场的价格是50元到200元不等(死在家里的猪4元钱一公斤，死在运往屠宰点车上的猪7元一公斤)，切割之后的市场价格，“身价”涨了10倍还有余。
　　初次“交手”
　　11月1日：路遇·运输车声东击西
　　白色小卡车里，露出一头死猪。与蓝色卡车接头后，两辆车一南一北。采访车跟踪蓝车，车厢却是空的。
　　举报人说，当病死猪、牛、羊、狗等收集到一定数量时，会有一辆白色小卡车把它们运走，一般是两三天左右，拉到合隆镇一中转站。这辆白色小卡车每次的必经之路，是谭家收费站。
　　11月1日9时许，记者赶往农安采访。在距离谭家收费站500米处，意外发现举报人描述的那辆车棚上盖着黑色苫布的小卡车。采访车马上掉头，跟在小卡车后面。
　　苫布盖得特别严实，在车后根本看不到车厢里装着什么东西。等到苫布被风吹起一角，下面的东西露了出来：一头死猪，浑身泛红，嘴上还有紫色的淤血。整个车厢被塞得满满的。
　　车上的两名年轻男子非常警觉，马上停车，将苫布一角绑紧，重新上路。
　　小卡车来到了合隆镇里，在一条胡同里绕来绕去，到了附近的一家煤场。煤堆后面有几台地秤，记者猜测，这里是用来给死猪称分量的地方。还有一辆蓝色小卡车停在这里，车棚上也是用黑色苫布裹着。两辆车的人一边说话，一边朝采访车方向指指点点。蓝色小卡车上的穿棉大衣男子，站在煤场门口张望。
　　两辆车在里面待了20多分钟。这时，在煤场门口张望的“棉大衣”朝采访车走过来，绕着车走了两圈，回到煤场里面。
　　5分钟后，两辆车同时出了煤场大门，一个往南，一个往北。记者决定跟着那辆蓝色小卡。蓝色小卡车绕到了一个屯子里面，停在一家农户门口。记者下车朝车内张望了一眼，车厢里是空的。
　　正好有屯邻走出来，记者连忙上前打听，对方说：“不知道这车是哪来的，没见过啊。”
　　11月10日：初探·满院死动物
　　三间瓦房的院子里，满地的死猪、死羊、死狗、死猫。主人热情地欢迎记者“长期做生意”；运输车再次没了踪影。
　　连续几天，记者在谭家收费站蹲守，没有再看到白色小卡车踪迹。举报人说：“这几天没有运货，但是我可以帮你们查查到底是哪家收购的死猪、牛、羊。”
　　11月9日夜里，记者接到了举报人的电话：“收死猪的农户家找到了，他家是那一片最大的死肉集散地。”
　　11月10日下午，记者驱车前往哈拉海镇，装成香肠工厂的老板在村里四处打听，哪家是收肉的。村民马上指出了一家，“买肉吗？往胡同里拐，他家门口停着一辆摩托车。”
　　这个人家三间瓦房，宽敞的院落，院子门口停了一辆摩托车。走到院里，大冷天还能闻到一股血腥味。摩托车旁边就放着一头死猪，猪身上发红，遍布紫色的斑点。跨过死猪往里面走，大门口旁边的草垛里，摞着4头死猪。
　　越往院子里面走，越是心惊肉跳：满地的死猪、死羊、死狗、死猫，颜色发黑的猪头和猪蹄子摆了满院子。一个小棚子旁边还摞着一米多高的动物皮毛，至少有上百张。
　　院子中间，一头牛刚被宰杀完毕，剩下的是牛头、牛皮、牛蹄子，地上一大摊尚未干涸的鲜血特别醒目。“你抬脑袋，我拎着蹄子！”四五个壮汉正站在院子里，试图将一头奄奄一息的病牛推上板车。看到记者到来，有人招呼：“来帮把手，帮我们把牛运上车。”
　　几个人把板车推出了院外，将病牛运到了门外的小卡车上。随后身穿蓝裤子的男子给了穿黄衣服的男子一沓钱，黄衣男子一边数钱，一边招呼记者：“来了，干啥的？”“啊，想买点便宜肉做香肠。”
　　这时院子里出来一个身穿花棉袄的妇女，“没有那么大量，咋来的？几个人？”显得异常警觉。
　　记者说，一共来了4个人。“花棉袄”马上朝院里的一名年轻女子使了一个眼色，年轻女子到大门前查看，看到确实有一辆车停在门口。她还走到采访车前向里面张望。
　　“花棉袄”接到年轻女子电话后，热情地招待记者进屋：“天冷，快进屋暖和暖和！”厨房地上堆着一大堆牛肉，满地血水，肉乌黑发臭。她和黄衣男子听说记者想要买便宜肉，说：“这是大买卖啊，能长期做吗？”“当然能长期做，每天都需要百十来斤的便宜猪肉，能送货吗？”记者反问。
　　黄衣男子表示：“这事还得跟我儿子说，他出门了，要不你留个电话，等他回来再找你。”
　　记者留下电话后马上坐车离开，这时发现一辆蓝色的面包车始终跟在采访车后。记者想要跟踪先前将病牛运走的卡车，但它跑得非常快。采访车在村子里绕了好几圈，没有找到卡车。
　　蓝色面包车一直跟在采访车后面，直到送记者出屯才消失不见。
　　11月14日：再跟·卡车再失踪
　　小卡车司机非常警觉，速度时快时慢，经常下车查看是否有人跟踪。到一个胡同时，没了踪影。
　　14日晚，记者再次接到线索：“他们又出货了，这回还是一小车，送往合隆镇的中转站。”
　　记者马上驱车来到谭家收费站等候。18时许，天空飘着小雪，蓝色装满货物的小卡车如约而至，采访车再次跟在后面。
　　小卡车司机非常警觉，速度时快时慢，经常停在路边，下车查看后面是否有人跟踪。
　　小卡车拐进合隆镇一没有路灯的胡同时，突然加速，然后消失在夜色中。
　　采访车在附近转悠了好长时间，也没有看到小卡车的踪影，跟踪再次宣告失败。
　　谈“生意”
　　11月16日：找到·接受“考验”
　　一个赶车的大叔说，敲敲那个黑大门。开门的黄衣男子听完，带着记者挨个小卖店找“卖肉的”。
　　连续两次跟踪，均以失败告终。但记者猜测，中转站一定就在这附近。11月16日上午，记者再次以想买便宜肉为由，在附近屯邻中打听消息。

