男女疑出租屋内自焚致1死1伤(图)
　　南方日报讯(记者/谢庆裕通讯员/肖金) 昨日上午7点17分，广州天河区长?村禾串树四巷12号3楼发生火灾，被反锁的单元内充满煤气味，消防队员破门后从中抢救出煤气瓶。一名裸身女子当场烧死，另一名男子则重度烧伤，赤裸地蹲在洗手间，随后被医护人员救出送院。经过约1个多小时的奋力扑救，大火被扑灭，经初步调查，事故怀疑因屋内男女放煤气自焚引起。
　　起火房间门被反锁
　　早上7点半，三楼窗户外浓烟滚滚，不断有火舌冒出，楼外聚集着大量围观群众，“早上刚刚起床，就听见楼上有一男一女吵架，声音很大，后来就听见‘砰’的一声，好像爆炸的声音，然后就看见楼上失火了”，楼上撤下来的居民惊魂甫定。
　　警方迅速把围观者和楼上居民疏散到安全地带，并在火场外围拉起警戒线。
　　消防队员上楼扑救，发现楼道内弥漫着一股煤气味，消防人员判断是从3楼的单元里传出。
　　三楼装的是一扇铁门，消防队员敲门，发现门被反锁着，无法打开，在现场民警的配合下，用工具迅速破门而入。
　　随后，消防队员手持水枪灭火，并从火场内抢救出泄漏的煤气瓶。上午9点，大火终于被扑灭，约10平方米的单元完全被烧。
　　疑屋内裸身男女放煤气自焚
　　大火虽被扑灭，但楼内的一对男女却阴阳相隔。
　　“着火地点在厨房”，据现场消防队员介绍，他们进入室内后发现门是反锁的。消防员判断，可能有人在里面放煤气自焚。在厨房地板上躺着一位女子，经现场医务人员判断该女子已死亡，另一名30岁左右的受伤男子则被送往医院治疗。
　　“我们进去的时候，女子全身赤裸，已经被烤焦趴在地上”，提起当时惨状，武警医院的医护人员老唐不忍细述，“男子也仅穿一条裤衩，蹲在洗手间里，端着一个塑料脸盆，前面的洗手池还滴着水，他说：‘让我死吧，不要救我’”，老唐将男子扶起，发现其胸部、双臂已经烧得脱皮，老唐赶忙用毛巾包着男子身体，将他抬出。
　　据现场工作人员透露，死者叶传秀来自贵州，今年29岁；受伤的湖南男子叫苏正峰，30岁，随即被送到武警医院抢救。直到19时，苏正峰仍在住院部留观，一直有警察在旁守候，不让旁人靠近。
　　主治医生沈医生说，伤者全身33%重度烧伤，脸部、颈部、胸部烧得很严重，送院时处在休克期，“他现在应该可以说话了，但什么都不肯说。”
　　对于死伤者之间是什么关系，是什么原因酿成这个惨剧，目前警方仍在调查中。
 

