渔民捡到联合国粮农组织放飞的濒危鸿雁(图)
　　古代有“鸿雁传书”的典故，11月29日，连云港一位渔民徐师傅在海边就捡到了一只大鸟，它的两只脚戴了不同颜色脚环，身上还绑有一个带天线的发射器，发射器上面还写着密密麻麻他看不懂的字母。而最后鉴定的结果更令人吃惊，这竟是联合国粮农组织放飞的濒危保护动物——鸿雁。
　　沙滩上发现一只大鸟
　　据徐师傅介绍，29日凌晨3时许，连云港刘圩港的海边不停地刮着大风，徐师傅本想去海边捡拾些垃圾的，半个小时后，他在刘圩港海边的沙滩上发现一只大鸟，在沙滩上不停扑腾翅膀。
　　他走到跟前一看，大鸟脖子像天鹅，两只翅膀展开约有一米长，它不仅体型很大，腿上还缠着两个环，身上还绑有一个长方形的黄盒子，盒子上面还有一根天线，脚环及盒子全是密密麻麻的英文。
　　当天凌晨，徐永华把大鸟带回家后，他想大鸟肯定是国家保护动物，他不敢含糊，赶紧报警。
　　板桥边防派出所值班在接到报警后，立即赶到徐永华家中，将大鸟带回了派出所，本报记者昨天中午在该派出所看到，大鸟的翅膀下有一根用布条捆绑的天线，天线一端连接着一个盒状硬物，两侧的英文写着：“Microwave Telemetry Inc.Columbia MD USA……” “Email:scott.newman@fao.org”此外，记者还注意到，大鸟的两只腿上分别缠着环，一个蓝色的塑料环刻有编号“G69”，另一个铁环刻有密密麻麻的英文和数字。一名围观的市民掏出手机，就鸟身上的英文认真查询起来：微波、遥测系统、美国、蒙古……
　　记者发现，这只大鸟十分警觉，当两位民警准备握住大鸟让记者拍照时，鸟儿迅即收缩双腿，两只翅膀奋力摆脱；而当其双翅被民警控制后，鸟儿面对记者的相机时极不配合，脖子像蛇一样躲避。
　　专家确认是濒危鸿雁
　　昨天下午，记者联系到江苏省野鸟协会会员韩永祥，根据记者提供的图片，韩永祥确定，这只鸟是鸿雁，属于国家濒危级保护动物，但他对鸟身上系着的黄盒子很是惊讶，因为他也是第一次见到。他估计黄盒子应该是GPS定位系统。
　　随后，韩老师把这只鸿雁的情况通过图片和文字的形式，向中国鸟类环志中心的白清泉老师作了介绍，白老师认为，根据鸿雁两只脚上环志上面的英文字母，他判定此鸟是联合国粮农组织的，是从蒙古国环志放飞的，那个盒子是用来记录鸿雁迁徙路线用的。白老师在了解完情况后，根据盒子上面的Email，立即给该组织发送了求救邮件。
　　鸿雁至今仍不吃不喝
　　昨天下午6点钟，记者从板桥边防派出所获悉，这只大鸟从被发现到现在，一直不吃不喝。因担心鸟儿出现意外，板桥边防派出所的民警们希望借助本报，邀请相关部门和专家前去鉴定，并妥善处理此事。
　　通讯员 毛约圣 记者 张凌飞

