中年男子清晨驾车突发心脏病
　　昏迷前按下轿车报警器 晨练市民报警获救
　　本报讯（记者 李爱华 实习生 余秋华 通讯员 张萍）昨日清晨，一名男子驾车回家时突发心脏病，昏迷前他按下了轿车报警器，报警器不停地鸣叫引起了一名晨练妇女的注意，该妇女报警后，民警赶到将发病男子送医急救，该男子幸运脱险。
　　昨日清晨5时许，汉口常青花园居民刘女士外出晨练，步行至14村西门附近时，她发现路边一辆轿车车门及窗户大开，警报器不停地鸣叫，刘女士感到奇怪，上前一看，一名40岁左右的男子倒在驾驶座上，脸色苍白直冒虚汗。
　　“喂，你不会有事吧？”热心快肠的刘女士上前呼喊，可该男子毫无反应，刘女士认为该男子可能犯病，立即报警求助。巡逻民警很快赶到，发现轿车上的男子已昏迷多时，用手试探其鼻孔尚有呼吸，于是迅速将该男子转送医院急救。
　　昨日上午7时许，经医护人员紧急抢救，犯病男子终于苏醒过来脱离危险。原来，该男子姓关，常青花园居民。昨日清晨4时许，关某从公司加班后驾车回家，行经常青花园14村西门附近时，他突感心脏不舒服，便将轿车车门及窗户打开通风，不料，病情迅速加重，关某想法求助，费力地按下轿车报警器后便陷入昏迷。正是报警器鸣叫引起了晨练的刘女士注意，关某才幸运地捡回一命。

