就读大一19岁富家子欲参军
　　家里有着年产值达1.6亿元的企业，自己在国家重点大学读大一，面对常人难以企及的人生前景，常州武进一名年轻人却在众人诧异的眼光中，选择休学当兵，告别以往蜜糖般的生活，投身部队接受锻炼，“补上吃苦这堂课”，并得到家长全力支持。这一消息在当地引起极大轰动。昨日，在省和常州市征兵部门的帮助下，记者终于联系采访到了这名“想到部队证明自己”的年轻大学生。
　　19岁的他：
　　要补上吃苦这堂课
　　这名主人公叫瞿华，今年19周岁，是上海东华大学工商管理系一年级大学生。他的父亲瞿先生则是常州市武进区一家民营企业的董事长，掌管经营的企业年产值超过1.6亿元。记者从省征兵办了解到，今冬我省通过体检的1万余名大学生中，像瞿华这样放弃优越条件去当兵的“富二代”极少。目前，瞿华通过了体检和政审，正在家中等待定兵的去向。
　　“部队是一个大熔炉，适合我们年轻人锻炼。”瞿华说，他是家中独子，父母打拼下家业，他自小没吃什么苦，“学习啊，生活啊，各方面的条件比其他同龄人好得多。”因而，他感觉到，作为一个男子汉，虽已长大成人，但没怎么受过挫折，缺少一些支撑自立自强的东西，“比如恒心，毅力什么的，我缺少这些，想到部队磨练一下，补上吃苦这堂课。”
　　其实，瞿华自理能力比较强。他的叔叔告诉记者，从小学四年级一直到考上大学，瞿华就一个人住在学校，自己照顾自己。在大学期间，他还和同学们一起，到浙江一些城市的街道、乡下调研，充实自己的阅历。
　　白手起家的父亲：
　　部队生活会让儿子更成熟
　　一下子舍弃优越的学习和生活条件，瞿华有过短暂的犹豫。让他真正下定决心当兵的，还是父亲艰苦创业中经历的磨难。瞿华的老家在常州。20年前，他的父亲从学校毕业后，为了改变贫困的家境，从一辆自行车和一杆秤收购废品起步，经过多年打拼，现在的企业产值已达1.6亿元。在家人的讲述中，瞿华渐渐知道，创业之初，父亲为了多赚几块钱，天还没亮，就骑着自行车，到江阴、无锡等地收购废旧铜料，回来卖给收购站，每天奔波50多公里。有一天傍晚，父亲用自行车驮着300多斤重的废旧铜料，摸黑往家赶，当时走的全是石子路和泥巴路，到家时不知摔了多少跟头，手腕和膝盖都出了血，家人心痛得直掉泪。
　　“我能有这么好的生活学习环境，完全是家人苦拼来的。”瞿华认识到，要立足社会，得靠自己，必须塑造一个坚强的品格。所以，当得知今冬征兵报名的消息后，他在大学第一时间给父母打了电话。
　　瞿华父亲为了培养儿子成才，花了不少心思。“他舍得为孩子创造优良的学习环境，但在生活中，如何让儿子吃些苦、受些锻炼的愿望一直未能实现。”瞿华的叔叔说。所以，当瞿先生得知儿子要当兵时，他很开心：“眼下正是儿子人生观形成的时候，也是人生的一个重要转折点，趁着年轻，到部队锻炼几年，思想会更成熟，也会更懂事，到时再复学，学习成效更好。”
　　30多个高中同学：
　　除了祝贺，更多是惊讶
　　当兵锻炼，是不是有让儿子为接承家业做准备的意味？对此，瞿先生予以否认：“家业和当兵是两回事。儿子能有属于自己的事业，是父母最大的欣慰。如果在部队有自己的发展，父母会全力支持！”瞿华也说，父亲并不怎么赞成他以后接承家业，他们希望我自己去打拼，独自建立事业。
　　得知瞿华要当兵的消息，他在北京、南京等地的30多个高中同学打来电话，除了祝贺，更多的是惊讶。瞿华家人的亲友、邻居也很诧异。但是，他们都很赞成瞿华和他父亲的决定。很快，瞿华最终要到哪儿服役，就会揭晓，他也做好了去艰苦地方的心理准备。“过不了多久就要走了，很长时间不能回家。说实话，尽管父母很支持我去，可临近分别，家里人有点难过。这几天，我要在家好好陪陪他们。”瞿华轻声说。（应采访对象要求，文中人物是化名）
　　通讯员 张念亮 蒋斌
　　本报记者 于英杰

