男子一年里分文不花 吃自种土豆和捡来食品
　　英国一名男子在一年时间里分文不花，安然生活。他在自己博客中称，这是他生命中最快乐的日子，他打算将这种生活方式继续下去。
　　无消费生活
　　英国人马克·博伊尔，现年30岁，是“免费经济运动”倡导者。“免费经济运动”崇尚不花一分钱和以物易物的生活模式。
　　过去12个月里，他一直居住在巴斯市附近小镇蒂姆斯伯瑞一辆破旧宿营拖车里。
　　在这里，博伊尔利用太阳能板洗澡并为手机及笔记本电脑供电；以自己种植的土豆和从超市垃圾箱捡到的快过期食品为食；靠打零工换取免费无线上网时间；出门徒步或骑自行车；手机只接听不打出；衣服来自废物箱或免费回收网站；烧火靠捡拾柴禾；牙膏则用清洗过的乌贼骨和野茴香籽制成……
　　对于日常生活最常用的手纸，博伊尔也有办法解决。废旧报纸成了他的主要选择。他说虽然报纸不像手纸那样柔软，但他很快就习惯了。他甚至还用过报道他故事的报纸。
　　博伊尔说，他一年里没有花一分钱却过得很快乐，他将继续这种生活。
　　简单且快乐
　　英国《每日邮报》11月28日引述博伊尔的话报道：“这一年是我人生中最快乐的时光，我将无限期继续这种生活，我还没有找到回到那个‘金钱主导’世界的理由。”
　　“这是真正的解放。尽管的确存在许多挑战，但也告别了银行存款、账单、交通堵塞以及自己并不喜欢的长时间工作带来的压力，”他说。
　　博伊尔认为，西方人的贫穷属于精神层面。他说，在这一年里，自己体会到友谊而非金钱才是真正的安全保障，独立才是真正的相互依赖。
　　至于一年来无消费生活中的唯一缺憾，博伊尔说：“最难的是不能和朋友们一起联谊。我不能去酒馆，只能演奏些音乐、散散步。”他非常渴望能够和朋友一起到附近酒吧喝两杯有机啤酒。
　　受甘地启发
　　博伊尔出生于爱尔兰，曾研习经济学并经营过几家有机食品公司，原本过着常人看来非常不错的生活。
　　攻读经济学学位的最后一个学期，博伊尔偶然买到一张印度“圣雄”甘地的光盘。片中那位瘦小的老人给他以启发——“欲变世界，先变其身”。但那时，他苦于不知从何处着手。
　　一次与朋友之间的哲学话题探讨引发了博伊尔对当今世界存在的环境破坏、血汗工厂、能源战争等问题出现原因的思考。
　　他认识到产生这些问题的一个重要原因就是人类看不到自身购买行为对人、对环境、对动物的直接不良影响。消费者与消费品之间的分离致使人们意识不到购买行为暗含的破坏与苦难，金钱则是导致这种分离的工具。
　　根据“欲变世界，先变其身”原则，博伊尔开始了这场“一文不名”为期一年的生活体验。如今期限已到，但他决定将这种生活方式继续下去，以唤起更多人对生活方式与社会问题关系的思索。（于林涛）

