两家公司飙车枪战续：被袭者称非因经济纠纷
　　砖厂负责人称：枪袭并非因经济纠纷
　　新闻追踪：
　　本报佛山讯 （记者王广永、翁晓鹏 见习记者张学斌）前日下午3时许，佛山平胜大桥底的一环入口辅道上演惊险的枪击事件。（详见本报11月29日A6版《“讲数”不成公路上飙车枪战》）。事件中，持枪一方鸣枪追击两辆泥头车，致使其中前面的一辆泥头车惊慌失措侧翻到边，司机受轻伤入院治疗。
　　昨日下午，被枪袭的泥头车车队以及车队雇用方佛山市南海区盐步有望砖厂的相关负责人向记者透露了事件经过。
　　据他们介绍，从4个月前，他们企业便受到一伙不明身份的男子的侵袭，这伙人多次在公路上阻挠、殴打司机，砸毁车辆。目前，南海警方仍在进一步侦查之中。
　　记者了解到，前日下午被枪袭的车队为南海盐步有望砖厂主要从事生产灰砂砖、混凝土泥砌块。有望砖厂负责人许先生称，砖厂生产每天需要大量的灰沙。以前主要通过水运方式，运沙船沿汾江河直达砖厂。
　　今年3月初，政府着手汾江河治理，封锁了水道。他们的运沙船只得改道，集中在石肯码头卸载，砖厂再雇请泥头车队将灰沙转运到砖厂。
　　砖厂负责人许先生表示，从3月至今，砖厂已先后雇请了四个车队。他们与持枪男子没有任何的经济纠纷，也并不知道持枪者的真实身份，对方也从未正面现身与他们洽谈。

