土方车侧翻压扁出租车致3人当场身亡(图)
　　死者为出租车司机、乘客 事发周园路秀浦路路口 疑因车速过快转向后侧翻
　　东方早报记者 史寅?
　　昨日15时30分左右，浦东新区周园路秀浦路路口发生一起车祸。一部水泥搅拌车在路口撞上一部出租车，土方车侧翻后将出租车车身压扁，造成出租车上三人全部当场身亡。目前，事故原因仍在进一步调查之中。
　　出租车车轮被压飞
　　早报记者来到现场时，事故车辆已被拖往附近的浦周停车场暂时停放，但路面上仍然铺满了用于吸附油迹的沙土，以及散落一地的破碎零件。虽然距离事故发生时已有一段时间，但现场弥漫的柴油味仍然相当浓重。数名警察正在现场继续事故清理工作，两部市容环卫的清扫车辆随后也来到路口，清理路面上的油迹与沙土。
　　事故发生在15时30分左右，一部标有“上海建工”字样，牌照为沪B32829的白色水泥搅拌车沿周园路东向西行驶，在路口与一部北向南沿秀浦路行驶、牌照为EM4811的红色出租车相撞。根据现场情况及目击者叙述，记者了解到，两车相撞之后，原本互为直角行驶的两车在冲击力下被“拧”成同向行驶。
　　由于搅拌车重心较高，受到冲撞急停后，搅拌车因惯性失去控制。根据地面上散乱的宽胎刹车印迹显示，当时搅拌车的司机可能采取了制动措施并试图转向，但在此过程中，车头及拖挂的水泥滚筒整体向右倾斜侧翻，压在下方的出租车上。
　　受到撞击并遭重压的出租车几乎被整个“藏”在了巨大的搅拌车车身下，出租车立刻被“拍”得严重变形，连车轮都飞了出去。
　　疑因搅拌车车速过快
　　据目击者介绍，当时出租车上共有三人，分别为一名司机和一对50多岁的夫妻。搅拌车几乎将整个出租车车厢砸扁。现场救援人员将搅拌车吊离时，下方出租车的残骸已经不成模样，车体中部受创尤其严重，被压成薄薄一层，车中的三人毫无生还机会。
　　据现场所见，两车的撞击地点位于路口中央偏西北处。一名在现场的资深驾驶员由此推断，当时出租车刚刚驶入十字路口，而水泥搅拌车则已经穿过秀浦路，出租车在刚“探”出头的时候就被搅拌车狠狠撞上了左侧车身。
　　这名驾驶员表示，根据他的经验，水泥搅拌车的车速可能比较快。“路面还是比较宽的，如果(搅拌车)开四、五十码的话，要刹车是可以刹得下来的。”警方则表示，具体事故原因仍有待进一步调查。
　　19时左右，记者在浦周停车场门外见到了正被拖出停车场的水泥搅拌车。此时，搅拌车已经无法自主行驶，由一台拖车抬起车头后拖行。从表面上看，虽然经历一次碰撞与侧翻，但由于搅拌车车身坚固，自重又大，因此受损状况不明显。搅拌车主要的破损部位集中在侧翻后压在下方的车身右侧，车身右侧的油箱上也有明显的撞压痕迹。
　　有目击者表示，现场浓重的柴油味和地面大量油迹应该是由于搅拌车油箱破损漏油所致。所幸，由于柴油较不易燃，车祸现场并未发生燃烧现象。
　　◎ 记者手记
　　土方车还要“撒野”到几时？
　　又是水泥搅拌车！一下子夺走3条人命！
　　以土方车和水泥搅拌车为代表的大型车最近又掀起了一轮“轧死人的高潮”：撞倒电瓶车摩托车轧死车主、引发车祸刮倒交通信号灯砸死路人、直接碾死路人……11月17日到25日，水泥搅拌车和土方车9天之内轧死8个人，引发市民的震怒，网民直呼“大型车出没请注意”。
　　而翻开早报的报道，在6月15日至7月4日，土方车也曾连夺七命，市民曾致电早报称“见到土方车就害怕”，有关部门也曾表示要加大整治的力度，不到半年，相似的场景为何再次以如此超乎想象的血腥方式重演？
　　超载、超速、闯红灯，土方车和水泥搅拌车为什么如此野蛮？！难道真的是道高一尺，魔高一丈？以至于有关政府部门就只能对此束手无策，眼睁睁地看着一条一条鲜活的人命带着愤怒与恐惧而去？
　　土方车司机说他们很“无奈”，说自己也不想像开“黑车”那样提心吊胆，但为了多挣钱，他们只能“多载快跑”；一些施工单位千方百计“钻空子”，少申报、不申报或使用无证、无资质车辆与司机；交警部门说，他们只能查处违章，现有警力也不可能覆盖所有路口，24小时执勤；市绿化和市容局呢？该局负责人在谈及渣土管理时的一句话可谓直言不讳：颠覆传统管理模式势必触动一些人的利益。
　　人命关天，土方车还要“撒野”到几时？
　　市人大代表、上海金融学院政法学院院长薄海豹疾呼，请有关部门尽快拿出一个罚一儆百的办法来把！

