澳门补习男教师涉嫌猥亵九名男童投案自首
　　中新网11月30日电 据香港《大公报》报道，涉狎玩男童的澳门男补习教师近日在律师陪同下投案自首。司警调查后证实该男子在近两月在众目睽睽下，至少抚摸九名男学生下体，以及抚胸、吻面等猥亵行为，有学生更指证该男子以粗口教学。涉案疑人则声称施行抚摸下体等猥亵行为，是为哄骗学生学习的方法，至于粗口教学则为“引象记忆法教学”。
　　被捕男子姓霍，二十七岁，为一补习中心负责人，据悉已有女友。司警现以对受教育者及依赖者之性侵犯罪名将其移送检察院侦讯，若罪名成立，最高可被判以八年徒刑。
　　本月二十三日，社工接获多名学生求助，指在该区一补习中心补习时，遭案中疑人抚摸下体，社工遂向司警局报案求助。司警接报立即展开调查，但当时涉案变态男补习教师已“潜水”，司警遂向补习中心内逾三十名学生及补习教师了解事件，证实近两月以来至少有九名七岁至十二岁的男学生，遭疑人抚摸下体、抚胸、吻面，有学生更表示疑人在教学时更夹杂粗口。补习中心教师及学生均称曾目击疑人在众目睽睽下，向学童作出猥亵行为，但无人敢出声及报警求助。
　　涉案疑人在“失踪”数日后，于前晚在律师陪同往司警局投案。调查期间，该男子声称抚摸学童下体等行为，目的是哄骗无心向学的学生主动学习的方法，至于粗口教学则为所谓的“引象记忆法教学”。

