杀人逃犯潜伏矿井当矿工被抓获(图)
　　近日，省公安厅督捕逃犯黄明宗被宜宾兴文警方抓捕归案
　　因与人发生争执，犯罪嫌疑人黄明宗用杀猪刀捅死他人。为躲避公安追捕，他隐姓埋名，四处躲藏，最终“潜伏”井下当矿工，逃亡时间长达19年之久。然而，法网恢恢，疏而不漏。昨日，宜宾兴文县公安局透露：该局刑侦大队远赴福建展开了一场“追逃到天边”的缉捕行动，将省公安厅督捕逃犯黄明宗抓捕归案；同时，从黄身上也牵出了3宗发生在21年前的拐卖妇女案。
　　19年逃犯现踪迹
　　11月2日，兴文县公安局刑侦大队的会议室里，刑侦大队大队长谢元均正在主持召开每周工作汇报。一阵急促的手机铃声打断了与会者的思路，不一会儿，接完电话的谢元均笑容满面地给大家通报：“省厅督捕逃犯黄明宗的下落有眉目了”。
　　在座的民警非常兴奋。要知道，这个黄明宗在1988年伙同他人拐卖3名妇女后，苦于证据不足被释放；1990年他回家后，又因故意伤害致人死亡，负案在逃。这么多年来，刑侦大队一直在追捕这个人。今年初，此人又被省公安厅列为了督捕逃犯。在进行一系列周密的抓捕工作安排后，谢元均带着民警开始了远赴福建“追逃到天边”之行。
　　寻遍矿厂无所获
　　根据得到的线索，犯罪嫌疑人黄明宗现正在福建省罗源县的一个矿厂打工。谢元均带着民警赶到罗源县后，立即联系到当地警方，开始对全城的矿厂进行排查。然而，车马劳顿，彻夜调查，结果却不尽人意，被调查的多家矿厂反馈的信息显示：根本没有他们要找的黄明宗。
　　“难道这条线索是错的？”一系列问号在谢大队的脑海里转来转去。虽然累了一天，但谢元均辗转难眠，他再次翻看案卷寻找线索。“李八”，当这个名字出现在案卷时，谢元均忽然想到了什么：“这个黄明宗在兴文的时候，乡里人都喜欢叫他李八，他作案潜逃能长达19年之久，说明此人肯定会隐姓埋名。”
　　民警乔装揪“大鱼”
　　“线索是对的！是我们查找的方向错了。”谢元均说，“从明天开始，我们要乔装成普通的矿工，深入到矿厂内调查，不仅查名字，还要查可疑的人”。在接下来几天里，民警乔装成矿工打探消息。
　　正当追逃队员为“黄明宗”的下落伤脑筋之际，一条重要信息让他们看到了希望。谢元均及民警们在某矿厂内和一群矿工吃午饭，闲聊间，一名矿工提到了一个叫“刘晓军”的矿工。本来矿长要给每个矿工买保险，大家都踊跃登记，可唯独这个“刘晓军”却不登记，问他原因，他说没必要。
　　说者无心，听者有意。经过严密侦查后，在某矿厂内，一张让追逃民警再熟悉不过的脸终于出现了，“就是他了！”民警们一眼就认出了所谓的“刘晓军”就是黄明宗。民警们装作若无其事地慢慢向他靠拢，黄明宗惊觉之下，已无逃路。“黄明宗，我们是兴文县公安局的！”黄明宗听到这句话，无力地耷拉着头。
　　19年“潜伏”当矿工
　　兴文追逃民警随即对黄明宗进行了突审。在强大的威慑下，黄明宗承认自己隐姓埋名，并交代了自己的犯罪事实，19年未破的故意伤害致死案，终于画上了句号。
　　原来，1990年2月26日，黄明宗和朋友赵小华吃过晚饭后来到共乐镇某台球室打台球赌博，期间因为赌资分歧发生争执，黄明宗用随身携带的杀猪刀捅了赵小华致命的一刀；此外，黄明宗还交代了其1988年伙同他人在兴文县共乐镇拐卖3名妇女到了山西省平原县的犯罪事实。目前，涉嫌拐卖妇女的其他嫌疑人已被判刑，3名被害妇女也被成功解救。
　　案发后，黄明宗开始了他的逃亡生涯。19年中，他辗转广州、福建等地，东躲西藏，以“刘晓军”的假名登记打工，最后“潜伏”到罗源县的矿厂内当了矿工，虽然表面装作“憨厚、老实”，但他整天惶惶不可终日，就连矿上给他买保险的福利也不敢享受，就是害怕暴露了自己的真实姓名及来历。
　　(除民警外，犯罪嫌疑人等均为化名)
　　文/图李瑶记者罗暄田富友

