美国法制节目主持人20年协助捕获1093名罪犯
　　美国长青法制节目《美国最危险通缉犯》开播20多年来协助美国警方捉拿了超过1000名犯罪分子。主持人约翰·沃什同样是一个传奇人物，原本是富裕房地产商人的他1988年毅然当起“平民警察”，把自身的悲剧化成力量，20年追凶无止境。
　　20年协助捕获1093人
　　信息咨询类法制节目《美国最危险通缉犯》以公布疑犯的特征为线索，以引起观众的关注并协助破案为动机，特点是拥有警方和群众的双重叙述角度。它是美国福克斯电视台开台后第一个火爆全国的节目，也是该台最长寿的王牌节目。开播20多年来，《美国最危险通缉犯》不但经常登上最高收视率节目排行榜，更协助美国警方捉拿了1093名犯罪分子，包括连环杀手、强奸犯和儿童诱拐犯等。
　　1988年2月，节目开播仅4天便追查到越狱凶杀犯戴维·詹姆士·罗伯特的下落，他当时名列美国联邦调查局“10大最危险通缉犯”黑名单。这个成功案例让节目一炮打响知名度，它是如此受欢迎，以至于福克斯电视台1996年用新节目替换《美国最危险通缉犯》后遭到全美观众、律师，甚至37个州司法官员的抗议，最后电视台不得不恢复节目的播出以平息众怒。
　　《美国最危险通缉犯》不仅仅追查普通犯罪分子，国家级的重犯也是它的关注重点之一。震惊世界的9·11恐怖袭击发生后，该节目又成为“恐怖分子猎人”。2001年10月，应当时美国总统乔治·W·布什的要求，节目向美国大众公布了22名“基地”组织恐怖分子名单。主持人约翰·沃什近日透露，在他20年的主持生涯中，追查过各种类型的罪犯，甚至包括全美最凶狠的悍匪。他骄傲地宣布，至今，他们已经捉住了“FBI10大最危险通缉犯”黑名单上的17名重犯。
　　观众认出绑架女童罪犯
　　沃什和他的节目有种化腐朽为神奇的能力，他能把乏人问津的案件变成举国关注的大案要案，他能仅用9个月时间就把遭绑儿童找回来，他能帮助失踪18年的失踪儿童重见天日。今年8月，一桩陈年儿童失踪案浮出水面。1991年，年仅11岁的洁西·李·杜嘉德被强盗夫妻贾瑞多和南希绑走，在随后的18年里，杜嘉德被他们藏匿在家中后院的帐篷里过着“隐居”生活，其间多次被贾瑞多强暴，并与他生下2个女儿。杜嘉德失踪后仅4天，沃什和他的团队就制作了一期节目，引起观众注意。在她失踪多年仍然杳无音信时，许多人已经放弃找到她的希望，但沃什没有放弃，前后共做了3期节目关注杜嘉德案件，此案逐渐成为牵动全美观众的大案之一。
　　2002年6月，年仅14岁的美丽小姑娘伊丽莎白·斯马特在盐湖城的家中被人拐走，沃什为她做了足足6期节目。9个月后，一对看过节目的老年夫妇赫然发现，住在附近的一名形迹可疑的男子带着两个孩子，其中一个孩子竟是经过乔装打扮的斯马特。
　　绑架斯马特的布莱恩·米切尔曾是街头传教士，没有固定工作，经常流浪街头乞讨。斯马特的母亲在他乞讨时给了5美元，并雇他为家里装修房顶。半年后，米切尔潜入斯马特的卧室，把她绑架到隐秘的山区营地。自称先知的米切尔在妻子巴泽的帮助下，匆匆与斯马特举行了一场结婚仪式。在接下来的9个月，斯马特每天都遭到3至4次强暴。2003年3月，一名司机看见她与米切尔和妻子巴泽一起在盐湖城市郊的路上散步，随即救出斯马特。
　　米切尔夫妇被捕后，在法庭上装疯卖傻，不仅在审讯室不断高唱圣歌，还大声勒令法官忏悔，被法庭两度裁定精神失常，不具备上庭能力，至今仍住在精神病院，没有正式出庭。直至上个月，现年21岁的斯马特走上法庭说明米切尔夫妇犯案时并没有精神失常，希望她的证词能迫使凶手受到法律制裁，这桩当年轰动全美的案件再次引起人们的关注。
　　走上追凶路源于丧子之痛
　　杜嘉德和斯马特只是沃什处理过的案件中的沧海一粟。20多年来，沃什把所有的时间精力都放在扮演“平民警察”的角色上，大多数人把他视为“正义使者”，也有些人无法理解为何他如此执着于把天底下的罪犯都绳之以法，认为他和他的节目夸大了美国社会的治安危机，把他称为“恐惧散布者”。
　　很少有人知道，20多年前的沃什其实从来没想过主持这个每日与犯罪、凶杀打交道的法制节目。当时的沃什是一名成功的好莱坞房地产商人，从事高级酒店的建筑工程，拥有一位美丽的妻子和活泼可爱的儿子。然而1981年7月，当时年仅6岁的儿子亚当在商场失踪，彻底改变了沃什的人生轨迹。两周后，亚当的头颅惊现附近一条小溪旁，他的尸体至今仍未发现。
　　这桩案件成为全美最恶名昭著的虐杀儿童案件，也让沃什认识到美国的儿童保护法律是多么脆弱。他把丧子之痛化为帮助他人的动力，于1984年成立了全美失踪儿童中心，沃什也因此成为美国寻找失踪儿童和保护儿童人身安全的公民领袖。
　　1988年，福克斯电视台邀请他主持《全美最危险通缉犯》，沃什毅然放弃财源滚滚的房地产业，投身追捕罪犯的正义事业，并以追寻失踪、被虐儿童案件为节目重点。
　　在过去20多年来，沃什总共帮助寻回超过50名失踪儿童。沃什在得知杜嘉德在失踪18年后终于寻回时意味深长地说：“这是个悲惨故事的大团圆结局。”然而对于他来说，儿子亚当的悲剧却连一个满意的结局都没有。
　　在亚当死后，沃什通过自己的追查锁定了凶手——恋童癖连环杀手奥提斯·图尔，但由于美国警方与司法部门办案不力，多年来竟无法将图尔定罪。直到去年12月，新上任的好莱坞警察总长查得威克·瓦格纳才正式宣布图尔为当年杀害亚当的凶手，而此时，凶手已经死去了十多年。瓦格纳承认警方多年来的调查方向有误，并向沃什夫妇致以深切歉意。
　　为了避免同样的悲剧继续发生，沃什推动创建了一个美国最危险性侵犯人档案，2006年，小布什总统还签署了以沃什儿子命名的《亚当·沃什儿童保护及安全法案》，依照该法案，美国所有的州必须公开性犯罪者的登记名录，以便担惊受怕的父母核查附近是否住有儿童性侵犯罪犯。沃什在采访中动情地说：“每个失踪儿童都是我的孩子……亚当会以我为荣，如果一切没有发生，他现在就是一个34岁的成年男人了。我爱那个小男孩。”
　　据信息时报

