男青年冒充女子通过网恋骗钱被判刑
　　新华网郑州11月29日专电 (记者 单纯刚) 河南郑州19岁男子马俊在互联网上冒充年轻女子，通过聊天的方式先后认识3名男性，谎称作其女友，进而以种种理由共骗得2万多元。郑州市二七区人民法院日前对这起案件作出一审判决，以诈骗罪判处马俊有期徒刑10个月，并处罚金15000元。
　　2008年8月，没有工作的马俊想骗点钱花花，经常上网的他就想利用网络试试。于是，马俊申请了一个新的QQ，昵称“蜜桃子小姐”，性别设为“女”。
　　今年5月26日，马俊在网上认识了一个名叫周晓的男子，马俊就骗他说自己是女的，真名叫“李琳”，21岁，家是广东深圳的，现在郑州市一家服饰代理公司上班。时间一长，两人渐渐熟起来，就相互交换了联系方式，不在线的时候就用手机发短信。周晓偶尔也会给马俊打电话，当然时间是事先约好的。每当这个时候，马俊就会让自己的女性朋友冒充李琳接电话，跟周晓聊天。
　　6月底的一天，马俊通过QQ，以“李琳”的名义骗周晓说在上海出差，其“弟弟”李程把别人的手机摔坏了，没有钱赔，就让周晓先给其“弟弟”买一部手机，然后再给他800元的生活费，等其回郑州以后就还他，周晓同意了。然后，马俊就把自己的另一个手机号发短信告诉周晓，并称这是其“弟弟李程”的手机号。马俊自己再用这个手机号给周晓打电话，说自己是“李琳”的弟弟李程，姐姐要其跟周晓打电话买手机……两人约了在大上海城见面。见面后，周晓带着马俊到一家商场花了2300元买了一部手机，临走的时候给了马俊800元钱。第二天，马俊又以“李程”的名义给周晓打电话骗说打牌钱输完了，要求周晓再给点钱。于是，周晓又给了马俊500元现金。
　　一个星期以后，马俊又在QQ上碰到周晓，其再次以“李琳”的身份说自己在上海出差没回来，现在身上的钱不够了，想向他借2000元。周晓想都没想就答应了。第二天中午，马俊从朋友那里借了一张工商银行的卡，接着就把卡号发给他，对周晓说这是同事的卡，并让其把钱存到这个账户上。下午，周晓给马俊打电话说，钱已经存上了。马俊接到电话后，就拿着卡到工商银行的自动取款机处将钱取了出来。
　　三四天之后的一天夜里，马俊又以“李琳”的名义给周晓打电话骗他说自己要换工作，得支付公司16800元的违约金，想向他借3500元，周晓说自己没有那么多钱，答应给其2000元。于是，马俊又借了一张银行卡，把卡号发给了周晓。第二天，周晓把2000元钱如约打进了着这账号。
　　之后，周晓发现联系不上“李琳”，打“李程”的电话也不接，他朦朦胧胧中感觉自己被骗了，于是就找到马俊的住地，这也是他给“李程”买手机的时候打听得知的地址。推开门被周晓质问的一瞬间，马俊知道一切都完了。于是，就把事情和盘托出。
　　以同样的手段，一样的理由，马俊还曾在2008年先后骗过另外两名男子8000元和5000元。
　　二七区法院审理认为，被告人马俊以非法占有为目的，采用虚构事实的方法，骗取他人财物，数额较大，其行为已经构成诈骗罪。遂作出以上判决。

