四名教职工实名举报校长学术造假
　　中广网宁波11月30日消息 (记者曹美丽) 近年来，高校学术腐败事件屡见不鲜，这给高等学府这个神圣的殿堂抹上了不和谐的色彩。最近，宁波天一职业技术学院又有教职工实名举报该校校长学术造假，当地教育部门称已介入调查但尚未有结论。
　　宁波天一职业技术学院，是宁波市属的一所公立大专院校，学校已经有80多年历史。这是一所医学类的学校，是浙江省内目前仅有的两所医学高职院校之一。学校校长名叫陈健尔，在调来当校长之前，是宁波市卫生局的副局长。根据举报者介绍，陈健尔主要在三个方面有造假行为，一是在宁波市最近刚刚揭晓的第四届教学成果奖中，天一职业技术学院申报的《城乡基层卫生技术人员培养模式的创新与实践》获得了二等奖，但这个课题是虚构和伪造出来的。第二项造假是陈健尔在评教授职称时造假，虚报了授课课时，而且授课聘书多处存在明显的粘贴痕迹。第三项造假是在全国教学指导委员会委员的头衔申请过程中也存在造假现象。
　　而在这次学术造假事件中，直接的导火索应该是教学成果奖的作假。而举报陈健尔的恰恰就是这个课题组的其他四名成员。11月30日下午，记者采访了其中一名举报者。这名举报者是宁波天一职业技术学院的办公室副主任乐军波，他也参与了教学成果奖的造假。他给记者看了很多材料并介绍了造假的过程。今年1月份，校长陈健尔决定参加教学成果奖的申报，教学成果奖是高校届的一个重要奖项，如果能评上省级和国家级的奖项，对于学校和个人来说都是名利双收的。当时陈健尔一心想拿省里和国家的奖项，在他的指使下，这个学校有4名教职工花了一个多月的时间闭门造车写出了《城乡基层卫生技术人员培养模式的创新与实践》这份材料。而在申报过程中，还要大量的支撑材料，校长陈健尔又指使他们瞎编了15本教材的书名。然后把书名打印出来做成封面套在别的书上面，拍成照片拿着照片去申报奖项。更具讽刺意义的是，这15本教材的书名有两本是重复的，连他们自己都没有发现。另外，教学成果奖申报的必要条件是教学成果必须要经过2年以上的教学实践。为了达到这个要求，校长陈健尔又指使他人修改了去年的工作总结，把没做过的工作硬是给写进了去年的总结里。为了证明这个教学成果的影响力，他们还声称建立了一个教学网站，点击量达到13万多人次，而实际上这个网站那时候还根本没有运行。
　　然而，就是这样一个漏洞百出子虚乌有的教学成果，居然顺利蒙混过关还得了奖。据举报者介绍，要参加教学成果奖，必须经过几道程序。一是学校盖章，这个自然不在话下了。二是做成PPT的形式进行文字汇报，这个也很容易造假。三是进行公示。公示也只是公示个课题的名字，并没有实际内容。也就是说，这个程序全部都是走形式，没有人来较真和审核它究竟存在不存在，你就是造了假了，只要没有人说就不会被发现。这也就不难理解，宁波市天一职业技术学院只用了一个月的时间就造出了一个课题并且还拿到了奖项。那么由此，记者不由得产生这样的疑问：其他得奖的课题是否都是真实的？还有多少虚假的东西没有被揭露出来？
　　11月30日下午，记者试图到主管部门——宁波市教育局寻找答案。办公室主任鲁焕清接待了记者。他说接到举报后，宁波市教育局已经组成调查组介入调查，但现在还没有结论，等有结果了肯定会给记者一个答复。针对记者质疑的教育部门把关审核不严的问题，教育局并未给出正面的回应。他们只说如果事实属实，一定会按有关规定进行处理。他们承诺大约会在一周左右会有一个结果，记者也将会继续关注此事。

