年轻男子可能因饮酒过量死于街头
　　本报讯（记者 要露滋） 昨日清晨6时，一名蜷曲在地的年轻男子，被早起的市民发现。见其长时间趴在雨水中一动不动，附近群众报警求助，但该男子已不幸身亡。
　　上午10时，西安市红光路一工厂门前，死亡男子已被抬上面包车，公安未央分局阿房宫派出所民警来现场调查过后，死者家人和民警一起去了所里。
　　在事发地隔壁一家旅馆住宿的外地旅客刘先生说，凌晨2时40分许，他和同伴到旅馆投宿，看见路边有一名30岁左右的男子趴在地上，大声喊叫，但听不清楚在喊什么。当时下着雨，很冷，路上几乎没有行人。“感觉他可能是喝醉了，就没敢靠近。”
　　上午8时许，刘先生听说，一名男子死在马路上，下楼看时，发现死者正是凌晨时看到的那名男子。刘先生说：“真是后悔，谁知道会出这样的意外啊。要是当时能知道会出事，那会儿说啥也要帮他联系到家人。”
　　辖区阿房宫派出所副所长王蒙介绍，昨日上午7时，派出所接到报警，民警随即在事发地附近走访，寻找认识死者的群众，很快在离事发地不足200米的地方，找到了死者的姐姐和朋友。据了解，死者尚某，系河南人，与其姐和几个朋友一起，在附近的再生资源废旧市场内，做废品收购生意。事发前，27日晚9时许，他在市场里的住所内和4个朋友喝了2瓶半白酒，几人散摊后，尚某送几个朋友离开。
　　一名目击者说，当晚曾看到有个醉汉独自在马路上晃晃悠悠地走，差点和一辆出租车相撞。后来他朝马路边走去，他前进的方向，正是住所的方向。
　　昨日，警方联系到死者在河南的妻子和家人，初步确定尚某因饮酒过量，导致不幸发生。
　　延伸阅读 
　　酒精中毒者很难自救 
　　西安交大二附院肝病专家程延安说，大量饮酒会严重损害肝脏。因酒精引起肺部中毒性肺水肿，导致呼吸阻塞，现场如无他人，病人很难自救，极易因缺氧、呼吸循环衰竭而亡。患胃十二指肠溃疡、胃炎、肝炎、高血压、冠心病等疾病及对酒精敏感的人，都不应饮酒。最好不要让醉酒者单独回家。遇到酒精中毒者，应让其侧卧，喝浓茶和咖啡以醒酒，绿豆汤、梨、西瓜，都有较好的解酒作用。 本报记者 要露滋

