幼儿园招聘会上收简历三成是硕士(图)
　　“连小学、幼儿园都要硕士了！太浪费人才了吧！”一名刚刚走出招聘大厅的女生深呼了一口气，对着电话讲。
　　11月28日是招聘会扎堆儿的一天。同一天里，天津市大中专毕业生就业指导中心在天津对外经济贸易职业学院体育馆举办了“2010年天津市普通高校国贸、营销、物流、货运代理专业毕业生专场招聘会”，天津大学举行了“2010年校内首场大型综合招聘会”，而天津师范大学举行的“教育专场招聘会”，同样吸引了数以千计的大学毕业生。
　　应届毕业生：现场竞争可以用惨烈形容
　　在天津师范大学的“教育专场招聘会”上，参加招聘的百余家大中小学和幼儿园以及一些课外教育机构，吸引了数千名从四面八方赶来的大学毕业生。前来应聘的，既有师范类院校毕业生，也有综合类、艺术类院校的毕业生。
　　“招聘会还是我妈告诉我的。”现场，一名学艺术的本科毕业生告诉记者，家里每个人似乎都比她自己还要关心她毕业找工作的问题，老妈更是几乎天天上网、打电话，多方打听招聘信息。“她就希望我当老师。当老师收入不错，工作也稳定。”这名毕业生说，自己也希望能当一名教师，但招聘现场近乎惨烈的竞争，让她觉得“当老师”的梦想有些渺茫。
　　现场招聘单位：幼儿园收简历三成是硕士
　　“和平区新华南路小学，英语1名、体育1名、音乐1名，只招聘硕士研究生。”“昆明路小学，硕士，语文、数学。”“和平十一幼，硕士1名、本科1名。”
　　招聘会现场，岗位少、要求高，竞争激烈，别说中学、小学，即便是幼儿园，都收到了一沓厚厚的研究生求职简历。在南开区一家幼儿园的“求职登记表”上，记者看到，在登记的求职者中，大约有三分之一拥有“硕士学历”。“我们没要求硕士，但不少硕士还是很热心地投简历求职。”这家幼儿园的招聘负责人告诉记者。此外，一些幼儿园还明确表示，期待有男士加盟学前教育。
　　相对于幼儿园，小学和中学则更成了硕士们求职的“香饽饽”。现场，几家和平区的小学都明确表示，这次只招硕士研究生。“学生们素质都不错，但的确岗位有限。”昆明路小学的招聘负责人告诉记者，之所以只招硕士，是因为教育局这次给的招聘指标只有硕士。同时，他表示，现在小学有硕士教师早已不再是什么稀罕事。
　　“其实，我觉得本科就足富裕了，只是就业压力把学历炒上来了，那么多硕士想进小学当老师。”南开区宜宾里小学只招一名数学教师，但收到的简历却有近百份，其中不少是硕士。咸阳路小学只招聘语文和英语教师各一名，招聘负责人表示，他们会优先考虑天津生源、师范类专业的毕业生，本科学历就足够了，当然硕士更好。
　　学校招聘负责人：硕士未必一定比本科生好
　　河西区天津四中的招聘负责人表示，近两三年招聘，中学几乎都已经将招聘门槛提高到了硕士，尽管如此，该负责人同时也表示，“但从这几年的实践来看，硕士学得太专，而且不太安于从教，未必一定比本科生好。”
　　另悉，今天，市大中专毕业生就业指导中心还将举办“2010年天津市普通高校旅游、酒店、房地产、保险专业毕业生专场招聘会”，此外，在天津大学和天津师范大学也将有针对应届毕业生的现场大型招聘会。
　　背景危机过后“卧槽”变“跳槽”
　　08年年底的那场蔓延全球的金融危机，让很多企业出现了裁员减薪的情况，在这种情况下，一般春节过后人才市场呈现的跳槽喷发期并未如期出现，有调查数据显示，近七成的人选择安安稳稳地做“卧槽”一族。
　　大半年过后，很多企业运营状况逐渐恢复，对人才的需求开始加大。另一方面，经历了裁员减薪恐慌之后的职场白领心情平复，对职业的规划和期待开始重新衡量。这样，长假过后跳槽高峰就适时到来了。一名欲跳槽的私企职员说，用人单位节后需求旺盛，应届生工作也有了着落，眼下正是跳槽的好时机。据调查，国庆长假期间，民营、私营企业不少员工准备“转岗”，加上猎头的活动，大部分准备跳槽的人员也开始行动起来了。
　　诉求跳槽者关注“前途”“钱途”
　　“我2005年毕业，工作4年多了，石化行业，每天都是机械地干些事情，没新意，而且升职空间不大。所以放假时下定决心要换个工作。”某公司职员徐先生这样解释自己的“跳槽”。
　　天津多家人才机构显示，节后跳槽主要集中在35岁以下人群，“没有前途”和“对薪水及待遇的不满”是人们产生跳槽想法的主要原因。
　　同样正在准备跳槽的某国企职员张小姐告诉记者，国庆之后跳槽对于很多人来说，在经济上有很大损失，尤其年终奖和分红比较丰厚的人，面对新工作机会更是左右为难。不过，从职业规划的角度考虑，更重要的是个人发展空间，暂时损失一点薪水而获得更好的发展机会，从长远来看还是值得的，只要与新公司的氛围、文化理念、岗位职责相契合，那么在金钱上的短暂损失是可以承受的。(记者刘晓艳)
　　稿源： 城市快报

