救护车开警灯高速路上运送涂料
　　本报通讯员 温从奕 本报驻温州记者 苗丽娜
　　紧急情况：一辆永嘉牌照的救护车在甬台温高速公路南白象段高速公路上抛锚了，警灯还在一闪一闪……万一耽误病人病情可真不得了！高速交警赶紧去救援，可打开车门一看，救护车上载的不是病人，而是一桶桶墙外漆。
　　这一幕，前天凌晨发生在甬台温高速公路温州段。为何医院的救护车大胆地开着警灯运送涂料？
　　昨天，记者来到永嘉卫生局和该车所属的门诊部了解情况。
　　抛锚救护车上，查出一车涂料
　　前天凌晨1点，高速交警温州支队二大队民警在甬台温高速公路南白象段巡逻时，发现一辆救护车抛锚，遂上前帮忙。
　　巡逻民警说，本以为车内载有病人，打算将车子推到硬路肩上，但是他和同事等人一推车才发现根本就推不动。打开车门一查看，民警们大吃一惊：救护车里并没有病人，整个车厢里放的是一桶桶外墙漆涂料。
　　驾驶员张某接受询问时解释说，当天把两个朋友从温州市区送到苍南，但在返程途中却突然熄火了。至于车上为何装了这么多外墙漆，张某称那是刷医院的墙壁用的。
　　“该车运送的外墙漆可能为易燃物，属于危险品。车辆运输危险品，须经过有关部门审批，并在车上粘贴危险品标志。”民警表示，而且根据车辆管理有关条例，救护车在执行非紧急任务时不能启用警灯。
　　门诊部说：“车子闲着也是闲着”
　　据了解，这辆车是属于永嘉爱珍门诊部的，这是一家私人门诊。昨天下午记者找到了该门诊的负责人。
　　这名负责人说，这辆车是2004年诊所买的，买来的时候车上就有警灯和医用标志了。
　　“我们的车平时就是接接病人用的，原来一直停在门口，一年也用不了几次。这几天医院在装修，反正车子闲着也就闲着，那天我们就答应司机可以把车开回去，然后帮门诊运点涂料回来。”
　　既然当时车内装的是涂料为何要开着警灯？这名负责人说，他事后也询问过驾驶员张某，张某称是因为当时是凌晨视线比较暗，怕后面的车看不见，就把警灯给开起来了。
　　卫生局：这辆车不能算是救护车
　　记者从永嘉县卫生局了解到，这辆车从严格意义上讲不能算救护车，因为车里没有配备有氧气瓶之类的设备，只能算是转运车。而且车是在2004年审批的，可能那时候的程序不是很严格，所以出现了漏洞。
　　据介绍，在温州一度只要提供医疗机构许可证就可以买救护车，并顺利通过交警部门的审批上牌。而如果按现在的规定，爱珍门诊部这样的私人诊所是不具备条件配置救护车的。因为，为了改变救护车上牌混乱局面，今年9月份由温州市卫生局和温州市公安局印发的《温州市救护车管理办法(暂行)》规定：门诊部、诊所、医务室、卫生室、社区卫生服务站等医疗机构原则上不配置救护车。
　　据介绍，从2004年到2006年永嘉新增了四五辆这样的车，和爱珍门诊部的那辆车都是差不多的情况，从现在的要求来说都不具备救护车资格。
　　永嘉卫生局相关负责人表示，永嘉卫生部门将和交警部门衔接沟通，把那四五辆车的警灯拆除，其中就包括运送涂料被发现的那一辆。同时，永嘉卫生监督部门还将要求车主在拆掉警灯之前，先暂停此类车辆的使用。
　　交警：警灯使用需有使用证
　　温州交警部门表示，车辆年审的时候，警灯和车是分开审批的，要使用警灯的车辆必须拥有警灯使用证。如果这辆车没有通过卫生部门的审批，就不可能通过交警部门的年审，交警部门将会要求车主将警灯以及车上所喷的字等给去除掉。
　　交警部门表示，对于永嘉爱珍门诊部这类违规使用警灯的车辆，可以由车主自行到车管部门办理车辆变更手续，拆除警灯。

