出租车被从天而降长3米钢管插中(图)
　　本报讯 记者林世宁报道：一根3米长的钢管从天而降，插中一辆出租车左前门门轴处，车上司机和乘客万幸逃过一死劫。这幕昨晨9时40分许发生在珠江新城冼村路。
　　记者现场所见，被砸的出租车左前门门轴处，一个直径约5厘米的大洞赫然穿透车顶盖，斜向贯通车门直达地面。目击者刘先生告诉记者，事发时被砸的出租车正停在马路中央等红灯，忽然一声巨响，只见一根约3米长的钢管猛然“钉”在出租车挡风玻璃前，“当时路人都被吓呆了，车里的人真命大，一个都没事。钢管估计是从路东边一栋在建大楼掉下来的。”记者观察发现，事发现场马路两侧都有建筑工地，东侧的紧靠马路，已建起约有40层高，大楼顶部正在搭建钢管架排栅；西侧的在建大楼距离路边约20米远，已建起有十多层，只有底层搭有排栅。
　　上午11时许，的士司机邹师傅出现在现场。他告诉记者，“已经和马路东侧‘领峰’楼盘的施工方谈拢了，对方赔偿1万元修车费和误工费。”据邹师傅称，事发时车上前排还坐着一名男乘客，正在听电话，“当时‘轰’的一声，车身剧烈下沉，然后我左手边就直挺挺地插着一根钢管。如果钢管再往车中间偏十几厘米，我们很有可能就玩完了。”待邹师傅回过神来，才发现左侧车门已无法打开，只能从副驾驶座位下车报警。
　　记者分别到马路两侧的工地了解情况，西侧工地的工作人员称，“你看我们工地排栅的位置这么低，而且离马路又很远，稍有常识的人都知道钢管不可能是从我们这边飞过去的。”东侧工地的工作人员则极为排斥记者的采访，他们也否认钢管是从自己工地掉落的，当记者追问为何就此作出赔偿时，对方推托说“不清楚”。

