女子自费修路遭周围人猜疑
　　最近，沙坪坝区杨公桥的李冬梅因自费修缮了一条人行阶梯，成了“名人”，引发众多猜疑和烦恼。昨日，李女士向记者讲述了她的苦恼：“做件好事为何这么难？”
　　老奶奶
　　爬着上台阶
　　29岁的李冬梅是杨公桥西城丽景小区幼儿园负责人。“给幼儿园取名孝英爱，是为了纪念外婆。”李出生在巫山县的小山村，幼年丧母，是外婆抚育她成人。
　　今年7月，天下小雨，道路湿滑。从深圳回渝的李冬梅准备到杨公桥接手幼儿园。从杨公桥车站到西城丽景小区，要经过一条20级台阶的人行道，因路面破损不堪，一位头发花白的老奶奶一步一停，爬着上台阶，那一刻，让李冬梅很震动。
　　“当时想，有关部门肯定会来修。”11月，李冬梅再次经过此地，路面仍破烂不堪。“于是，萌生了自己出钱修路的想法。”
　　才一天
　　瓷砖就破损
　　上月26日，李冬梅到建材市场花1000多元买了13块地砖、22袋水泥，又花800元请来两位工人修缮路面。李冬梅的举动让附近店家很高兴：“路烂了1年多，早该修了。”
　　修路刚开始就遇到了阻力。李冬梅说，这条路连接车站和小区，来往行人众多，只能采取半幅施工，仍免不了行人踩踏。不到一天，才铺装的瓷砖已出现了破损。无奈，李冬梅找来铁丝，将台阶两头拦住，还在阶梯两端贴了告示：前方路段正在修复，请绕道行走。
　　修路两天，李冬梅早上就站在路口，指点行人绕行旁边小区的一条便道。有市民不理会，径直跨过铁丝，踩着瓷砖走过。
　　做好事
　　为何这么难
　　期间，附近几家店铺和邻居陆续知道李冬梅是自费修路，让李冬梅没想到的是，周围人的质疑声也随之而来。
　　李冬梅的朋友说她：“是不是钱多了，没处花了？”小区保安则调侃：“你那么有钱，给点钱给我花噻。”“修这条路跟你有何关系？”则是那几天李冬梅听到的最多的声音。
　　为了保证路面有足够的干燥时间，修路第3天，李冬梅请人找来门板，将台阶两端堵死，附近店铺的老板不干了——行人减少，生意受到影响。“你做你的好事，但不能影响别人的生意噻。”昨天，一家饮食店店主对记者说。出钱费力不讨好，让李冬梅很伤心：“下次再做这样的事，得想想了。”
　　昨日，杨公桥社区居委会夏主任证实了李冬梅自费修路的事。夏说：“这段路本应由市政部门维修，李女士是做好事，应得到大家的支持。”
　　记者 程洪川 摄影报道
　　■记者手记
　　“质疑”背后的社会病态
　　做件好事为何这样难？李女士自费修路惹出一连串烦恼和质疑，深刻揭示出诸多社会病态：道德下滑，人心冷却，互相猜忌不信任……让很多人习惯了冷漠，习惯了“事不关己，高高挂起”，突然出来一个热心人，自然会产生“她做好事肯定有目的”的质疑。
　　为了避嫌，李女士要求记者不要提及她所工作的幼儿园。考虑再三，记者还是违背了对她的承诺，理由很简单：李女士做的是好事，应该得到宣传。其次，旨在鼓励大家都来学着做好事，学会理解和宽容他人。

