五旬男子因口角乱刀杀死妻子后叫人报警
　　荔湾区西增路增?四巷一家庭发生人伦惨剧
　　■新快报记者 林良田 李国辉 实习生 胡可强
　　本是村民眼中的和睦家庭，却突生变故。昨日下午1时许，荔湾区西增路增?四巷一名55岁的村民蔡某与妻子因家庭小事引发口角，蔡某冲动之下持刀向妻子乱砍一气，其妻当场裸死客厅。令人意外的是，蔡某杀妻后并没有逃跑，而是让街坊报警，并称“一人做事一人当”。目前，疑凶已被荔湾区警方刑事拘留，该案目前仍在进一步审理中。
　　女子裸死客厅
　　蔡某的家位于荔湾区西增路增?四巷某号，这是一栋两层高的楼房，外墙上贴着瓷砖，看起来家庭条件不错。这件家庭伦理惨剧发生后，警方一度封锁了现场。昨日下午5时许，记者赶到现场看到，警方已经解除封锁，多名村民围在周围议论纷纷。据围观村民介绍，死者的尸体不久前刚运走，死者18岁的女儿目前在家。
　　村民明哥告诉记者，昨天下午1时许，他正在村里的老人活动中心观看别人下棋，突然听到外面一阵骚乱，有人大声说蔡某家里出事了。于是，明哥跟随其他村民前往蔡某的家，当时蔡家门前已经围满了村民。明哥看到死者一丝不挂躺在客厅里，身上有多处刀痕，其中腹部的刀痕最明显，客厅里到处是血迹。
　　疑凶叫人报警
　　据明哥介绍，命案发生前，蔡某与妻子争吵了10多分钟。此后，一名外号叫“傻仔”的村民路过蔡某家附近，听到惨叫声后，他在客厅窗户外看到蔡某拿着一把刀，不断往死者身上砍。附近村民告诉记者，死者身中肉眼可见的刀痕有三处，脖子上有两处，另一处在腹部。
　　一位不愿透露姓名的村民告诉记者，他赶到案发现场时，死者躺在客厅，但是蔡某没有逃跑，也在客厅里。村民生怕他杀红了眼，也不敢进屋观看。出乎意外的是，蔡某走出房屋，对围观的村民说：“你们报警吧，我砍了十多刀，她肯定死定了，一人做事一人当。”说完就返回客厅里抽烟，一名叫阿招(音)的村民便报警。警方迅速赶到，询问了蔡某半小时后将其带走。
　　这位村民还说，蔡某中午喝了点烧酒，但看样子没有喝醉。
　　口角酿人伦惨剧
　　昨日下午，据荔湾区警方有关人士介绍，昨日下午1时许，警方接群众报警，称西增路增?四巷一名女子被杀，警察立即赶到现场调查，并将涉案疑凶当场抓获。
　　据初步调查，疑凶和死者为夫妻关系，两人都为广州人，男的今年55岁，女的48岁，案因为家庭纠纷。疑凶在接受派出所审查时交代，他和老婆感情长期不和，经常发生矛盾争吵。当日中午，他饮酒后回到家时，其妻正在床上睡午觉，两人后因小事再度发生口角，并演变成激烈的争吵和推打。在酒精的刺激下，疑凶持刀将老婆砍死。
　　目前，疑凶已被警方刑事拘留，该案仍在进一步审理调查中。
　　街坊
　　结婚20载 女儿18岁
　　据增步村村民明哥介绍，蔡某是本地人，有两个哥哥和一个姐姐。他的妻子是从三元里嫁过来的，两人结婚已经将近20年，目前有一个18岁的女儿，正在职中上学。蔡某原本在一家橡胶厂做司机，两年前下岗。后来，他顶替身体不好的明哥的职位，做了西村街道治安员，每天值中班，虽然收入不高，但一家人还是过得挺不错。
　　无论是在邻居还是和他共事过的人眼中，蔡某都是一个厚道的人。虽然平时说话不多，但是也常常到江边的老人活动中心聊天。一位70多岁的老婆婆告诉记者，她跟蔡某是几十年的老邻居了，从没有见过他和别人吵过架。死者为人很随和、热情，平时见到街坊都会主动打招呼，但看上去有点“傻傻的”，经常穿衣不整洁、邋遢。
　　村民还说，他们感觉夫妻两人的关系还不错，平时蔡某在老人活动中心打麻将时，有时忘记了吃饭，他的妻子都会让女儿送饭来。村民称很少见他们夫妻俩在街坊面前打架，吵嘴的情况也不多见。

