男子在妻儿坠河后选择救妻子 儿子溺亡
　　据12月1日英国、新西兰媒体报道，新西兰男子斯塔西·霍顿日前遭遇了普天下所有男人都不愿面对的残酷“生死抉择”：11月28日晚，因路面湿滑，霍顿的妻子瓦妮莎和13岁儿子席尔瓦所在的车辆不慎坠入河中。令霍顿绝望的是，眼看着妻子和儿子都将溺水而死，但时间紧迫，他只能救出其中一个。在经过一番激烈思想斗争之后，霍顿被迫作出了最痛苦的抉择——他决定拯救妻子瓦妮莎，放弃儿子席尔瓦的生命。最终，霍顿的妻子瓦妮莎被救，但儿子席尔瓦却不幸溺水死亡。
　　汽车失控坠入河中
　　据报道，现年35岁的新西兰男子斯塔西·霍顿和35岁妻子瓦妮莎及13岁儿子席尔瓦共同生活。11月28日晚上，霍顿和家人正在家中看电视，突然发现一群孩子正在破坏家门口的信箱。瓦妮莎立刻出门查看，但捣蛋的孩子却一哄而散。瓦妮莎不肯就此罢休，决定驾驶一辆“马自达”旅行车继续追赶那帮孩子，而她的儿子席尔瓦与好友帕尔默也带着家犬上车，跟着她一起前往。与此同时，霍顿也驾驶另一辆汽车跟在后面。
　　瓦妮莎驾车最终在离家不远处拦住了那帮孩子。但由于路面的草地过于湿滑，当她试图将车慢驶到路边时，汽车竟失去控制冲向河堤，然后堕入冰冷的河水中。很快，河水就开始涌入了车中，而瓦妮莎一边拼尽全力试图从车窗爬出车外，一边大声尖叫着呼救。与此同时，坐在后座的好友帕尔默也和家犬不顾一切地向车窗外钻，最终设法逃生。然而可怕的是，坐在副驾驶位置上的瓦妮莎的13岁儿子在汽车出事时撞到头部，当汽车下沉时已失去知觉，并被困在了座位上。瓦妮莎只能惊恐地看着车内的水越来越多，最终将儿子席尔瓦整个人全部淹没。
　　遭遇残酷“生死抉择”
　　2分钟之后，驾车跟在后面的霍顿也赶到现场。霍顿看到，汽车已沉入水下3英尺位置，由于汽车头部下沉速度更快，只有车尾仍露出水面，车尾灯在黑暗中发出微弱光芒。此时，身处后座的帕尔默与家犬已成功逃生，正在爬回岸上；但妻子瓦妮莎显然刚刚从车内逃出，仍然在水中挣扎，几乎不会游泳的她只有头露出水面并大声呼救，双手在水中乱扑乱抓，随时都有可能沉入水底淹死。而他们的儿子席尔瓦此时却不见踪影，显然仍被困在车中。
　　霍顿想也没想就跳入河中。但很快他就意识到，尽管命悬一线的妻子瓦妮莎和13岁儿子席尔瓦全都等着他援救，但时间如此紧迫，他根本没有可能同时救出两人。如果他先救瓦妮莎，那么席尔瓦就会在转眼之间随汽车沉入河底；但如果他先去救困在车内的儿子，那么妻子瓦妮莎无疑将沉入水底淹死。令霍顿绝望的是，眼看着妻儿都将遇难，但他却只能救其中一个，他到底应该救谁？！霍顿必须在短短数秒之内作出一个普天下所有父亲都不愿面对的“生死抉择”。
　　忍痛决定放弃救子
　　在经过一番激烈思想斗争之后，霍顿作出了一名父亲最痛苦的抉择——他决定拯救妻子瓦妮莎、放弃儿子的生命。霍顿悲恸地回忆：“我曾尝试下潜救儿子，但我做不到，车子已入水太深，而瓦妮莎正沉入水中。我意识到，如果再不做出决定，妻子、儿子和我的性命都将置于危险中，所以最终我选择只救妻子。”
　　痛下决定后，霍顿游向妻子瓦妮莎，然后奋力拖住她向岸边游去。在往回游的过程中，痛不欲生的霍顿不断地试图回望儿子，但却只看到汽车尾灯的光越来越昏暗，最终消失不见。霍顿称，当时他的心犹如刀绞一般疼痛，因为他知道，随着他离岸边越游越近，儿子席尔瓦生还的可能性也越来越渺茫。
　　已原谅引起祸端的小孩
　　当霍顿成功地将妻子瓦妮莎救上了岸后，他仍抱着一线希望，祈祷儿子席尔瓦能够奇迹生还。然而不幸的是，尽管消防员和警员迅速赶到现场，但由于河水混浊，再加上天色黑暗，救援人员难以接近失事汽车拯救席尔瓦，直到第二天才终于设法将他的尸体打捞上岸。
　　儿子的去世让霍顿夫妇悲痛欲绝，尤其是瓦妮莎，她真希望丈夫救上岸的人不是自己，而是儿子席尔瓦。不过，霍顿表示他不想责怪任何人，并表示已原谅引起祸端的恶作剧小孩。
　　霍顿说：“这是一宗可怕的意外，我们不能责怪任何人。我已经原谅了那些破坏我们信箱的孩子。我喜欢这些孩子，我也知道他们的感受，我不会让他们为这件事负责的。”
　　据悉，霍顿夫妇将于4日为儿子席尔瓦举办葬礼，而目前警方正在对这一悲剧事故进行调查。吴 文

