电线杆折断3年无人管 网友写诗讽刺
　　“3年了，每天出门都提心吊胆，维修人员看过几回走了，我们快绝望了。”昨日上午，袁先生看着门口倾斜的两根电线杆，满脸无奈。
　　■商报记者 梁辰
　　一断三年被挂“最牛线杆”标语
　　被市民称为“最牛线杆”的电线杆位于郑州市商贸路与货站街交叉口西侧。一根在马路上，向东倾斜搭上钢缆，另一根在绿化带中，搭在一棵法桐上。两根线杆都从根部折断，相距约3米，都往东倾斜。
　　马路上的这根线杆，不但有凤凰台巡防队挂上的绕行提示，还有人给它“穿”上了衣服，打出“最牛线杆”的标语。附近商户李先生说，牌子不知道谁挂的，但俩线杆断了3年，确实“牛”。
　　网友作诗讽刺“最牛线杆”
　　袁先生的商店正对着这两根线杆。“这两根线杆原来都在路边，2007年加宽路面，线杆就到马路上了。”袁先生说，修路时线杆被挖断了，一开始向西倾斜，后来一辆大货车撞上路中间的钢缆，拉动线杆往东斜了。“孩子每天上学都提心吊胆，有一次刮大风，线杆直往门口倒。”
　　袁先生说，好几个部门的维修人员都来过，看看不是本单位的线杆，又走了。“请媒体帮我们呼吁一下，看到底是谁家的线杆，快来修吧。”
　　昨日，有网友将此线杆图片发到了商报网上，在诸多跟帖中，有网友写诗讽“线杆它爹”(附后)。(线索提供 李新)
　　一根钢筋线杆
　　跪在郑州的街中央
　　它静默地屈膝
　　耷拉条瘸着的腿
　　像是在回忆
　　回忆风雨中曾经的屹立
　　又像在咒骂
　　咒骂自己爹妈抛弃了自己
　　很多人从它身边而过
　　它听到了普通人对它的叹息
　　它看到了管理者对自己的无语
　　它如此过了三年
　　有时候它也会忘记痛苦
　　偶尔会骄傲地想想
　　——我是不是已经成为标本
　　记录着城市管理中的败笔？
　　■ 相关新闻
　　大雪后遗症 还没解决完
　　树枝被大雪压断砸穿居民厨房，20多天来无人清理
　　商报讯 (记者 王文凯 实习生 秦震) 巨大的树枝被雪压断后，将两户居民的厨房和约两米宽的临时棚砸了个大窟窿。如今，20多天过去了，建设路办事处计划路13号院的居民还生活在惶恐之中。
　　昨日上午9时许，郑州市建设路办事处巡防队员肖枝栋、藏运通巡逻到计划路13号院时，居民张大妈向他们两人反映，11月11日的那场大雪，使院子西头处的两间居民厨房被一棵大桐树树枝砸了两个大洞，到现在都已经20多天了，树枝还悬在厨房顶上没人管。
　　记者看到，该院居民高女士的厨房里放了一个大水桶，她说，自从房顶被戳破，只要一下雨就漏水，“没办法我才放了个桶接水。”
　　“树枝这样悬在厨房顶上实在是令人担心，如果掉下来砸到人怎么办？”张大妈说。
　　昨日下午，中原区建设路办事处城管科工作人员说，工作人员没办法将断枝移走，必须用吊车，可是院里空间太小，电线多，吊车开不进去。要想排除危险，只能把树砍掉，砍伐树木的申请他已经递交给了中原区绿化管理所。

