无牌轿车拖行交警150米后逃逸
　　本报讯(记者罗斌 实习生陈力琼 高琴)昨日下午3时50分左右，汉口解放大道三阳路口，一交警拦截一辆前后无牌的雪弗兰轿车时，被轿车拖行了150米远。交警盆骨骨折，轿车司机驾车逃逸。
　　昨日下午4时20分，记者赶到现场，一位在三阳路口值班的保安告诉记者，一辆前后无牌的银灰色雪弗兰轿车，从香港路口沿解放大道驶来。当时，正在三阳路口值班的交警廖文涛急忙上前将该车拦停，车内坐有一男一女，民警走到轿车驾驶室一侧，请司机出示驾驶证和行车证时，司机突然启动车子，民警急忙上前抓住轿车方向盘，可轿车司机仍强行向前行驶，民警先是跟着轿车跑，司机左右摆动方向盘，企图丢掉民警，随着车速越来越快，民警抓住车前的雨刷，双脚在地上拖行，轿车一直将民警从三阳路口拖行到麟趾路口，长度约150米。后面一辆依维柯面包车司机见轿车车速越来越快，忙从左侧超车上前逼停轿车，轿车司机强行往前冲，两车发生碰撞，轿车司机见民警受伤落地，加速往解放公园路方向逃逸。随后赶来的防暴警察和交警迅速布控拦截，并将受伤交警送往长航总医院救治，经检查，受伤交警盆骨骨折。
　　据了解，肇事轿车随后又在建设大道连续冲岗逃逸。

