物业贴告示称为防暖气热水被偷将加致癌物质
　　本报讯（记者 王朝辉 实习生 高倩）12月1日，华宸怡园小区物业公司发布紧急通知，表示为了防止个别业主偷放暖气热水，将向暖气管道里加入致癌化学物质，同时掺入大量粪便。此通知一出，居民一片哗然。
　　事件 物业张贴紧急通知
　　昨日下午，记者来到华宸怡园小区，发现几乎每个楼道口都贴着一张紧急通知，落款是华宸物业，时间是12月1日。
　　通知大意为：有些人破坏大家利益偷放暖气热水，致使供热质量不佳，现除要求这些人讲究点道德外，还要采取以下措施：一、对重点放水户严查……二、加大放置化学物质，对使用后的严重后果自负（有致癌物）；三、掺入大量粪便，污染暖气水质。
　　居民 物业行为太过火
　　对于华宸物业的通知，小区居民议论纷纷。居民陈女士说，物业公司要杜绝暖气偷水现象，业主们能理解，但是向暖气管道里投放有毒有害物质，就太过分了。
　　“万一暖气管道漏水怎么办，岂不弄得满屋子臭烘烘的？”家住17号楼的刘老先生说，粪便等脏东西很可能堵塞管道，腐蚀供暖设施，要是管道因此遭到破坏谁来负责？
　　“粪便倒不是很可怕，关键是致癌的化学物质，一旦泄漏，后果不堪设想。”25号楼一位居民分析说，他觉得物业公司不可能真的这么做，这么说只是为了吓唬那些偷热水的居民。
　　物业 被逼无奈警示业主
　　说起此事，华宸物业也一肚子苦水。工作人员杨先生说，他们也是被逼无奈，通知只是警示偷热水的业主，并不会真的往暖气管道里投放有害物质。
　　杨先生告诉记者，该小区有2700多户居民，其中有近600户没交暖气费或交了20%。个别没交费的业主偷偷打开阀门，把暖气里的热水放出，这样暖气就热了，但放出的热水只能顺着下水道白白流走。“这种情况很严重，造成顶楼居民无法正常取暖，而物业公司为了补水，每天损失电费、水费、热费等近2000元。”杨先生说，他们一边贴通知警示，一边严查偷水者，12月1日晚上查出了4户。
　　律师 通知有悖于公序良俗
　　石家庄大理法律事务所主任任海峰表示，如果华宸物业向暖气管道里投放有毒有害物质造成人身伤害，他们就涉嫌投毒罪，要承担刑事责任。当然从常识判断，华宸物业不会这么做，但“投放致癌物质、掺入粪便”等言辞，有悖于社会的公共秩序和良好的道德风俗，与建设和谐社会的大环境不协调。因此，这种警示方式不可取。

