女子嗜酒成瘾十年间喝掉上百万(图)
　　本报讯 记者张小磊、陈强，通讯员肖金摄影报道：她有长达十年的嗜酒史。为了满足酒瘾，数年间上百万元被挥霍一空，母亲和三个哥哥觉得她没救，干脆到公证处与她脱离关系……昨天下午，记者在武警医院看到这位出身高干家庭的女子。进医院戒酒，对她来说已成了家常便饭。这次，她说：“我现在不想喝酒了，闻到酒味想吐。”
　　高干女深陷“酒池”
　　38岁的阿菲出身不凡，生父是国家科工委的高级工程师；养母是她的亲姑母，做过广州某区的纪委书记，养父则是一名老八路。养母有三个儿子，一直想要个女儿，便在她出生后不久抱养了她。家里万千宠爱都集中到她身上。
　　1993年，她从广东工业大学毕业时，找到一份证券交易所的工作，还交了一个男朋友。可四年后，一切变了。先是男朋友的哥哥意外去世，婚礼不得不推后，时间流逝中，与男友感情的味道也淡了。而养父病倒，养母劳累忧心，对她也疏于照顾。
　　有苦无处诉。父母在医院时，她一人躲在家里喝酒。先是啤酒；不过瘾，改喝黄酒；还不过瘾，改喝白酒。慢慢地，她离不开酒了。一年后，饮酒成瘾的她被家人送到医院，利用药物强制戒酒。期间，养父离世，她提前出院。养父出殡期间，她也喝得烂醉如泥。男朋友忍无可忍，与她分了手。
　　家人心死不认亲
　　其后，她成为医院的常客，连她自己都记不清到底几进几出医院了。戒了喝，喝了戒，周而复始。之后两年，她酗酒最凶时，差不多1天要干掉一两瓶白酒。到了2001年，她基本无法正常工作，不得不从单位离职。空余时间多了，喝的酒也更多了。家人甚至曾带她上北京戒酒，但没有任何效果。一年年过去，她一步步往“酒池”里陷。养母和哥哥们死心了。一纸公证书，脱离了领养关系。
　　街头醉卧又入院
　　过去一年间，她几次喝醉晕倒在街头，屡屡被120送到武警医院急诊科。每次，来了打完吊针就走，过不了多久又回来。8月24日，武警医院急诊科再一次接到了喝醉的她。这次，武警医院心理科成瘾中心接收了她。经过40天的药物治疗，又接受了心理治疗，她慢慢恢复了。“我现在不想喝酒了，闻到酒味有时都想吐”。她现在最想享受家庭温暖，“请妈妈原谅我，让我重活一次”。据介绍，这些年她光喝酒钱，就花掉了上百万元。
　　■专家提点
　　酒瘾可治好 家人须耐心
　　武警医院成瘾中心主任何日辉说，像阿菲这种常年嗜酒成瘾的人不在少数。“戒瘾单靠医生是不行的，还要靠家人的鼓励。而她的家庭已遗弃她了”。他提醒，酒瘾者首先是患者，是病人，家人不能歧视他们，“酒瘾是可以治好的，国外经验已经证明了这一点。但这个过程会很长，家人应赋予耐心”。

