15岁班干部经常对家人颐指气使
　　“手机快没费了，给我把话费充上。”昨日，全文丽收到侄女这条没有称呼、命令口吻的短信，感觉心都凉透了。自妹妹去世以来，她遵照妹妹遗愿，把母爱毫无保留地给予侄女，可是，她越是关怀，侄女越是不领情，经常以学校班干部的身份，对她和家人颐指气使，“官腔”不断。“我不明白，不就当个班干部，小孩子怎么都变得‘官僚’起来？”
　　姨妈养她视如己出
　　全文丽47岁，家住南岸区弹子石操坝子，她的侄女曾晓15岁，是渝中区一重点中学高一学生，从初一到高一，一直是班上的学生干部。
　　今年8月29日，全文丽的妹妹因癌症去世，弥留之际，妹妹拉着她和女儿曾晓的手，托付她一定要照顾好女儿，当她流着眼泪答应后，妹妹才安详地闭上眼睛。
　　办完妹妹的丧事，全文丽把侄女视为亲生女儿。为安慰侄女的丧母之痛，每月工资不足千元的她，考虑到侄女一家生活贫困，主动免去借给妹妹治病的近两万元钱，同时，她花400多元给侄女买了一个新手机，方便侄女在想妈妈时和自己沟通。
　　言谈举止官气十足
　　让全文丽没想到是，侄女拿到手机，不但没说一声谢谢，还一脸不高兴地埋怨款式老土。全文丽好说歹说，侄女才勉强接受。
　　妹妹病亡后，全文丽充当妈妈角色，利用周末带侄女到朝天门去买衣服。两人在商场逛了半天，侄女从不对她看中的衣服置可否，直到两人都累得精疲力尽了，侄女极不耐烦地对她说：你啷个在选嘛，不行把钱给我，我自己去买。全文丽心里一愣，觉得侄女说话的口吻像打官腔，很不舒服，但她考虑到侄女不久前才失去母亲，可能还没从阴影里走出来，她没作计较，只好笑着把三百元钱给了侄女。
　　事隔不到半月，全文丽突然接到侄女电话：“全文丽，电话费要完了，快帮我充上。”接到电话，全文丽半天没回过神来，她想不通侄女为何竟对自己直呼其名，“就是领导叫我办事，也要带个‘请’字，她的话‘官’气太足，让人爱不了”。事后，她与侄女沟通，侄女若无其事地回了一句：“这个嘛，我考虑一下，我现在学习很忙，等忙过了再说嘛。”
　　在学校已养成习惯
　　全文丽担心侄女可能还在为妈妈的去世悲伤，遂找到她的班主任了解情况。岂知，班主任告诉她，侄女在学校每天快乐得像只小鸟，丝毫没有悲伤的痕迹。不过，班主任告诉她，侄女在学校因为是班干部，被同学众星捧月，很喜欢指挥同学做这做那。
　　经班主任这一提醒，全文丽才明白，侄女对自己直呼其名和经常命令似的口吻，全是因为侄女班干部的身份。“如果长期对同学和家人打‘官腔’，她成绩再好，今后也会吃亏。”全文丽觉得侄女的习惯不好，几次与侄女沟通，但侄女对她的苦口婆心并不领情，仍然我行我素，时刻对她“官腔”十足。这让全文丽感到心凉，也让她很担心。
　　记者 向军
　　我有话说
　　打“官腔”是有能力的表现
　　魏老师 曾晓原初三班主任
　　我不觉得这个问题有好严重，打“官腔”是有能力的表现。
　　在我的眼中，曾晓是个自觉性极强、学习成绩很好、各方面无可挑剔的好学生。因此，初中三年，曾晓一直是班里的主要干部。她认为，班干部当久了，在学生中有点优越感很正常。当好班干部，是为优秀学生今后走上领导岗位打好基础。在这个过程中，学生偶尔打几句“官腔”，一种个性的体现，也是另一种“能力”的表现，没有什么不好。成绩好、当班干部的学生，有点优越感很正常。
　　打“官腔”是因不懂感恩
　　贺小燕 心理医生、特教专家、重庆乐一融合幼儿园园长
　　打官腔其实只是一种表象，更主要的原因是这个学生不懂得感恩。曾晓因为成绩好，一直是班干部，使她一美遮百丑，时常有一种众星捧月的感觉，加之老师同学的长期迁就，把她惯成了“领导”，以至于回到家里，对家人、亲友也会习惯打“官腔”。
　　曾晓本身没有问题，造成曾晓喜欢打“官腔”的原因，是因为学校和家长教育的缺失。像这样对家人、亲友不懂得感恩学生，哪怕成绩再好，班干部早就不该当了，要继续当班干部，应及时补上感恩这一课。
　　官场教育从“娃娃抓起”
　　以德唬人 网友
　　曾晓不是个别现象。仔细想想，其实我们每个人，当年几乎都有这种颐指气使爱打官腔的同学——他们绝大多数是学生干部，后来他们中的很多人也确实当了领导，可以真正的开始打官腔。中国官场文化教育，可谓是从娃娃就开始“抓起”。
　　这种人，虽然在同学圈子里多被鄙视。但换个角度，人家毕竟搞到了“糖”吃，其间得失，你我哪能衡量。
　　小小年纪不该养成坏德行
　　付跃元 家住弹子石大佛段正街、全文丽的好友
　　她的侄女说话是有点没大没小。曾晓成绩虽好，但小小年纪不养成一个好的德行，今后会被毁在“官腔”上。学生在校，除了学知识，更重要的是学会怎么做人。现在的社会，有文化有知识的人比比皆是，要从激烈的竞争中脱颖而出，就应该具备良好的道德品质。

