大学生拒绝加入传销组织被活活打死
　　本报讯（记者 冬子 通讯员 顾开河）山西大学生小史在实习求职期间误入传销团伙，并因拒绝加入该组织竟被对方活活打死。11月25日，沧州任丘警方集中行动，将该传销组织一举摧毁，抓获7名涉案传销人员。
　　11月24日凌晨4时许，任丘市开发区八里屯村一村民向当地派出所电话报警称，他在村边发现一名身体虚弱的外地男青年向其求救。民警迅速赶往现场。
　　经询问民警了解到，男子名叫史延刚，今年23岁，山西省阳泉市人，目前正在实习、求职期间。11月18日，他在网上看到一则招工信息后来到任丘求职，没想到这竟是一个传销组织。传销人员将他拘禁在一处平房内，多次劝说其加入该组织被拒，遂对他棍棒、拳脚相加多次殴打。直到11月23日晚，传销人员才把被打成重伤的他扔了出来。
　　发现史延刚身体极度虚弱，民警立即将其送往医院紧急救治。次日下午，这名即将毕业的大学生终因大面积软组织损伤致急性肾衰竭和呼吸衰竭，抢救无效离开人世。
　　此案引起了任丘市公安局的高度重视，立即成立专案组展开突击清查，查获传销人员100余人，其中包括主要涉案犯罪嫌疑人张某（女）、李某等7人和传销骨干分子15人。
　　据犯罪嫌疑人交代，该传销组织以“某科技有限公司”之名，在互联网上发布虚假用工信息，以此诱人加入。该组织将史延刚拘禁、殴打无效后，眼见史延刚身体已经极度虚弱，不能行走，他们怕出人命案，才于11月23日晚派出张某、李某等4人，驱车将史延刚扔到开发区八里屯村一农户前的柴垛旁。路上，4人竟残暴地又将史延刚痛打了一番。
　　据警方介绍，这伙传销人员分别来自山东、河南、吉林、陕西、河北等地，年龄均在20岁左右。警方将其中7名涉案嫌犯及15名传销骨干分子控制后，将其余100余名传销人员解散。

