两地头奖彩票高度巧合 国家体彩中心称无黑幕
　　网帖爆体彩大乐透河南和四川两张同一时间产生的一等奖彩票惊人巧合
　　文/记者陆建銮 图/来自中国体彩网
　　奇迹
　　分别位于四川和河南的两位彩民同时购买到同一号码的机选彩票，均中大奖。
　　奇迹的平方
　　两位彩民在2009年11月16日18点03分一分钟之内(误差23秒)同时下注购买到这同一号码的中奖机选彩票。
　　奇迹的立方
　　两位彩民同时购买到的机选彩票虽然有五注和三注的区别，但三注票的号码与五注票的其中三票号码一模一样。
　　两张彩票，同一天、同一小时、同一分钟购买，相同的号码同时中了一等奖，除了中奖一组号码外，其他未中奖的2组号码也完全相同，唯一不同的是一张彩票在河南买，一张在四川买。近日，有网友发现，体育彩票大乐透第2009134期的河南和四川两张一等奖彩票，从时间到号码上的惊人相似，有网友称为奇迹中的奇迹，有网友则直指其中必有黑幕。昨日下午，国家体彩中心紧急向本报回应，出现这种情况是存在可能性的，只是巧合，并非造假。
　　近日，一个《还说没有假？买彩票惊现奇迹中的奇迹》的帖子经过著名网友张洪峰在搜狐博客上的整合报料，在各大网站流传，引起网民特别是彩民的极大反响。帖子中附上了两张图片，展示出2009134期两个一等奖的两张兑奖票，上面的中奖号码一模一样，购买的时间也同为2009年11月16日18时03分，而且另外几组没有中奖的号码也是一模一样的数字组合，唯一不同的是，两张彩票的购买地分别是河南和四川。
　　网友怀疑有黑幕要求彻查
　　根据提示，记者登录了国家体彩中心唯一指定的官方网站中国体彩网，从该网站上查阅2009134期河南和四川两地的体彩中奖信息，确实如网友所举证的一样，两张彩票出现惊人的相似。
　　关于质疑彩票业的声音多年不断，但彩民苦于不知从何入手获取确凿证据，要求曝光中奖者信息往往遭遇保护隐私权争议！这2张惊人相似的中奖彩票，不少网友都在网上直指体彩肯定有黑幕，呼吁司法介入彻查。搜狐网友评论道：“这种巧合机会是行星撞地球，万年等一回”，大旗网友讽刺道：“楼主你错了，要说彩票不造假那才是奇迹的立方。”
　　卖彩票人员不相信是奇迹
　　记者在广州本地一个体育彩票销售点找了一名员工把这个巧合的情况告之，有1年多卖彩票经历的张先生称：“如果仅仅是同一时间不同地方机选出一注一样的号码是有可能的，但是竟然同一时间机选出三注一样的号码，这个确实难以让我相信。”张先生表示，从图片上看，编码应该是真的，不像是模仿，“体彩的彩票根本没有办法模仿，两套防伪标志，每张序列号都不一样的。但这么大的巧合，我还是无法相信这是个奇迹。”
　　国家体彩中心回应：确为巧合 并无黑幕
　　昨日中午，本报记者致电国家体彩中心求证，接电话的工作人员连称，这只是巧合，“从技术上来说，确实有可能的。”随后为了慎重起见，体彩中心宣传部门把记者反映的两张惊人相似的彩票情况，要求技术部门作出鉴定。
　　同1秒也可能号码相同
　　国家体彩中心经过一下午的鉴定研究后，给本报记者发来了官方的回应《关于大乐透第2009134期两张彩票问题的答复》。回复中称，体育彩票超级大乐透于2007年5月28日开始全国联网销售，目前平均每期销量超过6000万元，在如此大的销量下，销售高峰时每秒钟可产生数百笔交易。据我们查看媒体提供的两张彩票的图片，两张彩票出票的打印时间相差23秒，因此票面上的投注号码相同是很正常的。即使在同一秒钟，在全国10余万个体彩投注站，无论是机选还是自选，无论中奖号码和不中奖号码，都有产生相同投注号码的可能性。
　　票面上序列号、检验码、密码三个要素组合起来构成每张彩票唯一的身份标识。
　　数据更改不存在可能性
　　每一台销售终端在销售出票的同时，都能实时将销售数据传送到总局体彩中心的数据库中。每天20时全国统一截止销售后，总局体彩中心机房工作人员按照严格的流程规范，将当期所需开奖的销售数据进行封存，摇奖才能进行。从程序监督的环节来讲，数据更改的可能性是不存在的。
　　巧合并非第一次发生
　　这样的巧合，并非第一次发生。
　　七星彩第09047期，相距千里的黑龙江和河南中500万元的两张彩票打印时间居然完全一样，一秒都不差，同为2009年4月26日10时17分12秒打印，不仅打印时间一样，就连彩票第2排中间的随机校验码也一样，都是L>1JBv。
　　2009年8月7日，不少彩民在湖南的《三湘都市报》上发现了一个令人惊奇的事，这份早上出版的报纸居然未卜先知，刊登了当晚全国福彩3D的开奖结果。实际上2009年8月7日的报纸正巧错刊了2007年第106期的开奖结果，神奇的是7日当天晚上的中奖号码正好与2007年第106期的中奖号码相同。

