村民身中三刀仍狂奔千米追小偷
　　前晚7时许，淮安市涟水县朱码镇王二庄村四十岁村民陈跃忠在回家途中遇到一正欲翻墙入室行窃的小偷，就在他准备报警时，该小偷从大衣口袋掏出一把长约10厘米的匕首对着陈跃忠手部与颈部猛刺，并迅速逃跑。身中三刀血流不止的陈跃忠顾不得疼痛，边喊抓贼边朝着小偷逃跑方向猛追，在追出1000多米后，在周围村民的帮助下终于将宿迁沭阳籍小偷王某当场抓获。此时，陈跃忠全身衣服几乎都被血液浸透。
　　回家途中
　　遇小偷翻墙入室行窃
　　左手与右肩都缠着仍带有血迹的纱布，双手十个手指甲里也都留有血渍。昨天中午，记者在淮安市第一人民医院骨科病房见到躺在病床上的陈跃忠。记者在采访过程中发现，他虽能讲话，但语音微弱，而且时不时地用舌头舔舔干燥的嘴唇，由于身体虚弱，他每讲几句话就要休息一下。
　　据陈跃忠介绍，前天晚上7时许，他在外面打完牌走回家时，在村头发现一穿着军大衣的男子正在爬一户村民家墙头。他当时以为这户家人忘带钥匙了，就随口问一句“要不要帮忙”。但该男子不搭理，于是他对该男子的身份产生怀疑，便追问一句“你为什么要爬人家墙头”，谁料该男子回答“我是来找人的”。但当他追问找谁时该男子始终说不清楚，于是他更加怀疑，便上前将其从墙头上拽下来，并告诉该男子如果需要找谁他可以帮忙，否则他就立即报警。就在此时，意想不到的一幕发生：该男子迅速从大衣口袋里掏出一把明晃晃的匕首对着他左手砍去，疼痛让他松开原本拽着该男子大衣的手，紧接着该男子又朝他颈部刺来。
　　身中三刀
　　血流不止仍勇追歹徒
　　陈跃忠告诉记者，被刺中三刀后他只顾着去追小偷，其余的根本没想。直到该小偷逃跑1000多米后被他和闻讯而来的村民合围生擒时，他才感觉自己全身冷冰冰的。
　　在医院里，记者碰到前天晚上参与合围小偷的另一村民周德军，他告诉记者，当时他听到外面有人喊抓小偷时，就拿起一把铁锨冲了出去，发现陈跃忠正在猛追一手拿匕首的年轻男子，就在他用铁锨扑向该男子时，该男子又手持匕首向他冲来，他用铁锨将匕首打落在地后，该男子又捡起一块砖头向紧追其后的陈跃忠扔去，结果被陈跃忠让开。眼见闻讯赶来的村民越来越多，只见该男子从村头跑向村尾，与村民在村子里玩起“躲猫猫”，在追出约1000多米后，该男子终因体力不支加上对村里环境不熟而被村民合力生擒。这时，陈跃忠全身衣服已被血浸透，被随后赶来的民警送往医院抢救。
　　前后抢救
　　近8小时才止住喷血
　　“到医院时，我父亲身上的衣服已被血泡得粘在身上脱不下来，后来是医生用剪刀剪开后才能进行抢救，”在淮安市第一人民医院，陈跃忠的儿子手拿父亲的血衣告诉记者，“事情发生后，在当地医院抢救3个多小时后，又被紧急转到淮安市第一人民医院抢救”。
　　据前晚负责抢救陈跃忠的淮安市第一人民医院创伤显微外科左文山主任介绍，陈跃忠被转至该院时已是晚上11点左右了，在此之前他在涟水一医院已抢救了3个多小时，但由于他的右腋窝血管大动脉被刺断，导致他体内血液呈喷射状，转至该院时，他发现陈跃忠右腋窝受伤处已用纱布与药棉将血压住，但即便如此，血还是不断地往外涌。于是他们立即对其进行抢救，凌晨4时许，陈跃忠右腋窝血管大动脉喷血状况才被止住，随后他们又对其左手被砍断的骨头与肌腱以及右腋窝破裂的血管进行缝合。目前，陈跃忠已脱离生命危险，但仍需住院观察治疗。
　　记者昨天下午从淮安市涟水县朱码派出所获悉，经过初步审查，将陈跃忠砍伤的男子王某是宿迁沭阳人，有强奸与盗窃前科，今年11月19日刚因盗窃罪被刑满释放。
　　本报记者 朱鼎兆

