母亲返回火场救3个孩子遇难
　　昨天凌晨3点左右，奉化市岳林街道惠政东路一民房发生火灾，然而一起看似普通的火灾，却造成了6人遇难的不幸后果。其中一户人家只有老公幸存，妻子和3个小孩都没有出来。据事后了解，当事人在发生火灾后第一时间不是救人，而是搬东西，这暴露出逃生知识不足的问题。消防队员表示，如果首先把人抢救出来，结果可能就两样了。
　　□记者 陈善君 见习记者 谢国林
　　现场：民房起火两家6人丧生
　　这起火灾发生在奉化城区岳林街道惠政东路34号的一处民房。昨天上午，记者来到现场。现场已被警方保护，记者看到，被烧毁的两间两层楼一片狼藉，楼顶已经被烧成大窟窿，房间里的物品全成了黑炭，门口横七竖八地放着木质品，有板床、沙发还有烧得只剩下钢丝的席梦丝等。穿制服的消防人员正在房间里面查看情况。
　　从邻居和有关部门获悉，这两间房子住着两户人家，靠西边一间住着老两口，本地人，楼下开小店楼上住人，他们是这两间房子的房东。老两口将东边一间店面房长租给别人，租店面的是来自天台的曹某一家人，他们两夫妻加上3个孩子，一共有5口人。他们在这里一边开沙发店一边生活，已有十多年了。
　　这场火灾中，除了曹某幸免于难，两户人家6口全部葬身火场，其中还包括曹某年仅4个月的儿子。
　　消防对这次火灾的总结
　　事后，消防了解了全过程，这次火灾本可以避免的，如果下面的四次机会只要抓住一次，结果就不会是这样。
　　第一次：
　　邻居拼命敲门提醒未见回音
　　在旁边开茶叶店的罗老太说，当天凌晨她和老伴正在熟睡，忽然听到外面有噼噼啪啪的声音。她起床一看，发现邻居家着火了。
　　罗老太没来得及穿衣服，就跑过去拼命敲房东的门，并且冲着楼上喊他们逃生，但一直没有回音。罗老太的老伴则回到房间里打电话报警。罗老太说，当时沙发店的火已经很旺，店主曹某正从屋里抢沙发、席梦丝床垫出来，还拼命地扑火，但火势很快就扩散了。
　　第二次：
　　去邻居接水误了时间
　　邻居陈大妈说，沙发店门口本来有自来水龙头，但可能为了省水把龙头拆了。所以事发后，曹某拎着水桶到她们家门口接水，这一来一回又延误了自救时间。由于火灾发生时间在凌晨3点，是邻居睡得正熟时，而沙发店内堆放的棉布和木料又十分易燃，因此人们发现时大火已经难以挽回。
　　凌晨3点19分，接到报警的奉化消防大队，立即派出3辆消防车，24名消防官兵赶赴现场展开扑救。
　　第三次：
　　可以先救孩子后救货
　　这起火灾的幸存者曹某事后被警方带走调查。奉化岳林街道一位负责人事后与曹某进行了交流，得知了事发的经过。
　　曹某一家5口人开店生活都在那店面里，里边睡人，外边作坊，因此里面堆放了很多成品的材料。墙壁上靠着很多已经做好的席梦丝，边上又放满了被子、棉纱制品。据曹某说，当时夫妻俩和孩子们正在睡觉，妻子先看到了屋里有火光。起火的是靠近大门旁边的席梦丝堆放处，因为火在床垫内部烧燃，因此曹某想把床拖离出来以便扑火，结果这一拖拉反而使火蹿了上来。
　　第四次：
　　已出火海的妻子回头救孩子
　　眼看大火烧起来，手足无措的夫妻俩突然想到三个孩子还在屋里。于是妻子又跑进火场去抢救孩子，结果这一进去她和孩子都没有出来。曹某三个孩子都还年幼，两个女儿8岁和5岁，而儿子只有4个月大。
　　经消防部门半小时扑救，3点42分火场明火被扑灭。遇难者随后被有关部门送到了奉化殡仪馆。
　　事后：做好家属善后工作，整治危老房
　　火灾发生后有关部门高度重视，奉化市主要领导赶赴现场，指挥公安、消防、安监和事发所在地街道等单位全力做好人员抢救和事故处置工作。
　　当天上午，奉化市立即召开消防安全工作紧急会议，通报“12·3”火灾事故情况，部署今冬明春全市安全生产工作。会议要求有关部门迅速查明起火原因，做好死者家属的善后处理工作，同时要求各相关部门举一反三，通过对全市危老房屋进行清理整治等，严防火灾隐患，杜绝类似重大事故发生。
　　●消防提醒
　　正确的逃生方法，应该用湿毛巾捂嘴鼻防止吸入烟气，也可以用浸湿的被子裹住身体逃跑。
　　此外还要注意一点，因为烟气都聚集在上部空间，因此除了石油液化气或城市煤气火灾时，逃跑时最好弓身匍匐前进，不要直立行走。
　　最后要强调一点，一旦发生火灾，不可抱着侥幸心理，应该立即报警。

