西双版纳尝试用补偿新机制缓解人兽冲突
　　记者林霞 勐腊村民猎杀并分食野生印支虎一案在勐腊开庭后，立即引发了人们对野生动物与人的矛盾冲突，以及野生动物肇事补偿机制等问题的极大关注。“人命没有老虎命值钱！”一说更是在网络上甚嚣尘上。更有评论说，人命不如虎命绝对不是一个虚伪的命题，它照见的是自然保护区周边居民权利和义务的严重不对等。
　　在西双版纳，自然保护区周边的村民与野生动物之间的较量一直存在，也是摆在当地野生动物保护部门面前的难题。
　　野生动物与村民抢粮抢家畜
　　11月26日，猎杀老虎案开庭的第二天，记者乘车来到猎杀老虎的枪手康万年所在的勐腊镇曼纳伞大臭水村小组。
　　大臭水村是一个外来移民村。现有人口198人，共42户。1975年，因为老家穷耕地少，几十户人举家从墨江搬迁到勐腊曼纳伞村南墩河与大臭水河交界处，2年后落了户，并以大臭水河命名为大臭水村。
　　大臭水全村都紧邻保护区，1995年底，为配合自然保护区保护工作，全村又举家搬迁到大臭水河下游1公里远的地方定居。即使如此，村舍与保护区的原始森林也只有一墙之隔。每年村民养的牛都会莫名其妙失踪几头，因为不能证实丢失的牛是被大型野生动物吃掉的，所以也无法获得野生动物肇事补偿，但村里人一直以来都坚信是老虎、豹子等大型野生动物所为。
　　此外，每年都有几拨顺着南墩河来村子的野象，每拨至少都有七八头，一来都要呆上十天半月。全村人均耕地，加上山地不到4亩。每年一月到八九月，村民都要跟野象抢粮食、稻谷、玉米、黄豆等农作物，稍有怠慢就可能颗粒无收。村小组长周志明说，每户村民每年几乎都有不同程度的损失。去年野象的一次造访，还破坏了村里才铺好的700多米水管。
　　然而大臭水村小组只是整个西双版纳州紧靠保护区的其中一个村民小组。据了解，西双版纳国家级自然保护区，地跨勐海、勐腊、景洪一市二县，涉及31个乡镇、1个街道办事处，225个村委会、2213个村民小组。由互不相连的勐养、勐仑、勐腊、尚勇、曼稿5个子保护区组成，总面积24.2510万公顷，占了全州土地面积的12.68%。
　　据统计，在仅占全国1/500国土面积的西双版纳，有野生动物756种，占全国野生动物的1/4。在现有的野生动物中，被列为国家一、二级重点保护的珍稀动物就达129种，不仅保存着我国最大的野生亚象种群，还较为集中地分布着印度野牛、云豹、白颊长臂猿、黑熊、绿孔雀、特蟒、巨蜥等野生动物。野生动物肇事的区域，不仅遍布全州所有的保护区，还涉及一些国有林区和村寨。
　　人兽狭路相逢，自卫？还是听天由命？
　　采访过程中，记者了解到，在村民眼里，康万年及一家的遭遇是不幸的。
　　27日下午，记者刚进大臭水村口，头天参加旁听的村民开口就问康万年会被判几年。“他的两个亲人都被野生动物伤害，一死一伤，对于野生动物他是有戒备的，带枪进保护区主要目的是为了防身，而绝非抬着枪专门去猎杀老虎，只是正巧碰上了(老虎)。又是晚上，开枪前他也不知道是只老虎，即使知道是老虎，在人虎对峙的情况下，谁碰见了都会开枪，难道让老虎吃了自己不成？！……为此，他们希望法院能对康万年从轻判决。
　　一位从事野生动物保护工作十年有余的民警曾经告诉记者， 在过去，边疆少数民族群众多以狩猎为生。“那时候大姑娘找对象也要看男方会不会打猎，家里有没有猎枪。如果对方既不会打猎，家里又没有猎枪，是找不到对象的。因为，猎枪对于他们来说，是安全、地位和生活的保障。”
　　1998年，在国家颁布《野生动物保护法》的第10个年头，西双版纳州全面启动天然林保护工程，并在全州范围内开展收缴猎枪、猎具，实施禁猎措施，使当地野生动物资源得到了有效的保护，民间私藏枪支的情况也越来越少。今年上半年，西双版纳公安机关集中销毁了近几年来收缴的800多支枪支，其中有一部分就包括村民主动上缴的私藏枪支。
　　“我们也知道非法私藏枪支和猎杀老虎违法。可是生活在保护区边上，每天都有可能和野生动物狭路相逢，我们的安全和权益又如何能保障？不要说法律规定不能私藏枪支了，就是抬着枪，如果遇到野生动物来袭，那我们到底是自卫活命呢？还是选择听天由命？”对于这样的现状，村民们也很无奈。
　　根据法律，正当防卫是指用给不法侵害者造成某种损害的方法，来保卫是公共利益、本人或他人的人身和其他权利的行为。但针对此案，云南道成律师事务所李仕勇认为，自然保护区是野生动物赖以生存的栖息地。康万年擅自进入保护区已经违反了国家法律法规，非法携带枪支的行为也对野生动物造成了威胁。因此，正当防卫的观点对他根本不成立。
　　因野生动物破坏
　　版纳18年损失2.33亿元
　　1988年《野生动物保护法》实施后，面对野生动物的造访，生活在保护区周边的老百姓再也不能以暴力手段驱逐。随着野生动物种群数量的增加、活动范围的扩大和栖息环境的变化等因素，人与野生动物之间的冲突矛盾日益加剧。野生动物损坏当地老百姓的农作物、茶园、橡胶园、果园的现象频繁发生，损坏居民住房和伤人的事件也时有发生。
　　据统计，从1991年到2008年，西双版纳全州累计有139158户农户遭受亚洲象、黑熊、马鹿、野猪、麂子等野生动物的损害，损失粮食作物7099.4公斤、牲畜5106头，经济林木437.9万株等，人员伤亡183人，直接经济损失达2.33亿元，涉及受灾人口近69万人。
　　动物肇事补偿金
　　政府已兑现3000万元
　　为减少野生动物对人造成的损害，历年来政府都会给受灾户一定的经济补偿。从1990年野生动物肇事补偿机制实施以来，截至2008年，西双版纳全州已兑现3000余万元的野生动物补偿金。
　　与此同时，西双版纳当地政府部门也为保护野生动物和各族群众的利益进行了不断探索。如建设亚洲象食物源基地、人工辅助更新方式保护和恢复栖息地、实施防范工程以及对亚洲象肇事重灾区群众直补粮食、赔偿试点，积极争取资金扶持社区发展等。
　　今年，西双版纳州野生动物肇事补偿总投入为557万元，其中包括粮食、经济作物和牲畜、家禽及人员伤亡等方面补偿，补偿兑现标准由原来的8%提高到了20%，稻谷由原来的5分钱/斤增加到0.5元/斤，橡胶树由原来的0.2元/株增加到1.5元/株，牛、猪等家畜和人员伤亡补偿也有大幅度提高。如伤者，全额支付医药费，死亡的一次性支付8万元/人。“去年我们整个村的补偿拿了2万元左右，差不多是以前的10倍。”大臭水村小组长周志明说。
　　然而即使如此，也远远不及老百姓的实际损失。为此，西双版纳州为寻找到理想的途径，积极探索并呼吁建立行之有效的生态补偿机制。
　　明年实施商业保险新模式
　　今年5月，国家林业局野生动植物保护和自然保护区管理司司长张希武在接受媒体记者采访时，针对野生动物肇事补偿方面曾表示，野生动物是人类的朋友，保护它们不应该仅仅是政府的事业，也希望有更多的力量来做好补偿工作，既保障群众安居乐业又能促进野生动物保护。
　　2009年11月11日，西双版纳国家级自然保护区管理局，与中国太平洋财产保险股份有限公司西双版纳傣族自治州中心支公司，签订了亚洲象公众责任保险合同，从明年1月1日开始，将在西双版纳全州全面推行。这就意味着推行了19年的一直由政府直接补偿的野生动物肇事补偿机制，随着引进商业保险的有益尝试而进行一个美丽转身。一旦实施，这一惠民措施将给受灾户以更多的补偿。
　　据了解，双方签订的《西双版纳亚洲象公众责任保险方案》中，对野生亚洲象在西双版纳州内造成的人、财、物的损害，均纳入了保险范畴，保险费为285万元，最高赔偿限额为3000万元，保险费率达9.5%。这也是全球首个亚洲象公众责任承保单。
　　“这是很好的开头。将来我们还将通过多种探索，推进更为多元化的补偿模式，在保护好野生动物的基础上，最大限度地保护好老百姓的利益，才能更为有效地促进野生动物保护工作。”

