产妇丢下新生女婴提吊瓶逃出医院
　　该女婴昨被送到扬州福利院
　　本报讯 1日，一名产妇在扬州施桥医院产下一女婴后，竟不顾嗷嗷待哺的亲骨肉，也不管欠医院的1300多元医药费，拖着虚弱的身体，提着吊瓶蹒跚着“逃”出医院！一直到2日下午，该女子都没有“现身”，也没来电话。昨日，可怜的女婴被送到了扬州社会福利院。
　　施桥医院妇产科医生告诉记者，1日大早，一名产妇在一男子和一小男孩的陪同下，匆匆赶到医院，办理登记手续时，未能提供身份证，身上也只带了200元钱，只称是扬州邗江区沙头镇人。因为该女子即将生产，医院当即人性化地接收下来，并为其接生。上午，一个健康女婴呱呱坠地。中午时分陪同该产妇来的男子送来面条，产妇吃完面条后开始挂水。让医护人员吃惊的是，当他们来查房时，该产妇竟没了踪影，床上只剩下哇哇直哭的孩子。后根据其他病人的叙述及医院监控录像判断，该产妇已经离开了医院，“逃跑”的时候还提着吊瓶！
　　“简直太不像话了，竟然遗弃自己的亲骨肉，而且，1300多元医药费也不付就一跑了之，这样的母亲够狠心的！”医院医护人员和群众纷纷谴责这个不负责任的女子。当地派出所民警闻讯赶到后，一面排查该女子的身份信息，一面联系福利院接收孩子。因该女子未提供身份证，仅通过容貌穿着进行排查比较困难。可怜的女婴被医生包裹好后，医生又准备了电热扇和两只热水袋为其保暖。听说医院里有个“没人要”的女婴，当地十多个人来到医院想要领养孩子，但都被医院拒绝。昨天下午，弃婴由两位女医生陪护，被送到了扬州市社会福利院。
　　(徐久建 陈咏）

