男子不满唠叨用铁链攻击祖母致死
　　中国台湾网12月3日消息 高雄市前晚发生一起凶残?亲案。一无业男子，不满辛苦抚养他长大的祖母(80岁)常唠叨他不找工作，11月30日傍晚持铁链痛击祖母头部及腹部，并猛踢已倒地的祖母头、脸。并冷血地在一旁等祖母断气，警方获报撞门逮人，老人送医后不治。警方昨依杀人罪、违反“家庭暴力防治法”送办，检方声押获准。
　　据台湾《苹果日报》综合报道，凶嫌田姓男子(33岁，有诈欺、违反“洗钱防制法”、“家暴法”前科)被捕后竟向警方说：“我就是要让奶奶死，而且要慢慢地折磨、眼睁睁看她死！”凶嫌的姑姑等亲友看到他毫无悔意，不禁痛骂：“王八蛋！你是不是人啊？简直是冷血动物！”要求法院判死刑，“不要让他回到社会害人！”警方也不禁摇头说，“大逆不道、太不孝了！”
　　这起惨案发生在高雄市左营区一眷村内，死者是80岁王姓老妇。死者家属指出，凶嫌自小父母离异，2岁时被父亲丢回老家由祖母抚养，但因凶嫌一直游手好闲、不积极工作，祖母因担心常叨念他。6年前凶嫌开始对祖母施暴，动辄推打，2天前凶嫌对12岁堂弟说：“我要和奶奶玩可怕的游戏。”预告要?亲。
　　踹脸泼面拿花盆压胸
　　据高雄警方调查，前天傍晚5时50分，死者又叨念孙子不找工作，二楼小房间的凶嫌情绪失控，拿一条长约1米的铁链下楼，在大门入口的走道上质问：“你在碎碎念什么？”并拿起铁链朝祖母头部攻击，年迈的死者惨叫倒地后，凶嫌又以铁链朝祖母腹部重击4、5下。
　　凶嫌无视祖母哀号，又朝祖母脸部及头部猛踹，又拿面条泼在脸上，随后从屋外搬进一个大花盆，砸向重伤的祖母，因未砸中竟将花盆压在祖母胸口上，然后关上大门，冷血地看祖母断气。

