记者亲历男同酒吧 百余聚会者多为白领(图)
　　昨天晚上，天下着细雨，渝中区上清寺附近的酒吧里，同性恋者举行世界艾滋病日文艺晚会，我市百余名男男同性恋聚集在此。记者以彩虹工作组防艾志愿者身份，走近男男同性恋者，所见所闻，发人深省。 
　　每人发一条红丝带 
　　昨晚8点25分，记者来到酒吧。一块大牌子立在门口，上面写着：“男人，你要首先保护自己，也要保护女人”。下面落款是渝中区疾控中心、渝中区第五轮全球基资艾滋病防治办公室。酒吧过道上，贴着三幅宣传画，其中一幅是：青少年是防治艾滋病的主力军。 
　　9点钟后，一群年轻男性陆续站在酒吧门口，他们每人手上拿着红丝带和避孕套。虽然身着男性服装，但有人扎着头发，走路扭着腰身。“今天是世界艾滋病日，我为你戴上红丝带。”说话者满脸含笑，说话轻言细语，少有男人的粗犷。来者没有人拒绝，每人都笑着大方地接过避孕套，戴上红丝带。 
　　疾控人员抽血查艾滋 
　　9点25分，渝中区疾控中心工作人员来了，医生们提着药箱，拿出针管和输液小管子，开始为男男同性恋者抽血查艾滋。但半个小时过去了，仅有一人前来抽血。 
　　“他们搞活动时，我们几乎每次都来。但不知何因，近来主动抽血查艾滋的人反而比以前减少了。”疾控中心工作人员说，政府已注意到此现象。可能是这样的场所对他们的隐私保护不够，也可能是其它还不知道的原因。总之这些现象对防控艾滋病是不利的。“我们也正在查找其中的原因。” 
　　这位工作人员说，人多的时候，一次就能为他们抽血十余人。 
　　如何告知对方结果？记者问工作人员。“抽血后，我们会发一张小卡片给抽血者，一周后，他会打电话给我们。” 
　　记者试图与一名抽血者交谈，他低下头，显出难堪的神态，婉拒了记者。 
　　大学生现场问卷调查 
　　9点30分，重医公共学院三名研究生在老师带领下，来到酒吧，她们是国家重大专项课题———艾滋病暴露前用药可行性研究的调查员，为男男性行为者进行防艾知识问卷测试。 
　　记者看见，第一轮五名受试者，愉快接过医生发来的问卷，埋在桌上认真填写。有人交卷了，是一名80后的大学生，未婚。 
　　记者注意到，在有关艾滋病传播等知识栏里，这名大学生的回答全部正确。在回答“当伴侣感染了艾滋病你会继续与他保持性关系”时，回答“肯定会”。在回答社会对艾滋病人是否歧视时，回答“非常歧视”。你是否担心艾滋病对家人造成威胁时，回答是“不担心”。他与男性发生性行为时，每次都使用安全套。 
　　据了解，昨晚的同性恋酒吧中，绝大多数是白领。他们中不乏博士、硕士，其余的也全是大学本科生。 
　　新闻面对面》》 
   “不要把我们边缘化” 
　　9点35分，记者与两位男男同性恋者进行了一次面对面交流。 
　　他叫卢林(化名)，今年29岁，是一名白领。卢林告诉记者，早在高中时期，他就对男性有好感，不太喜欢与女生交往。大学毕业后，这种与众不同的性取向更加强烈。他曾经与一名和自己年龄相仿的男性交往了很久，后来吹了。目前是单身。但是，他的男男性取向没有改变。 
　　卢林说，他的单位、同事包括他的父母，都不知道他是男男同性恋者。特别是他的父母，经常念叨，要他尽快结婚，找媳妇。每当此时，卢林便以事业为重，男人要先立业后成家应付父母。卢林说，今后，父母实在逼急了，他可能去找一个女性同性恋，以应付社会和家庭，应付父母。表面上，我们确实是夫妻，但是，回家后，各管各，她去找她的同性相好，我也找我的男性相好。 
　　“大理的同性恋吧，在我们社区(男男同性恋)中，引起极大反响。”卢林说，如果政府真的出钱管他们，说明他们这些特殊人群，已引起政府和社会的高度重视，正被政府纳入主流文化中给予管理，这是值得庆幸的。 
　　“最后又说不是政府出钱，那么我们可能反而因此被社会边缘化。这是我们最不愿意看到的。”卢林说，这对艾滋病防控是十分不利的。” 
　　“其实，近些年来，社会对我们的包容已越来越大，越来越好，对此我们很感动。”另一位男男同性恋者说，以前同性恋酒吧里只有年轻人，现在40岁、50岁甚至60多岁的同性恋也可以在酒吧露面了。他们的浮出，对政府防控艾滋病意义很大。 
　　“我们希望，政府和社会不要把我们边缘化，就像接受异性恋一样，接受同性恋。让我们生活在阳光中，没有歧视。” 
　　本组稿件/记者 罗小光

