楼房定向爆破失误掩埋公交站
　　几声震耳欲聋的闷响后，原四川丝绸大厦爆破现场激起弥漫的飞尘，迅速笼罩锣锅巷整个街面……昨日中午，位于闹市区的红庙子街锣锅巷口两栋5层高的楼房在实施延时定向爆破过程中出现失误。部分楼层朝反向垮塌，未按原计划倾倒在空地内，锣锅巷街边的公交站台被掩埋，幸好无人受伤。
　　交通管制 四条街口警戒
　　昨日中午12时，在红庙子街与锣锅巷口等待爆破的两栋大楼前已加了蓝色护栏，楼梯上被麻布袋和竹板裹得严严实实。两天来，工人们已在楼内打满2000多个炮眼，并安放了约100公斤炸药和2000多个雷管。
　　由于爆破点处于闹市区，青羊区公安分局60多名民警很早就赶到现场巡逻，提醒附近几百户居民关紧门窗避灰，并要求提前半个小时退出警戒区范围。交警二分局的交警在爆破现场拉起警戒线，在德胜路口、白丝街口、东打铜街口和红庙子街口进行交通管制。三辆消防车和一辆洒水车在一旁待命。
　　爆破失误 公交站台被埋
　　“爆破采用延时定向方式，预计呈丁字型的大楼将分别朝东、北两个方向的空旷地带倒下。”此次爆破的负责人章升辉说。
　　中午12时53分，锣锅巷口周围的居民全部清空，几声闷响过后，不到5秒钟，两栋楼房由内向外轰然倒塌，一团巨大的黄色烟尘腾空而起席卷四周，消防车和洒水车急忙上前喷水压尘。10多分钟后，烟尘渐渐散去，路面上的灰尘踩过后留下深深的脚印，远处来不及闪躲的行人则顶着一头“灰”发。
　　记者注意到，被爆破的大楼还残留着一部分，被炸飞的石块落在路面，楼房并没有坍塌在警戒区域内。大楼门前的锣锅巷公交站台也陪着大楼一起倒在废墟中，路边的3棵行道树也被压断。红庙子街的一家超市的钢化玻璃被飞石砸出了一个洞，裂纹向周围散开。
　　“还是出意外了。”中国电信锦江分公司的一名工作人员着急地说，锣锅巷街边的天网被砸坏了，损失约4万元。
　　解释原因 楼房结构复杂
　　“爆破总体上是比较成功的，只是出现了一些小失误。”章升辉说，由于这栋楼房下面三层修建于上个世纪50年代，是一栋普通的三层砖混结构住房，后来使用者又在上面加盖的两层楼属于框架结构，房屋结构复杂，异常坚固。在爆破的时候，中间的部分楼层未按预计情况反向垮塌，一些碎砖便飞到路面上。章升辉说，这次爆破造成的损失，将由他们承担。
　　爆破公司的负责人曾先生说，这次爆破主要的问题出现在一楼和二楼的结合部。结构这么复杂的楼房，他们还是第一次遇到。由于他们没有大楼的图纸，没有想到以前在加固时，每一根柱子都很不规则，柱子大小和位置都不一样。
　　据了解，此次爆破的是原四川丝绸大厦和西城职业中学一栋楼，今后这里将会打造全新的中央商务区。
　　见习记者 陈悦 摄影 张磊

