村庄把村民划为五等分配土地补偿和集体福利
　　中广网北京12月2日消息(记者 杨超)据中国之声《新闻纵横》7时25分报道，在内蒙古包头市九原区的尹六窑村，很多年轻人在选择配偶的时候，不仅会考虑对方的人品、相貌，还会考虑对方在村里的等级。
　　按照尹六窑村的规定，把全体村民划分为一到五个等级，在分配土地补偿款和集体福利的时候，按照所划分的等级予以分配。一等村民能够世世代代享受一等待遇。这种身份歧视引发了村民的强烈不满。
　　近年来，随着包头市城市建设步伐的不断加快，尹六窑村大部分集体土地被征用，也领到了大量土地补偿款。但是在分配土地补偿款时，村委会考虑的不是村民被征用土地的数量和人口，而是村民所处的等级。
　　记者：63年以前在这里落户的属于一等村民？
　　村民：落户的是一等村民。子子孙孙全是一等。
　　记者：他们的子子孙孙都是一等村民？
　　村民：过去的世袭制，太不公平了。
　　记者：二等村民生的孩子，他们子子孙孙都是二等村民。
　　村民：对，二等村民的范围就是包含63年到75年，三等是76年到85年，86年到96年是四等，96年以后就五等。
　　如果是一等村民，就享受100%的分配；若是二等到四等的村民，则按补偿款的85%、70%、50%比例分配；若是五等村民就什么都没有。有村民反映，位于昆都伦水库上游的桃而湾村，因为经常遭遇洪水，在地政府统一安排下于1985年、1997年分两次移民。其中在尹六窑村共安置四十多人。
　　当地政府曾专门下文规定，移民享有本村村民同等待遇，但是在村里划分等级时，几乎全部被划分为三等或四等村民。相同情况的还有1977年从全巴图乡移民的四十多人。虽然都持有土地承包经营权证书，虽然多少年来所尽的义务都是一样，但他们和一等村民的待遇却明显不同。
　　村民：2007年村委会分了四项款。都是按等级分配的。为什么？一样样的土地，一样样的承包田还分，为什么成了两样了，这不是欺负人吗？以多欺少啊。
　　据了解，在包头市郊，这样实行等级制的村子还有很多，用来分配土地补偿款和集体福利的等级制进而演化成一种身份的象征，也使村民间的关系发生着明显的变化，甚至年轻人择偶也会将此条件考虑在内。
　　村民：如果是一等村民的姑娘不能嫁给二、三四等村民的儿子。二、三、四等村民的姑娘愿意嫁给一等村民，嫁给他就是一等村民。找个一等村民多好，可是一等村民绝对不能找到二、三、四等村民的女儿，要门当户对。
　　虽然等级制让部分村民强烈不满，但由于一等村民占了村民的大多数，因此在村民大会推翻这样制度几乎不可能。
　　尹六窑村村长尹建刚：不是我们自己分的，97年分的，已经十几年了。
　　记者：您觉得合理吗？
　　尹建刚：周围的几个村子都有等级，这东西是合情不合法的。
　　记者：如果说合情合理但是不合法是不是应该废除掉？
　　尹建刚：少数服从多数的，不知道你看没看。
　　评论
　　村委会是否有权制定等级制分配方案？这样的做法侵害了村民的哪些合法权益？相关法律人士和专家认为，《中华人民共和国村民委员会组织法》赋予了村民自治的法律地位，但同时规定村规民约、村民会议或者村民代表会议讨论决定的事项不得与宪法、法律和国家的政策相抵触。一等以外的村民履行了村里的各种义务，理应具有村集体经济组织成员资格，这是公民的一种基本权利，不属于村民自治事项，不能通过村民集体表决、村规民约等方式决定。
　　中国社会科学院农村发展所副研究员翁鸣：他们就是误解了这个村民自治，村民自治不能超越国家的法律作出的决定，一定要符合国家和地方的法律的规定。
　　记者：征地方补偿款的分配是不是能用三六九等分配？
　　翁鸣：不能够，我到过很多农村，还第一次听说这样的情况，城市扩建了，我占用你的土地，根据你土地和人口来补偿。
　　国家行政学院法学部教授王宝明：村民自治应该是在法律规定的范围之内自治，民主并不是牺牲少数人的利益，不是简单的表决的过程，这种做法会带来很严重的负面影响，不平等、身份歧视，这确实是现在民主法制的理念不能容忍的。
　　国务院发展研究中心农村部副部长徐小青：这个有点像工资里的年资贡献，年头长工资就高，你可能在某一点或者某种福利上你可能有一定的优惠，但是你绝不能形成一种歧视，身份上的歧视，不能够影响其他，不能把它作为社会身份的差别。
　　尹六窑16栋新村住宅楼日前竣工，分配方案仍旧依照等级制制定，这就意味着一等以外的村民在蒙受身份歧视的同时，还将要蒙受更大的经济损失。今天中国之声将持续关注这一事件的进展，欢迎继续关注。

