男子花2元中1250万大奖后因紧张输液3天
　　辞海对“紧张”这个词的第一解释是：精神处在高度准备状态。一个人如果仅用2元钱中了1250万元，那他的情绪一定是紧张的，宿迁李先生就是这个“一夜变成千万富翁”的人。结果他因过度紧张，三天三夜不吃不喝不睡，还“吓”得去医院挂了三天水。今年11月，福利彩票2009139期双色球开奖，李先生当期采用了“8＋1”的复式投注，奖金总额达到了1254万多元，成为今年双色球在江苏创造的第6位千万富翁。
　　领奖时紧张得身体颤抖如筛糠
　　李先生在两位朋友的陪同下走进江苏福彩兑奖大厅。面对福彩兑奖人员时，他的身体一直如筛糠般颤抖，颤颤巍巍地从怀中掏出一个票夹，翻出一个密封塑料袋，中奖彩票就在塑料袋中，由于肢体的严重颤抖，塑料袋的密封条居然多次无法打开，最后还是工作人员帮助他打开密封条，取出彩票。“不好意思啊，我没有中奖的经验，太紧张了，三天三夜都无法正常吃饭、休息，挂了三天水。”李先生有些苍白的脸上露出了羞涩的笑容，“你们一定要保密啊，一定要保证我的安全！”“我们一定会将这笔巨奖安全地交到你的手里，在福彩中心，你肯定是安全的，为中奖者的隐私保密是我们的职业要求，请放心。江苏彩民中得的最高奖金4113万元、今年的2119万元都是这样被安全领走了，不说从前，仅今年我们就兑付了双色球的一等奖54注。”工作人员解释道。
　　由于颤抖得极其厉害，李先生直喊冷，尽管他身穿厚厚羽绒衣，兑奖大厅温度计显示温度为24℃。当被要求在完税单等处签字时，由于颤抖，李先生无法握紧笔、无法在有关单据上签上自己的名字，工作人员将李先生领至大厅休息处，斟上一杯茶，请李先生稍事休息。平息一下紧张的心情。“请放宽心，你已经来到了福彩中心，签完字，手续办妥，这笔巨款马上就属于你了，你不用太紧张，现在你是绝对安全的。”工作人员专门找来一支笔杆比较粗的签字笔，有助于李先生握住笔，他的手部小肌肉因为过度紧张颤抖，已经使用不利落了。在工作人员不停宽慰下，李先生终于“抖呵呵”地签下了名字。
　　彩票“穿”6层塑料袋，藏进抽水马桶
　　“我这几天就像是在跟自己的心情打仗，心绪如波涛汹涌般翻滚了三天三夜，实在紧张地撑不住了，心脏很难受，气喘不过，没办法就去医院挂了水。中奖的当晚是周四，我是在周五的傍晚才知道中奖的消息，就是打‘飞的’也没法在周五赶到南京了。福彩中心周六、周日又不接待兑奖，我就急啊，担心我的中奖彩票的安全，不记名、不挂失，万一谁拿了我的彩票，带上身份证就可以把我的1254万领走了。周六我赶到南京了，虽然住的是五星级宾馆，可是这安全问题谁能保证？越想越怕！”面对工作人员，李先生挺能侃的，主要的话题就围绕着自己如何保管彩票。
　　“你猜猜我的彩票最后藏在哪里的？”李先生似乎很得意于自己“收藏”彩票的能力。“猜不到吧？鞋柜、橱柜、冰箱、抽屉、衣柜、书橱，这是我在家里藏彩票的地方，只要能看到的家具，我都藏过了，不停地换地方。周六到了南京的宾馆，最折磨我的还是彩票放在哪里，没有了这些藏身之处，我感觉彩票更不安全了，放在身上怕小偷偷了，我就藏在宾馆的地毯底下，可是一想万一服务员打扫卫生时翻到怎么办？最后……”李先生居然想到了抽水马桶！他去钟表店买了10个密封钟表零件的防水塑料袋，总共给中奖彩票穿上了6层“保护衣”，确认完全防水以后，将彩票放进了抽水马桶里面，每隔10分钟再去查看一次“宝贝”的安全！
　　本以为熬过周末的两天三晚，在周一早上就能来领奖的李先生，周一还是没有能来福彩中心。不吃不喝不睡，心惊胆战，每隔10分钟就上趟洗手间看彩票在不在的李先生，终于拉起了肚子，由假上厕所、真看彩票变成了坐在马桶上起不来了。朋友说这样下去不行，身体要垮了，在一个朋友的陪伴下去医院继续挂水，可是彩票怎么办？另一个朋友在李先生的安排下，搬张椅子坐在卫生间门口一整天！
　　当问及彩票交给朋友看管放心吗？李先生说这两位朋友肝胆相照，得知中奖消息后，就第一时间告诉了他们俩，当时自己的声音是极度颤抖的，也语无伦次了。
　　妻子有心脏病不敢一下告诉她
　　据李先生自我介绍，他一直喜欢双色球，自双色球上市之日起就坚持购买，可是妻子却始终认为此事不靠谱，坚决反对购买，一个要买，一个不让买，妻子见好言相劝无济于事，演变成言辞激烈地争吵，最后发展到大打出手，李先生说好男不跟女斗，购买彩票由“地上”转为“地下”，也就相安无事了。
　　“这次中奖，就是在向她宣告我的胜利！这天大的好消息当然要与她分享，可是实在不敢一下子告诉她，数额太巨大，只能慢慢渗透消息给她，因为她有心脏病，怕太激动会出事。”李先生说会先告诉妻子中了50万元，把钱交给妻子保管，让她高兴一阵子，再交出50万元，直至让妻子完全接受中巨奖的事实，当然一定会让购买双色球在妻子面前变成光明正大的行为。福 娃
　　■相关新闻
　　体彩大乐透
　　再送800万大奖
　　近期，虽然天气日渐寒冷，江苏彩市却因为大乐透的激情派送依然火爆如常。11月30日开奖的大乐透第09140期再度送出1注800万元大奖，不断爆出的好消息在让中奖者欢欣鼓舞的同时，也为更多人驱散了冬日的寒意。
　　11月30日，超级大乐透迎来第09140期开奖，当期开出的中奖号码为前区“07、08、19、26、30”，后区“01、12”。
　　令人欣喜的是，当期再度中出1注一等奖，奖金为500万元，加上独享的300万元派送奖金，来自云南省的当期大奖得主总共收获了800万元的总奖金。另一个值得一提的是，这也是大乐透连续第9期为彩民送出大奖。
　　当期开奖过后，大乐透奖池继续向前迈进，今晚即将开奖的09141期，奖池已逼近亿元，高达9866万元，同时，依然有300万元用于一等奖派送。从近几期大乐透的出奖状况来看，已连续4期每期都稳步送出至少1注800万元及以上大奖，所以，今晚如果有彩民得享幸运，依然有望延续这一绝佳态势。耳闻为虚，眼见为实，不妨一起期待今晚的大乐透09141期开奖好戏。
　　朱莱

