广电总局要求《蜗居》删除涉及乙肝台词
　　正义网12月1日讯(实习记者郝传玺)11月25日向国家广电总局投诉《蜗居》台词涉嫌乙肝歧视的大学毕业生静心，今天上午得到广电总局电话回复，称已经要求该剧制作方删除涉及乙肝的台词。
　　《蜗居》台词被指涉嫌乙肝歧视
　　此前正义网曾做过“《蜗居》台词再惹祸 被指涉嫌乙肝歧视”的报道。网友静心因与朋友一起观看热播电视剧《蜗居》时，被该剧第一集第十八分钟左右出现了“不洗手，回头得乙肝，找工作都没人要”的台词“雷”到。静心由于自己就是一名乙肝病毒携带者，并且曾告诉好朋友说跟自己一起吃饭不会传染，受到一起观看该剧的朋友质问。
　　静心感到自己受到伤害，“都不敢见他们(朋友)了”，并认为该“雷人”台词宣扬了错误的乙肝传播途径，误导大众，涉嫌鼓动公众歧视乙肝病毒感染者，遂以特快专递的形式于上月25日致函广电总局进行投诉。
　　广电总局已要求制作方删除涉乙肝台词
　　今天上午10点半，静心接到了国家广电总局的电话回复。打电话者称是电视剧管理司审查处的，称接到静心投诉后，审查处认真研究了《蜗居》中的台词“吃饭不洗手，得了乙肝，找工作没人要”，认为该台词“确实不妥”，“确实容易带来误解”，因此“我们已经要求制作方把这句台词删掉，以后这部电视剧里就不会再有这句台词了。”
　　根据静心提供的该广电总局工作人员所留电话，多家媒体随后致电广电总局电视剧管理司审查处，均得到肯定答复，证实确已要求《蜗居》删除涉及乙肝的台词。
　　向卫生部和人保部投诉 要求消除乙肝歧视
　　今天上午，静心又向国家卫生部以及国家人力资源和社会保障部进行了投诉。
　　在给卫生部的投诉信中，静心认为出现《蜗居》里的这样的台词，“反映了社会上多数人对乙肝传染途径的认识。”“这句台词反映出我国乙肝歧视的现状”，因此要求卫生部澄清并解释：吃饭前不洗手到底会不会得乙肝？
　　静心同时致函国家人保部，要求人保部就电视剧《蜗居》中涉及到的就业歧视问题进行澄清解释：得了乙肝找工作没人要的现象是否合法？

