单位拒绝常年助人为乐清洁工转正引争议
　　廖光明是江北红旗河沟汽车北站的一名清洁工，20年来资助过不少人，也得到了社会不少好评。最近，这样一个乐于助人的人也无助起来。
　　廖光明： 我仍是个临时工
　　廖光明告诉记者，单位临时工近期转正。而他非但没能转正，连以前车站安排他值夜班的工作也除脱了，而且还迟迟未能和单位续约。一想到家里还有两个老人、一个上学的孩子需要他抚养，廖光明一脸的无助。
　　“我在这里工作了20年，一直是个临时工。我20年如一日无私帮助别人，有旅客、同事、许多素不相识的人。都说好心有好报，可到头来我还只是个临时工。”面对铺开的一面面锦旗，51岁的廖光明很无奈。
　　廖光明认为，不能转正就要影响收入，更重要的是让他在同事面前没得脸面。
　　市民： 他确实很爱帮助人
　　在该车站卖报的彭大爷告诉记者，几个月前，一个棒棒被骗走身上仅有的八百元钱，连饭都吃不上，廖光明知道后赶紧资助他两百元钱，并帮他在车站附近找到一份工作。
　　“2007年，一个民工被人打伤，浑身又脏又臭。老廖将他领回家，帮他洗澡、治伤，住了10多天。最后，老廖买票把民工送上回合川的车。”卖报纸的王大哥对廖光明赞不绝口。
　　“廖老师在单位勤勤恳恳工作了20年，而且做了恁个多好人好事，为什么不能转正？”单位同事何女士有些愤愤不平。
　　单位： 转正与做好事无关
　　红旗河沟汽车北站站长陈冬告诉记者，虽然廖光明已在站内工作了相当长一段时间，但单位规定男性在35周岁以下才有资格转正，廖光明今年已51岁，所以不能转正。廖光明常年助人为乐是其个人素质的表现，单位不会将这方面放入对其工作考评之中，最多只会给他一定精神上或物质上的奖励。
　　关于取消廖光明夜班的事，陈站长解释，现在值夜班的事情交给了保安，这是企业内部安排。再说，单位给廖光明交了保险的，其他待遇也不可能减少。
　　重庆金码律师事务所刘律师认为，单位转正有具体的规定(比如年龄限制等)，若廖光明没达到这些规定，即使他几十年做好事，也未必如愿。为此，建议用人单位继续留用并不减少其福利待遇。
　　网友： 转正也是一种表扬
　　对于廖光明20年如一日的助人为乐，大部分网友持赞许看法。
　　网友“棉布衣服”：我觉得任何帮助他人的好心人，都应该值得表扬。表扬的方式有多种，给他转正也是一种褒扬。
　　网友“灰太狼”：廖老师助人为乐的精神应该值得广大市民学习，但是这只属于个人素质的表现，如果将这点纳入工作的考评中，多少会让人不服，企业的用人制度归根到底还是靠工作成绩，并不是靠所做的慈善事情。  记者 杨登权 报道摄影

