女子因被网友灌醉骗走18万辛苦钱跳海自杀
　　“你们别救我，我辛辛苦苦5年挣的钱全没了，我活着有什么意思……”在第六海水浴场波涛中，20岁的女青年慢慢沉下去，两名冬泳爱好者跳下海救援，但女青年挣扎着不肯上岸，10多名爱心市民跳入海中联手将女青年拽上岸来。“闺女你有什么想不开的，钱没了可以再挣，你就这么死了，不就便宜偷你钱的人了。”昨天下午3时，女青年获救后，海水浴场的王女士将她带进浴场办公室洗热水澡，打消了她轻生的念头。
　　热心人下海援救轻生女
　　“事情发生得很突然，大概是下午两点左右，我看到这名闺女穿着风衣走到了海边并向大海深处走去，海水很快没过她的腹部，她突然一下子头朝下扑向大海。”记者闻讯赶到现场时，第六海水浴场沙滩上的游客们正在对刚才惊险的一幕议论纷纷，事发时正在更衣室门前锻炼的梁大爷目击了女青年跳海轻生的全过程，梁大爷称女青年扑入海中后，扑通了几下，可能是出于求生的本能，女子在水中翻转了180度后仰面漂浮在水中。“当时很多人都注意到海面的异样，但海水实在太冷，大家都不敢轻易下水。”梁大爷说，当时在附近海边热身的两名冬泳队员王先生和刘先生发现了险情，立即冲进海里向浮在海面上的女青年游去。
　　“她在海里情绪很激动，我们游过去时她已经呛了几口水，但很不配合，我们刚抓住她的胳膊就被她甩开了。”记者在更衣室门前见到浑身仍然湿漉漉的王先生，他告诉记者，幸好女青年穿着的大衣浮力很大，就像救生圈一样帮她浮在海面上，她一时没有沉到海里面。王先生和刘先生两人一左一右将女青年架起来拖向岸边，等候在沙滩上的其他冬泳队员和浴场工作人员把她拉上岸来。“你们为什么要救我，我被网友骗惨了，我现在18万元的钱都没了，你们让我去死……”女子上岸后脸色被冻得铁青，浑身瑟瑟发抖大声哭喊道，随后激动得晕了过去。众人立即将女子抬到浴场办公室内，工作人员取来暖炉并给女子掐人中后女子才慢慢苏醒过来。
　　被网友灌醉骗走18万
　　“当时酒吧有很多天南地北的网友，他们都来敬我酒喝，我当时好开心，没想到就这样被灌醉了……”刚刚洗完热水澡的小程精神好了很多，但两天前晚上的酒劲还没有完全散去，她脚步踉跄地走进办公室内，喝着王女士给她端来的温水，她的情绪好了很多。小程告诉记者，她是江苏徐州沛县张庄人，老家在农村，刚刚15岁就到城里打工，在餐厅端过盘子、在邮局卖过卡，还在酒吧里做过VIP包房的服务员，打拼5年她省吃俭用存了18万元，这次来青岛旅游准备四处看看，经过济南时被网友邀请参加聚会。“我根本不知道他的真实姓名，也想不起来酒吧在哪条路上，只记得当时酒吧里有很多人，他们都在灌我喝酒。”单纯的小程酒到杯干，不知不觉在聊天中透露自己身上的银行卡里存有巨款，酒醉后她被人套出了银行卡密码。
　　获救女青年立志追查小偷
　　“我不知道自己是怎么回到酒店的，第二天起来我没察觉有什么异样，只是感觉头特别沉，跌跌撞撞上了公交车。”小程说，没想到祸不单行，她在济南18路公交车上被小偷偷走了2000元现金和手机。前天晚上她到了青岛时突然发现银行卡上的钱竟被人全部取走了。小程越想就越是恨自己轻信别人，昨天上午在海边坐了一上午，下午两点左右，她狠了狠心跳下了大海。“当时我真是不想活了，感觉海水好凉好冷，我慢慢往下沉的时候，被好心人从海里拉了上来。”小程说，多亏了好心人的相救，上岸后她浑身瑟瑟发抖，王女士和另外一名好心人帮她洗了热水澡，重新换了一身衣服后，她才感觉活着的可贵。“我会好好活着，协助警察找到偷我钱的人，让他们付出违法的代价。”小程说。中山路派出所的110民警随后将她带回派出所，并联系济南警方调查此案。(记者 黄飞 于?)

