公司老总当街遭劫持被索30万 绑匪取款暴露身份
　　本报宜春讯 袁璐 记者倪萍摄影报道：“不拿赎金，就放你的血”。11月4日，“10·24”绑架案经宜春警方艰苦作战，终于将犯罪嫌疑人成功抓获。至此，这起堪称宜春近十年来涉案金额最大的绑架案宣布告破。
　　绑匪当街劫人质索要30万赎金
　　10月24日23时许，宜春市某房地产开发商老总李某和3个朋友从城区某茶楼出来，一辆无牌黑色别克急速地从他们背后开过来，李某和朋友嘀咕：“谁开车那么猛，还没牌照。”话音刚落，从车上下来4个人，还没等大家反应过来，李某已经被挟持上了车，并迅速消失在夜幕中。
　　李某事后回忆说，一到车上，绑匪就用麻布袋将他的头套住，还将他的手机电板取下。绑匪将李某身上携带的1.5万元现金洗劫一空后发现钱包里还有银行卡，遂要挟李某说出密码，并向其索要30万元作为赎金，扬言“不拿赎金，就放你的血”。
　　接到指挥中心报警后，宜春30名刑警组成的专案组根据指挥部部署，分成若干小组，迅速开展案件侦破工作。
　　李某的两个朋友一直没有放弃拨打他的电话，突然电话奇迹般地接通了，一旁的民警们屏住呼吸：“我是李某，快想办法弄30万过来，注意不要报警，不然我的命就保不住了！”
　　按照绑匪的要求，李某的亲友与绑匪约定在往安福方向的一个三岔口进行交易。而这一切都在警方的掌控视线内，警方已初步确认绑匪位置。
　　取款暴露身份嫌犯陆续落网
　　显然，绑匪是经过周密策划的，交易地点选在安福的一个偏僻三岔口，四面环山。绑匪非常熟悉当地环境，给民警抓捕带来极大难度。为确保人质绝对安全、犯罪嫌疑人不漏网，专案组决定放弃现场抓捕。
　　绑匪拿到赎金后，李某在民警们的护送下安全回到家中，接下来专案组精心部署抓捕计划，目标是将绑匪绳之于法，并追回被绑匪敲诈的30万元。
　　据李某透露，在被绑架的过程中，绑匪曾经在某银行自动提款机提取1.8万元现金，于是民警立即调出取款视频，在视频里清晰地看到李某旁边的绑匪左脸上方有颗明显的黑痣。通过各种特征分析，警方基本掌握了绑匪的情况。在公安机关的周密部署下，犯罪嫌疑人陆续落网。
　　11月4日，该绑架案在发案后10天内成功告破，主犯全部落网，30万元的高额赎金也被追回。

