村庄祭祀活动烧掉2.5吨面粉
　　我们平常所见的祭祀，无非摆点祭品，烧点纸钱、冥币。不过昨日下午发生在苏坡街道办黄土村十队的一场祭祀活动，却有些与众不同：该祭祀焚烧了2.5吨面粉，120瓶白酒，还有大量牛奶、糖果等物品。市民看稀奇的同时，都纷纷谴责此举“太浪费”。
　　很奢侈 祭祀烧了上万元
　　昨日下午，苏坡街道办黄土村十队的一块空地中央，堆积了一大堆木柴，一袋袋的面粉堆放在木柴上面，“一共100袋，每袋50斤！”一位围观的的当地居民说。在面粉上面，还堆放了大量的糖和苹果，并在上面撒了不少牛奶、酒。随后一把火，堆放在地上的价值数万元的食品便燃起了熊熊大火。期间，还不断有人用三轮车拉来白酒，继续往燃烧的面粉上洒，一共洒了120瓶白酒。
　　很心疼 乱烧粮食要不得
　　这些食品为什么被焚烧，是过期了？还是腐烂了？但火堆旁边的一堆祭品，让人联想到祭祀。围观居民证实，这里确实正在祭祀。但对于为何要用此种形式祭祀，祭祀者不肯回应，只说是“面粉过期了”。但据围观的居民介绍，祭祀者在附近买了两幢楼房，因为是做生意的人，因此特地按照他们当地的风俗习惯在这里祭祀，“他们举行仪式之前，还给围观的人每人发了一把糖果。将火点燃后，负责祭祀的几个人便离开了。”“这堆火恐怕要到明天早上才能燃尽。”在附近租房的江婷说，祭祀者还雇了5个当地居民帮他们照看“火堆”，直到物品全部燃尽。
　　焚烧大量面粉，引来不少市民前来看稀奇，也引起了不少市民的议论。“太浪费了！”围观的李师傅相当不满，并认为这种浪费的行为应该受到谴责。“简直要不得！”另一围观者蒋婆婆称自己就是种粮食的，看到有这么多粮食被烧成灰，觉得很心疼。
　　很违规 随意焚烧要遭起
　　随后，记者拨通了黄土村村委会的电话，接电话的工作人员表示，他们并不知情，领导去了外地开会，而他们也没有领导的手机号码。
　　青羊区环保局的工作人员接到投诉后，赶来现场调查，并将此事通知了相关部门。据环保局工作人员讲，焚烧废弃物会对大气造成污染，还存在安全隐患，而焚烧面粉更是浪费行为，应受到谴责。“决不允许在此焚烧！”苏坡街道办城管科执法人员赶到了现场后，便开始用泥土掩埋火堆。执法人员称将对当事人作出相应处罚。
　　见习记者 易启明 摄影 张磊

