老汉不堪多次被辱骂敬老院内杀死院友
　　□记者刘铭 通讯员何书宽
　　本报聊城12月1日讯 日前，住在阳谷县安乐镇敬老院的汤某多次被院友赵某辱骂，在一次争执过后，汤某因情绪失控，将院友赵某杀死在房间内。阳谷警方经过七个昼夜的走访侦查，最终将犯罪嫌疑人汤某抓获。
　　据阳谷县安乐镇敬老院管理员顾虎年介绍，11月12日中午12时40分许，敬老院孟某到赵某屋内叫其一块儿去打牌，发现54岁的赵某一动不动仰面躺在屋内水泥地上，且身体左侧有一小片血。得知此事后，顾虎年叫上两人一起来到赵某屋内查看情况，发现赵某已停止呼吸，后经医生检查，确认赵某已经死亡。
　　11月13日一早，赵某家人拿着赶制好的寿衣及寿被来到赵某房间，准备给赵某换穿寿衣，可当解开赵某上衣领扣时，发现赵某颈部有一道约4厘米长的刀口，赵某家人随即报警。
　　11月20日，民警调查走访得知，该院62岁的汤某曾在赵某被发现死于房内之前说过赵某已经死亡的话，且发现汤某在赵某死后情绪和行为异常。经说服教育，汤某最终交代了其犯罪经过。
　　据汤某供述，死者赵某平时爱饮酒，饮酒后曾多次辱骂汤某。11月12日一早，敬老院组织老人打扫院内积雪，当赵某去西边的厕所解手时，对正在扫雪的汤某又进行了辱骂。早饭后，汤某越想越感到窝囊，在去厕所解手返回时，径直走进赵某的房间，与赵某进行理论。由于情绪激动，汤某一怒之下用尖刀在赵某的脖子上划了一下，致使赵某颈部受伤死亡。
　　为防止别人看到刀口，汤某又将赵某上衣最上边的纽扣系上，并将尖刀藏到一隐蔽处。后在汤某的指认下，专案组民警将犯罪嫌疑人汤某藏匿的尖刀取出。目前，犯罪嫌疑人汤某已被警方刑事拘留。

