教授被曝两年未给学生上课 疑系个人纠葛引炒作
　　本报记者 鄢光哲
　　11月18日，天涯社区里，一篇名为“青岛大学杨越教授，你学生叫你回校上课”的帖子引起了众多网友的关注。帖子以学生的口吻称青岛大学美术学院副院长、版画系教授杨越，在两年多时间里“从未给学生上过课(全由年轻教师代课)”，“学生给他打电话永远不通”，“他所主管和从事的所有本职和社会工作全部陷入瘫痪”。
　　帖子称其为“最牛教授”，两年来不上班照样拿全额工资，津贴、奖金一分不少。“作为一名教授，他的职业道德和良心哪儿里去了？作为学院的副院长，他的责任与义务哪去了？”帖子中提到，既然杨教授连基本的教学都放弃了，就不配再拥有这些头衔。至于杨教授去了哪里，帖子里给出的答案是，杨越教授去了北京，“租房子卖字画”，为的是给自己谋取利益。
　　此事件先后由多家媒体报道。但记者在青岛大学采访中发现，事实与该帖所述大相径庭。
　　学生印象：杨教授人很好 
　　据青岛大学美术学院办公室主任张敏介绍，杨越是青岛大学美术学院副院长、教授、硕士生导师、国家一级美术师，同时身兼美协和政协等职务。杨教授社会事务比较多，平时在校时间确实比较少，但肯定没有两年不上班的情况。
　　记者拨通了已经毕业的05级版画班班长黄志帅的电话，他向记者证实，在2008年有两周的课，是杨越教授上的。“综合版画课比较重要，是杨教授亲自上，创作与构图是厉晓东老师代上的。”黄志帅说，版画班的专业课排的比较少，所以杨教授的课本身就很少。“但是他不忙的时候，一般都在学校的画室里，我们有问题去找他时，他很热情。”
　　黄志帅告诉记者，杨越教授确实比较忙，能见到的时间不多，但肯定没有对学生不闻不问的情况出现。
　　在一份由张敏提供的，盖有青岛大学教务处公章的排课表上显示，杨越教授在2007年至2009年中，每年都只有8周左右的课程安排，其中采风课的安排占了一半左右。“采风课都是带学生外出写生，不是课题讲授。主要任务是把学生安全带出去，再安全带回来。这样的课，是教授上还是讲师上，区别不太大。而且这是毕业班的课，大四的时候大部分学生都在校外实习。”
　　张敏说，版画系在美术学院是最小的系，“每年只招15个学生，现在在校的也只有65人。他们的专业课本来就很少，杨院长又有行政职务，所以排的课就更少。”
　　青岛大学美术学院党组书记蓝信学也向记者表示，杨越教授两年不上课是不可能的，“综合版画这样比较重要的课程，一般都是教授亲自上的。”
　　蓝信学说，教授不上课在青岛大学是件大事，“要是真那样，早就解聘了”。在几年前青岛大学就曾解聘过3名长期不上课的教授，此后各个院系都对此很敏感，这两年便没有教授长期不上课的事情发生。
　　蓝信学还表示，美术学院的教学方式跟别的院系有很大的区别，“学生需有一个成品或半成品的时候，老师才好来指导。所以教师都是先把作业布置下去，然后看学生作品，而不是在课堂上一笔一画地进行教学。”
　　“所以，美术学院的学生最关心的不是教授来上的课，而是教授能否在作品上给予指导。”蓝信学说。
　　个人纠葛招来网络炒作 
　　在采访中，美术学院的教师大都表示，杨越人很老实，平时话也很少，不是那种耍大牌的人。
　　中国青年报记者通过电话采访到了杨越教授，他表示网上的事情他知道，但他不想回应。“这都是编的，没有的事。我知道也不是学生发的，是我们学院的一个年轻女教师发的。”随后杨越教授挂断了电话，并且不再接听。
　　据知情人士透露，杨越最近经常不在学校，确实在躲学校里的什么人。该人士称，杨越在离婚之后，有一段不顺利的感情，这次的网上炒作可能就与此有关。
　　随后记者联系到了发帖人，发帖人自称是青岛大学美术学院的学生代表，是因为“校方一直不回应我们的呼声而选择在网上发帖”。当记者提出见面采访的要求时，对方表示拒绝。同时，发帖人以在上课为由不接听手机，只以短信方式与记者联系，一天有70条左右。而且，其自称是学生代表，但并不清楚学院党组书记的名字，仅知是蓝书记。
　　当“网络推手”变成“网络打手” 
　　据一个网络论坛的资深版主介绍，目前的各大论坛都“潜伏”着大量的网络推手，很多帖子都是明显经过策划后推出的。“有负责发帖的，有顶帖的，回复什么内容都是事先就定下来的，甚至故意制造一些争论。但你只要把这些发帖和顶帖的人，以前发过和回复过的帖子看一下，就会发现他们是相互回帖的一拨人。”而“最牛教授”的帖子就具有这个特点。
　　去年汶川大地震后，某知名凉茶的网络炒作成功，让网络推手的数量如雨后春笋般发展壮大。据了解，以北京为例，专门的“网络推手”公司就有100多家。业内人士称，中国现在的专职“网络推手”至少有数万人。他们潜伏在互联网各大论坛，通过发帖、写博等形式进行着病毒式宣传推广。
　　目前网络推手涉足面越来越广，诱导性传播领域越来越大。不少专家担心，在利益驱动下，如果“网络推手”变成“网络打手”，许多不明真相的网民就有可能被误导，影响判断。

