几百名职工与厂方发生矛盾堵路两小时
　　金报热线报道 昨天上午9点40分左右，本报热线电话响个不停。不时有读者反映，鄞奉路上有几百人堵在路中，导致交通中断，车辆无法通行。得知消息后，记者立即赶往现场。 
　　□记者 王波 见习记者 崔引
　　●现场还原
　　四五百人堵死鄞奉路，公交车乘客无奈下车步行
　　记者来到鄞奉路铁路立交桥时，便发现马路出现拥堵，车辆只能缓慢前行。
　　当记者走到不远处的尹江路，看到位于劳动力市场门前的鄞奉路已经被封锁，一名交警站在马路中间的花坛，指挥车辆掉头或者绕道澄浪南路。而在交警身后的鄞奉路出现了两极分化，右侧往南车道完全变成了停车场，停满了公交车、出租车和轿车；可左侧往北车道上却空空荡荡，半天不见一辆汽车。
　　继续往前走，记者看到受堵车队有100多米长，四五十辆汽车，其中以公交车为主。大致数了一下，公交车有近三十辆。此时这些公交车前后门大开，车上空空荡荡，只有靠前个别车上还有乘客。向前看去，在原宁波印染厂门前和长丰桥与鄞奉路路口有黑压压一片人群，粗略估计足有四五百人。这么多的人站在路上，形成了“人墙”，完全阻挡了交通，连对面的马路都看不到。
　　在路边，记者发现几位公交车司机聚在一起谈论，一些出租车司机也站在路边抽烟聊天。
　　一位公交车司机说，堵路发生在9点30分左右，那时候他刚刚行驶到这里，结果就这样被莫名其妙堵在这里了。由于路堵了，他们也不能强行开车，只能打开车门，让有急事的乘客下车步行。“这里有好几条线路的公交车都被堵了，严重影响市民出行。我算了一下，一辆公交车就按10个人算，这边20多辆车，就有200多人，再加上对面的，至少也有四五百名市民的出行被影响。”
　　由于实在等不及了，一位老大爷带着孙子走下车子。望着眼前黑压压的一片人，老大爷显得很激动：“有什么事不能好好说啊，干嘛堵路影响我们老百姓呢！”
　　近百警力赶到维持秩序，交通受堵两小时后恢复
　　随着时间一分一秒推移，马路受阻已经一个多小时了，可堵在路上的人没有一点离去的意思。期间人群中不时发出起哄声，甚至还发生了肢体冲突。就在这时，“人墙”突然骚动起来，记者看到，数十位民警赶到了现场，他们径直穿过人墙，并未做过多停留，直接走到对面的马路，集结在一起。
　　不久后，两辆黑色警用大巴从长丰桥上驶过来，近百名民警走下车，成两路纵队跑进人群中，将堵路的人分割成左右两块。只见民警们慢慢向左右两侧推进，受堵的马路也逐渐露出了空隙。
　　11点20分左右，受堵近两个小时的鄞奉路恢复交通。事后记者了解到，堵路过程中，有部分人和过往车辆的车主发生矛盾，将对方的车胎扎破，民警随后带走了4人。
　　●堵路原因
　　“厂里逼我们走，想独吞拆迁款”
　　记者了解到，堵路的都是宁波众鑫印染有限公司的职工，这家厂原先是宁波市印染厂，10年前改制成现在的宁波众鑫印染有限公司。在厂里干了30多年的老俞说：“这里的工厂要拆迁，搬到余姚黄家埠。我们很多职工家都住在市区，这么远实在不方便。都是上有老下有小的人，我们一走家里怎么办。再加上很多人合同快到期了，大家都不愿意去。厂里的意思是，想去的就去，不愿去就解除合同，赔偿点钱了事。其实厂里这样做是为了逼我们走，好独吞了拆迁款。”
　　工人胡某说：“前阵子接到通知，让我们3日都到厂里，谈合同的问题。早上工人们到了，发现老总根本就不在，只有两个副总在。他们很多事情都不能拍板，工人提出的要求都不能回答，可老总就是不出面，结果工人们都火了，就跑到马路上去了。”
　　●事态发展
　　厂方：欢迎所有老员工到新厂上班
　　11点40分左右，公司老总钱某赶到了现场。一看到老总来了，工人们纷纷围了上去。而钱某在民警的护卫中走到办公楼下。在办公楼前，钱某要求五个车间的工人每个车间选出两个代表，到3楼会议室商讨。
　　钱某说，整个工厂有865名工人，其中宁波籍员工500人，他们最少的也在厂里干了20多年了。还有365名是外来务工人员。由于鄞奉路改造工厂拆迁，公司在余姚黄家埠新建了一个占地200亩的新工厂，更名为宁波冠中印染有限公司。
　　钱某表示，对于这些老工人，公司全部都欢迎他们到新厂上班，新厂提供宿舍，4人一间，每间配备有线电视、网络、空调，并且每人每天补助6元伙食费。对于工人们谈到的拆迁问题，钱某说，工厂拆迁还在谈，具体什么时候拆迁都还不知道。拆迁款是公司所有。另外，公司是股份制，很多工人都是有股份的，工厂拆迁了，工人手中的股份就会增值。“有的工人认为拆迁款必须要分给工人，公司这么做是想吞拆迁款，那是根本不可能的。”
　　而一旁的副总杨某说，主要是800多工人的合同差不多都快要到期了，问题一下子集中爆发了出来。要是一批批过渡，也许就会好一点。
　　工人代表：堵路行为有些过激
　　随着事态的发展，宁波市总工会和宁波市劳动监察支队的工作人员也相继赶到现场。
　　钱某召集职工代表开会时称，经过相关部门和厂方商量，先暂缓签合同一事。对于员工有什么想法，他们下面会发一张调查表，员工都可以写出来。厂里商议研究，星期天上午，再次开会给员工们一个方案。而在会上，有工人代表也表示，上午堵路的行为有些过激。现在厂方的建议他们会去和工人好好研究。

