大学生毕业1年天天在家玩电脑游戏(图)
　　一对农村夫妇含辛茹苦供儿子读完名牌大学，毕业一年后的他如今却天天不出门，在家玩电脑游戏
　　考上名牌大学，曾是父母的骄傲；盼到大学毕业，曾是父母的希望。但毕业后一年多，他却像变了个人似的，3个月都不愿下一次楼，成天窝在家里，对着电脑过日子。家住渝北区的许长慧，提起自己“不争气”的儿子，不停地叹气。丈夫为此愁白了头发，不知道这样的日子何时才是尽头。
　　一个名牌大学毕业生的现状
　　“他已经3个月没下楼了，今年出门也不到10次。”
　　许长慧家住渝北区双凤桥街道双凤路五巷，儿子梁俊(化名)27岁，去年毕业于上海交通大学应用物理专业。
　　前日上午10点过，记者来到许长慧家。梁俊住的次卧，光线有点暗。卧室内，一张沙发与三个小凳临时拼成床铺，床上的被褥十分凌乱。床前摆着一台陈旧的电脑。梁俊刚起床不久，披着袄子，穿着拖鞋，坐在床边聚精会神地敲打键盘。梁俊戴了一个白色镜框的眼镜，睡眼惺忪的他头发凌乱，胡须足足有一寸长。
　　“记者来看你了。”尽管母亲吼了两三声，梁俊仍目不转睛地盯着电脑屏幕，双手不停地敲打键盘，如同什么也没听见。母亲再也无法忍受，拍了拍梁俊的肩膀。
　　“一会儿就完了！”梁俊有些生气，头都不抬，回了母亲一句。
　　许长慧说，梁俊凌晨1点过才上床睡觉，每天睡到上午9点。除了吃饭、上厕所，哪儿都不去，眼睛一睁就打开电脑玩游戏，“他已经3个月没下楼了，今年出门也不到10次。”
　　5分钟过去了，梁俊才转过头来诧异地看着记者和母亲。“没什么好说的。”梁俊看着床头布满灰尘的毕业证和一大摞没投递完的简历，显得极不耐烦。他抬手扶镜框的瞬间，记者看到了他手腕的血泡。梁俊说，那是长期敲键盘留下的。
　　一对农村父母未完成的心愿
　　“原以为等孩子毕业了，日子就会越过越好。”
　　许长慧与老公是机场征地农民，原来在安置企业上班，后来单位解体后，夫妻俩也没了工作；一对儿女都上大学，耗去补偿款和积蓄20余万元；现在还要赡养80多岁的婆婆和母亲。
　　许长慧回忆，儿子小学、初中、高中学习都很刻苦；从小就懂事，又体贴父母，儿子考上了名牌大学，全家人都高兴。“原以为熬过这几年，等孩子们毕业了，有了工作，日子就会越过越好。”
　　去年，梁俊大学刚毕业的那段时间，完全是个大忙人：每天抱着毕业证、个人简历，跑人才市场、到企业工厂。起初，梁俊还时常向父母汇报找工作的事情，后来就说在渝中区一家单位上班。为支持儿子工作，许长慧天天给儿子提供车费。然而，3个月过去了，儿子告诉她“又没工作了”。
　　接下来，梁俊不停地找工作，又不停地换工作，每次都是高高兴兴出去，唉声叹气回来。就这样，一晃一年多过去了，儿子先后找了十来份工作，都是泡汤收场。
　　“逐渐就不出门了。”许长慧渐渐发现，儿子没了就业的热情，性格也变得内向，成天呆在家里，最后迷上网络游戏。
　　“一个名牌大学生毕业后居然呆在家里打游戏。”许长慧说，夫妻俩最怕亲友当面提起儿子工作的事情，老公为此愁白了头。
　　一位远离社会的青年的自白
　　“别看我天天坐在电脑旁，其实心里很烦躁。”
　　为何不再出去找工作，说起自己的事，梁俊也喊郁闷。
　　他一直希望毕业后能从事太阳能、半导体等与应用物理相关的制造业工作。他曾经精心制作自己的个人简历，多次参加主城人才招聘会。可是，大部分企业都嫌他刚毕业没经验而拒绝录用。
　　梁俊曾到渝北区空港一家机械厂上班，工作岗位是技术工人。当人事主管得知他毕业于上海交大时，觉得有点“大材小用”，这样的人才留不住，婉拒了他。
　　母亲曾托熟人给儿子找了一家道路建筑公司，梁俊又觉得专业不对口，放弃了这次机会。但又要专业对口又要岗位符合要求的单位实在难找，梁俊曾试着接触专业不对口的工作，去过渝中区一家保险公司。3个月过去了，他一个单子都没拉着，倒花了父母1000多元钱做车费。最后，他觉得自己不适合做营销，只好离开保险公司。
　　“别人不要我也没办法！”梁俊称，自己也想工作，减轻父母的负担。但自己中意的工作，人家嫌他没工作经验；想从基层干起，一些企业一看到毕业证就说他迟早要跳槽；随便找个工作吧，专业又不对口，隔行如隔山；自己创业吧，家里本来就贫困，既无资金又无项目。
　　“没脸见人。”梁俊说，如今，他在生活中怕碰见亲友；在网上，又担心遇到同学。所以干脆窝在家里打游戏，偶尔在网上搜下工作。渐渐地，他很少与人沟通，与一些朋友也逐渐疏远。梁俊说：“别看我天天坐在电脑旁，其实心里很烦躁。”记者 彭瑜摄影报道
　　认识自我
　　正确定位
　　“心态出现问题。”重庆工商大学融智学院团委书记杨帆说，名牌大学毕业生有种优越感，但初出校门缺乏经验都客观存在，一些企业不愿为他们成长买单，一些企业担心优秀的人才留不住等也是不可回避的现实。
　　杨帆说，当这些大学生不能很快地实现就业时，他们不是从自身找原因，多数时候感觉社会抛弃了他们，而实质是他们逃避了社会。
　　杨帆认为，这个时候，关键的是大学生要调整心态，认识自我，调整好心态，主动去适应社会。相信是金子总会发光。
　　大学生逃避就业压力常用方式
　　1 留学型
　　工作不好找，很多大学生选择出国留学。
　　2 升学型
　　考研、读博，借深造逃避就业压力。
　　3 嫁人型
　　一些女大学生因为就业难，选择征婚、嫁人。
　　4 考公型
　　暂时不就业。潜心复习，选择报考公务员，
　　5 蜗居型
　　如梁俊一样，逃避社会隐居家里。

