私矿老板欲行贿官员当场被拒(图)
　　一矿老板到主城找官员“疏通”关系，结果他准备的那一套都没行通
　　为找关键人物“疏通”关系，巫溪县私人企业主冉恒前来主城，备下豪华酒席，还用信封装了个1万元钱的大红包。不料，当他盛情邀请关键人物卢川(化名)吃饭时，却被对方当场谢绝，硬塞进挎包内的大红包也被强行退了回来。
　　昨天，冉恒向记者讲述了这次的经历和感受，不时竖起大拇指：“这才是真正为人民办事的公仆。”
　　第1回合：
　　两千元钱没送脱还挨批评
　　我的公司叫巫溪县建瑞矿业有限责任公司，我是大家口中的私人矿老板。30多岁的卢川是市国土局地质资源勘察储量处相关负责人，也是我想送红包的关键人物。
　　与卢川第一次接触，是2006年6月，我申办矿产勘察手续时认识他。
　　那一次，我在卢川的办公室将申请资料递给他，他是个很善言谈的专家，不但对矿产业务十分熟悉，而且认真听取并仔细解答我的每个疑问。
　　早在2006年，我就着手对巫溪县尖山镇九狮坪的钼钒矿开采做前期准备工作。由于我一年多的前期申办工作促成了国家投资勘察，该矿勘探权被列入市级国家投资项目。为顾全大局，我放弃该项目的后续工作。今年10月，巫溪县政府专门发文，补偿和奖励我前期投入175万元。
　　我想尽快落实补偿款，今年10月初，我手持县政府发的补偿文件，专程前来主城找经办人卢川，并期望得到关照。我在递交给他的资料中，悄悄夹了2000元现金，结果被他发现。“我们拿有国家工资，你不要这样。”卢川退红包时还批评了我，还说“我们一定会依照国家相关规定尽快给你补偿”。
　　第2回合：
　　不吃酒席到小面馆吃炒饭
　　不知何故，补偿款迟迟未下来。为尽快拿到这笔钱，我这次专门前来主城，想找卢川“疏通”关系。
　　12月2日，我安排了司机驾车出发，动身前还特地换了一身精神的新装。
　　下午4时半，我和司机到达主城后给卢川打电话。卢川说，他正在出差回来的路上。电话中，我告诉他“晚上方便的话出来吃顿饭”，被婉言谢绝。
　　我不甘心，特地在渝北区龙湖水晶丽城旁找了个商务酒店住下，并悄悄到附近一大酒店订下酒席。除此外，我还准备了1万块钱的大红包。
　　下午5时过，考虑到已过下班时间和我不熟悉地形，刚回来的卢川赶来与我见面。我表示非请他吃饭不可，卢川谢绝。见实在拗不过我，他答应吃饭，前提是只能在附近找个面馆，既可谈工作，又可解决肚子问题。
　　无奈，我只好取消预订的酒席，进了一家没有名字的小面馆。卢川要了一碗炒饭和拉面，担心我吃不饱，他还将炒饭分了一半给我。我当时感动极了，手足无措。卢川一边吃面，一边听我讲关于补偿的情况。卢川告诉我，补偿款迟迟未能拨下来，是因为按照国家政策规定有很多程序，让我耐心等待。
　　半小时不到，饭毕。卢川坚持支付20多元饭钱，结果被我抢先支付了。他显得很不好意思，笑称“下次我请客”。
　　第3回合：
　　夹的一万元红包也被退回
　　“卢老师，有些情况我口头未表达清楚，我准备了部分资料给你。”步出面馆，我喊住欲离开的卢川，借机将包裹有1万块钱的红包，连同大叠资料塞进他挎包。没想到，藏在资料中的红包在我转身离开时被发现。
　　“老冉，留步！”卢川把我喊住，他已将我塞进挎包内的大红包拿了出来。“这些文字资料我回去认真看，红包不需要。”卢川边说边将信封塞给我。我努力将红包挡过去，再次被他挡了回来。
　　双方推来推去，僵持至少3分钟。卢川见拗不过我，显得生气了。“你大老远到主城办事不容易，这红包我是绝对不能收的。”言毕，他将红包丢给我，随即离去。
　　我呆呆地站在原地至少10分钟，卢川的背影渐渐远去，在我心中却渐渐高大起来。那一刻，我羞愧难当。
　　当晚，我在酒店整整一夜没睡好觉，我发誓：以后要堂堂正正做人，认认真真做事，不走歪门邪道，再不送这种见不得人的红包。
　　记者 徐其勇
　　记者连线
　　“关键人”：这只是分内工作
　　昨天，记者电话联系上卢川，他正在办公室忙碌，再三婉拒了记者见面采访的要求。
　　谈及拒收红包一事，他显得十分低调，除要求记者不要将他的真名见诸报端外，还一个劲称“这是分内工作，不足一提”。他说：“作为国家公务员，我们有义务为老百姓办好每一件事。”卢川让记者转告冉恒，请相信政府，办事一定客观、公正。
　　可喜的回归
　　杨光志
　　读完老冉的故事，我们看到的，分明是干部作风的可喜转变。这是随着我市党建“三项制度”的落实到“大走访”、“三进三同”的深入，党员干部身上体现出的执政为民意识的正确回归。
　　拒腐蚀，永不沾，曾是党员干部的优良传统。但随着市场经济的发展，一些人抵挡不住金钱的诱惑，成为物欲的“俘虏”。而一些办事的群众，也几乎习惯了用吃喝或红包来“疏通”关系。
　　党风正则干群和，干群和则社会稳。只有把组织观念、社情民意放在眼里，才能回归干群鱼水关系，才能赢得群众的真心拥戴。在学习实践科学发展观，推进小康社会、和谐社会建设的征途上，我们需要这样的可喜回归。而“卢川”这样的干部也让我们相信，咱们的干部是能够担当科学发展重任的高素质干部。

