新商品房楼面下沉房屋渗水 开发商称修修可住
　　《法制周报》记者 吴为民 实习生 刘欢 黄金花  文/图
　　2007年，家住长沙马王堆的邓女士购买了鹏基地产公司“诺亚山林”的一套住房。但是过了交房期将近两年，该住房问题出了一大堆，包括楼面下沉、房屋渗水、墙面现裂缝等问题。开发商也承认问题的存在，修了一年多后，竟然仍告诉邓女士，“没关系，修修可以住。”
　　邓女士按照合同约定，要求鹏基地产公司退房，但是直到2009年11月25日，鹏基地产公司一直推卸责任，拒绝向购房人给出合理的解释与答复。
　　新买的商品房
　　问题一堆
　　2007年11月3日，家住长沙马王堆的邓女士，购买了位于长沙市经开区(星沙)开元东路鹏基地产“诺亚山林”的一套商品房。
　　2009年11月25日，邓女士的家人告诉记者，按照购房合同约定，鹏基地产应当于2008年1月28日之前，将该商品房交付买受人使用。但是直到2008年5月，邓女士才得到鹏基地产的收房通知。
　　邓女士高兴地走进自己购买的房产，但是一经检查，邓女士发现该套房子的问题一大堆：客厅落地窗、厨房顶棚、卫生间和所有一步阳台门窗都渗水；客厅中间独立柱垂直度超标，上下竟相差2厘米；而阳台地漏高出地面7厘米。
　　如果说以上都是小问题，那么一楼客厅的楼面出现不均匀的下沉现象，让邓女士很担心，这说明房屋的地基有问题，将严重影响房屋的使用功能，这种问题不可小觑。
　　于是，邓女士赶紧告知鹏基地产公司。但是，邓女士的家人告诉记者，鹏基公司起初不是很重视这些问题，一名负责人竟然轻描淡写表示，“没关系，这都是小问题，修修可以住。”
　　消费者投诉
　　开发商“打太极”
　　邓女士和家人非常气愤，多次向鹏基地产公司投诉。(法制周报新闻热线：0731-84802117)邓女士表示，2008年11月3日，鹏基地产公司工程部针对这些问题，出具了一系列整改意见，这些整改意见承认了所投诉问题的存在：对于客厅地面有下沉现象问题，将地面全部打开，用打夯机夯实后，再做地面；对于露台渗水问题，将露台四周凿开到结构板，做防水处理并试水不漏后，回填做面层；一步露台渗水问题，认为“由于设计考虑不周，根据现场情况 与业主协商，拟将内开门改为推拉门”等等。
　　鹏基地产公司负责人签字后，随后对房屋进行了整改，并承诺在2008年12月3日前解决质量问题。但是直到2009年3月2日，整改问题一直没能解决，更重要的是，鹏基地产公司的整改活动，严重延误了交房时间。
　　2009年3月3日，邓女士向鹏基地产公司发出《退房函》。退房函指出，根据她与鹏基地产公司签署的《商品房买卖合同》第九条第二款规定，鹏基地产公司所交付房产不但存在严重质量问题，而且严重逾期交房，严重侵害了购买人利益，依照合同购房人有权解除合同。
　　但是直到2009年11月25日，鹏基地产公司一直推卸责任，未给购房人一个合理的解释与答复。
　　11月26日，《法制周报》记者联系鹏基地产公司采访，该公司法律顾问范先生表示，对于邓女士投诉的房产问题，尤其是“客厅地面有下沉现象问题，将地面全部打开，用打夯机夯实后，再做地面”。这些质量问题，公司已经通过整改解决好了。但是“对于公司拖延了很长时间，给购房者造成了很大的损失”一事，范先生表示他们会在下个星期一之前给邓女士一个答复。
　　专家：
　　公司应依法依约退房
　　对于这起购房纠纷，武汉大学法学博士、华中科技大学博士后研究人员尹建国先生表示，我国对退房有相应法律规定。尹建国博士认为，邓女士所购住房因地面下沉、渗水等一系列问题，尤其是“地面下沉，已经需要房产商‘将地面全部打开，用打夯机夯实后，再做地面’”，这么严重的问题，将严重影响正常居住使用，对此鹏基地产公司应当承担相应法律责任，依照法律规定，邓女士要求鹏基地产公司退房的要求并不过分。
　　同时，尹建国博士表示，根据《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十五条规定：根据《合同法》第九十四条的规定，出卖人延迟交付房屋或者买受人延迟支付房款，经催告后在三个月的合理期限内仍未履行，当事人一方请求解除合约，应予支持，但当事人另有约定的除外。同时，尹建国博士认为，本案中，邓女士与鹏基地产公司合同第九条已经约定解除合同的条件，无论从法律规定角度，还是从合同约定角度出发，鹏基地产公司都应当退房。尹建国博士表示，一个企业的形象重于金钱，不能为了蝇头小利而因小失大，到头来还是搬起石头砸自己的脚，遭受商誉和经济上的双重损失。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

