企业负责人频繁被政府部门邀请参加付费会议
　　本报讯 (燕赵都市报记者尹书月) 昨日，省会一家企业的负责人孙先生气愤地给本报打来电话，“现在到年底了，一些部门开始频繁让企业去开会，交高额会务费。如果企业不想去，明年肯定会不好过。”
　　孙先生说，昨天，他接到一个电话，对方自称是市某单位的，说话的口气还挺硬。“我们领导说了，本月14日至16日通知你们企业的负责人到平山开会。会务费是每人600元。必须去。”在一番电话通知的最后，这位工作人员还特别提醒：“去时一定带上泳衣。”
　　“一到了年底，我们这些干企业的都特别忙。既然是要开会，完全可以在市里开呀，租个礼堂也就几千元钱，何必非得跑到平山呢？”孙先生说，其实这是一个行业内的“潜规则”，“有些人就是借着开会的名义向企业伸手要钱，从而增加企业的负担。”
　　“又快到年底了，所谓的‘邀请’也一个接一个地来了。说是让去开会，其实去了也就是领回一大摞材料，交一些所谓的‘会务费’，真是劳民伤财。”孙先生无奈地抱怨。
　　■纠风办：
　　滥用公权力将严肃处理
　　采访中，还有一些企业主向记者反映，年底将临，他们需要花很多时间用在迎来送往上，而且还要承担一些摊派之类的“硬性任务”。“现在政府天天喊着给下边减负，可有些职能部门逆流而上，他们其实就是在滥用手中的公权力。”企业主们有苦难言。
　　昨日下午，记者将此情况先后向市纠风办和市行政效能举报中心进行了反映。市行政效能举报中心举报处的张先生表示，遇到这种情况，企业主可以向该中心进行举报，他们会就此展开调查，一旦查实，会依照党纪、政纪的有关规定依法严肃做出相应处理。

