工人讨要误工费被20多名歹徒打伤
　　二十余歹徒追打木工
　　合肥滨河路和平盛世一期2号、3号住宅楼的工地上，有一排两层楼的民工宿舍，40多名木工住在二楼。昨天下午2时许，来自湖北的木工郑在田靠在床上休息，对面的房间里，木工班的工头郑桂生靠在椅子上打盹。这时，楼下突然出现20多名陌生人，他们统一戴着工地上的安全帽，手持西瓜刀和钢管冲进楼内。
　　这帮人首先堵住一楼的出口，接着一些人冲进郑桂生的房间内，对其实施殴打。郑桂生满脸是血地逃了出来，这伙人继续追打，上前劝阻的农民工纷纷被打倒在地……
　　工地项目部也被打砸
　　记者闻讯赶到工地时，工地大门已被砸坏，项目部板房的所有窗户玻璃被砸碎，房间内一片狼藉。项目部板房南侧的木工宿舍也被打砸得不成样子。
　　木工郑建宇告诉记者，遭到这伙人的突然袭击后，他们拿起干活的工具和这伙人对峙，接着，许多工友闻讯赶了过来，将这伙人打跑了。木工们怀疑这伙歹徒是项目部的人指使来的，便冲进了项目部。工地厨师吕金平说：“项目部总施工吕新民被打伤了，翻墙逃走。资料室的金红平被打得头破血流。我和资料室的另外一个人被打得胳膊都肿了。”
　　歹徒受项目部指使？
　　记者随即赶到合肥市二院急诊室，发现被打伤的木工共4人。郑桂生告诉记者，昨天上午，木工们和工地项目部的人因“误工费”的问题发生了纠纷，“没想到下午2点多，20多个陌生人，戴着安全帽，从工地后门冲进我们住的宿舍。我看到项目部的一个熟人朝我的住处一指，向那群陌生人喊‘他就住那里’，这伙人才冲上来打我的。他们戴的安全帽是我们工地上的。”
　　记者随即找到郑桂生所说的那个“熟人”，发现他是项目部资料室的工作人员，也受了伤。他对“安全帽”殴打木工的事情没有表态。
　　讨要“误工费”是诱因
　　木工们所说的“误工费”是怎么回事呢？一名姓陈的木工告诉记者，他8月15日到该工地做木工，发现该工地经常会停工，“按照合同，工地停工超过12小时，要付给我们误工费，但项目总施工从没付过钱。”
　　陈师傅说：“今天早上，我们去项目部讨说法，和项目部的人发生推搡。下午20多个陌生人就冲进来打我们。我们怀疑与项目部的人脱不了干系。”事实是不是如郑桂生和陈师傅等人所说，出警的明光路派出所民警表示，警方正在调查，相信不久就会有结果。
　　本报记者 向凯/文  项春雷/摄
　　■相关链接
　　◆10月28日，合肥滨湖区湖南大厦工地，一群人手持钢管、砖头殴打农民工。此前一天，农民工去讨要“误工费”遭拒。
　　◆11月22日，合肥市城建琥珀名城小区工地，两名农民工因为宿舍经常断电，去找工地管理人员理论，遭到一伙人毒打。

