公交司机撞人泄愤一审被判死刑
　　新华网南京12月12日电(记者朱旭东)司机王建强因泄愤撞死人，日前被江苏省南京市中级人民法院以“以危险方法危害公共安全罪”，一审判处死刑、剥夺政治权利终身。
　　2009年4月13日，50岁的公交司机王建强为发泄对所在单位南京市中北(集团)巴士公司的不满，萌生了杀人报复的念头。当晚9时许，王建强从红山路的公司停车场，私自驾驶一辆114路公交车，行至龙蟠路“花木公司”公交站时，故意撞向多名等车的乘客，李某、徐某被撞倒，迎面驾驶助力车的孙某也被撞上。王建强驾车行驶至黑龙江路与中央路路口时，又将一辆出租车和一辆轿车撞损，随后被另一辆出租车及警务亭保安拦停，并被抓获归案。此时被撞的孙某已死亡。
　　法院经审理查明，2008年7月，王建强与同事杨某发生纠纷并互殴，经公安机关鉴定，杨某被殴构成轻伤，后王建强多次强求中北巴士公司为自己评定工伤，2009年4月13日13时许再次来到中北巴士公司，采用堵大门等方法，要求中北巴士公司解决问题，因未得到满意结果，遂生驾驶公交车杀人以报复单位及社会的恶念。
　　公诉机关南京市检察院认为，王建强故意驾驶机动车危害公共安全，致一人死亡，应当以“以危险方法危害公共安全罪”追究其刑事责任。对起诉书指控的事实，王建强没有提出异议。

