借贷者因无力还款伙同亲属打死放款人
　　本报枣庄12月10日讯 为了不归还高利贷，取回被抵押的房产证、借款条，犯罪嫌疑人黄某找人联手将放款人残忍杀害。近日，枣庄市市中区人民检察院以故意杀人罪，将二人依法批准逮捕。
　　今年5月份，黄某用房产证做抵押从宋某那里高利息借款3万元，期限3个月。但是由于生意亏本，黄某到期无法还款。黄某便和宋某协商，是否可以延期归还本金，并减免利息。但宋某拒绝了，并催黄某还款。面对宋某不断催促，黄某起了杀心。他找到其外甥梁某，一起去和宋某做最后的商量。结果商量不成，便将宋某打晕，抢走房产证和欠款条。
　　11月11日，黄某和梁某带着事先购买的两根棒球棍来到宋某租赁的办公室。黄某提出延期归还本金并减免利息，再次遭到宋某拒绝。黄某恼羞成怒，拿出两根棒球棍，和梁某一人一根，向宋某的头部猛砸。看宋某没了动静，黄某找到自己的房产证和欠款条后逃走。直到下午4点钟，宋某才被其妻子和弟弟发现，当即送往医院，经抢救无效死亡。
　　枣庄市市中区公安机关接到报案后，迅速出警赶往现场开展侦查，通过被害人所在小区监控录像及时发现了破案线索，将犯罪嫌疑人黄某、梁某抓获。目前，此案还在进一步侦查中。

