小偷入室盗窃被失主发现后遗弃赃物
　　本报讯 (晚报首席记者 徐富盈 实习生 何涛/文 晚报记者 王银廷/图)昨日下午，一男子入室盗窃，当他提着赃物下楼时，没想到刚好遇上了失主……
　　昨日16时45分许，家住淮河路75号院六楼的赵民(化名)，回家时见一男子匆匆从六楼下来，手里提着3袋东西。赵民当时心里一“突”，他上楼开了门，见客厅没有变化，换上棉拖鞋进卧室时，发现手提电脑不见了，再拉开抽屉，里面的现金也不见了。
　　赵民立即追出去。在院内，他看到那名男子走到淮河路一饭店前，立即大喊“抓小偷”。那名男子听到后，扔下手提的东西向西就跑。赵民上前追，在郑密路与淮河路口的金水河边将男子抓住。
　　“拿你的东西扔到小区门口了！”该男子对赵民说。“我的钱呢？”赵民追问。男子立即掏出2000多元现金递给赵民：“你说你这人，东西给你了，你抓住我，你就不怕你家人今后有事儿？”
　　该男子被河边的几位老人和赵民控制住后，伏在铁栏杆边打电话：“我被抓住了。”
　　赶到的特巡警二大队民警陈松追问男子给谁打电话，男子迅速把手里的手机和口袋内的手机扔到了金水河里。
　　在现场，记者看到，失主赵民穿着拖鞋，嫌疑人偷的手提袋也被追了回来。民警从嫌疑人身上搜出万能钥匙等作案工具，“包里的物品都是他偷的。”民警说。
　　随后，赵民跳进冰冷河水中，把手机和手表捞了出来，“手机不是我的，手表是我的”。
　　民警到小区调查发现，该楼3层一住户同时也被盗。该嫌疑人所盗物品有手提电脑一台、现金2000多元以及项链首饰等贵重物品和日用品。
　　昨日下午，负责此案的嵩山路派出所副所长黄保林介绍，盗窃嫌疑人张军，1971年生，曾因盗窃被判处13年有期徒刑。此案正在进一步审理中。线索提供 陈先生

