女子不堪地下钱庄逼债自杀(图)
　　中新网12月11日电 据台湾《联合报》报道，台湾当代空间画廊负责人陈绫蕙受不了被逼债，选择烧炭自杀。警方查出，向陈绫蕙逼债的是吴东威等人经营的“全胜”地下钱庄，他们借给陈绫蕙十四万元(新台币，下同)，每个月利息竟高达二十一万元，陈绫蕙直到自杀身亡都还没还到本金。
　　台北市警内湖分局与刑事局昨天逮捕吴东威(三十二岁)、黄正鑫(二十六岁)等十二人，查扣账册等赃证物及准备放高利贷的两百多万元，发现陈绫蕙被逼死后，这个地下钱庄并未收敛暴力讨债作风，仍威逼其它欠款民众还钱。
　　警方对于吴东威等人为了十四万元借款，不断到陈绫蕙住处骚扰催收，还传简讯恐吓，直说这些人实在太狠了。
　　据调查，黄正鑫与吴东威涉嫌经营全胜地下钱庄，豢养近十名小弟自组暴力讨债集团，在中、北部都有放款据点，不法获利上千万元，被害民众超过百人。
　　今年六月，陈绫蕙向全胜地下钱庄借十四万元，月息一百五十分，每个月光是利息就要还二十一万元，陈绫蕙陆续还到十月，付了几十万元利息，之后山穷水尽，再也还不出钱。
　　十一月七日，陈绫蕙决定烧炭自杀，要求丈夫张志成协助。据了解，张志成本来打算和陈绫蕙一起寻短，但妻死他获救。张志成昨天在兄弟陪同下到警局指认嫌犯，他一眼就认出吴东威就是曾到家中讨债的人，但吴嫌等人仍否认涉案。
　　据了解，一名张姓男子数月前向全胜地下钱庄借款二十余万元，陆续偿还利息却无力还本金，吴嫌等人不耐还款过慢，竟押走张姓男子，逼他将名下的奔驰轿车过户给钱庄。张心有不甘，报警侦办。
　　警方搜证数个月，昨天收网逮人，侦讯后依违反组织犯罪条例、恐吓取财、重利等罪嫌，将吴东威等人移送彰化地检署侦办。

