6名青年强奸未遂砸死14岁女孩抛尸(图)
　　事发镇远，6名犯罪嫌疑人全部落网
　　12月1日，镇远县青溪镇发生一起恶性杀人案件。14岁的花季少女王芳(化名，青溪中学906班学生)被6名男子残忍杀害，然后抛尸氵舞阳河中。
　　同伴回忆惊魂时刻
　　据了解，王芳遇害时曾与13岁的校友小花(化名)在一起。小花向记者讲述了当晚的恐怖经历。
　　11月30日晚上，有同学在当地一个叫“清凉轩”的地方过生日，王芳和小花也应邀参加。两人走到青溪镇南门河边的城墙附近时，王芳不小心掉进了水沟，弄湿了衣服，冷得全身发抖。
　　这时，6个男青年在河边烤火，见了王芳和小花便喊道：“你们过来烤火！”因为是陌生人，开始二人不予理睬。但后来，天气确实太冷，王芳和小花就去了。
　　衣服烘干后，王芳和小花起身想离开，但6人嬉皮笑脸将2人拦住。见无法脱身，2人只得紧张地坐在石板上，一直到次日凌晨。
　　12月1日凌晨1时许，一个男子令王芳到一边去，接着另4个男子也起身尾随而去，余下一人守在小花身边。
　　四周黑糊糊的一片，小花想知道对方要对王芳怎么样，但她什么也看不见。不久只听到三声“救命呀”的呼喊。
　　这是王芳的声音，小花听得很真切，她的心怦怦直跳，心里想完了，王芳肯定出事了……
　　20分钟后，这伙人又带着王芳回来烤火。小花看到，王芳全身湿透，脸色惨白，嘴皮发紫，直打哆嗦。
　　又过了约10分钟，一个男子突然喊：“该动手了！”话音刚落，几人便站起身到旁边找石块。石块找来后，一个男子扭住了王芳的双手……
　　见此情景，小花吓得闭上了眼睛，大脑一片混乱。接着，耳边又传来三声凄厉的喊叫：“救命呀……”
　　一切恢复平静后，前方传来了“拿绳子来！”的喊声。小花张开眼睛。负责看守她的男子命令她把放在火堆旁的绳子丢下去。小花照办，把绳子扔了出去。
　　之后，对方在不远处生起了一堆火。小花看到，他们在烤火……完毕，便各自散去。
　　最后，守着小花的男子拉着她离开现场，来到一家网吧。直到天亮时，小花才得以回校。临别前，该男子恶狠狠地说：“不许报警，对其他人也不许说。”
　　回到学校后，小花一言不发，像生病了一般，直到犯罪嫌疑人全部落网，她才敢吐露真相。
　　提出性要求遭拒动杀机
　　1日下午4点过，镇远县公安局来了4个自称投案自首的青年。4人名叫陆成林、唐秀祥、姚元辉、姚元祥。
　　4人交待，当天凌晨，他们与杨胜勇、龙通斌6人在青溪镇南门河边用石头砸死了一个女孩并扔到了河里。作案后，他们感到压力太大，遂主动投案。
　　接报后，镇远警方立即介入调查，并很快将杨胜勇和龙通斌抓获。
　　12月2日上午，警方赶到事发现场打捞遗体。据目击者介绍，王芳的遗体被发现，只穿着内衣内裤，双脚被绳子捆得严严实实，头部伤痕累累，身上还捆绑着大石头。
　　警方经调查后初步认定：6名犯罪嫌疑人遇到王芳后，欲与其发生性关系，遭到拒绝害怕被告发遂用石块将其砸死并抛尸河中。
　　据了解，6名犯罪嫌疑人中，最大的19岁，最小的15岁。
　　那个听话的女孩走了！
　　12月8日，距离王芳遇害已一个星期，记者来到王芳的家。这里距青溪虽然只有5公里，但山高路陡，交通很不便利。王芳家位于寨子的中间。
　　记者赶到时，王芳的母亲正拿着女儿的身份证，一边看一边哭。“这孩子才领到身份证。领到的那天，她递给我看。当时我还跟她开玩笑，丑死了，谁会想到，没有几天，她就走上这条路呀……”王母越哭越伤心，最后泣不成声。
　　“我妹妹是个很听话的孩子。”王芳的哥哥说，“她勤快手又巧，经常帮着母亲做饭菜、喂猪。农忙时节，放学回家，不用吩咐就主动包揽所有的家务。没事的时候，她就安静地呆在家里看书、写字或者做针线活，很少外出。”
　　“这样乖的孩子，说走就走了，我们怎么想得开嘛！”王芳的二伯母伤心地说。
　　据王芳的父亲说，女儿的成绩还不错，他一心想挣钱培养女儿读书，让她将来走出山村，谁曾想，她竟然这样走了……

