七旬老人跨行转账40万获民警全程保护
　　本报讯（见习记者 房浩 记者 许明 特约通讯员 王爱东）市民取款，民警护送。这条刚在沈阳市出台的便民新政，昨天在上海街头上演。一名年逾七旬的老人因跨行转账40万元，独身一人怕有意外而向警方求助，最终在警方帮助下顺利完成转账。
　　李老伯77岁，家住天宝西路，一年前曾在上海邮政银行大连西路网点存入毕生积蓄40万元。昨天上午10时许，他独自前往邮政银行准备转账另作他用，不料被告知无法在账面上转存，只能提现带走。这可让老人犯了难：自己年事已高，行动不便，携带如此巨款，万一路上遭遇不测，后果不堪设想。忐忑之时，他突然眼前一亮：“前几天新闻里说，沈阳市民取款5万元就能请民警帮忙护送，不如打给110试试吧，或许上海警察也能帮上忙！”
　　欧阳路派出所闻讯后，当班民警朱光辉当即应允，还叮嘱老人留在原地等候。民警到场后，驾警车将老人护送至四川北路兴业银行，待其办理完业务后，又把他送回家中。“真要谢谢他们，这么负责，不愧是人民的好警察。”李老伯说，虽然当时手中的包沉甸甸的，但心里别提有多轻松了。
　　记者联系了朱警官，他表示，如此“求助”虽是初次碰到，但群众有困难，自己责无旁贷。

