男子酒驾撞飞交警吓哭同车女友(图)
　　80后酒驾冲关被刑拘
　　1980年出生的唐轶知道酒后不能驾车，但碍于情面，在朋友聚会时还是喝了一瓶啤酒。9日晚11时许，他驾车载着20余岁的女性朋友行至芳草街与芳草西二街交叉路口时，遭遇交警一分局临时检查点。唐轶为逃避处罚，猛踩油门冲关，将一名交警挂飞，导致其锁骨骨折。他被拦下后，坐在副驾驶上的MM惊魂未定，嚎啕大哭起来……
　　心虚：一见交警就加速
　　12月9日晚，交警一分局民警李涛、卢伟忠等4名交警在芳草街与芳草西二街交叉路口查酒驾。晚上11时10分，一辆号牌为川LB5020的黑色福克斯轿车沿芳草街由北向南行驶，当行驶至检查点时突然加速。该行为立即引起李涛的警觉，李涛赶紧将其拦下。
　　福克斯轿车停下后，并未熄火，一名年轻男子从驾驶室跳下，顿时一阵酒气扑来，李涛意识到该男子肯定喝了酒。李涛让其出示驾驶证，男子在身上摸了一阵说：“在车上。”
　　冲关：交警当场被挂飞
　　随后，男子钻进驾驶室开始翻箱倒柜，李涛将手放在打开的车窗上，等待男子出示驾照。岂料，该男子趁李涛不备，突然猛踩油门，福克斯轿车发出刺耳的尖叫声，猛地向前冲了出去。
　　记者从警方提供的天网视频中看到，李涛瞬间从画面中消失。待天网镜头前移，李涛已经倒在10米以外的地上。而福克斯轿车已经没影了。李涛从地上站起来，走了几步后立即痛苦地蹲在地上。随后赶来的交警立即拨打120，将李涛送往华西医院救治。
　　惊恐：副驾MM嚎啕大哭
　　福克斯轿车将李涛挂翻后，卢伟忠见该车朝衣冠庙立交桥方向逃去，立即骑上警摩拦截。在衣冠庙立交桥下，由于路口正好是红灯，该车被卡在车流中。卢伟忠走到该车面前，对男子命令：“立即把车熄火，将车钥匙丢出窗外。”“他没有任何反抗，就把车钥匙丢出了窗外。”卢伟忠说，随后他命令该男子下车，并通知分局指挥室增派一辆警车将其带走。“坐在副驾上的女子也被刚才的一幕吓懵了，一直在嚎啕大哭。”卢伟忠说，女子边哭边问受伤交警的情况。该男子到分局后，交警对其进行了酒精测试，其血液酒精含量为64.1毫克/100毫升，属饮酒后驾驶机动车。
　　后悔：发誓以后不酒驾
　　昨（10）日下午，记者在芳草街派出所见到了肇事司机唐轶。他在回答记者提问时一直不敢抬头，反复搓着双手小声地念叨着：“我太后悔了，我发誓以后绝不会酒后驾驶。”回忆起事发时的一幕，唐轶说自己驾车前只喝了一瓶啤酒。他知道不能酒后驾驶，但最终还是侥幸心理作怪。“看到交警后，我就心慌了。”唐轶说，他当时头脑一热，就踩下了油门。
　　下午4时，交警对唐轶酒后驾驶违法行为处以罚款300元、记6分，暂扣驾照90天的处罚。同时，由于唐轶涉嫌妨碍公务罪被警方依法刑拘。
　　程双 早报记者丁宁 实习生吴燕摄影方炜

