母亲遭遇车祸瞬间将4岁女儿抛开后身亡
　　本报讯 昨天上午8点多，在南京六合区八百桥塔山路上，一辆运送砂石的渣土车行驶至一拐弯路口时，疑车速过快，将一辆送小孩上幼儿园的摩托车刮倒，车上一家三口摔倒在地。其中年轻的妈妈被渣土车带出数米远，当场身亡。令人敬佩的是，在遭遇车祸的过程中，妈妈将手里抱着的四岁女儿用力向一旁抛出，女儿只受了轻伤，年轻的妈妈却永远走了。
　　事发地点是在六合的八百桥塔山路，这里是一段三岔路口，正好有一个坡度，地面上一片泥浆，显然，马路比较湿滑。一辆运砂石的渣土车停在路的中央，而在车身后，一辆摩托车横倒在马路上。在两车之间的地面上，趴着一名30岁左右满身是血的女子，一动不动，旁边一名4岁大的小女孩哭得正厉害，她左脸上有一个伤口，还在流血。令人不忍观看的是，小女孩拼命地摇着地上躺着的妈妈，可惜妈妈却不能答应她了。随后，小女孩被旁边的路人抱起来。而在离事发现场约百米处，一名浑身是泥浆的高个男子将另一名男子按倒在坡上，带着哭腔喝斥道：“看你往那里跑，跑到天边我也要追到你。”
　　车祸发生后，多辆110警车及120救护车快速赶到现场，气喘吁吁的高个子男子将按住的男子交给赶到的交警。经过医生检查，趴在马路上的女子已因伤重死亡。据介绍，高个子男子就是摩托车车主，他所抓住的就是肇事渣土车的司机。该男子称，渣土车在撞倒他的摩托车后，不是下车救人，而是下车看了看现场后，反而想要逃离现场，被他爬起来抓住了。
　　正好路过此地的目击者赵某介绍，他当时看到这辆渣土车在拐弯，而这辆摩托车也是同一方向行驶，由于这里拐弯，渣土车下坡时可能速度快，将刚好同时右侧拐弯的摩托车刮倒。这一刮，当场造成摩托车被弹出数米外，摩托车上的一家三口也当即被弹出路面，坐在车座后面的妈妈情急之下，将抱坐在中间位置的4岁大的女儿苗苗用力向一旁一扔，女儿得救了，妈妈自己却被渣土车的屁股带了一下，抛出数米远，当即身亡。
　　而路边一位目击者告诉交警，肇事渣土车司机下车后，看到可能撞死人了，当时就吓傻了。因害怕骑摩托车男子打他，就往一边跑。随后，这名渣土车司机被交警带回，接受询问。令人心酸的是，虽然妈妈已停止了呼吸，但4岁大的女儿不顾脸上的伤情，朝她妈妈爬过去，双手沾满了泥浆，还边爬边拼命呼喊：“妈妈，妈妈。”让周围围观的居民，也不禁流下了同情的眼泪。
　　记者从当地八百桥医院了解到，小苗苗的脸部仅是皮外伤，除了受到惊吓外，并无大碍。而她的爸爸则全身多处软组织受伤，正在治疗中。据介绍，年轻的妈妈姓杨，今年31岁，当天上午送女儿去幼儿园，没想到，途中遇此不幸。目前，警方正在对事故原因作进一步调查。
　　(叶方龙 梅建明)

