儿童彩票在学校周边私自发行 执法部门束手无策
　　中广网北京12月12日消息(记者张燕妮 郝飞鸿)据中国之声《全国新闻联播》18时46分报道，一些儿童彩票近来在山东淄博中小学校周边私自发行。只要花上五毛钱或一块钱就能刮出20元--50元不等的奖金，或者中出大大小小的奖品。儿童彩票让孩子沉迷，家长担忧，而执法部门对此却有些束手无策。
　　在淄博市张店区一所小学旁的小卖部里，记者看到，很多小学生正在争先恐后地购买一种名为"吸吸乐"和 "摩尔庄园"的"彩票"，其中"吸吸乐""最受孩子们的欢迎。孩子们说：“买一个卡，一揭开一刷就中奖了，都有奥特曼、喜羊羊和变形金刚。”
　　这种印有"吸吸乐"的小纸片被分成几组，每一组下面都贴着小纸袋，小学生们只要花5毛钱或1元钱，就可以撕下一个纸袋，看一看里面的"神秘大奖"。5毛钱的奖项组里，一等奖是20元现金；1元钱的奖项组里，一等奖是50元现金，此外，从一等奖到八等奖，是一些儿童碟片和各种玩具，最差的八等奖是一个小贴画。
　　尽管花的钱经常"石沉大海"，对于大奖的憧憬还是吸引了孩子们踊跃购买。张女士的孩子就是这些小彩民中的一员。对于这种博彩游戏，她深恶痛绝。
　　张女士：跟他(孩子)说别买，那东西都是骗人，他不听，说人家又中奖了，中十块钱了。
　　目前儿童博彩问题已经引起了淄博市工商部门的重视，他们表示将会重点关注。
　　但由于国家目前对"儿童彩票"并无明确界定，相关规定中只要抽奖活动商品价值不超过5000元就不存在违法行为，工商部门只能依据此类游戏中的奖品玩具多属于"三无"产品进行没收，但因处罚较轻，对商贩并不构成威慑。

