保安嫖娼时与卖淫女起争执将其打残
　　台海网12月12日讯 （海峡都市报记者 江荣义）原厦门一酒店保安罗某，大白天在金榜山公园找“站街女”。嫖娼中因“用不用避孕套”起争执，罗某就按住“站街女”的头，往水泥地面猛撞，还拿石头砸伤她，致其晕迷。前日，厦门市中级法院开庭审理这起故意伤害案。
　　惨剧发生在去年3月31日，晕迷的“站街女”被发现时，身体裸露，浑身是血，躺在公园一处隐蔽山洞中。游玩的市民发现后，通过公园管理处报了警。
　　警方调查，“站街女”姓王，30岁，浙江人，常在金榜山公园一带从事卖淫活动。王某头部遭重击，颅脑多处损伤，鉴定为六级伤残。
　　随着调查的深入，警方了解到，案发前不久，一男子曾与王某一起前往事发的山洞，该男子可能在厦门火车站周边酒店工作。4月18日，嫌犯龙岩人罗某被抓获。
　　据了解，罗某曾因盗窃、斗殴，两度在龙岩获刑。2007年11月，刑满释放的罗某来厦打工，仅过了5个月，就因打架被治安拘留。
　　罗某交代，案发当天，他不用上班，便买了两瓶二锅头，喝一瓶带一瓶，到金榜山公园闲逛。其间，站在路边的“站街女”王某，与罗某打招呼，双方商妥嫖资，并讲好戴避孕套。
　　当两人钻进公园一隐蔽山洞交易时，罗某偷偷脱掉避孕套，为此与王某发生争执。罗某很生气，先撞后砸打晕王某，还将她包里的现金、身份证、手机等财物偷走。

