保安被辞后多次潜回老东家盗窃
　　12月10日晚，省城新加坡花园城发生一起入室抢劫案，嫌疑人王某竟是今年8月份被该小区辞退的一名保安。由于被辞退后没有经济来源，他多次潜入该小区进行盗窃。12月10日晚，他在盗窃中惊醒了主人，遂持刀对女主人进行威胁。随后赶来的保安员李懂理与其展开搏斗，英勇负伤。
　　吴本生 王涛／文 张涛／图
　　盗窃不成持刀砍伤保安
　　12月10日晚11时许，在省城新加坡花园城小区A组宿舍区，保安李懂理下班刚回到宿舍，他突然在对讲机内听到队长张永生急切地叫唤：在4栋有个小偷持刀在威胁女住户。
　　李懂理连忙随同其他保安一起赶到了现场围堵小偷，他发现这名小偷正躲在一栋别墅的墙边。李懂理上前踹倒小偷，哪知小偷抽出身上的菜刀，就往他头部和手部猛砍两刀。将李懂理砍伤后，小偷试图逃跑，但他可没有想到，蜀山公安分局508、510等巡控车已经赶到了现场，并封锁了小区的全部出口。小偷最终在小区内被抓获，保安员们这时才发现，小偷竟然是前同事王某。
　　受伤的李懂理被立即送往医院救治，经检查，右手腕部两条动脉被砍断，头部被砍一刀。经过3个小时的抢救，目前已脱离生命危险。
　　游手好闲被辞退转而盗窃
　　嫌疑人姓王，今年20岁，曾在新加坡花园城当保安。在今年8月初，该小区的物业认为王某“游手好闲，不想干活”，把他辞退。12月10日下午，王某发现4栋104别墅的窗子是开着的。于是在当日晚上23时许，拿着在小区内捡到的一把菜刀，从该窗口潜入了104室。正当他在客厅和小孩卧室内搜索时，无意发出的响声惊醒了主卧室内的夫妻，妻子连忙起来查看房屋。王某提起菜刀想威吓女主人，受惊的女主人连忙退回卧室，和丈夫一起报警了。
　　多次行窃只要现金珠宝扔掉
　　在审讯中，民警在王某身上搜出了一部手机。经过查询，该手机是王某8月份从新加坡花园城一位户主处盗走。令人意外的是，胆大的王某偷到手机后，竟然没有更换号码，继续用主人的号码。随着案件的进一步深挖，新加坡花园城的另外一起入室盗窃案也浮出了水面：在今年9月中旬，该小区鹭岛阁3栋的一户人家内遭到了盗窃，户主丢失了男女皮包各一个，包中不但有男主人昂贵的手机、金项链以及4000多元现金，还有女主人2000多元现金和珠宝，总价值在6万多元。不过王某盗窃时，总是将现金拿走，而把他认为“没有用的”金项链、珠宝等扔掉。虽然涉案金额近10万元，但是到手的现金才数千元。

