小偷将价值30万元鸡血石4千元卖出
　　本报讯（实习生王群通讯员赵齐记者江跃中）逛古玩城时起歹念，将一枚鸡血石印章顺手牵羊，之后以4000元的价格转卖。自以为捡了“大皮夹子”的王某，做梦也没有想到那竟是一枚进价达30万元的“宝贝”。前天下午，黄浦公安分局刑侦支队披露，“10·25”古玩城玉器盗窃案正式告破，犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　进店询价暴露踪迹
　　10月25日晚6时许，中福古玩城一楼玉器店店主黄女士发现，橱窗里一枚进价30万元的鸡血石不翼而飞，立即报案。
　　在上海玩“石头”的人有个“圈子”，侦查人员对“圈子”里的二三十人逐一排摸，但一无所获。
　　侦查人员又对静安、卢湾、黄浦和浦东4个区域内有名的古玩店一一走访，终于有店家提供了一条重大线索：10月25日当天，一名45岁左右的中年男子拿着一枚鸡血石印章来向他询价。
　　根据店家提供的询价者体貌特征，侦查人员将其与进出被窃玉器店的人员作比对，锁定犯罪嫌疑人王某。
　　落网方知“宝贝”身价
　　“30万元？！”12月8日一早，当被传唤的王某得知这块鸡血石印章的进价时，顿时傻了眼。他急忙要求民警带自己去找这枚“天价石头”。当天下午，警方找回了失踪44天的鸡血石印章。
　　据王交代，10月25日中午12时，他走进黄女士的玉器店，见店内摆放着琳琅满目的玉石，突然萌生歹意，趁黄女士不备，将其身后的一枚鸡血石印章顺手牵羊。15分钟后，他到另一家店询问价格，未果。12时30分许，王与另一买家达成共识，以4000元的价格将鸡血石印章脱手。据办案民警介绍，在浦东某物业公司工作的王某没有犯罪前科。
　　“他完全不知道这块石头的价值。”民警说，王对鸡血石并不了解，卖了4000元已经觉得捡了个大便宜。
　　民警表示，接下来有关部门将对这枚鸡血石印章做鉴定，以确定它的真实价值。

