吸毒者疑女友骗财将其杀害 留字条称骗子该死
　　女尸旁留下“骗子该死”字样
　　事发省城东龙街 一男子怀疑女友骗情骗钱将其杀害
　　南昌一男子怀疑遭女友欺骗，一气之下将女友杀死在自己家中，逃离现场前，男子还在屋内的一张报纸上写下“骗子，该死，让我抬不起头做人”的字样。案发后，该男子在自杀前打电话与家人道别，最终在亲属和民警地劝说下，投案自首。昨日，青山湖区警方通报了这起杀人案的详情。
　　现场发现“骗子该死”字样
　　11月24日晚8时许，家住南昌市东龙街的一名六旬老太前往东龙街84号看望大儿子褚某。当她来到儿子家时，发现一名女子躺在儿子的床上一动不动，虽然对方身上盖着棉被，但脚却露在外面，呈现出死状。吓得魂飞魄散的老太太当即返回家中，将所看到的情况告诉老公和另外两个儿子。之后，老太太和小儿子一起去查看，确定女子已经死亡后立即向警方报警。不久，南昌市公安局青山湖分局刑侦大队的民警迅速赶到现场，掀开被子一看，老太太一眼就认出死者为儿子褚某的女友赵某。
　　今年32岁的赵某系进贤县人。在案发现场勘查时，民警发现死者旁边有一个沾满血迹的枕头，血肉模糊的脸部有遭到硬物击打的痕迹，脖子上还有明显的掐痕，并缠有一根尼龙绳。令人惊讶的是，屋内的一张矮凳上放有一张报纸，报纸上写有“骗子，该死，让我抬不起头做人”的字样。据此，警方认定这是一起故意杀人案。
　　男友被警方认为有杀人动机
　　赵某死在男友褚某(38岁)家中，办案民警首先怀疑是褚某作案。褚某的亲属向办案民警反映，赵某与褚某同居近两年，赵某以各种理由骗了褚某好几万元钱，双方产生了矛盾，后来两人感情一直不和。这让警方进一步认为褚某有杀人的动机。  后来的侦查中，警方了解到褚某有吸毒史，并曾因敲诈而入狱。在对褚某的社会关系排查时，警方发现他朋友很少，以前和他一起作案的同伙和他一样已出狱，他们反映没和褚某联系过。
　　就在案件侦查陷入僵局之时，11月25日0时20分许，褚某打电话给其二弟，明确表示赵某是他杀的，称他已经一无所有，让二弟转告母亲要好好照顾身体。褚某的言语中透露着欲自杀了断的念头，民警想方设法让褚某的二弟及母亲稳住褚某，并告诉他事情并没有他想象的那么严重，一切都可以见面商量。10余分钟后，褚某来到南昌市公安局青山湖分局刑侦三中队投案自首。
　　“富婆”苦苦追求终获瘾君子
　　落网后，犯罪嫌疑人褚某向办案民警交代了他如何认识赵某，以及他的作案动机和作案的全过程。
　　2007年年底，褚某的一个朋友与赵某打麻将时，发现赵某作弊并将她逮个正着。为此，褚某被朋友叫来，一起跟赵某“谈盘子”，以解决此事。事后，赵某留下了褚某的联系方式，离异多年的她多次打电话追求褚某，并自称是南昌市一连锁酒店的老板。褚某染有毒瘾，其妻子为此与他分居，女儿则交给父母。面对“富婆”的追求，储某一直没答应。但赵某锲而不舍，连续一个多月打电话给褚某表达爱意，褚某这才答应。
　　就这样，两人在褚某的家中(南昌市东龙街84号)同居了半年多，后又搬至赵某前夫为女儿买的房子(位于南昌市北京东路恒茂国际都会)里居住。当时，赵某谎称该套房产是她自己的，留着以后和褚某结婚用。
　　嫌疑供述被女友欺骗感情和金钱
　　褚某对办案民警说，两年来，赵某一直在骗他的感情和金钱。
　　褚某在交代犯罪事实时说，有一次，他和朋友打麻将，赵某突然塞给他一张银行卡并强烈要求他收下，无论他怎样推脱都无济于事，这让他在朋友面前很没面子，他觉得朋友肯定会笑他是吃软饭的。令褚某气愤的是，第二天，褚某拿着银行卡去银行取钱用时，却发现卡里分文未有。另外，赵某还承诺要为褚某的女儿买房子，褚某同样是万般推辞，但最终还是被赵某说服。然而，就在褚某东奔西走为女儿办理好各种手续欲接受赵某的“好意”时，赵某却迟迟不兑现承诺。
　　供述过程中，褚某称赵某还多次戏弄他。比如，赵某说好与他于今年5月1日结婚后，四处向亲友宣布这一喜讯。高兴不已的褚某则张罗着婚事，买喜糖、订酒席。可令所有人瞠目结舌的是，就在举行婚礼的前夕，赵某竟以各种理由取消婚礼。
　　“除了感情，她还骗了我不少钱。”褚某说。两年来，赵某以自己或其亲属生病为由向他要钱，从几百元至一两千元不等，他每次都有求必应。与此同时，每逢过年过节，他都会送礼给赵某的父母，可从未见过二老，每次赵某都说由她转交。褚某还交代，今年5月，赵某声称欲投资一家酒店，叫他出两三万元参股，不要他费神，每月等着分红就可以，并承诺很快就还钱。于是，手头紧张的褚某四处向亲友借钱，当他把钱交给赵某后，赵某却再次失言，以种种理由不还钱。当时，褚某并没有放在心上。
　　女友借钱不还致使男子起杀心
　　案发前两个月的一天晚上，褚某正在睡觉，赵某将电视机声音放得很大，还对褚某动手动脚。褚某叫赵某不要闹，但对方却喋喋不休，褚某气得打了赵某，双方为此大吵一架。之后，褚某搬离了恒茂国际都会。
　　褚某说，后来，无生活来源的他在赵某迟迟不肯还钱的情况下，只好打电话问赵某要生活费。刚开始，赵某每次都会给一两百元，后来就爱理不理。为此，他亲自去找赵某，但是赵某避而不见，好几次他生病的时候叫赵某来看看他，赵某都不理会。案发前半个月，赵某连电话都不接。据办案民警介绍，赵某的所作所为让褚某伤心不已，于是起了杀念。
　　11月24日下午5时，褚某打电话约赵某到南昌市东龙街一家小餐馆吃饭。赵某赶到后，褚某以时间还早为由，请赵某到家里坐坐。一进卧室，褚某便叫赵某将外套脱下。之后，褚某冲到背对着他的赵某身后，勒住赵某的脖子将其按倒在床上。两三分钟后赵某便口吐白沫，无力反抗。这时，褚某用电热毯线缠住赵某的脖子，并用拳头和赵某的手机敲打赵某的头部，再用尼龙绳勒赵某的脖子。随后，褚某用袜子塞住赵某的嘴，用枕头蒙着赵某的脸，直到赵某无法动弹。
　　逃离现场前，褚某在一张报纸上写下“骗子，该死，让我抬不起头做人”的字样，以示赵某为其所杀。后来，褚某在一家宾馆开了一间房，想用注射过量海洛因的方式自杀。
　　目前，褚某已被刑拘，案件正在进一步侦查之中。文/周翔 记者涂永辉

