别墅群建成10年未出售成流浪人员栖身地(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者王成琛 刘毅 实习生张?)“好好的别墅，一放近十年无人入住，也没有出售，如今，这些房子有的成了附近村民堆放杂物的仓库，有的成了流浪汉的临时住所，真是可惜。”昨日，东西湖新沟镇居民刘先生致电本报，反映当地的这件咄咄怪事。
　　昨日上午，记者在新沟镇市场街旁看到，在一块菜地的东西两头，分别建有5栋和10栋独栋两层别墅。别墅内部为毛坯，门窗不整。15栋别墅中，只有两三户住着外来打工人员，其它别墅里堆放着杂物。
　　据附近水口大队社区村民证实，别墅修建已近10年，但长期无人居住，也不对外出售，天长日久，甚至有流浪人员私自入驻，成了别墅的“主人”。
　　这些别墅是何人所建，为何长期闲置？东西湖区新沟镇街道办事处党政办工作人员说，别墅是街道出资修建的，已经建成七八年了，原本想用于移民建镇的还建房，但由于房屋风格、结构不符合农民的使用需求，所以没迁人居住。期间，部分别墅曾出租给附近工厂的工人作为宿舍。
　　这些别墅为何长期不出售呢？该工作人员称，当初，别墅区所在的土地准备全部建成别墅群，但因上述问题，建设被迫中止。几年来，也确实有人希望买下这些别墅，但镇政府计划将这片土地作为开发用地整体出让，因此未对外出售。目前，别墅区所在土地已经整体出让，别墅群不久后将被拆除重建。    

