女子醉酒后被两男子带往酒店轮奸
　　中新网12月11日电 据香港《明报》报道，去年6月于香港中文大学持续进修学院就读的女生称，应好友邀请到酒吧，与另一中学男同学饮酒谈天，女生称后来不胜酒力，被男同学及酒吧酒保带往酒店，翌日醒来发现自己衣衫不整，事后发现曾被男同学和酒保轮奸，案件10日在香港高院开审。
　　报称学生的李思龙(24岁)和酒保吴家铭(29岁)分别被控于去年6月19日，在油麻地圣地牙歌酒店房间内强奸20岁的事主。
　　事主供称，与李虽然曾就读同一间中学，但一直没有联络，只是自去年3月透过网络开始聊天，并于去年6月中出席李于尖沙嘴酒吧举行的生日会，案发日乃两人第二次见面。
　　控方指出，事主案发前一天应黄姓中学女同学邀请，晚上11时往酒吧消遣，李也在场，吴则是该酒吧酒保，与李熟稔。三人喝了威士忌沟绿茶及其他酒精饮品后，事主与黄不胜酒力，随后李与吴把她带到圣地牙歌酒店。事主记得李曾脱其胸围并抚摸她胸部，她感晕眩无力反抗，后来睡着了。
　　至半夜黄入房叫醒事主，但事主仍感疲倦，其间吴对她上下其手，至凌晨5时事主醒来发现自己下身赤裸，穿回衣服后与黄离开酒店。两人怀疑在酒吧所喝的酒被人下药，往广华医院要求验身及报警。两被告被捕后，警诫下承认曾与事主发生性行为。案件11日续。

