女大学生驾车赶考撞上护栏身亡
　　本报热线66810222临高12月10日电 (记者 良子实习生何慧蓉) 10日晚上7点半左右，西线高速发生一起交通事故，海口往那大方向63公里加800米处(临高路段)，海南大学儋州校区一名女生自驾一辆黑色小轿车在海口校区参加考试，在返回路途撞上公路中心护栏，小轿车翻滚几圈，女生飞出轿车，头部着地，当场身亡。
　　据目击者杨先生介绍，当时他开车往海口方向行驶，在约64公里处时，看到那辆小轿车已经四轮朝天翻倒在地，车头都撞烂了，四周灰尘弥漫。他马上拨打110报警。
　　记者随后电话连线临高县公安局交警大队副大队长程冠飞。程冠飞告诉记者，事故现场在西线高速63公里加800米处。在行车道上躺着一名女性，身穿粉色李宁牌运动装，年龄约有20几岁，其头部都撞裂了，已经死亡，尸体周围有大量血迹。
　　据了解，交警在小轿车里找到一本学生证和驾驶证，从证件上看，死者名叫王某佳，今年22岁，籍贯重庆垫江。王某佳是海大儋州校区管理学院农林经济管理专业06级学生，住在儋州宝岛新村。驾驶证是2009年5月在海南交警大队办理的。
　　现场交警找到死者的手机，根据手机联系到死者学校的老师，学校老师及同学赶到事故现场。随后，死者的尸体运往临高医院太平间。
　　据临高交警介绍，死者在事故发生时没有系安全带。至于撞车原因，警方尚在进一步调查中。

