司机酒后驾车并掏出仿真枪威胁民警(图)
　　导致四车相撞，还拿出仿真枪威胁民警，酒精检测今日出结果
　　昨天19时30分左右，中山西路与友谊大街交叉口路西发生一起车祸。记者赶到现场时发现，一辆黑色吉利轿车横在路口西侧快车道上，轿车穿过道路中间的双黄线，与南侧一辆由西向东行驶的绿色吉普车发生严重碰撞。在吉利轿车的后方，一辆出租车与之发生追尾；在吉普车后方，一辆银灰色轿车前脸被撞。现场交通拥堵，众多群众围观。
　　据一位姓付的110民警说，19时30分接警后，他们迅速赶到现场，当时肇事黑色吉利轿车横在马路中央，肇事司机浑身酒气，车上没有其他乘客。桥西交警大队事故科交警赶到现场后，请该司机进行酒精检测，但遭到拒绝。其间，该司机从车上拿出一把塑料仿真手枪威胁民警。
　　据现场的出租车司机宫先生说，他当时从友谊大街左转向中山西路行驶，前方黑色吉利车突然从北边车道左转，刹那间就追了尾。
　　银灰色轿车司机王先生说，事发时他正驾车停在吉普车后面，因为有雾，有意识地与前方车辆拉开了距离。突然一声巨响后，前面的吉普车猛地向后倒了过来，自己的轿车莫名其妙就被撞了。
　　21时10分，民警再三做工作无效后，将黑色吉利牌轿车司机强制带到附近的和平医院急诊科，进行血液酒精检测。在医院里，肇事司机看到护士要为其抽血，情绪难以控制，突然躺在楼道的地板上，大声喊：“杀人啦，杀人啦！”据悉，酒精检测结果今日出来。
　　据介绍，肇事司机姓李，42岁。因言语不清，无法提供家庭住址等情况，李某被科苑派出所民警带走，待其醒酒后进一步进行处理。(文/图本报记者 董世杰)

