女子欲跳楼自杀县长指挥营救
　　中新网武汉12月11日电(张仕洪 谢征宇 徐金波)湖北省荆门市一名女子因生活压力过大欲在该市京山县跳楼自杀，在京山县委副书记、县长胡小国等领导的亲自指挥营救下获救。
　　2009年12月的一天，上午7时30分许，湖北省荆门市京山公安局新市派出所接到指挥中心报警，一名女子欲在新市镇玉丰国际大厦跳楼自杀，所长谢经勇随即民警赶到事发现场，发现一女子蹲在7楼和8楼之间的横栏上痛哭，情绪异常紧张，声称不想活了，先期赶到的民警当即一面细心做其工作，一面向上级领导汇报情况。
　　接到报告后，京山县委副书记、县长胡小国，县委常委、副县长高永学，县公安局政委金士国、副局长李圭武、党委委员、指挥中心主任姚素华同时到达现场，并调集消防、120急救车展开救援。不到20分钟，一块巨大的气垫床在楼下展开，三楼突出的墙面部分也铺上了厚实的海绵垫。
　　通过实地勘查，民警发现轻生女所在的地点，距离地面35米左右，如果轻生女垂直无障碍坠地，生还的可能性极小。由于轻生女是通过卫生间的半扇门爬出去，救援人员无法靠近，现场指挥人员决定智取。
　　他们派出女民警陈志霞在八楼窗口向轻生女做工作。但该女一直给人打电话，时而不语，时而大哭。根据轻生女的情绪表现，指挥人员与轻生女父母通电话，叫他们迅速赶到京山，并协助民警做其女儿的工作。见该女冷得直哆嗦，陈志霞提出向她送一件大衣，想借机靠近，遭到拒绝。并称“不要靠近！否则，立即跳楼！”；见该女手机没电了，陈志霞当即向现场的民警借来五部手机递给她。
　　通过近两个小时的思想工作，该女终于答应民警不做“傻”事。趁轻生女归还民警手机的有利时机，参加营救的民警谢征宇迅速伸出双手将其右手腕牢牢抓住，与此同时，其他参战的消防官兵和民警齐心协心将轻生女拉了上来，救援现场当即响了一片掌声。
　　据了解该轻生女子，是湖北省荆门市东宝区人，今年37岁，由于前段投资生意失败，加之个人问题不如意等原因导致生活压力过大，产生了轻生的念头，准备跳楼自杀，所幸被民警及时赶到救下。
　　当日下午13点50分，京山县公安部门将轻生女子和其父母三人送上了回家的汽车。

