一家三口土炕取暖导致煤气中毒1死2伤
　　事发宋营镇南豆村，这户人家烧的火炕，煤气可能是从炕缝溢出来的
　　12月9日，宋营镇南豆村一家三口煤气中毒，一男子不幸身亡，该男子的妻子和一周岁大的儿子昏迷，目前仍在医院抢救。事发后，南豆村村委会组织村民为这家人捐款。
　　一家三口没起床
　　9日7时30分许，南豆村村民王老汉见女儿、女婿还没起床，就去敲他们卧室的门，敲了几下不见动静，他推开门一看，发现女儿、女婿和一周岁大的小外孙躺在炕上，叫不醒，推也不动。他和老伴儿吓坏了，赶紧把三人弄到客厅。很快，街坊邻居闻讯赶来，有人拨打了120。
　　王老汉的本家王香货说，8时许两辆急救车先后赶到，经医护人员检查，三人是一氧化碳中毒，王老汉的女婿赵先生不幸身亡，女儿和小外孙被送到医院抢救。
　　昨日下午，记者了解到，王老汉的女儿依然昏迷不醒，小外孙情况有所好转，但仍需观察。
　　家里顶梁柱没了
　　昨日上午，王老汉家中一片愁云惨雾，乡亲们在帮忙料理死者的后事。王老汉在省儿童医院照顾外孙，他的老伴儿抱着8岁的外孙女，哭得死去活来。
　　王香货说，王老汉老两口只有一个女儿，招了赵先生做上门女婿，小两口育有一女一儿。赵先生在高新技术开发区一家企业打工，维持一家人的生活，日子本来就过得紧巴巴的，如今又出了这样的事儿，今后的日子不知道该怎么过。
　　惨剧发生后，王老汉的老伴儿因悲痛晕倒，醒来后两天粒米未进。
　　煤气从火炕缝里溢出
　　据王老汉的本家介绍，南豆村村民们过冬大部分都是烧土暖气，王老汉家生活不富裕，赵先生就在卧室里盘了个火炕。为了安全，他还特意把炉子安在一墙之隔的外屋，尽管这样，惨剧还是发生了。
　　“火炕和墙壁连接的地方不严实，有条缝。”王香货等人都说，他们怀疑煤气是从缝隙飘进屋里的。当晚王老汉老两口和外孙女睡在另一间屋，逃过一劫。
　　村民纷纷募捐
　　昨日8时许，南豆村的大喇叭广播通知，村党支部和村委会组织募捐，希望村民们踊跃为王老汉家献爱心。乡亲们很快赶到募捐现场，你5元，我10元，他50元，一张张钞票接连投入募捐箱。“捐款的有80多岁的老人，有残疾人，还有低保户，一个老太太路过村委会，听说这件事儿，把身上仅有的一元钱捐了出来。”该村两委办公室主任郎吉祥说，到昨日下午，已收到捐款2000多元。(记者 王朝辉 实习生 高倩)

