四兄妹争相为患尿毒症男子捐肾
　　东方网12月12日消息：昨天下午，47岁的王自强因尿毒症晚期，在鼓楼医院泌尿外科成功地接受了肾移植手术，而为其捐肾的人正是他的二哥王自成。二人现在既是兄弟，也是“病友”，一个住在18床，一个住在19床。记者了解到，王自强有16年的糖尿病史，仗着年轻一直没有好好控制，最后导致出现尿毒症这样严重的并发症，他的例子也让更多的年轻糖尿病患者引以为鉴。　　糖尿病16年转为尿毒症
　　今年47岁王自强是安徽和县人，31岁那年，王自强就在体检中查出患糖尿病。但是，一来作为某粮食部门的法定代表人，王自强平日里公务繁忙，经常需要出差，基本不得闲；二来王自强认为自己身体壮硕，而糖尿病也不过是种常见病，因而也就没有坚持服药，没有对病情给予太多的重视。
　　结果由于主观上的疏忽，王自强的血糖一直没有得到很好的控制。2003年，他被查出尿中含蛋白质，患上了糖尿病肾病。去年5月份，王自强出现肾衰竭，并发有尿毒症。患病期间，他先后做了腹膜透析、血透，但随着尿毒症状日益严重，于一个月前不得不转到鼓楼医院。而要挽救王自强的生命，只有肾移植一条路。　　瞒着双亲兄妹争相捐肾
　　王自强在家排行第五，他上有三个哥哥，其中三哥已经去世，一个姐姐，下有一个妹妹，家中还有两个皆已年过八十的双亲。当听说自己的兄弟需要进行肾移植，兄妹几个急忙凑到一起进行协商。他们最先达成的一致意见就是，“不能告诉父母是由我们兄妹中的一个捐肾”，免得双亲要同时为两个孩子担忧。
　　那么，究竟谁来捐呢？鉴于大哥已经60岁了，年纪偏大，姐姐和妹妹都是女性，二哥王自成便成了首选。不过，为防止在组织匹配阶段出现意外，心思缜密的他们还自觉列了个队：首选二哥王自成，其后依次是大哥、大姐、妹妹。
　　结果，二哥王自成与王自强匹配成功。就在两人住院等候接受移植手术的时候，两人所在的病房是整个泌尿外科病区最热闹的，几个兄妹和亲戚每天都来照顾两人的衣食用行。排行最末的妹妹曾悄悄问过二哥：“做了这个手术，你就只有一个肾了，要是以后工作、生活里有个闪失，这个肾坏了，你怎么办？”二哥王自成笑着说，血浓于水，一家人能健健康康的，这点奉献是应该的。　　糖尿病患者须严格控制血糖
　　昨天下午4点，兄弟俩成功进行了肾脏移植手术，手术刚结束后一两分钟，王自强就出现排尿，说明移植进他身体里的肾脏已经开始工作了。主刀医生，鼓楼医院泌尿外科的张古田副主任医师提醒市民，尿毒症属于糖尿病的并发症之一，因此糖尿病患者应当高度重视自己的病情，严格按照医嘱控制饮食、及时用药、控制血糖。糖尿病本身并不可怕，但如果血糖控制得不好的话，其带来的并发症可能是致命的。(根据当事人要求，文中人物均为化名)

