记者发现职业乞讨者年收入超万元
　　中广网北京12月11日消息（记者孙阳）据中国之声《央广新闻》13时24分报道，临近元旦春节，天津各大繁华地段乞讨人员又多了起来。记者采访发现，这些流浪乞讨人员每日的“收入”能达到近百元，而对于正常渠道的救助，他们全都拒绝。
 
　　职业乞讨者（资料图片）
　　上午10∶30左右，记者在天津一繁华路段，看到一位30岁左右的女子领着一个四五岁的小女孩站在马路中间的隔离带，红灯亮起，女子牵着女孩的手向等候红灯的机动车走过去，并向车内鞠躬乞讨。如此反复，不过半小时，这名女子乞讨到大约10元钱。
　　记者算了一下，以每天收入50元至100元计算，这些职业乞讨者一年的收入已经超过22000元。除去日常极少的开销，一个人一年能省下20000元，这样干上几年，就能以“殷实”的身家回到家乡，这自然会令同乡羡慕。于是，也就吸引了更多人加入到城市职业乞讨者的队伍。
　　天津救助站工作人员告诉记者，由于这种方式来钱快又容易，所以她们会直接拒绝救助。因为一旦被救助返乡，他们就不能赚钱了。
　　据介绍，《治安管理处罚法》中，对于反复纠缠、强行讨要或者以其他滋扰他人的方式乞讨的，处五天以下拘留或警告。目前，距离各种节日越来越近，流浪乞讨人员活动频繁，天津市救助站提醒市民，不要随意施舍。如果市民动帮助联系救助站仍拒绝接受救助的流浪乞讨人员，有近九成都是职业乞讨，市民应该拒绝施舍。而对于那些真正遇到困难需要救助的流浪人员，一旦发现，可随时拨打天津市救助站24小时救助热线，将有救助车赶往现场实施救助。
 

