少年被赶出家门流浪1年 其父曾遗弃患病女儿
　　2岁父母离异，12岁被赶出家门，在自己家门口流浪了近一年！睡过管道井、草地，饥饿过、寒冷过、吃撑过、温暖过。这就是12岁杰杰的生活。
　　莒县，在去年汶川大地震时曾名动全国，因为这里出了“史上最牛农民救援队”。本文中这个离奇的故事就发生在莒县。本报今日A14、A15版对流浪男孩杰杰进行了报道。
　　不像流浪孩子的杰杰
　　12月2日晚，记者来到莒县华泰纸业公司旁边的一家网吧内，第一次见到乳名叫杰杰的朱宝林。第一印象他不是一个流浪儿童——五官清秀，皮肤白净，一双大眼睛显得很有灵气，身上穿的一件蓝色羽绒服虽然比较脏，但看得出来还比较新。
　　杰杰说，牛仔裤、鞋子和一身内衣是张叔叔买的，外套则是一个姐姐买的。
　　这位张叔叔名叫张立，在莒县县城内开了一个小工作室，做“游戏代练”。大约10天前，一位叫李雪的女孩将杰杰送到张立这里来，意思是让杰杰给张立干些力所能及的小活儿，然后张立给孩子口饭吃。于是杰杰跟着张立同吃同住，也一起玩游戏。
　　记者见到杰杰时，他已经很久没有洗过澡了，上一次洗澡还是一位姐姐给他几元钱，让他去澡堂洗的。张立说：“这孩子太可怜了！一年没怎么吃过肉，现在见了肉就猛吃，还怕他撑着。”张立知道，他的工作性质并不适合将杰杰长久地留下来，于是打电话给本报，希望媒体帮忙找到杰杰的父母。
　　杰杰的流浪生活
　　杰杰的老家在离莒县县城30多公里的夏庄镇中马坡村。
　　他告诉记者，两岁时，爸爸和妈妈离婚，他被判给爸爸抚养。大概三岁时，爸爸又结了婚。在县城的爸爸家住了约一年，杰杰被送到爷爷奶奶家，以后就在爸爸和爷爷家来回穿梭。在他10岁的时候，又被送到大伯家住了两年。
　　小学四年级没上完杰杰就辍学了。去年来到城阳镇大湖村附近的一家餐馆打工，做些端茶倒水擦桌子之类的活儿，酒店管饭但不给钱。
　　杰杰说，在酒店干活期间，一个开着黑色轿车的姚姓男子找到杰杰让他卖肾，说可以给他7万块钱，并且跟杰杰签了合同。有人告诉杰杰如果只有一个肾的话，就不能走路了，于是杰杰跑掉了，避免了这次灾祸。
　　杰杰在爸爸家过的2009年春节。他告诉记者，过了年后不久的某天晚上，后妈让他拿玩具给弟弟玩，杰杰把玩具扔在地上。后妈很生气，认为这是在向她示威，将杰杰赶出家门。而杰杰的爸爸则坐在客厅里看电视，甚至都没有往这边看上一眼。
　　杰杰的爸爸叫朱子秋，后妈姓李。这对夫妇并不是第一次“出名”了。据《半岛都市报》报道，2006年2月份，一对夫妇在青岛遗弃了一名患有先天性心脏病的女婴，后来这名女婴在福利院中死去。遗弃自己孩子的这对夫妇正是杰杰的爸爸和后妈。
　　从家中出来，来到县人民医院，杰杰想在这里的椅子上睡一宿。民警发现后送其回家，爸爸朱子秋躺在床上，不知是睡着了还是没听见，自始至终没有起床。 民警说：“真没见过这样当爸爸的。”
　　杰杰说，民警走后，后妈又将他赶了出来。一位出租车司机看见杰杰一个人走在街上，就将他带回家中。
　　此后民警不下十次将杰杰送回家，有时候家门紧闭、无人开门，即使顺利将他送回家中，不久杰杰又会从家中出来。
　　被赶出来的第二天，民警和杰杰一起来到朝阳小区，他的妈妈住在这里，但是并没有敲开那扇门，晚上在派出所过了一夜。第三天，杰杰又来到朝阳小区寻找妈妈，可是依然没有找到。小朋友们在小区内给杰杰找了一个管道井，井口上还有木板可以盖上，当晚杰杰就在这里睡了一夜。
　　之后的几天里，杰杰就在这个朝阳小区游荡，有时候睡在楼梯过道，有时候睡在草坪上，“大半夜的时候还挺冷的，有人给我一件大袄盖着。”记者问他晚上害不害怕，杰杰说，他害怕被门卫发现而将他撵走。
　　遇到的人有好有坏
　　不久后，莒县人民商场开业。开业期间，商场前面搭建了一个表演用的舞台，舞台之下就成为杰杰新的“安居之所”。人民商场的工作人员渐渐跟杰杰熟悉起来，有时会给他几块钱买吃的。舞台撤掉后，杰杰就到网吧过夜，开始时他什么都不会，只是对着屏幕乱点，而如今他已经对电脑十分熟悉，对游戏更是有着不低的“造诣”。
　　12月3日，杰杰带着记者来到莒县人民商场，找到一位叫莹莹的女孩子。17岁的莹莹看到杰杰，十分惊喜，摸了摸杰杰的脑袋，问他过得怎么样。莹莹告诉记者，她曾将杰杰带在身边生活了两个月，后来她去黄岛工作了一段时间，回来后就找不到杰杰了。临走时，莹莹还特意叮嘱了杰杰几句，脸上满是疼惜。
　　在外流浪时遇到的并不都是好人，有几名十六七岁的少年曾将杰杰带到小摊上给他灌白酒，杰杰在被灌醉之前就跑掉了。
　　杰杰还做过“游戏代练”，通过玩网络游戏赚钱，当然赚得的钱不是属于他的，而是被一名叫胡成主的人拿去了。杰杰在那里受了委屈就跑出来了，一位叫李雪的女孩将他送到张立那里，而后张立就给媒体打电话求助了。
　　流浪男孩的艰难寻亲路
　　12月3日，记者带着杰杰在莒县城内寻找他的父母，但是寻找了两天还是一无所获。几乎所有杰杰的亲人都不愿收留他。
　　在后妈家吃了闭门羹
　　首先去的是位于山福小区的杰杰爸爸家。到楼底时，杰杰却不愿上去，于是记者一个人前去敲门。一位抱着孩子的妇女开了门，她说不认识朱子秋这个人，就关门了。小区门口一位姓赵的保安告诉记者，那个妇女应该就是杰杰的后妈，他们并没有搬家，而朱子秋在青岛打工，很少回家。记者领着杰杰再次去敲门，结果一直无人开门。当天晚上和第二天上午又去敲门时，依然无人应答。
　　杰杰又带记者来到在前城子开蛋糕店的舅舅家，舅母说杰杰的舅舅去广西了，并表示对于杰杰的事情他们也无能为力。杰杰说，他流浪的时候也曾去过舅舅家，但是并没有收留他。
　　“留给杰杰的房子被卖了”
　　位于朝阳小区的妈妈家，同样大门紧闭，无人应答。在莒县六合饲料厂，记者找到杰杰后爸马志坡的电话。马志坡告诉记者，他离婚后带着一个孩子和杰杰的妈妈组建了新的家庭，后来他们又生了一个孩子。杰杰的事情让他们也很为难，毕竟离婚的时候将杰杰判给了他爸。马志坡不想让杰杰与他妈妈见面，因为杰杰的妈妈身体不太好，怕刺激到她。
　　两天后，马志坡再次给记者打来电话。经过两天的思虑，马志坡决定可以让杰杰到他们家，“他妈妈虽然嘴上不说什么，但是背地里在偷偷地流泪，毕竟杰杰是她身上掉下来的肉啊！我不想看着她妈妈这样伤心，况且杰杰这孩子我也挺喜欢的，唯一担心的是管教不了他。”马志坡还表示，让杰杰到他们家还有个条件，就是让朱子秋将孩子的抚养权完全交给他们，并且支付抚养费，在此之前，杰杰不能够去他们家。
　　“当时他(杰杰)爸妈离婚的时候，他妈妈没要房子，将房子留给了杰杰。后来他们竟然将房子给卖了，以杰杰后妈的名义买了一套新房子！你说这家是什么人啊？”马志坡气愤地说道。
　　死活不肯去爷爷家
　　8日，杰杰和记者来到位于桃园北区的大姑朱子房家。朱子房说，她很久都没有跟朱子秋联系过了，朱子秋在他们家族中的口碑和人缘不怎么好，并且建议杰杰去找二姑或者大伯。朱子房责备了杰杰几句，杰杰的火气当即爆发开来，冲着大姑和记者大吼了一声。
　　记者想带杰杰去爷爷奶奶家一趟，可他说什么也不肯去，说怕被强行留在那里。记者只好一个人来到距离莒县30多公里的夏庄镇中马坡村，见到了杰杰的爷爷奶奶。杰杰的爷爷今年89岁，奶奶今年81岁，身子骨都还硬朗。
　　两位老人说，杰杰的爸爸朱子秋很久都没回老家了，也没有打电话。得知杰杰跟记者在一起，杰杰的奶奶松了一口气。临走时，杰杰的爷爷对记者说：“你回去跟杰杰说，他要是愿意回他爷爷这儿来，就让他回来，不想来的话就算了。”
　　12岁的孩子本该是在学校五六年级读书的学生，父母的掌上明珠，但12岁的杰杰却在自己的家门口流浪，在这个人心难测的社会上晃荡。看完杰杰的故事，你有什么样的想法？你对杰杰怎么评价？对他的遭遇你怎么看？你认为杰杰以后应该怎么办？请广大读者拨打本报热线96706说说你的想法。
　　流浪的经历给杰杰带来了什么？
　　父母的离婚以及流浪的经历，让杰杰远比同龄的孩子成熟。
　　杰杰的QQ名叫做“谈情，不说爱”，他解释说自己在人民商场那里看到好多人在谈恋爱，突然脑子中蹦出一个“情”字，就想为什么不谈情呢？于是就起了“谈情，不说爱”这个名字。他的QQ签名是：人生在世，命中注定一切，你又何必担心？
　　张立曾给杰杰看了《大染坊》这部电视剧，剧中的“陈六子”成为他的偶像。杰杰说：“我记得陈六子说过一句话，‘大冬天的时候我光着脚，人家放在窗台上的棉鞋，我碰都没碰一下’。”
　　在记者和张立的面前，杰杰表现得十分乖巧，吃饭的时候主动端茶倒水。而在派出所民警的询问下，他却总是缄默不语。记者带着杰杰来到莒县城关派出所，一位民警说他“总是说谎，没有一句实话”，杰杰听后怒目圆睁，将手中的报纸往地上一摔，夺门而去。
　　这位民警说，他曾多次将杰杰送回家。“他后妈对他其实挺好的，这事大部分是他自己的原因，你看他这脾气就知道了。有一次我把他送回去，当时他就跟他后妈吵起来，我们走后不到一个小时，他就从家里跑了出来。”
　　杰杰说，他宁可在街上流浪也不愿去他爷爷家或者大伯家，他对自己的亲戚有着强烈的抵触心理。杰杰说他大伯管他管得太严了，“一天到晚全都让我学习，一丁点的时间也不让我玩。”
　　从开始流浪时完全不懂电脑，到现在对电脑游戏着迷，这也是杰杰的另一个变化。杰杰玩过很多游戏，还知道怎样通过网络游戏赚钱，跟记者在一起时，记者的电脑大多时候都成为了杰杰的游戏机。
　　杰杰说，等他找到一个收养他的家庭，上学之后就不玩了。只是不知这游戏瘾是不是这么容易就能戒掉？
　　记者问杰杰是否恨他的父母，他说：“以前恨他们，现在不恨了。每个人都有自己的难处，他们也有难处，但我并不认可他们的这种难处。”现在，杰杰最大的愿望不是回家，而是找一个能收养他的家庭。
　　莒县民政局社会事务科科长何勇说，如果想收养一个孩子的话，必须要征得孩子父母和孩子本人的同意，并且符合计划生育等相关法律法规才行。
　　“我想起诉我爸和我后妈。”杰杰平静地说道。

