贩毒男子枪杀好友被判处死刑
　　繁忙公路上惊现一具男尸！车祸还是凶杀？如果是凶杀，凶手是谁？……今年4月10日，郫县公安局刑警大队展开了一场大海捞针式的侦查行动。
　　沙西线惊现男尸 仇杀？
　　今年4月10日清晨7时许，郫县公安局刑警大队侦察员高继军接急报赶往沙西线古城镇。10多分钟前，附近居民报警称公路上躺着一名男子，口鼻中流出的血流淌出半米多远，看样子已经死了。现场只有一张驾驶证说明了死者身份系都江堰市人。
　　“脑内留有子弹，系他杀。”随后尸检时，法医在死者后脑勺上发现了一个不起眼的小孔。与此同时，高继军也查到了死者的个人信息：孙林，25岁，2007年因非法携带枪支罪入狱1年半，做过沙石、赌博机生意，长期贩卖新型毒品，经常随身携带枪支，是都江堰市有名的“操哥”。
　　高继军判断，孙林这种人被杀，最大的可能是“江湖仇杀”，这就与他的复杂的社会关系大有关联。
　　几天后，家属为孙林举行葬礼。下葬这天，孙林生前近200个亲朋好友前来送行，高继军等人从中发现了不少都江堰、彭州、郫县等地的一些“操哥”。在随后的调查中，这些人的嫌疑被一一排除。
　　小建娃是谁？两任女友都摇头
　　此时，民警从孙林姐姐处得到一个重要线索：弟弟生前有几个好兄弟“小建娃”、王军等人，他们以前经常在一起，此前好像也有生意往来。但弟弟丧事期间，这帮人从没出现过，连句话都没托人带来。
　　“小建娃”等人已有重大嫌疑。4月28日晚，王军、曾理、贾莲3人分别被警方挡获，经审讯，3人供述了杀死孙林的事实、枪支去向，而枪手正是“小建娃”。
　　令人意外的是，3人与“小建娃”相交多年，竟不知道他的真实姓名和住址。民警查了“小建娃”的前两任女友，都不知道他的名字。最后，其第一任女友交待了他的个人信息：姜红，26岁，绵阳人，长期随身携带枪支，无正当职业。
　　5月11日晚，姜红在双流县一宾馆开房，被一举擒获。
　　毒贩内讧开枪杀人 死刑
　　据姜红交代，他与孙林于2002年认识后结为“兄弟”。今年3月，他出资5万元与孙林合伙做毒品生意，但由于毒品成色太差导致生意失败。他怀疑孙林暗中吃钱，一直耿耿于怀。4月9日晚，他开车到郫县邀约王军等人“教训一下”孙林。孙林被骗上车后，姜红突然摸出枪打中其头部，随即打开车门，一脚将孙林踹出车外……
　　12月3日，姜红因犯故意杀人罪，被市中院一审判处死刑。
　　(图片由警方提供)

