打工妹遭前男友雇人冒名顶替登记结婚
　　“前男友雇了个人冒用我的名义，在家乡登记结婚，结婚证照片上的女人不是自己，但是姓名和身份证号码却是自己的，我知道后去民政局申请撤销婚姻登记，却被拒绝，我该怎么办啊？”近日，在苏州沧浪区法律援助中心，湖北籍青年女工小兰对值班律师讲述了一段奇特的遭遇。原来男友雇“妻”去登记，女工因此遭遇“被结婚”。
　　她当年与他携手来苏州打工
　　不料他染上赌博恶习
　　湖北籍女工小兰和其前男友大新系同乡，在高中读书时确立恋爱关系，因都未考上大学，于2007年初双双来到苏州打工，小兰进入了园区的一家电子企业做装配工，大新也在家乡的包工头手下找到了差事。刚开始，小情侣感情很好，利用难得的工休两人经常游览苏州的风光名胜，去市区的商业中心闲逛，虽然囊中羞涩，倒也其乐融融。可是从去年开始，小兰发现大新染上了赌博的恶习，经常在下班后和工友喝酒打牌赌钱。小兰多次进行劝说，大新都是口头上答应，转身就忘得一干二净，二人为此经常发生争吵。大新今年春节回家，由于工钱大多还了赌债，两手空空如也，连上小兰家拜年的东西都是小兰出钱买的，小兰为此伤透了心。今年夏天以来，厂里的一位男同事开始追求小兰，小伙子各方面条件都强过大新，为人也很诚恳实在，两下一比较，小兰就决定向大新提出分手。
　　他当女友提出分手要求时
　　悄悄雇“妻”去登记结婚
　　女友突然提出分手，大新一时慌了手脚，千方百计想挽回女友的芳心，可小兰已经下定决心分手，不见面，不接电话，也不回复短信。渐渐地大新就不再联系她了，小兰也放心地正式和同事交往。谁知11月底，有同乡打电话给小兰对她结婚表示恭喜，一时间小兰是一头雾水，不得其解，仔细询问才了解到很多同乡都知道她和大新国庆节后在家乡领证了。但实际上小兰国庆期间并没有回家，和新任男友一直呆在苏州。小兰去工地找到大新问个究竟，大新倒也不含糊，掏出大红的结婚证给小兰看，说这表示自己对她的一片真心，希望她能回心转意。小兰拿过证件仔细查看，发现结婚证照片上的女人显然不是自己，但是姓名和身份证号码却是自己的。追问之下，大新得意地说，他国庆回家后，花钱雇了个人，为她办了和小兰号码一样的假身份证，顺利地去民政部门办理了结婚证，现在他和小兰就是一家人了。
　　民政 是用假身份证来登记的
　　律师建议到法院起诉申请撤销
　　小兰一气之下，拿起结婚证扭头就走，请假返回老家。在家乡的县民政局里，她找到了婚姻登记部门工作人员，拿出结婚证和自己的身份证。工作人员仔细核对后，发现结婚证上的女人确实与小兰不是同一人，这才知道原来的证件有假。小兰要求民政局撤销之前的婚姻登记，并赔偿自己的精神损失。县民政局工作人员表示，民政部门没有权利撤销已经颁发的结婚证，并且工作人员在办理结婚登记的过程中，履行了相应的注意义务，因与大新一同前来办理结婚证的人使用的是假身份证，民政部门无法对其真伪做出鉴定，不存在过错，不会对小兰进行赔偿。小兰交涉无果后，因假期将尽只得返回苏州，在工友介绍下来到沧浪区法律援助中心寻求帮助。
　　值班律师听了小兰的遭遇后表示，根据《婚姻登记条例》的规定，婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。但实践操作中由于技术手段缺乏，民政部门对证件只能进行形式上的审查，而做不到实质审查。另外根据《婚姻法》及相关司法解释的规定，除受胁迫结婚的情形以外，民政部门也无权撤销自己颁发的结婚证。对于小兰而言，目前的解决办法就是，向颁发结婚登记的民政部门所在地法院提出诉讼，要求将提供了虚假信息的结婚登记予以撤销。值班律师呼吁国家民政部门在办理婚姻登记时，能与公安的身份证查验系统进行互联互通，同时在全国建立婚姻登记信息共享网络，从而根本上杜绝此类事件的发生。 刘勇 彭昊

