兄弟打洞偷学制毒技术 造冰毒42公斤获利770万
　　遂宁市张永胜家族制造、贩卖冰毒团伙共制造冰毒42公斤，成为当地破获的最大制贩毒案
　　亲兄弟、舅舅、老婆……遂宁市安居区人张永胜带出的“兄弟连”，或涉嫌制造、贩卖毒品，或涉嫌窝藏、转移、隐瞒毒赃，危害了社会，也害了他们自己。昨日上午9时，张永胜、张永华、张华全、张华兵等13人被法警押上遂宁中院审判大厅审判台。遂宁市检察院指控：张永胜家族制造、贩卖毒品团伙共制造冰毒42公斤，非法获利770万元。
　　墙壁打洞堂兄弟学制毒挣大钱
　　去年8月，张永胜和堂弟张华全多次商量，找点路子制造毒品挣大钱。去年10月，张永胜的朋友毛某、钟某找到他，希望张永胜帮他们找个闲置农房，“一个外地师傅要教我们学习制造冰毒。”这个消息让张永胜一阵狂喜：“这正是一个学习机会呀！”他马上安排亲弟弟张永华接待，并指定把教学过程安排在张永华家。
　　张永胜的堂弟张华全听说外地师傅要来教制造冰毒技术，也一阵窃喜。他在墙壁上打了一个洞，通过这个洞偷看、偷学制毒技术，然后在自己家里试验。不久，张华全等人试制出370克冰毒交给张永胜，张永胜联系他人鉴定、销售，卖了6.6万元。尝到了甜头后，大伙喜出望外，决定扩大生产规模，好好捞上一把。张永胜出资购买了制毒原料，又以生产“出口味精”、“化妆品”为名招募了当地村民张官见等人，还购买了运输车辆。今年2月中旬，他们在安居区东禅镇响滩村租了一间无人居住的农房，开足马力生产起来。有的望风、有的称秤、有的配方……冰毒源源而出，钞票滚滚而来。
　　制毒家族自称是做“出口味精”
　　今年3月28日，制毒人员运输冰毒经过安
　　居工业园区时，被警方挡获。警方查明：冰毒给他们带来滚滚财源，张永华分到36万元、张华全分到35万元、张华兵13万元……
　　在昨日的庭审中，制、贩毒品团伙成员绝大多数认罪，但也有人称只知生产的是“出口味精”，不知是毒品。张永华承认：参与了制造毒品，”但是毛某、钟某说他们学的是生产‘出口味精’，我也认为我们生产的是‘出口味精’。”被告人张官见等人称，他们是张永华等人喊来打工的，他们给我们说是生产“出口味精”、“化妆品”。对此，检方进行驳斥。张永胜的妻子朱丽、张永华的妻子段云容、张华全的女友张青都承认有藏匿、转移、隐瞒资金、财物的行为，但表示不知是毒赃。
　　据悉，这是遂宁建市以来破获的最大的制、贩毒品案。记者汪仁洪

