学校开放网络中心供学生通宵玩游戏
　　本报记者 叶玉跃 本报通讯员 王日成 李翔
　　学校周边都不应该有黑网吧，可在杭州三墩一所高校的所谓“网络中心”，300台电脑却完全被玩游戏的学生占据，中心的管理员还负责为学生的上网卡充值和游戏点卡出售，甚至代卖食品饮料。
　　学校网络中心本该是教学场所，怎么能允许“黑网吧”的存在呢？学生沉迷于上网，极易导致荒废学业，学校方面是否了解呢？
　　上课时间 上网玩游戏的学生人满为患
　　12月9日下午，记者来到了位于杭州三墩的某高校成教学院自考中心银湖校区网络中心。里面，有两个班正在上课。
　　一眼望去，记者发现，几个教室里，除了用电脑上课的学生外，很大部分学生正在玩游戏，不亦乐乎，无所顾忌。
　　问起当堂课可有指导老师？正在玩游戏的一位学生环顾了一下教室，“不知道啊，我查查。”他查看了课程安排表，然后表示“这堂课指导老师是×××”。
　　来上网玩游戏的同学用的是一张蓝色的磁卡，而教学用的是一张黄色的磁卡，这是两张完全不同的卡。
　　“入学的时候两张卡都发下来，黄卡里有学校设好的在网络中心上课的时间，上课的时候用。蓝卡自己来这边充值，用来上网、玩游戏。”一位学生这样告诉记者。
　　入夜时分 教学场所成了网游世界
　　白天还有一部分电脑用于教学，到了晚上，情况就完全一边倒了。
　　晚上6点多钟，记者再次进入网络中心。中心300多台电脑没有一台空闲，且几乎每台电脑上都是激烈的游戏画面。
　　记者询问管理员：“这里怎么样上网？多少钱起充？”
　　“50块。每小时两块。有游戏点卡卖。通宵上网10块……”
　　这一番话下来，记者恍然大悟，这和网吧有什么区别？而且这个“网吧”还为通宵的学生供应各种食品饮料。
　　记者看了上网时间记录，发现很多台电脑连续上网时间超过5小时。而网络中心的电脑使用时间绝大部分一天达10小时。在晚上6点多到8点多，记者所在的两个多小时里，网络中心一直没有出现空闲机器。
　　校方称：这是为了防止学生去校外惹事
　　昨天下午，该学院成教学院副院长吕青毅接受了记者采访，他对“黑网吧”事件表示了歉意，同时，他的言语中表现得最多的是“无奈”二字。
　　吕副院长向记者澄清说，该校区其实是成教学院自考中心位于三墩的一个教学点，“招录的其实都是高考的失利者，和学院全日制的学生相比，还是有差别的。”他表示，自考学生“比较难管”。
　　对这些“难管”的学生，三墩教学点采取了封闭式方式管理。但是吕副院长认为“大活人在里头，要安排各种活动”。
　　为了“不能出事，所以圈在校园内管理”，网络中心于是也就自然地发挥了等同于网吧的作用。
　　不过，吕副院长承认三墩教学点的规章制度“是有问题的”，要“撤掉相关的负责人”，也需要“完善规章制度并较好执行”。
　　“说难听点，这个学校其实就是一个高级托儿所，我们首先要确保学生安安稳稳地过完学生生活。”吕副院长有些无奈。

