夫妻设立吵架日规定平时不许争吵
　　夫妻吵架绝对不是件让人愉快的事，怎么还要设个日子吵架？其实，争吵也是夫妻间的一种沟通方式。如果吵架讲艺术且善用吵架“秘笈”，也许可以成为两人感情的催化剂，使你们的感情在经历“冲突”之后，更加稳固。
　　两个人生活少不了争吵。如何才能将心中的怨气发泄出来，又不伤害彼此感情？李维勋夫妇便出了这么一招：设立“法定吵架日”，平时有怨气可不能随便发泄，但到了吵架日这一天可以尽情宣泄……
　　实施一年来，李维勋夫妇惊奇地发现，以前一天一吵的生活已经远离，近两个多月都从未发生过吵架事件了。最近，李维勋在厦门和老家沈阳的几个论坛上发帖，介绍了自己的经历。
　　昨日，李维勋带着儿子来到本报接受了采访。
　　闪婚后动不动吵架
　　李维勋是沈阳人，2005年，他在网上认识了在厦门工作的网友小严，两人相恋5个月后便结婚。婚后，李维勋就来到厦门安了家。没想到，婚后3个月，两个人便开始了吵架生活。
　　“我们都是‘80后’，脾气都火暴，而且自尊心都强，经常会因为一些鸡毛蒜皮的小事吵得不可开交。”李维勋说，有一次两个人甚至为煮饭煮多少吵翻了。
　　吵得最凶的就是2007年下半年到2008年上半年期间。“包子(孩子乳名)刚学走路的时候，她就会说孩子一只脚长一只脚短，后来包子长大了一点，她又说孩子一只眼睛大一只眼睛小。虽然我知道她性格比较直，但是听了这话很不舒服，两个人每天都会因为孩子吵架。”
　　设“吵架日”控制吵架
　　不久，一件事情让李维勋彻底打消了吵架的念头。
　　“包子刚学说话的时候，吐词很不清晰，可是那一次我们吵架时，他就躲在角落里，抱着身体，非常清楚地说：‘别吵了，我害怕！’”那一刻，面红耳赤的两个人立即停止了吵架。“看到孩子那样，我心里就完全放下了吵架的念头。两个人必须有一方退让，才能和谐。”
　　一次偶然的机会，李维勋看到一则英国的报道，说几对夫妻设立“吵架日”来控制吵架次数。李维勋看后便和妻子商定，不妨也设立个家庭“法定吵架日”。两人一拍即合，今年年初便开始执行。
　　“吵架日”成“沟通日”
　　“因为有了这样的约束，我们慢慢就控制住了。吵架时只要一方提醒说，今天是非吵架日，吵架就戛然而止。”到现在，李维勋数了数，已经有整整两个多月没有吵过一次架了。
　　上个星期，李维勋对妻子开玩笑说：“很久都没吵架了，我们要不要吵一次？”结果，小严撇撇嘴说：“吵什么吵。”李维勋说，现在到了真正吵架的时间，两个人却很少再吵了。
　　“现在，吵架日倒成了我们沟通的一个平台了。”李维勋说，“看着老婆口沫横飞地大声争吵，我反倒成了她的听众，一点也不会觉得生气。”如此一来，小两口是越“吵”感情越好了。

