捡垃圾男子被虐待近5小时全身300处伤痕死亡
　　男子被虐待致死 全身300处伤痕
　　两名行凶者被刑拘
　　金黔在线讯 用地板胶把窗户封死，再扒光受害者的衣服后折磨其近5个小时，受害者最终不幸身亡，嫌疑人在事发后8小时返回住地时被警方一举抓获。12月10日，云岩公安分局刑侦大队向媒体通报了“11.26”杀人案。
　　11月26日下午3时许，云岩公安分局指挥中心接到报案，称在文昌北路电台街君子巷某民房内发现一具全身赤裸的男尸。经现场指认和勘验，死者20多岁，外号“母牛”，长期在附近以捡垃圾为生，全身有300多处伤痕，系他杀。
　　据周围邻居反映，当天上午9时许开始，一直听到有人被打求饶的声音从房间内传出，随后看见窗户被用地板胶封闭了起来。根据相关情况，办案民警将嫌疑人锁定为以捡垃圾为生的石某，并在房间内蹲点守候。晚上11时许，石某回到住处时被民警一举抓获。
　　据石某交代，“母牛”和石某捡到了一些塑料瓶，因石某欠“母牛”钱，“母牛”便想要以此抵债，随即二人发生争执。“母牛”先掴了石某一耳光，气急的石某拿起棍棒就与之打起来，并很快占了上风。不一会，石某的一个朋友罗某来到，也与石某一起殴打“母牛”，并用地板胶封住窗户，扒光了“母牛”的衣服慢慢折磨。罗某中途离开，石某一直折磨到中午1时许后离开房间，返回时被抓获。根据石某的交代，警方于次日凌晨7时许将罗某抓获。
　　目前，两名嫌犯已被刑事拘留。

