女子右心房长出16厘米长肿瘤
　　时报记者 柴悦颖 通讯员 邵婉靓
　　“肿瘤比术前预计还要大，质地很硬很脆，扳动心脏可能随时碎掉，我们神经一下紧张起来。”当剖开胸腔一霎那，杭州市红会医院胸外科主任徐旭东和上海胸科医院的专家，后背都微微渗出了汗。这次手术要把长在心脏上的巨大肿瘤连根搬起来，心脏很可能会一下子碎掉，眼睁睁看着这个44岁的女人瞬间死亡。
　　肿瘤侵犯心脏具体部位及范围，心脏能承受的强度有多大，谁也不知道。可是在胀大的心包膜里，心脏已经被16公分大小的肿瘤挤压到了左后方，搏动困难，已出现心包填塞症状，心功能急剧变差，随时可能停止搏动。在生命最多只剩下1-2个月时间，她要和时间做个交易，如果冒死手术成功，她可能重新获得健康。
　　确诊是一场拉锯战
　　见到王婉儿的第一眼，就忍不住问，为什么拖到现在才来看医生呢？她揉着衣服缩在丈夫身后，不说话。
　　“不能怪她，一年来也不知道看了多少家医院，就是确诊不了什么病。”她丈夫黄将君无奈地说。这时候，王婉儿正从红会医院结核科转来胸外科。迎接她的，是笑容满面的徐旭东主任。
　　回到办公室，徐主任仔细查阅了王婉儿的全部病历资料。1年前，王婉儿就觉得胸闷气急，当时，她很警觉，在当地医院照过X光、CT和B超，什么也没有查出来，后来到杭州、上海等多家医院就诊，还是确诊不了什么病。
　　近半个月来，她的身体越来越不舒服，下肢浮肿，睡觉不能平躺，整夜整夜只能坐着，走路就气喘吁吁。再次跑了杭州几家省级大医院检查，医生发现，王婉儿的心包里有积液，怀疑是结核性心包炎。于是建议她来红会医院结核科治疗。转机，出现在入院后的一次B超检查。
　　“B超室杨主任仔细检查，竟然发现心脏上有一巨大肿块。接下来的进一步做CT与核磁共振检查，肿瘤直径达16公分，且与心脏长到一起。”当时，王婉儿还不相信，半年前的检查都是正常的，突然冒出这么大的肿瘤，她怎么都想不通。
　　三大风险会让她死在手术台上
　　一年时间，肿瘤就从无到有，凭经验，多半是恶性的。照家属要求，红会医院请来了省级知名医院的专家，可是看了片子，大家都摇摇头。肿瘤太大，与心脏无分界，无法切干净，而且病人已经出现心功能衰竭，生命最多只剩下1-2个月，这样的手术死亡率极高，专家认为没有必要手术。
　　“没有出路了，不管怎么样，一定要给我妻子动手术，即使死在手术台上，我们也不愿等死，我绝不放弃。”徐主任面前，丈夫黄将君语气坚定。看到他们一家的决心，徐主任又请来上海胸科医院的专家一起会诊。
　　“虽然风险极大，但肿瘤还是有切除可能。”听到专家们这样的结论，绝望中的黄将君看到了一线希望。
　　手术主要有三大风险。其一，肿瘤太大而脆，术中心脏可能破裂致大出血死亡；其次，心脏长时间压迫，一下子拿掉肿瘤，心脏失去压力，心功能衰竭可能加重，还可造成严重的心律失常而致命；再次，术中如果发现肿瘤广泛侵犯心脏，无法切除干净，只能做减瘤手术，那么日后很快复发，预后极差。
　　为了调整好王婉儿的心功能，达到手术的条件。医生决定，用半个月时间做术前准备。
　　“病人出现心包填塞，心力衰竭，全身浮肿，大量水分份积在体内，不能排出，术后一下子回流心脏，造成心脏负担过重，心功能急剧下降，造成死亡。我们主要通过利尿、补充白蛋白等药物，快速排除体内积聚多余的水分，二周内她的体重成功下降了15公斤。”
　　巨大肿瘤竟没有顶破心包膜
　　上午10点半，手术开始，王婉儿胸骨正中被锯开。切开胀大的心包膜，露出了3个拳头大的肿瘤，它完全挡住了心脏。不知道它下面侵犯心脏什么部位？侵犯有多广泛？专家们小心地把部分肿瘤先分六七6、7块从心包中挖出，这时露出被挤压到一旁的心脏，正微弱地跳动着。这时手术到了最关键的时候———切除侵入右心房的肿瘤，大家的心吊在嗓子眼，连呼吸都摒屏住了。
　　“肿瘤又硬又脆，我们的扳动会使心脏很可能一下子碎掉，病人可能瞬间死亡。”
　　术中快速冰冻病理报告出来了，王婉儿的心脏肿瘤是恶性肌纤维母细胞肉瘤。为了根治，医生必须在切掉侵入右心房的肿瘤。在不停止心跳，不用体外循环下，切除侵入右心房的肿瘤是有挑战性的，专家们用高超的技术，顺利切除侵入右心房的肿瘤肿瘤。至此这个巨大心脏肿瘤已被成功切除。
　　手术中，麻醉师密切检测着病人的生命体征，使用多种措施保持生命体征稳定，为手术创造条件。红会医院拥有一支强大的麻醉师队伍也是这台手术能顺利完成的关键。
　　下午1点半，手术结束，王婉儿住进了重症监护室。
　　她能活多久仍是个未知数
　　术后三天，王婉儿转出重症监护室。术后二周，王婉儿经检查心功能恢复正常，全身浮肿已消退，活动后也无胸闷气急，顺利出院。
　　“心脏恶性肿瘤本来发病率就少，几十万里才有一个，而且发布早期无特异的症状，常规检查很难发现，这类病人很容易误诊和漏诊。这类病手术切除是最有效的治疗措施，对放化疗疗效不确切。王婉儿的病可能有家族遗传倾向。”徐主任道出了心中的猜测。“她的父亲在20多年前就因为纵隔肿瘤而去世。我们正从她的父亲当年就诊的医院调出病历资料作进一步研究。”
　　徐主任查了国内外大量的文献资料，心脏恶性肌纤维母细胞肉瘤预后不乐观，大部分病人术后可能活不过一年。为了尽量延长王婉儿的生命，减少复发，术后还要为她进行放化疗。
　　“她究竟能活多久，不能依靠文献简单判断，也许，会再次出现奇迹呢？”

