癌症患者办完眼角膜捐献手续后拔下氧气管
　　43岁的下岗女工李明身患淋巴癌，在她生命的最后时光中，全靠氧气和稀饭等待着，等待着丈夫为她找到眼角膜捐献渠道。在完成心愿后，她自己悄悄扯出了输氧管，丈夫李卓武在读懂她的心愿后，并没有再强行阻拦她拒绝吸氧，而是在身旁陪着妻子慢慢离去。昨(10)日，网友在“眼角膜捐献者李明纪念馆”，无声地祝福着这位已经捐献角膜的志愿者“在天堂过得好”。
　　没捐出眼角膜前我不死
　　那一天，她对身边的丈夫说：“要是我治不好了，就把我的眼角膜捐出来。”
　　2007年12月的那一天，41岁的宣汉妇女李明在华西医院被确诊为淋巴癌晚期，她的丈夫李卓武一直陪在她身边。住院期间，李明看到一个小女孩儿因失明行动不便，她轻声告诉身边的李卓武：“要是我的病治不好了，就把我的眼角膜捐出来给那些眼睛看不到的年轻人。”李卓武起初以为妻子是开玩笑，直到后来妻子不断催他去打听哪里可以捐眼角膜，他这才相信妻子是认真的。但憨厚的李卓武不明白，文化程度并不高的妻子怎么会萌生这种“觉悟”。地震后，李明回宣汉治疗。为满足妻子的捐献愿望，李卓武曾先后跑到宣汉、达州的医院和红十字会咨询，但这些地方都不接受角膜捐献。今年2月底，李明的身体一天不如一天，病情恶化速度在她的意料之外，每天只能靠吸氧和喝稀饭维持生命。这段时间里，李明一直在对丈夫重复一句话：“我要捐眼角膜，只要没捐出去我就不死！”
　　就在那一刻，李卓武读懂了妻子，妻子比任何人都更爱生命，她要让自己的生命通过捐献延续。此后，李卓武终于下决心为她打听捐献渠道，并最终找到了四川省红十字眼库。在眼库，他一口气讲完了妻子的心愿。
　　签完捐献书那天她走了
　　那一天，刚签下志愿书离开李明家后，眼库负责人就接到了电话：“李明走了。”
　　今年3月23日早上8点，眼库工作人员和成都康桥眼科医院医生出发前往宣汉。
　　5个小时的车程后，一行人赶到李明家，几乎都被眼前这个头发稀疏、骨瘦如柴、几乎无法说话的女子震撼了。掏出角膜捐献同意书，李明已经无法握住笔，签字由丈夫代替。医生抽取了李明的血液准备带回成都化验，以确定是否可以捐献眼角膜，并将一张捐献志愿者卡交到李明手中。这时的李明终于说话了，就两个字：“谢谢！”当晚11点过，眼库工作人员终于赶回成都。3月24日凌晨1点51分，眼库负责人屈直接到李卓武的电话：“李明走了。”
　　时过近8个月后，屈直回忆起那一天，眼眶还是红了。
　　悄悄扯出吸氧管心愿了了
　　那一天，她说：“不吸了，心愿了了，已经没有遗憾了。”于是她在家里，在丈夫的身边走了。
　　原来，当天晚上7点过，就在工作人员离开3小时后，李明的氧气袋内只剩下少许氧气，于是李卓武起身准备去买一袋氧气回来。李明这时用微弱的声音阻止他：“我心愿了了，不用再吸氧了。”
　　李卓武当然不会理会妻子的这种傻话，依然决定出去买氧气袋：“当时我以为她是怕花钱，毕竟治病已经花了10多万元。”
　　哪知过了一个多小时，当他提着一袋氧气回来时，李明已经拔掉氧气管倒在沙发上。李卓武赶紧扶起妻子，含泪为她将氧气管插进鼻孔里，此时的李明还活着，她用手轻推，“她坚决不吸，心愿了了，没有遗憾了。”丈夫此时知道妻子的决心已下，他无法也不忍阻止妻子，他只能在李明的身边陪伴着她走完最后一段路……
　　尾声
　　3月24日早上8点，医生为李明的遗体实施了眼角膜摘取手术。当天下午3点，医院带着李明刚刚捐出的眼角膜回到成都。两天后，两名大学生在成都康桥眼科医院接受李明的角膜完成移植手术。
　　早报记者宋建琴摄影黄瑶

