同一宾馆一周连发两起强奸案
　　华商网讯 (通讯员 辛甜) 一周内，西安铁路公安处宝鸡刑警队连续破获两起强奸案，事发地居然在同一宾馆内。
　　12月9日，西安铁路公安处宝鸡刑警大队值班民警接宝鸡市公安局东街派出所移交案件称：一名女孩李雪(化名)，欲在宝鸡市某KTV找一份工作，通过介绍人石新约到某KTV经理李云龙在某宾馆333号房间内商谈此事。进房后没多久，李云龙把石新等人支开，以给李雪介绍工作为条件，要求与李雪发生性关系，遭李雪拒绝后，李云龙以威逼胁迫手段将李雪强奸。事后，李雪向宝鸡市公安局东街派出所报案。根据管辖地区区分，案件移交至西安铁路公安处宝鸡刑警支队审理。根据被害人供述及宾馆住宿登记、监控录像等资料，民警通过进一步鉴定，确定李某系作案嫌疑人，12月10日，民警在李云龙家中一举将其抓获，犯罪嫌疑人李某对强奸李雪的犯罪事实供认不讳。
　　12月12日，西安铁路公安处宝鸡刑警大队值班民警接到报案称：同一家宾馆350号房间又发生一起强奸案件，要求出警。接报后，宝鸡刑警大队大队长沈江华立即带领3名侦查员会同技术部门赶赴发案现场开展调查工作。报案人晏倩(化名)在宝鸡市某夜总会工作，工作中认识了某酒吧老板张辉，之后张辉多次打电话给晏倩都没人接，张辉通过晏倩的朋友了解到其长期租住某宾馆内。12月12日凌晨2点，张辉来到该宾馆处，将睡梦中的晏倩敲门叫醒，晏倩不开门，张某就哄骗到：“有事跟你说，说完就走。”晏倩无奈将房门打开。进门后，张辉指责晏倩不尊重他，边说边对晏倩实施了强奸。事后，晏倩以上厕所逃离房间，并向警方报案。根据刑警队民警现场勘察，确认张某确有犯罪嫌疑，1小时后民警将张抓获，张辉对犯罪事实供认不讳。
　　目前，两名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。

