面包车撞昏市民后将其拉到10公里外丢弃
　　伤者家人希望通过本报找到目击者，揪出这个恶毒司机
　　本报讯 这个肇事司机有点恶毒！前日下午，一名男子驾驶一辆长安面包车在北滨路上将一市民撞昏，男子当即下车将伤员抱上车，但却不是送医院，而是径直拉到10多公里外的渝北区金开大道一黑暗隧道内丢弃。
　　62岁的重庆肥皂厂退休工人吴长江介绍，前日下午3时许，他在江北区华新街附近的北滨路上过公路时，突然被一辆疾驰而来的长安面包车撞倒，头部受伤，鲜血直流。迷迷糊糊中，他发现肇事司机把自己抱上了车。以为对方是把自己急送医院，他开始还庆幸自己碰到了好人。
　　老吴说，过了好一阵，车子还没有到医院，他感觉奇怪，艰难地睁开眼睛一看，发现长安车行驶的周围越来越荒凉，似乎已离开主城区。“你要把我拉到哪里去？”他用微弱的声音问对方，对方不理会，同时掏出手机打电话。
　　不久，老吴看到前方有一个隧道，上面标明“翠云隧道”。他吃了一惊：“这不是渝北区鸳鸯附近吗？他要干什么？”
　　见老吴有疑问，司机说，“车出了毛病，我喊朋友开车来，把你转送到医院。”
　　在隧道中段，长安车抖了几下后熄了火。“出了隧道就是医院，让我扶你去吧！”肇事司机好心劝说老吴。老吴半信半疑，在肇事司机搀扶下向前走，走了没几步，回头发现一个高个男子把长安车开走了。
　　要出隧道时，老吴感觉有尿意，于是靠着隧道小便，没想到趁此机会，肇事司机转身向隧道另一头跑去，很快消失不见。
　　无奈，老吴在附近群众帮助下来到附近鸳鸯派出所报案；由于当时自己被撞后意识模糊，老吴遗憾没有记住肇事长安车的车牌号，只记得肇事司机是一个高约1.60米的瘦个男子，“如果再见他，我肯定能认出来。”
　　昨日记者在江北区附一院看到，老吴至今仍喊头昏。医生诊断，老吴鼻骨骨折，有脑震荡，同时眼睛底部有充血。
　　目前，当地交警部门正在调取事发路段的监控录像进行调查，同时老吴的家人也借本报呼吁目击者能提供线索，将这个恶毒的肇事司机抓获。如有知情者请拨打本报新闻热线966988。记者 范永松

