盗墓老手贿赂工头随时瞄准新工地(图)
　　今日上午，记者从朝阳警方获悉，本市近5年来在四环路内首次抓获盗墓团伙。6名盗墓贼被警方刑拘。
　　盗墓世家盯上新工地
　　被抓的6人起初都声称是收废品的，想趁夜晚到工地揽生意，但民警在出示了从现场找到的铁锹和洛阳铲等工具后，6人在9日凌晨先后承认了盗墓的事实。
　　据来自河南洛阳的嫌疑人李磊(化名)交代，他家祖辈有人专事盗墓，从小耳濡目染，他不仅懂得一些古墓的知识，还会寻找古墓。
　　来京几年，30多岁的李磊在打工之余，没事就到一些工地转悠，找寻古墓的踪迹。
　　久而久之，李磊认识了志趣相投的王蔷(化名)等人。于是，李磊开始专门跑工地，并与一些包工头建立联系，随时接收新工地开槽的消息，李磊也给包工头们支付感谢费。
　　6人盗墓深夜被抓现行
　　2009年12月8日晚上，朝阳分局潘家园派出所值班民警接到一个有人盗墓的报警电话。十几分钟后，十多名民警和保安队员在电话中所说的地点——弘燕市场前聚集，在关闭所有警灯、手机后，大家来到该市场北侧的一个工地前，黑暗中，工地内隐约传出挖土的声音。
　　“不许动！”民警们冲了进去，正在月夜下挥锹的几名男子四散奔逃，最前边的一男子翻墙逃跑，后面的6人则很快被控制住了。
　　在手电的照射下，工地内两具古棺赫然在目：其中一个棺盖已经打开，里面有被翻动的痕迹，而另外一个古墓棺盖只开了条缝，白色的烟雾不断从中涌出，派出所刘副所长安排人员把守现场，严禁任何人靠近，并同时通知了文物部门。被盗墓穴后被用土回填。
　　贿赂工头更新盗墓信息
　　李磊说，这次他们盗窃的工地是刚刚开挖建设的弘燕市场果品中心工地。
　　12月8日下午，李磊来到现场用洛阳铲取土后，感觉此处地下有墓，但是大白天不好下手挖掘，于是8日晚上，他找来王蔷等人，用几包烟贿赂了门卫后进入现场，找寻一番后，确认了古墓的位置。
　　李磊指挥其余人挖掘，很快，第一座古墓被挖开，打开棺盖，在墓主人头部发现一个装有物件的器具，但就在第二座古墓刚刚打开之时，接到举报的民警赶到现场。目前，警方正在对在逃人员进行抓捕。
　　民警连夜“补习”古墓常识
　　据北京市文物局勘验，证实被挖开的古墓为清朝时期的，具体哪个年代还正在确认中，工作人员表示，经初步勘验，此处应是个古墓群，目前文物部门正在对古墓进行挖掘。
　　因为四环以内很少有古墓被发现，近年来也从来没有发生过盗墓案，因此对6名盗墓人的审讯，从来没有接触过盗墓案件而无从下手审讯的民警感到很是棘手。随后赶来的文物部门工作人员现场紧急给民警“恶补”古墓和文物知识，在掌握了基本知识后，民警们开始对6名男子进行讯问。 文/记者洪雪

