大学私自给学生办理信用卡续：校方致歉
　　□晚报首席记者 徐富盈 实习生 邢梦琪
　　本报讯几日来，一个“大学生被办信用卡 毕业仍然无法销户”的帖子，引起了河南工业大学学生们的重视。几位大学生称，他们在不知情的情况下“被办”了信用卡。校方称这是为了方便学生，利用学生的身份证号集体办的卡，目前已经全部妥善处理。
　　学生投诉学校偷偷为他们办卡
　　近日，河南工业大学的多位学生向本报投诉称，他们3个年级的学生在不知情的情况下，“被”学校办理了信用卡。
　　昨日上午，记者赶到河南工业大学新校区了解情况。该校财务处负责人表示：“为缓解学生取款难，2008年初，他们与银行达成协议，为学生们办理了信用卡。但因为收费管理系统未按照确定时间完成，所以，这批卡全部存在学校保险箱内，一张也没有发放给学生。”
　　河工大向学生道歉
　　“接到学生投诉我们很重视，并通过电话、手机和QQ群向学生进行了解释和沟通。”该负责人介绍：一是这批卡是解决学生取款难而办理的；二是为代收学费和校方给学生发放助学贷款和奖学金等服务的，因为校方规定奖学金等不得以现金方式发放；三是工商银行表示该批学生卡授信额度为零，不能透支，5年内免收年费，本地、异地存款免收手续费，本地取现免收手续费。
　　“业务办理当中，更不存在办卡提成之事。”该负责人称，截至12月11日下午，此次所办的银行卡已全部妥善处理，因为卡一直存在保险箱内，所以没有对学生产生任何经济信用方面的影响。校方负责人承认，学校在此次办卡工作中效率不高，到学生毕业时，此卡的相关系统也没有运行，校方也没能及时销卡，给学生造成的困惑，“学校深表歉意”。

