环保局疑用假文件为桥梁复工开道
　　南方农村报12月13日报道：12月4日，广东连平县溪山镇政府代表、东水村委会村民、施工单位人员和数十位民警，来到溪山镇百高村和东水村之间的连平河边，准备施工建设车头桥。随着打桩机的轰鸣，数十位百高村民也来到了现场，但他们“抗议建桥”的标语一拉出，立刻被民警没收。
　　去年11月28日，车头桥曾经开过一次工。由于两个桩的连线与河道中线不垂直，位于河西岸的百高村民以斜桥会威胁西岸土地为由，要求更改设计方案，并质疑设计单位无资质。后来，县交通局和镇政府下令停止建造车头桥。  时隔整整一年，车头桥重新开工。
　　这一年里，作为业主，镇政府分别向县国土资源局、发改局、环保局和建设局提交了该工程的相关材料，并一一得到批复。10月，连平县交通局的印章盖在了《施工许可申请书》上，工程重新启动。
　　然而，12月初开始的施工，还是在原址上进行。“两个桩的连线还是与河道中线不垂直，还是按去年的设计图纸施工。”百高村民叶志军说，“一年来补了那么多手续，大部分都是形式上的，几乎没有哪个部门真正履行了监管职能。”
　　环保局
　　未去现场检查施工
　　在今年连平县诸多职能部门作出的批复和意见中，叶志军发现环保局的一份批复存在漏洞，“这根本不是环评报告，也就是说，50多米的中桥没有环评也敢开工”。
　　县环保局于今年6月15日出具的《关于连平县溪山镇车头桥建设项目环境影响登记表的批复》，文号为“连环建(2009)012号”，共有三页纸，但都没有页码。
　　昨天上午，南方农村报记者在连平县环保局见到了规划股刘股长。刘股长告诉记者，一项工程开工前是需要做环境影响评价的，按污染程度来区分，污染大的必须有环评报告书，污染小的要做环评报告表，不产生污染的要做环境影响登记表。
　　“环境影响要由第三方出示，目前连平没有一个单位有资质做环评报告书和报告表。”刘股长说，县环境监测站可以做环境影响登记表，有了登记表，环保局就可以进行批复。
　　“其实，农村的基础设施很少做环境影响登记表，车头桥这个项目因为要向上面申请资金，所以要办手续。”刘股长说，连平要引进一个项目很难，很多工程都是事后补手续的，“珠三角也一样”。
　　作为环保职能部门，刘股长认为环保局在建桥工程上有监管职能，如果工程改变了河床，环保局就要干预。当记者告知车头桥已经开工时，刘股长略显惊讶地说：“是么？按照‘三同时’原则，施工需要我们去现场检查啊。”
　　记者在河源市环保局了解到，连平县环保局曾于今年6月16日发出过一份文号为“连环建(2009)12号”的文件，不过是对另外一个项目环评报告的批复。
　　对这两个时间相差一天、内容截然不同的12号文件，刘股长尴尬地解释道，“可能是写文件的时侯搞错了，我们会改过来。”
　　百高村民显然无法认同这种说法。“这明显是环保局在作假，用假文件来欺上瞒下！”百高村民叶志军愤愤地说。
　　水利局
　　桥梁开工没经审批
　　其实，对于修建车头桥，百高村民并不反对，他们最担心的是建桥会引发次生灾害，危及耕地和房屋。在1992年的那场大水中，百高村有六成民房被冲毁，至今村中部分房屋的墙面上还留有1米6高的水线。
　　而南方农村报记者在连平县水利局了解到，由于车头桥的建设未报水利局审批，因此村民担心防洪问题并非杞人忧天。
　　水利局何局长向记者介绍，只要在河道上施工，无论是建桥、修河堤，还是挖沙，都必须到水利部门申请。从选址阶段开始，业主就应该发出公函向水利局申请，水利局则可以向设计单位提出建议。业主或设计单位还要做防洪论证，报水利局核实、批复。
　　“对不符合防洪标准的建筑，水利局有权干预。”何局长举例说，以前连平修105国道时，需要建一条东河大桥，但群众反映该桥桥面不够高，会影响泄洪。水利局介入调查后，提出了整改意见，后来该桥加高了一米。
　　另外，位于连平境内省道官灯线和高莞镇某村的两座桥，都在县水利局的干预下，做了补救措施，比如修建防洪堤之类的。
　　“车头桥的建设没有报到水利局，我们将派人下去调查。”何局长说，现在农村地区建桥，特别是像连平这样河道比较多的地方，建桥时大都没有经过水利部门论证审批，留下了许多安全隐患。
　　■记者观察
　　农村为何多危桥？
　　连平水利局何局长关于农村桥梁安全的观点，有一定的依据。
　　据《南方都市报》报道，2007年7月，和平县有关政府部门投资43万元救灾款重建、但尚未验收的聚兴桥被洪水冲毁，两名中学生在过河时被洪水冲走溺亡。调查发现，该桥存在质量问题和一系列违规行为。
　　《南方周末》2009年6月曾报道，重庆市垫江县郑家滩民间集资建桥，因为办不了手续，桥梁开工20天后被镇政府叫停。后来爆发的洪水，摧毁了三十多米长的建桥钢架。
　　本报今年8月曾报道，东源叶潭镇半埔村有座桥被冲垮，七旬老汉买盐后拉竹筏回家，葬身河中。记者调查发现，下墩桥的建造并未向县交通局申报，直到去年镇政府将水毁工程上报，交通局才知道该桥的曾经存在。
　　而在车头桥所在的连平县溪山镇，一共有6座桥，除了国道上的东罗桥之外，茶山桥、园田桥、车田坝桥和东水桥都被洪水冲毁过；山下桥只是因为桥面较低，洪水从桥面经过，才没有被冲坏。
　　这几座被冲毁过的桥，有以下共同点：由村民筹资、政府支持建设而成，但水利、环保、建设等政府部门无一参与。
　　“历史是有教训的，东水桥当时就是因为没有监管，建斜了。”溪山镇百高村村民叶志军警告说，“如果不吸取教训，车头桥就是下一座东水桥！”
　　主管农村建桥工程的连平县交通局工程股江股长说，农村建桥很不容易，如果要跑完所有的部门，时间、金钱成本都很高，“去年建(车头)桥时本想帮群众省事，没想到后来搞出那么多事情”。
　　一座桥梁工程要顺利实施，需要发改局立项、国土局批地、交通局下拨资金、环保局出具环境影响评价、水利局出防洪论证……还要由有资质的设计单位设计、业主对施工进行招标、监理单位监理。
　　对于这些必备的门槛，农民凭自己之力显然难以将手续办齐，即便能够办好，成本也会远远高于原本的预算。
　　对这个两难的问题，叶志军认为，节约成本不应成为政府监管缺位的借口，“我们每找一个部门，对方都说不知道这件事情，调查来调查去却没了下文，没有哪个部门真正去查”。
　　“如果政府监管得力不会产生后遗症，我们不仅支持建车头桥，而且还要捐钱，毕竟东水村也有我们的亲戚。”叶志军说。(来源：南方农村报)

