左权儿孙在重庆低调生活半世纪
　　大哥将儿子过继给左权，解放后，一家人在重庆生活至今
　　抗日名将左权的儿子、孙子生活在重庆？而且已经半个多世纪了？10日，本报接到重庆大学贸行学院教师左北红的电话，表示要投送一批他整理的关于左权家族鲜为人知的资料。
　　左北红就是左权之孙。他父亲本来是左权大哥之子，后过继给左权为子。
　　重大老师
　　左权儿孙
　　原来是名将的孙子
　　左权的孙子真的在重庆？昨下午，记者应邀赶到沙坪坝区某大酒店大堂与左北红见面时，猜疑很快得到证实。
　　左北红戴着黑边眼镜，高高大大，书卷气十足。他教授思想修养和法制基础等课程，被重庆大学学生网评为“最受欢迎的老师”。
　　左老师介绍，左权是湖南醴陵人，离家时其原配陈氏生有一子，6岁时病故。左权给大哥、左北红的爷爷书信讲到，斗争形势严峻，10年恐难回家。左权之母四婆婆不忍陈氏长守空屋，让其改嫁。左家三兄弟仅左北红的爷爷留有两子，四婆婆与家族决定将左权大哥的次子、左北红父亲左山过继给左权为子。
　　左北红出示的抚恤证显示，湖南解放后省军政委员会认可了过继，承认左山是左权之子。随后，左山又领取到毛泽东签署名字的烈属证。纪念抗日战争胜利60周年时，左北红在重大校报上还写文章纪念左权，编者落款注明他系左权之孙。在左北红搜集的资料中，还有一首林彪1942年6月化名“凌霄”写的悼念左权的101行长诗，极尽哀伤之情。
　　左权儿孙
　　重庆生活半个世纪
　　今年60岁的左北红老师刚办理完退休手续，“现在空闲下来了，我想静心搜集一些祖父的资料，公诸外界。”
　　1949年9月，解放大军打到湖南醴陵，派代表前去看望左家。左山随即跟部队离开老家，考入中国人民大学就读。1956年，左山研究生毕业，响应国家号召，携妻带子来到重庆，在石油高等专科学校工作。左北红在人民小学、巴蜀中学念书，高中毕业后当兵10余年，转业回到重庆大学工作至今。
　　今已83岁的左山跟着唯一的儿子左北红生活，颐养天年。左家人来到重庆后，非常低调，从不对外人谈说家事，更没向组织上提过任何要求。重庆极少有人知道左山父子来历。直到抗战胜利60周年时，左北红才撰写了一篇关于左权的文章，在《重庆日报》上发表。
　　左北红利用一切机会，默默地将祖父生前去过的地方几乎走了个遍，进行悼念并搜集材料。
　　显赫家族
　　五人经历黄埔军校
　　作为中国共产党的优秀党员、杰出的无产阶级革命家、军事家，我军著名高级将领左权的后人，慢慢上了年纪的左北红觉得，自己应该做点什么。
　　左北红说，左权毕业于黄埔一期，家族中其实共有5位祖辈在上世纪20年代开始投身黄埔军校，演绎了不同的人生。左权的表哥李明灏是一位颇具传奇经历的将军，早年毕业于保定军官学校和日本陆军军官学校，后给孙中山当文印秘书，确定选址并参与筹办黄埔军校。左权姐夫李人干，入读黄埔一期，是首批加入共产党的黄埔学生，1925年在攻打惠州时牺牲。左权的二哥左棠，也是黄埔一期高材生，后在国民党军队任职，因左权之故，左棠终被国民党清退。左北红外祖父李燮，清末进士，受左权影响，入读黄埔二期，后任职蒋介石侍从室，负责蒋的出行安全和饮食起居。同因左权原因，李燮西安事变后选择离蒋回家。
　　左北红说，关于左权的记述已经很多，但自己家族中有如此众多经历黄埔的成员，恐怕全中国也绝无仅有。目前，他正在整理资料，计划就此撰文向社会披露。
　　记者 丁香乐 冉文 实习生 牟能源 摄影报道

