村庄把村民划为五等分配福利 入赘丈夫等级低
　　包头村庄等级制真相
　　把姑娘嫁到尹六窑村，相同的条件下，肯定优先考虑一等老户人家
　　《望东方周刊》记者葛江涛 | 内蒙古包头报道
　　12月7日下午，张金厚在办公室里再次耐心地接待了4名尹六窑村反映情况的村民。张金厚是尹六窑村所属的赛汗街道办事处书记，他已记不清这是第几次接待该村反映利益分配分级的村民了。
　　尹六窑村地处包头市九原区城乡结合部，是包头市城乡一体化进程中村民改居民的区域范围。如果不是两年前建成通车的哈屯高勒路，这个村子甚至并不为当地人所熟知。
　　16幢居民安置楼房，使得这个村少数新户村民与多数老户村民的利益之争白热化。
　　从12月2日媒体报道尹六窑村村民分五个等级之后，引起舆论极大关注。本刊记者深入该村，发现随着利益分配的深入，这个村庄新老村民之间的矛盾更加明显。
　　尹六窑村现在仍未找到解决问题的好办法。而邻近其他村子的村民们在获知尹六窑村的情况后，也纷纷找到上级部门，希望解决类似的问题。
　　“我们也希望找到法律依据。”张金厚说，不管分配方案怎么定，总会影响到部分村民的利益，引发不满，只有从更高层面进行政策完善，才是解决矛盾的关键。
　　补偿划分五等
　　哈屯高勒路的通车，带来的不仅仅是交通便利，也大大加快了尹六窑村城市化的进程。
　　顺着哈屯高勒路的方向，尹六窑村东西狭长。位于村中央一条道路上的集贸市场是该村最繁华的地方，而走在其他巷子中很难见到人影。偶有几家有人居住的，也多是外地租户。
　　在村里，1963年以后因为各种原因落户的几十户人家散落在各个角落，他们被称为新户。
　　结婚已经16年的村民王六女就是新户之一。因为污染问题，1977年她跟父母及哥哥从附近的全巴图乡搬迁到尹六窑村。30年后的2007年，村委会对全村村民划分等级，按照相应的迁入年限规定，他们一家被划为三等，而同她结婚后落户尹六窑村的丈夫张文则按照相应规定，降一级而成为四等。
　　据尹六窑村书记靳有根向本刊记者介绍，该村从1982年按照成年人每人1亩7分、孩子7分分过一次土地，之后一直未动。直到2000年，村里解决了一片干旱地的供水问题，又给各种原因添加的人口每人分了5分地，此后再进入该村的新村民则无地可分，不过这样的村民数量极少。
　　但征地补偿的差异，依据并非村民拥有的土地，而是其迁入该村的年限。1963年以前迁入的是老户，享受100%补偿；1964年~1973年迁入的享受85%；1974年~1983年迁入的为70%；1984年~1993年迁入的为50%；1994年以后迁入的为30%。
　　如果村民娶村外媳妇，媳妇跟随丈夫的等级；如果娶同村媳妇，等级就高不就低；如果女村民招赘外村男子，丈夫入村后比媳妇等级降一级。孩子随夫妻中等级高的一方定级。
　　按照这一标准，现有1055口村民的尹六窑村中，享受补偿比例为100%的有673人，85%的有161人，70%有176人，50%的有30人，30%的有1人。年深月久，现在新户老户无法严格划分，有的一家人中就有不同的几个等级。
　　最近几年因为政府占地补偿，尹六窑村的村民已经从村委会领取过大约四次补偿款，其中最多的一次老户为一万元，新户则按比例而有多有少。此事已引起部分新户的不满，并多次反映到上级街道和九原区信访办等部门。
　　“同样是村民，种同样的地，在村里有一样的贡献。”新户村民认为他们应该同老户村民享受同样的补偿。但是由于没有政策依据，而上述分配比例又经过村民大会表决通过，新户们的诉求一直未获解决。
　　安置房
　　随着城乡一体化进程的推进，尹六窑村不仅通了宽阔的柏油马路，村委会还在哈屯高勒路南侧修建了16幢村民安置房。
　　2007年，因修建建华路、哈屯路和体育会展中心等项目，尹六窑村约600多亩集体土地被征用，共获得7000余万元补偿款。村委会召开会议决定，其中约4500万元用于村民住宅楼建设。如今，共投资近7000万元兴建的16幢住宅楼已基本完工，具备分配条件。
　　资料显示该小区占地面积55056平方米，建筑面积62798.19平方米，户型设计为六种，87.5平方米到144平方米不等，共523户。另外设计有38个商店和40余个车库，村委会办公楼房1561.29平方米。
　　引发新户最大不满的是11月村委会对该批安置房屋的分配决议。
　　决议显示，凡是尹六窑村正式村民，每人可分得楼房42平米(建筑面积，使用面积为35平米)，成本价1200元每平方米。“分配楼房按照村委会分款级别计算”，应分的42平方米，老户村民不用交钱，新户村民则根据分款级别缴纳不同比例的钱，比如划为二等的要缴纳成本价的15%房款，三等缴纳30%等。
　　11月25日公布该决议后，3天后的分房大会上，村委会特意安排了公证员现场公证抓阄分房。当日村里老户们悉数到场抓阄，而64家新户则未参加。“村书记和儿子两家都抓到了5楼。”尹六窑村村委会一成员以此来证明抓阄的公正。
　　显然新户村民们所要求的不仅仅是抓阄公正。村民张文说按照村里定的比例，身为四等的他要补50%的房款，妻子女儿各补30%，即使面积不超标，他家也要补五六万的房款，而一等老户则不花分文，这让他们无法接受。
　　而老户村民们则有不同的想法。已经80岁的经银拴是尹六窑村的老村民，抓阄分房时抓到一套一层的房屋。他回忆，1963年往前，整个村子只有十来户人家，后来村里人越来越多，有些寡妇带着孩子嫁到村里，带来的孩子也成为村民，分割掉一部分原有村民的利益，“他们(新户)分了田地，我家娶来的孙媳妇都没地了！”
　　老户村民认为他们祖辈住在村里，从开荒就对村里的建设做出了贡献，后来的村民没有那么大的贡献，落户后却要求分割他们的利益，这显然是不公平的，“工厂里还分工龄长短，工龄长的拿的补贴肯定要比工龄短的多，这个道理在村里也一样。”
　　另外，部分老户村民认为按照不同等级分配土地补偿款项，已经村民大会的表决通过，符合相关法律法规，因此不应该改变。
　　不存在歧视
　　尹六窑村支部书记靳有根介绍说，该村土地目前的分配格局从上世纪90年代中期已经形成。
　　目前村里土地的征地价由最初每亩几千元涨到现在的20多万元，目前的纠纷，实际上是每亩每年按照1500元补偿分配给被占地村民后(土地承包20年就是3万元)，剩余款项在二次分配时产生的。
　　据尹六窑村的会计介绍，该村最初的一次分配是按照6：2：1的比例进行的，后来比例有所改变，演变成100%，70%，50%和20%。到2007年新一届村委会召开村民大会，比例调整成现在执行的100%，85%，70%，50%和30%，差距进一步缩小。
　　在接受本刊记者采访时，九原区委、赛汗街道办事处相关负责人多次强调，不同的等级只是补贴类别，并不存在对人的等级划分，也不存在歧视。
　　分房会议前后，部分新户村民将情况反映到赛汗街道办事处和九原区政府，提出废除补偿分配的等级制度，村民子女应该享受平等待遇等诉求。
　　街道办事处从中调解，张金厚说当时已经说服老户村民们同意缩小比例差距50%的方案，比如70%的调整到85%，50%的调整到75%，新户的几名代表答应回去协商后给出意见。没想到，次日一早他们却跑到区政府信访办反映情况。矛盾再次激化，老户们知道这一情况后，也不再同意缩小差距。
　　类似征地补偿等款项的按比例分配方式，在尹六窑村附近的其他村子多有存在，“曹家营子、赵家营子、武银福村等都这样。”尹六窑村西侧的井卜石村村民刘月威说，他们村的情况同样如此，只是等级分的少一些，补偿的比例差距也相对小。
　　按照相关规定，土地补偿费应该在农村集体经济组织内部合理分配使用，但如何分配却没有更详细的政策依据。
　　补贴的等级比例不同，或多或少地影响到了当地群众的观念，“比如把姑娘嫁到尹六窑村，相同的条件下，肯定优先考虑一等老户人家。”
　　寻找政策依据
　　张金厚说，村集体土地被征用后补偿款的分配方式和比例，以及各种方式及不同的年代落户后应该享受的补偿额度，都迫切需要政策或者法律依据来规范。
　　让他困惑的，还有比如外出读大学后，户口未迁出村子，毕业后成为国家公职人员的是否可以继续享受村里的土地补偿？进入企业工作的该怎么处理？而这些目前都没有明确的法律或政策依据。
　　在相应政策法规缺位的情况下，目前农村集体经济组织往往依据当地的实际分配方案，尹六窑村不过是个典型缩影。
　　九原区委宣传部提供的一份《关于九原区赛汗街道尹六窑村村民住房补贴分配情况的说明》显示，尹六窑村把村民补贴划分五个等级一事，村委会的决定程序是符合村务公开、民主管理、村民自治要求的，表决议题也符合《中华人民共和国村民委员会组织法》的相关规定，但议决的有些内容与相关法律规定不符。
　　《说明》同时表示，街道办事处责成村委会进一步研究解决部分村民所反映的问题，妥善处理村民争议，坚决纠正违法违规条款。并聘请一名法律顾问对分配预案再进行法律评估，“在没有达到群众满意的情况下暂缓补贴款分配。”
　　有评论认为，一等之外的村民同样履行村里的各种义务，理当享有村集体经济组织成员资格，并认为这是公民的一种基本权利，不属于村民自治事项，不能通过村民集体表决的方式进行决定。“如果简单地依据少数服从多数的原则，在本来当地原始住民占数量优势的情况下，随后几年迁入的移民显然不具备同等竞争优势。”
　　“他们(新户)能争取到利益，对我也有利。”35岁的村委会主任尹建刚说按照现有补偿方案，他是二等，只能享受85%的分配比例，还有另外一个村委委员是三等，只享受70%的分配比例。■

