养老院108个床位预售3000个 每日违约金5千
　　随着我国社会老龄化的提前来临，“银发经济”成了市场的一块肥肉，这也让那些头脑活络的商人早早地发现了商机。但是一些人在赚老人钱财的时候，由于手段“霸道”，也引起众多老人不满。昨天南京就有两位老人，因为养老问题，觉得被江宁荣平养老院狠狠地忽悠了一把，美好生活还未开始便被套牢。
　　小伙推销 可以免费乘车参观养老院
　　上个月底的一天，刘大妈夫妇去新街口附近一家医院看病，被一个小伙拦住了。小伙递给他一张“荣平养老院”参观券，告诉他们：“凭这张券，可以免费乘车去养老院参观。”
　　刘大妈夫妇一直住在湖西街，都退休在家，将近70岁了。他们有一儿一女，儿女都在江宁当老师，且都在江宁买了住房。“即使儿女从江宁回来照顾我们，十分不方便。”他们怦然心动，当即就按照小伙的点拨，做了登记。事隔一个星期，他们便乘上免费班车，直奔位于江宁秣陵街道的荣平养老院，车上总共有10多位老人，每个老人都有一位养老院业务员陪着。到了养老院，业务员只陪着刘大妈夫妇参观了两间住房，其余房间一律不许看。参观期间，业务员一直强调南京市60岁以上老人已经有上百万，而老年公寓的床位总共还不到两万个。如果不提前预定，将来真想入住养老院肯定是一床难求，所以他们养老院推出会员入住制，但必须一次性缴纳5年的入住证费用，这样才能确保随时来随时有床位，不然人来了，有床位也住不上。“养老院是国家一级资质的，还是江苏最大的养老院……”业务员说得天花乱坠。
　　老人遭遇
　　3万多元买下入住权觉得被骗
　　刘大妈夫妇转了一圈，动了入住养老院的念头。随后，刘大妈夫妇与业务员一起回到市区商谈入住协议签订事宜。刘大妈在签订协议时，业务员表示5年的入住证费用得要9800元钱，但当天签订协议可以按照优惠价8400元钱缴费，另外每个月要交1500多元的养老院服务费。刘大妈当即表示没有带现钱，能否过几天签协议，不想对方言明优惠只有一天，还表示可以陪刘大妈夫妇回家取钱。刘大妈夫妇听讲机不可失，就和那名业务员一起回家拿上存折，又马不停蹄赶到银行，取了33600元，也没有细看协议内容，匆匆签订了协议，买下了两人各10年的入住权。
　　之后发生一件事，让刘大妈夫妇有了些被忽悠的感觉，刘大妈推荐了一个老姐妹去参观，老姐妹参观完后，业务员同样说当天优惠价是8400元，也催着老姐妹回家拿钱，老姐妹当时就觉得养老院是个大忽悠，没有交钱，还给刘大妈来了电话，让刘大妈赶紧退钱。12月7日，儿女得知此事后看了协议觉得太苛刻，要求退钱。不想养老院爽快答应退钱，但要收取5000多元的违约金。刘大妈夫妇当即气坏了。
　　记者调查
　　预售3000张只有108个床位
　　记者在刘大妈家见到了街面上派送的参观券和养老院宣传单，参观券和宣传单上都表示养老院有着3000张床位，目前可以对外销售3000个入住证。参观券上说荣平养老院总占地面积60亩，分四期工程完成，首期建成主体建筑8000平方米，所有房间按星级标准装修布置，现有单间、标准间、三人间床位500多张，二期工程正在建设中，全部建成可提供中、高床位3000多张。
　　为了证实参观券的真实情况，记者来到了位于秣陵街道爱陵路16号的荣平养老院大院内，院内分为两大块，一块是中天专修学院的操场与女生宿舍，另一块就是一幢6层楼高的医院，医院名叫荣平医院。进入医院，在护士的指引下，记者来到了医院三楼，找到了荣平养老院对外接待办公室，办公室一名女工作人员接待了记者，她表示养老院负责人不在，但她可以带记者参观养老院硬件设施，还一边走一边介绍荣平养老院。
　　之后，记者随她来到医院6楼参观养老院住房，6楼空荡荡的，只住着一位头发花白的老妇人。女工作人员打开一间住房给记者参观，记者发现房间很简陋，摆放着两张普通木头床、一张茶几和两张椅子，还有一台21英寸的老款彩电，床上的被褥都皱巴巴的，十分旧，所谓五星标准，都不如一般小型的经济宾馆客房。
　　据该工作人员表示，养老院一期分为医院和老年公寓，医院在一至三楼，老年公寓在医院的四楼到六楼，每层楼只有27个房间，一个房间两张床位，但6楼目前暂不使用，说白了只有108个床位能用，已经入住了40多位老人。养老院二期工程已经完工，能够提供400多个床位，但被中天专修学院租赁作为女生宿舍。
　　■算账
　　只要住10多个月8400元全扣光
　　在刘大妈家，他们老夫妻针对协议相关规定给记者算了一笔账，这笔账不算不知道，一算吓一跳。为此刘大妈的爱人刘先生提出了自己的质疑。
　　质疑1
　　不违约，16个月扣光
　　协议第二条中规定：如果甲方（刘大妈夫妇下称甲方）在《入住证》有效期内身故的，《入住证》由甲方法定继承人继承；如果甲方法定继承人无法使用《入住证》的，乙方（荣平老年康乐中心下称乙方）将计算甲方已经入住的时间，扣除每月400元的费用后（扣除金额不超过协议总金额），将剩余费用退还给甲方的法定继承人。
　　对于协议第二条中的该规定，刘先生算了一笔账，如果甲方在《入住证》有效期60个月内不幸病故，虽然甲方法定继承人可以继承，如果甲方继承人无法或者不愿使用乙方《入住证》，那么5年8400元的床位预订费，应该在16个月的时间里即被扣光。
　　为此刘先生还列出了一个计算公式：8400-400X-140X=0.8400，为5年床位预定费用，400为病故前入住扣费，140为8400元平分到5年60个月需要扣除的费用，X为月数；那么刘先生按照病故不继承的说法来算，最后X=16；即只需16个月，刘先生预定的5年60个月的床位费便被归零。
　　质疑2
　　如违约，13个月扣光
　　协议第八条，违约责任中规定，本合同经双方签署，即表示甲方同意乙方为甲方预留了床位，因此甲方向乙方支付的所有合约费用，乙方原则上亦不退回。若甲方确有特殊原因需要解除本协议主张退还合约费用的；甲方尚未入住的（含试住期间），须向乙方承担合约费用总额15%的违约金。
　　对于该条协议中的相关规定，刘先生同样算了一笔账，如果甲方在《入住证》有效期60个月内提出转走的话，那么5年8400元的床位预订费，只需要13个月便会被扣个精光。对此刘先生同样列出了计算公式：8400（1-15%）-400X-140X=0。8400为5年床位预定费用，（8400×15%）为违约金扣除数，400为病故前入住扣费，140为8400元平分到5年60个月需要扣除的费用，X为月数；最后刘先生按照该公式计算，X竟然只等于13。也就是说如果刘先生提出解除协议回家养老，那么原来预交5年60个月的8400元床位预定费，只能在13个月以前提出，否则就是一分钱别想退回。
　　院方说法完全能保证一人一床位
　　记者就如何才能入住养老院采访了业务员蒋小姐。蒋小姐告诉记者，如果想到荣平养老院养老就必须得办入住证，入住证使用时效为5年60个月，他们也考虑到有些老人住不习惯，所以养老院推出一个试住机制，让老人到养老院试住两个月，但这个试住价格肯定贵，一个床位每月得1900多元，而有入住证的价格1560元。如果试住满意后，老人想长期在此养老，那就要办入住证，没有入住证那就再也住不了了。但一旦办了入住证就不能退款的，如真要退款就要缴纳违约金，违约金分为两种，一种是没有入住的，得缴纳入住证费用总额15%的违约金；另一种是已经入住的，不但要缴纳15%的违约金，还要扣除每月入住费140元和400元的其它费用。至于这400元是什么费用，该业务员表示说不清楚，只是协议上规定的。最后，该业务员表示床位不够的情况下预售大量入住证不会影响老人到此养老，因为他们养老院马上动工建设其它住房，很快就能建好，完全能保证一位老人一个床位，所有入住证都是按照将建设的床位来核定数量的，且一个床位对应一个入住证，入住证售完就不再卖新的入住证。
　　记者就刘大妈夫妇提出的疑问向业务员蒋小姐一一提出，蒋小姐表示养老院协议上的条条款款都是养老院老板订的，她只是负责做业务拉人来办证，一切问题只有老板才能解答，但是不凑巧是星期天，一时半会找不到老板。
　　律师观点养老院有圈钱的嫌疑
　　对于合同的公平与否，是否能够解除类似合同，记者就此采访了江苏维世德律师事务所的应慧燕律师。应律师觉得，该份格式合同明显存在违约责任不对等，应该是一份有失公平的协议；而且从其合同规定来看还明显存在强制消费情形。应律师还表示，这份明显有失公平的合同，只要在合同签署日期算起不超一年时间，甲方就有权要求乙方撤销合同。从养老院不能提供足够床位却销售3000个入住证来看，养老院有圈钱的嫌疑。最后应律师还不忘提醒广大读者，遇到这类预售、预定的合同，而且一签数年，还需提前全部付费的情况下，消费者一定要多长心眼，防止圈钱欺诈或非法集资等情况。
　　曹卢杰 李海勇 文/摄
　　多说1句
　　赚钱可以，不要这样下套
　　随着社会老龄化提前，一对夫妻要养老老小小5口人已成现代家庭难题，孩子工作压力大，同样也成了许多小夫妻双方父母的心病，老人养老自然成了社会关注话题。
　　一些开明老人为了不给子女增加负担，这边退休，那边开始为自己今后养老做着打算。据了解，目前南京老人已过百万，而养老院床位不足三万，一些精明的投资人纷纷涉足养老事业，在提倡公益的同时也在赚着老人和其子女的钱，这些本无可厚非，毕竟这是市场经济。但是有人却把开发老年经济当成了开发房地产，竟然把预售房号改成了预售床位，目前商品房预售第一要房屋封顶，第二要有预售许可证；不知这家目前只能提供108张床位，已经开始预定3000张床位的养老院是否违规？而那些能将石头说开花的业务员，在带老人参观预定之际更是狂轰滥炸演戏作秀，一旦老人招架不住掏钱就范，即使发现上了贼船，但是超强的违约罚款也只能让你欲罢不能。
　　在双方签署的协议中，一共八条备注，记者仔细研究了每一条，从头至尾也没有发现哪一条对老人有利。提醒这些精明商人一句，钱不是这样赚的，套不是这样设的，合同有失公平是无效的，不知道这个你们是否想到过？ 卢杰 海勇

