男子将妻子反锁房内扬言引爆煤气罐
　　本报讯（记者 高星 通讯员 周道）昨晚7时许，公安和消防部门同时接到群众报警：在汉口兴业路石桥墩菜场后面的一处私房内，李某因与家人发生纠纷，失去理智将妻子反锁在房内，并拧开了一个煤气罐扬言要点燃引爆。
　　昨晚7点半左右，记者赶到现场，事发在一栋私房3楼的一个房间。市消防支队特勤一中队的十多名消防官兵，已牵好水带随时准备控制突发险情。辖区的10多位民警也赶来现场，爬上3楼在门外对李某好言相劝。据现场处置的人员介绍，3楼可以闻到明显的煤气味，而李某将防盗门反锁，强行破门需要时间，容易造成危险。
　　晚上8点半左右，出现戏剧性的一幕：李某从3楼窗户外扔出一根绳子系着一个塑料袋，要求他姐姐给他一个手机，还丢下一沓钞票证明自己不是与家人要钱引起的纠纷，行为古怪让人不可理解。
　　辖区民警在楼下好心劝告李某不要乱来，让其开门化解矛盾，李某对着窗户大喊：“你走我就安心睡觉”、“明天我负责到你那里去报到”。之后，李某用力关上窗户拒绝对话。
　　周围群众介绍，李某今年30岁左右，是个瘾君子，早已是派出所的“熟客”，昨日他向家人要钱曾发生纠纷，随后做出过激举动。这样一胡来，不仅让周围住户受到惊吓，也浪费了大批警力。
　　截至昨晚10时记者发稿时，仍有大批公安消防人员驻守在现场，防止意外情况发生。记者 王翮 摄

