职业学校校长当众将学生衣物剪烂
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据《天府早报》报道 近日，蓉城几家知名论坛流传着一个相同的帖子：成都东方远景美容艺术学校开会，女校长当着全校师生的面，用剪刀把包括女生内衣裤在内的一些学生衣物剪得支离破碎。
　　据发帖网友“xunxun31197”说，12月8日上午9时许，学校在1号教室召开了特别校会。学校负责人在会上说，头天晚上对女生寝室突击检查的结果为：卫生脏乱差。有一位老师用拖车拉着两个大的黑色塑料袋出来，塑料袋打开后，才发现是学校收走的同学们的衣裤，有20多件，还有内衣裤。
　　校长邹晓军把衣服一件一件拿出来，让全校同学前来认领，但在场近百名学生多以沉默回应。认领结束后，一位老师给校长拿来了剪刀。每拿出一件衣服，就再次询问“这衣服是谁的”，没人认领，就剪成碎片。“xunxun31197”说：“校长边剪衣服边情绪激动地说，你们的爹妈不懂怎么教你们做女人，就让社会来教你们做女人，还说寝室是猪窝等过分的话。”
　　邹校长并不否认“剪衣”事件，并告诉记者“事出有因”：“寝室里有少部分学生卫生习惯太差，又屡教不改，包括乱扔东西等，连搞清洁的阿姨也没办法。”邹晓军称，由于学校属于成人教育学校，平时管理就相对严格。
　　邹晓军承认，是自己亲自用剪刀“处理”掉了这些衣物，其中也包括有一些女生的内衣裤，“在校会上所剪的衣服，全是废弃的、没人要的衣服。”

