31岁男子连喝2顿白酒后猝死洗手间(图)
　　本报讯 (记者 卢勇刚) 31岁的王某是一名货车司机，爱好喝酒。12月6日中午和晚上，他在滚装船上连续喝了两顿白酒，次日凌晨就被发现猝死在洗手间里。
　　他死时才31岁
　　12月7日凌晨3时55分，长航云阳派出所接到云阳县110指挥中心称：“渝通988轮在奉节与云阳的交界处，船上有一个货车驾驶员倒在地上，昏迷不醒，可能快要死了，请求救助。”由于凌晨天黑，接到报警后，云阳派出所一方面联系云阳海事处快速出艇，另一方面联系县医院120医务人员在码头等待。
　　凌晨5时28分，巡逻艇把船上的货车驾驶员送运到了码头，经医生诊断，其已经死亡。民警经过对渝通988轮和同行的货车驾驶员进行询问得知，死者王某，1978年生，家住河北省永年县南沿村镇。事后，法医赶紧对死因进行初步调查。
　　午饭晚饭连喝两顿白酒
　　民警在调查后得知，王某爱好饮酒。12月6日，他在滚装船上，吃午饭和晚饭时都饮了白酒。次日凌晨，滚装船上工作人员就发现他晕倒在洗手间内。经过法医和医生初步鉴定，王某是在上厕所时猝死。
　　12月8日，王某的家属10余人来到云阳，但并没有要求尸检，具体死亡原因并不知晓。随后，船方补偿了死者家属2.2万元。
　　相关链接》
　　连喝两顿酒呕破食管
　　山东即墨市40多岁的张先生嗜酒如命。这天中午和晚上连喝了两顿酒，晚上回家后呕吐不止，早晨起床后便开始出现呕血等症状，经即墨市人民医院诊断，他的食管在胃液作用下产生自发性破裂，经3个小时紧急抢救才脱离危险。医生说，张先生是因长时间呕吐，导致胃液外溢进食管，对食管长时间腐蚀。因酗酒呕吐引起的自发性食管破裂是一种发病率很低、十分容易误诊的疾病，若不及时抢救，可引起感染、中毒性休克等并发症，并随时会引起死亡。综合

