会计挪用190余万公款参与六合彩赌博获刑
　　主犯获9年有期徒刑
　　本报云浮讯(记者于敢勇 通讯员廖伟承) 因挪用单位资金190多万元参与“六合彩”等赌博活动，左其左近日被云浮市中级人民法院终审判处有期徒刑9年，并处罚金25000元；被告人彭燕平因替左其左掩饰、隐瞒犯罪所得，并参与赌博，被判处有期徒刑4年零6个月，并处罚金45000元。
　　会计挪用资金190多万
　　据法院查明，2004年5月至2008年11月间，左其左(男，31岁，罗定市朗塘镇人)利用其任罗定市某银信部门会计职务之便，挪用单位的资金190多万元，分别转入事先设立的左其左、梁某桂、刘某芳名下的账户，用于参与“六合彩”赌博、外围足球赌博及自用等。
　　2004年9月以来，彭燕平(男，31岁，罗定市朗塘镇农民)，接受左其左等人的“六合彩”投注进行赌博，其中左其左共投注18000多元，然后将每期收到的投注数额交给广州的庄家，从中收取10%的手续费，期间共获取手续费7000元。2005年2月至5月，左其左提出自己做庄家，叫彭燕平将收到的“六合彩”投注单给他，共接受彭燕平等人的投注额20万元左右，并按每期收到的投注金额的10%作为手续费给彭燕平，彭燕平共获取手续费8000元。
　　案发后，左其左在其亲属的规劝下，于2008年12月到公安机关投案自首，并退还给单位8万多元，尚有180多万元至今无法归还。彭燕平也因本案于2009年4月2日被逮捕。
　　上诉维持原判
　　罗定市人民法院一审认为，被告人左其左利用职务之便，挪用单位资金，至今尚有180多万元无法归还，数额巨大，其行为已构成挪用资金罪；彭燕平明知是左其左犯罪所得的资金，而帮助转移支付，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪；作出以上判决。
　　一审宣判后，被告人左其左不服，上诉于云浮市中级人民法院。云浮市中级人民法院依法维持原判。

