三名少年结伙抢劫摩的10余起 警方寻找受害司机
　　本报文昌12月12日电 （记者 良子 实习生 何慧蓉）文昌3少年深夜结伙抢劫摩托车司机，文昌警方雷霆出击，抓获2少年嫌疑犯廖某（15岁）和符某（17岁），现两疑犯因涉嫌强奸被刑拘，另一疑犯朱某（16岁）在逃。文昌警方希望通过本报寻找曾被3名疑犯抢劫过的受害摩托车司机。
　　今年9月17日凌晨2时许，文昌市公安局城南派出所接到报案，受害人是家住文昌市头苑村的黎某。当天凌晨零时许，在文城镇公园骑摩托车拉客的黎某被两名少年拦下，两少年让黎某把他们送到霞洞村。当黎某拉着两人行驶至霞洞村田野旁边的十字路口处时，有两名少年骑摩托车追上将黎某拦下，同时黎某车上的两名少年也跳下车，其中一少年拔下黎某摩托车的钥匙。“把钱拿出来，不然打死你。”其中一少年拿起砖头威胁黎某。4少年抢走了黎某一部价值约700元的手机和现金50元。
　　经警方大量调查，定廖某、符某有重大作案嫌疑。11月19日，六中队民警兵分两路，分别在犯罪嫌疑人廖某家和符某家将其抓获。经审讯，两嫌犯对伙同朱某抢劫黎某财物的犯罪事实供认不讳。
　　据警方调查，廖某3人今年结伙抢劫摩托车司机有10多起，但警方并没有接到受害者报案。文昌警方希望受害司机尽快与警方联系。联系电话：63220068.

