大学毕业生3个月唤醒植物人母亲
　　兴化一位被医院宣布失去治疗价值的植物人母亲，在儿子如泣如诉的声声呼唤下，3个月后奇迹般地苏醒过来。不为一般人所知的是，儿子是2008年清华大学美术学院毕业生，生父早年去世，为救单身母亲，他放弃在北京的工作，向同学、亲友借款10多万。昨天，记者走近这对患难的母子。
　　“只要还有一口气，我就要救妈妈”
　　昨天，记者在兴化市昭阳镇西霞社区的一间民房里见到了这对患难母子。母亲徐美华，是原兴化市气筒厂退休职工；儿子刘永权，2008年从清华大学美术学院艺术设计专业毕业。记者看到，民房内设施简陋，但其中一副全新的残疾轮椅和一张马桶椅分外惹眼。瘫坐在轮椅上的徐美华动情地说，她家本住在三楼，儿子为方便她出门晒太阳租下了这间平房，全新的残疾轮椅和马桶椅是儿子专门请人为她“量身定做”的。
　　刘永权告诉记者，他生父早年去世，是母亲孤身一人将他培养成人，并送他进清华大学读书。去年9月，从学校刚毕业的他被北京一家公司录取，就在他准备报到上班时，接到了母亲突发脑溢血的消息，他忙从北京赶到兴化老家。“病情太严重，基本没有治疗的价值了”，当地一家医院的医生，对风尘仆仆赶回来的刘永权说。望着瞳孔已经放大、生命如风中烛火的母亲，刘永权泪如泉涌，一把抓住医生的手说：“不行，只要还有一口气，我就要救妈妈，求求你们想想办法。”
　　“对不起，我不能去上班了”
　　当时，徐美华神志全无，没有一点知觉，医生宣布其为植物人状态。植物人的治疗费用是极其昂贵的。由于母亲下岗多年，家中几乎没有什么积蓄，而刘永权还没有正式工作，当时从北京回到家的他身上只剩下6元钱。绝望之余，他想到了他同在北京上学的同学。同学们知道他的困难后，纷纷伸出援助之手，一笔笔借款汇了过来。刘永权陪母亲在兴化住院35天，就花去借来的医疗费用10.5万余元。这期间，已经录用他的北京那家公司多次催他前去上班，开始他不想放弃，以家中有事请假几天搪塞过去；后来见对方催得紧，他不得不吐露实情：“对不起，我妈妈生了重病，我要陪她治病，我不能去上班了。”
　　昨天面对记者，刘永权激动地说，工作以后还可以再找，而妈妈丧失了治疗的机会，无法醒过来，他是不能原谅自己的。尽管那家单位有他梦寐以求的岗位，但最终放弃，是他当时唯一能做出的选择。
　　“妈妈，妈妈，你醒醒”
　　母亲在兴化住院的35天内，刘永权除外出筹钱，几乎寸步不离母亲的左右，体重下降了十多斤。为让母亲早日醒过来，在医生的指导下，他贴在母亲的耳朵旁边一遍一遍地呼唤:“妈妈，妈妈，你醒醒”，喊多了嗓子都哑了。也许是其诚心感动了上苍，在昏迷的第32天，母亲对刘永权的呼唤终于有了极轻微的反应，她的头会轻轻地动一下。刘永权说，尽管母亲当时的动作很小，但他欣喜若狂，虽然母亲仍处于昏迷状态，但他相信母亲一定能醒过来。
　　为了能够彻底“唤醒”昏迷中的母亲，在当地医院表示已经“尽力”的情况下，刘永权带着借到的钱，将母亲送到南京紫金医院进行“高压氧促醒治疗”。由于路途颠簸加上病情严重，母亲一到医院就被送入重症病房特护。让他欣喜的是，第三天，母亲的病情好转，被转入普通病房。
　　为使母亲尽快“醒”过来，刘永权除一直在其耳边呼唤外，还要给母亲增加营养。每天早上5点钟他就起床到菜市场买菜，然后为母亲做“营养餐”。为不让一直卧床的母亲生褥疮，他定时帮其擦身，翻身，清理大小便。第二个月，奇迹终于出现了，母亲的眼睛能看见东西了，并喊出他的名字了。“这例病人能在这么短的时间内恢复到这种程度，可以算是奇迹了，这在我们医院也是罕见的。”紫金医院病床医生对刘永权说。第三个月，母亲能开口说话了，并且口齿越来越清楚。
　　为维持母亲继续治疗的费用，刘永权现在常州一个朋友所开的公司里临时打工，朋友知道他情况后对他特别照顾 ，允许他随时回去看母亲。不放心母亲一个人在家，他还专门请了一名护工照顾母亲。目前，母亲还只能坐在轮椅上，刘永权对记者说：“我要努力挣钱，争取让妈妈早日站起来，并还清向朋友借的每一笔钱。”
　　通讯员 顾日升 本报记者 王国柱
　> 相关阅读：
　　视频：妻子划拳行酒令唤醒昏迷5年丈夫
　　丈夫守护30年唤醒植物人妻子

