小区私人露台搭建铁棚城管难以处理(图)
　　接到业主反映小区里有人在楼顶私自搭建违章建筑的举报后，城管部门立即组织执法人员赶往小区。昨日下午4时许，当他们来到名宅·东辰苑小区楼顶时，却遇到了“难题”。
　　城管连称是难题
　　官渡区城管局综合执法大队八中队的城管人员告诉记者，这种楼顶露台搭建铁棚与“拆临、拆违”不同，按照相关的法律法规，露台如果属于公共场所，业主搭建铁棚是违法的，必须拆除。但这种露台属私人所有，且业主所建铁棚没有超高、超宽，都在露台以内，估计很难拆除。但严格来说，私人所有的露台也是禁止搭建的，因为它破坏了房屋的整体结构，且存在安全隐患。现在只有先回去请示领导，按法律程序先下发通知，调查情况、研究对策后再按程序处理此事。
　　楼顶到处是铁棚
　　记者看到，小区楼顶搭建了众多铁棚，有的还砌了红砖，安上了玻璃窗。“冬天这点阳光非常珍贵，我们讨要的就是阳光权。”住在9栋的王大爷告诉记者，自从楼上建起铁棚后，他就再没见到阳光了，前后已有一年多时间了。他要求城管部门能够将铁棚拆除，还楼下住户的阳光权。
　　“楼顶上的铁棚全是违章建筑，必须全部拆除。”楼下的业主表示，“我们向物管公司反映过许多次，都没结果，只好向城管局反映，希望得到解决。”
　　铁棚建在自家里
　　“楼顶属于我们个人所有。”一位顶楼业主说，他买房子时露台是出了钱的，楼顶的产权属个人所有。他们认为，铁棚属于私人的财产，任何个人和单位都无权进行拆除。
　　对于楼下业主反映的阻挡光线问题，楼顶业主认为，小区的采光本来就不好，即使不建铁棚，下面有些地方也见不到阳光。至于安全隐患问题，他们认为是可以改进的，比如将铁棚修牢，将花盆搬走等。
　　物管多次劝说无效
　　“物管没有执法权，只能劝说和教育。”物管公司的赵副经理很无奈地说，几年前就有人反映业主在楼顶搭建铁棚，他们也多次做过顶楼业主的工作，但收效甚微。由于物管公司没有任何的执法权，顶楼业主建盖铁棚的数量也是越来越多。赵副经理表示，铁棚都是建在自家露台上的，露台的产权属业主所有，即使打官司，也很难胜诉。
　　(记者 金田)
　　来源：云南信息报

