女子遭遇车祸后悬赏5千元寻目击证人(图)
　　本报讯（记者张南）10天前，长春市民张女士遭遇一场车祸，让她感受了冷暖两重天。
　　冷：撞人后不顾伤者逃走了
　　12月2日19时30分许，张女士外出回家，路过亚泰大街与解放大路交会处，她由西向东穿越亚泰大街，已经走过了马路的一大半。突然，一束强光由南向北冲过来，还没有反应过来是怎么回事，强烈的撞击使张女士失去了意识。
　　“我姐之后就没什么记忆了，但我们知道那是辆黑色轿车。”张女士的弟弟说。
　　路边的监控录像记录下来这一幕：撞人后，肇事司机把车停下来，他开门走下来看看，返回车上。车，在那里停了5分钟左右。之后，司机没有抢救躺在冰冷地面上昏迷的张女士，更没有打电话报警。车，开走了。
　　暖：好心的哥送医院没留名
　　张女士不知道昏迷了多长时间，迷迷糊糊中，被一个人扶上了车，送到了医院。
　　张女士的弟弟说：“听说姐姐出车祸的消息，我们都吓坏了。送我姐去医院的是个出租车司机，都没来得及问他的姓名和车号。这个出租车司机说他也没看到肇事车，他到时看到我姐正躺在马路上，就赶紧往医院送了。”
　　张女士想借本报感谢这位没有留下姓名的的哥，希望有机会能再见到他，当面向他道谢。
　　怒：挂悬赏条幅寻目击者
　　昨天是张女士术后第8天，她的腿部韧带被撞断了，没有生命危险。如果恢复得好，不会留下什么后遗症。
　　虽然张女士在庆幸的同时，一直不理解肇事司机怎么那么冷漠。每当提起这件事，张女士都忍不住落泪，她说：“那个司机怎么就忍心看我躺在那么冷的马路上？他的心比外面的天还要冷。”
　　张女士让弟弟做了一个条幅，悬赏5000元寻找目击证人。条幅悬挂在她出事的路口，她说：“我不为别的，就想让他当面向我说声对不起。”

