退休女工杀死前夫后与尸体共住2天
　　本报四平讯（记者樊亮）54岁的四平市退休女工赵某与丈夫离婚后又同居在一起，但两人还是常常口角。可谁也没想到，赵某会用那么残忍的方式结束两人之间的不睦。
　　路边沟内惊现死尸
　　3月15日，四平市民王某的家人报案称，王某自3月11日开始失踪。四平市公安局铁东分局立即展开调查。当日，警方就找到与王某同居的赵某。赵某称，她也不清楚王某的去向。
　　同时，辽宁省昌图县警方接到报警，辖区内某地路边沟内发现一具身上包裹塑料布和被单的男尸，尸体多处带伤。经法医鉴定，死者头部多处挫裂伤，左胸部有两处刀伤，系重度颅脑损伤，失血性休克呼吸、循环衰竭死亡。3月19日，王某家人赶到昌图，经辨认，死者正是王某。
　　警方再次来到赵某家调查，发现赵某也失踪了。经刑事检验发现，包裹王某尸体塑料布上的指印为赵某左手食指所留，而赵某卧室东墙上提取的血迹DNA分型与王某肋软骨的DNA分型一致。赵某成了本案最主要的犯罪嫌疑人。
　　杀人后与尸体共住两天
　　经过缜密侦查，警方确认赵某逃到了山东烟台。四平市公安局铁东分局民警立即赶赴烟台抓捕。3月26日，将赵某抓获。
　　赵某交代，王某是她前夫。二人1998年离婚，2002年又同居在一起，但没有复婚。赵某说，王某经常打骂她、虐待她，使她产生恨意，并萌生了杀人之心。
　　3月10日晚，赵某煮方便面时，把4片安眠药碾成粉末放入王某碗中。王某食用并熟睡后，赵某找来锤子照王某左侧太阳穴用力击打。担心他不死，赵某又拿出水果刀，朝王某连扎两刀。
　　确定王某死后，赵某用塑料薄膜、被罩、编织袋把尸体包好，用刀片把墙上的血迹刮掉。3月11日，赵某又买来涂料，把用刀片刮过的墙壁刷了一遍。
　　3月13日，赵某找来弟弟赵某某，二人将尸体运到辽宁省昌图县境内一路边沟内丢弃。
　　3月15日警方来了解情况，赵某感到很害怕。次日，逃往烟台躲避。在逃跑途中，她将作案工具丢弃。
　　目前，赵某某仍在逃。
　　手段极其残忍 后果特别严重
　　“被告人犯罪手段极其残忍，主观恶性极深，后果特别严重，属于应当判处死刑，立即执行的犯罪分子，应依法对其从重惩处。”近日，四平市中级法院对此案进行了一审宣判，法院以赵某犯故意杀人罪判处其死刑，剥夺政治权利终身。
　　赵某称，杀人动机是王某长期虐待她。法院调查发现，除赵某的供述外，没有证据和证人证言能证明此事，法院没有采纳。

