男子误认前女友另有新欢挥刀将其毁容
　　宾馆住房中突然冲进两名男子，年轻女子张倩猝不及防，被划伤脸部，朋友刘刚上前阻拦，也被一刀捅成重伤；金牛区一家通讯公司内部惊现“硕鼠”，价值280万元的交换机不翼而飞。短短时间内，成都金牛公安分局刑警大队副大队长闫明顶着巨大压力，快速侦破了这两起大案，一举拿下了犯罪嫌疑人。
　　打前女友主意男子抢劫还毁容
　　9月19日早上，西安路派出所接到报警电话。西安南路一居民小区内，年轻女子张倩被划破左脸，浑身是血，她的好友刘刚被刺中胸部，生命危在旦夕，刘刚存有10多万元的银行卡被人抢走。抢匪是谁？为什么会下此重手？
　　待张倩清醒过来，闫明了解到行凶者正是她的前男友陈军。当天早上，张倩在外处理了一起纠纷，被一群朋友送回家。朋友们中，只有刘刚上楼，准备休息一下离开。可这时，有人敲门，张倩以为是收水电费的，也没有问对方是谁，就把门打开了。
　　哪料前男友陈军和另一名男子破门而入，陈军看到房中的刘刚，顿生怒火。二话不说就抽出一把尖刀对准张倩一阵乱刺。刘刚上前阻拦，却被陈军一刀刺中胸口，当即倒地。行凶后，陈军和陌生男子还搜出了刘刚身上的银行卡，逼他说密码，之后就扬长而去。
　　闫明经过侦查，发现两人沿成都逃往绵阳，后又到重庆坐火车到广东佛山。9月22日下午，闫明赶赴广东。在佛山市警方的配合下，在一家娱乐场所将陈军两人抓获。陈军交代，他误以为张倩和他分手后很快交了新男友，才想到要报复张倩。
　　公司现“硕鼠”亏空280万货物
　　11月7日，金牛区某通讯公司年终清点时，发现货都对不齐，细查之下，竟有130台交换机神秘失踪，价值高达280余万元。公司负责人赶紧报案。闫明发现，该公司大门守卫森严，仓库的门窗无明显撬锁痕迹，加之公司每年仅在年底才进行货物清查，内部监管秩序混乱。种种迹象表明，外来人员行窃的机会很小，很可能是内部人员所为。
　　闫明立即对公司所有在职的、离职的员工进行排查。这时，一名男子进入了他的视线。今年年初，此人利用假的身份信息进入公司，当仓库管理员不到1年，就突然消失，而他离开的时间恰好在仓库失窃之前。在进一步排查中，男子的真实姓名被查了出来，此人姓陈，30岁，成都本地人。
　　通过网上查询，闫明发现，在成都，年龄在30岁左右、和陈某同名的男子共有30名。在连续3天清查下，闫明还是把真正的“凶手”给揪了出来。11月28日，他带领民警在锦江区一家娱乐场所将陈某抓获。
　　记者 张运骄 摄影 刘陈平　(文中人物为化名)

