精神病少年四处肇事被家人锁笼中(图)
　　“儿子没病之前成绩很好，每次考试都排在前十。”乐东九所镇新庄村的孙家有叹息道，但是3年前一场车祸过后，时年13岁的儿子阿毛(化名)精神开始失常。阿毛发病时，在村子里四处肇事，孙家有夫妇无奈之下将阿毛关进铁笼中。
　　4日中午，记者来到孙家有的家中，这是村子里非常普通的一处庭院，房子很旧，说是从清朝时就留下的老房子，孙家就住在里面。走进昏暗且残破的客厅，客厅旁的侧室是孙家有夫妇的卧室，卧室内除了床以外，还有一个铁笼，铁笼上的银色油漆很新，和破旧的家具形成对比。“没办法，儿子精神有问题，如果不关起来会到外面打人。”提起儿子的病，孙家有黑瘦的脸上掠过一丝痛苦。他说，阿毛原本是个健康聪明的孩子，13岁那年一场意外将这一切改变了，2006年11月，阿毛从摩托车上摔下，打到了头，手也骨折了。
　　事发后，阿毛被送往三亚治疗，住院期间，孙家有发现儿子变得很怪，老是翻白眼或做一些古怪的表情。孙家有说，阿毛10月初又发病，而且一次比一次厉害。过去儿子犯病只是自己傻笑、打闹，不会伤及别人，而这次不一样，他变得很有攻击性，常常打人，甚至连村子里的牛和猪都打。
　　新庄村村委会有关负责人介绍，孙家有求助后，便立刻向镇里汇报，同时发动村民捐了2000元钱，镇里特地派出一辆车来到村子里，将阿毛绑好后抬出铁笼送到五指山平山医院，进行治疗。
　　该负责人还说，孙家有一家非常困难，是村子里的低保户，仅靠帮村里做些水泥工维持生计，就有这么一个儿子，也希望社会各界向阿毛伸出援手，把孩子的病治好，让他过上正常人的生活。

