大二学生熬4个通宵打网游猝死
　　中广网北京12月13日消息(记者陈秉科 李菁菁)据中国之声《全国新闻联播》18时40分报道，湖北某大学二年级学生小梁痴迷网络游戏，在网吧熬了四个通宵打网游，回到宿舍后猝死。
　　12月5日晚上7时左右，小梁同宿舍的人奇怪地发现，小梁已经睡了整整一天，而且没有任何动静，有同学去推他，却发现小梁的身体是僵硬的。
　　小梁的同班同学李杰：他趴在床上，我们上床发现他身体已经僵硬了。我和另外一个同学爬上去想看一下他到底怎么了，当时基本已经确定了，因为心跳脉搏都没了，就把他送到学校110，抬上车送到学校医院。
　　武汉公安局南湖派出所警察完全排除了刑事案件可能性，认定小梁属于猝死。同学罗希说，小梁死亡前五天一直在玩《魔兽争霸》，玩了四个通宵。
　　罗希：星期一，然后星期三四五，星期六早上就出事了。
　　记者：周一、周三四五四个通宵？
　　罗希：对。
　　记者：它的吸引力在哪儿呢？
　　罗希：它里面有艺术的操作，几个人物用鼠标、键盘操作互打，血量少的人被追杀，你的同伴支援你，反过来又把他杀了，比较刺激、有意思。
　　小梁的父母说，儿子在高中接触网游后就沉迷其中，学习成绩直线下降，高考考了两次才勉强考进现在的大学。看到儿子的尸体后，小梁的妈妈痛心不已。
　　小梁的离去，不仅给父母造成无尽的伤痛，也再次引发人们对网游之害的深思。令人不安的是，记者采访中发现，小梁之死引发的震动还未结束，隔壁宿舍的同学们又沉醉在网络游戏之中。

