患癌校长打点滴上班 教师联名为其申报优秀校长
　　日前宿州市第七小学校长王家华接到团中央辅导员杂志社寄来的通知，告诉他已被评为全国优秀校长，王家华对此却是一头雾水，这是怎么一回事呢？原来是宿州七小的34名教师及一起工作过的宿州十一小部分教师，听说辅导员杂志社将从网上评选100名全国优秀校长的消息后，瞒着王家华从网上给他报了名，通过网上评选，王家华以高票被选为全国优秀校长。一位身患重病的小学校长，为何赢得了众多老师的推崇，这其中又有着什么样的故事……　　　刘夫培 记者 雷强 文/图
　　治学能手
　　日前，记者来到宿州市第七小学准备对此事进行采访。乘上出租车，报出到第七小的目的地后，的哥便很熟络地介绍起七小来。“在宿州市，只要提到七小，没人不知道有个王家华的。”这名自称姓黄的的哥告诉记者：“最近有很多人在打听王家华，大部分都是外地人，听说王家华被评为全国优秀校长了，这个称号也是该他得的。”
　　据了解，今年55岁的王家华，出生在宿州市二铺乡的一个农民家庭，1976年5月到石圩小学当教师。1987任农村小学校长。由于成绩突出，1997年调到城里东关街道办事处当教育组组长。在教育组他一个人干三个人的工作，每天没日没夜地跑各小学、幼儿园，东关的小学、幼儿园的各项工作成绩名列全区前茅。
　　因为王家华这个教育界的拼命三郎是个治乱治差的能人，教育主管部门又派他来七小当校长。王家华到任后通过调研，发现了七小的教师都是热爱教育事业的好园丁，学校之所以困难，是因为缺资金。于是他通过自筹、求助和争取上级拨款共筹到近40万资金，还掉了10万元的外欠账，购置了教育设施，改造校容校貌。同时结合城市开发，争取有关单位援建一幢拥有16间标准教室的教学楼。
　　突患绝症
　　“有他在，我们就有干劲，但谁也没有想到他竟得了那个病。”从宿州市第七小学一名语文教师的口中，记者获悉，他们所说的那个病是癌症。据老师们介绍，正当七小的前景一片光明，全体师生正团结一心，创造更美好的明天的时候，2007年底，王家华却积劳成疾，被医生确诊为胃癌！这个消息如同晴天霹雳，在每个人的心头炸开。谁也不敢相信，那个满身干劲，从不知疲倦的校长，会被无情的病魔缠身！医生劝他抓紧手术，千头万绪的工作让他如何也放不下，走不开。
　　“要是早听我们的，他也许不会得病，即使得了，也不会这么严重，至少胃不用切掉那么多”。教师马飞告诉记者，得知自己有病后，王家华没有去医院治疗，而是一直从2007年底拖到2008年初，直到无法工作了才在学生放假离校后，跑到医院接受治疗。值得庆幸的是，手术非常成功。但是，由于胃部已经大部分切除，他的身体变得异常虚弱。王家华想到新学期马上就要开学，很多工作急需开展，于是，他在手术仅一周后，就冒着风雪颠簸了九个多小时从南京赶回宿州。在病床前，他召开了学校领导班子会议，布置好学校各项工作。从此，病床就成了他的办公桌，学校的许多工作计划、各种实施方案，都是他强忍病痛在病床上完成的。
　　拼命三郎
　　“我们曾经集体向他抗议过，要求他立即休息，但他就是不听，”教师付雪表示“没有了身体哪能工作，我们让他为了学校、为了全体教职工去休息，他就是不理。听得多了，竟想出了一个‘歪招’，吊着点滴上班”，付雪告诉记者，王家华对此作出的解释是工作治疗两不误。
　　“一个大男人，说话声音多远就能听得见，但你相信他只有40公斤重吗？”教师高丽告诉记者，在王家华出院回到学校那一天，几乎没有人能认出他来。据高丽介绍，当王家华再一次出现在学校操场上的时候，很多老师都难以相信自己的眼睛，眼前的他戴着帽子，捂着口罩，身体瘦弱得只有40公斤。每上一层楼梯，都要气喘吁吁，可是，他竟然坚持上到了四楼会议室。当他再次坐在熟悉的主席台上时，全体老师报以热烈的掌声。
　　为了不影响工作，也不耽误治疗，王家华索性直接吊着点滴开始上班。为此，有人劝王家华，你得了重病，女儿在中国驻中非使馆当翻译，儿子在部队是军官，就安心治病吧，何必再去上班。可王家华却说，我爱教育，更爱刚有起色的七小，叫我休息我做不到，我愿为教育、愿为七小熬尽最后一滴油……

