黑货运公司负责人卷款100余万元失踪
　　（记者张皓）货运公司卷款逃跑的事又发生了！昨日，数十人聚集在武昌联盟路旁的两家货运公司内讨要货款，据称还有很多客户没来，被卷货款高达100多万元。
　　这两家货运公司分别叫“恒通”和“恒兴”。其中，“恒通”公司有两个老板，都姓冯，经营省内线路的老板不见了，经营省外线路的“恒通”办公室有人，工作人员称暂时无法支付货款，老板正在外面筹钱。而同办公室的“恒兴”公司老板陈某，因支付不了货款，被民警带走调查。
　　据现场客户徐女士介绍，她11月15日和26日通过“恒通”的冯老板，往沙洋发了近万元的家具，对方已经付了货款，她找代收货款的冯老板催要了五六次，冯老板总是找各种借口拖延。从前日开始，她就没见到冯老板，其两部手机也打不通了。
　　昨日下午4时，记者在杨园派出所看到，这里也聚集着数十人，有的是“恒兴”的客户，有的是“恒通”的客户。“恒兴”公司负责人陈某称，他暂时无法支付客户货款，是因为终端合伙人收的货款没有交给他。“恒通”公司经营两条线路的两个老板都姓冯，是湖南人，和自己的债务互不相干。
　　据了解，开办货运公司要具备固定场地、注册资金以及道路运输许可证等条件。陈某坦承，他知道武汉有几百家货运公司，但只有少量的有证照，他们曾申请证照但未获批准。
　　据了解，受害客户基本上是附近的家具商。他们告诉记者，两家货运公司开了3年，他们看到很多同行托运货物、代收货款，就前去办业务，并不知道是黑货运公司。他们希望政府职能部门能加强对货运市场的管理。

