三名90后谋划杀人劫财 民警意外盘查救出租司机
　　本报讯(通讯员吕品璋)“一人控制手，一人控制头，另外一人下手行凶”，听到嫌疑人的“计划”，的哥张某后怕得整夜没合眼，他怎么也没想到，就是眼前的三个“小孩儿”，却带着自己着着实实闯了次“鬼门关”。前日，大兴警方成功破获一起杀人未遂案件，三名“90后”嫌疑人全部被缉拿归案。
　　7 日晚9点半，的哥张某在顺义铁匠营地区接了笔生意，一个十几岁的少年要去大兴黄村镇。上车后，对方又“顺道”接了两个朋友，一车四人朝大兴驶去。然而，让张某感到奇怪的是，对方一直不说具体目的地，到大兴后不停地让张某往前开，这位才干了四天的新的哥虽然有些犯嘀咕，但也不好拒载，只能按三人的指令东拐西绕了半天。
　　当天晚上11点40分，当车行驶到北京与河北交界的大兴榆垡地区时，在此设卡的大兴分局民警将车拦下进行盘查，看着驾驶员的相关证件，民警不禁心生疑惑：“都这么晚了，怎么还有出租往河北去？”“您这是上哪啊？”“黄村镇。”听到张某的回答，民警觉得不对劲了，车从北边来，早已经过了黄村了，眼看就出了北京了。民警在出租车后座搜出了一把匕首，于是将4人带回了派出所进一步审查。
　　经连夜审查，3名乘客交代了欲实施杀人劫财的事实。高某三人原计划从顺义搭乘出租车至大兴，并预谋在偏僻路段行凶抢劫，但因一路上车辆较多，没有找到下手机会，最终在榆垡镇十里铺被卡点民警抓获。
　　民警在审查过程中得知，三名嫌疑人均为外来务工人员，在网吧上网时结交在一起，因为手头没钱了，想着通过抢劫“狠捞一笔”。而让民警意外的是，三人都是 “90后”，虽然年纪不大，却分工明确、下手极狠：一个人负责控制司机双手，一个控制司机脑袋，另外一人用匕首行凶。当民警问他们为何非要杀死劫财对象时，三人的回答令人震惊：“就是要杀人灭口！”
　　警方提示广大出租车司机朋友，在深夜载客时，一定要提高警惕，注意自身安全。上车时就应问清载客地点，行车过程中最好挑选车辆行人较多的路段行驶，发现异常情况采取果断措施，避免造成不良后果。

