房东为赶走房客举报自家违建被强拆
　　本报讯 为了赶走房客提高租金，违建户自己举报自家违建，没想到房租没加成，自家的违建也被强拆。市民张老汉连呼“失算”。
　　一周前，白下城管部门接到市民举报，声称有人在文昌巷与长白街交会处非法搭建建筑物。白下区城管执法人员在调查时发现，由于该房屋占用的是小区消防通道，一旦发生紧急情况可能会引发火灾，存在重大的安全隐患，必须立即拆除。就在执法人员准备下发拆除通知时，举报人张某却不乐意了，坚决不同意拆除违建。
　　原来举报人张某就是违建房的房主，违建建成后没有办理任何审批手续，一直用于出租。据了解，张老汉隔壁的水果经营商王某由于生意红火，便找到一墙之隔的张某，想要租下张某的违建房存放货物。经双方协商，张某每月收取租金800元。由于房子经常漏雨，王某请来工人把房屋翻新，并重新装修门头，开始经营五金建材生意。张某眼见自己搭建的房屋改头换面，房子条件好了，王某生意做大了，租金自然也要涨点。张某想将每月的租金涨到2000元，王某不肯。张某于是向城管执法人员举报了该处违建。
　　当白下区城管执法人员将《限期拆除通知书》送到张某手中时，张某傻眼了。“我向你们举报是想赶走他，又不是想将房子拆了。”在执法人员宣传该房子存在的隐患后，张某同意将该房子拆除。
　　（张敏 宋利军 王亚楠）

