男子用造假存折取款获刑4年
　　本报讯 仪征来扬州市区打工的男子曹某，在街头看到办假证的“牛皮癣”广告后，萌生了“存折造假”的念头，最终将自己仅有15元的存折“改”成了150000元，个人财富一下子翻了“一万倍”！今年国庆前，他大模大样地到银行“取钱”，被工作人员当场识破。8日，扬州市广陵区法院审理此案，曹某虽当庭辩称这样做是为了“好玩”，终因犯金融凭证诈骗罪，被判有期徒刑4 年，并被处罚金人民币5万元。
　　颇为“雷人”的男子曹某今年33岁，是扬州一家公司的普通工人。今年7月份，曹某花15元在银行办了一张存折，本来想作为日常储蓄之用，可二个月下来没存下1分钱。一天，他在路边看到了一则包办假证的“牛皮癣”广告，曹某“灵机一动”：在自己的存折上“造假”一笔存款，然后去银行取出来，不是很刺激吗？他很快联系上了办假证者，告诉对方自己的意图。对方当即表示完全可以帮其实现这个“愿望”，造假技术绝对可以让银行工作人员也辨别不出来。对方还表示，打印出“假存款”需要150元，经过讨价还价，最后以50元成交。就这样，在打印机的“嘟嘟”声中，曹某的存款很快从“15元”变成了“150000元”。
　　今年国庆节前一天，扬州某银行营业厅工作人员小杨像平常一样接待每一位储户，上午10点多钟，身穿黄色外套的曹某走进银行，领了号排队以后，坐到了杨刚的柜台前。曹某将手里的一张存折递给小杨，要求取15万元存款。15万元可不是笔小数目，小杨认真地在电脑上进行操作，可银行电脑上却显示，该男子所持的存折账号里只有15元。经过再三核对账号，小杨肯定是曹某什么地方弄错了。他把实情告诉曹某，曹某不慌不忙地说：“那可能是被亲戚取走了。”然后就开始不停地打电话。曹某的反常举动引起了小杨的注意，他认真核对存折，发现这个存折虽然是真的，但打印的字迹和银行打印机打印出的存取款记录有一些细微差别，他和同事们都确认，“15”后面的4个“0”肯定有问题，并随即报警。
　　迅速赶到的民警控制住了曹某，曹某很快承认了一切。对于曹某的做法，民警和银行方面觉得有些不可思议。银行工作人员告诉记者，像这样伪造的存款凭证，只要稍加观察就可以发现其中的差别，而且就算“仿”得再逼真，银行电脑中没有存款记录，又有什么用？曹某称：“本来觉得只要有存折就能取到钱，觉得这样造假很好玩，就来银行碰碰运气，自己想得太简单了。”
　　（葛学涛 吴玉琳 陈咏）

