武汉商业街恶势力霸占托运业务
　　荆楚网消息 (楚天金报) □本报记者饶纯武 实习生李林牧 梁玉婷
　　连日来，汉正街一些商户和拖车工反映，“货霸”在汉正街布设重重关卡，逼迫拖车工将包裹送往运价贵一倍的托运部；而运价经济实惠的托运部，却被“货霸”布设的哨卡包围。前日和昨日，记者对此进行了采访。
　　四面包围 鹰视狼顾
　　“货霸”哨卡戒备森严
　　据拖车工向记者介绍，汉正街第一大道附近，发往郑州的托运部就两家，两者的运价相差一倍。“货霸”托运部收货点，位于银座南侧的4号天桥下；而收费低的托运部“运平安”收货点则位于银座的背后。
　　前日上午10时许，天空下着淅淅沥沥的小雨，汉正街发出的包裹数量明显减少。在一名拖车工的带领下，记者见识了“货霸”哨卡。银座的西南侧路口，两名男子坐在红凳子上，扫视着过往的拖车包裹；银座背后的路口，又站有两名查包裹的男子；银座背后的地下通道内，两名男子在“值守”；银座的西北角，三名男子在对发往郑州的包裹“把关”。
　　由于两家托运部的运价悬殊，许多商户都要求拖车工将发往郑州的包裹送至“运平安”托运，而“运平安”又陷入重重包围之中，令拖车工不寒而栗。
　　威胁业主 逼其就范
　　拖车工送货如做小偷
　　昨日，记者再次来到汉正街，见证了拖车工遭威胁恐吓的场景。
　　昨日中午12时许，拖车工李女士从第一大道金座拉出一个发往郑州的包裹，为防止途中被“货霸”的哨卡拦截，她将写有收件人地址的一面放在下面，包裹的上方为空白。
　　在经过4号天桥“货霸”收货点时，就有一名瘦高个男子上前追问：“送哪里的？”李女士没敢回答，快速地拖向数十米之外的“运平安”托运部，“运平安”开具的运费为100元。不料，李女士返回时，哨卡的两名男子威胁道：“你脑袋进水了吧！让你不往那里送的，再送打断你的腿！”
　　为将包裹送往运费较低的托运部，王女士模仿李女士，也将地址一面压在拖车的下面。12时20分，王女士从金座将包裹拉出，一路上被“货霸”的哨卡跟踪，当王女士准备将货卸在“运平安”时，哨卡的两名大块头男子眼睛一横，威胁王女士不要下货。王女士只好将货又拉回第一大道金座。经与发货商家商量，最终被迫交给“货霸”托运，“货霸”的运费为260元，单位名称为“武汉郑州联运公司”。
　　记者上前采访时，瘦高个男子否认拦货并威胁拖车女工，而开票男子辩称：“我也不知道我们为什么比别人贵。”
　　威胁推搡 动辄伤人
　　“货霸”行凶伤人乃常事
　　为什么将货运送到“运平安”的拖车工都是女性？第一大道十多名拖车工告诉记者，“货霸”哨卡的男子见到不听招呼的男拖车工，往往上前就是一耳光，并拳打脚踢，而改由他们的妻子出面，多只是口头威胁和推搡。
　　46岁的拖车工老昌，妻子不在身边，遇上郑州的包裹，只好设法自己来送。12月11日下午4时许，老昌为摆脱“货霸”的纠缠，故意将包裹写上一个湖南邵东的假地址。货顺利送到沿河大道19码头“运平安”托运部总部后，他将包裹改成郑州的收货点时，突然窜出两名男子，威胁老昌不要下货。老昌赶紧拨打110。不料民警还未到场，两男子又叫来两名同伙，将他打得头破血流，嘴唇开裂一条血口。
　　运量不足 经营困难
　　“运平安”托运部叫苦不迭
　　据了解，“运平安”在银座设立郑州收货点，大约有一个月的时间。11月 30日，拖车工向“运平安”送包裹时，遇“货霸”上前阻拦，“运平安”的搬运工上前制止，结果三名搬运工被砍伤，其中一人头部缝了32针。此后，“运平安”托运部再也没有与“货霸”发生正面冲突，所收的货物也越来越少。
　　“运平安”收货点的搬运工告诉记者，由于遭到围堵，昨日清晨6时“货霸”出来之前，该收货点收到了7个郑州的包裹，但白天仅有两名拖车工穿过封锁将包裹送来，全天只收到9个包裹，而该车正常可载60个包裹。
　　该收货点员工表示，如果每车都能装满，中号包裹运费100元左右，自己还是有合理的利润。这名员工指出，每个包裹达到200元甚至更高，可能有部分是用来支付“货霸”的工资。
　　运费上涨 利润缩水
　　汉正街商户直喊取缔“货霸”
　　汉正街金座多名服装商户接受记者采访时表示，“货霸”强行高价收货后，他们的生意也受到了明显的影响。
　　据一名商户介绍，以发往郑州的中号包裹为例，每个包裹可装150件棉袄，如果让“货霸”托运，每包运费达到220元左右，而由“运平安”托运，则只要100元即可，两者运费相隔130元。据介绍，汉正街批发商每件棉袄的利润只有两三元钱，“货霸”提高运费最终由商家买单，导致汉正街的商家利润缩水甚至出现了亏损。
　　一些汉正街商户呼吁，有关部门应加大打击力度，取缔市场的暴力“货霸”，让货运市场有序竞争，维护广大商户和各托运部的利益。

