英国两名女子欲裸体划船70天横渡大西洋
　　据英国媒体11日报道，英国37岁的梅尔·金和40岁的安妮·加努泽乌斯基是一对情同姐妹的好友，二人酷爱划船运动，一起合作划船已经长达15年之久。为了募集善款，她俩决定从12月9日起，赤身裸体地用短短70天时间划船横渡约3000英里（4800公里）宽的大西洋。
　　据悉，为了给英国癌症慈善机构“马克米兰癌症支持”组织募集到5万英镑的善款，梅尔和安妮报名参加了“2009年大西洋划船赛”，展开划船横渡大西洋之旅。12月9日，她们已经从西班牙加那利群岛出发，预计明年2月抵达西印度群岛的安提瓜。
　　在这次旅程中，梅尔和安妮身上将不穿任何衣服，彻底赤身裸体。据梅尔和安妮称，她们本来打算只穿胸罩和短裤划船，以免皮肤被衣服摩擦受损，所以在出发前夕，她们俩决定索性一路上全都脱光所有衣服。她们希望，完全裸体可以让她们“轻装上阵”并将注意力全部集中到摇桨上来，从而提高划船速度。
　　梅尔称，赤身裸体地划船并不会让她们感到难堪或者尴尬，因为她俩一直都是非常好的朋友。但梅尔开玩笑地表示，她们将不会因为整天划船而感到枯燥乏味，因为她俩都是倔脾气，很可能会在途中不停拌嘴吵架。
　　梅尔和安妮乘坐的船只有大约8米长，没有任何发动机或帆，她们将全凭船桨划过大西洋。因此，梅尔和安妮平均每天将必须不停划艇长达15小时。她们将迎战35英尺高的巨浪，同时必须忍受危险的天气和极端的酷热，时刻警惕危险海洋生物的攻击。此外，她俩将在大西洋上孤单地度过圣诞节。更糟糕的是，由于船舱狭小，她们将几乎没有睡觉的地方，将可能严重缺乏睡眠，而且只能在一个桶中解决大小便问题。
　　“2009年大西洋划船赛”总计有30个小组参赛，但梅尔和安妮是其中惟一的女子小组。而到目前为止，总共也只有7个全女子小组完成过横渡大西洋的任务。
　　据悉，如果梅尔和安妮真能在70天内横渡大西洋，那么她们将一举打破世界纪录，成为有史以来最快速度横渡大西洋的女子二人组合，此前的世界最快纪录为75天。与此同时，梅尔和安妮也将有望成为第一对“裸体横渡大西洋”的女子二人组。
　　吴 文

