小伙没钱上大学常暗自流泪致双眼失明(图)
　　人民网潍坊12月13日电 据潍坊晚报报道3年前，王志强以638分的成绩被北京师范大学录取，由于家贫而忍痛放弃上大学的机会。可因流泪过多加上急火攻心，他的视力急剧下降，现在两眼视力已经为零。
　　24岁的王志强眉清目秀、大方稳重。如果不是早先知道，记者怎么也想不到他出门时都得由母亲牵着手走。
　　考上北师大无钱去读
　　12日，记者来到安丘市兴安街道(原白芬子镇)迁里村，走进王志强的家。
　　他的父亲王洪智说，志强知道家里穷，上学的时候很节省。他高中同学一个月都花三百块钱，他从家里捎咸菜，就买个馒头吃，一个月一百块钱就够了。他不和同学比吃穿，憋着劲好好学，年年都能拿回奖状来。
　　3年前，王志强从安丘一中毕业参加高考，以638分的高分被北京师范大学录取。
　　收到通知书那天，全家人十分高兴，可是面对近万元的学费等费用却一筹莫展。
　　原来，父亲在王志强上初二那年大病一场，本就一穷二白的王家因此欠了一屁股债。
　　父亲外出借钱，一次次空手而归。临近开学，王志强的学费还没有着落，父亲时常蹲在墙角一个劲地抽闷烟，母亲愁得整宿整宿地睡不着觉……
　　看到这一切，懂事的志强做出了无奈的选择：爸、妈，大学我不读了！然后一头扎进自己的房间，3天3夜没出屋。夜里梦见坐在大学的教室里，醒来时，眼泪早已打湿了枕头……
　　上火加流泪落下眼疾
　　此后，在帮父母干好农活的同时，夜深人静的时候，志强常常会拿出录取通知书，边翻看边流泪。
　　从2006年的下半年开始，王志强感觉到右眼明显不适，眼前仿佛老有个黑影挡着。
　　王志强的母亲说：“看了很多中医，他们说儿子的病多半是因为流泪过多加上急火攻心造成的。当时发展得慢，也因为没钱，就没到大医院治，寻思着吃点药，打打针就好了。没想到，后来左眼也出现了相同的症状。到今年下半年两眼都看不见了。”
　　父母倾力盼儿重见光明
　　为了挣钱给儿子看病，父亲干完地里的活还要到建筑工地上打工，累得椎间盘突出，现在连重活都干不了。平日里的药费，都是靠母亲郑如英起早贪黑外出打工挣点钱。郑如英说这几年地里收入的钱都给孩子治了病，有好几万元了。
　　王志强告诉记者，西药太贵，他根本吃不起，只靠吃中药治疗。几年来他吃下的中药得用麻袋装。
　　去年12月份，家人筹了部分钱带他到潍坊看病，一位专家给出的诊断为球后视神经炎，但不能完全确诊。
　　上个月，父母托一位在北京工作的亲戚把志强在医院所做检查的影像资料带到北京找专家看。专家说像这种情况必须见到本人才能确诊。王志强恨不能一下子就去北京。但家里条件他清楚，别说治疗费，就连路费也拿不出来。
　　王志强的父亲王洪智告诉记者：“家里有玉米，还有3000斤大姜，下步准备卖了，再想想其它办法，怎么也得和孩子到北京看看。孩子年轻，路还长着哩……”说到这里，这位朴实的农民哽咽了。
　　一位邻居对记者说：“这孩子心眼好、人勤快，又懂礼节。如今这样子，村里老少爷们都觉着可惜。”(王玉芳)

