土方车司机称老板为赚钱唆使其超载
　　本报记者 屠仕超 王勤俭 实习生 周静铌
　　这几天，媒体多次报道土方车“杀人夺命”事件。它们到底是怎样成为“马路杀手”的？昨晚，土方车驾驶员周师傅来到本报为读者揭露行业黑幕。“俺不为报料费，只是受不了良心谴责……”
　　为啥超载
　　周师傅是闸北区某工地土方车驾驶员，进入这一行已有5年。他认为土方车肇事的主要原因之一，是超载。“我的土方车载重12吨，至少要装到25吨。一般都这样干，土方车超载1倍以上很平常。”周师傅告诉记者，老板运渣土是承包的，为赚取最大利润，便竭力唆使驾驶员超载。
　　超载会使土方车要紧关头“刹不住车”。比如正常载重时，只要一米便能把车刹住，超载的话就可能需要两米。很多事故中，就是这一点，决定了被撞者的伤势甚至是生死。
　　为啥超速
　　周师傅每天下午2时上班，开土方车来回运渣土，一直要忙到第二天凌晨4时下班。他说，我们是拉一车土赚一车钱，10公里以下一车15元，10公里至20公里一车20元，20公里以上一车30元。要多赚钱，就得“多拉快跑”，有的司机甚至把渣土偷偷倒在半路上。沪太路汶水路、共和新路?川路、江杨路等从市区通往郊区的主干道，是土方车司机最爱跑的路线，油门一踩到底，车速至少80公里/小时。
　　“不闯红灯不抢道，规规矩矩行驶，赚不到钱不说，老板还会开除你！”别人一天能拉七八车，你只能拉三四车，不开除你开除谁？没日没夜地开土方车，很辛苦。周师傅最多一天工作近20个小时，早上6时出门，中午吃饭1小时再干到晚上7时回来吃饭，8时又开始跑，忙到第二天凌晨才歇。疲劳驾驶，很容易引发事故。
　　撞人有“保险”
　　超载又超速，撞死撞伤人怎么办？周师傅说，老板早就想到了，每辆土方车都上了1万多元的保险，保额高达100万元。撞死人，只要赔偿不超过100万元，老板自己不用掏钱，全由保险公司“埋单”。“在上海撞死一个人，很难达到100万元赔偿，所以老板‘高枕无忧’。”老板舍得买保险，却舍不得保养车辆、培训司机。“我们的车已有好几年没维修了，至于培训，根本没有。新人一来，马上干活！”
　　罚单能“处理”
　　周师傅打开“上海交通安全信息网”，输入自己的“外地驾驶员档案编号”，马上跳出来好多条“未处理的交通违法信息”。他说，我们每年人均收到的交通罚单约60多张。这些罚单，老板会帮着一一“处理”。每个驾驶员，在老板那里有1万元左右押金。如果撞死人，处罚也就是没收押金和扣发当月工资。
　　土方车企业管理不到位，行业监管缺失，也是一大肇事因素。

