网帖曝教师边打吊针边给学生上课(图)
　　红网长沙12月12日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁)“这肯定是最敬业教师，打着吊针还在给学生上课！”日前，一篇题为《这才叫为人师表》的帖子在网上热传，帖子的照片显示，一位中年男子挂着吊水手持粉笔，在黑板前讲解数学题，台下有一些学生模样的人在认真听讲，许多网友称令人肃然起敬，也有人认为是摆拍炒作，而身在江苏邳州新城中学的当事人冯老师则回应说事出有因，不必小题大做。
　　网帖曝最敬业老师打着点滴给学生上课
　　这篇帖子最早于11月26日发表于当地的邳州论坛，随后被其他国内各大知名论坛疯狂转载，图片上，一位留短发、身穿黑色外套的中年老师站在教室的黑板前，左手上扎着吊针，盐水瓶挂在黑板上方的钉子上，右手持粉笔，正在全神贯注地给学生们讲解一道中学数学几何题目，同学们则在聚精会神地听讲，在黑板的旁边还放置着一台饮水机，帖文还感慨说这才是真正的敬业精神。
　　其中有自称知情的网友透露说，“这个老师来历不凡，是从乡下一中学考试进城的，在江苏邳州市新城中学教书，姓冯，好多人都知道他，也很敬业，板书很漂亮，语言是普通话，教案是一流水准的，比城里的某些教师牛逼多了，这样的老师也已不多见了啊，而且工作认真实在，是教育界的汉子，他的经历一直很令人们敬佩，在这里致以最最崇高敬意。”
　　“这样做很不可取，有摆拍炒作嫌疑”
　　针对老师边打点滴边上课一事，有网友提出质疑，认为这样不妥，称隐患很大，“一旦出现药物反应将后悔莫及，再就是他所就医的地方对患者极度不负责，如果出现异常情况，学校和医疗机构都难逃其咎，再说了，现在的甲流感这么严重，如果自己感冒了还不去根治，传染给学生也是极其不负责任的，难道他就不能跟其他教师调换一下课，等挂完水再上课吗？”
　　除了认为不可取外，还有网友进而指出，从照片清晰度来分析，一举一动均有摆拍炒作的嫌疑，而且是该照片在上课期间拍照，难免有闪光灯，作为老师，不可能看不到学生这个举动，更应该予以制止，起码应令其删除照片，再有就是还被发到网上来供大家讨论，可见很可能是有人在幕后运作整个炒作流程，先拍照、再传到网上、再找媒体曝光，炒作痕迹很明显，真是哗众取宠。
　　“这是偷拍，作秀不可能，老师很敬业”
　　对于个别网友的质疑，不少网友跟帖反驳称老师带病上课肯定是另有隐情，说摆拍炒作“真是小人之心”，并还给出了各种理由，“少上一节课要扣工资的，老师工资本来就不高，牺牲不起，也有可能人家是来不及找其他老师代课了，又因为只是小毛病所以想撑过去算了，这也反映了现在老师的生存状况，健康状况令人担忧，但是如果校方知情还这样就不对了。”
　　另有自称知情网友说这是偷拍的，作秀不可能，发生地是邳州市新城中学初二(5)班，“当日值班教干郭景刚主任称查课时看到冯老师挂水上课，劝其休息，冯老师解释说：现在甲流感呈爆发趋势，学校不知哪天停课，实在是怕本学期的课程教不完，何况自己又不是感冒发烧挂水，只是拉肚子而已。”
　　也有自称是该老师小学同学的网友称不必大惊小怪，“我曾经用左手写字上过一周的课现在想想有什么啊？老师带病上课的多着呢，难道非得吊着盐水瓶上课拍给你看？没有调查就没发言权，以他的为人来判断，他只是觉得该他的课了，就去上课，没想到去调课，不是作秀的人。”
　　“这才是教师楷模，才不愧‘人类灵魂工程师’的称号！”许多网友对该老师表达了敬意，并产生了共鸣，认为这个老师应该受到表彰，比如给个优秀教师称号什么的，或给一些物质慰问，其精神也值得广大教师学习，“真令人感动，让我想起了自己的一位老师，我有小孩了也想把他送到这样认真负责的老师班里去，在这个班上的学生如果不认真学习，实在对不起老师的一片苦心，祝这位老师早日康复。”
　　当事老师：敬业谈不上，不必小题大做
　　12月11日下午，潇湘晨报滚动新闻记者辗转联系上了当事人冯海老师，冯老师介绍了当时的情况，他说那天是11月20日上午，第一节有他的课，由于感觉肚子不舒服，再加上第二节没有课，于是就到校医务室打点滴，因为医生给开了两瓶点滴，没想到一下打了很久，而第三节课还有课，考虑到不能耽误了事，于是就匆忙赶到教室，想让学生做习题，结果有人不会，他就上台讲课了一会。
　　而就在这时，一位负责学校活动摄影，做宣传的曹老师路过，被他拍了个正着，当时也没有觉得有什么，接着曹老师将照片上传到学校发通知用的内部公共邮箱里，密码是许多人都知道，而照片到底是谁传到网上去的，已无从查起，因为曹老师说也不是他传的，自己也是在接到朋友的电话，才知道网上有人议论他的，而这也就证明上传到网上并非他本意。
　　对于网上非议，比如说他在自我炒作什么的，冯老师说他是不可能玩什么炒作的，因为炒作对他也没有什么好处，“我都已经快40岁的人了，炒作又能有啥用？也不是不能找其他老师代课，再加上是周五，麻烦其他老师不好意思，想着不能耽误学生的课，于是就去上课了，这是一个老师应该做的事，也可以说是微不足道的，不值得宣扬，真是一场意外。”
　　“因为负责学校宣传的老师将照片放到了宣传栏，这事后来学校领导也知道了！”冯老师很无辜地说，学校校长还表扬了他，对于这个，他说“搞得我都不好意思了，因为这是很正常的事啊”，其实还有当地媒体要求采访，他都不大愿意，觉得这样太小题大做了，因为这是他的本职工作，现在闹得“满校风雨”，让他有点不知所措了，自己只想踏踏实实地教书。
　　校方回应：精神可嘉，但不提倡带病上课
　　12月11日下午，潇湘晨报滚动新闻记者还致电江苏邳州市新城中学校长办公室，一位耿姓校长称这个事他也是后来才知道的，并确认了确有此事，同时很诚恳地表示，对于这种带病上课的事，校方观点很明确，“精神可嘉，但不提倡”，还说“如果校方领导发现了，肯定会制止，以免老师会有什么不测，而冯老师是暑假才从乡下学校调来的，为人很低调，工作也很卖力，当时也只是肚子有点不舒服，觉得无大碍，才坚持去上课的，不可能玩啥自我炒作，是学生或家长将照片传到网上的，而整个学校教学氛围比较浓厚，许多老师都很敬业，所以也不会有什么特别奖励。”

