18岁大学生状告父亲索要教育费
　　本报讯 父母离婚，年满18周岁的女儿考入大学，不同住的父亲是否还要支付“大学教育费”呢？昨日，记者从镇江经济开发区法院获悉，女大学生索要“大学教育费”在法律上没有依据。但考虑到实际情况，经法官耐心调解，父亲从情理上每年支付女儿5000元，终于使这起女儿状告父亲索要大学教育费案件圆满结案。
　　2004年，家住镇江新区的姚某和妻子王某离婚，14岁的女儿芳芳随母亲生活，按照协议姚某每个月支付芳芳生活费300元，直至芳芳年满18周岁。2009年8月，姚某被南京某高校录取，每年需要交纳学费及住宿费5600元。而此时按照协议，姚某也停止对女儿的生活费供养。
　　王某在镇江一超市打工，收入勉强能维持自己和女儿的基本生活。面对四年2万余元的大学教育费，王某实在没有能力支付。无奈之下芳芳就要求父亲姚某支付自己的大学教育费用。但姚某认为芳芳已满18周岁，他对芳芳已经没有抚养义务，拒绝支付。2009年11月，芳芳以高额学费无法承担为由，将父亲姚某诉至法院，请求法院判令姚某每年支付自己生活费3600元，教育费3000元。
　　主审法官告诉记者，根据法律规定，父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利。而芳芳的诉求在法律上没有依据因而无法得到支持。但法官充分考虑到芳芳刚刚考入大学，没有其他生活来源，向姚某要求合理的抚养费和教育费法律上没有依据，但确实也在情理之中。为了帮助芳芳顺利读完大学，法官多次找来姚某做调解。最终，在法官的耐心调解下，双方达成调解协议，姚某同意在芳芳读大学期间，每年支付给芳芳生活费及教育费5000元。(信园 万凌云)

