男子讨薪不成欲跳楼 警方找包工头拿钱救人(图)
　　南海网12月14日消息(南海网记者陈望 实习记者高鹏)： 12月14日下午，一男子因三次讨要工钱未果，负气爬上海口泰华路一栋6层楼的顶层楼梯窗户欲跳楼。经过50多分钟的僵持，最终被长提边防派出所民警和消防官兵成功救下。
　　17时15分许，南海网记者赶到海口市泰华路1栋6层楼房前，看到一名20多岁的男子斜着身子坐在6楼的窗户口，正准备往下跳。海口市公安消防支队金融中队的消防官兵一边在楼底铺设充气垫子以防意外，一边向该名男子进行劝说。17时25分许，该男子被成功救下。
　　欲轻生男子的工友张先生告诉记者，该男子姓郑，他们2人从7月28日开始在一处工地做工，由于该工地拖欠他们的工资总共3万余元，今天他们是第三次来讨要工资，但该工地的包工头却一推再推。16时40分许，郑先生因情绪激动，才发生了这种过激的行为。
　　海口市公安消防支队金融中队的吴队长介绍，他们接警后，5分钟赶至现场。对现场进行布控，安排好救援措施；并向该包工头讨回工钱3万余元，通过工友和派出所民警的劝说，该男子情绪稳定后，被成功救下。
　　在现场，拖欠工资的包工头表示，工程完工时，由于验收不合格，要求郑某等3人返工，但郑某等人不答应，所以工资被拖欠。这3万元先寄放在长提边防派出所，随后他们将会通过法律途径解决该问题，究竟该不该给钱，将以法院判决为主。

