英国二战情侣失散68年后重逢再续前缘
　　据英国媒体12日报道，英国一对二战情侣演绎了一段感人肺腑的世纪情缘。
　　这段世纪情缘始于68年前。1941年，20岁的英国少尉哈罗德·佩汀格与时年18岁的漂亮女孩多萝西·伊斯特伍德在一艘驶往南非的邮轮上一见钟情，然而邮轮抵达南非开普敦之后，由于哈罗德必须前往中东作战，而多萝西将前往津巴布韦生活，二人惟有匆匆告别。二人分手之际互相留下对方地址，但他们心里都知道今后不太可能再见到对方了。
　　二战结束后，两人彻底失去了联络。哈罗德回到英国，娶妻生子，并一直在“奥蒂斯”电梯公司工作。不过，哈罗德的妻子已于21年前去世。与此同时，多萝西一直住在津巴布韦，由于和哈罗德失去了联络，她只好与另一名飞行员结了婚，并生育了3名孩子，后来多萝西的丈夫也去世了。尽管哈罗德和多萝西远隔重洋，但在内心深处，他们也时常会想起对方和那段纯洁无瑕的初恋。
　　然而时隔68年之后，二战情侣哈罗德和多萝西竟然奇迹般地再续前缘。去年11月，哈罗德和儿子马丁一同去伦敦威斯敏斯特大教堂参加二战纪念活动，然而当天哈罗德两次搭乘出租车时，司机都不肯收他这位胸前挂满荣誉奖章的老兵的钱。事后，心怀感激的哈罗德让儿子马丁给《泰晤士报》写了一封感谢信赞扬司机的义举。数日后，《泰晤士报》全文刊登了这封来信。
　　不可思议的是，这封信竟被远在津巴布韦的多萝西无意中看到，已经87岁高龄的她几经辗转，终于找到了现年89岁的哈罗德的下落。日前，这对失散68年的有情人奇迹重逢，并携手相约共赴人生终点。杨天

