家庭抢劫团伙蒙面抢走奥迪车(图)
　　“这帮小子冲进车库，全都蒙着脸，二话不说持刀把司机逼进车内，拉到郊区洗劫一空后推下车，真是胆大妄为！”12月11日记者获悉，3名抢走奥迪轿车的嫌犯已经落网，令人哭笑不得的是，团伙主犯本着“肥水不流外人田”的想法，竟然将亲舅舅和小舅子拉进抢劫团伙，结果三人一起进了牢房。
　　遭遇蒙面抢匪
　　12月1日18时许，沈阳市煤气公司司机石某下班后，像往常一样驾驶黑色奥迪A6L轿车回家，把车开进自家车库后，还没等车停稳，三名蒙面男子冲了进来。石某随即被推进奥迪车后座，一名男子闯进驾驶室，另一人用尖刀将其逼住。
　　石某不敢作声，闯进驾驶室的男子发动汽车，开出了车库。行驶途中，石某遭到搜身，一部手机和1000元钱被洗劫一空。当车行驶到造化监狱附近后，石某被推下车，奥迪车随即消失在夜色中。
　　找到收赃者
　　惊魂未定的石某随即报了警，皇姑警方迅速成立专案组。据石某提供的抢匪体貌特征和对案发现场摸排走访，警方很快获得一条重要线索：群众反映，前两天曾看见两名男子在此晃悠，穿着特征与抢匪相似。
　　根据这一线索，警方断定抢匪很可能是一个有预谋的团伙。考虑到抢匪有可能销赃，侦查人员对二手车交易市场走访调查。有人反映，一名姓赵的男子准备收一辆奥迪车，但车辆的手续不全。这一情况引起侦查人员的注意。
　　侦查人员发现，有两名男子与赵某频繁接触，特征与抢匪十分相似。经司机石某确认，这两人的衣着与当天抢劫的其中两人一样。专案组迅速将贾生齐、孔繁刚抓捕归案。据二人交代，参与抢劫的另外一名犯罪嫌疑人胡威和收赃人赵亮也落入法网。经审讯，贾生齐、孔繁刚、胡威等3人对抢劫石某奥迪A6L轿车的犯罪事实供认不讳。
　　专拉亲戚下水
　　贾生齐、孔繁刚、胡威都是沈阳人。据孔繁刚交代，今年10月中旬，他联系上两年前认识的赵亮，打探内蒙古什么车好卖，说自己想倒车搞点钱花。“奥迪车好卖，出手快！”在得到了赵亮的指点后，11月上旬孔繁刚找到舅舅贾生齐，说出了抢车的想法，舅甥二人不谋而合。于是，贾生齐、孔繁刚开始寻找作案目标，不久，石某的奥迪车成了“猎物”。
　　11月29日至30日，在连续三天踩点后，贾生齐、孔繁刚对石某下手了。“他每天都是6点回来，很规律，就选他了。”孔繁刚如实交代。怕自己与舅舅应付不了，孔繁刚还找来自己的小舅子胡威帮忙。抢车得手后，贾生齐、孔繁刚打算将奥迪车以9.5万元的价格卖给赵亮。12月2日上午，当三人相约于皇姑区北行附近提车付款之时，被警方一网打尽。
　　同时，3人还交代曾于今年10月11日在鞍山利用相同手段，抢劫一辆本田吉普车的犯罪事实，赵亮对收赃的犯罪事实也供认不讳。目前，贾生齐等4人已被刑事拘留。
　　本报高级记者 崔平 通讯员 马驰　　摄影 王晓辉

