女大学生为回报社会捡废品帮助孤寡老人(图)
　　本报讯 (记者 胡雁冰 通讯员 张建新) 女大学生张颖的课桌里经常会有一些打好包的旧报纸、矿泉水瓶等“破烂儿”。她坚持每天捡拾这些东西，是为了送给一位经常来学校捡拾废品的八旬孤寡老人。
　　张颖是石家庄铁道学院经0805-1班的女大学生，来自辽宁省阜新蒙古自治县一个偏僻的农村，父母都是靠天吃饭的农民。从小体弱多病的她让家里欠下了大笔的债务，妹妹由于突发病毒性脑炎留下后遗症——癫痫。家里过得很艰难，她的求学之路是在各方的救助帮扶下才走到今天的。
　　“要不是老师帮我，我可能早就辍学了。”张颖上初中时交不出学杂费，班主任给学校打了张欠条，帮她补上了。在高三时，还有一位刚大学毕业的学长资助她。这些事情都让张颖不断坚定着自己的信念：“让所有关心、爱护自己的人看到我是幸福的，要把他们给予的爱传递下去！”
　　张颖考上大学后加入了学校的青年志愿者协会，每次志愿服务她都会积极参与其中。几个月前，她在学院偶然认识了来自义堂小区的刘方平奶奶。老奶奶是个孤寡老人，今年88岁，无儿无女，是小区低保户，平时靠捡废品贴补家用。房子不足30平方米，房内除了床和几把凳子，就没有什么家当了。
　　每天捡废品仅有3到5元的收入，虽然自己也需要钱，但张颖决定，要把她勤工俭学拾捡的废品积攒起来，给老奶奶送过去。从此以后，她的书包里经常装着成团的细绳子，她每天将收集到的废品捆好，送给老奶奶。
　　就这样，她每天坚持着捡拾废品，还动员其他同学一起去帮助老奶奶。张颖说：“我会在自己的小天地里传递好每一颗爱心，尽最大的力量去参与，去奉献！”最近，张颖被学院授予“助人为乐标兵”荣誉称号。

