火灾中母亲托出2个孩子后遇难
　　本报通讯员 邹宁浩 本报驻金华记者 方臻子
　　“为什么会这样！怎么会这样！”昨天凌晨3点，刚从网吧上网回来的傅东来，对着被烧成废墟的房子喃喃自语。
　　狭小的卫生间里，妻子陈景艳的遗体躺在地上，裹着一床被水淋湿的被子。这位伟大的母亲，从火魔手中救出了9岁大的女儿和6个月大的儿子，自己却因一氧化碳中毒不幸罹难。
　　狭窄缝隙中，母亲托出2个孩子
　　昨天凌晨2时46分，金华市秋滨街道陆村小区5幢17号一层民宅起火。
　　住在对门的吴银刚做早点生意。凌晨2点他就起床忙碌了，第一个发现房子起火。看到对面一楼房间里火光闪动，他感到不妙，连忙跑到门口大喊起来，里面没有反应。他对着着火房子的卷闸门猛踹了几脚，还是没有任何回应。
　　“着火了，快救火！”吴银刚的呼救声，惊醒了睡梦中的邻居们。六七个邻居一起去撬卷闸门，可卷闸门已经被大火烧得通红发烫，邻居们根本不能靠近，更别提进入屋内救人。
　　这幢起火的民宅，类似车库：前面是卷闸门，后面有一道不锈钢防盗窗。邻居们绕到屋后，用工具将防盗窗撬开。防盗窗后面，正对着一个卫生间的窗户，这条宽度不超过成年人两个拳头的狭长缝隙，是唯一的救生通道。
　　大火中，邻居们听到卫生间里传出陈景艳的大喊声：“着火了！救命啊……”
　　危急时刻，这位年仅31岁的母亲，先是将一名9岁女孩托起，外面的人连拖带拉，总算把女孩拉了出来。接着，她又把六个月大的儿子全身用水淋湿，通过这条窄缝，将婴儿递给了邻居。
　　由于缝隙太窄，体型较胖的陈景艳无论如何逃不出来。无奈之下，她只能用棉被裹着自己，再用水将棉被淋湿，躲在卫生间里。
　　火源是全家的经济来源：烧烤炉
　　接到报警，金华江南消防大队立即出动，8分钟后到达现场。此时，民房已被浓烟包裹，被困的陈景艳生死未卜。
　　民房四周，聚集着大量赶来救援的群众，他们还没意识到自己正处于危险之中：卷闸门前，一个已被烧得变形的煤气罐，正在泄漏燃烧！
　　消防队员破开卷闸门，仅用了十几分钟时间扑灭了大火，还从屋内抢出了五个煤气瓶。
　　在很小的卫生间里，消防队员发现了陈景艳：她两手伸开，脸朝上躺着，底下裹着一床被水淋湿的被子。在两个孩子获救后，陈景艳希望用火场逃生知识逃过一劫。遗憾的是，因为一氧化碳中毒，她终究没能等到消防队员赶来。
　　凌晨3点多，接到消息的傅东来赶回了家。他说，自己做烧烤生意，凌晨1点多，收摊回家，见妻子和孩子已经睡下，他将烧烤炉推入屋内，就到外面上网去了。直到接到朋友电话，他才知道家里起火。
　　“为什么会这样！怎么会这样！”傅东来对着被烧成废墟的房子喃喃自语。据消防部门初步调查，起火原因就是烧烤炉煤气泄漏所致。
　　编后
　　在曾经编发的冬季各类火灾和煤气中毒事件新闻中，我们发现，有许多事件受害主体是外来务工者。有因取暖不当煤气中毒的，有因烤尿布不小心引起火灾的……简易的板房、封闭的车库型住宅、老式的木厢房，这些简陋而便宜的住宅是许多外来务工者赖以栖身的所在，而往往在这样易燃的住宅里，灾害性事件便特别容易发生。这不是一句“屋漏偏逢连夜雨”所能涵盖的，对此，消防部门曾多次针对外来务工者群体，做过专门的防灾害提醒，比如屋内烧煤炉必须要安装烟道、木板房里不能生火、睡觉洗澡门窗不要紧闭等等。在再次强调生活中的安全知识之外，我们还想再提醒一句：不管自己的经济收入如何，都不可有侥幸心理。越是经济拮据的家庭，越要保平安，有时甚至因为家中顶梁柱的遇难，给全家带来重大的损失和灾难。

