房产老总花18万元买脐橙王孝敬父母
　　本报讯 “18.8万元一次，18.8万元两次，还有没有人出价？”无人应答后，“咚”，一锤定音。昨日，第三届奉节脐橙文化节暨第四届美食节上，诞生新的“脐橙王”，身价18.8万元，比上届“脐橙王”涨了2万元。
　　本届“脐橙王”有10个“种子选手”参评，专家小组根据果品的大小、颜色、光滑度、果形等特点进行选拔。最终选定的“脐橙王”体重880克，外形呈椭圆状，表皮光滑、颜色鲜亮，由白帝城管委会选送。主人是果农刘道路和孙可玉夫妇。他们种植了十多年果树，已有100多棵脐橙树。
　　花18.8万拍得“脐橙王”的买主名叫刘冬亮，30岁，系奉节某房地产公司老总。当主持人问他将买回家后如何处理时，刘东亮笑着说：“我要把这只脐橙王拿回家孝敬我父母，让他们尝尝脐橙王是什么味道。”
　　“有必要花如此天价买一个脐橙来孝敬父母吗？”现场很多人表示不理解。刘东亮人解释，孝敬父母是表面原因，最根本的原因是想通过这种方式为奉节脐橙产业做点贡献。
　　昨日，市委常委、副市长马正其出席了文化节开幕式，对该活动表示祝贺。
　　记者 张水红 报道摄影
　　晚熟柑橘将成重庆名片
　　本报讯 近年来，一到丰收季，我市因市场柑橘供大于求导致售价低，出现滞销烂果的情况时有发生。柑橘扎堆上市，如何避免同质竞争？市农委称，分析重庆的气候、品种、科研、加工和政策等优势条件，我市决定将错季上市的晚熟柑橘，作为重庆柑橘走向世界的杀手锏。
　　“相比国内其他地方的鲜果，重庆晚熟柑橘延后4个月上市。”市农委称，重庆处于四川盆地，有大巴山的天然屏障，有长江河谷的天然大水体保护，特别是海拔低于300米的地方完全没有霜冻，重庆晚熟柑橘在每年3-6月上市，错季上市完全能满足消费者对名、特、优、新、稀农产品的强力追捧，同时还能提高橙汁加工设备的利用率。
　　市农委称，我市计划到2017年，通过长江沿线15个库区重点区县带动，新发展以晚熟柑橘为主的标准化果园150万亩，将重庆打造成为全国最大的晚熟柑橘和橙汁出口基地。
　　又讯 昨日，在市农委的邀请下，来自市内各区县的22家柑橘生产企业汇集朝天门广场，带来上百吨优质柑橘邀市民免费品鉴，吸引上万市民品尝。记者 刘海燕

