峨眉山时尚僧人在庙里玩滑板(图)
　　寺庙里，一名灰衣僧人扭动双腿，身子疾速向前。在他的脚下，赫然是一块飞速运转的滑板。10日傍晚，有网友将这组照片传到了乐山一论坛，并称灰衣僧人为“绝世漂移高手”。帖子引起了网友们的极大兴趣，纷纷感叹：“没想到僧人的生活也如此多彩！”对此，峨眉山大佛禅院有关人士昨日回应说，僧人也要与时俱进，接触现代产物是大势所趋。
　　网帖：寺庙里藏着“漂移高手”
　　10日傍晚6时22分，乐山某网站论坛出现了这篇名为《隐藏在大佛禅院当中的峨眉派绝世漂移高手》的帖子。帖子里有4张照片，展示了一名灰衣僧人在寺庙大院里玩滑板的过程。从照片上看，僧人玩滑板的技术已十分娴熟。发帖者“海上钢琴师”说，这是近期他在峨眉山大佛禅院内拍到的一幕，并连叹“佩服”。
　　记者昨日与“海上钢琴师”取得了联系。他回忆说，当天他陪母亲去大佛禅院参观，刚刚穿过弥勒殿，便看到一名僧人正在玩滑板。他于是把相机拿出来，拍下了僧人玩滑板的一幕。
　　热议：僧人也可做“潮人”
　　“太潮了吧！”在标题中“绝世漂移高手”字样的吸引下，帖子很快引来网友们关注，对于僧人玩滑板，网友们出现了两种不同的声音。
　　许多网友表示，灰衣僧人的滑板玩得很熟练，应该在这方面下了一些功夫。这些网友对僧人的行为表示理解，并认为僧人也可以追逐时尚当“潮人”。但也有网友认为，既然身为僧人，就应该潜心修行，耐得住青灯古佛的寂寞。
　　回应：弘扬佛法与时俱进
　　昨天下午，记者来到了大佛禅院。清洁工人们证实，这里确实时常会有僧人玩滑板，都是些佛学院的学僧们。
　　“一直以来，外界对僧人的生活存在误读。”大佛禅院相关人士表示，外界对于僧人的生活，大多来自电影和电视剧，里面的僧人往往只是打坐诵经、无欲无求。然而随着时代进步，僧人在修学之余，为了锻炼身体也会参与到羽毛球、乒乓球、滑板等运动当中，为了弘法之需使用手机、电脑等科技产品也不足为奇。在四川唯一的本科佛学院峨眉山佛学院，除佛教史、戒学等佛学内容外，还开设了会计、管理学、电脑、英语等课程，希望学僧能成为复合型人才。“僧人以弘法利身为己任，随着现代社会的发展，弘扬佛法的渠道越来越广，这就要求僧人也要掌握现代科技，通过各种渠道弘扬佛法。”该人士表示，与时俱进与佛教的教义并不冲突，与僧人“素食、僧装、独身”的特点并不违背。
　　记者丁伟

