北京一座豪宅号称建在龙脉上每平米最贵16万
　　央视《经济信息联播》栏目播出《16万一平米央视记者探秘北京神秘豪宅》，以下为内容实录：
　　市场上的豪宅总是神秘莫测，平时，普通消费者都只能在图片，传闻中，了解这样的房子，今天，央视财经频道的记者将带大家去看一套每平米最贵达到16万元的豪宅，它就在北京，开发商说，这套房子建在了北京千年的龙脉之上。楼盘的名字叫盘古大观。
　　在北京，盘古大观位于北四环中路，距离水立方180米，距离鸟巢500米，这个楼盘被开发商称为千顷奥林匹克公园中心区唯一的地标性城市综合体。因此，价格也是北京城里数一数二的。每平米标价7万元。最高达到16万一平米。如此贵的价格，楼里头究竟有什么呢？
　　在外观上，记者看到，盘古大观共由五栋楼组成一个龙形，远远望去，造型的确显得很中国化。朝南的龙头部分是一座超五A级的写字楼，中间三栋则是国际顶级公寓，公寓的上方专设了12座空中四合院，最北侧的龙尾部分则是盘古七星酒店。在酒店的上方专设了两部空中停机坪。
　　销售主管告诉记者：“您看到鸟巢水立方中间的2300米的景观大道，这就叫千年步道，然后它也是北京的中轴线龙脉，一直向南延伸就是紫禁城。”
　　记者：“您指的哪个部分是龙脉？”
　　销售主管：“就这鸟巢、水立方中间的这个中轴线就是咱们的龙脉，它一直南起永定门，经天安门、故宫一步一步来到这里，就是到奥林匹克公园为止。”
　　记者：“离龙脉的直线距离应该是多少？”
　　销售主管：“应该在300米左右。”
　　听完了龙脉的介绍，在工作人员的带领下，记者前往公寓的样板间一探究竟。一进电梯给人的感觉就是金碧辉煌。外面是龙脉，里面销售人员介绍，将是正宗的英国皇室风格。
　　销售主管介绍说：“整个装修您可以感受的到，是英国皇家一个居住生活的一种理念。然后整个您看到两部电梯，然后一层只有一套房子。然后整个装修的情况，您看到选用的德国(笔伐门)，就是朱红颜色，体现过去朱门大户的豪气。两侧的话，浮雕作画敦都是从索斯比拍卖会拍回来的，都有200多年的历史，讲述的是圣经、希腊神话的题材，包括亚当、夏娃，还有西方龙他们在伊甸园里的生活场景。整个房子的建筑面积是660平米，但我们只设计为两居室的房型，它更多强调这种私人会所或者商务接待这种功能使用，包括欧式的这种灯饰，水晶灯，还有巴罗克时代的这种烛台，以及白色还有金黄色这种搭配，都是英国皇家人士特别喜好的颜色。然后这种沙发，其实细微之处，看似相同，但是每个都会略微有些区别，包括您看到这个沙发还有家具都是古董，都是从国外拍卖会拍回来的，可以想这个房子可以作为一个传世的一个珍藏品，可以一直世世代代传世下去的。”
　　对于这样的公寓，每平米最高16万的价格，销售商究竟卖得怎样呢？
　　记者：“现在这边盘古公馆这边的售价现在是一个什么状况？”
　　营销总监：“它现在最高的总价基本上是在4千万到6千万，每套。这个基本上已经达到了北京最高端的别墅的总价，所以这个价格可能是在北京应该是最贵的。”
　　记者：“楼王现在是一种什么样的价位？”
　　营销总监：“楼王现在是16万8，然后总价过亿。”
　　面对刚才的豪宅，相信大家可能更多的是以猎奇的心态，在观赏这栋房子，这个楼盘开价最贵达到了16万元一平米，总共99套豪宅，目前销售出去了16套，今天我的同事告诉我，他这段时间，不断的接到过这些豪宅的开发商，发过来的垃圾短信，宣传这些房子，兜售这些豪宅，这样的手法，很让人奇怪，如此高端的楼盘，也用垃圾短信宣传，真不知道他们的房子到底卖得怎样？而且值得注意的是，这些房子对城市同地段房产，客观上起到了高房价的带头作用，当年的汤臣一品，就是抬高同地段房价的推手。面对这股豪宅风，我们还是希望不要越刮越猛。

