城管队员扫堂腿绊倒持刀逃跑歹徒
　　本报株洲讯  “我有刀，不要拦我！”12月11日上午，株洲市中心广场，一名男子捅伤两名二手手机商贩后，举着刀子夺路狂奔，很多路人畏惧寒光闪闪的尖刀，纷纷让路。持刀男子从株洲城管队员郭元身边跑过，郭元往侧面闪了一下，突然一个扫堂腿，持刀男子往前一扑，倒在地上……
　　11日上午11时40分左右，株洲市中心广场“家润多”东侧一线突然骚动起来。一名男子在株洲电信大楼这边用刀连捅两名二手手机商贩，一名手机商贩右胸出血不止，另一名也受伤流血。捅伤两人后，持刀男子横穿新华路，逃向“家润多”方向，两伤者捂着伤口在后面追赶。
　　“我有刀，不要拦我！”持刀男子叫嚣着，威胁准备拦他的路人。很多路人都因为畏惧寒光闪闪的尖刀，纷纷靠边让路。家住该市芦淞区的市民陈小红恰好在中心广场电信大楼前坪，他当即租摩托车追了上去。在“克徕帝”商店门口，持刀男子碰到株洲城管队员郭元，当时，郭正在这一线执勤。持刀男子舞着刀，威胁着郭元不要拦他。郭元往侧面闪了一下，持刀男子以为郭元怕了，继续奔跑，跑到郭元身边时，突然，郭元一记扫堂腿，持刀男子往前一扑，倒在地上。郭元当即按住对方，将男子手上的刀子抢了下来。这时，陈小红也追了过来，赶紧上前帮忙，一起按住了持刀男子。没过多久，接到报警的株洲市芦淞公安分局建设派出所民警赶到现场，将持刀男子带走。
　　民警介绍，持刀男子曾在中心广场买了一台二手手机，因电池不好用，要求换电池。手机商贩给他换了一块二手电板，但持刀男子要求换新的，被拒绝。于是，持刀男子就自行去“拿”手机商贩的手机，遭到阻止后，就抽刀行凶，随后逃窜。郭元说，他身着城管制服，看到这样的情况肯定应该出手。郭元曾在广州军区某野战部队侦察连特训4年，今年上半年进入株洲市芦淞区城管行政执法大队工作。目前两伤者正在治疗，案件在进一步审查之中。
　　记者王兴夏 实习生邓亚斌 通讯员张璐

