新郎领证后疑因兴奋过度醉卧街头
　　本报讯(记者李默涵)下午才领了结婚证，深夜便被发现醉倒在街头不省人事。昨日22时许，一名“新郎”在110民警的帮助下联系上了“新娘”，这才回了家。
　　10日21时许，市民宋先生下夜班经过和平路与红军大街交口西北角时，看到一名醉汉躺在地上。很快，新华110五号车民警接警赶到现场，发现醉汉身旁还放着户口本和结婚证，但怎么叫他也不醒。
　　民警查看男子的证件后得知男子是裕华区人，结婚证上填写的登记时间是2009年12月10日。民警随后将男子扶起来，用热毛巾给他敷脸，男子渐渐清醒过来声称没事儿，便打了辆出租车离开。
　　22时10分，民警再次接到报警电话，称有人醉倒在和平西路与红军大街交口附近。民警赶到现场后，发现躺在地上的仍是刚才醉酒的男子，他可能是半路下车了。
　　很快，120急救中心的救护人员赶到现场。经检查，男子系酗酒过量而醉倒。
　　民警通过该男子户口所在地的公安机关，几经周折找到了“新娘”。
　　23时45分，“新娘”赶到现场，她告诉民警，他俩是当天下午4点多领的结婚证，男子当时挺高兴，说出去转转，但到了深夜也没回来，也联系不上。
　　随后，在朋友的帮助下，“新娘”把“新郎”领回了家。民警估计，男子可能是领了结婚证后太兴奋，多喝了几杯。

