男子疑因偷车被绑在围栏上挂牌示众(图)
　　本报讯 记者林世宁摄影报道：昨天上午10时许，在白云区石井镇唐阁村58A路公交车总站附近，一男子疑偷窃电动车时被人发现，遭受一番暴打后，又被人绑在附近篮球场围栏上挂牌示众。直到中午12时15分许，才被派出所民警带走。
　　记者赶到现场时，被抓的偷车人已经挣断了捆绑的麻绳，坐到了地上，但脖子上还挂着一块写有“偷车贼”的纸牌。他低着头，努力用手遮住脸不让记者拍照。该男子年约五十，浑身上下沾满泥土，贴身穿着的绿色背心已被人扯断了肩带。记者上前发问，男子始终一言不发，只是把头压得更低，并把挂在脖子上的牌子扔在脚边（见下图）。
　　58A路公交车唐阁总站附近都是各种店铺，还有一个露天篮球场，平时在这里休闲的村民很多。黄师傅在唐阁一带开摩的已有十多年，他告诉记者，“我认得那个人，是个惯偷，经常在这附近作案。”在附近摆摊卖菜的陈阿婆说，“这里有个医疗站，经常有人来看病，刚进去挂个号，出来就发现车没有了，偷车之事每周都会发生一两起。”
　　偷车人是如何被发现？又被何人打伤？现场一名村治保队员说，“车主从医院出来刚巧看到小偷在偷车，一时气不过就上去打了他，好几名痛恨偷车贼的人也上去帮了手。”记者随后看到了被盗电瓶车和从偷车人身上搜出的作案工具。
　　记者后来设法联系上一位曾在现场目睹事发全过程的女士，她告诉记者，“偷车贼被发现时已经跑出了差不多200米，车主把他截停并动手打了他。后来又交给附近治安亭治安员。三名穿制服的治安员用铁棍打过他，那人也不敢还手，只是求饶。后来治安员在治安亭用大头笔写了牌子挂在偷车贼的脖子上，又把他绑在篮球场围栏上。”
　　偷车人被打伤后，挂牌示众约一个半小时。中午12时15分许，派出所民警到场，将嫌疑人连扶带拉地送上了车，涉案赃物和作案工具也被一并带走。街坊黄先生认为，“抓住小偷应该马上报警，不宜动手打人。”

