只接待男客浴池后门装摄像头遭居民质疑(图)
　　东北网12月14日讯(记者 陈静)近日，哈尔滨市南岗区辽河路222-1号2单元的居民向记者反映，不知道什么人，出于何种目的，在该单元2楼楼道内安上了一个夜视监控探头。
　　浴池后门透出红光私装监控头 居心何在
　　14日9时30分许，记者在该单元居民的指引下，在2楼楼道左侧房梁上，看到了这个紫色的夜视监控探头。连接监控探头的导线从同侧墙体的小洞中穿出，同侧还有两扇安全门，门上电铃处的小洞内透出红色的光，地面上有少许渗出积水。
　　一位60多岁的大娘气愤的告诉记者，现在这个单元里面每天都有好多陌生人出出进进的，还有好多浓妆年轻妇女，越到晚上越乱。白天在家的多是他们这样的老年人，这忽然多了一个摄像头，也不知道多长时间了。谁家来人、谁家出门、谁家没人都被监视了。这楼道并非公共场所，楼上楼下就这几家住户，不管是谁私自安了这个东西，也不知道安的什么心。
　　记者随后来到该小区的物业公司，物业工作人员表示，他们的马经理刚刚出去办事。监控探头并非物业安装，其所在的二楼属于一个名为“华山大众”的浴池使用。居民们随即拨打了110向警方求助。
　　浴池“暂不接待女宾” 私装监控头为确保安全
　　10时30分许，哈尔滨市公安局南岗分局先锋路派出所的两名警官赶到现场。实地勘察后，告诉记者警方将到前面的大众浴池了解情况。记者跟随警方来到该浴池正门，看到其大门上张贴着“暂不接待女宾”的告示。
　　进入大门后，记者看到大厅左侧的接待台后电脑上显示了4格监控画面，其中右下角一幅即为后面居民楼楼道内实时画面。与大厅链接的小厅内被粉红色灯光照亮，通往2楼的楼梯即在此处。工作人员以老板不在为由阻拦，记者未能跟随警方到该大众浴池2楼实地查看。
　　记者被安排在大厅内等待老板，其间一名男性工作人员告诉记者，浴池在楼道内安装监控探头是有关法规对于安全的要求，他们是为了安全才这样做的。记者问这不就是私装的么，是什么部门的什么法规时，该工作人员表示不清楚，大概是有这个规定。
　　警方：如果居民反映强烈 建议拆除
　　10时50分许，两名警官从2楼下来，他们表示刚才看到的监控探头一侧的两扇门的确是该大众浴池的，监控探头为其私自安装。门上透出红光的原因为室内有红色照明。如果居民对楼道内监控探头反映强烈，建议浴池拆除。
　　两位警官随即离开，并未透露下一步会如何对该浴池私装监控探头的行为进行处罚。该单元的一位居民告诉记者，原来真的是这家浴池私自安装了这个监控探头，他们口口声声说为了安全，也不知道到底是要监控谁，为了谁的安全只有他们自己有数。

