男子因临时下车遭拒拿铁钳打昏公车司机
　　华龙网讯(记者 郑三波) 前日，市一汽巴士公司124路公交车驶至较场口等红灯时，一名男子要求下车被拒。男子竟拿铁钳打昏驾驶员万志圣，万志圣在意识丧失的瞬间，将车控制住，保证了车上11人的安全。　
　　昨日下午，万志圣头上和左手缠着纱布，从医院出来乘124路公交车回到花园新村车站旁的家中，两名乘务员赶紧上来搀扶他下车。万志圣说，前日7点过，他驾驶124路公交车从花园新村到较场口，车停在较场口红绿灯处等待，这时一名40多岁的男子要求下车，被他拒绝。当红灯变成绿灯后，万志圣刚起步行驶了三四米，男子便冲进驾驶室，从随身带的包中掏出一把铁钳向万志圣的头部和左手挥去。 
　　“我当时只感到眼前一片模糊，脑子里一片空白。”万志圣说，由于是主干道，当时车很多，他下意识地猛踩刹车，将车停在了离终点站三米远的路边，保证了车上11人的安全。他说，自己可能昏迷了2分钟才清醒过来，见有乘客在打110报警，一名乘客还为他查看伤情。此时，打人的男子从车左侧翻窗逃跑，刚好被一辆过路警车发现，民警将男子送至较场口派出所处理。　
　　“这已是124路驾驶员本周第三次挨打了。”市一汽巴士公司118路队书记高维称，7日早上8点左右，陈波驾公交车行至两路口车站到文化宫车站之间，一名男乘客要求下车被拒，一拳击中陈波头部；另一名驾驶员陈某更加冤枉，9日下午2点多钟，因较场口终点站前面有社会车辆拦道发生拥堵，有乘客要求下车被拒，将陈某脸部打伤。 
　　高维说，公交车没到站是不允许停车下客的，这也是为了大家的安全，衷心希望乘客理解。

