贫困女研究生自缢续：死者家属称遭校方威胁
　　11日下午2时半许，上海海事大学法学院向自杀女硕士杨元元的母亲望瑞玲开出一份16万元的赔款条件，并要求对方承认校方无过错。死者家属反对校方赔偿方案，并称法学院一负责人威胁死者家属。
　　校方派人与死者亲属谈判
　　11月26日早上，上海海事大学2009级法学系研究生杨元元，被发现在宿舍卫生间内用毛巾上吊自杀。
　　杨元元自杀后，其舅望建华在暨南大学读博的女儿将此事告诉了同学，同学将内容上传天涯论坛。
　　事发后，双方就赔偿有过一轮谈判。
　　望建华代表亲属方，要求校方赔偿40万元，“我觉得双方的责任应当是对半的，学校说话太刺激元元，抢救阶段耽误时间造成死亡”。校方否认望建华的两点指控，并拒绝40万赔偿。
　　11日，上海海事大学校方，派出七八人谈判团，在该校招待所一楼门口的会客厅内，与死者母亲望瑞玲和死者舅舅望建华姐弟商谈赔偿事宜。
　　直至11日下午，校方给出最终的赔付建议，赔偿家属16万元，并要求家属同意校方在自杀事件中“无任何责任”。
　　校方16万元赔偿，遭到了除杨母望瑞玲之外的所有亲属反对。
　　法学院领导私下“细聊”
　　就在双方谈崩之后，校方谈判代表之一的法学院党总支书记高树良拉着望建华，在招待所过道上告诉望建华，真的没想到，其女儿和死者弟弟杀伤力如此之大，要求望建华签署赔偿协议。
　　“你知道她明后年怎么毕业？我也不知道。我们学校现在还保留跟你女儿学校交流的权利，我只要一个电话过去，我不是说你女儿怎么样，她肯定，人家都看得懂的呀，到底这个谁在无聊，没意思的。”高树良随后说，“大家都不要吵了，吵下去两败俱伤。”
　　死者弟弟表示愤慨
　　11日晚8时，死者弟弟杨平平致电记者称，高树良的言辞是在威胁家属，并表示愤慨，称将保留进一步追究其法律责任的权利。据新京报

