运渣车失控压垮围墙后砸扁轿车(图)
　　昨日上午11点过，在八一西部家具城斜对面，一辆运渣车在倾倒泥土回填工地时，突然汽车失控先压垮围墙，再以泰山压顶之势倾倒在围墙下的丰田凯美瑞车身上。幸运的是，事发当时丰田车内空无一人，事故未造成人员伤亡。
　　目击者刘陆元正在埋头理货时，听到从铺子外传出阵阵奇怪的声音。他扭头一看，只见铺子旁边的那堵砖墙正在松动，一匹匹红砖就像倒豆子似的落向下面的丰田凯美瑞。几秒钟时间，一辆“大家伙”运渣车破墙而出，半截身子压在丰田车身上。眼前这一幕把刘陆元给惊呆了，车子不再动时，他才想起这是邻居李德全的车子。于是，他扯着嗓子高声叫喊：“李德全！快来，你的车遭埋了！”
　　李德全闻讯而来时，自己的汽车已成了“变形金刚”。
　　李德全说，他这辆车花了23万元，平时把汽车当宝贝。昨日中午，他约了客户李伟和卫水兵出去吃午饭。李伟驱车到来后，先把汽车停在丰田凯美瑞的旁边。后来，看到这边灰尘太大，而且靠近围墙感觉不太安全，便上车挪位置。其间，耽搁了几分钟。“就是这宝贵的几分钟，让我们逃脱这场劫难。”事后，李德全想起就后怕。他说，3人约好，乘坐他的汽车外出吃饭。如果客户不挪车的话，事故发生时，他们肯定在车上。
　　幸运的还有李的爱人李晓琼，她怀有7个月身孕。平常，上午铺子里没啥事，她会到汽车内睡觉。她解释说，主要是铺子里堆满了货物，车内睡觉更舒服。昨天上午，铺子里的每个人都很忙，她只好去煮饭。阴差阳错的，本应在事发当时出现在车内的人全都没在。因此，事故未造成一人受伤。
　　交警一分局认定，运渣车负全部责任。文/图记者席秦岭

