男子欠债150元被逼挥刀刺伤5人(图)
　　李日革，下巴缝了7针，右腋有刀伤；姚来保，背部多处刀伤；熊以元，左肩后面4处刀伤；姚选高，背部多出刀伤；周威，左手臂被刀刺穿。这5人都受了刀伤，而起因只是为了150块钱。
　　12月4日，常德市武陵酒业有限公司门口，24岁的酒厂员工曾峥抽出尖刀，将4名同事连同自己的表弟周威刺伤。1个月前，曾峥向熊以元借来150元钱，“老实巴交”的熊以元多次催款无果。厂内几名同事看不过，将曾峥打了一顿，曾峥被逼急了，突然失去理智抽刀伤人。目前，曾峥已被刑事拘留。
　　“问我要钱，我就要你的命”
　　同事们都说，熊以元太老实了，竟然愿意把钱借给并不熟悉的人。
　　1个月前，灌装班的员工曾峥因为打牌，向酿酒车间的熊以元借了150元钱，“其实我跟他并不熟悉，连他名字都不知道。”熊以元说。欠债还钱，天经地义，熊以元向曾峥催了好几次，曾峥总说身上没钱。
　　4日，熊以元辞职了，再次向曾峥催钱。同事李日革说：“中午吃饭的时候，他(熊以元)的外甥姚来保问曾峥要钱，曾峥把他叫出食堂，结果两人在食堂外打了一架。”姚来保回忆，曾峥当时对他说，“问我要钱，我就要你的命”。
　　同事们都看在眼里，有人气不过，要替熊以元出头。下午4点多，一名外号叫“大个子”的同事在酒厂门口碰到曾峥和曾的表弟周威，“大个子”说：“你欠人家钱，就早点还给人家。”年轻气盛的曾峥听不进去，两人没说几句话就开始吵架了。
　　“大个子”也是个火爆脾气，把桌子一拍，说：“你不还可以，那就让我们打一顿。”说完两人就扭打在一起。
　　突然抽刀，把自己表弟也刺伤了
　　曾峥和“大个子”打架的时候，熊以元和姚来保还在宿舍里收拾东西，听说厂门口打架了，就跑过去看，到门口才知道，是为自己那150块钱的事。
　　围过来的同事已经不少了，多数人都站在熊以元一边。众人将曾峥围住，按在地上打了一顿。打完后，众人松开手，现场的火药味淡了下去。趁人不注意，曾峥突然抽出一把弹簧刀，对着人群连刺带捅，一阵乱挥。
　　李日革原本已经离开现场，但曾峥动刀前，他又回到人群里，结果被曾峥的刀刺伤，嘴上的肉都翻了起来。曾峥这一闹，众人慌了手脚，4名同事被刀刺伤多处，倒在血泊里。曾峥的表弟周威原本在劝架，也被乱刀刺伤。他的伤势最重，左手手臂被刀刺穿，静脉血管破裂，顿时血如泉涌。
　　“当时曾峥想跑，厂里很多人都跑出来大喊：‘不许走！’他知道跑不掉，就吓得脚软了。”李日革说，“其实，为了150块钱，没必要闹成这样。”事后，还在住院治疗的周威说：“他太冲动了，被打了一顿，就失去理智。”
　　打架时，保安未出面协调？
　　有人报了警，常德市公安局德山分局的民警赶到现场，将曾峥抓获。受伤的5人送到医院抢救，所幸抢救及时，均无生命危险。
　　受伤的酒厂员工都说，打斗发生时酒厂保安没有积极出面协调处理，酒厂领导也未露面。“我们送到医院后，酒厂还停了我们半天药，后来家属去酒厂闹，才继续用药了。”李日革等人说。
　　昨日下午，记者来到湖南武陵酒业有限公司，还未进入厂区就被保安拦住。在记者表明来意后，保安人员坚称领导不在公司。保卫科一名负责人声称去请示领导，几分钟后说：“领导不在。”记者要求查看当天监控记录，保安人员不同意。记者又要求他提供公司领导的联系方式，同样遭到拒绝。
　　记者在常德市公安局德山分局得到证实，伤人事件确实存在，目前曾峥已被刑事拘留。
　　本报记者张祥 常德报道

