医院门口张贴小广告收购过期药
　　“过期药品高价回收”，这样的广告竟然出现在医院大门口。近日记者调查发现，一些医院门口沿街处接连排着小广告牌，不但写着回收药品的名称，还附有联系人的手机号码。对此，来往行人纷纷摇头，建议相关部门整治和取缔。
　　回收过期药，是违法行为
　　复旦大学附属肿瘤医院靠近东安路、零陵路口，在院门口不到百米的沿路上，赫然挂着两块药品收购广告牌：“高价回收瑞宁得、特罗凯、易瑞沙、希罗达等药物。联系电话151××××××××”。记者拨打该号码，对方起先不作声，当记者表示要出售药品并咨询价格时，对方表示：“按药品原价的50％回收，具体交易见面再谈。”
　　针对药贩子沿街设摊回收药品，市食品药品监督管理局稽查队队长王有志表示，这是违法的。从以往稽查的非法药品回收案例来看，药贩子回收来的药品，大多经重新包装后销往一些偏远省份的农村，甚至远郊的私人诊所，从中牟取高额利润。如果患者服用了过期药物，非但起不到治疗作用，有的还会因为药品霉变等，轻则延误病情，重则导致中毒。
　　药贩隐蔽，监管难度加大
　　既然高价回收过期药品是违法行为，为何小广告仍明目张胆张贴出来？肿瘤医院保卫科负责人表示，由于小广告张贴在院外，医院无权管理。“对于收售药品行为，我们发现一起就查处一起。”王有志说，今年，市食药监局针对医院门口的小广告，在闵行区采取跟踪打击，成功查处3起非法回收药品行为。不过，随着打击力度的加大，药贩子非法回收行为越来越隐蔽，增加了相关部门的监管难度。有的药贩子通过手机短信、网络进行非法药品回收，包括城管、食药监等部门在缺乏充足证据的情况下，很难对其进行查处；另一方面，有些市民贪图小利，也为药贩子非法收售药品提供了可乘之机。
　　回收制度，亟待完善
　　药贩子的存在，令有些市民误以为过期药品可以卖钱。为此，市食药监局连年举办“清理家庭小药箱”活动，鼓励市民清理小药箱；一些有社会责任的药企，也会定期组织过期药品回收活动，确保过期药品不流入药贩手中。但专家表示，要想杜绝非法药品的回收，我国现有药品回收制度还应更加完善。
　　记者查看了我国《药品管理法》发现，管理法只规定了生产、经营、使用药品的单位不得使用过期药，对家庭过期药的处置是空白。一位不愿透露姓名的专家认为，管理法应明确，对违反有关规定回收或处置过期药品的，也应承担相应法律责任，这样才能从根源上阻断过期药品再流入市场。法国早在15年前便颁布法令，要求企业负责或资助回收药品及其废旧包装，完全无用的过期药及包装，送往指定垃圾场处理。法国同时成立了全国药品回收协会，来敦促这一法令的执行。他国的做法或许可以借鉴。
 

