农委工作人员酒后执法打断村官7根肋骨
　　泰州市高港区农委6名工作人员本月7日晚接到该区乔杨村有人焚烧秸秆的消息，随后奔赴现场调查取证。其中有工作人员喝了酒，在他们摄像取证调查过程中，与当地群众发生争执，进而发生肢体冲突，数人受伤，其中一人断了7根肋骨，农委一名工作人员手指被咬伤。
　　村民举报：
　　农委工作人员酒后执法
　　事情发生在高港区许庄街道乔杨村，时间是7日晚8点多。该村村民王某告诉记者，当时该村有人烧秸秆，正在刁铺办事的他们村的乔支书接到街道领导的电话后，立即驱车赶了回来，当时火已被村干部扑灭。乔支书在现场遇到了6名高港区农委的工作人员，对方有人满脸酒气。双方就到底是谁放火焚烧秸秆等问题发生分歧，喝了酒的农委有关人员随即对乔支书动手，并将其摁倒在地，拳打脚踢。该村栾副支书从村委会回家，路经现场，看到有人在殴打乔支书，遂上前劝阻，农委工作人员中有人立即转身围殴栾副支书。后来，街道领导赶到制止了殴打行为。受伤的两位村支书被送到许庄卫生院接受治疗。经查，乔支书软组织受伤，栾副支书断了7根肋骨，并转到泰州市人民医院。
　　农委：
　　没有打人，是相互纠缠
　　11日上午，高港区农委办公室一位负责人接受记者采访时说，他们目前调查的情况，和当地村民所反映的有较大的出入。“农委工作人员没有打人，有人受伤只是双方发生了纠缠”。该负责人称，7日晚，农委数名工作人员饭后驱车回家，途中接到有关领导的电话，称群众举报高港区许庄街道乔杨村有人在焚烧秸秆，这几名工作人员马上掉转车头前往现场，并将情况向许庄有关领导作了通报。到达现场后，他们对焚烧点摄像取证，在取证过程中，有人对工作人员进行辱骂。在等待许庄街道有关领导到达现场的过程中，该村的乔支书开车到达了现场，双方因一句“误会”发生冲突，后来又有了肢体接触，该村栾副支书也加入其中。纠缠中，栾副支书和农委一名工作人员抱在一起滚进一旁的硬质渠沟，造成栾副支书断了7根肋骨，他们那位工作人员手指被咬伤。
　　采访过程中，高港区农委办公室这位负责人承认，去执法现场的6名工作人员，当晚应其他街道工作人员邀请吃了工作餐，席间有人喝了酒。他解释，正常情况下农委工作人员晚上是不需要上班的，因此没有规定工作人员晚上不许喝酒。该负责人说，之所以当地有人指责农委工作人员酒后执法，是因为该村一旦因秸秆焚烧被拍照取证，相应的“禁烧”补贴就有可能“泡汤”。
　　记者采访了解到，事情发生后，高港区区委非常重视，专门成立了由公安部门牵头的调查小组，就此事专门进行调查取证。高港区有关领导已经明确表示了两点意见，一是秸秆焚烧不能屡禁不止；二是执法人员酒后不能执法。
　　贾宏伟 王国柱

