30辆租赁车24小时失踪 租车者为百万身家女老总
　　核心提示———
　　12月12日，对于海南多家汽车租赁公司来说，如同经历了一场“噩梦”。当天下午海南海之美汽车租赁有限公司一辆小汽车，在三亚市月川大桥附近发现被人剪掉GPS卫星跟踪线路，之后，七八家汽车租赁公司陆续发现，他们分别租给一位周姓女子的汽车，大部分莫名其妙地“集体失踪”。有人估算失踪车辆可能会达到100辆。
　　信号消失
　　一车被盗牵出一大串
　　据海南海之美汽车租赁有限公司一位姓林的工作人员介绍，12月12日下午5点左右，他们公司工作人员通过GPS导航系统发现，公司一辆汽车在三亚市月川大桥附近的GPS定位卫星跟踪信号，从公司监控平台消失。于是，他们立即向三亚市公安局月川派出所报案。月川派出所接到报警后，立即出动警力，在离其不远处，将一位正在剪线的男子抓获，并带回派出所进一步处理。
　　听说同行有一辆租赁汽车在被人剪掉GPS卫星跟踪线路后，许多汽车租赁公司立即提高警惕，查看自己所租赁出去的汽车信号情况。
　　不少公司发现，在租赁出去的汽车中，信号时有时无。凭经验，一种不祥的感觉立即在他们心里产生。果然，此后的时间里，美丽湾、五合、伴我行等汽车租赁公司陆续发现，自己公司所租赁出去的汽车GPS卫星定位跟踪系统，先后失去信号，再也联系不上。
　　据了解，自12月中午至13日中午，先后有十几家汽车租赁公司30辆左右汽车的GPS都失去信号，再也没有任何消息。此外，在GPS卫星定位跟踪系统信号没有失去联系的汽车中，大部分已经被抵押或者卖掉。据业内人士初步估算，此次集体失踪的汽车大概有六七十辆之多，但也有人估算不止这么多，可能会达到100辆。
　　调查发现
　　租车者同为一位女老总
　　虽然以前有的汽车租赁公司也出现过汽车失踪现象，但都是个案。不像这次这样，短短一天内，有这么家汽车租赁公司，这么多辆汽车同时集体失踪。
　　记者调查后惊讶地发现，这次集体失踪的汽车都是一家名为海南XX源服务有限公司，同是从事汽车租赁行业的一位女老总向这十几家汽车租赁公司租赁的。
　　据了解，这位女老总曾在某汽车租赁公司工作，后来，就自己开了一家汽车服务公司，同样从事汽车租赁行业。
　　随后，记者登陆了该公司的网页，发现该公司简介里标明：海南XX源服务有限公司成立于2008年7月21日，是经海南省交通主管部门批准，省工商局注册的有限公司，注册资本200万。经营范围：汽车自驾租赁、大型会议接待用车、婚礼用车、汽车陪练、汽车咨询、汽车维修、汽车美容等。并标称自己公司现有奔驰、宝马、本田等各种类车型租赁车辆100余台。
　　从该公司的网页上，记者发现，该服务公司女老总的电话，与几家汽车租赁公司有关人士向记者提供的一致。13日下午，当记者拨打其两个手机号码，一个显示关机，一个显示空号。随后，记者又拨打该公司网页上的几个联系电话，均无法接通。
　　寻车路上
　　有些失踪汽车已经变卖
　　据了解，自从昨晚发生这么多汽车“集中失踪”后，凡租车给该女老总的汽车租赁公司，纷纷派人出去寻找GPS信号还没有失去联系的汽车。
　　12月13日上午，海南海之美汽车租赁有限公司有关工作人员，终于在三亚市临春河路与商品街十三巷附近找到一辆他们公司丢失的车。但他们在那里守了一个上午，直到下午还没发现有人来取车。
　　海南伴我行汽车租赁有限公司一位姓徐的经理介绍，他们公司也租5辆车给该女老总。截止目前，有2辆的GPS信号已经失去联系，估计已经被人剪掉线路。另外有两辆GPS信号没有失去联系的车，他们公司工作人员在东方市找到，但已经被她卖给别人。于是，他们只好向东方市公安局报案。目前，这2辆车暂扣在东方市公安局里。
　　信誉陷阱
　　讲诚信让大家放松警惕
　　据一家不愿透露姓名的汽车租赁公司负责人介绍，由于该女老总以前也是汽车租赁行业，大家之间还是比较熟悉的。所以当她2008年注册了一家汽车租赁公司后，大家都觉得没有问题。刚开始，由于她的公司能租赁的汽车不是很多，所以，当有人向她公司租车时，她就会向同行的各个公司租赁后再转租给别人。而且刚开始，她给人的感觉不错，信誉度高，向各个公司租赁的汽车都按时交租金。所以，大家都以为和她合作没有什么问题。
　　后来，她向各个汽车租赁公司租车，由刚开始的一辆一辆租几天，转为一下子租好几辆，而且一租就是一个月，甚至半年。由于她每月都按时支付租金，所以，大家就放松了警惕。因此，当她近一个月来，这么集中、数量这么大地向各个公司租赁汽车时，大家都没有什么疑虑，才给她骗租留下了空间。
　　据了解，在六七十辆失踪的汽车中，除了该女老总向各个汽车租赁公司租赁的汽车外，还向许多挂靠个别汽车租赁公司而自己招揽业务的个人租了不少汽车。
　　目前，凡把汽车租赁给该女老总、有汽车失踪的汽车租赁公司，均已经报警。(本报见习记者 利声富)
　　业内人士认为不是巧合是预谋
　　对于该女老总所租赁的汽车这次这么集中出现问题，业内人士认为，这肯定是有预谋、有目的的诈骗。仅从GPS信号已经失去联系的30辆左右汽车发现，从12月12日下午四五点钟到13日中午，不到一天的时间里，同时失去信号，被人剪掉跟踪系统线路，说明肯定是事先准备好的。此外，在没有失去信号的车辆中，许多已经被抵押或者卖给别人。所以，可以说她是有预谋、有目的地诈骗。

