小车与水泥罐车相撞车内3人当场身亡
　　昨日中午12点过，都江堰天马镇附近、沙西线与驾青线交界处的十字路口，一辆水泥罐车同一辆川U牌照的长安奔奔车相撞。奔奔车上三人不幸遇难。
　　事发时，都江堰居民付先生正在路口寻找朋友。“两辆车是交叉相撞的。”付先生说，蓝色的奔奔车由都江堰朝成都方向行驶，白色的水泥罐车朝驾虹镇方向行驶，两车交叉行驶到十字路口，“砰”一声巨响，车头剧烈地碰撞在一起。奔奔右前车头几乎被罐车车头挤压得不见踪迹。奔奔车内三名中年男子顿时卡在车内没有了动静。水泥罐车驾驶员、一名中年男司机急忙从车上下来，一脸慌乱。
　　交警很快赶到现场，用拖车把奔奔从罐车下方拖出。消防队员用液压钳顶开严重扭曲的奔奔车，将车内三人移到车外。殡仪馆的工作人员用白色塑料袋把人装进去，抬上担架。附近村民称，事发路口刚修建好不久，红绿灯设施已经安装好，但还没有使用。昨日下午4时20分左右，遇难者家属在殡仪馆里相拥哭泣。一名姓汪的男子双眼通红。“三人都是亲戚，其中一个是我的老丈人，姓陈。”他说，都江堰石羊镇的一个亲戚入住新房，碰巧过生日，双喜临门宴请众亲戚。奔奔车便从汶川一路开来，三人是要去赴宴的，没想路上遭遇这起事故。
　　记者 王聪

