父亲发现女儿同居后捅伤其男友
　　淮安人小宋在上海做焊接工，他谈了一个在南京上班的女朋友，她也是淮安人。最近因工作不忙，小宋于是来到南京看望女朋友，并住在女朋友的出租屋内，但是女方的家长似乎对小宋不太满意。前晚，小宋女友的父亲到女儿的出租屋，发现小宋也住在那里，顿时火冒三丈，不但打骂女儿，还打了小宋两巴掌，并从背后捅了小宋一刀。
　　第一次见准岳父就挨刀子
　　前晚9点钟左右，一名满脸虚汗的男青年被送到南京医科大学第二附属医院急诊抢救室，男青年背后的衣服已经被鲜血染红了。“是刀伤，被人捅的！”送他来医院的男子说。此外，还有一名女青年一边哭着安慰受伤男子，一边自责“是我对不起你。”医生揭开伤者衣服一看，男青年后背偏左的位置有一处刀伤，伤口长约4厘米，此时伤口还在出血，于是立即展开止血。值班医护人员考虑到可能牵涉到治安或刑事案件，于是报了警，很快110民警赶到现场询问。据称，男青年姓宋，是被女友的父亲捅伤，而且捅人后对方失去踪影，得知男青年的父亲也在南京上班，于是赶紧联系他。
　　昨天下午，记者来到南京医科大学第二附属医院的胸外科病房，此时小宋躺在病床上输液，他的嘴唇发白，看起来很虚弱。“输了好几袋血浆，流血太多了。”小宋的爷爷老宋心疼得掉了眼泪。而小宋的父母出去筹钱了。记者和小宋简短谈话后得知，前晚7点多钟，他和女友呆在育才公寓的出租屋内，这时女友的父亲黄某找上门来了，一看女儿和他在一起，就认为他们是住在一起，于是很恼火，不但打骂女儿还打骂小宋。“那还是第一次见他，没想到他脾气那么大，还让我挨了刀子。”小宋说：“黄某打女儿时，我说，别打她，要打就打我，他就扇了我两个耳光，我始终没有还手，他还拿棍子要打我，最后从背后捅我一刀。”
　　捅人者跑了，小伙称要起诉
　　小宋的爷爷和伯父都说，小宋和现在的对象恋爱已经整整一年了。“女方已经见过我们男方家长几次了，我们还是挺满意那姑娘的，觉得他们在一起蛮般配的。”小宋的爷爷说，孙子学历不高，在上海打工也能混碗饭吃，姑娘也是打工，两人家庭背景差不多，可以说门当户对，今年底，孙子准备和姑娘订婚了。但是对方家长似乎不满意我们的经济条件。
　　小宋告诉记者，他已经上门见过女友家长了，还送过节礼，虽然去的时候，女友父亲不在，但是见过女友母亲了，还在一起吃过饭。小宋认为，对方下手狠是因为反对他们住一起。“这事，我会起诉对方的。”小宋说，他和女友两情相悦，出了这事后，女友也声称对不起他，这让他很欣慰，不过他会保留起诉权。记者问出了这事后，对于这门亲事持什么样的态度？小宋和其亲属一时沉默不语。“躲是没有用的，把人捅成这样就能逃避责任了么？”小宋的父亲告诉记者，对方捅人后就跑了，直到现在也没有露面，更没有主动向警方投案，希望他能早点面对，承担应有的法律责任。 据介绍，小宋左肩胛骨部位被刺伤，可能伤及肺，具体伤情要过两天才能得出结论，目前仍需要留院观察。
　　若构成重伤，行凶者会被判刑
　　江苏钟山明镜律师事务所的饶奋斌律师认为：在法律责任追究上，主要看伤者伤情，如果伤情鉴定构成重伤，警方会展开侦查，并移交检察机关，检察机关审查后提起公诉，行凶者会被判刑，若到了这个层面，伤者及家属的态度是左右不了的；如果伤情较轻，伤者及家属考虑不想这门亲事“黄了”，不追究对方法律责任，那么在处理这事情上也许还有弹性。
　　本报记者 任国勇

