列车旅客报假案谎称丢失20万被拘7天
　　中广网长沙12月14日消息 (记者邓文辉 通讯员朱红梅 杨跃文) “我的箱子被偷了，里面有20几万啦！”12月11日凌晨，江某在丢了一个行李箱后，竟然在同行朋友张某的“提醒”下，捏造出自己被盗巨额现金的“创意”，向乘警报假案。为了说明20万巨款的来源，以此圆这个“被盗”的谎言，江某先后串通多名朋友作伪证。13日，记者从长铁警方获悉，江某及其朋友张某均因谎报案情、影响行政执法机关依法办案，被长沙铁路公安处依法行政拘留7天，并处罚款500元。
　　12月11日凌晨2时许，成都开往长沙的K579次列车运行到怀化至溆浦区间，值乘该趟列车的乘警杨文胜接旅客江某(男，30岁，河北省涉县人)报案称，自己睡在12车厢21组中铺，随身携带的一个暗红色的旅行拖箱放在下铺的铺位下，半夜起来上厕所发现箱子不见了，箱内有现金20万余元。
　　乘警立即开展工作，并将警情就近报告了怀化铁路公安处指挥中心和怀化车站派出所，车上车下立即同时开展查找、侦破工作。经调查，有旅客反映：在怀化停车时，有一名年近30岁、身高约1.68米、头发较长的男子，将拖箱在怀化车站拿下了车。凌晨4时许，乘警立即带领失主江某及其同行人张某在溆浦车站下车后，迅速乘车返回怀化车站。通过调阅车站监控录像和民警的指认，侦查员没有发现旅客反映的时间段有人拿丢失的行李出站。
　　鉴于案情重大，接警后，广州铁路公安局、长沙铁路公安处、长沙乘警支队先后派出各路警力赶赴怀化展开侦查。这时，民警注意到一个细节，失主江某显得并不是十分着急。于是不动声色，回头再询问江某巨额现金的来源，江某一愣，尔后一口咬定自己是到重庆寻找商机的，并在当地碰到了几个河北老乡，因此借了20万元现金回河北。民警随即打电话给其老乡一一印证，发现确有其事。
　　随着侦查的逐步深入，案情呈现了更多疑点。他的手提箱既然放了这么多现金，为何会将其放在卧铺底下？作为一个30岁的青年人，完全可以存在卡内带走，为何要携带这么多现金坐车？于是，民警针对笔录中的漏洞再次向江某询问，这时他表现得非常慌张，说话语无伦次，回答不合逻辑，又扯东扯西，因此断定江某报假案的可能性很大，遂将报假案的法律后果晓以厉害。直到12日8时许，江某才承认了报假案的事实。
　　原来，当日江某确实带着一个行李箱上车并丢失，但箱内只有几套换洗衣服。同行的张某说，如果你不说有钱，肯定引不起公安机关的重视。江某也认为，箱子能找回来最好，如果没找回来，自己趁机找铁路部门要求赔偿，因此报案的数额越大越好。于是就编造了谎言，并与几个老乡相互串通，伪造证言，称被盗了20万元。

