夫妻吵架妻子刀伤老公 丈夫离家出走杳无音讯
　　本报海口12月12日讯(记者 良子 实习生 何慧蓉) “拜托你们能不能帮我找到我老公，他已经离家1个多月了，儿子天天哭着找爸爸。求求你们帮我把老公找回来。”今天下午，23岁的王亚少来到报社，一直央求记者，急着都快要哭了。
　　王亚少是三亚市羊栏镇新联管理区人，她与丈夫蓝楚丰(30岁，1.72米，祖籍汕头)，从小在海南长大。在2005年认识，两人生了两个小孩，女孩今年4岁，男孩才2岁半。2006年12月，王亚少和蓝楚丰领了结婚证。两家父母都跟他们住在一起，平时蓝楚丰以卖菜养活全家，王少亚在家照看孩子和老人，做家务
　　今年11月7日，王亚少与蓝楚丰大吵一架，她一时激动用刀伤了蓝楚丰。第二天早上，她送小孩上幼儿园回来，丈夫已经不在家了。四处找丈夫的朋友打听，才知道丈夫到了海口了。伤心的婆婆也回到汕头老家找过，也没有找到。“我非常后悔用刀伤了他，现在很担心老公是不是出事了。他离家的时候连手机都没带，我也不知道该怎么找他。他很喜欢看南国都市报，我希望他能看到家人都在找他，特别是儿子，每天闹得不行，怎么都安抚不了。”王亚少抬起头来，记者看到她的眼里浸着泪水。
　　在寻找丈夫的过程中，王少亚发现自己已经怀孕两个多月。家里没有任何收入，还有4个老人，两个小孩等着吃饭，老公又没有消息，她真的不知道该怎么应对这种状况。希望蓝楚丰和知情人看到报道后，与王亚少(15595979325)联系。

