百名新兵车辆被堵高速公路 警车带车队逆行
　　山西新闻网 三晋都市报
　　本报讯 (首席记者冯文战 通讯员王彩红)高速交警一支队五大队12月11日表示，3辆满载新兵的大巴途经高速公路晋祠路段时，因大雾天气，通行受阻，而这些新兵急着去太原火车站赶火车，该大队果断实施高速公路借道通行交通管制措施，帮助运兵车辆快速驶离了受阻路段。
　　12月9日晚，因大雾天气，高速公路太原环城高速各入口实施交通管制封闭措施。12月10日上午，高速交警一支队五大队在辖区罗城桥、小店桥、晋祠桥对受堵车辆进行阶段分流过程中，在晋祠桥执勤的民警发现很多新兵正排着队，徒步穿过受阻路段。原来，这百名新兵所乘的3辆大巴从吕梁方向驶来，要到太原火车站搭乘火车，不料在高速公路晋祠段受阻。
　　了解情况后，五大队大队长武小彪迅速启动大队应急方案，一方面要求新兵车队领队人员组织所有新兵返回车辆，跟随带道警车驶离高速公路，另一方面使用对讲机喊话，组织民警为新兵车队实施高速公路借道通行应急措施。5分钟后，大队与清徐路政中队取得联系，果断打开高速公路晋祠路段一处中间软护栏设施，警车带领新兵车队穿过软护栏进入对向车道，逆行驶向太原罗城高速收费站。

