银行副行长死在办公室 据传脖颈有道血口
昨天下午，中国建设银行苏州干将路支行一刚上任不久的副行长死在了班上，这一消息很快在坊间传开，死亡原因出现了“仇杀”“突发疾病”“从楼梯跌下”“倒开水摔倒”等多个版本。该副行长究竟为何死亡？快报记者在调查中了解到，其送到医院抢救时，“右侧脖颈有道至少七八厘米长的血口。”
　　银行发生血案，大厅正常营业
　　“干将路上的建设银行出事了，有人死在了办公室，听说是被杀的。”昨天下午近4点，苏州一市民向快报记者报料称，死者可能是位银行领导，警方已到现场调查处理。
　　出事的是建设银行苏州分行干将路支行，位于苏州古城区干将路南侧，对面就是苏州较为繁华的观前街商圈。记者赶到现场时，营业大厅仍在正常营业，众多客户在办理业务，只是大厅通向楼上的楼梯口玻璃门紧闭，银行多位安保人员站在门内，神色紧张地盘问每一位上楼人员。记者欲上楼采访，被拦了下来，一位安保人员说：“楼上今天不上班，都休息了。”
　　银行外，在和多人议论的一位老先生向记者透露：“银行4楼发生了血案，刚才来了很多警察，一辆急救车把一个人运走了，抬出来时，我看到那人头上流了好多血，挺恐怖的。”
　　言桥小区紧邻建设银行干将路支行，从小区大门进入来到银行后门，记者发现后门也被银行安保人员严密把守着，进出的人员大多神情严肃，拒绝采访。有媒体记者想跟在一位送水工后面混入，被发现赶了出来。“楼上不让进，里面蛮严的。”送水工出来后说，以前，他每次送水都没发现这样的状况。
　　他杀？突发疾病？副行长死因扑朔迷离
　　“事情发生在下午约2点，听说死的是位副行长。”在银行东边的瑞基大厦门前，一男子告诉记者，当时，他正从大厦出来，听到建行楼上出现尖叫声，随后有急救车和警车相继赶来。他听该行一位工作人员说，出事的副行长是下楼梯时跌落，摔得很严重出了意外。
　　而附近居民卢先生却告诉记者：“说法很多，有人说银行报警说是‘银行里有人吐血了’，还有人说不是下楼梯摔的，而是倒在了办公室里。”
　　卢先生说，不过，他听银行工作人员打电话时说了句“副行长脖颈受伤，有道大血口，好像是被砍的样子”。此后，现场有人议论：“那副行长大概是被仇杀的，凶手下手真狠，也不知抓到没有。”
　　下午4点半，当记者欲再一次进入银行采访，安保人员把铁网安全门拉下，“我们下班了。”经过一番周折，记者好不容易从该行一位工作人员处了解到，出事的副行长被送往苏大附一院抢救，可能还没死亡，“他的姓名，我不便透露”，“他是刚上任不久，我们也不熟悉”。
　　脖颈有道血口，疑似遭遇凶杀或自杀
　　记者随后赶到了苏大附一院，抢救室医务人员告诉记者，“送来的是个男的，送来时就已经没了心跳，可能送到太平间了。我是刚接班不久，具体情况不太清楚。”
　　“没有送来太平间，被殡仪馆拉走了。”记者从院方有关人士那里了解到，那位副行长送到医院抢救时，他正在抢救室外，看到记录上写着那名副行长“41岁”，名叫“俞荣军”。
　　该有关人士告诉记者，俞荣军脖颈右侧有道血口，“长至少七八厘米，深约两三厘米，脉管断了，失血太多。”他说，到医院的银行人员说死者可能是倒开水出了意外，“副行长端瓷茶杯去倒开水，滑倒了，杯子掉在地上，副行长的脖子正好垫在了破碎的瓷片上，锋利的瓷片口划断了脖颈动脉。”
　　对这一说法，该人士表示质疑，“人滑倒了，杯子掉在地上，不可能掉脖子底下，我想可能是被凶杀的，不然伤口不会那么深。”他进一步透露，在医院，自称第一个发现副行长出事的人介绍，副行长是趴在地上的，“行里在第一时间没有直接送医院或报警抢救，而是喊了一医生去看了下，后来才送医院的。”
　　“死者个子蛮高的，银行好多人进入现场，而且趴在地上的他被搬动过。”该人士说，这无疑对现场造成了一定的破坏。而曾看到法医到抢救室的知情者介绍，对于副行长的死因，现场有人初步判断可能是自杀，“用利器划了脖颈的。”
　　据了解，事发后，死者家属相继赶到医院。“副行长老婆哭个不停，他上六年级的女儿可能只知道爸爸在抢救，还不知道没了，开始没有哭。”
　　昨晚，记者向苏州警方有关人士了解案情，对方表示尚不知情。目前，警方对此案正在进一步调查处理中。
　　快报记者 陈泓江 文/摄

