车站投运时间7次预告均未兑现遭质疑
　　垫江县一些市民质疑有关单位不拿老百姓当回事
　　2007年7月，垫江县动工新建一处汽车客运中心，动工当天，相关方面就预告称，客运中心将在2008年5月投运。至今，这项被当地政府列为当年10大重点工程的项目，投运时间历经7次改变。
　　错误预告之后还不更正，致当地一些市民闹出不少麻烦。市民因此质疑，这是相关单位不拿老百姓当回事。
　　第一次预告
　　2008年5月投运
　　垫江当地媒体报道，2007年7月24日上午，垫江县迎宾大道南面，垫江客运中心正式破土动工。
　　同年7月31日，重庆市汽车运输集团垫江运输有限责任公司，在其网站上发布消息称，“汽车客运中心……明年5月竣工投入使用。”
　　消息一出，叫好声一片，市民们期盼这一民心工程能按时竣工投用。
　　第二次预告
　　2008年10月投运
　　2007年12月20日，来自垫江通讯社一篇名为《县汽车客运中心建设进展顺利》的文章称，“该工程……正在有条不紊地加紧施工……县汽车客运中心基础工程春节前将完工，预计在明年国庆期间建成投入运营。”
　　第三次预告
　　2009年3月投运
　　2009年1月21日，垫江县政府网发布一篇来源于该县人大、署名刘某的文章。文中提到的第4个问题是：“城市中心客运站即将在3月底投入使用……”
　　第四次预告
　　2009年5月1日前投运
　　今年4月，《垫江报》刊发消息称，“县汽车客运中心站大楼已完成外装，内装和场坝硬化即将进行。整个工程将在5月1日前竣工并投入使用。”
　　第五次预告
　　2009年8月投运
　　今年7月中旬，《垫江报》、垫江县政府网、新华网重庆频道等媒体先后发布消息称，“垫江新汽车客运中心站8月底竣工投用。”
　　第六次预告
　　2009年10月31日投运
　　2009年10月，垫江信息港发布消息称，他们从长途汽车客运中心相关负责人处得知，车站将于本月30日左右试运行。消息称，候车厅坐椅、行李安检设备等已安装到位，售票口、运行线路图、线路牌等已全部布置完毕。
　　第七次预告
　　2009年11月10日正式投运
　　2009年10月31日，重庆市汽车运输集团垫江运输有限责任公司，在公司网站上发布消息称，“垫江县汽车客运中心目前已竣工，现正进入装修扫尾阶段……在11月10日顺利开业……”
　　营运车主陈军（化名）昨日告诉记者，“后来听车站方面说，验收的时候出了点小问题，投用时间又要推迟了，结果到现在都没有投运。”
　　县政府通告
　　车站本月17日启用
　　昨下午，记者在垫江县交通局大门外见到一则《通告》，《通告》文号为“垫江府告（2009）2号”，落款时间为2009年12月11日。《通告》称：县政府决定，垫江汽车客运中心于2009年12月17日正式启用……
　　本栏稿件 记者 夏祥洲 实习生 王润 摄影报道
　　市民质疑
　　七次错误
　　为何没有更正
　　对新车站投用时间乱开黄腔一事，最近从外地回到垫江做小生意的刘先生说，他就被忽悠了一次。
　　刘称，2009年春节时，就有消息说国庆能投入使用。国庆时，他从温州托运回一些东西，通知家人去新车站接。结果，家人雇车在新车站等了两个多小时，最后才发现货还是托运到了原来的车站，白白浪费了几十元租车费。
　　营运车主陈军告诉记者，他至少5次接到口头通知，让他们准备将车搬到新车站。陈军说，常有乘客问他，好久才到新车站乘车，他无法回答。
　　当地市民质疑，“为何7次预告错误，都没有进行更正，并说明原因？我们感觉这是相关部门对民生的漠视。”
　　采访中，记者将县政府发布的车站搬迁《通告》念给一些市民听，其中八成人表示不相信。
　　车站回应
　　前面几次
　　仅是预估工期
　　昨下午，车站方负责人谈立志向记者介绍，客运中心2007年动工，2008年修了一年，2009年修了大半年，现在已经全部完工，并通过了验收，目前相关手续已经办妥，17日正式搬迁。
　　对前几次预告投用时间的错误，谈立志回应称，“当时接受过相关单位采访，对工期进行了预估，但是我们车站方或政府部门都没有对外正式通知或发布车站投用时间。”
　　谈立志解释，当时只是按照工程进度，对完工时间进行预估，可能是相关单位理解上有些偏差，加上天气等原因，导致工程顺延等，验收又出了点小插曲，随后还要办理相关手续，预估不准也很正常。
　　预估不准，为何没有及时更正或说明？谈立志没有对此进行回应。

