宾馆看守人员强奸上访女获刑8年赔偿2300元
　　安徽籍上访女子李蕊蕊被强奸案一审落案，被告人徐建以强奸罪被判有期徒刑8年，剥夺政治权利1年，并附带民事赔偿李蕊蕊经济损失2300.9元。昨日上午，李蕊蕊的律师到丰台法院领取了此案的判决书。
　　据李蕊蕊的律师介绍，徐建当庭表示要上诉。李蕊蕊对8年刑期表示认可，但赔偿数额过低。
　　受害人被诊断为精神分裂
　　8月3日，21岁安徽姑娘李蕊蕊到北京上访，当天被阜阳市驻京办送进丰台区聚源宾馆，次日凌晨遭强奸。11月4日，丰台法院不公开审理此案。
　　判决书中未提到26岁河南省桐柏县男子徐建的职业。在李蕊蕊的附带民事起诉书中，其身份为聚源宾馆的“看守”。
　　法院经审理查明，今年8月4日凌晨2时许，徐建在丰台区聚源宾馆、河南桐柏县驻京信访工作联络处所租用的房间内，在多名人员在屋内住宿的情况下，强行与被害人李蕊蕊发生性关系。
　　后经鉴定，李蕊蕊被诊断为边缘智力及精神分裂症，被实施违法行为时性自我防卫能力减低。
　　法院认定自首减轻处罚
　　在庭审中，徐建对指控的强奸犯罪事实没有提出异议，并表示同意赔偿李蕊蕊合理经济损失，但提出其不是在公共场所强奸妇女。其辩护人还认为，徐建的行为应认定为犯罪中止，并有自首情节，建议从轻处罚。
　　但判决书显示，有两位证人证言证实，案发当晚他们与徐建和李蕊蕊住同一屋，徐建强行与李蕊蕊发生性关系。另一证人则称，凌晨2时左右，看到李蕊蕊用手指着徐建说“他强奸我”，且李蕊蕊的裤子和内裤脱到膝盖处。现场勘验笔录及照片也证实了案发现场的情况。
　　法院判决认为，徐建在公共场所当众强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。徐建辩护人提出的犯罪中止，与证据证明事实不符，法院未采纳，但同时鉴于徐建有自首情节，予以减轻处罚。就附带民事赔偿部分，法院认为徐建对其犯罪行为给李蕊蕊造成的合理经济损失，应承担赔偿责任。李蕊蕊要求徐建赔偿经济损失中无法律依据部分，不予支持。(张太凌 熊巧)
　　■各方反应
　　罪犯：当庭称要上诉
　　“判决时他一直低着头，庭审时他的头是仰着的。”李蕊蕊的律师张荆回忆，被告人徐建精神状态还不错。
　　法官宣判后，徐建很坚决说了句“我要上诉”，便再没有说话。
　　受害人：赔偿数额过低
　　张荆介绍，李蕊蕊和她的父母一开始没有借到路费无法来京听判，后有公益机构表示愿意资助路费，又因为安徽当地天气突变影响交通，李蕊蕊及其家人最终放弃来京听判。
　　对于判决，李蕊蕊对8年刑期表示认可，但赔偿数额过低，可能上诉。她说，她被这件事吓坏了，每天做噩梦，每天吃安眠药。
　　律师：受害人应获精神赔偿
　　在判决中，李蕊蕊经济损失被认定为交通费457.2元、医疗费1145.4元、就医住宿费504元、误工费194.3元，共计2300.9元。
　　“对于判决我很遗憾。”张荆表示，他们听取当事人意见后，决定是否上诉。
　　据了解，在附带民事诉状中，李蕊蕊要求徐建赔偿其经济损失包括交通费763.2元，医疗费1226.4元，误工费685.28元，就医住宿费、伙食费2512.5元，心理治疗费5万元，精神损害抚慰金5万元，共计10.5万元。
　　在判决中，占到10万元的“心理治疗费”和“精神损害抚慰金”均未获支持。
　　“性侵害造成的心理损害，远远超过了对她身体的损害。”张荆表示，虽然附带民事诉讼有不支持精神损害赔偿的规定，但性侵害和其他人体损害有所区别，对心理伤害很大，造成身心伤害时间长，将会是一生的阴影。因此针对性侵害案件，应该考虑其特殊性，没有补偿对性侵害受害人不公平。
　　此外张荆认为，心理治疗费是有法律依据的，心理治疗费也应该考虑。这些治疗费用高昂，李蕊蕊本人并没有这个经济能力。
　　■新闻回放
　　今年8月4日，进京上访的安徽姑娘李蕊蕊在被带进聚源宾馆6个小时后遭到强暴，涉嫌施暴者正是宾馆的“看守”。案发之时，已有70多名各地来京的特殊“住户”被带进宾馆，拥挤于这家毗邻北京火车南站的灰色院落内的简易房里。
　　8月11日，施暴者徐建到河南桐柏县公安局投案。
　　■对话
　　“赔偿太少了，不公平”
　　昨晚6时，记者与李蕊蕊电话联系，电话中她的声音听起来比以前轻松许多。在之前的几个月中，她曾多次通过短信、电话告诉记者：“恨死他了，我简直要气死了，没法活了。”
　　针对判决，李蕊蕊说：“基本上还算满意，但觉得赔偿太少了，不公平。准备等张律师把判决书寄过来之后，看市政府能不能给我们处理，如果不处理，我就上诉，告阜阳驻京办和聚源宾馆。”
　　李蕊蕊称，由于她被强奸一事家乡不少人知道了，受到别人的指指点点，没法正常生活。“希望能给我们点钱买房子，搬到外地去。只要别人不认识我们就行”。(新京报)

