5名少年强奸女学生盗窃钢材
　　杨浩战
　　正值青春年少，正值风华正茂，无知的冲动换来的是冰冷的手铐，都说年轻没有什么不可以，但却有很多事情不可为。近日，迁安市公安局在“决战60天行动”中多警种协同作战，成功打掉一个全部为“90后”的强奸、盗窃团伙。
　　快帮我们找找孩子吧
　　11月24日14时许，迁安市公安局野鸡坨派出所值班民警像往常一样在有条不紊的受理着群众的各类报警、求助和投诉工作。突然，一名40多岁的男子追风逐电般地跑了进来，泣不成声地诉说：我女儿从昨天下午放学到现在还没有回家，我们家人都快急死了，求求你们，快帮我们找找孩子吧！民警了解情况后，立即向所领导汇报。所领导高度重视，立即安排警力展开调查，寻找女孩朱某下落。
　　24日下午，朱某自己回到家中，父母赶忙问女儿昨夜为什么没有回家？朱某脸色苍白，只是摆摆手说：“什么事也没有，只是和同学外出玩耍，太晚了就没有回家。”当日，民警到朱某家中了解情况后，觉得事情有些蹊跷，仍不放心，便嘱咐家人要耐心询问，要是有其它事情要及时将情况汇报派出所。
　　11月25日上午，朱某在父母的陪同下来到野鸡坨派出所报案，朱某含着眼泪告诉民警没有回家那天晚上她被徐某某、张某某、宋某某和张某带到董某某的保健品店及迁安一旅店后进行了强奸。
　　全力抓捕犯罪嫌疑人
　　野鸡坨派出所经初步调查，认定徐某某、张某某等5人强奸朱某的事实，并立即将情况向主管局领导汇报。迁安市公安局副局长秦东当即指示野鸡坨派出所和野鸡坨刑警队全力侦破此案，抓捕犯罪嫌疑人。
　　案件重大，时间紧迫，立即调查，25日下午，民警赶到迁安某钢铁铁公司将犯罪嫌疑人徐某某、宋某某抓获。通过突审，办案民警得知另外三名犯罪嫌疑人董某某、张某、张某某三人在迁安一网吧上网。办案民警立即赶往城区，通过技术手段锁定了嫌疑人在迁安城区某网吧上网。19时30分，办案民警赶到某网吧，以迅雷不及掩耳之势将刚从网吧出来的三名犯罪嫌疑人当场抓获。
　　审讯才知案外案
　　经连夜初步审讯：11月23日下午19时许，张某某等四人骑摩托车在丁庄子中学门口强行将朱某带至野鸡坨镇爪村董某某家的天狮保健品店，被害人朱某被带至店里后，在店内里屋床上，犯罪嫌疑人徐某某等人强行将朱某摁在床上，朱某奋力挣扎反抗，徐某某一伙并没有得逞，致使第一次强奸未遂。而后徐某某等五人又窜至迁安市某水泥有限公司盗窃钢材，获取赃款1700余元，11月24日凌晨3时许，张某某、董某某又将朱某带至迁安市某旅店，先后将朱某强奸。
　　警方继续审问得知，自2009年10月以来，张某等人先后四次合伙窜至神龙峡铁矿、迁安永固油井水泥有限公司盗窃钢材、物资，获赃款达5000元余元。
　　目前，张某等五人已被迁安市公安局刑事拘留，此案正在进一步办理之中。
　　五名犯罪嫌疑人最大的17岁，最小的只有15岁，是什么原因催使他们做出这样的事情？是年少？是冲动？还是无知？无情的惩罚是必然的！

