中年男子骑车撞上车门摔成植物人
　　已经过去两个多月，医药费花掉10多万元，殷某却至今躺在病床上昏迷不醒，实际上处于植物人状态。而其颅脑受到重创，说起来只是缘于一对私家车主夫妇的疏忽大意。
　　今年10月9日晨，一群乘客正在晨光路的公交土城头南站等车，突然看到了一幕令人惊骇的情景：一辆“尼桑”慢慢驶来停下后，驾驶室的右车门推开，坐在车里的中年女子还没下车，这时一辆电动自行车也恰巧驶到了跟前。骑车的中年男子猝不及防，还没反应过来，电动车就碰擦到了车门边缘。骑车男子顿时向右摔倒，脑袋磕到人行道的路牙上，大量鲜血随即从耳、嘴汩汩流出。
　　事后，处理事故的民警询问乘客中的目击者：“发生事故时，那辆‘尼桑’的车门开了有多宽？”目击者回忆：“大约有五六十厘米吧。”目击者还证实，由于“尼桑”停车时没靠边，所以电动车是从其右边经过的，行驶时速在20公里左右。
　　驾驶“尼桑”的是在一家公司任经理的张某。那天，他驾着自己的私家车先送妻子到单位上班，其妻坐在副驾驶座位。
　　张某接受调查时陈述，驶近公交站台时，因前面有辆公交车进站，便驾车跟在公交车后面停下，让妻子下车。他从后视镜里看到，后面远处隐约有车过来，就提醒妻子注意。妻子答应着慢慢推开车门，不料门才开一小半，一辆电动车就突然从后面上来，碰到了车门。“你车停在什么位置？”“停在快慢车道的分道线上，横向距离路牙有3米多。”
　　张妻也说，推开车门前让过两辆自行车先过去，听到丈夫叮嘱便回头望了一下，见后面无车过来，才慢慢开车门的。可才推开约20厘米，电动车就上来刮到车门了。
　　调查确定的事实是，晨光路的快慢车道并无隔离护栏，路面由一条白实线分隔车道。当时，扬州来宁打工的殷某骑电动车是在慢车道上行驶，而“尼桑”则停在快慢车道之间。就殷某来说，他骑电动车是正常慢车道上行驶，从停着的“尼桑”右面超越过去也属正常，殷某显然并无过错。而私家车上两人却都有过错：开车的是停车时不靠边，坐车的是开车门时疏于观察。这两种过错，均妨碍了其他车辆的正常通行。由此，张某与其妻子被认定共同承担事故的全部责任。
　　因为双方对于赔偿金额分歧过大，殷某亲属已将对方告上法院。
　　快报记者 田雪亭 通讯员 郭智和 邹正俊

