华南理工本科生论文登上《自然》杂志
　　本报广州12月12日电 (记者林洁)记者今天从华南理工大学获悉，国际著名科学期刊《自然》(Nature)12月7日在其生物技术分刊《Nature Biotechnology》上发表了由深圳华大基因研究院领衔、华南理工大学主要参与的合作研究论文《构建人类泛基因组序列图谱》。
　　取得这一重大优秀成果的研究团队平均年龄不超过25岁，最年轻的是并列第一作者的罗锐邦和另一名署名作者金鑫。他们分别是华南理工大学大三和大四学生，同为华南理工大学——深圳华大基因研究院基因组科学创新班学生。
　　在论文中，作者阐述了人类基因组研究中的重大进展—发现人类基因组中存在着种群特异甚至个体独有的DNA序列和功能基因，并首次提出了“人类泛基因组”的概念。
　　在论文匿名审稿过程中，一名科学家毫不吝啬地对该论文评价道：“这是一篇激动人心、发人深思、严谨清晰的文章。除了对新序列的检出和分类，这篇文章还通过使用相当有趣的独创分析方法，使我们对这些新序列中所能展示的种群多样性和进化保守性有了更深的认识。”
　　本科生论文登上国际著名科学期刊，对于华南理工大学而言，并非偶然事件。2008年，该校两名2004级应届本科毕业生参加深圳华大基因研究院“炎黄一号”基因组研究，并作出贡献，成为以封面文章发表在《自然》杂志上的论文作者；今年8月，创新班的另一名本科生邵浩靖在《科学》杂志署名发表了名为《40个基因组的重测序揭示了蚕的驯化事件及驯化相关基因》的论文。
　　华南理工大学校长李元元表示，该校正在积极探索与顶尖科研机构合作培养学术型人才，同时也在进一步探索高校与企业联合培养创新人才的运行机制。牵手华大基因研究院联合组建“基因组科学创新班”，是华南理工大学开展产学研合作教育的一次大胆创新。目前，华南理工大学每年投入100万元专项资金，立项支持产学研合作教育的探索与实践。

