奥巴马女郎幕后推手揭秘炒作始末
　　南海网12月13日消息(南海网记者李晓梅) 近段时间，一位顶着“奥巴马身后黑衣美女”头衔的上海交大研究生王紫菲红遍网络，被称之为“2009年网络红人”。她一夜之间蹿红后，引起了众多网友的热烈争议。今天中午，自称奥巴马女郎幕后始作甬者空降海口，接受南海网记者专访。
　　12月13日中午11时许，自称奥巴马女郎幕后炒作团队的成员之一小胡和同事空降海口后，在与海口一家企业谈业务的间隙，第一时间接受了南海网记者独家专访。小胡坦言，“奥巴马女郎”是一场精心的策划和成功的炒作。
　　潮流蓬松的发型，时尚的黑框眼镜，瘦削的身材，今年23岁的小胡自称是“奥巴马女郎”幕后策划炒作团队里的成员——以王紫菲名义开博客发博文的写手。
　　小胡说，“奥巴马女郎”的炒作是由专门团队精心策划。他所在的网络策划公司有10几名工作人员，他是其中的3个博客写手之一。写手的任务就是以王紫菲的名义开博客，并按炒作进展适时写博文，与网友互动，保持“奥女郎”的炒作热度不沉帖。期间他和同事分别以王紫菲的名义发了《奥巴马总统为我带来了什么？》等系列博客，引起一浪高过一浪的舆论热潮。“至始至终王紫菲都未参与过，全权交由我们负责。”
　　从11月16日起至今不到1个月时间里，“奥巴马女郎”从“脱衣”到开博否认炒作再到承认炒作，一波三折。面对公众疑惑：“何时才能知晓真相，不被炒作戏弄？”的话题，小胡透露，策划公司下一步在得到王紫菲授权后，将会召开新闻发布会，策划炒作团队将携“奥巴马女郎”王紫菲向公众集体道歉。
　　为何“奥巴马女郎”幕后推手要空降海南公开露面接受采访？是否如网友质疑的“第二轮炒作”？以及“奥女郎”蹿红网络后的“收获”？王紫菲家人、学校及男友的态度？20万炒作酬劳费的给付条例等热点焦点话题，南海网随后将一一揭开谜底。
　> 相关阅读：
　　奥巴马身后黑衣女郎开博澄清炒作(图)

