食品作坊用甲醛浸泡血旺 2名老板获刑
　　犯生产销售有毒有害食品罪，分别被判有期徒刑3年、处罚金20万元
　　一辆行进中的货车漏洒出刺鼻的有毒液体，巴南区相关部门赶到现场排险，意外挖出一家用甲醛（俗称福尔马林）加工“毒血旺”的作坊。
　　12月8日，巴南区法院对甲醛制造毒血旺一案一审宣判，因两个作坊老板犯生产销售有毒有害食品罪，各被判处有期徒刑3年，处罚金20万元。
　　5月3日晚，巴南区花溪街道办事处民主新村一个岔路口，一辆货车行驶过后，留下大量透明液体。这些液体气味刺鼻，路人闻到后不停流泪，呼吸也受到明显影响。
　　液体有毒！路人纷纷报警。接警后，巴南区消防、公安、环保、卫生、市政等部门赶赴现场，一路设立警戒线，疏散群众，一路用水稀释泄漏地上的不明液体。
　　当晚9时许，经环保部门现场检测，确定泄漏的液体是甲醛。民警沿着刺激性气味散发的方向追查，行至一间血旺加工作坊门前时，刺激性气味戛然而止。
　　调查人员看到，在作坊里堆着十几只高达一米的蓝色塑料桶，桶里装满待运的血旺。经公安、质监、卫生等部门调查，该血旺作坊老板杨光福交代了事情经过：5月3日，他在南岸区四公里重庆鹏展化工公司购进两桶共300公斤甲醛，雇了一辆货车运回作坊，以作血旺保鲜防腐之用。没想到在运输过程中，驾驶员操作不慎，致使其中一桶甲醛在距离血旺厂约400米的地方开始泄漏，沿途滴洒。
　　杨光福交代，自己已生产加工了几年的血旺，主要销往农贸市场和一些公司的食堂。执法人员现场检测结果表明，该作坊加工的成品血旺中含有甲醛，是名副其实的“毒血旺”。警方将老板带走协助调查。
　　法院审理查明，2005年3月，吴明惠、杨光福开始在民主村2组经营血旺加工作坊。2008年5月至今年5月期间，两人得知在血旺中加入适量甲醛能起到防腐、保鲜的作用，即从重庆鹏展化工有限公司购买甲醛100公斤，并雇请工人蒋维忠、文其全、胡闻明、张官平（均另案处理），在浸泡血旺的水中加入国家明令禁止添加到食品中的非食品添加剂甲醛。
　　巴南区法院审理认为，被告人吴明惠、杨光福违反国家食品卫生管理法规，在生产销售食品的过程中掺入有毒、有害的非食品原料甲醛，其行为已构成生产、销售有毒、有害食品罪。
　　记者 唐中明
　　新闻纵深
　　甲醛浸泡血旺为卖相
　　为何会在血旺中掺入甲醛？据杨光福交代，血旺中掺入甲醛后不但形状好看，吃起来也会更加筋道，所以在市场上销路很好。
　　“我卖的血旺都是从屠宰场低价收购猪牛鲜血，然后自己加工制作而成。”昨日，花园新村一长年卖血旺的摊贩道出了这一行业公开的秘密。
　　“添加的原因就是因为有卖相。”摊贩称，好的血旺比差的血旺每斤贵五毛钱，而添加甲醛的成本仅为几分钱。摊贩称，作坊从屠宰场购进每公斤鲜猪血只需0.6元左右，而每公斤鲜猪血可产两公斤熟猪血，每公斤熟猪血的批发价格在1元以上。
　　记者向卫生部门咨询，有关人士表示，甲醛进入人体后，会损害人的肝脏和肾脏，对其他器官也有危害。
　　新闻链接
　　如何辨别“毒血旺”
　　■一看 没有问题的猪血颜色较深，有问题的猪血颜色较浅；没有问题的猪血有泡沫，有问题的则没有。
　　■二拿 没有问题的猪血拿起来比较重；有问题的比较轻。
　　■三捏 没有问题的猪血含有较粗的纤维，捏起来成条状，捏后手上残留的红色素少；有问题的猪血纤维少，捏起来成颗粒状且黏手，捏后整个手指都将变成红色。
　　■四炒 没有问题的猪血炒过后容易碎；有问题的整齐而大块，能像切豆腐一样切成块。
　　■五尝 没有问题的猪血吃起来有点黏牙，反之则不会黏牙。
　　名词解释
　　“血旺”：是通常由猪血、牛血、鸭血加工成的血块，是四川、重庆当地的一种家常食品，常被加入到火锅中。著名的川菜“毛血旺”是其代表菜。
　　甲醛：是无色、具有强烈气味的刺激性气体，其液体燃点很低，易燃易爆，为剧毒化学药品，其35%～40%的水溶液通称福尔马林。人吸入高浓度甲醛后，会出现水肿、眼刺痛、头痛等现象，严重可致人死亡。

