老太不慎说脏话让4岁孙子抽嘴巴作为惩罚
　　专家：如有约定，这种做法没错，错的是惩戒方法有问题
　　来自南岸区 当着4岁孙子的面，婆婆不慎说了句脏话，为给孩子做表率，婆婆甘愿让孙子抽嘴巴。昨日，说起母亲的教育方法，南岸区的汪先生左右为难：“是支持好还是反对好？”
　　孙子掌婆婆嘴
　　上周日，因房屋拆迁一事，李婆婆与老伴意见不统一，两人话不投机吵起来。一气之下，李婆婆说了句脏话，被孙子强强听见。“你说脏话，我要抽你嘴巴。”强强嚷嚷道。见孙子一本正经的样子，李婆婆蹲下身子，让强强抽了几下嘴巴，表扬他监督得对，并保证：今后再也不说脏话了。老伴也不再吵闹。
　　李婆婆名叫李福秀，家住南岸区弹子石大佛段下街，孙子强强在幼儿园上中班，儿子、儿媳是上班族，强强平常由退休在家的李婆婆带。李婆婆出生于教师世家，家教严，对三个儿女的教育很成功。强强出生后，一家人视为掌上明珠。疼爱强强的同时，李婆婆提醒家人不准溺爱，要把强强培养成讲文明、懂礼貌的孩子。
　　强强3岁时，李婆婆就教他背《弟子规》、《三字经》，在她的熏陶下，左邻右舍同龄孩子中，强强表现最好，嘴巴最甜。李婆婆喜欢读书看报，收集了很多育儿心得。今年上半年，她从报上看到一篇文章，称要教育好孩子，最好与孩子交朋友。受此启发，李婆婆尝试与强强交朋友，并觉得不错。
　　婆孙曾有约定
　　今年6月的一天，强强从幼儿园回来，突然冒出一句怪话，李婆婆招呼他不准说脏话。觉得好玩，强强又重复了几遍，一气之下，李婆婆抽了强强两嘴巴。原来，强强听其他同学说脏话，觉得好玩，就跟着学。李婆婆决定采用“朋友教育”法，她先向强强认错，请强强原谅，并与强强约定：今后如听到婆婆说脏话，可以抽婆婆嘴巴。此后，李婆婆不但自己注意语言文明，还要求家人说话也要文明。
　　“孙子哪能打婆婆？”见强强抽婆婆嘴巴，汪先生妻子当即呵斥儿子。李婆婆却护住孙子，不准儿媳批评，让汪先生不知如何是好。因为母亲听不进他的意见，汪先生只好向社区居委会主任陈玉兰求助，请她做母亲工作，为母亲教育孩子支招。
　　记者 向军 摄影报道
　　各方观点
　　让孙子掌嘴矫枉过正
　　惠工村社区居委会主任陈玉兰
　　教育孩子各有各的招数，虽然婆婆与孙子信守承诺的方法很好，但让孙子抽嘴巴不是很妥当，有些矫枉过正。
　　孙子毕竟很小，要学的东西很多，不说脏话只是其中之一。婆婆说脏话让孙子抓住了辫子，但婆婆应让孙子明白，晚辈打长辈是不敬，不说脏话与尊敬老人一样重要。婆婆的教育方法有些顾此失彼。
　　婆孙平等
　　这种方法好
　　■弹子石大佛段正街李婆婆邻居陆国庆
　　我赞同李婆婆的做法。强强第一次说脏话被婆婆抽嘴巴，心里已形成说脏话就要被抽嘴的印象，加之婆孙有约定：婆婆说了脏话，孙子也可以抽她嘴巴。由此看出，婆婆教育孩子用心良苦。
　　婆孙以朋友身份约定，就不应有辈分之分，两人人格是平等的，谁违反了，谁就该受惩戒，这样做没什么不好。
　　约定没错　惩戒有问题
　　■心理医生、特教专家、重庆乐一融合幼儿园园长贺小燕
　　婆孙约定：说了脏话可抽嘴巴，孙子的行为本身没错。游戏规则面前，婆孙不再有辈分之分。如同一个公司，规章制度形成，上下平等，一视同仁遵守，否则，无法落到实处。婆婆履行诺言时，可让孙子轻轻表示一下就行。
　　此事错在约定本身有问题，不能把抽嘴巴作为惩戒方法，可考虑一些更文明、更能加深孩子印象、让孩子受到启发的方法。

