七旬老人在医院病房中被老鼠咬伤(图)
　　□晨报热线记者 赵 磊 摄影报道
　　昨天，记者来到夏老太曾居住的病房内时，该病房尚有一位老人暂未转移病房。夏老太的妹妹随后用辅助站立的器械捅了捅姐姐原住床位旁的橱柜台，突然一只手掌般长的老鼠从橱里窜出爬上窗台，随即又溜到地面上不知去向。夏老太的妹妹回忆说，她们在这间病房陪护时，一只老鼠曾突然爬到了老人身上，把她们吓得不轻：“这时还注意到领回来的针筒也被老鼠咬坏了。”之后，她们在为夏老太擦身时，发现老人大腿内侧居然被咬出了好几处伤痕。
　　夏老太的家人认为，在发现老鼠的情况后，曾当即向院方反映，并希望他们采取措施灭鼠，但院方并没有足够重视，继而导致老人被咬伤。就这一情况，记者曾试图向院方门诊办公室工作人员求证，遗憾的是敲门后一直无人回应。
　　护士站内的一名工作人员告诉记者，在老人出现被咬伤的情况后，他们立即为夏老太调换了新的病房，这一病房是新装修过的，有灭鼠措施，能确保老人得到好的照顾。她说，前段时间医院里面曾进行装修，当时环境相对比较艰苦，要求一些达到出院标准老人出院。这名工作人员表示，在部分病房装修好后，病人就逐渐迁入了新病房，而对于夏老太所住的老病房，院方正着手考虑待全部病人迁出后，再对这处曾经出现老鼠的老病房进行装修，彻底解决问题。

