农场虚报材料骗领低保金 72户仅11户符合条件
　　海口冲坡岭热带作物场部分职工：农场低保申请材料弄虚作假
　　申报72户只有11户符合低保条件
　　核心提示
　　今年第一季度，海口一农场有67户申请低保获得批准；第二季度，该农场又在67户的基础上增加申报5户。经当地政府部门查实，第二季度增加申报的这5户没有一户符合低保申报条件，而在第一季度获得低保批准的67户中，也只有11户符合低保条件，很多申请户中有的家里有固定收入，有的还是农场干部家庭。对此，该农场负责人在接受记者采访时称，之所以这么多不符合条件的人也申请了低保，是因为农场职工收入比较低，生活比较困难，而且上报的名单也是经过当地镇政府确认的。昨日，当地镇政府负责人接受记者采访时则表示，尽管这些申请户已被退保，但此前已向第一季度56户支付的低保金近4万元却已无法追回。
　　记者 苏钟 文/图
　　部分职工
　　农场虚报材料骗领低保金
　　近日，不断有市民向海口市政府服务热线“12345”反映，他们是海口冲坡岭热带作物场的职工，农场今年虚报低保家庭申请材料，今年前二季度共上报72户，其中就有61户是造假的，造假人员中，有20多户是干部家庭。
　　举报人称，经当地政府部门调查核实，在两个季度申报的72户低保户中，只有11户符合低保条件。目前已对61户不符合低保条件的实施清退处理。但是，第一季度56户不符合低保条件已经领取低保金的人员，却迟迟没有将骗领的低保金予以退还。希望有关部门能及时介入调查此事。
　　当地政府
　　接到举报立即着手调查
　　昨日下午，海南特区报记者来到海口市美兰区大致坡镇镇政府了解情况，镇政府民政助理符先生接受了记者的采访。
　　符先生告诉记者，针对冲坡岭热带作物场部分职工反映的问题，镇里组织民政部门工作人员，专门下去进行了深入的调查并进行处理。经调查：冲坡岭热带作物场2009年第一季度共申报低保户67户，全部获得批准，并且都已经发放了低保金。2009年第二季度申报低保户数为72户。经镇民政部门调查核实，只有11户符合申请低保条件，其他61户条件不符合。针对调查了解到的情况，镇里已及时作出处理，暂停发放冲坡岭热带作物场第二季度的低保金，待调查核实后再行发放；此外还要求冲坡岭热带作物场对第二季度所申报的72户申请低保户进行重新公示，接受群众监督。
　　农场说法 名单跟镇里商量确认后才上报
　　昨日，针对职工反映的问题，记者根据大致坡镇镇政府民政助理符先生提供的联系电话，与海口冲坡岭热带作物场的陆书记取得了联系。
　　陆书记告诉记者，他们全场有800多人，大多数职工的生活都比较困难。场里也是从实际情况考虑，根据职工的困难，逐步把申请低保的名单报上去。今年第二季度，场里共向大致坡镇政府报送了72户低保户名单，人数比第一季度有所增加，因为这些人的生活的确很困难。
　　那么，这些上报的申请名单是如何出炉的呢？陆书记称，这些名单都是热作场跟大致坡镇一起商定确认后才上报的。因为低保金的发放采取的是属地管理的方式，上报的名单要先经过镇里这一关，因此该场上报的名单，是经过大致坡镇同意的。现在既然这么多人都不符合规定，那就退回来不报了。
　　检查发现 低保申请材料问题重重
　　“实际上，要想申请获得低保，不但要符合相关条件，还要经过十分严格的审批流程，才能获得通过。”昨日，海口市美兰区大致坡镇镇政府民政助理符先生告诉记者，按照相关规定，申请低保，要满足以下几个基本条件，首先就是家庭主要劳动力重病或者重残的；其次是没有子女，或者只有一个女儿但已出嫁、生活无法自理的人员；此外还有一些生活特别困难的人员。
　　符先生告诉记者，从调查的情况来看，冲坡岭热带作物场报过来的低保申请材料问题重重，主要集中在以下几个方面：第一，很多有固定收入的也申请了；第二，超生家庭申请；第三，有政府固定工资的人员也申请；第四，有劳动能力的人申请；第五，有其他收入的人员也申请。
　　镇政府 已发近4万元低保金无力追回
　　符先生告诉记者，按照海口市城乡低保申请审核审批流程，发放低保至少要经过4个步骤：第一，困难对象本人提出书面申请；第二，村(居)委会进行调查评议；第三，镇(街)上对上报材料进行初审；第四，区民政局低保中心对上报材料进行审批。
　　既然有着如此严格的规定和流程，为什么还会出现这么多户骗取低保的现象呢？对此，符先生颇为无奈地说，首先，农场从行政上不属于镇里领导，镇里只是进行业务指导。其次，镇里由于资金和人手方面的限制，无法一一对农场上报的名单进行核实，但在有职工不断举报之后，镇里还是非常重视的，专门派人下去一户一户地详细调查。
　　“尽管这些申请户已被退保，但第一季度56户不符合低保条件的人已领取的近4万元低保金却已无法追回，因为这些钱都是银行代发下去的。”符先生无奈地说，发生这些事情以后，镇里今后会对上报的低保申请材料进行严格的审查，以避免类似问题发生。

