5名男子故意驾车追尾后持刀抢劫(图)
　　张飞驾车上班途中遭遇追尾，下车查看时，张先生被后车下来的5名男子持刀伤害后，车内2万元财物被抢走。昨日，高新警方介绍，这是一个以故意追尾方式，造成车祸假象，继而殴打车主进行抢劫的作案团伙。
　　案发 
　　车被刮蹭下车查看时被砸伤
　　昨日上午，西安市公安局高新分局刑警大队办案民警介绍，12月1日清晨6时许，西安市民张先生驾车前往单位途中，在高新区科技路与沣惠南路十字口时，遇到后面一辆无牌黑色轿车的轻微碰撞，张先生下车查看时，后车上下来5个男子，持匕首、砍刀、棍棒等连续殴打他。张先生的腰部中了一刀、头部被电警棍砸伤。随后，对方抢走了张先生的笔记本电脑(内存大量机密文件和重要资料)一部、手机一部、现金8000元及演出门票数张，价值共计2万余元。
　　接警后，高新分局刑警大队民警王善明等人赶到现场，5名嫌疑人已驾车逃跑，张先生已自行赶往医院。在现场的张先生的汽车尾部被刮蹭了一下，车损不严重。
　　缉凶 
　　调取录像辗转三地抓住9人 
　　案发当天，专案组成立。专案组民警调取了案发地点的监控录像，根据录像显示，1日清晨6时许，事发十字，黑色轿车撞上张先生的车后，车上下来了5个男子，其中4人将张先生围在中间连续殴打，持续了约3分钟。而另一男子钻进张先生车的副驾驶座上，取出了笔记本电脑等物品。随后，5男子驾轿车逃离现场。
　　民警一方面走访案发地，寻找有价值线索；另一方面根据作案的黑色轿车型号在西安、咸阳等周边市县进行大规模摸排。12月9日，专案组排查出，在吉祥村租住的寇冲冲有重大作案嫌疑，当日，民警在寇冲冲租住处将其抓获，并现场查获受害人张先生被抢的笔记本电脑。
　　在大量证据面前，寇冲冲交代了自己伙同他人，采取驾车“碰瓷”方式，抢劫司机的犯罪事实。民警于本月10日、12日、13日分别在西安、咸阳、淳化等地先后抓获7名嫌疑人。并抓获销赃人员1名。
　　析案 
　　选高档车清晨对独自驾车人下手 
　　据嫌疑人交代，他们近期在高新区以类似手段抢劫，共5起。先从汽车租赁公司租来汽车，并拆掉车牌。并花钱在地摊上买来匕首、弹簧刀以及电警棍作为凶器。
　　昨晚，办案民警王善明介绍，作案前，这个团伙不踩点，在清晨交通早高峰前，瞄准档次较高的车辆、且独自驾车的驾驶员进行跟踪，并利用两车刮蹭的假象造成目标车辆停车，然后殴打受害人。
　　歹徒与车主发生争执时，围观者还以为因车祸引起了纠纷，一般都不去理会。在歹徒殴打车主过程中，如果车主反抗，他们就用凶器。
　　警方介绍，目前除了受害人张先生外，疑犯交代的其他5起案件，尚未找到受害人，高新警方希望受害人尽快到分局来指认嫌疑人。
　　报警电话：029－86753977。本报记者 杨小刚
　　■相关新闻
　　歹徒持斧威逼女子宝马车被抢
　　11月26日晚9时30分，27岁的丁女士参加完同学聚会后，驾驶一辆宝马车返回西安高新绿地世纪城。经过锦业路时，她突然感觉到车左后被蹭了一下，紧接着，后面一辆深色轿车赶上来挡住她的去路，一个20多岁男子下车查看，于是，她也下车。
　　没等丁女士说话，这名男子掏出一柄斧头勒到她的脖子上，把她往轿车里拉，丁女士急中生智称自己怀孕了，轿车上的两男子抢走她的包后，分别驾驶轿车和丁女士的宝马车离去。整个过程持续十多分钟。

