居民睡觉被打扰捅人30刀获刑12年
　　□记者 李娟娟实习生 夏秀琴 通讯员 于风卫
　　今报洛阳讯 因别人打扰了自己睡觉，竟然拿刀将他人捅了30刀。近日，洛阳市涧西区人民法院做出一审判决，依法以故意杀人罪判处被告人李某有期徒刑12年，并赔偿附带民事诉讼原告人各项损失共计12217.09元。
　　今年5月21日早上7时许，被告人李某在家中睡觉时，被窗外说话声吵醒，顿时激愤，便向窗外泼水，正在窗下的王某见状对着楼上骂。李某拿着刀下楼，见王某没走，李某从身后抱住王某，朝王某背部、腹部等处乱捅，致使王某身上30处刀伤。经法医鉴定：王某头部及全身多处外伤存在，其损伤属锐器伤，全身30处创口，长度累计达24厘米，损伤程度为轻伤。受害人提起附带民事诉讼，要求被告人赔偿医疗费、误工费、营养费、鉴定费等共计12217.09元。
　　法院审理后认为，被告人李某以故意非法剥夺他人生命为目的，持刀捅、刺他人30刀，其行为已经构成故意杀人罪。洛阳市涧西区人民检察院指控被告人犯故意杀人罪的罪名成立。被告人在犯罪过程中，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，对其可比照犯罪既遂从轻处罚。
　　庭审中被告人李某认罪态度较好，可酌情从轻处罚，遂依法做出判处被告人李某有期徒刑12年，并赔偿附带民事诉讼原告人各项损失共计12217.09元的判决。

