业主遭20余名保安殴打后邀来20余老乡帮忙
　　昨天，一名读者报料说，12月14日19：30左右，北景园菊香苑的保安与业主发生争执，二十几名保安围着业主打，场面相当“劲爆”。后来，被打的业主又叫来了二十几个老乡，要不是警察来得快，两帮人肯定群殴了。
　　两帮人看上去要火并
　　居民吓得不敢出门
　　记者了解到，与保安发生争执的是菊香苑16幢2单元602室的住户。
　　“我听见外面很吵，出去一看，下面站着很多人，有三四十个，他们隔着楼道对峙着，好像要火并。”住在16幢1单元的一位住户说，“他们看上去挺凶的，我都不敢出去，就在窗口望了下。”
　　一位住在附近的大伯说：“一开始，我看到有四五个人在楼下扭打，其中一个人是物业的副主任余大姐。两方被拉开后，余大姐又打电话叫来了社区的保安。不一会儿，保安来了，110也来了，602室的住户也打电话叫来了二十几个老乡。那些老乡们把楼道里电表外壳的玻璃都敲碎了，有个小伙子还对着别人的电瓶车撒尿，简直就是恶作剧。”
　　因为物业费引发纠纷
　　据了解，与物管发生冲突的住户，并非602室的业主，他们是这里的租户。房子里住了周某和他的妻子洪某，周某的弟弟和妻子的弟弟，一共四个人。
　　周某说：“我们是福建人，来杭州已有三年了，做五金水暖生意。”
　　周某说，今年5月份，家里的门锁被人撬坏了，因为也没少东西，所以就没有报警。
　　“一年物业管理费交了六七百元，平时楼道没人清理不说，保安只守大门不进小区巡逻，我们住户的安全根本没有保障。”周某说，“那我干吗还要交物业费呢？”
　　周某去年8月份预交了600多元的物业费，今年的物业费还没交。
　　据了解，双方因为物业费的问题，才发生了纠纷。
　　住户称，怀孕的妻子被打了
　　前天晚上7：30左右，周某家突然停电了。
　　周某的妻子洪某说：“停电之前，门铃响了两次，我隔着门问是谁，对方都不说话。停电后，我想到楼下看看电表，一出门就看到5楼到6楼的楼道里，有个人猫着腰，鬼鬼祟祟的。”
　　“我大喊，干什么的，又追下去想问个究竟。”洪某说，“我追上了那个女的，40来岁，穿红色外套。她说自己是物业的，但没穿工作服又没有证件，我不相信。争执的时候，那个女的突然用手里的手电筒砸我。”
　　周某说，自己听到妻子叫喊之后，马上和两个弟弟赶到楼下，“我看到有个女的扯住我老婆的头发扭打，我马上过去把她拉开了。”
　　“那个女的又打了电话叫保安，我们也报了警，想等警察来处理。”周某说，“后来就来了五六个保安，我听到一个带头的说‘兄弟们，动手’，腰上就被人踢了一脚，回头看到我弟弟已经躺在地上了。”
　　“警察到了之后，住在附近的10多个老乡听到我们出事了，也赶了过来。”周某说，“我老婆已经怀孕两个多月了，被打得爬不起来。他们(保安)看到我想打电话，就把我的手机抢过去了，现在还没还给我。”
　　余大姐：我被他们从六楼打到一楼
　　昨天下午4：00，记者来到市二医院。余大姐躺病床上，两腮、下颚处都肿了，左眼下方有一处明显的伤痕。记者从医院了解到，余大姐头部受了外伤、胸腹部软组织挫伤。
　　“他们追着我打，从六楼打到了一楼，我的脚也扭伤了。”余大姐说，“当时我被打得昏过去。”
　　余大姐告诉记者，他们一般在晚上6点至8点上门收取物业费。昨天，她和一位同事一起路过16幢2单元，看到602室的灯都亮着。
　　“我们前几天刚和602室的住户联系过，他们说已经搬走了，屋里没人住了。”余大姐说，“我们当时觉得很奇怪，就按了门铃，但是一直没人开门。我们怀疑是不是租户搬走后，灯没有关，所以又走到了6楼敲门，还是没人应。出于对业主负责考虑，我让同事去把电闸关了。”
　　电源被关后，余大姐就站在五楼和六楼之间的过道上。
　　“我想再确认一下，屋里有没有人，不到一分钟，门就开了。屋里冲出来几个人，只听见他们大喊‘抓贼’。还没等我解释，就是一阵拳打脚踢。我赶紧往楼下逃，当时脚也扭伤了。”余大姐说，“他们从头到尾，没有给我机会说话，一直在打我。到了楼下，我同事把他们拉开了，我当时人很晕，坐在花坛边休息。”
　　十分钟后，社区保安赶到现场，还打了110。
　　当记者问及，是否知道洪某是孕妇时，余大姐非常吃惊：“我真的没看出来她是孕妇，她从6楼追着打我，看她这架势，那真是史上最牛的孕妇了。”
　　保安队长：他们说要整死我们
　　事后，记者在监控室找到了该小区的保安队长陈队长。
　　陈队长告诉记者，他接到电话后，叫上几个保安就赶了过去。
　　“我们赶到时，就看到余主任抱着头坐在地上。”陈队长说，“打过架后，我想总没事了，大家都在等警察来。没想到，对方一个男的拿起下水道的盖子，就往余主任头上砸。当时我们站得都有点远，等我们冲过去，余主任已经晕过去了。”
　　当问及是否出现二十几个保安围殴3名住户一事时，陈队长急忙否认：“当时算上我也只有7个保安，你们可以去查，当晚整个北景园一共才只有23个保安。门岗、监控室都是不能缺人的。去了二十几个保安，绝对不可能。倒是他们，叫来了二三十个老乡。”
　　陈队长说，这群人中，有几个非常嚣张，砸碎了公共设施不说，还对着大伙撒尿。
　　“110走后，他们还让我们小心点，说会整死我们，作为队长，我真的很担心同事们的人身安全。”陈队长说。
　　记者从警方处了解到，该事件还在进一步调查中。

