绑匪绑架6岁男童捂死抛尸后索60万元
　　潮州警方侦破该绑架勒索案 一名犯罪嫌疑人被捕
　　本报潮州讯 （记者陈正新 通讯员蔡立婷、蔡述湘）一名6岁男童近日在潮州市区“丢失”，很快有神秘电话来电称绑架了这个孩子并要求赎金60万元！本月10日，潮州警方侦破了这宗绑架勒索案，一名犯罪嫌疑人被捕，但这名男童却在遭遇绑架后不久便被捂死并抛尸。
　　远赴湖北追捕疑凶
　　12月6日下午4时，一名妇女匆忙来到潮州市湘桥公安分局西马派出所报案，她6岁大的儿子不见了！
　　报案妇女王某是河南人，暂住在潮州市内。报案的当天下午2时多，她的儿子杨杨（化名）就在潮州市区西荣路金龙市场门口不见了。接警后，辖区警方立即开展调查，潮州市公安局协调多种警力参与寻找并及时通报了周边汕头、揭阳警方。可就在家人和警方紧张寻找的时候，第二天早上9时多，杨杨父亲的一位老乡却接到了一名陌生男子的电话——来电的男子在电话里说他绑架了小杨杨，要求家人准备赎金60万元！
　　潮州警方立即组成专案组展开侦查。经过调查，警方锁定了有重大作案嫌疑的河南人孙某某，而这名嫌犯也正在长途客车上往外地逃窜。在12月8日凌晨5时许，在湖北省襄樊警方的协助下，专案组在襄樊市高速公路黄集收费站将孙某某抓获。
　　绑架孩子后立即撕票
　　经过审查，孙某某对警方交代，因经济困难从而产生了绑架勒索的念头。6日14时多，孙某某看到了在金龙市场门口玩耍的杨杨，便将其骗到自己位于潮州城西街道春光村蔡厝的出租屋内，然后捂住杨杨的嘴巴导致其窒息死亡。
　　第二天凌晨2时许，孙某某再将小杨杨的尸体抛于潮州市区北关引韩绿榕路和西荣路交界处的景山水闸桥下。做完这一切，他在早上打电话给死者父亲的老乡称绑架了小杨杨，让其家人准备60万元赎金。
　　根据犯罪嫌疑人孙某某的指认，办案民警于12月10日下午打捞到小杨杨的尸体。警方目前正在加紧对该案进行侦查。

