25岁消防副中队长为救被困农民殉职
　　据新华社电 山西稷山县消防中队副中队长王兆鹏，13日在抢救被困井下的农民时，因长时间井下救援，体力严重透支，昏迷不醒。经抢救无效，以身殉职，年仅25岁。
　　13日14时30分，稷山县公安消防中队接到稷山县公安局指挥中心指令，稷山县翟店镇宁南村村民黄启元在维修水井时，因施工脚手架倒塌，被困在约150米深的井底。接警后，王兆鹏带领8名消防战士于15时10分赶赴现场救援。
　　鉴于救援现场情况复杂，难度大，王兆鹏决定亲自下井救人。15时50分左右，王兆鹏佩戴空气呼吸器，携带救援器材，利用三角支架下井实施救援。到达井底后，王兆鹏利用随身携带的安全绳将被困人员捆好，向地面发出提升信号。当王兆鹏和被困人员被提升到距地面100米左右时，由于井内原有的钢丝绳、电缆与救援绳缠在一起，无法继续提升。王兆鹏试图将缠绕在一起的绳索解开，但多次努力未能实现，随即请求地面人员增援。
　　一班班长齐松江携带断电剪下到被卡处，将缠绕的绳索剪开。当提升到距地面70米左右时，王兆鹏和被困人员的救援绳索再次被紧紧缠绕。此时，王兆鹏佩戴的空气呼吸器发出报警信号，他和齐松江再次向地面发出求救信号。地面人员先行将安全绳未被缠绕的齐松江提升至地面，同时派战士程中雷下井救援。程中雷下到被卡处，给王兆鹏佩戴上备用呼吸器面罩，剪断缠绕的绳索，继续实施救援。18时许，王兆鹏被提升至地面后，被送往医院抢救，但不幸牺牲。

