入室劫杀2名女白领歹徒获死刑 两家各获赔40万
　　今天消息
　　本报今天消息 记者鲁钇山、通讯员穗法宣报道：两位女白领租房后没换门锁，前租客用旧钥匙开门入室盗窃，随后用水果刀将两女子一一捅死———骇人听闻的“粤垦路两女白领遇害案”曾一度震惊羊城。今天，该案终于迎来一审判决。广州市中级人民法院判决赵顺勇犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　入户抢劫罪成立
　　广州中院经过审理认为，赵顺勇以暴力方法入户劫取公民财物，其行为已构成抢劫罪。“公诉机关指控被告人赵顺勇犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持”。关于辩护人提出的量刑意见，经查，赵顺勇的供述，证实其想去曾租住过的五星阁5D房盗窃钱财，入屋后先到厨房拿了一把水果刀以备有人发现时反抗，从其行为来看，其已做好了使用暴力的准备，故其主观上已具备入户抢劫的犯意。依据《最高人民法院关于审理抢劫案件具体应用法律若干问题的解释》有关规定：“对于入户盗窃，因被发现而当场使用暴力或者以暴力相威胁的行为，应当认定为入户抢劫。”“故赵顺勇的行为应认定为入户抢劫”。
　　法院表示，案件发生后，赵顺勇先后交代过其想盗窃财物是为了回家过年和为女朋友父亲治病，此情节并非法定从轻或者减轻处罚的情节，辩护人据此请求对赵顺勇从轻处罚的辩护意见据理不足，法院不予采纳。此外，法院未收到赵顺勇家属主动代为赔偿被害人损失及被害人亲属愿意谅解被告人的相关材料。本案中赵顺勇认罪态度较好，有一定悔罪表现，但赵顺勇抢劫致二人死亡，作案手段残忍，主观恶性大，罪行极其严重，依法应予严惩。该院据此判决赵顺勇犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　赔偿两家各40万
　　对于民事赔偿，法院表示：赵顺勇的犯罪行为造成附带民事诉讼原告人贾跃光、黎庆丰、匡九高、曾双春的经济损失，依法应当予以赔偿。“赵顺勇在本判决发生法律效力第二日起一个月内赔偿附带民事诉讼原告人贾跃光、黎庆丰经济损失共计418672.7元，其中包括死者丧葬费20387.5元、死亡赔偿金394657.2元、为办理丧葬支出的交通费828元、住宿费2100元、伙食费700元。赵顺勇在本判决发生法律效力第二日起一个月内赔偿附带民事诉讼原告人匡九高、曾双春经济损失共计418672.7元，其中包括死者丧葬费20387.5元、死亡赔偿金394657.2元、为办理丧葬支出的交通费828元、住宿费2100元、伙食费700元”。
　　此外，法院还判决扣押的被告人赵顺勇持有的被害人贾贝娟、匡娟华的物品，依法由扣押机关发还被害人亲属。而由于精神损害赔偿依法不属于刑事附带民事诉讼的受理范围，法院在判决中表示对该种赔偿“附带民事诉讼原告人可另行提起民事诉讼”。
　　■不堪回首
　　去年12月22日18时许，广州市天河区粤垦路五星阁某房间，赵顺勇利用其之前租住该房时留下的钥匙打开房门。入屋后，赵顺勇先到厨房拿了一把水果刀，随后在房内翻找到三星NV3数码照像机一台、惠普手提电脑一部，装入自己的挎包内。不久，匡娟华回到家，赵顺勇听到开门声遂躲入阳台窗帘后。其后，贾贝娟也回到家，发现了赵顺勇并大喊“救命”，赵顺勇即捅刺贾贝娟颈部等处，致其死亡。其后，又用水果刀捅刺匡娟华颈部、头部等处，致其死亡。随后，赵顺勇到洗手间清洗血迹，再回到客厅翻找两被害人的手提袋，劫取两部移动电话、两个钱包(内装人民币共约400元)及银行卡等物后逃离现场。
　　案发后，赵顺勇潜逃。经公安机关侦查，于2008年12月25日在辽宁省大洼县将其抓获归案。此前庭审期间，赵顺勇对其杀人行为供认不讳。

