县政府要求干部向中学捐款并上报不捐者名单
　　中新网河源12月16日电 题：广东河源某中学校庆“指导性捐款”被指圈钱
　　作者 赖晓晓
　　广东河源和平县和平中学在即将举行九十周年校庆之际提出“指导性捐款”思想，当地政府要求校友及财政统发人员给予捐款，如有人不捐，则要求各单位将名单上报。这一“指导性捐款”连日来备受河源社会民众的关注与争议，校庆被民众看成实质上的圈钱活动。
　　该县一政府人员十六日气愤地向本社笔者透露，河源市和平县政府在为该县和平中学九十周年校庆召开的行政大会上发出的“指导性捐款”思想，号召校友及财政统发人员给予捐款。捐款数由级别分为两类五个级别，一般人员捐一百元以上，校友两百元以上；股级干部捐三百元以上，校友五百元以上；副科级干部捐五百元以上，校友八百元以上；正科级干部捐一千元以上，校友两千元以上；副处级干部捐三千元以上，校友五千元以上。
　　校庆本是一件喜事，但在行政大会召开后，这一举动瞬间引起了轩然大波，该县民众强烈反对，街头巷尾也议论纷纷，网友也纷纷在社区论坛发帖，并向媒体爆料，表达不满之情，不少民众认为，这实质上是圈钱活动。
　　网友和平人龙少在网上发表了《送和中校庆诗词一首》：和中校长心好狼，校庆在即内外忙。指导捐款势难挡，公薪阶层心里慌。县里领导来帮忙，哪有校长这么当。
　　网友YUAN-13888也写了一首打油诗《和平校庆之感想》在网上发布：和平风情，千百风俗，多如牛毛。听和中内外，九十校庆；全城上下，捐款声声。怨声骂道，二千万元，欲与省城试比高。强完成，为头顶光环，分外自傲。岗位如此重要，让无数工薪掏腰包。比中外富豪，略输小小；明清县令，所做太少。一代名人，王阳明，所做事业也太小。搞政绩，数历代当政，还看今朝。
　　还有人直接给河源市委书记信箱发了一封《如此捐款》的信件，罗列出此次校庆“指导性捐款”具体捐款额度，并直接质问河源市委书记：“指导性捐款”好吗？特别是对财政统发工资的人员半公开进行“指导性捐款”到底好不好呢？财政统发工资的人员如果不按“指导捐款”会怎么样呢？和中没达到预期的捐款数额会怎么想呢？和中的形象如果受损，是金钱买不回来的。捐款本是自愿的是发自内心的行为，否则捐款就变味了、同时也失去了应有的意义。
　　对此，和平县县委书记詹宇扬曾在公仆信箱发表观点，认为和平中学籍九十周年校庆筹款，目的是解决和平中学的困难，仍是雪中送炭，不是锦上添花。
　　网友kinglow认为，和平中学借校庆兴师动众联合县政府发动全县上下捐款，是县领导以及和平中学领导的一种无可奈何的选择。该网友认为，是由于和平中学与当地的福和中学竞争所致。福和中学无论从学校硬件、软件设施甚至生源都远远超过了和平中学，如果和平中学还是按原来的规模发展，高考成绩也会远远地落后，因此只有想办法改变现状才能有所发展。
　　据笔者了解，教育部早有明文规定，要求各地加强校庆管理，建设节约型学校，不得借校庆名义变相摊派。不得把校庆办成华而不实或脱离实际的“形象工程”、“政绩工程”，不得借校庆名义搞变相摊派，严禁挪用财政性经费举办文化娱乐等活动。校庆中如出现违规违纪现象将从严处理并追究学校主要领导责任。

