壮年男子网吧玩游戏8小时后猝死
　　前天晚上6点左右，在嘉兴市秀洲区洪高路一网吧内，一名30多岁的男子被发现猝死在电脑前。据网吧内一名网管说，该男子死前在玩一款名叫《征途》的网络游戏，他从当天上午10时左右开始，一直在游戏里鏖战，直到8小时后突然倒下。
　　游戏8小时，突然趴在了电脑前
　　这名猝死的男子姓蒋，是安徽人，几年前他和妻子来到嘉兴打工。据网吧网管介绍，蒋某是网吧的常客，前天上午10点左右来到网吧开始玩游戏。
　　当天晚上6点多，网管发现有些不对劲，当时蒋某整个人趴在电脑前，推也推不醒。于是网管赶紧打电话叫了救护车。
　　“医生来了后说，他已经没呼吸和心跳了。”网管说。
　　蒋某随即被送到了附近的新安国际医院抢救，直到晚上7点30分，医院宣布抢救无效死亡。
　　医生表示，蒋某的死因目前不明，需要通过解剖才能确定。
　　痴迷网游，辞去工作玩游戏
　　昨天，记者联系到了死者的家属。蒋某的妻子深陷丈夫突然死亡的悲痛中，怎么也不相信丈夫就这样走了。她说，丈夫平时身体状况不错，唯一的爱好就是泡网吧，就在前天上午丈夫从家里出去上网时，精神状况看上去也是好好的。
　　记者随后采访了蒋某的小舅子王某。王某表示，姐夫蒋某非常喜欢玩网络游戏，特别是一款名叫《征途》的网游，简直到了痴迷的程度。前段时间，就是因为这款网游，蒋某还辞去了工厂里的工作。对于姐夫的这种近乎疯狂的行为，一直不喜欢玩网游的王某很不理解，他说：“游戏这么虚无缥缈的东西，怎么会让人这么痴狂？”
　　网吧常客，凌晨三四点就来“报到”
　　据网吧网管介绍，蒋某是网吧的常客，经常凌晨4点多就匆匆赶来网吧上网，一开电脑，就开始玩《征途》。而且蒋某常常一玩就是一天，直到很晚才回家。不过蒋某从来不在网吧过夜。
　　网管介绍说，网络游戏《征途》是一款大型多人在线角色扮演类的网络游戏。该游戏虽说是免费的，但玩家在游戏中为了升级更快和获得更好的装备，往往会投入大量的金钱，小到几十元，大到上百万元。蒋某在《征途》上花的钱也不少，虽然他的收入并不高，不能投入大量金钱买高级装备，但他买游戏点卡充值却很勤快，常常几十元几十元地充。
　　网管说，网吧平时也会善意劝那些沉迷于网游的玩家，但主要是针对年轻人。蒋某身体看上去很壮实，而且他又是成年人了，所以对于这位常客，网吧也没有过多在意。
　　网友呼吁，要珍惜生命远离网游
　　蒋某的死因还不能最后认定，然而他倒在了电脑前，倒在了网络游戏的连续作战后，却刺激了网友们。
　　在蒋某死后的几小时，此事已在嘉兴各大论坛引起轰动。网友们纷纷表示惋惜，不少网友呼吁要珍惜生命，远离网游。一名网友还发表言论说：“蒋某今年才30多岁，人生的征途才刚刚开始，却死在了游戏‘征途’里，但愿以后不再有鏖战《征途》的猝死者。”
　　近年网吧猝死悲剧
　　2002年11月26日，陕西安康的一个少年连续27小时上网，结果猝死在网吧。
　　2003年4月17日，南昌17岁高中生连续两天上网猝死网吧。
　　2004年3月21日，武汉某警校一个温州籍学生，因连续24小时上网，猝死在宿舍。
　　2006年11月19日，23岁小伙猝死杭州一家网吧，之前他在网吧呆了19小时。
　　2007年11月26日，22岁的网管小李在接连几天泡网吧后猝死。
　　长时间上网为何会引发猝死
　　有专家分析，网吧猝死多是由身体脱水引起。因为身体脱水使得血液太黏稠，容易引发心血管问题，再加上过度疲劳、空气混浊供氧不足，可能引起猝死。
　　同时，长时间上网危害多：第一，很多人在持续上网玩电脑游戏时不吃、不喝、不休息。人体会感觉非常疲劳，机体免疫力也会下降，引起神经衰弱。
　　第二，如果网吧内空气流通不畅，在封闭的环境中还容易缺氧，造成血氧不足或心脏、脑部供氧不足，诱发疾病。
　　第三，过度疲劳还会造成心脏功能紊乱，引起冠状动脉痉挛，这就增加了猝死的可能性。

