停车引发纠纷租户刺死邻居两兄弟(图)
　　前晚8时50分左右，汉口站北新村五巷，一起停车小纠纷引发邻里血案。租住在该巷138号的租户持刀将邻居兄弟俩刺倒后潜逃。两名伤者被送往医院后宣告不治。案发6小时后，警方在江岸区石桥一个小旅馆内将嫌犯抓获。
　　武汉一本地网络论坛上，有网友发帖讲述前晚站北新村停车纠纷引发的血案，引起众多网友关注，有网友表示因为停车纠纷毁了几个家庭实在是悲剧。
　　汉口站北新村五巷139号，是一幢6层楼的私房。居民在楼下来来往往，淅淅沥沥的小雨将地上的血迹冲刷得无迹无踪。现场多名目击者介绍说，13日晚8点50分左右，他听到139号楼下传来叫骂声，租住在138号1楼的青年男子吴某大声喊着门前一辆白色轿车的车牌尾号“388”，并称轿车将他的房门给挡住了，他的电动车因此不能推进房间。
　　139号户主汤姓兄弟俩从楼上走下来理论，双方发生言语争执。紧接着，汤家的两名女性家属跑下楼，将汤姓兄弟俩劝上楼。但吴某依旧在楼下叫骂，汤家两名女士在一旁劝说。吴某不依不饶打电话叫来一青年男子，汤姓兄弟俩再次来到楼下，双方发生肢体冲突。张师傅看到，汤姓兄弟俩在冲突中都倒在了地上，血流一地。
　　随后，吴某两人逃离现场。民警和急救人员赶来，在附近群众的帮助下，汤姓兄弟俩分别被送往市十一医院和省新华医院，但均因胸部受刀伤不治身亡。事发现场附近的居民得知，不住叹息，“一个小纠纷就丢了两条人命！”
　　据了解，两名死者中一人因外伤导致心脏冠状动脉破裂。专家表示，此种心脏穿透伤很难救治，很多重症病人在就诊前就已死亡，只有约半数的刀伤和15%至20%的枪伤患者能及时抵达医疗机构。
　　据了解，站北新村五巷没有划定固定停车位，住户都是见缝插针停在巷子里。
　　昨日，记者顺着楼梯走上139号的4楼，在一个不到10平方米的堂屋里，靠墙的桌子上并排放着两个壮年男子的黑白遗像，一名中年女子跪在桌前的垫子上，上身扑倒在地，悲痛欲绝。
　　中年女子姓魏，是死者汤运新的妻子。魏女士告诉记者，汤运新在3个兄弟中排行老大，今年41岁。另外一名死者汤革新是老三，今年34岁。前晚，魏女士的大姐生日，一家人庆生后，返回站北新村。汤运新发现，他经常停车的位置被另外一辆车占了。他于是将车停在了楼下。
　　当晚8时50分左右，魏女士在家中听到，楼下有人大喊说他们家的车挡了别人的门，汤运新和弟弟汤革新下楼理论。魏女士当时也跟了下去，对方火气很大，“丈夫根本来不及牵车子”，她就将丈夫他们劝回到楼上。随后发生的一幕让魏女士不忍回想，双手不住颤抖。
　　死者家属说，汤运新兄弟俩是鄂州华容人，汤运新20多年前来武汉打工，从服装厂小工做起，靠自己的努力，终于与人合伙经营服装厂。三弟汤革新在大哥的服装厂里帮忙。汤姓兄弟俩的父母已70多岁，兄弟俩均育有子女。老大最小的一个儿子只有一岁。老三的儿子只读小学二年级。
　　昨日下午，记者找到隔壁138号房东胡女士。她说，租住在1楼的青年男子名叫吴建斌，黄陂人，8月份他租住了一个单间，月租200元。
　　案发后，市公安局刑侦处、江汉区警方和汉兴派出所民警赶到现场，走访目击者和知情人。在15分钟内，警方从租住信息中确定了犯罪嫌疑人的身份信息和通讯方式，犯罪嫌疑人吴建斌，24岁，黄陂木兰乡人，吴与女友肖某租住在站北新村138号。警方迅速布控各大火车站、汽车站以及进出武汉的路口，并派出警力在吴的老家布控。
　　警方发现吴建斌此前曾在江岸区石桥租住，可能对石桥附近比较熟悉。随后，警方通过调看监控录像，运用其他刑侦技术手段，发现犯罪嫌疑人踪迹。昨日凌晨3时40分左右，案发仅6个多小时，警方便在石桥一小旅社中将犯罪嫌疑人吴建斌、吴斌翔抓获。
　　据警方透露，凶器为一把20厘米长的跳刀，为犯罪嫌疑人吴建斌携带，吴斌翔为吴建斌的亲哥哥。事发后，吴建斌打电话叫来吴斌翔过来“助威”，双方冲突中，吴建斌持刀将汤家兄弟俩刺倒，两人均为胸部受伤，其中一人为心脏冠状动脉破裂。目前，案件正在调查审理中。
　　据悉，警方神速破案有很多因素，其中“电子眼”也是一大功臣。我市投资9000余万元建设社区“电子眼”，经过3年努力，中心城区社区基本实现电子监控全覆盖；大型商业场所、金融网点也都建立起电子监控系统。明年，三镇将建起25万只“电子眼”。

