杀人犯猝死公安局获赔18万 被害方无人过问
　　本报邯郸电(记者乔宾娟) “亲人被人杀害，凶手被警方及时抓捕。当时我们还想亲人的死有说法了，然而凶手被抓后两三天就死了。随后，警方赔偿了凶手18万元。可是，我们亲人的死亡至今未得到分文赔偿，现在我们该怎么办呢……”12月9日，曲周县河南疃镇河二村村民曹某向记者讲述了他家的不幸遭遇。
　　■被害人家属：家人生活陷入瘫痪
　　曹某告诉记者，被害人是他的弟妹赵某，在村里开了个饭店。今年5月29日下午，她在参加完本村村委会主任选举回家取衣服时，在自家院内碰到入室盗窃的本村村民曹希臣。为掩人耳目，丧尽天良的曹希臣竟然用自带的水果刀将赵某杀死。案件发生后，当地警方全力追捕嫌犯，很快就在5月31日下午将曹希臣抓捕归案。歹徒被捕后，曹某家人都感到无比欣慰，期望能给被害亲人一个清白。哪知道6月2日下午，从警方传来消息说，曹希臣突然死在公安局了。并且没过几天，又有消息说公安局给了歹徒家18万元赔偿。被害者没有得到任何说法，杀人凶手家却得到了赔偿，这个结果让曹某家人又急又气。曹某说，“如今我家都乱套了：弟弟因为弟妹的死精神都快崩溃了，他的那对儿女整天以泪洗面。家里的两位老人也因为遭受打击，整日长吁短叹，一病不起。可是我们到底该怎么办呢？难道弟妹就这么白白死了吗？”
　　■警方：我们也是有心无力
　　记者当日从曲周县公安局了解到，曹某反映的问题属实，“因为犯罪嫌疑人耳聋，警方抓获他后还专门从外地聋哑学校请来老师做翻译。之后经审讯，犯罪嫌疑人对他杀害他人的行为供认不讳。但是意外的是，犯罪嫌疑人突然在上厕所的过程中死亡了。后经过尸检，犯罪嫌疑人系心猝死。虽然犯罪嫌疑人的死不是警方造成的，但是他毕竟死在警方监控期间。为此，该局在犯罪嫌疑人死后给了他家一定的赔偿金。后来，被害者家属也多次就该事到我们这里上访，但是根据有关法律规定，我们也是有心无力。”
　　■律师：可向凶手继承人提起诉讼
　　如果杀人凶手死亡的话，被害者应该如何维护自己的权益？记者就该案咨询了一些法律人士。邯郸市浩博律师事务所的张律师在听取了该案大致情况后表示，因犯罪嫌疑人曹希臣死亡，曹希臣本人已无法承担刑事责任和民事责任，但是本案有确凿证据证明是曹希臣将赵某杀死，所以应当在曹希臣遗产范畴内给赵某的家人以赔偿。赵某的亲属可以向法院以曹希臣的继承人为被告提起民事诉讼。
　　另外，张律师表示，虽然公安机关赔偿了曹希臣家人18万元，但此款应当属于死亡赔偿金、丧葬费、精神损害赔偿金等，按照法律规定，上述费用均不属于遗产范畴，赵某的家人无权分得此款。而从实际情况看，曹希臣耳聋，劳动能力受限，家庭经济条件可能不好，也许没有遗产，在此情况之下，赵某的家人就不会得到赔偿。不应当得到赔偿的得到了赔偿，应当得到赔偿的却得不到赔偿，在实践生活中，这样的案件非常少见，当地政府或有关部门可酌情通过其他方式对赵某的家庭进行一些救助，也算是对被害者家人精神上的一种慰藉。

