女教师纠集他人在办公室内将同事围殴致死
　　12月7日晚，陇西县高塄学区蒋家山小学发生一起骇人听闻的案件，该校老师潘旭东在校长办公室被几人活活打死，打人嫌犯之一是该校女教师刘冬的丈夫杨某。案发数小时前，潘旭东跟另外三名老师家访归来时，曾与刘冬发生口角。陇西警方目前正在侦办该案，相关嫌疑人已被控制。
　　男老师深夜突然死亡
　　12月7日晚11时50分，潘旭东母亲的电话骤然响起。看到显示的是儿子的名字，潘母接起了电话。然而，电话那头却传来一个女人的声音：“潘旭东现在县医院抢救，你们快过来看看。”潘母顿时傻了眼：儿子出了什么事？
　　8日零时许，潘旭东的家属赶到了陇西县第一人民医院，看到潘旭东躺在急救室里，“后背全是血痕，面部、头部都是伤，腹部也有一处明显的刀伤”。
　　不多时，大夫叫家属进去，开具了死亡证明。死亡证明上显示：潘旭东在入院前已经死亡。
　　在医院里，潘家人发现了蒋家山小学的老师刘冬。经询问证实，给潘母打电话的正是刘冬。
　　悲痛欲绝的潘家人询问刘冬：“到底发生了什么事？潘旭东为什么成这个样子了？”刘冬回答说：“这是我干的。”
　　警方介入后，潘旭东的家人得到了一个更令他们震惊的事实：在数小时前，潘旭东被刘冬叫去的几名男子在校长办公室活活打死，而其中的一名行凶者就是刘冬的丈夫杨某。
　　曾与女同事发生口角
　　8日凌晨3时许，潘旭东的家属赶到了数十公里外的蒋家山小学。在学校，他们了解了潘旭东人生的最后几个小时——
　　7日晚饭后，潘旭东、刘冬和另外两名教师去学生家家访，在回来的路上，刘冬与潘旭东因琐事发生激烈的争吵，其间，刘冬被潘旭东推倒在地。
　　愤怒的刘冬立即打电话向亲友倾诉委屈，其中一个电话打给蒋家山小学校长韩某。
　　韩某告诉潘旭东的家人，刘冬打来电话时，他已在家里。刘冬在电话里说，潘旭东打她了，如果校长不管，她自己管！
　　潘旭东回到学校后，便进了校长办公室，帮助校长照料两个孩子。韩校长在接到刘冬的电话后，匆忙赶到了学校，找刘冬了解情况。晚10时左右，4名男子开车闯入蒋家山小学，其中一名男子是刘冬的丈夫杨某。
　　时间不长，韩校长听到他的办公室传出打斗的声音。又过了一会，韩校长看到潘旭东被人架了出来，立在门口的砖台上继续打。韩校长告诉潘旭东家属，他曾出面劝阻，但对方根本不听，后来，他又掏出电话准备报警，但有人将一把长刀架到了他的脖子上。
　　当晚近11时，有人看到潘旭东被人拖出了学校。7日晚11时30分，陇西县第一人民医院出具的死亡证明显示：潘旭东入院前已死亡。8日凌晨，刘冬被警方带走。
　　案发第二天，潘旭东的家人看到韩校长的办公室一片凌乱，门口的砖台上，有散落的头发和溅落的血迹。经法医鉴定，潘旭东系“锐器伤致脾肾破裂，失血过多致休克性死亡”。
　　学校锁门拒绝采访
　　12月14日下午，一场大雪之后的陇西县蒋家山银装素裹，冷风凛冽。地处山峁的蒋家山小学大门紧闭，两把铁锁封闭了校园。
　　记者上前叫门，离校门不远的一名小学生跑过来说：“门锁着哩，打不开。”当记者问及老师及校长时，小男孩摇了摇头。时间不长，一名男老师正好经过校门，记者遂请求其请校长开门。男老师转悠了一圈回来说，钥匙不知道在谁的手里，门打不开。此时已是下午4时45分，记者便继续等待。其间，有几位老师从校园经过，但都不敢开门，也不愿近前答话。5时许，一名穿黑皮夹克的男子出现在记者的身后，该男子称是学校的老师，对于记者采访的要求， 他这样说：“上面有人说了，要采访的话，必须经过县教育局批准。”当记者问校长在不在时，该男子不耐烦地说：“已经免了！”
　　在采访中，记者电话联系到了蒋家山小学的一名老师，这位老师称，他们已接到上级通知，不能接受记者的采访，但言辞中，这位老师对潘旭东的死亡深表惋惜。
　　记者还采访了学校周边的一些村民。案发已经一周，但村民们仍感到很可怕，“杀人的事呀，娃娃们都很害怕，不敢去学校了。”一名学生家长说，他和潘旭东及刘冬都打过交道，但没听说过他们之间有什么矛盾。
　　潘旭东的家人告诉记者，据他们了解，潘旭东、刘冬等人家访返回途中，刘冬向潘旭东伸出了两根指头，做出“V”字状，此举是他们发生口角的起因。而此前在给一位同事暖房时，刘冬也曾向潘旭东做过这个手势，潘当时也很愤怒。“V”字形手势到底代表什么？潘旭东为何对此如此反感？
　　记者从陇西县福星镇派出所了解到，目前，该案已由陇西县公安局刑警大队侦办，相关嫌疑人已被警方控制。
　　两嫌犯已回单位上班？
　　“旭东死得太可惜了，他才26岁呀！”12月14日下午，陇西县文峰镇一处普通的民房里，潘旭东的父母及家人伤心欲绝。潘家的小院子正在翻新，不久前，潘旭东贷款10万元准备改善父母的生活环境。
　　在潘家人的眼里，潘旭东无疑是他们的骄傲：学体育的，身高1.80米，体重80公斤，从小喜欢发明创造，其中几项发明还获得了国家专利。
　　据潘旭东家属称，刘冬和其丈夫杨某及另外3名男子相继被警方传唤，其中高某是陇西一所学校的老师，韩某某是陇西县某文化单位的司机。但家属发现，目前高某与韩某某已回单位上班。那么，究竟是谁致潘旭东死亡？案发深夜，凶案现场究竟发生了什么？潘旭东被谁送到了医院？种种疑问有待进一步解开。
　　本报首席记者 齐兴福记者 伏润之

