5人故意制造交通事故抢劫 专在上班高峰下手
　　如果您是驾车者，遇到无牌照的车追尾可要提高警惕了。这不，市民张先生被追尾后下车查看车况时，被5名小伙持刀打伤抢去价值2万余元的财物。昨日据警方介绍，这是目前犯罪分子新的作案手法，涉案人员已全部被公安高新分局抓获。
　　被追尾下车查看被抢劫
　　12月1日早6时许，西安市民张先生像往常一样驾车往单位行驶，由于当天雾大，张先生行驶速度较慢，当行驶至西安高新区科技路和沣惠南路十字路口时，突然汽车尾部受到猛烈撞击，他急忙刹车，下车看汽车受损害程度。追尾的是一辆黑色无牌照轿车，对方车上的司机是一个20多岁白白净净的小伙，两人都下车查看车况，说话间车上又下来4名男子，他们拿着匕首、砍刀、棍棒等凶器让张先生上车谈，张先生见状感觉不妙不肯上车，在拉扯中张先生被凶器刺伤腰部击伤头部，看他不肯上车，几人又驾车准备撞他，张先生躲开后几人驾车逃离。等他回到自己车上时，发现现金、电脑、手机等价值2万余元的财物不见了，便向公安高新分局报案。
　　专门在上班高峰时间下手
　　据公安高新分局刑侦副局长孙云平介绍，此团伙成员共9名，作案时几人驾驶的车辆均为无牌车，犯罪分子锁定目标后往往故意造成交通事故，向目标人车上撞，目标人下车查看时将其控制然后抢劫。他们手持刀具，受害人稍有不从，性命可能遭到威胁。
　　犯罪分子一般选择上班高峰期，这个时段大伙都赶时间上班，顾不上出手相助，再加上大家认为交通事故帮不上忙。12月1日作案后，5人又盯上了一个目标，甚至商量好，如果遇到对方反抗，他们就采取伤害的手法进行抢劫。他们尾随目标至小区门口，不巧的是，目标人亲属出来帮忙拿东西才躲过一劫。当天，这伙人又开车跑到延安等地作案。
　　公安高新警方近日在西安、咸阳、淳化等地追踪抓捕嫌犯终将其抓获。12月15日，“12·1”驾车抢劫案全面告破，涉案的9名犯罪嫌疑人全部落网，警方还深挖出了近期发生在高新区及周边地区的各类抢劫案5起。
　　杨双良 本报记者 朱娜 实习生 韩永丽王丽娜

