儿子打伤父亲情人 检方审查后决定不起诉
　　商报讯 (记者 张毅力 通讯员 许丽娜) 父亲有外遇，母亲天天以泪洗面，儿子为给母亲出气，带着一帮朋友夜闯“二奶”范某的住处，将范某打成轻伤。
　　郑州市金水区检察院检察官介绍，几年前，李某的父亲独自一人来郑州打工，经过几年的打拼，逐渐有了积蓄，并开办了自己的公司。生活条件改善后，认识了生意伙伴范某，俩人逐渐发展成了情人关系并住在了一起。
　　后来，这件事被李某的母亲得知。她是一名农村妇女，没有经济来源，只好忍气吞声，以泪洗面。因受到父母不和的影响，李某的学习成绩比较差，只考上了郑州的一所职业中专。随着年龄的增长，李某决定找机会教训一下范某。
　　今年10月10日晚11时许，李某联系了几个网友，来到范某位于郑州市金水区某小区的家里。几人进屋后，不由分说对范某就是一顿打，随后扬长而去。范某报警后，李某很快就被抓获，但其余4人因只在网上与李某认识，并无其他有效线索，一直没有归案。
　　随后，李某因故意殴打他人致人轻伤被公安机关刑事拘留，并报郑州市金水区检察院批捕。
　　金水区检察院在对该案进行审查时，发现该案件的双方当事人关系比较特殊，况且嫌疑人系在校学生，再加上案件发生后嫌疑人李某认罪态度较好，李某的父亲主动出钱为范某看病，范某表示不再追究。考虑到该案的特点和双方当事人的态度，检察官认为该案社会危害性不大，符合轻微刑事案件和解的条件，遂作出了不起诉的决定。

