12岁小学生在体育课上玩游戏被踩致伤残
　　“别踩啦！再踩就出事啦！”听到体育委员小星这么喊，正在垫子上跳得兴起的几名同学才退下来。这时，垫子下面的小源已经泣不成声。因在体育课上玩“夹汉堡”的游戏，昆明市武成小学12岁的学生小源被踩成10级伤残。他的父亲因此将其5名同班同学告上法庭，索赔4.4万余元。昨日此案开庭，校方也作为第三人坐上了被告席。
　　玩游戏 孩子被踩成10级伤残
　　今年4月28日下午3时许，武成小学六年级某班正在操场上体育课。当时任课贾老师称：“天气很热，因为怕学生中暑，我便要求他们回教室。”随后，贾老师让4名男生将上课用的垫子抬回体育器材室。大约2分半钟后，就有学生跑来告诉他：小源出事了。
　　据体育委员小星回忆，抬垫子的过程中有10几个同学来帮忙。“有人提议做“夹汉堡”的游戏(即把一个人夹在两个垫子中间，其他人上去踩)，我们就用‘蹲蹲站’的方式选出被‘夹’的人，总共踩了三个人。”踩完第二人时，大家哄笑着要去拉小源，小源就自己爬到垫子中间躺下。后来小星看见有点过分了，就叫同学们别踩了，掀开垫子一看，小源已经哭了。
　　闻讯赶来的贾老师立即将小源送到了医院，经诊断，小源左桡骨远端完全性骨折，左腕关节三角软骨损伤。“10级伤残”，这是昆明市法医院司法鉴定中心对小源伤情做出的最终鉴定结论。
　　被告家长：原告在“无理取闹”
　　小源的父亲表示，当天“调皮”的是5名小源的同班男生，他们并未经老师同意就跑去抬垫子的。“这是违反课堂纪律。”他遂作为小源的法定代理人，将该5名男生告上法庭，索赔医疗费、伤残赔偿金等共计4.4万余元。
　　由于未成年，被告也均由父母作为法定代理人出席庭审，他们的父母觉得，原告是“无理取闹”。“首先，做好事帮同学怎么能算违反纪律？”5个孩子的父母对小源父亲的说法提出异议。其次，“当时有10几个同学，怎么就能确定是谁踩的？”他们认为没有证据证明是自己的孩子踩了小源，而且体育老师随意将室外授课转为室内授课的行为也有不妥，学校没有尽到安全保障的义务，责任应该由学校承担。第三，“小源当时是自愿玩这个游戏，他自身也存在过错。”
　　学校：已赔受害学生1.5万元
　　在2名被告家长的申请下，昨日武成小学作为第三人也坐上了被告席。校方代理人表示，教学用的垫子重5公斤，两侧提带均完好无损，完全能够由4名六年级男生安全搬运，学校在管理上不存在过失；当天5个被告未经老师同意就擅自跑去抬垫子，违反了课堂纪律；而小源受伤后，学校也及时将其送至医院治疗，已经尽到了安全保障和善后的义务。
　　校方还认为，事发后小源已从保险公司获得2900余元的保险金，且学校和小源家人已经达成赔偿协议，并支付了1.5万赔偿金，小源父亲在起诉时也并未将学校列为被告。因此校方不应再承担责任。
　　对于小源和校方的赔偿协议，5被告表示之前并不知情。由于双方分歧较大，庭后调解没有成功。法官表示将合议后择日宣判。
　　记者 李俊蓉(云南信息报)

