店老板绑架强奸护士将其活埋获死缓
　　罪犯行为分别构成绑架罪和强奸罪，法院一审判决其死刑，缓期两年执行
　　□?小护士爬出死人墓?后续
　　绑架杀人
　　今年5月28日，威远某镇19岁小护士晓媛在一家服装店里试衣服，却被商店老板罗伟绑架强奸，并将她“勒死”后掩埋。
　　护士自救
　　绑匪逃离现场后，晓媛竟掀开了身上的杂草泥土，奇迹生还，并在漆黑的夜晚爬行数百米后在当地村民的帮助下获救
　　天网恢恢
　　法院判决，罗伟犯绑架罪和强奸罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期两年执行，赔偿受害人晓媛经济损失7362元。
　　□对话
　　罪犯：绑架是想让家人过好一点
　　昨日下午，制造“绑架强奸小护士并‘勒死’掩埋案”的罪犯罗伟被内江市中级人民法院一审判决死刑，缓期两年执行，并赔偿受害人经济损失7362元。宣判后，罗伟表示不上诉。而追问他的犯罪动机时，罗伟竟说是为了通过绑架找钱让家人生活得更好些。
　　开庭受害人不敢进审判庭
　　昨日下午，晓媛在家人的陪同下来到威远县法院。几个月过去了，晓媛的身体比事发时好了很多，但她却很怕生人，不和记者说话。快开庭了，晓媛的母亲及阿姨搀扶着她准备进入审判庭，当听说罗伟已被押进庭内，晓媛情绪突然激动起来，哭着喊：“我不敢进去，我害怕”。无论母亲及阿姨怎样劝解，晓媛的腿始终在不停地往后迈，后在法警的劝解及鼓励下，晓媛的情绪才得到控制。
　　“妈妈，我这一辈子完了”，这是出事后，晓媛母亲听到女儿说得最多的话。据晓媛母亲介绍，晓媛以前很开朗，现在话少了许多，就像变了一个人，现在女儿的脖子以及肚子上都还有明显的伤痕。“出事后单位领导非常关心她，都安排一些轻松的工作给她，因为她现在经常喊头痛，都是上几天班，又休息几天。家里面的人现在做什么事情也都依着她。”晓媛母亲说，会尽量满足女儿的要求，让她早日摆脱阴影。
　　现场群众骂罪犯禽兽不如
　　昨日下午5时许，内江市中级人民法院在威远县人民法院对罗伟绑架强奸一案进行宣判。当罗伟被带到审判庭时，旁听的群众纷纷指责他简直禽兽不如。
　　5时10分，审判长对案件进行了综述：今年5月28日下午3时许，19岁威远少女晓媛走进威远县文化街一家服装专卖店里试衣服，商店老板罗伟因经营负债产生绑架敲诈钱财的想法，他将卷帘门拉下来反锁，在店内找了一把西瓜刀进试衣间威胁晓媛，将其双手反绑。在问明晓媛母亲电话后，罗伟用晓媛的手机和自己的手机打电话要晓媛母亲拿钱赎人，之后罗伟欲对晓媛实施奸淫，但因情绪紧张未得逞，便将晓媛装入编织袋，用摩托车带至威远县庆卫镇金龙村松树林内。罗伟又打电话给晓媛母亲，要求最少5万元赎人。此后，罗伟强奸了晓媛，但他再次给晓媛母亲打电话时，发现其家人已经报警，便欲杀人灭口，遂用晓媛的外衣衣袖绕在她脖子上，把她按到地上用力勒。晓媛不动后，罗伟以为她已经死亡，便拿西瓜刀挖土将其掩埋。在罗伟逃离现场后，晓媛掀开了身上的杂草泥土，并爬行数百米，在当地村民的帮助下获救。
　　宣判数罪并罚被判处死刑
　　法院审理后认为，被告人罗伟以勒索财物为目的，绑架少女晓媛并奸淫，其行为分别构成绑架罪和强奸罪，罗伟犯二罪，应数罪并罚；罗伟手段残忍，依法应从重处罚，其犯罪行为对受害人晓媛所造成的经济损失依法应予以全部赔偿；鉴于罗伟意志以外的原因使绑架未造成极其严
　　重的后果，且案发后认罪态度较好，积极筹款赔偿损失，可酌情从轻处罚。据此，法院一审以绑架罪判处其死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以强奸罪判处其有期徒刑6年。数罪并罚，决定执行死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，赔偿受害人晓媛经济损失7362元。
　　宣判后，罗伟被押送回了威远县看守所羁押。记者随车对他进行了采访。采访中，罗伟总是低着头。对于记者的发问，他多次长时间陷入深思，一言不发，并数次流下眼泪。
　　华西都市报：对于审判结果，你会不会上诉？
　　罗伟：不会。
　　华西都市报：你心里面现在是怎样想的？
　　罗伟：我非常后悔，我对不起自己的家人。
　　华西都市报：你想对受害女孩说些什么？
　　罗伟：我希望她能振作起来，早日面对新的人生。
　　华西都市报：为什么会有绑架想法？罗伟：我希望家里面的人能过好一点，我一直觉得自己没得能力，找不到钱。
　　华西都市报：在大白天，且是闹市区，为什么会对一个来店内买衣服的女孩下手？
　　罗伟：之前与老婆吵架，心情不太好。当时我在看店，见她是一个人进入店内选衣服，看她试了很多衣服都没有买，我们卖衣服的都很讨厌这种人，心里面觉得不安逸。
　　华西都市报：你后来为什么会想到把她杀了？
　　罗伟：因为她找得到我的店子，我怕她会报警。
　　华西都市报：你现在有什么话想对你家人说？
　　罗伟：我没有脸见自己的家人，我老婆嫁给了我，从没说我过穷。我希望她和3岁的孩子以后都平平安安。
　　说到自己的老婆和孩子，罗伟的脸上又一次流下了泪水。
　　文/图李惠记者高冰洁杨元禄

