患者猝死 医院副院长为避冲突摔下3楼
　　“听说三院一名副院长跳楼自杀了，不过人没死，伤了几根肋骨！”昨日中午12点半左右，本报接到读者爆料，称常州市第三人民医院发生一件怪事，一位副院长突然不知为何从三楼跳了下来，“寻了短见”。接到爆料后，记者迅速赶往事发医院。
　　避免正面冲突副院长“跳楼”
　　记者赶到医院时，经过打听才得知，原来该院副院长并非“寻短”，而是遭遇了一群人的“围攻”，无奈之下跳的楼。记者看见，医院周围聚集了几十名民警在维持秩序。记者根据指点来到行政楼里，发现多处木质房门已被砸毁，医院职工情绪十分不稳定，神色间显得颇为紧张。
　　记者试图采访工作人员，欲对跳楼事件始末进行了解，但大伙对此都三缄其口。“我们不知道什么情况，也不知道对方是什么人！有什么问题你们去问院领导！”一位在场的医院工作人员如是告诉记者。随后，记者找到该院宣传科，一位工作人员告诉记者，医院行政楼被砸一事是一起医患纠纷所导致的，病人家属一行四五十个人已经在医院里闹了大半天，现在情绪才基本稳定。但她否认了“副院长跳楼”一说。关于医患纠纷的发展经过、细节等，该名工作人员不愿透露，仅表示目前此事公安部门已经介入。“有什么需要了解的，可以去问公安部门。”为此，记者联系了常州天宁公安局，一位警官表示，“由于案件正在调查中，还没有一个结果，所以警方不方便透露。”
　　随后，记者通过相关途径了解到，的确有该院吴姓副院长“跳楼”一事。据两位知情人士透露，死者是一名35岁的兴化人，日前因饮酒后摔伤住进了肝胆外科病房，上周五原本已经在办理出院手续的患者不知为何突然猝死，尸体还停放在医院等待检查。
　　昨日上午，死者家属情绪爆发，一大早便集中了“黑压压”的一帮人冲到医院行政楼“示威”。当时，“凡是看见锁着的门就砸，看见躲在办公室的人就打！”该院人事科科长、保卫处处长、副院长等都遭到了人身攻击。为了避免事态进一步恶化，副院长吴某跑进保卫室，打算从三楼爬至二楼的车棚上，再跳到一楼，避免与患者家属发生正面冲突，然而不幸失手，摔成重伤。“六七根肋骨断了，还出现了气胸病症。”
　　公安部门介入调查处理
　　昨晚8时许，常州市卫生局给本报记者发来了新闻通稿，介绍了事件的经过：
　　12月12日9时许，常州市第三人民医院七病区传出一阵阵吵闹、哭叫声，病区走廊上聚集了几十名患者家属，医院数名医生和保卫科干部被殴打。当日上午10时许，患者家属在医院门口拉横幅，堵大门，经公安干警劝说，患者家属同意下午到常州市医患纠纷调处中心进行调解。12月14日8:20，三十余名患者家属围堵医院办公楼，踢坏多个办公室门，殴打前来劝说的医院工作人员和保安人员，一位副院长在处理纠纷时也不慎摔伤。随后，患者家属封堵医院大门，部分人员还在兰陵北路拉横幅，堵塞交通。在公安干警的制止下，患者家属停止上述行为，并同意继续到常州市医患纠纷调处中心进行调解。
　　常州市第三人民医院七病区负责人介绍说，患者宦某，男，34岁，因“右上腹痛4小时”，于12月9日6时收住入院。患者父亲反映，入院前有饮酒及腰部外伤史。入院后各项检查显示，生命体征正常，右上腹有压痛，右腰背部轻压痛；B超、腹部X光摄片、心电图、血生化、肝功能等检查结果均正常。入院诊断为“腹痛待查”。经对症治疗，患者次日腹痛症状明显减轻，能进流质饮食，精神状态较好，患者父亲向科主任和床位医生提起出院要求，科主任考虑患者病情刚刚稳定，尚需继续观察。12月11日患者腹痛症状消失，精神、饮食均正常。19:06患者与同病室患者聊天时，突然四肢抽搐，神志不清，口唇紫绀，同室患者家属立即呼救，医生、护士立即赶到，发现患者呼吸、心跳停止，瞳孔扩大，立即实施心肺复苏等抢救措施，随后进行气管插管、人工辅助呼吸，终因抢救无效，患者于20:30死亡。
　　“患者腹痛入院，经诊治腹痛明显缓解，并未出现新的病情。患者病情突变并死亡，医学上属于‘猝死’。其死因需通过尸体解剖才能得出科学的结论。”常州市医患纠纷调处中心一位调解员如是说。常州市第三人民医院院长罗立波表示，我们一定本着实事求是的态度，在查清患者死亡原因的基础上，根据国家有关法律法规，客观公正地处理这起医患纠纷。目前，公安部门已介入这起事件的调查处理。
　　张 斌

