台军女兵自拍不雅照片被传上网络
　　台海网12月15日讯 台军再传官兵自拍不雅照上网，但这次主角却是女兵！隶属联勤第五地区支援指挥部运输大队的陈姓女中士，于去年3月在后勤学校受训期间，在多名同袍鼓动下掀起军服，露出粉红胸罩“拍照留念”。
　　据台媒报道，在她的部落格(大陆称博客)中，这组名为“过太爽”的相片集里，有陈姓女中士与多名女士官在寝室内的嘻闹合影照，甚至还有她与二名女士官对镜头比中指的画面。透过镜头发现，原本应整洁的寝室被女士官们搞得凌乱不堪，内务柜中也充斥满满的化妆品与保养品，与一般外界对女兵的印象“差很大”。
　　除了寝室，陈姓女中士等女士官也在营区内四处“合影留念”，包括电脑教室内的军用模拟软件、军用通信器材的内部构造、军用卡车等，都一并入镜，严重违反军队通资及保密规定。
　　联勤司令部昨晚证实确有此事。政战主任翁承荫表示，女中士昨晚已坦承确有将一系列照片PO上网，但她有加密处理，不解为何会忽然外流。女中士是2006年入营，2007年至现单位服役。
　　翁承荫表示，由于事证明确，保防安全组和人事军务处已调出相关规定，研拟对女中士等人的惩处。在营区内脱衣自拍严重违反军誉，携带照相(手)机入营区拍摄，以及将电脑软件图示外泄等，更违反通资及保密规定，涉及泄密；但是否移送军法办理，要待调查结果出炉后视情节而定。
　　这组台军史上首度外泄的女兵自拍不雅照，昨天在网路快速流传，PTT八卦版也瞬间爆量。有自联勤退役的网友，依军服上的骆驼肩章及营区背景，马上查出案发地点，网友的结论就如陈姓女中士所言，现在女兵真是“过太爽”。

