女赌徒无钱还债杀死七旬高利贷主
　　核心提示
　　一名女赌徒被放高利贷的七旬老太追债。无钱偿还的她将老太骗到一间车库内，用事先准备的扳手将老太砸死。行凶后，她将老太身上的钱财洗劫一空，制造抢劫杀人假象以逃避法律制裁。潜逃至贵阳的女赌徒在家属的劝说下，向警方投案自首。昨日，青云谱区警方通报了这起杀人案的详情。
　　七旬老太随人外出后失踪
　　12月6日傍晚6时许，家住南昌市洪都家属区的王先生和家人做好了晚饭，就等着七旬老母回来吃。一小时后，樊老太仍没有回家，其儿子王先生很纳闷：母亲既没有老年痴呆症又没有夜间不归的习惯，怎么这么晚还没回来。焦急万分的王先生当即联系亲友寻找。其间，有人向王先生反映，当日下午，其母亲随租住在南昌市青云谱区青云谱镇楞上村后李村的年轻女子胡某离开了洪都家属区。
　　12月7日凌晨1时许，王先生在四处寻找其母未果的情况下，向公安机关报案。接到报警后，南昌市公安局青云谱分局青云谱派出所民警，迅速赶到南昌市井冈山大道江铃立交桥旁的鲲鹏旅社，与王先生等人会合，并一同前往胡某的租住地探虚实，结果胡某的丈夫章某一口咬定其妻头天下午外出赌博未归。之后，民警将章某带到派出所详细询问。根据派出所民警的要求，章某打电话向所有亲戚询向其妻下落，均无果。12月7日上午7时，该案移至青云谱公安分局刑侦大队继续侦。
　　嫌疑人的丈夫透露其妻杀了老太
　　“樊老太太是我老婆杀的！”在刑侦二中队侦查员的耐心启发引导下，7日中午12时30分，章某终于道出了樊老太太并非失踪而是遇害了。章某告诉民警，12月6日傍晚6时许，他回到家时，其妻胡某(29岁，进贤县人)已做好了晚饭等他，但他发现妻子没以前高兴，低着头坐在门口织毛衣，且当晚没有吃饭。在章某再三追问下，胡某突然跪地，声称对不起他和女儿，要他好好照顾家和两个女儿，同时说出她将在赌场放高利贷的樊老太杀死的真相。章某还告诉办案民警，他曾劝其妻投案自首，称逃亡不是出路，妻子说很害怕，需要一点时间考虑。 
　　获知这一重要线索后，青云谱公安分局迅速成立专案组。专案组侦查员一方面将案情通报给洪都公安分局，要求协查尸体及犯罪现场，另一方面与南昌市公安局有关部门联系，追查胡某下落。数小时后，民警在洪都八区95栋一车库的小房间里找到一具头部被砸得血肉模糊的尸体，尸检结果表明正是失踪的樊某，老人头部被硬物击打致颅骨破裂当场死亡。
　　凶手外逃被劝贵阳投案
　　紧接着，一部分专案组侦查员及时梳理犯罪嫌疑人胡某的社会关系，逐个见面、布控；另一部分专案组成员全力跟踪追捕外逃的胡某。
　　经进一步的调查发现，胡某经常到洪都七区某麻将馆赌博，本来就不富裕的家庭因此负债累累，老公章某曾气得把自己的小指都砍断了，但胡与老公感情较深且目前经济紧张。侦查员一致认为，胡很有可能会听家人规劝。为此，专案组在南昌市公安局有关部门的帮助下，在掌握胡某逃跑轨迹全力跟踪追捕的同时，制定了详细的规劝计划。12月7日晚上9时许，犯罪嫌疑人胡某打电话给丈夫章某询问家里的情况，章某极力劝说妻子投案自首，而电话那一头的胡某一句话也没说，只是不停地哭。12月8日上午10时，从南昌市逃至湖南省长沙市继而又到贵州省贵阳市的胡某，到贵阳市南明区朝阳派出所投案自首。12月12日下午，犯罪嫌疑人胡某被专案组民警押解回昌。
　　行凶后制造抢劫杀人假象
　　案发当天发生了什么？原来胡某当天从家里拿起一把大号扳手藏在身上，把樊老太骗至洪都八区95栋一车库的小房间里。其间，双方再次发生争执，胡某用随身携带的扳手砸樊某的头，樊某奋力反抗并大呼救命。此时，害怕事情败露的胡某将樊某推倒在地，一边按住樊某，一边用扳手猛砸樊老太的头部，致使准备拿了钱去祝贺儿媳生日的樊老太颅脑破裂当场死亡。
　　随后，颇有反侦查意识的犯罪嫌疑人胡某故意将樊老太身上的金戒指、金耳环及2000余元现金洗劫一空，并抛在楞上村前李自然村的垃圾箱中，以制造抢劫杀人的假象，从而逃避警方的打击。目前，犯罪嫌疑人胡某已被依法刑拘。
　　逃亡前给女儿织完毛衣
　　昨日上午，记者在南昌市公安局青云谱分局刑侦大队二中队审讯室见到了嫌疑人胡某。“一念之差，毁了我全家。”胡某哭丧着对记者说，当时她太冲动了，现在很后悔，家里两个小孩还小，她对不起女儿、丈夫和婆婆，没有尽到母亲、妻子、媳妇的职责。这时，胡某用手擦拭着眼角的眼泪，表示一定要接受法律的制裁，但希望能给她一次改过的机会，她一定好好改造。
　　另外，胡某还说，作案后回到家中时，她很害怕，也想去投案自首，但没有勇气，为掩盖内心的恐惧，她还出去打了半个小时的麻将。“在牌桌上，我心里一直在想是自首还是逃亡，最后我还是选择了后者。”胡某告诉记者，于是她赶紧回家，在逃亡之前，给女儿织完了那件尚未完工的毛衣，“这是我出逃前最后的愿望”。
　　采访结束时，胡某声称对不起被她杀害的樊老太以及老太的家人，并请记者不要将她的事告诉她女儿。
　　文/　黄水伟 刘爱华 记者涂永辉

