歹徒专门抢劫强奸独居老年妇女
　　市场报讯(李阳) 今年11月份以来，太和县城郊结合部连续发生多起入室抢劫强奸案件，侵害对象基本上都是独居在家的老年妇女，造成了极其恶劣的社会影响。太和县警方及时成立专案组全力对案件进行侦破，目前两名犯罪嫌疑人已经落网，带破案件30多起。
　　11月3日夜，太和县城关镇李营村发生一起入室抢劫强奸案，两名犯罪嫌疑人趁夜色闯入73岁的村民陈某家中。据了解，当时家里只有陈某和96岁的母亲在家。一名犯罪嫌疑人持刀将陈某打伤后对其实施了强奸，另外一人则将陈李氏的衣服脱掉进行猥亵。直到凌晨时分，两名犯罪嫌疑人才离开现场，并抢走了她们一块银元。
　　“11.3”案件正在全力侦破之际，城区又连续发生多起入室抢劫强奸案件。11月11日晚20时左右，家住水上辖区烟铺村的村民龙某(今年60岁)正在睡觉时，一名犯罪嫌疑人撬开房门进入龙某房间内，持刀对其进行威胁和殴打，然后实施了强奸。在龙某家里睡到凌晨后，嫌疑人逃离了现场，临走时还抢走了她的一副银耳环。11月28日，82岁的贾小庄村民侯吴氏被两名犯罪嫌疑人抢劫、猥亵。12月1日晚上19时左右，恶魔再次露面，71岁的桥西社区居民张某刚进家门，就被两名不法之徒从背后捂住嘴，以免其呼喊求救，然后挟持到房间内，将其打伤后实施了强奸。在此期间，另外一人则将被子铺在门口地上睡了下去，直到21时左右，二人抢得现金6000元逃离现场。
　　经过分析民警发现，这些案件作案手法相似，且一般为两人作案，对象基本上都是独自居住的老年妇女。12月2日，公安机关通过技术手段锁定了犯罪嫌疑人邓某某和刘某某。12月8日，民警将二人抓获归案。经审讯，二人对这一系列案件的犯罪事实供认不讳，并带破颍东、界首等地的案件三十多起。目前，案件还在进一步审理中。

