骗子专封ATM机出钞口引诱取款人转账
　　外地来蓉的刘某和李某受人雇佣，用塑料片堵住ATM机出钞口，再贴张字条“如机器不能正常使用，可与银行取得联系”，引诱取款人上当后，让其将卡内的钱转到骗子指定的账户，达到行骗目的。日前，锦江法院作出判决，二人均被判故意毁坏财物罪，分别领刑2年。
　　银行报案 多台ATM机出钞口被封
　　今年5月21日，春熙路派出所接到某银行的报案，称该银行东风路、藩库街等几家支行的ATM机出钞口全部被人为封住了，在此之前，银行工作人员从监控录像上看到有一名男子在藩库街支行的取款机出钞口塞了一些东西，便马上通过扩音器向该男子喊话，他却溜了。当工作人员查看时，发现该支行三台取款机的出钞口均被强力粘合剂粘住了，每台机器上还模仿银行的字体贴了一个字条，“如果发现机器不能正常使用，可与银行取得联系”并留下了一个电话号码。
　　随后，银行工作人员又对其他地方支行的ATM机检查，发现另外几家的机器也遭到了类似的损坏。被损害的ATM机每台价
　　格约14400元，他们一共损坏了七八台。
　　嫌犯交代 专封出钞口每月能挣2000元
　　接到报案后，警方根据嫌犯留下的电话展开调查，不久，二人被崇州警方抓获。经审问，他们一个姓刘，今年30岁，来自广东廉江市石角镇，另一个姓李，今年40岁，来自广西陆川县。
　　刘某交代，他曾在广西南宁认识了一个被称为“四哥”的人，“四哥”问他愿不愿意干贴广告的活，月薪2000元，另外每天还有40元生活费。刘某觉得这是个不错的营生，便答应了。之后“四哥”给他看了一张光碟，内容就是如何骗ATM机前取款人上当。学会后，“四哥”便让他和李某一起到成都来做这个。“我们一般是半夜做，李某负责望风，我负责粘。”刘某说。李某供述，他也是在认识“四哥”后，才开始干这个行当的。
　　警方说法 取款人照做一定会上当
　　警方介绍，这是一种诈骗手段，如果取款人误以为那是银行服务热线，打过去后，对方将会以银行的身份要求客户将卡内的资金转到指定账户，诱骗取款人上当。
　　法院审理认为，李某和刘某故意毁坏公私财物，数额较大，二人在共同犯罪中作用相当，不分主从，均构成故意毁坏财物罪，两人均被判处有期徒刑二年。
　　锦检法记者牛莉

