开发商要求购房者交纳10万元排号费
　　就在疯涨的房价遭到国务院严厉的“警告”之际，昨天，南京江宁一家楼盘竟然对买房者“狮子大开口”——要买房，先交10万元的排号优先选房费。而快报记者随后调查发现，该楼盘尚没领取商品房预售许可证；同时，开发商辩解，所收的并非排号优先选房费，只是买房的预约金，是针对其他外地楼盘的一个展销活动。房产业内人士分析，在年底这样的关口，开发商此举有解决短期资金不足之意。
　　昨天，快报记者以一名普通买房人的身份向江宁的这家楼盘售楼小姐进行了咨询。
　　快报记者：你们最近有房要卖吗？
　　售楼小姐：有的。本月底或下月初将推出6幢31层的房源，面积从40~110平方米不等，大概有600多套。
　　快报记者：房价大概多少？
　　售楼小姐：均价9000元/平方米左右。
　　快报记者：想买的话，怎么办理？
　　售楼小姐：房源比较紧张，要先交10万元的优先排号选房费用。
　　快报记者：10万元？不计入房款吗？
　　售楼小姐：是这样的，这是一种预约金，给你优先选房，选中了房源，这个10万元是计入房款的定金或首付款的，并且房价还可以优惠1%。
　　快报记者：我如果只登记不交这个10万元呢？
　　售楼小姐：那你就要在开盘当天来选房了，不能优先了。
　　……
　　记者对售楼小姐表示担心，“交10万元的买房人很多的话，我的号码要是排得靠后，那这个优先权不是没用吗？”
　　售楼处小姐则表示：“肯定有足够的房源。”
　　但快报记者在“南京网上房地产”上，没有查到这家楼盘今年12月份领取预售许可证的“痕迹”，按照南京市有关规定，该楼盘显然是一种提前收诚意金的违规行为。
　　有政府相关人士向记者确认，这家即将要开盘的楼盘房源没有领取商品房预售证，开发商的说法是一个集团房源的推介，并不是针对这一单个楼盘。
　　这家楼盘的开发公司相关负责人对记者解释说，可能是售楼处工作人员在接待咨询时表述有误，因为他们收取的10万元预约金不是针对这一楼盘，而是集团公司推出的多个展销楼盘，有海南、武汉等地的外地楼盘房源，这些房源都是有销售许可证的，“有的甚至是现房，交了钱就可以认购了”。
　　对于南京的这个楼盘项目，这名负责人表示“我们正在办理预售许可证，楼盘将在下月开盘售卖”。
　　南京市房产管理局相关人士表示，关键要看买房人在交纳10万元的时候，和开发商签的是什么协议，如果协议上是针对没有“领证”的这家楼盘，那开发商显然是违规了，如果是其他楼盘，取证上就有困难了。
　　“这与近期市场房源过于紧俏有关，市场需求这么大，都看不到什么房源，开发商自然有充足的底气漫天要价了。”南京福舍投资顾问有限公司总经理史东认为，对每个买房人收取10万元的诚意金，在年底这样的关口，应该是好好帮了一把开发商，解决了短期资金不足的情况。
　　他认为，现在开发商没有“领证”即“放风”开始收钱，但拿出了其他领证的楼盘作为挡箭牌，明显有“打擦边球”规避处罚的嫌疑，开发商看起来是很聪明。
　　有房产业内人士也猜测说，按照现在的房地产市场来看，开发商的房子应该是不愁卖的，没必要在没有领证之前就急吼吼催买房人交这么多的诚意金或预约金，会不会是开发商的资金有问题呢？

