重庆彭水石刻天书无人能解 传说张飞用手指抓出
　　有块神秘的石头，位于彭水县太原乡花园村9组的一座山上，海拔1000多米，当地人称张飞岍石刻，1988年被列为县级文物保护单位。
　　千百年来，没人能看懂那块巨石上刻的是啥东西，它们是文字，还是符号？有人说是远古少数民族的文字，有人说是张飞用手指刻上去的，还有人说其中隐含了一幅藏宝图。
　　种种猜测给这块巨石蒙上了一层神秘色彩。
　　神秘石刻 不是甲骨文也非道符
　　前不久，滕绍辉3岁的孙子又闹肚子了，他想到的第一件事就是拿几柱自制的土香，到小溪对面的张飞岍石刻去祭拜，求神灵庇护孙儿福寿安康。别说，还真灵，刚回家，孙子就好了，跟没事似的。
　　千百年来，张飞岍石刻早已成为附近村民，甚至彭水县以外的人供奉的对象。逢年过节，或谁家有人生病了，谁家有人出远门，谁家有红白喜事，人们都要来烧烧香烛纸钱祈福。
　　这不就是一块石头么？真有如此神奇。
　　4日，记者在太原乡，沿着早年彭水通向丰都的盐茶古道，爬了2个小时山路，到达位于古道边的张飞岍石刻。周围，三三两两在村民在地里忙活着，好一派世外桃源景象。
　　这是块坚硬的棱骨石，重约八九吨，座落在山梁上。巨石一面很平整，有6道人工打磨出来的深约半厘米、宽约20厘米、长约一米的凹槽，文字(符号)就一行一行地刻在凹槽中，当地村民称为“天书”。石刻旁的地上，有很多纸烛燃烬的痕迹。
　　1998年版《彭水县志》这样描述：“符号为阴刻，呈枝状、爪状、蚯蚓状，无环形、方形、三角形，个别略似象形状，不类甲骨文、钟鼎文，亦不类道家符咒。”
　　巨石有明显断裂痕迹，有些文字(符号)在断裂部位显得残缺不全。花园村村干部滕绍平带记者在下方约30米远的溪流边找到了一块疑似巨石残部的棱骨石。这块石头约小一些，其中一面也隐约呈现出几道凹槽，但因溪边风化严重，已看不清所刻内容。
　　两块石头都躺在庄稼地里，周围无类似石头，而在上方山峰顶部却有很多巨石。当地村民认为，这两块石头就是从山顶滚下摔断形成的，他们也上山去找了很多次，却没能发现其他刻有“天书”的石头。
　　天书猜想 远古民族文字？
　　这刻在石头上的“天书”究竟是什么意思？没人知道，村民们只知道世代膜拜，却不知拜的是什么？
　　近年来，当地政府将石刻拓片送到各全国各地专家手中辨认，却无人能道出个所以然。
　　现存于彭水县文管所的《四川省文物档案》复件称，张飞岍石刻“据考证乃秦代以前所刻，据专家考证，既非甲金文，亦非大小篆，音义也不辨识。”
　　前些年，湖南工业大学一教授推测，这是古代彝族的一种文字。
　　但重庆历史地理专业委员会常务理事、彭水县旅游局干部简文相却认为可能性不大：“彭水地区从汉代至今，除了魏晋南北朝时期被少数民族占领250余年外，其余时间一直属于中央政权统辖，外族文化堂而皇之镌刻在通往州县的大道上，这种可能性并不是很大。再说彭水地区是以苗族为主体的少数民族聚居区，自今世界上还没有发现苗族有自己的文字。”
　　简文相提出了石刻与居住在彭水的古老民族板?蛮有关的观点。板?蛮曾经是居住在彭水地区的古老民族之一，和石刻一山之隔的山沟就是1000多年前板?蛮聚居的地方，他们英勇善战，近可用板?攻守，远可用连发机弩杀敌，现在彭水的彭姓有的就是其后裔。但历史上尚未发现板?蛮有文字。
　　现彭水文管所所长王树林和彭水县原文化局副局长、黔中道文化研究先行者蔡盛炽老先生还提出，这可能是蚩尤部队的文字，因为彭水是苗族聚居的地方，而蚩尤正是苗族的祖先。在距张飞岍不远的地方，曾发现一个铜矿，出土了很多汉代的青铜器，传说蚩尤部落曾在这里练兵铸铜器。
　　由于千百年来无人能解读石刻的意义，只能猜测，更加增添了它的神秘感。
　　当地传说 张飞用手指抓出来的
　　让人不解的是，诸多猜测均与石刻的名称不相符。
　　《彭水县志》记载：“传说系张飞手指刻成，其地故名张飞岍。”
　　这些东西真是张飞刻上去的？
　　60岁的村民滕久亮告诉记者，石刻附近世代居住着18户、104名村民，没人能说清这石刻存在多久了，只知道是张飞路经此地时，大手一抹，就有了6道凹槽，手指一划，便有了这些文字。
　　传说张飞还在附近埋了一笔宝藏，谁破译了石刻内容，就能找到宝藏。至今，当地还流传着这样的谚语：“好个张飞岍，银子在路边；有人识破了，要值万万千。”
　　在附近，关于张飞的传说还真不少。传说张飞过路时，有块石头挡了路，他便一拳头将巨石打到悬崖上去，印下一个拳头状的印记。解放后，这块石头掉下来，人们才发现了这个“锭子(拳头)凼”。
　　在山下入山口处，还有个块像极了柜子的巨石，搁在悬崖上的岩洞里，当地人说那个石柜是当年张飞藏书的，里面全是兵法秘笈。
　　向北更远的山上，还有张飞当年留下的“马蹄印”，还说“张飞骑骡子——跃过”的谚语典故就出自于此。
　　但据史料考证，张飞并未到过太原乡，那这里为什么有这么多关于张飞的传说呢？
　　“大概是因为这里的村民历代对张飞骁勇神武高大形象的崇敬吧，张飞在这里代指了平乱驱害、保护一方的善神。”简文相认为，这些关于张飞的传说，只能算是老百姓一个美好的愿望。
　　这到底是谁刻的，是文字，还是符号，或者，真是藏宝图？
　　王树林说，因为长年暴露在外，风吹雪打，张飞岍石刻风化严重，没有以前明显了，县上已着手对其采取保护措施。王树林希望在石刻完全风化之前，有人能破解这个千古之谜。
　　■首席记者 周立 摄影报道

