死者家属抬塑料人体模型堵公司大门(图)
　　亚心网iyaxin.com讯(文/本网记者 石丰森 图/本网记者 陈峰 李远新) 上班时不慎从高处坠下身亡，因善后事宜未与公司达成一致，死者家属将“尸体”摆到了公司大门口讨说法。然而，经警方查看，“尸体”原来是一个塑料人体模型。
　　15日11时30分，记者在克拉玛依西街乌鲁木齐安佳木业有限公司(以下简称安佳公司)门口时，民警正在现场维持秩序。安佳公司的大门上挂着一块七八米长的孝布，大门口处放着一张折叠床，床上躺着一具尸体，尸体身上裹着一块白布，头和脚露在外边，头戴一顶蓝色的寿帽，脚上穿着寿鞋。旁边3名中年男子穿着孝衣，戴着口罩。
　　据了解，死者名叫刘刚，3名中年男子是死者的兄弟。刘刚的三哥刘鑫告诉记者，他们共兄弟五人，是伊犁人。刘刚排行老四，今年34岁。
　　“弟弟今年3月进入安佳公司当一名检修工。7月15日，他在工作时从高处掉下来摔伤，住院治疗无效后于11月24日去世。弟弟出事后，我们和安佳公司进行了协商，但一直没有达成一致意见。”刘鑫说，虽然相关部门已经开过协调会，但安佳公司始终没有拿出让人满意的解决办法，他们将弟弟的遗体抬到这，是希望安佳公司给家人一个公正合理的说法。
　　安佳公司办公室主任表示，事发后，公司的意思是按法律程序走，但对方不同意，双方进行了协商，也未达成协议，后经相关部门出面协调，将赔偿金额定为了16万，公司也同意了，但死者的家属不同意。
　　对于门口摆放的尸体，安佳公司的一名工作人员告诉记者，尸体其实是一个模型。刘刚的遗体还在殡仪馆，他们已向殡仪馆核实过。
　　12时20分许，一名民警揭开盖在“尸体”身上的白布后证实，躺着的确实是一具穿着衣服的塑料人体模型。随后，民警将现场所摆放的东西拿进了安佳公司大院里，死者亲属也被劝到公司内。
　　对于用人体模型讨说法，刘刚的二哥刘纪明表示，他们也是迫不得已，真人运不出来，只好用人体模型。
　　15日16时，刘纪明告诉记者，经相关部门协商，双方已经达成一致意见，安佳公司赔偿他们19万元。

