亿万富翁旅游时被好友指使他人37刀捅死(组图)
　　核心提示：12月5日晚，椰梦长廊三亚湾路发生一起凶杀案，一名中年男子在椰海大酒店斜对面的草坪被捅30多刀，经抢救无效死亡。后经媒体披露，死者身份为黑龙江省大庆市知名企业家、红岗区人大代表、生前资产过亿的徐某。亿万富翁三亚旅游遇害，特别是家属悬赏50万元征集破案线索见诸报端后，一时间传得沸沸扬扬，成为坊间热议话题。
　　南海网12月15日消息(南海网记者汪德芬 特约记者张运煦) 12月15日，三亚市公安局向媒体发布消息，经过5天的艰苦侦查，这起备受关注的“12.5”故意杀人案已被警方成功侦破。涉案共三人，凶杀案主谋是死者老乡、生前好友、保亭某房地产股份有限公司股东施连山。案发当天晚上，两人还在贵宾楼大酒店应酬，因酒后失言，徐某和施连山发生激烈争吵，最终反目，为了泄愤，施连山伙同外甥满艳平指使其私人司机报复，朱玉正持刀将回住处途中的徐某杀害。
　　目前，施连山和满艳平已经落网被拘。三亚警方15日发出通缉令，悬赏对最后一名在逃嫌犯朱玉正进行网上全国通缉。
　　案发：中年男子遭袭被捅多刀身亡
　　2009年12月5日晚20时44分，三亚市公安局指挥中心接到群众报案，三亚湾路椰海大酒店斜对面的草坪有一名男子被人持刀捅伤，伤势严重。
　　接报后，河西公安分局刑警大队、友谊派出所、市局技术科民警迅速赶赴现场。据第一时间赶赴现场的友谊派出所民警介绍，当晚20时45分接到指挥中心指令后，他们迅速赶到案发中心现场椰海大酒店斜对面的草坪，看到一名浑身是血的中年男子倒在草坪上，头、颈和上身部位多处刀伤，草坪上留下多处血迹。
　　120救护车接报后赶到，民警协助医护人员随即对遇袭男子进行抢救，但遇袭男子因伤势过重，抢救无效死亡。
　　勘查：财物俱在死者全身刀伤37处
　　命案发生后，三亚市市长助理、公安局长王少山迅速带领市局分管刑侦的副局长孙志坚、刑警支队蔡明日支队长、河西公安分局局长林汉如赶到现场，抽调精干警力成立”12.5”专案组进行专案侦查。
　　经勘查，死者被害时衣着整齐，身上的几千元现金人民币、银行卡及两部手机均没有被翻动的痕迹。死者身上一共被捅37刀，遍布头、颈和其他上身部位。据法医鉴定，凶手使用的作案工具为单刃匕首或水果刀之类的利器，由于多处刀伤，造成受害者大量失血性休克死亡。
　　警方连夜核查，查清了死者身份。徐某，现年45岁，黑龙江省哈尔滨市人，大庆市某化工厂总经理。立即对其亲属以及在三亚的关系网进行调查。
　　目击：死者打电话时遭一歹徒袭击
　　负责外围调查的另一路民警以现场为中心，对案发当时的目击者进行详细地调查访问。
　　目击者向警方反映，当晚20时42分许，死者站在椰海大酒店斜对面的草坪用手机打电话，说话声音很大，情绪很激动。突然，从425医院方向的草坪跑过来一名年轻男子，从背后勒住死者的脖子将其摔倒在地，持一把水果刀之类的利器往死者身上猛捅。
　　行凶后，凶手沿三亚湾路沙滩往天涯海角方向逃走。凶手大约25至30岁，身高170厘米，上身穿蓝白相间浅色短袖衣服，下身穿米黄色裤子，身体较健壮。警方立即根据目击者反映凶手的体貌特征，部署警力沿着凶手逃窜的方向进行搜捕。
　　可疑：警方连夜传唤两嫌疑人调查
　　办案民警告诉南海网记者，综合现场勘查、外围调查分析，受害者是在路人较多的地段遭袭，而且被捅多刀，歹徒作案手段残忍，加上受害者身上财物俱在，抢劫谋财的可能性不大。从歹徒作案的时间、地点、手段看，很有可能是与他人有矛盾纠纷，遭对方报复泄愤。
　　排查与死者有矛盾的对象正为突破案件的重点。在距离出事地点不足3米远的路边，停着一辆浅蓝色的奔驰商务车引起民警的注意。一名满身酒气的中年男子在车内不断拨打电话，但对方一直没有接听。民警进行细心盘查，竟然发现该男子拨打的竟然就是死者的手机。
　　死者就在旁边横尸街头，竟然还在不断拨打死者手机。这名可疑的男子立即被警方传唤。警方查清其身份，施连山，39岁，黑龙江省安达市人，保亭某房地产股份有限公司股东。当夜，为施连山开车施连山的外甥满艳平(17岁，黑龙江省安达市人)与死者也有过接触，连夜被专案组控制。
　　胶着：刻意隐瞒与死者发生矛盾
　　经多方调查，专案组掌握到，案发当天晚上18时至20时许，徐某在三亚市贵宾楼大酒店宴请客人，老乡加好友施连山也应邀参加。饭局快结束时，喝了不少酒已显醉态的施连山在给客人敬酒时，酒后失言，冒犯了客人，气氛十分尴尬。徐某连忙起来打圆场，责怪施连山喝多了。餐后，徐某让司机将客人送回住处。自己则被施连山叫上自己的奔驰商务车，由施连山的外甥满艳平开车。在送徐某回去途中，两人因施连山失言冒犯客人发生激烈争吵，徐某愤而下车。
　　然而，被带回公安机关接受调查的施连山、满艳红两人，面对民警的再三询问，均刻意隐瞒酒后失言发生争吵的事实。对于置身案发现场拨打死者电话，施连山以喝多了不记得当作搪塞借口，企图蒙骗过关。案件一时陷入胶着状态。
　　突破：另一失踪司机与凶手特征相似
　　经过分析，专案组决定将侦破的工作突破口放在作案凶手上。
　　两天的艰苦排查，专案组掌握一重要线索，原来施连山出来外甥为他开车外，身边还有另一名叫“小朱”的私人司机。然而案发后，平时在三亚湾路天康房产售楼部上班的小朱已经不知去向。警方查明，施连山的司机“小朱”全名叫做朱玉正，男，27岁，山东汶上县人。
　　专案组大费周章最终提取到朱玉正的相片，经目击者辨认，和案发时持刀袭击徐某的歹徒体貌特征十分相似。警方将其列为重大犯罪人进行侦查。掌握到朱玉正的情况后，专案组加大政策攻势，分别于12月8日、10日击破了犯罪嫌疑人满艳红、施连山的心理防线。
　　供述：伙同外甥指使司机行凶泄愤
　　在三亚警方强大的攻势下，施连山最终供述了伙同满艳平指使朱玉正持刀杀害受害人徐某的犯罪事实。
　　12月5日晚，由于施连山在给客人敬酒时，酒后失言，冒犯了徐某的客人，徐某在坐施连山的奔驰商务车往住处的途中，与施连山发生激烈的争吵。当车行驶到椰海大酒店路段时，情绪激动的徐某愤然下车。下车后，两人又打电话继续争吵反目。为解心头之狠，施连山伙同满艳红指使司机朱玉正行凶泄愤。
　　住在三亚湾路附近的朱玉正在施连山、满艳红的指使下，持一把水果刀靠近正在打电话的徐某，用手将其撂倒在草坪上，持刀朝徐某的头、颈等部位刺了数十下，然后往天涯海角方向逃窜。
　　据审讯民警介绍，凶杀案主谋施连山有过前科，2003年因犯故意伤害罪(致死)被大庆市大同区人民法院判处有期徒刑二年。供述犯罪事实后，施连山不停地摇头叹息：“唉，都是这个酒害的事！”
　　通缉：警方悬赏通缉行凶“司机”
　　三亚警方15日发出2009年第9号通缉令，对最后一名在逃犯罪嫌疑人朱玉正进行悬赏通缉，警方承诺对提供线索，协助抓捕的个人、抓捕有功的单位将奖励人民币10000元。
　　通缉令称，2009年12月5日晚，三亚市三亚湾路椰海大酒店对面草坪发生一起故意杀人案，被害人徐某被人持刀杀害。犯罪嫌疑人施连山、满艳平被抓获，另一名犯罪嫌疑人朱玉正在逃。
　　犯罪嫌疑人朱玉正，男，1982年9月8日出生，山东省汶上县人，家庭住址：山东省汶上县次丘镇朱庄村291号。短发，体形偏瘦，身高约1.7米，身份证号码：370830198209083911。
　　请各单位和各界群众协助查缉，提供有关线索，发现犯罪嫌疑人朱玉正，即予扣留并告河西公安分局。
　　对提供线索，协助抓捕的个人、抓捕有功的单位将奖励人民币10000元。联系人、联系电话：郑警官(13016286668)、黄警官(13876576543)。
　> 相关阅读：

