男子吸毒后盗车撞死环卫工夫妇
　　延吉警方通过技术勘查比对，抓获了嫌疑人尹某
　　■新闻回放
　　12月11日3时许，环卫工老张夫妇，骑着三轮车在延吉市区上班途中，被一奔驰车撞死。肇事车掉入沟中，肇事者逃离现场。不久，警方找到车主，车主称，该车案发前被盗。
　　本报延吉讯（记者李志刚）案发后，延吉警方成立多警种联合调查组展开侦破，确定肇事者为一名吸毒人员。
　　13日20时许，在延吉市进学街某出租房内，警方将犯罪嫌疑人尹某抓获。
　　警方排除车主肇事
　　事发当日2时52分，延吉市公安局接到出租车司机报案，民警立即赶到事故现场进行调查，发现整个肇事过程没有目击者。
　　通过对肇事车辆的调查，警方找到了车主金某。这时，金某才知道自己停放在公园街信息产业园楼下的轿车和兜里的车钥匙被盗。
　　金某说，10日晚，他与韩某等9人一起在茶座喝酒，后来又乘出租车来到练歌厅，不久众人又回到茶座继续喝酒至凌晨，其间往返都是乘坐出租车，他的轿车一直停在公园街附近信息产业园西侧自家楼下。
　　警方调查证实，金某所说属实，并排除了金某等9人肇事的可能性。
　　嫌犯是个吸毒者
　　在接下来的侦查中，刑警对肇事车辆进行技术勘察比对，很快锁定了嫌疑人尹某。据调查，21岁的尹某没有职业，是吸毒人员，曾在2006年因犯非法拘禁罪被判刑一年，今年7月被强制戒毒3个月。
　　13日20时许，延吉市公安局禁毒大队民警在进学街某出租房内，将尹某抓获。
　　尹某对偷走奔驰车并致两名环卫工死亡的犯罪事实供认不讳。
　　尹某交代，事发当晚，他吸毒后来到公园街附近的信息产业园找朋友，朋友给了他一把车钥匙，称是捡到的，还没有找到汽车。于是，两人来到地下车库等地，使用车钥匙寻找车辆但未果，后朋友有事离开，尹某继续寻找车辆。不久，尹某在楼西侧按动车钥匙时，找到了那辆奔驰车。打开车门后，尹某把奔驰车偷走。
　　无照超速驾驶肇事
　　得手后，尹某驾车来到发展村、东方花园等处，将车牌、车内驾驶证等扔掉，准备把车开往爷爷家藏匿。
　　不料，尹某开车走到事发路段时，因不熟悉路况，加上超速驾驶，与老张夫妇的三轮车相撞，致两人当场死亡。奔驰车继续向前行驶四五十米后，滑进沟内侧翻。肇事后，尹某从天窗爬出逃走，还把所穿的鞋扔掉。
　　延吉交警调查发现，尹某属于无证驾驶。
　　嫌犯已被刑拘
　　“肇事者抓到了，算是对死去的父母有个交待！”老张的女儿表示，但家里非常困难，处理后事确实有难处。同时，家人考虑到有关赔偿等相关问题，老张夫妇的后事还没有处理。
　　昨日，延吉市相关部门领导来到张家，慰问死者家属并送去了慰问金。
　　市建设局一负责人表示，老张夫妇与环卫处是劳务用工关系，属于临时用工，虽然签订了合同，但没有保险。这是第一次遇到环卫工上班途中遇车祸死亡的事，是否涉及工伤、如何理赔等问题，正在进行研究处理。
　　昨日，嫌犯尹某对肇事现场进行了指认。
　　目前，尹某已被刑拘。
　　《环卫工夫妇上班路遇车祸双亡》续

