女子雇凶用硫酸泼前夫 受害者可能要终生戴面具
　　一场“闪电”婚姻后，40岁的高丽认为丈夫欺骗了自己的感情，出价3万元让弟弟高强找人收拾前夫。商议后，几人决定使用毒招“硫酸洗面”。昨天，高丽、高强及3位帮凶在五中院出庭受审。
　　女子雇人收拾前夫
　　2006年11月，高丽和王斌结束了为期两个月的“闪电婚姻”。离婚后，高丽一直认为王斌欺骗了自己的感情，想找机会报复。她将此事告诉弟弟高强，表示愿意出资3万元找人收拾王斌。
　　高强联系了贵州的张丰。2008年10月，张丰带着兄弟伙张华来渝。最初，几人商议将王斌骗出殴打，但未成功。随后，几人想出用硫酸毁容，并由高强通过朋友雷京搞到一瓶硫酸。
　　11月3日，张丰、张华驾车来到王斌上班的九龙园区恒冠钢材市场。上午7时40分，机会终于来了，二张尾随王斌，在其上厕所时，将硫酸泼向其脸部，随后逃逸。
　　检方指控，几人的行为导致王斌面部伤残达六级，右眼失明，已构成故意伤害罪。
　　“他骗了我的钱和感情”
　　昨天庭审中，高丽总是低着头。她称，自己和王斌在2005年7月相识，对方对她展开猛烈的追求。当时她已婚，但王斌锲而不舍，还给她丈夫发短信，离间他们夫妻的感情。最后，她和丈夫离婚嫁给了王斌。
　　高丽说，婚后第二天，王斌立刻变了脸，对她婚前支助他的60万元不认账。之后对她态度粗暴，还经常在众人面前侮辱她和她7岁的女儿。“他还曾将其他女人带回来过夜。”高丽称，两个月后，他们离婚了。但王斌继续纠缠，还威胁要找人毁她的容。
　　在高强眼里，王斌这个姐夫也不称职。他称，开始听到二姐受欺负，自己还劝解。后来对方更加过分，他才决心教训一下对方。
　　昨天，法院没有当庭宣判。据悉，王斌已另在九龙坡法院提起民事诉讼，请求赔偿医疗费、残疾赔偿金、续医费等共计54万余元。
　　“这辈子我都得戴面具”
　　46岁的王斌家住九龙坡区石坪桥。接受采访时，他戴着丝制面罩，露出的鼻孔上插着两根橡皮管。他说，自己面部有塌陷，必须用管子支撑，“我这辈子可能都要戴面具做人。”
　　“如果不碰到她，我可能很幸福！”王斌说，自己跑货运，有辆东风车和一套房子。虽然离过婚，有两个孩子，但日子还过得去。2005年7月，他在打麻将时认识了高丽。当时高在附近做化工生意，做不走，是他帮忙拉业务。不久后，高丽生意好转，开始追求他。
　　“她总说我靠得住，有能力。”王斌称，2006年9月，他经不住对方再三追求答应结婚。婚后，他对高丽及其女儿特别好，但发现高丽爱撒谎、喜欢赌博，经常不回家。开始，他认为可以改变对方，但两个月后效果不大，便提出离婚，可对方一直纠缠。
　　王斌说，2008年春节，高丽找他复婚，他没干，不久就在小龙坎被人打了。当年10月，高丽再次要求复合，他依然拒绝。随后，对方提出要分手费，他也不同意，“听说她要报复我，我也注意过，但还是中了招。”
　　“是他害了我的女儿”
　　高丽的门面就在王家附近，店铺约10平方米，主要经营各类油漆。高丽被抓后，62岁的高母接管店铺。“这件事对生意影响大，老客户都走了好多！”高母称，目前店铺只能勉强维持，还欠了不少债。
　　“就是他害了我女儿。”对王斌的说法，高母嗤之以鼻。交谈中，她总是称王斌为“开东风的”。高母坦言，前几年，女儿生意好，在杨家坪买了房，还购置了一辆轿车。王斌正是看中这些，才开始追求高丽。
　　“我劝过女儿多次，不要相信开东风的，但她就是不听。”高母称，她以前住在大渡口，对高丽夫妇的事不是很清楚。但她经常看见王斌来门面蹭饭吃，还辱骂过高丽。女儿没有撒谎的毛病，脾气也不坏，“不是惹急了，不得做傻事。” (文中人物系化名)
　　记者 罗玺

