失明妻子怕拖累丈夫数次要求离婚被拒绝
　　昨天早上，重庆能源集团打通一矿文化广场，43岁的郑勤搀扶着失明的妻子张静去上班。9年来，张静多次提出离婚，都被郑勤拒绝。
　　郑勤是打通一矿通风队风筒班员工。9年前，在打通镇中心校代课张静因继发性青光眼、白内障等，导致双目失明。“我们离婚吧，你再找个健康的女人。”怕拖累丈夫，张静多次提出离婚，亲朋也劝说郑勤，每次都被他回绝。“老婆，这辈子我就是你的眼睛。”为此，郑勤承担了所有家务，还买回花草种在阳台上，让张静感受大自然的清新。
　　每到周末，郑勤就和女儿牵着张静出门散步，给她描述身边的趣事和景物。渐渐，笑容回到了张静脸上。张静失明后，为让家人生活得更好，郑勤几乎天天上班，月均出勤率约30天，从不叫苦叫累。郑勤说，他16岁就被家人送进煤矿，因少不更事，常进派出所，直到认识了张静：“是她改变了我。”张静不顾父母反对，毅然嫁给了他。
　　2006年7月，在当地政府和打通一矿的资助下，张静开了一家盲人按摩店。每天早上，郑勤收拾完家务就送张静上班，晚上再把张静扶回家。
　　“为所爱的人付出，是一种幸福。”郑勤说，希望能牵着妻子的手，在巫山神女峰下、遍山红叶中诉说两人的幸福和甜蜜。
　　记者 孟祥伟 通讯员 吴清南

