甘蔗园老板不满情妇断交烧其花店
　　新闻提示
　　澄迈一甘蔗园老板爱上花店老板娘，两人私通3年多。两人不正当关系被花店老板娘的丈夫发现后，花店老板娘欲断绝关系，12月7日晚，受冷落的甘蔗园老板恼羞成怒，一把火将情妇家的花店给烧了。澄迈警方迅速出击，12月8日，将纵火疑犯阿洋抓获。
　　本报记者 良子 实习生 何慧蓉 摄影报道
　　花店深夜失火损失5万元
　　“着火了，快救火呀。”12月7日晚10时许，在澄迈金江镇北侧一条街道上，一间二层楼花店突燃大火，火苗从一楼花店的窗口窜出。“这不是我家花店吗？”在附近与邻居聊天的花店老板大林看到烟从自家花店冒出，慌忙跑回家救火。火势较大，火苗从一楼上窜到楼顶，大林及邻居拿水桶等奋力扑火。随后接到报警的消防官兵赶到，经过十几分钟扑救，大火终于扑灭。
　　被烧花店一片狼籍，里面的电视、音箱，冰柜、桌椅板凳全部烧毁，停在花店的长安之星面包车外壳烧焦，损失5万多元。
　　好好的花店怎么突然失火呢？经消防现场勘查，大火是一起故意纵火案。老板娘偷情牵出疑凶
　　“当时花店已经关门，如果当时花店有人睡觉，后果不堪设想。”办案民警告诉南国都市报记者，此案发生后，澄迈县委常委、公安局长王雷、政委林尤宇高度重视，责成梁恩远副局长组成专案组展开侦查。由刑侦大队民警组成专案组迅速调查取证。
　　“花店老板人缘关系挺好，没有得罪过什么人，但有人反映花店老板娘以前与一男子来往密切，最近经常见到这名男子在花店附近转悠。”民警告诉记者，当专案组向花店老板娘阿青(化名)调查时，阿青面露难色，吞吞吐吐。最后阿青终于说出，这起火灾很可能是她的情人阿洋干的。阿青说因她提出与阿洋分手，阿洋曾多次打她，扬言要杀死她全家。
　　警方得知，案发当晚，有人看到阿洋出现在阿青家周围，看到阿洋从阿青家的巷子匆匆离开后不久，花店就起火了。阿洋有重大作案嫌疑，当天下午1时许，民警赶到澄迈美亭将阿洋抓获。
　　甘蔗园老板爱上花店老板娘
　　记者在采访中了解到，38岁的阿洋是位老板，有两辆东风车跑运输，还有约200亩甘蔗园，收入颇丰。作为甘蔗园老板的阿洋与阿青有多大仇，火烧人家的房子呢？
　　“我是气不过，打很多电话她也不接，我就想吓吓她。”押在澄迈看守所的阿洋告诉南国都市报记者，他有妻子和一个7岁的女儿，因他经常到阿青的花店买花与阿青混熟，2006年两人成为情人关系。两人关系一直很密切，三四天约会一次，他很爱阿青，几乎每个月都给阿青几百元，有时给上千元，曾给阿青买了两部手机。
　　阿洋说，去年年底，他与阿青的关系被阿青的老公知道，从此两人约会非常隐蔽，约会机会也少了很多，这让他非常不满。阿青曾说，两人约会迟早会让她老公抓住的，应尽量少见面。阿洋为此非常生气，警告阿青以后不准再说这样的话。
　　阿洋说，他喜欢阿青，答应阿青等甘蔗砍完后，他与阿青好好过日子。阿洋承认因阿青不肯出来约会，他打过阿青几次。但两人一直保持着关系，就在案发前十几天，两人还在约会。
　　夜里寻情妇不成纵火烧房
　　据调查，12月7日晚近10点，阿洋到阿青家。他把摩托车停在后面的橡胶园，看到阿青家没开灯，猜测阿青的丈夫可能不在。就去拧门把开门，门把掉了，门也没开。便攀上围墙爬到屋顶，再从楼梯下到天井。
　　阿洋看到前屋门关着，就搬个红色塑料凳，爬上凳子，就着火机火苗从窗户往屋里看。看到靠窗放着电视机，一张睡床，床上放着棉被。阿洋没看到阿青，一怒之下，阿洋拿出打火机，打着火，从窗户扔到床上。棉被瞬间燃起大火。
　　作案后，阿洋很快从天井的侧门离开，骑着摩托车逃离现场。
　　偷情手机埋在橡胶园
　　据了解，花店老板娘阿青29岁，有两个小孩。她跟丈夫一起经营一家花店，日子过得红红火火。
　　2006年年初，阿青认识了第一次光顾花店的阿洋。后来阿洋经常来买花，两人渐渐熟悉起来。阿洋还经常送她一些小礼物逗她开心，她感觉自己重新恋爱了。不久，她一个人到金江玩，打电话叫阿洋一起出来玩。阿洋很快骑摩托车出现在她面前，两人从此开始了地下恋情。
　　为了约会方便，阿洋先后送2个手机作为两人联络的工具。怕被丈夫发现，阿青把手机用塑料袋包着，打完就埋在后面的橡胶园里，用时再挖出来。提汽油威胁要保持关系
　　去年年底，阿青的婆婆看到她跟阿洋举止亲昵，加上外面的风言风语，就把这件事告诉了儿子。阿青的丈夫听到后，勃然大怒，坚持要跟阿青离婚。阿青不想失去家庭，为保住这个家，阿青苦苦哀求，并保证跟阿洋断绝关系。
　　阿洋察觉到了阿青的冷淡，感觉到阿青以各种理由推脱见他，并暗示想分手。阿洋很恼火，就威胁说：“你要和我分手，我就杀死你全家！”阿青很害怕，又与阿洋暗中往来。
　　阿洋多次要求阿青不准与其丈夫同房。半年前，阿洋发现阿青与丈夫一直同房。几天后，趁阿青的丈夫不在家，阿洋提着一瓶汽油到阿青家，威胁说：“如果再次发现你和你老公同房，就放火烧死你全家。”阿青实在受不了阿洋的粗暴，对阿洋更是日渐疏远，想不到阿洋竟放火烧她家的花店。

