父亲将体罚儿子老师砍成重伤后自杀身亡
　　据新华社电 大连市第七十七中学一教师体罚学生及针对同一学生殴打事件，最终引发学生家长与学校教师的再次冲突，酿成一死一伤惨剧。
　　伤亡事件发生在12月10日。大连市第七十七中学教导主任姚某被学生李某的父亲李传才砍成重伤。11日，李传才被发现在其住处附近的山上自缢身亡。
　　学生被老师体罚后遭群殴
　　这一死一伤惨剧的源头，是两个多月前该校一次教师体罚学生的事件。据大连市甘井子区教育局副局长葛永军介绍，学生李某是大连市第七十七中学初三的一名学生，9月29日因违反课堂纪律与班干部发生纠纷，被班主任老师刘某罚站并打了几个耳光；9月30日，班级另一名班干部袁某与同班、同年级另外6名同学对李某实施殴打，医院对李某的检查结果为轻微脑震荡、面部部分受伤。据办案民警介绍，调查中未发现班主任刘某与9月30日的学生殴打事件有关。
　　对于刘某体罚并打学生的事件，大连市甘井子区委、区政府很重视，区教育局于11月11日发文，做出的具体处理内容包括，刘某向受害学生及家长赔礼道歉；在全体教职工大会上做检查；自本年度起，取消3年评优资格；本年度岗位目标责任制(全员)考核为不合格；扣发2009年全年绩效工资；责令停课检查，全区通报批评，给予行政记大过处分。大连市第七十七中学也因此被通报批评。
　　学生母亲再遭老师脚踢
　　对上述两起事件，当地公安机关均已作为治安案件立案，事实、证据已经调查清楚，但在公安机关进行调解的过程中，由于李某的父母提出李某可能因被打而出现精神问题，要求进行精神病鉴定，警方已从11月2日起多次到大连市第七人民医院，准备对李某进行精神问题的司法鉴定，由于法定鉴定专家人数不够，直至12月9日司法鉴定才得以进行，目前鉴定结论尚未得出。
　　但是，李某的母亲12月10日到学校拿儿子书本时，在教室与班级的新班主任栾某发生口角并殴打栾某，被学生拦开后，学校教导主任姚某将两人带至会议室进行调解，结果两人再次发生冲突，栾某踢了李母腹部一脚，李母称腹痛到医院就诊，姚某陪同李母到大连市第四人民医院就医。李传才闻讯带几个人来到医院，用菜刀将姚某砍了6刀。法医鉴定姚某多处受刀伤，颅骨骨折，构成重伤。李传才伤人后逃跑，次日被发现时已死亡，初步调查结论为自缢身亡。
　　案件引起了大连市有关部门的高度重视，目前大连市政府有关部门、公安机关、司法机关均已介入事件的调查和处理。

