夫妇怀疑买房受骗到中介讨说法时被砍伤
　　昨日，手臂都被利器砍伤的张雯(化名)夫妇，躺在红岭手外科医院病床上，渝北区龙溪派出所民警正在了解情况。原来，张雯的表弟周泰找到恒安易居中介公司买房，后与自称房主的黄某签订购买协议，并预交1万元定金，之后却发现黄某并非房子主人。前日，张雯等人找到中介公司，寻找黄某，却与赶来的自称黄某哥哥的男子发生争执，被砍伤。
　　小伙迫不及待下叉
　　张雯说，弟弟周泰(化名)今年23岁，才从深圳打工回来，急需购买一套房子居住。
　　12月8日，周泰来到龙溪街道花卉园，找恒安易居中介公司买二手房。随后，中介公司工作人员带着周泰以及其他几名看房人，来到龙溪镇花卉园西一路62号居民楼看房。周泰跟着一群看房人上了6楼6—4房间。“这房子要的人很多哦，不交定金别人就买去了哦。”有看房人如此说。
　　周泰担心房子被别人买去，就迫不及待表示要买，中介公司很快就约好房东。
　　卖房者并不是房主
　　当日中午，房主来到中介公司，是一名中年妇女，自称姓黄。“她拿了房屋产权证给我看。”周泰说，他看到产权证上的名字并非黄某本人，觉得有些蹊跷。“她说房子是别人托管给她卖的。”周泰想看委托证书，对方拿不出来。
　　女子称“中介都核实了情况，不会假”。周泰也觉得有中介公司担保，应该没有问题。两人谈好价钱，80.5平米的房子共32.5万，周泰将1万元定金交给黄某，并签订了《房屋买卖(转让)协议》。
　　12月11日，张雯几人去看表弟的房子时，她却从物管处了解到房主姓韩而非黄，房子已以29万的价格卖了。“和他一起看房的可能是媒子。”张雯分析。一家人开始打电话找黄某，黄某说她在外地，没空。
　　发生争执被砍伤
　　前日中午，张雯夫妇和表弟、表弟的两个朋友，到中介公司，希望他们联系上黄某。“不久，来了一个中年男人，自称是黄的哥哥。”张雯称，男子一来就说：“你找我就是。”但众人坚持要找黄某，双发于是吵了起来。
　　随后，两方人开始了抓扯。“后来，又来了5个人，有一人拿着匕首先将我老公砍倒。”张雯说，她的右手也被砍伤，直到警察来到，几人才逃跑。周泰和他的两个朋友也受伤，但未住院。记者从红岭手外科医院外二科了解到，张雯右手背大动脉离断伤；张雯的丈夫左手第一总动脉、中指神经、左手中肌腱离断伤。
　　昨日，记者看到双方的《房屋买卖(转让)协议》，发现甲方(卖方)签字为黄某，并未写是受委托。整个合同，也没有中介的章。
　　中介称“不关我们的事”
　　昨日，位于花卉园附近的恒安易居房产中介三名工作人员称，他们不清楚此事。
　　“他们是一个愿买，一个愿卖，就不关我们中介公司事情。”一工作人员称，房屋只要证件齐全，其他一律不管。在审核无任何产权纠纷，可以过户就可以了。“房子没问题，只是双方在定金上有点小摩擦。”
　　采访中，记者一直没见到负责人。
　　记者从62号物管胡先生处了解到，6-4老住户韩某本月8日才将所有水电欠费等交完，“他说房卖给了中介，总价29万。”胡先生分析，可能是中介拿着还未过户的房子，找串串炒房价，同时赚取中介费。
　　昨晚，记者致电黄女士，但她称不方便接听电话。
　　律师说法>>
　　买前查清卖方信息
　　昨日，丽达律师事务所段勤提醒市民，到中介买房的核心，除了要看清证件，还需到房屋地产交易所查看：一看卖方是不是房屋所有权人；二看，是否有完整所有权，比如有无抵押、有无司法查封记录。即使全部都核实，也不要全付款，等过户完毕后再付尾款。
　　如果是在房屋中介鉴定的合同，需有三方，即甲方(卖方)、乙方(买方)、丙方(中介方)。周泰签订的这份合同，缺少甲方，亦无授权委托书，应属无效合同。 记者 朱隽

