嫌犯为赚点击上传淫秽文章 回家务农后被抓
　　本报讯（记者王媛媛）北京警方接连破获两起手机网站涉黄案，市公安局上午表示，两名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　11月26日，市公安局获取线索，一手机WAP网站存在淫秽色情信息，网站域名为w88.mobi、名称为“TXT小说网”。调查发现该手机WAP网站页面中设有成人小说专区，其中有12篇文章为淫秽色情内容，点击量已经超过9万次。网站服务器和域名均由北京新网互联科技有限责任公司提供。
　　随后，市公安局网络安全保卫处和海淀公安分局成立了专案组，开展调查取证工作。
　　侦查员很快锁定犯罪嫌疑人李某（男，23岁，河北保定人）。12月1日中午，专案组驱车赶往河北省保定市定兴县，在河北警方的大力配合下，当天便在犯罪嫌疑人家中将其抓获。
　　李某称，其在网站中上传10余篇淫秽色情文章主要是为了增加点击量、吸引广告商投资。但在上传一个月后，并没有任何收效。他便放弃了网站的维护，回到河北老家务农，将网站的事忘得一干二净。
　　目前，李某因涉嫌传播淫秽物品罪被海淀警方刑事拘留。北京新网互联科技有限责任公司已被海淀分局责令限期整改，并进行行政处罚。
　　这起案件也是本市今年以来破获的第一起手机WAP网站传播淫秽物品案。
　　11月26日，公安机关获取线索，一域名为3gsem.cn、名称为“暴虐之全裸校园”的手机WAP网站存在淫秽色情信息。
　　经初步调查，该网站页面提供大量淫秽色情链接，通过这些链接可以浏览到其他淫秽色情网站上的淫秽色情视频、图片、小说等。网站服务器和域名均由北京拓风伟业科技有限公司提供，并托管在中国联通北京市分公司亦庄开发区IDC机房。
　　市公安局网络安全保卫处和宣武公安分局成立了专案组，获取了通过该网站可浏览到的淫秽视频28个、淫秽图片240余张，掌握了该网站非法提供淫秽色情信息的确凿证据，同时也锁定了犯罪嫌疑人赵某。
　　12月2日，专案组赶赴天津市静海县，在当地公安机关的配合下，于当晚8时许将犯罪嫌疑人赵某（男，23岁，天津静海人）抓获。
　　目前，赵某已被宣武警方刑事拘留。

