服务员用偷来手机发短信敲诈失主
　　洗浴中心服务员偷走客人大量现金和手机后，还顺走了价值不菲的貂皮大衣和阿玛尼背包。他把衣服穿在身上，用对方手机发短信勒索1万元。12月12日，该男子被警方抓获。
　　顾客失窃，服务员失踪
　　12月9日22时许，通化市居民车先生来到二道江区山下派出所报案，称1小时前到宏源商务会馆洗浴中心洗浴，完毕后发现存放衣物的衣柜无法打开。撬开后发现，里面的貂皮大衣和阿玛尼牌背包不见了，共有现金4000余元及两部手机、车钥匙等物，被盗物品总价值3万余元。
　　民警到宏源洗浴中心排查时发现，男宾更衣室服务员闫某不知去向，有重大作案嫌疑。
　　经调查了解，闫某11月30日来应聘，工作才10天。对他的身份证进行核查，发现是伪造的。
　　用偷来手机发短信勒索
　　12月11日，车先生向警方反映，闫某用他被盗的手机给妻子发短信了，称想要回被盗物品，就向指定账户汇1万元。
　　警方听取情况后，告诉车先生保持与闫某的联系并尽量周旋，为侦查工作赢得时间。警方通过调查得知闫某在白山市，同时让车先生往闫某指定账户内汇入现金3000元。
　　经过一天摸排，在当地警方的配合下，在一家网吧的监控录像中发现一个与闫某相似的男子，但他已下线离开。
　　民警决定蹲坑守候。
　　被抓时还穿着貂皮大衣
　　12月12日9时许，一个身穿貂皮大衣、肩上背着阿玛尼背包的男子进入网吧。经辨认，正是此前监控录像里的男子。
　　他刚坐下，就被侦查员包围。随后，民警在其身上缴获了被盗的钱款及手机等物品。
　　经讯问，闫某其实姓刘，29岁，家住白山市八道江区，曾因盗窃罪和敲诈勒索罪两次被判入狱。去年11月刑满释放后，他利用购买的假身份证到会馆应聘服务生，仔细观察了洗浴中心的格局，并计划好了作案方式及逃跑路线。
　　车先生来到洗浴中心时，刘将衣柜经理手牌偷到手，打开车先生的衣柜将钱物盗走。
　　同时，刘还供认了在白山市两个网吧内盗窃作案的事实。目前，刘某因涉嫌盗窃和敲诈勒索被警方刑拘，此案仍在进一步审理中。本报记者 闫硕 通讯员 崔明龙

