团伙谎称找形象代言人诈骗上千起
　　本报宝鸡讯 (记者 王智) 以“找形象代言人”为幌子，跨8省作案上千起，诈骗金额数百万元。近日，这个26人的诈骗团伙被宝鸡市公安局陈仓分局一举捣毁。截至昨日下午，警方已落实该团伙在宝鸡境内作案88起，诈骗金额40多万元。
　　今年11月15日，宝鸡市陈仓区县功镇安台村村民张某家里来了一个陌生女人。对方称自己是“天津毛纺厂”的，要到农村找20个形象代言人，代言一年可以得到1万元的代言费，不过一年要交1600元的押金。陌生女人拿出自己的身份证、工作证以及代言“协议”。
　　见对方证件齐全，张某找老伴一商量，就一次签了20年的代言协议，并到信用社给陌生女子取了3.2万元。钱给了，张某两口子发觉这事有些不对劲，随后向当地派出所报案。
　　在张某报案后的两天里，公安陈仓分局县功派出所共接到3起类似案件。在警方调查期间，陈仓区千河镇以及和陈仓毗邻的凤翔县又陆续发生类似案件。为了加大侦破力度，公安陈仓分局成立了专案组，并及时与周边县区公安机关联系。经过调查，警方基本确定实施犯罪的是一个安徽籍犯罪团伙，由多人组成，在全国流窜作案。在宝鸡市公安局有关部门的协助下，专案组终于查到了这个犯罪团伙的落脚点。
　　12月10日至11日凌晨，专案组在汉中市中心区的4家宾馆内，先后将涉案的26名犯罪嫌疑人抓获，其中女性21人，查获作案用面包车3辆，用于实施诈骗的假证件数包。
　　现已查明，该团伙成员均为安徽人，以中老年为侵害对象，自称“天津毛纺厂工作人员”，用找广告代言人、办展览、买衣服交押金返现、中奖等为诱饵，骗取押金。
　　犯罪嫌疑人采取跳跃式作案，一般在一处作案成功后就迅速逃离。
　　根据目前警方掌握的情况，该团伙作案地涉及甘肃、山西、河南、江苏、陕西等8个省37个市，作案上千起，涉案价值数百万元。

