脑瘫女孩怀孕主持论坛节目鼓励他人(图)
　　本报11月2日报道了吉林小伙姚琪在网络上与九江脑瘫女孩王志宏相识并相恋，不远千里来到九江，与王志宏结婚的故事后，在社会上引起了极大反响。一个多月过去了，他们现在生活得怎么样？13日，记者再次走进姚琪与王志宏简陋的家中。
　　脑瘫女孩成为自强榜样
　　开心主持网络自强节目
　　13日上午，记者走进姚琪与王志宏在九江毛纺厂租住的简陋家中，桌子是旧的，柜子是旧的，沙发是旧的……新房里没有一件新家具。唯一算是“高档”的家具，是一台旧电脑，王志宏正在新浪网UC自强人论坛上主持节目。“欢迎大家来到自强房间，希望每个朋友在这里能找到知心朋友，从此我们拥有快乐、温馨，拥有知己……”，听到这样优美的声音、清晰的谈吐，没见面的人不会想到，王志宏会是一个脑瘫女孩。而此时的她，面带微笑，坐在一张自制的木轮椅上，用变形萎缩的指关节和仅有一根能动弹的右手食指来敲打键盘，自信而美丽。
　　失意者上门求助
　　王志宏告诉记者，她的故事经本报报道后，又有多家省内外媒体跟进采访她，在社会上引起极大反响。就在记者采访时，一名在感情上陷入苦闷的少妇冒着寒风冷雨，专门从庐山区新港镇找到王志宏的家。“看了你们的报道后，我非常感动，我现在心里很苦闷，特意来王志宏家，也许她能让我心情豁然开朗。”这名新婚少妇对记者说。王志宏告诉记者，现在，通过网络、电话和她谈论生活的人非常多，其中很多都是在事业上、爱情上的失意者。“我总是对他们说，上帝对每一个人都是公平的，你在这方面有所失，就会在另外一方面有所得。就像我，虽然患了脑瘫，但却让我找到了一个好丈夫。很多人和我交流后，很快就会走出生活的阴影，勇敢地去面对生活。”王志宏欣慰地笑着说。
　　怀孕让王志宏喜忧参半
　　丈夫非常体贴
　　谈起自己和姚琪的婚姻生活，王志宏的脸上飞起了幸福的红晕。“他对我非常关心、非常体贴！”王志宏告诉记者，每天清晨，姚琪早早就起床，做好早饭后，再喊醒王志宏，为她穿好衣服，为她洗好脸，梳好头，照顾她吃好早餐，然后自己才去上班。晚上姚琪一回家，就又和岳父岳母抢着做饭、拖地、洗碗，一刻也不闲着。
　　王志宏要做母亲
　　“我怀孕了！”当王志宏告诉记者这个令人惊讶的消息后，记者简直不敢置信。王志宏告诉记者，发现自己怀孕后，王志宏又惊喜又担忧。惊喜的是自己从小在轮椅上长大，居然还能怀孕，还能做母亲，这让她非常激动；担忧是她通过查询得知，像她这种情况，要把孩子生下来，从怀孕到生产，从孩子到大人，每一个步骤都存在着巨大的危险。“而且，像我们目前这种经济状况，即使孩子平安生下来，医疗费、抚养费等，也是个大问题。”说到这里，王志宏的笑容没有了，脸上多了几分忧愁。但很快，笑容又重新在脸上绽放。“只要我们同甘共苦，什么困难都难不倒我们的！”
　　■首席记者曹诚平文/图

