5名聋哑青年接连失踪 特教老师揭露拐骗黑幕
　　12月10日，网友“石军农”在华声论坛“混在长沙”版块发帖，称几个月前，株洲醴陵数名聋哑青年在一天之内接连失踪，他们年龄在16岁到20岁之间。不久前，失踪青年中的一人已回到醴陵，家人得知，他们是被带去吉林长春做小偷，人身自由也被幕后“头目”控制，而带这几人前往长春的叫李依依，竟是他们曾经的女同学。12月11日，记者赶往醴陵调查此事(为保护当事人，文中残障人员均为化名)。
　　5名聋哑青年接连失踪
　　20岁的章琳是醴陵石亭镇人，两年前从醴陵市特殊教育学校毕业后，他一直在外打零工，最近跟随堂哥辗转株洲、醴陵等地，做装修泥工活。但就在几个月前，章琳突然失踪了。其堂嫂张金银向记者讲述了事情的经过：“今年8月4日，章琳回家拿了身份证和残疾证后，带上简单的行李，告诉母亲要去醴陵一家美发店打工。随后，家人就再也联系不上他了。多处寻找未果的家人来到特教学校‘碰运气’，听说是来找人，章琳曾经的班主任阳丽红说，不仅是章琳，曾在该校就读的周莉莉、段湘、章和、李伟4人也先后在一天时间内与家人失去联系。”
　　5人失踪后，家人寻找的唯一线索就是他们离家前留下的纸条：“我们去远方做事去了，不要担心。”缺乏生存能力的孩子会不会受制于人，成为“赚钱的机器”，家人们的一切担心绝非多余。
　　全被带往长春当小偷？
　　直到上个月，李伟回家了，带回一个坏消息：“他们被带到吉林长春，不是打工，而是在那做小偷扒钱。”。
　　12月13日，记者来到李伟的家中。不巧李伟外出了，父亲李传健拿出一个记录着父子俩对话的本子，记者从断断续续的语句和李传健的叙述中，大致还原了5人离家的经过：8月2日左右，李伟接到李依依的信息后来到醴陵，5日，他和章琳等人会合后一同来到长沙，之后“带队”的李依依和一中年男子碰头，5人就被带上了开往长春的火车。到达长春后，5人携带的证件和手机被搜走，之后被逼着上街扒窃。
　　李传健告诉记者：“这次经历给儿子刺激很大，回来后半个月都没出门。他说在长春扒钱的时候被抓到过，其他的就不愿讲了，我猜他回来的路费可能就是在那边做事偷偷留下的。”
　　“小头目”：上面有老大
　　在章琳家人和李传健的叙述中，多次提到李依依这个名字，还用了“小头目”这个词来称呼，他们认定就是李依依将章琳等人“拐走”的。记者从阳丽红老师处了解到，李依依今年18岁，也是聋哑人，曾在该校读过两年，正是在这期间她认识了章琳等人。
　　记者从张金银口中得知，李依依最近因车祸在醴陵市中医院住院，她曾称“自己也是受害者，上面还有老大”。在该院病房，记者见到了李依依，眼前这个染着黄头发、面容清秀的女生，很难和“拐骗”昔日同学的“小头目”联系到一起。记者通过手语老师翻译问她，是否知道章琳等人的下落，李依依只是反复打手语表示“是在长春”，就不再多说什么。 
　　之后，张金银拿出一页和李依依的对话，有两句话：“如果找到了章琳的话，就有人找我算账，麻烦大。”“会有人报复我，确实有苦衷，我怎么办？”
　　目前，记者将章琳等人的情况反映到了醴陵市公安局，该局政委胡登龙表示，将对此事展开进一步调查。
　　特教老师怒揭拐骗黑幕
　　采访期间，醴陵市特殊教育学校的阳丽红老师一直在充当手语翻译，对于类似章琳等人失踪的情况，她已遇到多次：“只要和这些孩子说能轻松赚到大钱，他们很多都会上当。”
　　阳老师告诉记者，“章琳事件”并非第一次发生，从醴陵市特殊教育学校开办至今，聋哑班已经毕业了四五期，有20多人在离开学校后被骗失踪。这些孩子大多被带到全国各地从事扒、抢等非法活动。“原先还只是一次一个，现在一下子就丢几个。”阳老师说，“聋哑学生由于残疾导致沟通障碍，因此情商偏低，他们对工作赚钱有一种特殊的认识，所以很多人都是在‘能轻松赚大钱’的说辞下上当的。”
　　“有些人失踪了两三年又突然回来，并不是因为他们逃脱了，而是他们在从事不法行为的团伙里成了‘老手’，甚至成了头目，才会有机会回来。这些人回来后，又会用同样的方法骗其他人入伙。”阳老师将这样的“套路”称之为“以老带新”的模式。
　　“小头目”也是受害者？
　　“她经常一出门就是一两个月不见人，说是在外面做事，要么是在同学家玩，我也不知道她的事情。”对于女儿“拐骗”同学的说法，李依依母亲陈女士并不认同，相反，她认为女儿同样也是受害者，“她也曾被人骗到外地，卖了6000元钱，后来是乘机逃了回来。现在她不能说太多，一直有人在找她，会报复她。”

