5名90后孩子结伙抢劫出租车获刑
　　林佳生、程英杰、展超、瞿勇、邓宽五个都是1990年后出生的孩子，年龄最小的瞿勇刚过16岁。可就是这5个“胡子都没长全”的孩子，通过电视和网络“自学”了整套的作案方法。在他们5人首度结伙“实习”作案的时候，折腾了一天只“收获”了2包烟钱，而且3天后即被警方抓获归案。
　　上午
　　“黑吃黑”抢得千余元，“飞了”
　　今年1月13日，在宿迁市某招待所做传菜生的林佳生，结识了一位“大哥”，“大哥”指点林佳生，说自己知道几个贩假币的人，找到他们的“罪证”，就可以用“黑吃黑”办法勒索钱财。
　　当晚，林佳生找来好朋友程英杰商议此事，第二天，程又找来了展超、瞿勇、邓宽三人。5个人中除了林佳生每月有几百块钱收入外，另外四个小伙子都无所事事，经过热烈讨论，五个人约定15日一早动手。
　　1月15日上午，林佳生借了一辆桑塔纳，带着四人尾随贩卖假币的“嫌疑车辆”——农民张某驾驶的灰色面包车，一直跟到安徽省泗县郊区。面包车停下后，几人即强行上车翻找假币，但到处都找遍了，甭说假币，连一张真币都没找着。林佳生意识到上了那个“大哥”的当，但又不甘心就此收手。
　　于是，五人将张某的面包车挟持到偏僻处，仍以掌握张某及乘坐在车上的另两名妇女都是假币贩子为由索取钱财。张某等不从，几个小伙子便对他们一阵乱打。随后，林佳生、展超挟持张某到附近的信用社，用张某的身份证开了一张存款卡，逼迫张某等人打电话回家，汇两万块钱到所开的存款卡上。但张某等人仍以家中没钱为由拒绝。
　　此时，五人彻底失去了耐心，将张某摁倒在地，将其身上500余元人民币全部抢走，程英杰则将一妇女佩戴的一个金珠子和一副金耳钉强行抢走。
　　五人将抢来的首饰变卖得款500余元，随后就来到一小酒店庆功，谁知吃完饭后却意外发觉刚到手的1000多块钱不见了，林佳生思前想后，觉得很可能是走路的时候掉了，懊悔不已，倒是小弟兄们忙着安慰他，再接着干一笔就是！而且干一笔大的。
　　下午
　　绑了“穷种”一分钱没得，放了
　　中午11点多，正是孩子们放学的时间。林佳生他们打算绑架个学生，再逼迫家长拿钱赎人，为了稳妥起见，他们决定还是绑个小学生，初中以上的他们怕弄不了。
　　林佳生把车开到某乡中心小学附近的岔路口。11点50分，一个高高胖胖的学生正低着头独自往家走。几个小伙子一喜：就是他了。等这个学生走到轿车边时，车后门猛地开了，这名学生被一只手拉进车内，他刚要叫喊，嘴巴被狠狠抽了一下，“不许叫，不然老子把你身上的肉一片片割下来！”紧接着，一只黑色的毛线头套从这个学生的头上套到了脖颈。车往一条偏僻的黄泥小道开去。
　　被抓的学生叫史小龙，今年十三岁，上六年级。几个“绑匪”逼着史小龙说出了家庭住址，又问史小龙家里号码。不料史小龙说：“俺家没有电话。”程英杰怒骂：“放屁！现在谁家没有电话？那你爸手机呢？”史小龙说：“俺家也没有手机，需要打电话都是到村里的小卖部。”
　　林佳生他们不信：你家穷，还会长得又高又胖？史小龙说：“这是遗传的，俺爸高俺妈胖，俺老爹俺奶也是一高一胖”展超给了史小龙一嘴巴子，：“别没完没了，你家亲戚谁有电话？”史小龙很快就说：“俺大舅有，俺大舅有一个小灵通。”
　　终于搞到了一个勒索号码，林佳生立刻拨通号码后递给史小龙，教史小龙按他的口授跟舅舅通话。史小龙带着哭腔说：“舅舅啊，我被绑架了，快拿两万块钱来赎我吧。不然，我就死定了。”可其舅舅一句话没说，就把电话挂了。
　　林佳生问：怎么回事？你舅舅为什么不说话？史小龙想了想说：“我想起来了，我以前经常跟舅舅开这种被绑架的玩笑，可能是舅舅不相信我了。”还真是，电话拨了左一遍右一遍，史小龙的舅舅要么不接，要么直接挂掉，后来干脆就是关机。5个浑小子彻底放弃了，踹了史小龙一脚放他下了车。
　　晚上
　　抢了140元，加了油买烟，没了
　　林佳生和程英杰从未感到这样窝囊过，几人到路边的小吃店里胡乱吃了碗面条，林佳生提出：再干一件。他们决定抢劫出租车。
　　晚上7时30分，林佳生、瞿勇拦下一辆红色夏利，车子到了目的地后，林佳生说：“你别急，我下车方便一下就给你钱。”的哥老熊见车上还有一个人，就同意了。过了两分钟，林佳生来了，后面还跟着三个小伙子。几个人都钻进了车内。林佳生笑着说：“老大，商量点事，借我们点钱花。”
　　老熊觉得头皮发麻，但仍然装作镇静地说：“我一个穷开出租的，能有什么钱哪？这辆破车子的贷款还没还清呢。我一天的收入都在这包里，大不了连包都给你们。”老熊将勒在腰间的钱包解了下来，递给林佳生，林佳生接过钱包自以为得手，就带头下了车子。打开钱包才发现除了一张20元的，剩下都是10元、5元的，凑一块儿总共才140元钱。开来的车子跑了一天，加油用掉了100元，剩下40元，只够买两包烟分。
　　仅仅过了三天，这帮“弟兄”就觉得亏大了。1月19日，警方将五名嫌犯全部抓获。法院一审分别判处林佳生、程英杰有期徒刑16年，剥夺政治权利4年，并处罚金人民币1万元；判处展超有期徒刑11年，并处罚金人民币4千元；分别判处邓宽、瞿勇有期徒刑8年，并处罚金人民币2千元。一审判决后，被告人程英杰、展超、瞿勇均提起上诉。考虑程英杰作案时实际年龄满16周岁，但未满18周岁，二审改为合并执行有期徒刑14年。（文中当事人均为化名）
　　通讯员 逸凡 本报记者 高峰

