夫妇因幼子死亡爬医院21楼欲轻生
　　昨天上午，一对在无锡打工的夫妇爬上无锡市儿童医院病房楼21楼楼顶平台，几欲跳楼轻生，经公安民警和媒体记者的苦口劝说，欲轻生的夫妻俩在生死边缘徘徊了近2个小时后成功获救。
　　记者赶到无锡市儿童医院事发现场时，儿童医院楼下已经观者如潮，人们纷纷将目光投向骑在21楼楼顶平台上的轻生夫妻。其中男子不时地探头往下看，情绪非常激动，半个身体悬在空中，稍有不慎就有坠楼的危险。
　　在21楼楼顶，接到报警的当地派出所民警已经在劝说该对夫妻。负责现场“谈判”的金匮派出所所长吴建群上前一步时，该男子突然转身单腿跨离平台，欲跳下高楼。“不要过来，再过来我就跳下去了。”吴所长立即停下脚步。
　　吴所长向记者介绍说，该男子叫王录虎，因为前几天18个月的儿子在锡山区一家私人诊所治病时突然出现险情，随后送到儿童医院来救治，但在送来的路上孩子已经死亡了，伤心过度的夫妻多次找诊所讨要说法，但都没有得到说法。悲痛过度产生了轻生念头，于是就爬上天台欲寻短见。
　　“老王，不管孩子是怎么死亡的，我们总要有一个说法，你们要相信我们警察，相信法律，相信我们会为你们做主。”吴所长告诉老王。
　　可不管民警们怎么劝导，现场记者如何安慰，该夫妻始终不肯下来，并且只要民警们稍微上前一步，该男子就再次准备跨越天台。
　　时间一分一秒地流逝，作为谈判专家的吴所长始终保持与该对夫妻的沟通，希望能稳定他们的情绪。“我把我的警官证交给你，如果事情办不好，你就不要还给我。”吴所长把自己的警官证掏了出来。
　　“你让那个女孩子递给我。”哽咽中的老王终于同意让现场一名娇小的女同志把警官证递给他。
　　见到轻生者情绪开始稳定，民警赶紧“趁热打铁”：“老王，现在警官证都在你的手里，你也相信我们，你们先下来，我们一定陪着你去处理问题。”
　　11点25分，在现场民警和媒体记者的苦心劝导下，骑在天台上在生死边缘徘徊了近2个小时的王录虎终于被感化，哭泣着慢慢走下天台。随后，该对夫妻被带到当地的派出所安顿休息。吴所长告诉记者，他们问清具体详情后，会陪着当事者处理好他们的问题。本报记者 路若愚

