男子为弟报仇雇凶砍伤公安局副局长
　　本报讯 (记者梁洪 通讯员 何慧仁 韦静) 轰动一时的“11·1”广西壮族自治区武鸣县雇凶报复残害公安局副局长案又有新进展。12月10日，武鸣县检察院以故意伤害罪、放火罪批准逮捕了犯罪嫌疑人覃品贵，以故意伤害罪批准逮捕了犯罪嫌疑人邓建福、覃祖卫、黎永贵、王子亮。
　　覃品贵是武鸣县木薯办职工，其弟弟覃举联因涉嫌犯罪被抓，他认为是该县公安局副局长梁宏清下的命令，且认为梁宏清平时为人张狂，利用职权报复他人，遂对梁宏清怀恨在心。今年8月25日凌晨1时许，覃品贵到武鸣县城新华路将事先准备好的汽油浇到梁宏清家大门上，点燃后离开，后被梁宏清家人及群众及时扑灭。事后，覃品贵还找人打匿名电话威胁梁宏清。
　　今年10月的一天，覃品贵找到武鸣县府城镇人邓建福(曾因犯故意伤害罪被判刑，2001年刑满释放)，商定出钱让其找人杀梁宏清。
　　邓建福与廖当贵(在逃)和与其一起做生意的同乡覃祖卫(曾因犯赌博罪被判刑，2008年6月刑满释放)商量此事。后覃祖卫将同乡黎永贵(曾因犯抢劫罪被判刑，2008年5月刑满释放)介绍给廖当贵，廖当贵许诺黎永贵事成后给其2万元。10月31日，黎永贵约同乡王子亮(曾因犯故意伤害罪被判刑，2008年11月刑满释放)赶到武鸣县城，廖当贵将梁宏清的基本情况告诉给了黎永贵，黎永贵和王子亮携带着事先准备好的菜刀在武鸣县城新城路29号门前人行道上守候。次日凌晨0时28分，梁宏清经此地准备回家时，黎永贵、王子亮持菜刀对其乱砍，梁宏清奋力反击，仍身中9刀。
　　两人作案后逃离现场。梁宏清被送往医院抢救后脱离生命危险。黎永贵、王子亮逃到南宁，邓建福先垫付了1.9万元交给廖当贵，廖当贵留下了2000元，给了黎永贵1.5万元、覃祖卫2000元。
　　11月11日，公安机关分别将5名犯罪嫌疑人抓获，武鸣县检察院随即依法派员提前介入侦查，引导取证。

