17岁高中生被从身后捅刀闹市身亡(图)
　　没有挣扎，没有搏斗，只是被人从身后悄无声息地捅了一刀，綦江留守孩童、职校学生王先德便倒在了血泊中，再也没有站起来……昨日上午，这起血案发生在綦江县城闹市街头的。
　　死者王先德今年17岁，是职业学校——綦江县育英学校高二(2)班学生。
　　目击群众刘淑英称，上午9时许，王先德和一名男同学从永辉超市路口走向县城老转盘——这是綦江县城最闹热之地。就在两人距转盘还有百余米距离时，人行道上突然冲出一男青年，追上王先德二话不说，一“拳”砸在王的后腰部位。王先德“哎呦”一声，身子便渐渐往下沉。
　　“我以为是年轻人开玩笑，谁知竟是提刀杀人！”刘老太称，就在王先德同学扭头询问“你要干啥子”时，男青年已抬起右腿，从背后将王一脚踹开。这时，刘老太才看清，对方手中竟然拽着一把带血的尖刀！众人尚未回过神来，男子迅速逃跑，消失在人群中。
　　这时，王先德已躺在地上不停抽搐，说不出一句话，鲜血浸透而出染红外套……当急救医生赶来时，王先德已停止呼吸。
　　现场附近目击者表示，行凶逃逸者身着蓝色外套，年龄与死者相仿，个头较王要高五六厘米左右，身材相对壮实。从王先德同学询问对方“你要干啥子”的语气来看，他们可能认识该行凶男子。至于行凶者到底是同学，还是社会青年，则不清楚。“他行凶直指王先德，没伤其他人，显然是目标明确。”一目击者说。
　　育英学校保卫科王科长说，王先德与人争执便爱动手，不久前才与人打了架。
　　昨晚，记者致电王先德的父亲王成武。他悲戚地说，中午获悉儿子噩耗，一向省吃俭用的他和妻子，便赶往广州机场订票。无奈，昨日机票已售完，他们只能次日飞回重庆。王成武说，他和妻子都在广州打工，只能把儿子留给家乡的亲戚代管，平日和班主任联系，才能了解儿子的近况。
　　目前，警方已取得相关线索，正全力侦破此案。 记者 朱昕勤 罗川

