10名中学生殴打同学致死后自首
　　警方劝投 10少年主动自首
　　乐东黄流中学10名少年涉嫌殴打同学致死 警方积极争取嫌疑人自首取得良好效果
　　本报乐东12月15日电 (记者 良子 实习生 何慧蓉) 乐东黄流镇一所学校学生打架，一少年被打成重伤致死。涉案10名少年最小的14岁，且为同村。案发后，乐东警方晓之以理，动之以情，多次动员嫌疑人家长规劝孩子自首。日前，10名少年疑犯先后到乐东公安局投案自首。
　　在校生打架酿命案
　　11月25日晚，乐东黄流中学初一学生小山(16岁)在黄流镇邵逸夫中学篮球场被人打伤，随后被送往医院救治无效死亡。
　　案发后，乐东公安局高度重视，局长覃超、政委麦赞华立即组织刑侦大队、黄流边防派出所开展侦查工作。刑侦大队长陈人菠迅速带领警员开展调查取证工作。经法医鉴定，受害人林山系颅脑损伤死亡。
　　经过广泛深入调查走访，乐东警方摸排出黄流中学初一学生小兴(16岁)、邵逸夫中学初三学生小维(16岁)、小永(14岁)等7名学生和另2名辍学少年有重大作案嫌疑。警方积极争取嫌疑人自首
　　“2009.11.25”案是乐东有史以来涉案人数最多，影响最恶劣的青少年故意伤害致死案，他们最小的14岁，最大的17岁。民警一方面深入各犯罪嫌疑人家中，动员家属敦促嫌疑人主动投案自首，争取从宽处理。另一方面，加强布控，防止嫌疑人趁机外逃。
　　“这些孩子都是十四五岁的孩子，思想不成熟，要给这些孩子重新做人的机会，因此警方努力争取他们投案自首。”陈人菠介绍。
　　10名疑犯先后投案自首
　　民警周运杰与嫌疑人小兴同村。陈人菠在周运杰及村干部陪同下，凌晨1点多到小兴家做工作。民警不辞辛苦，走访了好几家村民，一直工作到凌晨4点。“孩子还小，有重新做人的机会，投案是唯一出路。”民警积极讲明外逃危害及法律规定。
　　民警的真诚打动了嫌疑人家长。嫌疑人小兴的父亲是村生产队长，第二天早上，他就打电话说一定将孩子交给警方。12月1日，小兴在父亲陪同下自首。
　　在乐东警方侦查攻势和政策攻心下，不到13天，犯罪嫌疑人小兴、小维等10名疑犯在家长陪同下先后投案自首。
　　经审讯，10名犯罪嫌疑人交代了犯罪经过。11月25日19时30分，小兴到黄流中学晚修，路遇小宁等人，就一起来到邵逸夫中学。在邵逸夫中学篮球场西侧，小宁看到小山后说：“这个人很嚣张，教训他一下。”小宁冲上去脚踢小山，随后众人将小山打倒在地，终致小山被打受伤抢救无效死亡。
　　本案成命案劝投典型
　　省公安厅刑侦总队一负责人表示，10名涉案少年还是孩子，要给重新做人的机会。本案的成功侦破，为海南公安树立了‘命案劝投’的典型，在全省乃至全国都有很好借鉴作用。
　　来源：南国都市报

