司法人员参与拐卖儿童称买卖一次抵上一年工资
　　经过连续几个月的艰苦奋战，潜山警方辗转安徽、湖北两省多地，成功打掉了一个成员多达16人的跨省拐卖儿童的犯罪团伙。6名被拐卖至潜山的女童获救后，目前正陆续踏上返乡之路。主要犯罪嫌疑人田某是湖北省某地司法局的一位法律工作者，他在与记者的对话中说：暴利往往让人铤而走险……
　　案发
　　江娟(化名)是潜山县源潭镇人，婚后不能生育，全家人为此伤透了脑筋。今年5月，江娟的母亲徐玲(化名)听说花钱能买到孩子，便委托源潭镇赵冲村的齐某、李某为她买一个小孩。
　　见有生意可做，齐某便同湖北省蕲春县的田某联系，田某立即打电话给湖北省大冶市的一个人贩子。不久，人贩子花了8000元买来一名女婴，打电话给齐某称愿以11000元出手。6月13日，齐某、李某带着徐玲包车来到湖北省蕲春县汽车站。最终，徐玲花16000元买到了一个今年6月1日才出生的女婴。
　　江娟不能生育，家里怎么会有一个女婴？源潭镇政府计生专干发现异常情况后，于8月5日向潜山县公安局报案。
　　进展 家长长跪不起谢民警
　　在成功解救了江娟非法收养的女婴后，11月下旬，潜山警方在当地政府的支持下，在源潭镇、官庄镇、槎水镇等地成功解救出5名儿童。被解救的一名11岁女童说，三年来，虽然“新家”对她关爱有加，但她时刻思念亲人。
　　“6名被拐卖到潜山的女童，最大的14岁，最小的只有几个月。”一位办案民警说。经过民警的努力，一些女童的父母相继被找到。近日，一对从湖北赶到潜山认领女儿的夫妻，见到失散多年的女儿时禁不住泪流满面。他们对着办案民警长跪不起，以表达谢意。
　　令人感到意外的是，可能因为分别太久，失散多年的女儿已对自己的生身父母感到很陌生，始终不愿离开办案女民警的怀抱(如图)。对此，这对夫妻感到十分尴尬。
　　侦查 涉案嫌犯多达16人
　　潜山县公安局刑警大队调查发现，江娟家的女婴系非法收养。经民警做思想工作，江娟交待了其“女儿”是母亲花钱买来的事实。8月6日，潜山县公安局立即对徐玲拐卖儿童案立案侦查。
　　根据徐玲的交待，民警立即抓获了齐某。面对民警的讯问，齐某交待了其伙同他人拐卖儿童的经过。潜山警方随即将齐某押解到湖北省蕲春县开展工作。在当地公安机关的配合下，专案组民警将田某抓获，进而顺藤摸瓜查明了其他涉案嫌疑人。
　　因涉案人员多达16人，潜山警方后多次奔赴湖北省黄冈市、黄石市和我省太湖县等地，先后抓获犯罪嫌疑人陈某、郭某、黄某等5人。7名主要犯罪嫌疑人落网后，对参与拐卖儿童的犯罪事实供认不讳。目前，警方正在追捕其他犯罪嫌疑人。
　　对话 法律工作者沦为人贩
　　据了解，该案的主要犯罪嫌疑人田某是湖北省某地司法局的一名法律工作者，6名女童中有5名都是他参与贩卖的。在潜山县看守所，记者与田某进行了一番对话——
　　记者：为何走上犯罪道路？
　　田某：暴利往往让人铤而走险。有时做一次买卖可抵一年的工资。
　　记者：为什么要将黑手伸向儿童？
　　田某：儿童的反抗能力差，很容易被控制。拐卖一个儿童，少则几千元，多则几万元……
　　记者：团伙成员是怎么分工的？
　　田某：有人抢孩子，有人谈价格，有人送货上门，我们之间有一个链条。
　　记者：考虑过被拐卖儿童父母的心情吗？
　　田某：为了挣钱容不得想那么多。
　　袁玉涛 本报记者 蒋六乔 摄影报道

