轿车副驾开门碰人致其昏迷 驾驶员被判共同担责
　　本报讯 车停路边后，副驾开门时恰逢一辆电动车经过，结果电动车碰擦到了车门边缘，骑车人摔倒在地，颅脑受创后一直昏迷不醒。交警在认定这起事故责任时表示，副驾开门时疏于观察，而驾驶员停车时也没有完全靠边，应由两人共同承担事故的全部责任。
　　今年10月9日清晨，一辆轿车行驶到晨光路附近时慢慢停下，驾驶室右侧车门刚推开，坐在车里的女子还没下车，一辆电动自行车也恰巧驶到了跟前。骑车人殷某来不及刹车，电动车就碰擦到了车门边缘。殷某顿时向右摔倒，脑袋磕到人行道的路牙上，鲜血流出。送到医院抢救后，殷某颅脑受伤一直昏迷。事故民警赶到调查目击者后得知，发生事故时，轿车门也就开了五六十厘米。目击者还证实，由于轿车没靠边停，所以电动车是从其右边经过的，行驶时速在20公里左右。轿车驾驶员姓张，当天他驾车送妻子到单位上班，其妻坐在副驾驶座位。张某接受事故民警调查时陈述，驶近公交站台时，因前面有辆公交车进站，他便驾车跟在公交车后面停下，让妻子下车。他从后视镜里看到，后面远处隐约有车过来，就提醒妻子注意。妻子答应着慢慢推开车门，不料门才开一小半，一辆电动车就突然从后面上来，碰到了车门。
　　“你车停在什么位置？”“停在快慢车道的分道线上，横向距离路牙有3米多。”张妻也说，推开车门前让过两辆自行车先过去，听到丈夫叮嘱便回头望了一下，见后面无车过来，才慢慢开车门的。可才推开约20厘米，电动车就上来刮到车门了。事故民警调查确定的事实是，晨光路的快慢车道并无隔离护栏，路面由一条白实线分隔车道。当时，殷某骑电动车是在慢车道上行驶，而轿车则停在快慢车道之间。那么这起事故的责任该怎么认定呢？交警部门认为，殷某骑电动车是正常在慢车道上行驶，从停着的轿车右面超越过去也属正常。而轿车停下时不靠边，副驾开门时也疏于观察。由此，张某与其妻子被认定共同承担事故的全部责任。由于双方对赔偿金额存在分歧，殷某亲属已将对方告上法院。
　　（郭智和 邹正俊 一鹏）

