男子深夜失足坠冰河武警挺身搭救
　　本报讯 (记者 陈坦) 今天凌晨1时许，东城区小街桥西侧1000米处，一名中年男子在护城河北侧行走时意外失足，坠入冰冷的河水中。在水中，中年男子拼命求救，110、120和武警相继赶到，不顾冰冷的河水将男子救上岸。
　　今晨，记者在小街桥西侧看到，冰冷的河水已经结上了一层薄冰，其中一处有明显的破冰痕迹。据目击者李先生说，今天凌晨，他下夜班回家，忽然听到小街桥附近有呼救声，走近一看，发现有一名男子坠入河中。很快110、120以及武警相继赶到。“只见两名身穿武警服装的战士，下车后来到河岸边，其中一人将另一人用麻绳捆好后，被捆好的那名武警战士，就小心翼翼地下到岸边结冰的湖面上。”李先生称，由于害怕冰面突然塌陷，下在冰面上的那名战士全身趴伏在冰面上，以减少对冰面的压强。
　　李先生看到那名武警战士匍匐前进，慢慢移向那名坠河的男子。这时意外发生了，冰面突然裂开，救人的武警战士坠入冰冷的水中，站在岸上的那名武警战士急忙将落水的战友拉上了岸。从车上取来救生衣后，两名武警战士一起下到河面。此时，中年男子的头已经慢慢沉入水中。两名战士拼尽力气拽起已经沉入水中的男子，架着男子回到了岸边。此时，落水男子已经失去知觉，没有了呼吸。救人的武警战士冻得浑身发抖。120急救人员很快将落水者送到了军区总医院。看到人被抬上了救护车，救人的武警战士迅速在车里换好了衣服。
　　今天上午9时，记者在医院的急诊室内科抢救室看到了落水的那名男子，此时，该男子正戴着呼吸机躺在病床上。据医护人员介绍，送来的时候，这名男子已没有了呼吸和意识，经过抢救，目前该男子的呼吸和心跳都已稳定，意识也在慢慢恢复。中年男子的儿子也闻讯赶到医院。据他说，昨晚7时，他还曾给父亲打过电话，听父亲说在外有饭局晚饭不回家吃。今天凌晨，他却接到了电话，110将他父亲落水的事告诉了他。“看到父亲平安无事，我的心就踏实了。我想通过《北京晚报》真心感谢救我父亲的武警战士。”
　　记者了解到，救人的武警战士名叫钱峰，是武警北京总队第六支队某班班长。据他回忆，今天凌晨，他和队友刘航照常在小街桥附近巡逻，忽然听见有人呼救，撕心裂肺的喊声在深夜里听得尤其清晰，他循着声音驱车找到了这名落水男子，当时只见男子不停地挣扎，神情痛苦。钱峰一边安抚他，一边试着用绳索想把他拉上来，他反复4次将绳索扔给男子，但男子可能冻僵了，丝毫没有力气去拽绳索，他的身体在慢慢下沉，情况很危急。钱峰见状立即脱了衣服，将绳子绑在腰间，与队友刘航一起下水营救，最终将男子拽回岸边。钱峰说，当时河水冰凉刺骨，下水的时候他告诉自己和战友，“咱俩一定要活着上来。”

