七旬教授身陷艳照门被敲诈15万
　　本报讯 无锡某高校招生办负责人齐某，今年与一女生在宾馆开房商量“工作事宜”，不料被齐某的老部下周某拍下艳照，齐某被迫掏出15万元作为封口费。周某后来再次索要10万元，齐某无奈报警。昨日，无锡市崇安法院判处周某有限徒刑7年6个月，并退赔全部赃款。
　　无锡某高校的老教授齐某今年已经70岁了，在学校负责招生等工作。今年年初，齐某接到该校19岁女生小菲的电话，称自己快毕业了，但是工作一直没有着落，希望齐某帮忙。随后，小菲就与齐某约好在无锡某宾馆开房详细面谈。两人一进宾馆后，齐某就让小菲先去洗澡，自己迅速脱光了衣服躺在床上。哪料，此时周某闯进房间，用手机拍下齐某的多张艳照。以此勒索齐某15万元，齐某无奈之下掏了钱。数月之后，周某又再次索要10万元。齐某将实情告诉了家人，并在家人支持下报了案。
　　周某落网后交代，原来他被辞退后一直怀恨在心，想报复齐某。想到以前在高校工作时，和小菲有不正当的男女关系。有一次，小菲嘲笑他没出息，帮她找个工作都这么难，而其同学小燕因为和齐某开房后立即找到了好工作，齐某也多次暗示小菲好好“考虑”，周某得知后遂生一计。
　　法院审理认为，被告人周某敲诈勒索他人钱财，数额巨大，行为已构成敲诈勒索罪，遂作出以上判决。（姚鑫 钱久钢）

