黑龙江兄弟拉三轮车带母亲赴台湾旅游
　　□见习记者 朱敏 文
　　时报记者 姜胜利 王振宇 摄
　　时报讯  昨天上午，断桥上一辆“奇怪”的三轮车引起了游人的围观。拉车的是一对兄弟，车内坐着的是他们已经80岁的母亲。
　　哥哥王凯说，他们是黑龙江人。这三轮房车叫“感恩号”，是他们自己做的。他们曾拉着这辆车，徒步带着母亲四处旅游，已经去过600多个城市。
　　今年9月11日，兄弟俩又开始了新的旅程———去台湾。经过93天的长途跋涉，昨天，他们来到了杭州。
　　感恩之旅曾走过600多个城市
　　母亲王玉霞因为晕车，活了大半辈子也没走出过家乡———黑龙江兰西县。哥哥王凯说：“我父亲生前一直想带着母亲到处走走，2007年，父亲生病去世了，我们为了完成他的遗愿，就决定拉着这辆我们自己做的房车，带母亲游遍全国，不能再让母亲留下遗憾。”
　　兄弟俩一个58岁，一个56岁，都是黑龙江省兰西县农机局汽车队退休职工。从2007年9月24日起，兄弟俩用时268天，往返17个省市，行程1.8万公里，拉着400多斤重的车子，用双脚走过了全国600多个大小城市，并沿途向行人宣讲孝道。2008年，他们被网友评为“网络感动中国人物”，他们家也被评为“黑龙江省和谐家庭”。
　　今年9月11日，他们收到台湾某民间组织的邀请，又开始了他们新的旅程———拉着自制的三轮房车，带着母亲去游台湾。
　　老母亲直说：西湖越看越好看
　　昨天，兄弟俩用“感恩号”拉着母亲，来到了西湖边。80岁的老母亲从房车里爬出来，看到美丽的西湖，老人直说：“西湖越看越好看。”兄弟俩对杭州也赞不绝口，说杭州真是一座干净的城市。
　　路旁不时有市民问兄弟俩需不需要帮助，都被他们委婉地拒绝了。
　　“说实话，我们兄弟俩的孩子都长大了，我们也不缺钱，我们也不是作秀。带着母亲出来走走都要别人帮助的话，我们会觉得很丢脸。”弟弟王锐说。
　　“你们这一路是怎么过来的？”一个路人问。
　　“一路上，我们都徒步拉着三轮车，晚上一般都会在加油站里歇脚，那里有水，又有人值班，安全。睡觉都在车上，车里很宽敞，睡3个人不成问题。”哥哥王凯说。
　　走了93天，兄弟俩一共换了12双鞋，用破了几十只轮胎。“我们俩当过兵，身体好。再说是为了母亲，什么都值得。”兄弟俩笑着说。
　　老母亲一个劲儿地夸儿子孝顺，她说：“别人问我累不累，我说我有什么好累的，一路上要么坐着，要么躺着，我两个儿子才累啊。有这样孝顺的儿子，真是福气。”
　　接下去，兄弟俩打算去绍兴，然后再一路朝着福州前进，最后乘船去台湾。预计明年年初，他们就可以看到美丽的日月潭了。

