女子悬赏10万寻9年前送人儿子(图)
　　九年前未婚生子，衣食无靠，孩子转送陌生人九年后成家立业，日夜思念，忘不掉亲生骨肉
　　自白
　　儿子，妈妈能不能再见你一面？
　　儿子，昨天晚上妈妈又梦见你了。5斤9两的小身板，雪白的皮肤，小小的嘴巴，不太明显的双眼皮，一双不大但有神的眼睛，和我长得一模一样。你不停地大哭，不知道是饿了，冷了，还是埋怨妈妈太狠心。
　　其实你还不认识我。我叫朱岩，29岁，永川区临江镇人。2000年12月2日，冬月初二，我在江津区吴滩镇新民医院生下你，那年我20岁。我和你爸爸没有结婚，也没有能力抚养你。3天后，我们抱着你来到江津几江城区人民公园，想给你找户好人家。我记得很清楚，那天傍晚6点多钟，天已黑，风很大。我用一张花毯子包着你，可是手忙脚乱怎么也包不好，公园门口摆烟摊的老婆婆过来帮忙，我告诉她，我要把你送出去。过了十几分钟，有一对老夫妇过来看你。他们穿着体面，看上去家庭条件不错，他们的儿媳妇不能生育，想要抱养一个孩子。我把奶粉、奶瓶塞进花毯子，把你交了出去。我没有问他们的名字，我想，我这辈子可能都没机会见你了。我躲在树丛后面，看着他们把你抱走，眼泪止不住地流……
　　当天晚上，我就梦到你了。梦中惊醒，我冲出门想找你，可我又有什么资格去找？靠在餐馆传菜、打杂为生，要是你跟着我，可能活下去都难！每次梦到你，我就告诉自己，总有一天苦难会过去。
　　靠着打工挣来的钱，我开始做小生意，然后开餐馆，直到今年，有了自己的酒楼。9年了，这个梦越来越频繁。2006年，我梦到你上小学了，穿着蓝色校服。今年夏天，我梦到你做完作业，去操场上和同学玩……今年的12月2日，你就满9岁了。我决定来找你，不求你原谅，不求你认我，只求能远远看你一眼。我愿意拿出9年来的所有积蓄，换取一个见你的机会。
　　儿子，你能给狠心的妈妈一个机会吗？
　　三问寻子母亲
　　昨日下午，江津区东门广场，朱岩出现在记者面前。身穿粉色毛皮外套，驾驶一辆银灰色轿车，白净的脸上脂粉未施。见到记者，她有点不好意思：“平时都有司机开车，这次自己开，还不太熟练，所以来晚了。”她说，11日来到江津，4天来找遍了江津的各个角落，希望依然渺茫。
　　为何现在才要寻子？
　　第二个儿子给了她勇气
　　自从9年前将孩子送走后，朱岩再未踏上江津的土地。永川其实和江津并不远，但只有一个人在家的时候，她才会抚摸重庆地图上的江津版块。
　　送走儿子后，她和当年的男友分道扬镳，从此再无联系。两年前，她结婚了，在旁人眼里，事业与婚姻都幸福美满。
　　“只有自己才知道，我是一个多么狠心的母亲。”朱岩说，结婚后，她把这段往事告诉了丈夫，丈夫支持她寻找孩子，但她始终鼓不起勇气。“既怕影响孩子的正常生活，又不敢面对自己过去的错误。”
　　今年1月，朱岩和丈夫有了一个儿子。看着怀里皮肤白白、嘴巴小小、和自己长得一模一样的儿子，她突然有了勇气。“人总要为自己的错误埋单，我要找到第一个孩子。”
　　到底想从哪里找起？
　　挨家挨户打听四天未果
　　本月11日，朱岩和一位好友来到江津，踏上寻子之路。当年的人民公园早已拆迁，老婆婆的烟摊也不见踪影。她沿着公园路挨家挨户打听，终于找到那位老婆婆。
　　昨晚，记者陪朱岩来到江津东门广场旁的副食店，76岁的店主付婆婆很快认出朱岩。“男的60多岁，前额头发有点少，以前常在公园溜达，家应该住得不远。”付婆婆回忆当年领走孩子的老年夫妇。她说，当时她出于好心，帮朱岩把孩子交给对方，此后那对夫妇很少再出现。几年后，她把烟摊搬到现在这里，那老翁曾来买东西，她看着面熟，问他姓啥，他很愤怒，扔下东西走了。“孩子都9岁了，哪个养父母愿意让你找到他？”付婆婆劝朱岩放弃。
　　通过江津警方查询2000年出生的孩子，无疑是大海捞针。
　　找到孩子又能怎样？
　　悬赏十万看一眼就离开
　　“找到孩子，你又能做什么？”几天来，朱岩走访了几十户人家，人人都问她同样的问题。她说有三个想法：第一，若孩子的养父母同意，孩子也愿意，就把孩子领回自己身边。第二，若养父母同意，能每隔一段时间见见孩子，帮忙照顾孩子，像阿姨一样。第三，找到孩子，远远看他一眼就走。
　　朱岩说，孩子的养父母提任何合理的要求，她都会尽力满足，比如给他们买一套房子等等。
　　昨天，朱岩留下联系电话：13637882582，希望知情者及时与她联系。她承诺，找到孩子并经鉴定确认后，将给养父母提供经济补偿，对重要线索提供者十万元酬谢。也可拨打本报新闻热线966988提供线索。(文中人物系化名)
　　记者手记》》
　　珍爱自己和你带来的生命
　　“母别子，子别母，白日无光哭声苦”，从古至今，没有一对母子愿意分离。采访中，朱岩一直强调当年生活困苦，经济条件差，但她无法回避，自己未婚生子才是最大的错误。年轻时的一时冲动，为自己带来数年的后悔，让一个幼小生命动荡流离，酿出一段家庭悲剧。9年后的寻找，带来的也不一定就是母子重逢的大团圆结局，很可能是孩子心灵上的又一次动荡流离，更可能给另一个家庭带来伤害。
　　近几年，一个又一个没有经济基础、没有正常婚姻关系的“少女妈妈”频频出现。记者了解到一个令人痛心的数字，2008年9月以来，中国青少年心理成长基地接收了近百名少女投诉，其中大部分是玩了“劲舞团”(一种网络游戏)虚拟结婚后，发展到与男性玩家一夜情或同居、受到伤害的未成年少女。9年后，她们是不是就是下一个朱岩？犯下的错误，真的还能够弥补吗？
　　女孩们，请珍爱自己和你带来的生命。
　　本栏稿件由记者 谈露洁 文 张质 摄

