上海一座豪宅估值过亿 门把手由镀金打造
　　央视《经济信息联播》栏目播出《探秘豪宅系列之上海尚海湾》，以下为内容实录：
　　今天，我们继续探秘豪宅，目前市场上这股豪宅风，不仅吹高了房价，也闹得市场人心惶惶。前两天，我们的记者带大家去参观了北京第一豪宅盘古大观，每平米最贵高达16万元的价格已经够吓人的了，更令人咋舌的是，楼顶的空中四合院只租不卖，至于租金，一天一百万，一年一个亿！而这股豪宅风不仅“肆虐”北京，在上海也刮得很猛。4年前，上海的汤臣一品率先将海派豪宅的概念推到了每平米10万的价格，4年后，同样守着黄浦江边的尚海湾，再一次刷新了海派豪宅的新标杆。今天，咱们再去上海看看尚海湾的一套估值过亿的豪宅，和空中四合院不同，在它的宣传材料当中，既看不到“东魂西技的设计理念”，也没有“九宫五形的空间布局”，那么这样的豪宅豪在哪儿呢？跟我们的记者一起去看看。
　　尚海湾豪庭，位于上海徐汇区的滨江地带，距离黄浦江80米，隔江遥望的便是世博会的欧洲主会展区，所以这个楼盘大打“滨江牌”，开发商声称这是“市中心整个浦江沿线最后的江景地段”。小区由北区的16栋普通住宅和南区的8栋纯粹高档滨江住宅组成，北区已经全部开盘，目前的均价为每平米10万。南区距离黄浦江更近，现在只建成了2号楼一座楼，其他的还在建设当中，还没有开盘。而记者今天所要探访的，就是处于2号楼顶层的全小区最豪华的户型。上海鑫泰房地产开发有限公司销售总监表示，这套豪宅的内部空间设计尽显奢华，销售人员介绍说，主卧的羊毛地毯是纯手工进口的，门把手是镀金的，所有的餐具选用的都是意大利顶级品牌；连餐桌上方的水晶吊灯都是埃及进口的水晶打磨而成的。据说，空调、地暖都会根据室内的二氧化碳含量、室内温度自动启动或关闭，打造出一个“会呼吸”的房子；房子里的窗帘和音效系统也可以通过集中控制器进行操作，在厨房炒菜的时候随手就能打开背景音乐，放松一下心情。销售人员说，智能化系统来自美国，一套造价80万元。光是一套系统就这么贵，这么一套面积760平米的房子，得卖多少钱啊？
　　记者：所处的豪宅多少钱？
　　销售总监：肯定过一个亿。实际上，尚海湾开盘之初，销售势头就很猛。十月中旬开盘当天，两栋新房就大卖99套，销售额达到18亿元，其中南区的2号楼更是创造了“27套公寓揽金13亿”的销售传奇。但究竟有多少人住进这些豪宅，目前没有相关的数字。豪宅虽然吸引眼球，但是我们还是希望这种房子还是少一点好，用这种房子做市场的标杆，对于楼市的健康发展并不是一件好事。

