女子儿子夭折偷走别人孩子被公诉
　　时报讯 自己的孩子夭折，为了不让丈夫伤心，竟把别人的孩子偷来抚养。昨天，河南女子余敏丽被慈溪市检察院以涉嫌拐骗儿童罪提起公诉。
　　“这个孩子和我丈夫长得特别像，我太想有个自己的孩子了。”余敏丽对检察官说。
　　孕妇生产前离家出走
　　余敏丽今年31岁，河南息县人。4年前，她来到慈溪，租个摊位做起了水果生意。2年前，余敏丽结识了同在宁波打工的安徽人阿杰，两人于当年年底结婚。
　　去年农忙时节，夫妻俩赶回安徽老家帮忙收麦。其间，余敏丽发现自己怀孕了。为了不让老婆太劳累，阿杰决定和妻子呆在家里，等孩子出生后再出去打工。可直到今年春节，孩子还没有生下来。
　　阿杰心里很着急，老婆怀孕需要营养，而两口子又都没有经济来源。为这事，两人没少吵架。
　　今年3月的一天，因为一点琐事，两口子又发生了争执，余敏丽一气之下离家出走，跑到了在慈溪打工的亲戚家中。阿杰也来到宁波，继续打工赚钱，但两人并未见面。
　　孩子夭折却谎称给亲戚抚养
　　今年3月底，到慈溪没几天的余敏丽便产下一子。不幸的是，孩子出生不到三个小时，就离开了人世。
　　余敏丽生完孩子才两天，就赶到宁波去找丈夫。看到老婆的“大肚子”没了，阿杰兴奋地询问孩子是不是已经出生了。余敏丽知道丈夫一直想要个孩子，但又怕他知道孩子夭折后难过，于是就骗他说：“孩子我暂放在慈溪，让姨妈帮忙带着，等孩子大点了再带过来。”
　　一晃到了7月份，盼着见到儿子的阿杰再次让余敏丽把孩子带宁波来。万般无奈之下，余敏丽竟萌生了偷一个孩子的念头。
　　怕丈夫伤心她偷来一个孩子
　　今年7月初，余敏丽在慈溪逍林镇林西市场附近，以租房子为由，到处闲逛物色下手的对象。她发现，有户人家里有个三个月大的男婴，与自己夭折的儿子月份差不多。“我第一眼见到孩子，就觉得他和丈夫长得特别像。”
　　余敏丽与这家女主人套近乎，并趁其不注意时将孩子抱走。她连东西也未收拾，就坐上汽车，来到了丈夫在宁波的住处。
　　阿杰看到孩子，高兴得不得了。他赶紧让自己的母亲回老家给孩子办出生证明，还给儿子起了个响亮的名字。夫妻俩省吃俭用，给孩子买最好的奶粉，平日里对孩子也是疼爱有加。
　　今年9月28日，民警根据线索将余敏丽抓获。医学鉴定显示，小孩与阿杰和余敏丽没有任何血缘关系。当警方向阿杰通报案情时，他目瞪口呆，双手依然紧紧地抱着孩子，舍不得松开。

