古树专家治疗1400岁严重虫害毛白杨树(图)
　　古树，不仅是一道风景，也是一笔文化遗产，它是一个地方人文历史的见证，更是一个巨大的优良种质资源库。昨日，记者跟随我国著名的古树修复复壮专家、北京市园林局高级工程师丛生教授，一起来到登封永泰寺，他要抢救一棵1400多年的濒危毛白杨。
　　晚报记者 袁建龙 文/图
　　1400多岁的毛白杨“病危”
　　距少林寺2公里的永泰寺，始建于北魏孝明帝正光二年（521年），后因孝明帝之妹永泰公主入寺为尼而取名永泰寺。永泰寺里有一株毛白杨，已经有1400多岁，高35米，围粗4.75米，曾经枝繁叶茂，十分壮观。但今年以来，这棵毛白杨树体向北倾斜，因为害虫严重，不少枝杈已经枯萎，树体表面遍布疤痕、孔洞，特别是树体内有一腐朽中空的大洞，高7米多，直径1米多，可同时站下5个大人。毛白杨树体内积水也很多，已经处于濒危状态。
　　据传说，这棵毛白杨当年是寺庙的旗杆，日久天长，当年的毛白杨树干生根发芽成活了，长成参天大树。据资料介绍，毛白杨寿命一般为40~60年，永泰寺院里的毛白杨树龄能达1400多年，国内实属罕见。
　　请来知名专家“妙手回春”
　　为保住这棵1400多岁的毛白杨，登封市文物局请来了北京著名古树名木保护专家——丛生教授。丛生教授经过仔细察看，与登封市文物专家一起确定了毛白杨的保护方案。
　　在工人的配合下，丛教授先是清理了树上的部分枯枝、伤疤及孔洞内外的朽木，向虫孔内注射了80倍氧化乐果药液后，用灰膏填堵虫孔，并向树上喷洒5%的季胺酮，杀菌剂3遍。
　　工人在树体上的朽木、枯枝及枯桩处涂抹防腐剂3遍，进行防腐处理。主枝朝天部分浅伤涂液体沥青两遍，于低洼处打孔安装铜管通水。主干、主枝都采用弹性支撑法加固。
　　对树上几处直径小于10厘米，深度小于10厘米的伤疤，孔洞存水处用油灰腻子进行修补，并在伤疤边缘活的皮层涂抹愈伤剂。
　　处理大树洞成了毛白杨修复的关键，丛教授决定用钢筋混凝土填充，在洞口留一出水口。工人用聚氨酯发泡胶填充树缝隙，封堵顶部木质裂缝防止降水渗入洞内。对其他小树洞都采用空填充或半填充方法堵死。
　　他曾成功复壮嵩阳书院将军柏
　　提及丛生，不能不提及嵩阳书院的二将军柏，这棵高18.2米，围粗12.54米，4500多岁的古树，早在汉代就被封为“将军柏”，目前是全国树龄最大、树干最粗的古树。几年前，这棵古柏裸露的木质面积占整个树干的88.5％，树体上大小洞穴有193处，树干木质腐烂严重，已经近于解体，表层树皮大部分也已经腐烂，病虫害也比较严重，古柏“病危”。
　　2004年6月，在丛生的主持下，专家们对二将军柏进行了抢救性护理。“从现在看，当时的复壮很成功，这棵古柏再活上千年，甚至几千年都不成问题。”再次来到二将军柏下的丛生教授，欣赏着自己的作品，非常高兴。
　　他是我国古树名木的“保护神”
　　“提起古树名木的救治方面，没有人不知道丛生教授的，他就是我国古树名木的‘保护神’。”登封市文物局副局长郑建伟敬佩地说，丛生从事古树复壮工作30多年，他参与救活的古树名木数不过来。
　　“古树树体保护是材料、力学、生物化学、美学等多学科的边缘工程，有一套严格的程序，要因地域、树木而异。”一提起古树，丛生教授总是滔滔不绝，他说，他接受采访，并不是想出名，而是想唤起人们对古树名木的“爱”，也想让更多的人学会怎样去“爱”这些古树名木。
　　他告诉记者，我国古树资源虽非常丰富，但现存的古树大多数为明清时期所栽，千年以上的古树已经很稀少了。古树名木是珍贵的历史文化遗产，它不仅起着改善生态环境的作用，也是重要的旅游资源，它是诠释地球气候变化的信息库，大自然留给人类的“活文物”，显示出了不一样的人文历史和人类文明，一旦损失，无法挽回。“古树名木就像老人一样，有优良的生存环境，自然就可以延年益寿了。”

