男子冒充警察抢劫出租车 称为抢银行练手
　　本报通化讯（记者闫硕通讯员杜颖付强）12月12日下午，一男冒充警察抢劫出租车被巡逻交警截获。18岁的劫匪扬言：“抢车是小事，主要是练手，下步就去抢银行！”
　　“警察”抢出租车 的姐急报警
　　12月12日15时50分，通化市交警支队东昌大队公路巡警中队交警王?和交通协管员在市区新胜北路零公里处执勤时，一出租车快速驶来，出租车还没到近前，一女子摇下车窗高喊：“快抓劫匪，我的车被抢了，他有刀，快去抓他啊！”
　　该女子匆匆下车，指着70米外的一辆绿白相间的捷达出租车大喊：“那车是我的！”说完，她便瘫倒在地上。
　　交警王?带领3名交通协管员迅速将执勤车横在被抢车前面。令人吃惊的是，开车男子身着警服，见有人过来，他开车门要跑，但王?等人把车门堵住，并将其拽下车。
　　想参加黑社会 抢车来练胆
　　交警在该男子身上发现尖刀和50多厘米长管制刀具各一把，还有的姐唐某的手机。团结派出所民警接警后赶到将其带回。
　　“我不是警察，这衣服是在网上买的！”经讯问得知，男子姓王，年仅18岁，集安市清河镇居民，父母离异后独自在通化县快大茂镇居住。
　　“抢车是小事，主要是练手，下步就去抢银行！”王某面对讯问，竟然如此表示。
　　王某称前段时间，他在网上认识一大哥，自称是黑社会的，问他想不想成为社会人儿。之前王某就对网络、电影里描述的黑社会崇拜不已，便表达了想加入黑社会的愿望。
　　不过，对方先让他练练胆，王某便想到了抢劫出租车。
　　为学抢劫经验 上网看视频
　　为能顺利作案，12日上午，他特意来到网吧“快速进修学习”，上网搜索了有关抢劫的视频，准备汲取经验。
　　当日13时许，王某在快大茂镇上了的姐唐某的出租车，称到金厂镇龙头村，当车行至龙头村时，王某发现路上人较多，按照网上说的并不适合下手，便让唐某返回市里，当车行至修正大桥后，他发现车来车往，仍不适合下手，便又称去梅河口，让其送到零公里处候车。到地方后，王某掏出刀抢走唐某手机，随后又威胁唐某下车。
　　唐某下车后，上路拦下了一辆出租车正好碰到交警王?。王某因不太会开车，在公路上正画龙时被逮住。
　　目前，王某已被刑拘，此案还在审理中。

