12岁女孩因偷拿25元钱被父亲吊起6小时
　　张开的双臂分别被高高吊起，只余两脚着地，头深深地埋着……难以想象，电视剧中常用来对付犯人的手法在一个12岁的小姑娘身上上演。自前日早上6点多至中午12点过，兰兰(化名)被吊了整整6个小时，这中间没吃没喝，也不能上厕所。
　　吊起兰兰的是她的亲生父亲李享东。将她吊在里屋的门边后，他反锁院子大门，然后把钥匙交给了邻居，并撂下一句话：不管她怎么闹，我不回来谁也不准给她解开！邻居们听从了他的安排。这已经不是兰兰第一次被吊，李享东说这样做是为了“防止她再溜出去偷东西”。
　　偷拿25块钱 被吊起是惩罚
　　前日中午记者到达成都市金牛区富家村时，手拿钥匙的邻居王嫂一边开门一边不住地提醒“你们劝劝她，但千万不要给她解开，不然她又出来偷东西”。王嫂说附近的邻居几乎都被兰兰偷过，有几次还抓了现行，但都拿她没办法。
　　拐进院子，眼前的景象不禁令人愕然：一个女孩双臂张开，从窗户上和墙壁上分别伸出两根细细的铁丝，铁丝末端连接着布条，女孩的手被布条紧紧缠绕着。脏兮兮的脸庞埋进衣领里，没束紧的长发凌乱地披散着、流海结了痂，由于长时间被紧勒着一双手已变得肿胀乌青……被吊起的兰兰完全没有了同龄人的神采，却不哭不闹，缓缓地说：“我知道自己犯了错，爸爸这是在惩罚我。”
　　被解下来后，兰兰的全身不住地发抖，断断续续地讲述着自己遭遇这一切的原因。13日中午她借了附近卖水果的一位婆婆1块钱去配钥匙，却在路上把原来的那把钥匙也弄丢了。怕被爸爸骂，就又回去趁婆婆削甘蔗时拿了她25元钱，“换了把锁，剩下的钱留着买吃的”。等下午李享东回来后，知道了这件事，对着她就是一顿拳打脚踢。兰兰说，她从13日晚上一直在屋里跪到了14日凌晨4点。6点过父亲起床后，将她吊起就去上班了。“没有刷牙洗脸，也没来得及穿好衣服，就在睡衣外面裹了一件棉袄。”
　　“就是嘴馋 想偷钱买零食吃”
　　兰兰记得很清楚，自2007年起，父亲已经前后吊了自己4次，都是因为偷东西。“知道父亲是想让我改正，自己也不想把这个坏习惯继续下去，但就是管不了自己，就是嘴馋”。
　　据兰兰讲述，自己8个月大时，父母便离婚了，她被判给父亲，实际上之后一直在资中老家跟四爷(李享东的四哥)一家在一起。“10岁的时候我拿过他1元钱，他没有打我，还是对我很好”。自此，兰兰说自己被惯坏了，时不时偷偷拿别人的钱，10元、20元，但她保证最多的时候是100元。
　　除了想吃零食，尤其是水果，兰兰觉得自己偷拿别人的钱还有一个诱因。“经常饿肚子，没钱吃饭。”兰兰说，去年来成都跟父亲住在一起，每天去上学午饭钱最便宜也要2块，但父亲只在上个星期一给了自己1.5元，之后一分钱都没给，“所以我只好偷钱买吃的，还买水果，我最喜欢吃葡萄”。对于这些，李享东矢口否认，称自己每天都给兰兰足够的零花钱。
　　父亲：除了吊起没别的办法
　　前日下午2时许，李享东从装修工地赶回家，看到女儿已被解开勃然大怒，“反正我是管不了了，谁解开的谁给我守着她。”55岁的李享东头发已略有花白，粗着嗓门告诉记者，女儿偷东西的坏习惯已经让他伤透了脑筋。“打了、骂了多少次了，就是不管用，你说我应该怎么办？”
　　2个星期前，李享东带女儿去工地，工地附近一家店的老板丢了手机，坚持说是兰兰拿的，不得已他赔了人家900块钱。而兰兰完全否认，说自己已经成为“狼来了”里的角色，“有时邻居们丢的东西也不是我拿的，因为我经常偷东西，他们就都怀疑是我”。
　　母亲：他嫌兰兰是女孩
　　在兰兰的母亲万安英那里，事情完全是另外一个版本。目前居住在都江堰的万安英告诉记者，李享东一直重男轻女，当年她生下兰兰后，母女两人受尽冷落，不得已，她才与李享东离婚。兰兰被父亲暴打时经常哭着给母亲打电话。万安英也经常劝李享东，不能总是非打即骂，应该用温和一点的方式教育她。
　　班主任：对她，没有区别对待
　　在金牛区蓝灵学校，记者见到了兰兰的班主任李英老师。兰兰现在读初一，“刚转来学校时，她父亲就跟我说过她的特殊情况，让我提醒同学们注意”。为了维护兰兰的自尊心，李英并没有点名说过她，只是在开班会时提醒同学们保管好自己的财物，劝说喜欢拿别人东西的同学要加强自我约束，相信坏习惯是能改正的。“我们并没有对她区别对待”。有几次同学举报兰兰拿了别人的东西，李英就将她叫到办公室谈心，“也是很随意的，没让其他同学觉得有什么刻意的。”让李英觉得欣慰的是，上个学期，兰兰整个学期都很乖，没有偷拿过别人的东西。
　　对话当事人
　　兰兰：想听父亲说句鼓励的话
　　记者：如果父亲给你买足够多的零食，你还会这样吗？
　　兰兰：我会尽力管住自己的。父亲不会买的，他嫌我是个女生，我多想自己是个男生啊。
　　记者：被吊着的时候你怨恨父亲吗？
　　兰兰：我不恨他。我还想长大挣钱买高级公寓，让爸爸妈妈都住好的，穿好的。
　　记者：你希望他能以什么样的方式对待你？
　　兰兰：我想听他说句鼓励我的话，从小到大他没说过一句鼓励我的话，总是说不了两句就吼起来。
　　李享东：再偷，只能继续打骂
　　记者：你没有尝试用更温和的方式引导她吗？
　　李享东：打骂都不管用，其他方式还能管用吗？没得心思跟她摆龙门阵。
　　记者：这样把她吊起来你不心疼吗？
　　李享东：她是我的娃，我当然也心疼啊，但我也没别的办法。
　　记者：接下来你想怎么做？
　　李享东：没办法。她要是还偷，我只能继续打骂。
　　据《华西都市报》

