作坊深夜生产枪支被警方突袭
　　窗户一直用不透光布封死，门口养着德国大狼狗，深夜屋内传来机械加工声。当武侯区广福桥正街的居民向他们的社区民警王首文反映这一反常现象时，王首文敏感的意识到，这些人恐怕有不可告人的秘密。
　　为了揭开封闭窗户内的秘密，他找朋友借来高倍望远镜和摄像机，连续蹲守多日，竟发现了一个特大制枪窝点，警方突袭时，里面的成品和半成品枪有上百支，子弹数百发。
　　高倍望远镜观察可疑出租屋
　　今年6月15日，社区民警王首文在广福桥正街28号走访群众时，有居民向他反映，被租出去的4栋3单元1201室，经常有一些看起来不三不四的人进出，而且该房屋的窗户长期用布遮挡，很可疑。出于一名职业警察的敏感，王首文意识到这房子里很可能有不法勾当，便悄悄展开调查。
　　1201号房间位于12楼，在几幢楼中间，观察起来很困难。王首文找朋友借来高倍望远镜、摄像机，在小区居民的配合下，身着便服，进入1201室相对的两幢楼住户家，对可疑房屋进行秘密观察。
　　王首文发现，可疑房屋是用不透光窗帘24小时封闭，只能看到厨房。连续4天4夜，王首文和搭档带着干粮在居民家观察守候。根据厨房的光线变化和人员走动，他发现里面至少住了两名男子，每天中午后起床，一直要忙到凌晨三点甚至天亮。王首文在观察中还发现，这套房屋进门处敞放着一条高大凶猛的德国狼狗，
　　冒充查表 发现屋内“名堂”多
　　由于远处观察没有更多进展，4天后，王首文来到小区监控室继续观察，意外发现房间内一名男子拿着非生活用的一把大榔头、两根长短口径类似手枪枪管的钢管到地下室隐蔽处进行加工。27日，又发现此出租屋内一名男子用电梯将一个非家用的长而细的金属箱搬至地下室，28日，又发现一些不务正业的人员到此出租屋进行短暂聚会后离开。
　　29日和30日，王首文在进一步走访1201室邻居时，了解到可疑房屋内经常能够听到金属敲击及砂轮摩擦发出的声音。
　　半个月的隐蔽调查，王首文觉得这个房间内一定是非法生产作坊。
　　为了了解清楚具体情况，7月1日，他在物管部门的协助下，冒充查水电气表的物管人员，敲开了这家的房门。
　　虽然对方以刚起床为由，开门迟疑了好几分钟，但进门后，王首文还是发现屋内角落处没有藏好的大量管制刀具和枪支书籍及其它小型机械加工设备。
　　突袭出租屋 端掉“兵工厂”
　　悄然退出来后，王首文立即向派出所领导汇报了这一重大情况，双楠派出所领导立即意识到案情重大，立即报告了分局刑警大队。
　　7月2日上午，武侯公安分局刑警大队、巡警大队、双楠派出所及一直守候在小区内的社区民警王首文等数十名荷枪实弹的警察，突袭了这套出租屋。
　　现场令所有民警都震惊了，这里完全是个“兵工厂”。在客厅、卧室、储藏室，到处摆放着枪支弹药和管制刀具、弓弩及制造工具。其中成品仿六。四手枪3支，百余发各类枪支子弹、三十余把管制刀具、一把弓弩、十余张制枪图纸，还有五十三套还未装配的枪支零件、五十余件制枪工具及一台装满各种枪支解剖图的电脑。雷某等两名嫌疑人被警方在屋内挡获。
　　守株待兔 再抓漏网之鱼
　　就在大家收拾室内枪械的时候，细心的王首文发现茶几上有一把凌志轿车钥匙。嫌疑人不愿透露车停放的位置，这可难不倒王首文。他轻车熟路地走到地下室，找到了牌号为川A32116的嫌疑车。打开该车后备箱，一支成品手枪和一支安装了红外线瞄准器的小口径步枪被发现，同时被发现的还有203发子弹和未组装枪支43套，以及一副备用车牌照。
　　到此为止，该案已经查获各类枪支成品半成品101支和数百发子弹。而种种迹象表明，雷某确实在销售这些枪械。
　　为了让更多嫌疑人落网。突袭抓捕之后，王首文并没有离开1201室。而是在房间里继续蹲守了两天。
　　3日上午，当房间的门铃响起时，王首文按了单元开门键，不到一分钟，有人敲门，一名嫌疑人落网。4日，守株待兔的王首文又以同样方式挡获两名前来买枪的嫌疑人。
　　据武侯警方调查，主要嫌疑人雷某是绵阳人，35岁，曾经当过外地一派出所协警，酷爱枪支和各种管制刀具，收集了各种相关资料，自己制造枪支出售。
　　记者从武侯公安分局获悉，这起由社区民警侦查破获的大案，嫌疑人已经悉数落网，嫌疑人因涉嫌非法制造储存枪支弹药罪正在等待法庭的审判。(图片由警方提供)
　　武公宣 记者 陈刚

