患癌法官隐瞒病情坚守岗位10年
　　《法制周报》记者 蒋伟  通讯员 曾利民 文/图
　　不知从什么时候开始，湖南郴州北湖区法院刑事庭多了一个佝偻前行的身影，同事们都笑称他为“驼子”。大家没有想到这个“驼背法官”竟患有医学上称为“不死的癌症”——强直性脊柱炎。北湖区法院刑事审判庭审判员杨宗文把病情隐瞒了10年，默默坚守在自己岗位上。
　　有人说他憨，法院工作10多年没捞个一官半职；有人说他傻，一身病痛仍坚守在审判一线。
　　2009年初，北湖区法院院长王华玉为照顾他，准备安排他到一个轻松的岗位，到司法技术鉴定室，他却推辞了，刑一庭只有他一个老法官，为了带一带新手，他想把今年刑一庭的工作坚持下来。
　　同事们统计，杨宗文审过的案子，没有一件发回重审的，也没有一件改判的。17个年头，不平凡的杨宗文坚守在平凡的岗位上，生命在平凡中闪光升华。工作面前，他选择了如老黄牛般默默地奉献；在残酷的病魔前，他选择大山般的坚强。杨宗文经常挂在口头上的一句话是，“办案要做到问心无愧，让当事人心服口服，不把案子审好，不将犯罪分子绳之以法，我愧对身上的法袍。”
　　患“不死的癌症”隐瞒10年
　　2009年12月10日，56岁的桂阳县农民李定文得知杨宗文病情恶化后，特意赶到郴州看望这位他心中的好法官。去年9月，他未成年的儿子参与了一起抢劫案，家里没钱请律师，是在杨宗文法官的耐心帮助和挽救下，他儿子积极交代罪行，今年4月被判有期徒刑二年六个月、缓刑三年。结案后，杨宗文还每周进行电话回访。现在李定文的儿子在深圳打工，已经戒烟、戒网瘾了。
　　“他经常把未成年人被告当成自己的孩子，像父亲教育孩子一样特别关爱。”杨宗文的同事说。
　　李定文发现这位和蔼和亲的法官脸上憔悴了很多，背弯了很多。他不知道的是，杨宗文每天都要与病魔作斗争，10年来患有强直性脊柱炎——医学界称之为“不死的癌症”， 这是一种不予治疗控制就会全身关节僵硬钙化、骨性强直，最终生活都难以自理的炎症。
　　一直以来，忘我地工作使杨宗文忽略了身体。1998年他被初步诊为强直性脊柱炎，医生告诫他，这种罕见的病医学界一直没有成功的治疗方法和药物，最好的方法就是停下工作好好休养。经过反复的思想斗争，杨宗文把这个秘密深藏在了心底。当时的郴州市北湖区法院刑事庭是全市案件最多、人员最累的法庭，平均每年办案400余件，相当于全市刑事审判案件的1/4，庭里仅3个法官，刚好够组成合议庭，他知道自己一刻也不能停歇和退缩，不能因为自己的病情耽误法院的工作。白天开庭，晚上和节假日要加班加点赶写判决书。工作的艰辛，病痛的折磨，使得杨宗文脊柱更加严重变形，他靠药物和精神在维持着。
　　“全国优秀女法官”、北湖区法院副院长侯勋曾是杨宗文的亲密战友，2004年5月的一次审案中，杨宗文最让人感动的一幕，让有“铁娘子”之称的她泪流满面。
　　这是一起当时在省里影响较大的国有企业人员失职案，被告人有5个，案情十分复杂。侯勋当时为主审法官，杨宗文为审判员之一。她回忆，当时案子审了3天3夜，第一天下午，就发现杨宗文很憔悴，以为他是腰肌劳损。这天被告人出现了集体翻供。
　　第二天一早，他一见到侯勋就兴奋地说，建议马上传一个证人，公司的女稽查会计，大家眼前一亮，临时传的这个证人是该案的突破点，是其中一个主要被告人是否构成犯罪的关键。
　　到第3天下午，杨宗文被病痛折磨得实在受不了，只好不停地往嘴里塞止痛药。侯勋注意到杨宗文的额头脸上全是汗水，嘴唇发乌，她侧过头来悄悄地问，“要不要休庭，休息一下”。(法制周报新闻热线：0731-84802117)杨宗文镇静地说，你别分心，我能挺得住。怕侯勋还不放心，他用纸写下“别管我”三个大字。
　　庭审仍在继续，杨宗文按既定的方案询问证人，女证人无法推诿终于指证了。侯勋突然注意到他手臂上全是被掐得青一块紫一块的，嘴唇也被咬破了全是血迹，原来他因为过度吃止痛药，竟在用这种办法让自己保持清醒。这天晚饭和午饭，杨宗文粒米未进。
　　“我们的任务是一旦开庭了，你就必须审好，开庭的法槌一响，就相当于冲锋号响，你只能往前冲了，不能停下来。”接受记者采访时，杨宗文说。
　　晚上的开庭很顺利，5个被告人都认罪服法了，凌晨1点多审完时，疲惫不堪的杨宗文终于松了一口气，“我为这个方案想了一整晚啊！我看最狡猾的狐狸也莫过于此嘛！”侯勋听了，泪水再次止不住地流。
　　这次发病后，杨宗文告诉侯勋只是普通的脊柱炎，休息休息就好了，并要求她替自己隐瞒病情。杨宗文告诉记者，“2005 、2006年的时候，确实也想过要换一个轻松点的岗位，但案子一年比一年多，这个时候退却，刑事庭就会塌了。”
　　2005年以来，杨宗文连续被评为年度办案能手和先进个人，仅2007年度他主审的各类刑事案件就达100余件，2007年，杨宗文被市中级人民法院评为全市优秀法官，并记三等功；2008年，被郴州市委、市政府记三等功。
　　这些不平凡业绩的背后，都是杨宗文与病魔的顽强抗争。
　　“我很不甘心”
　　杨宗文的办公桌上有一盆他从楼道里捡来的花，刚开始只剩下几根光秃秃的茎了，他悉心养了两个月后，弯弯的茎艰难地发芽，长得绿油油了。同事问他，这盆花为何老不开花，杨宗文说，“只要有生命力就行，干嘛一定要开花！”
　　北湖区法院刑一庭庭长曾炜注意到一个细节，杨宗文审案的时候总是强行让自己尽量坐直，这要忍受很多常人想象不到的痛苦。杨宗文总是笑着说，“不能被告人还没认罪，法官就认罪了。”
　　2008年3月，杨宗文的身体已经折磨得实在难以忍受，他第一次向院里提出申请去河北廊坊一家医院治疗。此时，院领导和同事们都震惊了，他的真实病情竟是医学界罕见的强直性脊柱炎。
　　这时院里正在组织一个宣判大会，刑事庭的工作根本抽不开身，杨宗文主动推迟治疗时间，这一忙又是5个多月。直到医生对他一再给出警告：你再这样拼命地工作，就会有生命危险。
　　9月份，他终于跟妻子来到河北廊坊这家专业治疗强直性脊柱炎的医院，第一次看到病人大都是佝偻着身子，只能拄着拐杖走路，最严重的身子几乎俯着地，他当场就震撼绝望了。医生告诉他，你这个病治疗最好的情况是保脖子，保住你的脖子将来还能动，其他脊柱能不恶化就不错了。
　　“我很不甘心，自己的未来也会成这个样子……”杨宗文当天晚上给侯勋打电话时号啕大哭。这是侯勋第一次遇到平常一向坚强的杨宗文哭。(法制周报新闻热线：0731-84802117)杨宗文说，早知道没得救了，我就不会请假过来治疗了，刑事庭人手这么紧，这两个月我还能多办一些案子。
　　2008年元月，正值郴州发生百年不遇的特大冰灾，全城停水停电。杨宗文主审一起刑事附带民事的非法拘禁案，杨宗文点着蜡烛耐心做调解工作，自诉人和被告人都被杨宗文的敬业精神感动了。最后一天晚上，双方达成协议，被告人赔偿5.2万并道歉。杨宗文说，如果强行判了被告的刑，以后两家会成仇人引发报复行为，这反倒会激发矛盾。
　　当晚，杨宗文一步一滑地走回家时已快凌晨了，杨宗文家前面有一个十几米的滑坡，结了一层厚厚的冰。对于直不起腰的杨宗文来说，独自爬上这个坡成了个大问题，几次爬到一半又摔了下来。最后，杨宗文干脆脱掉鞋子，用袜子踩着冰，用手爬着，全身都冻僵了，花了一个多小时才进家门。
　　忘我地坚守在平凡的岗位
　　l992年11月，带着成为一名优秀人民法官的梦想，26岁的杨宗文通过全国政法系统扩招干警选拔考试，进入北湖区人民法院(原县级郴州市人民法院)工作。杨宗文深知自己不是法律专业出身，他想方设法挤出时间学习，把自己身边的同事当作良师，虚心求教。10多年来，杨宗文仅法学专业和案例书籍，就翻烂了30多本，是法院出了名的“破万卷”。通过勤奋刻苦自学，他先后取得了法律专业大专、本科文凭，并顺利通过全国初级法官资格考试，从书记员一步步成为郴州市刑事审判一线的优秀法官。
　　同事们都称杨宗文为北湖区法院的“长明灯”，他办公室的灯总是亮到最晚的。三位老搭档之一的同事田忠民说，“他就像一头老黄牛，从未因为病而影响工作，也从未跟院里提任何要求，办案从不挑肥拣瘦，检察官对他的评价就是‘这个人很爱找麻烦’。” 杨宗文有句名言，“我们对现在负责，也要对将来负责，办案要经得起时间的检验，过很多年翻开案卷来看仍然是铁案。”
　　在一起杨宗文主审的故意伤害致死案中，何某叔侄与被害人因口角发生互殴，何某在打被害人的同时，侄子拿着铁棍加入，失手把被害人打死了。开始检察机关因为证据不足把何某释放了，何某迅速潜逃。他细致地翻阅案卷了解到，何某虽然没有直接把被害人打死，但在侄子打人的过程中，何某也在推被害人，属于共同犯罪。法院认定何某侄子为主犯判了无期徒刑。后来检察机关终于把何某抓获绳之以法，何某为从犯，判了有期徒刑5年。
　　有次同事李国俊胃出血病了，庭长叫他休息几天，他随口便说“想想杨宗文忍受那么大的病痛，我这点毛病算什么。”
　　“他很平凡，很普通，也没有做过什么惊天动地的事，但他能忘我地坚守自己平凡的岗位，我觉得这就是他的伟大。”田忠民称杨宗文已成了很多同事的榜样。
　　杨宗文发病的时候，疼痛得厉害，要到凌晨三四点，等睡意战胜了病痛才能入睡，而早上7时多又要起床上班。为了能使自己睡，他什么办法都想遍了。
　　在北湖区法院，刑事庭总是最忙碌的，忙的时候，杨宗文日常的一天是：早上过来利用开庭前的间隙写判决书，开完庭到中午，休息一下，准备下午开庭，晚上继续写判决书，写到很晚就在办公室躺一下，第二天继续鏖战。
　　杨宗文深知，一个法官在他的工作生涯中，要审理成千上万件案件，但对于一个当事人来说，一生中可能只打一次官司，他每承办一件案件都殚精竭虑，苛求完美。
　　有人评价杨宗文办案的特点是不够果断，他办案非常注重调解。“有的案子判是可以判，但判了会使得矛盾更加激化”。杨宗文说，法律允许的范围内，判前多动嘴，判后少麻烦，真正做到当事人息诉服判和结案，注重调解可减少判后上诉、上访，促进社会和谐和社会稳定。同事们统计，杨宗文审过的案子，没有一件发回重审的，也没有一件改判的。
　　有次，一位当事人周某送了2000元的购物卡给杨宗文，他当场就退掉了。侯勋告诉记者，杨宗文一次治疗花费就要一万多，几乎所有的工资都花在看病吃药上了，比任何人都需要钱，17年来他能保持廉洁十分难能可贵。他说，只有行得正，坐得端，办案公正，那些歪门邪道就钻不了空子。
　　今年9月底，杨宗文再次赴河北廊坊治病，同事们为他捐款1万多元。出院时，北湖区法院院长王华玉特别叮嘱要他在家多休息一段时间再来上班。没想到他第二天就上班了，“快到年底是法院的‘旺季’，我休息怎么对得起这么多人的关心啊！”杨宗文说。
　　最愧对的是妻子
　　杨宗文说他最愧对的是自己的妻子肖文莉。肖文莉是郴州市药监所的一名干部，每次庭里和个人评先评优，杨宗文总是第一时间告诉爱人分享。
　　1997年，肖文莉怀孕了，当时31岁的杨宗文喜极若狂。然而在妻子孕期的关键时刻，杨宗文被区委区政府抽调到偏远的鲁塘镇抓中心工作。一天晚上，妻子由于劳累过度，突然发生流产，深夜里只身一人赶往医院，但最终孩子没有保住。
　　当杨宗文第二天赶到时，妻子早已出院了，看到妻子脸色苍白地躺在床上，他泪水一涌而出。夫妻俩从此后也没有孩子，杨宗文对妻子留下了终身的遗憾。(法制周报新闻热线：0731-84802117)
　　妻子已经习惯了当他的保健医生、心理医生、保姆、护理员，习惯把最好吃的留给他。两人外出散步，遇到上坡，肖文莉会习惯性地要他把手搭在自己肩膀上，实际上是为了搀扶他一下，让外人看不出来。
　　每天妻子要等他回来才睡觉，照顾他的起居。半夜里，妻子时常会被杨宗文因为梦中翻身疼痛的叫声惊醒，她会悉心地为他按摩背部、喷药剂，让他缓解疼痛。肖文莉喜欢摄影、唱歌，乐观向上的她很会制造快乐给丈夫，让他的生活中充满更多的阳光。为了让丈夫不要有思想包袱，也会开小玩笑转换他的压力。
　　妻子会给他安排各种丰富的娱乐活动，鼓励他参加各种活动，帮助他寻找自信。在肖莉心中，杨宗文一直很帅，她从正面为丈夫拍了很多帅气的照片，摆放在家里。肖文莉淡然一笑说，这是生活中应该的照顾，结为夫妻就该相濡以沫、患难与共。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

