台网络流传女兵脱衣照 大胆行径前所未见
　　台湾网络上14日流传一组名为“过太爽”的台军女兵脱衣照，因行径大胆前所未见，随即引起轰动；原本外界以为是假照片，后来经查，撩衣照片主角竟是现任台军“联勤司令部”中部运输大队一中队行政士的陈学葳女中士。照片曝光后，陈学葳向军方坦承，这是2008年2月后勤学校受训结束时，与同学庆祝的“疯狂照”。 “国防部”惩处记2过处分，至于暴露军事设备的部分，还要移送军事法庭。昨日上午“联勤司令部”对于这起事件，公开对外鞠躬致歉。
　　过去在网络上频繁流传美国、英国和以色列各国女兵的军中嬉闹脱衣甚至露点照，不过台军出现这种女兵的脱衣照还是第一遭！
　　声音
　　“募兵时要不要做个性向测验，这么有表演欲望，然后心态又不是很正常，那你是不是到演艺界发展算了。”——“立委”林郁方
　　女兵脱衣
　　暴露军事设备部分
　　还要移送军事法庭
　　“国防部”为了女大兵迷彩军服的不雅照，还把军事设施通通PO上网，昨日再次鞠躬道歉！“联勤司令部”表示，这些女兵是在后勤学校受训时，想留下回忆而违纪。联勤“政战副主任”刘志坚称表达诚挚的歉意。军方高层下令15日之内做出惩处，最重可以勒令退伍，违反泄密的部分，也要移送军事法庭审判。“立委”不分蓝绿，纷纷痛批台军军纪涣散。
　　对于军中首度闹出女兵大拍脱衣照的丑闻，台湾“国防部长”高华柱前晚得知后直摇头，感到不可思议，随即指示联勤依规定惩处。联勤研究后坦承，目前只能依军中不得携带照相器材的保密规定惩处，严重者可以法办；至于在女兵在军中脱衣拍照，因无前例，军方一度找不到法条可管，后来又表示，可依严重影响军誉记过处分。
　　“国防部”昨天下午做出最新惩处结果。女大兵陈学葳把不雅照PO网，严重破坏台军形象，记2过处分。另外，女兵还因为违反资讯安全规定，携带相机进入营区，再加记2支申诫；至于暴露军事设备的部分——在相簿中，不仅有她与同袍的自拍照，连应属机密的军用卡车照、计算机教室中的军用模拟软件、军用通信器材的内部构造等照片也一并曝光，军方称这些照片已经涉嫌泄密。要移送军事法庭，进一步调查。
　　密码遭破
　　博客隐私照流到网络
　　女兵对着镜头比中指
　　经军方调查指出，今年才22岁的陈学葳坦承，这些照片是和同学“疯狂一下”所拍，但她不是自拍，相机也不是她的，同时她只是觉得好玩把这组“脱衣照张”贴在自己位于无名小站中特别加密的博客中，未料密码遭到破解，这批个人隐私照才不慎流传。
　　前晚军方找上她时，陈学葳自己还不知道这组不雅照已在网络上曝光爆红，相当后悔自己闹过头。
　　整组照片还包括陈学葳在寝室里趴着看电视、内务柜中满满的化妆品保养品，这组不雅照片14日晚在军方介入调查后，陈学葳的博客已经关闭，随即撤掉相关照片。
　　女大兵纪录自己和同袍半年的后勤学校生活，纪录下来的却是这些，两名女大兵刻意做势舌吻，清凉装扮配上的却是严肃的军帽，除该拍的、不该拍的全都入镜外，陈姓女中士甚至还大胆掀起陆军上衣，露出鲜艳又花俏的日本品牌内衣，并做鬼脸自拍。另外，她还与同袍三人并肩坐在床上，对着镜头比中指，军人形象是荡然无存。而且，明明应是在军中执勤时间。
　　就连男大兵也翘起臀部做不雅动作，乱七八糟的寝室摆设，就连内务柜，应该整整齐齐的军用品，都变成了凌乱的化妆、保养品，这群女大兵像是到军营里度假，根本不像来当兵。
　　而这些中士在寝室中看电视、吃炸鸡、抽烟、讲手机，内务柜则堆满保养品，甚至，躺在地上听MP3听到睡着，军旅生涯看起来好不快活，就连相簿拥有者自己都将该系列相片命名为“过太爽”。
　　女兵待遇
　　争议山芋交给士兵决定
　　网络投票女兵仪容议题
　　由于全募兵制的推动，让台军女兵人数日渐成长，光是今年就有2000名女兵加入，不过，由于男女体力的差距、安全性等问题，让女兵在军中“待遇”一直以来都是颇具争议性的话题。不过，“国防部”把这些烫手山芋交给士兵们自己决定，日前将女兵是否该站夜哨、服装仪容规定等议题放在内部网路上进行投票。
　　“立委”对这项票选很有意见，国民党“立委”李庆华批评，“官军自决来治军，这是错误的，太超过！干脆连打不打仗、‘国防部长’由谁来担任，也由票决来决定好了”。台湾网路上也有热列的讨论，就有网友看过该相簿后，指出女兵既然都在寝室看电视、自拍，这么稿还不去站夜哨，实在说不过去。
　　反应
　　民进党竟讽刺女兵身材
　　民进党“立委”蔡煌琅讽刺：“不要把部队弄得像牛肉场一样，这个女兵很有勇气，她可以把她的身材，PO到网上去，她的勇气可嘉”。
　　批判归批判，民进党批判之余，拿人家女兵身材做文章，冷嘲热讽，也未免过了头。
　　链接
　　台军官兵集体吸毒跳艳舞
　　用手机拍照上网炫耀
　　空军花莲基地日前紧急对820名官兵进行验尿，结果有6人对药物呈阳性反应。
　　据台湾空军花莲基地日前惊传有官兵集体吸食氯胺酮(俗称K仔)，还用手机拍照放上网炫耀。消息曝光后，军方紧急澄清那是2、3年前发生的事，但军内还是紧急对营区800多名官兵验尿，结果竟有6人呈现阳性反应。目前已经函送“军检署”侦办，并且调查毒品来源。
　　据悉，这次事件源于最近网络上流传的一张照片，有一名男子一手压着鼻子，一手拿着原子笔管，疑似索K。网友人肉搜寻后发现，吸毒者是花莲空军基地的中士，更夸张的是场景居然在军营的寝室。
　　画面中的男主角就是花莲空军401联队修补大队支援中队李姓士官，整个人眼神迷蒙又涣散。网络上还同时流传有该名中士与女性友人在KTV内派对狂欢、大跳艳舞的照片，上衣脱得精光，两只手还淮备拉下裤子，露出一大截内裤。
　　花莲空军401联队长王忠民表示，李姓与另一陈姓中士承认曾在几年前吸食K仔，已移送东部“军检署”侦办。检测呈阳性反应的6人，其中5人是修补大队，1人是空军26队支援单位。但这些士兵表示可能是吃感冒药所造成，联队为求谨慎，相关检体送至宪兵司令部刑事鉴识中心覆验，如查出吸食将依法移送军法侦办。
　　事件曝光后，军方紧急澄清是2、3年前发生的事情。李姓中士坦承当时是退伍的弟兄拿K仔要他试试看。王忠民表示，该名中士在2年多以前由于“突发的好奇心”，造成偶发的吸食，并且称没有继续吸食，这次药检也呈阴性。但未料集体尿检却曝出另有6人呈阳，令民众跌破眼镜。
　　由于这名士官负责替F-16装挂弹药，外界不禁忧心：难道他不怕出事吗？有网友戏称他白天挂弹，晚上“拉K”(索K)，这样的台军，根本不能信任。
　　提醒
　　散播自拍脱衣照
　　触犯妨害风化罪
　　台湾散播自拍脱衣照，将触犯妨害风化罪！先前一名疑似就读大叶大学的王姓女大生性爱自拍在网路上被网友大量转寄，其实这都是违法的行为。例如先前一名22岁从事服务业的潘姓女子从去年12月开始，在网路相簿中张贴色情图片。而且还利用“台湾学生3P牛奶妹”等著名外流事件作为噱头。后来屏东地方法院判决潘女处拘役25天，易科罚金2万5千元。
　　为了躲避警方的追查，台不少色情网站都会将主机架设在海外，也增加了台湾警方追查上的困难。

