影楼员工偷配客人钥匙入室行窃
　　金报讯 (通讯员 关键 记者 王波)趁着顾客小李和未婚妻在影楼拍婚纱照，工作人员麻某顺手牵羊，偷走钥匙快速复制，接着入室行窃。昨日，江东区检察院以盗窃罪批准逮捕了麻某。
　　麻某是内蒙古人，33岁。今年6月麻某来到宁波打工，凭着自己懂点摄影的背景，在某影楼找到了工作。
　　今年10月底，小李和未婚妻来到麻某工作的某影楼拍婚纱照，因为要化妆换衣，小李把自己换下的外套放在身边的凳子上，钥匙等物品都还放在衣服口袋里，麻某一直协助小李换装。趁小李夫妇进摄影室拍照之际，麻某从小李上衣里拿到钥匙，然后借口出去买东西，飞快地下楼，到附近的小店配好一串一样的钥匙。回到影楼，麻某按原样放回钥匙，若无其事地继续工作。小李走后，麻某翻看了店内的记录，记住了小李的家庭地址、婚礼日期等信息。
　　11月20日天刚黑，麻某拿着偷配来的钥匙，来到了小李的家，在主卧的床头柜里面找到4000元后离开。当日晚上，小李回家时发现4000元钱不翼而飞，于是报警。
　　接警的蔡警官经过现场勘查，发现房门没有被撬的痕迹，怀疑小李的钥匙可能被复制了。蔡警官认为，小偷极有可能会再度“光顾”，于是建议小李先不要更换门锁，警方密切监控小李家，守株待兔。果然，11月28日是小李预留给婚纱店的婚礼日期，麻某认为小李家肯定没人，于是在上午9点多又一次开门进入小李家。这一回，保安员从监控录像中发现了麻某，迅速报警，麻某被抓个正着。

