辍学大学生同一地点9次抢劫出租车获刑
　　年仅26岁张某曾以优异的成绩考取大连一所重点大学，在被害人眼中，他一副文质彬彬的样子，很难与劫匪联系在一起。但就是这样一个“优秀的”年轻人，却10次持刀打劫出租车司机。
　　“我不清楚自己为什么要抢劫，我觉得自己得了抑郁症。”在看守所里，张某接受办案人讯问时表示。近日，因为犯抢劫罪，他被判处有期徒刑13年。
　　被害人和劫匪见过三次面
　　“我一共和他打过三次照面！”昨天下午，的哥郭师傅说起自己被抢一事时，还觉得和张某颇有缘分。郭师傅第一次和张某接触是在今年5月6日，“他个子高高的，戴着一副眼镜，看起来很斯文。”当天凌晨3时许，郭师傅在建设街附近拉了一个男乘客，男乘客上车后坐在后座上，没有多说话，只是告诉郭师傅要去南关岭。
　　“等我反应过来，刀已经架在脖子上了！”郭师傅在南关岭某汽车城附近停车时，一把匕首突然架在他的脖子上。“打劫，把钱拿出来！”郭师傅当时被吓了一跳，“兄弟有点难处，想跟你借点钱花！”男子紧接着对郭师傅说。当时，郭师傅兜里有3000多元，他灵机一动，只从兜里掏出了两张50元钞票，交到了男子手中，男子拿了钱并没有再为难郭师傅，“10分钟后你再下车！”男子说着下车匆忙离去，借着出租车的灯光，郭师傅记下了男子的模样。
　　郭师傅表示，他此后又两次见到该男子，一次是在东关街附近，一次是在兴工街附近，“他的特征太明显了，身高能有1米9，还留着齐肩的长发。”每次郭师傅发现该男子后都悄悄报警。“有一次我跟踪他走了挺远，最终被他发现了。”郭师傅表示，男子很狡猾，每次都逃脱了警方的抓捕。
　　凌晨同一地点多名的哥被抢
　　案发10天后，就在郭师傅遭遇抢劫的地方，出租车司机王师傅也遭遇了抢劫。“他从后座上用左胳膊勒住我的脖子，右手拿刀顶着我的右肋处，我左手中指被划了一道口子！”今年5月16日凌晨3时许，王师傅也是从建设街附近拉的乘客，同样在南关岭某汽车城附近在遭到抢劫，被抢走了200元钱。根据王师傅对嫌疑人的描述，警方认定抢劫郭师傅、王师傅的是同一名嫌疑人。
　　在接下来几个月的时间里，在南关岭某汽车城附近，先后有多名的哥遭到持刀抢劫，劫匪均是选择在凌晨3时左右作案。的哥们被抢的钱财并不多，通常都是几百块钱，有的的哥还被抢走了手机。劫匪拿了钱后从不伤害的哥，而且迅速离开现场。
　　连续发生抢劫案后，当地警方十分重视，开始在南关岭某汽车城附近蹲守，伺机抓捕犯罪嫌疑人。今年7月16日凌晨3时左右，南关岭某汽车城附近，一束明亮的灯光由远及近，的哥朱师傅驾出租车驶来，渐渐进入了警方的视线。当出租车停下来时，一把匕首突然从后座伸到了前座，架在了朱师傅的脖子上，“打劫，快把钱掏出来！”坐在后座的男子话音刚落，早已埋伏在附近的警察迅速冲上去将他制服。
　　辍学大学生抢劫10起被判13年
　　警方了解到，嫌疑人张某是普兰店人，出生于1983年，经过被害人指认，张某正是多次抢劫的哥的男子。今年9月份，此案被移送到检察机关，承办本案的检察人员于10月14日依法讯问了张某。
　　“我不清楚自己为什么要抢劫，我觉得自己得了抑郁症。”张某对其实施抢劫的事实供认不讳，但是他说不清楚为什么要抢劫。“我父亲骂我窝囊，就连去犯罪也只能干些小偷小摸的事儿。”在与检察人员对话中，张某表现出了对父亲的憎恨，同时也表现出了一种报复心理。据了解，张某的父母离异多年，母亲后来因病去世，张某和父亲的关系也越来越差。张某曾以优异的成绩考上了大连某重点大学，后来由于种种原因荒废了学业。
　　法院开庭审理此案查明，张某一共抢劫作案10起，涉案金额近3000元，其中9次作案都是在同一地点。近日，法院对此案作出了一审判决，张某犯抢劫罪，判处有期徒刑13年。
　　“年纪轻轻的，这孩子挺可惜的！”虽然张某曾让很多的哥在凌晨遭遇惊魂，但是在得知张某被判重刑后，的哥们还是感到有些可惜。“他曾经就读于那么好的大学，本来该有很好的前途，可惜毁掉了自己的一生！”回想起和张某的几次接触，的哥郭师傅尤其为他感到惋惜，“我在96年也遭遇了一次抢劫，劫匪比他(张某)凶多了，他也只是个孩子！”提起十几年前被抢经历，郭师傅心里只有憎恨，而提起张某，郭师傅却多了一份同情。
　　立杰 记者张兴

