画家称收藏在国家博物馆代表作品失踪(图)
　　本报讯 记者张演钦报道：与时代同行———“杨之光从艺从教60周年回顾暨‘杨之光美术中心’作品展”正在中国美术馆展出。因为此次回顾展，著名画家杨之光却突然发现：自己那幅收藏在中国国家博物馆的重要代表作《毛泽东同志在广州农民运动讲习所》(第一稿)竟然找不到了！
　　画展开幕，代表作品“空缺”
　　回顾展汇集了杨之光从艺60年来创作的重要作品，如入选小学课本的《不灭的明灯》、大家耳熟能详的《矿山新兵》、《九八英雄颂》等。“重要代表作《毛泽东同志在广州农民运动讲习所》(第一稿)还没找到！”展览开幕前五天，杨之光难抑焦虑和无奈地对羊城晚报记者说：“我已打电话给收藏单位中国国家博物馆负责人，我说还有两天了，你们继续找。”
　　12月12日，展览开幕了，杨之光彻底失望了，收藏机构没有将这幅作品送到中国美术馆的展览厅里。杨之光的女儿杨红说，本来打算“开天窗”(留出展览空位)，并且在上面标明“该作品下落不明”的，后来想想还是算了。一来不想浪费宝贵的展览空间，二来中国美术馆想必不会同意。
　　“借出”十多年没归还？
　　据杨红介绍，半个月前向国家博物馆提出出借《毛泽东同志在广州农民运动讲习所》(第一稿)后，国家博物馆馆长专门叮嘱下面的三个人去找，但库房都找遍了，都没有。“他们也没说丢了，只说因为博物馆正在进行改扩建工程，还没找到，很抱歉。”杨红质疑说，没有登记说这件作品出去过，怎么会找不到呢？“我觉得肯定有问题”。
　　还有一个细节让杨红产生了疑惑。杨红介绍说，此次是由中国美协的马新林前去国家博物馆借画的，国家博物馆工作人员对马说，1995年你来借过这张画，到现在都还没还呢，借条就在我们这里。马新林吓了一跳。后来马新林出示了一本展览画册，显示1998年这幅作品曾经从国家博物馆(原中国革命博物馆)借出，然后在美国和西班牙参加过展览。国家博物馆工作人员“没话说了”。而这却让杨红加大了对国家博物馆的疑虑，“这是否说明他们很早就知道这幅作品已经不存在了呢(因而需要找一个丢失的借口)？”杨之光夫人鸥洋则说，假设是马新林借走了没还，那也说明国家博物馆的管理是有问题的，“十多年过去了才发现借出的馆藏没有还？！”
　　1959年画的，藏于国家博物馆
　　记者电话采访了国家博物馆馆长办公室接待科，一名女工作人员说，现在国家博物馆正在进行改扩建，国家博物馆在原中国历史博物馆和中国革命博物馆两馆合并的基础上组建成立的，因此查找文物和藏品特别麻烦。不过她强调：“有捐赠证书，肯定会找到的。”
　　然而，杨之光这件作品没有捐赠证书。“1959年画好后就给国家收藏了。不过，1995年杨之光在中国美术馆办展览的时候，曾经从当时的中国革命博物馆借出过。”杨红说。
　　国家博物馆网站显示，2007年3月至2010年6月，中国国家博物馆进行改扩建工程，馆舍总建筑面积19.2万平方米，为世界上最大的博物馆。对于因为改扩建而造成“没找到”的解释，鸥洋表示难以接受。她说，这幅作品尺寸很大，找起来应该不难。
　　《毛泽东同志在广州农民运动讲习所》(第一稿)下落如何？本报将继续追踪报道。

