老总发帖举报人大代表续被告人获刑1年不上诉
　　法院经审理查明，2007年10月30日，汉中万邦实业集团有限责任公司(下称万邦公司)与鑫龙公司签订了万邦时代广场主力商场的内装修合同。后双方因合同发生纠纷。
　　2008年5月17日和19日，韩兴昌指使马某组织多人，打出含有万邦公司打伤施工人员等不实内容的横幅，先后围堵万邦公司、汉中市政府大门。5月27日，韩兴昌再次指使马某纠集多人，把写有虚假内容的横幅摆放到陕西省人大常委会办公楼门前。
　　在此期间，韩兴昌还捏造事实，编写了一篇关于万邦公司董事长杨海明纠集黑恶势力，将急着返乡抗震救灾、上门讨要拖欠工程款的施工人员打成重伤的文章，并将本公司副总经理李某的照片附上，对其面部进行处理冒充施工人员，后安排员工上传至互联网，截至2008年6月8日，共约38000人次浏览，1200篇跟帖，对杨海明及其万邦公司造成严重的负面影响及经济损失。
　　法院认为，2008年5月12日，四川汶川发生了八级大地震，灾祸波及地域范围之广前所未有，汉中市是重灾区之一。在“抗震救灾”的特殊时期，韩兴昌实施上述行为，严重危害了汉中当时的社会秩序，影响恶劣，其社会危害性是严重的。被告人同时多次采取利用互联网发帖的方式捏造事实对杨海明进行诽谤，严重侵害了杨海明的人格、名誉权，情节严重。庭审中，被告人韩兴昌对检察机关起诉的犯罪事实供认不讳，自愿认罪，并当庭向被害人致歉。庭审后又书面认罪，并向被害人写出书面道歉信，认罪态度较好，可酌定从轻处罚。汉台区法院判决被告人韩兴昌犯诽谤罪，判处有期徒刑一年。  11月24日一审宣判时，韩兴昌当庭表示上诉，庭后递交上诉状。后又向法院书面申请撤回上诉状，认为一审判决是客观、公正、适当的，表示为自己一时糊涂和冲动所实施的诽谤行为感到无比的悔恨，愿意承担因自己的错误所导致的法律责任。

