女子遭遇电话欠费诈骗被骗走150万元
　　南方日报讯(记者/陈芷伊通讯员/罗利鹏刘学) 顺德女事主接到神秘电话，聊了3个小时后向对方转账150万元。省公安厅督办的这宗特大跨境诈骗案，顺德警方跨5省区20多个市，抓获犯罪嫌疑人4名(其中3名为境外人员)。
　　10月21日晚上，家住顺德容桂的何某突然接到一个神秘电话，对方自称是电信局的，说事主的电话欠费，有可能被人盗打。次日上午9时，对方再次打通何某的电话，两人聊了约3个小时，最终何某按照对方提供的账号到银行转账150万元。转账后，何某打算给对方提供的“律师”发传真确认。当她来到朋友那里准备发传真时，朋友一听当即吓呆了，立即把自己在媒体上看到的类似案例跟她说了，并断定何某一定是上当受骗了，何某这才幡然醒悟，立即到容桂派出所报案。
　　顺德区公安局刑侦大队和容桂派出所刑警中队及时冻结了嫌疑人未来得及转出的42张涉案银行卡里面的96万元人民币。百余精干民警成立专案组展开侦查。
　　专案组发现，涉案银行卡和犯罪分子取款地点涉及福建、江西、湖南、广西、广东5省区20多个市，立即兵分三路分赴涉案地省区市进行调查取证。在取证中，专案组发现有6名嫌疑人在不同的时间多次取款，据此分析嫌疑人可能在取款点附近的旅店住宿。
　　当民警一路追至嫌疑人出没的地方时，几次都是民警后脚刚到而嫌疑人前脚刚离开。12月7日11时50分，当民警再次追到上海某旅馆时，被告知所查人员已经退房离开。当民警正准备离开继续追查时，这时有3个人向他们迎面走来，民警一眼就认出正是所追查的人员，立即将嫌疑人简×、熊×、陈×(均境外人员)擒获，从3人身上缴获作案银行卡158张、现金人民币115800元及手机、金器一批。
　　经审查，身上携带70多张银行卡的嫌疑人简×交代自己只负责取款，从10月7日入境至今已经取款达80万元。据他们交代，还有一取款“老手”小廖请假回四川去参加哥哥婚礼了。12月10日晚上，民警在成都将小廖擒获。

