疑犯当着70多人强奸上访女获刑8年
　　安徽姑娘李蕊蕊案初审完毕，当着70多人受辱的她未获精神赔偿
　　【案情回顾】
　　今年8月3日晚8时，进京上访的安徽姑娘李蕊蕊被带到北京市丰台区聚源宾馆，6个小时后，她被一名“看守”强奸。
　　据了解，聚源宾馆与河南桐柏县“驻京办”有着特殊的“业务关系”。据一些曾在此住过的群众介绍，他们来到北京想向有关部门反映各自的问题，就会被来自老家的工作人员找到，“找个地方，管吃管住，解决问题”，然后被带到聚源宾馆。8月3日，20岁的李蕊蕊被阜阳市驻京办送进该宾馆。在这里，一间150多平方米的简易房里，住了70多名来自各地的上访户，以及7名“看守”。
　　8月4日凌晨，一名看守爬上李蕊蕊的床铺，将其强奸。早晨6点多，同屋群众集体到500米外的洋桥派出所报案。
　　8月11日，犯罪嫌疑人徐建(26岁，河南省桐柏县人)在原籍投案自首。
　　12月11日，李蕊蕊被强奸案初审完毕，徐建被以强奸罪判处有期徒刑8年，并附带民事赔偿2300.9元。徐建当庭表示要上诉。李蕊蕊对8年刑期表示认可，但认为赔偿数额过低。
　　罪犯当庭坚称要上诉
　　法院经审理查明，8月4日凌晨2时许，徐建在聚源宾馆、河南桐柏县驻京信访工作联络处所租用的房间内，在多名人员在屋内住宿的情况下，强行与李蕊蕊发生性关系。后经鉴定，李蕊蕊被诊断为边缘智力及精神分裂症，被实施违法行为时性自我防卫能力减低。
　　庭审中，徐建对指控的强奸犯罪事实没有提出异议，并表示同意赔偿李蕊蕊合理经济损失，但提出其不是在公共场所强奸妇女。其辩护人以其有自首情节建议从轻处罚。法院认定徐在公共场所当众强行与妇女发生性关系，构成强奸罪，同时认定其自首情节，予以减轻处罚，判处其有期徒刑8年，赔偿李蕊蕊经济损失2300.9元。
　　宣判后，徐建很坚决地说了句“我要上诉”，便再没有说话。
　　受害人未获精神赔偿
　　11日的审判中，受害人李蕊蕊及其亲属并未到庭。据了解，李家开始是因为没有借到路费无法赴京听判，后有公益机构表示愿意资助路费，但又因安徽当地天气突变影响交通，未能成行。
　　对于判决，李蕊蕊对8年刑期表示认可，但认为赔偿数额过低，她亦可能上诉。
　　在判决中，李蕊蕊经济损失被认定为交通费457.2元、医疗费1145.4元、就医住宿费504元、误工费194.3元，共计2300.9元，这与附带民事诉状中索赔的10.5万相距甚远。在民事诉状中，李要求徐赔偿其经济损失包括交通费763.2元、医疗费1226.4元、误工费685.28元，就医住宿费、伙食费2512.5元，心理治疗费5万元，精神损害抚慰金5万元，共计10.5万元——占到10万元的“心理治疗费”和“精神损害抚慰金”均未获支持。
　　“性侵害造成的精神、心理损害远远超过身体损害。”李蕊蕊的律师表示，没有相关补偿对受害人不公平。
　　“不准我再上访了”
　　记者：案发后你处于一个什么情况？
　　李蕊蕊：我们这儿家家户户都知道了，没法正常生活，都指指点点。我希望能全家都搬到没人认识的地方去生活。
　　记者：听说出事后你身体一直不太好？
　　李蕊蕊：嗯，那个事情回来以后一直尿急尿频，检查有炎症。政府说出钱给我治，但要把我送到精神病院去治，还要全家人都去医院看着我，不准我再上访了。我每天夜里都做噩梦，8点(22点)钟上床，凌晨一两点钟就惊醒了，再也睡不着，就开始着急，担心，害怕。
　　记者：害怕什么呢？
　　李蕊蕊：不知道什么时候能结束。害怕告不赢。
　　记者：以后有什么打算？
　　李蕊蕊：一直都想上学，家里没钱，妈不让上。我越想越气，好几次想自杀都没成功。我想学个技术，然后出去打工。你能不能帮我跟政府说，让我去上学。 综合新京报等

