警长醉酒猝死后单位为其申报烈士
　　“警长喝酒猝死，竟然被上报因公牺牲，甚至还要被评为烈士！”昨日，一自称深圳市宝安区西乡交警中队的内部人士向记者报料称，警长陈录生受西乡交警中队长谢飞勇之邀，与西乡街道麻布村领导在大酒楼应酬，席间喝了大量洋酒轩尼诗，席中醉酒而亡。
　　西乡交警中队长谢飞勇承认与陈录生一起赴宴，陈录生确实是醉酒窒息死亡，当时之所以将其上报因公牺牲和烈士，主要是想从名誉上弥补他，为家属多争取一些抚恤，并无不妥之处。
　　[事发经过]
　　知情者：中队长带队赴宴出事
　　昨日，一名不愿意透露姓名的人士跟记者取得联系，他自称是西乡交警中队交警。
　　据其介绍，10月28日，西乡交警中队负责西乡片区的警长陈录生休息，中队长谢勇飞将其叫到办公室，称麻布村领导集体请吃饭，要求他一起作陪。当天晚上，陈录生跟谢队长一起赴约，当时一起赶饭局的还有交警队其他3名交警以及3名协管员。由西乡街道麻布村周书记带全体村干部作陪。麻布村领导给交警们准备了XO洋酒，每瓶价值2000块钱以上。麻布村领导频频敬酒，交警们也放开豪饮，陈录生酒量很好，遭到众人围攻。开席没多久，陈录生已有醉意，吐得一塌糊涂，但没有引起重视。陈录生又被灌了几杯，当场就醉倒在地。坐在旁边的同事将他扶到旁边的沙发上休息，然后继续喝酒。
　　不久，有人发现陈录生脸色发紫，躺在沙发上没有声息。谢飞勇跑过去察看，发现他没有了呼吸，于是立即拨打120报警，救护车将其送往医院抢救，但最终仍不治身亡。
　　中队长：死者约请带人赴宴
　　昨日下午，西乡交警中队队长谢飞勇向记者承认他跟陈录生一起饮酒，但否认是受他约请前往。谢飞勇说，10月28日，陈录生约了麻布村周书记一起吃饭，这个饭局由陈录生组织，他也是受陈录生之约，一起同行的还有其他3名交警。谢飞勇表示自己不胜酒力，为此还特意带上了3名酒量很大的协管员。
　　谢队长回忆，当时自己坐在麻布村周书记旁边，因此关注的是周书记，没注意到陈录生到底喝了多少酒。酒过三巡之时，陈录生在席中呕吐，被人扶到沙发上，后来发现他脸色发青，最后被诊断为窒息死亡。
　　“陈警官平常的酒量还是很大的，没有想到出现这种意外！”谢飞勇称之前为了工作，必须跟各个村的领导搞好关系，平常也经常跟各个村领导喝酒应酬，并无不妥。
　　[主客交锋]
　　家属大摆灵堂
　　“每天哭哭啼啼，鞭炮声不断！”昨日，西乡交警中队附近的居民反映，最近两个星期，西乡交警队每天都在大办丧事，周边居民苦不堪言。
　　居民们称，他们打听后得知，交警队有个陈警长因公牺牲，在领导的默许下，其家属在祭拜烈士。而报料的人士则称，陈录生的家属获悉死亡原因后，与交警中队领导交涉，但中队领导态度强硬，坚决拒绝家属的赔偿要求。家属一怒之下，在交警队设立了灵堂。
　　陈录生的弟媳陈小姐跟记者介绍，警队的赔偿数额很低，他们来自湖南农村，没有任何背景，无奈之下只好按照家乡风俗，在哥哥曾经工作的单位设置灵堂祭拜。
　　是否因公牺牲？
　　谢飞勇说，今年5月份，他调任西乡中队当一把手，陈录生以前在地铁派出所工作，一年之前转业到交警部门。陈录生办事兢兢业业，认真负责。
　　“每个领导都喜欢他，我也很器重他！”谢飞勇介绍，其他交警要十几年也可能升不到警长，但陈录生不到一年就升任警长，这证明了他的工作能力。“我们谁不愿意警队里有个烈士，我这个当领导的也脸上有光啊，这也能够多为家属争取点抚恤！”谢飞勇解释，申报烈士，也算是给陈录生一种名誉的补偿。
　　谢飞勇认为，陈录生确实不是因公牺牲，但这也是国情所致，每个单位都会这样处理。但陈录生的家属对此否认，称陈录生是因公牺牲无疑，他受领导之邀，为了洽谈工作而去喝酒应酬，是因公而亡，理所当然是烈士。
　　[焦点]
　　家属漫天要价？
　　谢飞勇称，事发至今，陈录生的家属以风俗为名，整个村子的人都来深圳祭拜，光车票就花费了2万多元，他们长期吃喝在交警队，这方面的花费在十万元以上。家属称必须补偿陈录生从38岁到75岁的工资，一共要480万元。最后上级定了调子，给家属65万元，这导致组织跟家属撕破了脸皮。
　　谢飞勇介绍，按照相关法律法规，在职警官去世的只能赔偿36万元，而家属简直是漫天要价。据《南方都市报》

