家属院停水14天未解决 责任领导上班时玩游戏
　　本报商洛讯(记者 李杰)商洛市经济信息中心家属院从12月2日起停水至今，14天过去，交了水费的居民一直没有盼来水。然而，记者采访中却发现，参与解决此事的该信息中心领导，上班时间竟悠闲地在网上玩扑克。
　　停水14天 居民到处借水吃
　　12月14日下午，商洛市经济信息中心家属院的住户，73岁的退休教师李全顺老人撑着雨伞，顶着寒风再次来到小区张贴通知的地方，看看停水的事情有啥进展，她所在的小区从12月2日以来一直停水。公告栏上有张通知：为了保证及时供水，清理垃圾，请各位于2009年12月11日中午来门房预交200元，多退少补……
　　李全顺说，她是上世纪80年代住进来的，以前这里也有锅炉，用水方便，后来院子归属几经变化，她已弄不清到底归谁管了。从今年5月份开始，小区就没人收水费，直到12月2日水被停。通知贴出之后，大家按时交了钱，也在家属楼40户人中选出了4个业主代表，可又过去了两天，水还是没有来。
　　71岁的住户陈元林老人说：“我们院子里，几乎住的都是老年人，也没有单位领导，没水的日子，我们四处打游击去借、去买，最远要跑一里多路。”
　　已经协调 保证居民先用水
　　小区住户们说，家属院此前一直由信息中心一个叫董建文的人负责。
　　昨日上午，记者来到董建文上班的单位——商洛市发展和改革委员会下属的商洛市经济信息中心。该中心与发改委在一个楼上办公。上午9时40左右，记者来到发改委办公室，里面有四五个人，其中一人正在电脑上玩扑克牌游戏。记者询问董建文的办公室，工作人员告知在楼上。当记者上楼敲开董建文的办公室门，并说明来意后，董建文便回到座位上，也在电脑上玩起扑克牌游戏。游戏结束后，他起身再次问记者来意。记者表示是想了解一下家属院停水的问题，他竟表示：“这没有必要给你说吧！”
　　无奈之下，记者回到发改委办公室，半个小时过去了，之前在玩扑克的人仍在继续。记者了解到，董建文系该中心副主任，一直在参与解决家属院停水的问题。
　　昨日下午1时许，一个自称是发改委办公室主任的人打来电话说，目前，已经与自来水公司协调好，所欠水费滞纳金慢慢交，保证先供水。

