丈夫因怀疑妻子出轨将对方勒死后抛尸
　　东南快报讯(记者 张隽 通讯员 吴春迎 郑永忠) 见妻子沉迷手机网聊，他便怀疑自己戴了绿帽，并在一次口角中将妻子杀死，之后奸尸抛尸。昨日，三明市中级人民法院以故意杀人罪判处李某死刑，缓刑二年，剥夺政治权利终身。
　　李某祖籍三明明溪，是个农民，40多岁，平日性格暴躁。他的妻子阿兰，也同样是火爆脾气。为此，李某时常打骂阿兰，两人感情相当不和。
　　近两年，阿兰迷上了手机上网聊天，终日手机不离手。生性多疑的李某，总怀疑妻子在外勾搭别人，给他戴绿帽。
　　一个男同事曾误打了阿兰的电话，另一朋友也是顺道经过来找过阿兰聊天，都被李某认为是妻子出轨的对象。
　　5月20日晚6时许，李某从舅舅家吃完晚饭后回家，阿兰又问他有没有赚钱回来。之后两人争吵起来，阿兰让李某“去死，否则就离婚”。烦躁的李某以为妻子外面有人了，便从一纸皮箱里拿根铁棍，往她头部、颈部猛敲，拿毛巾用力勒她脖子。
　　许久，确定阿兰没气了，李某又与她的尸体发生了性关系。
　　事后，李某把尸体塞进一个蛇皮袋，并于次日凌晨丢至一荒野树林处。4天后，李某的舅舅发觉不对劲，便召集李某的妹妹弟弟，一起逼问。最终，李某承认自己杀妻抛尸。当晚22时许，几人陪同李某到派出所自首。

