高中女生自习课期间跳楼身亡
　　本报电白讯 记者林福益报道：昨天下午3时多，电白县第一中学高二级自习课期间，一名在校女生从教学楼坠落自杀，当场身亡。目前，电白警方已成立专案组，对其自杀原因展开调查。
　　据悉，死者黄小姗是电白一中高二(34)班学生，祖籍电白县观珠镇，现随父母居住在该县罗坑镇。据报料人、该校高二级18班学生小崔称，事发时他们年级正在上自习课，在上第二节课期间，黄小姗自己从3号教学楼跳下，头部着地，当场身亡。“现在没有任何人知道她为何要跳楼自杀”。
　　记者于昨晚8时多赶到水东。在第一中学3号教学楼南面的水泥地板上看到，在楼梯拐弯处的下方，放着一块木板，那就是小黄坠地处，周边已被警方拉起绳子警戒。3号教学楼有7层。虽然有几名同学目击了小黄纵身坠楼过程，但究竟是从5楼抑或7楼跳下，则众说纷纭。人们发现她倒在3号教学楼楼下时，是下午3时30分左右。
　　自杀事件对该校学生震动很大。有同学当天在校内QQ群中惋惜万分地留言：“连死的勇气都有了，为什么就不能好好活下去呢？”
　　据高二(34)班班主任唐老师介绍：黄小姗是去年入读电白一中的。印象中，她性格内向，学习成绩中等偏下，“在全班68名学生中，她的成绩大概排在倒数20位左右”，印象最深的是，她平时有胃病，经常向老师请假。
　　昨晚，电白方面在一份通稿中透露，昨天下午第一节自习课时小黄已不在课室了，班里的同学将情况报告了老师。而在事发前，小黄曾发短信给一名要好的同学说“不想活了”，那同学立即赶到教学楼的天台上找到了黄小姗，对她进行劝解。后见其情绪明显好转后才放心离去。没想到，悲剧还是发生了。
　　事发后，电白县委、县政府高度重视，迅速成立了事件处置小组，由县委副书记牵头，全力做好善后工作。死者的家属也于昨晚到达县城水东镇，情绪稳定。记者昨晚在校内看到，学生们如常自修，学校秩序正常。

