醉酒男子跳下4楼被雨棚救下
　　本报讯 (刘志丹记者丁伟) 昨日凌晨2时许，乐山市万人小区某居民楼，一名醉酒男子从四楼纵身跳下。幸运的是，该男子先是被自家外的晾衣架卡了一下，又顺势落到了三楼外的雨棚上，最终被消防官兵救下。事后经医生检查，该男子除酒精中毒外，全身上下毫发无伤。
　　“我们赶到现场时，正好看到那人跳楼。”乐山市急救中心工作人员杨女士说，他们接到旁边住户报警赶到现场时，该男子正站在四楼的窗台上手舞足蹈，并不时与屋里的人大吵大闹。在剧烈的争吵后，该男子纵身从4楼窗台上跳下。但幸运的是，男子跳下后被挂了一下，“砰”一声砸到三楼的雨棚上。后来杨女士才看清楚，挂住该男子的是他自家屋外的晾衣架。在雨棚上躺了一阵后，男子站起来一边来回走动，一边继续大吵大闹。此时，乐山市中区消防中队的消防官兵也赶到了现场。被男子剧烈压砸后的雨棚已经摇摇欲坠，消防战士立即展开了空中救援。一名消防战士系上安全绳和安全腰带，从三楼窗台上跳到了男子身边，迅速将其捆上安全腰带；其余消防官兵合力将两人拉上四楼。经医护人员检查发现，该男子处于醉酒状态，除酒精中毒外，全身上下毫发无伤。据该男子的家人和邻居透露，他当晚喝了很多酒，并因家庭问题与家人发生了激烈争吵。争吵过程中他以跳楼相威胁，没想到真的跳了下去。

