校长喝酒开会迟到遭罚款 批评通报被发到网上
　　本报讯 11日下午1时，淮安市涟水县郑梁梅高级中学开会，校长沈秀清因迟到且当日中午饮酒，被该校岗位奖惩考核组罚款600元，并通报批评。事情发生后，有网友将该校对沈校长的《通报》发到网上，一时间，网友对该通报的真实性及校长是以身作则、还是校方自我炒作提出质疑。
　　昨天上午，记者根据网友提供的地址打开该网页时，发现了一篇题为《最猛校长》的帖子，一则盖有“郑梁梅学校”公章的通报内容称：12月11日下午1时，学校在郑梁梅第二会议室组织召开各学部校园文化建设工作部署会，因校长沈秀清迟到，且在工作日中午喝酒，所以根据学校奖惩条例相关规定，对沈秀清校长通报批评并罚款600元。在帖子里，记者发现600元罚款分两种：开会迟到罚款100元，工作日中午饮酒罚款500元。
　　令人感到不解的是，该通报事情虽然发生在12月11日，但该通报文号却是（2009）1号。基于此，该通报在网上晒出后，除了部分网友对该校能“对一把手开刀”表示赞赏外，更多网友认为，学校是以此来炒作自己：为什么要到年底了，才发出第一份通报？而且是校长的？
　　对此，该校校长办公室一许姓工作人员告诉记者，该通报确有其事，原来学校对开会迟到的人员都是罚款5元，但好多人都不以为然，后来经沈校长提议，经校领导开会决定，迟到人员一律都罚款100元。
　　（朱鼎兆）

