中队长为醉死交警申报烈士被停职
　　深圳宝安区西乡交警中队警长陈录生与中队长谢飞勇在酒楼应酬，席间喝下大量洋酒轩尼诗，醉酒而亡。西乡交警中队想从名誉上进行弥补，为家属多争取一些抚恤，将陈录生上报因公牺牲和烈士。
　　昨日，深圳市交警局正式回应称，申报烈士是西乡交警中队长谢飞勇为安慰家属擅自作的决定，属于个人行为，并不代表交警和组织行为。谢飞勇也已被停职。至于是不是因公牺牲，家属和交警局还有争议。
　　而深圳市人大代表杨剑昌认为，警长陈录生确实不属于因公牺牲，但由于个别权力部门的行业保护和监管力度的不足，导致了这样的情况在某些单位里时有发生。而有些部门和个人就算流血牺牲了也很难申报，这很不公平，而瞒报乱报者理应被追究责任。
　　警长陈录生醉死酒楼，一位知情人告诉记者，宴席实际上由西乡街道麻布村党支书周扬深安排，周扬深以前车牌多次被抄，欲与交警搞好关系。该知情人称，周扬深实际上与谢飞勇之前相识，但并无深入交往，仅见过一次面，甚至没有说过几次话。
　　“他们喝酒非常凶猛，整个包房闹腾腾的！”昨日下午，南香酒楼服务员对警长醉死酒楼事件记忆犹新。一名李姓服务员介绍，他们开始喝的是6斤装的洋酒，后来还喝起了啤酒，一直闹腾到将近10时。在快散席的时候，才发现躺在沙发上的警长已经醉死了过去。据南方都市报

