13岁男孩猝死体育课 学生证实老师让加跑5圈
　　本报驻张家口记者 李彦宏 张岩 文/图
　　“我老给他量身高，现在都这么高了……”12月14日，家住张家口市宣化区的李长青声音哽咽，指着自家卧室门上的两道铅笔划的横线，告诉记者他13岁的爱子永远走了。就在一个多月前，上学前好端端的孩子小辛却突然猝死在学校的体育课上。
　　事情发生于10月27日，当天上午，李长青意外地接到了儿子小辛所在学校宣化区第十一中学打来的电话，电话是校方的一名工作人员打来的。电话中，这名工作人员有些着急，让他赶紧来学校一趟，并问其儿子小辛平时有无晕厥的毛病。在火速赶往学校的途中，李长青又先后接到两个校方的电话，最后一个电话是让李长青直接去医院。
　　上午11时许，李长青赶到了当地252医院。在抢救室内见到了儿子，但是抢救的医生却告诉他，孩子被送来时，呼吸、心跳已经停止。
　　■学生证实体育老师加罚学生多跑5圈
　　失去爱子，李长青一家人悲痛难抑。在安抚了一些亲属之后，李长青和其一些亲戚来到学校了解孩子出事前的情况。据李长青提供的小辛所在的班级同学肖某写的书面材料称，当天上午在体育课上，老师让同学们在操场跑步，在跑到第四圈的时候，队伍中有同学说话，于是体育老师又让同学们加跑5圈。另一名同学武某在提到此情节时，曾用“加罚”一词。同学肖某证实，同学们大约跑到第六圈的时候，“我看到小辛在操场上站立着用双手捂住脸把腰弯了下去，之后又跑了一圈多，我看他又跟了上来，”随后，在队伍散开准备做操的时候，小辛突然向后仰摔倒在地上……这些情节，小辛所在的班级同学武某在书面材料中也予以了证实。
　　据李长青介绍，孩子出事之后，校方的态度一度很积极。全校还组织了为小辛捐款的活动，共捐了1.3万余元。之后，在和校方协商之后，孩子在出事的第五天便火化下葬，学校还给李长青拿出了5000元的丧葬费。李长青说，孩子下葬之后，校方的态度便发生了变化，他说，对于孩子在学校出事学校是否承担，怎样赔偿，学校避而不谈。
　　■家长认为体育老师的行为属于体罚
　　据李长青夫妇讲，爱子小辛生前身体很好，没有任何异常，从小酷爱体育，上小学时还在校运动会上得过奖。
　　李长青说，小辛在十一中入学前没参加过学校组织的体检，自己也没有体检过。对于爱子在学校出事，李长青夫妇认为，在这件事上，学校有着不可推卸的责任。他们说，体育课上，老师只因队伍里学生不遵守纪律，便让全体学生超负荷跑步，这种行为已经属于体罚，造成其儿子猝死。并且，作为体育老师，在其他同学都发现小辛出现不适症状的情况下，老师都没有察觉，这是对学生安全不负责任的表现。另外，小辛所在班级同学的一份证言中，曾提及小辛在学校的军训中出现过晕厥的情况，针对此问题，李长青认为，这一情况学校都没有通知过家长，致使家长对小辛在学校的身体情况毫不知情。
　　记者了解到，目前，李长青已经聘请了律师，欲向当地法院提起诉讼。
　　针对此事件，12月14日，记者曾赴宣化区第十一中学采访。但是，记者被拦在了学校大门外，该校的工作人员称让找当地教育局。次日，记者致电宣化区教育局思政科，直到当天下午记者即将发稿时，该科刘科长给记者回电话称，他们已经责成十一中校方负责人向记者说明情况。就此事，刘科长说，教育部门一直对此事十分重视，但是，与孩子的家长协商不成，目前建议家长走司法程序。
　　12月14日，记者在十一中周围的家属楼上俯瞰该校的操场，看到学生跑步一圈约400米左右。

