3条狼狗咬死4岁男童 据称狗主经营赌场
　　本报记者 李玉波
　　2009年11月26日，内蒙古自治区呼和浩特市西把栅乡六犋牛村一名4岁男童被3条狼狗活活咬死。
　　12月2日，中国青年报记者从公安部门了解到，恶狗的饲养者康某(房主王某某的岳父，自称这些大型犬是他在女婿院内饲养的)因涉嫌危害公共安全罪被刑事拘留。即日起，公安部门将对呼和浩特市内违规饲养大型犬、烈性犬的行为开展集中清理整治行动。
　　4岁男童死于恶狗之口 
　　11月26日12时许，4岁的小伟到离家约600米的亲戚家玩耍。几分钟后，小伟的母亲赵女士从家中出来找小伟，走到拐弯处时，赵女士发现有3条大狼狗不知在撕咬着什么东西。赵女士走近一看，发现“儿子已经一动不动，满身都是血迹，衣服已经被撕烂”。
　　这时，赵女士看到有人站在附近王某某家的院墙上，便认为是狗主人，就一边哭喊着让对方把狗叫走，一边冲上前去抱起自己的孩子。3条狼狗听到那人的招呼后跑回了院子。
　　赵女士抱着孩子来到王某某家，请求院子里的人帮她报警，并且希望他们用院子里停放的小轿车送孩子去医院，可是院子里的一名男子拒绝了赵女士的请求。
　　10多分钟后，待小伟的家人再次来到王先生家时，发现院门紧锁，人去屋空。
　　“现在一想起被那3条狗追赶的事儿来我就心惊肉跳。”被狼狗追咬过的村民张先生说。就在11月26日当天上午11点多，他骑摩托车经过王某某家附近时，就被这几条狼狗追过。半个小时后，他再次经过这里时，就听说了小伟被这些狗咬死的悲剧。
　　该村村民告诉记者，六犋牛村养大型狼狗的人家并不多，王某某家的这几条狼狗经常在村里“遛达”，狼狗追赶村民们的情况时有发生。
　　事发后，民警对现场以及小伟的尸体进行了勘查，在对3条狼狗麻醉无效后将其击毙，同时对王家实施了监控。
　　“王家经常聚众赌博，前一段时间有警察来抓过赌，可没过几天又开门了，开门时王家人还在院子里放了一串鞭炮。”一位村民告诉记者。
　　采访中，很多村民向记者反映，王家是因为经营赌场才饲养这么多狼狗，主要是为了给屋里赌博的人报警。
　　“禁犬令”有令难禁 
　　恶犬咬死人不是什么新鲜事，因为狗没有法律观念。要避免狗伤人的悲剧需依靠养狗人对狗的约束，至于如何约束养狗人，就只能寄希望于相应的法规。
　　本来，呼和浩特市对于犬类管理是有相关规定的。但据了解，《呼和浩特市养犬管理规定》自2005年9月1日实施以来，收效甚微。
　　该规定要求：“不得饲养烈性犬、大型犬；不得携犬进入广场、公园等公共场所；携犬出户时，须束犬链，由成年人牵领，并避让老年人、残疾人、孕妇和儿童。重点养犬管理区内，遛犬出户避开主要街道和上下班人流高峰。”可是对于养狗的居民来说，这些规定形同虚设。
　　“每户居民只能养一只狗，并且长度不要超过50厘米……”呼和浩特市芳汀花园社区的每栋居民楼前都贴着一份温馨提示。
　　“就算有了告示，前一段时间，还是有两名小区居民在十天内先后被狗咬伤。”芳汀花园社区居委会的董主任无奈地说，温馨提示只是起一个督促作用，收效甚微。
　　芳汀花园社区有居民1400多户，养的小狗有400多只，身长1米以上的巨型犬也有40多只。小区的居民们处处提防着，唯恐被狗咬伤。
　　“2005年呼和浩特市就颁布了城市居民禁止饲养大型犬的‘禁犬令’，可平时没有执法部门来监督，‘禁犬令’基本没起到什么作用。”董主任说。
　　据了解，呼和浩特市有近3万条宠物狗，只有不到5000条办理了相关手续，其中有近3000条是在2007年前办理的。
　　“市民为宠物狗办理养犬证的数量在逐年下降。《呼和浩特市养犬管理规定》要求，办理了养犬证的宠物狗必须进行年检，可是照目前的状况来看，年检工作并不理想。”呼和浩特市公安局治安支队一位民警说。
　　据这位民警介绍，2008年，该支队通过电话通知养犬人到期年检，并采取突击检查等方式进行检查，有近600条宠物狗进行了年检。可是今年截至目前，只有100多条办理了养犬证的狗进行了年检。
　　为何“禁”不了 
　　“是‘禁犬令’不切实际，还是根本无人来管？”芳汀花园社区居民章先生问道。
　　“我们经常看到的情景是，一有禁令出台，各级管理部门就风风火火地检查处罚，但过一段时间就偃旗息鼓了，‘禁犬令’也不例外。”很多市民在接受记者采访时表示，政府职能部门管理不严，是“禁犬令”等难以实行的主要原因。
　　研究过“禁犬令”的王艺律师认为，禁令只有令行禁止才能发挥效用，可现在我们身边却出现了一些不切实际的“拍脑门”禁令、禁而不止的“纸老虎”禁令和运动式的“一阵风”禁令。这些禁令不仅不能有效惩治违法违规行为，反而伤害了法律的权威性和政府的公信力，而这恰恰暴露出个别职能部门的“惰政思维”。
　　他认为，“禁犬令”便是最好的例子。
　　2005年，《呼和浩特市养犬管理规定》刚一出台，养狗的市民把狗送人的送人，给狗办证的办证。一时间，街头的流浪狗突增，呼和浩特市郊区收养流浪狗的犬舍里，大型犬爆满。
　　王艺说，执法不严，违法不究，随着时间的推移，禁令之威逐渐失效，所禁之事依旧出现，禁令也就成了挂在墙上的“纸老虎”。
　　王艺表示，一旦禁令贯彻执行的措施和力度不够，久而久之，老百姓反把违反禁令当成了一种习惯，那么受到损害的最终是法律的权威和尊严。这对培养老百姓的法律意识极其不利，同时还让制定这些禁令的部门失去了公信力。
　　“为了保证禁令在执行中不走过场，需要有关部门进行有效监督，才能促使禁令真正得以执行。”王艺建议。

