嫌犯盗窃被抓获 警察及失主救助其子
　　据新华社电 (记者 于力) 辽宁省朝阳市公安局破获的一起盗窃案件，引发一段感人的爱心传递。
　　11月23日7点，朝阳市开发区一个回民小吃店门前，一辆内蒙古赤峰市来朝阳进货的货车上24.8万元巨款丢失。接到报警后，开发区公安分局立即成立专案组，经过调查，犯罪嫌疑人张某进入警方视线。24日晚上10点多，9名民警奔赴内蒙古赤峰市，在当地警方的配合下，将犯罪嫌疑人张某和同案犯李某抓获，初步追回赃款近16万元。
　　李某曾经两次因为盗窃被判刑，李某的儿子小勇(化名)6岁的时候，他的妈妈因车祸去世，而当时李某就在监狱服刑。这些年，小勇一直靠年迈而贫穷的爷爷、奶奶和姑姑生活。由于生活贫困，学习非常好的小勇高中时被迫辍学。
　　爸爸被警察抓住以后，小勇在一张香烟盒上写了一封信，托民警带给他爸爸。其中一句这样写道：“爸：或许你这一生都属于黑暗，但我告诉你：一直有一个我在光明的一边等着你。”
　　小勇的淳朴和善良感动了办案民警。在犯罪嫌疑人押回朝阳的第二天，开发区公安分局局长李东风派人赶赴赤峰帮助联系小勇上学事宜，同时带去自己的一封亲笔信和1000元助学捐款。小勇手捧着信和助学金泣不成声。
　　在随后的几天内，沈阳、朝阳、赤峰三地媒体相继报道了公安民警与嫌疑人之子的千里情缘，小勇的遭遇也得到社会各界的广泛关注。巨额现金失主也表示要对小勇实施援助。

