18岁少女深夜被刺死在旅馆
　　本报讯 （记者龙锟摄影报道）前日晚上11时，深圳市宝安区福永街道凤凰街大道129号的悦轩旅馆内发生一起命案，一名18岁左右的少女身中多刀，被发现死在该旅馆的213室内。据了解，这名女子在前日上午曾经与一名年轻男子一起入住该房，目前该男子不知去向。警方初步推测，行凶者乃是女子的男朋友，目前凶犯还在追捕当中。
　　服务员最早发现死者
　　记者赶到悦轩旅馆时，警方正在现场勘查，发生命案的213室已经被封锁，女子的尸体已被抬走。负责旅店住宿登记的小王在昨日凌晨才上班，听到凶案发生在自家旅店也是非常诧异。他告诉记者，旅店的老板和两名服务员都已经被警方带走录口供，直到昨日中午还没有回来。“我一上班就发现有很多警察来了，也不知道是什么事，本来店里人手就少，现在平常的工作只有我一个人负责了。”
　　有住户称，因为服务员在当晚想确认213室是否有人入住，敲门却不得回应，打开房门后便发现女子躺在血泊之中，便马上报警。小王说，当时213室两边的房间都没有住客，凶案发生时根本是无人知道的。
　　不过受害的女子在昨日上午9时曾经和一年轻男子一起入住213室，两人可能是男女朋友。
　　警方：
　　死者身份仍在调查中
　　据了解，尽管悦轩旅店具有相关的营业执照，但是硬件设施却非常简陋，该旅店有三层楼，远看如同集体宿舍，客房是由隔间组成，一层楼竟有20多个房间。附近居民说，这家旅店俗称为“QQ”旅店，并且招牌上也明确印有“QQ”的企鹅形象。这类旅店虽然也有大房间，主要以小型房间为主，面积只容得一张床，就如发生命案的213室一样，只要15元就可以住上一晚，这样的旅店在附近还有很多家。
　　小王告诉记者，因为凤凰街大道正在改造成为美食一条街，人流也锐减，旅店的生意一直不好做。
　　不过周末住店的人会多一些，一般都是来自附近凤凰第三工业区的打工青年，一般都是男性带着女性来开房，小王认为，这对男女应该是来自工厂的外地打工青年。
　　警方昨日通报媒体称，女方是被锐器刺中要害，大动脉刺破出现大出血，警方到达现场时，女子已经死亡。目前死者身份不明，警方初步认定行凶者是死者的男朋友，目前凶犯仍在抓捕当中。

