职工被老板处罚吃完10斤瓜子才准下班
　　调查：你是否支持老板处罚员工吃完10斤瓜子再下班？
　　三名女职员上班嗑瓜子，老板的处罚很新奇也很极端 　
　　在办公室吃零食，多数职员都有这样的偏爱。尽管有的单位明令禁止，仍有员工偷着干。“吃点零食，有好大回事嘛！”也许多数人都有这样的想法。前天，高新区一家私企的三名女员工就在办公室里偷偷嗑瓜子，殊不知捉住现行后，老板很生气，后果很严重。
　　嘴馋受罚叫苦
　　上班偷吃瓜子 被老板捉现行
　　“嘴巴差点吃歪了。”昨日，在高新区石桥铺一家建材企业上班的刘芮，和好友向薇打电话诉苦，“真该管住自己的嘴。”
　　前日上午，刘芮和另两位女同事周明英、陈青莲，周末在单位加班。当天上午10点30分，老板出门办事，临走前嘱咐：“不要在办公室吃零食。”
　　老板走后，闲来无聊的刘芮到附近小卖部，买回两包瓜子，和两位同事一道跷起二郎腿吃瓜子。为确保万无一失，特意将大门反锁。
　　突然，同事周明英觉得有人开门，刘芮主动打开门，证实是虚惊一场。三人拍手欢呼，接着嗑瓜子。刘芮顺手将门关掉，却忘记反锁。
　　“你们在干啥子？”刚吃完一包瓜子，欲开第二包，门开了，老板站在门口，一脸怒火。周明英说，当时她们吓惨了，完全没料到老板会提前回来。因为太突然，她嘴里塞着的带壳瓜子，只得一起吞下肚。
　　买回十斤瓜子吃完才准下班
　　“小刘，马上买10斤瓜子到公司。”老板称，公司明文规定，不准在办公室吃零食，否则要重罚。
　　公司员工刘辰说，前日中午的确接到老板电话，专门从家里出来，在小区超市称了10斤瓜子，赶到公司。老板要求，必须吃完10斤瓜子再下班。怕三位女职员做手脚，他还让刘辰监督，自己便回家休息。
　　一听“要吃完10斤瓜子才准下班”，三位女职员一屁股坐在板凳上，眼睛湿润，不知说啥好。“都怪我，嘴巴馋，害了大家。”刘芮哭着说。
　　“太残忍了，吃10斤啊，起码吃到第二天天亮。”周明英抱怨，“干脆辞职，这种单位，呆着没意思。”陈青莲气愤地说，没见过哪家公司这样惩罚员工。
　　“唉！工作难找，还是赶快吃吧。”刘芮率先抓起一把瓜子，边吃边哭。另两位女同事，只好跟着一起吃。
　　如此处罚伤身管理要讲科学
　　刘芮说，她们从当天中午12点开始吃瓜子，起初半小时，还可以忍受。到下午1点，大家已经觉得嘴巴发麻，口腔干燥，即使喝再多水，也不管用，反倒觉得肚子发胀。她们曾想搬“救兵”，喊好友过来帮忙吃，却害怕被发现后都会被开除。
　　周明英说，到下午两点，她嘴唇上沾满壳渣，所有人的十个手指全是黑的，连指甲缝里都塞满壳渣。刘芮说，吃了两小时瓜子，她有种想吐的感觉，看到瓜子，一点吃的欲望都没有。陈青莲说，从下午两点起，她们每吃一颗瓜子至少花半分钟，先盯十多秒，再塞进嘴巴，咬十多秒，最后吞下肚，再花十多秒。牙都嗑痛了。
　　到下午3点，老板再次回到办公室。刘芮说，当时周围全是瓜子壳，他们三小时只吃掉3斤瓜子，就支撑不住，肚子胀痛，再也吃不下。老板这才让她们可以不吃了。
　　刘芮等三人一致认为，这次吃瓜子，印象太深刻，恐怕这辈子都不想再吃瓜子了。但她们觉得，违反公司规定，虽然不对，但老板如此处罚，“太极端，要不得”。她们说，老板可以通过罚款或增加工作量、不给周末加班费等手段，来达到处罚目的。强迫员工一下子吃掉10斤瓜子，这种办法伤身体，会引起员工抵触。老板应当用更科学的方法来管理员工。
　　新闻面对面
　　杀一儆百才能管好员工昨日，就“罚员工吃瓜子”一事，记者采访了该建材公司老板李国富。
　　老板：
　　杀一儆百才能管好员工昨日，就“罚员工吃瓜子”一事，记者采访了该建材公司老板李国富。
　　记者：看到员工吃瓜子，为什么这么生气？
　　李国富：主要是公司有规定，在办公室吃零食，要重罚。若客户来公司看到员工在办公室嗑瓜子，会损害企业形象，甚至影响生意。
　　记者：所谓的重罚，是什么？
　　李国富：比如，吃瓜子，就买十倍的瓜子吃。如果吃面条，就买十碗面条吃完。
　　记者：这样的处罚，是否太野蛮，或者说是很暴力？
　　李国富：不狠一点不行。现在的员工都很难管，只有杀一儆百，才能让员工服气。
　　记者：为什么不采用罚款、增加工作量等其他方式？
　　李国富：罚款的效果没有吃掉10斤瓜子的效果好。
　　记者：最后没让她们把瓜子吃完，是不是意识到方法不对？
　　李国富：不是。我是觉得女娃儿挺可怜的，一直在吃。再说，我也怕她们吃出毛病，我可担当不起。
　　每周最多吃50克瓜子
　　医生：
　　每周最多吃50克瓜子
　　西南医院消化科医生彭贵勇介绍，短时间内吃完10斤瓜子，量非常大，对身体的危害也很大。不仅会造成胃膨胀，使胃扩大，更会引发消化系统的混乱，出现腹痛、肚胀，甚至呕吐和胃抽筋等。对于正常人而言，每周吃1两(50克)瓜子即可。
　　本版稿件由记者 汪云剑 实习生 舒晴 摄影报道 刘春田 制图

