网吧收5角钱身份证验证费遭市民质疑(图)
　　最近不断有主城区市民向本报反映，持二代身份证去网吧上网，居然要被收取每次5毛钱的“验证费”。他们表示，有关部门为强化网络安全推出的监管新举措本身没有问题，但怀疑有人借机乱收费，希望本报能调查一下。
　　调查：
　　网吧多收5毛钱
　　15日，蒋先生在北碚区刘曾网吧和自立网吧上网时发现一个特殊情况，他用上网卡已无法登录玩游戏，网管称他的网卡被网监部门注销了，并称可以刷身份证上网，可结算时，费用多了5角钱。网管称，5角钱是身份证“验证费”。“检查身份证是网吧和网监的事，怎么要我买单呢？”蒋先生很纳闷。
　　北碚区文化执法大队肖副大队长称，这种现象在北碚已很普遍，至少有80%的网吧都加收了5角钱，但执法队员只管网吧是不是合法经营，至于该不该收5角钱，他们也不清楚。
　　网管 要扣点数，所以收5角
　　昨日，记者持二代身份证在杨家坪、观音桥等地的近10家大型网吧体验上网，其中有5家网吧收了5毛钱“验证费”。
　　昨日下午，在杨家坪步行街影院网络会所，记者用的也是身份证上网。当时交了10元押金，但打开电脑查询时，发现上面显示的上网预交金已不是10元，而是9元5角。
　　一个多小时后，记者去收银台结算，收银员找回记者6元钱。当记者询问为何要收4元时，收银员称，“上网费3.5元，还有5毛的‘刷卡费’。”记者追问是什么刷卡费？收银员称，要扣点数，所以要收5角。
　　记者暗访发现，这些网吧结算上网费时，都会多收5角“验证费”，但一般不会告诉网民，如被细心者质疑，网管则称“用二代身份证上网是新的安全措施，费用是交给网监的”。
　　网监 只管技术不管收费
　　市公安局网监总队罗副总队长昨日表示，网监部门肯定不会参与网吧的经营行为，他们只是监督网络安全和技术措施是否到位，对网吧的经营行为没有管理责任。他说，以前网吧的上网卡管理的确有些问题，有些网民常使用“循环卡”和“公用卡”逃避实名上网。
　　到底该不该收这5毛钱的“验证费”？市物价局相关人士表示，目前没有明确规定，只能靠市场和行业协会进行调剂。
　　记者从重庆市文化执法总队了解到，目前在重庆市面上已买不到此前网民使用的实名上网卡，二代身份证取代实名上网卡已成定局。
　　网吧 维护“验证”有成本
　　记者调查了解到，网吧使用的这套“二代身份证实名上网管理系统”，由“重庆智多公司”开发。网吧需要付费向“智多公司”购买一定点数，将这些点数注入到这套系统中，才能拥有二代身份证的验证功能。他们向网吧收取费用，是用来对系统进行日常维护和升级。而维护“二代身份证实名上网管理系统”的费用，最终却被网吧转嫁给了上网者。
　　网吧老板刘先生透露，他每月需用300元左右来购买点数，可以服务3000多名网民用身份证刷卡上网。其实，一个点数只值1角钱左右。
　　说法：
　　该谁买单观点不一
　　市民吴先生：他对网吧的做法表示抗议：“我把身份证拿给网吧验证，验证费还要我买单，的确有些说不过去！”他说5毛钱谁都付得起，关键是该不该付。
　　重庆金码律师事务所刘律师：如果是政府明确规定要网吧必须安装身份证验证系统，那就应该由政府财政承担，不应转嫁给网吧和网民。
　　在江北区政府工作的代先生：他认为，网吧是涉及公共安全的特殊经营场所，按目前的政策，“二代身份证实名上网管理系统”是网吧的必要设施，应该由网吧承担此费用。
　　记者 杨登权 摄影报道

