空白就业协议书网上热卖数百元一份
　　就业协议书，除了和用人单位达成就业意向外，还能做什么？卖钱！
　　最近，在南京不少高校的论坛上，叫卖协议书的帖子频繁出现，卖家的价格还越喊越高，从300元到800元不等。一位卖家还自豪地宣称，“要买的人多得很，越往后越贵，去年最贵的卖到3000元一份呢。”卖协议的到底是什么人？毕业生都有协议书，为什么还要再买一份？记者展开了一番调查。
　　□ 快报记者 谢静娴
　　网上卖协议的帖子火得不行
　　就业协议书是一式三份，签约后，学校、毕业生、用人单位各留存一份，毕业生和用人单位双方都不得任意违约。2010年的毕业生每人都有一份。
　　“在和用人单位达成用工意向的过程中，协议书的作用十分关键。”昨天，南京铁道职业技术学院招生就业处处长陶建国告诉记者，一般情况下，毕业生们先和用人单位签订就业协议书，再将学校的那一份交给就业办，学校凭就业协议到江苏省高校招生就业指导服务中心为学生开派遣证。有了派遣证，学生才能到单位办理相关的用工手续。陶处长表示，其实签协议书的初衷是为了保护学生的利益，当初也是担心用人单位出现违约的情况。
　　可在西祠胡同的各大高校讨论版上，只要稍微浏览一下，就会发现这份重要的协议书居然成了商品，被火热地拍卖着。像“本人诚心转让2010年‘三方就业协议’，有意者联系。”“转让毕业生就业协议一份”的帖子比比皆是。在搜索框里输入“转让就业协议”几个字，至少有几十个卖协议的帖子被搜了出来。
　　买协议的多半想毁约重签
　　既然是每个人手中都有协议，哪来这么好的市场销路呢？记者联系上“东大传说”讨论版上一位卖家，这位自称是东大学生的女生一语道破，“很多毕业生都已经和用人单位签约了，但后来又碰到了更好的单位，就想另攀高枝。可是如果你想再签约，就必须和之前的用人单位毁约，为此有的单位会让你支付一笔违约金，然后才能拿回协议书。因为只有凭着这份毁约的协议书，学校才能换一份空白协议给你。但是，如果你买了这份空白协议书，就可以直接再签了。至于之前签的那家单位，你就算不去，单位也懒得大动干戈地和你打官司。”女生电话里表示，自己之所以出售就业协议书，是因为单位内部招聘不用签三方协议，所以才拿出来卖的。
　　卖家叫价一个比一个高
　　记者又拨打了“南航金城”讨论版上的一个电话，“500元，不还价。”对方同样是位女生，见记者嫌贵，开始诱导起来，“这可是稀缺资源，还会涨价的。”她还透露，她曾听说，去年创下一份协议书3000元的天价。
　　通过QQ，记者又联系上几位卖家。网名为“奔放的玫瑰”的卖家叫价650元，还有一位卖家更?，“我的帖子刚发了没多久，今天一早就有好几个人打电话给我了，我还没决定卖给谁呢，谁出得高我就给谁。”另一位卖家更是狮子大开口：一口价800元。
　　协议书上的编码等于空设
　　网上的这些叫卖帖，惹得小胡心痒痒的。小胡是南京一所高校电子类专业的毕业生，已经和一家单位签了约，现在却很后悔，“有一家世界500强企业招聘，我都进入最后一关了，被相中的可能性很大。但是问题来了，如果要毁约，先要和用人单位费尽唇舌，还得面临违约金的问题。比起要赔付几千块的违约金，还不如花几百块买一份，省钱又省力。”不过他也有些担心，每份协议书上都有固定编码，如果是一人对应一个号码，买来以后会不会没用呢？
　　小胡的担忧，在卖家的眼中却不屑一顾。一个卖家在QQ上回答记者，“编码并没有真正对应到人，辅导员在发协议书的时候，只是简单登记一下，到了最后学校就要考核就业率，反而会来求你‘赶紧签吧’，谁还会真的和你较真呢。”
　　遗失补办？学校不太肯
　　“有同学当时还给我出了主意，让我跟学校说协议书丢了，再重新补办一份。”小胡告诉记者，他已经试过这招，但压根行不通。
　　记者昨天了解到，协议书一般由江苏省高校招生就业指导服务中心根据各校毕业生人数分发到各高校，但是考虑到学生可能会出现违约、填写错误、遗失等情况，基本上会略微多给一些，但数量十分有限。如果学生遗失协议书需要补办，一般先要在报上登遗失启事，然后再到院系打申请，盖章后交给学校，学校可以视情况进行补发。
　　但是不少学校却不敢随意开这样的口子。“我们不能随便补办的。”南京一所高校的就业办负责人大倒苦水，“万一学生已经签约了，然后骗学校遗失了，那等于滋长了学生的侥幸心理，如果大家都这样，那学校的协议书都不够发了。以前曾发生过这种情况，学生脚踩几只船结果用人单位直接找来，学校十分被动。”
　　“还有学生来耍赖，说学校压根没给他发过协议书。”南京另外一所高校的就业负责人说，后来学校也学聪明了，想出了对策，在分发协议书的同时附上一份说明，希望学生妥善保存，遗失不补，学生在领取协议书时都要签字。签字即代表已经领到协议书了，应注意保管。
　　今后协议编码对应到人
　　对于学生的转卖就业协议书行为，江苏省高校招生就业指导服务中心的工作人员特别提醒，本着对自己负责的态度，学生们也应该认识到协议书、派遣证等的重要性，要小心保管。
　　至于毕业生买空白协议、同时签几家单位的情况，该工作人员表示：“也有一些了解。”他表示，目前，毕业生推荐表上已经有相应的条形码，直接对应到学生个人，只要一扫描，就能看到毕业生的各类信息。今后，也可以对就业协议书的编码一一对应到人。如果发现你使用的协议书上的编码并非你本人的，那这样的协议书即便是签了也不作数。
　　另外，一位就业专家也劝说毕业生，如果你已经和用人单位签了协议，再买空白协议另签东家，最终会给用人单位留下不诚信的不良印象，导致用人单位对你的不信任，从而使他们减少应届生的招聘数量。

