6名男子袭击警察从警车上抢人被拘(图)
　　本报海口12月16日讯 (记者 纪燕玲 通讯员 李国宁 摄影报道)秀英警方在烧烤园抓捕一携带管制刀具男子时，遭到6名男子的袭击，他们不仅两次从警车上抢人，还殴打民警。南国都市报记者今天从海口市秀英公安分局获悉，目前警方以涉嫌妨碍公务对他们刑事拘留。
　　今天上午，长流派出所民警向南国都市报记者介绍，位于长流镇永桂开发区有个大型烧烤园，每天傍晚时分都聚集上千人消费，有时有酒后斗殴行为，存在治安隐患，秀英公安分局林佳局长要求对该处保持管控态势。长流派出所值班民警每天不定时地对该地段进行巡逻。
　　12月14日零时，长流派出所接到群众报警，称有人在烧烤园内携带管制刀具。唐警官和黄警官立即赶往现场，将涉嫌非法携带管制刀具的违法人员张某鑫抓获。看见张某鑫被押上警车，其亲属张某暖、张某淡等六人不顾警察的劝阻，疯狂地冲上警车将张某鑫解救下来，并将其非法携带的2把约80厘米长的刀具也抢夺下来。
　　2名民警对其进行了警告，同时请求支援。长流派出所其他干警和分局巡控大队人员火速赶到现场。六男子与警方抢夺嫌疑人持续了约20分钟，他们先后两次将违法人员张某鑫抢夺下警车。在抢夺过程中，对劝阻的民警拳打脚踢，撕坏民警的制服，扯断民警的枪套，还叫嚣：“你们不能抓我们的家人，快放了他。”警方先后三次鸣枪6响示警。最后，六名妨碍公务涉嫌违法的人员被全部抓获。据了解，六人均为海口市西秀镇博养村无业人员。
　　长流派出所?文龙所长表示，六名男子的行为已经构成妨碍公务，触犯了国家的法律，依法予以刑拘。

