辞职员工做线人当街抢走老板34万 
　　昨日，记者从金牛公安分局获悉，经过半个多月的全力侦破，轰动一时的五块石11·24特大抢劫案已经告破，当街行凶杀伤货运部老板，抢走34万巨款的涉案6名嫌疑人已经全部缉拿归案，目前已追回赃款25万元。其中第一名嫌疑人从案发到落网，仅用了8天时间。
　　[ 现场 ]
　　蒙面歹徒抢劫34万
　　11月24日早上8点55分，在五块石做货运生意的王国福，从白马寺取了34万元现金装在挎包里，坐上长期雇用的电动三轮车，欲赶回赛云台北路的货运部，为等候在那里的几十位商家付货款。每周二、五为商家发放代收款，是王老板的老规矩。
　　当他乘坐“火三轮”来到距离货运部不到300米的五块石赛云台北路1号路口时，3名蒙面男子突然从一辆银色福莱尔汽车上冲下来，直扑装有34万巨款的挎包。一名歹徒还死死勒住王国福的脖子，两名歹徒在抢夺中挥刀将王右上臂刺穿，砍伤右手小指。转眼间，34万巨款就被洗劫，4名嫌疑人按照事先选好的线路开车逃走。
　　令歹徒没有想到的是，他们这起精心策划三个多月，自以为设计得天衣无缝的蒙面抢案，竟然只用了半个多月，就被警察侦破。
　　[ 侦破 ]
　　排查车号 锁定重大嫌疑人
　　金牛分局刑警大队和五块石派出所在案发后立即前往现场调查。现场群众称，福莱尔车的牌照尾号是“83”，警方随即展开了艰苦的车牌号排查工作。
　　据金牛分局刑警大队副大队长闫明告诉记者，全省所有车牌号尾数为83的福莱尔轿车共有100多辆。为此，金牛分局派出大量民警对所有这些车一一查找。经过艰苦的摸排，最后发现一辆在新都大丰镇出现的福莱尔非常可疑。
　　随后警方在大丰镇了解到一名叫王顺国的男子有一辆这样的车，车牌号也吻合。王成为重大嫌疑人。
　　[ 抓捕 ]
　　6名嫌疑人全部挡获
　　在对重大嫌疑人王顺国进行搜寻的同时，警方也开始对王密切接触的关系人进行调查，很快发现与其接触紧密的冯能胜、肖现银、陈波、张旭勇有重大作案嫌疑。
　　12月1日晚上8时许，根据线索，警方了解到嫌疑人冯能胜和肖现银在西门一舞厅玩耍。遂在舞厅外埋伏。2日凌晨零时许，两名嫌疑人走出舞厅上了一辆出租车，三辆警车跟了上去。在高笋塘路口，当出租车遇红灯停车时，三辆警车前后夹击将出租车堵死，将两人抓捕。
　　两人随后在警方的审讯中交待了伙同王顺国、陈波、张旭勇，以及一名叫姚洪章的嫌疑人共同作案的情况。
　　警方了解到，姚洪章之前是受害人王国福货运部的员工，今年9月就辞职了。12月3日晚上，民警将其抓获。而王顺国也在大丰镇一小旅馆被抓获，并起获了其藏匿的银色福莱尔轿车。
　　在资阳市区一居民房内，陈波和张旭勇两名嫌疑人被警方挡获。
　　至此，该案涉案的6名嫌疑人全部挡获。
　　[ 交待 ]
　　前员工出卖老板
　　根据嫌疑人的交待，这起精心策划的特大抢劫案真相大白。
　　今年9月，姚洪章在盗窃了货运部5万元现金后辞职。货运部当时报警，但没有拿到姚洪章盗窃的证据。
　　9月底，姚洪章想到货运部老板王国福每周二、五都要携带巨款从银行返回货运部，且采用固定的三轮车作为交通工具，孤身一人，于是有了劫其钱财的想法。随后他将这一情况告诉了社会闲散人员王顺国，王顺国就将该情况告诉冯能胜。冯又找来肖现银、陈波、张旭勇三人，冯能胜直接指挥行动。姚洪章带多名嫌疑人三次前往五块石，让他们辨认受害人。据交待，行动前该团伙共踩点5次，并选定了作案地点和逃跑线路。并分工由张旭勇负责卡受害人脖子，陈波和肖现银持刀上前抢夺挎包，王顺国负责开车。
　　抢劫实施中，姚洪章没有前往，而冯能胜在实施前十分钟，以再找一辆车接应为由下车躲开。
　　在作案后，四人疯狂驾车一路沿老成渝路到了资阳藏匿。冯能胜也随后赶到资阳参与分赃。王顺国随后从资阳带了一万元给姚洪章作为“信息费”。
　　目前，6名嫌疑人已经被刑拘。警方追回被抢现金25万元和歹徒用被抢现金购买的金项链。
　　[ 尾声 ]
　　王老板改用电子转账
　　昨天上午，在金牛分局大院内，记者见到了前来领取被抢款的受害人王国福和他公司的另外两名负责人。
　　一见到记者，王国福就拉着记者的手激动地说：“我的案子破了，我的钱追回来了！”昨日，50岁的王国福手捧失而复得的货款，再一次泪流满面。他说，本来一心要拿两万元感谢警察，但被谢绝，只好做一面“神速破案，为民办事”的锦旗，表达自己的感激之情。他告诉记者，自从案发后，他已经不再进行现金交易，改为电子转账。
　　金公宣 记者 陈刚 摄影 李杨

