窃贼砍树自制楼梯盗走工厂33万元财物
　　南方日报讯(记者/郭文君通讯员/樟公宣)一群小毛贼“靠山吃山”，竟然利用山上砍伐的树枝自制木梯，轻易进入几家工厂，盗窃财物。据交待作案次数达19次，盗得财物金额达33万元。近日，樟木头分局摧毁了这样一个盗窃团伙，一举破获发生在东莞各镇区的入厂盗抢案件数宗。
　　9月13日凌晨4时45分，樟木头公安分局接到镇某纸品印刷有限公司报案，称凌晨3时许有数名男青年潜入该厂，捆绑了保安，盗走了数码相机2台，导航仪、联想手提电脑、手机各1台，人民币2000元，并把20台电脑的内存条等配件盗走。案发后樟木头分局迅速成立了专案组。专案组经过大量的调查走访、综合分析认为，自今年7月后在东莞发生的数起工厂入室盗抢案，均为各镇区靠近山边，地处山脚位置的工厂企业。
　　不久，一个犯罪团伙进入了专案民警的侦查视野。12月2日专案民警先后赶赴深圳观澜、坂田等地将田某、肖某等5名犯罪嫌疑人成功抓获。经审讯，犯罪嫌疑人田某、肖某等人交待了9月13日凌晨在樟木头某纸品印刷有限公司入室盗抢的犯罪事实，同时交待了今年7月份以来发生在全市各镇区的9宗入厂盗抢案的犯罪事实。
　　据了解，今年7月以来，犯罪嫌疑人田某以老乡关系纠集彭某、肖某等10名男子暂住深圳市观澜镇，以东莞市樟木头、塘厦等地山边工厂作为作案目标。作案时首先乘坐车辆潜伏至目标工厂附近山上，并在山上利用砍伐的树枝自制木梯和木棍作为作案工具，等到晚上下半夜时，再利用自制的木梯潜入工厂实施盗抢，盗抢财物以电脑配件和保险柜内财物等为主。

