老太倒挂窗外邻居爬天井合力施救(图)
　　“抓紧，千万别松手！我们马上来救你！”昨天下午3时许，嘉定区双河路437弄发生惊险一幕，此起彼伏的叫喊声响彻小区——一名86岁高龄的老太在家收衣服时，不慎从3楼阳台跌落，双手撑住2楼窗框，裤管被2楼窗户上方的雨篷勾住，整个人倒栽葱似的悬挂在半空中。情况危急，幸亏邻居在15分钟里将老人解救下来。
　　“倒栽葱”身体在空中摇晃
　　昨晚7时许，记者赶到双河路437弄，“救生队”主力之一的高先生描述了那段惊险的过程。
　　当时，高先生在家里听到窗外传来呼救声，探头一看，竟发现对面一幢楼的2楼雨篷和窗框之间倒挂着一个老太。老太虽然抓着窗框，却随时可能体力不支，或者因为勾在雨篷上的裤管被扯出一个大豁口而头朝下坠落。高先生套上鞋子就冲下了楼。此时，小区保安小吴也闻讯赶到楼下，有邻居拨打了报警电话。
　　可是，等专业救援队伍赶到恐怕已经来不及了，老太的身体已经开始在空中微微摇晃起来。说时迟那时快，年已六十的高先生让小吴在下面托了一把，奋身一跃，爬上1楼围墙，随后走上天井的防盗栅栏。没想到，一脚踩上去，铝合金栅栏就折断了一根。此路不通，他另想办法，张开双手保持平衡，沿着顶棚的边缘走向老太。随后，他伸出右臂，抓住二楼窗框，同时用左臂托着老太的身体。脚下的栅栏咯吱作响，眼看着随时可能因为吃不住两个人的分量而四分五裂，而老太也已脸色发青，双臂打颤。
　　“搭把手”一起托老太进屋
　　楼下围观的邻居们也急出了一身汗。在小吴协助下，高先生调整姿势，托住了老太的一只手和一条腿，让老太的身体略微倾斜。同时，二楼屋内的张阿姨利用老太身体侧转后的空隙，打开半扇防盗窗，探出身子，抓住老太的另一条腿。随即，高先生一抬腿，双脚站上2楼窗框，一手拉住防盗窗栅栏，一手拦腰抱起老太，一发力，和已站上天井防盗栅栏的小吴一起，把老太托进屋内。看到老太脱险，楼下的邻居们爆发出了雷鸣般的掌声，连连叫好。
　　之后，邻居徐女士致电120，请救护车将老太送往医院。医生检查发现，虽然老太的体质较弱，患有一些老年性疾病，但由于施救及时，这一意外并未造成明显影响。事发时不在家的老太家人回家后，听说那扣人心弦的15分钟，连呼万幸，直说：“明天一定要挨家挨户去感谢这些救命恩人！”
　　实习生孙樱本报记者孙云

