富二代在大学征校花结婚续：已有近300人应征
　　□据南方都市报报道
　　日前，广州两位“80后富二代”小海和JACK(化名)委托广州某婚姻猎头机构为其寻觅佳偶，并悄悄将“猎手”送进校园，希望在广州高校搜寻校花做妻子有所收获。
　　两名“80后富二代”在广州高校搜寻校花做妻子的举动一时引起热议。前晚，记者在广州耀中广场的办公室内见到其中23名应征者，她们自愿前来上课学习当企业家的妻子。据悉，截至昨日，来应征做“富二代”妻子的全国和海外报名人数已接近300人，其中七成为大学在读学生。在耀中广场的办公室内，清一色长发披肩的23名应征者均粉黛轻施，显然都经过精心打扮。作为对报名女孩的回报，两名“富二代”请讲师来给她们上课传授如何当“企业家妻子”。
　　一名长相成熟的女子认为，高贵贤淑、持家有道就是企业家“贤内助”的形象。一个学生则描述出给出差的丈夫发短信的温馨场面，短信上会写：“外面天气变化大，老公你要多穿衣服。”虽然只是一场普通的培训课程，但现场气氛却俨如招聘会。或许是考虑到在场的婚介机构人员手握甑选最后8强的权力，不少人积极争取表现机会，力求突出自己“贤妻良母”的素质。
　　据悉，昨日出席培训课的23名女子中，有近七成是在校大学生。该23名上课的女孩并非就是“富二代”对象人选中能赴除夕夜宴会的“最后名单”。据了解，截至昨日，全国和海外报名的女生人数接近300人，其中七成为在读大学生。

