母亲5年搬11次家帮儿子戒网瘾
　　黑龙江新闻网讯  “眼看就要高考了，可我的儿子彻夜不归，经常旷课去网吧打游戏。为了玩游戏，他学会了撒谎、骗家里钱……谁能帮我把儿子的网瘾给戒掉啊！”哈尔滨市的赵女士日前向记者哭诉着说。
　　儿子曾是三好学生
　　赵女士介绍说，她的儿子奇奇(化名)今年19岁，身高1.78米，高大帅气。奇奇初中时学习特别好，在近千名学生中，成绩排名30名左右。奇奇兴趣广泛，喜欢唱歌、跳舞，多次担当校园文艺演出的主持人，是老师和同学们公认的三好学生。自从初中二年级下半学期开始，奇奇无意中接触了网络游戏，他便沉溺其中，时常偷偷上网打游戏，学习成绩大幅下降，中考只考了410分，无奈只好上了一所民办高中。
　　无奈效仿“孟母三迁”
　　据介绍，赵女士家条件十分困难，2002年奇奇的父亲因患白血病去世，她靠打计时工维持生计。奇奇是赵女士的希望，今年48岁的她为了给儿子创造一个良好的环境，经常每天要干四五份活儿。
　　面对儿子上网结交的各种朋友，赵女士苦口婆心地和他不止一次地去交谈，但奇奇的屡屡承诺最后都变成了“空头支票”。没有办法，赵女士只能效仿“孟母三迁”，5年来搬了11次家。最多一年，她搬了四次家。可每搬一处新家，奇奇熟悉了周围环境，在网吧内结交了一些新的朋友后，就又开始逃课、包宿打游戏，无奈的赵女士随之又开始找房子，谋划着搬家。
　　戒网瘾需专门干预
　　近日，已上高三的奇奇越来越疯狂，竟然连着两周没去上课，包宿上网。赵女士每晚骑着自行车挨个网吧找他。
　　一位从事教育工作的人士表示，加大对网瘾青少年乃至网迷们心理引导与医学干预正在成为日益迫切的社会需要，社会各界都该快快行动起来。帮助摆脱网瘾的重担，单单靠一位母亲的肩膀是扛不起来的。

