女子为养家冒用亲属身份出国打工9年
　　为养家冒用身份出国打工9年
　　可怜天下父母心，取保候审时她还想着工作
　　□通讯员 冯建 汪美芬 本报驻宁波记者 陈翔
　　得知自己要被起诉时，王翠萍(化名)还在工厂里上班。她不知道起诉的意思，检察官告诉她，就是案子要移送到法院，她才点了点头。
　　9年前，王翠萍决定去国外干活。但年龄偏大，不符合条件，王翠萍就冒用了别人的身份资料。今年9月底，王翠萍护照到期。申请新护照时，公安机关发现她本人和照片相差太大，这才查出真相。
　　昨天，王翠萍被奉化检察院以涉嫌偷越国(边)境罪起诉。
　　为养家，冒用身份出国打工
　　王翠萍是奉化人，1963年出生，初中文化。她在服装厂打零工，有一儿一女。老公是家庭主要劳动力，曾办过养兔厂，亏损不少。儿女渐长，家里条件本就不好，压力越来越大。
　　2000年，王翠萍打工的服装厂，组织工人去尼加拉瓜一家服装厂干活。王翠萍也动起了心思。但公司只招35周岁以下的。一位工友见翠萍赚钱心切，给她出了个主意：冒用他人身份证。
　　翠萍找到了小自己5岁的弟媳妇。弟媳妇和她长得蛮像。翠萍拿着弟媳妇的身份证去报了名，并顺利拿到了护照。
　　为了让儿女过上更好的生活，翠萍满怀希望出国了。
　　出国9年只回家4次
　　最初3年，翠萍的工资是每月250美元。日子过得单调而辛苦。早晨5点就要开工，加班加点到晚上九十点是常事。好在厂里包吃包住，翠萍也几乎不逛街，赚的钱都不舍得用。因为不适应当地的气候，翠萍经常生病，但她不肯去医院，就配点药吃吃。
　　因为手艺好，翠萍很快当上了小组长，工资也逐渐提高。为了经常看看儿女，她学会了上网，申请了QQ，一有空就用厂里的电脑和孩子们视频聊天。在冰冷的电脑里看着孩子一天天长大，翠萍再苦再累也值了。
　　近10年间，翠萍只回过4次家。第一次是2003年，第二次是2005年，翠萍体内长了颗肿瘤，回国动手术，在家休息了3个月。这是她在家呆的最长的一次。护照到期，她顺便换了新护照，没被发现照片不是本人。
　　2008年，翠萍再次得病，回国治疗。
　　今年9月23日，护照再次到期。这些年，翠萍人到中年发福了，也苍老了不少，容貌与身份资料上显示的照片实在相差太多。公安机关留意一查，发现了翠萍冒用身份的事。
　　取保候审期间不忘打工
　　翠萍被留在了国内，取保候审。当时，她还没意识到自己犯了法。她觉得自己没干坏事，忧心的是赚不了钱，怎么办。
　　几个月前，她用这些年辛苦攒下的20多万元给儿子贷款买了房。出国近10年，老公又当爹又当妈，管不过来，两个孩子读书也不好。翠萍心里一直愧疚。
　　没几天，翠萍就在奉化当地一家服装厂找了份活。厂里发现她技术熟练，聘她为管理人员，每月3000元。本来，翠萍还想着，等冒用身份一事了结，就再出国打工。如今有了工作，她不想走了，“我要好好补偿我的孩子。”
　　“可怜天下父母心。”办案检察官也挺同情翠萍。昨天下午，办案人员告诉翠萍，案子起诉了，翠萍愣了会，才开口，“要坐牢吗？我还能再打工吗？家里不能没有我啊……”

