考生报考警察因高中时打架被拒录状告公安局
　　浙江在线12月17日讯 据《今日早报》报道 从小就向往成为一名人民警察的小郑，以第一名的成绩，入围三门县公安局人民警察学员职位的考察、政审。
　　就在他即将实现心中梦想的时候，却因为少年时打架被报考单位认为“不宜录用为人民警察”。12月15日，临海市人民法院对这起公务员录用纠纷，进行了开庭审理。
　　优秀考生：曾参与打架留“污点”
　　小郑是三门县海游镇人，今年毕业于吉林某大学。为实现从小的梦想，今年7月份，他报考了三门县公安局的人民警察学员职位，并获得体能和总分第一的成绩。就在这时，两桩早被他自己遗忘的“陈年旧事”，在政审中被翻了出来。
　　11月2日，报考单位三门县公安局，出具了一份“招录人民警察考察和政审结果告知书”：“2003年1月5日，你因参与同学之间的打架被三门二高处以严重警告处分；2003年5月5日，你又参与了蟠龙公园孔某等人的聚众斗殴”，在告知结果一栏，三门县公安局表示小郑不宜录用为人民警察。
　　公安局：要当警察必须品行良好
　　对告知结果不服的小郑，选择了起诉，台州中院指令案件由临海法院审理。
　　法庭上，被告三门县公安局出具了一系列法律文书，证明小郑“积极参与”了2003年5月5日的聚众斗殴，并且已有多名参与者受到了刑事、行政处罚。
　　同时，被告三门县公安局引用了公安部《公安机关人民警察录用办法》，以及浙江省相关规范性文件规定，认为要成为一名人民警察，必须具备良好的品行。被告表示，对于品行的规定，法律不可能做到列举穷尽，规范性法律文件可以予以补充。
　　律师：规范性文件不能违背上位法
　　原告小郑的代理律师指出，上述法律文书对除小郑以外的打架参与者作出了处罚，说明小郑在当时的斗殴中，并非“积极参与”。同时，受学校严重警告处分时，小郑年仅16岁，现在已过了6年。根据《浙江省公安机关录用人民警察考察和政审工作实施细则》，对于受党、团内警告满一年或受严重警告及以上处分满两年的，均属于可以被录用为人民警察的范畴。因此，这一处分不应成为不予录用的理由。
　　小郑的代理人认为，规范性文件不能与上位的《公务员法》、《人民警察法》相违背，更不能附设条件设置障碍。另外，被告引用的条文也仅针对“曾参与赌博、邪教、色情、吸毒、盗窃、贪污、贿赂、诈骗等违法违纪活动，被有关部门认定的”，与原告小郑的情形并不符合。
　　鉴于本案争议较大，法庭将择日宣判。
　　通讯员 张鑫 记者 吴中平

