诈骗团伙以秘鲁币充当欧元与人兑换(图)
　　中新网徐州十二月十六日电 (李东艳) 今日早晨，一个以秘鲁币充当欧元在客车上向乘客兑换诈骗钱财的团伙在骗到三千一百元现金后，被徐州刑警支队二大队民警们抓获，当场缴获面值五百秘鲁币的纸币两沓。
　　据其中一位受害人曹先生介绍，由于家中有事，他携带了近两千元现金从北京赶回徐州， 六点四十分左右从宣武市场乘坐了到耿集的客车回家。客车行驶到徐工集团重型机械厂附近时，上来一位五十多岁、戴着毡帽的“西藏人”，叽里咕噜的说着什么就走到车厢后座去了，此时坐在车门口的一名三十多岁男子也叽里咕噜的说了几句。该男子大声给乘客们说，才上车的是个“西藏人”，因为自己在西藏当过几年兵所以也懂藏语。
　　此后这个“当兵的”就和“西藏人”聊了起来。“当兵的”给乘客们翻译，“西藏人”是来泰山求子的。后来，“当兵的”好心提醒“西藏人”坐错车了，“西藏人”听后硬是拿出一张百元现金给“当兵的”让其带自己去求佛，后来还拿出一张外币。此时，一个自称在银行工作的戴眼镜男青年，看了这张外币后称是“欧元”，这张面值五百的“欧元”可以兑换四千多人民币。“眼镜男”于是托“当兵的”从“西藏人”手里买几张“欧元”。看到好心的“当兵的”无偿赢得了“西藏人”的一张 “欧元”后，车上有人鼓动乘客给“西藏人”点祝福，让“西藏人”挨个送张“欧元”。乘客照做后，“西藏人”真的挨个发“欧元”了，但是却要求拿到者要每张给四百元人民币作为“兑换”金。
　　曹先生说，发到他的时候，他就给了“西藏人”四百元人民币。有人看到他拿着许多现金，于是怂恿他多兑换几张，最后他把身上的一千九百元现金全部兑换了“欧元”。
　　另一名受害者高先生接着说，他也是这样先给了“西藏人”四百元人民币，后来被人半推半就的共花了一千二百元兑换了三张“欧元”。
　　参与抓捕行动的徐州市刑警支队二大队李警官介绍，连日来，警方不断接到群众举报称，宣武市场开往耿集的客车上出现兑换外币诈骗钱财的事件。今日早晨，一名便衣刑警上车后发现三名可疑人员，警方立即驾车跟踪。据车上便衣刑警提供线索，后来客车上又上来三名可疑人员，几人在车上扮演不同角色拿秘鲁币充当欧元给乘客兑换骗取三千一百元人民币后在大黄山东两百米左右处下车。
　　李警官说，警方在跟踪途中，发现一辆黑色帕萨特始终跟着客车，怀疑该车为犯罪团伙的作案车辆。不久，这辆帕萨特开回市区途经徐州医学院新校区门口等待交通灯时被警方三车堵截住。
　　李警官告诉记者，七点四十分左右，警方便把七名犯罪嫌疑人抓获，其中一人的书包内装着两沓秘鲁币。
　　据警方介绍，所抓获的七名犯罪嫌疑人长期进行此类诈骗，其中五人曾被处理判刑，此次共骗取三千一百元人民币，所使用的钱币是秘鲁币，只有收藏价值。
　　目前，此案还在进一步调查审理中。(完)

