13岁女孩当老大率众专抢女大学生
　　广西新闻网讯  今年以来，南宁市农院路附近频频发生抢劫案件，被抢的多数为女大学生。西大派出所在接到报案后，经综合分析，怀疑这几起案件为同一团伙所为。12月8日，派出所采取统一抓捕行动，共抓获涉案犯罪嫌疑人6名。让人感到惊讶的是，这个由2女4男组成的抢劫团伙里，竟有4人未满18周岁。而在团伙里被称作“大姐”的头目，年龄只有13岁。目前，案件还在进一步审理中。
　　今年11月28日，小唯、小槐和小金3名女大学生一起到农院路一家烧烤摊吃东西。突然，对面走过来2男2女，气势汹汹地质问小唯是不是欺负了他们的朋友。3女生觉得莫名其妙，认为跟眼前这几个人以前从没见过面，更不存在“欺负”他们朋友的事情。可是对方不依不饶，一口咬定小唯欺负了自己的朋友。“怎么解决这个问题？先去对质再说！”这4个人一边说一边将小唯等3名女生胁迫到了广西大学图书馆附近的草地上。借着天黑，这2男2女掏出小刀，威胁小唯等人将身上的现金都掏出来，抢走了她们身上共540元。抢了钱，几个人仍未满意，对着小唯3人一顿拳打脚踢，并抢得3部手机后才离开。
　　而在12月7日晚7时30分，小夕、小丽和小运3人也被3男2女用同样的手法，从农院路逼迫到武警医院大门旁的小巷子里，被殴打并被抢走了3部手机和650元现金。
　　西大派出所民警分析，这几起抢劫案件中的嫌疑人时分时合，且常在农院路一带作案，对附近地段比较熟悉，平时也会在这一带活动。于是，民警找到了抢劫案中的一名受害者，并带她一起到农院路周边的网吧和溜冰场进行走访调查。在一家网吧里，受害者看到一个女孩和抢走自己财物的女生样子很像，民警根据这一线索锁定了犯罪嫌疑人杨某。12月8日中午，西大派出所采取统一行动，在农院路的一个溜冰场和秀厢村抓获6名犯罪嫌疑人。
　　审讯时，6名犯罪嫌疑人对多次持刀抢劫学生手机和现金的犯罪行为供认不讳。在审讯过程中民警发现，这个抢劫团伙年龄最大的24岁，而最小的只有13岁。可让人觉得不可思议的是，经这6人交代，带领他们实施抢劫的“大姐”是年龄仅有13岁的郑某。西大派出所也核实到，郑某曾多次因抢劫、偷盗被南宁市的公园派出所、衡阳派出所、滨湖派出所抓过。
　　据了解，1996年出生的郑某是广西大化人。她告诉民警，因为父母在她很小的时候离婚，而继母常常殴打和谩骂她，自己只勉强读完了小学，就开始在社会上“混”了，因为“大胆”和“讲义气”而名声在外。案件中的其他几名犯罪嫌疑人是今年在农院路的溜冰场认识的，之后几个人便以合伙抢劫为生。在调查过程中，郑某始终不愿意提供父母的电话号码。
　　广西新闻网 记者 覃燕燕  实习生 张一博

