售卖答案网站曝光欠款考生身份证照片
　　□晚报记者 李征 报道
　　本周末，四六级考试又将开考，屡禁不止的叫卖答案现象再次现身网络。一个名为“老牌助考网”的网站在叫卖答案的同时还倡导“诚信”，要求买家须将准考证、学生证和身份证照片传给他们，如果买家欠款，网站将公布买家的证件照片。为表明所言非虚，这个网站上公布了多张带有考生姓名、学校和照片的证件照。
　　网站称通过率达95%
　　在这个网站的首页抬头，就有“09年6月四六级再次取得95%的通过率，假答案满天飞，实力再次验证”的字样，该网站还解释：“这几年英语四六级考试全用备用卷，我们提供的答案是以考中答案为主。答案是一批高水平的枪手分工做题，准确率90%左右，只要你能抄到，就能保证过线并且得高分。”网站上留有咨询QQ号。
　　记者通过QQ联系上卖家，询问如何传递答案，对方说：“一律用QQ群传送答案，我们会把你们加进我们的QQ群，在开考5分钟后就会有考试答案通过QQ群陆续传送，让你们的朋友守在电脑旁等答案，然后给你们念或发信息。”他还补充，买家必须再购买一副隐形耳机配合接收答案。
　　网站收费分为考前考后，单人四级500元，考前付清，如果人多则有优惠；如四级2人一组，每人500元，考前每人300元，过后再付200元，并压三证，就是说必须在考前将准考证、学生证和身份证照片发送到卖家邮箱。
　　多名欠款者被曝光
　　当记者试着压价时，卖家宣称“盗亦有道”，称卖得便宜的不需要成本，是骗子，不会给真正的答案。卖家“友情”提醒：如果在同一个考场的几位同学都买了答案，为了避免雷同卷，建议每个人分别改不同的5道0.5分的题。
　　让记者感到惊奇的是，这家网站“曝光”了十多名往年考生的准考证、学生证和身份证照片。图片显示，这些学生多来自国防科技大学、中南大学和贵州大学等，除了这三证外，还有从四六级网站上查询的四六级成绩截屏图案。卖家说，这些人未交尾款，被曝光纯属 “咎由自取”。
　　卖家广告上Google
　　贩卖四六级试题答案的远不止“老牌助考网”一家，记者在多个网站均发现这类网站的链接广告。如在“中国四六级考试网”的边栏上，就有多家此类网站的广告链接。不过，“中国四六级考试网”首页发了这样一条声明：“卖四六级答案的广告与我们无关，本网只给大家提供一个学习和交流的平台，我们不卖试题与答案，有人利用中国四六级考试网链接地址，在网络上发布买卖英语四六级试题与答案的广告，是因为卖答案的广告被投放在google的广告平台上，并自动显示在中国四六级考试网网页上，我们无法控制。这一违法行为与本网无关，请大家不要上当。”
　　随意点击一家名为 “开拓工作室”的试题卖家网站，这家网站宣称保证答案准确率达85%，从中可以发现，试题价格、注意事项和“老牌助考网”一样，也是“四级500元一次付清”、“分批付，考前须提供准考证与身份证扫描件”，发送方式也是QQ群和手机短信等。
　　今天上午，记者拨通Google公司的关键字广告销售热线，对方称，Google在接到个人广告申请后也会对广告内容进行审核，但网页也会存在涉嫌违法的“漏网之鱼”，不过他们无法撤销广告，必须由举报人向该公司售后部门投诉才行。
　　各方观点
　　光抓零散卖家无济于事
　　“考生切勿心存侥幸，使用隐形耳机很可能会被查出”。同济、华东师大和上大等多所高校的老师提醒考生，近年来，本市多所高校在考场上使用了“作弊克”、“作弊大师”等工具，北片一所工科高校还在校内装置过干扰作弊信号的机器，它们都是隐形耳机的克星。一旦被发现，考生将受到纪律处分。
　　“买卖答案必须从源头抓起，光抓零散卖家无济于事。”今年6月通过考试的小金说，近年来每次考试期间，他和同学都会发现同步公布答案的论坛，而在考前则很难发现，这表明“老牌助考网”所称“以考中答案为主”不假。而根据考试纪律，考试期间不允许考生提前离场，因此只有两种可能，一是试题提前泄露，在考中发布；二是考试期间泄露，有监考者协同作弊。“无论出于哪种可能，组织方都有责任。只要四六级考试继续存在，组织者就必须做好自身的防范工作。”
　　即使有作弊也不能取消四六级考试
　　华东师大大学英语教学部主任唐永华教授看来，即使有作弊现象发生，也不能否定和取消四六级考试。“四六级考试是国家统一考试，可以给不同类型学校的学生在英语学习上制定一个统一的衡量尺度，保证所有大学生英语达到一定水平。 ”唐教授解释，“在四六级考试面前，没有重点高校学生和非重点高校学生之分。这一考试至少可以促使非重点高校的学生认真学习英语。 ”
　　“四级考试是1987年推出的，六级考试在1989年推出，它们对中国高等教育的发展一直起着积极作用。”唐教授表示。近年来多所高校已不再将四级考试和学位“挂钩”，那这些学校的英语水平是否受到影响？唐教授表示，从华东师大的情况看，这一影响并未出现，也没有学生因此不去参加四级考试，“顶多只有个别学生的英语学习积极性受到影响，这可能和学生的整体素质有关。 ”
　　记者手记
　　四六级作弊为何屡禁不止
　　大约有四年时间，每年两次，记者在英语四六级考试期间都会试探着上一些相关考试论坛，找一些新闻线索，查看是否有人作弊。结果每次都会发现，考间总有答案上传，最夸张的一次，考前一天晚上有好事者“预测”的作文题，和次日考题一模一样。看到这一切，笔者的情绪变得复杂起来，有惭愧、悲哀和疑惑。
　　说起惭愧，是因为本人没有得到特别的线人爆料，发现作弊的方法就是靠鼠标点击，每年如此，毫无创意，本周末，还会机械地继续点击。
　　说到悲哀，有些造作，谁不是从学生过来的？谁又体会不到四级未过、担心拿不到学位证书的彷徨和无奈？何况，作弊的方法日新月异。不过，当看到被曝光者的身份证、学生证照片时，还是会觉得痛心，被曝光者面目清晰，甚至可以看出眉间的一粒痣。他们不乏出自国防科技大学、中南大学这类名校的学生，实在可惜。
　　再说疑惑，四六级考试作弊为何屡禁不止？个人看来有多个原因，前面唐教授提到随着高校扩招，考试人数大为增加的因素不能忽视：2008年上海市四级考试的通过率为32.32%，全国第三，最高的北京为38.78%，最低的青海为10.15%。算起来，明年全国共有631万毕业生，按通过率为25%算，一年全国通过四级考试的人数也超过150万人；而在2000年时，全国高校毕业生人数仅为100万左右。虽说教学水平总体提高，但试题难度也在增加，有些学生很难过关，又怕影响毕业、就业，就铤而走险想出歪招。
　　当然，更大的原因还在于目前的教学方式、学习态度和考生诚信意识的缺乏。笔者在网上还看到很多牢骚：四级通过了有什么用？工作了如果不进外企不出国还是用不到，口语、听力依然一塌糊涂！还有学生抱怨，国内不少高校的学习氛围太淡，很多人只是忙着进社团找工作，根本沉不下心来学习，无论是专业课还是公共课，更别说英语了！一些考生缺乏起码的诚信意识，视作弊为理所当然，期待不通过艰苦努力而侥幸过关。
　　最后还有一个疑问，就是在当前校外机构不得组织考场、考试期间不允许离场的情况下，为何还会屡屡出现试题外泄？如果这个问题一直没人回答，也许四六级作弊有一天真的不是新闻了。

