盗贼偷走120万后怕出事悄悄送还90多万
　　“天哪，这么多钱，咱俩拿不拿？”11月25日凌晨近4点，大连某大型国有企业的办公室内，两个神色慌张的男子面对眼前铁柜中100多万元的现金目瞪口呆。其中一男子胆战心惊地问另外一个。“拿，怎么不拿呢？咱俩好不容易才进了屋，要是不拿钱就太亏了。”俩男子眼神一对，迅速用房间内一个大无纺布口袋将钱装起来，然后悄无声息地离开。
　　几个小时后，被盗单位出纳员刘某和往常一样打开办公室的大门，当她收拾桌子时发现桌面上有一枚脚印。桌子上怎么会有脚印？不对！刘某的心跳开始加快。她下意识地转过头看了一眼放在门口左侧的铁柜，发现里面昨天整整齐齐摆放的700多封装好的工资袋已经不翼而飞……
　　究竟什么样的盗贼偷走了巨款
　　11月25日上午7时20分许，大连市公安局经文保分局的几辆警车风驰电掣般驶向被盗单位，经过仔细查询，该单位准备给工人开支的128.9万元工资款全部被盗。该案在大连市甚至整个辽宁地区也属罕见。特大盗窃案震惊了这个国内外著名企业的上万员工。
　　侦查员发现，被盗现场位于该企业的三楼，该楼座北朝南呈东西方向，被盗中心现场防盗门完好无损，窗户朝向南面而塑钢窗却没有上保险销，墙角下有一个倒伏的铁梯。显然犯罪嫌疑人就是从这个铁梯攀登并撬开塑钢窗入室。铁梯长6米，重约80多斤，窗下的沥青路面没有丝毫铁梯的划痕。现场的技术人员对中心现场的物证认真的做了技术处理并提取保留。
　　经调查，被盗单位有一千多员工。每个月的月底是工人们发工资的日子，办公室不仅担负工人开资、报销、还承担合同制工人的入、离职手续的办理。也就是说侦察和保卫部门的摸排工作不仅在这一千多人的身上，同时还要把离职员工也纳入排查范围内。经查，仅2009年年初至案发之日，该企业入、离职工人就有500多人，几乎是在职工人的一半左右，其中还不包括其他单位和部门对现场情况了解的人，线索的寻觅可谓大海捞针。到底是什么样的人偷走了巨款，盗贼是单身作案还是伙同作案，他们是怎么知道被盗单位有巨款呢……一连串的疑问呈现在侦查员们面前
　　面对这样一个省级挂牌案件，经文保分局高度重视，责成刑警大队进驻企业。副支队长姜杰、刑警大队队长薛维福带领侦查员们细致勘查现场后，立即划定侦查范围，同时请来市公安局刑警支队有经验的技术人员对现场勘查工作和侦破工作进行指导，对案件的中心现场进行反复的研究和现场模拟实验，并在此基础上进一步刻画犯罪嫌疑人的特征。
　　通过对中心现场的分析研究，侦查员们认为：该公司12月22日从银行提款分装。首先，12月23日部分班组已领取一部分工资，25日凌晨现款被盗，这些说明犯罪嫌疑人对中心现场情况及开资的时间相当了解，犯罪嫌疑人有接触中心现场的条件，此案肯定是内部熟悉情况的人作案。其次，当日倒班工人较多，半夜11点下班，倒班工人即使加班也不过在凌晨1点前结束，凌晨5点又有早班工人陆续上岗，所以犯罪嫌疑人作案时间被锁定在凌晨1点到4点前。另外，中心现场窗下的铁梯重约近80多斤，铁梯触地的支撑点周围柏油路面上没有硬性物体拖拉形成的痕迹，说明犯罪嫌疑人是两人作案的可能性较大。同时被盗现金的重量大约在30多斤，其数量、体积，也符合上述的判断。最后，从现场的痕迹物证确定了犯罪嫌疑人的身高应该在1.7米左右，而且犯罪嫌疑人肯定有过高空作业的经验，或者有攀爬经验。
　　俩外省男子进入警方视线
　　侦查方向初步确定后，刑侦人员和该企业保卫处的工作人员开始对昼夜间当班工人进行排查，其中将那些平常表现不好被辞退，开除人员，经常脱岗上网吧，案发后又不辞而别的人作为重点对象进行摸排。
　　11月28日下午，一条有价值的线索浮出水面。有人提供有一个叫刘栋(化名)的山东省德州市经济开发区抬头寺乡人，曾在该企业“一喷三涂”车间干活，今年九月离职。刘离职不离厂，有人曾见过他在厂内溜达和洗澡。同时有一个叫吉云(化名)的小学同学来连找过他，他俩常混在一起，彼此虽然没有经济来源，但时常喝点小酒，上网吧玩玩游戏。
　　24日白天刘栋曾到原来干活的班组以借锤子的名义，拿走一个扁头螺纹钢铁器。同时，侦察人员了解到，被称作吉云的人姓张，此人好开车，在北京驾车肇事受当地民警处罚后由于心怀不满并对民警实施了报复，此人心狠手辣，案发后两人当夜突然蒸发。至此二人被列为有作案的重大嫌疑。
　　很快，情报部门查明俩人在大连并无亲属挚友，外地也没有可落脚的朋友，“他们携带如此大量的现金很可能第一时间回乡处理赃款。我们必须派侦查员直奔山东德州。”经文保分局民警介绍。
　　12月3日凌晨3点，侦查员赶到站前广场，对第一班由大连至兴隆台(盘锦)、大连至营口方向的客车进行调查辨认。功夫不负有心人，其中有一台大连至营口的客车司机和乘务员分别辨认出两名犯罪嫌疑人的网上照片。很显然犯罪嫌疑人盗窃成功后，于案发当日早晨乘5.30分的快客于8.30分到达营口。10时许乘营口到天津的快客，下午16时到达天津。然后由天津乘火车奔山东德州。
　　在天津期间，刘栋仍兴致勃勃的在上网，以“爱。恨”为网名抒发了自己的感想；11月26日3时53分他写道：“我今天做了一件事，对我的人生帮助很大，我要改变一切。”3时56分又写道：“我要改变一切，这不是上天注定的是自己争取的”。刘栋和他的伙伴想象不到，就在他们带着满心的喜悦，在网上抒发着情感时，一张巨大的法网也在慢慢的收紧。他们的行踪完全被锁定。
　　怕事情闹大小气贼返还90多万元现金
　　当侦查员们以最快的速度赶到德州后得知，刘栋和张吉云到家后并没待多久，买了一辆车后就离开了，他们告知家人，将于12月3日晚上返回大连……
　　12月4日上午8时15分，被盗企业一名女工发现单位后大门楼梯口狭窄的墙角里有两个双肩背包，她轻轻拉开拉链发现里面是成堆的百元大钞，该女工马上报案，经清点两个包内共有90多万元现金。这些钱到底是哪里来的？是不是被犯罪嫌疑人盗走的那些钱中的一部分？警方推断，这些钱肯定是两个犯罪嫌疑人偷偷送还到被盗单位的。“迅速收网，将他们一网打尽。”经文保分局领导下令。
　　当90多万现金在被盗单位发现的消息传到山东德州时，坚守在那里的干警们十分兴奋，看来，自认为返还大部分被盗赃款的两个犯罪嫌疑人肯定会返回德州，干警们为了不打草惊蛇，悄悄地在一些必经路口埋伏下来。
　　12月5日傍晚，一辆夏利车驶入干警们的视线，车上，被干警抓获的张吉云慌张地表示，和他一起作案的刘栋在半个小时前下了车，在一个小旅店收拾东西。“我们还以为没事了呢，我们已经返还那么多钱了。”一脸无知表情的张吉云告诉干警。
　　随后在一个偏僻的小旅店内，干警们将刘栋顺利抓获。在后来的交代中，俩人表示，随着盗得巨款的兴奋劲过后，他们马上陷入恐慌当中，俩人非常节省，用这些偷来的钱买东西时，也常常货比三家，最后决定买一辆二手夏利车开，俩人还挺会砍价，将卖主6万元的叫价砍到5万元。刘栋说，因为对被盗单位的情况比较熟悉，也知道该单位给员工发工资的具体日子，当他和张吉云觉得手头紧时，俩人一拍即合决定下手。
　　“我们俩开始时想送回100多万元，可是临走时又觉得白费那么大力气偷了，于是又每人拿回几万块钱，我们以为把钱送回去那么多，警察肯定就不再注意我们了，接下来我们就要过逍遥日子了。嗨……”刘栋流着泪叹息着。首席记者王晓梅

