3家汽车店38辆新车一夜之间遭破坏(图)
　　3家4S店同时被“暗算”
　　昨天上午8点钟左右，在宁溧路1号一家二手车交易市场门口，几家汽车专卖店里的员工也正准备开门做生意。江淮汽车专卖店里的员工像往常一样，正在对停在店门口的新车进行检查，突然发现一辆商务车的车身上有一道道的划痕。“可能是哪个人搞恶作剧划的。”刚开始，发现划痕的员工还以为只是别人好玩划的，可是再检查其他车辆，也有一道道的划痕，有的划痕还一圈一圈的，很明显是故意划的。工作人员当即觉得事情有些蹊跷，便将此事向公司经理进行了汇报。当经理赶来之后，立即对所有放在店门口的新车进行了检查，发现公司的20辆新车都有不同程度的划伤，有的车的挡风玻璃和倒车镜还被敲碎。“赶紧报警，这肯定是蓄意破坏！”专卖店负责人立即拨打了“110”报警。可是，相同遭遇的，不光是江淮专卖店一家，隔壁的比亚迪汽车专卖店以及相隔不远的天津一汽夏利专卖店的工作人员都发现了自家的新车有不同程度的划伤和破坏。
　　38辆新车1辆私车受损
　　当记者赶到现场之后，几家4S店的工作人员正在对车辆遭受的损失进行统计，记者在现场发现，江淮4S店受损的车辆最多，有20辆新车受损、比亚迪4S店一共有13辆新车受损、天津一汽夏利4S店一共有5辆新车受损，总共受损的新车有38辆，几乎遍布整个外部停车场。而夏利的5辆新车则是所有受损新车里面最严重的，不光车身到处都是划痕，有的前后挡风玻璃都被敲碎。在并排停靠着的两辆夏利威志新轿车上，引擎盖被划了好几道印痕，上面还留下了砖头的碎屑。从痕迹上看，这些划痕应该是被人用砖头划上去的。而排在后面的另外3辆新车更惨，后窗玻璃全部被打碎，碎玻璃洒了一车。奇怪的是，尽管受损的都是新车，但是停在路口的一辆上了牌照的私家车也跟着遭了殃，不仅车后窗玻璃被砸，两个车胎也被戳通了。
　　新车没办保险损失惨重
　　停在露天停车场里的车辆被砸、被划，遇到了这样的事情，4S店里的工作人员都觉得不可思议。江淮4S店的工作人员一边谴责作案的人一边向记者表示，他们家店里被砸的新车包括商务车和皮卡，由于是新车，没有任何保险，车身受损之后，根本无法卖给客户，也不可能光补补漆就卖掉，一定要进原厂维修，这样一来，也是对未来的客户负责。与此同时，其他两家4S店的工作人员也表示，受损的车辆会立即返厂，而一时间又调不出来那么多新车接替。如此算来，三家店一起初步统计的损失达十多万。“仅一个晚上的时间，就让我们损失了这么多？这些歹人实在是太狠了！”一名工作人员表示，16日晚上下班的时候还没有出现这样的情况，17日早上一来就被划了，作案人肯定是趁着夜色，4S店里的人走光了，才敢这么干的！
　　是谁下的狠手？
　　究竟是什么人对这38辆新车和一辆私家车下手？是一个人还是团伙作案？动机是什么？，三家4S店的工作人员纷纷猜测。有群众认为会不会是小偷故意砸车偷东西，这一说法立即得到了工作人员的反驳，新车哪有什么可偷的？那么会不会是什么人的恶作剧呢？工作人员也认为，要是恶作剧也不会搞那么多车子啊？除非是精神方面有问题。而最后一种可能就是附近的一些单位嫌这些新车每天停放在市场外影响通行，但几家4S店的工作人员反驳称，由于4S店店内场地所限，从开业到现在，新车就一直停放在店门口的空地上，不存在占用别人位置的情况。而记者了解到，这些4S店都是租用二手汽车交易市场的场地，按照合同新车停在店门口的空地上，之前从来没有发生过车子被划的情况。因此，对于作案人的动机，大家实在是猜测不到。
　　没装探头，警方介入调查
　　记者在现场还了解到，这几家4S店都没有在店门口安装监控摄像头，因此，根本无法拍摄到砸车人的容貌。而据汽车交易市场工作人员介绍，这附近只有一家银行的门口有两个监控探头，其他地方根本没有监控设备。而银行的这两个监控只负责进出银行的人员，外面的情况则根本无从得知。
　　记者从警方了解到，在接到市民的报警后，秦淮公安分局机场派出所民警立即赶到现场处理，刑侦人员也赶到了现场进行调查。从初步掌握的情况来看，民警认为作案人应该是有预谋地实施破坏。为了防止此类事件的再次发生，警方已经对辖区汽车专卖店停在外部的新车加强了监控力度。目前，警方正在对此事展开调查。
　　本报记者 裴睿
　　■相关新闻
　　8辆的士车窗被砸丢财物
　　本报讯 昨天凌晨，停靠在南京金陵小区、安怀村居民区内的出租车的车窗都被砸，车内少量硬币被窃。昨天清晨，准备上班的出租车司机发现车窗被砸后，不得不放弃生意，来到玻璃维修点修理。据维修点工作人员统计，仅昨天一个上午，来到他们家修理玻璃的出租车就有8辆，都是车后窗被砸坏。出租车司机表示，他们一般都是凌晨下班，然后将车开回家休息几个小时再上班。可能犯罪分子就看准了这几个小时的时间，砸玻璃企图盗窃财物。目前，被砸车窗的出租车司机已经报警，当地警方也介入调查车辆被砸事件。(裴睿)

