主人自杀后宠物狗靠吃其尸体度日(图)
　　国际在线专稿：美国中西部城市奥马哈的警方透露，上周，他们发现两只被困家中的宠物狗在主人自杀后，由于无水无食，竟然靠吃主人的尸体撑了两周。警方已经将两只狗送进收容所。现在棘手的问题是，怎样能替这两只狗找个新家。
　　警官克里斯·怀泰德透露，上周警员在巡逻时，发现了两只被困家中的宠物狗——哈里和萨里。与此同时，警方还发现了狗主人残缺不全的尸体。经法医鉴定，死者乃用枪自杀，死亡时间至少在两周前。这也就意味着，哈里和萨里被困家中至少两周，由于无食无水，它们只好靠吃主人的尸体度日。
　　目前，哈里和萨里已经被安置在一家名为“仁慈协会”的动物收容所里。收容所的工作人员面临的难题就是，怎么样帮助这两只狗找到新主人。要知道，“吃主人”毕竟不是件可以忽略的小事。不过收容所发言人马克·兰肯表示，对于两周未进食和饮水的狗来说，有这样的举动纯属正常。
　　兰肯还指出，哈里和萨里并不会因为产生心理问题，因为它们没有“像人一样的记忆力”。另一位发言人帕姆·维西说：“现在我们正在给它们做性情测试。它们看起来非常开朗、好动和可爱。虽然它们经历的事很可怕，但是它们是狗。它们考虑问题的方式和我们肯定不一样。”(李杰)

