50岁妇女被36岁舞伴偷拍性爱录像
　　记者 严静 通讯员 西检
　　陈阿姨，50岁，杭州人，家里做小生意，喜欢跳舞。
　　2009年初，陈阿姨在劳保舞厅跳舞，认识了一个36岁的男舞伴。男舞伴姓刘，湖南人，无业，身高约1.70米，皮肤微黑，身材结实。
　　两人一起跳舞，次数多了，互相留下电话号码。
　　刘在警方笔录中说，陈阿姨经常请他吃饭，有次他喝多了，陈还主动送他回家。刘觉得陈对他有意思，“她穿得挺好，出手也不小气，看起来很有钱……我也没意见”。
　　2009年7月中旬，在刘的租住房里，两人发生性关系。
　　之后，刘多次以各种名目问陈借钱，每次500元到1000元数目不等，陈也不多问，爽快掏钱。刘胆子渐大，几次亲热之后，提出要买一辆面包车去搞运输，需要5万元钱。
　　陈阿姨迟疑了，没说给，也没说不给，表示过段时间再说。
　　见陈有意推托，刘怒了，一个月后，他买来针孔摄像头，安装在房间里正对床的架子上，摄像头通过数据线连接笔记本电脑，电脑放在床底……
　　正在调试，陈来电话说想过来，刘找了个借口推掉。
　　一天后，陈又来电话，刘见摄像头已调试好，便同意了。两人又发生性关系，过程全部被刘录了下来。
　　几天后，刘又问陈要钱，陈还是说再说、再说，刘拿出性爱录像，威胁不给5万元钱就把录像发给陈的老公，放到网站上。
　　陈阿姨蒙了，后悔莫及，拼命想抢回录像，被刘扇了个耳光，赶出出租房，让她回家拿钱。
　　陈阿姨不敢声张，回家后偷偷找来小姐妹商量，小姐妹坚决表示，报警！
　　陈阿姨思前想后，报了警。
　　刘还待在出租房里等陈汇钱，被抓。
　　昨天上午，男舞伴涉嫌敲诈勒索，在西湖区法院受审，刘统统认罪。
　　刘被西湖区检察院提起公诉，西湖区法院一审判决刘某敲诈勒索罪成立，判刑3年。

