男子与养女结婚散尽百万家财 离乡后妻子失踪
　　“王芳，我好想你啊！不管付出多少代价，千方百计我都要找到你。一年、两年、十年直到我走不动为止……”见到杨贵平是在他自己7平方米不到的出租屋内，一进门便看到屋内纷乱地摊着各种寻找妻子的手写传单、海报，上面寄托着他对妻子的无尽思念。
　　这个身高1.57米，面容消瘦，头发蓬乱，年近半百的男人很难让人联想到竟然有一位身高160厘米，年仅27岁的妻子。交谈之中，杨贵平总是眼神呆滞地坐在床边，手握妻子失踪前唯一留下的两张艺术照，眼里充满爱意。
　　他说自己与妻子从养父女化生为夫妻的感情经历足够写成一本长篇小说。他对妻子有那么丰富的回忆，以至于开口之后，甚至找不到一个停顿的契机。
　　文/图 记者张晓嘉、潘?
　　我收养了一个孤儿
　　我是湖南省中方县石宝乡坪坳村人。2006年农历十月二十日，我带着妻子王芳背井离乡“逃”到了东莞。与她的相识相知可以用“由怜生爱”来形容。
　　王芳从小父母双亡，年幼的她被迫要饭为生。那时我是村里的首富，拥有500亩果园、3家镇上中心区的门面，开设了村里唯一一家综合商店，还投资建设了当地首家民营有线电视台。1990年，我有了百万财富，还当上镇政协委员。
　　王芳8岁那年，她姑姑带着她到我家行乞，并希望我能收养她。看着眼前面色蜡黄、清瘦如柴的王芳 ，我心生怜意，又加上当时膝下已有二子，前妻一直想再添一女，便留下了她。
　　后来我才发现，前妻只是想有一个佣人来帮她做家务。王芳在家里不但要扯猪草、做饭洗衣，还经常受到前妻的责骂。有时，我会帮她说几句好话。
　　10年养女成了妻
　　王芳15岁时，前妻终于弃家而去。我工作太忙，平时难以照顾到她的感受，于是她出轨了。前妻走后，我的生活一下子乱了套。王芳承担了照顾全家的重任。
　　我没料到，这时王芳对我的态度发生了变化，对我体贴备至。我一个大男人刚刚没了妻子，动心也是很自然的事。她18岁那年给我生下了一个儿子。
　　她还刚刚成年，很多人说我“强奸幼女”，公安机关甚至将我们分开审讯，想定我的罪。但是最终只是以“违反计划生育”为名罚了我1.2万元。我知道，王芳一定帮我说了不少好话。我发誓要疼她一辈子。
　　百万元家财散尽 逃到东莞
　　与王芳的结合遭到了世人的唾弃。当时有人说我“变态”，还有人骂我“乱伦，丧心病狂”，我在当地的声誉随着这件事的散播一落千丈了。
　　我政协委员的头衔被取消了，生意上的投资伙伴也接二连三地以各种理由终止与我的合作，虽然理由不外乎是资金紧张之类。这件事之后，我比以前更卖力工作，找新的生意项目，却做什么都亏，与王芳结婚9年时间里，基本上都把老本啃光了。
　　2006年的一天晚上，王芳像往常一样准备好了饭菜等我回家吃饭，席间她突然细声细语地说了一句话：“要么，咱们走吧。”说完豆大的两滴泪水滴在了桌面上。那时我的心好像被重锤击了一下。
　　翌日，我便打点好行装，买了两张前去东莞的火车票。在家乡没有办法给爱人幸福，我想到外乡去碰运气。
　　她离去的114天 我夜夜难眠
　　我带着仅有的1万多元来到东莞，在东城区余屋工业区内花500元租了一个水果摊位，在离摊位不远的民房里花200元租了一间7平方米左右的房间。虽然条件与在老家时有着天壤之别，她从未和我争吵抱怨过。
　　除了房租铺租，我们每个月大约能赚4000元，但还要负担二儿子的大学费用和小儿子在家乡的生活费，因此也非常拮据。
　　今年8月20日，我一觉醒来，却不见了王芳的身影，她的电话一直处于关机状态。我马上打电话给所有我们认识的人，得到的回应都是“不知道”、“不清楚”。她失踪之后，我每晚都难以入睡，总是呆坐在床边直到天亮。每天7时不到我就出门找人，凌晨2时左右才回来，余屋旁边的石龙镇我都走遍了，但一点她的消息也没有。
　　她是生？是死？是不是嫌我老想弃我而去？这114天我像疯了一样，在心中设想了无数种可能性。这段时间儿子频频打电话来劝我放弃寻找王芳，但我倔强地认为事情总得有一个结局，好让我知道以后的路怎么走。我告诉自己，我生是王芳的人，死也是她的鬼，就算找到天涯海角我也要把她找回来。
　　点评：从恋父情结到患难夫妻
　　父母双亡的穷女孩被殷实人家收留，遭遇狠毒的养母，“灰姑娘”般的故事里面缺少了王子的角色。养父在外叱咤风云，回家又温文尔雅，过早失去父爱的她终于将对他的仰慕上升到了爱慕，他们在一起时，他是个成功男士，她还是个孩子。
　　7年时间，她用最青春美妙的时光陪伴着他，而他也在世俗的眼光下饱尝冷暖，从家产百万到一文不名，背井离乡。
　　英雄迟暮，失去了自信，丈夫也就失去了很多妻子眼中迷恋的气质。
　　她究竟是出走，还是发生了意外？如果是前者，那绝对是深思熟虑的结果；如果是后者，他不敢也不愿想。

