印度议员称女子随男子外出遭强暴是咎由自取
　　中新网12月17日电 据“中央社”报道，印度国会上议院议员奈克(Shantaram Naik)表示，女子深夜随同男子外出遭强暴咎由自取，是引发犯罪的主要诱因，司法机关审理这类案件时，应以非强暴案受害者对待。
　　针对印度西部滨海观光胜地果阿(Goa)省月初发生的一起强暴案，奈克16日在上院院会中作了上述表示。现年63岁的奈克，也是上院唯一来自果阿省的执政国大党籍议员。
　　警方引述受害者控诉表示，2日凌晨，25岁俄罗斯女郎随同果阿省政坛人士费南德斯(John Fernandes)，宵夜后驾车外出，深夜约2点左右，在海滩遭费南德斯强暴。该女子随后在俄罗斯驻孟买总领事馆官员陪同下，向果阿警方报案。
　　警方表示，强暴案曝光后，费南德斯曾短暂遭到收押，但随即获得法庭下令交保释放，至今下落不明。现年34岁、与奈克相识的费南德斯，曾竞选2007年果阿省议员失败。
　　尽管全案仍在调查当中，奈克在上院却能够详细描述案情。他同时表示，当一名女子与成年男子交往10天，感情像男女朋友一样，甚至深夜外出，却在最后一天因两人吵架，就控告遭男子强暴，是否应将该名女子视为受害人，司法当局应审慎调查。
　　奈克的言论立即遭到上院女性议员和妇女运动组织人士的强烈抗议。据全印度民主妇女协会秘书长桑达娜兰曼(S.Sundararaman)指出，研究显示，多数强暴案施暴者都是受害女子熟识的人，因此不能因为女性表示友好，男性就有权强暴。
　　最大反对党印度人民党籍上院女议员玛雅.辛赫(Maya Singh)也质疑表示，奈克在上院作出这种突兀的强暴论，显然企图制造一种有利评判，为这起强暴案的施暴者脱罪。
　　印度全国妇女委员会创始人莫希妮.吉里(MohiniGiri)则表示，强暴就是强暴，一个男人不能未征得女人的同意就强行要求肉体关系。
　　印度共党籍上院女议员卡拉特(Brinda Karat)也表示，奈克的思维让人作呕，国会不仅应禁止这种言论出现在国会议程当中，也应将这种异端思维从人们的脑袋中清除出去。但据议会人士表示，卡拉特的谴责立即遭到奈克厉声斥责闭嘴。
　　印度媒体也质疑奈克何以对司法当局仍在调查的案情了如指掌，不但知道男女双方交往了多少日子，甚至还知道他们俩在深夜吵过架。
　　俄罗斯驻孟买总领事馆也就奈克的言论，向果阿政府提出抗议，并发布旅游公告，警告俄罗斯国民旅游果阿，务必小心当地激增的犯罪情形，避免夜晚外出。
　　不过，印度外交部长克利希纳(S.M. Krishna)稍早接受媒体访谈时，曾就若干国家发布对印度不利的旅游建议一事表示，外国观光客访问印度，应该也要注意自己的言行和去处，就如印度人到任何国家，也一样要注意自己的言行和安全。

