母女配合演戏冒充高官干女儿双双受审
　　本报讯 母亲对旅馆老板透露女儿是“高官的干女”，老板信以为真，要钱给钱、好生伺候，这一伺候竟达两年多。昨天，南岸区法院开审这起母女涉嫌诈骗案。
　　公诉人称，30岁的明瑞渝和才满59岁的母亲林明秀是开县人。2006年6月，母女俩在渝北区一旅馆租住，和旅馆老板杨某混熟后，杨某把旅馆费从70元一天降到40多元，母女俩这一住就达一年多。2007年5月，林明秀有意无意向杨某透露，女儿是某高官的干女，现在隐没身份深居简出。杨某竟相信了。之后，明瑞渝、林明秀以共同开发、推广梦佳娜产品为由，邀约杨某一同到上海、昆明、武汉、成都等地“考察”，还要求杨某买黄金项链、手机等物，并以要行贿、打点当地相关部门领导为由，陆续让杨某拿出13万余元。她们每到一个地方，都要入住高档酒店，吃喝全由杨某埋单。
　　杨某看到自己攀上的“财神爷”四处考察谈合作，一点都没有怀疑。他心里打着小算盘：只要项目一谈成，肯定是财源滚滚。杨某还把朋友周某介绍给明瑞渝认识，周某也心甘情愿地拿出3万多元“孝敬”明瑞渝，以期谋求更大的回报。
　　昨日受审时，明瑞渝极力为母亲开脱：“母亲是怕我一个女孩子在外受伤害，所以一直陪伴在身边，我做的事情她一点也不知情，所以她没有罪。”
　　明瑞渝60岁的父亲昨日到庭旁听。他说，女儿只有高中文化，没有结婚，她能说会道，是她把母亲害了。“也怪自己，平时没有照顾到母女两个。”他对自己也自责不已。记者 唐中明

