男子旅馆内欲强奸少女被判2年
　　N本报记者 林小明
　　本报讯 在晋江一旅馆内，一四川男子企图实施强奸一河南少女，却因少女碰巧来月经未果，强奸未遂？还是犯罪中止？因受害方和被告人关系暧昧，此案在晋江法院审理时引起控辩双方激烈争论。昨天，晋江法院作出一审判决，以犯强奸罪判处男子有期徒刑2年。
　　男子熊某来自四川叙永，24岁，原在晋江市区开了家奶茶店。少女吴某19岁，来自河南。
　　吴某喜欢奶茶，今年6月的一天凌晨，吴某到熊某的奶茶店喝奶茶，两人因此相识。随后，偶有联系，还曾酒后到酒店开房发生关系。事后，熊某让吴某做自己的女友，但吴某的态度暧昧，称不想那么早谈恋爱，但又流露出想当奶茶店老板娘的念头。
　　于是熊某表示想将奶茶店转给吴某，8月27日晚11时许，熊某以签订转让协议为由将吴某约到晋江罗山一旅馆内。签完后，吴某拿着协议准备离开。熊某却将其拉回来，要求吴某陪他过夜。熊某将吴某压倒在床，强行脱吴某衣服。吴某一急，猛咬熊某的手，还用头撞墙壁自残。但熊某依然不肯放过，随即又持水果刀威胁。无奈之下，吴某只好称来例假，但熊某情绪高涨，依然强行将吴某衣服脱光猥亵。
　　庭审上，辩护人提出，被告人熊某的行为属犯罪中止。他认为，之所以没有与被害人发生性行为，是因为被告人看到被害人来月经，从被害人的身体原因着想，自动放弃强奸的行为。
　　公诉机关却认为，熊某的行为属犯罪未遂。首先，被告人的主观目的很明确，就是与被害人发生性关系；其次，被告人未得逞的原因是被告人刚好来月经。被告人主观心态是担心得病，在确认被害人真来月经后，仍对被害人全身抚摸猥亵。
　　法院认为，被告人熊某采取暴力手段欲强行奸淫被害人，在得知被害人正处经期，因害怕生病而未能继续实施奸淫行为，但仍对被害人进行猥亵，因此，其主观上并没有自动放弃犯罪，不具备犯罪中止的构成要件。

