于丹批评中学教育：忽视对学生进行人文培养
　　“我们的孩子从小去学奥数、弹钢琴……从来没有人去教他们什么是‘仁’。”昨天，国内知名学者于丹教授走进重庆鲁能巴蜀中学礼堂，从传统哲学儒、释、道三家不同的角度解读中国智慧，也从传统文化的角度巧妙地批评了中学教育忽视对学生的人文培养。
　　仁爱五字教你为人处世
　　“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下”，于丹从解释“文化”为什么是一个动词开始了自己的演讲。
　　讲座中，于丹旁征博引，或引用《论语》、《老子》的记载，或通过自身经历，或通过一个个精警的佛家故事，用通俗易懂的方式，深入浅出地将深奥的古代文化清晰明了地娓娓道出，听众全神贯注地听讲，全场鸦雀无声。
　　其中“仁爱五字”的讲解，给听众留下特别深刻的印象。于丹从恭、宽、信、敏、慧(恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，慧则足以使人)分别从做人的修养、做事的方法、做官的态度三个方面给人以启迪。于丹说：“在《论语》中出现得最多的一个字是‘仁’，它一共出现了190多次。古人教育孩子从这个字开始，而我们现在的孩子呢，从小学奥数、考级、弹钢琴……‘仁’被忽略了，传统文化教育就此缺失。”
　　世上没有心灵搜索引擎
　　于丹在演讲中不时地批判现在的教育体制培养出来的中学生“有知识没文化”，高分低能现象严重。她说，许多学生考上北京的名牌大学，仍然不懂得与人相处，跟父母亲人关系僵化，在学校里因为生活琐事与同学大打出手。有的人则直接学成了书呆子。
　　“中学教师不是只教给学生知识和结论，更重要的是教给他们思维的起点。”于丹说，“要说知识，现在的电脑什么知识装不下？互联网这么发达，用搜索引擎什么都可以找到，但是世上却永远没有心灵搜索引擎。”
　　她认为，在中学里，老师更要教学生们两个字：“忠”、“恕”。对自己多一个“忠”，对别人多一个“恕”。于丹说：“做事认真就是忠，宽以待人就是恕，学不会这两个字，分数再高的学生也是无用的。”
　　学习委员不如生活委员
　　“学习尖子一定会出人头地吗？我看未必。”于丹说，“对于同一批学生，过了十年，甚至更长的时间，再回过头去看，发展得好的往往并不是尖子学生。”于丹说，那些笃诚守信的孩子，学习资质虽然平平，但反而走得更远，有更大的成就。古人所说的“宽则得众”、“信则人任焉”讲的就是这个道理。
　　“在我看来，学习委员一般都不如生活委员有成就。”于丹此语一出，全场听众报以热烈的掌声。
　　于丹说：“所谓的学习委员，一般都是学习成绩好，智力高。但往往只是沉浸于学习中，忽略了其他方面的发展。生活委员呢？一般都是热心帮助大家的人，经常在班上组织活动，安排大家的生活，人缘好，情商高。而最终成大事者，不是智商高的人，往往是那些情商高的。” 记者 汤寒锋

