女子裸身坐饭店门口 老板称影响生意
　　一裸女坐饭店门口 老板称“没法做生意”
　　□记者 刘思惠
　　本报社区新闻热线66742110消息 “你们快来看看吧，这里有一名女子，不穿裤子坐在我的饭店门口，太难看了。”昨日上午，在海口安宁路开饭馆的黄先生向本报记者反映，一名乞丐模样的精神病女子，赤裸着下身坐在他的饭店门口，无论他们怎么赶，女子都不走。许多顾客见状都不肯到他店里吃饭，让他没法做生意。
　　记者随后赶到黄先生的饭店，只见店门口的确坐着一名女子。该女子全身肮脏，头发散乱，她把裤子脱到脚踝处，然后赤裸着下半身坐在地上，十分不雅，引来周围众多市民围观。记者试着上前询问女子是否有家人，可是女子却对着记者傻笑，什么话都不说。
　　黄先生告诉记者，早上他打开店门，就看到了该女子站在自己店门前。“她当时在店门口走来走去，并一直傻笑。我看她很脏，觉得她在这里会影响自己做生意，就让她到别处去。可她走到街边，又折返回来，最后甚至把裤子脱了，光着下半身坐在店门口。她又脏又臭，而且还不穿裤子，客人看到她后都不敢到我们店里吃饭，弄得我们真是没法做生意啊！”老板烦恼地说。
　　无奈之余，黄先生只好拨打110，向警察求助。随后，城西派出所民警来到店里，因为女子只是坐在店门口，既不打人又不骂人，没有影响社会治安，而且还有精神病，因而民警也不好抓她，觉得最好是送女子到安宁医院治疗。
　　于是，记者同民警一起来到安宁医院，希望医院能收留这名有病的流浪女子。可是医院的一位医生告诉记者，像这种“三无”(无家属，无工作单位，无经济来源)流浪病人，医院已没有床位，无法再收留她。对此，医院也很无奈。
　　医院无法收留，民警无法扣留，最终该女子还是坐在黄先生的店门口。

