女子午休时遭办公室气压椅炸伤(图)
　　坐的不是办公椅 是“定时炸弹”
　　昨天下午，南京华侨路一写字楼发生意外事故，一家公司内的一张办公用旋转气压椅突然爆炸，女主人臀部受伤。此事件一发生，不少员工大骇：没想到屁股下坐着个“定时炸弹”。
　　气压椅炸伤午休女白领
　　昨天下午1时30分左右，市民陶先生到这家写字楼9楼办事，刚出电梯，忽听“砰”的一声巨响，随后有几个人扶着一名30多岁的女子走出来。该女子身穿一条牛仔裤，屁股上粘了一些杂物，有血迹，表情痛苦不堪。这时，120救护人员来了，将她送到附近一家医院救治。“怎么回事？”“想不到的事，椅子爆炸了。”楼内几个人在议论着。
　　他们说，这名女子是一家旅游公司的员工，当时正坐在办公桌前午休，其间也没有什么大动作，椅子突然就爆炸了，女子一声惨叫倒地。
　　记者闻讯赶到现场时，办公室里只有两名员工，正在查看情况。伤者的位子在西北角，“肇事”的是平时常见的一只气压升降椅，椅子的底部5腿撑地，椅面下方有一只手柄，可通过气压杆上下调节高度。椅面坐垫40厘米见方，正中有一条直径5厘米的裂口，椅面下方各种木质材料已经被炸得支离破碎，中心连杆气压部位被炸得七零八落，地面上海绵、塑胶碎片随处可见。
　　买来六七年找不到厂家
　　“这是在哪买的椅子，找商家或厂家赔钱。”现场有人提醒伤者同事。记者也希望能帮他们讨个说法，但是，这把肇事椅子没有任何厂家的标志。
　　该公司一位姓张的负责人称，女子臀部受伤流血，看样子不会太严重，具体情况他们暂时不清楚。这把椅子是六七年前从河西一个家具商场买的，比较便宜，一次买了多张，用了这些年一直没有问题，没想到现在突然出事了。但是，现在已经没法讨说法了，卖椅子的商场已经拆迁了，椅子不知是哪家生产的。
　　“找不到商家了，不找了，自认倒霉吧。”张先生摇摇头说，爆炸时他也不在屋里，过来一看吓坏了。椅子中轴竟然将木地板穿透了。这是爆炸的后坐力所致，说明爆炸威力不小。
　　女白领牛仔裤都被炸坏了
　　伤者事后被送到江苏省中医院急诊外科救治。记者下午去医院寻找，迟了一步，她已经被转移到住院部病房，因为情况特殊，不方便打扰。
　　傍晚时分，记者从该院一名外科医生那了解到，女子为气爆伤害，牛仔裤都炸坏了，导致会阴部及大腿内侧多处溃破，伤得不轻。经过清创消炎处理后，正在观察治疗。
　　据了解，气压椅爆炸伤人事件在其他地方时有发生，2年前，上海一市民被气压椅子炸伤，失血性休克，失血2000多毫升。经过全面检查，结果非常让人震惊：伤者的直肠肛管损伤严重，小肠破裂，有5厘米的伤口，清创后，共取出杂物20多个，其中有弹簧丝、海绵、木屑、螺丝帽和一根钢条。钢条有指头粗细，长度为16厘米，是从钝头射进去的，整根钢条完全射入了体内，可见当时的爆炸威力非常强大。
　　同事担忧：坐的是“定时炸弹”？
　　气压椅炸伤人的消息不胫而走，该写字楼内不少业主心有余悸。有人惊讶：“妈呀，我屁股下天天坐着一颗炸弹！”大家谈之色变。有人甚至开始设想预防措施。
　　市民王先生说：“我看了那把爆炸的椅子后，有点后怕，担心哪一天我的椅子爆炸，我们办公室配备的全是旋转气压椅。我以后要注意了，屁股下放一块钢板。”
　　“放钢板太夸张了，最好放一本杂志在屁股下，现在杂志纸质好，可以防止炸破屁股。”市民朱先生说。
　　他们的想法立刻遭到同事反对，坐这种椅子就是图个舒适，你放那些硬玩意，舒适度就大大降低，而且心里总疙疙瘩瘩的，那玩意就一定可靠？那样的话，不如干脆换一把木椅子，就不用担心爆炸了。
　　更多的人惊讶之后，认为这毕竟是意外事故，自己不至于那么倒霉，管它什么气压椅子，还得继续用。
　　■相关新闻
　　山东曾发生类似悲剧
　　2009年1月14日下午1时许，山东胶州新立街小区内，一名14岁少年在家上网时，因坐的旋转可升降椅在调节升降时，气压顶杆处突然发生爆炸失去控制，指头粗的顶杆瞬间被弹出，顺着臀部顶进少年体内，因伤及多条血管，少年经医院抢救无效死亡。
　　■为什么会炸
　　普通气压椅 三种情况或发生爆炸
　　气压升降椅为什么会爆炸，而且爆炸威力那么大？昨天，记者就此事咨询南京一名物理学专家。答案是：问题出在气压杆上。
　　据这位不愿透露姓名的专家介绍，气压杆是密封的，内有很多密封圈，灌装的气体只要有一两个标准大气压的压力就能保证其正常工作。如果气压杆质量不过关，坐在上面的人一起身，密封装置瞬间裂缝，杆就可能冲出来，里面强大的气压随时都有可能发生爆炸。另外，气压杆内的一些异物在气体的作用下，会给人体造成伤害。本次事件中的这把肇事椅子，很可能是因为气缸上部端盖不够坚固，压缩杆被压力推至底端时，气体向上对它施力，力量超出了端盖所能承受的极限，最终导致端盖破裂，气缸爆炸。
　　至于椅子爆炸后有钢条戳进身体的现象，是因为气缸中应该还有个为方便椅子升降的弹簧装置。端盖破裂时弹簧瞬时弹起，产生强大的冲力，高压气体和弹簧的双重作用，加大了钢条射入人体的力度。生产这种升降椅的厂家应该在缸筒内加上一个缓冲装置，但遗憾的是，很多厂家没有考虑到这一点。
　　记者查阅了有关资料，得知气压连杆在三种情况下可能爆炸。一，气压杆内灌装的是氮气，如果气体纯度不够，或者里面混入了氧气或是其他物质，在高温环境或是在频繁摩擦的情况下，可能发生爆炸。在一般情况下，气体纯度达到90%以上可以保证安全；二，气压杆的容器壁硬度不够，材质差，也可能引发爆炸；三，封口密封不严，导致气体迸出，也可能引发爆炸。
　　■值得防范
　　南京写字楼 八成使用气压椅
　　这把椅子虽然很普通，但其他种类的旋转气压椅的物理原理和制作大同小异，主要是舒适方便、现代新潮，符合现代生活节奏和时尚风格。其主要消费群是写字楼、各类公司。
　　昨天下午，记者走访了新街口地区的多家写字楼，发现楼内大小公司内这种气压升降椅的使用率非常高，几乎每家公司的每名员工都在使用，占办公用椅子的八成八以上。
　　■市场隐患
　　气压椅热销 但是质量参差不齐
　　记者进一步采访发现，南京市场这种气压升降椅子最流行，几乎所有家居城和电脑桌椅专卖店都销售这种椅子，而且成为主打品种。这些产品有的来在浙江，有的生产地是江苏苏锡常地区，有的是本地货，有的没有标志标识，属于三无产品。

