90后大一新生发帖欲出租爱情
　　本报讯（通讯员金茜 徐婧瑶 记者 周锐） 为找到一名合适的女生当女朋友来陪伴自己度过大学生活，一名90后大一新生竟然“出租爱情”。
　　15日，记者在一武汉高校论坛上看到一个“爱情出租”的帖子。该帖的内容除了包括对应征者的身高，体重，年龄的要求以外，还特别注明：出租试用期为1个月，如双方满意便可以续签，否则立即终止“合同”。 记者看到，这篇帖子发布后，有的回帖说这是第一次在现实生活中看到有人出租自己的爱情，觉得很好玩。
　　发帖人小程是华中科技大学文华学院机电学部一名大一新生，打算在即将到来的2010年中结束自己的单身生活。“大一的课程比较少，平时的大学生活也挺无聊的，可以空出点时间来谈谈恋爱，希望通过这种特别的方式找到适合自己的女生。” 小程说。
　　至于帖子中为什么要特别注明以一个月的时间作为试用期限，他解释道，这段时间既是他对应征女孩综合条件的考验期，也是应征女孩对他的考验期，如果双方在这一个月内觉得对方不适合自己，便可以终止“合同”。反之，如果双方互相认可，则可以继续交往。
　　小程表示，他只是想找到合适的女朋友，不会有要求对方和他同居的行为，更不会用金钱购买爱情。

