妻子因家庭纠纷将丈夫捅成重伤
　　南方日报讯 (记者/朱晋通讯员/张丽环) 家住凤岗雁田镇田小学附近的刘军(化名)近日与妻子因小事吵架，推拉之中被妻子手中的菜刀刺中左下腹部，导致肠、胃等脏器受损，造成重伤。经120急救，刘军目前已脱离生命危险，其妻子已被警方刑事拘留。
　　12月12日，刘军的父母从老家湖南过来探亲，刘军去车站接两位老人，回到家里已经是晚上8点多。他一回家看到妻子在看电视，锅里饭也没烧，菜也没炒，就来火了，吼了妻子几句，两个人就吵了起来，没想到妻子竟抓起菜刀就朝他刺过来。
　　由于躲闪不及，刘军腹部被刺中一刀，一下就瘫倒在地，鲜血涌出，他马上用手捂住伤口，但是转眼间手掌也被鲜血染红了。他的父母也被突如其来的这一幕给吓坏了，赶紧报了警，并打了120电话求救。
　　民警赶至现场后，倒在血泊中的刘军已经不能动弹，他的妻子手持菜刀站在角落里，不知所措。刘军被送往医院抢救，经检查，他的左下腹部被尖刀刺穿，肠、胃等脏器也穿孔受损。经过医护人员全力抢救，刘军现已脱离生命危险。
　　昨日，笔者在凤岗广济医院的外科病房里看到刘军。“媳妇最近老因为一些小事跟我闹矛盾。我说爸妈大老远从老家湖南赶过来一趟多不容易，她却连个饭都不做。老人家又不懂得用这煤气炉，怎么做得了饭。”他说，“我就朝媳妇吼了几句，没想到她竟抓起菜刀就朝我刺过来。那把刀至少有10厘米长。”谈及妻子，刘军脸上一脸忧伤。目前，其妻子已被当地警方刑事拘留。

