年入4万家庭一年送礼47次花费近万元(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (特约记者张立群)4口之家，全年收入4万余元，人情礼金却高达9200元。昨日，不堪重负的浠水城区伍女士向记者展示了自己最近一年的“人情账单”。
　　账单显示，从今年元月3日至12月7日，伍女士一共送出贺礼47次，礼金9200元，其中包括生日、新居乔迁、婚嫁、升学、参军等。最多的达1200元，最少的也有100元。“我们夫妻俩每个月工资加起来不到四千元，省吃俭用的钱大部份用在人情上”。
　　伍女士告诉记者，今年8月中旬，一个熟人的女儿上中专，办升学宴。当时家里没钱，所以没有赴宴，结果得罪了这位熟人。之后，只要是有人下帖子，伍女士哪怕借钱也得把礼送上，否则，别人会说“不懂人情”。
　　记者在浠水一家宾馆看到，门口立着三个贺喜招牌，都是“恭喜×××参军”。收银员小魏告诉记者，酒店有三个黄金期，元旦、春节、五一、十一为婚嫁宴，八至九月是升学宴，十一月至十二月是参军宴。每到这个时期，都得提前订位，生意非常火爆。
　　编后
　　你请我，我请你，国人这种礼仪方式，在沟通不畅的年月里，的确是一个比较现实的选择。因为，它让大家有了联络感情的机会。
　　但是，如果让这种人情账成为一种压力、变了味，那就不该了。
　　况且，如今已进入3G时代，一张大“网”，让即便身处天南海北的亲朋好友实现了零距离。发个短信道喜，网上视频恭贺……让咱们的礼仪方式改进改进，这不也是一种与时俱进嘛。

