开发商销售法院查封房屋被叫停
　　中广网北京12月17日消息（记者向含笑）据中国之声《央广新闻》14时45分报道，已经付了定金准备买下的房子，竟然是已被法院查封的。近日，重庆合川的市民周先生反映，称自己12月12号付定金准备购买的一套新房，居然早在本月4号就已经被法院查封。
　　据周先生介绍，他下定金购买的楼盘名为江岸天城，位于合川区学园路，在新房开盘前他便到销售部办理了一张VIP卡，凭这张卡购房，可以享受1万元优惠，所以12号一开盘，周先生就去定购了一套该小区3号楼的房子。
　　周先生说当时他提出付全款，与开发商签定正式购房合同，销售人员却告诉他签不了正式合同。之后，周先生便交了2万元定金，与开发商签定了一份定金协议。买房不能签合同，这让周先生感到很奇怪，拿着定金协议，周先生随后赶到区房交所进行咨询。没想到房交所工作人员查询后，却告知这处房屋已被法院查封了。而本月14号，记者以购房者身份来到江岸天城销售部，一名销售人员表示，目前该小区一期开盘的3号楼300多套房屋销售火爆，只剩下几十套了。
　　重庆乾方律师事务所蒋律师认为，“被法院查封的房屋，是不能进行交易的。而在购房者不知情的情况下，向购房者销售被法院查封的房屋是欺骗行为。”根据相关法律规定，对于法院依法查封、扣押的财产，任何人不得隐藏、转移、变卖、损毁，违者将依法予以罚款、拘留，构成犯罪的，依法追究刑事责任。已经购房的消费者，可以向开发商要求退还定金。
　　昨天（16日）下午，记者再次联系上合川区房交所。房交所李姓工作人员表示，目前已紧急叫停江岸天城销售，并对违规销售的情况介入调查。他同时表示，该楼盘并未到房交所备案登记，在法院没有解封之前，该楼盘不能对外进行销售，房交所也不会办理交易相关手续。
 

