银行副行长醉驾致1死2伤拒下车救人
　　银行副行长酒后撞人，致1死2伤，面对伤者“下车救人”的请求他不但没有理睬，还欲逃离现场。当伤者拔下车钥匙后，他又掏出备用钥匙再次将汽车启动。随后，巡警赶到现场实施控制，但肇事司机仍拒绝交出钥匙，并在争执中将一名巡警的手划伤。经交警部门酒精测试，肇事司机朵某系酒后驾驶，目前已被刑事拘留。
　　■司机撞人不下车欲逃离现场
　　12月14日20时许，在沧州市解放西路电视台附近，一辆黑色桑塔纳轿车将一辆电动自行车撞飞数米，造成1死2伤。昨日上午，记者在沧州市人民医院骨科病房见到了伤者袁女士夫妇。
　　袁女士回忆说，14日晚她和丈夫带着80岁的老奶奶去附近超市购物，大约20时许，一家3口沿解放西路北侧便道来到电视台门前路口，准备过马路回家。当时，丈夫在前面扶着车把，奶奶坐在电动车后座，袁女士跟在最后搀扶老人。“因为有老人，我们过马路前特别小心，确定没车才走的，”袁女士说。但他们行至马路中间时，突然被一辆汽车撞倒，3个人随即倒地，电动车也飞出几米远。
　　袁女士说，她第一个从地上爬起来，看到爱人和奶奶躺在地上，“我一抬眼发现撞人的车正往后倒，心想不好，司机要跑，便顾不上亲人赶紧冲过去拦车。”袁女士拉开车门，立即闻到一股浓烈的酒味儿，她大声要求司机下车救人，但司机一边嚷嚷一边与她推搡。袁女士拼命和对方争夺，终于拔下了车钥匙，可没想到的是，撞人司机随即又掏出一串备用钥匙，再次将汽车启动。
　　袁女士告诉记者，正在这个时候，巡警赶到现场实施控制，但肇事司机仍不肯交出钥匙，“巡警叫了他好几次，他都不下车，巡警拔钥匙时他还使劲去夺。”最后，四五名民警将肇事司机押上了警车。
　　■交警认定肇事者系醉酒驾驶
　　据处置该事故的沧州市交警一大队事故科民警介绍，当晚他们对事故现场进行了取证，并对驾驶员朵某的血液进行了采样送检。15日下午，肇事司机的酒精检测结果为每百毫升静脉血中含酒精85毫克，属醉酒驾车。目前，肇事司机朵某已被依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。
　　记者了解到，当晚巡警在取车钥匙实施控制过程中，遭到肇事司机的反抗，在夺车钥匙过程中，一位巡警的手被划破。
　　■肇事司机为银行副行长
　　由于颈椎骨折，袁女士80岁的老奶奶再也没有醒来，全家人都伤心不已。“现在全国都在严打酒后驾驶，为什么还有人顶风作案，希望所有的司机都能引以为戒，不要再让这样的悲剧上演。”死者的儿媳黄女士说。
　　据介绍，伤者袁女士及丈夫在车祸中多处软组织挫伤，住院期间均出现呕吐症状，目前仍在进一步观察。其家人说，事发一天后，肇事司机朵某的父亲、岳父及单位同事到医院进行了看望，谈话中家属得知朵某在沧县某银行任职。
　　昨日下午，记者联系了该行办公室，证实肇事司机朵某系该行副行长。对于朵某近日没有上班的情况，工作人员称“朵副行长家里出了点事，正在歇班。”燕赵都市报

