2名男子假借见面绑架勒索网友获刑
　　南方日报讯(记者/崔洁通讯员/黄丽蓉)化名通过QQ聊天认识网友并约其见面，随后对网友进行抢劫，并威逼受害人家属支付赎金。近日，南山区人民法院对两名犯罪嫌疑人索某、冀某以绑架罪一审分别判处11—12年不等有期徒刑，并处罚金人民币5000元。
　　2009年3月，索某通过QQ聊天自称“张峰”认识了被害人陈某，双方在网上聊天并约好见面地点。4月4日中午，陈某从香港应约来到深圳市宝安区民治一出租屋。索某刻意引陈某往厕所方向走，事先埋伏在厕所里面的冀某看见陈某进入厕所后便用手掐住其脖子，将其控制在厕所内。
　　随后，索某在陈某包里搜出香港恒生银行卡一张，逼迫陈某说出银行卡密码后，两人多次到银行ATM机取钱及到商场刷卡购物，共计花费港币5万余元。同时，索某还威逼陈某家属给付赎金8万元人民。
　　2009年6月，索某又通过QQ聊天自称“阿峰”认识被害人雷某。6月20日14时许，雷某从香港应约来到深圳市南山区白石洲西一坊索某的住处。吃饭时，索某将放有安眠药的饮料给雷某饮用使雷某昏迷，之后，索某和冀某用领带、鞋带捆绑住雷某的手脚，并打电话给雷某在香港的哥哥及朋友，称雷某因欠他们十几万元赌债，要求其准备赎金，否则就杀害雷某。在敲诈2万元人民币后，两人逃离作案现场，直至被警方抓获。

