骗子街头低价兜售千元面值人民币(图)
　　本报讯（夜线报道组）人民币有1000元面值的？中国人民银行的回答是：没有。市民如果遇到有人在街头兑换所谓的1000元人民币，应报警。
　　“新版1000元人民币，800元卖了，要不？”昨晚，市民闫先生在东直门遇到有人兑换“新版人民币”。
　　据闫先生说，当时他在东直门买完东西正往家走，忽然被一个中年男子拉住。“新版1000元人民币，800元卖了，要不？”闫先生说，那名男子自称单位刚发工资，怕新版的钱不好花，但自己又急于用钱，就想把1000元“贱卖”了。
　　闫先生称，男子掏出的一张面额为1000元的“人民币”是黄色的，上面写着“中国人民银行”、1000元等字样。
　　心中起疑的闫先生没有答应这笔买卖，并向本报打来热线反映此事。
　　记者在百度网上查询发现，关于“1000元面值人民币”的网页多达300多万篇，其中不乏披露该版人民币样貌的帖子，还有众多网友质疑该面值人民币的真伪。
　　相关说法
　　今天上午10时30分，记者就是否有1000元面值的人民币咨询了中国人民银行。
　　据中国人民银行总部办公室新闻处一位女士称，央行如果发布新版人民币，一定会通过正规渠道向公众公布，闫先生所见的这种兜售“新版1000元人民币”的行为应属诈骗，市民在遇到类似情况时应拨打110报警。

