打工子弟小学楼顶建运动场 校方称用地紧张(图)
　　本报讯 (记者龙锟) 昨日，一个题为《来围观蛇口东湾小学的“空中跑道”》的帖子颇为火热，成为深圳本土论坛的置顶帖。网友贴出了东湾小学的设计图，只见主教学楼楼顶上设有一长形跑道，并且有学生在楼顶上跑步运动。有网友惊叹着这个大胆的建筑设计，不过多数网友则感叹民校的用地实在紧张，网友们同时也为孩子的安全感到担心。
　　东湾小学校长洪雪娟昨日解释说，因为学生活动空间紧张，东湾小学去年就把教学楼顶改造成为活动场所，设有2.5米的护栏，并不存在安全的问题。
　　调侃 让博尔特来这里跑百米
　　“空中跑道”的帖子由网友“准考证”在前日所发，并在昨日成为深圳论坛的置顶帖。“准考证”在网帖中将东湾小学主体建设设计图展现出来，根据设计图显示，东湾小学的主体建筑为一个4层楼的方形教学楼，教学楼的楼顶则是一个巨大的红色塑胶跑道，有数十名学生在上面活动，楼顶旁边则设有护栏。
　　“准考证”认为该跑道十分罕见，并将其称为“空中跑道”，“亚洲博尔特”很可能在此诞生。“要是深圳能邀请博尔特在大运会期间来东湾小学空中跑道破个纪录，也算为大运会添彩啦。”
　　担忧 学生楼顶运动太危险  
　　大多数网友还是目光集中该跑道的安全问题上，网友“张舒涵”表示：“孩子要玩起来还能有准吗，这多危险。”还有网友对学校这种设计表示不理解，“学校就这么没地方了啊，要把跑道建在楼顶上。”
　　校方 用地紧张只好利用楼顶
　　记者昨日来到东湾小学，看到该小学的整体结构与设计图无异，在主体教学楼的楼顶确实设有运动场地，长约100米，一个班的孩子正在上体育课，展开小手做体操。楼顶的四周设有墙壁，足足比孩子的身高高出一个身段。记者看到，东湾小学的设施相对简单，孩子的活动场较为有限，除了楼顶之外，还有一个校门口的篮球场和教学楼内部的两个乒乓球场。
　　东湾小学校长洪雪娟昨日表示，网友展示出来的只是当初的设计图，但主教学楼的楼顶并不是按照跑道来设计，只是将其改造成为活动场所，让学生有更多空间。据介绍，东湾小学是一所民办小学，学生大都是来深建设者的子女。1997年以前，蛇口片区有很多窝棚学校，很多民工子女在那里就读。香港回归后，蛇口街道办整改窝棚学校，并建立了东湾小学。
　　洪校长表示，将楼顶改造成为运动场所，也是无奈之举。东湾小学有1300名孩子，在教学资源上是足够的，但是活动空间有限，每次开运动会甚至要借其他学校的场地用，学生们的体育成绩也与其他学校学生有差距，所以在2008年为了迎接教学评估，东湾小学将主教学楼顶改造成为一个活动场所。
　　“在楼顶活动的都是低年级的孩子，会有老师在旁边照看，护栏也有2.5米高，并不会存在安全问题。”洪校长说，深圳关内的民办学校用地资源紧张是一个普遍的现象。

