民工摔伤讨要欠费遭主管斥责
　　本报讯 (记者 赵福生) 大荔县42岁村民张照明在中铁隧道集团有限公司西安地铁第十五标项目部工地干活时被摔伤，治疗4个月仍未彻底治愈。项目部拖欠了其4个月工伤工资未发，他为治病还借了5000多元垫付医疗费和用于生活，因实在无力垫付找项目部办公室求援，没有想到办公室人事劳资主管反而斥责他：“你的良心叫狗吃了！”
　　项目部干部：当着记者面侮辱农民工
　　12月14日，雨雪交加。当日下午，行动不便的张照明高一脚低一脚艰难地来到南二环长安路立交桥下西北角的中铁隧道集团有限公司西安地铁第十五标项目部找该单位领导求援。项目部书记杨伟召以“要开会”为由，离开了办公室。当张照明向办公室人事劳资主管郑新鲁倾诉项目部的一些不好做法时，这位主管用手指着张照明大声斥责：“拍着你的胸脯说，你良心叫狗吃了！”
　　一句话激怒了张照明的表姐，随后这位主管解释，他们已六七个月没有发工资，张照明多次来找，经理不签字领不出钱给张照明，他个人先后三次垫付给张照明500元现金，200元饭票。当张照明的表姐反问：“你给的钱代表单位，还是代表个人？”不知道什么原因，郑新鲁主管默不作声，没有回答。
　　连添不幸：不幸农民工被指定医院误诊
　　张照明是一名很不幸的农民工，他唯一的孩子、8岁的女儿两年前不幸从楼上摔下来身亡，之后，妻子离他而去。这样，他来到西安打工。从2008年12月起在这家项目部干活。2009年8月16日22：30许，他在长安路立交桥搬运钢管时从高处坠下摔伤。事发后项目部将他送到该项目部指定的“正和医院”治疗，医院诊断为多处皮肤软组织受伤，给开了两包药，就让他离开了医院。他感到脚部特别疼痛，第三天，施工队给他送了一副用工地钢管焊成的铁拐杖。一个多月过去了，脚部疼痛不见好转，吃药总不管用，张照明到多家医院看病。直到10月23日，他到第四军医大学西京医院检查，才发现原来是自己右脚第三、四趾骨骨折，自己被第十五标项目部指定的“正和医院”误诊了，耽误他两个多月的病情。
　　张照明实在想不通，项目部承诺每月20日发工资，在其受伤后，项目部已经拖欠其4个月工伤工资，受伤后又被项目部指定的医院误诊，因脚部骨折导致腿上用不上力，诱发了腰椎盘病复发，项目部不仅拒绝支付治疗腰椎盘病的费用，连治疗脚部骨折的医疗费用也已拖欠了1000多元。
　　图为张照明冒着雪艰难地向南二环长安路立交桥下的中铁隧道集团西安地铁第十五标项目部走。 本报记者 赵福生摄

