百岁建筑师每天工作10小时 4年前曾迎娶女秘书
　　据巴西媒体12月16日报道，巴西著名建筑师奥斯卡·尼梅尔虽然已经102岁高龄，但至今仍处于创作高峰期，每天至少工作10小时。尼梅尔被称为“建筑毕加索”、“世纪建筑师”、“活着的现代艺术传奇”，而他的作品被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”。12月15日，尼梅尔迎来了他102岁生日。
　　98岁高龄迎娶60岁女秘书
　　奥斯卡·尼梅尔因49年前设计了巴西首都巴西利亚的主要建筑而享誉全球，如今他可能是最为世界所熟知的巴西文化名人。尼梅尔设计的许多建筑都令世界称奇，巴西利亚国会大厦、大教堂、总统府等作品早已脍炙人口。
　　尼梅尔的作品一贯以独具一格的曲线运用而著称，此前人们曾推测，里约热内卢蜿蜒的海滩和多姿的山峦启发了他的艺术灵感。但有趣的是，尼梅尔透露称，他的创作灵感，全都来自于“巴西女郎性感的身体曲线”。事实上，尼梅尔一直对美女十分着迷，就在4年前，当时已经98岁高龄的尼梅尔竟然还迎娶了年仅60岁的女秘书，展开他人生的“第二春”。
　　每天仍工作10小时
　　目前尼梅尔仍住在他的出生地里约热内卢市，并在著名的科帕卡班纳海滩拥有一个可俯瞰海景的工作室。百岁高龄的尼梅尔仍在坚持工作，他每天都要前往工作室，然后埋头工作至少10个小时。
　　今年9月，尼梅尔突然胆结石发作，并在肠道内发现了一个肿瘤。在手术仅仅3周之后，他又精神焕发地重返工作岗位。
　　尼梅尔告诉记者，他目前正在设计的一个重点项目是翻新里约热内卢的萨姆波德罗姆中央大道，每年巴西著名的嘉年华狂欢节就是在那里举行；另一个项目是为巴西海滨的尼泰罗伊市设计一个以他名字命名的“尼梅尔大楼”；而明年，由尼梅尔设计的“艾维莱斯”国际文化中心又将在西班牙落成。
　　至于有什么养生秘诀，他曾简单地回答称：“生活简朴，培育友谊，互相帮助。”此外他十分喜欢抽雪茄烟。朗天

