县旅游局长成传销头目发展200多下线
　　日前，重庆酉阳片区传销头目、原酉阳县旅游局副局长王某被警方刑拘。他的传销方案很“时尚”也很来钱——— 项目叫“资本置换”和“连锁经营”，参加者花6.98万元买一件西装，然后发展下线，最后据说可以得到780万元。他发展了200多人的传销下线，涉案金额高达上千万元。
　　■县委书记收到举报信
　　今年2月19日，一封举报信邮寄至酉阳县委书记办公室。县委书记拆开举报信后顿觉案情重大——— 贵州都匀市有一个特大传销团伙，据了解有三、四万人之多，其中仅重庆酉阳片区就有200余人深陷其中，不少参与者还是党政干部、机关职工……
　　县公安局迅速成立专案组，历经半年的走访调查，发现该特大传销团伙酉阳片区头目很可能是县旅游局副局长王某。
　　据介绍，44岁的王某在任旅游局副局长之前，为县司法局副局长。2007年2月，王某声称有事外出，向单位请了长假。“王某请假不到半年时间，穿着打扮就大变样。”知情人向警方举报，王某出手很大方。民警调查后也发现，王某请假后，不仅在县城买了一套200平方米的大房子，还买了一辆价值25万元的丰田凯美瑞轿车。王某确有重大嫌疑！8月7日晚，他刚刚驾车从都匀回到酉阳家中，便被设伏的专案组民警抓获。
　　■一件西装要卖近7万
　　经审讯，王某正是酉阳片区的传销头目。
　　王某向警方供认，2007年7月起，他受长寿区一名绰号叫“代姐”的女子邀约，以考察生意为名前往贵州省都匀市搞所谓的“资本置换”、“连锁经营”。
　　警方介绍，王某所称的这种“资本置换”、“连锁经营”实质就是传销，其具体操作模式为：每人交纳6.98万元购买一套西服后获得加盟和发展下线的资格。每人至少要发展3名下线，然后从发展的下线手中获得提成或奖金。当下线人数达到一定量时，年收入最高可达780万元。
　　在酉阳地区，王某是这一传销项目的最上线。经其洗脑，他身边的众多熟人、朋友跌入传销陷阱。
　　■累计涉案金额上千万
　　随后，团伙所属的10多名骨干成员余江、崔云、陈红、王兴等人也纷纷落网。
　　警方调查发现，两年时间，王某在酉阳地区发展下线人数200多人，累计涉案金额上千万元。这些下线涉及个体工商户、国家机关工作人员、教师、银行职员等，他们交给王某的所谓加盟费多是四处筹借、贷款，甚至将房屋变卖得来的资金。
　　王某为说服众亲友加盟传销网络，除狂吹他的“资本置换”、“连锁经营”外，还组织人员编印了《迈进辉煌西部》、《中国体验经济》、《国家新定》等非法宣传资料。
　　目前，包括王某在内的10多名传销骨干人员，全部被酉阳警方刑事拘留，近日，法院将开庭审理此案。

