警官假扮吸毒者卧底一举捣毁毒窝
　　本报讯（武公宣记者钟蓉）扮演“瘾君子”暗访毒窝，随即捣毁毒穴，成都版“无间道”近日在成都武侯区某会所真实上演。昨日，卧底捣毁毒窝的武侯公安分局禁毒大队探长吴波说，扮演各种角色打击毒品，已成为他的破案秘诀之一。
　　今年9月中旬，吴波接到线索，二环路南4段42号某私人会所，公开吸食毒品现象严重。秘密调查后，吴波发现这是一个四合院，院里有一幢四层楼的房子，没任何招牌，更没人站在外面揽客。更为奇怪的是，该会所无论白天还是夜晚，从外面都看不到灯光。守候多时后，吴波终于发现，每逢夜幕降临，就不断有车开进院子，而且，三十多辆高档车不到凌晨三四点，都不会离开。
　　为了一探究竟，吴波决定和一名女警卧底探访。那天，他换上一件花衬衣，戴了一根金项链，挽上“打扮妖娆”的女同事，混进了会所。进入包间后吴波发现，由于对方反侦查能力极强，卖出毒品后，他们都会亲自监视客人
　　吸食后才离开。为了不暴露身份，吴波和女同事也要了一些毒品，“看似我们在吞云吐雾，其实吸食时我们已经将毒品吹掉了。”多次深入后，吴波摸清了会所的情况，7个大包间，装饰豪华，每个包间都可以容纳二三十人，每天都有几十、上百人吸毒，毒品主要是冰毒、麻古和一种叫“神仙水”的致幻剂，会所还为吸毒者提供吸毒工具。
　　9月15日深夜，吴波再次潜入会所，像往常一样“吸”掉毒品后，“飘飘欲仙”的吴波假装醉酒，摇摇晃晃靠近了铁门的遥控开关处，按下遥控器将铁门打开，并堵在了门口。“我是警察，”吴波拔出了枪。数十秒后，“大部队”冲进会所，将涉案人员一举挡获。其中，会所经营者7人因容留吸毒被刑事拘留，46名吸毒人员被行政拘留，23名情节轻微人员被教育后释放。

