9个月大女婴掉进开水盆 父母无钱医治
　　昨日，9个月大的小唐清静静地躺在病床上，全身皮肤的30%已被开水烫得脱落，可她为什么一点都不哭闹？护士长轻声叹了口气：“何止是疼？她是连哭的力气都没有了！”
　　女婴一头扎进开水盆
　　昨日8时30分许，大菜市附近一木材加工厂宿舍里，丈夫唐先生一早就出去干活了，25岁妻子向亮平像平日一样起床收拾床铺。向亮平准备把脏衣服洗一洗，就烧了一锅水。不一会的功夫，水开了，她拿来一个大洗衣盆，将一锅热水倒在盆里，想把脏衣服烫一烫。
　　这时，9个月大的女儿唐清也醒了，向亮平抱起孩子一边哄，一边继续忙活手里的活。她想把孩子哄睡了，然后再洗衣服，就把孩子放到床上，然后转身把锅送回去。
　　宿舍不大，一盆开水就在床边，就在向亮平转身送锅的短短几十秒内，小唐清从床中央爬到了床边。她不知道危险就在眼前，稚嫩的小手又往前伸了伸，结果一个扑空，一头扎了下来，而接住她的不是硬硬的地面，而是那盆滚烫的热水……
　　小小生命危在旦夕
　　昨日下午，记者在大连市大化医院见到了小唐清和她的母亲向亮平。在烧伤重症监护室内的一个单间病房内，小唐清安静的躺在床上，床边上，向亮平两眼迷茫，一言不发。小唐清右侧身体从头到脚被厚厚的纱布缠裹着，氧气管、导尿管、输液针……这些令大人们都心存忐忑的东西，在她小小的身体上显得极不协调。
　　“孩子的状态极不稳定，随时都有生命危险！”据主治医生介绍，小唐清昨日上午9时30分许被送到医院，医院立刻打开“绿色通道”，全力进行抢救。小唐清主要烫伤部位在身体右侧及整个后背，头、右臂、右腿和后背的烫伤总面积达全身皮肤的30%，而且全部为深2~3度。据医生介绍，这个程度的烫伤很严重，需要植皮，而对于这么小的孩子，烫伤引起的并发症足让她小小的身体难堪重负，她很有可能因高烧、抽搐等并发症产生生命危险。
　　打工夫妻几乎身无分文
　　昨日在病房中，向亮平开始显得很茫然，不知道她是吓坏了还是愁坏了，一提起女儿的伤情，她不停的流泪，一言不发。在慢慢的交谈中，记者了解到，向亮平和丈夫还有一个3岁大的孩子，一家四口两个月前从重庆农村来连。
　　“家里四个老人，都有重病。”向亮平哭着说，他们在这么冷的天来到大连也只是想打工多挣些钱，但来了刚来的一个多月没找到工作，身上带的1千多元钱也几乎花光了。这个月丈夫刚刚在木材加工厂找到一个工作，工厂答应每个月开1500元，但刚上班10多天，还没开工资。昨天，两人也只拿出了200元钱给孩子办了住院手续。
　　大化医院的医生告诉记者，孩子上午送来时，医院开辟急诊“绿色通道”，对孩子先实施了抢救。对于治疗费用，向亮平说自己和丈夫在这举目无亲。“孩子爸爸已经去厂子里借钱了，看看能不能借到，我们在大连一个人都不认识，可怎么办啊！”对于孩子的治疗费用，医生估计后表示需要2万多元。“希望好心人帮帮这个可怜的小生命。”
　　记者王琳

