网帖称教育局新聘教师须缴2万押金
　　渭南临渭区教育部门：此举为防止师资流失
　　新聘教师：拿钱限制人不合适
　　日前，网友“浮云遮望眼”在网上发帖称，今年8月份，渭南市临渭区教育局招教考试中，被录取的教师每人被要求缴纳两万元的违约押金，而且8年内不许调动工作。
　　 新聘教师8年内不许调动
　　发帖者称，今年8月份，渭南市临渭区教育局组织了一次面向农村义务教育阶段的招教考试，有150多人被录取，有50多名被分到了高中——渭南市固市中学、渭南市吝店中学和渭南市下吉中学。现在，临渭区教育局向这些新分到高中的教师每人要2万元的违约押金，说是8年内不许调动工作。帖子发布后，上百名网友跟帖评论。
　　昨日，渭南市临渭区教育局人事股股长张卫华表示，新分到高中的教师每人的确要缴两万元的违约押金，并且8年内不许调动工作。
　　张卫华说，今年，渭南市新建了两所学校——渭南市实验初级中学和渭南市实验小学，市上为两校新增教师编制376名。区教育局从农村在编教师中选调了180名优秀教师到这两所学校。随后，区委、区政府决定在临渭区应、往届大学本科毕业生中招聘150名教师，以弥补农村中学因选调留下的空缺。
　　这次招聘教师的流向是农村义务教育阶段中小学校。但招聘结束后，有些人不愿意到初中、小学任教，而是通过各种关系要求到高中任教，“因为高中教师收入高一些”。
　　到高中任教的老师要交钱
　　在这种情况下，区教育局根据《临渭区教师管理规定》中关于“新分配到高中的教师，8年后方可提出调动申请”的规定，要求新招聘进入高中任教的老师，每人缴纳2万元押金。这样做的目的是最大限度控制进入高中任教的人员，以免造成义务阶段教师的紧缺，还有一个目的就是防止师资流失。“有的人通过招聘解决了工作后，又不安心工作，干上两年又想调到别的单位去。”
　　张卫华说，缴纳违约保证金只是针对到高中任教的四五十名教师，其他新聘教师不用缴纳。“这些钱是学校收的，学校保管，教育局没有收钱。根据协议，教师干够8年，2万元肯定可以退还。”
　　昨日，记者在几所中学采访时，吝店中学一名新招聘教师说，教育部门防止师资流失的考虑是对的，但可以用政策限制，拿钱限制人不合适。“都是刚毕业的大学生，刚参加工作，还没有挣钱就要交钱。”
　　就此问题，渭南一位律师表示，近年来，因违约金原因引起的教师聘用纠纷越来越多。《劳动合同法》规定，用人单位不得向被雇用人员收取任何形式的押金。但上述有编制的教师的调动应当属于人事制度范畴的问题，不适用《劳动合同法》，而《教师法》和《教师申诉办法》对此问题又没有相关规定。但无论如何，教育部门没有理由以“土政策”对有编制的教师的工作调动加以限制。 本报记者 杨伯涵

