城管拆掉大学门口违章建筑后又自建(图)
　　大学门口的一处违章建筑拆除了，事隔不久，违建拆除处又建起了一排新的“违建”。有网友将此事在燕赵都市网保定论坛进行了“曝光”，并称此违建是保定城管执法局的人与别人合伙所建。记者就此事进行了走访。
　　■网友曝光：执法者拆了违建又自建
　　11月14日，一名网友在燕赵都市网保定论坛发了一个题为“执法人员知法犯法 拆了违建自建违建”的帖子，称在保定北市区冯庄村南，华北电力大学二校门口对面，由于面向学生，一些超市生意红火。几年来，该村村民沿街建起很多违建，要么自开商店，要么对外出租，由于收入不菲，违建蜂拥而起。去年开始，市区强制拆除违章建筑，这些门店当然位列其中无一幸免。可是不久，这里又建起了一处违章建筑。
　　除此之外，帖子还声称城管队员前去调查拆除，却遭到二大队领导阻挠，声称“这是局长的意思，门脸也有局长的股份”。而且还有城管二大队队员报料：这处违建系队长郭某与一位村民合建，每年对外出租租金3万元。投资由该村民负责，租金却是二人均分。
　　■记者走访：新建彩钢门面近百米
　　11月16日一大早，记者来到了华北电力大学二校门口，见到了网友所说的“新违建”———一排由彩钢建起的临时建筑。该建筑已经全部投入使用，经营的全部是针对大学生的项目，小吃、小饭馆占了很大一部分，也有文体用品店、百货商店、理发店等。整排建筑位于华电二校大门口的东南侧，部分对着华电门口，部分与冯庄的建筑正对。据记者目测，整排建筑大概绵延近百米。
　　据记者现场走访了解到，由于华电二校在此，有很多大学生消费者，因此这里的生意都很红火。记者询问了几个正在吃早餐的华电学生，他们说这里的小吃店和商店都很方便，很受大家的欢迎。
　　■城管执法局：此处系市场中心的临建
　　就此事，记者采访了保定市城市管理综合执法局的办公室主任赵国栋。他告诉记者，从网上看到那个帖子以后，他也在16日上午到现场进行了调查。
　　据赵国栋介绍，由于遇到金融危机，保定市城中村改造的进程受到了一定的影响。“当初拆除了那里的违章建筑后，华电路东部冯庄村那部分一直没能修好。”赵国栋说，由于那里位于城中村，村里有个市场，所以由市场中心负责市场的管理，而执法局负责市场以外的外围管理。“对于学校周边的管理，我们和学校协商，对那里的治理职责是根据学校的需要进行的。比如学校遇到重大活动，我们会配合对周边进行治理、清理，保证不给学校活动抹黑。”赵国栋说。
　　对于新建筑是违建的说法，赵国栋说：“那些建筑跟执法局没有任何关系，网友说的那些局长或者队长有股份的说法是不可能的。那些建筑是市场中心为了改善经营环境而建的临时建筑，将来修华电路东部的时候，肯定是会拆掉的。”燕赵都市报(记者张娜)

