两名老师疑因批评学生遭对方家长率众围殴
　　□记者陈海峰 实习生曹杰
　　本报商丘讯 12月15日晚，商丘市实验中学两名教职工联合向本报投诉称，当日下午，他们上午批评过一名违反课堂纪律的学生后，在学校办公室内遭到10多人围殴，浑身多处受伤，在医院治疗。昨日上午，该校一名负责人证实，学校已经报警，打人者有学生家长。
　　老师办公室内被殴打
　　15日晚10时左右，记者在商丘市中医院住院部病房内见到了两名正在接受治疗的教职工张海涛和胡海燕，其中张海涛为实验中学政教处老师，而胡海燕则为该校总务处职工。
　　据胡海燕介绍，当天上午，他到该校高二(11)班修理班级广播，查看过情况后，就站在讲台上询问谁是班长，想让他出来询问一下情况。这时，该班一名叫小兵(化名)的同学就开始在下面起哄，并说他们班都是班长。
　　“看到这种情况，我就要求小兵出来，跟着我去找班主任。没想到，在我走出教室门口的那一瞬间，发现小兵抬起脚要踢我，多亏我向前猛走一步，他才一脚踢在门上。”胡海燕说，之后，他就把情况先后向高二(11)班班主任、学校总务处主任和政教处张海涛老师进行了反映。
　　张海涛老师说，他了解情况后，就领着胡海燕到高二(11)班找小兵询问情况。可是，他找到小兵后，小兵不承认此事，为了不影响学生上课，他就要求小兵跟他到政教处说明情况，再次遭到小兵拒绝。
　　“我就想拉着他(小兵)去政教处，他仍然不去。”张海涛说，这时候刚好学校放学，他就想着下午再处理此事，之后，就离开了现场。
　　胡海燕告诉记者，当日下午3时许，他和张海涛老师接到领导电话，说小兵的家长来学校了，让他们到总务处办公室和家长沟通一下。然而，出人意料的是，两人刚到办公室，自称小兵家长的两名妇女不问青红皂白上来就用提包砸张海涛老师，幸亏被他和其他同事拦住。接着，外面又过来10多名男子，围着张海涛老师拳打脚踢。“接着，在一旁站着的小兵指着我说，‘他也参与了，连他一块打’，这些人又开始把我围到墙角拳打脚踢。”胡海燕说，这些人围殴他们10多分钟后离去。之后，同事们把他和张海涛老师送到商丘市中医院治疗。
　　张海涛老师的家属告诉记者，实验中学分校的陈副校长认识打人的妇女，并且一直喊该妇女“嫂子”，而且整个打人过程，陈副校长也在现场。
　　胡海燕说，经过初步治疗，他的腰部仍然疼痛难忍，而张海涛老师则表示，除了浑身多处疼痛难忍外，他的右耳也听不清声音了。
　　校方打人者有学生家长
　　昨日上午，前来医院看望的商丘市实验中学一名负责人向记者证实，小兵是实验中学分校的陈副校长介绍过来的，打人者有小兵的家长。在校园里出现殴打老师的情况是不能允许的，校方一定会全力通过正规渠道维护教职工的权益。该负责人说，目前，他们已经报警，而且也已经向上级教育主管部门进行汇报。待警方处理结束后，学校也会调查整个事件过程，对有关责任人进行处理。
　　警方已立案介入调查
　　之后，实验中学分校副校长陈建军说，小兵来上学确实是他介绍的。不过，他只是一名普通的转学生，自己并不认识其家长，“一所学校那么多学生家长我不可能都认识”。当天，他从分校到总校开会，刚好碰见了这件事。后来，经老师介绍，他才知道小兵是他介绍过来的，为了缓和气氛，才叫小兵母亲嫂子的。
　　据陈建军说，刚开始和小兵一起进入总务处办公室的两名妇女为小兵的母亲和姑姑，之后过来殴打老师的男子“可能是小兵的家长，也可能是他们找来的人”。
　　“学生哭着说老师打他了，家长非要老师道歉，整个过程我都在阻止家长打老师，而且我自己脸上也被打了一拳。”陈建军说。
　　昨日下午，记者获悉，商丘市公安局梁园分局前进派出所已经立案介入调查此事。

