3座桥桥身多处开裂被用水泥糊补
　　□本报记者 岳雁
　　前几天，有市民报料，拱墅区胜利河上的吴家石桥和万安桥，小河直街旁的勤丰桥，今年国庆前后才刚刚整修完通车，现在却出现了桥墩明显沉降，桥栏开裂严重。
　　附近居民苏开源昨天再次经过这几座桥时，发现原本桥上的裂缝处，被人糊上了水泥。他着急了：“发现问题应该立刻整修，怎么能拿水泥随便糊糊了事呢。”
　　居民发现3座“桥裂裂”
　　头发花白的苏开源曾经是省委党校的老师，退休后住在信义坊附近，平时喜欢到处走走拍拍照片。
　　4天前，苏开源散步到万安桥时，被桥面裂缝绊了一下，他这才发现，这座桥的桥身已经出现明显沉降，最夸张的是桥栏和望柱之间最大的缝隙处可以塞进整个手掌。这可是国庆前才刚造好的新桥，苏开源被吓到了。
　　苏老师留了个心眼，又在附近同期建设的吴家石桥、赵伍路上的勤丰桥上，发现了不同程度的沉降开裂。
　　昨天，苏开源再次来到这三座桥，发现吴家石桥和万安桥上的裂缝里都被糊上了新水泥，可部分水泥由于吃不住沉降重量，也出现了裂缝。这下苏老师坐不住了，打进早报热线85055555，“发现问题应该立刻整修，怎么能拿水泥随便糊糊了事呢。这些桥上行人、车辆都不少，万一真出事了，可不得了”。
　　3座桥桥身多处开裂
　　吴家石桥，中间通车，两边行路。崭新的雕花桥栏上，布满了黑色裂缝，有36处之多。每根望柱和桥栏、桥身的接缝处都有裂缝，可塞进手掌。不少裂缝已经糊上了水泥。
　　钻到桥底，会发现桥北侧的桥墩处已出现空洞，而北侧两根本该平行的望柱却倾斜成了“V”字。
　　徐业义和郑大姐一直负责大兜路附近卫生工作。“水泥板绊倒过好多人。”郑大姐说，桥是在国庆前赶工完成的，很多后期工程都没有做到位。“排水很不好，一到下雨天，下桥处的积水有小腿深。”
　　万安桥由平行的3座桥组成，两边是行路的拱桥，中间是行车的平桥。这么气派的桥，开裂情况竟然比吴家石桥更严重。桥栏和桥身之间断裂，桥北一根桥栏完全掉落，拍打桥墩，能听到“空空”的声音。
　　一位住在附近的大伯凑上来说，“一般造桥，在桥栏和桥墩的连接处，都会打进榫头，然后再浇水泥。你看看，楔子都露在外面，全靠水泥糊，不沉降才怪咧。”大伯指着桥栏底部，一段露出来的楔子说。
　　位于赵伍路上的勤丰桥位于交通要道，桥面宽30米左右，桥上来往车辆频繁。100米左右的桥身两端，还有50米长的引桥。
　　勤丰桥的裂缝出现在引桥和桥身的连接点，从东到西，贯穿整个桥身。桥东南面和西南面的桥栏已明显错位，桥面石板拱起。引桥水泥墩连接处的大裂缝，可以塞进整个拳头。苏老师说，这座桥也是国庆前后刚刚通车的。
　　这时，桥上走过一位大妈，看了看正在数裂缝的我们后，摇摇说：“做人要实在，做桥也要实在啊。”
　　施工单位
　　竟称不知开裂
　　据了解，勤丰桥属于运河集团建设，新桥管理权目前尚未移交。建设方的沈工程师表示，他坦承勤丰桥在设计上有问题，导致桥体开裂，之前已经对勤丰桥进行过一次维修。“你们新反映的问题，我们目前还不清楚，需要实地查看后才能答复。”沈工表示会立刻前往现场察看。
　　吴家石桥和万安桥均属于拱墅区河道建设指挥中心建设，记者接连询问了该部门多位工作人员，分别负责施工、办公室、现场巡查等，但均表示对桥栏开裂状况不了解。
　　“我觉得桥的质量还是不错的，不大可能开裂吧。”河道建设指挥中心办公室的黄工说，指挥中心目前正忙着为桥两侧的仿古建筑招商，他表示自己不是现场施工人员，建议记者找负责胜利河现场的工程部。
　　当记者找到负责胜利河现场施工的李国良时，他对于桥栏开裂情况似乎一无所知，“这两座桥应该还没有竣工验收吧，现在还在保护期内。”另一位现场代表施先生则说，两座桥早已竣工。两人都表示对桥栏开裂情况不知情，要稍后查看了解。
　　在采访中，3座桥的施工方都否认曾经用水泥糊补过桥身上的裂缝。

