宾馆加盖一层被指违规 政府三部门意见不一
　　从11月份开始，南京浦口区江浦镇主干道文德路全段出新，金浪潮宾馆也在出新之列。金浪潮宾馆将大楼屋顶改建成钢结构景观房，现在宾馆屋顶钢结构快要完工了，却收到了市容部门的拆违通知书，因为市容认定加盖的景观房没有相关手续，是违章建筑。如今，花费几百万的改建项目陷入了进退两难的局面，为何会发生这样的事情，价值几百万的违建拆还是不拆？记者近日对此进行了调查。
　　宾馆偷偷“长”高一头
　　金浪潮宾馆主楼原本三层高，现在三层楼顶又加盖了一层，已经封顶，但墙体仍裸露着红砖，工人还在紧张施工。
　　一位居民告诉记者，11月上旬，整条道路准备开工做出新，金浪潮宾馆拆除楼顶上的大型广告牌，加盖一层楼。“就在市容局对面，两家单位相距不到100米！”居民告诉记者，楼层封顶后，周围居民的意见很大，纷纷向市容局举报。市容执法人员来调查，金浪潮又拿不出来任何加盖楼层的手续，当即执法人员就认定加盖的一层楼是违建，下发了停工通知，并责令施工单位在一个星期内自行拆违。“市容局都说是违建了，可是一个星期下来，金浪潮并未拆除加盖的房屋，还在继续施工。”居民们很不解。
　　宾馆：盖楼是经过同意的
　　记者找到了宾馆产权单位——金浪潮文化传播公司，经理李女士接待了记者。“这不是违建，没得到允许，我们不会冒险的，加盖一层楼要花几百万！”李女士说，11月初，浦口建设局说要拆除金浪潮宾馆大楼门头、霓虹灯和楼顶上的巨型广告牌，然后统一做墙面、门头和亮化。李女士说：“宾馆霓虹灯造价70万，楼顶广告价值100万以上，还有其他门头造价，加起来就是两百万。”考虑到赔偿数额太大，宾馆提出折中新方案——宾馆自行出新，不要赔偿，但宾馆副楼要加盖一层景观楼。
　　“宾馆向区建设局递交了一份出新方案的申请报告，并得到了批准，所以宾馆加盖一层是有依据的，并不是违建。”李女士拿着一份申请报告的复印件给记者看，记者发现浦口区建设局确实同意了宾馆的申请，但要求宾馆在元旦前完成工程。李女士说现在她都不知道自行出新是对是错了，但已经投入200多万了，真拆就亏大了。李女士还表示，目前她正在按照有关规定，积极地完善相关的手续。
　　建设局：宾馆须自行办手续
　　但记者在申请报告上看到，建设局虽然同意了金浪潮的方案，但要求“相关手续由金浪潮公司自行办理”。记者又来到浦口区建设部门，记者了解到，对于新浪潮宾馆，当初工作人员上门交涉时，对方提出一份申请，建设部门是同意的。“当时签字只是同意它的外立面的效果，加盖景观房等有关手续必须要到有关部门办理。”建设局重点工程科王科长表示，比如说涉及到规划，涉及到广告，这些都需要到相关部门去办理。这正是建设局在申请报告上批复的那行字的意思，加盖景观房、电梯不是建设局能够批准的。宾馆是打了个擦边球，没办理相关审批手续就违规开工，这一点肯定是不对的，不存在建设局同意他们盖景观房这个说法。
　　规划局：手续仍在审查
　　记者来到浦口区规划局进行采访，该局建设管理科张科长表示，他们已经收到了金浪潮宾馆的审批报告，但程序还没走完，也就是说金浪潮现在还不具备合法手续。至于申报需要什么样的程序，张科长告诉记者，像金浪潮宾馆那样的屋顶加盖钢结构，需要对这一工程进行一系列的评测，不是说批立即就能批准的，需要一个过程和时间。可能是工期比较紧，这才导致了他们在没有拿到手续就开工建设。至于职责方面，规划局只是负责审批，也没有权力去指责他们没有手续就建设，执法权还在市容部门。
　　市容局：要报区政府强拆
　　记者又来到浦口市容局采访，局办公室一位工作人员表示，金浪潮宾馆开始施工时，市容局执法人员就发现了他们的施工与街道出新的施工不大一样，“他们对墙体拆除的比较多，到现场一调查发现是要加盖一层。”执法人员要求施工方出示相关的手续，可对方只出示了一张他们提交的申请报告，下面有建设局的签字和印章。“这样的东西证明不了他们的施工是合法的。”12月7日，执法人员下达了拆违通知书，限期七天拆除。“只要没有合法的手续，我们都认定是违章建筑。”工作人员表示，但是在下达了拆违通知书之后，对方非但没有拆除，反而继续加紧施工。目前，市容部门表示，如果金浪潮宾馆仍然对市容部门的执法置之不理，只有向区政府提出申请，对违章建筑进行强拆。
　　本报记者 曹卢杰 裴睿

