24岁小伙身高仅有138厘米 曾因贫困无钱医治
　　□通讯员 王雪飞 本报记者 黄淼君
　　早报讯 “从12岁开始，我就感觉儿子长不高，但是没想到会这么严重。”昨天下午，省儿童医院内分泌科，身高只有1.38米的24岁男孩江舜钊站在1.70米高的爸爸身边，真像个“长不大的孩子”。
　　在过去的12年中，因为经济拮据，父亲明知道儿子长不高是一种病，却无能为力。但儿子逐渐长大，身高问题严重影响他的工作和爱情。
　　昨天，他们终于下定决心，到医院看病，即使卖房子也要帮儿子长高。但遗憾的是，因为错过了最佳时机，医生表示，最多只能再长10多厘米。
　　高考体育成绩
　　只算同龄人的一半
　　“从初一开始，我的个子就和别的同学拉开了，体育课是我最不愿意上的课。”小江说，还好参加高考的时候，因为情况特殊，体育成绩只算同龄人的一半。
　　不仅身高没有增长，小江的外貌也没啥变化，如果走在大街上，许多人会把他当作儿童，特别是声音，还保持着稚嫩的童音。
　　小江说，因为个子矮，他大学毕业后只能在福利工厂上班，每个月的收入是1200元。其实12年前，爸爸曾带他到上海看过病，说至少需要四五万元，这对他们来说是个天文数字。12年来，一家人省吃俭用，想凑足这笔钱为小江增高。
　　昨天，他们终于下定决心来到省儿童医院。
　　孩子4周岁之后
　　家长要注意身高
　　“他得的是生长激素缺乏症，不但个子不长，性发育也没如期到来。”省儿童医院内分泌科主任梁黎说，幸运的是，小江的骨头没有完全闭合，还有少许生长的机会。
　　梁黎拟订的治疗方案是打两年的生长激素。但是因为小江已经超过了儿童的年龄，而且他同时还有别的生理疾病，手术必须到成人医院做。目前，省儿童医院正在帮他联系转院。
　　“孩子的身高是许多家长关心的问题，每年到我们医院来看个子长不高的大约有9万人次。”梁黎说，小江很可惜，错过了最佳治疗时机。如果早点来，至少可以长到他父亲这般高。
　　“4周岁以后，如果发现自己孩子的身高明显落后于其他孩子，家长就要注意了。”梁黎说，一个比较简单的判断方法是，如果孩子身高连续两年是班级里最后3名，就该考虑到医院接受专业检查。

