6岁女孩虐待文具宣泄压力
　　本报讯 （记者 毛茵） 6岁小云（化名）有个怪毛病，喜欢“虐待”新文具，这让妈妈和老师都大为不解。
　　小云在江汉区某小学上一年级。在心情不好的时候，她常常会拿文具出气：刚买的铅笔，她一定要从高处往下扔；漂亮的练习本，她一翻开就乱写乱画，然后撕成小纸条。在她的书桌上，总能看到文具被虐待后的“残骸”。平时，小云特喜欢买文具；每次走到文具小商店，她只要一看到漂亮文具就爱买，可买了又不珍惜。前天刚买的橡皮被她扭断了，那是因为她和同学小米吵架，她就用橡皮把日记里写小米的文字全部擦掉，擦得太用力把橡皮都扭断了，日记本也磨烂了。上个星期，因为她的作业被老师批评，她一生气就将新买的尺子掰断了。
　　妈妈为这事批评过女儿多次，可小云总是满不在乎。她好像就是存心要买来文具搞破坏。
　　[心理点评]
　　心理咨询师章月娥分析，小云的行为，是她在校人际关系危险化的信号，是心理压抑的宣泄。因此，作为家长，平时应多和孩子聊聊天、说说心事，及时了解其情绪变化并给予安抚。家长还要重视引导孩子学会与人交往，学会接受不同意见，让孩子的心胸开阔起来。
　　另一方面，对小云故意破坏文具的发泄行为决不能姑息迁就，既要严厉批评，也要让她尝到破坏的滋味：如不再给她买新的文具，取消带她外出游玩的计划等。

