男子非礼女友7岁女儿被判刑
　　中新网12月16日电 据香港《明报》报道，香港一名19岁运输工人与45岁女子发展忘年恋，趁与女友的7岁独女独处时三度非礼她，更掌掴并把她的头撞向墙，令她就范。被告袁俊辉早前承认3项非礼罪，15日判囚4年8个月，其间要接受心理治疗。
　　女童的创伤报告显示她心灵受严重困扰、焦虑不安，欲以逃避方式忘记事件，自我形象低落、自觉愚蠢、经常哭泣，更不信任成年人，至今仍认定被告会继续操控和压迫她，需接受心理治疗。法庭指示有关部门继续跟进。
　　法官判刑时批评，纵使被告的心理报告显示他非恋童癖，但他只觉对不起女友，对女童没丝毫悔意，为满足兽欲，两个月内三度非礼，又逼令女童不得向他人提及。
　　法庭指女童在监狱出生，得不到母亲关爱，又批评其母及外婆得悉事件后并无制止，变相助长被告犯案，幸女童及时向社工投诉，否则被告会变本加厉，女童将沦为泄欲工具，后果不堪设想。辩方求情指被告自小家庭出现问题，令他错误利用小孩满足欲望。
　　案情透露，今年9月1日，驻校社工家访时揭发女童遭袁非礼，报警求助。袁被捕后承认今年7至8月间，三度乘无人在家非礼女童，掌掴她3次，再把她的头撞向墙，女童被迫就范，被他抚摸私处。

