施工队违规爆破矿山致405间民房开裂(图)
　　11月23日，广宁县排沙镇东坑口石场用足以炸倒一座百米大桥的3吨炸药，在距民房200多米的矿山进行了深孔爆破，造成405间民房出现裂痕。
　　国家规定，深孔爆破作业，爆破点与建筑物的距离至少200米。炸药当量越大，爆破的安全距离也应该越远。如果民房与爆破点的距离已经固定，如只有200米，爆破就应该控制好炸药的当量。
　　广宁县排沙镇沙心?村民认为，为了提高产量，石场使用大当量的炸药进行山体爆破，是民房“楼裂裂”的主要原因。
　　●村民 大地摇晃，炸药就像埋在脚底
　　罗胜龙的媳妇回忆，11月23日傍晚，她正在家哄孩子，猛地听到了一声巨响。“石场开了这么多年，那一晚的山炮是最响的”，刚刚入睡的孩子被惊醒了，窗户哐当、哐当作响，厨房的瓷碗哐当、哐当作响，大地摇晃……慌乱间，女人抱紧孩子冲出家门。
　　沙心?分为3个地方———沙心?、苍前?、南坑。矿山的这头是南坑，那头就是石场，南坑距石场最近。“距矿山最近的民房离爆破点只有200米”。23日晚，南坑人感觉到，炸药就像是埋在自己的脚底下。
　　第二天，村民陆续注意到，自家房子的墙壁、地面出现了裂痕。人们向村支书罗官生投诉，提出要石场赔钱。
　　家在南坑的罗忠贤告诉记者，东坑口石场开了10多年，以前放炮，老百姓都没什么感觉，但从今年11月开始，石场的山炮一炮比一炮更响。老百姓多次向罗官生投诉，但石场我行我素。
　　12月11日晚，记者跟随罗胜龙、罗忠贤进入沙心?。记者走访的几户农家，每间房屋的墙面、地砖都有明显的裂痕，最长的超过4米。为防不测，罗胜龙和老婆已从墙体开裂的房子搬出。
　　几天后，广宁县公安、安监、房管部门和排沙镇政府组织的工作队开进了沙心?。排沙镇镇委书记陈华雄说，经调查，初步统计约有405间民房出现裂痕。
　　12月11日，政府工作队公布了一个初步赔偿方案:经安监、房管部门鉴定，405间民房依受损程度分为四等，赔偿标准分别为每间1500元、900元、700元、500元。农民的心理价位是每平方米600元。以罗胜龙家的房子为例，依政府的方案，他家被划为第一等的房子能拿到1500元的赔偿；按农民的标准，他家80平方米的房子赔偿24000元，是政府标准的6倍。
　　目前，三方仍在为赔偿标准协商。
　　●施工队 那一炮没有当地人说的那么可怕
　　12月14日，记者重回沙心?，暗访东坑口石场。
　　石场入口的大树被当地人砍倒，倒在路中央，这是当地人为了不让石场的泥头车向外运送石料设的路障。在爆破的那座矿山脚下，记者看到了山神爷的石碑。炸山前，工人们都要给山神爷烧香、放鞭炮。
　　从11月25日至今，东坑口石场已经停产近20天了。
　　老李是梅州人，施工队很多工人都是其老乡。3个月前，他们进驻沙心?。听说记者是“广贺高速施工方的代表”，老李不再警觉。从老李与其同乡处，记者了解到，东坑口石场有“非煤矿山企业安全生产许可证”，石场的炸药都源自合法渠道，放炮的人也有专业的爆破资格。
　　“一定是安全生产，我们不会拿自己的生命开玩笑。”老李信誓旦旦地对记者说，11月23日晚放的那一炮，没有当地人传说的那么可怕。
　　老李的第一个理由是，工人们也怕死，不可能无视安全标准。老李的第二个理由是，施工队的简易工房没有地基，都是完好的。当地人砌了地基的房子，更不可能因放炮出问题，更何况，最近一处当地人的房子跟爆破点都还隔了一座山，“几公里外的房屋开裂，也赖我们，不是明摆着讹钱吗?”
　　●从业者 违规深孔爆破本小利大
　　在湖南岳阳的陈广成因此事赶回家。据其介绍，虽然东坑口石场的法人代表是陈广成，但“石场多次易主”。前些年，东坑口石场在一个姓邱的包工头名下。几年后，包工头领着人马移师湖南岳阳，陈广成跟着他北上并为其开货车。
　　3个月前，东坑口石场门口竖起新招牌———“××高速定点石场”。这种变化的不同是:以前卖给民用的石料每立方米50元到60元，卖给高速公路的每立方米140元到145元。
　　陈广成说，为了多产，石场放一炮用去3吨炸药不足为奇。在湖南岳阳，阿成所在的工地也曾使用两三吨的炸药炸山，但进行的是地表爆破，11月23日当晚，广宁县东坑口石场却将3吨炸药埋进了山体。
　　“他们生怕3吨炸药的冲击力不够”，陈广成一语道破东坑口石场采用深孔爆破的原因。
　　南方日报见习记者钟锴
　　南方日报记者徐剑桥
　　●爆破专家
　　为保民房爆破应严控炸药当量
　　昨日，记者就爆破的安全问题采访了武警某部队的爆破专家周成。据其介绍，将炸药埋进山体然后引爆，所产生威力远远大于将炸药包放在地表。考虑到当地居民的房屋距爆破点只有200米，石场不应该用3吨炸药进行深孔爆破。
　　周成解释说，炸药的当量越高，爆破的安全距离也应当越远。既然民房与矿山的距离是固定的，只有200米，石场就应该严控炸药的当量。

