网站贩卖个人资料 48元可买两千个老总手机号
　　“出售山东聊城老总手机号码名录资料共约2000条，包含老总(老板)姓名、老总手机号码等信息。”有人在网络上发布信息，叫卖聊城老总电话、车主信息等资料，只要支付48元钱，便可买到2435个聊城老总的电话。
　　6.7万车主信息网上叫卖
　　16日中午，一家网站登出了售卖聊城企业老总手机号码的信息，而且网页上显示该信息是当日11时发布的。该信息称其共收集聊城老总手机号码名录资料约2000条，另外还有聊城车主信息名录6.7万条、聊城企业名录3.5万条，价格从几十元到几百元不等。
　　记者注意到，网站上不仅出售聊城企业老总手机号码和车主的信息，还有四川、河北、枣庄等地企业老总的相关资料信息，网上还公布了名录截图和下载地址。记者打开的名录截图都已经过处理，根本看不清楚。记者进入下载地址准备下载文件时，网页则提醒：“您暂无权限下载，请付费以获取下载权限。”
　　卖家称准确率达85%
　　记者根据网站上提供的联系方式，以买家的身份联系上一位卖家，该卖家自称在江苏南京，并表示所持的聊城企业老总名录和车主信息都是最新的。该卖家告诉记者，聊城老总手机信息约有2000条，只收100元，聊城车主的信息名录有6.7万条，价格600元，只要从银行汇钱到卖家账户，便会向记者提供相关资料。
　　另一位广东深圳的卖家介绍说，他有全国各地的企业老总手机号码，一个省的信息80元，一个市的信息48元，准确率为85%。记者提出只要聊城的企业老总信息时，该卖家表示他有聊城企业老总的电话号码2435个，价格非常便宜，只收取48元。
　　8个号通了6个都是老总本人
　　随后，记者称购买整个聊城企业老总资料，该卖家提供给记者的聊城相关资料与第一次所提供信息资料完全一致。在记者的再三要求下，广东深圳的卖家决定先给记者部分信息资料，以让记者验证真假。记者在卖家提供的50个聊城企业老总资料中看到，其内容详实，数据库有企业各个方面的数据，包括公司名称、老总姓名、电话号码、手机号码、经营范围、经济类型、地址、邮编、注册日期、注册资金等。
　　随后，记者根据卖家提供的资料，随意抽取了其中的8个电话试着拨打，发现只有一个号码处于停机状态，一个号码无人接听，其余6个号码均有人接听，经记者核实确属老总本人。记者拨通聊城一家制造公司张总的手机后，将情况告诉了他，张总得知其手机号码被当成商品买卖时，非常吃惊，称自己的手机号码被泄露是他没有想到的。
　　聊城警方介入调查
　　据山东同心达律师事务所律师唐婷介绍，不管通过什么途径得到的个人信息，只要进行买卖牟利，就是一种违法行为，情节严重的还会触犯《刑法》。在最新通过的《中华人民共和国刑法修正案(七)》中规定，窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
　　唐婷律师表示，出售者未经当事人允许，就将企业、个人信息，特别是属于隐私的手机号码擅自出售牟利，对企业造成侵犯的同时，也侵犯了当事人的隐私权。如果掌握确凿的证据，当事人可以向法院提交民事诉讼。
　　16日晚，记者与聊城警方取得联系，警方表示将调查取证，如果此事属实，可以向南京、深圳警方发函予以协查。

