贫困女研究生自杀续：因没钱曾放弃到北大读研
　　她勤奋——自小懂事，生活节俭，刻苦好学，在大学曾任团支书，获甲等乙等奖学金，帮母亲分担生活重负。
　　她要强——做过多份工作，自觉挑起家庭大梁，带着母亲去读研。
　　她敏感——处事低调，自尊心极强，从不主动寻求帮助，很少与同学交流，有些自我封闭，处于无助和绝望状态。
　　她幼稚——曾郁闷地感叹没选择收入稳定的师范专业，愧疚没能让母亲过上好日子。缺乏心理疏导，易受外界刺激，一时想不开。
　　6岁丧父的她从小就聪明懂事
　　12月13日，杨元元的舅舅望建华说，他始终想不通外甥女为什么会如此决然地离开亲人、离开即将到来的美好生活。
　　1979年11月3日，杨元元出生于湖北省宜昌市一个工人家庭。在她6岁以前，家里始终洋溢着温馨祥和的气息，直到她父亲突然去世。“孩子以前性格很开朗，而且非常聪明。”望建华拿着元元小时候的照片说，外甥女是个极要强、上进的孩子，6岁那年她父亲得了急性黄疸肝炎，因抢救不及时去世了。杨母望瑞玲说，丈夫死后，原本美满的家一下子垮了。
　　元元自小就比较懂事，贫穷的家境并没有剥夺孩子少年时期的快乐。在现有的几张照片上，无论是元元坐在小溪石头上的，还是笑呵呵与舅父抓蛇的，都清晰地传递出她在少女时期所享受到的欢乐。
　　因没钱而放弃到北大读研
　　1998年，望瑞玲办理了内退手续。这一年，元元顺利考入武汉大学商学院经济学专业。当时望瑞玲的内退工资每月只有215元，好在元元上了大学可以申请助学贷款，这笔钱加上自己打点零工，能供元元的弟弟上高中了。2000年，弟弟杨顺顺也考入武大，望瑞玲为了省钱就搬到武大与元元住在了一起。
　　“我住在学校的一间值班室，住了很长时间。白天在学校里卖卤蛋、豆干、藕片之类的，因为儿子的宿舍只有4个人，所以我就在他的宿舍给两个孩子做饭吃。”望瑞玲说，学校考虑到她家的特殊情况，所以默许了这些事，她后来还卖起了米酒、小百货，每天可挣一二十元。
　　担任团支部书记的元元勤奋好学，2002年她考上了北大法律硕士研究生，但因没有钱而放弃了这次宝贵的机会。
　　30岁再次考上研究生，她带着母亲入学
　　2004年，望瑞玲所在的工厂要搬迁至宜昌市，35000元的安置费用，又难倒了一家人。最后，望瑞玲原来住的房子被拆，只好租住在外，直到今年9月12日，元元到上海读研。
　　2002年，元元从武汉大学毕业，在武汉现代英语培训中心任培训教师。2004年8月，由于工资一直不到1000元，她放弃了这份工作。9月份，她到武汉泰康人寿保险公司担任客户代表，但干了一年又辞职了。2007年，元元与6位昔日的同学一起办了一份情感杂志，她把自己辛苦攒下的几千元钱投了进去。由于缺乏媒体经验，这次创业也以失败而告终。此后，元元决心考研改变境遇。2009年4月26日，她考取了上海海事大学国际法专业硕士研究生。
　　自毕业后，元元一直和母亲生活在一起。今年到上海读研，她也带着母亲。毕竟在北大读博的弟弟2010年将毕业，带母亲到上海只是过渡。可是，来到上海后，一切却并非想像的那么顺利。
　　只能租到毛坯房，她陪母亲打地铺被冻醒
　　望瑞玲说，她住进上海海事大学24号楼506宿舍后，校方表示，不允许学生家长留宿，这是在违反学校的管理制度。后来，杨元元根据辅导员吴志毅的提议，给学校写了一封申请，希望学校鉴于其家庭的“特殊情况”，能为母亲提供一张床位和一份工作。但就在这个节骨眼上，意外发生了。11月26日，就在杨元元进校的两个多月后，她在宿舍的卫生间里自缢。
　　对于女儿的死，望瑞玲称，这都是因为校方不断逼迫她离开宿舍导致孩子精神极度低落所致。对此，学校予以了否认。那么，在杨元元死前的几天里，究竟发生了什么呢？又是什么令她骤然采取异常惨烈的方式结束生命呢？
　　“我们11月中旬开始找房子，大冷天，这地方又偏僻，房子不好找。11月20日晚上，一个女宿管员很厉害地对元元说，明天8点，你一定要把你妈的东西搬走，永远不要再来了。”杨元元的亲属说，当时元元很气愤，还和对方顶了几句嘴。21日8时，望瑞玲离开了宿舍，当天她在双港宾馆花100元住了一宿。22日，她又到学校礼堂坐了一晚上。23日晚上，房子终于租到了，但却是毛坯房，里面什么也没有，当晚母女俩打了地铺，睡到半夜被冻醒。24日晚上，杨元元坚持不回宿舍，又陪母亲睡在了毛坯房的地板上。
　　在这几天里，元元一直没去上课，她告诉母亲：“上课没意思。”11月25日那天，元元和母亲在食堂买了些馒头和咸菜吃。望瑞玲回忆说，元元告诉她很后悔当初没报考师范专业，要不现在工资一定很高，而且稳定。元元还跟母亲说起在培训中心当老师时，班上有名15岁的女生自杀，元元曾问母亲：“那女孩家那么有钱，怎么也会自杀？”
　　自杀前一晚，她还和弟弟聊母亲的近况
　　11月25日晚，杨元元没有和母亲回出租房住，母亲在宿舍洗完澡就走了。当晚元元和弟弟还互发短信，说起母亲的住处问题，弟弟并未感到姐姐有何异常。望瑞玲也没有想到，女儿会以悲剧的形式诀别自己。
　　事后，上海海事大学宣传部长彭东恺告诉记者，对于杨元元的死，校方也感到非常痛惜，并派专人安抚杨母。但截至14日，就责任和赔偿问题，家属与校方依然没有谈拢，而且学校主要领导一直没有前去与家属协商。为了15日的遗体火化，协商暂且搁置。对此，杨顺顺表示，不管谈判进展如何，他现在最想做的就是把姐姐安葬在父亲的墓旁。据《东方早报》《华商报》
　> 相关阅读：
　　贫困女研究生自缢续：遗体今将火化 赔偿未谈妥
　　贫困研究生自缢续:网帖称博士弟弟索安葬费购房

