团伙钻研开锁手法盗窃数十次未失手(图)
　　快的几秒钟，慢的只要几分钟，一个锁好的房门不用钥匙就被轻而易举地打开。
　　这可不是说笑！近日，一个专门趁户主不在时，开锁入室盗窃的团伙，被九龙坡区警方打掉，一个月内，他们就作案数十起，作案工具多达数十种，连正规开锁匠也惊叹：“简直是007！”。“他们还在研究新的开锁法。”办案民警透露。
　　1
　　三个陌生小伙 原来全是小偷
　　张大妈住在西彭镇怡心小区，退休后在小区当起守院人。
　　14日下午，张大妈上了一趟厕所后，回到守院的岗亭。此时，一名高个男青年从14栋5单元走了出来，张从未见过此人，他的手中还提着一个黑口袋，鼓鼓的。
　　“请问你找哪家？”张大妈上前询问，男青年低头不语，将手中的口袋递给一个从21栋1单元走出的矮个男青年，矮个男青年接过口袋，飞快走出小区。随后，高个男青年返回了21栋，待他走下楼时，旁边又多了一个男青年，他们手中，也有一个黑口袋。
　　“你们是哪里的？怎么从没见过。”张大妈觉得不对，挡住去路，小区居民围了起来，两个青年撒腿就跑。虽然没抓到人，但邻居们将口袋挡了下来——里面装着三条中华香烟和三瓶茅台酒。大伙顿时明白，这是小偷。
　　派出所民警获悉迅速赶来，将困在14栋还没来得及脱身的甘某抓获，从他身上搜出金项链、手机以及数码相机。
　　2
　　成都浙江学艺 主城疯狂作案
　　甘某是垫江人，28岁，他交代了作案经过。
　　当天下午，他们几人趁张大妈不在，窜入小区，分头行动，挨家挨户敲门，凡是无人应答的，他们就用专业开锁工具打开房门，入室行窃。十多分钟，他们就偷了4家。
　　经审讯，甘某曾于2001年因入室抢劫被判入狱8年，今年1月刚出狱。想起以前抢劫是鲁莽，要是有了“技术”，哪还会入狱？于是，甘某在成都浙江等地学艺：开锁。
　　学成归来，甘某和几个“志同道合”的人混在一起，在南坪租下房子，开始重新走上犯罪道路。“我们不抢，也不翻窗。”甘某称，他们在主城各区疯狂作案，进入老旧的居民区，挨个敲门，有人，就找个理由搪塞离去，没人，就用工具开锁入室。
　　一个月来，作案数十起，还没有失过手。警方称，涉案金额目前难以统计，光是被抓当天，赃物就价值2万余元。
　　3
　　出租屋搞研究 装备“高科技”
　　民警来到甘某等人的租赁屋，屋内的情景让众人吃惊：地上堆满各种开锁工具，还有大量用来做实验的锁芯，简直是个开锁实验室。
　　这些工具全是实心钢质，多达数十种，长短不一，大小各异，被各种口袋分门别类藏好，除了常见的起子、扳手、铁钩以及像挖耳孔一样的挖耳，还有一套锁具特别打眼，它用专门的塑料盒包装，里面有一把手枪形状的工具，旁边有14把各种形状的钥匙头，盒子上写着多功能开锁枪，以及“蒋氏锁艺”。这套装备，就连开锁师傅都连连称奇：“高科技！从没见过。”
　　民警介绍，这伙人白天作案，晚上研究如何开锁，在工作日的下午3点到5点入室，他们靠这些专业的开锁工具，所到之处，从不失手。“开锁率之高，我们从没遇见过。”经验丰富的办案民警也很惊讶，“他们还在研究新的开锁方法。”
　　目前，在逃三人已被警方布控，甘某已被刑拘。
　　开锁工具他们怎么用
　　铁钩 专门针对有猫眼的房门，他们可以把猫眼从外部拆掉，在用铁钩伸进室内，勾开房门，入室行窃。
　　配匙器 通过专门的工具，他们可以通过钥匙孔，立刻复制出一套与孔匹配的钥匙。
　　开锁枪 里面配备有14种钥匙头，根据不同的房门锁芯，用与之相配的钥匙头使用，迅速打开房门。
　　其他配件 在使用锁具开锁时，他们还会用一些小器件进行配合，在门缝或者锁芯上动手脚，辅助开锁，甚至有些配件的功能，连他们自己都说不清。“在摸索中前进。”
　　看看哪种锁安全系数高
　　十字形锁 安全系数：★★★
　　民警介绍，目前，市面上有许多防盗门，钥匙头也分为多种，其中，有的老旧房门上，使用的是十字形钥匙，这种钥匙头部呈交叉的狮子形，使用专业的开锁工具，只需要几秒钟，就能打开，但如果房门上加上天地暗锁，就需要花点时间。
　　扁平锁 安全系数：★★★★
　　扁平钥匙出现在90年代末期，这种锁一般配备在防盗门上，是一种扁平状的钥匙头，长度和普通钥匙无异。配备这种钥匙的防盗门安全系数较高，加上暗锁，盗贼不太容易下手。但时间允许，也能在工具的帮助下，成功打开。
　　圆头锁 安全系数：★★★★★
　　这种钥匙呈扁圆形状，上部微微拱起，比其他钥匙略宽，钥匙头呈半圆形。这种钥匙近年来才开始使用，安全系数最高，甘某团伙目前还没有攻破的，就是这种钥匙。
　　记者 黄河 文 九龙坡区公安分局 供图

