40人涉黑团伙规定对违纪成员三刀六洞
　　包括其组织成员在内共40人昨起受审，非法经营额达2亿多元
　　本报讯 昨天，市五中院公开开庭审理岳村等40人涉黑案。被告人岳村作为目前开庭审理的涉黑案件中罪名最多的被告人，因涉嫌组织、领导黑社会性质组织罪，行贿罪，故意杀人罪，故意伤害罪，绑架罪，敲诈勒索罪，非法拘禁罪，非法买卖枪支、弹药罪，非法持有、私藏弹药罪，非法经营罪，非法侵入住宅罪，聚众扰乱公共场所秩序罪，寻衅滋事罪共13项罪名，受到公诉机关指控。
　　公诉机关指控，1996年12月以来，被告人岳村身为警察，以他人名义承包经营福安影视城，为扩张势力、非法聚敛资金，通过招募退伍军人或纠集社会闲杂人员充当保安，以及使用暴力、威胁手段，逐渐形成非法势力范围。1999年2月17日，被告人岳村请社会上的人到南坪某酒楼过春节吃饭，期间毛志杰等人外出买酒返回途中与彭代立、刘永华发生纠纷，彭代立当场被毛志杰等人打死，刘永华被打成重伤。1999年4月22日凌晨，被告人周洪接到刘兴贵(已判刑)的电话，称自己火锅店的服务员被客人打了，要人前去帮忙。周洪、张国强等五人便携带砍刀赶到该火锅店，并对周嘉龙、杨德康等人进行殴打。周嘉龙被砍后当场死亡，杨德康经送医院抢救无效死亡。被告人岳村在其组织成员故意杀人或故意伤害他人致死之后，积极帮助相关人员躲藏，逃避打击。
　　2001年后，被告人岳村以他人或自己名义先后成立了邦德公司、银德公司、东银典当公司等十余家公司，长时间、大规模吸收存款和发放高利贷，从事法律禁止的调查公民个人隐私、代人追讨债务、婚外情调查等违法犯罪活动，非法经营额达2亿多元，严重扰乱了金融秩序和社会秩序。
　　被告人岳村通过公司化管理模式，形成较为严密的组织结构，组织成员集中办公、统一管理，部分骨干成员还配备车辆。被告人岳村为该组织制定了严密的纪律，要求组织成员对与其无关的公司事务“不求之、不问之”；组织成员的行为要符合“五条禁令”的要求；对违反纪律、损害组织利益的成员要实行“三刀六洞”的“家法”。
　　被告人岳村还通过贿赂手段，收买国家机关工作人员，为其本人及组织寻求非法保护，形成了以被告人岳村为组织、领导者，以被告人吴刚、邬学利、岳心等人为参加者的黑社会性质组织。通过有组织地进行故意杀人，故意伤害，强行收取保护费，敲诈勒索，绑架，非法拘禁，非法买卖、持有枪支、弹药，非法经营等一系列违法犯罪活动，非法获取经济利益，在主城区内长期为非作恶、称霸一方。
　　预计庭审将持续10天。　本报记者
　　专家说法
　　岳村团伙特点：公司化运作 “合法”敛财
　　西南大学法学院教授汪力长期研究黑恶势力组织，曾多次与黑恶势力组织成员正面接触。对于岳村等40人涉黑一案，汪教授认为，这一黑社会性质组织最明显的犯罪特点就是：公司化运作 “合法”敛财。
　　相比杨天庆、谢才萍等涉黑组织，岳村团伙的组织成员更多，组织更严密，分工更明确。组织头目岳村一改“黑老大”凶神恶煞的形象，摇身一变成了公司老总，手下也都成了企业的管理人员和员工。由于岳村曾在公安机关工作，人脉相对较广，反侦查能力也比较强。因此，他领导的涉黑组织能够通过貌似合法的手段，进行非法敛财。
　　汪教授认为，岳村涉黑组织从事法律禁止的调查公民个人隐私、代人追讨债务、婚外情调查等违法犯罪活动，直接侵犯了公民的人身权利。如果对他们的犯罪行为不及时加以制止，他们有可能还会向关系国计民生的行业和领域渗透，破坏社会经济秩序，造成更严重的社会危害。 记者 王明

