女子被十年前情人敲诈170万元封口费
　　47岁的王女士怎么也没想到，十几年前的一段婚外情竟然成为昔日情人敲诈勒索的砝码。两年里，她先后被李某敲诈170万元“封口费”。日前，敲诈者被杨浦区法院一审判处有期徒刑8年。李以指控不属实为由上诉，经市检察院二分院审查建议，法院最终驳回上诉，维持原判。
　　初次敲诈轻易得手
　　李曾是一国有企业的基建科长，年近半百，是有妇之夫。王女士的丈夫秦某是江苏启东一家建筑公司的老板，1994年来沪承包了李所在单位的建筑工程。王女士通过丈夫认识了李，互生好感，逐渐发展成情人关系。1998年项目完工，王女士跟随丈夫离开工地，与李中止了婚外情。
　　2003年，李得知秦突发车祸意外身亡，便找上门去，联络王女士恢复关系。2005年7月，王女士觉得两人没有发展前途，提出断绝情人关系，李不甘心就此分手。
　　据李称，靠他的照应，秦的生意才大有起色，秦死后将千万元财产交给王女士打理，因此他认为是自己帮助王女士“发家致富”的，遂索要“封口费”，提出“只要给20万元，以后两人不再联系”，还扬言不给钱就要撕破脸面。迫于无奈，王女士于2005年7月一次性支付李人民币20万元。
　　屡屡威胁纠缠不休
　　李初尝甜头后，并未善罢甘休，抓住了王女士爱面子这个软肋，竟然以同样手法接连敲诈其人民币28万元和26万元。但噩梦没有就此终结，后来李又逼迫王女士按照他的要求书写字条，内容是坦白、忏悔二人的婚外情关系，声称“打算在秦的墓前烧掉”，若不答应就向外散布二人的关系。王女士不敢不写，只好叫来哥哥王先生。据当时在场的王先生说，李以撞车等威胁，逼迫王女士写下：“我是自愿离开李，一切责任都在我本人，李对我很好”等内容。不料精明的李复印了原件，以此为把柄继续敲诈王女士。
　　2007年6月，王女士又被敲诈人民币66万元。据王先生说，李得寸进尺地威胁他：你妹妹不给钱，你全家在上海都别想太平！我要敲到你们家破人亡！王先生为帮妹妹花钱买太平，被逼无奈只好向李的账户里又打了30万元。
　　变本加厉骚扰家人
　　但李为了勒索到更多的“封口费”，竟然直接到王女士老家的村委会、乡政府散发字条复印件，败坏王女士的名誉，向她施压。李的妻子则赶到王女士女儿就读的大学，把王女士被逼写下的字条复印件发放到学生宿舍，干扰王女士女儿的学习生活。2007年12月，未达目的的李氏夫妻以不给钱为由，找来几个人到王女士家闹事打架，发生激烈冲突。备受折磨的王女士终于无法承受这样的屈辱和惊恐，走投无路之际向警方求助。
　　今年2月，李被警方调查，首次对2005年以来敲诈勒索王女士的事实供认不讳，并积极要求退还赃款。事实上，大部分赃款已经被李炒股赔光。为逃避赔偿责任，李与妻子于今年3月份离婚，将名下房产和财产转移。4月份，李再次被传唤。传唤期间，他不仅翻供，而且拒绝在传唤证和询问笔录上签字。
　　承办此案的检察官说，十几年前的这段婚外情，无论是物质上还是心灵上，都让王女士付出了沉重的代价。这一案件给我们带来的，既有法律启示，也有道德警示。
　　通讯员曹小航苏元元本报记者郭剑烽

