宿舍管理员酒后殴打高中生致缝12针被拘留
　　本报沧州电(记者李家伟)一个16岁的高一学生，在父母眼里还是个孩子，却因为一个小小的举动触怒学校的宿舍管理员并遭其殴打。12月16日，在沧州市中西医结合医院一间病房里，被打学生的父亲用颤抖的声音告诉记者：“孩子缝了12针。”
　　■高一学生宿舍遭暴打
　　16岁的马强(化名)是沧县纸房头乡人。今年9月，望子成龙的父母把他送到了沧州市向明中学读书，没想到马强却在这里遭到一场灾难。
　　躺在病床上的马强嘴唇上伤痕犹在，更令人触目惊心的是，嘴里缝合的一道道线。他断断续续地向记者讲述了事发经过。
　　马强说，12月10日晚，下晚自习后同学们回宿舍后都去打水、洗漱，宿舍里只有他和一个生病的同学。就在这时，旁边一个宿舍的舍长过来了，说他们宿舍丢了东西，询问马强有没有发现一些情况。马强说没有，然后跟着一起去了旁边的宿舍，看能不能帮上忙。就在这时，宿舍管理员进来了，马强说，这名管理员姓曹，平时学生们都叫他“曹叔”或“曹老师”。他走进宿舍以后要求其他宿舍的出去，马强就出去了。
　　马强说，自己回到宿舍门前开门，因为门不好开，所以声音大了点儿。结果宿舍管理员就出来了，以为他故意挑衅。让马强想不到的是，曹某先是扔过来水杯砸他，接着竟然上来对他动开了拳脚，连续几次将他打倒。
　　■打人管理员已被拘留
　　当晚马强被送往医院。他的父亲从村里连夜赶到医院，一看儿子，震惊了！好好的儿子被打成这个模样，这让马强的父母既心疼又气愤。当天晚上，沧州巡警即介入此案并将曹某带走。
　　记者从沧州警方获悉，目前曹某已因涉嫌殴打他人致伤被拘留。有关办案民警告诉记者，曹某称当晚喝了酒，马强开门时声音很大，最后矛盾激化，造成这起案件。
　　马强的父亲说，再怎么说马强也是个孩子，别说没犯什么错误，就是犯了错误也不能打这么狠。记者采访时正好遇到办案民警前来进一步了解情况，据介绍，马强的父母已经决定给马强申请法医鉴定。另外，马强的家人对校方意见很大，认为校方没有表现出足够的诚意来处理此事。
　　■学校表示承担该承担的责任
　　当天下午记者采访了沧州向明中学(西校区)副校长杨松洲。他告诉记者，曹某在学校里干了两三年了，平时负责后勤维修及宿舍管理。
　　杨松洲介绍说，出事当晚，值班校长就陪着马强去了医院办理相关手续，他后来也去了。马强的班主任、学校的主任及马强的同学都到医院看望。因为曹某家里一时拿不出钱来，学校还专门拿了3000元钱交了住院押金。“出了这样的事，学校肯定有责任。”杨松洲说，现在校方的意见很明确，一是让被打学生积极接受治疗，二是按照法律处理此事，“该学校承担的责任学校一定承担”。

