200多名村民种粮直补款被镇政府取走(图)
　　本报记者 刘立春摄本报榆林讯(记者刘立春)拿到种粮直补款存折，子洲县200多名村民取款时发现，存折上的钱早在半年前就被取走。信用社取款单上显示“取款人”签字是该村村委会主任，而钱却跑到镇政府账户上了。
　　村民 
　　领回的直补款存折上没钱 
　　一周前，子洲县马蹄沟镇四旗里村村主任徐文辉从镇上领回存折，分发给了村里250多户村民。当天，就有村民拿存折去信用社取钱。“人家一查，说账户上没钱，上面显示钱在6月15日已被取走。”一村民说，当时他就让信用社查询，是谁取走了钱，对方答复，取款单上签的是村主任徐文辉的名字。
　　存折上没钱的消息一下子传开了，许多村民前去查询，直补款确实被人取走了，所有村民账户上都是空的。
　　村主任 
　　“我只签字，我没拿钱”
　　对于钱的去向，村民议论纷纷，有村民向镇上和县上反映，但是一周过去了，仍没有结果。
　　当村民找到村主任徐文辉，他说：“字是我签的，但我确实没拿钱，钱是被镇上扣了。”徐文辉表示，两年的直补款下来后，今年6月份，镇上的会计找到他，说让签字取钱，来抵以前镇上垫付的合疗款。
　　“信用社有监控录像，你们可以查，我只是签字，没见过钱。”徐文辉说。
　　信用社
　　镇政府开了“领款证明”
　　14日上午，村民们来到子洲县信用联社马蹄沟信用社。信用社出示了一沓子村民钱被领走的取款单，上面显示是徐文辉的签名。为何村主任能签字领取村民的直补款？信用社拿出了一份马蹄沟镇政府写给信用社的书面证明。
　　上面写着：“马蹄沟镇2008年、2009年两年度全镇种粮直补款由镇政府和各个农业村委会共同在信用社统一取出，并由村委负责向村民集中发放。特此证明。”落款是“马蹄沟镇人民政府”，并盖有镇政府公章，时间显示为“2009年4月20日”。信用社工作人员表示，他们是按照镇政府的这个证明放款的。
　　镇政府
　　抵掉合疗款 钱才能发
　　“全镇58个村子都是这样取钱的。”14日下午，马蹄沟镇镇长常向前承认，证明确实是镇上开的。
　　“之所以这样做，是因为农村比较复杂，好多村子有相当一部分人都外出打工了，去年每人要交的合疗款都没有收齐，镇上垫付了几十万元。”常向前说，采取这种办法，实属无奈，钱在镇政府的账户上，抵掉去年镇上垫付的合疗款，等村里给每户算清账后，钱就会分发给村民。
　　据介绍，目前，全镇58个村子中只有四旗里村的账还未结清。
　　按照中央的要求，有关部门在兑付农民种粮直补资金时，“不准由村组集体代领补助资金，不准用补助资金抵顶任何款项，不准截留、挤占和挪用补助资金”。对此，该镇党委书记张宏雄说：“严格来讲肯定是不允许的，但是直补款是由镇上统一发折子的，如果村民来领，也要缴纳了去年的合疗款。”
　　马蹄沟镇镇政府表示，将催促村上给村民算账，抵掉合疗款后会尽快将直补款发放给村民。

