5岁男童重度烧伤遭父母遗弃 医生发帖求助
　　本报讯(记者 王松南) 全身52%的皮肤Ⅲ度烧伤，一直徘徊在死亡边缘的5岁男孩廖治宇，在上个星期受到了比烧伤更重的打击——被自己的父母遗弃在了医院。为了救他，主治医生李晓鲁自掏腰包5000元钱给他治病。昨日，李医生表示，希望通过本报找回男孩的父母，并告知要他们不用担心医疗费。
　　男孩入院时重度烧伤
　　昨日，在西南医院烧伤科96号病床边，李晓鲁医生含着眼泪，左手轻轻摸着小宇被烧成炭状的头皮，右手拿着一块水果喂小宇，还俯下身为小宇吹身上的伤疤止痛。由于小宇脸也被烧伤，他面无表情，只有两个大眼睛一直盯着李医生。
　　据李医生介绍，小宇于11月12日被家人送至该院。小宇母亲称，小宇是在家玩火时，身上棉袄被引燃后全身烧伤。当时小宇全身52%的面积达到了最深的Ⅲ度烧伤，经抢救才勉强保住性命。
　　父母已离开医院七天
　　经过翻查入院登记表，记者发现小宇母亲名叫黄安惠，父亲名叫廖付荣，家住在綦江县石壕镇紫龙村3社。大家只知道他们是在松藻煤电公司打工。
　　据李医生回忆，因为已经花了4万多元医药费，从上周起，夫妻俩就开始抱怨。“黄安惠曾对我说，廖付荣不想要小宇了，因为小宇还有一个健康的哥哥，当时我并没有在意。”李医生气愤地说，直到上周四中午，她发现黄安惠不仅带走了衣服等物品，连饭盒都没留下。7天过去了，夫妻俩都没露面。
　　医生儿子：“妈妈，救救弟弟！”
　　小宇的遭遇引起了医护人员和病友们的极大同情。李医生打开小宇的床头柜，里面塞满了各种水果和营养品。每天中午和晚上，都有清洁工们自发地给小宇打盒饭，给他喂食。
　　李医生说，她有一个6岁的儿子，当自己拿出小宇的照片并讲述小宇的遭遇后，儿子竟含泪拉着她的手哀求说：“妈妈，你救救弟弟吧！他好可怜。”并主动掏出了一个星期的5元零花钱。
　　医生发帖：我心很痛！很难过
　　为了挽救小宇的生命，李医生自掏腰包5000元救急，并且“厚着脸皮”四处找朋友帮忙，另外筹到了2200元。李医生称，小宇的脸、手脚是完好的，可做植皮手术，但治疗至少还需5万元。“请救救孩子！也请救救我这名医生！这些天来，我的心很痛！很难过……”在一个名为摇篮论坛的网站上，李医生写出了自己的心声，呼吁更多的人来帮助小宇。
　　律师：孩子父母已涉嫌遗弃罪
　　昨日下午，记者致电黄安惠留下的电话号码，但已停机。随后，记者致电石壕镇紫龙村村委会，电话也一直无法接通。
　　“孩子父母已涉嫌遗弃罪，且情节十分严重，可判处3年以下有期徒刑！”重庆合纵律师事务所律师汪志国表示，医院可到当地派出所报警，由警方进行调查。一旦确定其有遗弃行为，即可采取抓捕，让他们受到法律的严惩。若孩子父母及时领回孩子，则可不再追究其责任。

