26岁女孩为实现患重病父亲心愿网上征婚(图)
　　“男大当婚，女大当嫁”是人们的普遍的想法，对于已经到了婚嫁年龄的“彦彦”来说，她的婚事不仅仅是她个人的事情。为了了却患重病的父亲的心愿，她在网上紧急发帖征婚。“彦彦”表示征婚目的不为寻求钱财帮助，而是要找一个人品好、有责任心的男士，偶尔陪她一起回去看看病重的父亲。
　　晚报记者 董洪刚 汪永森 实习生 张芬芬
　　为了患癌症的父亲  
　　女孩发帖急征婚
　　“李××，女，26岁，爸爸重病，急征婚。我知道以这样的方式征婚会让一些人觉得不可思议，但是真的没办法，我想让他安心。”昨日上午，记者看到“彦彦”发出的帖子时，正如她写的那样感觉有些不可思议。
　　“彦彦”原帖内容为：爸爸癌症中晚期，从结果出来到现在半个多月，每天都处在焦虑和恐惧中，不敢想象后果，爸爸的病也许用再多钱治愈希望也不大，所以现在必须做两手准备： 积极治疗和让他开心，我的婚事一直是他最操心的事情，所以我要尽快办理，让他安心。我在通讯公司上班，有稳定的收入，爸爸的病也不是无底洞，这样的病情即使有钱也不一定能治好，所以对应征者你来说，在经济上不会太拖累你。但是反过来说，即便有一线希望，我也会倾其所有为他治疗，这样对你来说，虽然经济上不会拖累你，但是暂时也绝对不会帮到你。所以要求有一定的经济基础，不然我帮不上忙对你来说也是一种拖累，有车者优先，我现在每周六周日都回漯河，我希望你偶尔可以陪我一起回去，要求对方28～35岁，人品好，有责任心，做事稳重。
　　不想让父亲知道征婚的事情，她很谨慎
　　上午10时，记者拨通了“彦彦”的电话，对方表示帖中所留是真名，手机号码也是她本人的，她不希望被她当成骗子，所有的信息都是准确的，她表示自己只是想让父亲安心，并不是像网上说的“为父治病，女儿卖身”。
　　“彦彦”的父亲在郑大一附院查出胃癌，回老家做手术后，现在的情况不太理想，她希望父亲能够安心养病，精心照料之外还要满足父亲的心愿。“父亲一直对我的婚事非常操心，就像帖子里说的，我的婚事是父亲最操心的事情，所以我必须尽快找个合适的男朋友，让父亲能够安心治病。”谈到父亲的病，“彦彦”哽咽了。
　　现在的“彦彦”每个周末都会回老家看望父亲，虽然父亲的病情并不理想，但孝顺的她并没有放弃给父亲治好病的信心。作为女儿，“彦彦”说只要有一线希望，她都不会放弃。
　　由于她不想让熟人知道网上征婚的事情，怕被父亲知道，“彦彦”一直都很谨慎。
　　不想通过这个帖子出名的她把帖子删了
　　网帖中“彦彦”是个漂亮的女孩，“彦彦”的真实信息让她赢得了很多网友的支持，发帖的网友都表示被她的行为感动，有很多热心市民给她打来电话，希望能够帮助她，给她一些捐助。
　　“不管是网友还是好心市民，他们的帖子和电话都让我的心里暖暖的，让我感到还是好人多。”虽然非常感激，但“彦彦”表示她发帖的目的不是向别人要钱物，好心人的心意她领了，钱物都被她一一拒绝了。
　　“我并不想通过发这个帖子出名，我就是想找个男朋友不让父亲为我的婚事再操心。”她说自己现在有些后悔发帖子。上午11时30分左右，“彦彦”将自己发的帖子删除了。
　　昨天中午，她再次发帖表达自己的心情，她说：“我只是没有办法，才无奈用这种方式征婚的，真的没有想到引起这么大的轰动。今天上午报社和电台的人打来电话，要采访我，还有好心人问我需要什么帮助，问我需不需要经济方面的资助，这些我都很感动。我很感激大家的关心，但是我不需要钱，我有稳定的工作和收入，我只是想完成爸爸的心愿而已。我发这个帖子已经鼓足了很大的勇气，我只是想解决一下实际问题，现在却变成了哗众取宠和炒作，所以不得不删除照片和信息，怕引起更大的轰动，这样下去不但会把应征的人吓跑，而且如果我爸爸知道情况，只会让事情更糟。”
　　她想找个专家看看父亲的病例，分析分析病情
　　“很多医学的专业术语我不懂，医生说父亲的情况不太好，老家的医院的医疗水平和郑州大医院还是有些差距，我想再找个专家帮父亲看看他的病例，分析分析病情。”“彦彦”说她的弟弟已经将病例复印，现在已经邮寄出来了。
　　“彦彦”是个孝顺的姑娘，她为了全面了解父亲的病，为了更好地为父亲治病，“彦彦”不断在网上搜索关于胃癌的信息，她希望能够找到一种延续父亲生命的治疗方法。“网上说有一种中西医合璧的治疗方法不错，可以抑制癌细胞的增长。”“彦彦”每天都对父亲的病非常着急，她期盼着父亲的病能出现奇迹。

