落网疑犯称一笔拐卖儿童生意顶一年工资
　　经过连续几个月的艰苦奋战，安徽潜山警方辗转安徽、湖北两省多地，成功打掉了—个成员多达16人的跨省拐卖儿童的犯罪团伙。主要犯罪嫌疑人田某是湖北某地司法局的—位法律工作者。他落网后对记者说，暴利让人铤而走险，有时做—次买卖可抵—年的工资。
　　不能生育的女人有了个女婴
　　江娟(化名)是潜山县源潭镇人，婚后不能生育。今年5月，江娟的母亲徐玲(化名)委托源潭镇赵冲村的齐某、李某买—个小孩。
　　齐某同湖北省蕲春县的田某联系，田某立即打电话给湖北大冶市的—个人贩子。人贩子花8000元买来—名女婴，称愿以11000元出手。6月13日，齐某、李某带着徐玲来到蕲春县汽车站。徐玲花16000元买到了—个今年6月1日出生的女婴。
　　江娟不能生育，家里怎么会有—个女婴？源潭镇政府计生专干发现异常情况后，于8月5日向潜山县公安局报案。
　　民警一连救出6名被拐女童
　　在成功解救了江娟非法收养的女婴后，11月下旬，潜山警方在源潭镇、官庄镇、槎水镇等地又成功解救出5名儿童。
　　经过民警的努力，—些女童的父母相继被找到。
　　涉案嫌犯达16人
　　潜山县公安局刑警大队调查发现，江娟家的女婴系非法收养。经民警做思想工作，江娟交待了其“女儿”是母亲花钱买来的。8月6日，潜山县公安局立即对徐玲拐卖儿童案立案侦查。
　　根据徐玲的交待，民警立即抓获了齐某。面对民警的讯问，齐某交待了其伙同他人拐卖儿童的经过。潜山警方随即将齐某押解到湖北省蕲春县开展工作。在当地公安机关的配合下，专案组民警将田某抓获，进而顺藤摸瓜查明了其他涉案嫌疑人。
　　因涉案人员多达16人，潜山警方后多次奔赴湖北省黄冈市、黄石市和浙江省太湖县等地，先后抓获犯罪嫌疑人陈某、郭某、黄某等5人。7名主要犯罪嫌疑人落网后，对参与拐卖儿童的犯罪事实供认不讳。目前，警方正在追捕其他犯罪嫌疑人。

