癌症康复者两次被卫生部门拒绝录用
　　调查：你如何看待癌症康复者两次被卫生部门拒绝录用？
　　本报通讯员 应忠彭 本报驻温州记者 苗丽娜
　　7年前，温州姑娘小沈查出身患癌症切除了左肾，但她依然笑对人生，现在癌症完全治愈。
　　同时，小沈也两次参加瓯海区卫生系统公开招聘，两次入围，但最终都被拒绝录用。“他们答复我是因为7年前我患过恶性肿瘤(癌症)，不管现在有没有康复，都被判定不合格，这太不公平了！”小沈说，她觉得自己受到了歧视：“我希望癌症康复者也能和正常人一样，能有平等的机会去工作。”
　　因曾患癌症，两次被拒绝录用
　　1976年出生的沈小姐很乐观，记者见到她时，她在为产妇们检查身体，完全看不出7年前，她曾经患过癌症。1999年9月至今沈小姐被瓯海区一家医院临时聘用为助产士。
　　因为一直是临时工，2005年，沈小姐参加了一次瓯海区医疗卫生单位公开招聘，结果她考了第6名。虽然入围，但沈小姐还是没有被录取。
　　“2003年6月时，因为左肾癌，我在上海进行了左肾根治性切除术。招聘的时候，有关部门对我说，我做了肿瘤切除手术才两年多，病情不是很稳定，让我再过几年来考，我想想也是，就没再追究。”沈小姐说。
　　今年8月份，沈小姐再次报考：“我报考的是助产士专业，是这个岗位的笔试第一名。原本以为，考了第一名就可以很放心地考上了。”
　　按照招聘程序，10月20日，沈小姐到瓯海区人民医院体检，结果是“不合格”。沈小姐说，造成体检不合格的原因是因为自己曾患癌症。
　　之后，沈小姐提出复检申请，复检结论仍然为“不合格”。
　　就这样，沈小姐的“转正”梦想破灭了。
　　“手术后我的身体一直都很健康，每次复查各项指标都正常，从没为此请过病假。”沈小姐认为，虽然自己曾经患过癌症，但如今已经康复了，而且医院也有证明，为什么在录用体检的时候会被判不合格？
　　“难道是录用单位歧视癌症康复患者？”沈小姐发帖向网友求助。
　　卫生部门：体检参照公务员标准
　　记者采访了瓯海区卫生局纪检组相关负责人，该负责人称，此次瓯海区卫生系统的录用体检，参照了公务员录用体检通用标准。
　　这位负责人说：“不合格是根据沈小姐的病史材料，按照公务员录用体检标准第八条及条文解释，综合分析作出的。复检的依据标准也是如此。”
　　记者查阅《公务员录用体检通用标准》得知，该标准第八条，称“各种恶性肿瘤和肝硬化，不合格。”
　　不过，条文相关解释中也提到，“对个别自述幼时曾患‘恶性肿瘤’，经治疗无复发迹象，经专家特别鉴定后按合格对待。”
　　对沈小姐做复检的瑞安市人民医院的主检医师黄佰曙表示，沈小姐的体检项目数值是正常，至于“不合格”的结论，就是根据病史和公务员体检标准作出的。
　　不过，沈小姐却并不能接受：“既然可以让我们参与工作，为何就不能给予一个正式的身份呢？”
　　“对我们癌症患者来说，特别是康复后，我觉得应该给我一个平等参与社会的平台，这一次又一次的拒绝，对我来说，比当时我检查出患癌症还沉重。”沈小姐说，现在社会上“乙肝”歧视已被渐渐打破，而对他们癌症患者的看法，也应该改变。

