副市长炒股11天赚17万续：自称系财经专业毕业
　　据每日经济新闻昨日消息 中航飞机副总经理李健在西飞国际大涨前买票获利17万元。因为李健买卖西飞国际时还是韶关市的挂职副市长，买卖后不久便到中航飞机任职，而中航飞机又恰好是西飞国际重组交易方的管理单位，这太多的巧合，引来外界对李健的一片质疑。
　　12月15日，记者拨通李健的手机，希望就此事件对他进行采访。
　　李健告诉记者，自己很早就开始炒股了。7月1日买入西飞国际是凭借自己的判断。他说：“我是财经专业毕业的，1994年1月份(读研时)就进入股市，因此具有这个判断能力。而且中航工业是在7月23日才对我进行考察的。考察完毕后，中航工业党组织还没有讨论我是否可以成为候选人，况且候选人当时还有好几个。”
　　只是个挂职副市长
　　曾向韶关同事推荐西飞国际
　　据中央人民广播电台昨日消息 在受聘中航工业之前，李健曾任广汽副总经理，在广东省韶关市挂职副市长。他向记者表示，在韶关，我还向有些同事推荐过西飞国际，可惜他们没有买，后来我卖了，告诉他们我赚了，有些同志还后悔呢。
　　李健担任副市长时，人事和工资关系仍在广州汽车工业集团，挂职期间薪酬仍在广汽领取。
　　在武汉读过大学
　　据中央人民广播电台昨日消息 关于教育背景，李健毕业于武汉科技大学卫生专业，曾在上海财经大学读财务金融专业硕士，在财政部财政科学研究所攻读博士，并在清华大学经济管理学院博士后学习。
　　仔细研究过西飞
　　据中央人民广播电台昨日消息 李健表示，到中航之前，他仔细研究过西飞。
　　“为了考中航工业飞机公司副总经理的职位，我每天都浏览中航工业网站，非常认真地研究了中国航空工业的历史、现状和发展；也非常认真地研究了中航工业飞机公司，由于中航工业飞机公司今年2月份才成立，网上信息不多，研究中航工业飞机公司只有通过分析西飞集团和西飞国际来进行。”
　　“我请我在广发证券公司博士后流动站曾指导过的一位研究证券投资的博士后帮忙从网上下载了十几份券商和媒体对军工企业和西飞国际的研究报告。我像当年考硕士和博士那样去做功课，我做了一些笔记，有些笔记还可以找到，包括我当时打印出来的并圈划过的资料。”
　　“7月1日，我发现西飞国际一段时期在大盘持续上涨过程中滞涨较为严重，股价在除权后持续在低位徘徊，调整相当充分。”
　　西飞称“纯属巧合”
　　据新快报昨日消息 对于自查公告中曝光的“股神市长”，西飞国际的重组方中国航空工业集团公司回应，表示中航飞机的现任副总经理李健投资西飞国际属个人行为，并不存在内幕交易，是一种巧合。
　　中航集团资本运营部部长李平解释称，“李健是我们今年2月份向全球公开招聘的13个高管人员。5月份，我们进行面试。这个岗位，他是8位参加面试人之一。当时他任广汽副总经理，还挂职韶关市副市长。7月22日我们对他进行考察，集团公司在8月5日和他签订正式聘任合同，8月5日之后他才正式介入集团的相关工作。由于李健在买卖期间不是集团员工，所以我们处理范围里是不包括李健的。”

