15岁高二女生跳下学校6楼昏迷(图)
　　昨天上午，东莞市人民医院普济分院ICU病房，陶菊花和丈夫陶文进一直守在门口。他们15岁的女儿——可爱的女生陶冰倩，在12月11日清晨6时37分，从学校宿舍6楼跳下，至今仍在昏迷。
　　陶冰倩是个爱笑的女孩，是东莞高级中学高二年级的学生。她的同学评价她，“我从来没有遇到一个像她一样带给我那么多欢笑的人”。
　　她为何跳楼？警方还在调查。每一分钟都守在病房外的父母更不理解，女儿到底发生了什么事？这么开心的女儿，为何就想不开？
　　文/记者汪万里
　　家人每分钟都守在病房外
　　昨天上午10时许，记者赶到东莞市人民医院普济分院重症监护室(ICU)。陶菊花和丈夫陶文进正站在ICU门外往里看，“医生正在给女儿做手术”。
　　陶金文是陶冰倩的大伯，事情发生后，他也跟着弟弟、弟媳一起赶到了医院。他清楚地记得，12月11日早上7时10分，他们接到了学校的电话，说孩子出事了，从学校6楼的宿舍跳下来，人在医院。
　　“当时，孩子正在急诊室缝针，额头有很大的一个伤口，并不停地叫妈妈。”陶菊花看见女儿泪就止不住。
　　缝针后，医生拍片后发现，她全身多处骨折，内脏器官也多处损伤。到昨天，仍住在ICU病房内，处于昏迷状态，只能依靠呼吸机呼吸。
　　家属们都赶来了，被褥也带来了，晚上就睡在病房外，每分钟都守着，害怕随时会有意外。
　　救救孩子，她还年轻
　　悲剧发生后，陶冰倩就一直在ICU抢救，每天的治疗费用高达8000元左右，学校前后出了2万多元，家长也支付了1.5万元，但这远远不够。
　　昨天下午，家属带着众多老乡来到学校，希望以此给学校压力，让学校拿出更多的钱来治疗。“现在正在抢救孩子最关键的时候，这种情况下，学校怎么能不管呢？”一名亲属说。
　　“救救孩子吧，她还年轻，她这么可爱，再不交钱，医院就没法给她用好的药了。”陶菊花难过地哀求。
　　昨晚，记者联系学校负责人，该负责人不愿说话；记者联系班主任，班主任让记者去问公安。
　　专家：此刻学生最需要心理干预
　　今年2月16日上午11时50分许，东莞高级中学高一(1)班黄某琴跳楼身亡。
　　12月10日，石排镇11岁男生何楚华用红领巾上吊身亡。
　　此次，东莞高级中学高二年级陶冰倩又跳楼至今昏迷。
　　一连串的学生自杀事件，让人不禁纳闷，孩子们到底怎么了？
　　心理专家何晓宇称，此刻，学生需要接受心理干预，“发生了这样的事情，同班同学的心理最脆弱，老师要及时对学生疏导，家长也一定要多加留心”。
　　何晓宇提醒学生，出现无法承受的问题时，应主动向家长、老师、好友倾诉，不要自己独自承受，独自承受只会更加痛苦。
　　她为什么要跳楼？
　　意外？走廊的护栏高约1米多，不太可能
　　陶菊花说，女儿住在宿舍楼的602室。学校负责人告诉她，陶冰倩那天早上跟同学一起吃完早饭后回到宿舍，6时37分，从宿舍楼外的阳台跳下。
　　女儿为何会从6楼跳下？陶菊花想不通。据了解，出事前陶冰倩居住的学生宿舍602室外走廊有护栏，护栏高约1米多。陶文进曾给女儿送被褥，进过女儿的宿舍。
　　“如果护栏这么高，出意外掉下来，基本上就没有可能。”陶菊花说，她很想知道学校的监控摄像头有没有拍到女儿出事时的情况，“我想看看，到底是怎么回事”。
　　学习压力大？她平时都很开心，经常给同学带来欢笑
　　“她平常都很开心，跟我们父母关系都很好，跟同学相处也不错；她说过学习上有压力，但学习上的压力，我相信也不至于让她跳楼。”
　　陶冰倩的班主任刘老师也告诉家长，“我真的没想到是陶冰倩，前一天晚上上晚自习时，她还笑眯眯的。”
　　陶菊花告诉记者，女儿初中是在长安实验中学读的，成绩很优秀，所以才能考上重点高中；现在，在她班上，她的成绩也能排到中等。
　　女儿学习压力大，做母亲的能感受到，但女儿很开朗，母亲这样想。
　　“孩子住校两周才回一次家。12月10日，我还打电话给她，本来12月11日那周她可以回家的，但她跟我说，学校说，这次要三周才能回家。”陶菊花说，“女儿很恋家，想爸爸妈妈，如果女儿回家了，也许也不会发生这种事”。
　　她拿出女儿出事后女儿同学发给她的短信，“我从来没有遇到一个像她一样带给我那么多欢笑的人，我真的很感谢她……”
　　学校老师也告诉记者，陶冰倩好学上进、性格很开朗，跟同学相处都挺好，发生这样的事，太意外。

