小伙自称杀死女友续：改口否认杀人被取保候审
　　文/记者 刘丰
　　实习生 李学萍 曾莉 图/记者金振强
　　小伙子重庆自首：我杀了人
　　今年2月18日上午11时，一名20来岁的小伙子来到《重庆晚报》，自称杀了人，要向警方自首。这个小伙子就是肖淞。
　　在重庆市渝中区较场口派出所，肖淞交代：2007年7月31日凌晨3时，在江汉区的一家宾馆内，因女友小凤提出分手，他和女友发生争执。他当时吃了K粉和麻果，一怒之下用电线将女友杀死，后又分尸装入一箱子内抛尸长江。
　　逃亡以来，他觉得最对不起的就是母亲，经过反复的思想斗争，他向母亲写下忏悔信后自首。
　　2月22日清晨，武汉市公安局江汉分局的民警将肖淞从重庆押解回汉，随后投入重兵进行调查。
　　随后，肖淞又供述称，他将尸体抛至老家利川的清江中。
　　肖淞生于1988年，案发时刚满19岁，其女友小凤年仅17岁。
　　肖淞10岁时父母离婚，他被判给父亲抚养，但一直跟随母亲生活。母亲在武汉打工，他也在武汉读书。他曾在武汉第一商校读中专，后休学打工，做“DJ”，收入颇丰，同时也开始接触毒品。
　　母亲肖桃菊——
　　一定好好看着他
　　儿子从看守所中出来，肖桃菊心里有种说不出的滋味。她已提前买好了车票，打算把儿子带到自己在外地打工的地方。
　　肖桃菊表示，一定好好看着肖淞，让其远离毒品。还打算让肖淞学门手艺，过一段稳定的生活。肖桃菊称，她会随时和办案单位保持联系，保证随叫随到，配合警方的进一步调查。
　　刑事诉讼中的取保候审是指公安机关、人民检察院和人民法院对未被逮捕的犯罪嫌疑人、被告人，为防止其逃避侦查、起诉和审判，责令其提出保证人或者交纳保证金，并出具保证书，保证随传随到的一种强制措施。
　　被取保候审的犯罪嫌疑人、被告人应当遵守以下几项义务：
　　1、未经执行机关批准不得离开所居住的市、县。
　　2、在传讯的时候及时到案。取保只是手段，候审才是目的，因此被取保候审的犯罪嫌疑人、被告人有义务在接到传讯后及时到案。
　　3、不得以任何形式干扰证人作证。
　　4、不得毁灭、伪造证据或者串供。
　　根据肖淞的供述，在新华路取水楼附近的一家招待所房间内，民警从床垫上提取了血迹。经DNA鉴定，该血迹系肖淞和其女友小凤（该血样与小凤母亲有亲缘关系）所留。
　　肖淞在接受讯问时，对案发起因有过描述：2007年7月30日中午12时，肖淞接到小凤电话，相约一起吸食麻果，后到了新华路的招待所。当晚，肖淞接到一女孩的短信，称自己怀孕了，引起小凤的不满，两人发生争吵，后又和好并吸食毒品。随后两人相约割脉自杀，然后又发生争吵。最后肖淞将小凤杀害后抛尸老家清江的“爱心桥”下。
　　在后来的一次供述中，肖淞否认杀了人。他说是当时小凤因割脉流血，加之吸食过量毒品昏迷。他发现小凤已经死亡，自己因害怕而抛尸。
　　因肖淞前后供述有不一致的地方，根据肖淞母亲的申请，今年6月，有关部门为肖淞作了精神病鉴定。鉴定结果证实，肖淞没有精神病，属于“完全责任能力”。
　　本案的关键是小凤的尸源及作案工具。为查找尸源，警方将肖淞带至利川，打捞小凤的尸体。警方还特意邀请了一支专业打捞队伍携带尖端仪器和装备同赴利川，但一直没有找到尸源。
　　黄传宏是湖北华平律师事务所主任律师，也是江汉区人大代表。今年2月，看到本报报道后，他表示愿意免费为肖淞及肖桃菊提供法律咨询与帮助。肖淞被采取强制措施后，黄传宏多次到看守所会见肖淞。
　　根据本案事实和证据，黄传宏认为，血迹鉴定和肖淞的本人供述不能证明其犯故意杀人罪。案发现场无人目击，证据间没有形成“锁链”，床垫上的血迹也不能证明是肖淞故意杀人留下的，因为两人曾相约自杀。即使肖淞作过有罪供述，也不能证明其犯罪事实。
　　昨日上午，在黄传宏和肖桃菊的协助下，肖淞办理了取保候审手续，离开了看守所。
　　取保候审并非无罪释放。黄传宏称，取保候审也是一种强制措施，肖淞仍需“随传随到”。警方进一步侦查中，若搜集到新的证据，这种强制措施将会变更。肖桃菊作为担保人，同样负有责任，要确保肖淞不能脱离警方视线。

