少年被灌迷药后敲断胳膊碰瓷诈骗
　　受骗
　　少年被灌毒水后敲断胳臂
　　2009年10月初，出生于80后的小军在广东某劳务市场等待招工机会。他已经半个月没有工作了，这时，一个年约四十岁，人称“老万”的男子找到了他。“去南京做枪手挣钱，去不去？”急于挣钱的小军一口答应：“去！”
　　小军事后得知，这个挣钱的买卖，就是骑单车故意和马路上行驶的车辆相撞，借机敲诈对方，而“枪手”就是在事件过程中假装受伤倒地的人。
　　出生于1995年的小龙也是在劳务市场遇到“老万”后，被带上这条路的。第二天，“老万”带着两名年轻人前往广州某地，将他们交给了“老拾”。
　　10月底，一行三人来到南京。下了火车后，一辆广州牌照的面包车将他们接到了某宾馆。进了宾馆房间，小军和小龙发现里面还有数名男子。当天下午，这伙人中有一个较瘦的男子拿出K粉让他们吸食，说吸食K粉是为了让他们睡着，敲手臂不疼。
　　按照该男子的指示，两人用塑料管将K粉吸进鼻孔，又一起喝了一杯很苦的水(摇头丸)，之后感觉全身无力，小军很快昏昏沉沉睡着了，小龙却一直无法入睡。
　　一个多小时以后，外号“胖子”的男子喊醒小军，让他趴在地上，把右手侧放在地上的一块砖头上，手臂下垫了几块毛巾，手臂上搭着被子，然后该男子拿起一根长约五十里米的金属棒，狠狠砸向小军的手臂，小军当时就感到又麻又痛。这一切，都被躺在旁边的小龙看在眼里。
　　“试枪”
　　第一次行动骗了两千多
　　当晚天黑之后，小军被“胖子”带下楼上了面包车，和另外7人一同外出“试枪”。车子开了半小时左右，来到了白下区地盘上。一伙人认为此处比较适宜作案，“胖子”把车上准备好的自行车推下来，小军坐在车后面，两人顺着马路向前骑，面包车在后面慢慢跟随，另一男子装作行人的样子跟在后面。
　　这时，一辆农用三轮车从前方驶来，在路过自行车时，“胖子”骑自行车直接撞上去，小军跌倒在地上，农用车司机赶紧下车询问情况，小军直嚷手臂疼，这时装步行的男子恰好走过来，说“赶紧送医院啊”，一行人立即将小军送往南京某医院。
　　医院表示，这种伤情治疗费用在三四千元。这时，面包车上的人也到了，两名男子谎称是小军的亲属，跟司机谈判要私了，最后骗到两千余元。在回宾馆的路上，这伙人告诉小军，他到南京的路费加上食宿花了三千多，所以这次搞的钱不带他分，小军敢怒不敢言。
　　目睹了小军被砸伤的过程，年轻的小龙不寒而栗，得知这伙人当晚“试枪”成功，第二天就要拿自己开刀，小龙内心极度恐惧。第二天下午，趁这个团伙不注意，小龙偷偷溜出来，到派出所报警。
　　但可惜的是，小龙没有将实情告知警方，只是避重就轻的说自己被人骗到南京，想要回家。那伙人很快找到小龙，巧舌如簧，最后小龙还是乖乖跟他们回去了。为免夜长梦多，这伙人当天晚上就如法炮制，敲断了小龙的膀子，小龙曾经给另一伙人做过“枪手”，右手臂早被敲断过，在这次被敲手臂时，小龙直呼：“敲左胳膊，别敲右胳膊！”
　　碰瓷
　　十人分两拨到处敲诈
　　10月23日当天，这个诈骗团伙分作两拨，4人带着小军，6人带着小龙，疯狂作案，一天碰瓷数起。早晨，小军由一名男子骑车带着，看到一辆农用车过来，就开车朝上面撞，但是，这次农用车司机警惕性很高，识破了这伙人的计谋，下车后责问他们为什么故意撞，这伙人心虚，害怕司机报警，只好作罢。
　　早饭过后，这批人继续在马路上游荡，寻找作案目标，结果，一辆农用车司机被骗。在医院，一男子冒充小军叔叔，向司机索要八千元，后降至五千元，司机实在无法筹集到钱，最后只弄到了三千九百元。
　　小龙当天由另一批人带领，在浦口作案。当发现驾驶农用三轮车正常行驶的李某夫妇后，由一名男子带小龙骑自行车，另一男子步行紧跟其后，作案面包车跟随。在面包车故意压减车速，迫使李某夫妇超车时，骑车人带小龙故意撞向农用三轮车。
　　李某夫妇不明真相，带小龙前往医院检查，不久，两名男子赶至医院，冒充小龙的姐夫和李某夫妇商议私下解决，从而骗得人民币千余元。当天下午，这批人采用前述手段，骗得赵某夫妇人民币两千余元。
　　逃脱
　　“枪手”趁隙偷逃报案
　　对于头一天没分钱给自己，小军早已心怀不满。在与小龙交流过程中，他们隐约意识到这伙人只是拿他们当枪使，所谓带着他们挣大钱、挣快钱只是幌子。
　　10月23日作案后，这伙人对两个“枪手”已经十分放心，疏于防范。当天晚上，小军找准机会跑出来报警，很快，这伙人纷纷落网。被告人“老万”、“胖子”、“老拾”等十人在法院开庭审理过程中亦无异议，并有数名被害人的陈述，证人小军、小龙等人的证言、法医学人体损伤程度鉴定书、辨认笔录以及公安机关出具的到案经过等证据证实，足以认定。
　　法院经过审理认为，“老万”、“胖子”、“老拾”等十人以非法占有为目的，分别结伙采取虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人财物，数额较大，其行为均已构成诈骗罪，系共同犯罪。根据情节不同，秦淮法院一审分别判处这十人六个月至十个月不等的有期徒刑，并处罚金。小军、小龙另案处理。
　　秦刑 双江

