婚姻登记处劝导称男人偶尔出轨不必看重
　　你相信吗？婚姻登记处的展板上竟然写着“对于男人的偶尔出轨，有时候不必看得过重”“优秀的人，不管男女，都会是一个萝卜好几个坑”等雷人字句。在有人提出异议后，登记处表示将撤换展板。
　　“温馨提示”太不温馨
　　12月14日，女子杨红和男友到沈阳市大东区婚姻登记处办理结婚登记。因当时人多，杨红和男友在排队的同时，注意到了墙上挂着的展板。“展板上写着‘温馨提示’，我看完却不舒服了。”杨红说，展板上写着：“对于男人的偶尔出轨，有时候不必看得过重。”
　　杨红表示，她觉得里面的内容都是针对女人的，“为什么没有提醒男人的条款？难道婚姻出了问题就都是女人的过错，仅仅是因为女人没有原谅丈夫？”“这些话太雷人，是迎合男人的心理吗？”登记后，杨红回到单位向同事讲起此事，“他们也都觉得让女人这样迁就丈夫太过分了。”
　　幸好展板不太“显眼”
　　昨日上午，记者来到大东区婚姻登记处。在办理结婚登记的服务大厅东墙上挂着4块展板，上面写有“温馨提示”，每块展板上约有六七百字。在左手起第三块展板上，写着“一个萝卜一个坑，说的是婚姻情况。事实上对于爱情是不成立的。优秀的人，不管男女，都会是一个萝卜好几个坑……”
　　在另一块展板上则出现了“几十年的感情不容易，对于男人的偶尔出轨，有时候不必看得过重”的字样。记者发现，展板上的内容都是以劝解和略带幽默的口吻教导人们妥善处理夫妻关系。展板的位置并不引人注目，记者询问3对办完手续的新人，对方均表示“没注意上面写了啥”。
　　“问题展板”即将更换
　　在记者询问时，该婚姻登记处一位男工作人员表示，这些展板挂上去已有三四年时间，“这些内容是从网上找的，我们的初衷是对登记的新人有所帮助。”“在此之前，有人反映过展板内容看了不舒服吗？”记者问。“之前还没有。”他解释，“这两句话，一句是劝夫妻要珍视感情，一句是说优秀的男女结婚前可能有众多追求者，市民可能是曲解了意思。”他还表示，近期将更换“问题展板”，“既然有市民提出了质疑，我们就会重视，哪怕只是一个人看了不舒服，我们也会改正。”
　　▲记者调查
　　对雷人展板市民普遍不认同
　　市民对这种雷人展板怎么看？昨日记者随机采访了10位市民，其中7人表示“不太妥当”。以下是其中一些观点。
　　秦女士：这些说法很怪异，凭什么就得女性去忍让？体谅应该是互相的，没有单方忍让之说。
　　刘女士：夫妻感情和婚姻的维持，不是谁迁就谁，而是互敬互让。强调女性容忍丈夫偶尔出轨，实际上是对丈夫极大的迁就。
　　林先生：“萝卜坑”这种比喻不太妥当吧？至少出现在婚姻登记处这样的场合不太舒服。登记的新人满心欢喜而来，看完这话很可能有种被泼凉水的感觉。
　　朱先生：“对于男人出轨，女人有时不必过分看重”，这句话实际上是良药苦口。如果丈夫能改正错误，婚姻还可以维持，不能对方有了点过失就一棍子打死。至于“萝卜坑”那段，让人感觉有种不好的诱导倾向。据华商晨报

