民防局科长涉嫌受贿辩称执行领导决定
　　本报讯 (记者王蔷) 通州区民防局工程建设管理科原科长裴志军涉嫌受贿、滥用职权，给国家人防工程造成千万元损失。上午，通州法院开庭审理了此案。在庭上，裴志军断然否认检方的指控，辩称是“领导决定自己执行”。
　　“酒喝多了听成是借款”
　　上午，留着花白寸头的裴志军戴着手铐走进法庭，坐在椅子上昂着头，说得最多的就是“我有意见”。
　　根据检方指控，2008年8月至2009年1月间，裴志军利用担任通州区民防局工程建设管理科科长，在对通州区人防工程维护、维修项目进行监督、验收的过程中，两次收受北京市都宇设备安装公司二分公司经理连某人民币共计5万元。2009年3月，裴志军将5万元退还。
　　“承揽工程和给钱没关系，工程经过了招投标，最后是局长谷维臣定。”裴志军略带激动地说，这家公司工程结款虽然需要经过他，但他也没有权力不给他们结款。
　　裴志军称钱是连某有求于他，主动给他的。“当时在饭店酒喝多了，听见一句话说借我的，因为我孩子上大学了。后来有一次，他到我办公室说快过节了，要给我2万元，我拒绝了，他扔进我抽屉里就出去了。”
　　但检方出示的连某证言显示，这家公司并没有经过招投标，是谷维臣和裴志军“照顾”的活儿。在连某做通州人防工程期间，第一次是裴志军找他借的3万元，说孩子上大学用。因为“惹不起他”，连某所在公司就通过银行汇款3万元给裴志军，后来又送了2万元。连某称，如果不经过裴志军，公司的款也结不了。
　　“人防工程根本没按照标准建”
　　检方指控，2004年，受通州区民防局原局长谷维臣(另案处理)指派，裴志军在验收、认可北京维盛宾房地产开发公司，开发建设的运河东大街25号“河畔丽景(河畔家园)”小区人防工程中，对该小区10号楼地下车库2708平方米人防工程违法出具不属人防工程、产权归开发商所有的证明，致使国家利益遭受重大损失，折合440余万元。
　　“2700多平方米应该是人防工程，是我批的，但造成多少损失，跟我没关系，因为这项工程根本就没按照人防标准建，不符合人防要求，跟局长有关系。”裴志军称自己无法履行职责，“好多都是开发商先找领导，局长决定的，再找我履行。”
　　“局长决定的我只是执行”
　　检方指控，2004年，受谷维臣指派，裴志军在对北京天行雅坤房地产开发有限公司开发的“蓝调沙龙雅园(即绿野仙居一期)”人防工程进行审批、验收过程中，违反规定准许开发商将本期部分人防工程放在下期补建，后因“蓝调沙龙雅园”下期开发用地归其他开发公司所有，导致该部分人防工程无法补建，给国家造成经济损失折合人民币755万余元。
　　“局长决定的，我们说话不算，我只是执行。”裴志军说，“这事是违反规定，但我负不起这个责任，是领导让我干的，最后一次直接找的科员李某，没经过我。”裴志军称，当时他刚刚任命为科长，“一把手说的，我也不可能怎么着。”
　　“最后生效的手续不是我出具的，我们单位好多事都是违反程序的，按正常程序我应该知道，但最后是科员李某出的，好多事都是她最后出的手续，不通过我。”裴志军称，李某有一次曾严肃地警告他“让你干什么就干什么，出了事我负责，跟你没关系”。
　　据了解，与此案有关的谷维臣案将在近期开庭。

