老汉不满33岁儿子啃老将其告上法院
　　昨日上午9时30分，沙区法院第四审判庭。
　　“我以为给他找了媳妇就能好了，结果现在媳妇被他气得离了婚，他还整天找我要钱出去赌博！”原告席上，61岁的熊大爷戴着老花镜，气呼呼地念着起诉书。
　　熊大爷告的是他儿子、33岁的小熊。自从初中毕业之后，小熊就一直没个正经工作，不但不能自食其力，还经常向他要钱出去打牌。熊大爷本以为给儿子找了媳妇之后，儿子就能懂事起来。没想到，因为儿子不上进再加上脾气不好，媳妇气得跟他离了婚，还丢下一个四岁多的孙子。
　　熊大爷在华岩一村有套30余平米的房子，现在一家人住在里面。本应安享晚年的熊大爷，感觉再也不能忍受了，到法院打起了“排除妨碍”的官司，“他这明显是在“啃老”，我现在要他搬出去自食其力！”
　　“找不到工作又不是我的错，现在那么多人没有工作。”坐在父亲对面，熊大爷的儿子小熊没有看父亲一眼。“那父亲说不想让你再“吃”他了，让你搬出去，你是什么意见？”，法官问。“我没工作，又带起个娃，我不吃他怎么办嘛？！”小熊回答得理直气壮。
　　“你现在已经是成年人了，父亲没有抚养你的义务，抚养自己的小孩，赡养父母，是你该尽的义务！”法官严肃地对小熊说。小熊说“那就让他分一间房的产权给我，我能独立地生活就不靠他了”。听着儿子的话，熊大爷不时摇头。
　　法官请熊大爷考虑儿子情况，看能不能做点让步。“孙子跟着我嘛。”熊大爷对法官说。“儿子我来带，不用他带！”小熊的态度也很坚决。
　　“你父亲本来就没有义务帮你抚养小孩，他现在是出于道义给你提供的帮助，父亲都这么说了，你就不能表个态吗？”法官试图劝说两人和解，于是开始做儿子的工作。“你看外面那些做‘棒棒’的、洗盘子的，不都是在工作吗？只是工作有好有坏，只要你愿意做，怎么会没有工作做”，法官一席话，说得小熊无言以对。 “就在这，给你父亲做个保证，保证你以后不‘啃老’了，父亲不就高兴了”，法官乘胜追击。
　　小熊思考了一会，将头转了过来，第一次望向父亲。“老汉儿，我以后不啃你了嘛。”小熊一脸尴尬地说出这句话。只见熊大爷缓缓地抬起了头，望了儿子一眼，没说话。
　　“您看，儿子也当庭做了保证，您也要考虑他的实际情况，如果非要他搬出去，也得给他个时间准备才行。”法官又开始做熊大爷的工作。“腾不出房子搬不走能咋办，哎呀没法说。”熊大爷一脸矛盾地说。最后，他终于道出了要赶儿子出门的真实目的，“只是希望他能自力更生，不再老找他要钱，不再‘啃老’”。
　　在法官的调解下，熊大爷终于决定再给儿子一次机会，并当庭写下了撤诉申请。  记者 王明

