男子与女友闹翻脸投毒致1人死亡被判死缓
　　华龙网12月16日15：16分讯(数字记者阙影 通讯员杨君相、陈胜友)  女友要求同居男友离开，男友一气之下将毒鼠强(鼠药的一种)投入女友家的辣椒罐中，全家3人中毒，1人死亡。今天下午，记者从重庆市第三中级人民法院获悉，这起因恋爱纠纷引起的故意杀人案一审宣判，被告人叶兴勇犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。 
　　法院审理查明，1998年年初，叶兴勇经他人介绍，与唐某恋爱，并到唐某家与其同居。1999年下半年，唐某与叶兴勇因家庭琐事发生矛盾，唐某要叶兴勇离开唐家。叶兴勇托人撮合被唐某拒绝，遂生杀人恶念。 
　　1999年12月9日晚，叶兴勇从唐某家屋后搭木梯上平房，进入厨房，将毒鼠强投入辣椒罐内。次日早上，唐某全家食用含有毒鼠强的辣椒拌的鱼腥草(俗称折耳根)后，致唐某的儿子余甲(男，殁年5岁)死亡、母亲田某重伤，唐某和其父唐甲亦中毒。 
　　法院认为，叶兴勇采用投毒手段故意杀人，致余甲死亡、田某重伤，其行为已构成故意杀人罪。其罪行极其严重，应当判处死刑，但本案系恋爱纠纷引发，且叶兴勇归案后认罪态度好，有悔罪表现，可对叶兴勇判处死刑不立即执行。

