六旬退休老汉通过司法考试 仅有初中学历
　　近日，衢州坊间流传着一件新鲜事：衢州市运输公司65岁的退休职工王三土以高出合格线7分的成绩顺利通过司法考试。熟悉王三土的人都知道，王三土只有初中学历，在运输公司拉了20多年的板车。
　　记者在网上搜索了一下，发现各地司法考试通过率都不足两成。在与众多高学历青年才俊的PK中，一个年逾花甲的退休工人如何能够胜出呢？昨日，记者来到王三土家中。
　　现在进行时
　　学习法律+锻炼=一天生活
　　王三土的家在衢州城区的一个小区里，三个儿女早已各自成家。
　　每天早晨5点，天还没亮，老王就起床了，这是老王退休6年来形成的习惯，已经无需闹钟提醒。
　　活动了一下筋骨，王三土开始15分钟冷水浴，这也是他40年如一日的习惯。
　　穿戴好后，老王拿出一本可以放在口袋里的法律书籍，去附近公园锻炼。
　　老王边慢跑边背诵着法律条文，卡壳的时候就掏出书本看一下，看完之后接着慢跑。5000米的路程，老王要跑1个多小时，同时他也熟悉了两个章节的法律条文。
　　回家之后，老王换上保暖的居家便装，吃了点稀饭包子就开始一天的书房生活。
　　老王家的书房20个平方米左右，塞得满满当当，除了一张写字台，还有两个大书柜。
　　老王说，他几十年来买的书全部在这里，共有1万多册。老王的积蓄也基本都投到书本上了。
　　上个月，老王以367分的成绩通过司法考试。从此，他就开始为以后当律师打基础了。老王主攻刑法，现在他每天学习的重点是温习一些成功辩护的刑事案件的案例。
　　老王在书房一坐就是一个上午，他说，退休后的这几年基本上就是这么度过的，已经习惯了看书写字的生活。
　　午饭依旧简单，萝卜白菜加一点肉，老王说，他和老伴每月用在吃上的费用只有600元，其他的都用在学习上了。
　　央视午间时段的《今日说法》是老王必看的节目。
　　“当律师就要与时俱进，追踪最新的热点案件，以案说法。”老王说。
　　下午的时光依然是在书房里度过的，但晚饭后老王就不看书了，拿着遥控器，到处搜台浏览新闻节目和法治节目。
　　21点50，老王准时上床，绝不含糊。老王说，晚上10点他一定会“准时向周公报到”。
　　“我一个只有初中文化的老头子凭什么能通过司法考试呢？凭我的努力，别人花1000小时准备，我起码花5000个小时，这就是秘诀。”王三土说。
　　过去进行时
　　“板爷”+花甲电大生=准律师
　　王三土1945年出生在衢州城区，高中只念了几天就辍学了，所以老王真正的学历只能算初中毕业。
　　辍学后的王三土开始拉板车当搬运工，凭力气赚钱。三年后，身高体壮的王三土还是拉板车，但已经有了正式身份——他成了运输公司的“吃商品粮”的“板爷”。
　　“板爷”的工作很辛苦，业余时间，许多“板爷”喜欢以喝酒打扑克来调节生活，而王三土则用看书来打发业余时光。在长达数十年的“板爷”生涯中，王三土接触了大量的中外名著，尤其对孔子的著作很有情结，“一个拉板车的居然每天读《论语》”成了当时运输工人之间的笑谈。
　　2003年，王三土从运输公司退休，爱读书的他决定去报考衢州电大。当年9月，他成为了衢州电大03届法学专业专科的一名新生。
　　王三土读书用功，成绩最好，而且年纪最大，进校不久就被选为班长。
　　2005年，王三土考上了法学本科，2007年顺利拿下法律本科文凭。从此，他一门心思开始准备司法考试。
　　2007年，老王第一次参加司法考试，结果只考了200多分。老王将失利归结为“实力不够”。
　　2008年，老王第二次参加司法考试，成绩更差。老王将这次失利归结为“考试方法不当，导致题目没做完”。
　　今年老王再次应考。“考完之后就觉得有把握了。”老王说。
　　上个月中，老王得到了司法局的通知，今年司法考试的合格线为360分，老王以367分的成绩通过此次司法考试。
　　“通过了司法考试，意味着我有资格做一个律师，明年我就能持证上岗了。”老王说。
　　设想将来时
　　称职律师+帮弱势群体=晚年生活
　　如果不出意外，老王将在明年3月份领到律师资格证。到时候，他就将成为衢州最大年纪才当上律师的人。
　　65岁的王三土深知自己在学历和反应能力上都无法和年轻律师抗衡，他还担心会没有律师事务所肯接纳他。“所以，我得扎实地学习，能通过司法考试的都是人才，人才总会找得到地方的。”
　　这么多年，老王在学习方面的投资不下几十万元，而留给老王工作的时间也不算太多了。“我对生活的要求不高，退休费也足够自己生活，所以我工作不为赚钱，就想好好做点自己喜欢的事情。”
　　“如果弱势群体请不起律师，我会免费为他们服务，只要能维护法律的尊严与公道，我就很满足了。”老王说。

