房主买菜回家发现房屋被铲平(图)
　　事发昨日中午12时五眼桥涌边 拆前无人通知 所有东西不翼而飞
　　被拆房子资料：
　　在五眼桥涌边的红砖房，一房一厅一阁楼，总面积30多平方米，住着一家四口。
　　疑问
　　房子是否属违章建筑？
　　屋主是钉子户漫天要价吗？
　　是否属法院强制执行？
　　无人在家谁有权拆房子？
　　屋里所有东西都去哪了？
　　天寒地冻这家人晚上怎过？
　　屋主：
　　大约3个月前，曾有拆迁办的人说要拆房子，每平方米500元补偿，他不同意。对方说等到拆迁动工时再通知他，却突然拆屋。
　　邻居：
　　上午10时左右，很多工人开着一台推土机，将房子清空铲平。
　　拆方：
　　自称是受荔湾区农业和水利局委托施工。该局局长甘振光表示，需要进一步调查核实再作处理。
　　本报讯 （记者石善伟 实习生廖宇飞）“早晨出门时，房屋还好好的，中午买菜回来，屋子就被推平了！”昨日，荔湾区石围塘街五眼桥的村民黄建英中午回家，发现自家房屋被拆掉，家具电器不知被搬到哪里。“天寒地冻，我们晚上怎么过夜呢？”
　　黄建英的家在佳前街9号，房子就在五眼桥涌边，是一间红砖房，一房一厅一阁楼，总面积才30多平方米，两公婆和两个儿子住在这里。昨天下午，记者在现场看到，房子已经不复存在，只剩下残砖断瓦，上面散落衣衫，甚至木梁也被运走。
　　黄建英说，她在附近做家政，早上7时多去附近家政中心上班，中午12时左右，她买菜回家准备做饭，可等回到家时，发现房屋已经被推倒，屋里所有东西都不知去向，仅剩下几张棉被堆在一旁。
　　对面的邻居说，上午10时左右，很多工人开着一台推土机，将房子清空铲平。
　　“为什么不提前通知一声，不出面谈补偿，说拆就拆？”黄建英的丈夫姚桂钊很气愤，他说，大约3个月前，曾有拆迁办的人找过他，说他的房子将要被拆，按照每平方米500元补偿，他不同意，希望能得到住房补偿。对方说等到拆迁动工时再通知他，可几个月过去了，他仍没等到通知，直到房子被突然铲平。他气愤质问，“我们今晚住哪，都不知该找谁。”
　　五眼桥涌边正在进行河涌整治，周边的不少老房子在不久前陆续被拆。涌边有一个五眼桥、葵蓬、河涌拆迁现场办公室，无人办公，被村民指称的拆迁办人员，看到记者后匆匆离开，拒绝解释。
　　记者随后联系上一个拆迁施工方的负责人，对方称是受荔湾区农业和水利局委托施工。对此，荔湾区农业和水利局局长甘振光表示，在河涌整治的拆迁执行过程中，该局是委托几家具有资质的拆迁公司来进行，具体的情况，还需要进一步调查核实后再做处理。
　　律师：
　　拆迁单位侵权
　　“如果情况真如当事人所说，那么拆迁方已经构成了民事侵权行为。”广东圣和胜律师事务所律师丁剑清分析，房屋拆迁的执行过程，国有土地和集体土地适用不同的拆迁条例，但不论房屋所属情况如何，拆迁过程都要充分协商，达成拆迁协议。如果双方不能达成协议，拆迁单位申请强制拆迁，也要遵循法定裁决程序。
　　丁剑清律师建议，当事人黄建英一家为维护自身权益，可以考虑直接向法院起诉，或者向拆迁主管部门，即国土房管局投诉，申请民事赔偿。同时，如果情况属实，拆迁单位的非法拆迁行为也可能面临行政处理，或被吊销营业执照。

