见义勇为者街头被捅死续：凶手被判死刑
　　今年4月18日，南京发生一起抢劫杀人案，市民梁女士从银行取钱出来遭到两名劫匪抢劫，52岁的于葆林见义勇为被捅死。昨天上午，此案在南京市中级人民法院第四法庭公开宣判。持刀刺死于葆林的劫匪陈浩一审被判死刑，另一劫匪任彦培被判死刑，缓期两年执行。于葆林亲属共计索赔38.9万余元获法院支持，加上并案处理的另一起劫案，陈浩和任彦培共要赔偿54万余元。但记者多方打听得知，他们很可能赔不起。
　　【案情回放】
　　今年4月18日下午4点多，南京市白下区常府街与三条巷的交叉路口，刚刚从常府街农行网点提取2万元现金的市民梁女士，被两名歹徒从背后袭击并抢走了装有2万元现金的挎包。52岁的于葆林与71岁的张定华挺身而出，与众人合力将其中一名劫匪任彦培摁倒在地。这时，已经逃出很远的另一劫匪陈浩持刀返回，刺伤于葆林、张定华和梁女士，并带着同伙趁乱逃脱。见义勇为好市民于葆林因伤势过重，抢救无效英勇牺牲。张定华与梁女士经抢救脱离危险。4月20日，逃亡两天后，陈浩和任彦培在淮安农田里被警方抓获。
　　英勇牺牲的于葆林被江苏省政府批准为革命烈士，并追授江苏省见义勇为英雄荣誉称号，被中共南京市委追认为优秀共产党员。张定华被省政府授予江苏省见义勇为英雄荣誉称号。
　　【一审宣判】
　　上午10点整，法官宣布开庭，28岁的陈浩和20岁的任彦培被法警带进第四法庭。两人戴着手铐，头埋得极低，几乎看不见表情。法官展开一份厚厚的判决书，开始宣读。陈浩和任彦培垂着头站在法庭中央，一动不动。5分钟后，他们等来了决定自己命运的判决结果：陈浩死刑，任彦培死缓！
　　南京中院认为，陈浩伙同任彦培以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，数额巨大并致一人死亡、一人重伤、一人轻伤、一人轻微伤，其行为均已构成抢劫罪，系共同犯罪。两人以非法占有为目的，共同窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪，系共同犯罪。两人均一人犯数罪，均应依法数罪并罚。其中陈浩系累犯，依法应从重处罚。
　　据此，法院一审判决：陈浩犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，罚金人民币2000元；决定执行死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。任彦培犯抢劫罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，罚金人民币2000元；决定执行死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。
　　【各方反应】
　　于葆林母亲：
　　“我儿在天之灵踏实了”
　　昨天，于葆林89岁的老母亲在家人的陪同下来到宣判现场。听到宣判结果，老人老泪纵横：“踏实了，我儿在天之灵踏实了。”8个月来，老人没有一天不在思念儿子。“我常常想，那两个年轻人怎么能那么歹毒，怎么一点人味也没有，一下子就把人捅死了。我儿可好了，照顾我，还说给我过90大寿的……”老人等这个判决结果已经等了很久。“我老忍不住嘀咕，都这么久了，怎么一点声音都没有？是不是给宽大了？今天来法院听到判决，我很满意。现在这个结果，对得起我死去的儿子，也对得起我这个活着的妈！”
　　于葆林19岁的儿子于智颖昨天也来到了现场，小于表示，他对判决结果很满意，也很欣慰，感觉爸爸的在天之灵得到了安慰。小于一直跟随爸爸生活，跟爸爸感情非常好。“作为他的儿子，我当然很痛心，但作为市民，又觉得，他这种行为对社会风气的改善有很积极的推动作用。”
　　任彦培父亲：
　　听到宣判，捂脸趴在膝上
　　任彦培的父亲和大哥昨天也到庭参加了旁听。任父一身破衣，满脸愁苦，一看就是个饱经生活沧桑的老农民。
　　“任彦培犯抢劫罪，判处死刑，缓期两年执行……”如响锤击在心上，旁听席上，任父捂着脸，将头深深埋在膝间。数米开外，儿子任彦培仍然低垂着头，一动不动。
　　宣判结束后，摄像机、话筒蜂拥而至，将任父堵在座位上。任父趴在膝上平复了好一会儿情绪，才喃喃道：“家里哪有钱啊，连吃菜的钱都没有……我一个种地的，刚给两个大的办了事(指结婚)，哪有钱啊？给两个大的办事还借了钱……”记者离开法院时，看到任彦培的父亲和大哥正往中山路方向走，说是打算坐火车回家。郑州到南京，坐普通火车得八九个小时，为了省住宿费，他俩前天连夜坐车来，早上听完庭，还得赶回去。
　　张定华老人：
　　“于家满意，我就满意”
　　“4·18”劫案中，除了于葆林外，还有一名勇士为人们所铭记，他就是71岁的张定华老人，一位支援过“三线”的老军工。
　　刺死于葆林，刺伤自己的凶犯昨天被判刑了，张定华老人有什么感想？昨天下午，记者拨通张定华老人的手机号。他正在海南度假，记者刚刚说明身份，他就猜出了记者的来意。“我听说判决啦！害死于葆林的凶手被判了死刑，我听说啦！”张老说，他一直记挂着这事，中午听到判决结果后，一桩心事了了。记者问他对这个结果有何感想，老人说：“我很满意，只要于家人满意我就满意，他们家受到的伤害太大了，这个结果也算告慰了于家人。”
　　被抢女市民：未到庭审现场
　　“4·18”劫案中被抢女市民梁女士昨未到宣判现场。于葆林的弟弟于葆明告诉记者，事发后，梁女士的丈夫、婆婆和母亲曾两次看望于奶奶，但梁女士本人一直没有出面。于葆明说，对此他们有点遗憾。
　　【两难的赔偿】
　　两劫匪一家没钱　一家始终没露面
　　法院判决，陈浩、任彦培应赔偿“4·18”案的受害人家属，即于葆林的母亲和儿子38.9万余元，赔偿焦作小超市劫案的受害人秦女士15.7万余元，赔偿期限是判决生效后一个月内。
　　备受关注的问题是，他们赔得起吗？从任彦培父亲的讲述可以看出，这个农民家庭不大可能拿出这么多钱来。那么陈浩呢？昨天宣判包括上次庭审，陈浩的家人均未到场，记者多方打听得知，指望他家人帮忙赔偿，可能性也不大。
　　律师呼吁：建立被害人救助制度
　　一边是凶手极可能赔不起，另一边是受害方急需赔偿款。尽管还没到执行阶段，但现有的情况显示，法院民事判决部分极有可能成为一纸空文。
　　“如果真的这样，法院也没办法，受害方也不应该去责怪法院。要解决这一难题，要想今后不再出现这样的难题，我们国家迫切需要建立刑事被害人救助制度。”于家的律师、江苏刘洪律师事务所律师徐宝书呼吁。
　　他说，对于刑事案件受害方来说，凶手受到严惩固然很重要，但赔偿也很重要。“逝者已矣，生者还要生活，如果被害的是一家之主，这一家的经济支柱等于就倒了，对他们来说，最现实的就是经济赔偿。但如果犯罪方确实赔不了，他们也没办法，只能认栽。”徐宝书认为，这时，就需要国家负担起责任来，对刑事受害人及其家属实施救助。
　　无独有偶，凶犯任彦培的指定辩护人、江苏爱信律师事务所的林涛律师也提到了这个问题。林律师说，在刑事犯罪案件中，犯罪分子给被害人带来的创痛是无法用语言来描述的，很多人或因此支出巨额医疗费用，或因此丧失劳动能力，等等。罪犯虽然受到了法律的严惩，但事后的种种“苦果”只能被害人自己吞咽。家境好的还好说，那本就清贫如洗的家庭再遭此劫难无疑是雪上加霜。“保障这一部分人群，是政府不可回避的责任。”林律师呼吁，应尽快建立刑事被害人救助制度。本报记者 陈珊珊

