男子散步遭绑架 绑匪收赎金被抓
　　12月9日晚，外地男子彭某在来宾市内散步时，突然被几名陌生男子绑架，并被索要8万元赎金。6小时后，来宾警方利用绑匪收取赎金的机会，将其中一名绑匪捉拿归案。
　　市区散步遭绑架
　　她只听到丈夫喊一声“救命”，电话就断了
　　12月9日晚上8时许，彭某和朋友郑某一起到来宾市盐业公司附近的铁路边散步。两人告别后几分钟，郑某突然接到彭妻的电话，她称刚接到丈夫的电话，只听到丈夫喊了一声“救命”电话便断了，此后手机就关机了。
　　晚上9时左右，彭某的手机终于通了，传来的却是陌生男子凶狠的声音：“彭某刚才撞了我，一句道歉的话都不说就想逃！”“除非你们拿8万元来，否则他不能走！”
　　郑某等赶到来宾市城北派出所报案。
　　“一手交钱，一手交人”
　　讨价还价赎金降到一万元，人质被释放后一绑匪落网
　　来宾市公安局抽调了20多名精干民警组成专案组。民警很快发现：事发前，曾有一辆可疑的面包车在上述路段活动，事发后不知去向。
　　当晚10时左右，彭某的朋友向警方反馈，称绑匪已打来电话，要求他们于当晚11时左右交8万元赎金，否则就把彭某丢下河淹死。几经谈判，绑匪最后把赎金降到一万元。双方约定在来宾市汽车总站门口交易，时间是12月10日凌晨3时整。
　　彭某的朋友带着一万元现金，来到指定地点时，对方却打来电话，称交易地点已改在来宾市中南路一保险公司门口。彭某的朋友提出一手交钱一手交人，绑匪同意了。一名黑瘦的男子如约来到，接过赎金后打了个电话，然后称彭某已被释放。随后，该男子拦了一辆的士离开现场。不久，彭某乘坐一辆的士出现。
　　黑瘦男子乘车离开后，民警驱车紧追。在来宾四中门口时，民警一拥而上，将他擒住。
　　镇定应对人质脱险
　　假称伤得重，恳求绑匪回市区交易
　　12月10日晚7时，记者见到了彭某。今年30岁的彭某是湖北人。
　　事发当晚，他和郑某分手后，三名陌生男子朝他围过来。情急中，他急忙拨通妻子电话，对着手机大喊“救命”，随后手机被夺走。绑匪把他塞进车里，用衣服蒙住他的头，把他放倒在后排座椅下。
　　“黑暗中，绑匪不时对我拳打脚踢。”彭某说，当时，他的钱包里还放着妻子和他的身份证，还有一张存有两万元的银行卡，以及290多元现金。趁对方不注意，他悄悄地转移了银行卡和身份证。过了一会儿，绑匪们就搜他的钱包。
　　经过20多分钟的行驶，车子在荒郊野外的一处甘蔗地边停了下来。绑匪将他挟持到地里，轮留用甘蔗殴打他。之后，绑匪拿出彭某的手机，挨个给彭某的朋友们打电话，索要8万元赎金。
　　彭某假称自己伤得很重，有生命危险，恳求绑匪送他回来宾市区进行交易。于是，5名绑匪便开车送他返回来宾，然后由一名绑匪负责去接头地点取钱。
　　彭某说，他被绑架期间，曾听到一名绑匪称“抓错了人”。
　　目前，被抓获的犯罪嫌疑人覃某已被来宾警方刑事拘留，警方正在追捕他的同伙。
　　广西新闻网记者 谢奎

