10月大男婴超市内被拐走
　　本报讯（通讯员 恩文）黎女士带着10个月大的儿子逛超市，孩子却被“熟人”李某拐走。父母寻找无果后报警，恩施警方先后到湖南龙山、桑植等地，将嫌疑人李某抓获，并成功解救被拐婴儿。昨日下午，婴儿的父母雇来锣鼓队，将锦旗送到恩施市公安局六角亭派出所。
　　黎女士家住恩施市舞阳办事处金子村。“孩子丢了，我一下失了魂！”婴儿的母亲黎女士回忆当天经过。12月14日下午，黎女士带着儿子到州城某超市买背带。路上，母子俩遇到李某（二人两月前因打牌认识）。来到超市后，黎女士要到二楼挑选背带，李某便主动请缨暂时照看孩子。黎女士便将孩子交给李某。
　　可在黎女士下楼后，发现李某和孩子均不见踪影。她迅速跑出超市，仍未找到孩子。黎女士慌了神，在好友帮助下报了警。
　　恩施市六角亭派出所接到报警后将案情汇报到上级，并联合恩施市刑警大队成立专案组，展开寻婴行动。
　　专案组从黎女士处得到唯一信息：李某系湘西人。专案组一面在州城展开寻找，一面立即联系湖南龙山县公安局，最终将嫌疑人确定到桑植县的李某身上。
　　15日晚10时，专案组在龙山县城区一麻将馆抓获李某。与此同时，得知男婴尚在李某姐姐家，民警驱车到离桑植县城60公里的高山地区，将被拐男婴成功解救。16日凌晨，民警将男婴安全交到黎女士手中。
　　16日下午，李某被押解回恩施。据李某交代，由于自己未婚，所以才抱走黎女士的孩子。黎女士回忆，认识李某的两个月里，李某曾多次提出要看看孩子，均被拒绝。目前，李某已被刑拘。

