网帖称病人呼吸机停止多时 值班医生在看电影
　　儿子探病时候发现父亲的呼吸机已停止多时，而负责医生正忙于看当时的热片《功夫熊猫》……
　　文/记者陆建銮
　　此前网上疯炒的医生偷菜治死病人的新闻刚过去不久，近日，网上一个帖子《ICU医生看〈功夫熊猫〉 不知病人呼吸机停电》再度曝光类似的情况，医护人员的责任心问题再度被网友推到了风口浪尖。
　　帖子称，唐某在中南大学湘雅医院总ICU治病，唐某儿子探病时发现唐某的呼吸机已停止多时，而负责医生正忙于看当时的热片《功夫熊猫》，随后唐某陷入深度昏迷，并最后死亡。昨日，本报致电中南大学湘雅医院医务部门时，医务部工作人员称，确实有唐某呼吸机停止随后死亡一事，但医疗鉴定证实并非医疗事故。
　　唐某儿子：
　　父亲呼吸机停止 医生忙看《功夫熊猫》
　　该网帖最先发布在著名网友张洪峰的博客，记者通过联系人，找到了事件中唐某的儿子唐先生。身在湖南长沙的唐先生表示，事情发生在2008年6月25日，但是由于父亲曾任乡交通局局长，家里在当地也算有点名望，本不想把事情公开，“后来跟医院协商一直都没什么结果，我在录音取证后，就想公开这个事情，大家评评理。”据唐先生回忆，当时他与母亲一进房门，发现父亲用的呼吸机灯不亮了，“我赶紧大叫医生和护士过来，当我冲到医生办公室时，发现值班医生马新华正在看流行的电影《功夫熊猫》，我催促他，他还满脸不高兴，怪我打扰他。”唐先生一再表示，呼吸机停止的时间并不短，但医院没有及时发现并采取措施。
　　提供录音
　　医院承认呼吸机停机先由家属发现
　　唐先生向记者提供了医院给他们家属的疑问答复。这份盖有中南大学湘雅医院医务部公章的答复里称，“2008年6月25日晚，出现跳闸停电，不是重大事故，而是意外”，答复还称，患者在医院ICU治疗过程符合程序，医院一直采取积极治疗措施，医院对患者治疗过程中不存在任何的差错和事故。
　　唐先生称，正是出于对这份答复及医院态度的不满，他再次找上医院协商，并全程录音。记者在录音里听到，唐先生质疑呼吸机停止是由家属发现。医务部负责人称：“我们不否认这个事实。”另外一个医务部人员说：“我们承认这个事实就是了。”
　　医院医务部：
　　确有唐某呼吸机停止一事，医院无过错
　　昨日下午，记者致电中南大学湘雅医院医务部，一名工作人员接电话后表示，确实有唐某呼吸机停止并过几天后死亡一事，该事也是由医务部与家属协商：“对于这个事情，我们有医疗鉴定结果，可以证实我们医院没有过错，而且事情正与家属通过司法途径解决。”
　　记者想要医疗鉴定结果并试图核实当时是否值班医生在观看电影，医务部工作人员不作正面回应。
　　患眼疾婴儿身亡：玩游戏医生被开除

