男子为上网拿刀威胁父母给钱
　　郴州市民段女士15日来电称，21岁的儿子整天不工作，泡在网吧里，经常找家里要钱去上网，不给的话，就拿刀威胁。
　　要不到钱上网，挥刀相胁
　　段女士的儿子小任，高中毕业后一直待在家里，没出去工作。有钱就去网吧，没钱时在家睡觉，很少跟人说话。
　　15日下午5点，段女士和丈夫刚回家，儿子又找她要钱，段女士说：“今天生意不好，现在没钱。”哪知儿子听到这话后，冲进厨房，握着菜刀冲着段女士夫妇吼：“到底有钱没？没钱就砍死你们！”
　　段女士吓坏了，赶紧将钱包丢给了儿子，儿子把菜刀扔在地上，从钱包里翻出一百多元钱，一把放进自己口袋，连硬币也不放过。随后，“砰”地关上门，出门去了。
　　农村来城市，乖孩子变坏
　　“他以前很乖的，我们搬到城里来才变坏的。”段女士带着哭腔说，“他小时候在郴州安仁县的农村上学，成绩一直名列前茅，每个学期的奖状都好几张。”
　　初二时，由于搬家，小任转到市里的初中就读。谁也没想到，转学后，小任的成绩一落千丈。家长发现他有网瘾后，把他送到封闭式学校读书，但他仍翻墙出来上网。
　　高考后，小任有更充裕的时间上网，整天整夜泡在网吧里，没钱上网时，偷偷拿家里的钱，后来干脆直接找父母要。
　　“不给他钱，就摔东西，家里的水壶、水杯、凳子都被他摔坏了。”段女士说，小任甚至拿着灌满开水的开水瓶朝她摔。
　　段女士说，她现在最大的希望就是有人能帮儿子认识到错误，回到正轨，踏实工作。
　　专家建议
　　孩子戒网瘾，需全家动员
　　“家里有孩子戒网瘾，需要全家动员进行家庭治疗。”长沙晨光心理咨询中心咨询师苏翼告诉记者。孩子对网络形成依赖，大多是因为在现实生活受挫，只有通过网络才能感觉到自己的存在，才能实现自己的价值。
　　小任的父母应在不惹他反感的情况下，带他去医院做精神方面的检查。如果医生确定不需要住院或者服药治疗，则只需找心理医生，以帮助孩子尽快脱离网瘾。
　　来源：三湘都市报

