未满月男婴被拐卖后获救 媒体联手为其寻亲(图)
　　南昌乘警逮住三名贩婴嫌犯  本报联手新浪为孩子寻亲
　　本报讯 肖勇、殷洪波、记者龚汉斌摄影报道：10日，一名还未满月的男婴被拐卖，3名不法分子将其带上火车被南昌乘警截下。由于男婴父母不详，现寄养在福利院。为此，本报联动新浪网替男婴寻亲。
　　三人神情紧张携带男婴
　　10日晚7时许，重庆北开往厦门的K335次列车运行在鹰潭至邵武区间，乘警李顺华巡查12号车厢时，发现一名妇女抱着一名男婴，神情紧张。见状，李顺华上前询问，得知此人姓吴，还有两个同伴分别是唐某(女、40岁)和何某(男、38岁)，均为四川省筠连县龙镇乡龙塘村人。“小孩是谁的啊？”民警问。“是我的儿子！”唐某立即回答。
　　眼见唐某与男婴的年龄差距太大，李顺华下意识地产生怀疑。李顺华立即通过南昌乘警支队向3人户口所在地的公安机关进行查询，结果意外发现3人竟有过多次被人举报拐卖儿童的经历，但都因证据不足而未被处理。而且，唐某并无未满月的儿子。“他们都是人贩子！”乘警李顺华立刻想到这点。
　　嫌犯交代两万元买婴
　　11日清晨7时，列车抵达终点站厦门火车站后，乘警立即将三人及男婴移交厦门车站派出所。经突审，3名犯罪嫌疑人交代，男婴系通过上线饶某在四川省龙塘村花两万元购买而来，准备将男婴带到福建省三明市，由另一名同伙何某某寻找买主，欲以4万~5万元的价格卖掉。
　　此案中，最牵动人心的便是那未满月的男婴，由于查不出男婴的父母，警方只得暂时让男婴寄居在福利院中。
　　与此同时，厦门铁路警方立即将案情通报四川省筠连县公安局，请求当地公安机关协助抓捕拐卖儿童的犯罪嫌疑人饶某；同时还派出精干警力前往三明市抓捕犯罪嫌疑人何某某，并对犯罪嫌疑人持有的银行卡、手机卡进行查询、取证。
　　本报联手网站寻亲
　　面对社会上的婴幼儿被拐骗和走失，您是否感到愤怒？眼看着未满月的男婴被人贩子拐卖，离开父母怀抱。我们与其唉声叹气，何不行动起来？从即日起，本报联合新浪网等媒体共同开展寻亲活动，希望有知情人能够提供线索，助男婴早日回家。
　　如有线索请拨打本报热线：0791-6849110。

