河北市民房子遭强拆 拆迁办称不小心碰倒(图)
　　在还没有签定拆迁协议之前，张家口市退休女市民温春梅的房子，被不明人士砸坏了门窗，派出所在查看现场后要求温春梅去所里作笔录，谁知等温春梅从派出所回来后一看，这次房子竟然倒塌了一半，所有的家具都被埋了进去，而剩下的两间也变成了危房。而当地拆迁办对此的解释竟然是：“在清理旁边垃圾时不小心碰倒了”。11月23日，这样的场景和解释在张家口市桥西区戏剧性的上演。 
　　门窗被砸赶紧报警 
　　据温春梅介绍，她是张家口市塑料厂的退休职工，并且和丈夫离异后仅靠700元的退休金，供奉正在中央美院上大学的女儿和自己清贫的生活。 
　　2009年，温春梅所在的棚户区开始了拆迁工作，由于和拆迁办始终没有达成最终的一直意见，拆迁协议一直没有正式签定，房产证一直在温春梅手里。 
　　谁知正在协商的过程中，11月23日早上，温春梅出门回家发现门窗玻璃被砸烂，随之报警，新华街派出所赶到现场查看取证后，要温春梅去派出所作笔录。 
　　笔录回来后房子竟然倒塌了 
　　令温春梅想不到的是，一个小时后她从派出所回来后一看，房子竟然在这段时间倒塌了，她的家具、床被、衣服、电视、洗衣机等全被埋了进去，而没有倒塌的两间也变成了危房。 
　　无奈温春梅只好再次报警，新华街派出所接警调查后告知她，房子是拆迁办在清理周边垃圾时不小心碰倒的，赔偿问题请和拆迁办协商，协商不成的话就去走法律程序。 
　　12月15日，记者在温春梅倒塌的房子现场看到，她的房子已经倒塌了一半，剩下的两间也岌岌可危，从碎砖烂瓦的缝隙中，能清楚的看到被埋在下面的洗衣机等物品。 
　　“剩下两间危房随时都可能倒，窗户也坏了，这几天没有家了，只能住在年老的父母家，由于没人照看，现在危房中的床被等物品也丢失了，根本没人管”，温春梅说，从事发到现在，她向派出所、办事处、桥西区有关部门反映了多次，可一直没有得到一个说法。 
　　房子是不小心碰倒的 
　　12月15日，针对此事，新华街派出所表示，经过调查，拆迁办承认，房子是他们在清理周边垃圾的过程中，不小心碰倒了，办案民警表示，不小心碰倒房子并不是故意损坏，所以不能立案，赔偿问题需要双方协商解决，协商不成只能走法律程序去法院起诉了。 
　　同日，张家口市桥西区通顺街拆迁办工作人员向记者表示，房子确实不是故意拆的，而是雇佣大型钩机在清理垃圾时操作不当，不小心把房子碰倒了，目前，桥西区政府相关部门正在协调处理此事。 
　　“谁相信房子能被碰成碎砖烂瓦，这样的解释根本说不过去”，温春梅说，自己是一个无依无靠的退休女工，还得供闺女上大学，现在连家也被“碰”没了，而有关部门对此竟然推来推去，日子实在没法过了。(记者 张岩)燕赵都市报
　　房主买菜回家发现房屋被铲平(图) 

