酒托女被逮称只骗钱决不付真情
　　网上聊天、征婚、异性交友、一夜情，当这些撩拨人的字眼聚拢在一起时，十有八九是圈套。郑州检察机关刚刚承办的一起案件，就是以上述内容为幌子，由酒托女约男子上钩到咖啡厅大肆消费，成本20元的廉价红酒竟能卖到上千元。
　　尚未一夜情，先花一万多
　　“耶!”10月27日下午4点，郑州一家公司经理赵继忠突然从电脑前跳起来，向同事炫耀:“看!约好了，‘笑语嫣然’今晚要和我‘一夜情’。”
　　5点50分，赵继忠如约来到黄河路与姚砦路交叉口的两岸咖啡厅，因为他与“笑语嫣然”在网上约定在这里吃饭。6点钟，“笑语嫣然”阿文出现，鹅蛋脸，窈窕淑女。
　　坐下后，赵经理点了一份牛排，阿文说想喝酒，又点了酒。咖啡厅实行点单结账制度，赵经理拿出银行卡，消费清单显示，酒500元，饭300元。
　　20分钟后，阿文接了一个电话。阿文告诉赵经理，说两个女友失恋了，想让她们一起来玩。赵经理不假思索，欣然同意。十分钟后，过来了两名女孩，都是美女。这时，阿文提议换到包间里去，赵经理又同意了。阿文向两位女友介绍，赵经理是她的男友，还故意靠在赵经理身上。
　　大家开始喝酒，三个美女不停地要酒，服务员不停地点酒、写单、刷卡，不到一小时，赵经理刷卡6次。隐隐约约中，赵经理觉得不对劲，三个女孩又要酒时，赵经理终于说“不”了，拉着阿文起身就要走。“真小气，酒都不让喝够。”阿文说。明白自己可能上当，赵经理走出咖啡厅报警，三个女孩则迅速坐上一辆宝马车离开。
　　当晚，赵经理共消费1.3万余元。民警分析认为，赵经理可能遇到诱骗消费。
　　20元红酒卖上千元
　　10月29日，一名姓张的男子报警。情节与赵经理如出一辙。这一次，三个女孩和服务员被带到了派出所。
　　三名女孩供述，她们实际上是“酒托女”，老板叫“刚哥”，从10月20日开始租下两岸咖啡厅下午5点以后的营业时间，组织、招募二十多人共同经营。作案时，团伙成员密切配合，一名王姓男子负责在网上发布婚恋、异性交友、一夜情等信息;待物色到有意向的人选后，就让酒托女与其联系，酒托女再将其约到两岸咖啡厅消费。其间，一名酒托女佯装吃饭时接个电话，约另两名同伴登场，开始大肆消费。营业不到十天，10个酒托女平均每人约见3名男子，共作案30多起。
　　女服务员王燕说，她的任务就是观察客人的钱包，看客人大概有多少钱、是否带银行卡，把这些信息反馈给经理。经理再给酒托女发短信，酒托女会根据客人带的钱数想方设法点酒。客人如果刷卡结账，他们会想办法查询到客人卡上的余额，余额很快用短信通知酒托女。一旦开始点酒消费，他们就会有人专门看守客人，以防客人溜走跑单。
　　经赵继忠指认，这三名女孩就是此前诈骗他的人。
　　12月5日，郑州市金水区检察院以涉嫌诈骗批准逮捕三名酒托女。“刚哥”正在追捕中。
　　只骗钱，决不付真情
　　12月7日，笔者与已被逮捕的酒托女阿丽进行了对话。
　　“物色的对象主要是什么人?”“20岁到50岁的男性，单身的最好。”
　　“都聊些什么?”
　　“我们以交朋友、一夜情的身份聊天，对方喜欢什么就聊什么，喜欢听什么就说什么，有时还会打情骂俏。”
　　“你们对征婚的人动过感情吗?”
　　“从来没有，只是骗钱，白痴才会真和他们谈婚论嫁。”
　　“如果男子不愿意买酒怎么办?”
　　“要审时度势，遇到较抠门的男人，我会故意说我买单。因为我们掌握男人的心理，知道最终掏钱的还是男人。”
　　“让他们消费的越多越好?”“‘刚哥’说，最多一万五，消费多了害怕别人报警。如果男子报警，我们不仅没提成，还要罚300元。”
　　(文中人物均为化名)

