13岁少年休学1年随父亲自驾周游全国(图)
　　□记者 关健
　　13岁的高薪皓，是黑龙江省重点中学大庆一中初一学生，然而他目前却休学在家，并利用休学的这一年时间，跟随父亲自驾周游全国。
　　“读万卷书，更要行万里路。 ”替儿子作出这个决定后，高铭远暂时把孩子的课堂交给了旅途。
　　只读万卷书缺乏全面锻炼
　　在开始游历全国前，高铭远在和儿子沟通后，决定让他休学一年。在办理休学手续时，学校的老师和校长都认为高铭远疯了。因为高薪皓所在的大庆一中是当地数一数二的重点中学，而高薪皓成绩并不差。妈妈最初也很犹豫，既担心影响学业，又害怕路上遇到危险，但当过老师的高铭远对儿子的教育似乎更有发言权。
　　高铭远非常推崇韩愈的“师者，所以传道授业解惑也”。他认为，“解惑”是放在最后的，而最重要的是传授做人的道理，因材施教，引导孩子向最擅长的方向发展。身为人父之后，高铭远感觉孩子不知道吃苦，尽管目前学习成绩还不错，但缺乏社会能力的锻炼，他希望这次长途跋涉能带给儿子在课本中学不到的东西。按照高铭远的打算，他想在明年行程结束后，让儿子重新从初一读起。他坚持认为，一年旅途中学到的东西会让儿子受益终身，与失去的比起来是值得的。
　　游历65个城市最喜欢上海
　　记者在重庆的解放碑见到了这对父子，眼前这位13岁的少年身高超过1.7米，“他现在体重180多斤，比刚从家出来时瘦了10来斤。 ”高铭远拍着儿子的肚子，乐呵呵地逗趣。
　　今年8月9日，他们从家乡黑龙江大庆出发，吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山东……截止到重庆，他们已经走过了65个城市。 11月20日左右，父子俩到达上海。提到上海，高薪皓兴奋地拿出随身携带的相机给记者看，上面记录了他们在乘坐浦东机场磁悬浮列车时的一段视频，小家伙特意将车厢显示屏上的 “时速431公里每小时”拍了下来。据他的父亲讲，儿子对上海“特别有感觉”，很喜欢这种现代化气息。记者在他们车后座上还看到一个蓝色的“海宝”玩具，高薪皓说这是在南京路上买的，他很喜欢。高薪皓在旅途中也在不断补充着新的知识，不管多么劳累，他都坚持把每天的经历写在日记本上，5个月下来，他已经在用第二个本子了。
　　一路上全靠朋友赞助
　　让人感到不可思议的是，他们当初从家里出发时只带了500元钱，一路上省吃俭用，为省钱还好几次绕行国道收费站。最惨的一次是住10元钱一晚的旅店。他们一路上没有收入来源，是一位朋友在不断地赞助他们，目前已经花了7万多元。
　　“带儿子出来锻炼是次要目的，我更多的愿望是想把自己的康复经验传递给病友。 ”2007年12月，高铭远因肝硬化入院治疗，几十万元的治疗费几乎花光了他做生意时的全部积蓄。十个月后，他做出了一个疯狂的决定：出院，停药，自己寻找康复方法。
　　今年6月，他在距今最近的一次体检时惊喜地发现，其肝病症状正在好转甚至消失，令在场的专家直呼奇迹。

