家长因八岁孩子遭体罚找教育局论理
　　一提起拧自己脸的班主任周煜，西安市莲湖区洒金桥小学二年级一班女孩悦悦就惊恐不已，紧紧地抱着妈妈。
　　目前，校方已责成周煜写出书面检查，决定扣发其当月绩效工资。
　　 怕见老师8岁小学生不敢上学 
　　昨日上午，悦悦的妈妈王女士说，8岁的孩子成长在单亲家庭，由于自己打多份工，对女儿学习抓得不紧。16日上午，悦悦没有完成前一天的语文家庭作业，班主任兼语文老师周煜通知她第二天来学校一趟。
　　当日上午，王女士来学校跟周煜见了面。王女士说，没想到自己离开学校一个多小时后，周老师就在课堂上当众体罚女儿，掐拧孩子的脸，孩子的脸有些肿，都青了。“你看悦悦的脸都成啥样了！”王女士让瘦弱的悦悦仰起小脸，记者看到她的左脸微肿，有轻微淤青。悦悦回忆了16日惊恐的一刻。“昨天早上因为生字拼音没带，周老师就说‘今天让你尝尝我打你的滋味’，打了我一顿，还把我赶了出去……”悦悦哭泣着说。
　　王女士说，昨日早上，孩子说怕见老师，不肯去学校。
　　 教育局愿为孩子联系新学校 
　　昨日上午，王女士带孩子找莲湖区教育局。莲湖区教育局初教科工作人员郝红雷接待了母女俩。郝红雷说，不管孩子怎么不写作业，决不允许老师体罚学生！教育局会严肃处理这件事。
　　昨日中午，在周煜办公室，周老师解释说，悦悦不但爱撒谎，还经常不按时完成作业，通知王女士来学校，是为了谈悦悦不按时完成作业的事。16日发现悦悦没及时补完作业，“当时很生气，不小心打了孩子，我确实不对。”
　　洒金桥小学校长马玲替周老师向家长和悦悦道歉，学校已责成周老师写出书面检查，在全校教工会上对其提出批评，扣发当月绩效工资，同时，周老师要向王女士赔礼道歉。悦悦明确表示，要转学。莲湖区教育局有关负责人表示会积极帮悦悦联系新的学校。

