5旬男子在网上上传5000张淫秽图片
　　“我就是为了玩，想消遣一下。”在接受检察人员讯问时，刘某羞愧地低下了头。
　　现年57岁的刘某曾毕业于国内某名牌大学，多年来一直从事着体面的工作。一个偶然的机会让他迷上了淫秽色情网站，从而一发不可收拾。他在淫秽色情网站上注册会员，一共上传了4940张淫秽图片，最终因涉嫌传播淫秽物品罪被提起公诉。
　　案发 上传大量淫秽图片被抓
　　今年6月1日，大连市公安局网络警察支队在工作中发现，有人通过互联网在“熟女俱乐部”、“花和尚”两个淫秽色情网站上注册会员，并上传了大量淫秽图片。警方经过初查，认定这是一起利用互联网传播淫秽物品的行为，今年6月2日，警方以传播淫秽物品案立案侦查。
　　经侦查，警方发现居住在甘井子区的市民刘某有重大犯罪嫌疑，他很可能利用家中电脑上传淫秽图片。今年6月8日上午，警方前往刘某家中将其抓获。在刘某家中，办案民警发现了他用来传播淫秽图片的电脑。经审讯，刘某对利用互联网在淫秽色情网站注册会员，并上传淫秽图片的犯罪事实供认不讳。
　　让警方没有想到的是，刘某已经57岁，而且还拥有大学文化，曾经毕业于国内一所名牌大学，供职于大连某集团，拥有一份很不错的工作。被抓后，刘某后悔不已，他觉得对不起妻子和女儿。
　　交代 网站诱使会员传淫秽信息
　　“我就是为了玩，想消遣一下。”谈起当初的作案动机，刘某认为是淫秽色情网站坑害了他。他表示，上传淫秽图片时没有想到有这么严重的后果。刘某交代，2006年年末，他在网上收邮件时，无意中发现一个名叫“熟女俱乐部”的网站链接。在好奇心的驱使下，刘某点击链接进入该网站，映入眼帘的全是各种淫秽色情信息。刘某在网站上浏览了一会后发现，如果不是该网站会员的话，网站上的一些版块无法进入，于是他赶快填写了注册信息。此后，刘某便成了淫秽色情网站的“义务工”。
　　“会员也是有级别的，必须通过上传含有淫秽色情内容的图片、电影或文章才能得到积分。”刘某交代，获得的积分越多，会员的权限就越大，能进入的版块就越多。为提升会员的级别，刘某不再充当“看客”，而是不断在“熟女俱乐部”网站上发帖，上传淫秽图片。
　　过了一段时间，刘某又在“熟女俱乐部”网站上看到一个名叫“花和尚”的网站链接，刘某点击进入后，发现该网站也是一个淫秽色情网站，网站的会员升级方式与“熟女俱乐部”一样，但两个网站的淫秽色情信息却有所不同，刘某便在这个网站上也注册成为会员。刘某把这两个网站加入了电脑的“收藏夹”，有空时便利用家中电脑浏览和上传淫秽信息。
　　吃惊 点击率竟然超过35万人次
　　“这些网站还规定，上传原创的淫秽色情图片、电影或文章，加分会更多。”刘某称，他对淫秽色情的东西很感兴趣，为更大限度提高会员级别，以便得到更大的权限，刘某专门在一家名叫“品色堂”淫秽色情网站注册成为会员，从这个网站下载大量的淫秽图片，然后通过一个加水印的软件，给这些图片加上水印，以体现出图片的原创性。最后，他再将这些经过处理的图片上传至“熟女俱乐部”、“花和尚”两个网站，从而获得更高的积分。
　　刘某交代，他在两个淫秽网站一共发布了1600多个帖子，点击率达到35万余人次，经过警方鉴定，刘某上传的图片中有4940张是淫秽图片。目前，此案已经移送到检察机关。检察机关认为，刘某利用互联网传播淫秽信息，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。记者昨日了解到，刘某已经被检察机关提起公诉。木易 记者张兴

