男子姓蛋每次签名均被笑
　　据《华西都市报》报道17日，四川宜宾筠连县姓氏文化学会理事会负责人透露：《筠连县姓氏志》一书已最后审定，将于明年2月份正式出版。该书的出版，将成为中国西部地区第一部具有地方特色的姓氏志。
　　2003年6月，筠连县政府便批准《筠连姓氏志》正式立项。近6年来，经过80余名“姓氏专家”的调查收集和不断完善，截至去年12月，《筠连姓氏志》共收录了271个姓氏的源流、迁徙、分布、字辈、家谱、史迹、人物，既是筠连第一部姓氏家谱志，也是第一部最大的人物志。
　　据了解，李、刘、张、王、杨、陈、罗、黄、胡、周、詹11个姓，占筠连总人口的50.6%，除詹姓外，其他10种姓均在万人之上，其中2万人以上姓氏有3个，3万以上姓氏1个。在这271个姓氏中，孤僻的姓很多，如蛋（简写为旦）、党、贵、氐、淘等姓，都是很少见的；有的姓在筠连境内只有1人或两人，如包、年、迟、时、谷等只有1人。奇、蛋（简写为旦）、党、贵、氐、淘只有两个人，这是因为结婚或者因其它原因在近二三十年里才迁入的。据调查，蛋姓就主要从西北迁过来。
　　由于名字的奇特，不少人还产生过烦恼，比如一名姓蛋的先生告诉姓氏专家，他每次出外需要留姓名时，别人都用惊奇的目光看着他，“真的姓蛋呀？”久而久之，他习惯了出门写姓名时简写为“旦”，这样虽然惊奇的人还是不少，但毕竟心里感觉要好些。
　　在收集调查时，姓氏专家发现，有的姓氏书写不规范，如筠连镇有一个居民姓青，但其户口簿上、身份证上错误地写成了卿，专家发现后，以筠连县姓氏学会及《筠连县姓氏志》的名义，到派出所、公安局为其协调，终于成功地将姓的字改了过来。

