酒驾司机自称纪委干部续：纪委部门介入调查
　　本报潍坊12月17日讯 （记者 王琳）本报16日报道了“牛”司机拒不配合交警检查，同车男子口出“雷语”我在纪委工作我怕谁一事。17日，记者采访了解到，中共山东省纪委领导看到此报道后十分重视，立即责成中共潍坊市纪委介入调查此人，查明事情经过。倘若此人确属纪委工作人员，务必严肃处理，目前事件正在进一步调查当中。
　　16日上午，省纪委领导看到此报道后，立即打电话给潍坊市纪委，要求迅速查清事实，调查此人是否确属潍坊市纪委工作人员。同时，潍坊市纪委领导在看到本报报道后，也立即调派人员，分成几组进行调查。倘若自称“在纪委工作”的男子确属纪委工作人员，必须对其严肃处理。随后，潍坊市纪委工作人员分别到交警部门和本报潍坊记者站，找到当事民警和报道记者了解当时事情经过和关于此人的相关情况。
　　经过交警部门调查，该男子乘坐的车牌号为鲁A2A×××的黑色别克轿车属于华能电力集团。潍坊市纪委工作人员会同交警致电华能集团，对方表示此车确实属于他们，但至于司机是谁、乘坐者是何人等其他相关信息，对方不肯透露。随后，记者打电话给华能电力集团，当记者说明身份并询问该车情况时，对方立刻扣掉电话。
　　据调查人员张琳介绍，17日上午，潍坊市纪委副书记持交警部门和当事民警分别出具的事情经过材料以及记者提供的现场录音，到省纪委汇报相关情况。而称自己在纪委工作的这名男子再没有出现过，目前，省市两级纪检部门还在对此事进行进一步调查。

