47名学生高价补报英语四六级考试
　　兰州商学院部分大四学生因为实习错过了在学校报考英语四、六级的时间，心急如焚的同学们听说在甘肃科信教育中心和平教学点能掏钱“补报”，随后，67名大学生先后来到该教学点办理了“补报”手续，并且支付了210元的报名费。但直到12月16日，参加“补报”的学生才得知47名学生“补报”失败。对此，该教学点负责人贾斌表示将全额退回学生“补报”费用，并称“拿了钱办不成事的人很多”。
　　错过报考时间 67名学生高价“补报”
　　兰州商学院和平校区大四学生小李告诉记者，今年英语四、六级考试报名时间在9月下旬，由于他们是大四学生，9月下旬他们部分同学正在校外实习，所以没有按时报考英语四、六级考试。作为大四学生，今年12月19日的四、六级考试是他们最后的机会，但他们询问学校相关部门后得知，在学校无法进行补报。
　　就在小李和他的同学为错过最后一次报考机会深感遗憾时，偶然的一次机会，他们得到一个好消息——在学校向东200米处的甘肃科信教育中心和平教学点，可以“补报”英语四、六级考试。随后，他们在该教学点了解到，只要支付210元的“补报”费用，教学点就能帮他们“补报”英语四、六级考试。小李告诉记者，10月7日，他和同学每人向该教学点交了210元的“补报”费，该教学点也给他们出具了收据。而在学校报考英语四、六级考试只需交35元。
　　临考前三天 才得知“补报”失败
　　小李告诉记者，参加“补报”的同学大多都是大四学生，他们将在2010年6月毕业，来不及参加2010年6月份的英语四、六级考试，所以今年12月19日的这一次英语四、六级考试，对他们来说是最后一次机会。如果这次考试无法参加，他们将带着遗憾毕业，而且，如果英语四级过不去，他们将来找工作也肯定会有很大的影响。
　　小李说，在甘肃科信教育中心和平教学点参加“补报”后，他和同学开始努力学习英语，力争在最后一次机会中通过考试。但直到12月16日，甘肃科信教育中心和平教学点也没有通知他们领取准考证，于是，他们便主动来到该教学点领取准考证，但是，让他们万万没有想到的是，该教学点的工作人员竟称，包括小李在内的40名同学的英语四级考试“补报”失败，27名“补报”英语六级的同学也只有20人成功“补报”。这个消息着实让同学们非常伤心，随后，小李和他的同学想找该教学点的负责人理论，但直到12月18日，他们才见到甘肃科信教育中心和平教学点的负责人贾斌，贾斌只是告诉他们，教学点将全额退还“补报”失败同学的全部费用。
　　教学点负责人 退还“补报”费用便是
　　18日下午3时许，记者来到甘肃科信教育中心和平教学点办公室，几名学生正在领取退还的“补报”费用。对于“补报”失败的原因，该教学点负责人贾斌告诉记者，一是受到流感的影响，二是据他们了解，明年英语四、六级考试可能有所变化，所以今年报考的人特别多，“影响”了补报。
　　同时，贾斌称，这些学生是主动找到他们教学点要求参加“补报”的，对于“补报”失败的学生，他们将全额退还“补报”费用，但绝对不会赔偿损失，因为“现在拿了钱办不成事的人很多”，况且，他们向每位同学收取的210元“补报”费，180元交给了帮助他们办理补报的学校，教学点只收取了30元的“手续费”。他说，从一开始他们就没有向学生保证百分之百“补报”成功。贾斌称，截至当日下午，他们已退还38名同学的“补报”费用。
　　本报记者 张志华 见习记者 王博雅

