女子与劫匪搏斗近40分钟身中5刀
　　本报讯 14日晚，巫山县一女子与劫匪搏斗近40分钟，身上被刺5刀，门牙被打掉两颗……可她始终没松开牢牢抓住歹徒的手，在众人帮助下，最终将劫匪擒获。
　　44岁的任敏家住巫山县城祥云路。当晚，她和朋友聚会后路经净坛路回家，在经过一段没有路灯的梯子时，一劫匪将她的包夺下便跑。任敏一把抓住劫匪的衣服：“抢人了——”劫匪捂住她的嘴，拿出一把刀在她身上乱戳。任敏忍住剧痛，死死抓住劫匪衣服不放，二人在扭打中滚落到几十步的梯子下。
　　“我当时的力量来自于在梯坎下开茶馆的妹妹，只要她听到了喊声，就会来帮忙制服劫匪。”任敏事后说。
　　但因嘴被捂住，任敏呼救的声音很小，妹妹一直没来。此时，劫匪也慌了，只求脱身，但任敏忍住刀伤疼痛，仍死死抓住他的衣服不放，还在搏斗中特别留意了劫匪的长相。
　　两人这样相持了近40分钟，妹妹任军终于和茶馆的客人赶到，拨打了110，众人合力将劫匪制住。这时，任军才发现姐姐已昏迷在地，全身是血，自己腹部也被捅了一刀。
　　“难得，她身上中了5刀，牙齿全部松动，门牙掉了两颗，头上全是包。虽不是致命伤，但这份疼痛一般人都是无法忍受的，她居然还负伤和劫匪搏斗了这么久。”办案民警连说了好几个“刚烈”。
　　“我平日就最恨这种人，再加上我包里有1000多元现金，对我来说，1000多元可不是个小数目。”躺在病床上的任敏对记者说，她当时根本没想为什么要这么做，就是一种本能。
　　据了解，劫匪王某现年18岁，初中毕业后在外打工，近段时间无事做，手头紧，就想到了抢劫：“本来以为找个女的，容易得手，没想到她这么厉害，我居然40分钟都没挣脱，又没胆量动刀杀她。”
　　首席记者 周立 通讯员 刘朝明

