街道多台存取款机深夜被砸(图)
　　本报讯（记者 高星）昨日凌晨，和平大道徐家棚和八大家两家银行的4台自助存款设备，被人用砖头砸坏。监控录像显示，行凶的这名中年男子动作迅速，砸一个网点耗时10秒多钟，并无偷窃财物的举动，立即乘车离去，似有备而来。
　　昨日上午，记者在徐家棚的中行网点看到，3台自助存款机显示屏被砸坏，已无法进行取款，银行工作人员介绍，维修好3台设备需耗资2万多元。在八大家浦发银行的自助网点，10平方米的玻璃门被砸碎，取款机显示屏被砸破。两起破坏案件都发生在凌晨1点前后，有目击者证实该男子在徐家棚作案后乘的士逃往青山方向。
　　无独有偶。11月9日凌晨，和平大道和中北路上3家银行的9台自助取款机也曾遭相同手法破坏，记者昨从相关途径获取的监控录像显示，昨日凌晨在徐家棚作案的男子，和11月9日凌晨在杨园作案的男子系同一人。根据媒体报道，上次警方就已将嫌疑人锁定，这次该男子仍旧逍遥法外。
　　据记者了解，今年以来，武昌区域已发生了多起针对银行自助存款设备的破坏案件，涉及到农行、中行、工行、交行、浦发银行等单位，破坏的设备有近30台，而且作案手法相似，都是砸破取款机显示屏，有的还被泼上油漆。目前，警方已对此案介入调查。
　　记者 李少文 实习生 张岱江 摄

