77位老人工厂倒闭半年后拿回19万元欠薪
　　本报通讯员 杜静静 本报驻绍兴记者 史春波
　　一家企业倒闭后，欠下了77个老人19余万元的工资。经过半年的努力，前几天，法院终于通过强制执行要回了这笔欠薪，但难题又出现了：在案卷中很多人连电话号码也没留，不少人甚至连自己的姓名也没写清楚。
　　连日来，法院的工作人员冒着寒风，开始走村串户，寻找这77位老人，挨家挨户还钱。到昨天，上虞人民法院的工作人员终于舒了口气：通过这几天的寻找，绝大部分老人已经找到了。
　　伞厂停产欠77位老人19万元
　　今年上半年，上虞市崧厦镇的一家伞厂因为资金困难而突然停产，欠下了一大笔债。与不少劳动密集型企业不同的是，这家企业的不少员工都在家里缝制伞具，他们不仅居住分散，而且多为年龄较大的农民。
　　工厂倒闭后，欠77位员工的工资总共有19.2万元，多的有数千元，最少的只有79元。这77位员工基本上都是老人。
　　法院通过拍卖支付欠薪
　　由于老板长期拖欠工资，有的工人选择了劳动仲裁，更多的人则通过上虞市法律援助中心向法院起诉。
　　考虑到是欠薪案，涉及人员较多，法院开辟了绿色通道，快速立案。但由于企业老板一直没有兑现还钱承诺，最后老人们只能申请法院强制执行。
　　接到申请后，法院很重视。半年过去了，前几天，法院通过拍卖等方式拿到了19余万元钱，率先用于支付给工资。
　　拿到欠薪，老人连说“没想到”
　　然而此时难题又来了。法官翻开案卷，发现很多讨薪人没留电话，而且因为这些老人大多来自农村，有的连自己的名字也没写清楚。“快过年了，老人们一定很需要这笔钱。”于是，法院执行局的工作人员小徐就开始到处寻找讨薪人。
　　小徐走村串户，有一点点线索就到处问询，第一天，她就找到了10多个老人。章裕村62岁的宋美娟大妈从小徐手中领到148元欠薪时，有些不敢相信，半年多过去了，她早以为这钱打水漂了，没想到现在法院工作人员亲自送上门来了。
　　“无论多难，所有老人都要找到”
　　勤俭村的潘大妈更激动，她领回了3926元欠薪，这是她大半年的工资。由于丈夫患病在家，家里就靠着潘大妈在这家伞厂干活支撑着，这笔钱救了一家人的急。
　　这几天，小徐还在继续寻找其他还没找到的老人。“与以往的欠薪案不同的是，这起案件的当事人居住分散，就连老板也说不清他们居住在哪儿，很多人没有联系方式。但不管怎样，我们一个个找，到现在大部分人都领走欠薪了。”上虞市人民法院执行局局长章炳坤说：“无论多难，我们都会把所有老人都找到，将他们的工资送到他们手上。”

