108岁老人资助十余名贫困生上学
　　走进安华里三区的一栋老居民楼里，迎面的是水泥地面、抹灰白墙，屋子里最显眼的“大件”便是两张单人床、两个沙发。108岁的老人孔庆春就住在这里。家里的保姆说：“爷爷对自己可节省了，帮别人上学可大方了。”
　　老人说，愿意资助别人求学，是因为自己便是他人资助的受益者。孔老爷子1901年12月出生于东北，解放前从东北来到北京，解放初期，生活陷入困难中的他得到了一帮在京津两地做买卖的东北商人的资助。受资助维持生活的同时，老人家用两年时间学习了放射、肺结核病人护理等知识，最后成功考取了医院的工作。
　　之后，老人便一直相信“知识改变命运”，也特别愿意资助他人求学。从最初的亲戚，到后来的陌生人，老人一辈子资助了十几人。有一位叫白永俊的孩子，中学开学一周后面临辍学去火车站做磅工的困境。辗转之下，老师领着他到孔老爷子家，最后由老人资助他完成了中学学业。在他资助的学生中，后来有成为医生、教师的，也有成为企业家、社会工作者的。“看，这是他们给我写的信和贺卡。”每当看到受助孩子的来信，老人就十分欣慰。
　　“爷爷对自己可节省了。”保姆杨会侠已经全职照顾老人7年，“之前的电视机用了20多年，我2002年来的时候连洗衣机、空调都没有，去年和今年才添置齐全。”
　　现在，每个月扣除完保姆工资、日常开销后，老人2700多元的退休金还能剩余千元左右。孔老爷子说，自己医疗费能走医保，政府每月还有补贴，多的钱都会存起来。“虽然现在年纪大了，但是遇到特别贫困的孩子，我还是会去资助他们。”
　　本报记者 童曙泉

