大桥被冲毁半年未修复 小学生每日爬断桥过河
　　梅州市平远县石正镇中东村中东桥受今年“6·22”洪灾影响塌断后，过往村民为图方便每天攀爬断桥过河。特别是当地几十名小学生，每天都攀爬断桥上学、放学，险象环生。
　　本月16日下午，羊城晚报记者从现场了解到，中东桥有30多年历史，30米长，约2米宽，是村委会到该村罗田村民小组的一条交通便道，洪灾过后目前已有三分之二的桥面塌断，断口落差两米左右。
　　罗田村民小组长告诉羊城晚报记者，今年“6·22”洪灾时河水漫过大桥，桥墩下几乎被淘空，到了中秋节那天晚上桥突然塌断。镇政府、派出所及村里都派人赶到现场封路，并设置了禁行标志，罗田村民小组的村民出入得绕行1公里走另外一座桥，但当地不少村民为图方便爬桥过河，一些小学生也加入了爬桥之列。
　　下午4时多是中东小学放学的时间。记者现场目击了不少八九岁的学生攀爬断桥而过的情形。他们成群结队，抱着栏杆，滑下到已经断塌在河床中的桥面上，然后再攀爬两米高到对岸。由于天冷穿的衣服多，手脚不灵活，令人担心他们稍有不慎就会跌落河中。
　　石正镇党委副书记饶耀辉表示，镇政府已向交通部门反映了情况，新桥建设所需的约50万元资金基本到位，预计近期动工。
　　羊城晚报记者 黄蔚山 梅州日报记者 练海林 摄影报道

