报告称90后最反对女性婚前失贞遭网友炮轰
　　信息时报讯 (记者 李俊彦) 极具话题性的90后群体在网上总是非议诸多，而刚刚发布的重庆市民区域性社会心理调查报告称“90后最反对女性婚前失贞”，颠覆以往人们对90后刻板印象。报告立即引起网友围观炮轰，网友抛帖说被雷翻了，“在90后以非主流特色称霸的本世纪，这个调查报告确实是最大笑话。”最为重要的是调查报告存在四大严重缺陷，难以服众。
　　“90后”被我们误解？
　　网友质疑的“首份关于重庆市民区域性社会心理调查报告”，是西南大学心理学院与江北区地方志办公室合作、历经两年完成。据介绍，1500名参与调查的重庆市民年龄均在15岁以上，分布在各行业，包括学生代表，各年龄阶段参与调查者人数相当，男女人数基本各占一半，已婚人士有757名。
　　其中，子报告“居民婚恋家庭观研究”尤其吸引眼球，既有站在风口浪尖的90后，也有颇具争议的80后，报告清晰解读60后、70后、80后、90后四个社会中坚年龄层关于婚姻家庭的态度：60后最反对男性婚前有性；70后夫妻满意度最高；80后夫妻满意度最低；90后最反对女性婚前失贞。
　　对于这份调查报告，重庆市社科院心理学专家、社会学专家孙元明在解读时说，社会上对90后评价与报告结果截然相反，看上去好像是两个对立面，更体现社会对90后看法多元化。调查显示90后女性最反对婚前失贞，其意显然是在说我们前辈误读90后了。但看看网络近年来90后的折腾和不好的影响，比倒垃圾还快。
　　网友直言报告很可笑
　　报告在网上引起强烈反响，究其根本是报告中的一个结论：“90后：最反对女性婚前失贞。”网友跟帖无数，争吵不可开交，网友“倒”声一片，在华龙两江论坛，两页回帖中无一人同意“90后女性更反对婚前失贞”的结果。网友“夭夭”说，这个报告结果是在讲冷笑话！
　　回帖中，自称90后的网友“不娘少年”表示，自己身为90后都不能相信调查结果，主要原因是他对90后群体没信心，甚至爆料自己身边90后女生，说她们“哎，不摆老。”
　　网友“西部之王”贴出一张截图显示：在百度搜索框内输入“90后”，随即显示系列与90后相关搜索热词，几乎都是不堪入目负面事件。这样的舆论效应更印证大家对90后的看法，对90后负面评价因这篇调查报告有增无减。
　　调查报告四个年龄层画像
　　90后：对待恋爱的目的看法更广泛，并不单单为了结婚；对一夜情与婚外情认同度最高；较其他年龄段来说更赞同女性婚前应该保持性纯洁。
　　80后：80后较其他年龄段来说更不赞同女性婚前应该保持性纯洁。1980年后出生的人较其他年龄层的人来说，更感到孤独、迷茫，不快乐。
　　70后：对一夜情与婚外情的态度较为保守。
　　60后：在对待享乐主义的观点上比其他三个年龄层持更多的赞成意见，更反对男性的婚前性行为。
　　网友总结报告的四大缺陷
　　1.论题自身矛盾。讨论不同年龄段婚姻贞操观，而90后最大的才19岁，最小10岁，如何让他们评价自己婚姻贞操观？90后还是一群孩子，还不懂结婚意义，甚至连真正意义恋爱观都没建立。
　　2.90后对问题回答真实性。90后基本还是学生，在面对如此调查时起码不像成年人什么都敢说，什么都愿意说，极可能说假话，可靠性大打折扣。
　　3.调查选取范围可靠性。重庆拥有总人口3144.23万，被访者60后到90后约占到总人口一半，被调查者仅1500人，不到万分之一的比例说明问题略显不足。参与调查1500人年龄均在15岁以上，也就是1995年前的人，要说明90后问题却没选取同为90后年龄却不足15岁的人的代表，说服力略显不足。
　　4.报告指出接受调查的多为大学生，存在顾及本校名声甚至有为重庆人树牌坊之嫌。在整个社会都在批判90后“贞操”观之时，抛出如此报告不引人关注都难。
　　网友声音
　　网友“游客”：(这个报告结果是)本世纪最大的笑话！他们有贞可失么？
　　网友“一块小宝”：在90后以非主流特色称霸的本世纪，这个调查报告确实是最大笑话。
　　网友“瓦斯”：昨晚把这篇报道看了，我希望是真的。只是希望……
　　IP：124.173.254.*：90后最反对婚前失贞，应该入选年度十大笑话。
　　网友“wjs”：啥调查哟，太没公信力了，一派胡言，现在90后雷人得很。

