男子冒充奥组委官员骗婚6年骗财近40万
　　本报讯 (记者 韩景玮 实习生 郭珍珍) 一个45岁的农民，冒充北京奥组委官员身份，骗取了郑州某机关干部林女士的信任，3个月后二人结婚。在之后的6年间，40岁的林女士不但自己被其骗去了一辆汽车和近10万元钱，她的许多同事和好友也被骗去财物近30万元。12月16日，此案在郑州市金水区法院开庭审理。
　　自称身份不一般骗人当了孩子妈
　　2003年8月，离异的林女士在郑州某婚介所的介绍下，认识了据称是北京奥组委工作人员的男子刘丰。见面后，衣冠楚楚的刘丰称自己是北京奥组委的一名副厅级干部，叔叔是省领导，亲姨父是北京市的副市长。刘丰告诉林女士，2年前他老婆出车祸死了，因其儿子不愿在北京待，于是就想来郑州给儿子找个妈妈。在刘丰的攻势下，林女士很快与其建立了恋爱关系，3个月后，两人就领取了结婚证。
　　林女士称，领结婚证前刘丰就诱骗林女士让她把在单位已付的购房款退掉，在别处另购买一套房，并把房子办在了刘丰的名下，而林女士是共有人。婚后没多久，林女士新购买的一辆价值16.5万元的汽车又被刘丰以抵账的名义骗走。随后，刘又以给亲友找工作、还他人款、买房子等名义，骗取林近10万元钱。
　　婚后以高干自居挖空心思狂骗钱
　　在以后的生活中，刘丰一直以高干自居，让林女士服侍他和他的儿子，给他买高档服装，以符合其高干身份。而林女士自己的儿子则被刘丰视为眼中钉，无奈之下，林女士只好把自己的儿子送给他父亲抚养。此外，刘丰又利用林女士的工作和人际关系，编造出各种谎言，以认识领导、有关系等借口骗取他人钱财，有给往北京转户口的，有安排工作的，有买经济适用房的，有安排出国的等等，此人几乎无所不能。但几年下来，他承诺的事到最后一件也没办成过，最后还得林女士代他还钱。林女士方才觉察出此人可能是个骗子。
　　2008年，林女士让其弟弟到刘丰的老家打听，打听过才知刘丰根本不是什么领导干部，原名也不叫刘丰，他十几岁初中没读完就离开家外出闯荡了，只是一个无业游民。
　　公诉机关认为，刘丰以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物且数额特别巨大，其行为应当以诈骗罪追究刑事责任。
　　在公诉人宣读完起诉书后，刘丰立即反驳说，起诉书中所指控的全是捏造，没有一件是真实的。
　　公诉机关及被害人代理人认为，刘丰在庭审中拒不认罪，态度恶劣，且无悔罪表现，要求法院从重处罚。法官宣布此案将择期宣判。

