七旬老汉步行数月寻找13岁出走养子
　　海口龙桥镇玉良村一13岁男孩离家出走4月未归
　　七旬养父找养子未果愁断肠
　　本报讯 “13岁的养子离家出走已经近4个月了，我多日寻找未果，要是他有个三长两短，我活着还有什么意思……”前日下午，满头银发的梁庆祥来到报社求助，希望通过本报呼吁知情者提供线索。
　　见习记者 汪洪梅
　　梁庆祥今年77岁，海口龙桥镇人。10多年前，他将只有两岁半的养子梁天布抱回家抚养。梁天布今年13岁，上小学三年级。
　　“我无儿无女，64岁那年收养了梁天布，心里可高兴了。”梁庆祥说，他想尽最大的努力给梁天布创造一个好的生活环境，无奈自己年纪大，心有余而力不足。“我妻子患有心脏病，干不了活，家里的经济来源主要靠领低保。”
　　梁天布从小就很自立、懂事。看到家里每餐只能以地瓜为食，梁天布常常在村里村外转悠，捡些矿泉水瓶等卖钱给父母补贴家用。
　　今年7月，梁天布突然离家出走。梁庆祥经多方打听，终于在海南省流浪儿童救助保护中心找到了梁天布。梁天布在回家的路上对梁庆祥说：“爸爸，我不想离开儿童救助保护中心，在那里每天都有饭吃，还有人教我读书。”
　　梁庆祥带着梁天布回到村口，便有孩子取笑梁天布，说他是梁庆祥捡来的，出去了没人要，所以又回来了。这让小天布深受刺激，他在大雨中挣脱梁庆祥的手，跑掉了。
　　8月底，梁庆祥在众多好心人的帮助下，找到了梁天布。梁庆祥后来才得知，梁天布在外面的这些天，每天只吃一顿饭，曾睡过街头、捡过废品。梁庆祥问梁天布为何离家出走，梁天布号啕大哭，说他不想回家，更不想上学。“村里有小孩欺负我，学校里有学生让我做坏事，不做就打我，我不想做坏人，想做好人。”梁天布说。梁庆祥把梁天布领回家时，一路上他都紧紧拽着梁天布的手，深怕一松手梁天布就会溜走。然而梁庆祥第二天早上起来时，还是发现梁天布不见了。
　　前日下午，记者顺着一条蜿蜒的山路，找到了梁庆祥所住的龙桥镇玉良村。一进村，就看见梁庆祥的妻子倚在门边，一把鼻涕一把泪地喊着梁天布的名字。
　　梁庆祥告诉记者，这几个月来，为了寻找梁天布，他经常奔波在海口的大街小巷，鞋子磨破了，脚上的茧子也越来越厚，至今仍没有梁天布的任何音讯。
　　“天气凉了，天布离家出走时没带厚衣服，要是冻坏了怎么办？”提起养子，梁庆祥直掉泪，他希望知情者能提供线索。

