少年遭狗咬后变疯被锁屋中2年(图)
　　本报安阳讯 （首席记者 张志立 通讯员 邓阳 文图）林州一名15岁的少年被家人关在小黑屋已两年多了。由于被“关押”时间过久，少年正逐步丧失语言功能。昨天，记者来到孩子的家，探望这个可怜的孩子，探寻怪病的成因。
　　少年被锁在小黑屋
　　在林州市桂林镇南马巷村，提起少年郭可林，乡亲们说：“没有发病时，是一个好孩子，发病后像变了一个人，打骂父母，打骂邻居……”
　　在郭家西屋，记者见到了这个消瘦的少年。他坐在一个用编织袋缝制的大床垫上，脚脖上拴着铁链，铁链另一端连着1米长的大石块。
　　发病时打人毁东西
　　“我们这样做也是没有办法啊！”郭可林的妈妈张苏芳哭着告诉记者，儿子发病时，会发疯地撕床单、被子，光窗玻璃就被他砸了好几次。记者看到，窗户上少了一块玻璃，用塑料布挡着，在寒风中呼呼作响。
　　“无奈，我就用玉米皮做成一个床垫，让可林睡在远离窗户的地方。”张苏芳说，即便如此，病情发作时，可林也会使劲抠出墙上的水泥，砸向玻璃。“有时，他的手都抠流血了。”说到伤心处，张苏芳又大哭起来。
　　看到母亲哭泣，可林会安慰母亲：“别哭了，放我出去吧，我已经好了……”可张苏芳说，当她和儿子相拥而泣时，儿子会疯狂地打她。
　　怪病是被狗咬出来的
　　提起孩子的病，张苏芳说，3年前的一天，可林在街上走，突然被胡同里冲出的一条狗咬伤了。当时家里人也没在意，谁知第二天早晨，儿子起床后竟拿菜刀砍向父亲，情绪异常。虽然左邻右舍跑来把儿子控制住了，可是却落下一个病根。
　　几年来，可林的父母带着他到新乡、林州等地治疗，新乡一家精神病医院的医生诊断说，孩子患的可能是一种诱发性精神病，为此，医生们也给孩子的治疗想了不少办法。可是，家里花了五六万元，也没控制住孩子的病情。祸不单行，后来，孩子的父亲郭长增在打工时，从工地的架子上跌下来，摔伤了腰，从此不能干重体力活，只能挣一些给人家看场子的小钱，家庭再也没有能力给他看病了。为防止可林伤着邻居，他的父母不得不把他用铁链锁起来。
　　最喜欢解开铁链的日子
　　“孩子不犯病时也很懂事。”张苏芳说，她多次趁儿子不犯病时劝解儿子，不要再闹事。“行，我听话，等家里有钱了，一定要给我继续看病啊！”儿子当时答应得很好，可是一旦发病就判若两人。
　　张苏芳说，对于可林来说，父亲回来是他最开心的日子，因为只有父亲在家时，他才有可能被解下铁链，在父亲的看护下自由几天。“真希望有专家帮俺看看孩子是咋了？”

