重庆巴南将推出年猪宴标准菜单(图)
　　年关岁末，到乡下杀头年猪，和家人吃上一顿热气腾腾的刨猪汤，成为不少市民的首选。昨日，记者从巴南区获悉，该区将于2009年12月28日-2010年2月28日期间，举办第二届重庆(巴南)年猪美食节，届时我市首个年猪宴标准菜单将新鲜出炉，菜单共17道菜，荤素搭配。
　　昨日，巴南区商务局局长郑隆敏透露，全市首个年猪宴标准菜单已在该区出炉，他们特别制订了一份年猪宴标准菜单，一共17道菜，将在全区推广并执行。
　　在这份年猪宴标准菜单上，记者看到，凉菜6个，热菜10个，外加泡菜，一共17道菜。
　　作为年猪宴的第一道大餐——巴南刨猪汤，就对其成分进行了特别规定。高汤、粉肠、猪肝、瘦肉、莲白，这五种东西，一样也不能少。而在第二道主菜回锅肉中，用料必须要用二刀肉，同时，还要加上蒜苗、泡姜、泡海椒、泡萝卜，来共同烹饪。
　　据介绍，这份年猪宴的标准菜单由巴南区13家餐饮企业共同发起，众多厨师、餐饮企业负责人经过多年的尝试、总结得来。目前，这一标准菜单已被巴南区商务局认可，随后将向市烹饪协会申请认可，之后再向全国酒店协会申请，争取使其成为行业标准。
　　尽管标准菜单已经出炉了，但还没有最终确定，郑隆敏表示，为了让这份标准菜单更完美，今天起，该局将与本报共同征集市民意见，并在12月28日正式公布。市民有相关建议和意见，可以登录该局网站留言。同时，市民也可通过拨打本报热线966988，或者登录本报网站(www.cqwb.com.cn)，发表观点。
　　标准菜单全记录
　　凉菜
　　凉拌猪头(加心舌)、知青嘴子鸡、沾水藕片、香菜生拌萝卜丝(加糊辣壳)、野葱拌折耳根、老胡豆。
　　热菜
　　刨猪汤(高汤+粉肠+猪肝+瘦肉+莲白)、回锅肉(二刀肉+蒜苗+泡姜泡海椒+泡萝卜)、椒盐酥肉(酥肉切片)、云篆萝卜排骨汤(墩墩萝卜+排骨)、石马猪肝(泡海椒+猪肝)、黄豆烧肥肠、蒜苗炒胡萝卜(蒜苗+胡萝卜，胡萝卜片要点，片切大点)、血旺菠菜汤、泡椒小白菜、农家烧白(三线肉+盐菜)
　　泡菜
　　跳水青菜(青菜头+红萝卜)
　　餐饮专家解析菜单
　　做法返璞归真 荤素搭配得当
　　这份菜单制订得如何？昨日，重庆海滨鑫缘饮食文化有限公司总经理、中国酒店与餐饮国家一级评委陈国军对这份菜单进行了点评。
　　陈国军说，首先从菜品上看，这份菜单荤素搭配，把新鲜宰杀的年猪身上可以吃的部分都很好地考虑进去了。比如，瘦肉、排骨、猪肠、猪肝、猪血等，同时，二刀肉和三线肉也按照其特点，设计了不同的菜品。
　　其次，从烹饪方法上来看，以传统乡土做法为主，是对农村的“八大碗”进行改良和传承。比如，云篆萝卜排骨汤这道菜，为了体现其乡土特色，特别规定了萝卜要切成“墩墩”，即自然形状的大块萝卜。同样，蒜苗炒胡萝卜这道普通农家菜，也特别要求胡萝卜片要煮，片要大。
　　再次，从营养搭配上来看，既有刨猪汤、排骨汤等浓汤，也有血旺菠菜汤等比较清淡的汤。
　　陈国军说，这份菜单的菜品和做法都返璞归真，总体很好。但如果加上特色小吃，就完美了。
　　要吃这些部位
　　①猪头肉 ②排骨③猪肝④三线肉⑤肥肠⑥二刀肉
　　记者 易守华
　　万盛年猪节开幕
　　本报讯 昨日，万盛区第三届年猪文化节正式开幕了，肥头大耳的红苕猪成为主角，上千城里人都赶到石林镇同吃刨猪汤，大块吃肉、大碗喝酒，好不热闹。据悉，该区年猪文化节将持续一个月时间，并有渝黔特色农产品展销，如要感受杀年猪的热闹过年气氛，还请提前预订。
　　主城周边哪些地方可以杀年猪？据了解，江北区五宝镇、巴南区、缙云山等地，由于距离较近，是主城居民杀年猪的首选地，而南川、合川、开县等地也会举办年猪文化节，市民可提前电话预订当地的农家乐。记者 李珩
　　郭娟 制图
　　网络编辑：李平

