20岁大学生称赌球两月欠债30多万(图)
　　20岁大学生称赌球两月欠债30多万
　　为躲债终日东躲西藏；不堪债主骚扰母亲报警；警方称具体情况仍在调查中
　　本报讯 海口某职业学院二年级学生阿福身陷赌球深渊，两个月时间欠下赌债和高利贷30余万元，债主多次上门逼债，为了躲避追债阿福四处躲藏，父母不堪其扰，欲卖房还债。昨日，债主再次追上门，阿福的母亲陶女士无奈向警方报案。
　　记者 马俊虎 刘操 文/图
　　经朋友介绍
　　阿福陷入赌球深渊
　　据阿福称，去年7月，还在海口某职业学校读书的阿福在网吧上网时认识了王健。在王健的诱导下，原本就比较喜欢足球的阿福开始接触赌球，赌英超和欧洲杯。
　　阿福说，他是在一家名为“皇冠”的赌球网站进行下注的，按照网站的要求，阿福首先是要申请开通会员账号，而开通会员账号需要有5千元以上的资金才可以完成。阿福在这个时候得到了黎某某的“支持”。在阿福的同学和朋友的担保下，黎某某先是将一个RKQ开头的网站账号借给阿福使用，并在账号内先期存入1万元。以后每次当阿福将账号里的钱输光之后，黎某某就借钱给他。阿福在有了资金的“保障”之后，就不停地在网上下注。
　　阿福说，皇冠网站因为经常被封，所以网址也经常变换，很难登上去，每次都得下载一个英文软件，然后才能登录。在接下来两个月里，阿福几乎每天都赌球。
　　赌球两个月
　　欠下30多万元债务
　　陷入赌球的深渊，阿福不能自拔，下注越来越大，每天晚上的输赢都在几千块，输多赢少的他老想着能翻身赢回来，结果是越输越多。在别人的唆使和利诱下，他开始走上一条不归路，不断地借钱，拆东墙补西墙，越赌越大，欠债越来越多。
　　2008年8月他向黎某某借了3000元，没算利息。后来再向黎某某借7000元，双方约定每10天收取10%的利息。扣除10%的利息后，阿福实际拿到手了6300元的现金。很快这些钱全都输了，还欠下黎某某81200元，阿福说这笔钱是赌债。借款到期后，阿福为了还钱和利息，只能向其他人借。为了还黎某某的钱，阿福又在同学的担保下向住在海口市琼山区府城镇的黄某某借了3万元，每月20%的利息。窟窿越来越大，之后的一段时间，阿福又先后几次向陈某等借了6万多元，都用来还其他债主的利息。
　　利滚利，短短的两个月时间里，阿福就欠下了17万多元的高利贷，加上高额的利息总计有30多万。这一切，阿福的家人毫不知情，直到2008年12月，黎某某追债找上门，阿福的爸爸妈妈才知道儿子竟然捅下这么大的娄子。
　　为了还赌债
　　父母欲卖掉房子
　　为了替阿福还钱，爸爸妈妈用尽了多年的积蓄。“但是利息太高了，我们根本还不起，我就是卖血也没有那么多啊。”阿福的妈妈说，欠了黄某某30000元，今年还了32000元，不知道为什么还欠人家35000元。
　　没有偿还能力的阿福只能选择东躲西藏，但还是经常会被黎某某等人堵住“问话”。阿福巨额的赌债迟迟无法偿还，让借钱给他的债主们失去了耐性。从去年底开始，各路债主们找到了阿福在海口金山小区的家，不断骚扰，追债人成了他家的“常客”。“每次回家我都像是要得心脏病一样，就怕他们来追债，吓得我回家连灯都不敢开。” 陶女士说。
　　44岁的陶女士在接受本报记者采访时显得很憔悴，她称一年来白头发增加了不少。“什么办法都想了，能借的人也都借了，再不行就只能把房子卖了还债了。”据陶女士称，债主们为了逼阿福的父母出面，拉断了阿福家的电闸。“有时下班刚回来，就看到他们守在我们家楼道门口要钱。有几次还拿出照相机拍我们的照片，我们的正常生活全被他们打乱了。”
　　经常被人追债，根本没法上课，无奈之下陶女士为阿福办理了休学手续。今年4月份，为避免儿子受到伤害，陶女士让阿福“逃”到东方、昌江等地的亲戚家里躲债，直到12月初才返回海口。在派出所里，看着低头不语的儿子，陶女士数次落下伤心的泪水，“有时候我都想就让他们把阿福砍死算了，就当我没养这个儿子，但是这都是气话。”
　　本想着两口子努力赚钱还清阿福欠的债了事，但是不堪追债者骚扰，陶女士忍无可忍，向辖区海垦派出所报案。
　　派出所：
　　需要做进一步调查
　　在海口市公安局海垦派出所，阿福的妈妈向派出所民警讲述了事情发生的来龙去脉。派出所民警详细地做了笔录，并将黎某某手中的欠条拍照留底。派出所民警表示，这起事件初步来看只是一起普通的经济纠纷，欠债就要还钱，“至于阿福反映的赌球和放高利贷的事情，现在还没有证据，黎某某也没有承认，我们需要更多的时间做进一步调查。”
　　据阿福讲述，和他一样身陷赌球和高利贷深渊的朋友还有很多，他认识的就有十几个，现在大都到外地躲债去了。阿福的妈妈陶女士说：“希望社会上其他的孩子引以为戒，不要再走错路，陷入这个深渊。”

