男子腰缠火腿肠假冒炸弹抢劫被刑拘
　　在辽宁本溪，一名男子在腰包窘迫时，到炖肉馆里先整个酒足饭饱，然后操刀抢劫，并露出腰间缠绕的“炸弹”，还扬言：“谁敢靠前，就炸了谁！”
　　警方抓获后发现，该男子腰缠的炸弹竟是火腿肠。
　　持刀抢劫 亮出腰间炸弹
　　14日19时50分左右，本溪光明派出所联防队员韩伟和范玉苓巡逻至平山路的一个炖肉馆门前时，炖肉馆内传来呼救声。呼救的是一名中年妇女，炖肉馆内，有两人厮打在一起。中年妇女介绍，厮打在一起的两人中，年长的是自己的丈夫，另一个是实施抢劫的外地人。
　　当日，这名外地男子到炖肉馆里吃了炖肉喝了酒，不知何时又偷来厨房的菜刀，突然架在店主女儿的脖子上，扬言要钱。见此情况，店主冲了上去，将男子的刀夺下，救出女儿，两人扭打在一起。
　　韩伟回忆说，他了解情况后大喝一声“住手”，但缠斗在一处的两人都没理会。韩伟冲上去，要解救店主。但犯罪嫌疑人还不服软，于是三人扭成一团。渐落下风的犯罪嫌疑人突然拽开衣服，“我这绑着炸药，都闪开！”
　　韩伟看到嫌犯腰上绑着8根条状物，外层用牛皮纸包裹，“炸弹”上部还有电线和黑色的点火装置。
　　嫌犯喊：“谁敢靠前，就炸了谁！”四周的人都静了下来，两名联防队员相互使了个眼色，趁犯罪嫌疑人环顾四周时，一起冲上去，死死抓住嫌犯的双手，将其摁倒在地，并将该嫌疑人制伏。
　　为防止“炸弹”带来危害，两名联防队员将其押到炖肉馆外的空地，完全制伏后带回派出所。
　　模仿劫匪 用火腿肠做“炸弹”
　　经审讯，警方了解到，今年23岁的何某是黑龙江省兰西县人。前段时间未婚妻突然提出分手并退还了一万元彩礼，心里憋屈的他带着彩礼来到本溪。一周内，他游走在游戏厅、网吧等娱乐场所，很快便挥霍了所有钱财。
　　没钱的何某想到抢劫。案发当日，何某来到这家炖肉馆，酒足饭饱后利用上厕所的机会，偷偷将饭店厨房内的菜刀藏在怀里，然后劫持了店主的女儿。
　　犯罪嫌疑人落网后，警方拆下他身上的“炸弹”——牛皮纸下包裹的竟是火腿肠，那个黑色的点火装置则是简易烟嘴。
　　据何某交代，他是看到电视上播放的一起用火腿肠制作假炸弹抢劫的案件，才照猫画虎买来火腿肠，制作“火腿肠炸弹”作案的。
　　目前，何某已被警方刑事拘留。据华商晨报

