饭馆反映问题无果贴海报悼念袭警杀人犯
　　 ■相关链接 
　　2008年7月1日，北京青年杨佳携刀闯入上海闸北公安分局机关大楼，刺死6人、刺伤5人。杨佳曾称，刺警动机是因为他在上海旅游时租了一辆自行车，但被闸北公安分局以涉嫌购买赃车为由进行了审查。杨佳为此曾向警务督察反映，但并无结果，因此产生了报复心理。
　　最终法院以故意杀人罪判处杨佳死刑。
　　■事件
　　2008年11月26日，刺死6名民警的北京青年杨佳因故意杀人罪被执行死刑。今年11月26日，西安一饭馆老板在自家开的小饭馆内贴海报悼念杨佳之死。
　　 ■原因 
　　悼念，缘于去年7月份因清扫饭馆门外街道一事，与相关部门发生争执。樊改改认为其中受到不公正待遇，因向多个部门反映无果，心里有委屈。
　　■声音 
　　一个人即使有再大的委屈，残忍杀害6名警察的行为也绝不能被原谅，这在任何一个国家都是如此。悼念这样一个人与社会的主流价值观相悖。
　　去年11月26日，刺死6名民警的北京青年杨佳因犯有故意杀人罪被执行注射死刑。整整一年后，一名与杨佳素不相识的西安一饭馆老板，在自家开的小饭馆内贴出海报，公开悼念杨佳之死。
　　 缘起与相关部门发生争执受处罚 
　　贴出悼念杨佳海报的小饭馆，位于西安市含光门里双仁府内。一间窄长的店面内，老板娘王慧琴一家人正忙着给客人端豆腐脑、炸油饼。店内墙上，贴着两张显眼的海报，标题均为“纪念杨佳遇害一周年”。一个被法院以故意杀人罪判处死刑并执行的罪犯，在海报上被认为是“遇害”。
　　王慧琴说，这两张海报是丈夫樊改改今年11月26日贴上去的。“我们家和杨佳没有任何亲戚关系，也不认识。”王慧琴说。
　　悼念，缘于去年7月份王慧琴因清扫饭馆门外街道一事，与相关部门发生争执，此事一直让樊改改心里有一个解不开的疙瘩。当时多个部门组成的检查组到含光门里双仁府街检查店面卫生状况，执法人员认为卫生状况不好，按规定要罚款。
　　几个人因罚多罚少争执起来。因为大家都在气头上，双方从言语争执发展为肢体冲突。对方人多，樊的妻子王慧琴急了就咬伤了一名执法人员的胳膊，当时赶回店里的樊改改报了警。
　　随后，警方将当事双方带到派出所，最终“媳妇因咬伤他人妨碍公务，被行政拘留。”
　　采访中，樊改改提到妻子被行政拘留后，他和家人曾多次向有关部门反映此事，但最终都没有结果，樊改改因此感到失望。“我当时也有过一些冲动的想法，但最终放弃了，因为我还有家。”樊改改说。
　　在他看来，如果申诉能有人及时回应，能有人及时倾听他们的不满，也许自己的心情会比现在好很多。
　　目的提醒一些部门应关注底层声音 
　　樊家认为受到了不公正待遇，心里有委屈。王慧琴说，“也曾向多个部门反映过我们的遭遇，但都没有结果。”
　　而当时，正值杨佳刺警案被广泛报道。报道中的一些细节，让樊改改对杨佳的事产生了很复杂的心理，因此，在杨佳被执行死刑一周年之际，樊改改贴出悼念海报。
　　在两篇“海报”中，樊改改主要引用了网友对杨佳刺警案的评论，并进行了选择性刊登，指责杨佳暴力袭警的观点被樊改改忽略，而为杨佳鸣冤、对其表示同情的评论被引用。“我不是悼念杨佳这个人，而是想起到提醒作用，提醒一些部门要公正执法，关注底层声音。”樊改改说，他并不鼓励以暴制暴。
　　饭馆贴海报悼念杀人犯，来吃饭的市民看法不一。不少人把这两张海报当成一顿早餐或午餐间的谈资，但多数市民认为此举欠妥，“杨佳毕竟是个公然杀害警察被判死刑的杀人犯，公开悼念不合适。”市民张先生说，“以暴制暴不符合社会文明发展方向，一个人即使有再大的委屈，残忍杀害6名警察的行为也绝不能被原谅。这在任何一个国家都是如此，悼念这样一个人与我们这个社会的主流价值观相悖”。“贴出来十几天，没有哪个单位要求我把海报摘下去。”王慧琴说。直到昨日，纪念杨佳的海报仍挂在店里。
　　还有市民觉得，樊改改可能是在炒作，“想用这么个方式，让更多的人到他那去吃饭。”市民赵先生说。樊改改数年前曾因注册商标一事起诉了老家凤翔县的行政部门。据曾经采访过此事的记者回忆，樊改改这个人有点犟，“但他是个实在人，对别人没有恶意。”
　　专家观点 
　　倾听是化解矛盾的减压阀
　　“他是选择了用悼念杨佳的方式，把自己的不满、委屈宣泄出去。”陕西省社科院研究员石英说，转型期的各类社会矛盾多发，“社会需要为公民建设一个合适通道，建立一个可控的减压阀，让大家把委屈和不满宣泄出去。”
　　在石英看来，不论矛盾大小，每个当事人都需要被倾听、被理解。“但选择这种方式宣泄确实不妥。”石英强调。
　　他说，转型期中国的一些社会矛盾复杂，当事人往往都会觉得自己是弱势群体，需要关注，需要倾听，需要理解。“因此，樊改改所在社区或街道办如知道此事，应主动介入，从而起到减压阀的作用。
　　陕西省心理咨询师协会秘书长寇觉中认为，在现阶段的中国不同阶层中都或多或少存在情绪的失衡。“有些事情表面上看是一个社会化事件，但背后往往折射出一个群体的心理状态。”
　　“而社会一方面不断完善各种制度，让不同阶层都能公正地受到法律的保护；一方面也需要给不同的情绪寻找可控的心理宣泄出口。”寇觉中说。
　　即使有些人的不满或委屈因误会而致，也应保持其申诉渠道的畅通，让有委屈之人通过这些渠道宣泄出他的不满。石英解释，“给当事人提供倾诉的机会，其实有时候群众找执法部门，不是想解决多大的问题，而是需要他们的利益和呼声被倾听，被理解。”
　　 律师声音 
　　心里有结需要从正面引导 
　　那么，樊改改的行为是否违反法律规定呢？陕西浩公律师事务所律师金博认为，公民有言论自由，在店中悬挂悼念杨佳的海报是他的表达方式，任何部门无权限制。
　　但是，金博认为樊改改的悼念内容值得商榷。“他悼念的不是为正义做出牺牲的英雄人物，而是一个被判处死刑的犯罪分子，对此我是非常不认可的！”他说，樊改改有这样的行为说明其心里有些思想上的结没有解开，需要很好的疏导，希望有关部门能从正面引导，妥善化解，避免让群众形成思想上的对抗。
　　 街办行动 
　　已派人与樊改改进行沟通
　　北院门街道办事处主任王超回忆说，当时，街办、城管、公安等多部门联合执法，可能是因为樊改改店面卫生问题发生了纠纷，在执法时，当时街办一位主任被樊改改的妻子咬伤，也因此事，她被以妨碍公务为由拘留。王超说，樊改改一家一直与社区配合得比较好，发生此事也有些意外。
　　对于此次樊改改的悼念行为，王超说他也比较惊讶，“杨佳是被司法机关依法判处死刑的罪犯啊！”王超判断，樊的行为应是借杨佳来发泄心中的郁结。
　　昨日，街办已安排社区工作人员与樊改改沟通，劝他将海报摘下来，“大家坐在一起聊了聊。”但樊改改说，海报他还是准备在12月20日再摘掉。
　　西大街派出所负责人表示，樊的行为没有危害社会公共安全，公安机关不便介入。
　　本组稿件由本报记者 佘晖 采写

