男子异地被拘看守所暴亡续检察院将召开发布会
　　□特派记者董钊
　　本报泰兴12月19日讯“李连成泰兴看守所暴亡”事件终于有了新进展，19日晚上，泰兴市公安局致电本报记者，20日下午两点，泰兴市检察院将召开新闻发布会，届时有关情况将进一步明朗化，以了却家属心中的疑问。
　　李连成去世已经五天，李连贵和李彩云仍然暂居在泰兴市第一人民医院附近的小旅馆内。“嫂子的状态越来越差，现在很少吃饭，也不怎么出门……”李连贵说。
　　据李连贵介绍，19日上午10时许，在泰兴市第一人民医院的接待室，泰兴市公安局治安大队教导员和看守所所长等四人约见了他和李彩云。他和李彩云坚持要求查看全程录像，最终双方协商未果。李连贵称，警方最后承诺20日给答复。
　　晚上8点40分左右，本报记者接到泰兴市公安局负责对外宣传的工作人员打来的电话。这位工作人员邀请本报记者参加明天下午的新闻发布会。
　　这名工作人员还称：“新闻发布会是泰兴检察院组织的，我们只是代为通知。”
　　事件回放
　　济南面包车司机李连成今年52岁。11月4日，他在家中被济南警方带走调查，11月11日，他又被江苏泰兴警方带走。
　　据泰兴警方称，去年上半年，李连成曾经帮几名泰兴男子从济南偷偷运送香烟到泰兴来卖，并从中牟利，这一行为涉嫌非法经营。
　　12月3日，泰兴警方通知李连成的妻子李彩云“来一趟”。随后李彩云在医院见到了濒临死亡的丈夫。
　　经过十天的抢救，李连成还是离开了人世。当地医院检查结果为李连成死于原发性脑出血。泰兴警方称，在审讯李连成的过程中，绝对没有刑讯逼供。李连成在看守所期间也没有牢头狱霸欺负他。但警方一直未向死者家属公布有关李连成的全部监控录像。

