新生婴被弃路中遭车碾续：疑为早产儿
　　信息时报讯 (记者 王志海 实习生 蔡胜龙) 一名装在红色胶袋的婴儿在前日凌晨被丢弃在白云区新市棠涌街路口，不少车辆从婴儿身上碾过，婴儿惨死路边。(见12月18日A10版《谁家父母这样狠，弃婴路中任车碾》)昨日，记者走访附近多家诊所和医院，均没发现新生婴儿即日出院的情况。婴儿究竟是被车碾死？还是不足月早产夭折后遭父母丢弃？目前迷雾重重，父母仍未找到，婴儿身份无法确认。警方已介入调查，相关情况要等到尸检结果出来后才能确定。
　　幼儿园小朋友受惊吓
　　昨日，街坊陈先生告诉记者，婴儿被丢弃路边后一直留在红色袋子里，直到警方到场调查，尸体才被取出来。附近超市的老板娘最先发现路中间的红色袋子，当时是早上6点半左右，她看见路中间有一个袋口打开的红袋子，以为是装垃圾的，所以就没有留意。后来到棠涌幼儿园上学的小朋友走过去翻开袋子受到惊吓，路人才马上报警。路边小吃档凌晨3点打烊时还没有发现路中间的红色袋子，因此判断婴儿丢弃的时间应该是凌晨3点到6点。记者从周围的街坊了解到，在婴儿丢弃的时段都没有听到哭声，有街坊因此称“婴儿应该是在丢弃前就死了。”
　　“死后丢弃不会有那么多血”
　　对此，路边小吃店的老板张先生并不认同，“婴儿不可能是在遭父母抛弃前死的。当时天还没亮，婴儿又被装在红色胶袋里，很可能是被过往的车辆碾死的，因为路上有一摊鲜血，如果在遭父母抛弃前已经死了，血液早就凝固，路上就不会有这么多血。”
　　医生疑为不足月早产儿
　　有街坊怀疑婴儿父母是到黑诊所打了引产的羊膜腔穿刺针，然后到家产下婴儿后抛弃的，“可能是外来工或是十几岁的年轻人，怀孕后又不知道怎样抚养孩子，就到黑诊所打针引产，然后把孩子丢掉了。”
　　荣台门诊部的妇科医生称看了信息时报的报道，从“身长约20厘米”“手脚细小已成型”等信息判断婴儿极有可能是不足月的早产儿或是其母亲流产导致夭折，“如果产妇医学常识不足，不知道如何保胎，工作压力太大都会导致流产。只要看婴儿是不是足月的，就能判断他是不是早产夭折。”

