患白血病教师与妻子坚守山村小学9年
　　执著的教鞭
　　——记身患白血病的乡村教师赵鹏
　　核心提示
　　在大方县雨冲乡一个叫油杉河的地方，有一个学校，只有两间教室挤着六个年级的119名学生，赵鹏老师和自己的妻子张梅9年来一直厮守在这片“巴掌大的天空”下，依靠一个月几百块钱的工资坚持执教9年。病魔将赵鹏击倒在病床上之后，他首先想到的不是救治自己需要花费高达四五十万元的医疗费用，而是告诉妻子，赶快通知乡中心小学的李校长安排其他教师去给孩子们上课，千万别耽误了他们的学习。
　　油杉小学坐落在油杉河边，学校只有两间教室，校舍是一栋只有一楼一底的砖混结构平房，房子上是教师赵鹏正在砌的两间房子，原计划今年冬天这两间房子砌好后，赵鹏一家就搬进去，原来的房子因为还债已经卖给了别人。
　　蜿蜒的油杉河在这个深山里迂回曲折，抬眼看见的就是学校门口那座高高的山梁子。
　　山梁里散落着一户户人家，孩子们读书最远要走两小时山路，学校每天都尽量把低年级的孩子先放学，免得他们在路上摸夜路不安全，这里闭塞落后，不少年轻人早早就结婚，有的中年人还不到40岁就做了爷爷。
　　一年前，这里不通公路，完全依靠肩挑背驮。9年的时间里，赵鹏将一本本教科书从山外背进山里，为这个闭塞的地方点燃希望的灯。
　　◎坚守
　　“很多年轻人都出去打工挣钱去了，他与妻子在这个山沟沟和这所风雨飘摇的油杉小学整整呆了9年。”
　　“赵鹏这个孩子最让我们感动的是这些年他和妻子张梅一直守候着这个油杉小学，拿着微薄的工资，干着最累的教学工作，前些年他们两个老师就要教6个班，语文数学都是一个人在上，教了这班又教那班，一天基本上不得休息。”12月7日，在前往油杉小学的路上，中心学校的校长李启荣告诉记者说。
　　在326国道大约500公里左右一个叫草坪的地方，汽车拐进崎岖的山路，穿过几个只有两三户人家的村庄后，再沿着只能供一辆车通行的通村公路前行，右边是深不见底的悬崖绝壁，稍有不慎就有跌落万丈深渊的危险。
　　过了两个山洞后汽车下两道拐就进入油杉河地界，远处听到学校传来的朗朗读书声。
　　学校和其他乡村小学没有两样，没有水泥操场，两个篮球架也没有办法支撑起来，就势躺在地上成了学生们课间最喜欢玩的地方，旗杆是一根比房子高的杉木做的。
　　“那边那个砖混平房就是赵鹏现在的家，但是砌房子的时候借债太多一直没有办法还清，现在为了还债已经卖给了别人，由于没有土地建房子，夫妇俩只好经过请示我们同意后在学校上面准备简单砌两间房住，为此我们还专门为他解决了2000块钱。”站在操场上的李启荣告诉记者说。
　　今年29岁的赵鹏出生在油杉河。17岁那年，赵鹏好不容易走出大山在大方县百纳中学读完初中。眼看着即将升入高一继续学业的时候，一场突如其来的疾病夺去了父亲的生命，母亲也在10多年前就病逝，这个原本就很贫困的家庭只留下赵鹏和3个年幼的妹妹。
　　在那个年头，很多村里的年轻人都选择到外地打工挣钱，本来赵鹏可以选择和他们一样的生活，但是当他得知村里那所才办两年的私立学校快要垮掉的时候，望着村里的许多孩子面临失学危险，赵鹏接过了教鞭。
　　李启荣告诉记者，开始办学的时候，学校没有校舍，只好靠借民房和自家的住房当教室，没有课桌就用木板替代，所在的油杉村已经有了村级学校，油杉河办学点主要是根据这里山一家水一家的地势特点而设，外面的教师根本不愿意到这个地方教书。
　　赵鹏开始是一个人教所有的年级，教室成了复式班级，几个年级组合在一个教室里。后来“新”来了一位女老师，她就是赵鹏的妻子张梅。油杉河一带村民十分贫穷，不少人家孩子交不起书学费，交得起的有时候也要拖好几个月，夫妇俩一直就过着十分拮据的生活。
　　这些年看着村里的年轻人外出打工挣钱回来后，家里的房子盖成了砖房，有的买了摩托车，生活过得有滋有味，赵鹏也曾经想过要带着妻子出去打工，但是这种外出的想法转瞬即逝，“从来没有给我们说不想教书的话，也没有给我们提更多的要求”，李启荣告诉记者说，“这种精神实在难能可贵”。
　　就是在这样的9年贫困日子里，油杉小学的办学规模从当初的两个班40多人发展到现在的6个班119人，校舍也从原来的借用民房到现在自己建起了两间教室和一间办公室。
　　◎感动
　　“乡村里的孩子期盼读书的眼神常常会感动赵鹏，还有那些远道从遥远的广东过来的志愿者们。”
　　与记者同行的大方县教育局一位姓赵的老师告诉记者说，这些年通过公开招考特岗教师已经新增2000多名教师，油杉河所处的地方按照行政区划属于雨冲乡的四新村，目前这个村有三所学校，四新小学有6名教师共同教100多名学生，另一所石笋小学和这里的油杉小学，都是靠当地代课教师在苦苦支撑。“前些年，这些教师靠收取学生学杂费解决报酬，由于大多数人家都很穷，交不起学费，老师们的待遇都很低，更多的时候是在依靠信念支撑。”赵姓老师说。
　　“最近几年来，国家实行义务教育后不再收学杂费，只好从学生人均公用经费中解决这些代课教师的工资，如此算下来就是大约一个月有700到800块钱，而我们的特岗教师本科生第一年就可以拿1700左右，差距是很大的。”
　　尽管待遇很低，但是油杉小学靠赵鹏夫妇承担着6个班的课程，他们夫妻俩用复式班的方式，完成着一至六年级的主科教学任务，由于教得尽心尽力，教学质量在全乡村级学校中排在前列，李启荣告诉记者说。
　　2006年开始，实行全乡学生成绩统一检测，油杉小学的大多数班级的成绩都名列前茅。2007至2008学年度，油杉小学的一、二、五、六年级学生成绩都在前面，总共只有一万多点奖金，赵鹏夫妇就拿走了6000多元奖金。
　　油杉小学的办学状况在不断变好，然而2006年冬天的一场大火把父亲留下的一幢木板瓦房烧毁。赵鹏夫妇只得在姊妹和乡亲们的支持下，举债5万余元自己建起了5间小平房。由于代课的收入低，现在他们已经将房屋变卖，准备在学校楼上搭建两间小平房居住。
　　从2007年开始，不断有志愿者走进油杉河这个地方，还在读大三的广东商学院学生陈华信就是那年第一次走进了油杉河。
　　“我们进来的时候第一次看见赵鹏夫妇要教那么多学生，而且是六个班级，我们都完全被震撼了，我们‘向日葵天使’就是利用暑假来这里体验贫困，为孩子们义务上课，也带给孩子们一些图书文具、牙膏牙刷等学习和生活用品，力所能及地在学习和生活上帮助这些贫困孩子。”这些年，这个团队为这个学校建了图书室，盖起了厕所。
　　“我们常常被这里的孩子求学的眼神所感动，这次获悉赵鹏病倒后，我们‘向日葵天使’团队就立即开会研究决定派出3名志愿者紧急赶赴贵州接下教鞭，也使得张梅老师可以安心去照顾赵鹏老师，现在乡里已经安排来了两位老师代课，我们的志愿者就回去了两位。”12月7日晚上，还在油杉小学的陈华信告诉记者说。
　　◎爱心
　　“面对病魔和医院高昂的治疗费用通知单，赵鹏选择的是坚强，同时他还一再嘱托妻子一定要通知乡中心校的李校长安排老师去上课，别耽误了孩子们。”
　　今年11月，就在赵鹏加盖的小平房建到快一半的时候，赵鹏病倒了。
　　恰好遇上雨冲乡中心校副校长李连勇来村里检查工作，要求他到大医院去检查，为了不耽误孩子上课，他让妻子张梅在家里为自己输液。11月15日，赵鹏的体温又升到40℃，病情反复，两度昏迷，张梅强行将赵鹏送往毕节地区的一家医院，医生检查后怀疑是白血病，建议到贵阳检查，张梅拿着家里仅有的2000元钱和丈夫转到贵阳医学院附属医院，经过确诊，赵鹏所患为急性白血病。
　　医生说治疗费用大概需要40到50万元，赵鹏知道后坦然的告诉妻子张梅，看来暂时是回不了学校了，立即通知乡中心校安排调剂老师到油杉小学代课，还说其他老师不愿意去，就拿我们下半学期的工资作为补贴。
　　赵家三姊妹决定，由每家人向政府申请2万元的小额贷款，帮助赵鹏治病。油杉小学的孩子们听到赵鹏老师得白血病的消息后，噙着眼泪把自己平时积攒的五角或一元交到帮看家的赵鹏姐姐手里。
　　得知消息，大方县县长卢林、宣传部部长沈毅勇以及大方县教育、民政、工会等多部门干部职工纷纷为赵鹏捐款，很快将5.5万元捐款送上。
　　广东商学院“向日葵天使”在获悉赵鹏生病的消息后，立即在广东商学院BBS发出网帖为其募捐，该帖还被迅速转到各大论坛，《南方日报》等传媒迅速刊载了赵鹏的事迹，一场“传递山村学校薪火，援助白血病老师赵鹏”的行动迅速在南方城市展开。88岁的广东省委原书记吴南生看了赵鹏的事迹后，称赵鹏是位可敬的青年教师，慷慨解囊，捐出了夫妇俩多年积蓄的10万元工资。
　　贵阳市不少市民连日来也自发到医院捐款捐物。
　　据记者最新从赵鹏亲属处了解到，目前捐款已经达到近30万元，医院已经开始实施前期的治疗。采访结束时，其爱人表示，希望通过媒体对所有给予他们关爱的人说声“谢谢！”
　　本报记者 张红成

