男子结婚15天砍死新娘和3岁继女
　　一对离过婚的男女在亲友的撮合下组成了一个新的家庭，但在新婚才15天，门上的喜字尚未褪色时，新郎便对新娘举起了屠刀。在杀死自己的妻子后，红了眼的凶手又向年仅3岁的继女施下了狠手。昨日凌晨发生在宿州市灰古镇碾盘村的这一桩家庭血案，震惊了整个宿州市……　　 记者 雷强 文/图
　　新婚家庭遭变故
　　昨日凌晨1点，宿州市灰古镇碾盘村，村民代三毛(化名)把自己新婚才十五天的新婚妻子李小花(化名)砍死在新房中，李小花的3岁的女儿也遭不幸。
　　记者接到线索后赶到灰古镇碾盘村，在村民的带领下，记者来到代三毛家，映入眼帘的是“夫妻恩爱，全家幸福”鲜红对联，一看就是刚刚结婚不久。院子的大门已被警方锁上。
　　村民均无法理解
　　“怎么也没想到他会干出这样的事来，到现在我都还不敢相信。”村民李大爷告诉记者。“代三毛今年有30多岁，平时很老实，从没和人吵过架，更别提打架了。”据村民介绍，出事前他们没发现任何异常情况，对于出了这种事，大家都十分震惊。李大爷告诉记者，代三毛和李小花两人都离过婚，结婚时李小花还带来了前夫的小孩怜怜(化名)，孩子只有3岁，十分可爱。
　　事发前闹过矛盾
　　由于与妹妹同村居住，记者便找到了李小花的姐姐家。正巧李小花的母亲也在，李小花的母亲哭诉着：“我白发人送黑发人，怎么活呀？”小花的母亲说，在事发的前两天，家里一个亲戚去世了，小花去祭奠。由于要去公共场合，穿了好看一点的衣服，三毛很不高兴，认为小花太招眼。当天晚上，三毛又说怜怜太脏，夫妻两人很不愉快。“第二天小花来玩说起昨天夫妻不愉快的事，我还劝她，刚刚结婚不久，不要吵架，人家会笑话。到了晚上，小花吃过饭带着怜怜就回家了。”
　　谁知道，第二天早上她起来刚刚打开炉子准备做饭，有人来喊她，告诉她小花被三毛砍死了，怜怜也被杀了。
　　凶手曾割腕自杀
　　“昨天早上5点左右，我弟弟突然来喊我，对我说不想活了，我说怎么了 ，弟弟说他把老婆和孩子给杀了，我问他为什么要这么做，弟弟说小花在外面有外遇了，今天天亮就要和我离婚，我一怒之下就把她娘俩给杀了。”据代三毛的哥哥介绍，案发的当天早晨，代三毛便前来找他，告诉他自己杀人的事。
　　据警方介绍，代三毛在警方赶到时曾割腕自杀，民警立即把他带到医院包扎抢救。目前犯罪嫌疑人已被拘留，案件正在进一步调查中。

