女子离婚3天后和男同事死在屋内
　　本报讯(记者 蒋炀 实习记者 李孟圣)12月18日，星期五，渝北洛碛某厂的刘燕和宋力两人本该照常上班，可这天两人没来，而且电话也打不通，好友雷小姐见一直无法联系上他们，晚上9点便到宋力租住地寻找，透过门上的猫眼旁的小洞，屋内的一幕让她吓得双脚发软：刘燕与宋力双双倒在血泊中。宋的胸口还插着匕首。两人是什么关系，为何殒命？各种流言在小镇传开。
　　据称双方都有家室
　　昨日中午，记者来到渝北区洛碛镇这家企业的家属区，听见街坊们都在议论此事。通过打听，记者找到了位于该厂家属区38栋403号的案发现场。黄色的木门上已贴了4张封条，还钉上了一块木板。在猫眼旁有个小洞，透过小洞可清楚地看见地上残留着大片已发黑的血迹，屋内陈设简单，仅几只空酒瓶堆放在一台饮水机旁。
　　邻居江先生说，一年前，宋力开始在此租住，刘燕则租住在小区内另一个单元，大家都是同事，双方均有家室，但家属都不在本地。“以前就听说他们是情人，但我们一直不相信，现在两人死在一起，可能是有关系的。”江先生说。
　　“大概有3天时间，我们都听见屋内传出打斗的声音，但没听见说话声，也就没留意，早知如此，我们早点报警就好了。”住在5楼的曹女士说，18日晚7时许，她又听见楼下传出一阵响声，推开门试图打探，但顿时又没了动静，直到两个小时后，几辆警车来了，她才知道楼下发生了命案。
　　男方是单位骨干 即将升职
　　另一位认识宋力的马先生告诉记者，年满38岁的宋力是厂里的骨干，任安全技术科科长，不仅工作拔尖、业务突出，且收入丰厚，年年都被厂里评为标兵，即将升职为部长，而今年28岁的刘燕则是厂环保班组一名普通工人。马先生分析，由于双方家属均不在洛碛上班，因此两人便走到一起逐渐产生了感情，至于什么时候发展成“情侣”，他表示已记不清楚。
　　随后，记者来到宋力上班的办公大楼采访，但被保安拦住。在一楼的干部宣传栏里，记者试图找出他的照片，但未果。保安称，上午已接到领导通知，将他的照片撕去。但在业绩考核栏里，记者看到他每项考核均显示为优秀。在办公楼旁的一栋宿舍楼外，记者见到了宋力的岳父和岳母，但两位老人均以“不认识这个人”而拒绝采访。
　　目前，围绕两人的死因，小区群众议论纷纷，流传着多种版本，但具体原因警方还在调查中。
　　记者联系上刘燕的好友雷小姐，对方表示不会透露刘燕的情况。刘燕的前夫王先生则称，现在不愿谈这些。(文中当事人系化名)
　　女方家属：
　　女方刚离婚3天
　　家人不知两人关系
　　在刘燕父母家，刘燕的婶婶和80岁的奶奶正守着房门。一提起侄女的不幸，婶婶万女士直抹眼泪，而刘燕的奶奶则一直念着孙女的名字。“刘燕平时很文静，也很孝顺，从表面看她跟丈夫感情很好，家中还有个7岁的小孩，但3天前他们却突然离婚，我们一直都不知道她和宋力的关系。”万女士说。
　　首先发现出事并报警的是刘燕的好友雷小姐，她拨打两人电话一直无人接听，赶到租赁房才发现两人出了事。“我们是接到警方电话后才赶过去的，刘燕后脑流血倒在沙发上，宋力胸口插着一把匕首倒在地板上。”万女士称。
　　(时报通66099999感谢刘先生提供新闻线索)

