5人团伙拐卖少女卖淫被摧毁
　　荆楚网消息 (楚天金报) 应城警方前日通报，打掉一个拐卖少女卖淫团伙，5名犯罪嫌疑人相继在应城、武汉、汉川等地落网，两名被拐少女在汉获解救。
　　短信入手 钓住嫌疑人
　　上月24日，应城居民万某和陈某相继到应城市公安局报警称，其上初中的女儿小华、小红失踪多日，怀疑女儿被人拐卖。应城市公安局立即成立专案组破案。
　　办案民警从小华的同学处了解到，小华曾约小红去网吧上网，并称有汉川的朋友在网吧等着。民警遂调取查看了小华的上网记录，一名叫“顺子”的汉川男孩浮出了水面。
　　本月1日中午，小华的妈妈向警方反映，“顺子”发来短信，让她汇2000元钱到指定账号。民警陈剑马上假扮小华的叔叔，回拨电话；对方称和小华在武汉谈恋爱，小华现无钱回家，让速汇钱。
　　陈剑当即要求和小华通话，“顺子”却支支吾吾未答应，陈剑于是决定“引蛇出洞”，说服“顺子”到应城来拿钱。同时让小华的妈妈继续和“顺子”保持联系，将“顺子”引至应城某中学附近警方的设伏点。当日下午5时许，一辆白色富康车出现在侦查员的视野，经确认，车内副驾驶室上的未成年男子即为“顺子”。几名便衣悄悄靠近该车，迅速将其控制。
　　奔赴武汉 解救被拐女
　　经查，“顺子”已将小华和小红以3000元的价格，卖给了汉口金家墩路口的“刘伯伯”(52岁，汉川市人)从事卖淫活动，这是一个涉嫌组织卖淫的多人犯罪团伙。专班民警急赴汉口展开秘查获悉，小华和小红就在金家墩一私房四楼的屋内，屋外有人望风。专案组遂兵分多路蹲守。6小时后，趁望风的人回到房里，办案民警迅速冲进屋内，将犯罪嫌疑人“刘伯伯”、田某(男，53岁，汉川市人)控制住，从卧室中找到了目光呆滞、神情恍惚的小华和小红。
　　转战汉川 网吧擒嫌凶
　　经突审，“刘伯伯”、田某交代，还有两名同伙在汉川市，他们经常出入汉川市某网吧和游戏机室。
　　次日凌晨4时许，专班民警顾不上休息，火速赶往汉川市。经对犯罪嫌疑人经常出入的网吧和游戏机室秘密排查，于当晚9时许，将上网的嫌凶彭某(男，18岁，汉川市人)和熊某(男，20岁，汉川市人)抓获。两人供认，曾将多名女子拐卖至武汉“刘伯伯”处从事卖淫，并轮奸了其中一名少女。
　　目前，应城警方对此案仍在深挖。(特约记者陈实 通讯员祝伟、樊军、恒辉)

