婚庆主持人向老板讨薪遭骂请假跳江
　　昨晨事发朝天门，江水太冷，37岁男子抓住缆绳呼救，幸被民警救起
　　本报讯 (记者 李澜)昨日早上7时许，湍急的长江水温只有6℃。正在江边等船的乘客李先生突然听到江里传来“救命”声，定睛一看，一名穿羽绒服的男子，正在趸船边的江中大声呼救。
　　“有人落水了！”李先生立即拨打电话报警。民警和水事部门工作人员一起赶到，将男子从江中救起。
　　男子抓住缆绳呼救
　　目击者李先生当时正在朝天门五码头的趸船上等船，突然听到江面传来阵阵呼救声，他四处搜寻发现，在趸船下游约10米的江面上，一名穿着羽绒服的男子抓住一根缆绳，正在大声“呼救”，并向他挥手。
　　李先生忙打电话报警，朝天门水上派出所和江北海事处民警立即出动。海事处巡逻艇先到，开到距男子20米处减速，然后慢慢靠近他，将男子一把从江中救起。此时，男子的羽绒服已全部浸满了水，又湿又重。
　　民警将男子带到派出所，帮他脱下衣裤。见他冷得发抖，民警拿来取暖器让他取暖，并倒上热开水。
　　白发老母气得跺脚
　　民警询问男子为何跳江，男子直发抖，却咬紧牙关不开口，神情恍惚。经过十多分钟劝导，男子才开口说出父母的电话，并反复称，江水太冷了，自己不想死。
　　1小时后，男子的父母赶来，拿来干爽的衣裤给他换上。原来，男子谢明(化名)今年37岁，渝中区人。他在婚庆公司上班，当婚庆主持人。平时他工作很努力，但老板拖欠工资，他前几天去“讨薪”与老板大吵一架，被老板痛骂了。
　　谢明一时想不过来，前天打电话向老板请假一天。“哪里想得到，他是来轻生的嘛。”满头白发的谢母气得直跺脚，“他情绪很不稳定，回去后要好好劝劝他，看好他。”父母搀扶着儿子向民警道谢。

