男子异地被拘看守所暴病身亡续：检方介入调查
　　本报特派记者董钊
　　20天后，李彩云见到了丈夫。但这一次见面，濒临死亡的丈夫已经无法感知她的存在。
　　现在说起丈夫被抓，李彩云仍然感到很意外。11月4日晚上，几名便衣警察出示证件后，将李连成带走调查。当晚，李彩云来到济南市天桥区公安分局堤口路派出所。“一位警察告诉我，李连成被暂时收押到济南市看守所。”李彩云回忆。
　　“连成帮人拉烟的事情，我知道一些。他赚多少钱，我心里有数，他只是帮人拉烟……”李彩云语调低沉，回忆起当时丈夫被抓的场景，依然在说“自己被吓住了”。
　　11月12日，李彩云通过朋友打听到，李连成于11月11日被泰兴警方带走，放心不下的她于11月13日踏上了去往泰兴的列车。她说，这是她第一次出远门。
　　当天济南正在下雪。李彩云将丈夫的棉裤、保暖内衣以及棉被打包整理好，出了家门。等她来到泰兴，已是晚上。第二天，李彩云来到泰兴市看守所，将带来的衣物交给了门口的值班人员。11月下旬，李彩云再次来到泰兴市看守所，提出和李连成见面的请求，她被告知暂时不能相见。
　　就这样，寄居在朋友家里，李彩云慢慢等着事情的发展。
　　在朋友家里寄居的这段时间，李彩云内心非常焦急，因为她不知道犯了法的丈夫，会有什么样的结果。李彩云说：“这些天里，我没有去过公安局，公安局也没找过我。”
　　12月3日，李彩云接到了泰兴警方打来的电话，得知丈夫病重。她赶到医院，看到了濒临死亡的丈夫。此后数天时间，泰兴公安局副局长、治安大队教导员、看守所所长等人来到看守所探望，医院里一直有穿着便衣的警察看守，李连成住院治疗的费用也全部由警方支付。但李连成死亡前后，警方并没有对李彩云和她的家人做任何安排。如今，她们依然留在泰兴，等待事情进一步明朗。
　　□特派记者董钊
　　本报泰兴12月18日讯 18日，李连成的弟弟李连贵告诉记者，李连成去世后，“公安局有人找到我，问我和嫂子有什么要求。好好的一个人，来到这里为什么突然就不行了？他们应该先解释清楚，再谈我们的要求。”李连贵说。
　　“公安局曾经答应让我们家属看录像，但我的要求是要带媒体记者一起去，并且看全部录像，包括发病之前的情况。”李连贵称。
　　李连贵表示，等他和其他家属了解了公安机关对李连成的死因说明，并查看录像之后，他们才会走尸检这道程序。
　　目前泰兴市检察院已经介入调查此事。18日下午4点20分，记者致电泰兴市检察院，监守监察室的一名男性工作人员表示，要采访必须打电话给一名蔡姓检察长。而对于蔡检察长的电话，他请记者拨打办公室电话询问。记者又先后拨打办公室和刚打过的监守监察室电话，结果均无人接听。

