狱警照顾瘫痪父母12年写近万篇日记(组图)
　　核心提示
　　王春来，河南洛阳监狱的中队长，放弃了进京工作的机会，12年如一日照顾瘫痪父母，并记录着期间的故事，给父母翻身换尿布、做饭喂饭……近万篇亲情日记，记录了一个孝子的心路历程。2009年10月底，王春来当选首届当代中华最感人的十大慈孝人物。“多余的财富与我无关，所以我不要。我人生追求的幸福是父母安康，孩子快乐。”王春来说，相比父母的生命，金钱与地位都显得微不足道。
　　晚报记者 袁帅 文/图
　　家里的东西很“奇怪”
　　绳子上挂满手工缝制的安全带，墙壁上装有简易起重器
　　“看到我家中的情况，你可能会大吃一惊，要有点心理准备。”12月10日上午，快要进门时，王春来这样说。
　　王春来的家在洛阳监狱家属院一栋居民楼的六楼，50多平方米的房子内摆满各种各样“奇怪”的东西。客厅内，用钢管焊接的扶手上缠满布条，布条已被磨损得闪闪发亮；钢筋焊接的椅子上也缠满了布条，椅子前方还挂有手工缝制的布袋。还有能随时坐下休息的木凳子、便于大小便的椅子和床、便于移动母亲的特殊吊拉工具。
　　一间卧室里，两张并排放着的床中间夹着一块木板，王春来的父亲睡里面那张床，母亲睡外面这张，王春来睡在中间的木板上，“这样可以给父母翻身。”用自来水管焊接成架子横在床上，让父母双手抓住在床上移动身体。
　　绳子上挂满了手工缝制的安全带，墙壁上安装有简易起重器，“安全带穿在父母身上，再用起重机吊他们起来，既不费劲父母还不会感到难受。”为了照顾好父母，王春来想尽办法。
　　另外一间卧室堆放着很多无线电设备，“我学过无线电，这些设备是我自己做的，上班或者外出办事时，随时都可以监控到父母的情况。”
　　尽管父母已经去世一年多，但是，这些东西王春来一直留着，“这些东西留着是一种念想。”王春来说，他照顾父母的事情传开后，很多人慕名而来，向他讨教照顾瘫痪老人的经验。
　　从1996年父母双双患病，到2008年双亲先后去世，王春来12年如一日照顾瘫痪父母。
　　2009年10月26日，首届“寻找当代中华最感人的十大慈孝故事(人物)”大型公益活动的最终结果“出炉”，王春来当选当代中华最感人的十大慈孝人物。组委会还将王春来的事迹放在十大慈孝故事的第一位。
　　放弃进京工作机会
　　曾有机会进入国家司法部从事理论研究工作，但为了父母，放弃了
　　曾当过工人的王春来，1984年通过考试，成为我国第一批监管改造专业学生。1987年毕业后，到洛阳监狱担任中队长，20多年过去了，他依然工作在最初的岗位上。
　　王春来在工作中摸索中队管理的特殊法则与规律，并把这些“酸甜苦辣”记录下来，日子久了，就萌发了建立监狱中队管理理论的念头。
　　从开始动笔那天算起，每逢休息日，王春来都要去图书馆，风雨无阻。他针对中队管理的特点，自学了40多门学科，阅读了数百部书籍。几年来，他都是在身上装个小本子，把所有能挤出的时间都用上了，在工作间隙、在开会前的等待中、在医院排队取药的时候、在推着父母外出散步中……
　　1996年1月，经过10年努力，《监狱中队管理学》终于在中国社会科学文献出版社出版了。时任司法部常务副部长的金鉴，称赞此书“填补了国内监狱理论专著的一项空白”，并推荐王春来担任中国监狱基层基础建设委员会的委员，他是唯一一名来自基层的委员。
　　这本书的出版是王春来改变命运的一次机会，他原本有机会拥有前途光明的未来。
　　据王春来讲，1996年8月初的一天晚上，时任司法部常务副部长的金鉴给他打电话，邀请王春来到他北京的家里做客。“在金部长家中，他告诉我，想调我到司法部专门从事理论研究工作。”一名基层民警能直接进入最高管理部门工作，这是许多人做梦也想不到的，王春来“当即答应下来。”
　　正当王春来内心不断勾画着美好未来时，母亲出事了。
　　在一次意外摔伤后，母亲便瘫痪了。王春来的父亲是一位退伍老军人，年轻时被战场上的炮声震聋了，后来又患上了严重的胃溃疡。
　　哥哥、姐姐和妹妹都不在父母身边，照料父母的重担自然落到了王春来肩上。
　　是留在老人身边尽孝？还是抓住难得的人生机遇干一番事业？
　　“北京的工作有没有我王春来都行，可瘫痪的母亲不能没有我。”
　　王春来最终决定放弃进京的机会。
　　时间以分计算
　　从早晨5时起床到晚上9时洗完父母换下的尿布，一天基本没有空闲
　　王春来说，最初几年，他骑着三轮车带母亲走遍了洛阳市内大小医院，又到郑州、上海、北京等地寻访名医。然而母亲的病非但没有恢复，肾炎又恶化成尿毒症，随时会有生命危险。恰恰这个时候，王春来的父亲又患了糖尿病、动脉血栓，两腿很快失去知觉，无法行走。
　　王春来说，由于岳母身体也很差，需要他的妻子专门照顾，所以没有能力帮他。
　　王春来自学了多门医学课程，摘录各类药方200多个，并且学会了打针、量血压、化验血糖等基本的医疗和护理技能。
　　他每天的时间也开始以分来计算。
　　早晨5点钟起床，为父母量血压、诊心率，然后写作。6时30分，给父母穿衣、洗脸、刷牙，给父亲测血糖、打胰岛素。7时，给父母喂饭。7时30分，再将父母抱上床，用5分钟时间吃完饭，骑车上班。
　　中午下班赶回来，先给父母把脉，然后把他们从床上抱到轮椅上活动一下身子，喂他们吃饭，再照顾老人躺下后，自己赶紧吃饭、上班。
　　下午5时30分下班后，给父母穿衣服，背父母下楼，推着他们到外面呼吸新鲜空气。6时30分回来，再给父亲测血糖、打胰岛素，给父母做饭、喂药、喂饭，为他们洗脚、洗脸、擦洗身子，最后抱父母上床休息。等这一切忙完，已经是晚上8时30分，匆忙吃点饭，把父母换下来的一大堆屎尿布洗净、晾好。晚上9时，再为父母测一次血压。然后，坐在他们身边，拉开桌子看书写作，直到凌晨……
　　2008年1月28日早晨，他在医院一边照顾母亲，一边给躺在重症监护室的父亲熬米油，这时脑外科医生打来电话：你父亲不行了。
　　4月9日，在父亲去世的第71天，经历了无数磨难的母亲也永远地离开了王春来。
　　出版多部小说
　　作品先后被30多家报纸、刊物转载，又先后在台湾和海外出版
　　“我母亲临终时，怀里抱着我出版的新书，脸上是满意的笑容。”王春来说，他在工作中做出了成绩，是父母最高兴的事情。
　　王春来说，有一次他在报上发表了一篇文章，把稿费单拿回家中，父母特别高兴，似乎病情也减轻了许多，这件事对他触动很大。
　　他说：“做儿女的光照料好老人的生活起居是小孝，努力在工作和事业上多出成绩，让老人感到欣慰，才是最大的孝道。”
　　在尽孝道的同时，王春来勤奋工作。十几年间，他还坚持每晚趴在父母的病床上，一只手为他们按摩，一只手执笔写作。
　　工夫不负有心人。2002年至今，王春来先后出版了40万字的长篇小说《黑手伸出高墙》、30万字的长篇小说《明天谁去坐牢》以及国内首部展示犹太人风采的30万字的长篇小说《河南犹太人》。这些作品出版后，先后被30多家报纸、刊物转载，又先后在台湾和海外出版。其间，王春来结识了著名作家梁晓声，梁晓声为其孝心所感动，引为至交，时常与其保持联系。
　　“我所取得的成绩背后，是我因病瘫痪在床12年的父母。”王春来说，他取得的一切成绩的动力还是忠孝。
　　王春来的忠孝故事感动了很多人，他听到最多的是赞美和敬佩，当然，也有人在背后说他做的一切都“不值得”，认为他是一个“失败的男人”，因为，王春来“既没钱也没权”。
　　“我觉得我并不失败，我感觉自己很幸福。”王春来说，“有吃有穿足矣，多余的财富与我无关，所以我不要。我人生追求的幸福是父母安康，孩子快乐。”王春来说，对于一个儿子来讲，金钱与地位相比父母的生命，都显得微不足道。
　　王春来说，他有一个心愿，就是希望改变人们“忠孝不能两全”的观念。
　　“随着社会的发展，将会有越来越多的独生子女出现，这就要求这些独生子女既要干好工作，又要孝敬父母，必须做到‘忠孝两全’。”王春来说。

