看厕所老太蹊跷死于床上 屋内煤气罐失踪
　　N本报记者 林小明 谭青
　　时间：昨日凌晨
　　地点：晋江安海汽车站后一公厕
　　事件实录：一个78岁的老太太蹊跷死在床上，屋里一个煤气罐失踪。据目击者称，老太太的头部有伤痕和血迹，疑小偷入室盗窃继而引发抢劫杀人。目前，晋江刑警大队已介入调查。
　　昨日上午11时许，记者赶到现场时，警方已在厕所旁拉起警戒线，正在勘查。死者家属正在现场协助警方调查案件，拒绝向记者透露情况。记者从隔壁民房二楼看到，死者的住处为厕所内侧的一个房间，厕所门口拴着一条狗。据厕所旁摆摊的陈女士介绍，老太太是泉港人，姓庄，78岁，在厕所门口收费已多年，每天的收入也就10多元，顶多几十元。
　　老太太究竟何时死的，周围群众均不清楚。隔壁理发店李女士说，早上6点多，就看到警察已在现场。据她了解，早上老太太的女婿过来叫门，发现她死在屋内，才报的警。
　　围观群众陈女士表示，上午6时许，她有进入现场，看到老太太躺在床上，头部有血迹。此外，现场群众还表示，他们听到家属说，老太太屋内的一个煤气罐不见了，他们一家人整晚没听到任何异样的响声，也没听到老太太的狗叫。
　　“可怜啊！”李女士摇头叹息，前一天晚上，老太太还兴奋地告诉她，过两天就要回家了，因为她的一个孙子生了个儿子，她就要回家当太奶奶了。

