考生申论考0分入围公务员面试
　　网友称他为河南公考史上最“牛”考生
　　他报的是汝州市文物局，不少考生感慨“考得好不如报得好”
　　□晚报记者 辛晓青
　　本报讯昨日，参加今年我省公务员招考的考生终于等来了面试确认名单，结果显示今年普遍分数高于往年，省直机关的面试入围分数基本上在70分以上，省辖市及以下单位的分数也都在65分靠上。
　　按照1∶3确定入围面试名单
　　省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局根据笔试成绩，按拟录用职位1∶3的比例从高分到低分确定了参加面试确认的人员，现已经在省人事考试中心网站上公示。
　　高分最多：省政府办公厅
　　通过查询省直单位的面试确认名单，记者注意到省政府办公厅、省人大办公厅的入围考生分数普遍很高。
　　其中省政府办公厅一个岗位招录11人，入围的34个人中，第一名两门平均分79分，最后并列33名的两人分数为74.65分，而这34个人分数非常密集，许多人分数因为相同而名次并列，有些人分数相差仅仅0.05分。省政府办公厅的另外一个岗位，9名入围考生中最低分也在74.6分。
　　最走运的考生
　　18.15分入围面试，网友称他最有“狗屎运”
　　昨日，在一公务员论坛，网友hanxing发帖“18分进入面试，运气还可以！”，他在帖子中写道：“汝州市文物局，当初考完行测，放弃了，申论没有考，只考了36分，申论0分，最后还是进面试了！以前放弃了，现在不能再放弃了。”他的帖子立即引起网友的极大关注，纷纷表示这将成为河南公考史上最“牛”的考生，最有“狗屎运”。
　　记者立即找到平顶山的面试名单，果然在里面找到了汝州市文物局的名单，其中一个岗位招聘1人，某考生行测考了36.3分，申论没有成绩，以平均分18.15分的成绩位列第三，进入面试名单。不过网友们纷纷表示，由于总成绩是笔试成绩与面试成绩的综合，所以即便是他面试100分，也难最终胜出。
　　在省直单位中也有部分岗位入围分数线较低，比如省档案局的一个岗位入围分数不到70分，而省卫生厅一个岗位，入围的第一二三名考生分别考了58.8、55.3、47.5分。
　　由于我省公务员考试不设置分数线或者最低分限制，只按照报考这个职位的排名选定入围名单，所以不少考生表示，“考得好不如报得好。”
　　最失望的考生
　　76.15高分考生落选，期待出台“高分保护”政策
　　昨日还有一个网友发帖表达了自己的凄凉心情，他说自己公务员考试考了76.15分，查到分数时以为自己绝对有希望入围，已经开始憧憬面试并进行准备，然而昨日看到名单后如落入了冰窟窿，他以0.2分之差没能进入面试名单。根据网友的提示，记者在“省机构编制委员会办公室”一职位入选名单中看到，第一名78.3分，第三名76.35分。
　　随后大量网友跟帖，表示自己也以微弱劣势败北，有网友甚至比入围的最后一名只少0.05分。网友都认为，公务员考试是否也应考虑设置一下“高分保护”政策，让高分考生能够有机会调剂，重新获得机会。

