巴西男童遭针扎续：狠心继父和2名女同谋被捕
　　中新网12月20日电 30岁的巴西男子马加良斯为了报复前妻，竟将他2岁的继子当成“巫术人偶”，在他身上插入40多针。他于17日认罪，并和2名女同谋被捕。
　　据新加坡《联合早报》20日报道，警方说，马加良斯已承认和2名女同谋每天把两三支针插入继子的身体内。当地警长圣塔纳说，他这么做是为了要杀害该名男童，以便向男童的母亲，即他的前妻桑托斯报复。据了解，马加良斯和桑托斯经常发生冲突。
　　据警方透露，其中一名女同谋是马加良斯的女友，而且也懂得巫术。一名不愿透露身份的警官说：“她想要和他(马加良斯)同居，并希望马加良斯离开男童的母亲。”
　　当地新闻社Estado则报道，该名男童每个周末都会被带到一个名叫安吉丽娜的女子家中。她还指使马加良斯把针插入男童体内。
　　这起轰动的案件发生后，警方还必须把来自巴伊亚州的马加良斯带离家乡，以免他被愤怒的居民打死。
　　另一方面，受害的男童经医生检查后发现，他的颈部、身体和双脚一共被插入42支针，有些还长达5厘米。桑托斯受访时说，她并不清楚那些针怎么会跑到儿子体内。但她告诉记者，她曾在家中找到一些用来进行巫术活动的物品。
　　巴西医生前天为男童进行4小时的手术后，成功从他的心脏和肺部附近取出了4支针。医生说，这些针对他的性命造成的威胁最大。医院的发言人表示，男童目前的情况良好，但他还得接受另外2次手术将体内其他部分的针取出来。

