商铺被烧1小时无人报警致3人死亡
　　广西新闻网记者 奚振海
　　12月16日，“冬季防火宣传八桂行”采访团来到富川瑶族自治县，采访一起令人痛心的火灾事故——11月17日凌晨，该县城北镇6间临街铺面失火，其中一间铺面的一家三口不幸遇难。“居民报警太晚和消防意识不强，是造成惨痛损失的重要原因。”火灾现场，贺州市消防支队支队长李记生沉重地说。
　　当天上午，记者乘车20多分钟从富川县城赶到城北镇“11·17”火灾现场。着火的是南北走向的一排6间铺面。事后调查，48岁的陆某、40岁的唐某和他们两岁的小孩被夺走生命。
　　当天火灾发生时，消防车在行驶29分钟后终于到达。“那已经是很快的速度了，天黑、路窄、车重，速度上不来。”面对有群众抱怨消防队来得太慢，富川消防大队大队长白旭宏解释说，如果居民报警及时，火灾损失应该还能减小。
　　火灾发生在北头第二间铺面。“我在睡梦里听到外面有人呼叫，起来一看，发现楼下蹿起好大的烟雾。”谢常珍住在起火点商铺的楼上，他用阳台的水龙头往楼下冒烟处冲水，不过无济于事。眼看火越烧越猛烈，他匆匆忙忙抱起屋里的小孩下了楼，在楼下站了很久。“我当时只想到救火，没有想到要报警。”他说。
　　据了解，火灾发生时，唐某已经被惊醒，她住在一楼，站到街上喊醒她的妹妹，但没有打电话报警。
　　“听见我姐喊，我就抱着小孩起来，闻到好大的烟味，就知道可能是下面着火了。”住在二楼的唐某某下到一楼，没有看见姐姐，焦急地问围观群众。这期间，她也没有意识到要打电话报警。围观的人不少，但都没有人报警，最后是一位老师打了报警电话。
　　据消防部门事后调查，从最初发现起火到报警，间隔了将近一个小时。“这当中，有不少居民自行喷水抢救，还有的经营者从店铺中搬东西出来，但发现火灾实在无法控制了才有人报警。”而等消防车赶到，又过去了半个小时，这时候，火已经烧遍了全部的铺面。
　　消防员说，一般的小火居民拿水就可以浇灭，但要是遇到过火面积这么大，燃烧这么猛烈的，肯定要有消防车才行。“发现火灾，正确的做法是第一时间报警，然后再想办法施救，这样才能将损失减到最小。”李记生说。
　　“11·17”火灾后，富川非常重视消防投入，县财政拨付20万元给消防大队购买急需的救生器材，县公安局也投入15万元给全县12个乡镇的派出所配备了手抬消防机动泵、消防水带、消防斧等灭火、救生器材。
　　令人欣慰的是，火灾也烧醒了居民的防火意识。火灾现场对面是城北镇最大的一家日用品批发商店。店主林显宏说，他这两天多买了几个泡沫灭火器，店角落多装了几个水龙头，“这样一旦发生火情，我们也可以挡一阵子。”他说。

