精神病患者犯病杀死同村73岁空巢老人
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者周鹏 朱熙勇 通讯员东升 辛轩
　　前晚7时30分，在武汉市新洲区汪集街陈墩村发生一起惨案，“武疯子”张启利将一名73岁的空巢爹爹杀害并分尸。事发后，民警和众村民组成3个专班，历经两个多小时的搜寻，终于将张启利抓获。
　　“武疯子”持刀见人就砍
　　昨日上午，记者来到该村5组，许多村民聚集在被害爹爹张百福的家门口，老人的子女在外打工，还没有赶回来。
　　村民张双喜是第一个报警人，他心有余悸地介绍，前晚8时许，村里突然停电，9时许，他出门办事经过张百福的家门口，看到张启利扛着一个化纤袋，挥舞着菜刀向他冲过来。他赶紧跑开并报警。
　　与此同时，村民万春芝在沟边发现张百福被砍身亡，身首异处，现场十分吓人。万春芝大声呼救，并将此事告知村支部书记张思学。
　　村支书组织村民缉凶
　　这时，张启利的父亲张思强气喘吁吁地赶来，说张启利的病发作了，将自己追出家门后，不知躲到哪里。村民当即推测杀害张百福的凶手是张启利。
　　村支书张思学向汪集街派出所报警后，立即电话通知几名村干部赶来，将村里数十名壮劳力组织起来。新洲公安分局、汪集街派出所的民警来后，和村民一起组成3个小组，分头在村里搜寻。
　　前晚11时许，一个村民听到，村里的一个小棚子里有声响。众人将小棚子围起来，张启利果然藏在里面，随后被擒获。
　　被害人是凶手的爷爷辈
　　张启利的家和张百福的家仅隔一条小巷。记者来到张启利家，他的父亲张思强和母亲罗菊花在亲属的陪伴下，坐在大厅里双眼含泪。
　　张思强介绍，从辈分上来说，张百福是张启利的爷爷辈，平时两家人关系很好。
　　前日下午，夫妻俩外出干活，听村里人说张启利的病发作了，在村前稻场打滚。他们马上回家，发现儿子也回了家，背后有泥巴和稻草，便说了他几句。前晚7时许，儿子生气地回到2楼的房间，夫妻俩见儿子有些异样，便躺在床上没有睡觉。
　　没多久，儿子跑下楼，他们出房一看，只见儿子手持菜刀要砍他们。两人马上跑出家门，并沿途提醒其他村民回家躲避。
　　一路上，张思强跑得将手摔破，“谁知道他会去杀自己的爷爷！”
　　大学毕业几年后患病
　　张思强说，儿子张启利今年31岁，是该村5组的第一个大学生，当时非常优秀。
　　1999年，张启利考入湖北大学运动人体科学专业，2003年大学毕业后，获得教育学学士学位。当年，他和同学到广东佛山工作，后来频频更换工作，3年没回过家。2007年初，张思强接到儿子同事的电话，称张启利精神有问题。
　　张思强将儿子接回家后，发现儿子精神恍惚，性格古怪，经常打人。他把儿子带到医院检查，确定儿子患上精神病。3年来，夫妻俩挣的几万元钱全部用来给儿子治病。
　　目前，村干部正全力做好受害老人家属的安抚工作，化解两家可能发生的矛盾。公安部门已将张启利控制起来，并将对其做精神鉴定。
　　国民心理健康不容忽视
　　昨晚，武汉大学哲学系教授、博士生导师彭富春表示，张启利杀害张百福老人，说明在市场经济转型时期，容易出现心理和精神疾病，这已是社会的一大危害，全社会应该关注国民的心理和精神健康。
　　彭教授建议各部门、单位建立预防机制。在目前，因学习、工作等原因，人们容易碰到许多心理问题，这需要建立心理干预机制，及时进行疏导。另外，还需要建立管理机制，对于没有人管的精神病患者，社会应建立救助机制，减少悲剧的发生。

