男子称遭遇专业骚扰7天收到4万余电话(图)
　　被“有信誉的专业骚扰公司”索要500元钱未给，7天来，王先生的手机上，至少接到了40320个骚扰电话。他想屏蔽该号码，但通讯公司表示不能；他想报警，派出所也表示不能立案。
　　■商报记者 丁亚菲 宋晓珊
　　遭遇：被“专业骚扰公司”骚扰了
　　王先生在郑州做建材生意。几年前，为了宣传公司产品，他做了两个网站，上面留有他的手机和一个固定电话。从那时起，他偶尔会接到一些垃圾短信，推销各种产品或业务。
　　12月11日下午1时，在商丘出差的王先生收到了两条短信，是陌生号码18943222695发来的。短信大意是：我们是专业骚扰公司。你欠别人800元货款，别人拿500元钱让我们骚扰你。我们是讲信誉的，如果你肯付500元钱，我们就不骚扰你。
　　并没有欠人货款的王先生想，只是一个平常的垃圾短信，就没放在心上。没想到，他的手机随后接到了10多个未知电话，响一声就挂。
　　他“恼”了，按短信上的号码打了过去，“你干啥的，为啥骚扰我？我根本不欠谁货款。”电话中传来一个年轻男子的声音，让他别管为啥，只要给500块钱，马上停止骚扰。
　　这次给他500元，下次会不会要1000元？考虑一番后，王先生决定不给对方汇钱。
　　骚扰电话响个不停，他数了数，一分钟4～6个。头痛欲裂的他，也不敢关机，因为公司客户主要靠这个手机和另外一部固话联系，万一没接到客户电话，损失至少上千元。
　　睡觉时，他不得不把手机关了。第二天早上，打开手机，无数个电话又拥进来。不堪骚扰的王先生决定来个“缓兵之计”。他按短信上的号码打去了电话，“把账号给我，我给你打钱。别再骚扰我了。”对方很快发来了一个账户名为“杨冬琴”的工行账号。
　　骚扰电话并没有停止或减少。再打电话，年轻男子说一显示钱到账，他就马上停止，“保证讲信誉。”
　　通讯公司：没办法也没义务屏蔽号码
　　两日来，除了骚扰电话，很少有人能打进王先生的手机。打进电话的人，都问他是怎么回事，电话一直占线。
　　无奈，王先生打了几十个10086，请求帮助。客服人员只说往上反映，却帮不了他。
　　15日，骚扰电话仍未停止。此时的王先生已没有心情做任何事了。在城东路郑汴路移动营业厅，他根据少数几个接到的电话，查到了骚扰电话的号码——13015654036，来自福建漳州。
　　王先生想，移动公司应该能屏蔽这个号码。但他却被移动工作人员告知“这号是联通的，我们不能屏蔽”。
　　他只得去了联通营业厅。联通工作人员表示，他所使用的手机号是移动的，联通也没办法帮助屏蔽，“你干脆把号换成我们联通的好了。”
　　昨日，记者咨询了移动公司的石经理。他表示，移动作为一家通讯服务企业，只负责保证客户整体通讯畅通，没有权利为一个客户去屏蔽另一个客户的电话。此外，公司没有开展屏蔽业务，也没义务为王先生实施屏蔽。
　　至于是否因为对方使用联通号码进行骚扰，移动才无法屏蔽？石经理表示，即使拨打王先生电话的是移动号码，公司也不能对其认定的骚扰电话进行屏蔽，因为这不是跨网所引起的技术问题，而是法律方面的问题。
　　最后，石经理建议王先生向公安部门报案。
　　民警：敲诈金额在2000元以上才能立案
　　昨天，记者跟随王先生来到了管城区刑侦三中队。看着他不停在响的手机，民警说，这应该是“呼死你”软件拨打的电话。请示领导后，一民警表示，“敲诈金额在2000元以上，我们才能立案吧。你还是去派出所报案。”
　　而在12月13日，王先生就已经到紫荆山派出所报过案。一民警告诉他，他们也是第一次遇见这种事，不是不给处理，而是没能力处理。
　　天之权律师事务所律师张少春表示，让移动和联通屏蔽骚扰电话没有法律依据，此事应由派出所受理，并对对方进行治安处罚，“因为涉案金额较小，即便抓到了这个人，也只能对他进行15日以下拘留。”
　　对此，王先生表示，正因为所受处罚较轻，才会有这种公司诞生，“应该由相关部门进行监管。禁止销售‘呼死你’这种软件，也不会有这种事发生了。”
　　王先生：谁能逮住他，愿出10万元酬谢
　　手机“骚扰电话”的事尚未解决，王先生又从公司员工处得知，公司业务电话也开始受到了同样的骚扰。
　　愤怒的王先生再次给对方打去了电话，大骂一通后，年轻男子不紧不慢地说：“好好，你放心，我该咋骚扰咋骚扰。”男子索要的费用也一举升到了800元。
　　昨日，王先生声音嘶哑，一旁的手机每分钟都要响上几次。在记者面前，他忍不住又给男子打去了电话。电话中，男子再次强调：“我们公司是有信誉的，只要钱一到，马上停止骚扰。5分钟之内一定停止。”
　　走出刑侦三中队，王先生“彻底崩溃”了，“已经7天了，24小时不停地打。按最少的一分钟4个电话算，也已经有40320个骚扰电话了。”
　　如今，他无心公司生意，到处奔走，只为了一个目的：找到那个人。“谁能帮我逮住他，我愿意出5万、10万块钱酬谢。”
　　在王先生看来，他或许只是众多受害者当中的一个。他仔细想过，对方用联通号码拨打移动电话，用电信号码发短信，只要800元钱，“他们是一个专业的公司，一切都经过精心设计，肯定不少人有我这样的经历。”
　　调查：“呼死你”业务火热
　　在百度上搜索“呼死你 业务”，瞬间即出现上万条记录。
　　这种“呼死你业务”声称，不管对方是移动、联通还是小灵通，一律呼死没商量。此业务多留下QQ号联系，根据服务不同，价格也有所不同。记者咨询时，一公司表示包周7天14小时制50元、24小时制150元；包月30天14小时制150元、24小时制300元；包呼死价格为400元。
　　如王先生所说，记者调查发现，有过被骚扰经历的人不在少数。不少网友遭遇这样的情况会直接换号。而一些像王先生一样，由于业务或其他原因不能换号的网友，则因为走正规法律途径时间过长，都会忍气吞声按对方要求汇钱过去。
　　“所谓骚扰公司简直是无本万利”，一位接触过“呼死你业务”的网友“小龙在飞”说，很多骚扰公司都是三五个人，几台电脑就算成立了。他们一方面从网上搜集一些企业、公司公布的电话，直接骚扰要钱；与此同时，这些公司还收费“代人骚扰”，并保证保护客户隐私。

