故宫餐厅拉面30元一碗遭质疑
　　今年8月初开张的故宫餐厅因为一碗拉面售价30元而饱受争议，而由于当时未能取得营业执照，被一片争议之声推到风口浪尖的故宫餐厅也在开张后不久暂时歇业。在通过各个部门的审批工作后，故宫餐厅那扇曾经关闭的小门已经悄然重张一个多月了，但经营状况并没有达到理想状态。拉面30元一碗的价格没有变化，餐厅的投资人高文安先生认为这个价格并不算贵。
　　游客翻翻价目表后离开
　　前天中午，不知是天冷还是客人不多的缘故，故宫餐厅虚掩的大门显得比较冷清。正对门口的吧台上放着顾客点餐的价目单，而吧台后面便是新挂起的“营业执照”和“餐饮业经营许可证”。其他的陈设、装潢与8月份刚开业时一模一样。
　　虽然是中午时分，餐厅内的客人并不是很多，餐厅中间的长条餐桌空空荡荡，只是在靠近窗台的几张桌子上零散地坐着几位客人，其中一位用手掌握住筷子的外国人正在“起劲儿”地吃着桌上的面条。东侧透明的厨房里，可以看到厨师们和所有的厨具，里面同样也不显忙碌，只是有顾客进来点餐后，师傅就开始忙碌，抻面、下锅……
　　“餐厅10月底重新开张了，”店长王先生说，故宫餐厅重新开业后，饱受争议的拉面价格并未作任何调整，依旧是大碗拉面30元，小碗25元。
　　半个小时后，餐厅内靠窗的位置又多了几桌客人，其间虽然有游客进来，但翻翻价目表后又选择离开。“有人喜欢吃面，但对爱吃米饭的人来说，送他碗面都不会吃，”店长解释说，顾客离开的原因不仅仅因为价格。
　　以文化名义赚商业利益？
　　今年8月初，故宫神武门东长房区的游客服务区开张，让故宫餐厅“出名”的便是30元一碗的拉面。当时有人认为这么高的价格，超出了它的实际价值，甚至将它与当初机场的“天价咖啡”相提并论。而最初相关人员接受采访时称拉面价格参考了文化等因素的这个“文化说”，也成为被人诟病的重要原因，这让故宫拉面成了“以文化名义赚取商业利益”的反面教材。
　　故宫餐厅投资人高文安当时接受采访时说，拉面价格的制定参考了成本在内的多个因素，是不会轻易做出改变的。“当初我准备定7美元，故宫方面认为价格不能太高，才降到了30元，”重张之后，高文安告诉本报记者，即使今后再有质疑的声音，他也不会调整拉面的价格，“真的不贵。”
　　前天，天安门工商所有关负责人证实，该店已经在10月中旬在市工商局办理了营业执照。一位工商负责人表示，自取得营业执照后正常经营，故宫餐厅至今没有发现违法问题。高文安确认，餐厅目前已经通过了消防验收并取得了营业执照，“我们用心把这个事情做好，发生其他的事情都会不在意的。”
　　据《北京青年报》

