记者采访工人死亡事故遭殴打 民警称其欠揍
　　□见习记者王玮皓文 记者许俊文图
　　昨天，郑州市中州大道与商鼎路交叉口附近的中原汽贸大厦拆迁工地上，一工人从电梯井坠落身亡。记者赶到现场采访时，遭到工地上几名不明身份男女的阻挠和殴打。郑东新区商务区派出所民警赶到现场后，不但没有积极控制相关人员，反而在记者背后作出了这样的评价：“那俩记者就是欠挨。”
　　怪事：记者采访遭殴打
　　昨天下午3时30分，记者驱车赶到事发现场，看到一辆急救车正从拆迁工地内驶出。记者随后与120指挥中心联系后证实，工地内一名男子经抢救无效已经死亡。
　　记者进入拆迁大厦内一层，楼内有数十名工人正在干活，地上满是碎砖、钢筋等建筑废料。
　　记者很快找到了事发电梯，看到几名工人正在将死亡男子抬上担架。本报摄影记者许俊文向前靠近，可还未举起相机，人群中突然冲出一男一女将摄影记者按住，并大声呵斥：“你干啥？”
　　记者注意到，与周围的工人相比，这一男一女的衣着要光鲜得多。“我们是大河报的记者，是来采访的，请你们不要阻拦。”记者说。
　　“啥报都不中。”得知记者身份后，几名男子一边骂着粗话，一边上前将记者团团围住。最先冲出来的一男一女更是牢牢抓住许俊文的相机不肯松手。由于周围地上有不少竖着钉子的木板，因担心安全，许俊文没有用力挣脱。
　　此时，几名工人已将担架抬出10多米远。“这里发生了工人死亡事故，你们为啥要阻拦采访？你们是啥公司？跟死者是啥关系？”就在记者质问对方时，一个戴眼镜的黑衣男子冲了过来，抓起记者的衣领，对着记者胸口就是一拳，随后又大力将记者推开。几名工人见状，急忙将黑衣男子拉走。
　　见到记者被打，许俊文有些激动，要拦下黑衣男子讨个说法，但始终被人拦住无法脱身。那个黑衣男子似乎不愿罢休，要从地上捡拾硬物，但被及时拦住，随后他趁乱走掉。
　　约两分钟后，见死者被人抬上一辆货车拉走，一男一女才放开了许俊文。
　　随后，记者联系到负责大楼拆除工作的河南永安爆破拆除工程有限公司，该公司总经理靳某说，死者并非其公司工人，“据我了解，是甲方中原汽贸雇来的搬东西的工人”。
　　怪话：民警说记者“欠挨”
　　事发后，许俊文迅速报警，但等了10分钟仍不见民警赶到。在记者第二次报警5分钟后，一辆警用面包车驶进工地，车上下来两人，其中一
　　人未穿警服，穿警服的民警自称姓崔。
　　记者请求崔警官找出打人的黑衣男子，但原来抓住许俊文相机的一男一女竟矢口否认打人一事：“谁打他了？俺根本就不认识这个人。”
　　“你要是能把他叫过来，就让他来道个歉算了。”崔警官说。
　　“好，那我替他道个歉中不中？对不起啊。”女子马上插话说。
　　随后，记者多次要求崔警官询问对方的身份，但他始终付之一笑，不作回应。
　　此时，又有几名男女围拢上来，开始对记者破口大骂。崔警官见状，提出要双方去派出所处理，但一转眼间，那一男一女已不见踪影。
　　崔警官说：“反正就是问个情况，就在他们中间找个人吧。”记者无法接受崔警官的说法，无奈离开。
　　随后，记者立即赶往郑东新区商务区派出所，想向警方进一步说明情况。
　　记者走进郑东新区商务区派出所不到1分钟，崔姓民警也返回了派出所。他走进派出所大门后，一位民警向他询问处警情况，崔某不屑地答道：“那俩记者就是欠挨。”话音未落，他扭头与记者走了个脸碰脸，随即低头快速离开。
　　记者看到，这名民警的警号为016839，名为崔大鹏。

