大学生网上发帖叫卖剩余时间
　　“本人22岁，男，长相端正品行端正，要放假了无所事事，想挣点钱，看网上出售剩余时间挺多的，不知道有人会要我吧？”17日，镇江一家知名网站上出现这样一则出售“剩余时间”的帖子，引来多名网友浏览。昨天，记者通过其留下的QQ号，与其进行了近一个小时的交谈。发帖者自称是镇江某高校学生肖翔（化名），肖翔告诉记者，他出售“剩余时间”按小时收费，只要“不干违法的事情，不干违背道德的事情”，“不论男女”都可以“买”他的“剩余时间”。
　　服务还不少
　　陪玩陪聊接小孩他都干
　　在这则出售“剩余时间”的帖子中，肖翔除了对购买其“剩余时间”有上述要求外，还首先要求“不出镇江市”。为了表示诚意，他留下了QQ号，并留言“不诚心的人不要加我”、“接下业务前本人会把身份证复印件和真实联系电话交给您，请您放心。如事后您对本人服务不满意，本人坚决只收50%的费用。”聊天中，肖翔告诉记者他是镇江城区人，目前上大二眼下空余时间比较多，而且很快就要放假，其出售时间的初衷“就是挣点钱”。
　　记者问他可以干什么事，肖翔随即给记者贴上一段话来：“替顾客接人、看望朋友、送货、送花、过单人生日、买菜、买火车票、汽车票、医院陪同输液、代购物品、陪玩、陪聊、网上陪聊、搬家、劳力或者是试探他（她）是否真心、赔礼道歉、帮人送饭、送水、代缴水电煤气卫生电话费、想要去什么地方（火车站汽车站）接送朋友或者去学校接送孩子、去某地方办事、代取邮信件、取货、下雨天需要给人送雨具、天冷需要给人送衣服、做头发一个人无聊想找个人陪、需要有人陪运动，一人坚持不下来，起到监督的作用等等等等”，最后还特地注明：只要不违法，任何事情都可为您效劳！
　　报价挺爽快
　　20元/小时，包天80元
　　肖翔对购买其“剩余时间”的购买者还有一个前置条件，就是“买我的剩余时间必须先告诉我你要干什么，出售可以以天和小时计算。”而既然是“出售”剩余时间，那肯定就涉及收费。本来记者以为在论及收费时，肖翔可能会含蓄一点，谁知他马上在QQ上作答：一小时20元包天80元，不超过8小时。聊天中肖翔告诉记者其家庭经济状况“一般”，学习成绩还可以。
　　记者试着问他其家人是否知道他出售“剩余时间”，他反问“干吗要让家里人知道”，他还说有这个想法已有一段时间了，起因是看的一则电视新闻。如果同学知晓其出售“剩余时间”，他表示“不担心，感觉没什么”。记者进一步提出假设：如果是带小孩或者陪玩陪聊，两种业务收费一样吗？肖翔回答：收费一个样，一个小时20块，一天（不超过8小时）80块。交谈中，肖翔起先将记者视为一名“购买者”，不停地问记者“买不买”、“买他的时间干什么”，并说“不一定要放假，只要没课都可以”。字里行间透露出其出售“剩余时间”的迫切心情。
　　他还挺自信
　　“遇到坏人我会警惕的”
　　在后期的交谈中，由于记者问题问得太多，肖翔变得很敏感，他已怀疑记者不想购买，交流变得比较困难，一再嫌烦并反复猜测交谈者的身份：记者、骗子甚至警察。记者将计就计，问他“担心在出租时间里遇到坏人吗，有无想过遇到坏人怎么办”。肖翔说他想过遇到坏人，而且自己也曾经遇到过。至于遇到坏人怎么办，他顿了一顿说：我会警惕的。再问他怎样识别好人和坏人，他却反问记者：如果你是坏人我告诉你，那我怎么办？
　　交谈中，当记者进入肖翔发帖的这家网站时，却发现出售“剩余时间”的帖子已不见了！记者问是谁删帖，肖翔说应该是版主，他没有删帖权力。不过，17日晚记者注意到，肖翔的帖子尽管浏览者众，但一时并无人跟帖，肖翔也承认此前没有人向其购买。当记者要他电话号码不成将自己电话告诉他，并让他打电话过来继续交谈时，他拒绝了。随后，让记者感到十分意外的是，他说“刚刚我下午的时间卖出去了”，而问他卖给何人、去干什么，他却拒绝回答。在记者亮明身份并告知要成稿后，肖翔再也不发一语。
　　专家敲警钟
　　内心空虚才“卖时间”
　　江苏大学人文学院副教授卞新国昨天对记者表示，此举极不可取。他说，人首先要做好自己的本分事情，如果是大学生，本分就是读书，出现这种情况也是大学生相对浮躁的体现，内心相对空虚。更何况，如果自己心里也是空空的，即便有人“购买”陪玩陪聊，他又能给对方什么呢？卞教授觉得这名学子还不如将“剩余时间”用来多读点书。
　　警方也反对肖翔在网上出售“剩余时间”，镇江润州分局鹤林派出所所长刘翔说，目前针对大学生的犯罪或者大学生受骗很多，而一旦出现意外对其人生又会有很大打击。“社会上有不少美丽陷阱，特别是在网上‘点对点’的交往，缺少第三方，缺少监督，很不安全。”
　　通讯员 马骏 本报记者 万凌云

