老人斑马线上先被车撞后遭碾压
　　事发路段没有红绿灯，附近居民建议设置限速标识
　　昨日上午7点30分左右，双流县华阳镇双华桥口发生一起车祸。一名50岁左右的女士在过马路时被从华阳镇方向出来的汽车撞飞，随后又被相向而来的一辆车碾到，经120抢救无效后宣布死亡。
　　意外：老人斑马线上被撞死
　　上午7点半左右，环卫工人胡大爷正在双华桥上打扫卫生，桥口突然传来“砰”的一声。胡大爷说，听到响声后他立马赶到现场，他看到一个50岁左右的女士横躺在马路上，两辆肇事汽车很快停靠在路边。胡大爷说，当时那辆从华新街方向开来的汽车车速很快，碰撞发生后汽车引擎盖都凹了进去，被撞老人横躺的地方离斑马线有20多米远，这个时候迎面而来的一辆奥拓车又碾到了她的脚。
　　事故发生后，120迅速赶到，但伤者终因伤势过重抢救无效死亡。
　　隐患：事发路段没有红绿灯
　　胡大爷指着来往的车辆说，这里来往车辆很多，而且车速度都开得很快，事故发生的那个时间段，这里的车速更快。家住双流的孙先生也说，这里的车速实在太快了，看到斑马线都不知道减速，就在10多天前他也差点被车撞到。
　　由于斑马线恰好是在双华桥的桥头，并没有设置红绿灯，而且这里是华阳镇的出口，又是个下坡，刚刚出镇的车辆都保持着较高的车速。“特别是这里的路灯，上午7点10多分就停了，现在早上天又亮得晚，早上看都看不到。”胡大爷指着街边的路灯，强烈建议现在的关灯时间应该稍微晚点。附近的其他群众说这里毕竟离城区很近，建议可以在这里设置个车辆限速的标示牌。
　　交警：桥头设置红绿灯不合适
　　华阳交警大队事故处理中队的陈队长说，双华侨发生这么大的车祸还是第一次，两辆车的具体责任还在鉴定中。对于这个地段是否是事故易发地段，陈队长说他们还会到现场做进一步的评估调查，根据最后的综合评判，中队会向有关部门申报在如何加强该地段的交通安全。陈队长说，在桥头设置红绿灯并不合适。他建议，可在路边设置一个“前方路段危险，行驶注意安全”的警示牌，提示过往车辆注意减速。
　　见习记者薛小龙摄影吕甲报料人孙先生线索奖30元

