男子酒后驾车连撞20人被判无期
　　2008年7月14日20时30分，在柳河县振兴大街世纪广场旁，一辆深绿色越野吉普车在近10分钟、不到1000米的距离内，疯狂地连续撞倒20人，撞坏7辆汽车、3辆两轮摩托车、3辆三轮车，最后撞到路边灯杆上熄火才停车。
　　驾车者李森林被追赶来的民警带到了柳河县公安局刑警大队。警方当晚为其做了酒精测试，酒精含量达78%，属于临界醉酒状态，而且是无证驾驶。
　　事故发生后，柳河县医院在半小时内就召集了全院100多名医护人员抢救伤者，连续工作了36个小时才将收治的伤者安顿好。伤者中，年龄最大的60多岁，最小的是一名18岁的高中生。
　　■记者 程宛 报道/摄
　　本报通化讯 轰动一时的柳河青年李森林酒后无证驾驶三菱吉普车连撞20人、连撞13辆车一案，于近日在通化市中级人民法院开庭审理，法院一审判处被告人李森林犯以危险方法危害公共安全罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并赔偿16名受害人各项损失总计200余万元。
　　2009年4月17日，被告人李森林犯以危险方法危害公共安全罪一案，由通化市人民检察院提起公诉。通化市中级人民法院依法组成合议庭，分别于2009年4月17日、11月4日两次公开开庭进行了合并审理，于11月26日审理终结。
　　公诉机关指控：被告人李森林涉嫌以危险方法危害公共安全罪，应追究刑事责任并附带民事赔偿。
　　庭审时，被告人李森林对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，表示认罪悔罪，辩解由于自己喝醉酒，所造成的严重后果不是故意的，愿意积极赔偿被害人的经济损失，请求人民法院对自己从轻处罚。
　　经法院审理查明：李森林酒后无证驾车在闹市区冲撞人群和车辆，造成邱国华、宋成业2人死亡，其余3人重伤、7人轻伤、8人轻微伤，3辆两轮摩托车、3辆三轮车、7辆汽车不同程度的损坏。伤者已发生医药费100余万元，损坏车辆修复费用2.3万余元。
　　法院认为，公诉机关指控的罪名成立。由于被告人的犯罪行为，为抢救负伤的被害人，柳河县人民医院为此垫付医疗费100余万元。其犯罪后果极其严重，情节极其恶劣，本应严惩，鉴于被告人的家属能够积极赔偿部分被害人遭受的部分经济损失，并自愿以现有的房屋变现尽最大努力赔偿等情节，可对被告人李森林从轻处以刑罚。
　　法院判决被告人李森林犯以危险方法危害公共安全罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；同时，被告人李森林赔偿给附带民事原告人宋云飞等16人各项合理经济损失888380.34元至5159.06元不等，总计200余万元。

