医院让孕妇自然生产致胎儿缺氧成脑瘫
　　儿子小强已经7个月大了，却连翻身都不会，张晓和丈夫觉得事有蹊跷，便带小强去了医院，诊断结果让张晓夫妇几乎晕倒，小强竟是个脑瘫儿！得知儿子脑瘫很可能跟生产不当有关后，张晓立马想到自己在产院的经历，难倒孩子的病真是那时落下的？搜集证据后，张晓夫妇将某产院告上法庭。后经医疗事故鉴定确认，医院构成医疗事故，最终被判承担赔偿责任。
　　7月大儿子竟患脑瘫
　　张晓夫妇在2007年12月喜得贵子，希望儿子健康快乐的夫妇特意给儿子取名“小强”。可随着时间的推移，张晓夫妇对小强的表现却越来越担心，正常孩子3个多月就会翻身了，可小强直到2008年7月还不会翻身。小强不会有什么毛病吧？张晓夫妇赶紧带小强去了医院。
　　很快，小强运动能力差的病根找到了，经诊断，小强被确诊为脑瘫。这个结果对张晓夫妇的打击可想而知。后小强在医院累计住院406天，花费医疗费42600余元。此后，张晓夫妇为小强购买了残疾用具。
　　孩子怎么会患上脑瘫呢？经过咨询，医生告诉张晓，如果在生产时待产时间过长，可能导致新生儿窒息缺氧，造成脑瘫。医生的话一下提醒了张晓，她想起自己在某产院是自然生产的，但生产时曾出现宫缩乏力，难倒孩子真是因此患上的脑瘫？
　　搜集证据发现诸疑点
　　孩子出院后，张晓开始为孩子的病因寻求答案。她拿着自己在该产院生产前后的病志向专业人士咨询后发现，生产前该产院对小强的体重及头径大小等的估计均严重偏小，而且在张晓出现继发性宫缩乏力的症状后，该产院也没有采取合理的补救措施。
　　原来小强的病竟是产院造就的“人祸”，这让张晓夫妇愤怒不已。今年5月，张晓夫妇以小强作为原告将某产院告上法庭。要求该院赔偿医疗费、陪护费、残疾生活补助费、精神损害赔偿金等。
　　今年6月11日，大连市医学会对此作出《医疗事故技术鉴定书》，认为某产院对胎儿体重估计误差极大，错误采用自然分娩方式，且对产程中出现的继发性宫缩乏力、持续性枕后位、第二产程停滞等情况处理不当，鉴定结论为本病历属于二级丙等医疗事故，被告某产院承担主要责任。
　　医疗事故医院需担责
　　庭审中，某产院辩称，小强在该院出生属实。小强被确诊为脑瘫后，其亲属申请进行医疗事故鉴定，该院也同意，但该院认为最终的鉴定结论不够客观公正。该次鉴定存在以下问题：治疗小强脑瘫的医院病志未经合法质证；小强尚属于未发育完全的婴儿，各器官发育有个体差异，随着生长发育，有关病情会逐步改善，该因素鉴定时没有考虑；患脑瘫的成因发杂，多方面的原因均可造成；鉴定结论由该院承担主要责任明显过重。
　　法院经审理认为，被告的医务人员在医疗活动中，违反医疗卫生管理的相关规定，造成原告人身损害，经大连市医学会鉴定确认为二级丙等医疗事故，并承担主要责任，应按照《医疗事故处理条例》的规定想原告的合理损失予以赔偿。
　　日前，法院作出一审判决，判令被告某医院承担原告合理损失的70%，向原告赔偿医疗费、残疾生活补助费、精神损害赔偿金等合计28万余元。
　　田水 记者李仪

