开发商雇凶杀害拒搬迁村民 凶手终审获死刑
　　新华网西安12月19日电(记者 梁娟)陕西省户县一房产项目在征地过程中与当地村民起纠纷，项目部工作人员雇凶恐吓某村民时，误将15岁中学生贺安用刀捅死。雇凶杀人的8名犯罪嫌疑人宋斐然、张建华、宋康民、孙思恩、孙建伟、解少华、张武、石帅，近日由陕西省高级人民法院终审判决：驳回7名罪犯的上诉，维持原判，主犯宋斐然仍被维持死刑判决。
　　检察机关查明，2007年6月下旬，陕西豪盛集团公司山水草堂项目部在征用土地过程中，与万军寨村村民发生矛盾。因几户群众拒绝搬迁，在项目协调部工作的张建华，向同事宋康民提议吓唬搬迁户。宋康民在公司领取1000元钱交给张建华。张建华约见了草堂镇宋西村村民宋斐然，要求其吓唬村民。随后，宋斐然两次实施纵火。
　　此后，由于仍有村民不愿搬迁，7月2日凌晨，项目部保安队队长吴护宁带领一名保安，到万军寨村破坏供电设施，被贺明和其他村民堵在了电线杆上，吴护宁也被扭送到了户县李家庄派出所。张建华和宋康民怀恨在心，决定让宋斐然找人报复贺明。7月7日，宋斐然纠集孙思恩、孙建伟、解少华、张武、石帅等人窜至村外，由3人接应，宋斐然、孙思恩、孙建伟3人到贺明商店，宋斐然用匕首在贺明胞弟贺安转身时，对其腰部连戳两刀，孙思恩用菜刀在贺安背部砍，孙建伟用铁锤扔打贺安，致贺安重伤抢救无效死亡。万军寨村436名村民联名上书西安市中级人民法院，要求依法严惩贺安被害案的所有凶手。
　　2008年11月28日，西安市中级人民法院判处被雇凶手宋斐然死刑；此案幕后主谋张建华、宋康民分别判处无期徒刑及有期徒刑13年，其他同案犯也各自领刑。宣判后8名被告和被害少年的家属全都提起上诉。今年6月2日陕西省高级人民法院开庭审理。近日陕西省高院宣判：除被告宋康民减刑到6年外，其余被告维持原判，主犯宋斐然仍维持死刑判决。判决为终审判决，并依法报请最高人民法院核准。

