嗜赌丈夫杀死妻子后服毒自尽
　　广西新闻网都安讯 (记者 谢奎 通讯员 苏文益)都安男子潘某曾有一个美满的家——爱他的妻子和3岁的乖乖女。可这一切，都随着他和妻子的双双离去不复存在。12月14日，嗜赌的潘某欲转让租来的楼房用于抵押赌债，遭到妻子黄某的拒绝，并与他离婚。丧失理智的潘某残忍地将妻子杀死，留下一封遗书后，在一家宾馆服毒自尽。
　　12月15日上午9时许，3岁的苗苗所在幼儿园老师找到她二舅黄先生，称苗苗父母已有一天没来接小孩了。黄先生心里“咯噔”了一下，立即拨打姐姐的手机，发现手机已关机。中午，黄和弟弟一起到姐姐打工所在的厂里寻找，工人都说他姐姐已有一天不来上班了。兄弟俩和厂里的老板立即赶到黄某所租的屋里寻找。可无论他们怎么敲门，里面均无人应答。一种不祥的预感顿时袭上黄先生的心头。
　　他们爬上4楼阳台，进到黄某的屋里，愕然发现黄某已经一动不动地倒在血泊中。
　　民警勘查后发现，黄某身上血迹已经凝结，这说明她死亡已有一段时间。从死者身上多处致命刀伤推断出，她死于他杀。民警立即拨打其夫潘某的手机，对方手机处于关机状态，潘某的家人和朋友均不知其下落。各种迹象表明：潘某有重大作案嫌疑。
　　15日下午2时许，安阳派出所接到群众报警：一男子死于县城一家宾馆内，原因不明。民警勘查发现，死者正是潘某。经检验，潘某系服农药自杀。
　　办案民警从潘某身上找到一份遗书，上写道：“爹妈，(妻子黄某)4个月前已有外遇……去网吧上网，去广场散心”，“结婚3年来闹过离婚几次，我非常痛苦，离婚她说要女儿，全部债务由我还，如果这样我变成一无所有了。我还要还外债，光(赌)三公我就欠了好多，那也是我的错，压力太重，我的世界也快来到尽头，我是个罪人，对不起大家。”遗书末尾，写着潘某的名字，落款时间为2009年12月14日。
　　黄先生说，事发前一天，他曾接到姐姐打来的电话，称潘某最近又赌输了钱，还欠了几十万元的高利贷。为偿还赌债，潘某想把夫妻俩所租的整栋楼转让给那些放高利贷的人，遭到黄某的强烈反对，夫妻俩为此发生了激烈争吵，并在一怒之下办理了离婚手续。没想到，第二天凌晨，黄某便死于非命。
　　18日上午，记者找到潘某老家。“都是赌博害了我堂弟，如果他当初听我们的劝告，或许这个悲剧就不会发生！”在看了潘某留下的遗书后，堂兄潘先生泪水夺眶而出。他说，现在，3岁的侄女苗苗只能跟着年过七旬的爷爷奶奶生活。每当孙女闹着要爸爸妈妈时，两个老人也无从答起，只能不停地哄骗她说，你的爸爸妈妈赶街去了……

