女子发现丈夫外遇后跳江自杀获救
　　昨日，巴南区，海事人员将女子从江中救上船X1
　　本报讯(记者 王尊 通讯员 汤晓东)昨日下午2时许，一名女子在巴南区鱼洞江边一礁石上突然纵身跳入江中轻生。附近一名老太发现后立即呼救，海事人员闻讯后赶到，用一根带有铁钩的竹竿钩住了女子后领，将其救上船。
　　昨日下午，记者赶到鱼洞海事执法大队趸船时，裹着棉被的女子神情依然呆滞。据最先发现女子投江的陈老太介绍，下午2点过，她在江边散步，远处江边一块礁石上，一名女子坐在上面哭哭啼啼的。“我一直看着她，当她连续抽了六支烟后，突然跃入江中。”
　　“哎呀！有人跳江了。”陈老太被女子的举动惊得一跃而起，向女子跳江处跑去。老太说，女子跳江后，整个人在水里不断挣扎，离岸边越来越远。“我一看坏事了，我一个老太婆怎么救她嘛。”陈老太惊慌失措，四处奔走大呼救命。
　　老太的呼救声传到不远处的海事趸船上，正在值班的李永华闻声而出。李永华说，朝着老婆婆手指方向，他发现了跳江女子。“她向下漂来，但趸船离她太远。”李永华赶紧叫来同事刘健、刘强等人，发动海巡艇靠近女子。
　　海事人员刘健称，海巡艇靠近女子时，她已无力挣扎，只剩下头部露出江边。这时，他们找来两根竹竿，利用竿上的铁钩，钩住女子衣领，往海巡艇边拖。靠近艇边一瞬间，3名海事人员合力将其救起。
　　上船后，因天寒阴冷，跳江女子冷得哆嗦缩成一团，唇角乌紫。刘健当即与泵船船员一道把她扶到大厅，为其披上棉被，送上热水。休息一阵后，女子开口说话，她自称叫魏宁，今年36岁，一年前与丈夫从四川泸州来渝打工，暂住在鱼洞。因发现丈夫有外遇，且长期不回家，她一时想不开，所以才跳江。
　　在海事人员要求下，魏宁当场给丈夫打电话，但始终无法接通。不久，120救护人员赶到现场，将女子送往巴南人民医院检查。

