29岁女子因减肥猝死 医师业务过失被起诉
　　中新网12月21日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾减肥名医杨名权被控业务过失致死案，台北地检署21日上午侦结，查出替被害人张杨玉婷诊疗的医师并不是杨名权，而是“杨氏诊所”内的另一名医师林绍安。检方调查，林医师明知病患属于高血糖、高血脂的危险族群，未持续追踪，即率予多种不同功能的药物，导致被害人因中毒性休克死亡，将林绍安医师与药剂师杨华荣起诉。
　　以“生理时钟减肥法”闻名的“杨氏诊所”创办人杨名权，在本案中同样被死者的双亲提控，但因病患张杨玉婷的死亡与杨名权无关，获不起诉处分。
　　本案减肥猝死的张杨玉婷，是在2006年底暴毙，过世时正值花样年华的29岁，原是音乐厅的企划，她自认体重过重，慕名到杨氏诊所减肥，经服用该诊所的减肥药后，短短四个月，体重从原来的80公斤，狂瘦25公斤，但也赔掉宝贵的生命。
　　起诉指出，林绍安曾任长庚医院医师，专攻饮食减重医疗，知名度不输杨名权，而在台北市光复南路的“杨氏诊所”林绍安则是受雇于杨名权。
　　对于张杨玉婷的减重猝死，林绍安辩称，在他开立处方药剂前，已对病患施作完备的体检程序，自认病患的死亡与他开立的处方无关。
　　不过，检方调查，被害人2006年8月在诊所的身体检查结果，显示她的血糖值、三酸甘油脂值均有过高的情形，但林绍安在后续的诊疗上，并未进一步检查她的身体状况，也未进行追踪治疗，而仅判断是肥胖的正常现象。
　　由于被害人的身体状况，属于心脏病的高危险群，初到诊所时，经体检诊所已有知悉相关的危险因子，但林绍安疏于追踪，且施以多种减重的处方药物合并使用后，导致中枢神经兴奋加乘的作用而不幸死亡。

