青年酒后无证驾驶连撞人车被判无期
　　新闻回放：2008年7月14日20时30分许，柳河县青年李森林酒后无证驾驶自家的三菱吉普车，在振兴大街由东向西行驶，行驶到世纪广场处连撞20人13车，其中2人死亡，3人重伤，最终车撞路灯杆被警方控制，才避免造成更大伤害。
　　本报通化讯(记者闫硕)“我认罪悔罪！”日前，通化市中级人民法院对李森林撞人撞车案一审判决，最终李森林犯以危险方法危害公共安全罪，被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，赔偿16位受害人损失总额200余万。
　　李森林(别名李闯)，柳河县人，26岁，中专文化，肇事前，其父与人合伙在外地投资铁矿，他跟着打理，肇事时车刚买不到1个月。
　　事发当天的2008年7月14日，李森林从外地回柳河县，从傍晚开始，和朋友吃饭直到20时30分许结束。酒后，他无证驾车载着李某等四个朋友，由柳河食尚旺角烤翅店沿振兴大街由东向西行驶，当车行至柳河县稽征所门前时，将在路边正常行走的宋某和邱某夫妻二人撞倒。
　　然而，尽管车内同伴大喊他停车，拼命地拍着李，告诉他“快停下，快停下，撞人了”，但李却一声不吭，丝毫没有减速，反而继续行驶，在闹市区冲撞人群和车辆，现场人仰马翻，躺了一地，最终，李驾车撞到路边灯杆上车熄火，才被一路追赶的民警抓获。
　　据统计，在约1400米、5分钟里，李森林连撞20人13车。柳河县人民医院为抢救负伤的被害人垫付医疗费就达100余万元。损坏车辆修复费用也达2.3万余元。
　　法院一审判决后，双方均未上诉，表示服从判决。

