德国21岁青年求爱不成20刀刺死女教师
　　中新网布拉格12月20日电 据德国媒体19日报道，德国北部城市不来梅一名21岁的男青年18日向自己疯狂爱慕，但遭其拒绝的中学女教师猛刺20刀，将她杀死。
　　德国媒体援引警方和检察机关发布的消息报道说，这位男青年追踪女教师已达数月之久。18日那天他偷偷地在女教师停泊在学校前面的汽车上安装定位信号发送器，追踪到女教师何时回家。
　　他在女教师住家附近的停车场上拦住她，逼迫女教师让他一起进她家，女教师自卫抵抗并且呼救。
　　报道说，男青年竟然用刀一刀接一刀地刺向女教师，其中一刀刺中脖颈，女教师当场死亡。
　　男青年随后用自个的手机打电话向警方自首，在现场等候警察到来，毫无抵抗地接受拘捕。
　　报道说，男青年目前正在德国联邦国防军服役。到今年3月，他都在下萨克森州奥斯特霍尔茨-沙姆贝克的一所中学读书，而遇害者是他的化学教师。他显然病态地爱上了女教师。
　　男青年没有拿到中学毕业证书就离开了学校，今年7月开始服役。他从今年4月起一直暗中监视女教师。
　　报道说，35岁的女教师表面上显得对自己被他跟踪一无所知，至少她没有提出告发。去年她曾认真地同警察联系，说她担心她的那位学生可能会自杀。男青年因此得到过心理帮助。
　　警方称凶手具侵略性，是一位“突出的孤独者”。(黄频)

