男子信用卡套现19万元被判诈骗罪获刑
　　时报讯 沈桥，30岁，萧山人，杭州某面粉公司员工。
　　打开沈桥的钱包，里面整整齐齐地放着15家银行的15张信用卡。他以卡养卡，刷卡消费、套现，恶意透支使用信用卡，欠款达189856.06元。
　　昨天，他因信用卡诈骗罪被判有期徒刑6年。
　　办了15张信用卡，套现19万元
　　沈桥本来生活很稳定，从2008年开始，他迷上了赌博，输光了平时的积蓄。这时，一个朋友告诉他，信用卡可以在POS机上套现，沈桥心动了。
　　从2008年4月份开始，沈桥先后在15家银行各办了一张信用卡。信用卡办下来后，沈桥开始疯狂地刷卡消费、套现，并给提供套现服务的商户1.5%到2%的手续费用。
　　2008年5月至2009年1月，沈桥信用卡的欠款达到了19万元。
　　这些钱，5万元被他用来炒股，全部亏掉了；5万元用于赌博；3万元买了彩票。沈桥是属于以卡养卡的一族，通常是透支了一张卡的钱，过一段时间后，透支另外一张卡的钱来还第一张卡的最低额度，靠着这个方法，沈桥挺过了很长一段时间。
　　2008年11月份，沈桥身上没有一分钱，信用卡内也提不出钱了，银行开始每天电话催款。为此，沈桥与妻子离了婚，停掉了自己的手机。
　　2009年7月28日，沈桥在萧山一家公司内被警方抓获。
　　江干区法院在审理后认为，沈桥的行为已经构成信用卡诈骗罪，判处有期徒刑6年，并处罚金10万元，追缴189856.06元欠款，返回给被套现银行。
　　提供套现服务商家将被追究刑事责任
　　最近，最高人民法院、最高人民检察院出台了《关于办理妨碍信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，对“信用卡恶意透支”构成犯罪的条件作了明确的规定。
　　江干区检察院的钱检察官说，在司法解释中，对“恶意透支”增加了两个限制条件：一是发卡银行的两次催收；二是超过三个月没有归还。“这说明国家加大了对‘恶意透支’行为的打击力度。”
　　与此同时，提供“套现服务”的商家也将被追究刑事责任：使用销售点终端机(POS机)等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式向信用卡持卡人直接支付现金，情节严重的，应当依据刑法第二百二十五条的规定，以非法经营罪定罪处罚。
　　钱检察官解释说，为套现提供服务，数额在100万元以上的，或者造成金融机构资金20万元以上逾期未还的，或者造成金融机构经济损失10万元以上的，应当认定为“情节严重”；数额在500万元以上的，或者造成金融机构资金100万元以上逾期未还的，或者造成金融机构经济损失50万元以上的，应当认定为“情节特别严重”。

