男子疑同居女友出轨将其杀死后喝农药
　　N本报记者 林小明 谭青
　　通讯员 李晓红
　　本报讯 “我把老婆杀死了，你们过来抓人吧！”疑同居女友出轨，晋江一男子将其杀死后再喝农药自杀。昨天凌晨，晋江英林警方接男子报警后，及时赶到案发现场，将昏迷中的男子紧急送往医院抢救。目前，男子已无生命危险，此案正在进一步调查中。
　　当天凌晨4时许，晋江英林派出所接到一男子报警，自称犯下命案。根据对方提供的地址，民警紧急出动，最后在镇区新大街西区一座石头房中找到血案现场：一妇女躺在血泊中，旁边还躺着一个男的，腹部扎着一把刀，手里拽着一部手机。检查发现，妇女已无生命迹象，但男子仍有呼吸。民警于是将男子紧急送医，对方最终脱险。
　　“两人一起上下班，看起来感情还蛮好的。”租住在附近的一名知情人称，男子姓杨，46岁；女的姓李，40岁，是男子的重庆老乡。两人虽非夫妻关系，但同居在此已有1年多，平时都在附近同一家公司上班。
　　这名知情人说，杨某的前妻在广东上班，与杨某生有一女，今年21岁。前段时间，杨某的女儿过来投靠父亲，不想，女儿来了以后，就经常跟李某吵架。知情人推测，命案导火线可能是因为这个事情。
　　记者从警方得到的消息是，杨某在杀死李某后，用刀自捅腹部两刀，随后喝下农药。据初步调查，杨某怀疑“妻子”李某感情出轨，两人为此事大吵，进而发生血案。

