小学生用红领巾自缢续：事发前未发现异样
　　12月16日晚6时25分左右，发生在晋宁县昆阳镇凤踪小学的五年级学生小勤(化名)在校死亡事件，经公安机关调查，认定系自缢身亡，并依法将调查情况告知家属，家属对调查结论无异议。昨日下午，小勤遗体在昆明市殡仪馆火化。
　　事件发生后，晋宁县教育局立即召开“三生”教育工作会议，通报事件，重申“三生”教育重要性，要求学校“三生”教育务必做到按时、按质授课。对有心理问题的学生，要指定教师进行个别疏导，逐步建立学生心理档案，适时予以疏导。
　　昨天上午，记者一路询问，找到了离凤踪小学约五六公里的余家海村，村子深处一栋房就是小勤的家。门口两位老人正围着火盆，目光茫然，身后是赶来的亲戚和乡亲们，大家都想来送送小勤。
　　小勤生活自理能力很强
　　小勤生活在一个单亲家庭，父亲在昆明打工，从小他就和爷爷奶奶一起生活，从二年级起寄宿在学校。班主任杨老师说：“小勤的生活自理能力很强，很懂事，自尊心也比较强。”他告诉记者，去年，小勤亲戚家有一个孩子来读一年级，也在学校寄宿，都是小勤带着小弟弟，照顾他。
　　杨老师说，小勤不仅学习成绩好，而且发展全面，体育成绩也好，特别喜欢打篮球，下午放学后，经常看到他在操场上和同学们一起玩；只是小勤有什么心事不会轻易和同学、老师讲，特别是家里的情况，小勤说得很少。
　　家人都对小勤很好
　　小勤的爷爷、奶奶都是老实巴交的农民。爷爷说，小勤是家里的独苗苗，母亲早逝，父亲在昆明打工，但每个月或者逢年过节都经常回家，也经常往家里送钱，虽然比不得富裕人家，可也没缺了孩子吃穿。
　　家门外，小勤的衣物装了两麻袋，最上面是小勤留在家里的红领巾。问起小勤的继母，家人和亲戚、邻居们都说，继母对小勤也很好，从昆明买回好些衣服。家里有什么吃的用的也都会留给小勤，爷爷奶奶还经常买水果给小勤，带到学校去吃。
　　事发前未发现异样
　　小勤同班同学说，出事那天下午4点半放学，小勤还和同学们一起玩脑筋急转弯、下象棋；而事发前两天，小勤还在班会上演讲，老师和同学们也没觉察到有什么异样。
　　小勤的奶奶告诉记者，上星期五晚上小勤回到家，吃了晚饭以后就做作业、看电视，“这个娃娃太乖了，不喜欢出去乱跑，村里的大人小孩都喜欢他。”奶奶说起孙子，眼泪就忍不住流下来。
　　家属学校达成一致
　　昨天，记者从校方了解到，意外发生后，学校和家属就开始处理善后并进行协商，已经达成了一致意见。校方表示，事情发生在学校，该学校承担的绝不推诿，根据国家有关规定，也会对家属进行一定的经济补偿。(记者 张扬)(春城晚报)<

