男子欠高利贷赌债盗走前老板珍藏古玩
　　本报讯（通讯员吴建中 庞智勇）海淀警方昨天通报，12月16日凌晨5点多，随着海淀刑侦支队侦查员将最后一批价值近百万元的被盗物品追回，十天前刚刚被盗的价值300余万元的古玩、珠宝等物品被全部追回。
　　12月6日晚，喜欢收藏古玩的程先生位于公司办公地点内的一间古玩收藏室被盗。这间藏室是程先生比较私密的一个空间。程先生从来不在这里接待客人或办公，就算是公司内部员工也极少进入过这个房间。经初步统计，古玩室内总计价值300余万元的鎏金藏佛、古扇等数十件物品丢失。侦查员通过现场勘察发现，嫌疑人盗窃目标非常明显，在整个7层的公司办公区域内，只有这间藏室被撬开，熟人作案的可能性很大。
　　通过观看案发时段的监控录像，当天晚上8点到10点之间有两名男子曾两次出现在监控中，并且两人每次进出电梯的时候都故意用帽子遮挡住面部特征，侦查员立即请程先生对录像中的两名男子进行辨认。
　　通过其中一名男子走路的姿态，程先生怀疑这名男子可能就是一年前曾经为自己开过车的李某。初步锁定嫌疑人后，刑侦支队探长李国杰立即带领侦查员对李某展开工作。通过公司的人员记录及相关信息的查询，侦查员在初步掌握了李某个人情况的同时，有可靠证据证实李某确实曾在案发前和案发当晚出现在现场周边。根据多方证据，侦查员认定李某有重大作案嫌疑。
　　12月15日下午，侦查员通过多天的蹲守，在李某位于昌平的家中将其抓获，随后又抓获了李某的同伙。李某交代，自己因为嗜赌而欠下10余万的巨额高利贷赌债。为了能够及时还上赌债，李某想到程先生藏室里的古玩。他找到赌友赵某，两人事前进行了两次踩点，作案当晚，用铁棍撬开藏室的防盗门，把藏室盗窃一空。

