车主修理33万元汽车被收取40万维修费
　　中广网北京12月18日消息 (记者赵飞 马松林)据中国之声《央广新闻》15时04分报道，近日河南的袁先生去4S店修理市价33万元的汽车，竟被告知需花维修费40万元。这个价格比买一辆新车还贵。这件事引起网络热议，呼吁政府出台措施规范。
　　袁先生手中拿着两份单据，一份是买车时候的的发票，另一份就是维修清单：买车是33万整，配件费是37万多加上工时费将近40万。今年3月份，袁先生以33万的价格在郑州世纪宏图丰田汽车销售公司买了一辆皇冠轿车。前段时间车出了事故，掉入水中。随后就拉到了汽车销售公司进行修理，经过检查对方给出了这张比买车还贵的维修清单，这让袁先生很惊讶：买个车33万修车就要40万感觉太不可思议了。
　　在维修清单上显示，共有80多项的维修费用，每一项都是价格不菲。其中单单更换一套音响总成就需要74000多元，袁先生：他说这个价格都是电子目录上的没法改，厂家定价的。
　　那么实际情况如何呢？郑州世纪宏图丰田汽车销售公司负责维修的佘师傅告诉记者：碰坏以后估价高过这个价钱的很多的，因为零件全部是零售价啊。
　　离开4S店，随后来到郑州汽车配件大世界。在这里袁先生的车维修下来只需要不到一半的价钱。4S店的配件贵、工时费高几乎成为众多网友一致的感触。同样是维修机构，4S店的收费为何比其他维修厂高几倍甚至几十倍，令很多车主难以理解，同时呼吁政府出台措施进行规范。

