银川电动自行车销量持续下滑降幅达60%
　　12月16日，备受关注的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》等国家标准(以下简称《电摩标准》)暂缓实施，让百姓和经销商都松了口气。17日，记者走访银川电动车销售市场发现，自该标准出台至今，大部分销售店的电动自行车销量持续下滑，较以前降幅高达60%以上。
　　昨日上午，记者在银川南门广场附近一家电动车超市看到，1300多平方米的铺面显得冷冷清清，上千辆电动自行车摆放得整整齐齐，售货员在门厅里打羽毛球。老板陈先生告诉记者，自从《电摩标准》出台后，销量一天不如一天，以前一天能卖30辆左右，现在除了周末能卖掉两三辆，经常连着三四天“剃光头”。随后，记者在其他电动自行车销售地均见到类似场景。商都经销商小杨说，由于11月日均销量较之以前锐减六七成，最近一周内没有卖出一辆车，所以他暂时取消进货计划。而银川建发广场捷安特电动车经销商白经理告诉记者，这次《电摩标准》实施一波三折，至少“吓”跑了一大半顾客。银川一知名品牌电动自行车经销商王先生说：“《电摩标准》出台后一直备受争议，实施日期也前后反复，由于目前‘超标车’的身份没有被最终确定，消费者不知道它是否将要变身机动车，所以大多数人选择持币观望。”
　　据业内人士保守估计，目前银川共有百余家电动自行车经销店，库存量至少在8万辆左右。按照原本明年元旦开始实施的《电摩标准》的规定，40公斤以上、时速20公里以上的“超标车”将要划入机动车范畴来算，银川至少有九成在售电动车将受此影响变身机动车。(记者 周丽芳)

