男子异地被拘看守所暴病身亡 警方称未刑讯逼供
　　14日凌晨，江苏省泰兴市第一人民医院病房里，一位叫李彩云的妇女哭声震天。她的丈夫李连成原是济南一名面包车司机，上月被江苏省泰兴市警方带走调查。20多天后，等她再见到丈夫，李连成已经离开人世。
　　泰兴警方在接受当地媒体采访时表示，在审讯李连成的过程中，绝对没有刑讯逼供。李连成在看守所期间也没有牢头狱霸欺负他。但警方一直未向死者家属公布看守所的监控录像。
　　济南男子客死他乡
　　12月14日凌晨零时许，江苏省泰兴市第一人民医院的病房内，几位身着急救制服的工作人员正在料理一名死者的后事。旁边的一位中年妇女时而呆坐，时而号啕大哭。
　　“好好的一个人，怎么说不行就不行了？”李彩云和家人质疑，这不得不让他们想起云南玉溪男子李乔明的“躲猫猫”事件。
　　死者名叫李连成，一旁的中年妇女是他的妻子李彩云。李连成的弟弟李连贵在一边一支接着一支地抽烟，他说：“这么多天，我的泪已经哭干了。”
　　医院病房的门外，聚集了不少人。李连贵告诉记者，这些人中不少是警察。
　　就在李连成去世的三个小时前，记者驱车从南京赶往泰兴的路上，李连贵反复告诉记者：“我哥快不行了，熬不过今天晚上，医院里都把我哥临走要穿的衣服准备好了。”
　　12月13日晚11点半左右，记者赶到医院，李彩云的哭喊声穿过整个楼道。病床上，李连成张大着嘴巴，嘴角不时流出暗紫色的液体，仅靠呼吸机维持着最后的生命迹象。
　　几名医护人员反复对李连成实施抢救，最终还是没能挽留住他的生命。
　　此前，医生曾告诉媒体记者和李连成的家属，死者患原发性脑出血，处于脑死亡状态，生还几乎没有希望。
　　苦等一月等来病危通知
　　近日，一个有关李连成案件的帖子在网上流传，并被多家网络媒体转载。帖子以“李连成女儿”的口吻，叙述了事情的大致经过。 帖子称：“父母下岗在家，还有年迈多病的爷爷奶奶，平时生活就靠爸爸干点零活维持。”
　　李连贵介绍，哥哥李连成今年52岁，在济南以开面包车拉货谋生。11月4日，李连成刚吃完晚饭，正在济南的家里喝茶，突然家中来了几名穿便衣的男子，对方自称是“公安局的”，并出示了警官证，请李连成协助调查，随后他被带走。
　　11月12日，李连成的家属通过朋友得知，李连成11月11日被江苏警方带到泰兴市。李彩云13日来到泰兴，但20多天一直没得到李连成的音信。12月3日，李彩云接到泰兴警方的通知，要她到泰兴来一趟。
　　此后，李彩云终于见到了丈夫，此时他已经躺在了医院的病床上，重度昏迷。大夫告诉她，患者脑部大出血，并向李彩云下了病危通知书。
　　“原来150多斤的身体，我们再见到他，已经瘦到了70多斤。”李连贵告诉记者。
　　警方称死者涉嫌非法经营
　　那么，远在济南的李连成，为什么被泰兴市警方带到当地协助调查呢？对此，泰兴警方未给予本报记者明确说法。
　　李连贵告诉记者，警方曾经将案情的基本情况告知过他。大意是，去年上半年，李连成曾经帮泰兴的几名男子，从济南偷偷运送香烟到泰兴来卖，并从中牟利，这一行为涉嫌非法经营。后来，李连成被泰兴警方列为刑事拘留在逃对象，进行网上追逃。
　　此前，泰兴警方也曾接受当地媒体的采访。泰兴市公安局治安大队行动中队中队长黄起接受采访时表示，李连成所牵涉案件是一起涉案金额高达2000多万元的大案。“11月4日，李连成被济南市公安局天桥分局堤口路派出所抓获。黄起说，11月11日，他们赶赴济南将李连成带回，根据案件调查的需要，决定对其刑事拘留一个月，当天晚上就投送到泰兴市看守所。”
　　我们没有刑讯逼供
　　李连贵说，哥哥李连成来泰兴市以前，体质一直很好。李连贵曾就此向泰兴警方求证，相关负责人也表示，关押之前的体检显示，除了他自称心脏心动过速外，其他情况良好。
　　江苏电视台报道称，警方曾表示，出现李连成死亡的情况，他们也感觉很意外，但肯定不是被刑讯逼供导致的。李连成被关进看守所到他病发这20多天里，他们对李连成进行了三次提审。这三次提审他都很配合，对犯罪事实也供认不讳。这期间，更没有牢头狱霸欺负他。
　　“既然身体状况良好，那么为什么李连成会在看守所发病，并且如此严重？”针对死者家属及外界的种种议论，记者来到泰兴市公安局。一名负责宣传的工作人员在登记了记者的相关资料后，拒绝了记者的采访请求：“要采访必须去省公安厅办手续。”
　　随后，记者联系到江苏省公安厅政治部。“当时泰兴警方曾经对媒体公开说明过此事。有关案情和录像，江苏电视台已经在报道中说得很详细。”一位姓孙的科长向记者表示，目前当地检察机关已经介入调查，相关案情细节和监控录像不方便透露。等调查结果出来后，他们会召开新闻发布会，向外界通报。
　　发病之前发生了什么
　　死者家属多次向泰兴警方要求公开监控录像，都遭到拒绝。16日，记者几经周折，找到了江苏电视台播放的部分监控录像内容。录像显示，12月3日凌晨3点39分，李连成跑到监室的一个角落开始呕吐，这时有两名男子给他捶背，还有人给他拿衣服披上。
　　几分钟后，李连成在同室在押人员的帮助下坐下休息，依然不见好转，于是报告值班民警。
　　凌晨4点04分，值班民警赶来，在询问完情况后离开，向值班医生反映。
　　凌晨4点14分，医生进入监室检查，并拿来手电筒检查李连成瞳孔。一刻钟后，经过简单治疗，李连成的情况趋于稳定。随后，医生和民警离开。
　　大约二十分钟后，李连成又感到不适，值班民警和医生再次进入监室查看。凌晨5点23分，120救护车赶来，将李连成送往医院。
　　对于所看到的有限的录像，死者家属提出质疑，“第一，李连成凌晨发病，按理说，其他人都在睡觉，为什么会有两个穿着整齐的人给他捶背？第二，警方提供的录像只有发病时的情况，那么发病之前到底发生了什么，我们不知道。”
　　被泰兴警方带走的20多天，李连成是怎么度过的？泰兴警方有没有按程序及时告知李连成家属他的情况？他的死因到底是不是原发性脑出血？此事还有诸多谜团有待解开。
　　李连贵介绍，当天上午办完住院手续后，中午医院对李连成进行了手术。脑CT显示，李连成的脑室大面积出血。
　　同时，泰兴市第一人民医院邀请江苏省人民医院和苏州大学医学院的脑外科专家进行会诊，初步得出的结论都是原发性脑出血。
　　对于医院的结论，李连成的家属表示很难接受。据家属讲，李连成的身体一直很好，更没有过高血压之类的毛病，丝毫没有脑出血的致病诱因和先兆。“如果他是原发性的脑出血，应该多少会有些征兆，比如偶然的恶心呕吐，但这些症状此前根本没有。”李彩云说。
　　而在李连贵看来，医院的说法已经换了几个“版本”：
　　12月3日中午，医院专家称是脑部大出血。
　　12月3日晚，会见家属时，当时公安人员在场，医院大夫说是先天性脑瘤。
　　12月5日，公共安全部门又请到了一位专家，诊断为脑室血管破裂，并说明不会出现脑部大面积出血。
　　12月6日，一电视台采访医生，又说是动脉瘤破裂。
　　到底哪一个是真的？就此，15日上午，记者曾试图采访医院马主任，但没有得到他本人的回应。
　　质疑二：拘留为何不通知家属
　　让李连成家属感到不解的还有一个原因。据李连成的妻子讲：“连成以前测体重有150斤，等我再见到他的时候，已经瘦得不行了，我看也只有七八十斤，我们不知道这20多天在他身上到底发生了什么。好好的一个人，被警方带走20多天后，体重一下子下降那么快。”
　　李连成死亡时的身体情况，让家属怀疑病情是由外力所致。据家属介绍，李连成的左臂上有略微发青的印痕，后脑勺上还有一个血块。 “怀疑归怀疑，但是我们没有证据，我们不能肯定这就是外力所致。”李连贵说。
　　此外家属还质疑，泰兴警方应当在24小时内告知家属，但家属称，他们在此前没有接到过泰兴警方的电话，李连成来泰兴是他们通过泰兴当地的朋友打听到的。
　　12月17日，李连成去世已有三天，他的弟弟和妻女仍然留在泰兴，等待警方的明确说法。 “他到底是怎么死的？我们只是想要真相。”李连成的家属说。
　　从泰兴回到济南死者女儿不敢进家
　　□记者 陈朋
　　本报济南12月17日讯17日下午，李连成的女儿李明从泰兴回到济南。然而，在泰兴十几天的经历让她变得异常胆小，尽管回到了济南，但她却不敢进自己家门，目前寄居在亲戚家中。
　　17日晚，记者得知李明回到济南后，便通过电话联系她。然而，电话打通后，小姑娘却吞吞吐吐地说她还在泰兴。经记者一番劝解，她才说出自己已经回到济南，目前住在姑姑家。
　　“我下午回到济南，心里总感觉慌慌的，好像有人跟踪似的，不敢回家。”见面后，李明这样告诉记者。
　　另外，李明说虽然父亲已经去世了，但却一直不敢告诉家中的爷爷奶奶。“他们都快80岁了，身体也不是太好，万一知道了这事，不知道会出现什么样的情况。”李明说，前几天电视台报道她父亲的事情时，她的家人都事先探知了播出时间，并刻意将该电视频道调开，就是怕老人知道后出现意外。

