男子送醉酒同事回家 因同事冻死被判赔10万
　　近日，网上一篇“我比彭宇(搀扶摔倒的老太太后被告上法庭)还冤，送同事回家赔了10万”的帖子引起了众多网友的关注，发帖人是南京市民檀先生，他送醉酒同事朱培训回家，次日早上朱被发现冻死在家门口。南京市浦口法院一审判决檀先生赔付死者家属10.6万余元，檀先生不服，于上周上诉。
　　南京中级法院的一位负责人透露，下月中旬将开庭再审此案。
　　网上喊冤
　　好心却落得赔钱下场
　　檀先生在帖子里说，今年2月19日，他和几个同事一起聚餐，大家都喝了些酒。结束后，一名姓朱的同事坚持要自己骑摩托车回家，但当天下雨路很不好走，他就喊了辆出租车送。车开到距离朱家约30米左右的巷口时，车子进不去。朱培训就下车自己走了回去。他没多想，跟着出租车返回了。
　　第二天上午，朱培训被发现死在离家门口不远的地方。一个月后，他被死者家属告上法庭。五个月后，浦口区法院以他护送、帮助义务未完全完成，判他负20%的责任，赔付10.6万余元。“我冤啊我！好心却落得如此下场！”
　　网友举例
　　国外有“好心人免责条例”
　　对于这件事，网友的态度不再是“一边倒”。有的网友说，“好人不能做”。有的网友说，既然做了好事就要把事情做完，至少要打个电话给他家人，让他家人在门口接也好啊！网友“韶老张” 回帖说：如果你托朋友送一个小孩，你朋友把小孩送到了门口，小孩说我到家了，难道你朋友就可以转身走了？如果小孩没有进家门而是出去玩了，最后丢了！你觉得你朋友有责任吗？
　　有一个网友举了国外的例子，来解决这种“两难”：加州的几个年轻人一起开车出游，其中一个女孩开车时遭遇了车祸，被卡在车里出不来，她的好朋友赶忙前来营救，最后女孩瘫痪了。女孩将好朋友告上法庭，说朋友拉她出车时用力过度，导致她瘫痪。加州议会司法委员会于2009年6月9日以5比0票通过“好心人免责条例”，并提交议会表决，最终75比0票通过了“好心人免责条例”，该法的生效使得瘫痪女孩只能撤销起诉。
　　“我送人回家不是义务”
　　“朱培训是有完全民事行为能力的人，对饮酒的危害应该是很清楚的。对于自身死亡的后果，应承担主要的民事责任。而檀作为护送人员，在明知朱培训饮酒过多的情况下，其护送、帮助义务未能完成，从而导致朱培训在失去照顾的情况下丧失生命，也应承担相应的民事责任。”
　　在浦口区法院的判决书中，最关键的就是以上这短短的100多字，表明了法官的基本态度。
　　对于法院的判决书，檀先生表示不解：“我怎么就成了护送人了？我只是送同事回家而已，我不存在任何义务。”
　　死者家属说，事发当晚朱培训被檀先生邀请当“参谋”，去江浦某小区看一套住房，晚上应檀先生邀请喝酒吃饭，这才发生了后面的悲剧。檀先生承认这一点，但坚持认为不是自己的责任。
　　各方看法
　　江苏圣典律师事务所的唐迎鸾律师认为，警方调查的死因很关键，朱是“醉酒后冻死”，而檀请朱喝酒，间接导致朱醉酒。当然陪他喝酒的人也有相应的责任，死者家属也可以将四人一起告上法庭。
　　“如果法院维持原判，对社会良知将是一个很大的打击。以后没人敢送醉酒的人回家了。这等于是说，我不送你，什么事都没有。我送了你，只要不送进家门，你出了事，都算我的。”江苏行知律师事务所的律师葛勇武说。
　　“法院的判决，只对死者家属是一个安慰，却伤害了大多数人。”南师大一名社会学家认为，送醉酒的朋友回家是一件挺微妙的事。送与不送之间，没有硬性规定，完全凭现场情况判断。送不送进家门，却是一个共识。“如果不是烂醉如泥，估计10个有9个都只会送到楼下。”而檀先生只是做了一个普通人应该做的事，却要因此付出不普通的代价。“这是他一个人的意外，法院一判决了，就会演变成所有人的分内事。你非要一个人去面对他完全无法预知的事，这就是要每个人都当奥特曼。”

