14岁初中生校内突然死亡 家属获赔26万
　　本报讯(记者刘洋)近日，伊通县第七中学一名初二学生在校园内突然死亡，因为此事，学校停课3天。最后双方达成协议，校方赔偿死者家属26万元，学校恢复上课。
　　贴吧现“校园惨案”帖子
　　12月17日，网上某论坛的“伊通吧”内，出现名为“伊通七中在校死亡学生事件”的帖子：“2009年12月14日下午2时30分下课，学校初二学生陈某在教学楼楼道内和同学嬉闹，摔倒后被多名学生骑在身上，突然窒息，几分钟后严重休克。老师进行了简单抢救，但陈某死亡。”
　　此帖发出几小时后，发帖人又补充，双方达成协议，学校方面赔偿死者家属26万元。
　　副校长称帖子所述不是事实
　　昨日上午，记者来到位于伊通县马鞍山镇的第七中学。门卫表示，学校正在上课。“七中已放假3天，今天是复课的第一天。”附近商贩说，放假原因是因为学校一学生死了。
　　校园内一栋4层楼是教学楼，一自称学校副校长的男子接待了记者，但他始终不肯透露姓名。他承认有学生死亡的事，但同时表示：“这件事已经处理完了。”
　　记者复述“贴吧”内容后，这位副校长表示，事实并不是帖子所说的那样。
　　该副校长说，事发时间是14日下午第二节课的课间。事后，警察和老师找到了一目击学生，当时该学生正准备出去上体育课。据该学生回忆，陈某当时从门外往教学楼里走，两人擦肩而过时，他感觉自己被人从身后抱住，回头一看是陈某，其面色苍白，呼吸急促，很难受的样子，他顺势将陈某放倒在地，然后大喊找老师，“等老师赶到时，孩子已没有脉搏了，我们也做了急救，但还是没有用，整个过程不到5分钟。”
　　该副校长表示，孩子没做尸检，死因还没定论。他证实，学校确因处理此事曾停课3天。事情发生后，学校第一时间通知了110和附近医院，随后联系了死者的家属。伊通县教育局得知此事后非常重视，局领导也赶来解决此事。
　　双方和解 家属获赔26万
　　陈某的家在马鞍山镇北岗子村，他的亲属还沉浸在悲痛当中。陈某的爷爷眼睛不好，而且患有脑溢血，目前还不知道孙子的死讯。据介绍，陈某今年14岁，是家里的独子，也是家族惟一的男孩。
　　14日15时左右，陈某父母等人接到学校打来的电话后赶到学校，“电话里没说孩子已经没了，等我们见到孩子时，他就倒在教学楼一楼的门口。”陈某的姑奶称。
　　昨日下午，记者电话联系了陈某的父亲陈先生。他表示，家里已和学校达成和解，26万元的赔偿金也已到位。
　　辖区派出所一民警对记者表示：“我们已进行调查，但此事不属于刑事案件，双方已经和解了。”

