小学生用红领巾自缢续：家属获15万元赔偿(图)
　　昨天，校方和晋宁县教育部门已经与身亡少年小勤的家属达成协议。在责任划分上，由家属和教育部门共同承担，教育部门暂先赔偿家属15万元。小勤的遗体也已经火化。
　　然而，对于警方初步认定的“自缢”死因，小勤的家人表示，家人和亲戚对小勤都十分疼爱，这个12岁的孩子没有理由“自杀”。
　　昨天，由于担心学生害怕，30多名寄宿男生还是暂时被安排在教室休息，晚上由宿管老师陪伴。
　　校长赵桂兰介绍，学校共有100多名学生寄宿，学校有2名专职宿管老师，每周还安排2名老师值班。每天下午4点半放学后，由老师带领寄宿的学生在校园内自由活动一个小时，5点半组织学生到食堂吃饭，吃完饭后还要点名。每天晚上7点至8点半是自习时间，然后由宿管老师安顿学生睡觉。每天晚上要查房4次，帮学生拉盖被子、检查门窗是否关好。 “事情发生时，学生刚吃完饭，还没来得及点名。”赵校长说。
　　昨天中午，晋宁县昆阳镇余家海村，小勤家的院子里来了很多帮忙的亲戚朋友，小勤的父亲余宗华去了火化场，还没有回来。亲属们将小勤生前的衣服、书包、玩具整理出来，装了满满的一三轮车。
　　小勤年过七旬的爷爷和奶奶坐在门口的火塘边，默默流泪。小勤1岁多时生母去世，爸爸又长年在外工作，他从小和爷爷奶奶生活在一起，两位老人是小勤最亲近的人。
　　“这个娃娃听话懂事，家里每个人都很疼他，虽然他爸爸在昆明工作，经常不在家，但他大伯、叔叔、阿姨都挺关心他的。”两位老人回忆说，小勤从小学二年级就在凤踪小学寄宿学习，家里人每个周五都去接他，周一又送他去上学。
　　小勤的父亲余宗华长年在昆忙于工作，但在家人看来，他对家人和小勤还是很关心的。“我二哥他工作很忙，但每一两个月就回家一趟，买很多衣服、玩具回来给小勤，还经常寄钱回家。”小勤的三叔余宗保说，“每年到小勤的生日，他爸爸和继母都尽量抽空回家给小勤过生日。如果实在没空，也要叮嘱我们给小勤过生日。”
　　对于小勤的突然离去，所有家人都感到十分震惊和痛惜。“一个才12岁的孩子，品学兼优，家里每个人都疼爱他，他没有理由想着自杀啊？”余宗保一脸困惑。(都市时报 记者徐赵全)

