新生婴儿被弃路中遭车碾压
　　信息时报讯 (记者 王志海 实习生 蔡胜龙) “孩子真可怜！一口奶都还没喝上，就这样走了，他一定很恨父母这么狠心，如果他知道恨的话。”回想起凌晨惨死路边的婴儿，陈姨轻轻叹息。昨日凌晨，一名刚出生的婴儿被父母无情遗弃在路边，过往的车辆从婴儿身上碾过，他就这样结束了短暂而又脆弱的生命。
　　刚出生被遗弃　当时或已死亡
　　事发现场位于白云区新市墟棠涌谢家中约的路中央。据路边小吃档口的老板张先生介绍，被遗弃的婴儿是在早上6点多的时候才被发现，“当时婴儿已经死了，身上没穿衣服，身长大约20厘米，刚出生，小小的一团肉，就像刚从市场买来的兔子一样，红红的、嫩嫩的，地上还有一摊鲜血，旁边还带有一团像胎盘的东西，现场惨不忍睹。”据目击者称，婴儿是被装在一个红色塑料袋中，而在装着死婴的塑料袋旁有零碎骨肉溅到四周，路面已被染红。
　　昨日上午，警方在路口的集贤超市前面拉起警戒线，婴儿的尸体被竹筐盖住，几名民警在附近询问。张先生说，婴儿不可能是在遭父母抛弃前死的，“婴儿的父母可能住在附近，凌晨3点多我们收档的时候还没有发现婴儿，那时天冷，路上都没有行人，车辆又少，婴儿的尸体是在早上6点多被发现，他很可能是被车碾死的，因为路上有一摊鲜血，如果在遭父母抛弃前已经死了，那么血早就凝固，就不会有这么多血了。”
　　现场没有留下　任何身份信息
　　小吃店的老板张先生说，在现场婴儿的身边没有留下任何身份信息，“父母一定有什么苦衷，可能是外来工，没有办法抚养孩子，所以把孩子抛弃，父母也可能比较年轻，不知道该怎么办，就把他丢在路边，也没有留下任何身份信息。”
　　街坊陈姨称看到婴儿的尸体后心情一直难以平静，“婴儿身上有很多血，肯定是被车不断碾过，他还不会喊，就这样走了，我真不明白父母为什么那么狠心，如果没有办法抚养孩子，可以将他送到福利院，把自己的孩子丢在路边，等于断绝孩子求生的机会。这个孩子也真可怜，一口奶都还没喝上，就这样走了，他一定很恨父母这么狠心，如果他知道恨的话。”
　　对于弃婴的原因，街坊估计很有可能是未婚生子。而对遗弃途径的猜测，一说是从楼上扔下，因为附近有出租屋，不排除有抛尸的可能；其二，也有可能是从其他地方转移过来的。但真实原因目前仍不清楚。

