电信诈骗变招：ATM机上退机票款反被划账
　　本报讯（记者安然）市公安局昨天发布消息，近期全市电信诈骗案件已有明显下降，警方共破案651起，抓获嫌疑人113名。但同时，网络诈骗、短信中奖诈骗又开始上升。
　　11月9日至12月14日，全市电信诈骗发案下降幅度达到43.7%，警方成功劝阻受骗事主转账汇款2902起，避免群众经济损失2317.78万元。但网络交易等网络诈骗案件上升明显。如12月10日至16日，全市网络交易诈骗发案21起，环比上周多5起，上升31.3％。此外，网络中奖诈骗发案4起，网络冒充熟人、网络贷款诈骗各发案3起。
　　本市上周刚刚出现的以“网络销售飞机票”为名进行的诈骗又有新的变招：12月16日，事主李某订购了一张罗马至北京的往返机票，后因有事想将机票退掉，网上一家票务代理公司声称可代办退票业务，后事主拨打该电话，接电话的一名南方口音的男子让事主到银行的自动提款机上按照其提示操作，就可以将机票钱退回，后事主按其提示操作，发现不仅机票款没退还，反而自己账号上的8000元人民币被划走。
　　市公安局表示，将对以网络交易、中奖、炒股投资、贷款、冒用QQ信息借款、交友、征婚、预测彩票等名义实施的各类诈骗犯罪行为加大打击力度。

