疑犯虚构超低价楼盘诈骗上百万房款
　　嫌疑人唐科选没有任何手续，唐科选和他的房地产公司虚拟出一个在北三环惠西村经开区旁拥有16栋楼6600多平方米的“汉兴城市花园”居民小区，以每平方米998元起价的超低价位楼盘，共骗得23户人家的预付款123万元。
　　唐科选本人因此身落法网。昨日，公安未央分局局长田鸿礼等人将追缴回的123万元悉数返还给23户受害群众。
　　 楼盘开工日 
　　土地还是一片菜园 
　　昨日，公安未央分局副局长张忠明说，今年11月5日，有数名购房者到朱宏路与北三环交汇处以西800米路南的地方去看他们买的新房是否开工。此前，这些人都缴纳了数万元不等的首付款，工作人员称，楼盘当日开工。
　　但是，这些购房者却看到了疑惑的一幕：开发商所称的楼盘位置的土地是一片菜地。随后，这些人到未央区汉城街办去咨询，街办和村委会对此并不知情。受害群众这才知道，“汉兴城市花园”原来子虚乌有，惠西村城中村改造建设的这个花园小区也是一个骗局。
　　 民警取证 
　　售楼部仍在卖房 
　　11月13日，公安未央分局经侦大队民警先后到规划、国土、建设部门、未央区城中村改造办和汉城街办等部门调查情况，得知该村既没有被纳入城中村改造范围，也没有任何小区工程建设项目。
　　警方调查得知，汉兴城市花园的开发商是陕西绿脉置业有限公司，法人代表、总经理叫唐科选，46岁，岐山县人。该房地产公司并未取得任何合法审批手续，却以城中村改造为由推出经开区性价比最高的楼盘和“7.5万元可拥有2室1厅”诱人的广告宣传语。
　　今年1月份开始，他们在未央路方新村附近一家招待所租赁房间，作为售楼部。11月15日，民警高克亮、廉俊扮作买房者来到该售楼部调查之际，“汉兴城市花园”售楼部仍在售楼。
　　警方行动 
　　抓获嫌疑人 冻结涉案资金 
　　在售楼部，售楼员说，该“楼盘”预建16栋楼房，总面积6600平方米，起步价每平方米998元。选中房者先交5000元到1万元不等的定金，签合同时采用按揭首付或一次性交房款均可，承诺2010年底交房，5年内办理完房产证。
　　经调查，未央警方发现，陕西绿脉置业有限公司是一个皮包公司。“汉兴城市花园”是该公司法人代表唐科选打着低价售楼旗号实施诈骗的工具。
　　11月17日上午，专案组民警将唐科选抓获，同时将该公司涉案资金冻结。
　　 涉案资金 
　　123万元进了疑犯账户 
　　面对大量证据，犯罪嫌疑人唐科选对其诈骗行为供认不讳。
　　原来，唐科选长期在西安当建筑包工头盖房，慢慢地，他发现盖房不如开发商那样财源滚滚。2008年9月，唐科选以其弟、妻子和他的名义注册了陕西绿脉置业有限公司，与一家房地产顾问公司签订了销售合同，正式开始宣扬其在北三环惠西村经开区旁拿到了一块好地段，即将于11月5日动工开发，售楼部正式对外售楼。
　　面对地段佳、房价超低的诱惑，许多群众纷纷交了1万到2万元不等的定金或签订了购房合同交了2万到10万的首付资金。
　　这些资金全都打到了唐科选和其妻的私人账户上。现已查明，仅签购房合同的就达23人，被骗金额123万余元，现已全部追回。因涉嫌合同诈骗，唐科选已被公安未央分局刑拘。
　　本组稿件由本报记者 程彬 采写
　　 对话嫌疑人 
　　收到这么多钱睡觉都不踏实 
　　昨日上午，疑犯唐科选被从看守所提出。民警再次对他进行审讯。记者（以下简称记）对唐科选（以下简称唐）进行了采访。
　　 打拼十几年有车有房 
　　记：你来自岐山农村，最初也是进城打工吧。
　　唐：我1992年就来西安了，我没有多少文化，先从承包小工程入手。后来承包活多了，也攒了一些钱。2006年，凭着十几年的打拼，买了房也买了车。
　　我的女儿上大学，儿子上高中。在许多人眼里，我也算是一个有本事的农村人。在这里，我对我的家人和亲友造成的伤害，深表歉意，也对受骗群众表示歉意。
　　没想到会收到这么多钱
　　记：你也很不容易，但怎么会这样？
　　唐：在包揽工程期间，我发现许多开发商都赚了钱，自己当然也想赚钱。没有任何手续向购房者收预付款，当初并不知道是在违法和犯罪。
　　记：你打算怎么用收的123万元。
　　唐：我没想到会收到这么多钱（即诈骗123万元），睡觉都不踏实。我不敢乱花钱，心想着先去跑手续，实在跑不下来，就退给他们。

