李鸿章后人被曝现有三位亿万富翁
　　李鸿章的一生，伴随着清王朝走过风风雨雨四十载，从鼎盛走向衰落，直至灭亡。无论生前还是死后，他都是个颇有争议的人物。再看李鸿章家族，因为李鸿章的缘故，先是大红，后是大黑，再逐步走出低谷。在不同时代，不同历史时期，李家人有着不同的生存法则。
　　记者不久前走访了位于安徽合肥的李鸿章故居，又在上海、北京拜访了李鸿章家族的几位后人。通过他们的讲述，记者了解到，李鸿章家族中出了不少政治家，外交家，企业家，科学家，艺术家……他们如今定居在中国内地、香港、新加坡、美国、加拿大、尼日利亚等地。对于整个家族，对于李鸿章，他们有着各自不同的认识和复杂的情感。
　　李鸿章父亲
    与曾国藩同一年考中进士
　　在安徽合肥市繁华的步行街中段，有一片典型的晚清江淮地区民居建筑，布局整齐，结构严谨，雕梁画栋。这就是晚清军政重臣李鸿章的故居。走进大宅，由南向北依次为大门、前厅、中厅、走马楼(小姐楼)，许多人用“李府半条街”来形容李家的恢弘气势。
　　李鸿章的先祖原本姓许，明朝时从江西迁到了安徽合肥。百年后，李鸿章的八世祖将自己的儿子许祯所过继给了好友李心庄，从此许承李姓。许祯所成人后制定了李家门规：李许二姓不通婚，但与族外许姓联姻则不禁止。自此，李家人丁兴旺，支派繁多，李祯所算是李家的第一功臣。
　　最初，李家世代以耕读为生，一直与科举功名无缘，经济状况不好，社会地位也不高。李鸿章祖父当家时，每到年终，上李家要债的人多得“如过江之鲫”。李鸿章的父亲李文安心地善良，也是一位很不错的诗人。1834年，35岁的李文安苦读多年，参加江南乡试中举。又过了4年，年近40岁的他终于考中了进士，后来在刑部任职。
　　虽然李文安的人生此时已过大半，但他却使李家这个淝水边的中农之家一夜之间“以科甲奋起，遂为庐郡望族”。李文安是让这个家族走出安徽、走向官场、走向京城、走向沿海的第一人，是李家有家谱记载的前七代人中，唯一的一个进士。
　　但更要紧的还是他的“命”好。李文安这个进士中的不早也不晚，正好与数年后大红大紫的曾国藩同一年考中，这种关系过去称为“同年”。在那个时代，这是一种极其微妙又极其重要的人际关系，从“实惠”的意义上说远远超过了同乡、同学，因为同时考中进士就意味着同时做官，有着共同的联系和参照。
　　李文安虽然性格内向，“资性中下”，但他万事心中有数，眼力不差，始终把曾国藩拉得挺紧。那时，曾国藩不过是个普通的京官，初任翰林院侍讲学士、内阁学士。而李文安早早地就安排两个儿子李瀚章和李鸿章去拜曾国藩为师，跟其学“经世之学”，这大概是李文安对家族的最大贡献。
　　李鸿章：
　　生前权倾朝野　死时遗恨犹存
　　李家自李鸿章这一代开始发迹。李鸿章出生于清道光三年(1823年)正月初五，自幼天资聪颖，勤奋好学。相传，一次父亲李文安出联考李鸿章，上联是“风吹马尾千条线”，小鸿章脱口而出：“日照龙鳞万点金。”。他七岁启蒙，八九岁就念完《四书》，教书先生很喜欢他，常在李鸿章父亲面前夸他。
　　在父亲的一手安排下，师从曾国藩的李鸿章21岁中举人，24岁考取进士，年纪轻轻就进了翰林院。曾国藩“打掉牙齿和血吞”的处世原则，对李鸿章的性格影响很大。更为重要的是，李鸿章创建淮军之初，曾国藩给予了极大的帮助，直接把八营湘军给李鸿章统领，这也是李鸿章创建淮军的班底。之后，淮军成了李鸿章发家的本钱，也是李鸿章在官场青云直上的根基。他是这支军队的绝对领导，淮军就是“李家军”。
　　1870年，李鸿章凭着赫赫战功和淮系集团的支持，当上了最有实权的直隶总督兼北洋大臣。他在这个位子上一坐就是25年，是清代担任此官职时间最长的。在此期间，他显露出与大清国绝大多数官员的不同之处：对国外的科学技术和国内的经济活动十分感兴趣。李鸿章创造了许多“第一”：中国近代第一条铁路、第一座钢铁厂、第一座机器制造厂、第一所近代军校、第一支近代海军舰队……1874年，他被授予文华殿大学士，1894年又被授予三眼花翎，被梁启超尊为近代史上“当时中国第一人”。
　　1874年，李鸿章提出“外须和戎，内须变法”，但由于时代和个人的局限，“和戎”与“变法”都归于失败。李鸿章代表清政府与列强签订了一系列不平等条约：《中英烟台条约》、《中法新约》、《马关条约》、《辛丑条约》……背上了“卖国贼”的骂名。
　　1901年，李鸿章在“老来失计亲虎豹”的悲愤中病逝。他死时“双目犹炯炯不瞑”。弥留之际，老泪纵横，留下遗诗：“劳劳车马未离鞍，临事方知一死难。三百年来伤国步，八千里外吊民残。秋风宝剑孤臣泪，落日旌旗大将坛。海内尘氛犹未靖，诸君莫做等闲看。”哀怨沉痛，令人扼腕！李鸿章死后近10年，他为之操持一生的大清王朝也随之灭亡。
　　李氏兄弟沾光
   大哥官至两广总督　老四老五闷声发财
　　不过，在李鸿章得势之时，李家兄弟多多少少都沾了光。李鸿章兄妹八人，他排行第二。大哥李翰章官至两广总督，是李鸿章及淮系集团的坚定后援。
　　据宋路霞所著的《李鸿章家族》记载，李家真正发财的是老四李蕴章和老五李凤章。老四李蕴章因为有眼疾，除了在他大哥的衙门里短期做过事外，基本上是在安庆全力以赴置办家业，是个安庆城里的大财主。此人眼虽不明，心却雪亮。他能两只手同时打算盘；要是造房子，只要背着手绕着地基走一圈，就能算出需要多少材料，需要多少工时了；要是买地，他只要到地边走一走，就能闻出地里的“地气”，知道是否能出粮食。他买下了太平天国时期的英王府，也就是曾国藩收复安庆后的两江总督衙门，还买了遍布全城的几十处房子，其家业之大，李鸿章也望尘莫及。
　　老五李凤章对政治和军事没有兴趣，早年曾在曾国藩手下干过后勤，此后全部精力都放在做买卖上，也是个“闷声发大财”的人。他经营过地产、商贸和典当行等，拥有了大半个芜湖，在李氏兄弟中算是首富。他们虽然没有怎么涉足晚清官场，但毕竟都是北洋大臣兼直隶总督的亲兄弟，捞到了由这位大官哥哥带来的许多好处。
　　联姻成就庞大家族网络
　　著名小说家张爱玲是李鸿章重外孙女
　　李鸿章生前共有两任正室夫人。1845年，他按照家人安排与周氏联姻，直至1861年原配周氏去世。之后，李鸿章娶了安徽太湖一个著名书香之家的千金赵小莲。赵小莲的祖父是清嘉庆元年的状元赵文楷。自赵文楷起，赵氏祖孙四代进士。原政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初也出身于这个赵氏家族，是赵小莲的侄重孙。
　　赵小莲的身价自然非同一般。李鸿章对这个继室格外看重。封建社会原配夫人的地位很高，死后应与丈夫合葬。但最终与李鸿章合葬的，竟是继室赵小莲。相传，赵小莲有“旺夫运”，从1863年到1892年，她嫁到李家的30年，恰恰是李鸿章在中国政坛上最大红大紫的30年：办洋务，办海军，办学堂，都是在这一时期。1892年赵小莲去世，李鸿章也开始走向低谷。
　　李氏家族虽然以办洋务著名，但骨子里却还是个很念旧的家庭。李家起家、打仗靠的是淮军，儿女婚嫁时最相信的也是淮军，特别看重地方上很有实权的官僚家族，希望借豪门联姻巩固家族的地位。
　　四川总督刘秉璋曾师从李文安和李鸿章父子，后又被李鸿章调往淮军，统领淮军的主力部队。而刘李两家，从儿女到姑侄，竟先后通了七门姻亲。
　　除了与淮系要员联姻外，李家还攀了很多阔亲戚，来扩充自己的实力。曾国藩的长子，盛宣怀的长子，段祺瑞的外孙女，湖州望族徐仁良，江南首富刘镛的曾孙……都和李家成了亲戚。
　　李鸿章不像他的兄弟那样多子多孙，他只有三个儿子：经方、经述、经迈。其中，大儿子还是从六房李昭庆家过继来的。
　　在婚姻问题上，李鸿章的女儿菊耦名声颇为响亮。她与张佩纶的传奇婚姻，曾引起世人的关注。张佩纶当时已年近四旬，结过两次婚，由于他在福建马尾海战中的错误指挥，导致福建水师全军覆没，背上了罪臣的名声。李鸿章欣赏他的才学，并没有嫌弃他，毅然决然要将最心爱的女儿嫁给这中年男子。据说当时赵氏夫人哭闹着不让最心爱的女儿过门，只因菊耦也十分欣赏张佩纶的才华，只好作罢。菊耦的孙女便是现代著名小说家张爱玲。
　　第四第五代靠自己打拼
　　“家”字辈三兄弟　都是亿万富翁
　　李鸿章家族的第四代和第五代，遇到的最大障碍是出身问题。他们多半没有沾到父辈的光，唯有靠自力更生，艰苦创业改变局面。
　　在如今的李家后代中，李道增是学术地位最高的一人。李道增1930年1月出生于上海，是李鸿章之弟李鹤章的第五代孙。他是清华大学首任建筑学院院长，中国工程院院士。
　　李道增的父亲很早便离开安徽来到了上海，就读于上海圣约翰大学，李道增母亲就读于上海中西女中。在这个“半新不旧，不中不洋”的家庭熏陶下，他从小就接受着中西两种文化教育。
　　在上海普陀区真光路的一个小区内，记者见到了李昭庆(李鸿章六弟)的第五代孙李道钧。李道钧1944年生，退休前是上海染料化工八厂助理工程师。李道钧说，当年他的曾祖父李经叙曾被李家托付给晚清著名外交官伍廷芳，后出任江南制造局会办和金陵制造局总办，精明能干。伍廷芳出任驻美国、西班牙、秘鲁公使时，李经叙以二等参赞的身份赴秘鲁，负责代办公使事务。数年后，又赴墨西哥任职，但非常不幸，没去多久就病逝在那里。后来，李经叙的大儿子李国源、侄子李国栋都相继当了外交官，加上李鸿章，祖上可谓三代外交官之家。
　　采访中，当谈起家族中最有实力的人，很多李家后代都提到了李家老六房“家”字辈三兄弟李家昶、李家景和李家曙。他们是李昭庆的第四代孙，现居海外，都是亿万富翁，且深居简出，颇为神秘，被称为李家的“三艘航空母舰”。
　　李家昶和李家景兄弟，年纪轻轻便离开父母到了香港，身上只有几十美金，一切从头学起，经过十数年的努力，成为香港著名的实业家。从国内到国外，从轻工业到重工业，李家昶兄弟的生意越做越大。他们还曾一起闯荡非洲，旗下企业有环球钢铁厂、环球搪瓷厂、西茂钢铁厂、捷丰纺织印染厂等等。李家曙1927年出生，曾就读于上海圣约翰大学，开始创业时什么杂活都干过，从香港到新加坡，从银行业、纺织业到矿业，甚至还在马来西亚的原始森林里开过钨铁矿。他凭借自己的打拼，硬是闯出了一片天地。
　　李氏家族自改宗以来绵延数百年，繁衍十几代，现在的李氏后裔以道、永、昌辈居多，遍布海内外，成为一个名副其实的大家望族。李道钧告诉记者，李家人历经百年风雨，如今也开始重建家族声望。几年前，李家曙还在新加坡设立、主持了一个李氏家族寻根网站，不断将海内外李家人的情况，以及专家学者研究李鸿章与近代中国的论文在网上刊出，以增加了解，互通声息，联络感情。这大概是中国第一个以家族为主题的网站。李鸿章家族还会续写出怎样的传奇，我们拭目以待。

