女子爬上塔吊讨要50余万元货款
　　本报讯(记者王平)因讨要货款不成，昨日中午，一女子第3次爬上东西湖一药业公司工地塔吊，经东西湖区金银湖街办、警方劝说，欠款方负责人赶到现场后，女子才从塔吊上下来。
　　跳楼女子名叫张胜凤，是该药业公司工地供货方尹红利的妻子。昨日12时许，已停工半个月的一栋楼前，张胜凤身穿绿色羽绒服、头戴帽子在20米高的塔吊上。地面上，民警、消防正在耐心做张胜凤家属的工作。
　　张胜凤的哥哥说，尹红利与施工方签订了钢材买卖合同，约9月30日支付材料款。尹送了52万元的货物，但至今一分钱的货款也没收到。最近几天，欠款人也不见了踪影，电话也不接。更让尹红利头疼的是，这些钢材是尹红利从别处赊购回的。因这边没付款，尹红利也就不能付款给别人，对方将尹红利扣押，还威胁说要封尹红利公司的门。
　　现场民警介绍，张胜凤爬上塔吊讨要材料款已不是第一次。10日和16日就上过两次。在街办事处答应出面协调，并约定昨日上午到街里协调。但她没有去，而是第三次上了塔吊。
　　街办一位负责人称，该工地工程转包了几次，验收时，又出了点质量问题，当事双方为此发生纠纷，影响了几名供货商。
　　据了解，目前，东西湖区金银湖街办、警方等有关部门正在展开调查，并表示尽快协调处理此事。

