礼品店老板看黄色小说杀害12岁女孩抛尸
　　近日，韩跃武终审被判处死刑，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失23.5万余元
　　■新闻回放
　　今年1月23日，九台市卡伦镇郭某的12岁女儿独自外出买存钱罐，结果被镇里“转角微笑”玩具礼品店老板韩跃武残害致死，并抛尸到长春。
　　近日，吉林省高级人民法院在九台市对轰动全省的“1·23”残害少女案作出终审宣判，韩跃武被判处死刑，剥夺政治权利终身，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失23.5万元。
　　案件还原
　　春节的两天前惨案发生了
　　这是一起轰动全省的少女被害案，发生在2009年春节两天前：2009年1月23日，农历腊月二十八。
　　2009年1月24日10时许，长春市公安局朝阳区分局刑警大队接到南湖派出所报案，环卫工人在南湖新村东街附近一居民楼下发现一具遗体。经调查：死者为女性，年龄12岁左右，遗体装在一塑料编织袋内！
　　长春市公安机关立即投入破案工作，并通过广播等媒体寻找尸源。1月25日，九台市公安局反映家住卡伦镇的郭某（女，12岁）于1月23日16时许出去买东西未归。
　　1月25日21时，经家属确认，该具遗体正是失踪两日的少女郭某。
　　1月27日，民警赶赴卡伦镇，在走访中获得线索：郭某从家里出来前向父母要过几元钱，说是要去离家不远处的“转角微笑”玩具礼品店购买储蓄罐，其父亲多给她二元钱让她去药店买一支“皮炎平”软膏。郭某失踪当天，其家属去过“转角微笑”礼品店，店主韩跃武称郭某的确来过，但是买完东西就走了。
　　但经调查发现韩跃武有多处疑点：一是他当天18时至20时的活动情况无人证实；二是他称郭某买完储蓄罐离开了，可此后再无人见过郭某，镇内九家药店的人都称未见过郭某；三是案发当天，他的妻子回了九台市父母家里准备过年，他当时为独居。经对韩跃武展开进一步调查，韩仍称被害人买完东西就离开了，并说在女孩走后，自己关店去吃饭、洗澡等，但无人能够证实。民警提取了韩跃武身上的体液，鉴定结果发现，他正是残害少女的元凶。 
　　事发诱因
　　韩跃武供述上午曾在电脑里看过几篇黄色小说
　　身份证明显示，韩跃武，1979年8月25日出生。他的妻子也是30岁，两人有一个女儿。
　　韩跃武的妻子曾对检察机关说：“我们夫妻感情很好，我不相信他会做这种事。”
　　韩跃武在公安、检察机关共有八次供述，除在初次询问中否认杀害郭某外，在以后的供述中均承认是其将郭某杀害。
　　韩跃武供述：“2009年1月23日晚上5点多，我一个人在我开的‘转角微笑’礼品店内，这时被害人来了，她要买储钱罐。我说二元钱，她说便宜点，我说不能便宜，她说真不能便宜吗，我说这么磨叽呢，被害人终于拿出二元钱给我，我拿给她一个储钱罐。被害人转身向外走去，我这时还在生气，上午时我在电脑里看过几篇黄色小说，我一时冲动也要这么做，就想掐她，完全没考虑后果。”
　　“……因为上午我看的黄色小说，都是性虐待的，我就想试试，从中得到满足。”
　　“我确定被害人肯定死了，我找来一个编织袋，把遗体放在里边，又放在纸壳箱里，晚上七点多抱着纸壳箱到公路边打车往长春开。在长春岭东路，我又换了一辆出租车，最后让出租车停在南湖新村一幢房子旁。把编织袋扔在一个楼角的一堆杂物上，把纸壳箱扔进一个垃圾箱里，然后打车回卡伦店里。” 
　　法院裁定
　　无需对韩跃武做精神病鉴定
　　韩跃武故意杀人一案，长春市人民检察院于2009年6月2日提起公诉，原告人提起附带民事诉讼。长春市中级人民法院经审理作出刑事附带民事判决，认定韩跃武犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；赔偿附带民事诉讼原告人郭某（女孩的父亲）、吴某（女孩的母亲）经济损失235966.90元。
　　一审宣判，韩跃武上诉提出，作案时精神恍惚，要求精神病鉴定。
　　吉林省人民检察院出庭意见，本案证据不能证明韩跃武本人患有精神病或具有家族遗传精神病史，韩跃武对其犯罪行为的性质、后果具有明确的认知和控制能力，证明其实施犯罪时精神正常。
　　省高院二审期间，韩跃武辩护人提供证人证言，证明韩跃武的祖父、伯父、堂兄精神不正常，申请对韩跃武进行精神病鉴定。
　　经省高院审查，辩护人提供的证人证言只能证实韩跃武的亲属具有精神异常表现，没有明确诊断其具有精神病家族史，且一审期间并未提出鉴定申请；韩跃武平素经营礼品店，具有正常社会交往能力；根据其原始供述及庭审观察，韩跃武对其犯罪行为的性质、后果具有明确的认知和控制能力，并在侦查机关第一次讯问时否认犯罪事实，企图逃避法律制裁，证明其精神状态正常。且省高院二审期间经走访韩跃武居住地派出所民警、居委会主任及邻居，均证实未发现韩跃武平素有精神异常的表现。综上，省高院认为没有必要对韩跃武进行精神病鉴定，裁定驳回上诉，维持原判。
　　事件影响
　　受害女孩父亲经常梦到女儿
　　她大声喊着，爸爸我来了
　　女儿的死，留给父母心中隐隐的痛。在孩子的父母面前，大家都不愿意提及这件让人伤心的往事。卡伦的那个家成了两口子心中永远的痛，他们一直住在距离卡伦40公里的孩子姥爷家里。
　　昨日，记者拨通孩子爸爸的电话，他的声音听起来充满了疲惫和痛楚。“这个结果其实早就在我的意料当中，这个事情快一年了。在这一年里，我一直在给女儿讨公道。如今，官司打完了，一时之间，我跟她妈还真不知道应该干点儿什么了（苦笑）！”
　　提及赔偿一事，孩子爸爸很无奈，“我们现在没收到韩家一分钱，我希望在这件事情上，政府能够帮我们一把，拿回我们该得的赔偿！”
　　“我和她妈经常梦见女儿，女儿脸上绽放着美丽的笑容，大声喊着，爸爸我来了，爸爸我来了，她的小手会摸着我的脸，告诉我，不要太悲伤，我在这里很好……”说到这里，孩子爸爸忍不住痛哭失声，“记者同志，你千万别笑我，在家里我不敢泄露我的情绪，因为有太多的人需要我去安慰……”
　　孩子爸爸说，女儿非常优秀，在五年级那年写的一篇作文还曾在报纸上发表过，荣获二等奖，作文的名字叫做“幸福是什么？”他说，祝愿女儿在天堂里找到幸福，爸爸妈妈永远在心里为她祈祷，来生还要在一起，永永远远在一起……
　　本报记者　 李杨

