车主满脸血迹称被路政执法人员殴打(图)
　　本报商丘讯 （记者 陈海峰 实习 生曹杰 文图）12月17日下午，一名货车车主满脸血迹，躺在一辆车身喷有“路政巡查”字样的无牌车辆前，声称自己被夏邑县公路局路政执法人员殴打。夏邑县公路局路政执法人员则说，车主脸上的血迹是他自己抹的。那么，现场到底发生了什么呢？
　　现场：车主满脸血迹
　　12月17日，商丘市夏邑县济阳镇娄庄村邓铺庄村民邓先生拨打本报热线反映说，当天上午，有一群穿制服的路政执法人员，在他们村庄南边的公路上与一辆货车车主发生纠纷，之后，货车玻璃破碎，车主和司机受伤，两名执法人员被民警带走。
　　17日下午2时30分许，记者赶到位于商（丘）永（城）公路济阳段的事发现场，看到一辆满载木料的蓝色货车头朝西停靠在公路北侧，货车右前方大灯下方的保险杠断裂，左侧车门门锁被撬坏，车门玻璃已经破碎，玻璃碎片散落一片。
　　在货车东侧10多米远处，一辆车身喷有“中国公路”、“路政巡查”字样，车顶装有警灯的无牌依维柯车头朝东停在公路中间。该车前方躺着一名满脸血迹、面部有些浮肿的男子。该男子浑身发抖，抽搐不停。无牌依维柯东侧和北侧还停放着两辆喷有“中国公路”、“路政巡查”字样的执法车。执法车周围到处是围观的群众和身着制服的执法人员，公路上聚集着上百人，几乎占满了宽约10米的公路，严重影响了交通。
　　司机：车主遭执法人员殴打
　　据蓝色货车的司机李强介绍，躺在执法车前面的男子是车主王大雷，他和车主都被夏邑县公路局路政执法人员打伤。
　　李强说，17日上午11时30分左右，他和车主拉着一车木料前往商丘，行驶至夏邑县济阳镇娄庄村邓铺庄附近路段时，因货车出现故障，他将车停靠在路边下车检查。他刚下车，就冲过来一辆车上无任何标志的银灰色奇瑞轿车，一名身着便装的男子从轿车上下来就拔他们的车钥匙。
　　李强说，看到男子上车，他就上前询问，男子只说了一句“等会儿你就知道干啥了”。
　　大约1分钟后，一辆车身喷有“中国公路”等字样、车顶装有警灯的无牌依维柯冲过来横在了他们车前。从车上下来6名身穿制服的路政执法人员，其中一人啥都不说就撬他们的车锁。车主王大雷立即上前阻拦，谁知该执法人员上来就猛砸车门玻璃，其他几名执法人员也上前对他和车主进行殴打。
　　“他们围着我们打了将近半个小时，直到附近的村民赶来阻止才停手。”李强说，执法人员打人之后试图离开，但被村民围在现场。
　　“他们的行为哪里像执法人员啊！”现场围观的群众气愤地说。
　　李强说，12月16日上午，他们在夏邑县济阳镇十里铺村头距离公路不远处装载木料时，这些执法人员试图对他们进行罚款，最后他们报警，执法人员没能罚到钱。
　　执法者：血迹是他自己抹的
　　17日下午5时许，夏邑县公路局路政执法大队大队长邵红旗说，当时他们正在济阳镇娄庄村邓铺庄附近执勤，发现有辆拉木料的蓝色货车停靠在路边，影响交通，就过去让其开走，但司机不愿走。执法人员就准备“上车帮他开走”，没想到“他自己脱下衣服，然后一拳把自己的车玻璃打烂了”。
　　邵红旗说，执法人员没有动手殴打司机和车主，他们也没有受伤，“（车主）脸上的血是他自己抹的”。
　　夏邑县公路局一名负责人则表示，当时他们正在执法，发生了纠纷，目前他还没有了解清楚，如果他们的执法人员打人，发现后坚决处理。
　　在事发现场，负责处理此案的夏邑县公安局济阳派出所刘所长介绍说，他们到达现场后，交通已经堵塞。他们疏通交通后，车主和司机指认两名执法人员打人，他们就把执法人员带回了派出所，案件具体情况还在调查之中。

