出租屋突发大火一家三口死亡 卷帘门反锁难施救
　　时间：昨日凌晨1时
　　地点：松岗街道松岗社区红花旧村一单层出租屋
　　宝安区政府昨日通报称：12月18日1时36分，松岗街道松岗社区红花旧村一单层出租屋(面积约10平方米)发生火灾。接警后，消防部门立即出警。2时许火被扑灭。清理现场发现三人死亡。目前，火灾原因调查和善后工作正在进行中。
　　文/记者龙锟图/记者骆昌威
　　现场
　　卷帘门烧成焦黑
　　三子女幸免于难
　　发生火灾的出租屋为于红花老村的一个巷子里，面积大约在10平方米左右，屋顶由铁皮搭建而成，十分简陋。据当地的居民介绍，死者分别为温某、温某的妻子和12岁的小儿子，都是汕头揭阳人，两夫妻育有五个子女，凌晨失火时， 两个儿子与大女儿在隔壁的房间内睡觉，最终幸免于难。温某在出租屋里开了一家士多，卖一些日常用品，不过他们还在屋内设了一个阁楼，夫妻和小儿子晚上就睡在那里，一家人已经在这里生活了五六年。
　　出租屋外的地面已经一片焦黑，摆放在门外的冰柜被烧得变形。屋内杂乱一片，货架上货物基本上已成为灰烬。一个卷帘门已被烧成黄色。
　　邻居
　　火势大一家三口被困卷帘门被反锁难施救
　　住在附近的龚阿姨说，她在凌晨1时左右被一阵阵救命声叫醒，她于是起身出去查看情况，却看到火苗蹿上屋顶。“我走近一看，有人在外面喊，要屋里的人快点开门，屋里的人也在里面喊，不过门就是打不开。”龚阿姨告诉记者。鲁先生曾经帮助这家人救火，但是他说火势太大了，没办法熄灭。“我泼水上去，火苗反而往上蹿，火势太大了。”
　　因为隔壁的好几家住户的厨房都在出租屋旁边，看到火势之大，他们连忙把厨房里的煤气罐拉走，以免发生爆炸。附近的居民说，当地消防人员随后用工具将卷帘门强行打开，只用了二十多分钟就将火扑灭，一位目击者曾经跟着进入出租屋，他说：“三个人被烧得像焦炭一样，没有人形了。”
　　原因
　　尚不明
　　对于火灾的原因，附近的居民表示，很有可能是电线短路，因为有居民曾经看到出租屋内的电线非常乱。“因为屋子小，天花板上电线缠杂在一起。”下午3时，当地消防队员又来到现场，要求寻找屋内的煤气罐。不过该煤气罐已经被清洁工人清理走，他们又去别处寻找。
　　记者在现场看到松岗当地消防部门在11月27日粘贴的公告，公告显示松岗街道正在对出租屋内的燃气燃具做安全清理，要求出租屋不得使用黑燃气。
　　有居民怀疑，火灾的原因有可能是因为煤气罐老化导致泄漏，然后遇到火星引起火灾。
　　相关新闻
　　燃气爆炸
　　女孩被烧成重伤
　　本报深圳讯 (记者余薛庆)昨日下午1时许，坂田街道岗头风门坳村18栋，正在使用中的燃气热水器与管道突然发生爆炸。巨大的气浪夹着猛烈的火苗将正欲沐浴的张小姐全身烧伤，被送往市二医院紧急抢救，截至记者发稿时，张小姐仍没有脱离生命危险。据伤者弟弟介绍，伤者姓张，今年25岁。“我正在屋里睡觉，她准备冲凉，忽然闻到煤气味，姐姐刚去关阀门就发生了爆炸……”据主治医生介绍，张小姐全身百分之八十的皮肤二级重度烧伤，需要等病情稳定后对其进行植皮手术。

