太平间失火烧毁亲人遗体 家属陷赔偿僵局
　　■商报记者 邢军 李政/文 邓万里/图
　　医院太平间着火，里面停放的尸体被烧。事情发生后，死者家属和医院就如何处理发生了分歧。
　　事件：医院太平间失火
　　昨日凌晨1时48分，郑州西郊某医院发生火灾。
　　赶来灭火的是郑州市消防支队特勤三中队，先期出动了4辆消防车和30名消防官兵。眼看火势依然凶猛，119指挥中心又调度了中原消防一中队的5辆消防车赶来增援。
　　据消防队员讲，着火的是一排平房，门口写着“太平间”，里面有噼里啪啦的爆竹声。当时，以为有人在搞祭奠，进去才发现，是平房南侧的一个鞭炮摊着了。
　　其中有一间房外写着“医疗废物储存室”。而另一间屋内，停放着两具尸体，摆放在长方形的铁盒子里。
　　火场外面，有一对老夫妻号啕大哭，他们是太平间的看门人，就住在停尸房旁边的小屋内，大火也将他们的住处烧毁殆尽。
　　家属：火灾后，分不清哪具是亲人尸骨了
　　昨日下午2时许，记者再次来到事发地。在工人的指示下，记者在最南端的一个房间内，发现了被白布覆盖的两具尸体。
　　在太平间外面，有两名男子拎着东西站在路边。他们是其中一具尸体的亲属。其中一人叫杨文杰，他说，屋内的一具尸体，是他的哥哥杨文学。
　　杨文杰介绍，他家在南阳，杨文学在郑州打工。17日上午，哥哥杨文学在工地摔伤，送医院抢救无效后死亡。这几天，家属和工地达成了和解，获得了赔偿后，准备将尸体火化。
　　杨文杰说，早上7时许，他和弟弟带着衣服、活鸡等物品，来医院太平间，准备给哥哥化妆打扮后，运到火葬场火化。家里的亲属也都通知过了，让他们等在殡仪馆，上午火化前见最后一面。但当他们到达医院时，发现太平间被烧成了这个样子。赶紧去看尸体，两具尸体也分不清哪具是他哥哥的了。
　　“我们很气愤，出这么大的事儿，医院竟然没有告知家属。”杨文杰说。
　　医院：愿意赔偿，但不能按活人标准赔
　　接下来的谈判，陷入了僵局。
　　死者家属认为，尸体虽然没有生命，但停放在医院的太平间，现在被烧得面目全非，医院应负全部责任。而医院则认为，人已经死了，不是活人。就算赔偿，也只是赔偿家属的精神损失费。
　　在具体的数额上，双方分歧很大。家属要5万元赔偿，这其中包括精神损失费、丧葬费等。而医院只肯出3万元。
　　昨日下午3时，记者陪同死者家属一起来到了该医院江副院长办公室。江副院长表示医院也在急着找原因，看是意外事故还是人为纵火。考虑到家属的情况，医院愿意赔偿精神损失费3万元，如果家属不满意，可以走司法程序。
　　律师：医院应负全责，包括DNA鉴定费、精神损失费等
　　郑州国基律师事务所的马涛律师认为，由于现在失火原因还没有确定，但因为太平间失火而对死者尸体造成的伤害，院方应负全部责任。
　　而且，由于火灾导致死者身份很难辨认，死者家属提出的用DNA鉴定来辨认死者身份的提议，鉴定费用也应由医院承担。
　　此外，马涛表示，整个事件中，死者家属处于弱势，医院还应承担家属的精神损害费赔偿，但赔偿费用一般不会超过5万元。

