两人伪造身份证挂失他人银行卡套现被抓
　　本报讯(记者 卢勇刚)先盗取别人的身份信息，再利用这些信息伪造身份证——这样就可以拿着身份证大摇大摆地去银行挂失银行卡，再补办信用卡。昨天南岸区法院就发布了这样一个很值得大家警惕的案件。
　　用他人信息加工假身份证
　　今年4月，贾某和潘某(另处)合谋商议，由潘某向贾某提供了被害人何佳(化名)的银行卡卡号、密码以及身份证复印件。这些信息拿到手以后，贾某就找李某，邀约他参加克隆何佳身份证的“计划”。李某提供自己的照片后，几个家伙一番“加工”，一张证件号码及其他信息是何佳，而照片是李某的身份证，就“隆重”出场了。
　　大摇大摆银行去“挂失”
　　5月6日下午4时许，贾某和李某拿着伪造的身份证，大摇大摆来到某银行南岸区一支行里，李某冒充何佳说银行卡丢了，要挂失。工作人员根据何佳身份证上的信息，给李某办理了银行卡挂失业务。何佳的银行卡挂失后，李某一伙又利用伪造的身份证重新办了新信用卡。信用卡一到手，贾某与李某就跑到南岸区四公里，在一银行ATM机上把何佳账户内的5万多元存款转到了自己手上……
　　录像证据锁定嫌疑人
　　何佳发现自己银行卡里的钱不见后，立即向公安机关报警。警方提取了银行对贾某和李某办理挂失、取款等录像证据。8月31日，潜逃到广东省深圳的贾某被警察抓获。9月7日，李某到公安机关投案，并退出赃款1万元。

