10岁少年回家途中遭绑架20小时后获救
　　警方20小时内找到人质抓捕两歹徒
　　去年9月底，保山市昌宁县一少年在下晚自习回家的途中突然神秘失踪，其父母突然接到一男子打来电话索要3万元钱交换人质。几经考虑后被绑少年的父母连夜向昌宁县公安局报案。接警后，保山警方果断出击，在与两歹徒周旋了20小时后，最终成功解救人质，两歹徒分别落网。
　　昨日，记者从保山市昌宁县人民法院了解到，经开庭审理，两名被告人普海光、鲁志平因犯绑架罪分别被判处有期徒刑11年零6个月和10年零6个月。
　　接到电话 
　　儿子回家途中被人绑架
　　去年9月28日晚上9点多钟，在漭水镇做生意的老李在回家途中突然接到一个陌生男子打来的电话。该男子在电话中对老李说“你的娃娃在我手中，但你放心，我会保护他的安全，只不过想要跟你拿点钱用用而已。给我30000元，他就能安全回去。我要告诉你，如果你要报警的话，你的这生就这样完了。” 老李听得出来，这分明是一个绑架勒索电话，刚开始他以为是哪个熟人搞的恶作剧。“我又不有得罪过谁，怕不会有这种事，再说，我家隔娃娃学校较近，怕不会有人敢这种整。”当时，老李感到十分怀疑，因此，他提出了要跟儿子小杰通话。
　　电话那头，他听到娃娃叫了一声，声音非常小，无法听清是不是自己娃娃的声音。就在老李准备再追问的时候，对方已经挂断了电话。
　　老李感到事情不妙，为了进一步证实，他还是急忙打电话到家里问妻子，可家里的电话响了一通却一直没人接听。原来，妻子眼看就是晚上10点了，儿子小杰还迟迟不归，心里也十分着急，她就到小杰平时爱去的几个地方找，之后还到学校找过，但都没有找到。等老李和妻子相遇后，此时已近晚上11点，妻子告诉老李，娃娃一般是8点下自习，9点多钟还不见回来，她就到街子那些地方去找找看，都没有见，之后又问了班主任也没有看到过。这时，老李夫妇俩脑袋一下子蒙了，这才意识到儿子真的是被人绑架了。
　　儿子真的被绑架了，那么他到底在哪里？人家是怎么对他的？到底他在山上还是在房子里？到底是冷着还是绑着或者是怎么对他。当时，看到妻子哭成了一个泪人，老李心中想着这些问题，一边劝媳妇别哭，一边自己话也说不出来，眼睛都睁不开。但他想来想去总只是冒出一个疑问：做生意的要说一点不得罪人不可能，但与人结怨结仇从未有。那到底是谁绑架了小杰呢？小杰到底会在哪里？
　　寻找人质 
　　民警确定作案嫌疑人
　　老李夫妇一家是该县田园镇村民，前几年一家三口来到漭水镇做生意，开了个小卖铺，买了一辆拖拉机拉运商品，顺带做一些土特产品生意，平日自己和邻居们的关系都很好，现在生活刚有了点起色，怎么会有人绑架自己的儿子呢？事情已到危急时刻，在亲友的劝说下，老李夫妇深夜赶到昌宁县公安局报了案。
　　接报后，昌宁警方高度重视，立即成立了专案组秘密开展侦查，寻找可疑人员。为防止歹徒得不到钱而“撕票”杀害人质，专案组民警紧张而有序地开展起各项工作，力争在短时间内查明歹徒，侦破案件，解救人质。
　　专案组分析认为，歹徒对老李的家庭情况较为熟悉，本地人作案的可能性较大。专案组在让老李等待那位陌生男子的电话，尽量与歹徒进行周旋的同时，迅速开展相关工作。一是与市公安局相关部门取得联系，请求协助调查；二是及时抽调警力，从老李家庭各种社会关系及学校周边人员入手，秘密开展侦查工作，寻找可疑人员，同时对县城及云保公路沿线乡镇进行相关布控工作。
　　通过严密细致的侦查获悉，9月28日深夜，两名可疑男子驾驶一辆无牌摩托车带着一个男孩入住柯街街子的一个旅店，天刚亮就离开旅店前往鸡飞乡，行迹非常可疑。通过了解，小男孩特征与被绑架的小杰相符，经进一步侦查，确定了漭水镇老厂村人普海光、鲁志平两人具有重大作案嫌疑。
　　专案组立即组织民警奔赴鸡飞乡展开调查。
　　歹徒威胁 
　　发现警察就马上“撕票”
　　9月29日下午，歹徒第二次给老李打来电话：“钱找到了没有？”
　　老李：“你要多少钱？”
　　歹徒：“最低28000元，天黑以前一定要找到。”
　　这时歹徒还反复威胁，如果发现老李旁边有警察就马上“撕票”，具体就是，在交易时，发现一个警察，小杰的手就不在一只，发现两个警察，手就不在两只，如果歹徒遇到什么不幸的事情，就让小杰粉身碎骨。9月29日8点，歹徒第三次给老李打来了电话。在电话中，歹徒要求老李只身一人前往交赎金，并约定到昌宁去保山的老弹石公路方向，在公路的坡头有一道危桥，要求把钱口袋扎好放在桥的右手边。为保证儿子的安全，老李提出一手交人，一手交钱。歹徒却表示说不同意，只准一人一车，不准多一个人，如果再敢强辩的话，就杀害他儿子。
　　解救人质 
　　民警在山路边找到小杰
　　警方分析，歹徒当时指定的位置距离县城近10公里，虽不算太远，但山林茂密人迹罕见，给安全解救人质和实施抓捕带来了难题。眼看离歹徒要求交付赎金的限定时间已越来越近，看到家属无助的神情，专案组果断作出决策，在对交付地点周围、县城、出县通道进行严密布控后，按照歹徒要求先交付赎金，解救出人质后再迅速堵卡查缉，防止歹徒外逃，就近实施抓捕。
　　当晚9点，在侦查员的严密监控下，老李按照警方的部署来到歹徒指定地点将30000元赎金放到指定位置离开。而此时，为保证人质的安全，警方并没有贸然出击，而是决定等歹徒在取到钱放松警惕后再收网。
　　果然，两歹徒在指定地址拿到赎金后，自以为得计趁着夜色逃出了深山。晚上9点，警方在5公里外的山路边找到已经脱离歹徒控制的小杰，人质安全获救。晚上11点，警方掌握两个歹徒先后沿山间小路前往昌宁县城，极有可能逃往漭水方向。警方在县城至漭水镇公路小龙潭路段设卡查缉，抓获了驾驶摩托车外逃的普海光。10分钟后，在县城夜市场，又将正在吃夜宵的另一名犯罪嫌疑人鲁志平抓获。
　　至此，经过专案组20小时的连续作战，昌宁县首例恶性绑架案件成功告破，被绑人质安全得到解救，歹徒全部抓获，被勒索的现金也悉数追回。普海光、鲁志平落网后，普海光向警方交代，他和鲁志平经常在一起吃喝，由于手中缺钱，在一次闲谈中了解到老李做生意赚了点钱，于是就相互商量着产生了绑架小杰敲诈点钱用的想法。为顺利实施绑架，两人还进行了分工，由鲁志平负责购买水果刀、绷带、胶布等工具，而他主要负责踩点。
　　最新情况 
　　两歹徒一审均被判刑
　　近日，昌宁县法院开庭审理了此案，并当庭作出了一审判决：被告人普海光、鲁志平因犯绑架罪分别被判处有期徒刑11年零6个月、10年零6个月。(文中小杰为化名)
　　记者 崔敏 通讯员 李 岚 傅映东(春城晚报)

