8岁小学生自称被老师踢伤下体
　　□记者 何中有
　　今报焦作讯 焦作市太行路小学一8岁男孩裆部出现两处明显的擦伤，男孩对妈妈说，班主任马老师踢他了。昨天下午，记者了解情况时，马老师否认自己打过学生。
　　学生小郑今年8岁，在焦作市山阳区太行路小学上三年级。中午放学回家后，小郑妈妈高女士发现儿子又哭又闹，而且走路困难。“我发现异常情况后，询问儿子咋回事，但是他不说。”高女士说，经过自己反复劝说，儿子终于对她说，“在课堂上说话，被班主任马老师踢了一脚，小鸡鸡处疼痛”。
　　听到儿子这样说后，高女士非常着急，赶紧脱掉儿子的棉裤，发现儿子裆部右侧有两处明显的擦伤，“我按了按，儿子直喊疼”。
　　昨日16时许，高女士赶到太行路小学三年级(1)班，问教室里的学生：“同学们要说实话，谁看到老师打人的，请举手。”
　　当即，有五六个小学生举手。就在这时，班主任马老师走进教室，对班里的学生扫视一圈后，除了一个学生仍举手外，其他的几名学生都将手放下。
　　马老师在接受记者采访时说，他没有踢学生小郑。该校一名负责人接受采访时说，不管老师是否踢了学生，只要是学生在学校内受伤，学校都有责任。“先看病再说。”这名负责人随后派一工作人员到医院给小郑做了检查。医生说，如果不是睾丸扭曲，就是一般的皮外伤，由于部位比较敏感，得观察两天再说。当天200多元的医疗费用，学校全部拿了出来。

