老人死在医院无人认领 据称3个儿子均在国外
　　□今报记者 董彩红/文 邱琦/图
　　一位60多岁的北京老人，据说有3个儿子在国外，现在，患重病被送到医院一直无家人看望，其朋友也无法说清老人的详细信息。昨日，老人经医院抢救无效死亡，这样的“无名氏”该如何处理，是大家关注的问题。
　　●“无主病人”死在医院
　　昨日上午，郑州市中心医院心血管内科一病区，五六名医生护士都在跑前跑后忙碌着。“还在昏迷，情况很不乐观。”马护士长皱着眉说。她说的病人名叫李玉和，今年67岁。
　　12月14日0时15分，医院经120指派，从洛河路72号院工业高专家属院一民房里，将李玉和老人接到医院急救。
　　经诊断，老人患有冠心病、心衰、睡眠呼吸暂停综合征等，医生介绍，当时，老人已处于昏迷状态，大小便失禁。当时，是一位姓林的男子送老人来的医院。林姓男子称，老人是北京人，名叫李玉和，今年67岁，有3个儿子定居国外。林姓男子说，他跟李玉和也是经朋友介绍认识的，更详细的信息他也说不上来。
　　医生在抢救过程中，老人清醒了几次，不过每次都是很生气的样子，大声说着同一句话：“我给你说……”
　　抢救后，医院先将老人安排在重症监护室，病情稳定后，又将其转到普通病房照顾。
　　昨日上午8时30分许，医生查房时发现，老人口唇发绀、呼吸急促，经过近6个小时的抢救，老人于下午2时35分死亡。他的住院账单上，还欠着5000多元的医疗费无人处理。
　　●医院一直联系不上家属
　　“现在医疗费都成次要的了，我们愿意尽全力去抢救病人，关键是一直无法联系到老人的亲属。”昨日，该院社区服务办的董主任说，从老人一住院，他们就想办法联系老人的亲属，但一直联系不上。
　　他们联系当初送老人住院的林某，对方称，他既不是家人，也不是老人熟识的朋友，当初帮忙送到医院已算尽了心。无奈，医院保卫科工作人员只好根据“李玉和，67岁，北京人”等信息从辖区派出所逐一筛查。
　　最后，仅北京名叫李玉和的就有200多人，再根据年龄相貌等特征，最后，家住海淀区的两位“李玉和”跟住院的老人比较像。昨日下午，保卫科相关负责人通过北京四季青派出所户籍管理室联系到这两位“李玉和”家人，可是，两位老人都在家里。
　　线索再次中断，该如何联系到李玉和的家人、联系到他在国外的3个儿子，再次让医务人员陷入了苦恼之中。
　　●此前还有10多具“无主尸”
　　昨日下午，郑州市中心医院相关科室及时报告郑州市民政局、辖区建设路派出所和林姓男子，又经公安机关联系北京查找其个人信息无果后，将尸体移至太平间。
　　做这些工作时，医务人员也很无奈，他们说，现在医生除了抢救治病等职责，很多时候还要做一些“刑侦工作”，想方设法寻找一些“无主病人”、“无主尸体”的详细信息，至今，医院太平间还有10多具尸体无人认领，其中有具尸体已存放5年。现在，每年花在这上面的费用都达上百万元。
　　没有这些尸体的相关信息和手续，医院也无法进行处理。对此，他们联系过公安、民政等部门，也没有一个很好的解决办法。
　　目前，郑州市中心医院有近20个停尸位，现在，只有8个能正常周转。郑州市其他医院，也面临着同样的尴尬和困境。
　　●希望公安和民政部门能介入
　　昨日，记者查阅殡葬管理办法了解到，遗体应及时火化，有传染病和腐烂的遗体须经严密包扎和消毒后，立即火化。无名尸体火化后的骨灰，3个月内无人认领的，由殡仪馆处理。其中，非正常死亡遗体和无名尸体的火化，要有公安、司法等部门出具的死亡证明。
　　据了解，很多特殊情况的无名尸体，如果火化，以后家属一旦前来认领，又无法处理。这也是很多部门没有明确处理办法的原因。昨日，记者采访时，郑州市多家医院相关负责人呼吁，公安和民政部门能否成立一个相关的部门或搭建个平台，来介入处理这样的事情，一起想办法化解这个矛盾。
　　如果您认识这位老人，或知道其孩子的信息，及时跟医院联系。

