吸毒者为避警察查房用床单系窗逃跑坠亡
　　事发高?，目击者称当时看到该男子顺着床单滑到一半时，床单松开导致男子坠亡
　　本报讯 (记者代希奎、张颖妍) 18日上午10时多，一名男子从高?镇金泉商务酒店三楼坠下，不治身亡。目击者说，当时看到该男子从三楼一房间窗户翻出后，用床单系住外面的铁杆，顺着床单往下滑，但下到一半的时候，床单松开，男子砰的一声掉到地上。
　　高?警方通报，男子是瘾君子，在酒店内吸毒，为躲避警方查房，因此企图用床单逃跑，但是不慎坠楼。
　　目击者：床单松开男子坠楼
　　记者赶到时，现场已被警方封锁。目击者称，当时看到有个人从三楼窗户翻出，然后顺着床单往下爬，爬到三楼和二楼之间时，床单断开，男子急速下坠，一声闷响后，该男子就躺在地上了。
　　目击者还告诉记者，坠楼后，当时酒店出来的还有一名女子，但已经被警方带走调查。
　　警方：吸毒男逃跑不慎坠楼
　　据高?警方介绍，当日上午10时11分，警方接群众举报后到该酒店进行调查。民警多次敲门表明身份，要求房内人员接受检查，房内人员一直拒绝开门。
　　随后，在酒店人员的配合下，将房门打开，民警发现房内只有一名女子，且窗户洞开。
　　民警在窗边查看时发现，窗下有一男子躺在路面上。民警立即通知120到场救护，并将房内女子带回协助调查。
　　经调查，房内女子名叫钟×婷，坠楼身亡的男子叫莫×桃。由莫×桃提供毒品，两人在房吸食毒品时，发现民警敲门要求检查，莫×桃为逃避检查，用酒店床单做绳索，从三楼窗口往下逃逸，不慎坠楼受伤，经抢救无效死亡。
　　事后，警方从其身上缴获麻古、冰毒、K粉等毒品数十克。
　　(报料人：朱先生 奖金50元)

