离异女子不想再婚发帖找人同居
　　本报讯 (记者 林祺 实习生 刘进) “我不想再婚，却想为女儿找一个爸爸。”昨日，市民宋女士在重庆某论坛上发帖称，因为前夫带来的伤害，自己不想再婚，却想为3岁女儿找回一份父爱。因此，她想通过“征婚”，找一位同样带有子女的离异男子，双方似“异性合租”般住在一起，但不结婚。
　　曾经幸福美满
　　昨日，记者联系上了宋女士，说起自己发布的“征婚启事”，宋女士充满了无奈与愤慨，“我觉得婚姻没意思，但是女儿天天追问爸爸的去向，也让我很难受。”
　　宋女士家住南岸区，自己经营着一份事业，前夫是大学毕业后认识的，是搞设计的，对宋女士及家人都不错。“那个时候，唯一觉得他不好的地方，就是性格不成熟，有些时候像小孩一样。”
　　2006年，宋女士的事业遇到瓶颈，当时，丈夫给予了极大的支持。回忆起当初一块走过的艰难岁月，宋女士说，“也许那是最甜蜜的时候。”
　　丈夫有了外遇
　　“当初发现他有外遇，我怎么都想不通。”宋女士说，根据自己的了解，那个女人在自己看来是个典型的“三无”女子，不但没有文化，还没有工作。与宋女士离婚后，前夫很快与对方结婚，而且一个人还要负担对方一大家子六七口人的生活。
　　在离婚之初，每当女儿追问爸爸的下落时，宋女士都会告诉女儿，“爸爸死了。”
　　与对方结婚后，前夫的生活并不如意，与新婚妻子也争吵不断。于是，前夫频繁地回到南坪家中，向宋女士诉苦。
　　前夫曾想回头
　　“对他的后悔，我并不在意，但是，看到女儿每次看到他都那么开心，我心里总觉得欠了女儿什么东西。”宋女士说，有一次，前夫表达了“回来”的意愿。考虑了很久，宋女士同意了，但前提是先不复婚。同时，考虑到“情敌”没有经济收入，宋女士在前夫的要求下，同意给予对方一定的经济补偿。
　　“我当时脑袋一定是坏了，明明是她对不起我们一家，我竟然答应给她钱。”变卖了一些产业，宋女士拿了些钱给丈夫。“我不知道他把钱拿回家后，到底发生了什么。”但是，宋女士家里开始常常接到前夫现任妻子打来的电话，而前夫回来的次数也越来越少，后来，甚至电话也打不通了。
　　女儿想要爸爸
　　对前夫失望至极，宋女士说，自己对婚姻再不抱什么希望，“就这样守着女儿过一辈子，挺好的。”但是，女儿对爸爸的想念，却超过了宋女士的想象。
　　“有段时间，女儿天天缠着我，要给她爸爸打电话。”即使电话没有接通，女儿也会抱着话筒，甜甜的叫几声爸爸。前段时间，宋女士带女儿到公园玩，突然女儿吵着要回家，“说是要回家打电话给爸爸，一起来玩。”
　　没有办法，宋女士只好告诉女儿，“爸爸很厉害，到美国去工作了。”这个谎言，宋女士已经对女儿说了大半年。而为了弥补女儿成长过程中父爱的缺失，宋女士想到了“征婚”，但前提是绝不“谈婚论嫁”。
　　父亲称不靠谱
　　宋女士说，自己设想的理想中状态是，对方也是离异后带有子女，与女儿的岁数相差不大，两个孩子可以在一块玩，双方的大人则可以充当“父母”的角色。虽然住在一起，但绝不谈论婚嫁，“有点类似于异性合租吧。”
　　宋女士表示，即使别人觉得自己的想法有些奇异，但“为了女儿，值得一试”。
　　昨天下午，记者联系上了宋女士的父亲。对于女儿的这个“征婚”设想，老人家觉得有问题，“孩子能接受这个突然冒出来的‘爸爸’吗？”
　　和应征者以“异性合租”的形式住一起，为3岁的女儿寻回“父爱”

