百岁教授生前将房产捐给学校助学(图)
　　●寄居学校康乐中心●爱与学生英语聊天●被称“慈祥的和尚”
　　南方日报讯(记者/张胜波通讯员/李宇红) 生前倾其所有捐资助学，不仅将省吃俭用积攒的10万元捐出设立了“周信铭困难学生助学基金”，更将房产捐献给学校。今年11月30日，华南师范大学外语学院百岁老教授周信铭去世，至今仍令师生们感怀不已。
　　房产捐学校收益归基金跟亿万富翁行善比，他的精神更加了不起
　　在华师外语学院，大家都知道，退休教师周信铭捐资助学不遗余力，甚至有些“拼命”。“周老师是个完人！什么事情都看得很淡，只有培养人才最重要”，华师外语系前系主任徐霖贤评价说。
　　1999年，周老设立了“周信铭困难学生助学基金”，每年资助十几个困难学生完成学业。“跟亿万富翁比，他的精神更加了不起。别人是拿出十分之一、百分之一助学，他是倾其所有！”徐霖贤当时在全院大会上说。实际上，基金设立之前，外语学院并不同意周老师这样做，“用现在的话说，这是裸捐，我们当时没同意，但是他一再要求！”
　　2002年，周信铭更是做出一个惊人的决定，把自己仅有的房产捐献给华师，用来出卖或者出租，收益汇入“周信铭困难学生助学基金”。外语学院的领导又是一番苦劝，但是周信铭还是固执地捐献了房产，自己搬到华师康乐中心居住。
　　周信铭一生简朴。去过周老师家的人都见过，家里的摆设跟他大教授的身份完全不相称，连书房放的都是上世纪70年代的学生书桌。作为建国前留美归国的博士，周老师收入不算微薄，但从不讲究吃穿，很少旅游，“中午买了两个盒饭，吃完了一个，另一个就不动，一定要留到晚上吃。”周信铭的学生、外语学院前院长何广铿回忆说。
　　晚年，周信铭最大的乐趣之一就是跟学生用英语聊天。华师的学生志愿者和受资助学生经常来找周老师聊天，周信铭就格外兴奋，90多岁的年纪，一聊就是一个多小时，而且都是英文，他是希望让学生能多一个学习的机会。1998级学生何成志是“周信铭困难学生助学基金”的受益者，毕业时，他将做家教赚的全部剩余都捐给了基金，以表达自己对周老师的感念。
　　学生们亲切地称呼周信铭是一个“慈祥的和尚”。
　　拒政府职务甘愿当园丁“到哪里都可以，只要能教书就行”
　　周信铭于1908年出生于广东新会，青年留学美国俄亥俄州立大学等高校，获得社会学、心理学双博士学位。据徐霖贤回忆，周信铭最早学习的是社会学，以便更好地了解中国社会；后来又继续读心理学博士，因为感觉“中国社会上很多病其实是心理上的。”由于表现出色，周信铭还拿到了金钥匙奖，这在全美博士毕业生中是一项很高的荣誉，有美国大学生最高奖之称。
　　胸怀报国理想的周信铭先后在金陵大学、中山大学等高校任教，一生从未担任任何行政职务。当时，广州和番禺的地方政府都有意邀他出山从政，但都被他谢绝。在周信铭眼里，培养人才对社会更加有益。
　　院系调整期间，他来到南方大学(后来的华南师范大学)，又从教育系来到外语系。周信铭没有任何意见，他表示，“到哪里都可以，只要能教书就行！”
　　上世纪60年代，国内大学教师的外语尤其是口语水平不高，周信铭就组织一帮年轻教师搞了一个“英语沙龙”。他自费买来牛奶、咖啡，老师们都用英语发言和交谈，可以谈教学问题，也可以谈时事问题，这在当时相当时髦。当时有人提醒说，“老周，你要小心啊，不要搞匈牙利的裴多菲俱乐部啊！”周信铭对此一笑了之，这个英语沙龙一直坚持到“文革”结束前。
　　他喜欢跟年轻人交流。学生曾给了他一个绰号，叫割山猪公。当时“文革”刚刚结束，学校开始复课，他给学生讲英文愚公移山的故事，讲到“cutmountainthrough”，他开玩笑提醒说，是“移山”不是“割山”。
　　钟爱古典音乐陶冶高尚人格“文革”常听贝多芬《命运交响曲》
　　周信铭一生简朴，舍不得多花半分钱，家里唯一珍贵的就是一台音响。徐霖贤认为，周信铭的高尚人格就是在音乐中陶冶而成的。
　　他对音乐的痴迷，整个华师都闻名。有人送吃穿的东西给他，他觉得无所谓；如果有人送他一张古典音乐碟片，他就高兴得不得了。德彪西、莫扎特、施特劳斯……这些都是周信铭的最爱。“跟那些发烧友不同，他不是关心设备，而是用心去听，是真的喜欢”，华师负责音响技术的尹鸿涛老师还记得周老师教他听音乐的情况：“闭上眼睛，能够听到喜怒哀乐就可以了，怎么想都行。”
　　徐霖贤回忆说，“文革”期间，人们常常听到周信铭听贝多芬的《命运交响曲》，周信铭不说什么，但是大家都知道他是在借音乐排解心中的苦闷。
　　2009年11月30日，周信铭离世，享年102岁。

