英国二战情侣失散68年后重逢
　　在邮轮上一见钟情  英二战情侣失散68年后重续前缘
　　本报特约记者 章鲁生
　　12月12日，英国《泰晤士报》报道了一段感人至深的“世纪情缘”。
　　1941年，20岁的英军少尉哈罗德·佩丁格与18岁的多萝西·伊斯特伍德，在一艘驶往南非的邮轮上一见钟情。不久，哈罗德奉命前往中东为反法西斯而战，多萝西则去津巴布韦生活，二人从此天各一方，很快便彻底失去联系。
　　今年11月底，这对有情人在失散68年后，奇迹般地在英国重逢。为两人重续前缘牵线搭桥的，竟然是哈罗德的儿子马丁刊登在《泰晤士报》上的一封感谢信……
　　邮轮上的爱情故事
　　在人们印象中，就如电影《泰坦尼克号》讲述的那样，邮轮上经常发生一些浪漫的爱情故事。本文要讲述的这个故事，便发端在英国白星轮船公司的邮轮“陶瓷”号上。哈罗德·佩丁格与多萝西·伊斯特伍德的相识颇具戏剧性。
　　1941年，18岁的多萝西与姐姐一起乘坐“陶瓷”号前往南非开普敦，投奔在那里定居的舅舅。与姐妹俩同住一个隔间的是一位带着儿子的年轻母亲。
　　乘坐邮轮进行长途旅行非常辛苦。一路上，床位靠门口的姐姐以及那位年轻母亲备受晕船折磨。这还不算，有一天，一个喝得醉醺醺的水手闯进3位女士的房间。
　　“他一身酒气，嘴里嚷嚷着就要往我姐姐的床上躺。”多萝西回忆说，“我当时吓坏了，忽然想起对面隔间里有几个高大魁梧的军官，于是跑去敲他们的门。‘请帮帮忙！’我说。哈罗德站了出来，帮我们赶走了那个醉汉。”
　　这是他们的第一次接触，两颗年轻的心由此迸发出爱的火花。在多萝西眼里，20岁的哈罗德高大英俊，为人正直，是她心目中理想的白马王子。“他是一个精神抖擞的男子汉！”多萝西说。
　　身为英军约克和兰开斯特团少尉的哈罗德也被多萝西深深吸引了。“她是一个好女孩，有一头金发，常常面带微笑，非常可爱。有谁会不对这样的女孩动心呢？”
　　在接下来的旅途中，多萝西与哈罗德开始频繁接触，他们一起打桥牌，一起玩“回家”(一种赌博游戏)。到了开普敦，两人又一起游览桌山，一起进餐。
　　天各一方 失去联系
　　看上去，哈罗德和多萝西要终身厮守，白头到老了。但事情的发展往往出人意料。二战全面爆发后，同盟国与轴心国展开了对战略地位重要的中东的争夺。1941年1月，英军与意军的东北非外围战，拉开了中东战场上战争的序幕。到开普敦不久的哈罗德很快接到命令，到中东参战。军令如山，热恋中的他不得不与多萝西分别。
　　两人是在火车站的站台上分手的。和多数爱情故事里恋人分手时的情景一样，多萝西哭得梨花带雨。不久之后，多萝西到罗德西亚(今津巴布韦)，开始新的生活。
　　分手之初，两人还保持着联系。哈罗德至今还记得多萝西发给他的一封电报：“献上我所有的爱，祝你好运，多萝西。”
　　但是，限于当时的通信条件以及战乱的大环境，两人的联络渐渐少了。哈罗德经常换防，给两人的联络造成了困难。终于，两人彻底失去了联系。
　　1945年，哈罗德带着在托布鲁克(利比亚东北部港口城市)赢得的军功章回到英国家乡，娶妻生子，并进入“奥蒂斯”电梯公司工作。1988年，哈罗德的妻子去世。
　　在津巴布韦的多萝西嫁给一名飞行员，生育了3个孩子。丈夫去世后，多萝西没有再嫁。她始终没有忘记哈罗德，在她内心深处，那段纯洁的初恋始终挥之不去。“我很想知道他过得怎么样，”多萝西说，“坐船时，听到播放老歌《蓝月亮》，我常常回忆起在‘陶瓷’号上的情景，当时我们也常听这首歌。”
　　“我们都相信战争结束后会再见面”
　　2008年11月，哈罗德和儿子马丁一起去伦敦威斯敏斯特大教堂参加一个二战的纪念活动。一天，他们两次搭乘出租车，司机都不肯收胸前挂满荣誉奖章的老兵哈罗德的钱，其中一名司机还说，他对像哈罗德这样的二战老兵的敬重，远远不能用免收车费来表达。
　　事后，心怀感激的哈罗德让儿子马丁写信给《泰晤士报》，赞扬出租车司机的义举。没过几天，《泰晤士报》全文刊登了这封来信。随后，英国《周刊》杂志转载了这封信。
　　远在非洲津巴布韦的多萝西订阅了《周刊》杂志，看到了马丁的这封信。当她看到信的落款“马丁·佩丁格”时，心头一颤，联想到信中所说的“二战老兵”，便推断这个马丁是哈罗德的儿子。
　　多萝西马上开始寻找哈罗德，她跟《泰晤士报》联系，请他们帮忙提供马丁的联系方式，但没有得到。不过她没有泄气。2009年，她响应英国政府向海外侨民发布的归国计划回到英国，住在西苏克塞斯的东格兰士特附近。这里离哈罗德及儿子马丁的住所只有50多公里。
　　经过多方打听，多萝西终于得到了马丁的电话，并证实他就是哈罗德的儿子。
　　失散68年后终于打听到初恋情人的下落，多萝西的激动心情可想而知。在与马丁的通话中，多萝西急切地说：“我想给哈罗德打个电话！”马丁回答说，他需要先跟父亲通个气，因为他有心脏病。
　　挂上电话，多萝西回想起当年的岁月，尤其是两人分手时的一幕，让多萝西慨叹。“我当时伤心不已，在去津巴布韦的路上给他发了一封电报。那时战争正激烈进行，一切都不确定，但我们依然相信，战争结束后会再见面。”
　　“遥远的一天”终于到来
　　从儿子嘴里得知，当年那个“有一头金发的好女孩”在寻找自己，并且就住在附近时，年近九旬的哈罗德格外激动。他说：“我感到非常遗憾。当时我没有别的选择，只能前往中东作战。我向多萝西说了声‘珍重’，虽然希望能与她重逢，但我心里清楚，这一天相当遥远。”
　　如今，这“遥远的一天”已经到来。虽然他们都是年近九旬的老人，但68年的分别没能改变他们对彼此的感情。今年11月底的一天，多萝西前往哈罗德的住处看望他。两人从早晨谈到晚上，仿佛有说不完的话。晚上7点，多萝西起身告辞。她向《泰晤士报》的记者瓦伦丁·洛表示：“我们的谈话非常放松，很快，我们便陷入了对以往岁月的怀念中。”
　　哈罗德则说：“我很开心，我们又重逢了。虽然这么多年没见，但如果在街上擦肩而过，我们都会认出彼此的。”
　　接下来，这对让人感动的“孤男寡女”有什么打算？结婚吗？多萝西的话解答了人们心中的疑惑。“我们都老了，就好好地享受剩下的时光吧。时不时地见上一面，聊聊天，很不错。”
　　哈罗德表示同意。“虽然留给我们的时间已经不算多了，但我们将保持目前这种关系，愉快地享受剩余的人生。”
　　久别重逢“展现人类天性中美好的一面”
　　提起在二战中失散，多年后重逢的情侣，哈罗德与多萝西并非孤例。
　　二战接近尾声时，一支装备精良的英国海军舰队来到英吉利海峡的泽西岛，赶走了占领该岛的德军。岛上的居民对这些官兵表示了热烈欢迎。当地一个名叫楠·德·菲尤的女孩，被该舰队年轻的苏格兰军官吉米·库珀深深吸引了，虽然吉米比她小7岁。
　　两个一见钟情的年轻人度过了一段让他们永生难忘的浪漫时光。然而很快，吉米的舰队奉命返回英国海军基地执行新的任务。从此，两人失去了联系。
　　伤心的菲尤见等不到心上人归来，就结了婚。丈夫去世后，郁郁寡欢的菲尤想起了吉米，她查阅了积满灰尘的英国二战老兵档案，跑了许多地方，终于找到了居住在苏格兰奥本市的吉米。吉米的妻子已不在人世，2004年，89岁的菲尤与82岁的吉米携手踏上了红地毯。
　　类似的事情在美国还有一例。1943年，美国海军与陆军在华盛顿举行了一场联欢舞会，为美国海军服务的女志愿者安托瓦内特·玛尔玛与美国陆军伞兵马里奥·纳杜希一见钟情。两人相识几天后，马里奥便被派往意大利执行任务，在转战法国南部时被俘，13个月后才获释，之后又在医院里休养了5个月。等他与安托瓦内特重新取得联系时，对方即将举行婚礼。
　　后来，安托瓦内特的丈夫去世，她本想与马里奥联系，但猜想他或许已另娶他人，便打消了念头。
　　2008年夏天，安托瓦内特的外孙女听说了外婆的初恋后，在网上搜出了马里奥儿子的资料，由此让安托瓦内特与马里奥取得了联系。
　　这一个个久别重逢的奇迹让人觉得非常温馨。正如英国网友杰拉德·多里安所说，这种美好的事情“展现了人类天性中美好的一面，给人以向上的力量”。

