保安部经理收受20万元放走疑犯
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者沈度 通讯员蒋案报道：难以抵挡金钱的诱惑，保安部经理收受他人20万元后放走犯罪嫌疑人。记者昨悉，江岸区法院一审判决李某犯窝藏罪，判处有期徒刑3年。
　　法院审理查明，2008年7月，经举报，警方对涉嫌虚报注册资本的某公司法人代表张明（化名）立案侦查，并对其实施监视居住。监视工作由一位民警负责，一公司物业保安部经理李某和两名保安受委托，协助民警全天24小时看守。其中，李某的职责是每晚用床抵门，防止张明逃脱。
　　半个月后，张明和李某渐渐混熟了，多次借李某手机与外界联系。一天，张明突然提出，让李某帮助自己逃走。李某有些犹豫。这时，张明许诺支付20万元给其作为“酬谢费”。面对高额“酬金”，李某动了心。2008年9月5日，张明给合伙人打电话，要其将20万元钱交给李某。该合伙人与李某相约在一处酒店附近的出租车上见面，交给李某20万元钱和一条价值数百元的香烟。李某回来后，和张明策划好“凌晨行动”。深夜，两名保安都睡下了。李某比别人都睡得晚。他还故意将抵床的门留了可供一人通过的缝隙。半夜，张明从门缝钻出，溜出居住地。
　　一个星期后，张明乘长途汽车逃往外地时，在高速公路收费站被民警抓获。得知事情败露，李某每天提心吊胆。去年9月26日，他到武汉市公安局投案，并如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关追回赃款15万余元，予以没收上缴国库。
　　法院审理认为，李某明知张明是犯罪嫌疑人，而为其提供便利条件帮其逃匿，并非法获取巨额财物，情节严重，其行为已构成窝藏罪。李某犯罪后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，且认罪态度较好，积极退出大部分赃款，可酌情从轻处罚，遂作出如上判决。

