失主悬赏千元寻找总额百万元票据
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者卫华 实习生王凡报道：私家车玻璃被砸，不仅损失数万现金，装有重要票据的包包也被盗。昨日，武昌读者程先生决定悬赏千元寻包。
　　13日上午9时许，家住徐家棚鹏程帝苑的程先生准备开车上班，当他走到停车处时，发现副驾驶处的地面上有大量玻璃碎片。原来，他的车玻璃被砸了。程先生仔细查看后发现，放在车内的挎包不见踪影。后经程先生打听，凌晨4时许，停车处附近的一家小区居民曾听到车辆的报警声，因为没人过问，也没太在意。
　　记者见到程先生时，他刚刚为被盗包内的十张银行卡和四本存折办理了挂失手续。程先生告诉记者，盗贼不仅拿走了包内的8000余元现金，还在下午5时许，用其中一张银行卡分两次在武昌赵家墩一处取款机上取走了3500元。程先生介绍，他是一名出纳，挎包里存放近百万元的重要票据，票据主要是单位员工的工资明细、农民工工资、材料款、已建成项目维修款等，总额约140万元。因为没有票据无法入账，他非常着急。特别是里面有一工地农民工的工资表，一旦票据丢失，将造成巨大影响。
　　程先生的挎包是一款灰色的Gucci古琦包，普通电脑包大小。请捡到此包的市民与程先生联系，联系电话：13720390919。

