假警察敲诈涉嫖老汉 真警察跟踪抓捕
　　买来假警官证和手铐，两个无业人员摇身变成警察。日前，这两名冒牌警察将一涉嫌嫖娼的老汉带上车，老汉交出身上所有钱当“罚款”。就在假警察自以为得手的时候，被早就跟踪其后的真警察抓获。12月18日，两人涉嫌招摇撞骗罪被南宁警方执行逮捕。
　　老汉找小姐被“警察”抓
　　11月25日上午，62岁的老周到良庆区玉洞开发区一出租房找“小姐”。事后，老周走到玉洞医院路口时，突然，被一位自称是“刑侦队长”的男子拦住。男子说：“我是警察，你去嫖娼花了多少钱？”男子拿出一本警官证在老周面前晃了晃，老周一听是警察，顿时吓白了脸。该男子说：“你跟我们走一趟，去派出所处理。”信以为真的老周乖乖地跟他走，“刑侦队长”一边走一边说：“如果你老实我就不铐你，不然就把你铐在树上给人看，让你丢脸。”
　　走了一段路后，“刑侦队长”叫老周上了一辆银色小轿车。一位高个男子坐在驾驶位开车，他自称也是刑警，还拿出一本警官证给老周看。老周知道这次是凶多吉少，急得满头大汗。
　　假警察被真警察抓获
　　在车上，“刑侦队长”说老周嫖娼，要罚 5000元。老周一听，急了，就说没有钱，“刑侦队长”说：“最低也要罚2000元，如果没有钱罚就通知家属，还要送你到看守所。”
　　老周听了更害怕，急忙央求说：“我身上只有100多元，实在没钱。”“刑侦队长”又问老周家里有没有钱？老周说：“我没有工作，家里也没有钱。”最后，老周把身上的194元现金全拿出给“刑侦队长”。“刑侦队长”说：“看你老实就放你一马。”说完，“刑侦队长”还拿出一副手铐在老周面前晃了一下。车开到圭贝桥时，他们将老周放下车，给回老周4元钱搭车回家后，两人就开车走了。
　　就在这时，一辆出租车突然停在老周旁边，坐在车里的人叫老周上车，说他们是警察，并出示证件。警察说刚才那两个男子是冒充警察的，并叫老周带去追踪两个男子。很快，警察就抓获刚才那两名冒牌警察。
　　用同样手段已先后作案5次
　　这两个嫌疑人分别是农某和李某。11月25日上午，李某对农某说：“天气不错，出去转转。到良庆区玉洞一些出租房，看看有没有一些年纪大的男子去嫖，如果有就抓来‘罚钱’。”于是，两人就开一辆小轿车去良庆区玉洞出租房去转，等了很久终于发现了老周这个目标。
　　据悉，李某和农某以同样手段先后作案五次，几乎每次都得手。11月25日，有群众报警，说在玉洞看到可疑车辆，民警赶到后就一路跟踪，把冒牌警察当场逮捕。案发后，两名嫌疑人和办案民警有一番令人哭笑不得的对话。
　　民警问：“你和李某是如何作案的？”
　　农某答：“冒充警察抓一些年纪大点的嫖客，他们怕了就会直接在车上交钱给我们，李某称这是‘车上办公’。”
　　民警问：“你为什么穿一条警察平时训练的裤子？”
　　农某答：“我以前帮驾校收学员，驾校发给我的，把它穿在身上，会给那些被我们逮住的人增加‘真实感’。”
　　民警问：“你的假警官证是从哪里来的？”
　　农某答：“两个月前，我在火车站附近花了180元向一个外地男子买的，我给了他我的一张普通相片，不一会，他就拿来了一本我穿着警服的假警官证，警官证的正面是我穿了警服的相片，警官证的背面是‘巡警支队七大队副大队长、三级警司，生于1970.08.23，血型B型’。”
　　民警问：“你们的手铐是去哪里得的？”
　　李某答：“花40元在商店里买来的。”
　　广西新闻网记者 卢荻 通讯员 刘燕云 余国现

