富姐悬赏10万寻找卷款失踪男友
　　“直到今天为止，我依然不想和他翻脸，只要他回心转意，我给他的钱都可以不计较。”昨日下午，在东莞经营装饰材料的张女士出现在记者面前。她自称这一次遇到了诈骗团伙精心设计的陷阱——一个帅哥在短短10天之内俘获她的芳心，然后开着她的跑车、拿着60多万元现金消失。为此张女士决定向社会悬赏10万元，征集有诈骗嫌疑的男朋友行踪。
　　有律师表示，如今社会上存在老千团伙，分工明确，专门包装帅小伙或者“成功男人”，善于制造各种场面获取女士欢心，最终目的是骗钱走人。警方则表示，此类案件很难进行刑事案件立案。
　　第一幕：仗义施援
　　38岁的张女士告诉记者，本月初，她与一个女客户在东莞南城某饭店吃饭，席间，一个喝醉了的中年男子过来骚扰她，这个醉鬼不顾服务员劝止，满嘴脏话，还动手动脚，她和客户吓得想跑却没有机会。
　　就在张女士与对方抓扯之际，邻桌一位小伙子挺身而出阻止酒鬼继续纠缠。不料，酒鬼一拳打中小伙子眼睛，接着又一口将张女士手腕咬伤，顿时张女士手部鲜血淋漓，混乱中酒鬼冲了出去不见人影。
　　张女士说，小伙子与客户一起送她去医院包扎伤口，手部缝了五针的张女士，发现对方的眼睛红肿厉害，于是陪他做了消炎处理。
　　两人返回的途中互相介绍身份，小伙子自称姓李，在做工程项目，家住广州碧桂园。临走时，张女士发现对方开着一辆价值近百万的轿车。
　　几天之后，张女士约李某吃饭致谢。“我还没有结婚，也想了解一下他，知道他也是单身，便有了更多的想法。”张女士说，李某小她6岁，但双方都没有什么隔阂。
　　第三次见面，李某赠送了张女士一朵玫瑰花，张没有拒绝，两人开始恋爱。李某每天等张女士下班，嘘寒问暖做到了家。
　　几天后，李某带回来一个中年男人，说是自己的父亲，在北京做公务员，张女士觉得对方谈吐得体，无意中也看见了对方的工作证——某部委处长，于是丝毫没有怀疑真实性。
　　第二幕：开口要钱
　　张女士说，第一次李某问她要钱，是在一个工地旁边，12月15日那天，李某说被几个包工头追要欠款28万元，让张女士帮一下忙。
　　张女士直接开车去找李某，在大岭山镇的一处建筑工地，她见到几名戴安全帽的“包工头”围住李某，态度凶狠，而李某则好像挨过打，满脸泥污。张女士心疼了，立即上前解围，随后将28万元打入对方的账户。李某随后表示，自己一定要娶她为妻。
　　上周五，也就是12月18日，李某拉上张女士，去看了东城区的一处二手别墅，业主要价120万元。李某表现得很有诚意，当场下了10万元定金，表示三天之内办理购房手续。
　　19日上午，李某拿着一张收条告诉张女士，说已经给了别墅业主60万元的购房款，过几天就可以翻新了，余款以后自己慢慢还。“我感觉到他真的是靠得住的人。”张女士说。
　　下午，张女士又接到了一个电话，一个男子说李某在外面欠了一笔工程款，总共100万元，把李某的车抵押了还欠50多万元，如果不立即还钱，就要对他下毒手，电话中传来李某的哀叫，说自己因为太爱张女士，把原本计划还债务的钱买了别墅。这一次，张女士立即答应给对方钱。李某又给了一个账号，张女士立即把自己的50万元流动资金和货款打了进去。
　　回来后的李某表示一定好好对待张女士。随后就开着她的跑车出去办事，再也没有回来。
　　第三幕：开车走人
　　“我等了他一夜，电话关机了，去报警也没有消息。第二天一早，我立即去找那个别墅业主，结果管理处告诉我，业主在外地，别墅是不久前租了出去的。”张女士立即找来律师商量解决此事，很快，律师查到，李某之前开的名车是一个女子的，这个女子也自称是李某的女友，目前正在找他。调查表明，李某之前的工地也是子虚乌有的，开发商根本不认识此人。
　　但警方却告诉张女士，这种情况很难证明是刑事案件，而建议她按照民事纠纷去处理。
　　因此，张女士表示要向社会上广大网友征集李某踪迹：李某，身高170厘米，皮肤白皙，操标准的普通话，一张显示为北京户口的身份证不知真假。“谁能帮我找到他，我给他10万元报酬。”
　　警方说法：很难立案
　　广州市公安局一名刑警表示，张女士显然是受骗了，但骗子精心研究过法律条文，张女士手上没有任何李某诈骗的证据，就算抓住他，也只能是普通的借贷纠纷，李某完全可以说是因感情纠纷引起的经济纠纷。
　　广东环球律师事务所张洪说，张女士显然是中了职业诈骗团伙的陷阱，目前，分工明确，有组织，利用小白脸骗钱的事情时有发生，这些团伙利用小钱包装一些男子，然后制造各种场面靠近目标人群，而大龄单身富裕女子是容易被盯上的。
　　“这些人可以扮演各种角色，而陷入感情之中的女子是不理智的。想防止类似的骗局，只能依靠社会经验、清醒的头脑和耐心细致的核实，比如要了解其家庭、工作单位、办公地址、朋友等。即使要给钱，也要对方出具借条注明归还日期和用途等。”(文/记者陈明 通讯员温升)

