调查显示逾五成受访者不敢捡拾路边钱财
　　台海网12月21日讯 (海峡导报记者 陈捷 沈华铃/文) 本报《看到一沓钱，愣是不敢捡》的报道引起了市民的普遍关注、感叹：世风日下，防人已经防到不敢捡钱了。
　　调查显示，看见路边有一沓钱，53.55%的人不敢捡；陌生人急需拨电话找人借手机，58.88%的人不敢借，因为怕被骗；马路上，看见老人摔倒，93.79%的人不敢去扶，怕被老人子女当成责任人索赔……
　　这些数据是近日本报记者联合厦门决策资源市场研究有限公司访问了338个市民的调查结果。结果表明，在我们身边，可以信任的人越来越少，相互之间的猜疑越来越多。信任危机，正在朝我们走来。
　　看见路边有一沓钱，你敢不敢捡？
　　在此次调查中，我们了解到，半数以上的人选择了不敢，因为报纸媒体等宣传过不少类似的骗局，地上有一沓钱，或许是别人不小心掉的，也或许是骗子设的一个套，但可以肯定的是这钱并不是自己的，为了避免不必要的麻烦，53.55%的人选择了不敢捡，不过也有46.45%的人选择了敢捡这一举动，其中绝大部分的人选择了同时报警的行为。在进一步的询问中，我们了解到，这些人认为，钱如果是别人掉的，自己不帮忙捡起来暂时保管，让别的贪小便宜的人捡走了，丢钱的人就会有所损失。即使是个骗局，只要自己不贪心，报警交给警察，也是件好事，并不会给自己带来不安全的隐患。
　　陌生人向你借手机打电话，你借吗？
　　调查发现，58.88%的受访者持警惕的态度，选择了不借，找个借口婉言拒绝。他们认为借手机事情虽小但毕竟面对的是个陌生人，还是小心点为好。有41.12%的受访者则选择了借，认为大部分人确实是遇到困难了才会求助，使用电话时，只要小心一点，在自己的视线范围内，应该不会有什么问题。
　　看见老人摔倒，你会上前帮助吗？
　　针对这个问题，超过93.79%的受访者认为不应该上前帮助，尤其是周边没有旁人的时候，但会帮忙拨打求助电话。一次又一次因帮助老人却被老人的亲属反咬一口的案例让人心存余悸，这与帮忙借个电话被骗的已不是同种性质。假如因此惹上麻烦，将会对自己造成很大的影响，所以还是明哲保身的好。只有6.21%的人选择了上前帮助并送医院。
　 看见残疾人乞讨，你认为是骗钱吗？
　　通过访问，大部分人认为那些残疾人或老人抱孩子乞讨很可能是骗钱的，因为很多乞讨都被揭露出来有一定的组织性。也有25.44%的人认为那些人都是弱势群体，确实是有困难的，才会出来乞讨。如果有能力，应该给予他们一些力所能及的帮助。
　　你是否经历过向人借手机遭到拒绝？
　　厦门决策资源市场研究有限公司总经理曾佑华说，借手机在很多人眼里只是一件很小的事，但我们看到，这种小事情被拒绝的概率并不算太低，为什么人们以很大的警惕来揣度他人的求助，是什么让我们对周围的人失去了信任？也许是我们身边的环境发生了变化。骗子行骗伎俩越来越多，让每一个原本可以在自己能力范围内帮助他人的人，不自觉地收起了这种本能。当面对他人的求助时，多数人最直接的反应是：这样做会不会为骗子创造条件？
　　在你身边，有没有你信任的人？
　　调查发现，只有极少数的人悲观地认为没有任何人可以信任，绝大部分的人还是认为身边有可信任的人。
　　六成以上的受访者认为在身边有自己信任的人，但是并不太多，在进一步深入的了解中，我们发现这些受访者对身边的大部分人持有一定的戒心，并保持一定的距离。曾佑华分析说，这些受访者感觉现实生活中，社会在发展，但情感却日益缺失，人与人之间的信任越来越少。家人、同事与朋友相互之间有一种危机，人情世故日趋淡漠。虽然会有些自己信任的人，但是寥寥可数。
　　另外有三成受访者则持乐观态度，认为这个社会虽然存在一些坏人，需要多加提防，但人性本善，仍有很多人是值得信任的，尤其是身边的一些亲人朋友，有了信任，彼此间才能够以诚相待，有了信任，彼此间才能沟通合作。
　　学 说
　　扪心自问“我”值得信任吗？
　　谢东华(心理专家)：信任来自于情感的交流和积累，更是心理上对于安全感原始需求的体现。当社会进入经济高速发展之际，人与人之间的信任感自然会随着压缩式的环境变化，让人性趋向利益的一方倾斜，造成价值观与信念的改变，从而引出人的内心当中存在的贪婪与恐惧。
　　信任感是需要多方面、深层次叠加才能形成的。当人们不自觉地从过去传统社群集体脱离，形成个体化并追求经济利益最大化来保障自己的安全需求时，反倒形成了信任的危机，这正好说明了普遍人性自我矛盾的现象：用原本存在的 “利益”，换取外在不确定的利益，让内心逐渐在生活中消磨。加诸追求利益最大化的过程里引出的人性黑暗面所造成普遍或个别极端的负性事件，不断地暗示着周遭环境安全系数的低落，也就很好理解调查中出现有一半以上的人在路上看到钱不敢捡，深怕是骗子设下的圈套。
　　这样的调查结果，应该引起我们深思：当每个人用 “在我身边有没有我信任的人”这句话检视他人，抱怨世态炎凉、人心不古时，不如反问自己：我是亲友、社会值得信任的人吗？毕竟，集体现象不论如何展现，都是我们每个个体心理能量的一种投射和反映；因此，从每个人自身反躬自省最切合实际，也才是根本之道。
　　立场
　　重建信任是当务之急
　　林赞歌(集美大学心理咨询中心副主任)：信任是人与人之间建立关系的基本元素。没有信任，不利于个人和社会的发展。从现在来看，重建信任是当务之急，并且是全社会的任务。
　　政府部门应当加强公民诚信素质的培养，尤其是教育部门应该将诚信教育列入教育范畴。公民诚信素质的培养在一定程度上可以避免诈骗等行为的发生，切断引起信任危机的根源。而媒体除了要曝光负面案件外，还应多从主流上引导人与人之间和谐关系的建立。单位和社区要加强员工与社区居民的诚信道德教育，对需要帮助的人多引导多关心，从人性化角度化解潜在的信任危机。
　　最后，个人在做好一名道德规范的公民的同时，对社会一些不良现象既要有防范之心，但也不要丧失对人的信任，要相信我们这个社会总体是好的，大部分的人是善良的，信任是相互的，只有我们对别人付出信任，才会得到别人对我们的信任，这样社会才会和谐发展，我们才会生活得幸福！

