荷兰男子迎娶中国新娘 相恋两年靠翻译器交流
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《重庆商报》报道 前天，54岁的荷兰男子保罗穿着唐装、骑着白马，与同样54岁的北碚女子李利娜走进了婚礼现场。这对半百老人相识相恋了两年。由于语言不通，两人完全靠着翻译器交流。
　　当日上午9时许，北碚区天生街道劳动村208地质队宿舍响起了震耳的迎亲锣鼓声。54岁的荷兰男子保罗穿着红色的唐装、骑着白马来到这里，迎娶与自己同岁的妻子李利娜。“开门让我进去，我要带李利娜去结婚！”保罗挥舞着唐装大袖来到李利娜的房门前，用生硬的中文恳请闹婚的人“放行”。早上7时半，李利娜起床进行梳洗，她穿上唐装、戴上头冠、披着红盖头，等待着保罗的迎娶。听到保罗直率的表达，她乐得哈哈大笑。
　　半个小时后，新郎亲友团冲进了新娘的房间，保罗径直冲向新娘，并抱起她走出门外。保罗一步步慢慢下着石梯，在最后一步突然向下落，以为保罗踩空摔跟头，李利娜赶忙抓紧保罗的衣领，她自己的头冠差点掉了下来。回过神她才发现，保罗竟是假摔。
　　据了解，保罗是荷兰一家公司的货车司机，也是一名基督教徒。9年前他与妻子离异，有一个30岁的儿子。李利娜在14年前与丈夫离婚，有一个28岁的女儿。2年前通过朋友介绍，两人相识。
　　李利娜坐上花轿，4名轿夫喊着号子出发了。保罗整了整自己头戴的唐装大帽，骑上白马带领队伍向婚礼现场出发。刚上马，白马就不听使唤到处乱窜，吓得第一次骑马的保罗勒紧了白马的脖子。保罗说，他很喜欢中国的文化，他觉得来中国举办婚礼就应该入乡随俗，所以选择传统的古代婚礼仪式。
　　迎亲队伍刚刚离开208地质队宿舍，走上奔月路，数百名群众冲出来围观，不少人拿出手机不停拍照。
　　来到天奇广场，队伍出现了短暂的停留，看着媒婆跟着锣鼓声扭动，兴奋的保罗竟然跳下马，跟随媒婆一起跳起了秧歌，逗得围观者哈哈大笑。经过近1个小时的行进，迎亲队伍走进了举行婚礼的饭店。拜过天地后，保罗慢慢地说出了中文：“我爱你！”他撩起李利娜的红盖头，在李的脸上印下了深深的一吻。李利娜看着保罗，用生硬的荷兰语回应着：“我也爱你！”
　　李利娜告诉记者，今年1月，保罗来到重庆与她结为夫妻。她在深圳的女儿也为她祝福，昨天也是专程回渝参加了他们的婚礼。李利娜还称，她一直对外来事物感兴趣。听朋友说保罗是基督教徒，她决定试着去交往。两年前，保罗来到中国与李利娜见面。“她为人聪明，待人很善良，跟她相处我有家的感觉，这是我在荷兰感觉不到的。”保罗说，他当时就更加坚定了要娶李利娜为妻的决心。
　　保罗回国后，每日通过网络视频与李利娜交流。“保罗很贴心，为了帮助我学习专门寄了两个翻译器。”李说，每次保罗在视频上说完一句荷兰语，就写成英语发给她，而她将英文输入翻译器，翻译成中文后，再理解记忆。除了翻译器保罗还给她寄来了学习语言的CD。

