小贩刺城管致2死1重伤被判死刑
　　新华网沈阳12月22日电(记者范春生)辽宁省沈阳市个体商贩夏俊峰在与城管执法人员发生冲突后，持刀猛刺城管执法人员，导致2人死亡、1人重伤的严重后果。沈阳市中级人民法院日前一审判决，认定夏俊峰的行为构成故意杀人罪，判处其死刑，剥夺政治权利终身。
　　此案的被告人夏俊峰以前一直在沈阳市沈河区南乐郊路与风雨坛街交叉路口摆摊，每天卖各类肉串。案件发生前，城管部门已告知不允许再在这一地段摆摊，但并没有引起夏俊峰的足够重视。
　　经法院审理查明，今年5月16日11时许，夏俊峰在照常出摊后，尚未来得及摆好炸串用具，就被沈阳市城市管理行政执法局沈河分局的申凯、张旭东、张伟等执法人员带走。后夏俊峰随同城管执法人员来到沈阳市城市管理行政执法局沈河分局滨河勤务室准备接受处罚。期间，夏俊峰与申凯、张旭东等人发生争执，遂持随身携带的一把尖刀先后猛刺申凯胸部、背部，张旭东胸部、腹部及张伟腹部等处数刀，造成申凯、张旭东死亡，张伟重伤。
　　事后，夏俊峰逃离案发现场，但没有跑多远就被抓获。检察机关以其构成故意杀人罪对其提起公诉。
　　法院认为，被告人夏俊峰在与城管执法人员因摆摊占道问题发生争执后，持刀在被害人办公室行凶，造成2人死亡、1人受重伤。其犯罪手段特别残忍，情节极其恶劣，后果极其严重，应依法严惩。遂作出上述判决。

