男子杀人逃亡12年发福秃顶警察难辨认
　　一位杀人逃亡12年的嫌犯，顶着一张改变的面孔回到家乡和妻子团聚，本以为案子不会有人追，也没人认得出自己。但并不遂人愿，作为四川省公安厅督捕案件，警方年年都在对其追查，受理此案的邛崃市公安局刑事侦查大队副队长张峰连续走访多日后，终于在蒲江找到嫌犯的新家。但是，面对一个长相已完全改变的嫌犯，张峰是怎么认出他的呢？
　　杀人犯逃了12年
　　12年前，邛崃孔明乡个体商户阎开成，因和邻居争夺摊位发生纠纷，一气之下持刀将邻居杀死。因担心坐牢，随后他走上了逃亡道路，其妻和母亲也搬离邛崃。这一走，就是12年。
　　由于阎开成的逃亡，这起杀人案未能结案。四川省公安厅将案件交给邛崃市公安局继续追查。2007年，作为刑侦大队副队长的张峰接到了这起追逃案。“我们年年都在追这个案子，调查一些新的线索，但很多线索都中断了。”张峰说，这起案件存在一些困难：首先是阎开成已经逃亡10来年，面貌可能有很大变化，也许面对面也不相识；另外，阎开成的亲戚都在外地，直系亲属也搬离了邛崃，不知搬到何处。
　　几经打听，张峰掌握到一个重要线索：阎的妻、母将家搬到了蒲江。他前往蹲守了10多天，却发现这家里并没有男子出入。“难道线索有误，或者阎并没有回家？”张峰决定提前出击。正值“5.12”大地震后，有专家挨家挨户查看房子破损程度，张峰与两名侦查员便以房屋勘察员的身份，登门拜访这家人。
　　妻子卧室有男式拖鞋
　　阎开成的母亲正愁房屋问题，立即招呼张峰等人进屋。张峰刚进去，客厅里一个微胖、秃顶的中年男子便慌忙从沙发中站起来。张峰相当惊讶：“这个男人是从哪冒出来的？我们观察到这屋里并没有男人出入啊！”看对方表现紧张，他越发觉得此人可疑。但面前这个男人，却与他们要找的阎开成长得太不像了。
　　张峰故作不经意地问对方是谁，男子慌张地回答：“我是这家人的朋友，过来玩的”，眼睛不敢直视张峰。张峰看对方脚上穿着一双黑色的虎皮纹拖鞋。
　　凭着多年经验，张峰示意其他两名侦查员先留在原地观察这名举止奇怪的男子，他则到各处查看。走进房屋主卧，张峰发现床边摆着一双款式与中年男子脚上拖鞋相同的男式拖鞋，旁边还有一双女式拖鞋。一旁的阎母说，这是儿媳的卧室，还强调“平时她一个人住”。张峰疑云重生，他脑中有了一个大胆的怀疑：“客厅中的男子就是阎开成！”
　　警察一亮身份 他就慌了
　　见这家人似乎也对自己有了怀疑，张峰决定亮明身份好办事。他站在客厅里说：“其实我们是警察……”话还没说完，中年男子立即向门口跑去。“挡住他！”张峰大喊。“我就是阎开成，被你们抓到我无话可说了。”被按倒在地的阎开成神情沮丧，似乎早就等待这一天的到来。
　　事后据其交代，他在这12年逃亡生涯中，去过云南、西藏等地，还在东北挖过人参，后因受不了种种煎熬，悄悄回家。杀人时他正当青年，当12年后被抓，他已是中年，身体发福了，也秃顶了，难怪警察会觉得他变化太大，一开始不敢肯定屋里的男人就是他！
　　邛公宣 记者 易婷 摄影报道

