考生18分入围公务员面试续：报考职位冷热不均
　　本报讯 （记者 李红）“河南史上最牛考生，18分进入公务员面试”……这两天，我省2009年公务员考试公开招录的面试确认名单公布后，这一消息成为热门话题。为什么低分考生能进入河南公务员面试确认？昨天，记者第一时间采访了省人力资源和社会保障厅。有关负责人表示，这种状况是当初考生报考职位时冷热不均所造成的。
　　“最牛考生”18分进面试
　　12月18日，在一公务员论坛，网友hanxing发帖：“18分进入面试，运气还可以！”他在帖子中写道：“汝州市文物局，当初考完行测，放弃了，申论没有考，只考了36分，申论0分，最后还是进面试了！”他的帖子立即引起网友的极大关注，纷纷表示这将成为河南公考史上最“牛”的考生，最有“狗屎运”。记者查询发现，汝州市文物局一个岗位招聘1人，一名考生行测考了36.3分，申论没有成绩，以平均分18.15分的成绩位列第三，进入面试确认名单。
　　有网友还发现，报考中共社旗县委办公室的一名考生行测得了0分，报考民权县食品药品监督管理局的一名考生申论得了－1分，分别以第6名和第3名的成绩进入了面试。
　　而不少报考省直单位的高分考生纷纷落榜。一名考生考了76.15分，他以0.2分之差没能进入面试，他报考的是“省机构编制委员会办公室”一职位，记者在入选名单中看到，第一名78.3分，第三名76.35分。
　　报考职位冷热不均是主因
　　最“牛”考生是怎样产生的？记者采访了省人力资源和社会保障厅。
　　该厅有关负责人表示，我省的公务员招考是在公开、公正、公平的前提下进行的。面试确认名单是严格按照拟录用职位1∶3的比例从高分到低分确定的。
　　“此次公务员考试阅卷全部微机操作，所谓的零分或者－1分，是部分考生缺考，或者考卷上没有填写考号，计算机阅卷时无法进行识别。有些低分考生入围面试名单，这些都出现在一些基层的‘冷门’职位。与之相对应的是，高分都出现在省直机关的热门职位，70多分也进入不了面试。这与报考人员当初扎堆报考省直热门职位，一些县市的冷门职位无人问津，有着必然的联系，说明大部分人还是不想去基层。”该负责人说。
　　他表示，由于总成绩是笔试成绩与面试成绩的综合，所以这些低分考生即便进入了面试，最终也难胜出。
　　如何开单位证明
　　此次面试确认还要求，在职人员面试确认时，要提供所在单位同意报考的证明。这“难倒”了不少考生。
　　“现在很多单位都老大不同意员工跳槽折腾，万一我面试没通过，原来单位又知道我报考公务员，被扫地出门怎么办？”还有的考生提出，“国考”要求录取时才提供单位证明，河南能不能改进？
　　这位负责人表示：“面试确认时要提供单位证明，是考虑到如果面试录取你，原单位又不同意，到时候如何处置。”
　　还有不少考生不知道单位证明应该如何写，该负责人说，单位证明没有固定的格式，就是原单位同意报考的说明。比如“报考单位：兹有我单位职工某某(身份证号)……我单位同意其报考贵单位。 单位日期”。（来源：大河报）

