司机醉驾肇事为避处罚冒充人大代表(图)
　　本报肇庆讯 (记者于敢勇 通讯员徐文君、欧汉鸿摄影报道) 据肇庆交警昨日向记者通报，警方近日查获一名醉酒驾车撞伤人的司机。为逃避处罚，他竟然大叫“我是人民政府的！我是人大代表！”警方此后查明他是虚张声势。因醉酒驾驶撞伤两名路人，他得到罚款、拘留等处罚。
　　16日凌晨2时左右，根据肇事司机温某的询问笔录，15日晚，他与朋友在高要市金渡镇吃饭，并“喝了3杯啤酒，以为没什么事。”16日凌晨他开着小货车行至端州六路与八一路交叉口附近，将两辆三轮车连车带人撞翻在地。
　　随后，温某打开车门，离开了汽车。对于涉嫌“弃车逃跑”，温某的解释是“酒后驾驶，害怕处罚”而离开，并且“打了两次120”，但被附近某沐足城的保安和一名出租车司机追回交给巡警。伤者被送往医院。
　　“看到他有明显醉态，站都站不稳。”肇庆市交警支队彭警官回忆，温某抗拒进行吹气酒精检查，交警只能带他到医院抽血检验。温某被带到医院坐等抽血时，仍很抗拒，还抬起右腿踢中了彭警官的腰部。
　　记者从录音中清晰地听到温某用带有明显醉意的嗓音喊着：“我是人民政府的！我是人大代表！”交警当时就向高要市人大进行了核实，证实没有温某这个人。
　　16日上午10时，温某抽血检查的结果送了过来，显示他百毫升血液中酒精含量为271.6毫克，超过醉酒驾驶标准3倍多！
　　这次醉酒驾驶并造成车祸，温某得到罚款1500元、暂扣驾驶证3个月、扣光了12分以及拘留的处罚。

