26岁女经理侵吞公款购买时装名车
　　保险公司26岁的女白领贪得无厌，竟玩起了“乾坤大挪移”，先侵占客户甲的退保金，再用客户乙的进行填补。如此反复，造成了公司巨额资金漏洞。公司察觉异常将其调职，而就在交接工作之前，犯罪嫌疑人再次侵吞130万元公款……目前嫌犯已被刑拘。昨日，锦江公安分局经侦大队公布此案，希望各金融机构引以为鉴。
　　女白领陈某大专文化，2005年左右进入成都某保险公司，去年8月升任客户部副经理。这名女白领喜欢两样东西，一是名车，二是时装。因她的职务，每天都要经手大量的客户退保金。渐渐地，陈某开始打起退保金的主意。
　　“每当陈某挪一名客户的退保金，必定用另一名客户的退保金来‘拆东墙补西墙’。”经侦民警介绍，陈某此举旨在将东窗事发时间尽量拖延。而随着挪用金额的不断扩大，陈某的手段也开始升级。最初是把客户的退保账户修改成自己的；随后以朋友的名义修改客户申请表，将钱转入朋友账户；最后发展到私自将退保客户的投保品种改投！就这样，公款全部落入她名下4个账户中。
　　今年6月公司查账时，发现陈某所管账目存在资金漏洞，为了稳妥起见，公司决定将其调走。陈某四处收买人心，提前一个月得知了要调走的消息。就这样，她上演了“最后的疯狂”，将16名客户共计130余万元退保金全部侵占！公司正在调查期间，贪婪的她也不收手。就这样，陈某的罪行东窗事发。今年11月，在外东躲西藏的她被锦江经侦大队挡获。
　　陈某交代自己侵占了30万，用于购买一辆福克斯轿车和时装、首饰等。“实际上，案发前一年陈某经手的退保金高达6000余万元”，经侦民警认为，犯罪嫌疑人的涉案金额肯定不止这个数。最后，警方表示待案件起诉后，将会同审计部门查处详实涉案金额；年底了，警方借此案提醒各金融机构警惕浑水摸鱼的“内鬼”。
　　锦公宣 记着 吕纪元

