狩猎者误将六旬老人认成野猪打死
　　本报讯 台州黄岩沙埠狩猎队上山打野猪，因天黑看不清楚，把一位六旬老汉误认为是野猪，一枪夺走了他的生命。目前，开枪的王某已被台州黄岩警方刑拘。
　　12月17日晚上8点30分左右，黄岩沙埠狩猎队张某、王某等5人一起驾车去黄岩平田方向打野猪。路经平田乡平田村路段时，已经是晚上9点30分左右。这时车上一位同去的朋友喊：“有野猪在跑！”大家立即隔着车窗往外看。当时山上视线极差，他们隐隐约约看到在一片竹林边的草丛内好像有个影子在移动，高度在七八十厘米左右。
　　狩猎员王某断定那就是野猪，立即端枪瞄准扣动了扳机。枪声响起，对面黑影立即发出一声惨叫。
　　“不得了，打中人了。”听到声音大家才发现打错了，迅速下车跑了过去。仔细一看，一位60岁左右的老汉趴在地上，旁边也有一支猎枪。狩猎人员立即给110和120打了电话，随后，狩猎人员把受伤的老人往山下抬。
　　警方很快就赶到了现场，帮忙一起把老人抬到山下。等候在那里的医务人员迅速对老汉进行了检查，但此时老人已经死亡。
　　在审讯室里，狩猎队张某痛苦地说：“本来我们是要上山打野猪的，没想到却误伤到了人，我们心里也十分难受……”
　　本报通讯员 卢灵飞
　　本报驻台州记者 陈栋

