流浪女子在临街空房3楼坠亡(图)
　　本报讯 (见习记者 万丽萍) 昨天下午，一名40多岁的流浪女子从南坪辅仁路一栋临街未投入使用的三层楼空房掉下，当场身亡。该女子腰上系着绳子，在她上方三楼阳台栏杆上也吊着一根绳子。南岸海棠溪派出所民警推断，该流浪女可能被困在三楼，想顺着绳子下楼时，绳子断了掉下身亡。但三楼的大门一直是紧锁着的，这名流浪女子是怎么上去的？目前还是个谜。
　　路人发现女子躺在地上
　　昨天下午5点，记者赶到事发地点看到，30多名市民正围着楼下议论纷纷。一名外貌有40多岁的女子躺在一栋三层楼楼下的地面上，穿着暗黄色的衣服和黑色的裤子。靠近头部的地上有一摊血，腰间系着布条结成的绳子。
　　在女子上方三楼阳台的栏杆上还吊着一根两米长布绳，和女子腰间布绳一样。同时记者还看到在栏杆下的墙壁上还发现有挣扎过的脚印。
　　据家住附近的市民陈书介绍，昨天下午4点左右，他经过这栋大楼时，突然发现大楼外的地上竟然躺着一名女子，头部正流着鲜血，已经停止了呼吸。他称，他没有听到有人坠楼的声音。随后路过的市民纷纷前来围观。有市民及时拨打了110报警。
　　初步判断属于意外事件
　　记者还看到，南岸海棠溪派出所的6位民警已赶到现场，正对事发的大楼进行勘查，摄像。据一位不愿透露姓名的民警介绍，三楼上还堆着一堆衣物，估计该女子在上面住几天了。他推断，事发前该楼大门紧锁，这名女子可能是被困在三楼无法下来。她才把衣服撕扯成布条，结成绳子，将绳子的一端捆在栏杆上，另外一端系在自己的腰间向下滑，因衣服结成的绳子无法承受她的重量，突然断了，她就掉了下来。他称，此事初步判断属于意外事件。
　　有人称她是流浪女
　　临街楼房所属单位的一名工作人员在给警方开大楼门时称，这栋楼才修好，还没有投入使用，平时大门都是锁住的，女子坠楼的那间房间是空的，不知该女子是如何进去的？
　　在该栋楼看守底楼办公室的周平介绍，他曾看见该女子半年前就提着衣物在附近流浪，从来不说一句话，也不知她的姓名。上个月她还溜进附近一楼盘的无人办公室里住了很久，后来被保安发现了，才将她赶了出来。最近一周一直没有看见她，也没见她从这栋楼出入。她怎么会爬上楼了呢，他觉得很奇怪。记者多方了解，想证实死者的身份未果。目前南岸海棠溪派出所还在进一步调查此案。

