县政府要求干部向中学捐款续书记称捐款系自愿
　　和平中学90周年校庆募得近千万元惹风波
　　本报和平讯(记者秦仲阳 通讯员曾海生) 昨日，河源市和平县举行新人民医院动工仪式暨和平中学90周年校庆活动，并现场举办捐赠仪式。此前，有媒体报道称：和平县和平中学在即将举行90周年校庆之际提出“指导性捐款”思想，当地政府要求校友等给予捐款，如有人不捐，则要求各单位将名单上报。
　　并称县里定下捐款数以级别分为两类五个级别：一般人员捐100元以上，校友200元以上；股级干部捐300元以上，校友500元以上；副科级干部捐500元以上，校友800元以上；正科级干部捐1000元以上，校友2000元以上；副处级干部捐3000元以上，校友5000元以上。还称和平县委书记詹宇扬同意这样做。
　　报道认为：这一“指导性捐款”连日来备受河源社会民众的关注与争议，校庆被民众看成实质上的圈钱活动。
　　和平县委书记詹宇扬接受本报记者采访时表示，在此有必要通过《广州日报》向关心此事的社会各界人士说明的是：“我们县委、县政府从来没有为和平中学90周年校庆募捐活动下达指令性、约束性的要求，也没有硬性摊派。我一再强调，捐款以自愿为原则。”

