深圳多名学生遭歹徒勒脖抢钱
　　学校周边一直是近来警方治安防控的重点区域，然而，仍有一些不法分子在打学生的主意。昨日，市民潘女士就向记者反映，在罗湖翠园中学读初三的儿子日前就曾遭人打劫，令人难以置信的是，这名不法分子打劫完自己孩子并没有慌忙逃窜，而是转而继续向其他学生下手。
　　潘女士的儿子小李是罗湖区翠园中学初三的一名学生，上周一中午1点多，小李和另一名同学结伴去上学，并在学校附近的金稻田路口公交站台下了车。忽然，有一名男子从后面追上来勒住了小李的脖子。“他上来就逼问我身上有没有钱。”
　　相继打劫多名学生
　　小李说，该男子很凶，一副威胁的口气，他担心被打便交出了身上仅有的20元零花钱。拿到钱后，对方还嚣张地大叫着让他滚。走了几步，小李回头发现该男子又继续挟住另一名学生的脖子索要钱财。
　　事后，小李了解到，该男子在打劫他之前，已从走在后面的同学手中劫走了手机和几十元钱。打劫完他之后，该男子也没有慌忙逃窜，而是继续打劫其他在该公交站台下车的学生。
　　家长担心孩子安全
　　“现在我还是很害怕，如果没有人陪着我一起走，我都不敢在那个公交站台下车了。”虽然事情已经过去一周时间了，但小李至今仍心有余悸。小李的母亲潘女士对此也表示非常担心。很多附近居民了解这一情况后也忧心忡忡，担心这类案件的频繁发生会对孩子的心理造成恶劣影响。
　　警方将加强巡逻
　　一位不愿透露姓名的学校保安称，学校的力量毕竟有限，目前该校只有4名保安轮流值班，面对三四百名学生，真是力不从心。
　　昨日下午，深圳市公安局罗湖分局工作人员对记者表示，将尽快通知辖区民警，采取措施，加强防范和打击力度。同时，警方呼吁知情市民能积极提供线索或反映相关信息，以使不法分子尽快受到惩处。（晶报供稿）

