记者扮流浪者体验街头露宿生活
　　中河高架在环城北路上空一分为四，匝道、引桥层层叠叠，遮蔽着桥下的大片绿地和人行道。桥下行人不多，没有商店，即使在白天也冷冷清清的。对于露宿的人来说，附近那座公厕能够提供水源，这里是一个不错的“居住地”。
　　在向西延伸的那座引桥下，一排地铺沿着桥下绿地一字排开，与人行道就隔着一个围栏。这片20多米长的狭长地带，“居住”着10名露宿者。
　　这些地铺的“标准配备”包括：一块硬质的纤维板，一床垫被，一条单薄的被子。或者，能够替代以上物件的一切东西。除了“标准配备”，这里的每位“房客”都有各自的“特色家当”，而这些家当的“档次”高低和数量多少，基本代表了其主人在杭州漂泊“资历”的深浅。
　　1号地铺位于狭长地带的南端，说起来竟是“一房一厅一厨一卫”。“客厅”和“厨房”位于围栏外侧，被一整块3米多长的深蓝色防雨布覆盖着。里面放了一个矮橱柜，一张破了一个大窟窿的凳子，一口黑糊糊的大铁锅，一只深绿色的、拉链坏掉的行李箱，另外还有几十只装着空饮料瓶的塑料袋。“卧室”在围栏内，基本配备和别的地铺差不多。“洗手间”是三个桶，两个铁桶里盛着从附近公厕里打来的清水，一个红漆斑驳的木桶，好似旧时的大号马桶，里面的水很浑浊。
　　这个没有屋顶的迷你“套间”，虽然连陋室的资格都不具备，但在这高架下已算是“豪宅”。可惜“户主”此时不在“家”，不知其为何方神圣。
　　2号地铺只有“标准配备”，显得十分寒酸。几个塑料袋并排靠在围栏上，算是用来挡风的，袋里装着各种颜色、厚薄不一的纸板。
　　3号地铺被厚厚的纸板围住了一半，姑且算是个“单间”。或许只是把一个电冰箱的包装箱挖去了朝上的大半面纸板，只在“枕头”上方还留着一部分。这个设计正好满足了遮光挡风的需求，看来是下了一番工夫的。除了纸板箱，这个地铺还撑起了两把雨伞，一把彩色的，一把白色的。两把雨伞斜靠在纸板箱上，伞面朝外，不但挡风，还是这个“单间”的“软装潢”，3号铺因此显得与众不同。
　　其他的几个地铺与二号铺差不多，没有什么特别之处。
　　我抱着棉被，顶着寒风，在桥下徘徊着，不知道哪里能睡，哪里该睡。我知道，这样的地方很可能由某种“秩序”维持着，稍有不慎，就有可能被轰走。
　　“新来的，你到里面去。”“单间”里探出一个戴帽子的脑袋。有人主动招呼我，心头不禁一暖。
　　我探着头望过去，坐在“单间”里的那人穿着墨蓝色的风衣，脸很瘦，说着一口标准的普通话。他指着围栏内一块平整的草地说：“你睡那里。睡过去点，不然我半夜吐口水，会吐在你身上。”
　　“大哥，我能睡在你外边吗？我明天再找别的地方。”
　　“外边是人行道，地要留给骑车和走路的人，不能占了。”
　　我按照他的指示，在草地上“安了家”。他向我招招手，我坐在了他的身边。
　　“没有吃饭吧？我这里有点吃的，你拿去。”他在昏暗的灯光下摸索着，掏出了一个白色的塑料袋，塞到我怀里。那是一袋沉沉的还很新鲜的鸭腿。
　　“你吃吧，不要客气，我这里还有笋干和面包。”他小声地说。我再仔细看他，他年纪比我大许多，大概有40岁，我便称他为“老大哥”。
　　老大哥除了是我的施主，还成了我“流浪旅途”中的第一位导师。
　　英雄莫问出处，真的流浪，就和过去一刀两断。“这就好像出家。‘出家’以后，自己叫啥名字，老家是哪里，家里都有些什么人，都要忘掉，不然会很难受。”老大哥说，大家出来，都是有苦衷的，“你别问别人，别人也不会来问你。有些事情还是不知道的好。”
　　要说标准的普通话，不要让别人一下就听出你的口音。“不让人家知道你是哪里人，可以省掉很多麻烦。”老大哥说，“还有，有些人说我们懒惰、不要脸，我可不想给老家抹黑。”
　　“这些对你都不难，你眼下最急的是挣钱吃饭。”老大哥笑着说。
　　“去捡瓶子卖，20多个就有一斤，每斤卖1块6。隔两三天这里会有人来收的，有钱了可以存起来，也可以买吃的。没有钱也不怕。到小吃摊或者夜市，别人吃剩的，好好跟人家要。”老大哥戳了戳我嘴里啃了一半的鸭腿，“东西都不坏。”
　　“天气凉快的时候，去垃圾桶里找，汉堡什么的我也吃过。夏天这些东西不能吃，都是坏的。”老大哥说，早些年他都是去菜场找吃的。捡回来的菜叶瓜果，只要不是烂得很厉害的，煮一煮其实都能吃。“捡到大蒜一定要吃，消毒的，不过这几年菜场去得少了。”
　　“要是实在饿得不行了，到人家门口要一点，就要吃的，不讨钱。不要去商业街，去偏僻的地方，那里的人比较好说话。”聊完伙食问题，老大哥瞥了眼我带来的棉被和褥子，说，“那么新，是医院捡的吗？”我连忙点头。
　　老大哥说，以前医院外面经常有丢弃的衣服和被子，“挺新的，可能有人在医院死了，被子衣服都不要了。”但是也有好心人会给被子和衣服，老大哥身上穿的衣服就是一位学生给的。
　　“救助站也发的，都要收好了，别丢掉。”老大哥说，现在送衣服的人很多，但是真正管用的还是棉袄，就算天再热，他也会随身带着，“不要冻出病，会要命的。”
　　还有一件事很重要，捡到了药，得收好。“你读过书，自己看得懂说明书，以后就用得上。我看不懂，要问人，知道哪个是消炎的，哪个是治拉肚子的，做个标记，自己认得就行。”
　　“一些年纪大的人，毛病也多，一点点药派不上用场。实在挺不住就打110吧，警察会把你送到救助站。救助站总比外面好。”老大哥说。
　　“习惯了，在外面比较自由，而且稍微勤快一些，捡破烂也算是找了正经事在做，还不缺吃喝。”老大哥说，“虽然在外面，但是我们走的是正道，也能过下去。不要去学坏，不要害人。”
　　老大哥一直强调，他喜欢“想走就走，想留就留”的自由生活，这是他不愿去救助站的最主要原因。救助站里虽然干净，管吃管喝，但在外面呆惯了就不喜欢被人管着。而且以他现在的能力，也能养活自己。
　　“但是，老得走不动了还是要去的。”他说。
　　此外，救助站的工作人员会积极说服受助人员返乡，这也让不少流浪汉对救助站选择了拒绝的态度。
　　“救助站的人老爱叫我们回家去，你们年轻的，刚出来没多久，熬不住了，还是去救助站好。”老大哥说，前不久，他就带着一位小兄弟，绕着西湖走了一整天然后去了救助站，“小兄弟进去了，我穿成这个样子，他们没有留我。留我我也不住的。”
　　“我看你还是回家去吧。”老大哥不停地劝我，“你什么都不会，忽然就出来了，很难在外面过下去。你打110报警，他们会送你去救助站的。”
　　4号地铺睡着一个身材很胖的男子，我看到他的被窝里，有个东西在发光。仔细一看，竟然是一部触摸屏手机。
　　“给老婆发短信呢？”老大哥笑着问。他咕哝了一句，又钻回了被窝。
　　老大哥一边催我吃完剩下的鸭腿，一边说起了他的“邻居”。“邻居”原来在工厂上班，工厂停产后他就住到这里来，说还在找工作。“邻居”和别的流浪汉不同，逢人就会说自己的老板有多坏，自己的老婆有多好。
　　“他老婆给他生了个儿子，他还不回家，老说很快就有工作了，不想回去。”老大哥说。
　　老大哥说，“邻居”每天会买4个馒头，在公厕里偷偷地吃。
　　晚上11：40，我钻进被窝，枕着书包，准备入睡。
　　厚厚的棉被赶走了对冬夜寒冷的畏惧，但潮湿的空气却让我无法忍受。湿气从被窝的缝隙里渗进来，穿过一层层的衣裤，钻进了我的身体里。
　　深夜的高架桥依然很繁忙，车辆驶过，会发出巨大声响。不远处的民宅外墙上有一盏刺目的白色路灯，即便合上眼皮，灯光也会让人眼睛生疼。
　　我把头钻进被窝里，不多久就感觉呼吸急促，胸闷得紧，我不得不又把脑袋伸了出来。我抬头看看，其他铺位上的人都睡着了。
　　凌晨3点多，神秘的“豪宅”主人回来了。我看不清他的模样，只见他骑着一辆平板三轮车，车上载着两个装满饮料瓶的尼龙袋。如果20多个瓶子能够卖1块6，这一车的收获，我估计价值5块多。
　　他锁好三轮车，又走近了些。我看得出他上年纪了，弓着背，不停地咳嗽。他也一直看着我这个“新来的”，眼睛瞪得很大，我连忙缩进了被窝。
　　一阵寒风卷着白酒的气息袭来，头顶上的路灯似乎渐渐变得若有若无。我想，我这下肯定睡着了。
　　天亮的时候，我睁开双眼。1号“豪宅”的杂物堆上，多了一只彩色的大风车。虽然缺了片叶子，但风车依然在晨风中转着，似乎还发出轻微的呜呜声。
　　昨晚那位瞪着我看的老人，掀开深蓝色的防雨布走了出来。一口黑糊糊的铁锅就摆在旁边，里面是一些褐色的糊糊，接着他又摸出了一盒白花花的豆腐倒进锅里。看来，他是准备生火做早饭了。
　　我又沿着“地铺”走了一遍，老大哥和他的“邻居”都不在了。肚子已经饿得咕咕叫，对我这名“初级流浪汉”来说，即便昨晚已经听了很多“流浪心经”，但想要弄一顿早饭仍然无从下手。
　　左小腿一阵酸疼。虽然我穿着保暖内衣、羊毛裤，还吃了烧烤喝了酒……但仅仅睡了5个小时，我就被冬夜的冷气和湿气击伤了。
　　过了一会儿，4号铺的“房客”回来了，手里握着手机。
　　我问他：“这手机多少钱？”
　　他很不耐烦地说：“捡来的。”
　　“那手机里有钱吗？”
　　“自己充的。”
　　“那没电了怎么办？”
　　“去那边厕所充电。随便找家餐厅，吃顿饭，顺道借个插座也能充电了。麦当劳也可以，不用吃饭也给充的，你穿得不错，可以进去的……你不是要去救助站了吗？到那边公用电话打110……”
　　我连忙点头，裹紧大衣，拖着“残腿”离开了。(时报记者 朱敏 )
　　记者就这个问题，在高架桥附近的小区随机采访了50位居民。其中，有27人觉得睡在天桥下的流浪汉影响了市容市貌；有18人觉得并不妨碍自己的生活；还有5位觉得很矛盾，既同情他们也希望他们早日离开。
　　李阿姨天天都会出来散步，她对流浪汉的态度很坚决：最好把他们都赶走！“这些人睡在天桥下，我都不敢往那走。他们这群人脏兮兮的，讨厌死了。”
　　在附近报亭打工的小胡有不同的想法，他说：“都是出来混口饭吃的，不容易。要不是生活所迫，谁愿意睡天桥呢？天桥都不让睡，他们能去哪儿？”
　　赵大伯也觉得更应该同情他们：“路是大家的，我们可以走，他们也可以睡。再说了，他们睡在那里，也不妨碍我们走路啊。”

