煤老板女儿被网友绑架 嘴咬钥匙割断绳索逃生
　　【故事脉络】
　　男孩阿城通过网络认识煤老板18岁女儿小乔
　　阿城与3个朋友图谋绑架小乔弄钱
　　阿城深夜将小乔约到偏僻处并中途离开，阿城的3个朋友绑走小乔
　　小乔被绑在一个防空洞中，被迫打电话求救
　　小乔服软麻痹对方，乘机逃脱报警
　　“啪——”，列位看官，都说网恋害死人，今天咱们说的这事儿，又是一个鲜活的例子。一个富家女网恋认识一个男孩，不料这个男孩为了弄钱，与朋友合伙绑架女孩。好在女孩处事冷静，靠着机智最终逃出魔爪。
　　12月16日，沁阳市检察院以涉嫌犯绑架罪对阿城等4人提起了公诉。
　　□今报记者 何中有 通讯员 王德义
　　网恋认识黑心男深夜弱女遭绑架
　　话说距焦作西约40公里有个沁阳市，沁阳市有个妙龄女子叫小乔，今年18岁，是当地一个煤炭老板的女儿，家境殷实，条件优越。从郑州市一中专毕业后，小乔赋闲在家，平日里闲得无聊，就上网聊天。
　　今年9月初，小乔在网上聊天时，和同城青年阿城相识。很快，两人感情升温，俨然一对亲密恋人。
　　9月29日20时许，天已经暗下来，小乔突然接到男友阿城的电话，相约到焦克路一个废弃的洗煤场附近见面，这个地方比较偏僻，但想着是和心上人见面，小乔还是毫不犹豫地去了。
　　但接下来的事会让她后悔一辈子。
　　约会时，平日对小乔甜言蜜语疼爱有加的阿城，好像变了个人。他故意和小乔过不去，一直对小乔挑刺找毛病，这让小乔感觉很奇怪，因为自己并没有做错什么啊！
　　最后，竟然因为一言不合，阿城丢下小乔拂袖而去，这让小乔又急又气。
　　这时，夜幕漆黑、行人稀少，小乔走在独自返家的路上，感到特别害怕，她连续给阿城打了两次电话，但都被对方粗暴地挂断了。
　　小乔硬着头皮离开洗煤场，她顺着胡同向南快步走去，就在她走出胡同向西拐时，突然看到两名蹲在路边的男子猛地站了起来。
　　小乔还没有意识到咋回事时，已被这两名男子以极快的速度用黑羊毛帽套住了头，双手也被胶带死死缠住。接着，小乔感觉又跑过来一个男人，紧紧抓住她的脚不让她动弹。
　　起初，小乔还一边奋力反抗挣扎，一边大声吆喝“放开我！你们是谁？抓我干啥？”她希望有“壮士”突然出现，“英雄救美”，但是一切都是空想。
　　哪料到，由于小乔又抓又蹬，3名男子费了很大劲也没能把她的头彻底蒙上、腿绑住。由于担心被路人发现，3名男子把小乔抬到路边的一个厕所内，抢走手机，并用一把刀架到她的脖子上，低声呵斥道：“你不要再叫了，不然我们就杀了你！哥们儿只求财不要命！你最好识相点！”
　　经过一番挣扎和哭喊之后，小乔感觉这些都无济于事。在遭到3名男子的呵斥后，她就不再做任何反抗，选择了“配合”。
　　这到底是咋回事？原来这次绑架是一个蓄谋已久的行动，而祸源就是小乔网恋认识的阿城。
　　3名男子都是阿城的朋友，最大的19岁、最小的18岁，都没有正式工作。9月份，当阿城说他在网上认识了一个煤老板的女儿时，三个同伙就喜出望外，决定让阿城以谈恋爱的名义，悄悄把她约出来，由几个兄弟绑架勒索。
　　计划商定后，他们就四处寻找合适地点，几次实地演练绑架活动，不断修正绑架方案，暗地里还买来作案工具。
　　受胁迫拨电话救赎 欲逃脱与绑匪周旋
　　话说小乔被3名男子绑到一个“非常安静的地方”。到地方后，在3人的恐吓下，小乔给家人打电话：“妈，救我！爸，救我！我被绑架了，拿50万元赎我，要不他们就杀我！”
　　随后，3名男子先用白纱布缠住小乔的眼睛，纱布外面又缠上几圈胶带，再用麻绳捆住小乔的双手，还将她的脚和腹部绑了块石头，让她平躺在洞内的一块大石板上。
　　次日凌晨3时许，两名男子下山，只留下了一人看守。洞里特别寂静，看守男子的打鼾声逐渐传过来，小乔感觉机会来了，她悄悄把头扭向一边的胳膊，嘴巴凑近，艰难地咬捆她的绳头。哪料到，这名男子听到响声后，冲过来照着小乔就是两个大耳光，还恐吓道：“想逃跑吗？吃了豹子胆了。”
　　“我……我想解手……”小乔颤声说道。男子骂了句“女人就是事多”后，懒洋洋地解开小乔的双手和脚。小乔到了不远处解了小便又返回，一切相安无事。
　　小乔一点睡意也没有，她想起学过的安全常识：在面临危险处境时，受害人越是让歹徒感觉对他了解得多，则所处的危险越大；双方关系越僵化，受害者就越有遭到不测的可能。现在的关键是要沉着冷静，装糊涂麻痹对方，等待机会逃生。想清楚后，小乔柔柔地说：“大哥，我好渴啊！能让我喝点水吗？”
　　喝过水后，小乔还故意咂嘴，用当地方言说：“喝得真得劲！”说话中间，小乔特别无助地说：“我可害怕，能不能把我的手脚解开，让我坐你的旁边说话！”哀求了几遍，对方才勉强同意。之后，两人开始有一句没一句地聊天，尽管对方带有明显的调戏。
　　嘴咬钥匙割断绳索 跑到大街电话报警
　　天亮了，下山的两名男子回来了，问小乔想吃什么。小乔显得特别乖的样子，她说：“你们吃啥我吃啥，方便的话，再给我买点消炎药。”随后两名男子又下山了。
　　这天早上7时许，“看守”的手机突然响了。说了一通话后，男子一副犹豫的样子，一边看看表，一边看看小乔，最后又重新绑了绑绳子，恶狠狠地冲小乔说：“憋死我了，我要到洞口透透气，你老实待着，敢让我在门外听到一点动静，别怪我不客气！”小乔刚才听得明明白白，“看守”有急事要临时下山一趟。心里想着机会来了，嘴上却说：“哥，我哪敢啊，我很听话的，你放心吧！”
　　待对方走远后，小乔麻利地用嘴将手中一直握着的一把钥匙咬紧，拼命利用钥匙尖齿，一点点割绑胳膊的绳子，一下、两下……绳子终于断了，随后她又快速解掉绑在腿上的尼龙绳，撕开了缠在眼上的胶带。
　　此时，小乔发现这是一个防空洞，洞内有两个出口，每个出口都有门。她推了推第一个洞口的门，没有推开。在另一个洞口，她看到门外边有块半人高的石头堵着，她就拼命去推门，可是推了一会儿，还是推不开。
　　小乔喘了口气后，就蹲在那里细心观察，摇了摇门，发现上下有松动。来不及犹豫，她咬紧牙关使出全身力气，把那扇门抬起来挪到一边，又小心翼翼地把堵门的石头推开，然后顺着缝隙爬了出去。她玩命地跑了约半个小时后，小乔来到一个热闹的大街上，借用他人的电话报警。10分钟后，两名警察把她带到了派出所。随后，警方根据小乔提供的线索，当日就将4名嫌犯抓获。

