西宁市将开展为期70天的道路交通秩序整治工作
　　青海新闻网讯 12月18日，西宁市公安局交通警察支队出台道路交通秩序冬季集中整治工作方案。从12月21日起到2010年2月底，西宁市交警部门在全市范围内开展为期70天的道路交通秩序整治工作。内容涉及更换西宁市区345条道路的各类交通标志、修复损坏信号灯、整治机动车乱停乱放以及机动车辆行车秩序等八大方面。西宁市公安局交通警察支队根据西宁市委、市政府提出的关于加强“平安建设”“畅通交通工程”和西宁市公安局部署的“平安2010第一号”工作安排，将集中整治西宁市交通秩序，严查无牌无证、假牌假证、酒后驾驶等交通违法行为。提高预防恶劣天气下的交通应急处置能力，把西宁市范围内的交通乱点、难点、事故“黑点”作为整治重点，坚决防止一次死亡3人以上的重大道路交通事故发生。
　　 -一些路段交通设施将有变化
　　从今日开始到2010年1月30日，全面完成“畅通交通工程”第一阶段的任务，完善道路交通标志、标线、信号灯等设施。●注意点 司机不会再迷糊
　　更换、调整市区345条道路的各类交通标志，丢失、缺损的将会及时增补。对市民反映的指路标志含糊、没有延续性的要调整。并且要清理重叠的道路标线，使标志的指示、导向标线的指示与信号灯项位的指挥形成协调一致，司机不会再迷糊了。
　　●注意点 “罢工”信号灯“上岗”
　　全面检查西宁市区内103个路口、路段的交通信号灯控制设备，将会修复因地下管线遭到破坏、供电受阻、仪器出现故障的“罢工”信号灯。而且，按照交通流量和流向的变化情况，对所有路口、路段的信号灯周期配时进行优化，调整控制等候和放行时间，该延长的将延长，该缩短的将缩短，提高路口、路段的通行能力。
　　 ●注意点 一些路段车道、停止线将变化
　　已经改造的建国路十字、西门十字、十一中十字、小桥十字等10个路口，优化车道划分、移动停止线等，对不按规定停车、不正确驶入车道等违法行为将严管重罚。
　　 ●注意点 信号灯配时将变化
　　胜利路、五四大街、南北大街、长江路等8条道路设置中心隔离设施后，机动车的流量、流向发生了变化，省城交警部门将通过调查，优化调整路口信号灯配时，提高机动车通行频率。
　　 ●注意点 新斑马线“诞生”了
　　设置道路中心隔离设施后，对市民反映的一些地方没有人行道的情况，交警部门将会同相关道路管理部门，在行人必经的地点及时增加人行道，安装标志，让行人过马路时有安全保证。
　　 ●注意点 司机行车要悠着点
　　道路监控和“电子警察”，对路口路段冒进信号、违法停车、随意调头、违反禁左等违反交通规定的，及时录入交通违法业务信息系统，司机行车一定要悠着点。
　　●注意点 29处公交港湾启用
　　省城交警部门将协助西宁市交通局等单位，完成东关大街、胜利路商业巷、西关大街纺织品大楼门前等5处街道上行人过街天桥以及29处公交港湾站点的建设任务，分流车辆，疏导交通，缓解市区内人与车之间的矛盾。
　　 -校园周边交通安全管理加强
　　●注意点 司机路过校区多注意
　　在每天学生上学、放学的高峰时段，交警部门在主干道临街的学校门口增派警力护送学生过马路。加强疏导指挥交通，规范行车秩序，确保学生安全有序出校门。并且加大巡逻检查力度，清理整顿周边道路机动车乱停乱放，对学校附近随意鸣号、超速行驶、违反避让规定等交通违法行为要依法严格处理。
　　-行人也要遵守交通秩序
　　●注意点 翻越护栏可能会受罚
　　行人不走人行道、横穿马路、翻越隔离设施、不遵守人行横道信号灯指示等不文明行为将会被纠正。在已经设立中心隔离设施的道路上，禁止行人翻越护栏，对违反规定的行人，要采取教育与处罚相结合的方式，劝阻不良交通行为。
　　 -机动车千万不要乱停乱放
　　●注意点 不得随意增加临时停车点
　　省城一些巷道、支路上停放的机动车要多注意，交警将对这些路段规范停车。而且，对设在道路一侧的临时停车点规范管理，让车辆按顺序泊车。各大队未经支队同意，不得随意增加临时停车点，对影响交通的临时停车点及时取缔，对已经取缔的停车点，不得私自恢复，并协同城管部门清理“马路工厂”和“停车钓鱼”现象。
　　 ●注意点 规范管理车辆停放点
　　将团结桥、湟中路、互助路、南山路、海湖路、祁连路、朝阳东路、柴达木路西钢段等大型批发市场附近已经形成规模的车辆停放点，纳入规范合理的管理中。
　　 -整治机动车辆行车秩序
　　●注意点 公交车必须停靠公交港湾
　　“畅通交通工程”实施后，省城一些路段实行了禁左、单向行驶、禁停等交通管理措施，对不遵守这一规定的驾驶人，将会及时引导和纠正。在上下班高峰期，加派警力守候公交港湾站点，纠正公交车不进入港湾停靠、不依次出入站点、并排停车、以鸣号方式叫人等道路交通违法行为，并当场实施处罚。
　　 ●注意点 违反限行规定会受罚
　　出租车不靠边缘停车、随意掉头、逆向停车、在公交站点揽客、穿插车道强行强超等行为，将受到严格处罚。并且，2010年上半年通行证发放后，交警部门将严格按照核发要求，划分车型，以确定通行区域和强化路线管理。凡持有通行证的车辆违反限行规定的，会受到处罚。
　　 -制定交通安全隐患应急预案
　　●注意点 应急预案保出行平安
　　凡遇有暴风、冰雹、寒流、冰霜、沙尘暴、连降雨雪、浓雾弥漫等天气异常变化，影响道路交通安全秩序时，立刻启动《恶劣天气交通处置应急预案》，由辖区交警大队大队长亲自带头，处理险情。从2010年1月5日起，四区三县交警大队提前启动春运交通安全检查服务站，组织警力开展路检路查。加强对农民工包车返乡的安全管理，逐一登记，严把客车出市出省、入市入省关。
　　 -别侥幸，酒驾还在查
　　●注意点 驾车别喝酒喝酒别驾车
　　查酒驾的风声是不是过了？司机朋友可千万别有侥幸心理。还是那句老话，驾车别喝酒，喝酒别驾车。交警部门将继续推进公安部整治酒后驾驶交通违法行为的专项活动。把重点放在饭店、餐馆、酒吧、娱乐场所等周边街区。并且采取流动巡逻的方式，加强对小街小巷、乡村道路的巡查。同时，邀请媒体记者采访，现场曝光。
　　-严查机动车超速、货车超载
　　●注意点 超速、超载要不得
　　在检查中队门前以及客货车辆必经路段，设立固定和流动测速点，将雷达测速仪、流动“电子警察”等设备投入到路面上，认真检查登记，强化管控效率。对超载的车辆，当场卸货转运，对违法驾驶人依法处罚。(作者： 祁万强)
　　本篇新闻热门关键词:标线 标志 卸货 测速 车型

