空载罐车失控头落深沟身悬半空(图)
　　□记者郭致远文 首席记者闫化庄图
　　本报讯 “太吓人了，睡得正香的时候突然听到巨响，我们还以为发生了强烈地震！”昨日凌晨，237省道巩义市西村镇坞罗村发生离奇车祸，一辆空载槽罐车撞破水泥护栏，冲向路边民宅后折断。车头坠落深沟，车厢悬在一栋两层高民房和公路之间。据了解，因该路段损坏较严重，近年来频繁发生交通事故。
　　大罐车“身首两处”
　　昨日上午11时许，记者在事发现场看到，一辆悬挂着豫C8777挂牌照的槽罐车，车厢尾部停在237省道边，车厢头部架在一栋2层高楼房的房顶，楼体出现几条缝隙。路边约7米深、2米宽的沟内，槽罐车车头撞击挤压变形，卡在路基与坞罗村村民房子之间。“经常有汽车从路面掉下来，天天感到担心害怕。”在现场，据坞罗村60岁的村民韩玉凤介绍，昨日凌晨1时30分许，她正和老伴睡觉时，突然听见“砰”的一声巨响，只觉得窗户玻璃粉碎，飞溅的玻璃碎片砸到脸上，刚开始还以为是地震，后来才发现是一辆槽罐车从路面掉下来。两人情绪稳定后，听见从车里发出呼救声。“司机和坐副驾驶位的男子被卡在里面了。”老人说，他们赶紧拨打120寻求救援。
　　大货车的“飞身一跃”惊醒了附近村民，大伙把头部、胸部负伤的司机抬上急救车，车内另一名男子没受什么伤，留守现场，配合警方做调查。“现在，那名男子和民警都离开了，只等着吊车把车拽出来。”村民们介绍说。
　　记者注意到，这个槽罐车车体写有“石油化工、易燃易爆、罐体容积48立方米、核载30吨”字样。“听车内男子说，罐内没有装货，不然的话后果更严重。”村民魏顶柱说，此次事故使临路3户人家房屋受损。
　　该路段事故频发
　　“一年多来，几乎每个月都有汽车在这里出事儿。”据一村民介绍，今年7月2日，一辆小轿车行驶中冲破护栏，撞击房屋后掉进沟里，“看到的情况多了，我已经把它们拍摄下来，存到电脑里，希望有铁的证据向上级反映。”据村民介绍，这起车祸被撞击最严重的，要数村民魏耀昌的房子，其3间房子不同程度损坏，他们花了十七八万元、今年4月份才盖好、准备结婚用的新房也未幸免。“按照俺弟和家人的打算，今年春节前给他结婚。现在房子成了这个样子，结婚的事不知还能不能如期进行。”准新郎官的哥哥说。
　　采访中，多名村民分析称，这个路段连着下坡弯道，且与多栋民房几乎平齐。此处百余米路面，到处坑洼不平。加上大货车过山路，为了延长刹车片使用寿命，通常给刹车片浇水降温，水流到路面冻结成冰，车辆根本控制不住速度，“很容易冲破护栏、撞上房屋”。
　　此外，村民们说，路政部门在路边设置的水泥护栏太矮，“才1米多点，应该增加护栏厚度、高度，这样也许能抵挡货车的冲击力”。
　　村民说该路段事故频发，那么当地政府是否知情呢？昨日下午，西村镇镇政府值班人员张先生说，镇里了解到这个路段事故频发，目前已经组织人员对辖区破损严重路面展开修复，估计施工还没进展到那里。
　　线索提供魏先生新闻热线65766666
　　提醒
　　该路段距巩义市区车程约15公里，请过往司机注意。

