女子生子夭折后盗走他人婴儿向丈夫交差
　　在浙江省慈溪市，一位妇女在自己刚出生的儿子不幸夭折后，为了不让自己在外打工的丈夫伤心，竟狠心偷盗别人的孩子来抚养，上演了一出当代版的“狸猫换太子”。近日，犯罪嫌疑人余敏丽被慈溪市检察院以涉嫌拐骗儿童罪依法提起公诉。
　　大龄夫妇盼生贵子
　　今年31岁的余敏丽是河南省息县人，4年前到慈溪打工，从事卖水果的小生意。后来余敏丽结识了也在本地区打工的安徽人阿杰，2007年底在安徽老家办了婚事。次年农忙季节，在宁波打工的两人赶回老家帮忙收麦，期间发现余敏丽怀孕了。阿杰年已30出头，得知这个消息非常高兴，为了不让老婆劳累，阿杰决定等余敏丽生完孩子再出去打工。
　　今年春节过后，余敏丽还没有生产，阿杰心里很着急，因为两口子都没有出去打工，家里钱就不够用了。而余敏丽怀孕期间，脾气变得暴躁起来，小两口为此没少吵架。3月份的一天，两口子又因为一点琐事发生了争执，余敏丽一气之下离家出走，跑到了在慈溪打工的亲戚家中，阿杰也来到了宁波，继续打工赚钱。
　　婴儿夭折陡起贼心
　　到了3月底，余敏丽在亲戚家临盆产子，但没想到，孩子生下来刚三个小时就离开了人世。余敏丽强忍内心的伤痛，在产后第二天就从慈溪到宁波找丈夫阿杰，哄骗丈夫说孩子出生后暂放到了慈溪自己的姨妈家中，等孩子大点再带到身边来。
　　阿杰信以为真，到了7月初，天天盼着见到儿子的阿杰让余敏丽快些把孩子带到身边来。
　　余敏丽一个人回到了慈溪，她不知道自己如何圆这个谎言，无奈中竟萌生了偷一个孩子的荒唐念头。余敏丽来到自己曾做过水果生意的慈溪市林西市场附近，以借租房子为由，四处留神寻找家里有婴儿的人家，最后发现一户湖北人家里有个三个月大的儿子，刚好与自己夭折孩子差不多的月份。7月12日，余敏丽趁女主人不注意，就抱着孩子坐上赶往宁波的客车溜之大吉。
　　真相大白后悔莫及
　　余敏丽将孩子抱到宁波丈夫的住处，阿杰看到白白胖胖的“亲生骨肉”异常欢喜。而这边湖北人家的女主人发现儿子不见了便向警方报案。
　　今年9月28日，民警循迹在阿杰住处抓获余敏丽，余敏丽归案后如实供述了自己的犯罪事实。随后，警方对小孩作了医学鉴定，证明了小孩系湖北人家的亲生儿子，与阿杰及余敏丽无任何血缘关系。当警方向阿杰通报案情时，他目瞪口呆，但依然紧紧地抱着孩子不舍得松开。新华社记者 郑黎

