八旬老翁傍晚跌落深沟次日凌晨获救
　　本报讯 (记者 裘晋奕) 今年85岁高龄的周林木老人，家住北碚静观镇大坪村。本应在家享清福的他，昨天早晨却被北碚天府镇五星村村民发现瘫坐在一条污浊的小溪边。
　　清晨溪边惊现“泥人”
　　村民胡伯寿是第一个发现周林木老人的人。“刚过了马路，有一辆大货车开了过来，我连忙侧身站到路边避让。”胡伯寿说，刚转身过来扭头一看，竟发现公路坎下的小溪边坐着一个人。
　　“他全身都是泥。”胡伯寿走近发现，竟是一个老人，正在污浊的溪水里洗身上的泥土。胡伯寿赶紧回家向老伴和周围村邻说了这事。张佑均等村民赶到时，发现老人不光浑身是泥，并且全身衣裤都已湿透，“脸和嘴唇已变成青紫色，除了发抖，问什么他都不答话。”
　　很快，有村民在路边生起了一个火堆，有村民回家热好饭菜。约半小时后，精力逐渐恢复的老人才说，自己名叫周林木，今年85岁，家住静观镇大坪村。村民发现他时，他已经在公路边的深沟泥坑里被冻了一宿。“我是昨天(19日)从妹妹家出来，准备回静观的。”老人表示，自己身上没带钱，原计划是走路回去。前天傍晚，已经迷路的他一脚踩空就掉进了路边的深沟里。
　　民警驱车送老人回家
　　记者在现场看到，这条公路边的沟边沿长满野草，深约2米，底部有一个泥坑。老人就是在泥坑中躺了一宿。“我半夜醒了两次，只听到公路上有车经过，我只觉得冷，想喊也喊不出来。”
　　村民赶紧报警。很快，北碚静观派出所的谭所长赶到，将他送回家。

