女子被网友强奸杀害后抛尸湖中
　　金黔在线讯 记者昨日从平坝县公安局获悉，今年7月18日发生在红枫湖平坝监狱水域的裸体无名女尸案告破。死者系云南人，因会网友时被网友强奸抢劫后捂死抛尸红枫湖。
　　7月18日上午，一名钓鱼爱好者在平坝监狱附近的红枫湖水域垂钓时，在水中发现一具女尸。死者身体赤裸，手脚被绳索捆绑住，脖子上被系了一块砖头。经法医尸检初步确认，死者年龄在21至22岁之间，死亡时间在3天左右。立案侦查后，民警开始在省内媒体上刊登启事寻找尸源，但几个月过去，死者身份一直未查清。
　　11月30日，平坝县公安局接到福州市晋安区公安局的协查通报。通报称该局破获一起杀人案，抓获了嫌犯杨志朋，杨还交待了一起在贵州的杀人案件，称7月16日，曾将一女子奸杀后抛尸红枫湖。至此，红枫湖“7·18”抛尸案终于真相大白。
　　死者姓常，云南砚山县人，生前已与毕节的刘某结婚。死亡前的5个月，常某通过QQ聊天认识了清镇市的杨志朋。7月16日，常某准备到贵阳机场乘坐飞机回云南。当天到贵阳后，常某与杨志朋见面，杨将常带到师大附近租住的一间房屋里，对常实施强奸，并抢走常身上的3000余元钱。之后，杨又将常捂死，将尸体装入一个大皮箱里，接着租车于7月17日晚10时许将常某的尸体抛到红枫湖。

