11个月大女婴扶墙学走路触电身亡
　　11个月大的女婴彭珍，刚开始学走路，只会喊“妈妈”两个字。12月19日下午，在出租屋楼下她扶着墙蹒跚地学走路时，不慎摸到了墙边老化的电线，触电身亡。
　　“房东说，是我监护不到位造成了孩子死亡；但是，电线老化漏电，连电闸箱都带电了，难道房东就没责任吗？”女婴的母亲陈娇秀说，她和丈夫要为女儿讨个说法。
　　文/图 记者汪万里
　　女婴扶墙学走路时触及漏电电线身亡
　　昨天中午，记者来到厚街镇桥头村，陈娇秀和丈夫彭商君就住在村里的出租屋里。丈夫在鞋厂打工，她则在家带孩子。夫妻俩有两个孩子，儿子5岁，女儿彭珍11个月大。
　　事情发生在12月19日下午1时多。陈娇秀带着两个孩子下来晒太阳。“我牵着女儿的手，她一步步地在墙壁边学走路；儿子跑远了，我就抬头去看儿子，让女儿扶着消防栓。就几秒钟，我回头看女儿时，只见她左手捏着墙壁边的电线，右手扶在消防栓上，嘴张着。”
　　陈娇秀意识到孩子可能触电了，她赶紧去抱孩子，孩子哭了两声就没声了。她赶紧送孩子去厚街医院，下午3时许，医生告诉她，抢救无效，孩子死了。
　　房东避而不见女婴父母
　　女儿就这么没了，夫妻俩没法接受。当天下午4时许，夫妻俩回到出事现场后报了警。丈夫所在工厂的电工也赶来了，经测量，墙壁边通往地下的电线竟然漏电，电压有220伏；而电线箱外的铁壳也被通上了电。
　　昨天，记者在现场看到，导致女婴触电的那根老化电线已经被警方拿走。出事后，房东在靠地面的墙壁边凿了一个洞，电线用PVC管包着直接插入了地下。“这说明，房东也知道是自己的电线惹了祸。”陈娇秀说。
　　夫妻俩想找房东出来谈谈后事的处理，房东却避而不见。
　　律师：可申请法律援助来维护权益
　　昨天下午，记者联系上房东，房东称，这是陈娇秀的错，她自己没有看管好孩子，如果她想要赔偿，那就打官司吧。
　　广东铭致律师所主任乔森律师说，陈娇秀夫妻可以向法院起诉，要求房东对此进行赔偿；同时，陈娇秀本人也的确要承担一定的责任。“他们是打工者不懂法律，可以去申请法律援助。”乔律师说。

