医院治疗中存在4点过错赔患者33万元
　　本报讯（记者周明杰）因为一次治疗期间医院犯下的4个过错，患者谭江最终在医院内死亡。谭江的爱人龚希珍和他的子女将宣武医院告上了法庭，上周五（18日），在宣武医院缺席的情况下，平谷法院一审宣判，由宣武医院赔偿原告30余万元。
　　2008年6月10日，59岁的谭江因为感觉胸闷到宣武医院就诊，当年6月19日，宣武医院为他进行了心脏换瓣手术，当年6月23日凌晨4时许，谭江在宣武医院经抢救无效死亡。谭江的家人无法接受这个结果，认为宣武医院在手术和治疗中存在过失，将宣武医院告上了法庭，并索赔74万余元。
　　由于尸体已经火化，原告提请了法医做司法鉴定。根据华夏物证鉴定中心的司法鉴定，宣武医院在对谭江的治疗过程中存在4点过错，该过错与谭江的死亡之间存在因果关系。
　　平谷法院最终采信了这份司法鉴定。法院认为，保证病员的人身安全是医院的基本责任和义务，医院对其医务人员工作中的过错造成的侵权损害结果依法理当赔偿。谭江因病在宣武医院治疗过程中，宣武医院对谭江术前病情严重程度估计不足，术中可能存在粗暴操作，术后缺乏相应的实验室辅助检查及术后治疗措施不当，导致谭江最终死亡。虽然谭江本身疾病的严重程度是其中原因之一，但宣武医院对谭江治疗期间存在一定的医疗过错，该过错与谭江的死亡结果之间存在因果关系，故此，宣武医院应承担相应赔偿责任。由于谭江的死亡，确实给其爱人龚希珍以及其子女造成一定的精神压力和痛苦，应给予一定的精神补偿。
　　法院最终判决宣武医院赔偿龚希珍及其子女医疗费、死亡赔偿金、丧葬费、被扶养人生活费、精神损害抚慰金共计334901.7元。
　　今天上午，原告龚希珍的代理律师薛常青告诉记者，他们已经准备上诉。“我认为医院应该承担全部责任，因为他们不仅在手术中出现了4点过错，而且谭江死亡当天，值班医生的签名很可能是别人代签的，在出现医生脱岗的情况下，医院的过错就更大了。我们会在上诉时提请笔记鉴定，希望能最终给谭江的家人一个更加公正的结果。” J174

