男子被妻子杀死后两兄长帮忙埋尸
　　本报四平讯 (记者樊亮) 弟弟被弟妹扎死，俩哥哥本应该及时报案，可是他们却考虑弟弟死了，如果弟妹再被抓进去，家里11岁的孩子就没人照顾了，不仅没报案，还和另外两名亲属帮弟妹把弟弟偷埋了。
　　这一幕发生在公主岭市玻璃城子镇某村。近日，法院对此案一审宣判。弟妹因故意伤害罪被判有期徒刑十年六个月，俩哥哥和另外两名亲属因犯帮助毁灭证据罪被判缓刑。
　　匿名举报牵出奇案
　　2009年5月10日，公主岭市公安局玻璃城子派出所和公主岭市检察院侦查监督科均接到匿名电话举报，称玻璃城子镇某村村民宋某在同屯的刘某某家被妻子陈某用剪子扎死，后被其家人埋在屯北的林地里。
　　接到举报，玻璃城子派出所立即会同公主岭市刑警大队展开调查。经查，2009年5月9日上午，陈某因怀疑丈夫宋某与同村刘某某有不正当男女关系，就找到刘某某家，在刘某某家同宋某厮打在一起。厮打中，陈某用刘某某家炕上的剪子将宋某扎死。
　　案发后，陈某找到宋某两个亲哥哥、自己的姐夫李某、亲属刘某，要求大家帮忙把宋某埋了，就说宋某是心脏病死的。
　　宋某的两个亲哥哥、李某和刘某四人在明知宋某被陈某扎死的情况下，为使陈某逃避法律追究，帮助陈某将宋某的尸体掩埋。
　　案发当天，陈某外逃，三天后到公安机关投案自首。同日，公安机关将宋某的两个哥哥和李某抓获。9月15日，刘某投案自首。
　　怕孩子今后无人照顾
　　接受讯问时，宋某的两个哥哥、李某及刘某都称自己没有报案还帮陈某埋尸，考虑的都是宋某死了，如果陈某再被抓进去，家里11岁的孩子就无人照顾了，这个家也就散了。
　　法院近日在对此案进行一审时认为，陈某故意伤害宋某身体，致其死亡，其行为构成故意伤害罪，鉴于陈某投案自首，可从轻处罚。宋某的两个哥哥、李某和刘某在明知宋某被陈某扎死的情况下，还帮助陈某将宋某的尸体掩埋，构成帮助毁灭证据罪，鉴于刘某投案自首，可从轻处罚，五名被告人的认罪态度都较好，可酌情从轻处罚。
　　法院一审以陈某犯故意伤害罪，判处有期徒刑十年六个月。其他四人皆犯帮助毁灭证据罪，均被判处缓刑。

