17岁男孩因钱包被偷持刀抢劫
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(记者叶宁 通讯员张家国) 负气持刀抢劫，得逞后回家坐立不安，良心倍受煎熬。应城市17岁小伙子小陈在电话求得受害人原谅后，来到武汉投案自首。
　　武汉市江汉区中展派出所所长杨韬昨告诉记者，已对小陈刑拘，目前可认定他有自首情节。
　　该起劫案发生在本月15日。遭劫的刘女士回忆，当天下午6时许，从公司下班回家经过中山公园一偏僻处，被一名黑衣男子持刀拦截，抢走背包，包里有她的手机和290元钱。
　　3天后，刘某的丈夫张先生突然接到一个陌生男子电话。对方称“抢了钱，现在非常后悔”，请求刘某家人的原谅，并承诺第二天将归还背包。
　　19日上午10时，张先生果真接到该男子电话，对方称“已到汉口航空路”。思来想去，张先生向江汉区公安分局中展派出所报警。10时30分许，一名中等个头、手拎背包的男子在航空路见到刘女士夫妇后，禁不住哭出声：“这是你的东西，都怪我一时昏了头……”
　　背包里手机、现金及证件完好无损。确认该男子身份后，赶来的民警给该男子戴上手铐。
　　在派出所内，他再一次交代抢劫过程：他姓陈，15日带着1000元从老家应城来汉看病，不想钱包被扒手偷走，越想越气，索性买来一把菜刀，在中山公园“抢点钱回家”。
　　小陈在派出所内的忏悔书中这样写道：大哥、大姐，请原谅我的幼年无知，那天晚上我一时糊涂，抢了你的钱物，给你们身心带来了极大伤害。连日来，我睡请不安，并向父母如实讲了自己的过错，父母听后，严厉批评了我，并语重心长地教育我说：“我们家祖祖辈辈都是老实吧交的农民，从未做过伤天害理的事。”父母并要求我设法找到你们，把东西还给你们，有罪失足的小弟请你们原谅(原文如此，有错字病句——编者注)。

