玻璃从卡车上倾倒砸死3名农民工
　　本报讯 (记者 汤华明 查锴) 昨日上午10时许，武汉大学中南医院内科大楼施工工地发生惨剧：3名民工卸玻璃时，满车玻璃倾斜倒下，一民工当场被砸死，另外被砸伤的2人经该医院抢救无效死亡。
　　据工地民工杨师傅介绍，昨日上午10时，武汉大学中南医院在建的内科楼工地附近，一辆拉玻璃的卡车拉来满车的大块玻璃，几个工人卸玻璃时，车上的大堆玻璃突然倾斜倒下，3名民工被压在摔碎的玻璃下面。事发后，工地众多工人和中南医院的人员紧急赶到现场抢救民工。数分钟后，消防人员也赶到现场救人。可是，一名工人因伤势过重当场死亡。
　　记者赶到现场时，只见满地玻璃碴，其上有明显血迹。很多施工的工人提起刚刚发生的惨剧都感到后怕。一位30多岁的民工称，虽然消防员与工友奋力挖开碎玻璃，但一名工友被玻璃切开了头，伤得太重，没有救了。火速赶到的医务人员，将另两名受伤工人抬上救护车，迅速送往医院急救室抢救。据了解，事故发生后，有网友在现场拍下图片。
　　昨日下午，记者通过另外的渠道了解到，送进急救室抢救的两名民工没有抢救过来。
　　据了解，中南医院内科楼是由一家大型建筑集团承建的。大楼土建已完成，正在进行装修。
　　本报温馨提醒：年关将至，从事高空或高危险行当的民工们，在作业时一定要注意安全。辛辛苦苦一年了，一定得让自己回家与亲人过个平安年。同时也希望施工单位全面做好工地安全防护工作，为民工朋友的生命安全增加保障。

