男孩病床上发明防回血输液器(图)
　　■商报记者 宋晓珊
　　为凑齐医疗费，减轻父母负担，摆脱残疾，脊柱侧弯、长期患病输液的19岁男孩刘全会发明了“防回血输液器”。
　　19岁男孩病床上发明
　　“防回血输液器”
　　昨天下午4时，郑州市第五人民医院呼吸科病房，19岁的刘全会侧躺在床上，一星期前心肺衰竭的他刚刚走出重症监护室病房，现在仍离不开呼吸机的帮助。
　　可一说起自己的发明——“防回血输液器”，刘全会立刻精神起来，两眼放光。他拜托哥哥刘奇根据自己指示画出了“防回血输液器”示意图，然后开始断断续续地讲述自己的想法：在输液器最宽处放一个比出口略大的小球，液体滴到最低点时，小球会因为气压的缘故堵住出口，液体就会停止流动，病人就不会出现回血现象。
　　哥哥刘奇说，今年11月份，刘全会感冒了，这个本不算严重的病却因为他侧弯的脊柱压迫肺部，最终出现心肺衰竭而被送进医院，此后他几乎每天都要挂点滴，偶尔因为拔针晚出现回血的现象，爱琢磨的弟弟就想到了这个“防回血输液器”的点子。
　　打算出售发明挣医疗费
　　“他希望能将自己的发明卖出去，这样就有钱交医疗费了。”刘奇说，自己一家五口，仅靠父母工资供应，最近妹妹又被学校推荐到韩国留学，需要大笔费用。
　　刘奇说，目前，虽然由于原材料和技术上的原因，“防回血输液器”尚未制作成功，但只要有企业愿意投资，肯定能变成现实。为了证明弟弟的发明真的有效，刘奇还咨询了弟弟的主治医师，对方说确实没见过“防回血输液器”，这个想法想要通过生产变成现实，应该是可能的。
　　刘全会说，虽然“防回血输液器”尚未制作成功，厂商投资更是遥遥无期，但自己已经想好了如何使用这笔发明费，先通过手术矫正侧弯的脊柱，真正摆脱疾病给自己带来的烦扰，同时拿出一部分来减轻父母的负担。
　　那么他的想法真能变为现实吗？随后，记者查询了相关内容。根据“专利之家”网站提示，2006年9月26日，就有人申请了“防回血输液器”，申请专利号为200620010517.×，该专利在2007年9月12日已发布公告。

