司机驾三轮车撞死人后逃逸 10辆警车围追堵截
　　记者 刘铭
　　本报聊城12月21日讯 聊城一名19岁木匠，17日上午在聊莘路上驾驶机动三轮车将一名骑自行车的男子撞倒，他非但没有停车，反而加速逃跑。当地警方闻讯后出动10辆警车追捕肇事司机，经过两个半小时、约200公里的追捕，终于将肇事车逼停。被撞男子当场死亡，肇事司机目前已被刑事拘留。
　　据聊城市东昌府区交警大队事故科工作人员张金岭介绍，12月17日中午11时许，肇事司机李某驾驶一辆机动三轮车，沿聊莘路行驶，当行至侯营路段时，将一骑自行车的男子撞倒，李某非但没有停车，反而加速逃跑。
　　“当时东昌府区交警大队二中队民警正在侯营路段执勤，目睹了车祸发生的整个过程，随即与巡逻至此的侯营派出所民警进行追捕，同时向110、122报告，并拨打120急救电话。”张金岭说。
　　据张金岭介绍，当时共出动10辆警车追截李某，其中两辆警车在追捕过程中被三轮车撞坏。几路警察经过两个多小时的围追堵截，最终在东昌府区张炉集镇将肇事三轮车逼停，但李某却拿出斧子威胁，后被警方劝阻。经查，李某没有驾驶证，三轮车没有行驶证，车牌照也是伪造的。
　　肇事司机李某交代，他是一名木匠，今年19岁，事发前几天接到一份家具订单，便带着同居女友和8个月大的女儿，驾农用三轮车到聊城买材料，驾车行至侯营高速口时发生事故。
　　李某说，他从后视镜发现自行车倒地，当时犹豫了一下，然后加速逃离。
　　据警方介绍，伤者经120急救医生确认已当场死亡。目前，李某已被刑事拘留。
　　事发
　　被撞死的是位老人，他正准备去办养老手续
　　侯营派出所民警乔杰回忆，17日上午11时许，他带领队员正在巡逻返回途中，在侯营高速出入口附近等红绿灯时，一辆机动三轮车从其警车右侧驶过，将同向行驶的一位骑自行车的老人刮倒，三轮车后轮从老人身上轧过，老人没有起来。他和在附近执勤的交警迅速驾车追赶。
　　东昌府区交警大队副大队长张永健告诉记者，接到报警后，他带领122事故处理车迅速抵达现场，经120急救医生现场确认，被撞老人当场死亡。据了解，被撞老人姓田，东昌府区侯营镇康营村人，今年66岁，家庭条件一般。事发当天，老人正骑自行车去镇上复印身份证，好去办理养老保险手续。
　　追捕
　　全程驶过3个乡镇十多个村，两辆警车被撞坏
　　乔杰说，追赶途中，他通过警车呼叫器向三轮车司机喊话，李某不但不停车，反而加速向北行驶。在多次示意李某停车无效后，乔杰立即向聊城市公安局110指挥中心呼叫，要求派车支援，对三轮车进行拦截。
　　“粗略计算了一下，从进第一个村庄开始，李某驾车共驶过了3个乡镇的十多个村庄，随后李某再次返回了聊莘路。”乔杰说。
　　乔杰告诉记者，在追赶过程中，他一度驾车超越了李某的三轮车。 “就在准备对其进行前方拦截时，三轮车却减速倒车掉转方向，将在后方追赶的警车车头撞坏。”在追捕过程中，李某撞坏了两辆警车。
　　“直到李某开始沿着一条河的河岸行驶，驶出大约十余公里，因前方是一条小河，李某只好停车。”乔杰说，警车里程表显示，整个追捕过程行驶了约200公里。
　　抓获
　　他手提斧头气焰嚣张，拖出交警2公里，最终被抓获
　　当李某的三轮车停下后，乔杰在距离三轮车约500米处下车和几名队员徒步靠近李某。“这时，李某从驾驶室下来，手里提着一把斧头，怒气冲冲地指着民警，并称谁要敢过去就砍谁。”乔杰说，李某当时的气焰非常嚣张，其女友也下车劝李某。
　　此时，附近十几名村民闻讯赶到现场，与民警一同规劝李某。李某与民警对峙了约有5分钟，趁民警不注意，他迅速上车将车启动，向右扭转方向驶向了麦地，李某再次驶进附近村庄。
　　乔杰告诉记者，当李某驾车驶向张炉集镇时，正在该路口堵截的交警张金岭见三轮车减速，就冲上去抓住了三轮车的后车斗，并向李某喊话让其停车，张金岭抓着车斗被拖出去约2公里，直到在张炉集镇街上被两辆警车拦下。“此时10辆警车全部追赶过来，将三轮车围在路中。”乔杰说。

