男子用政府官员照片合成艳照进行敲诈被刑拘
　　中广网贺州12月21日消息(记者 张垒 通讯员 莫世武 龙强)为发不义之财，一帮湖南籍男子来到广西贺州市，把全国部分省市县领导的头像通过电脑合成一男一女的裸体照片，然后用特快专递寄给各领导，以此敲诈勒索。正当他们坐等发财时，被贺州警方一举擒获。
　　12月8日，贺州市邮政速递局业务经理罗某突然接到一男子的电话，称有19封快速信件要邮寄，罗某即按男子的通知来到贺州市国际酒店，以每封20元的价格揽下了这笔业务。这19封快速信件都是寄给福建、浙江等地党政部门领导人的。
　　12月9日，罗某又接到一男子的电话，称有31封快件要寄。如此多的快递信件，而且都是寄给政府机关领导人的，这让罗某犯了疑。随后他便向局领导汇报，同时向公安机关报案。贺州市公安局八步分局刑警一大队接警后，经调查发现，邮件中内容基本为：“××县长/市长，我是省城某私家侦探社的一名金牌调查员，经调查发现你的私生活有不为人知的另一面，请你收到信后2天内，把8万元汇到指定账户，如不汇款就把照片寄到纪委，发到互联网上……”
　　12月10日，男子又要寄18封快件，约好见面地点后，刑警一大队副大队长秦德铭带领5名民警当场抓获该男子，并从其身上搜出建行卡4张，快件18封。
　　目前，犯罪嫌疑人孔某某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

