超载货车频频集结冲岗 民警拦截险象环生
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 黄昏时分，一辆辆装满黄砂的超载货车，慢慢地在黄州106国道的公路边集结，当夜幕降临，同时启动发动机，组队向位于该路段的治超岗冲去。这是记者19日晚，在黄州区陶店乡治超站看到的惊人场面。
　　“每天都有超载车辆集结冲岗情况发生。少的时候有二三十辆，多的时候达到上百辆，那阵势挺吓人的。”治超站的余主任告诉记者，这些车辆一般都选择治超工作人员相对少的时候发起攻势。
　　路上布满了“暗哨”
　　当日下午，记者前往位于黄州区火车站管委会附近路段的超载车辆集结地探访。记者乘坐的小车刚驶出治超站，前方停靠的近30余辆超载运砂车迅速驶离。“他们显然已接到了信息。”据在此治理超载超限的黄冈市交警直属三大队杜强胜大队长称，在通往治超岗的这条路上布满了“暗哨”，一旦有动静，他们迅速向集结车辆通风报信。
　　拦检超载车辆险象环生
　　面对超载车辆集团式的冲岗，执勤民警也身处危险之中。
　　据治超站工作人员介绍，16日下午4时30分许，60多辆超载运砂车辆先是集结在砂子岗路段，随后一起向治超站疾驶而来。交警立即上前示意靠边接受检查，但这些车辆反而加大油门先后冲岗而去，险些撞上执勤交警。
　　交警迅速驾车拦截，在前方一加油站将一辆牌号为“鄂JA05××”的超载车辆拦截，谁知该车驾驶员不顾交警站在路中，再次加大油门冲岗，眼看无法冲过岗去时，突然掉头向砂子岗方向逃去。
　　超限超载面临新挑战
　　“黄冈市、黄州区二级政府对治超是下了大力气的。”昨日，治超站负责人告诉记者，三年来，经106国道进入黄州城区的超限超载车辆，已由2007年每天的3000至4000台次，降到了现在的每天600余台次。
　　迫于治超压力，运输业主也寻找“对策”，他们改购载重量较小的货车，并采取集中冲岗等极端方法逃避检查和打击。
　　治超站一工作人员告诉记者，面对集团式冲岗，他们压力很大。(特约记者胡秋子)

