中年男子因妻子出走欲跳树自杀(图)
　　本报讯羊城晚报记者蔡霞、实习生邓文燕报道：昨天清晨7时许，一名男子爬上沙面北街口的一棵大榕树，站在约五层楼高的树枝上。他还在树上挂着一条皱皱巴巴的红布，上面写着他被老婆诈骗钱财，现在老婆走佬，他要寻妻。条幅下边还钉着一张女人的照片。他是谁？意欲何为？
　　男子名叫黄天福，是韶关南雄人，43岁。据他自己说，在爬上这棵大树的前一天，他曾在海珠桥、珠江桥转悠了几圈，“都有保安”，没有找到上桥的机会，所以才想到选择“跳树”。
　　因为树下有很多根枝，接到报警后赶来的消防队员无法打开救生气垫。9时许，派出所请来谈判专家——中南派出所所长陈绍丹，登上消防云梯，与树上的黄天福对话。10时45分，陈所长终于与一名消防队员将黄天福安全带到树下。医护人员对他进行检查，确认没有问题后离开。而黄天福则面对一众记者讲述他的寻找老婆的故事。
　　据黄天福自己说，他在去年与小自己8岁的黄石莲结婚。黄天福的发妻在十年前去世，其后，他有过两任妻子，最后都以离婚告终。婚后，黄石莲带来了三个孩子，大的8岁，小的3岁。黄天福自己有两个孩子，大女儿18岁，儿子9岁。为了生活费的分配，为了两人的孩子应该怎么对待，他们没少吵嘴。今年7月5日，黄石莲偷偷走了，带着小孩，据说还有一些钱。8月10日，黄石莲还来过一次，对黄天福提离婚的事情。这次离开，她再也没有出现过。
　　黄天福觉得是自己的老婆骗了自己，于是开始寻妻的历程。

