司机逃避罚款驾车撞翻交警逃逸被刑拘(图)
　　四川在线消息 (四川在线记者 黎黎) 一辆面包车涉嫌客运机动车载货，交警上前对其进行例行检查，岂料该面包车驾驶员因害怕罚款不服从检查，还将交警撞倒在地后，开车从交警左手臂擦过，造成交警手臂软组织挫伤。今(22)日，这名“胆大妄为”的面包车驾驶员何某因妨碍执行公务被成都市金牛分局刑事拘留7天。
　　12月21日晚18时10分，二分局三大队女民警谢茂华在一环路梁家巷路口执勤时，发现停在南口左弯待转区的一辆车牌号为川A00Y64的土黄色面包车，存在客运机动车载货的违法行为。谢警官立即将该车拦下，指出该驾驶员的违法行为，要求驾驶员出示驾驶证和行驶证。
　　然而，面包车驾驶员何某拒不配合民警执法，不但不出示相关证件，并不停地将车慢慢向前挪动。在路口中央指挥疏导交通的民警万波见状，立即上前协助处理，要求该车驾驶员停车靠边。何某仍然未予理会，继续转弯向梁家巷西口方向行驶。民警万波因退让不及，在梁家巷西口的人行横道斑马线处，被该面包车撞倒。何某将万波撞倒后，不但没有减速停车，反而趁民警受伤倒地之际，加大油门从万波的左手臂擦过，沿一环路向西面逃逸，随即拐进了顺沙巷。
　　事后，何某迫于巨大的心理压力，于当晚到分局投案。

