女子为解除八旬母亲病痛将其勒死
　　□本版撰文
　　信息时报记者 王志海(除署名外)
　　常年与丈夫儿子分居，一心照顾母亲的孝顺女儿阿莲，竟亲手用一根绳子将82岁的老母勒死。昨日上午10时许，这幕人伦惨剧发生在广州员村横路东和花苑。事发后，阿莲自己报警，而且对弑母的事实供认不讳。据警方调查，阿莲有抑郁病史，事发前跟母亲有过激烈争吵。
　　她用一根绳勒死老母亲
　　警方：阿莲有抑郁病史，事发前有争吵
　　记者昨日从警方获悉，天河员村东和花苑发生的该起女儿杀死母亲的案件中，女儿阿莲患有抑郁病史，事发当天，跟母亲有过激烈争吵。
　　昨日上午9时许，天河警方接报，称员村东和花苑某住宅发生命案，立即出动警力赶赴现场，将嫌疑人阿莲抓获，120到场证实受害人已死亡。经初步调查，死者何阿婆与阿莲是母女关系，阿莲照顾何阿婆多年，平时常因一些家庭小事发生争执，当天两人再次发生争吵，阿莲情绪激动，用绳子将何阿婆勒死。
　　“是嫌疑人自己报的警，她对警方自述案发时和母亲发生争吵。”记者昨日从警方有关人士处获悉，阿莲报警时神智清醒，但情绪有些不稳定。阿莲向警方表示，平时和母亲居住，案发时和母亲争吵后无法控制自己的情绪，用绳子套住母亲的脖子后，将母亲勒死。
　　“尽管她自己没有明确表示，但是经过调查阿莲的病历上发现，近两年来她睡眠不好，有抑郁病史。”警方知情人士表示，经查，阿莲近两年来有在医院诊治抑郁病史，警方正申请对阿莲作司法精神病学鉴定。
　　目前，阿莲已被天河警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。
　　信息时报记者 童丹
　　通讯员 天讯
　　凶手阿莲：
　　“为帮母亲解脱病痛折磨”
　　记者昨日到达事发地员村二横路东和花苑二期十一栋301房时，发现门口已经拉起警戒线。透过门缝，可看到两条长排椅整齐地摆放在家中，室内没有凌乱的物什。一名警察守候在门外，阻止外人观望。楼道垃圾桶里放置了警察勘查后丢弃的手套。记者问到的小区住户均称不知道301房出事了。对于警察为何封锁，住户也都大感诧异。
　　昨日上午10时左右，一辆警车驶入员村东和花苑11栋楼下。几名警察走进301房，发现一名阿婆躺在厨房地板上，一动不动。见此情形，警察马上联系救护车到场急救。但遭到阿婆女儿阿莲的阻止。阿莲自称是她杀了母亲，人已经死亡，不用叫救护车。
　　“阿婆死在厨房里，是被勒死的，头上好像还有两条刀伤。”知情人透露，死者女儿阿莲在见到警察后，称因其母亲患病，整日在家唠叨不休，为了使母亲摆脱病痛的折磨，她无耐之下才下此狠手杀死母亲。
　　“阿婆爱拾垃圾堆家里”
　　“她心地善良，还把吃剩的骨头包起来放在楼下喂小动物。”小区里的陈姨和阿婆熟识，见面还互相问候。陈姨说，阿婆爱拾垃圾，经常拿着编织袋在小区周边搜罗，小瓶小罐全被她拾走。
　　陈姨入住东和花苑已有十多年，据她介绍，她入住时阿婆已经住在里面了。陈姨说，阿婆今年82岁，膝下育有一子一女，儿子在香港工作，很少回广州。女儿今年四十多岁，有一个儿子，不过，她与丈夫和儿子分居，十多年来一直留在母亲身边照顾她。其丈夫和儿子在广州另有一处住房，偶尔也会到阿婆家来，通常吃过晚饭后就会离开。
　　“我的电视机就是从阿婆家买的，以前上万元的电视，现在卖给我才300元。”附近士多店老板说，阿婆家里条件很好，女儿没去工作，一直在家中照顾母亲。“阿婆身体这么好，再活10年都没问题。”该士多店老板称，阿婆虽然冬天衣服穿得很单薄，但没有见她患有疾病。
　　“女儿孝顺总迁就她”
　　阿莲杀了母亲？昨日消息一传开，附近街坊一阵哗然。在他们印象中，阿莲是个孝顺的女儿。阿婆经常拾垃圾，有时候拣得远，连中午饭也不回家吃。街坊曾多次看到阿莲端着热饭在小区里到处找母亲，还将香喷喷的饭菜送到母亲手中。
　　“家里堆放了很多垃圾，经常搞得很脏”。四楼的陈女士说，阿婆经常把垃圾拿回家，搞得家里脏兮兮的。但阿莲不会和母亲计较，更不会责骂她，很多生活上的小事情她都会迁就母亲。
　　阿婆到底有无病？
　　阿莲称自己亲手杀死母亲，是为使母亲摆脱疾病的痛苦。对此说法，小区街坊有两派意见。
　　与阿婆住在同一小区的刘姨说，阿婆有时会捡起一张垃圾纸，走出不远又将其丢在地板上，经常如此往复。隔壁单元的方姨也称，阿婆经常独自一人坐在地上发呆，嘴里念念有词。偶尔也会从厨房朝外扔垃圾。从阿婆的举止表情判断，刘姨怀疑阿婆患有精神疾病。
　　而小区大多数街坊则认为，这些年没见阿婆生过病，且身体非常好。
　　阿莲是抑郁杀人？
　　跟阿婆同住一小区的刘女士跟她有些交情。刘女士说，阿莲这些年一直一个人照顾母亲，长期与丈夫和儿子分居。尽管与母亲相伴，但母亲年事已高，没有太多共同话语。况且母亲又有些神神叨叨，阿莲长期内心空虚孤独，怀疑可能患有精神方面的疾病。刘女士说，这几日散步能察觉到阿莲不开心，但没想到会发生弑母的人伦惨剧。
　　律师：
　　重度抑郁症病人
　　杀人或可免刑责
　　广东博浩律师事务所律师胡周雄认为，在此案中，杀人者患有抑郁症该不该追究刑责，最终须由法医鉴定，看属于重度还是轻度抑郁症，发病时是否丧失行为能力，失去控制力。如果法医鉴定认定杀人者在行凶时完全无控制能力，可免除刑事处罚；如鉴定抑郁症患者行凶时有自我控制能力，则构成故意杀人罪。
　　杀人罪在量刑时首先会考虑死刑，情节较轻的一般判处10年以上至无期徒刑。胡周雄认为，该起事件属于家庭成员之间的伤害行为，量刑时一般较轻，会判处3到10年有期徒刑。如被害者患有抑郁症，则会从轻判罚，但不会低于3年有期徒刑，如果查出是发病期间作案，还有可能无须承担责任。
　　知多D
　　一些抑郁症患者会“怜悯性杀亲”
　　据介绍，在一般杀人案中，抑郁症患者犯罪占到16.8%～23%。《第十届司法精神病学术年会论文集》中有数据显示，2002～2006年的六千多例抑郁症犯罪案件中，九成以上的女性罪犯杀害自己的子女，而近七成男性罪犯则杀害了配偶或伴侣。
　　抑郁症患者为什么会伤害别人呢？据心理专家介绍，抑郁症患者往往情绪严重低落，悲观厌世。有的抑郁症患者在病情严重时，会出现强烈的自杀念头，同时由于疾病的影响，这些患者对生活也抱着极端悲观的看法，在自杀之前，常从同情与怜悯的角度出发，考虑自己死后，亲人会遭遇同样甚至更大的不幸与痛苦，为了解除他们的痛苦，还不如一起离开这个世界，所以在自杀前常常先杀死自己的配偶或子女，尤其是未成年子女，然后自杀。医学上把这种行为称做“扩大性自杀”，也称“怜悯性杀亲”。
　　而还有一部分抑郁症患者情绪低落，心情极度烦躁，恶劣苦闷，在遇到重大精神刺激时，会出现恶劣情绪的强烈爆发，没有明确动机而冲动杀人。也有的病情严重的患者，在神志恍惚、幻觉与妄想等精神病理状态下，也会出现杀人行为。

