16岁少年两次抢劫强奸同一发廊女被抓获
　　中新社韶关十二月二十二日电 (冯昶 李凌 余林 晓晖)广东乐昌市警方二十二日向记者通报称，曾多次在深夜潜入发廊女宿舍持刀实施抢劫、强奸的犯罪嫌疑人张某权已被警方抓获。令参与行动的警员吃惊的是，疑犯竟是一名刚满十六周岁的少年。
　　警方称，犯罪嫌疑人张某权系粤北乐昌市梅花镇人，刚满十六周岁。张某权对其抢劫和强奸的犯罪事实供认不讳。
　　警方是根据民众的举报而采取侦查和伏击行动的。十二月十七日深夜二十二时许，伏击的警员发现一个男子持刀大摇大摆地走进了乐昌市梅花镇某发廊，于是迅速冲进发廊，该男子见状，只好放下了手中的西瓜刀，束手就擒。
　　经审查，该男子名张某权，系乐昌市梅花镇人，刚满十六周岁，无业。张某权供称，他已不只一次到该发廊犯案。早在今年十一月三日深夜，张某权在梅花镇坪乳公路闲逛时，由于天气寒冷，想去路边某栋楼房里偷衣服穿，当他从楼顶下到隔壁发廊二楼时，见一个房间里有两个发廊女睡在床上聊天，便下到一楼厨房找了把菜刀，然后持菜刀威胁这两个发廊女交出各自的手机和现金共一千一百元人民币。抢劫时，张某权见两个发廊女都穿着睡衣，于是以刀相挟，将其中一个女子带至隔壁房间实施强奸，随后逃之夭夭。
　　十多天后的一个深夜，尝到“甜头”的张某权再次来到该发廊二楼房间，用事先准备好的西瓜刀威胁两名发廊女，再次抢得手机一部，并将上次被他强奸的那名发廊女带至隔壁房间再次强奸。
　　目前，张某权已被警方刑事拘留。案件正在进一步审理中。(完)

