民警调查卖淫团伙时遭电击昏迷
　　本报讯 (记者马骏 通讯员刘青峰) 长安公安分局12月17日向媒体通报称，该分局日前破获一个有组织的卖淫团伙，在警方突击检查过程中，这一团伙成员竟然围殴已亮明身份的执法民警，还用电棍电击民警，致其昏迷倒地。目前团伙的6人因涉嫌组织卖淫、4人因涉嫌妨碍公务被刑事拘留。
　　民警暗访被围殴
　　据长安公安分局介绍，12月11日下午，该局治安部门获悉新安社区凯×酒店内有人从事色情活动，随即组织相关人员进行明察暗访。
　　便衣民警先行到酒店进行暗访调查，证实那里确有卖淫活动，并在三楼3003房内发现用手机发送涉黄信息的违法人员潘某。民警当即出示警察证表明身份，将潘某控制，同时通知酒店外的民警开始行动。
　　潘某反抗并呼叫，酒店经理潘某雄随即带领10余名酒店管理人员踢开房门，企图抢回潘某。在便衣民警多次出示证件的情况下，该团伙仍对民警进行围殴，其间更有人用电棍电击致民警昏迷倒地，直到接应警员冲入酒店三楼才控制住现场。
　　案发后，该局组织精干警力迅速展开侦查，抓获涉嫌组织卖淫、妨碍公务及卖淫嫖娼等违法犯罪人员37名，同时责令酒店停业整顿，并追究经营者责任。
　　21人涉嫌违法被拘
　　警方审讯基本查明，凯×酒店自6月起超范围经营桑拿业，从事组织卖淫等违法犯罪活动。
　　目前警方已依法对涉嫌组织卖淫的李某城等6人予以刑事拘留；对酒店管理人员潘某雄等4人予以刑事拘留，并以妨害公务罪立案侦查；对卖淫嫖娼的赖某等11人予以收容教育或治安拘留。

