13岁女孩上学途中遭绑架 寻机跳车脱险
　　黄体军 景佳 吕兆如
　　本报菏泽12月21日讯 菏泽市牡丹区一名13岁女孩，在中午上学途中遭绑架，在歹徒的捆绑和殴打下，女孩临危不惧，从机动三轮上机智地跳下，并寻机脱险。
　　据办案民警介绍，12月18日13时许，菏泽市公安局牡丹分局吴店派出所值班民警接110指令称：在吴店镇孟庄行政村村西头的菏刘公路上，一名双手被捆绑、鼻子和嘴角流着血的女孩从一辆蓝色农用机动三轮车上跳下后，大声呼喊救命。
　　女孩告诉办案民警，她姓高，今年13岁，在吴店镇中学读初二，中午上学途中遭到一男子绑架。按照女孩及围观群众提供的线索，七八分钟后，办案民警在牡丹区万福办事处赵楼村附近将正在逃跑的歹徒抓获。
　　经查，18日12时20分许，犯罪嫌疑人赵某驾驶机动三轮车行至吴店镇程胡同村南的菏刘公路上时，赵某看到了女孩高某，遂将三轮车停下，以车子出现问题，请高某帮忙给三轮车踩油门为借口，将高某骗上了三轮车。
　　当赵某驾机动三轮车行至吴店镇孟庄村西头时，高某被绑着的双手经过一番挣扎后已能进行小范围活动，看到赵某正专心驾车，她便猛地拔下了机动三轮车的点火钥匙扔到车外，在赵某下车寻找车钥匙时，高某借机跳下车，边跑边呼救。
　　赵某对作案事实供认不讳，据其交代，是因经济拮据缺钱花，才打起了绑架人质企图敲诈钱财的主意。目前，赵某因涉嫌绑架已被菏泽警方刑拘。

