5名孩子相约冒险被困荒山报警获救
　　本报讯 “叔叔，救救我们，我们5个人在千石山上，找不到路了。”前天傍晚5点半左右，永嘉黄田派出所接到一个孩子的报警。
　　这时天已经黑了，正在派出所值班的张金凯副所长连饭也没顾得上吃，立即带上6位民警，拿着手电筒就出发了。
　　千石山比较陡峭，山上都是几米高的芦苇，一不小心踩空，下面就是悬崖。望着漫山遍野的芦苇，民警都为难了，怎么才能找到孩子呢？
　　“天越来越黑了，山上还时常有野猪出没，如果伤着孩子怎么办……”张金凯突然想到，既然野猪经常下山来觅食，山上肯定有它们踩出的路。
　　有了目标，一队人钻进芦苇丛，小心翼翼地找着所谓的“路”，芦苇越来越密，大家低着头，向着孩子说的地点一步步靠近。
　　挂下来的芦苇叶把大家的脸、手都割破了，但谁都没有吭声，脑子里想的就是孩子们在山上被困的情景。
　　经过1个多小时的攀爬，民警们到了山顶，但是却无法找到那5个孩子。
　　鲍警官说，当时天气非常冷，他们没有带开路的工具，为了尽早找到孩子们，他们用手拔草开路，带刺的树枝将他们的手划出道道血痕。
　　经过两个小时的搜寻，民警们终于在两座山间的山坳处，找到了被困的5个孩子。鲍警官说，当时有个女孩已经快站不住了。
　　当天晚上10点30分左右，民警给5个孩子披上衣服，将他们带下山，交到各自父母手中。
　　王建威是被救的孩子之一，他说，当天中午12点，5个孩子相约进行一次“冒险行动”，从永嘉瓯北镇千石村水库后面的山上爬上山顶，然后翻山攀上另一座山，随后返回。5个孩子中，最大的17岁，最小的9岁，其中还有一个是女孩。
　　王建威回忆，当时就想跟着17岁的大哥哥去冒险，没想到被困在山上了。下午5时左右，天色暗了下来，山上的气温比较低，他们又冷又饿。翻过第一座山后，既找不到返回的路，也找不到爬第二座山的路，他们开始慌张起来，只好用手机报警。
　　本报通讯员 金熠
　　本报驻温州记者 苗丽娜

