香港援交少女改名称 高佣金引诱学生拉客
　　中新网12月21日电 据香港《文汇报》报道，香港援交活动为逃避警方打击日趋“地下化”。有社工表示，少女在网上招客时不再打正旗号，将“援交”美化为“出租女友”或“兼职情人”，并利用线上游戏认识客人，部分少女起初坚持只陪吃饭、逛街，后来也敌不过金钱诱惑，走上援交之路。
　　此外，援交活动转趋“传销化”，靠朋友或熟人互相介绍，介绍人可抽取可观佣金，诱使学生也投身“马夫”(中介人)行列，在校园里当淫媒。由于招揽生意的形式多变及隐蔽，社工难以接触进行辅导，担心问题会持续恶化。
　　民建联较早前透过关注性工作者团体紫藤，访问了20名16至28岁、从事援交活动不超过2年的援交女，发现只有三分之一受访者是为购买名牌而从事援交，大部分人因家庭经济困难，急需金钱周转而误入歧途。
　　所有受访者均称，从事援交活动期间，曾受过不同程度的伤害，甚至性暴力或刑事恐吓，但绝大多数受访者只会哑忍，仅1人因被客人手持的性爱短片勒索，才决定报警，并成功指证入罪。
　　负责调查的民建联立法会议员李慧琼表示，受害少女忍气吞声不报警，主要是怕警方会同时拘捕自己，也担心报案时受到歧视。她又指，传媒近半年的广泛报道更令援交活动普及，部分少女误以为援交是“赚快钱”的途径，更在网上搜寻援交广告及运作模式，学习以隐蔽方式经营援交。
　　循道卫理杨震社会服务处预防青少年援交计划主任谢纪良表示，讨论区最近有关援交的留言不再明目张胆，但部分女生却自称“出租女友”，收费每小时200元陪对方逛街、吃饭，更列明不可摸胸但接受“适量抽水”的行为，但出街后多数少女不敌金钱诱惑，最终也会进行性交易。他称，部分兼职工作讨论区更有征“兼职情人”等留言，不排除是由集团经营。
　　谢纪良续称，援交少女为避开警方耳目，部分人会透过熟客或朋友介绍客人，介绍人则可获200元至300元作为佣金，部分介绍人更是由学生充当“小马夫”，手上有2、3名援交少女。他又指，最近更有个案是经线上游戏认识客人，“打机时有人问她要不要赚钱，可否做出租女友”，情况令人关注。
　　圣诞将至，谢纪良称部分少女可能会急于用钱打扮过节，而参与援交，呼吁家长留意子女行为及用钱状况，如有异样要及早介入。

