疑犯杀死邻居两家8口人后潜逃21年被抓
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (特约记者正恩 通讯员余官兵 李红生) 为琐碎小事，将邻居两家8口人杀死后远走异乡，隐姓埋名21载。17日，利川市公安局刑侦大队追捕专班远赴贵阳市，将特大杀人嫌疑逃犯周振维(男，生于1965年2月2日)成功抓获。
　　1988年11月25日凌晨4时，利川市柏杨坝镇齐跃村3组村民周振维家的羊，在放牧时因误食食物死亡。周振维与邻居周甲(化名)和周乙(化名)发生矛盾，犯罪嫌疑人周振琼(周振维胞兄)、周振维持凶器，将周甲与周乙两家共8口人杀死。
　　案发后，周振琼主动到公安机关投案自首(于1989年被执行枪决)，周振维潜逃。多年来，利川市公安局将周振维列为首位网上命案逃犯，曾多次部署追捕工作，但一直无果。
　　今年8月19日，专班民警获悉，周振维21年前已外逃贵阳市某地落户。专班民警于9月上旬、10月下旬两赴贵阳，在贵阳警方的支持下，确定周振维在该市自称叫黄健，四川内江人，并于1991年到贵阳市花溪乡桐木岭村“倒插门”，育二女，妻子三年前去世，现从事装潢木工活。
　　17日上午，专班民警以周振维已去世妻子户口未注销为由，将周传唤到当地派出所将其抓捕。周对杀人犯罪事实供认不讳。

