六旬妇女携精神病儿子喝农药自尽
　　本报讯 （记者董哲）出去吃完早饭回来，不见老伴和儿子的身影。以为老伴去市场买菜了，叫女婿去寻找仍然未果后，一张疑似遗言的字条让常平镇桥梓村的老周急了。第二天，家人在老宅的柴房里找到他们母子时，已是阴阳两隔。
　　老母一直照顾傻儿子
　　昨日，村民告诉记者，自杀女主人今年60多岁，叫周某尚；儿子今年40多岁，叫周某钦，因为患有精神方面的疾病，至今未婚，一直由母亲周某尚照料其生活起居。
　　村民们称，其实周某钦出生时精神并没问题，但童年时期有一次因为意外，他掉进了猪圈外的粪坑里，被救上来之后就变成了现在的这个样子，生活不能自理，常常一个人自言自语。
　　自杀前留有简单遗书
　　据周某尚女婿李某称，岳母平时都是早上5时多起床去买菜。19日早上6时多，他岳父起来后没看到老伴，以为她去市场买菜了，就自行出去吃早餐。等到8时多，岳父吃完早餐回到家里，仍没有看到老伴的身影，而患有精神方面疾病的儿子也没有在家中，老伴平时买菜用的篮子还在，自行车也没有动过。看到这些，老周的心里隐约感到一丝不安，于是就叫女婿李某甲去菜市场寻找。
　　李某和家人在市场和周边一带找了好久也没找到。而老周这时在家里又发现了一张老伴留给他的字条，上面写了“对不起，不要找我，你们好好生活”之类的话。看到这个像是最后遗言的字条，老周一家人全部慌了。“她这样写，极有可能是要寻短见啊。”
　　第二天，当大家在周家老宅的柴房里找到周某尚母子俩时，悲剧已经发生。母子俩在柴房里已经喝农药自杀身亡。
　　警方：母子俩确系喝药自杀
　　据警方介绍，死者周某尚今年65岁，其儿子周某钦40岁，确实患有精神方面疾病，一直由周某尚照顾。经初步调查，周某尚母子俩为喝药自杀，具体原因仍在调查。
　　她为什么携儿自杀？
　　村民：可能是为了减轻家庭负担
　　谈到母子俩自杀的原因，很多村民认为，可能是周家的儿子变痴呆以后，周母长年累月的照顾，加上年事已高，家庭生活又有些不顺，担心自己老了以后，儿子会继续拖累家人，所以周母在无奈之下，才被迫带着儿子自杀，一方面是为了减轻家庭负担，另外就是解脱了自己。
　　女婿：不会因为经济因素走上绝路
　　“这么多年都挺过来了，不知道她为什么又会想不开。”说起岳母和小舅子的不幸离世，李某几度哽咽。周家女儿红肿着眼睛，很伤心地不愿多讲。
　　对于村民表示的周家母子自杀可能与家庭生活贫困有关的说法，李某表示，他们一直和老人一起生活，家庭条件还可以，小舅子也有政府的残疾补助金，所以不会因为经济因素而走上绝路。记者在周家看到，他们在桥梓村的老屋也有三层高，院落也挺大。
　　对于当地村民关于周母担心以后儿子会成为家庭累赘，加上精神方面的长期负累，所以才忍痛带着儿子自杀以求解脱的说，李某也基本认同，“岳母确实是思想压力太大了。”
　　专家：
　　心理负担累积太多会使人绝望
　　心理专家郝晓红认为，像周阿姨这种情况可能是由于长期的心理负担累积到一定程度无处宣泄，精神压力长期得不到缓解，最终导致其对生活绝望，从而产生一些抑郁的情绪或者障碍，否则她也不会轻易放弃自己的生命。
　　东莞理工学院社会科学系何鹏举教授表示，相比于其他发达国家，我们国内对于此类社会问题的干预和帮助体制还存在一定差距，义工和社工队伍的建设，社区服务和社区管理还很欠缺。在得到的关爱不够的情况下，如果能学会向社会求助，或者及早把患者送到康复中心等机构，来减少个人的压力，或许能一定程度上减少不幸的发生。

