居民楼多家门锁被灌胶水(图)
　　前天，綦江县古南街一栋居民楼内，市民彭霞所住单元的多家住户，房门锁芯均被胶水堵得严严实实的。这一蹊跷事件引起当地警方重视，警方已介入调查。
　　锁芯被灌胶水
　　彭霞住在綦江县南门旧改B栋1单元4-4。
　　前天下午6点，彭霞下班回家，准备打开房门，钥匙却怎么也插不进去，弯腰一看，钥匙孔内塞满黄色胶水。
　　“哪个这么缺德？”正在纳闷，楼下传来3-2邻居的报怨声——这家也遇到同样的麻烦。
　　彭霞看见门外过道的墙壁上，印着一个开锁匠电话，她拿出电话准备拨打，恰好楼上下来一位中年男子。他说自己就是开锁匠，刚才给5-1开了锁，只要30元。见对方模样老实，彭霞一口答应，只见对方几分钟就把房门打开，将锁芯里的胶水抠了出来。
　　彭霞转了一圈，发现1至5楼都有住户被灌胶水。
　　清水房也遭殃
　　昨天中午，记者赶到此处。78岁的张智碧老人住在2-2，她告诉记者，当天中午2时许，儿媳回家发现门锁被堵，便花钱请来熟人开锁。
　　2-1的陈敏女士介绍，当天中午12点20分许，女儿放学用钥匙打开了门，丈夫12时40分许回家，就发现门锁被堵——中间只有20分钟。
　　记者统计了一下，2-1，2-2，3-2，3-3，4-1，4-4，5-1，5-4等八家住户的门锁被堵，连5-3的清水房也没逃脱厄运。
　　是谁这么缺德
　　是谁这么缺德？大家猜测有三种可能：
　　猜测一：小偷
　　2-1的陈敏回忆，门锁被堵的前一天，有两个20岁出头的男青年，翻窗进入3楼一住户家，但被回家的户主发现，没能偷走财物。她怀疑就是小偷所为——如果作案再遇业主返家，对方怎么也打不开门，小偷就可以从容作案。
　　猜测二：开锁匠
　　3-2的张智碧婆婆怀疑开锁匠，给这么多家开锁，好歹有几百元收入。记者发现，每层楼的过道墙壁上，印有同一个开锁匠的电话，记者拨打过去，一名男子称自己并没接到业务，说完，便挂断电话。
　　猜测三：恶作剧
　　事情发生后，当地的西城派出所介入调查。出警的田卫军告诉记者，近两年来从没发生过这种事，大家也没有因此损失财物，开锁的人也不是墙壁上留电话的人。目前，此案还在调查，不排除恶作剧的可能。
　　(本报新闻热线966988感谢李女士提供线索)
　　记者 黄河 摄影报道
　　警方支招
　　如何对付这些好堵锁眼的缺德者？警方帮着出了几招：
　　一、几家人共同出资，在走廊安装摄像头，抓贼抓现行。
　　二、在自家门口设置一个感应响铃，凡是感应到有人，响铃会发出声响，可以提醒居民，也可以震慑对方。

