德国21岁中学生连刺20刀杀死老师
　　国际在线专稿：据德国《图片报》12月21日报道，近日，德国下萨克森州的奥斯特霍尔茨·沙姆贝克市一所高中的21岁学生葛洛在雪地里，将自己的老师连刺20刀杀死。作案之后，他竟然还拿出手机，拨打110报警，“我杀了一个人，凶器被我扔了，请你们快来抓我吧！”
　　在学校的体育馆内，人们点燃几十根蜡烛，献上鲜花和吊唁卡片，纪念死去的35岁女教师海克。海克是学校里的化学和生物老师。没有人明白为什么葛洛要杀死她。
　　据同学介绍，葛洛是一个典型的“孤僻不合群的人”，平时沉默寡言，甚至有些腼腆。不过，检察官表示：“这种性格的人有时候可能会表现出叛逆甚至攻击性。”
　　其实，在出事前，海克已经发觉葛洛什么地方有些不对劲。2008年，海克曾向警方透露：葛洛曾威胁她说，自己可能会做点儿什么“出格”的事儿。当时，海克只是为葛洛的安全担忧，而没有想到自己的安危。
　　同学们还表示，“我们曾试图让葛洛融入到大家的生活中来，邀请他参加聚会。聚会上，葛洛喝得酩酊大醉。当我们送他回家时，发现其房间里满是自制的新年炮仗和黑火药，他脚下的东西全是爆炸物。葛洛其实是个很聪明的人，在很多事情上，他都表现出超出同龄人的聪明才智。如果他对什么感兴趣，那么他在这方面的知识就非常渊博，而如果他不喜欢什么，他就压根不会去上这方面的课，所以学校不让他毕业。”
　　2009年3月，葛洛没有毕业就离开了学校。但他却没忘了自己的老师……自从4月份以来，他就开始观察海克。作案的那天，他偷偷地在海克的汽车上安装了定位装置，然后骑着自行车尾随海克来到其住所。在葛洛的包里藏着两把刀和一个木制的手枪。
　　作案后，葛洛向警方表示，“我曾想到很多问题，并想让海克来解答。但海克并不想回答这些问题，所以她必须得死”。(Zak)

