女子告日籍上司性骚扰续工会委员提出将其辞退
　　28岁女白领小A在公司遭到日籍上司性骚扰，公司就此事召开协调会，出席会议的女工会委员竟提出要以旷工为由开除小A。小A的遭遇让人对外资企业的工会制度产生怀疑。
　　昨日，该女工会委员接受了记者电话采访，称“整个事情是无心之举”。广州市总工会有关负责人表示，将对此事进行调研。而广州市的劳动法律界专家肖胜方则认为，工会任职人员，作为员工选举的代表，根本无权主动提出动议开除员工。
　　今年3月，28岁的女白领小A，将原工作单位——广州森六塑件有限公司(日企)的日籍上司横山宏明告上法庭，理由是横山宏明对其进行性骚扰。法院判决小A胜诉，并判处被告书面赔礼道歉，赔偿精神损害抚慰金3000元。该案成为广州首例胜诉的性骚扰案。
　　小A说，2008年12月26日，在公司举行的年终忘年会上，日籍上司横山宏明借机对其又搂又抱、卡脖子、摸胸部。想到之前横山宏明就多次对自己动手动脚，小A决定向公司高层投诉。2009年1月6日，小A向森六公司的三栗总经理投诉。公司次日召开协调会。协调会上有两名中国籍工会委员参加，但是其中一名男委员几乎没说话，而女委员则提出要以旷工为由开除小A。而这名女委员还身兼工会副主席、妇女委员会委员和公司一行政部门的副部长三职。同年1月22日，小A接到了开除通知。
　　工会委员怎么能不帮员工说话？小A的遭遇引起一些网友的不满。
　　昨天，记者与这名女委员取得了联系，起初她在电话中称打错了不愿接受采访。在记者短信邀约后，她打回电话态度诚恳，称整个事情本是无心之举。当时在会上自己并没有说过要开除女工，只是说由于小A旷工，如果按照公司规定应该予以辞退之类的话。
　　她还同时否认自己是工会副主席和工会委员。但是，在小A性骚扰案件中被告方在法庭上提交的证据显示，该名女士确实出席了会议，而且身份就是工会委员。
　　外企工会委员究竟为谁说话？ 广州市总工会将对此事调研
　　小A称，在公司组织的那次协调会上，出席会议的工会委员不仅没有帮她说话，甚至还在会上说出“总经理百忙之中主持会议是给面子”、“以旷工理由开除受侵犯女职工”等言论。
　　对于工会委员的如此言论，广州市总工会有关负责人昨日表示，若森六公司该女士以工会副主席的身份提出要辞退女工的话，则不符合相关规定。因为工会主席不能兼管人事，无权提出炒掉员工。
　　广州市总工会负责人表示，此事需要经过调研再作进一步处理。
　　法律规定 工会不能主动提“炒人”
　　广州市劳动法律专家肖胜方表示，工会任职人员不代表资方，而是为会员来维权，无论兼职是什么，身为工会委员，主动提出动议都不妥当。《企业劳动合同法》43条规定，公司单方面辞退员工要征求工会意见，工会只能表示同意或者不同意，不能反过来主动提出意见。
　　网友反应 担心玩笑过头当被告
　　在看到小A状告日籍上司性骚扰获胜的消息后，一些网友反应不一。有人担心自己无意间成为“咸猪手”，有人则表示如自己遇到性骚扰，将选择沉默。
　　一些网友在表达愤慨后，昨天有些网友也表现出一些忧虑。网友丰丰说“我也经常对属下女员工开开黄色玩笑，搂一搂抱一抱，有时还会用手抬她们的下巴开玩笑，是不是也构成性骚扰啦？”
　　对此有律师提醒，其实对性骚扰大可不必这样恐慌，由于对待性的态度每个人不一样，有的人开放一些，觉得无所谓，但有的人敏感和谨慎一些。因此，适当地开开玩笑不是不可以，但是如果对方表现出反感甚至提出反对时，就不要再继续了，否则将会构成性骚扰而承担法律责任。
　　有些网友虽然看到小A告日籍上司胜诉后，还是发出一声叹息。网友知凤称：“如果在公司遭受性骚扰，我不会冒着被开除的风险起诉，我会继续选择沉默。”□本版撰文 信息时报记者 闫晓光 周秋敏

