女子避孕套内藏毒 禁毒专家难辨认其毒品
　　广西新闻网南宁讯（记者段钦中）同一辆卧铺班车上，3名女子“不约而同”地将毒品装在避孕套里藏在身上，但终没逃脱警方“法眼”。12月19日晚，南宁警方破获了这起特大运送毒品案，缴获了总计3210.4克的毒品。但这些毒品外表呈褐色，与以往缴获的毒品都不太一样。
　　一条神秘的线索
　　举报者称，有人乘坐班车从昆明运毒经南宁发往武汉等地
　　数个月前，南宁市公安局高新分局接到举报，称有人将从云南运送毒品，经南宁后前往武汉等地。举报引起了南宁警方相关领导的高度重视。高新分局刑警大队在公安局其他多个部门的配合下，迅速成立了一个专案组展开调查。
　　经过多方努力，今年12月，一个运毒通道的轮廓渐渐清晰起来。12月下旬，警方又得到线索，有人要乘坐班车从昆明带毒。警方根据发车时间和班次，迅速锁定了运毒者乘坐的卧铺班车，并提前在桂海高速公路南宁收费站附近布控查缉，一个抓捕运毒者的“口袋”已经布置妥当。
　　三名奇怪的妇女
　　一见警察就神情紧张，两人不懂中文，一人持四川身份证却讲云南话
　　12月19日傍晚，正是华灯初上时，一辆从昆明开来的卧铺车在南宁的车站停靠后准备再次出发，目的地是武汉。当晚7时30分左右，这辆卧铺车行驶到南宁三岸附近的桂海高速公路入口处，司机将车停了下来。
　　高新公安分局刑警大队民警登上了卧铺车，一边亮出警官证一边说道：“我们是警察，现在在执行公务，请大家都把手伸出来让我们看看。”乘客们都呆在自己的铺位上，接受警察的查看。
　　这时，靠后排铺位上传来婴儿啼哭的声音，民警循声望去，一个妇女正抱着婴儿喂奶。然而，这个正在喂奶的年轻妈妈看上去眼神游离，表情紧张。民警上前叫她不要动，同时发现她旁边铺位也有一个年轻妈妈。民警对她们进行问话后发现，她们都不太会说中国话。
　　民警又在车上检查了另一名妇女的身份证，是四川籍。这名女子倒是能说普通话，但民警听后立即警觉起来——持四川身份证，为何说话带着云南口音？
　　在民警的控制下，这辆卧铺车开到了警方设置在桂海高速公路上的一个查缉点。民警对这3名妇女进行了重点检查，但一开始并没有发现什么可疑物品。随后，警方将她们带回了高新公安分局。
　　绑在腹部的秘密
　　女性塑腹腰带里裹着红色口袋，袋子里是一条条装满粉末的避孕套
　　在高新公安分局的审讯室里，民警先对操云南口音的“四川女子”那某进行了问话。那某说自己是一个人出门的，不知道警察为什么找上她。民警叫那某自己把随身包全部打开，那某一一照做。她慢慢地将行李包里的衣物、挎包里的防晒霜等东西一样样地掏出来。民警逐一仔细检查后，并没发现问题。
　　民警又注意到，那某身材较苗条，唯独腹部隆出一块。如果是有孕在身，为何还要辛苦出远门？一名女警让那某把衣服撩开，结果发现了其中玄机——原来，那某并非怀孕，她的腹部缠着一条宽大的女性塑腹腰带，解开腰带，里面还有一层用红布缝成的条状口袋。女警仔细检查发现，这条状口袋表面显现出一条一条的轮廓。口袋拆开后，里面的秘密暴露了出来——里面是用避孕套装着的褐色粉末，重约800克。
　　女警在另外两名女子身上发现了同样的东西，分别重约1200克。民警统计，3名女子身上搜出的避孕套装褐色粉末共计50小袋。
　　民警问3名女子那是什么东西，她们称不知道。是别人叫她们帮带的，带一趟给1.5万元钱。
　　民警用相关专业试纸现场对这些褐色粉末做了简单测试，结果显示：这共计3公斤多的粉末系毒品。
　　一种奇怪的毒品
　　颜色如黑胡椒粉，禁毒专家之前都没见过，毒品检测发现其含有冰毒、吗啡成分
　　听说查获大量毒品，自治区公安厅禁毒支队的专家赶来了。但禁毒专家看到这些类似黑胡椒粉的褐色粉末时，感到十分诧异。因为他们在此前的大量缉毒办案工作中，从没遇到过这种颜色的毒品。
　　经过一系列的化学检测，警方发现这些粉末在进行冰毒、吗啡等多种毒品检测时，结果都呈“阳性”。也就是说，3名女子运送的这些褐色粉末可说是“五毒俱全”。
　　目前，南宁警方已经向全国公安部门通报了在南宁查获的这起特大运送毒品案件，试图查询在其他地方是否也发现过这种类型的毒品。
　　南宁市公安局高新分局副局长廖卫平介绍，目前，总计3210.4克的毒品已经交由上级公安机关专业部门进行仔细化验，以确定这种毒品的真正成分。

