中年女子在百货商场厕所内分娩
　　□记者 赵 磊
　　晨报讯 上周五晚8时许，一名中年妇女在徐家汇太平洋百货3楼女厕所内自行分娩下一名女婴，听到孩子啼哭的商场工作人员与顾客急忙上前施以援手，并同时为这名产妇联系了附近的医院。经一番急救处理和精心照顾，产妇和早产女婴均平安无恙。
　　事发时，该太平洋百货的清洁人员正在对3楼的女厕所走廊进行清扫，突然有人听到厕所内传来婴儿清脆的持续啼哭声。营业员进入女厕后发现，一名女子在地上铺好塑料纸后，已自行将女婴生下，此时其脐带尚未剪断，这名营业员急忙叫来走廊内的清洁人员。太平洋百货的工作人员随即报警求助，并拨打120，为确保母女能尽早入院，甚至还有工作人员直接赶到附近的国际和平妇幼保健院叫医生。
　　120急救人员赶赴现场后帮忙剪断脐带，太平洋百货医务室的医生也已赶到现场协助，防止母女着凉生病。这时有顾客将手中的毛巾递过来，让医生帮助包在孩子身上。
　　国际和平妇幼保健院随即将产妇及女婴送入产房做进一步检查救治。该女婴重1600多克，属早产儿。所幸是母女俩在众人及时悉心的照顾下均平安无事。记者了解到，该产妇38岁，从安徽来沪，有时在太平洋百货内游荡，有时会捡些垃圾，平时不太与人搭话，而这是她所生的第3个孩子，前两个为一子一女。

