拆迁所长编造拆迁户骗补偿款私分14万元
　　北京鹏华拆迁服务所原所长祝玉凤和原职工郎秀萍，编造拆迁户领取拆迁款，将其中14万余元占为己有。记者昨天获悉，市二中院终审以贪污罪分别判处她们有期徒刑10年和8年。
　　鹏华拆迁服务所是全民所有制企业，主营房屋安置及废旧建筑物的拆迁。2000年4月至2006年1月，祝玉凤担任该所所长。祝玉凤供述说，2002年，服务所承接了通州区永顺镇耿庄村拆迁一期工程。其间，她和所里女职工郎秀萍虚构出拆迁户“李文兰”，并伪造虚假的拆迁户提款手续，骗领拆迁服务费51万余元。
　　据悉，李文兰确有其人，她是郎秀萍的朋友。2002年12月底，郎秀萍称要带李文兰出国旅游，要走了她的身份证。几天后，郎秀萍把李文兰叫到拆迁所，让她在五联单上两处“被拆迁人”的空行签名。李文兰稀里糊涂地签上了自己的名字。之后，郎秀萍把五联单交给会计，会计以“李文兰”的名义在银行开立了存折，把51万余元打入了存折。
　　之后，祝玉凤和郎秀萍把51万余元从存折中取出，将37万元交给拆迁所，其他14万余元私分，祝玉凤分得9万余元，郎秀萍分得5万元。2007年，鹏华拆迁服务所改制，工作人员核对拆迁账目时，发现了支付给“李文兰”51万余元的领款凭证。
　　经核实，耿庄村以前确实有个叫“李文兰”的人，但早已经去世。按照规定，李文兰在耿庄村没有住房，也就不应该向其支付补偿款。经举报，祝玉凤、郎秀萍于去年3月被检察院反贪局传唤调查。今年7月，通州法院一审以贪污罪分别判处祝玉凤有期徒刑10年、郎秀萍有期徒刑8年。二人不服，均提起上诉。市二中院终审维持了一审判决。(记者 裴晓兰)

