中年女子冒充国家发改委处长诈骗45万
　　一中年女子自称规划处处长 以投资高额回报为诱饵诈骗 一审被判11年刑
　　本报讯（通讯员黄硕 崔光同记者李奎）36岁的女子张某冒充国家发改委规划处处长，以投资高额回报为诱饵诈骗45万余元。
　　记者上午获悉，张某被朝阳法院一审以诈骗罪判处有期徒刑11年，罚款2万元。
　　2007年10月，张某冒充国家发展与改革委员会规划处处长的身份，化名林歆，以投资高额回报为诱饵，骗取32岁的被害人刘女士的钱款，后张某被查获归案。
　　据悉，2007年6月间，刘女士在朋友聚会上，结识了一名叫林歆的女子。当时林歆自称是国家发改委规划处处长，后两人成了朋友。
　　2007年10月，林歆称其所在的“国家发改委”在很多项目报批中可以了解到内部信息，投资股市回报很高，并且提出帮助刘女士进行股票投资。
　　刘女士觉得林歆是“国家发改委”的处长，因此相信投资能获得很好回报，于是就同意了。
　　直至2008年4月，刘女士向张某的银行账户汇入45万余元。其间，刘女士也曾问起都投资哪只股票，林歆以保密为由没有告诉刘女士。2008年5月以后，林歆以种种借口拖延返还投资收益。
　　2009年3月，刘女士向国家发改委规划司查询有无林歆其人，被告知根本没有林歆这个人，遂向公安机关报案。
　　庭审过程中，张某表示确实从刘女士处取得了45万余元，但其中的30余万元是借款，其余的钱款是帮助刘女士投资，并且已经将投资款交给了一个名叫“崔永浩”的人。
　　记者了解到，张某的男友称，在交往过程中张某一直自称林歆，在“国家发改委”工作，任规划司规划处处长。但从未见过张某去“国家发改委”上班。
　　经公安机关调查取证，证实根据张某所提供的“崔永浩”身份信息以及住址，经查均无此人，而张某提供的“崔永浩”的联系电话，始终无法接通。
　　法院经审理认为，张某以非法占有为目的，采用虚构事实的手段骗取他人的钱财，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。据此作出上述判决。

