年薪10万白领用假证明骗取病假被开除
　　晨报讯 （通讯员 富心振 记者 陈 文）年薪10万元的白领张先生因向公司递交了虚假证明骗取病假，被公司以严重违反规章制度而除名。因其不服劳动仲裁，诉至法院要求恢复劳动合同关系。日前，浦东新区法院作出一审判决，驳回了张先生的诉讼请求。
　　张先生原在上海一家外资公司上班，2008年度，他向公司交了9张病假单，请病假21天。感到异样的公司随后派员前往出具病假的医院核实，发现病假条中，有5张在医院没有挂号就诊记录。公司即认定11天病假无合法手续，根据相关规章制度，以张先生骗取病假，性质属旷工为由，于今年2月对其作出解除劳动合同处理，并扣发了相应薪金。
　　事后，张先生申请仲裁，要求与公司恢复劳动关系，要求公司支付相关薪金，仲裁裁决对张先生的请求均不予支持，张先生便诉至法院要求解决。
　　在法庭上，张先生虽认可没有挂号，是自己让认识的医生开了病假，但主张其中有2张病假有病史记载，并提供了门诊病历卡。张先生认为根据公司考勤管理规定虚开病假只是加倍处罚，记不良信用记录，尚不至于解除劳动关系。
　　公司方则认为，由于张先生违反公司考勤管理规定，提供虚假病假单骗取11天病假，故应按旷工认定。并根据这一规定，张先生的行为可作自动解除合同处理，故公司与张先生解除劳动合同并无不当。此外，由于张先生严重违规，其要求公司支付相应薪金的请求没有依据，要求驳回张先生的诉讼请求。
　　法院审理后认为，张先生以虚假证明骗取病假，即便扣除其中2次虽无挂号凭证但有病史记载的病假5天，其骗取的病假仍累计达到6天。张先生的行为还是严重违反了公司规章制度的相应规定，故公司根据张先生的违纪事实作自动解除劳动合同处理，符合法律规定。

