出租车闯红灯不服管理撞倒交警
　　本报讯(记者刘长宇) 昨天的晚高峰时段，长春市公安局交警支队朝阳区大队二中队的民警杨亮在执勤时，一辆挂着公主岭市牌照的出租车在闯红灯后不服从管理，将杨亮撞倒，右手无名指被轧骨折。
　　在路口处闯红灯通行
　　昨日19时，在吉林省人民医院急诊的病房内，杨亮刚刚做完CT检查，他的右手无名指被轧骨折，全身多处软组织损伤，尤其是腰部伤势比较重，具体伤情还需要进一步检查。
　　17时15分，杨亮在开运街和宽平大路交会处执勤。这时，沿开运街驶来一辆银灰色夏利出租车，在路口处闯红灯通行。杨亮示意出租车停车，但司机并未停车，而是右转弯从宽平大路往汽车产业开发区方向逃跑。杨亮记下了该车的车号——吉CD3405，这是四平地区的牌照，杨亮分析：“这辆车可能是公主岭市的，因为这个路口是回公主岭的必经之路。”
　　出租车顶着交警往前开
　　由于出租车走的宽平大桥正在堵车，杨亮就走过去找那辆车。很快他就走到出租车前面，向驾车男子敬礼，并请他出示驾驶证。驾车男子根本不配合杨亮的执法，而是想往后倒车逃跑，但后面车太多他无法倒回去，就反锁了车门根本不搭理杨亮，坐在车里抽烟。
　　前面迎春路路口绿灯亮起时，出租车跟随前面车辆启动，顶着站在车前的杨亮往前开。“那辆车就顶着我往前开，能有20多米远。”杨亮说，他是面朝着出租车，但后来被顶得背对着车。司机不断加速，而且由于路滑，杨亮被撞得趴倒在地。“我被撞得趴在马路中间，那辆车的车轮把我的手指轧了一下。”杨亮说，那辆车把他撞倒后，就一直朝前面开去。
　　再次截车 出租车还是跑了
　　交警王伟卓和杨亮在一个路口执勤。杨亮去找逃跑的出租车时，他在路口疏导车流。王伟卓说：“杨亮去了几分钟后，给我打来电话，说了一句‘我被撞了’，之后电话里就变成忙音了。”他跑到宽平大桥上，发现杨亮躺在地上，一个老人正扶他站起来。
　　得知出租车撞倒杨亮逃跑，王伟卓往前追去，此时出租车刚刚驶出拥挤的车流。王伟卓再次跑过去截车，但司机仍然没有停车，加速逃掉了。
　　司机涉嫌妨碍公务 交警正沿途堵截
　　交警部门表示，按照规定，如果只是违章闯红灯，司机将被罚款200元，记3分。但现在这名逃逸司机的行为不仅仅是交通违法，还涉嫌妨碍公务。
　　朝阳区交警大队调取了吉CD3405号出租车的档案，该车是公主岭市的，但没有登记确切的地址。警方打通了档案中的联系电话，但这个电话的主人并不是车主。目前，朝阳区交警大队已经上报支队交通指挥中心，在通往公主岭的各个交警卡点堵截这辆出租车。

