男子因前女友不肯相见割腕自杀被送医
　　昨日上午11时许，在女友母亲家中守候四天仍不见女友的小伙子王涛(化名)，趁女友母亲外出买菜时自杀。10多分钟后女友母亲赶回，这才联系120将其送到新华医院急救，所幸并无生命危险。
　　王涛今年21岁，都江堰人，高中毕业后在当地一家网吧当网管，2006年圣诞节在成都认识了小雪(化名)。几经接触，最终确定恋爱关系。两人关系迅速升温，一度以“老公老婆”称呼。据王涛说，上个月小雪提出分手，他不愿意，本月初来成都与小雪见面，却见她搬离家。他到处寻找不着，失望之极曾在家里割腕自杀，幸被父母及时发现。家人为其介绍对象，他只回答一句“只要小雪”。16日，王涛再度来到成都，对小雪母亲说一定要见小雪，并多次拿出刀片和镜片割腕以死相逼。在小雪家4天的等待，小雪仍不肯出现。昨日上午，他趁小雪的母亲外出买菜，再一次割坏了右手腕，并吞掉特意准备好的60多片安眠药。10分钟后小雪母亲赶回，发现了倒在地上口吐白沫的王涛，迅速拨打120。
　　事发后小雪紧急从双流赶回。“我要怎么样你才肯放手？”她问。王涛则仅仅攥着她的手：“我不这样做，你是不会理我的，以前都是我脾气太坏，我以后一定改”。小雪却并没有与他和好的意思，她告诉记者，与王涛分手她也很无奈。王涛很固执，脾气暴躁，常对她大打出手，她的手、腿上经常有淤青。
　　见习记者 李天宇

