昆虫迷网上交易国家保护野生动物被判11年
　　本报讯（通讯员李佳）小小的昆虫看着不起眼，但有些稀有昆虫却是国家保护动物，如果在未取得国家重点保护野生动物制品经营许可证的情况下，进行相关经营活动，就会触犯刑律。记者今天获悉，有4名昆虫迷，就因为从事了蝴蝶、金龟等相关保护动物的交易活动，而被一中院以非法收购、出售珍贵濒危野生动物制品罪，终审分别判处有期徒刑1年到11年。
　　网上买来保护动物
　　今年26岁的夏雯雯是安徽人，他从2007年1月至2008年10月间，与未办理过采集证、运输证等相关手续的张林冬、张华中、石正勇，通过网络及电话进行蝴蝶非法收购、出售联系活动。张林冬向夏雯雯出售国家二级重点保护野生动物制品双尾褐凤蝶50只，经鉴定价值53440元；国家二级重点保护野生动物制品三尾褐凤蝶东川亚种173只，经鉴定价值18万余元。张华中向夏雯雯出售阿波罗绢蝶13只，经鉴定价值4万余元。石正勇向夏雯雯出售国家一级重点保护野生动物制品金斑喙凤蝶2只，经鉴定价值1.8万元。此外，夏雯雯还从湖北省襄樊市炎豪昆虫标本有限公司，非法收购国家二级保护野生动物制品阳彩臂金龟5只，经鉴定价值3340元。
　　主要为做标本
　　夏雯雯的女友梁某作证称，夏雯雯是她男朋友，警察到她家进行搜查时，找出了受保护的蝴蝶。民警所查到的蝴蝶都是夏雯雯从网上邮购来的。夏雯雯存放这些蝴蝶主要是为了做标本，有的也卖给别人。民警扣押的蝴蝶种类包括金斑喙凤蝶、褐凤蝶、中华虎凤蝶、阿波罗绢蝶、彩臂金龟和一些疑似金斑喙凤蝶的蝴蝶。
　　4人分别领刑
　　一中院审理后认为，夏雯雯非法收购珍贵、濒危野生动物制品，情节特别严重，其行为已构成非法收购珍贵、濒危野生动物制品罪。其余3人非法出售珍贵、濒危野生动物制品，均已构成非法出售珍贵、濒危野生动物制品罪。

