调查显示男公务员对女性最具吸引力
　　日前，国内一家婚介网发布了一个特别的排行榜——“从事哪些职业的男性，对女性最有吸引力”，结果，有“铁饭碗”一说的公务员职业高居榜首。
　　体面的职业、稳定的收入，使得公务员这一职业不仅在就业方面很吃香，在择偶方面也开始变得越来越“抢手”，一些女孩子为了将来过上幸福安逸的生活，逐渐变得现实：考不上，就嫁个公务员。于是，“嫁人就嫁公务员”的口号在网上越喊越响，“嫁碗族”应运而生。
　　嫁给公务员
　　如吃“定心丸”
　　“嫁个公务员，就像买了一只潜力股。没涨的时候，收入稳定，有福利保障，一旦升迁，随着职场地位的提高，带来的精神和物质上的附加值是不可估量的。”大学毕业3年，在一家设计公司任职的黄露是一名资深“嫁碗族”，在她马不停蹄的相亲路上，对公务员总是大开绿灯，“一听说是公务员，好感会直线上升。”
　　原本在杭州一家IT公司工作的蔡啸在女朋友的怂恿下，挤上了公务员考试的独木桥，今年他报考的省级机关“机要秘书”岗位，有1000多人报名。“女朋友嫌我的工作不稳定，用她的话说，只要考上公务员，一般不会失业，工资财政按时拨付、按时加薪绝对有保障，养老金、医疗保险等一切都能按时到账。”
　　在“嫁碗族”的字典里，选择公务员结婚的好处还不仅如此，公务员的整体素质和文化水平较高，并且在私生活方面有着严格的制度约束，嫁给公务员也会让自己的社会地位随之提高……
　　嫁给公务员
　　不等于嫁给“保险箱”
　　“当云哥成了公务员后，将来的房子、孩子、养老，都会有照顾，我将成为世界上最幸福的新娘！这是我们的约定，也是你许诺给我幸福的方式……”
　　一位“嫁碗族”准新娘在某论坛上晒出了答应男友求婚的条件，引起了网友们的激烈讨论。
　　“职业是幸福的保证吗？‘面包’固然重要，但是两个人要想得到幸福，首要前提和基础应该是感情。如果只是一味地追求‘公务员’这个光环带给个人和家庭的好处，那么，到底幸不幸福也就只有自己知道了。”网友“King”强烈反对这种择偶观念，他认为，如果仅仅为了稳定和面子而结婚，将来只会喝下自酿的苦酒。
　　29岁的小玲正准备跟她的公务员老公离婚，她用自己的亲身经历给“嫁碗族”泼了盆冷水。“当初结婚，是因为过多地考虑了公务员身份会给日后生活带来诸多好处，而忽略了两个人在性格爱好上是否合适。事实证明，在琐碎的生活中，稳定的收入固然能保障生活，但决定幸福婚姻的首要因素，是感情深与不深、性格合与不合，其他都是次要的。”
　　婚姻专家认为，“嫁人就嫁公务员”，这一择偶观值得商榷。即将加入“嫁碗族”行列的女孩子，能搭上公务员的“车”固然不错，但这都是在双方有感情的基础上，如果仅因为公务员职位的好处而强行改变自己的择偶观，可能只会给自己将来的生活带来困扰和不便。
　　据浙江在线
　　我有话说
　　没有物质的婚姻不会幸福
　　婚前，我面临两段感情的抉择。一边是我爱的人，他收入近10万，但是职业漂浮不定；另一边是一个公务员，人虽无情趣，但家底颇丰，父母中意。最后，我还是抉择嫁给公务员。
　　现在回想起来，虽然心头还有些隐痛，但我不后悔。感情虽重要，但没有物质基础的婚姻是不会幸福的。如今我和老公的生活虽然平淡，却也和满，至于感情，慢慢培养吧。好多“80后”的父母，不也是先结婚后恋爱吗？
　　——网友“alicia”，29岁，广告公司职员
　　公务员家庭也有难念的经
　　嫁了个公务员，亲戚们都说挺羡慕我，其实生活并非外界传言的那样。
　　我是护士，收入不高。老公是普通公务员一样，一个月也就3000多块钱。我们买了老公同事的二手房，算是房子上省了些钱吧。但还要养孩子，应付人情送往，生活并不宽裕。
　　公务员群体里，有头衔的、有高级职称的收入可能更多，多至老公的三四倍，相应的社会地位也高，差别很大，这是事实。很多公务员家庭跟我们是一样的，家家有本难念的经。
　　——网友“水玉”，33岁，护士
　　把婚姻当交易是可耻的
　　不管怎样，我始终认为，因为满足生活最低需求而忽视高尚的感情需求，或多或少都显示了浅薄和势利。
　　假如有一天，我们的行政制度改革到了这一步——公务员实行淘汰制，不再享受“终身福禄”，不再拥有“旱涝保收”；公务员监督管理制度真正健全完善起来，不能再找到收取“灰色收入”。那时，这些“嫁碗族”妻子们会作何选择？
　　夫妻制度，就是让两个相爱的人结合到一起，相濡以沫永远走下去，不管生活如何变化，感情基石都会让他们厮守到老。“嫁碗族”现象，无疑是把婚姻当成一段交易，这是可耻的。
　　当前这种看似有道理的“嫁碗理论”，正是混淆了我们千年薪火相传的忠诚、自尊、自立等社会价值和婚姻观，像一桶热水，像变暖的气候，在慢慢地蚕食着我们的社会基石。——冉禾剑

