男子假扮酒店服务员骗结帐款
　　本报记者 刘涛
　　一位穿着和酒店服务员一样服装的小伙，在酒店里为客人服务，客人酒足饭饱之后算账时，这名“服务员”拿起客人的钱消失得无影无踪——— 12月19日，省会某酒店负责人讲述了其酒店的遭遇，并提醒同行提防。
　　张女士经营着一家中型酒店，12月18日晚，客人非常多，服务员们也忙得不可开交。其中有一桌在包房的客人，19时多到饭店里吃饭，到21时多的时候，客人吃好饭买单准备走人。当客人把钱交给服务员索要发票时，服务员让客人稍等。结果客人左等右等不来，便打开包房的门把一名服务员叫来：“你们的服务员给我们拿发票去了怎么还不来？”
　　服务员连忙去前台询问，随后服务员赶过来说：“请您买下单，一共是807元。”客人听后一下就火了：“为啥让我买两次单？我把钱都给你们刚才那个服务员了，是个小伙子，说去拿发票，现在还没来。”于是，服务员连忙把经理找来，经理让所有男服务员都站好，让客人指认。客人仔细观察一番根本没有这个人。
　　随后，饭店经理找到当时吃饭时的监控一看，了解了事情的真相。原来一名穿着打扮和服务员一样的小伙，一直在为这个包房里的客人服务，客人告诉经理：“当时这名小伙服务态度特别好，又是给端茶倒水，又是问长问短。”当客人酒足饭饱算账的时候，把钱交给了这名小伙，从监控录像里可以看出这名小伙拿着钱并没有走向服务台，而是直接走出了酒店。
　　酒店经理只好认倒霉，告诉客人说：“这是我们酒店管理制度的漏洞。”随后酒店经理找到了酒店的老板张女士，张女士通过监控录像看到了骗子的整个作案过程，张女士了解到，当时有一名服务员问过这名小伙是不是新来的，小伙随意回答一声就混了过去。
　　张女士告诉记者，希望提醒同行千万要注意这样的骗子，不能再让其得逞，酒店的人员管理要加强，这样才能避免类似事情发生。

