网站网帖曝校长疯狂敛财被当事人起诉
　　一则名为“中国最疯狂敛财校长”的帖子走红网络，帖子指名道姓骂新蔡县某校长曹某。曹某以侵犯名誉权为由，将发帖人张某和两家网站告上法庭，要求被告删除侵权文章，并索赔五万元。昨日，郑州市管城区法院正式受理此案。
　　□今报记者 陈亮 通讯员 梁刚 赵芙蓉 王慧影
　　【祸起】网帖骂校长“疯狂敛财”
　　曹某住在郑州市管城区，他的起诉书显示，他是新蔡县弥陀寺乡中心校的校长，近两个月来，在湖南省的廉政维权网、陕西省的西部农村网和百度帖吧及其他网站中，出现了以“中国最疯狂敛财的校长：曹某”为标题的帖子，帖子指名道姓指出曹某的工作地点，还列举了曹某的一系列“罪状”，称其“克扣老师奖金、公车私用、逼迫老师入股”等。
　　昨天下午，曹某的代理律师说，网上出现这个帖子后，教育部门、纪检部门、反贪局等单位纷纷找曹某调查情况，给曹某造成伤害。曹某与代理人一起，一一给这些网站打电话、发函，要求网站删帖。后来，不少网站都删除该帖，只有湖南省的廉政维权网、陕西省的西部农村网依然坚持不删该帖。多次协商无果后，曹某将发帖人张某及两家网站告上法庭。
　　通过网络技术手段，曹某发现，该帖最早是从广州的一家网吧发出来的，而该网吧的一名网管，正是自己学校张姓老师的弟弟。据了解，张姓老师曾和曹某不和。曹某认为，张某及两家网站侵犯他的名誉权。
　　网站有义务监管“骂人帖”
　　对于此案，天之权律师事务所郑州分所的张少春律师认为，眼下，随着网络的普及，社会上出现了越来越多的网络侵权案例，应该引起网民、网站的注意。
　　对发帖人来说，言论自由是每个公民的权利，但发表言论要遵守法律、遵守事实，在指名道姓“骂人”前，一定要提醒自己“我有没有证据、我凭啥这样说他(她)”；否则，你就可能会承担侵犯他人名誉权的法律责任；如果你有证据“骂人”，除了发帖，还可以向警方、纪检部门举报。
　　而对于网站而言，论坛发帖确实很难监控，但网站一定要慎重对待“骂人帖”。一旦有“受害人”发现有人骂他，要求网站删帖，在网站没有掌握足够证据的情况下，应该积极配合“受害人”，将帖子删除。如果不及时删除帖子，内容不实的帖子就会惹官司，网站就要承担侵权责任。
　　张少春律师说，通过网络 “骂人”越来越流行，对于时下这种潮流，网站应该谨慎，对人身攻击类的帖子，网站最好能及时进行屏蔽。
　　读一送一 网上骂别人 被判赔万元
　　据2009年10月27日的《新法制报》报道：2008年，北京艺龙信息技术有限公司经营的“西祠胡同”网站发表两篇文章，对南昌市民陈红进行侮辱、谩骂、人身攻击。2008年9月4日，网站删除文章。
　　后来，陈红将发帖人刘某诉至南昌市东湖区法院。法院判决，被告刘某向陈红赔礼道歉，并赔偿1万元精神损害抚慰金。

