3名歹徒绑架女孩勒索200万 民警跳冰窟解救
　　本报沧州电(记者代晴) 14岁女生放学途中遭绑架，绑匪开口索要赎金200万元。专案组民警发现嫌疑人驾驶的可疑车辆后，横穿4县追击80公里，最终跳进冰窟将被绑女孩成功解救。目前，3名犯罪嫌疑人落网，案件正在进一步审理中。
　　■女生遭绑 匪徒开价200万元
　　12月17日17时40分左右，在沧州市某中学读初二的14岁女孩小云(化名)像往常一样，和好朋友走在回家的路上。忽然，从路边一辆米黄色轿车里下来两名男子，他们声称是替小云生病的母亲来接人，不由分说把小云拉上了车。很快，小云的母亲接到陌生男子打来的电话，对方要求18日上午10时前准备好赎金200万元，否则女儿性命不保。沧州市公安局运河分局接到报案后，立即成立专案组，围绕当事人的社会关系展开秘密调查。通过小云母亲雇佣的司机赵某，警方了解到，他的几个朋友曾打听过当事人的家庭条件、女儿放学的路线和时间等情况，几人无正当职业，事发后均关闭了手机。
　　经过照片指认，小云的同学认出其中一名绑匪正是赵某的朋友吴某。在接下来的几次通话中，警方一方面要求家属稳定绑匪情绪，一方面向全市各收费站、高速口及驻警点进行了情况通报，排查可疑车辆。
　　18日18时30分，专案组民警在302省道海兴段发现一米黄色可疑车辆，正当民警上前准备排查时，这辆车突然加大马力夺路逃窜。
　　■跳进冰窟 民警救起被绑少女
　　嫌疑人疯了似的一路逃窜，专案组成员张洪宝、王迎杰和王蒙驾车追击。于此同时，绑匪不断给小云母亲打电话，先是说“别追了，我们不要钱马上放人”，后来又威胁家属如果警察再追就对女孩下手。最后，疲于奔命的绑匪竟拨打110报警电话，说有车一路尾随想要动手打人。民警们绷紧了神经一路追踪，横穿海兴、孟村、盐山、南皮4县，行程达80公里。
　　在南皮县外一拐弯处，由于车速过快，绑匪驾车一头扎进路边的水渠里，民警张洪宝迅速跳进结了冰的水渠里，一把将被绑女孩小云拽出车外。此时，两名绑匪爬出车外欲继续逃窜，民警张洪宝一边在没腿深的冰窟里挣扎，使劲将小云推上岸，一边大声喝令震慑绑匪。随后，王迎杰和王蒙将两名嫌疑人摁到在地。
　　■绑匪落网 被绑女孩受轻伤
　　为确保小云的安全，民警张洪宝顾不上打捞陷进泥里的鞋，光着一只脚将小云背到附近工厂的警卫室里，并拨打了急救电话。见孩子冻得直发抖，张洪宝又脱下自己的棉衣给她披上。
　　通过讯问车内两名嫌疑人，警方又将租住在沧州某旅馆的另一名同伙抓获。据3人交代，他们通过朋友赵某得知小云家境优越的情况后，就打起了歪主意，买来手机、电话卡、假发、鸭舌帽、绳子等作案工具，并将偷来的牌照挂在租赁的汽车上，实施绑架。想到赎金数额较大，3人还特意买了3个大背包准备装钱。据介绍，3名嫌疑人年龄均为20多岁，平时无正当职业，目前案件正在进一步审理中。
　　除嘴部受伤外，被绑女孩小云身体其他部位无恙，现在正在恢复中。

