三轮摩托外加铁罩后变身轿车冲上高速路(图)
　　原来它身穿轿车“外套”，被执法队员发现劝离
　　昨天凌晨3时许，一辆外形奇特的“轿车”在渝宜高速公路加大马力行驶，引擎噪声不仅大得惊人，且车尾喷出黑烟挡住后车视线。
　　原来，这是一辆加个铁罩就变身轿车的三轮摩托车。
　　事起
　　怪车路上狂飙
　　当时，渝宜高速公路出城方向200公里路段，市高速执法十五大队执法人员谢波和邹旭巡逻至此。让他们感到震惊的是，前方奇特“轿车”时速虽然维持在80公里左右，可其刺耳引擎噪声表明，该车已行驶到极速。行速到极速的轿车咋时速仅80公里？当真相在该车被招呼靠边停稳后解开时，执法队员惊得目瞪口呆。
　　车门打开，走下来的司机一瘸一拐。车内，方向盘、空调及音响等设备一应俱全。不过，车前轮暴露出这辆奇特轿车不是真正轿车：执法队员躬身检查车底发现，该车仅3个车轮，是不折不扣的三轮摩托车。
　　谜底
　　摩托冒充轿车
　　“它是轿车外型，摩托车‘内脏’。”司机张某说这话时掏出残疾证，强调他驾驶的是加了铁壳壳的三轮摩托车。他坦言，车是前段时间在主城区买的，由于是新车，便在高速公路上试起机械性能——想知道到底能开多快。
　　“油门都踩到底，时速才飙到80公里左右。”他说，他在高速公路飙三轮车的另一个原因是：开慢了，会被其他司机向执法队举报；若不极速行驶，又违反高速公路机动车时速不低于60公里的规定。
　　据了解，张某未被发现前，是跟着一辆大货车从垫江收费站强行进入高速公路的，是到云阳去办关于元旦前夕的急事。
　　面对这辆无车牌、无行驶证和无保险的三轮车，该如何处理？经现场请示，执法队员决定本着教育和以人为本的执法原则，对张某教育后，派执法车监护到就近收费站下道。
　　整治
　　查摩托上高速
　　就这起看似偶然的三轮车“穿外套”行驶高速公路的事，昨日，市高速公路执法支队介绍，目前，年关将至，不少打工回来或走亲戚者，不时有驾驶摩托闯进高速公路，安全隐患让人忧心。
　　由此，半月前，各支队加大人力和物力，专项整治摩托车违法上高速路的情况。执法队员提醒：高速公路车多时速快，摩托车的安全系数达不到安全行车规范，一旦发生事故的后果只有一个：车毁人亡。首席记者 黄艳春 实习生 赵一繁

