肥胖男子服用伪劣减肥药后身体不适
　　涉嫌冒用其他产品批准文号  专家提醒：减肥药成分复杂易引发身体不适
　　撕开“清脂三天”减肥胶囊真面目
　　来源：湖南电视台-etv《法制周报》
　　《法制周报》记者 蒋格伟 文/图
　　“按照包装说明服食了两天后，我倍感恶心，随后出现呕吐、腹胀腹痛、拉肚子等不适现象”，长沙消费者王辉(化名)在长沙市新一佳华夏店药品柜购买“清脂三天·藕藜籽减肥胶囊”食用后出现不适，而在企图弄清不适原委的过程中，王辉发现包装上无联系方式。
　　无所适从的情况下，王辉找到了长沙维权人士喻晖，意图弄清自己服食减肥胶囊出现不适的原委。而在喻晖的调查下，名为“清脂三天”的减肥胶囊的真面目一步步浮出水面——经调查“清脂三天”是一种套用其他保健品批准文号的暴利假产品。
　　目前，消费者王辉已将此事投诉到长沙市开福区工商局。开福区工商局消保科正在调查处理。
　　服“清脂三天”后消费者上吐下泻
　　王辉，长沙市人，体型肥胖，在身边减肥潮流的涌动下，他加入了药物减肥的行列。
　　王辉向记者回忆，自己在新一佳华夏店药品柜咨询导购，“什么产品减肥效果好，无负作用？”导购马上给王辉推荐了“清脂三天”，“这个胶囊只要一天一粒，当天见效。纯天然植物减肥产品，无负作用”。在导购的卖力推荐下，王辉毅然买了5盒该胶囊(每盒68元)。
　　回家后，王辉根据“清脂三天·藕藜籽减肥胶囊”包装上说明，每日一粒的服食了两天后，浑身感觉不适，恶心、呕吐、腹痛腹胀，而且拉肚子。(法制周报新闻热线：0731-84802117)此时，王辉开始有点犹豫，“原本无恙的身体吃了减肥胶囊后同时出现这些不适，是不是胶囊存在问题？”。为了印证自己的猜测，王辉认真查阅了“清脂三天”的包装，“我发现他们包装上连厂家联系方式都没有。”
　　随后，王辉向记者提供了自己曾服食的“清脂三天·藕藜籽减肥胶囊”产品和相关票据。记者在消费者提供的一盒产品上看到以下介绍。“本产品系深圳医科大学专家科技成果，作为医院内部制剂已应用八年之久……有理想的降压、降脂、排毒、养颜作用”“吞吃藕乳膏一周能减肥4—6斤”。生产企业：深圳旗人医药集团有限公司；地址为深圳市八卦岭工业园103栋；批准文号为卫食健字(1998)第0219号；执行标准为W/HUND002-2003。
　　为了进一步印证自己的猜测，王辉托朋友找到了长沙维权人士喻晖。
　　产品包装漏洞百出
　　在王辉的提示下，喻晖先后走访了新一佳华夏药品柜、万众大药房、高桥批发市场，新一佳华夏药品柜售价为68元每盒的减肥胶囊在万众大药房为38元每盒，而在高桥大市场内却仅为16元每盒，同样的产品在销售价格相差50元每盒！
　　同时，喻晖发现“清脂三天”产品包装上标注的批准文号“卫食健字(1998)第0219号”在国家卫生部官方网站查询显示为“抚顺市东方雪蛤有限公司”生产的“东雪牌雪蛤丸”。“也就是说这个深圳旗人医药集团有限公司生产的‘清脂三天’产品是假冒了‘东雪牌雪蛤丸’的保健品批准文号，系假冒伪劣产品。”
　　不仅如此，在喻晖看来，深圳旗人医药集团有限公司的‘清脂三天’产品，从包装上看已是漏洞百出：包装上没有卫生许可证号；印了QS食品安全认证标志却没有相对应的编号；标注了生产企业但是没有联系方式等等。喻晖从包装上的种种迹象判断“他们的作假是没有任何技术含量的，稍有常识的人都应该能加以辨别。”
　　记者试图与“抚顺市东方雪蛤有限公司”和“深圳旗人医药集团有限公司”两家公司联系核实相关信息，由于种种原因，均未能联系上。
　　工商部门介入调查
　　12月21日下午长沙市开福区工商局消保科相关负责人接受本报记者采访时表示，目前已经受理消费者的投诉，“他们提供的相关证据很充分，消保科工作人员明天下午将进行调查、核实。若情况属实，将对相关单位给予严厉的查处。”
　　迄今为止，在新闻媒体上刊发广告的减肥药至少有百种以上，连专家也难以说清，令减肥者望药兴叹。
　　单靠服用这些减肥药，是否真的就能减肥？
　　中南大学湘雅医院相关专家表示，一个人的肥胖是日积月累的结果，减肥不能靠一朝一夕。而更值得注意的是，药物中的化学物质可能造成毒副反应如兴奋失眠、焦虑、萎靡不振、记忆力减弱、腹泻、口干和困倦怠惰等症状。湖南省第二人民医院副教授李磊接受采访时表示，现在减肥药成分很复杂，大多对人体有副作用，药物副作用加上减肥者在减肥的同时又很少进食，易诱发了抑郁症状的产生。
　　正确的方法应该是拟定一个有效的减肥方案，改变自己的饮食习惯，适当增加运动量，再以药物辅佐，定期到医院检查血压、心脏功能、肝肾功能、血尿常规和电解质等，并得到医生的指导。“目前研制出的减肥药虽很多，但其治疗作用是有限的。可以说，真正有特效的减肥药至今尚未问世。”(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

