律师行推出圣诞离婚礼券引争议
　　“拆婚”也促销？ 伦敦律师行推“圣诞离婚礼券”
　　节日期间发放礼券优惠券是商家惯用的促销伎俩。伦敦一家律师事务所也别出心裁，向无快乐可言的夫妻推出另类圣诞礼物——离婚礼券。
　　英国《每日电讯》报12月17日报道，劳埃德·普拉特律师行于11月推出了“圣诞离婚礼券”促销项目——该礼券实为代金券，价值125英镑，凭券可获得律师30分钟的法律帮助。该律师行的正常收费为每小时325英镑。别以为大过节的，没人会愿意拿离婚礼券当礼物，该公司表示，项目推出后，垂询者数千，3周内他们已经售出54份“圣诞离婚礼券”，而且热销势头还将持续几周。
　　律师行高级合伙人瓦内萨·劳埃德·普拉特表示，圣诞节期间，很多夫妻感觉压力极大，那些早有离婚打算的人往往过完新年就会付诸行动。“我们发现，1月份是夫妻寻求法律咨询的高峰期。我们推出的‘圣诞离婚礼券’对于众多处于婚姻困境中的人来说，实在是必不可少的圣诞礼物。”
　　然而，该律师行的“一片好心”却招来反对者的严厉批评。他们称这家律师行大肆“鼓励夫妻分道扬镳”的“拆婚”行为，实在太不道德。
　　瓦内萨则解释说：“我们希望通过礼券向客户提供多种切实可行的选择，离婚只不过是其中一种选择而已。”
　　据统计，英国离婚率高达近50%，堪称世界之最。英国人平均离婚年龄为男43.7岁，女41.2岁。　　(陈宗伦)

