大学兼职教师将清洁工打进医院(图)
　　先是破口大骂，后又将劝他的清洁工打进医院
　　前日下午，沙坪坝区某高校的兼职老师取车时，发现自己停在校内的奔驰车被人划伤，一气之下口无遮拦地一阵乱骂。旁边的清洁工见状，劝说这位老师讲文明，遭来对方塑料凳袭击。
　　事发
　　奔驰车主发威
　　前日下午2时许，沙坪坝某高校校内后门处，一位30多岁的男子走到一辆停在路边的奔驰车前，准备取车离去时，发现车身有一道划痕。“谁家小孩干的？”男子一边质问，一边高声叫骂，还要求旁边的人把划车者交出来。
　　“过往人多，哪里注意到是谁搞的破坏？”目击者事后告诉记者，见无人回应，奔驰车主越说越激动，骂开脏话。在旁边的清洁工谢先生忍不住劝了几句：“老师，这里是学校，进出都是知识分子，你说话还是文明点嘛！”
　　哪知道，就这句话，竟惹怒了对方，奔驰车主顺手抓了一条塑料凳子，朝谢先生砸去。谢额头顿时裂开一道口子，鲜血直流。两人随后抓扯在一起。
　　身份
　　他是兼职老师
　　目击者说，奔驰车主在伤人之后还口出狂言：“一个轮胎就够你看病了！”此话一出，遭来围观群众斥责：“还是老师，怎么这么不文明，以为开个大奔就可以不讲理，就可以胡乱打人？给他车砸了。”旁边有群众认出伤人的男子是该校的兼职老师，非将这辆奔驰车给砸了才罢休。
　　校方保安及时赶过来，将正在抓扯的两人分开，劝说情绪激动的围观者保持克制，并报了警。随后，谢先生被送到医院，奔驰车主则被警方带走调查。
　　结果
　　老师赔钱道歉
　　经过民警和学校保安教育，车主冷静下来，解释称，看到爱车受损，心里难受，当时旁边有人在辩解，让他误以为是在包庇划车人，一怒之下便失去了理智。
　　车主到医院向受伤的谢先生道歉，并送去1000元医药费，当晚又送了5000元到学校保卫处，通知伤者家属医药费不够后去领取。
　　昨上午，记者在医院看到，谢先生的额头已经包扎，毛衣上还留有血迹。“活了48年，第一次进医院输液，竟然是以这种方式。这伤受得冤！”正在输液治疗的谢先生说，医生已经为他做了检查，身上只有这道三四厘米长的外伤。
　　“为人师表，更应该做好表率。”对当事车主的道歉，谢先生表示接受，希望这位老师今后还是要讲文明。
　　记者 夏祥洲 实习生 王润

