七旬太婆坠楼后卡进壁缝3小时
　　本报讯(记者 李爱华 实习生 余秋华)昨日，一位七旬太婆从福利院走失后，不慎从2楼跌落卡在墙壁与广告牌之间。被困3小时的太婆拼命撕破广告牌后伸出一只手求救，楼下修车店一店员发现后报警，民警和消防紧急赶到，才将老人安全救下。
　　事发现场位于武昌友谊大道长江隧道出口处一家修车店二楼楼顶，老人被卡在广告牌与墙壁之间。昨日下午4时许，记者现场看到，新安装的广告牌被撕开一个口子，老子被卡之处距楼顶平台约1.5米。
　　目击者刘女士是修车店员工，她称，昨日下午3时许，她正站在店前时，突然听到二楼楼顶有声响，抬头一看，一只手从广告牌中伸出，刘女士迅速拨打电话报警。
　　据介绍，接警后，民警和消防人员迅速赶到，与旁边的福利院工作人员一起，将老人救了出来。所幸，老人并没有受伤，只是受了惊吓。参与救援的人说，可能是老人不慎跌落墙沿后卡在墙壁与广告牌之间，由于楼顶上无人，老人只好用手拼命撕广告牌塑料布，终于捅开个口子，伸手求救。
　　据了解，老人叫吴兆霞，是湖南人，71岁，住在隔壁的武昌君宝老年公寓，患有老年痴呆等疾病。昨日上午10时许，福利院工作人员还看见老人在福利院内，到了11时30分开饭时，老人突然不见了。福利院派出十多人寻找，还通知了老人的儿子，其儿子也是多方寻找，直到下午2时许还不见老人踪影，遂向警方报案。
　　福利院负责人表示，今后将加强管理，防止此类事件再次发生。

