房主遭4名拆迁工人围住捅伤(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者周鹏 实习生戈昊怡) 昨日上午，躺在病床上的田吉勇插着氧气管和食管，脸上被缝了数十针。两天前在自家拆迁房前，他被4人围住捅伤，鼻子也差点被割掉。
　　田吉勇家的小楼位于洪山和平街北洋桥村六组，因为政府拆迁，他已从北洋桥搬离。其母容婆婆在邻居搀扶下，颤巍巍地走到院子里坐下，向记者讲述了事情的经过。
　　容婆婆今年79岁，她家与大儿子田吉勇家相隔30米远。19日上午，她看到大儿子家的门被打开，里面搬进一些搞拆迁的工人。她走过去一看，发现门是被撞开的，于是对工人们说，“你们搬进来住没有关系，但也要跟主人打声招呼啊。”对方一人说，“跟你说不清楚，打电话叫人来说。”
　　不一会儿，容婆婆的大儿子田吉勇走过来，见工人与母亲在争吵，就大声说了句“搞么事，搞么事”。拉扯间，就有4名男子跑过来，用刀往田吉勇身上捅。容婆婆见儿子被捅，躺在地上鲜血直流，遂哭求道“莫打”。那4名男子随后跑开。
　　容婆婆看到儿子肚子被捅破，连肠子也露了出来，立即说“儿啊，快捂住！”众人随后报警，并将田吉勇送进武钢医院。
　　容婆婆腿脚不便，没办法到医院去看儿子。2天来，她愁得粒米未进。听记者说儿子已脱险，她才稍微轻松一点。
　　该工地拆迁项目部负责人表示，当地的拆迁都已外包出去，与他们无关。
　　记者随后从武钢医院获悉，田吉勇脸部、腹部被刀刺伤，脸部的伤口有10多公分长，虽做了缝合手术，但其鼻子有可能保不住，需进一步观察(如图)。其腹部的伤口较深，已伤及肠胃。
　　据悉，伤人凶手已于前日被洪山区和平街派出所刑拘。目前此案还在进一步调查中。

