妻子网上曝光丈夫与情人照片欲找儿子
　　来自奉节县 最近，重庆天涯社区一篇“丈夫沦为二奶性奴叫我情何以堪？”的帖子被数十家网站转载，发帖人汤发涛称丈夫和情人带走7岁爱子，并公布了丈夫和情人的多张照片：“只想借助网络力量找回儿子。”对此，律师称，网上发帖曝光他人照片，涉嫌侵权。
　　接个电话
　　发现丈夫有情人
　　27岁的汤发涛是奉节县兴隆镇庙湾村人，现住在娘家——奉节县兴隆镇庙湾乡柏杨村。汤发涛和丈夫陈明(化名)于2002年结婚。婚后，夫妻在广州市增城皇朝家私公司打工，并生下儿子浩浩。2006年，陈明调到销售部，常到湖南一带出差。“一般是出去一个月，在家呆半个月。”
　　2006年底，汤发涛替陈明接了个电话，没想到竟是丈夫的情人刘玲(化名)打来的。为此，汤要求离婚，被陈明拒绝：“你对我太好了，我不会和你离的。”陈明还发誓，不再与情人来往，也不再到湖南出差。
　　不久，汤发涛接到刘玲要求与她面谈的电话。半个月后，刘玲飞到广州，两人心平气和谈了一次。临走，刘玲对汤说：“你们一家看上去很幸福，我不能拆散你们。”于是，汤发涛原谅了陈明。
　　半年后，刘玲再次找到汤发涛，声称怀了陈明的孩子，要求汤发涛成全他们，否则就把孩子生下来，被拒绝。此后，每隔几个月，刘玲就到广州找汤发涛一次。前年春节，刘玲要求和汤发涛一家过春节，大年三十，汤发涛和刘玲打了一架。随后，陈明带着刘玲离开，次日才回家。
　　汤发涛再次提出离婚，被陈明拒绝：“他说，给我点时间，我会把这件事摆平的。”此后，只要陈明出差回家，刘玲不是打电话就是直接到陈家。
　　妻子怀孕
　　丈夫与情人携子失踪
　　去年10月，汤发涛意外怀孕，陈明要求她打掉孩子。汤发涛母亲陈昌桃对陈明说：“你不能再犯了，我就一个女儿，你要善待她。”陈明在岳母面前做了保证，并对汤发涛呵护备至。期间，刘玲仍不时打电话，让汤发涛不要打扰他们。
　　今年五一期间，陈明从东北出差回家，行李还未放下，就接到刘玲的电话，说她正在他家楼下。为此，夫妻俩吵了一架，陈明说把刘玲送走，下楼后再没回来。5月3日，汤发涛送儿子浩浩到增城英才小学上学。次日，儿子老师叶伟玲打电话称，浩浩被他父亲和一名年轻女子接走。已8个月身孕的汤发涛四处寻找无果，陈明的电话也打不通。此后，陈明未回单位上班。汤发涛从朋友处打听到，他和刘玲带着浩浩在湖南长沙做服装生意。
　　现在，汤发涛小儿子已出生7个多月，无奈，她托人在天涯发帖，希望找回大儿子。
　　同事证实
　　确实有“第三者”
　　汤发涛单位同事左玉祥介绍，陈明出差期间和湖南大学生刘玲认识，刘玲多次到广州找陈明。左玉祥曾劝刘玲回湖南，不要拆散他人家庭。
　　浩浩被带走的当天，同事朱晓东曾帮着汤发涛四处寻找，朱劝汤回奉节老家，并给她买了回渝的火车票。朱证实，陈明确实有情人，具体细节不很清楚。负责销售财务的谭明群见过几次刘玲：“看起来20岁左右。”谭称，刘玲和汤发涛在大街上闹过几次，“单位的人都知道。”
　　浩浩生活老师叶伟玲证实，5月4日下午，陈明和一位年轻女子把浩浩接走。之后，浩浩再没上学。记者联系到陈明母亲。陈母说，春节后，陈明再没回过家。“我们也在到处找他。”儿子是否有情人，陈母称：“我不相信有这样的事。”
　　律师提醒
　　网上发照涉嫌侵权
　　对于汤发涛的遭遇，网友纷纷表示同情，也有网友质疑：“擅自公布他人照片和姓名等，是否侵权？”
　　重庆功伟律师事务所律师沈仁刚称，汤发涛在网上公布丈夫和情人照片及姓名等，一定程度上涉嫌侵犯他人肖像权和隐私权。
　　沈律师建议汤发涛直接向公安机关报案，通过正规渠道维护自己的权益。同时提醒市民，最好不要在网络上擅自公布他人照片、姓名、住址等，以免造成侵权。　记者 张水红 摄影报道
　　面对面
　　记者：在网上公布丈夫和情人的照片涉嫌侵权，知道吗？
　　汤发涛：没想到会侵权，只想用事实向网友证实我所说的情况。
　　记者：如果对方以此告你侵权，怎么办？
　　汤发涛：她和我打官司，我就能找到丈夫和儿子，其余的管不了那么多。

