打工者被骗身无分文高速路上徒步返乡
　　本报讯 (燕赵都市报记者尹书月通讯员青柳) 一名湖北籍的打工青年到北京打工被骗，无钱回家，于是走上高速公路欲徒步返乡，终于在行经元氏附近路段时被交警救助。
　　12月17日晚22时许，高速交警高邑大队二中队执勤民警在辖区元氏附近巡逻期间，发现一名头发蓬乱，满脸污垢的少年在超车道与行车道之间游走，还不时地向过往车辆挥手。民警立即驾驶警车靠近该少年，并将其喊停。
　　经询问得知，这名青年方某(男，18岁，湖北仙桃市人)于今年10月份经朋友介绍到北京某工地打工，工头每天只让他吃两顿饭，只给3小时的休息睡觉时间，其余时间都在干一些超出体力的繁重工作，年关将至，思家心切的他本打算领取工资后回家过年，可是工头不但不给钱，还将其毒打了一顿，身上一分钱都没有的他只好徒步返乡。
　　方某从12月13日早晨动身从北京走上高速，靠在路边捡来的矿泉水、烂面包解渴充饥，累了困了就在路边涵洞凑合一会，休息好了继续走。他一路上向过往车辆挥手，希望能有好心人停下来拉他一段路，可是没有一辆车为他停下来，直到被民警发现，此时他已徒步行走了将近300公里。
　　民警立即将其带至元氏服务区，购买了食物，找来了干净棉衣，并为其安排了住宿。18日上午9时，民警在元氏服务区为其搭乘了一辆直达湖北仙桃的高客。临走时，方某激动得流下了眼泪。

