团伙派专人上路巡逻收取保护费
　　暴力手段垄断装卸市场，派专人上路巡逻收取保护费；用暴力赶走竞争对手，用高科技盗窃煤炭；打着村委会招牌，以收取协调费、管理费的名义， 敲诈、勒索、故意伤害....。.昨日，记者从淮北市警方获悉，2009年今年以来，该市共打掉涉恶犯罪团伙7个、黑社会性质组织犯罪团伙2个，抓获团伙成员112人，收缴涉案枪支13支、管制刀具50余把。
　　赵文杰 吴新  戴晴  记者 张长伟 雷强
　　派专人上路巡逻收保护费  \       
　　濉溪县烈山路建材市场是县城最大的建筑装潢材料市场，一条路上汇集了300余家工商业户。各商家生意红红火火，连带着装卸市场也很是兴盛。进入2008年7月，跑了多年的运输装卸户们发现，要想随意在烈山路上揽货不行了，必须加入一家突然冒出的联运公司才行，不然就会招来恐吓威胁甚至殴打。不仅如此，连建材商家也要找这家联运公司装卸货物，否则也会招致同样的下场。
　　这家联运公司确实是个合法注册的企业，但它的负责人赵五久却一心想通过不正当的手段垄断烈山路的装卸市场。他与梁亚飞拉拢了从事装卸多年的田贡献等人，要求烈山路上所有装卸工人必须加入该公司，否则不能在烈山路从事装卸经营。从事运输的车辆也要加入公司，每月向其交纳管理费，大车300元，小车200元，摩托三轮100元，如不交纳就不能在烈山路经营。否则见人打人，见车砸车。在笼络了一批装卸工人后，该公司就要求烈山路的商户必须用公司的工人装卸货物，同时抬高装卸费用，并安排田贡献等每天在烈山路上巡逻，发现有不通过公司装卸货的，赵五久、梁亚飞等人即横加阻拦，进行殴打，许多商家敢怒不敢言。
　　正当赵五久等人飞扬跋扈，为所欲为时，殊不知淮北市打黑支队和县公安局已经注意到了他们的恶行。本着“打早打小、露头就打”的原则，防止黑恶势力坐大成势，警方迅速展开调查，连续作战，在固定了大量证据后，于2008年9月7日将赵五久、梁亚飞、田贡献抓获。这个公司仅仅“运作”了2个月便寿终正寝，商户们拍手称快，敲锣打鼓送来锦旗。
　　今年5月7日，濉溪县法院作出一审判决，赵五久、梁亚飞分别犯组织、领导黑社会性质组织罪，获刑4年；田贡献犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑3年。
　　村委会成黑团伙据点
　　五沟煤矿是隶属于皖北煤电集团公司的矿井。2006年初，煤矿已初具规模，但矿内一些基础设施，如路面、住宿楼、矿内绿化等工程正在进行中。该矿周边张油坊村的一些村民，以该矿占用本村土地为由，三五成群在矿门口拦车收费，并成群结队地到矿内滋扰闹事，敲诈勒索施工队伍，特别是以该村张会强为首的四个村民组长，打着村委会的招牌，以收取协调费、管理费的名义，以威胁、停工为手段，多次对一些建筑施工单位大肆进行敲诈，勒索现金近2万元。同时，该团伙为霸占该矿的送料市场，对与该矿签有合法合同的送料人员进行殴打，致2人轻伤，造成恶劣的社会影响。
　　淮北市公安局打黑支队历经一年多的连续侦查，行程近万公里，一举摧毁这个盘踞在五沟煤矿周边、集敲诈勒索、故意伤害、盗窃、掩饰、隐瞒犯罪所得等罪名于一身的恶势力犯罪团伙。经侦查，该团伙涉嫌敲诈勒索案件8起、故意伤害案件2起、盗窃案件3起、其中盗窃国家三级文物案件1起、掩饰、隐瞒犯罪所得案件1起。2009年7月21日，濉溪县人民法院一审判决，涉案的10名犯罪嫌疑人全部获有罪判决，五沟矿周边的社会治安环境得到极大地改善。
　　市委书记批示打黑要高压
　　据了解，对打黑除恶工作，淮北市委、市政府始终高度重视。今年年初，市委书记毕美家就打黑除恶工作作出批示：“对涉黑团伙要始终保持高压态势，对涉黑团伙的处理要向社会广而告之，这是我市经济社会平稳较快发展、和谐发展的需要。”
　　去年11月21日，淮北市公安局打黑除恶专业支队接到实名举报材料，举报刘志等人自2005年以来纠集“黑蛋”、“小三”等人横行乡里，为非作歹，制造重伤害案件1起，轻伤害案件2起。接举报后，打黑支队即安排一大队秘密进行先期调查。经近二个多月的秘密调查，初步掌握了刘志等人涉案的相关证据。北辰煤矿坐落于濉溪县四铺乡境内，为了垄断矿山送料市场，刘志通过暴力手段，迫使竞争对手郭某某退出。根据侦查，在刘志的策划主使下，郭某某先后两次被打。其中一次郭某某从矿门口被追到办公楼前，刘志指使的几个人用消防斧、砍刀等将其砍成重伤。随着侦查的深入，警方又深挖出刘志等人利用电子遥控装置干扰计量系统，盗窃北辰煤矿煤炭的犯罪事实，涉案人员包括刘志的弟弟等亲属。
　　今年1月7日，淮北市委常委、公安局局长张峰对该案作出重要批示。1月15日，市局、省厅打黑队和支队举行专题会议，成立“1.15”专案组，一张大网悄然张开。当日，专案组通过布控得知团伙首要分子刘志在淮北某火锅城出现。专案组迅即启动抓捕预案，派出十余人的抓捕行动组赶赴火锅城将刘志抓获。专案组又迅速派出抓捕预备组赶赴同案嫌疑人可能的落脚点，于当日下午分别在杨柳、三铺抓获该案重要嫌疑人刘志的胞弟刘向阳以及同案的犯罪嫌疑人薛庆杨。在警方的强大攻势下，数名同案嫌疑人或是主动投案，或被抓捕归案。警方同时获取了涉案账本、电子磅干扰器、枪支弹药、管制刀具等涉案证据。
　　目前，该案涉案人员13人，已抓获12人(其中一人另案处理)、在逃一人，并于11月15日移送起诉。

