村民所买猪肉内藏针头 肉贩笑称很正常(图)
　　张先生买来的猪肉内，有一根明晃晃的针头（如图红圈所示）。记者石忠情摄
　　疑为注射器上的针头 猪肉贩笑称“很正常”
　　本报讯 （记者周伟涵）昨日上午，寮步横坑村村民张先生向本报反映，其于上周六在横坑第二综合市场买了一斤多猪肉，回家切菜时，竟发现内有一根2.3厘米左右长的针头。对此，销售该猪肉的摊贩笑称“这种情况很正常”。寮步食品公司则怀疑，针头要么是消费者自己放进肉里的，要么猪肉是摊贩从私宰场购入的。
　　市民：
　　肥猪肉上插着针头
　　昨日上午，记者见到了张先生。他拿着的问题猪肉只有一小块，放在一个塑料袋内，明晃晃的肥肉上插着一个针头，很显眼。经实地测量，针头约有2.3厘米长，1.5毫宽，内部悬空，可以通水，针头很尖。
　　记者陪张先生来到横坑第二综合市场，多位猪肉佬一眼就判断出，这是注射器上的针头。
　　张先生表示，12月19日，家里来了8位客人。当天10时许，他到横坑第二综合市场的一个摊点买肉。“9元一斤，我买了10块钱的”。张先生说，11时许，他做饭时切到一根硬物，拔出一看，原来是一根针头。
　　肉贩：
　　虽有针头但肉能吃
　　记者随后在横坑综合市场找到销售这块肉的摊贩周女士，对方竟笑称，“这种情况很正常”。她表示，“这是给猪打针的时候留下的，谁能保证给猪打针，它的屁股不扭动呢。一扭，针头掉进去了，医生也没办法”。
　　周女士说，肉都是从寮步食品公司购进的，“如果肉出现问题，那责任也出在这家公司。”
　　从周女士肉档上悬挂的进肉单据显示，她近期所进的肉确实都产自寮步食品公司，并经过有关部门检疫。周女生称，“一般我都是当天进，当天卖完”。
　　但记者却发现，单据中唯独没有12月19日的。记者询问当天的单到哪去了，周女士答不出来。“放心吧，这肉虽然有针头，能吃，没事”，她笑着对张先生说。
　　食品公司：
　　承诺将严查此事
　　记者随后致电寮步食品公司，一名王姓工作人员在了解了情况后，承诺将严查此事。
　　同时王先生表达了两点质疑：针头可能是消费者自己弄进去的，或者市场的肉贩当天从私宰场进肉，那么注射针头可能是私宰场带进来的。

