女经理挪用侵占客户退保金涉案6000万
　　女经理非法侵占了客户136万元，除购买了一辆福克斯轿车外，其余的去向不清，该女子目前已被警方刑拘
　　“比如第一天我挪用了A客户3万元，第二天公司又要退给B客户5万元，我就会用B客户的钱补回A客户的钱。”用这种“滚雪球”的方式，肖英先后修改客户资料200多次，动用退保金6000多万元。
　　26岁的保险公司客户经理，利用职务之便“偷梁换柱”，将原本发还给客户的退保金，偷偷转移到了自己的银行账户上，短短1年多，她用“拆东墙补西墙”的方式，共非法侵占客户退保金136万余元，涉案金额高达6000多万元。昨日，破获此案的成都锦江公安分局经侦大队通报此案。目前，这名女经理已被警方刑事拘留。
　　保险公司报案
　　136万元退保金不见了
　　“我们公司的一名客户经理，侵占了退保金130多万元。”今年12月4日，某保险公司四川分公司赶到锦江分局经侦大队报案。保险公司称，涉嫌职务侵占的员工叫肖英（化名），是一名26岁的客户经理，有权限进入客户的资料库。最近公司发现，16名客户的退保金共计136万余元不翼而飞，再一查记录，最近1年来，保险客户们用于接收退保金和理赔金的账号共有200多次被变动过，涉案金额达6000多万元。而且这笔钱均曾被转移到了肖英的4个银行账号上，“之前很多客户的退保金已经被肖英补上了，但现在还有136万的空当。”
　　自办4张银行卡
　　客户的钱都转到自己账上
　　被警方挡获后，肖英交代，她是在2008年7月萌生转移客户退保金的念头的。“我是一个客服中心的负责人，每天的客户退保资料都会集中在我这里。”肖英说，由于保险公司退还客户保险金或发放人寿理赔金等，都是通过保险公司先将客户账号资料打包发给银行，再由银行分别转账的方式进行。掌握着所有客户银行资料的肖英，“动手脚”就变得容易了起来。肖英先以自己的名义办了4张银行卡，再悄悄将客户的账号改成了自己的账号，“比如第一天我挪用了A客户3万元，第二天公司又要退给B客户5万元，我就会用B客户的钱补回A客户的钱。”用这种“滚雪球”的方式，肖英先后修改客户资料200多次，动用退保金6000多万元。也由于“拆东墙补西墙”的填补，肖英的行为竟长达1年未被发现。近期，由于账户亏空太大，肖英的计划实在“滚”不动了，随即，亏空136万元的她被公司发现。
　　购买一辆福克斯
　　100多万不知去向
　　“136万除购买了一辆福克斯轿车外，肖英几乎都说不清其余的去向……”侦破此案的锦江分局经侦大队民警蒋蔚告诉记者，肖英日常打扮时尚，十分爱漂亮，但由于账目混乱，她自己也说不清钱花在了哪里。警方统计，短短1年多，肖英的银行卡账号共有200多次进账、转出账和消费刷卡记录，“仅用于购买化妆品和首饰，肖英自称挥霍了10多万元。”但其余100多万，除了购买了一辆福克斯轿车外，肖英全记不得了，至于作案动机警方判断，应该是出于肖英的爱慕虚荣。
　　目前，由于涉嫌职务侵占，肖英已被警方刑事拘留。
　　锦公宣记者钟蓉

