争吵后丈夫将妻子推向马路致其被撞死
　　本是恩爱夫妻，不想妻子给自己带了顶“绿帽”，争吵中，丈夫将妻子推向马路，妻子被疾驰而过的大货车当场撞死。大岭山马蹄岗派出所民警赶赴现场，经勘查，货柜车属正常行驶，没有违规行为。肖某当场被抓获，并承认是自己将妻子推向货柜车。
　　事发：争吵中将妻子推向马路
　　据了解，犯罪嫌疑人肖某和妻子廖某结婚已经10年，并育有两个孩子，大的已经9岁，小的3岁。两人之前都在东莞打工，日子过得也算恩爱甜蜜。可不想，肖某一念之差，铸成大错。
　　据肖某供述，11月29日14时左右，他和妻子廖某在石大路新塘路段，走到新塘村治安队对面路边时发生争吵，从最初只是因为买东西的小事争执，继而吵到妻子的外遇。吵着吵着双方都没能克制住，开始互相推拉。肖某承认，当时他太生气了，想着自己被戴了“绿帽”，妻子还这么凶悍，他怒从胸中起，恶向胆边生。这时候看到一辆货柜车快速驶来，他索性将妻子推了出去，就在一瞬间，妻子就被货柜车撞上，当场死亡。
　　司机说，当时只见一个人影被人推了出来，他没有任何准备，刹车不及，一下就撞上了，他下车一看，发现一名妇女躺在地上，一动不动，当场死亡。“车速太快，根本反应不过来。”他惊骇之余，迅速报警。
　　民警：事发后肇事者呆住了
　　而据民警介绍，之所以酿成悲剧，是因为肖某在案发前回湖南老家了，但是妻子仍在东莞。过了一段时间，有人传言说廖某在东莞有外遇。肖某得知后，心急如焚地赶回东莞。
　　他最初也比较冷静，虽然已经在妻子的手机里查到了一些和别人的暧昧短信，可并没有发作，依旧和妻子心平气和过日子。当天案发前也没有出事，只是在买东西时发生争执，继而才出现将妻子推向马路被撞死那一幕。
　　办案民警说，当时他们赶到现场时，肖某抱着妻子的尸体痛哭，随后就呆在那里，一动不动。“案发后，肖某也没有想过逃跑，估计是也没有想过会是这样的后果，受到强烈的刺激。”据了解，当天肖某的哥哥还带他去医院打了点滴。
　　他还告诉记者，肖某在接受审讯时，表现得十分痛苦和后悔。“我当时只是想吓吓她，不是真的想她死。”肖某对民警说。
　　目前，警方已经将其刑事拘留。肖某将面临故意杀人的起诉。(文/记者代希奎 通讯员陈建峰)

