男子为逢凶化吉伙同7人盗掘古墓
　　本报讯（通讯员熊正 谭彬彬）嫌疑人张现才伙同他人使用探钎等作案工具探寻古墓，并和另一伙盗墓人合作，在大兴等地区疯狂盗掘古墓。记者今天获悉，大兴检察院以涉嫌盗掘古墓葬罪对张现才等8人提起公诉。
　　2008年，一心想发财的犯罪嫌疑人张现才在河南老家找到一个“算命先生”，那个“算命先生”说他家将有劫难，并且他儿子考大学也很悬，如要逢凶化吉，他必须干些伤天害理的事情才能渡过此劫。听了“算命先生”的话后，有过盗墓经历的张现才想到了盗掘古墓。
　　2009年初，张现才伙同河南籍老乡陈万留、师新忠等3人，白天伪装成建筑工人前往大兴区长子营镇、青云店镇等村镇踩点，在田地里探寻古墓。夜晚，这些人就带着探钎、铁锹、刨斧等作案工具来到选好的地点，并用探钎插入土层来判断墓葬所在的位置，从而盗窃古墓中的随葬物品。
　　5月到7月间，张现才等4人在大兴区长子营镇北泗上村西盗掘了一处清朝家族墓地，从该墓葬中窃取了两个铜镜、两副银镯子、20多个黄金垫背以及银耳环、银簪子多枚。
　　7月以来，张现才等4名犯罪嫌疑人又与同在京盗墓的另一伙盗墓贼翟红伟、郭军朝等4人结为“盗墓同盟”，合作在北京地区探寻古墓。这8人两次前往大兴区青云店镇二村村东农田内，使用铁钎探找古墓葬，先后挖了6个清代墓葬。

