撞死儿童司机自首称以为撞死狗
　　昨日，记者从死者的家属处获悉，肇事司机唐正宝在事发当晚向警方自首，现已被警方拘留。但是令他们无法接受的是，肇事司机在自首后竟然向交警说，因为天黑，他没看清楚，以为了撞了一条狗！因此事后没停车。
　　《小货车撞死2龄男童逃走》一文报道了发生在虎门树田的一踪重大交通事故。死者黄儒棋的父亲黄胜告诉记者，事发第二天，虎门交警大队民警告知他们，肇事司机已前往长安公安机关投案自首。
　　民警还向他们介绍说，肇事司机唐正宝是东莞长安一电器城送货的货车司机。唐正宝称，由于天黑看不清楚路面，撞到小孩后，以为是撞到了一条狗。因此，肇事后，他没有停车。送完货后，他仔细察看了肇事的车头后，感觉不对劲，于是返回事发现场察看，才知道自己撞死了一名2岁的小孩，而不是一条狗。而后，他便前往长安公安部门投案自首。
　　听到民警如此转述后，黄胜及其家人非常气愤，表示无法接受该司机肇事后如此污蔑他死去的儿子，因此一定要为他死去的儿子讨个说法。
　　黄胜指着一份由东莞市公安局出具的《交通事故尸体检验报告》对记者说，黄儒棋的伤情鉴定结果为：左侧额顶颞部广泛挫裂创、开放性骨折，颅腔开放等，死亡原因是颅脑损伤致死。
　　昨天下午，黄儒棋的外公致电记者称，虎门交警大队已通知他们前往大队，与肇事司机的单位及其家属进行调解，但是双方未能调解成功。(文/记者刘满元)

