乘客车站退票遭车站人员殴打
　　本报讯 （记者陈明）在车站买了跨省长途客车，却被车站人员告知“只有一个乘客，不发车了。”随即当事乘客与车主、车站人员发生拉扯，最后乘客被殴打落荒而逃。这起纠纷于昨日发生在东莞汽车客运东站。被打乘客认为，车主之所以借口一个乘客不发车，是因为站外黄牛党拉客占满了座位。车站方则表示当日是因为车坏了故不能发车。
　　乘客：车站遭遇黑暗的一天
　　在大岭山三星公司打工的王先生向记者投诉称，昨日，他一家三口送妹妹回河南周口老家，他帮助妹妹买了一张中午1时30分出发的车票，票面价格为220元。通过了安检口，一直等到1时45分，一名穿车站工作服的人员喊道：“有没有去河南周口的？”王先生以为车来了，立即回答说“有”。但是得到的答复却是“今天只有你一个乘客，不发车了。”王先生闻言很吃惊。当场反对，说自己一家子忙碌了半天，大老远跑来等车，怎么能够随意不发车？
　　接下来的事情大大超越王先生的预料。“穿工作服的男子旁边跟了一个女的，她手上拿着路线牌，看样子是乘务员或者车主，这个女的说车肯定不能发了，让我明天重新来换乘。”
　　王先生无奈，只好带着老婆、妹妹和三岁的孩子去窗口退票。然而，手持路线牌的女子上前拦住了他，阻止他去窗口退票，说只能把票卖给她。王先生觉得女子这种情况异常，为防万一有诈予以拒绝，于是双方发生拉扯，随后发展到拳脚相加。“其间有两名工作人员赶来‘拉架’，我吃了不少苦头。”王先生说，打斗中，他老婆的眼睛被打肿了。不过，对方看见他要报警，立即把220元钱给了他，把票退走了，还剩下两元的保险单在他手上。
　　王先生说由于对方人多势众，尽管自己受到了极为不公正的对待，但是手中抱有孩子，还有老婆和妹妹，他只好忍气吞声回到了住处。“这件事情想起来实在憋气，怎么在正规车站还要受到这种待遇。”王先生认为，这件事情他后来从其他乘客那里知道了内情。“实际上车主和黄牛党勾结，在车站外面组织了更多的乘客，由于外面的乘客不通过车站售票，不缴纳车站提成，因此利润要高些。外面的乘客把座位占满了，车主只好找个借口推掉站内买票乘客。”
　　王先生的推论得到了证实，记者在东莞几家车站调查发现，几乎每个线路的长途车都有黄牛党在拉客，这些乘客缴纳的钱比站内买票要便宜些，但是车主依然愿意接收站外乘客上车再购票，因为车站的提成要高过这些乘客省下的钱。
　　车站：车主的车坏了
　　对于王先生的投诉，车站方管理办公室林先生表示并不知情，因为没有收到王先生的投诉，表示要调查。很快，车站保安队长张某告诉记者说，他知道当时的情况。“由于车主的车坏了，不能出发，车主愿意退款，但是王先生不愿意，非要坐车，因此发生了纠纷。”这名队长也承认，王先生的老婆曾被打倒在地，但是车主的衣领也被王先生一方扯坏了。
　　而王先生的反映是当时被告知只有他妹妹一个人，因此不能发车，保安队长的说法是车坏了，两者说法矛盾。
　　对于王先生所说是因为站外乘客占满了座位因此被拒绝上车的说法，保安队长表示不太可能。这位保安队长表示车主已经离开了东莞，目前无法联系。
　　交通局：一定要为乘客讨还公道
　　对于王先生的遭遇，东莞市交通局客运科人员钟先生在接受记者采访时认为，春运即将来临，客运站存在这样的纠纷实在不应该，他们将立即介入调查，如果查实有黄牛党勾结站方人员或者车主坑害乘客，必将严肃处理，并且将处理结果通报媒体。

