寓意贺果取代贺卡风靡北京高校(图)
　　表“橙”心、送“苹”安、一年“柚”一年、想念“梨”……节日将至，由各种水果做成的节日“贺卡”取代了传统的纸质贺卡，受到京城高校学子们的热捧。
　　首都师范大学大二学生李哲昨天收到了一份特殊的节日礼物：一个带着“笑脸”的鲜橙，果皮上还写有“圣诞快乐”的字样。“太有意思了，这个礼物不但能吃，还环保，比以前的纸质贺卡好多了！”李哲一脸惊喜地说。他告诉记者，以前会收到很多节日贺卡，但无论多么精美，也难逃成为垃圾的命运。而且，这些贺卡不够环保，价格不菲，还浪费了很多木材。
　　记者发现，随着大学生环保意识的不断提高，如今纸质贺卡在校园中正逐渐“失宠”。在中央民族大学校门外的不少沿路店铺，都已经摆出各种纸质贺卡，但是两三元一张的价格并没勾起学生们的购买欲望。一家店铺的老板告诉记者，月初刚进的两捆贺卡依旧“躺”在纸箱底。“看样子，今年是要砸在手里了。”老板叹着气说。相比遭遇“寒流”的纸贺卡，眼下既环保又营养的水果“贺卡”则成了学生竞相追捧的新奇礼物。
　　在北京工业大学、中国政法大学、中央民族学院等高校的BBS上，有不少学生发帖号召大家“送张水果贺卡，过个绿色节日”。网友漫步云天介绍， “水果贺卡”中的水果还包含很多“秘语”，苹果象征着“平安、爱情”，橙子象征着“活力、乐观”，柚子代表着“思念”，香蕉代表如胶似漆，柠檬则代表纪念青涩岁月……大学生纷纷以此来表达对朋友的祝福。北工大的“小Q”的一席言论更是道出了很多学生的心声：“电影《2012》和刚刚结束的哥本哈根大会让我们感到了保护环境的重要性，日益恶化的环境、气候变暖的事实让地球岌岌可危，它迫切需要大家的爱护和关心。其实少用几张纸质贺卡，就相当于留住了几棵树木。爱护地球靠大家从一点一滴做起。”
　　党晓晖文并图

