员工跳槽计划泄露后遭老板非法拘禁
　　本报讯（龙检记者牛莉）获悉员工想跳槽，老板便将其关在宾馆房中殴打、恐吓，限制人身自由长达5小时。近日，记者从龙泉检察院获悉，该老板因涉嫌非法拘禁罪已被批准逮捕。
　　苏荣是龙泉驿一家公司的老板，今年11月16日，他的手下打电话向他报告，公司员工王庆“不见了”。苏荣立即回到办公室查看王庆的QQ聊天记录，发现王和另一名员工陈胜正密谋跳槽，而且还要挖几个人走。当晚10点左右，苏荣让手下找到王庆和陈胜并将二人强行带至一宾馆房间内，之后苏荣及手下用小刀、橡胶棒、拉力器等工具对王庆、陈胜二人多次殴打、恐吓，一方面教训这两个员工，另一方面逼他们说出幕后主使以及其他想跳槽的员工。在威逼恐吓下，王庆交代是同事雷力唆使他跳槽的，苏荣便强迫王庆将雷力骗出来见面。雷力被骗到龙泉后，苏荣立即让手下开一辆金杯车带上王庆去找他，却没有见到雷力的人影。原来，早在王庆被扣押前，他就已将自己被控制的消息通知了雷力。苏荣离开后不久，警方就接到雷力的报案。赶到现场后，警方先将王庆、陈胜解救出来，并将苏荣的几名手下挡获。苏荣也于11月18日被抓获。
　　检方调查发现，苏荣限制王庆和陈胜的人身自由达5个小时，在此期间还多次殴打他们。目前，苏荣因涉嫌非法拘禁罪已被批准逮捕。（文中人名均系化名）

