妻子倾囊救助丈夫患绝症前女友(图)
　　“李颖(化名)，吃过汤圆了吗？”昨天是冬至，民间有“冬大过年”的说法，在江门新会区成家立业的陕西人苏建设与妻子王琼英及女儿一家三口吃着汤圆团聚，却想着远在陕西孤苦伶仃的李颖，夫妻俩不禁又拿起电话问候起李颖的生活状况来，并表示元旦或者春节将到陕西探望她。而李颖则在电话那头呜咽着说：“感谢英姐倾尽钱财仗义相助，我会好好生活下去，以报答你们的救命之恩。”
　　原来，苏建设得知他大学的初恋女友李颖不单被富有的丈夫抛弃，且不幸患上癌症后，将曾经抛弃他的前女友偷偷接到广东治疗。巨额医疗费迫使他铤而走险向“大耳窿”借高利贷，因无钱还债，苏建设被软禁。
　　当“大耳窿”以苏建设做人质向其做生意的妻子追索高利贷时，王琼英才惊悉丈夫借高利贷的内幕，但王琼英不仅没有责怪丈夫，而且竭力为丈夫初恋女友治好了病。
　　昨天，王琼英深情地说：“我出钱救李颖，也是在救我老公，没有了钱，日后还可以想办法赚回来，但失去了这样的好老公，我不敢保证今后是否还能找到。”
　　文/图记者黄健能通讯员刘旭辉
　　惊闻初恋女友患绝症
　　2000年7月，时年22岁的苏建设大学毕业，怀抱一颗因失恋而伤痛的心南下来到江门市一家外资企业打工，凭借扎实的文字功底，进公司三个月的苏建设就成了这家公司企业报的编辑。
　　2004年春节，在朋友的介绍下，苏建设与江门市新会区女青年王琼英相识相爱。2005年春节，苏建设与王琼英步入婚礼殿堂，一家三口的日子幸福和睦。
　　王琼英从18岁就开始经商，经10多年的打拼，她经营的电动单车连锁专卖店已遍布江门五邑各市，成为江门地区颇有名气的女青年企业家，并当选为新会区人大代表。然而，幸福的生活随着丈夫前女友患绝症而泛起了涟漪……
　　苏建设的妹妹苏小娟定于今年2月19日举办婚礼。2月15日，苏建设回到了化阴市家中。饭后，一家人围坐在一起商谈小娟的婚礼。“哥，这些年你与李颖有联系吗？”苏小娟突然冒出一句话。
　　苏建设摇摇头。李颖是苏建设大学时的初恋女友，两人相识在化阴市一中，相爱在大学校园。李颖大学毕业后嫁人了，她的负心让当时的苏建设如坠冰海、心灰意冷。
　　“上月在我们学校见过她一面，后来听你老同学田刚民说，李颖那天是到学校找他借钱治病的。我当时没详细询问……”小娟说。
　　接前女友回广东治病
　　2月17日一大早，苏建设找到老同学田刚民。“老同学，你最近见过李颖没有？”苏建设问。田刚民叹口气说：“一个多月前她找我借钱治病，她得了肾癌。”
　　田刚民叹口气说，李颖结婚不久就辞掉教师工作，开始过起了少奶奶的生活，出入名车代步，穿戴都是名牌。然而天有不测风云，李颖的父亲开车撞死了两名学生，随后驾车逃逸，被公安机关缉拿归案。她婆家的面粉厂也因此受牵连垮了。丈夫一家人迁怒于李颖，两人离了婚。祸不单行，李颖又患上肾癌，娘家拿不出钱给她治病，只好四处求人借钱……”
　　苏建设从田刚民处了解到，李颖硬撑着在一家服装厂打工。忽然，他心底冒出一个念头：带李颖到广东治病。
　　在苏建设眼前的李颖，昔日饱满红润、充满阳光的娇美面容如今已变得苍白而憔悴，双眼流露出抑郁和茫然。“你和你妈一起跟我到广东去治病吧！”苏建设的话，犹如潺潺清泉流进了李颖干涸已久的心田，她不禁呜呜痛哭起来。
　　苏建设先让李颖回厂办辞职手续，自己回家收拾行李，他对家人谎称公司有急事催他立即返回。苏建设内疚地向妹妹表示道歉，把原准备送给妹妹的1万元厚礼留下准备给李颖治病。
　　筹治疗费不惜借高利贷
　　2月19日下午，南下的列车抵达广州火车站，苏建设和李颖母女一下车立即赶往医院。医生为李颖做了全面检查后说：“诊断结果与陕西省人民医院是一致的，肾癌已至中期，癌细胞呈扩散，分化程度二级，抓紧时间动手术是有机会康复的，费用大约20万~25万元之间。”
　　苏建设第二天辞别李颖母女回江门，对妻子谎称公司有事打电话催他回来。但一个星期过去了，苏建设借到的钱不到10万元。
　　没多久，医院的陈医生来电称李颖昏过去一次了，医院在透支的情况下对她进行了人道抢救，但如苏建设还筹不到钱，就建议把李颖接回家。放下电话，苏建设咬咬牙，在一位朋友的引荐下，从一个“大耳窿”手中借了15万元，4月26日连本带息得还20万元，超期加倍。
　　无力偿还高利贷遭软禁
　　2月28日，医院为李颖安排了手术，历时8小时，手术成功，病人转重症监护室。陈医生告诉苏建设，手术虽成功，但接着还要进行3个月化疗，以防癌细胞复发蔓延。
　　苏建设明白，3个月化疗的钱仍是一笔天文数。3月7日，苏建设把李颖接回新会，租房安置了李颖母女，随后带李颖定期到新会人民医院化疗。苏建设边回公司上班，边抽时间到处为李颖借后续医疗费，还要准备偿还高利贷。
　　5月27日傍晚，苏建设刚从李颖母女的出租屋出来，就被几名年轻人推进一辆面包车，半小时后，面包车在一个鱼塘旁停了下来，几个人押他走进一栋旧青砖小屋。
　　妻子倾囊救丈夫前女友
　　苏建设当晚被关在一间无灯光的房间过夜。第二天上午，苏建设被吵闹声惊醒，他出门看见妻子王琼英正与高利贷主在吵嚷，表示三天后还钱给他。
　　回到家，苏建设一五一十地把事情经过告诉了妻子。听罢，泪水从王琼英眼里涌出，她握紧苏建设的手哽咽着说：“这事我不会怪你，这说明你是个有情有义的男人，只怪你这么晚才告诉我，结婚都这么多年了，难道你还不了解我吗？”
　　随后，夫妻俩驾车直奔李颖母女的出租屋，没想到一进门就看见李颖母女在收拾行李，苏建设忙上前问要去哪里，李颖垂下头小声说：“我要与妈妈回陕西，我不该在这里再拖累你……”
　　王琼英上前拉住李颖的手说：“妹子，你的病还要继续住院治疗呢，你这样回去，苏建设怎么放得下心？我是他的妻子，钱的事你不要担心，我们拿得出。我们现就去办住院手续……”王琼英说着动手把李颖的行李搬到车上。
　　事实上，当时王琼英的手头并不宽裕，半个月前她才进了300多万元的各种品牌的电动单车囤积在各店。但凭着自己的聪明才智，她在短短几天内不仅替丈夫还清了高利贷，还为李颖筹足了后期的治疗费。经过三个月的精心治疗，李颖的病得到了有效控制并逐渐康复。今年7月8日，李颖的主治医生对王琼英和苏建设说：“你妹妹现在可以放心出院了，回去按时服药，可望彻底康复。”
　　出院后，李颖坚持回陕西老家休养。王琼英于是买了2张机票，并亲自开车送母女俩到广州乘机。

