女子与情夫合谋雇凶杀夫抛尸荒野
　　一具无名男尸、一张彩票、一包卫生纸，在几乎没有线索的情况下，青白江公安局刑大命案中队刑警陈登强只花了10天时间，就破获了这起“情杀抛尸案”，将6名案犯挡获。在被判处死刑后，主犯唐志为保命，主动交代一桩4年前的抢劫杀人案。日前，警方通过DNA比对，为两起案件划上句号。
　　无名男尸身上彩票成线索
　　去年7月19日下午6时许，青白江警方接到报案：一名老乡在清泉镇西平村树林中发现一具男尸。刑警立即赶到现场，经勘验发现，此处并非杀人的第一现场，而死者身上只有18.5元人民币、一张中国福利彩票、一包卫生纸。
　　负责此案的刑警陈登强认为，彩票销售点可能是惟一线索。次日凌晨5时许，刑警冲洗了大量死者照片，在花径路附近31个彩票点及居民区进行走访。当晚8时许，一名在营北商贸大道路过的行人称，在附近见过死者。根据这一线索，刑警判断，死者居住在五块石市场附近的可能性极大。
　　接下来3天，刑警们在五块石附近张贴出寻尸启事。功夫不负有心人，7月23日晚上8时许，一名姓刘的男子打来电话，称启事上的死者就是他弟弟刘胜，重庆九龙坡区人，妻子叫曾秀琼。刑警立即找到曾秀琼，带回询问。
　　放出长线 “钓”出死者妻子
　　7月23日晚，在刑警大队内的曾秀琼一再声称与丈夫关系很好，丈夫的死让她很伤心。但是，她却始终不愿去辨认刘胜的尸体，刑警据经验判断：曾秀琼有重大嫌疑。于是，陈登强故意多次让曾秀琼去辨认尸体，曾秀琼以害怕为借口再三拒绝，眼神中流露出惊恐，并称死者肯定是自己丈夫。陈登强判断，曾秀琼必定早已知道丈夫被害，也知道凶手是谁，既然这样，何不将计就计。随后，陈登强将曾秀琼“释放”。
　　果然，曾秀琼一回家就开始行动，一边搬家一边着手卖房子，并多次与一名叫尧宁川的男子见面。收网时机到了，7月25日，警方将曾秀琼和尧宁川挡获。曾秀琼供出和情夫尧宁川合谋后，雇用舅舅唐克宇、表弟唐志将丈夫绑架并杀害的事实。
　　与情夫合谋 雇凶杀害丈夫
　　原来，曾秀琼和刘胜在火车北站外开了一家洗脚房，又在古柏市场开了一间电池批发门市，经济条件不错，但夫妻关系不大好。2007年，曾秀琼认识了29岁的尧宁川，已经40岁的她自称只有26岁，没有结婚，向尧宁川表明了爱意。为了讨好尧宁川，曾秀琼还买了一套房给他。
　　去年6月的一天，刘胜来到新买的房屋，见到了尧宁川。尧宁川称是曾秀琼男朋友，气急败坏的刘胜暴打了尧宁川一顿，随后又找到曾秀琼吵架。摸不着头脑的尧宁川也找到曾秀琼问原因。曾秀琼称刘胜她前男友，一直在纠缠，而且拿他没办法。尧宁川说：“那就把他杀了，丢在山上谁也找不到。”打定主意后，曾秀琼召来无业人员唐志，给了他6万元，要他“处理好”。
　　连换两车 绑架杀人抛尸
　　去年7月19日下午5时许，唐志和唐克宇驾驶一辆奇瑞轿车在洞子口加油站附近将刘胜绑架。随后，他们开车到新都木兰镇，又坐上曾官勇驾驶的一辆奥拓车，驾车到金堂淮口，又换乘彭元建开的面包车来到青白江人和乡龙王村一组。唐志持刀将刘胜杀害，随后抛尸。当月31日至8月6日，刑警先后将唐志等人缉拿归案。
　　今年6月11日，曾秀琼、唐志一审被判死刑，尧宁川等4人分获14年至4年有期徒刑。监狱里的唐志为了立功，要求见陈登强，说要告诉他另一件事。
　　白骨为引 再破杀人案
　　唐志称，2005年5月的一天，他伙同唐文军、贺学兵在金花镇找到贩卖假钞的胡明，以帮忙制造假钞为由，将胡明骗到龙泉驿区洛带镇狮子村二组山上实施抢劫。没想到，胡明身上只有1000余元钱，唐文军气急败坏，将其杀死并埋尸。
　　今年8月12日，陈登强带着唐志，寻找埋尸地点。在一堆不显眼的石块下，刑警们挖出一具白骨，白骨身上有绳索捆绑，嘴部贴有封口胶，经法医检验确系他杀。经调查，贺学兵已于2008年10月1日因肝癌死亡。今年9月1日，陈登强和同事在广州将唐文军挡获。
　　通过对唐文军的审讯，刑警终于得知胡明在金花镇的暂住地，找到了胡明的哥哥。本月初，警方提取了胡明母亲和哥哥的DNA，与“白骨”进行比对，证实了死者身份。
　　青白公宣 记者 袁钲钲 摄影 张磊

