民警苦盯一年擒获贩毒嫌犯
　　中新网商丘12月24日电(记者 侯伟胜 通讯员 陈启杰 )一年前，商丘市梁园区43岁的妇女刘艳(化名)因涉嫌贩毒，被当地警方“盯”上，这一盯就是一年。今 年12月15日，刘艳再次购买海洛因时，被秘密跟踪的民警抓获。12月24日，刘艳被警方正式批捕。
　　去年11月中旬，商丘市梁园区公安分局长征路派出所接到该市110指挥中心指令：居住在辖区某凯旋附近的刘艳很可能在贩毒。接到警令后，该所迅速成立专案组，多方走访群众，并密切关注刘艳的动向。
　　在对刘艳的跟踪中，警方获悉其经常在深夜3时左右，乘坐大巴车前往山东阜阳、周口郸城等地，且第二天中午必定赶回商丘。和刘艳一起的，还有一名30多岁的男子。该男子姓陈，也是梁园区人。一段时间后，民警发现刘艳确实在贩卖毒品，但其交易毒品时极为隐蔽和小心，警方一直没能掌握其贩毒罪证。不过，办案组民警并未灰心，一直以来都盯着她的举动。
　　12月13日，民警发现刘艳从其银行账户上提取了近2万元。民警断定，她很可能是要进一批毒品，随即对其进行24小时不间断的监控。
　　12月14日下午，办案民警发现经常和刘艳在一起的男子陈某返回商丘，并随身携带一个黑色小背包。当晚，陈某约刘艳在该市凯旋商城东门附近见面。15日凌 晨3时许，正当刘艳和陈某交易时，被蹲守在此的民警当场抓获。民警当场从其皮包内搜出用食品袋包裹的两包白色粉末状物质。后经确认，该粉末状物质是海洛 因，重约50克。
　　据二人交代，他们已经先后多次贩卖毒品，这次带的毒品还没来得及交给上线便被民警抓了。(完)

