兽医站原站长贪污被判缓刑被指仍上班领工资
　　●该站长因贪污能繁母猪专项补贴款11200元，于今年7月被法院判有期徒刑1年缓1年
　　●澄迈县畜牧兽医局、县组织部有关负责人均表示，没有接到法院文书，对此事不知情
　　我们福山畜牧兽医站原站长利用职务之便贪污，已被法院判刑，但现在还在上班，还在领单位的工资。我们不明白，被判刑的干部为什么还能继续在单位上班呢？这不是视法律为儿戏吗？”12月21日下午，南国都市报接到澄迈县福山镇一位离休干部郑先生的投诉电话，郑先生希望记者能到福山调查，给百姓一个说法。
　　群众反映：
　　站长被判刑仍上班领工资
　　21日下午，南国都市报记者来到福山镇，在一家茶店见到了离休干部郑先生。郑先生对记者说，福山畜牧兽医站原站长莫Z春因涉嫌贪污能繁母猪专项补贴款，被检察院立案调查，在立案调查期间，莫Z春取保候审。让人不可思议的是，听说法院已经对莫Z春进行了宣判，罪名是贪污。但现在莫Z春每天还在上班，在食检站负责检验猪肉，给检验合格的猪肉盖印章。
　　郑先生说，一个判了刑的干部，还在原单位工作，还领工资，对此当地群众议论纷纷。
　　据郑先生介绍，莫Z春约在1996年前后进入福山畜牧兽医站工作，后来从副站长升为站长，任站长约6年。其在福山市场还开了一家兽药店，其弟弟也在畜牧兽医站工作。
　　记者采访中了解到，今年6月，全省检察机关认真贯彻中央和省委支农惠农的政策要求，进一步加大对侵农、害农犯罪案件办案力度，维护好农民群众的合法权益。莫Z春贪污能繁母猪专项补贴款一案，就是检察机关办理的一宗涉农职务犯罪案件。
　　代理站长：
　　先说没上班后说上班
　　就郑先生反映的问题，记者来到福山畜牧兽医站，在楼下碰到一名工作人员。记者问“莫站长在不在”时，该工作人员说现在不在，一般是在早晨至上午时间在办公室。
　　记者问道：“他现在还是你们单位的站长吗？”该工作人员说，现在莫Z春不是站长，有一位姓曾的是代理站长。当记者问莫Z春目前是否还在畜牧兽医站上班时，工作人员说，还在上班。就莫Z春因涉嫌贪污被法院判刑的说法，该工作人员说，听说了，好像是缓刑。
　　记者来到二楼，在一间办公室墙上挂着一个大镜框，上面是畜牧兽医站职工的相片。第一排只有一个人的名字，上面写着莫Z春，下面一行小字标明为畜牧兽医站站长。
　　随后，记者联系到代理站长曾X欢。就莫Z春是否还在上班的问题，曾X欢说，今年5月份接到澄迈县畜牧兽医局的通知，因经济问题，莫Z春被停职，后来再也没有来上班。记者提出要看那份停职通知，曾X欢说，当时只是上级部门来宣读了一下，他这里没有该通知。
　　曾X欢称，他原是该站的副站长，因莫Z春的问题，他开始做代理站长。曾X欢说，他也听说莫Z春的案子已经判了，是缓刑。
　　对于曾X欢“莫Z春被停职后再也没上班”的说法，郑先生肯定地对记者说，莫Z春一直在上班，曾X欢在撒谎。
　　记者再次与曾X欢联系，称根据调查，莫Z春还在畜牧兽医站上班，希望他说实话。最后，曾X欢说，他的意思是，今年5月份起莫Z春被停职，是不再行使站长的职能了，但莫Z春还是畜牧兽医站的工作人员，当然要上班了。
　　就莫Z春是否被判刑的问题，曾X欢说，法院有没有下判决他不清楚，他没有接到通知。即使法院判了，莫Z春是否要被开除，不是他职权范围的事，这要到上级主管部门了解。
　　记者向曾X欢要莫Z春的手机号码，表示想采访其本人，但曾X欢称“我不知道他的电话”。
　　畜牧兽医局：
　　没有接到法院文书
　　22日上午，记者来到澄迈县畜牧兽医局了解情况。“我们都是新调来的，对莫Z春的案件不清楚。”记者在局长办公室见到了该局的何局长和陈副局长，两人表示，关于莫Z春是否因贪污被判刑，他们没有接到法院的相关法律文书。就群众反映的莫Z春还在上班的问题，两位负责人均表示不清楚。
　　何局长说，假如澄迈法院已对莫Z春做出犯罪的判决，莫Z春就不能再工作。但畜牧兽医局没有接到澄迈法院的判决，即使开除莫Z春的公职，也要由澄迈纪委或人事部门负责，畜牧兽医局据此再做相应的处理。
　　何局长表示，该局将立即与澄迈法院联系了解情况。
　　澄迈县法院：
　　今年7月已判决
　　随后记者赶到澄迈县法院采访。据一位审判官介绍，莫Z春经济案已于今年7月中旬判决，定罪为贪污。因莫Z春认罪态度好，积极配合检察机关调查取证，将赃款全部退还，澄迈法院判处莫Z春有期徒刑一年，缓刑一年。
　　记者在法院了解到，2007年3月至2009年1月，莫Z春利用职务之便，采取重复上报、不发放或不足额发放等手段，贪污能繁母猪专项补贴款共计11200元。在该案侦查期间，莫Z春陆续将赃款全部退还。
　　澄迈县法院一刑事庭的一名法官说，他们已将判决结果向澄迈县畜牧兽医局通报。
　　澄迈县组织部：
　　应开除其党籍并免站长职务
　　莫Z春7月份被判刑后，为何相关单位不仅没有对其做出相应处理，而且他还能继续在原单位上班？当记者提出这一质疑时，澄迈县组织部一部门负责人很吃惊，表示自己是第一次听说此事。该负责人说，即使是判一年缓一年，也说明莫Z春已犯罪，莫Z春是党员，其所在单位是行政事业单位，因其有犯罪行为，应开除党籍并免其站长职务。
　　澄迈县组织部的一名工作人员上网查询莫Z春的信息，在澄迈县国家干部档案里，没有莫Z春的资料，也就是说，莫Z春不是国家公务员，但其是党员，有公职是确凿无误的。
　　对此，澄迈县纪委一部门负责人告诉记者，纪委上周收到了法院的判决书，他们要对莫Z春的身份进行核实后再做出处理。
　　记者就此问题采访了北京大成律师事务所海口分所的朱律师。他介绍， 根据相关规定，国家行政机关工作人员犯有贪污罪、挪用公款罪、贿赂罪，已经人民法院判处刑罚的，以及被依法免予起诉或者免于刑事处罚的，给予撤职直至开除处分。莫Z春犯了刑事罪，应开除党籍及公职。
　　相关链接
　　能繁母猪补贴资金
　　为切实增强能繁母猪生产能力，进一步保护农民养殖母猪积极性，巩固当前生猪生产加快恢复的成果，国务院规定，2008年继续实行能繁母猪补贴政策，每头能繁母猪补贴标准由50元增加到100元，补贴资金全部由中央财政负担。
　　国务院要求加强对能繁母猪核实工作的监督检查，要核实能繁母猪数量，防止虚报、漏报，不得弄虚作假，对核实的违规违纪行为要严肃处理。

