包工头疑被拖欠工程款在工地上吊身亡
　　■商报记者 李政
　　昨日下午，河南省中牟县九龙镇一纸箱厂工地内，一男子吊死在办公楼四楼的一根钢筋上。
　　他是谁？他的生命怎么会以这种离奇的方式结束？
　　【现场】 包工头吊死工地钢筋上
　　昨日下午4时30分许，河南省中牟县九龙镇一纸箱厂工地门前，40多名工人跪在地上，嘴里齐声喊着：“黑心老板，还我血汗钱。”众人头顶，悬挂有一个白色条幅，上面印着：“黑心老板，逼死人命”。
　　工地门前，一个名叫杨西州的人跪在最前方用头撞击地面。在他身后，两名年轻女子搀扶着一名妇女仰天大哭。据工人王师傅说，杨西州的哥哥杨庆高是工地的包工头，不知什么原因，22日晚上吊自杀了，死者家人第二天早上得知噩耗后情绪几近失控。
　　纸箱厂工地内，建有三栋尚未完工的楼房，南面是一栋五层楼高的宿舍楼，西面是纸箱厂厂房，北面是一个办公楼。据工人们说，包工头杨庆高就吊死在办公楼四楼。办公楼四楼东头的角落里，杨庆高脖子系着尼龙绳，两眼紧闭，两脚悬空约30公分，穿一身蓝色工作服。
　　“一个大活人，硬是被老板给逼死了。”杨庆高的女婿张世民说，昨日晚上，他还和父亲在工地东北角的帐篷里聊天。当时，帐篷里还有三四名工友，晚上10点后，他父亲说要到工地里转转，可他再也没有回来。第二天早上7点多，有工友在办公楼四楼发现了他父亲的尸体。
　　【家人】老板没有给完工钱，他是被逼死的
　　杨庆高的女儿说，12月21日，她与父亲在郑州市区租住的房子里见了一面，杨庆高对她说很郁闷，“父亲说没钱给工人们发”。“父亲不想让我们担心，说会到劳动局讨个说法。”死者女儿说，当天下午去讨完说法后，第二天早上父亲就死了。“34万多元工钱，老板只给了他9万元，其余的钱都没给，他是被逼死的。”
　　工地南面宿舍楼一楼，工人们吃饭用的大锅破了一个大洞。工人说，21日下午，纸箱厂老板曾带人来工地把工人吃饭的锅也砸了。
　　老板孟先生说，他没带人砸锅，是手下人在工地里搬东西时不小心碰坏了这些锅。
　　【老板】工人工钱已全部给了包工头
　　对于杨庆高的死，纸箱厂老板孟先生说：“自从工地开工后，共34万多元工钱，我们已分多次交与杨庆高。”孟先生说，最后一次的9万元钱是22日下午给的。“该给的钱都给了，而且我们都有收据。”孟先生表示，杨庆高与他也签订过工人工钱的条款，而且按有杨庆高的手印。“备案都在公安局放着呢，不信你们可以去调。”
　　据孟先生介绍，杨庆高死亡前有10天时间不知道去哪了，工人和他也曾去杨庆高家里找人，但都找不到。“他回来后，我问他10天时间去哪了，他说他怕工人打他，躲起来了。”孟先生说。对于杨庆高的死，九龙镇派出所民警称，他们正在调查死因，不排除其他死亡可能，具体情况还需进一步调查。
　　■ 相关新闻
　　民警送法到工地
　　教农民工咋讨薪
　　商报讯(记者 胡巨阳)年底了，农民工如何才能讨到自己的血汗钱？昨日，省会庙李派出所“送法”到工地，公安部爆破专家王百姓现场说教。
　　“辛辛苦苦干了一年，向工头要钱天经地义，但不要违法，也不要动不动跳楼、跳塔、爬烟囱。这样，太不安全啦！”昨日上午，在北环路边的一工地上，公安部爆破专家王百姓说。因他经常为农民工帮忙，不少人专门向他请教讨薪问题。昨日，他便来到庙李辖区，和派出所长王霆一起教农民工如何讨薪。
　　“遇到欠薪的事，首先要看你拿不到钱的原因是什么？是不是用人单位没有能力偿还？如果是法院不给执行，可以找上级法院。”王百姓说。
　　王百姓还告诉农民工，遇到黑心老板故意拖欠农民工工资，农民工应该先到政府部门寻求帮助，现在各县市都成立有清欠办公室，还有劳动监察大队。“无论是打官司还是找政府，保留证据是关键。找到充分的人证物证，打起官司来老板想抵赖都不行。”

