12岁女孩疑遭3人凌辱续：案件重审3名被告翻供
　　“易门12岁女童遭3男子轮奸”追踪
　　辩护律师提证据 “被告性功能障碍”
　　本报讯 记者 邓建华
　　备受关注的玉溪市易门县12岁女孩被轮奸案再度出现反复，本月初，玉溪市中级人民法院作出刑事附带民事裁定，该案发回易门县法院重审。昨日，该案在易门县法院重新开庭审理。庭审持续了近10个小时，将择日宣判。
　　昨日的庭审中，公诉机关提交的证据证实，3名被告事发当晚12点从商店里买了烟，买了3挂鞭炮到外面放。受害者的两名同学证实，受害者当晚7点半左右就出现在案发现场，三名被告中吴某、艾某都准确地说出了受害人当天所穿的衣物，特别是内衣能够印证，并且受害人能够准确地在多名人员中直接认出了作案的三名被告。
　　庭审中，被告方辩护人还提供了气象部门关于事发当天的天气情况，以证明当晚能见度低，并提出受害者能否看清施害人的问题。被告艾某的辩护人则提交了其当事人性功能障碍的鉴定书。被告郭某则称自己是被刑讯逼供。
　　之后，三名被告当庭翻供。针对三被告的当庭翻供，公诉机关提交了相关证据，证实三人在看守所里及在取保候审期间，曾共同协商逃避公安机关的调查，故意将供词说法前后不一致，混淆时间和事件发生发展顺序。
　　据记者了解，此次庭审中，之前作出一审判决的三名审判员全部更换，书记员也作了更换，审判长由易门法院孙院长亲自担任。此次庭审与前一次庭审不同的是，每个被告人都委托了2名辩护律师为其辩护，而原告方仍由云南天外天律师事务所律师师伟代理。在民事代理诉讼方面，三名被告委托了自己的亲人出庭做代理人，除了吴某委托自己的父亲外，其余两位被告委托了自己的母亲做代理人。该案将择日作出宣判。
　　(庭审过程由云南天外天律师事务所律师 师伟提供)
　> 相关阅读：
　　12岁女孩疑遭3人凌辱续：家属庭外争执打断庭审

