11岁小学生上学途中险遭陌生人割耳(图)
　　本报济南12月22日讯 济南市长清区石磷小学六年级学生乐乐，22日下午1点多在步行前往学校的路上，被陌生人用刀子捅伤，右耳险被割掉，所幸送医及时，手术成功，医生说乐乐的右耳应无大碍。事发后，乐乐的家人已经报警。
　　乐乐今年11岁。每天早晨，乐乐的母亲都会骑车送他到学校。为节省时间，乐乐在奶奶家吃午饭，奶奶家离学校1000米左右。
　　由于两地间距离很近，乐乐的母亲觉得很安全，就让乐乐下午自己步行到学校，没想到22日就在这段路上发生了意外。
　　乐乐告诉父母，他正走在去学校的路上，突然有人从背后冲过来用刀子捅他，下手后就跑了，他只记得对方是个20岁左右的小伙子，陌生人。
　　120医护人员周先生目睹了乐乐的伤口后很震惊：“下手太狠了，右耳的血管、神经都被割断了，相当于整只耳朵都掉了。”由于乐乐伤势过重，他被从长清区中医院转到省立医院。
　　下午5点25分，手术室的门终于打开了。乐乐躺在担架床上，头上缠了一圈纱布，右耳被完全包扎了起来。虽然刚进行了手术，乐乐的精神状态还不错，面对父母的担心，他轻轻地说：“不疼。”
　　乐乐的父母很疑惑，儿子为何会在上学途中遭此黑手？乐乐性格开朗，和父母无话不谈，学习也很刻苦。据介绍，乐乐的母亲在一家超市工作，父亲在外做小生意，一家人都很本分，没有与别人结过怨，应该不会有人迁怒于孩子。
　　事发后，乐乐的家人马上报了警，希望公安部门早日破案，将行凶者绳之以法。

