初中生冻死在学校排水沟续：正副两校长被免职
　　“14岁男生冻死”追踪
　　山东省临朐县五井中学初一学生张继鑫17日晚翻越宿舍围墙，去校内的小卖店为另一位同学买食品。12月18日早上7时左右，被发现死在校园内的排水沟里。此事一经披露，引起社会广泛关注。
　　据记者了解的最新情况，22日晚五井中学校长和分管安全工作的副校长已被免职。临朐县于22日晚成立联合调查组，自即日起，对整个事件进行重新调查。山东潍坊市委、市政府对此案高度重视，指派有关领导督查此案，表示要以对人民高度负责的态度，对事件进行认真调查，妥善处理，对责任人追查到底，决不手软。
　　临朐县委书记刘建国接受记者采访时说，从现在的情况看，学校和老师对学生的日常管理有着不可推卸的责任，将严肃处理当事人。
　　昨天，记者看到在一些论坛和评论中，不少网友都把五井中学一名老师说出的一句“死得很舒坦”，称为“2009年最后一个雷人语”，有网友对此表示，“这个老师毫无人情味可言”“简直无语了……”
　　当记者试图联系采访说出这句话的那名老师时，临朐县教育部门的工作人员表示，“张继鑫出事之后，全国各地的媒体都涌来采访，这个老师自己也陷进了舆论的漩涡中，他的压力也非常大，现在已经暂停工作了。” 综合新华社《山东商报》报道

