赌徒购买整套警用装备冒充公安局处长行骗
　　冉某是巴南区人，在当地是出了名的赌徒。眼看这样下去不是办法，他想做旧金属的回收生意。可做生意如何才让人相信他呢？冉某想先“打造”自己的信用。
　　2008年底，冉某来到朝天门某商场的职业服装门市，购买了整套警用装备，并制作了印有自己像片的刑事警察执勤证、交通警察执勤证以及警用车辆执勤证。
　　冉某把这套装备放在自己的QQ车内，走到哪里都以公安局某处的处长自居。今年初，冉某认识了北部新区农转非居民刘某，刘某从没见过公安局这么大的“官”，向冉某大倒苦水，认为自己的拆迁补偿费用太低，让冉某想点办法。冉某想都没想，一口答应。
　　之后，冉某两次穿着警服到刘某辖区的街道办事处、征地办公室咨询情况，但每次都让刘某在外面等，“我一个人去，方便点。”街道办事处的人告诉冉某，刘某已按国家规定得到了补偿，不能再多领。冉某走出街道，笑嘻嘻地对刘某说：“兄弟，事情能搞定，但要找关系，这种事要花点钱。”
　　听说能搞定，刘某也懂事，先后5次给冉某5万8千余元，让其疏通关系，请客吃饭。拿到这笔钱，冉某全部用于吃喝玩乐以及偿还赌债。
　　几个月后，“补偿”还是没有到位，刘某觉得悬乎，于是到公安机关去查询冉某的警号，方知上当。本月15日，高新区公安分局石桥铺派出所在九龙坡白市驿将冉某捉获。
　　记者 黄河

