民工受雇穿丧服去医院闹事日赚80元
　　本报讯 本是建筑工地的民工，却受雇冒充患者家属，穿“丧服”到医院聚众闹事，目前，为首者胡某已被杭州警方刑事拘留。
　　“后天上午，有家属可能组织200多家属到医院闹事，请派出所处理。”12月14日晚上，上城区小营派出所接到辖区某医院的报警电话。民警详细了解后得知，准备闹事的是因病死亡的王某家属。王某是黑龙江籍人，暂住杭州九堡镇宣家埠村，因发热、咳嗽住院，11月19日诊断为重症肺炎、心衰、感染性休克、多脏器功能不全，12月13日中午因病情恶化死亡。
　　其实14日上午，死者家属已经纠集了100余人到医院索要赔偿，当时，由派出所出面调解，这些家属相继离开了。
　　果然，到了12月16日上午10时许，50多人声称是王的家属，聚集到医院讨说法。这些人身着“丧服”，情绪激动，很快与院方保安发生了冲突。小营派出所民警到现场后，立即制止冲突。警方在处置过程中，发现这些家属表现异常，就将其中2名闹得最凶的嫌疑人洪某、胡某带回派出所审查。民警发现，洪某是贵州普定县人，而胡某老家在河南淮滨县，这对“亲戚”的老家并不在一起，这引起了民警的怀疑。
　　经审讯后发现，胡某等人其实是余杭某建筑工地民工，他们受雇被人叫到医院为家属挑衅助威，每天可得收入80元。14日上午那次闹事，其中60余人也是胡某从工地带来的。
　　本报记者 柏建斌

