咬文嚼字期刊公布2009年十大语文差错
　　“宫爆”应为“宫保”“貂婵”实为“貂蝉”此外“祖国”和“新中国”常被混淆
　　本报讯 (记者 底东娜) 有“语林啄木鸟”之称的《咬文嚼字》编辑部，今天下午将公布2009年中国出现频率最高、覆盖面最广的十大语文差错。
　　这些差错大多跟一年来发生的新闻事件密切相关。其中，由于今年新中国成立六十周年，媒体的宣传报道中经常混淆的概念是“祖国”和“新中国”。
　　一、经常混淆的概念是：“祖国”和“新中国”。2009年是新中国建立60周年，在相关纪念活动和媒体报道中，“祖国60岁生日”频频出现，正确的说法应是“新中国60岁生日”。“新中国”特指中华人民共和国；“祖国”指祖先世代居住的国家，我们的祖国是中国，有5000年的文明史。
　　二、经常误用的量词是：位。如：“三位罪犯落入法网”“我是一位歌手”。作为量词，“位”是含有敬重意味的，不应用于“罪犯”等不应受到敬重的人，也不应用于自称。
　　三、媒体中容易用错的成语是：首当其冲。如：“他首当其冲坚持上一线工作”“大地让人首当其冲想到的是母亲”。这类说法不仅出现在广播电视中，也出现在报刊图书里。所谓“首当其冲”，义为首先受到冲击，遭遇灾难与不幸，不能理解为“冲锋在前”，也不能简单地等同于“首先”。
　　四、日历上的常见用字错误是：“己?年”的“?”。2009年是农历己丑年，有人以为“丑”的繁体字是“?”，就在日历中将“己丑年”误为“己?年”。其实“己丑年”里的“丑”本有其字，它是地支的第二位，和繁体字“?陋”的“?”无关。
　　五、地方宣传中经常误用的词语是：故里。一些地方为了提高知名度，常号称是某名人的“故里”，理由是该名人曾在当地居住。其实，“故里”指的是故乡、家乡。住过的地方应称“故地”，住过的居室应称“故居”，它们和“故里”不是一回事。
　　六、影视剧中经常写错的人名是：貂蝉。如：“貂婵是所谓的四大美女之一”。《三国演义》中貂蝉出现在汉代，当时人认为“貂”与“蝉”都是美好的事物，因此用来作美女的名字。“婵”可以形容女子姿态美好，但人名“貂蝉”是不能写成“貂婵”的。
　　七、菜单上经常出现的错误的菜名是：宫爆鸡丁。不少人误以为此菜出自宫廷，其烹饪方式是爆炒，因而得名“宫爆鸡丁”。其实，正确的写法应是“宫保鸡丁”，它的得名和清代丁宝桢有关。此人曾官封太子少保，被尊称为“丁宫保”。据说，丁宝桢的家厨擅长花生炒鸡丁，后来这道菜由丁府传到民间，因此得名“宫保鸡丁”。
　　八、网络中容易混淆的字是：“帖”和“贴”。网上的“发帖子”“读帖子”经常误为“发贴子”“读贴子”。帖，音tiě，核心含义是写有文字的纸片，是名词。贴，音tiē，核心含义是把薄片粘到别的物体上，是动词。网上的“帖子”，虽非纸质，但其以简短的文字记录、传递信息的特点，与传统的“帖子”相同，是不能写成“贴子”的。
　　九、时政文章中容易出错的词语是：兴亡周期律。1945年黄炎培访问延安，在同毛泽东的交谈中，他说到中国历史上不少政权“其兴也勃焉，其亡也忽焉”，没有跳出“兴亡周期律”的支配。“兴亡周期律”这一概念由此引起了社会的广泛关注，直至今天。但长期以来，媒体宣传中都将“兴亡周期律”误为“兴亡周期率”。“周期律”是一种规律，指事物发展过程中某些特点反复出现，不是两个数值的比率。
　　十、引文容易张冠李戴的是：“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”媒体在引用这段话时，常说成是唐代名臣魏征所言。其实，这是唐太宗在魏征去世的时候说的。他的意思是善于进谏的魏征去世，使自己少了一面镜子。

