女出纳贪污500万豪赌潜逃境外 曾想做生意还钱
　　原三水区建设局出纳员邓燕球，在贪污500万元赌博输掉后，潜逃境外11年后终于今年八月被抓捕归案。昨日，三水区首次举办的“预防职务犯罪展览”上，一些典型案例进行了公开展览，其中包括三水区房产管理局原局长唐汉泉、区质量监督技术局原副局长陈广扬等的犯罪经过。
　　展览会上，曾经一掷千金的豪客邓燕球在看守所中写下的悔过书首次曝光。邓燕球称豪赌只是抱着“今天我输掉了10万元，明天我可能赢回20万”的心情一步步深陷，最终在短短一年时间中输掉贪污所得的近500万元，此后潜逃境外，最终深陷囹圄。
　　案情回放：女出纳贪污500万豪赌后潜逃境外11年
　　今年55岁的邓燕球为三水区人，为原三水区建设局出纳员。1998年10月，佛山市三水区检察院反贪局接到报案称，邓燕球利用保管城建档案费、退休统筹费等大额定期存款之机，将公款500多万元提前支取和挂失取款后，卷款外逃。
　　从1998年到2006年的8年间，专案组人员的足迹踏遍全国10多个省份，却毫无所获。邓燕球仿佛人间蒸发，杳无音信。8年间，案件承办人换了几茬，检察机关的决心丝毫没有动摇。
　　2007年，专案组侦查到，邓燕球已通过化名、伪造护照等方式潜逃到南亚某国境内。经层级请示最高检察院后，专案组得到指示，不宜实施异国抓捕。专案组立即调整追捕方案，对邓燕球实施密切监控。
　　今年8月初，邓燕球秘密潜回国内。8月8日，由佛山市、三水区两级检察机关、佛山市公安局干警联合组成的抓捕小组连夜赶赴黑龙江省实施抓捕行动。8月9日17时左右，邓燕球在齐齐哈尔市被成功抓捕。
　　女出纳忏悔书曝光
　　昨日，记者在展览上见到了首次曝光的邓燕球在看守所中书写的忏悔书。这是邓燕球在被捕后的首次心灵剖白。
　　忏悔书摘录
　　我知道自己罪孽深重，死不足惜。但现在最伤心的，其实是我的家人。我给家人造成的伤害，是永远无法弥补的。
　　世界上没有后悔药，如有此药，我愿意用我最后的一滴血，一口气，换取我那失去良知的心灵和灵魂。
　　当时这样想，今天我输掉了10万元，明天我可能赢回20万，趁着建设局财务制度松散的有利机会，多次私提现金，而半年多的时间，就输掉了现金400多万元。
　　出事后，自己带着侥幸的心情，只身逃到国外，背井离乡，隐姓埋名，决定把生意做好，十分荒唐的想着做好生意后，早日把钱退回给国家。我要告诉世人，赌博就等于自焚。它很吸引人，但是也会毁掉一个人。要是能过从头再来，我宁愿没有双手也不去赌！
　　公开展览的其他典型案例
　　原三水市房地产管理局局长唐汉泉受贿74万被判13年，没收个人全部财产。
　　原西南第十一小学校长卢超华贪污、受贿获有期徒刑三年。
　　三水区质量监督技术局原副局长陈广扬，非法收受索取钱物29万余元，获有期徒刑六年。
　　三水区社会保险基金管理中心办事员陆亮照，合谋骗取保险金，获有期徒刑11年。(文/图 记者杨波 实习生黄小球)

