女出纳挪用公司150万元买房
　　一家私企从事出纳工作的李咏梅为了圆自己的买房梦，铤而走险侵占公司巨款一百五十余万，最终将自己送进了班房。日前，南京秦淮法院作出一审判决：李咏梅犯职务侵占罪，判处有期徒刑八年，并退赔尚未退出的赃款一百三十余万元。
　　高房价逼得她丧失理智
　　李咏梅在秦淮区一家私企从事出纳工作，吃苦耐劳工作踏实，深得老板夫妻的信任。2008年底，老板在生病住院期间，将公司的银行印鉴委托李咏梅保管。但他没想到的是，此举勾起了李咏梅的贪念。原来，李咏梅自己所住的房子即将拆迁，她很想买一套新房子，但面对疯狂上涨的房价，李咏梅只能望楼兴叹。“我一个月工资才一千多，我老公也只是个临时工，我们这样的工薪家庭，在南京根本买不起房，我这才想到了侵占公司的钱。”
　　李咏梅利用自己掌管公司银行印鉴章、财务章的便利，先后私自开出50余张现金支票，并采取将现金支票不入账，篡改银行账及现金日记账的手段，将单位一百五十余万元占为己有。“先用了再说。”
　　买房后又到大商场疯狂血拼
　　靠着侵占公司巨款，李咏梅终于圆了自己的买房梦，买下了她早就看中的一套下关区的房子。付了80万元的房款后，李咏梅还从侵占的资金中拿出了25万元，对新房进行了豪华装修。其余侵占所得的几十万，都被她砸进了高档消费场所。在2008年底到2009年7月案发的几个月里，李咏梅频繁出入德基、金鹰、东方等高档商场，疯狂购物，最密集的时候，一周连续五天都去金鹰“血拼”。消费中，她动辄几千乃至上万元，最高的单笔消费金额甚至高达5万元，从名包到名鞋，李咏梅买起来眼睛眨都不眨，在营业员的眼中完全一副“阔太”的派头。
　　“阔太”生活终于到了头
　　今年7月，公司老板在一次查账的过程中，发现公司几笔账目金额不对，明明是20万的货款，银行却显示实际支出了30万，随即找来李咏梅询问，她只承认自己侵占了公司三十余万。但随着账目核查的深入，老板发现这个“老鼠洞”越查越大，她先是说拿了三十多万，后来又说是五十多万，中途还把公司账册偷回家。认识到问题严重性的老板立即向公安机关报了案。此时，一百五十多万已经被她挥霍得只剩十多万了。李咏梅在公安机关将其刑事拘留后，还天真地认为，“已经和公司说好了，只要卖了房子退赔公司损失就没事了”。殊不知，职务侵占案件是公诉案件，公司不追究不代表法律也不追究，她最终为自己的疯狂付出了沉重代价。
　　秦刑 罗双江

