男子公车私用遇车祸 怕被追责不敢进医院
　　昨日一早，沙坪坝区42岁的赵阳(化名)开车送女同学到火车北站，返回途中，因停下来检查车子，遭摩托车撞伤，医生诊断可能是腰椎撕裂伤，建议他入院检查。怕老婆误会，又怕单位追究责任，赵阳死活不肯去医院。
　　赵阳告诉医生，他在沙坪坝某单位上班，给领导开车。昨天早上，同学要回成都，因太早，路程较长，他开着单位的车送同学去火车北站。上午10时，赵阳开车从火车北站返回沙坪坝。走到丁香路附近，车子发出怪响，赵阳下车检查，一辆摩托车突然从后面驶来，将他撞倒。路人帮忙拨打了120。赵阳说，拒绝到医院检查，是怕领导知道自己开公车送同学。其次，怕老婆知道自己送女同学，造成误会。
　　原来，上周末，赵阳的大学同学到重庆开同学会。“男男女女，20多个人。”担心喜欢吃醋的老婆误会，赵阳以年底忙，领导饭局多为由，背着老婆去开同学会。会后，一名女同学定了昨日一早的火车票回成都，其他人则继续留在重庆玩。为尽地主之谊，赵阳主动提出开车送她去火车站。
　　“本来老婆就不知道开同学会的事，偷偷送女同学她更要误会。”赵阳告诉记者，自己并无大碍，已将车开回单位：“下班后，我会到附近医院检查。”
　　记者 朱隽

