女子用手机模仿男声骗女友7万元
　　□记者 李娟娟 通讯员 杨晓君
　　今报洛阳讯 洛阳一刘姓女子利用手机“魔音”功能，模仿男声与女友谈恋爱，随后以要开办新厂缺少资金为由诱骗好友7万元。目前，刘某已被刑事拘留。
　　12月10日，洛阳市公安局西工分局道北派出所接到辖区理发店店主郭某报警，称其被一个名叫薛某的人以谈男朋友为名骗走7万元现金，而薛某是其通过好友刘某认识的。
　　接警后，办案民警迅速查找郭某所说的好朋友刘某，但刘某早已无影无踪，邻居说刘某在单位跑销售，行踪不定，经常不在家。12月15日晚上11时许，在其家门口守候的民警赵向军发现刘某，立即将情况通报给其他守候民警，民警乘刘某到家门口开门之机将其抓获。
　　面对民警的讯问，刘某显得很镇静，自称她与受害人关系很好，二人之间只是经济纠纷，拒不承认诈骗。
　　据了解，刘某是洛阳市某集团下属公司的销售人员，她经常去郭某的理发店做头发，二人认识，并成为好朋友。其间郭某向刘某透露自己年纪大了，还没有男朋友，让刘某帮其介绍男朋友。看到郭某每天不菲的收入，爱赌博经常为钱犯愁的刘某有了主意，想利用郭某急于找对象的心理骗她的钱。
　　今年8月，刘某谎称认识一个客户叫薛某，伊川县人，身高1.78米，各方面条件都很好，自办有工厂。郭某非常动心，表示想认识薛某。随后，刘某买了一部双卡手机，其中一个卡开通“魔音”功能，模仿男子的声音以薛某和身份与郭某通电话、发短信谈起恋爱，赢得了郭某的好感。随后，刘某以薛某的名义，以要开办新厂缺少资金为由诱使郭某分6次向其提供的账号中汇入现金7万元，所得赃款全部被刘某赌博输掉。
　　刘某对自己的犯罪事实供认不讳，目前已被刑事拘留。

