货车司机冒充神医到医院抢病人
　　□记者 吴婧
　　今报郑州讯 花了近两万元买了“祖传秘方”，原本想大干一场发家致富，结果上门病人太少，就盯上了专科医院。昨天上午，这名自称姓张的“神医”，跟表弟一块儿到医院里“挖墙脚”时被抓了个现行。
　　昨天上午10时许，郑州中医骨伤病医院，24岁的小吕刚走出病房想透透气。这时一个身着黑皮衣的中等个儿男子就凑了上来：“小伙子，你是在这儿住院吗？”小吕说：“是啊！”“效果咋样？”对方语气和善，小吕就多答了几句：“还行，差不多吧！”
　　看小吕没走开，男子掏出一张纸，上写：“祖传秘方，专治股骨头坏死、骨坏死、骨髓炎、骨结核……”2005年上过医托当的小吕觉得对方像医托，于是没再搭话匆匆离开了。
　　中年男子刚发了几张传单，就被医院保安盯上了。正当他向一个病人介绍自己的“祖传秘方”时，保安一拥而上把他抓了个现行。跟他一起发传单的胖男子逃脱了。
　　“这是你发的吗？”保安拿着传单问，中年男子抢过来撕了个粉碎。这名自称姓张的男子称，自己家住巩义小关镇，今年56岁，“以前是开货车的，现在年纪大了就不开了”。
　　他说，今年3月，通许县一个亲戚说当地一个70多岁的老中医手里有个“专治股骨头坏死、骨坏死等的祖传秘方”，效果“很神”，他就花了近两万元买了过来。之后，他在家按方子配药，靠口头宣传、熟人介绍等方式来打“知名度”。
　　高中学历、没学过医的张某说，自己知道这是违法，“但方子管用就行，能治病就是‘神医’，花血本投资就是希望能发家致富”。但几个月过去了，上门病人仅有五六个，这让他很是着急。前几天看电视知道专科医院病人不少，于是，他印制了数十张传单，昨天一大早和表弟来医院“抢病人”。
　　“以后不干了。”得知医院报了警，老张说，以后还操老本行继续开车。昨天下午，航海路派出所民警将他带走。

