男女煤气中毒裸死出租屋卫生间
　　红网长沙12月24日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 陈斌) 23日傍晚，长沙张公岭3组附近某丁字路口，警方和120医疗急救车已经离去，看热闹的居民还是久久未散开。
　　当天下午，一对中年男女被发现倒在卫生间里，浑身赤裸。经长沙市第八医院医生现场急救无效，两人身亡。目前，芙蓉区警方已经介入调查。
　　知情者：敲门一直没人开门
　　“事发地离汽车东站约300米，警方还在现场。”23日晚6时40分，报料人黄女士拨打本报新闻热线0731-85571188。
　　随后，记者赶到丁字路口附近一栋3层民房，尸体已被急救车运走，死者租赁的屋子里一片漆黑。
　　据居民李先生说，男性死者是鞋厂老板，出事地是他租的宿舍。昨天上午9点多，鞋厂员工和男性死者的侄子跑来叫门，听见有人应声，但一直没有开门。
　　到了中午，鞋厂老板还是没有现身，侄子拨打了他的电话，但无人接听。大家又跑来敲门，没有一声应答。这情形不得不让人生疑，大家拨打了房东何某的电话，拿到备用钥匙开门，却发现老板和一女子躺在卫生间里，赤身裸体，不省人事。
　　急救医生：估计是洗澡时出意外
　　下午3时许，鞋厂老板和女子被陆续抬下了楼。
　　“到底是怎么回事，我不是很清楚。”李先生直摇头，房东何某也不见踪影。
　　随后，记者从长沙市第八医院得到证实，两人均为煤气中毒。鞋厂老板被发现时尚有脉搏，女子则已经当场身亡。医生对男子进行了抢救，但也只能遗憾地宣布其身亡。
　　“男子姓孙，52岁，女子30多岁，员工喊他们做老板、老板娘。”120急救医生初步推测，是一氧化碳“下杀手”，两人洗澡时出了意外。

