培训机构为获政府教育补贴免费给学生发证书
　　小王是杭州某高校大四学生，他刚刚拿到一张“网商职业能力培训证书”。让人费解的是，得到这张证书，小王一不用花钱，二不用上课，只是报了个名，白拿证书之外还倒赚了100元。
　　小王说，这都是因为有那张“教育培训消费券”。记者随后调查了解到，由于学生只要拿到相关证书就可以向学校申领教育消费券，不少培训机构盯上了教育消费券的“套现”功能，而所谓的培训只是走过场或子虚乌有，本意是“政府买单，让学生充电”的教育消费券悄悄变了味。
　　在校学生：报名拿证书，还能赚钱
　　“参加培训还有钱拿——只要来听一次课，就可以拿到证书，还有100元的收入，大家快来报名啊！”两周前，杭州某高校学生小王收到这样一条短信。
　　难道真有“天上掉馅饼”的好事？经过咨询，小王得知，参加培训并取得证书后，可以到学校领到500元教育消费券，然后到学校计财部门凭借证书和券能换取500元现金，其中400元是培训费交到培训机构，剩下的100元就是自己“赚取”的差价。
　　小王报了名，但一直没等到开课。让小王没有想到的是，前天他突然拿到了证书，课程却一天都没上。“这样的证书有什么含金量？我都不好意思要这个证书，像是在搞欺骗似的。”小王说。
　　培训机构：为吸引学生“贱卖”证书
　　小王的经历并不稀奇。实际上，借消费券从中牟利，已是校园里公开的秘密。
　　记者到杭州几所高校校园调查发现，各种“特别说明”可以使用教育消费券的证书广告达十几种。“不要浪费消费券”成为很多培训机构招生的宣传口号。
　　记者电话联系了几位校园学生代理，他们说因为“不用自己花钱，反倒能赚钱”，所以“报名的同学很多”。
　　朱同学昨天刚参加了××助理证书的考试。而在前天下午，他才去上了唯一的一堂培训课。“答案全都给你的，考试只是走走过场而已。”
　　证书可以轻松拿到手，那么培训机构做了什么呢？记者以学生身份联系了网商职业能力证书的一个培训机构——杭州青年职业技能培训学校。
　　“我们会派老师定期来上课，根据专业特点确定上课时间，最后进行考试，通过者颁发证书。”负责老师说这话时很认真。
　　那么拿这本证书，真有这么正规吗？记者找到了其中一位培训代理学生，他透露说，要拿网商职业能力证书原本需要缴纳600元培训费用，现在降到了400元。而其他一些证书大多如出一辙地降到500元以下，就是想让学生能从教育消费券上拿到一点零花钱，达到吸引学生的目的，“至于上不上课，没人会关心的。”
　　校方说法：带齐证件就能报销消费券
　　记者了解到，目前杭州各高校中出现的教育消费券使用方法主要有三种：一是培训机构和学校合作，在学校开设课程，学生上完课程后参加考试获得相应证书，学生凭证书向学校报销培训费用；二是学生在校外参加培训，获得相应证书后，向学校申请使用教育消费券；还有一种是学生先从学校领取教育消费券，在培训之前直接把消费券交给培训机构，培训机构之后提供培训。
　　在今年5月份召开的应届大学毕业生教育培训消费券发放使用工作专题会议上，有关领导曾强调要加强检查保证培训质量，公开培训机构服务和价格明细表。
　　而就记者调查了解到的情况看，这些培训中有不少只是走走过场，培训机构拉来学生做“群众演员”，一起套现政府提供的教育资金。
　　对于这些实际情况，学校方面了解吗？
　　某高校的陈姓工作人员介绍说，学生要使用教育消费券先要去报考相关部门认可的证书，然后去辅导员处领取消费券，最后带上证书、消费券、身份证去学校财务办报销。
　　陈老师说，学生的报名情况由学生所在院系的辅导员上网确认，“只要证件带齐了，我们就报销‘消费券’”。
　　别让教育消费券变味
　　本意是“政府买单，让学生充电”的教育消费券为什么到后来会变了味呢？
　　“发放消费券的机构必须要有很好的监管体系，否则未必能拉动太多消费。”有专家分析说。
　　怎么限制消费券的适用范围？怎么确保不让心术不正者钻空子赚钱？怎么确保消费者获得实惠？也许，政府相关部门还得及时推出相关配套措施，才能让教育消费券名正言顺，发挥实际用途。

