男孩被拐卖23年后找到亲生父母(图)
　　“10月21日中午1时左右，有两个男孩在汉口武胜路新东楼四号门口玩耍时，突然失踪。其两个小孩特征如下：
　　赵文祺，小名祺祺，现年5岁，身高1.05米，右眼角上有一伤疤，会说话，操汉口口音。
　　胥骞，小名千千，现年3岁半……。(胥骞是赵文祺的表弟，赵文祺母亲妹妹的儿子)
　　敬恳热情的同志们，知其下落，请送到武胜路新东楼四号。或电话告知：武汉新华锅炉厂赵小树。电话：355217。烦劳之处，当面重谢！1986年10月23日”
　　这是23年前深秋，武汉大街小巷张贴的寻人启事。1986年10月21日，赵小树夫妇及妹妹家的儿子突然同时双双离奇失踪……
　　23年前，赵小树是武汉新华锅炉厂的技术员，妻子雷冬玲也是同厂职工，夫妇俩本来有着一个幸福的家。
　　1981年10月27日，他们的儿子降生，看着儿子机灵可爱的模样，赵小树为儿子起名“赵文祺”。
　　令赵小树夫妇欣喜的是，儿子文祺打小就聪明过人，读过的看过的东西，他总能过目不忘。幼儿园举行的智力比赛，赵文祺轻轻松松就拿了第一名。见警察抓坏人很威武，文祺小时候的理想就是长大当名警察(被拐到河北新家后，选的第一套衣服就是一套小警服，并照了相，这张照片就是本报昨日刊发的“寻亲照”)。失踪前不久，文祺摔了一跤，磕破了右眼角，于是右眼角留下了一个不起眼的小疤。
　　雷冬玲是雷家长女，赵文祺是雷家大外孙，外公外婆都非常疼爱文祺。只要一有空，外公就会带着文祺外出游玩，乘船渡江，看大桥、游黄鹤楼。所以文祺的记忆中，总是和外公在一起……雷冬玲的妹妹婚后住在汉江江边的民房里，她也十分喜欢文祺，经常把文祺带到家里玩耍。
　　1986年10月19日是个星期天，赵小树夫妇提前到孩子的外公外婆家给文祺过了5岁的生日(文祺的生日是10月27日)。那天，外公特意为外孙买了几条鲜活的大鱼，为了保鲜，放在门口的一个红色的大盆里养着。文祺来后，好奇地围在盆边，用手捞鱼玩，玩了好长时间。
　　21日，赵小树夫妇俩轮休，他们又带着文祺到孩子的外公外婆家探望。外公外婆就住在一楼，午饭后，文祺和表弟胥骞到屋外玩耍。不一会儿，夫妇俩到屋外转转，没看到孩子，以为两个孩子躲到哪里去了。可一直找到夜里，仍未见两个孩子归来，这才慌了神，连忙报警。
　　1986年12月22日，长江日报内参以《我市一批幼童近来“失踪”》为题刊发了赵小树夫妇等8对夫妇寻找失踪的儿子的消息，呼吁社会各界给予关注。
　　从此，赵小树夫妇踏上了漫漫寻子之路。他们沿街发放寻人启事，找各大报社、电视台刊播寻人广告；外孙在家门口失踪，雷冬玲的父母愧疚不已，雷母每天手持脸盆，边走边敲，喊哑了喉咙，走遍了汉口的大街小巷，也不肯停脚歇息。前年，文祺的外公患癌症去世，老人临终前仍不停地念叨，文祺，一定把文祺找回来啊……由于心爱的外孙在自家门前失踪，老人一直无法释怀，最终老人死未瞑目，抱憾而去。为了寻子，赵小树夫妇曾逐级向当地派出所、?口区公安分局、市公安局、省公安厅乃至进京到公安部求助。至今，他们仍保存着各级公安部门给予他们的信访回复，他们说，哪天儿子回来了，他们要给儿子看看，他们为了找他做了许多努力，并且始终没有放弃。
　　儿子失踪后，几天内，赵小树头发全部变白。在亲友的劝慰下，后来夫妇俩又怀上了第二胎。然而由于心内极度的悲伤，雷冬玲在孕期完全无法咽下一点米水，她是在医院依靠注射营养液保住的第二孩子。目前，他们的二儿子已大学毕业，当上了警察。
　　给二儿子上户口时，夫妇俩坚持不肯注销大儿子的户口，他们坚信他们的文祺会回来的。历经23年的坚持，至今，赵文祺的户口依旧保留在赵家户口上，连身份证号都已编好。
　　23年来，无论在报刊的哪个角落里看到一则寻人消息，赵小树夫妇俩都会研究半天；无论听说全国各地哪里有打拐行动，他们都会迅速赶过去……一次次的失望，没有让他们失去信心，他们总是说，我们的儿子不会忘记我们！
　　23年来，为了获得更多的寻人信息，赵小树夫妇一直坚持订阅《武汉晚报》，尤其是2002年本报开辟《寻找》栏目以来。雷冬玲每天必读《寻找》栏目的每一篇报道，为每一对亲友的失散与团聚而落泪而欢喜。
　　昨日上午，雷冬玲像往常一样读报，突然她被一版上《8被拐青年苦寻湖北亲人》的消息吸引，她心跳加速，一种强烈的预感告诉她，要有儿子消息了！
　　她快速翻到第三版，与儿子幼年一模一样的一张脸庞跳入她的眼帘——寻亲1号，他也叫赵文奇！(可能被拐时太小，不会写“祺”字。)天啊！这不是儿子吗？！她站起来，端着报纸冲到丈夫身边，大声喊道：老公，我告诉你一个天大的好消息！赵小树接过报纸一看，说了句，走，我们找儿子去！
　　上午10时许，本报记者的手机响起：李记者，我们23年前失踪的儿子就叫赵文祺，模样与贵报上登的“寻亲1号”的照片一模一样！
　　“沈浩寻人网”的站长沈浩闻讯当即与河北邯郸的“赵文奇”取得了联系，“赵文奇”正在工厂流水线上工作，不方便接听电话。大家约好，下午5时下班时，双方互通电话。
　　时间一分一秒，等待的时间里，赵小树夫妇一会儿伤心地落泪，一会儿焦虑地看表，这期间，他们想了许多问题：儿子身体可好？儿子成家没有？儿子的养父母会不会不同意儿子与他们见面？儿子被拐后读书没有……
　　下午5时，赵小树准时拨通了儿子的电话，问：你是赵文祺吗？你还记得武汉的爸爸妈妈吗？你在河北还好吗？
　　赵文奇操着河北话：记得记得，记得爷爷(外公)带我出去乘船过江，看大桥，游黄鹤楼；记得住在江边民房里(小姨家)；记得家门口有个红色的大盆(生日那天养鱼的红盆)；记得右眼角上有个小疤……
　　赵小树激动地频频点头：对了，对了，儿子全对了……
　　雷冬玲已经泪流满面，她忍不住一把抢过电话：文祺！文祺！我是妈妈啊！我们一直都在找你啊，我们找你找得好苦啊……你被拐走，爸爸急白了头发，妈妈哭出一身的病啊……23年了啊，妈妈今天在晚报上只一眼就认出了你，妈妈好想你啊(那一刻，在场的人们全都哭成一片)。
　　电话那头，赵文祺哽咽地告诉父母，他一直都很想回汉寻亲，但人生地疏，他不知如何着手，于是向“沈浩寻人网”求助。养父母待他不错，目前，他已结婚，生了一个女儿，女儿今年5岁了……
　　喜闻当上了爷爷、奶奶，赵小树夫妇转悲为喜，他们一再嘱咐儿子保重，他们将尽快赶到河北邯郸看望儿子一家。本报记者将随行一同全程报道此事。

