宿舍值班老师否认让学生罚站致其被冻死
　　新华网济南12月23日电　新华社“新华视点”记者王海鹰
　　山东省临朐县五井中学初一学生张继鑫17日晚翻越宿舍围墙，去校内的小卖店为另一位同学买食品。12月18日早上7时左右，被发现死在校园内的排水沟里。此事一经披露，引起社会广泛关注。
　　围绕这名中学生的死因，众说纷纭：冻死、病死、意外……但是不管怎样，张继鑫的死让校园管理和教师师德的话题再次变得沉重。
　　一名中学生的“寒夜之死”
　　22日，新华社记者赶到五井镇上坪村张继鑫的家中，家中只有张继鑫年迈的奶奶。邻居说，孩子的父母到学校“讨说法”去了。
　　在五井中学，张继鑫的继父张本勇告诉记者：“18日7点半，学校打电话说孩子出了点事，让我们赶紧过去。我们夫妻俩骑上摩托车往学校赶，走了一阵，学校又打电话说来车接我们，最后把我们送到了临朐县医院的停尸房，没想到一个活蹦乱跳的孩子突然变成了冰冷的尸体，我们实在不敢相信……”
　　据五井中学校长杨光生介绍，18日早上6时50分左右，一名女生发现排水沟内躺着一名男生，报告了值班老师。经确认，这名男生是初一七班的张继鑫。学校当即拨打了110、120，送往临朐县医院后，确定张继鑫已死亡。
　　经办此案的临朐县公安局刑警大队孟海说，当时张继鑫躺在50厘米宽、90厘米深的排水沟里，穿灰色夹克和深色运动裤，内穿棉袄棉裤，胸前口袋里有两袋方便面，下衣口袋还有几颗糖。
　　18日下午，警方向死者亲属及学校通报了鉴定结果：“张继鑫的尸体没有发现任何明显伤痕，排除他杀、自杀、食物中毒的可能，属意外死亡，主要考虑张继鑫自身健康原因所致。”
　　警方提出，要确定具体死亡原因，必须通过尸体解剖和病理检验，但死者家属一直不同意做尸检。
　　张继鑫死亡前发生了什么？
　　一个鲜活的生命在校园突然消逝，之前究竟发生了什么？此前有学生在接受一家媒体采访时说，当晚张继鑫出去买东西，翻墙外出被值班老师发现，老师打了他几下并要求他罚站，后来值班老师出去喝酒，把他遗忘。这一说法是否真实？
　　胡道法是17日晚在学生宿舍区的值班老师。他对记者说：“这只是一个意外。”当天晚上锁上宿舍区的铁门后，他就去了办公室，没有碰上张继鑫，也不知道有学生出去。胡道法否认17日晚自己出去喝酒，也“绝对没有”打过张继鑫。
　　在班主任刘学东印象中，张继鑫学习一般，人很老实，只是最近一段时间请假较多。刘老师向记者提供了张继鑫12月份的三张假条，原因都是感冒或发烧。
　　张继鑫的母亲潘维红说：“他经常请假，不是身体不好，是因为学习不好，不愿意上学，一回家就好好的。”她还说，张继鑫很老实，在学校里经常受欺负，这段时间总是回家要钱，也不说什么原因。
　　县公安局刑警大队人体检测科科长战明才认为：“一般情况下，衣服较少或酒后容易冻伤，而像张继鑫应该有自救能力。我们更倾向于张继鑫的死亡是因为有潜在性疾病，也不排除有冻伤参与的成分。”据了解，当天当地最低气温达到零下10摄氏度。
　　张继鑫的宿舍住着初一到初二的28名男生。一些学生向记者证实，由于年龄差距较大，宿舍里高年级同学经常会欺负低年级学生。
　　据县公安局刑警大队孟海介绍，12月17日晚快熄灯时，同宿舍的一名初二学生让张继鑫出去给自己买方便面，张和另外两名同学一起出去，回来的时候已关门熄灯，三名学生爬墙进去。20时20分左右，这个初二男生再次让张继鑫去买方便面。因为已脱衣睡下，张继鑫不愿意去，结果被从床上拎起来，不得已，张继鑫只好起床准备爬墙出去。出去之前，这名男生对张继鑫说：“万一被老师查住，不要说是我让你去的，否则溅你一身血。”张继鑫这次出去很长时间一直没有回来，室友提议出去找找看，这名男生说：“不用看，准是被老师抓住罚站了。”
　　学生之死凸显学校“管理之弊”
　　五井中学是一所农村中学，由于离家远，有300多名学生住校。根据学校的规定，熄灯之前老师要查房，熄灯后，4名值班老师分别在宿舍区和宿舍区外巡视。17日当晚张继鑫没有回宿舍，十多个小时却没有一名老师发现。
　　“发生这一事件，是巡视老师失职。”校长杨光生承认学校有管理不到位的问题，但当记者问及如何处理失职教师时，杨光生说目前学校尚没有相关规定。
　　孩子忽然间死亡，而且死因不明，想想儿子在这个寒冷的深夜倒在排水沟里，张继鑫父母就心痛得撕心裂肺。他们愤怒地问记者：“孩子在宿舍里受欺负，为什么老师不管？这个夜里，孩子为什么会倒在沟里？为什么一整夜没人发现？值班老师职责何在？”
　　据记者了解的最新情况，22日晚五井中学校长和分管安全工作的副校长已被免职。临朐县于22日晚成立联合调查组，自即日起，对整个事件进行重新调查。山东潍坊市委、市政府对此案高度重视，指派有关领导督查此案，表示要以对人民高度负责的态度，对事件进行认真调查，妥善处理，对责任人追查到底，决不手软。
　　临朐县委书记刘建国接受记者采访时说，从现在的情况看，学校和老师对学生的日常管理有着不可推卸的责任，我们将严肃处理当事人。
　　山东省有关教育专家认为，近年来屡次发生的校园安全事故，大都是学校管理水平差、教师责任心缺失造成的。从前不久湖南湘乡发生的校园踩踏事件，到此次中学生深夜宿舍外死亡事件，一次又一次教训警示我们，一方面，教育部门要研究建立严格的学校安全管理制度和责任追究制度；另一方面，要加强对教师的安全警示教育和师德教育，提高教师的责任心。只要学校和教师多一点爱心，把学生当作自己的孩子对待，一次次令人伤心的事件就能够避免。

