电台直播主持人聊天劝导跳楼者过程
　　时报记者 艾华丽 于佳 通讯员 周祥建  周洁 文
　　时报记者 孙亚林 摄
　　时报讯 昨天上午，一男子爬上庆春路哨兵海鲜7楼水塔边的平台上，声称要跳楼。男子是于虎的粉丝，他拔通交通91.8的热线，说：“临死前，我想找于虎聊聊天。”
　　哪知道，他们的聊天过程通过电波进行了现场直播。3个小时后，杭州很多电台听众都知道了“于虎营救跳楼者”的故事。
　　上楼前，他买了黄酒和花生米
　　要跳楼的人叫老杨，身穿棕色棉袄，杭州人，今年45岁。他在哨兵海鲜做了快两年保安，一直代客泊车，因单位拖欠工资，心里有点堵。
　　老杨的妻子在东站开三轮车拉货，家里刚刚在三墩买了经济适用房，每月还贷压力不小。夫妻俩闹过离婚，但为了还在读高一的儿子，没离成。
　　前天，老杨为工资的事一夜未归。昨天上午11点左右，老杨拔通了91.8的热线：“我要跳楼，临死前想找于虎聊聊天。”此时，老杨已在庆春路9号哨兵海鲜7楼水塔边的平台上。上楼前，他还买了小笼包、黄酒和花生米。
　　于虎接到老杨的电话时，正在做《我的汽车有话说》直播。
　　聊天过程被直播了
　　直播间的导播问于虎：“有人打进电话，说要跳楼，接不接？”于虎毫不犹疑地说：“接。”同时让导播报了警。
　　于虎一边和中年男子聊天，一边寻问对方姓名、所处位置。于虎说：“老杨，和你通话像和大哥聊天一样。你连死都不怕，还怕什么？”
　　11点40分左右，时报记者赶到事发现场，看到老杨正站在7楼楼顶上。楼高约30米左右，楼下站了不少围观的人。
　　老杨拿着手机一直于虎在打电话，通过交通91.8的电波，所有对话被全程直播了。杭州的几大网站论坛，先后也出现了网友的文字图片直播。
　　“你不能这么走，我马上出来。”于虎说。
　　“我真的想跳，不是为了让大家同情。”老杨说。
　　“你如果信任我，不要站起来，你坐下。”于虎说。
　　老杨父亲和妻子也打进了热线
　　于虎在广播中讲起自己当年高考连续3年失利，也曾想过死，母亲难过地痛哭，“她对我说，你有没有想过如果你死了，我去上坟时，是什么情景？”
　　紧接着，消防、公安等营救人员陆续赶到现场。
　　老杨说：“我不想把事情搞得那么大，浪费这么多社会资源没意思。”
　　于虎说：“你要是敢下来，我一辈子也瞧不起你。”
　　这时，老杨的爸爸打进热线：“你在哪里？你下来吧，你快下来吧，爸爸再帮你一把。”
　　接着，老杨的妻子也打进了热线：“你什么意思啊？这么大个人，自己不知道照顾自己啊，还让家人担心。钱要不回来，就算了。”
　　老杨被消防救了下来
　　12：22，于虎离开直播间，直奔现场
　　老杨问接力主播：“你能不能给我说个笑话？”
　　12：47，于虎赶到现场，对老杨说：“你乖一点，等我上来。”
　　12：50，老杨一直接通的手机断线了。老杨儿子打进电台热线：“爸爸，你快下来，我在家里等你。”
　　13：08，于虎说：“你要喝酒，我陪你喝。花生米凉了，别吃，我给你带了巧克力。”
　　13：23，消防官兵来到老杨身后。“抱住了！老杨被消防抱住了。”围观的人群发出一阵欢呼。 
　　13：40分左右，老杨的儿子再次打进热线：“谢谢所有救我父亲的人，谢谢你们。”
　　老杨被救下来后，被带回了派出所接受调查。小营派出所于副所长称，老杨目前还处于传唤阶段，是否会对其做出拘留的决定，还得等24小时传唤时间结束后，才会做出最终的决定。
　　场外音
　　于虎：我怕他真的跳了下去
　　“怕，我手心里都在冒汗。”于虎说，“老杨身材槐梧，我个子小，离他又远，不可能拉得住他。和他面对面劝说时，我怕得要死，就担心老杨想不开，一下跳了下去。在救援人员准备实施救援时，我故意和同在现场劝说的同事吵架，吸引老杨注意力。”
　　昨晚9点，记者再次采访于虎时，他说，接下去准备帮助老杨打开心结，但不准备再继续直播了。
　　现场观众：老杨太偏激了
　　一李姓男子称，老杨太偏激了，搞得兴师动众，这样的行为实在不可取。
　　一位刚好路过现场的司机说，多亏了于虎一直陪老杨聊天，否则还真不知会发生什么事。“我是听广播知道这事的，他(老杨)也是没法子，蛮可怜的。”
　　“没电台的直播，事情也不会搞得这么大。”现场一围观者表示，原本没多少人知道老杨跳楼的事，是媒体的宣传，把事情扩大化了。
　　心理专家
　　事情闹得越大越不利于救援
　　徐方忠 省立同德心理科副主任
　　很多自杀的人，在安排好后事后，会选择直接自杀。如果自杀前还打电话告诉别人，说明这个人潜意识里还存在想活下去的念头。
　　甚至有些人，根本不想死，只是想借自杀对其它人进行威胁，以达到某种目的，这种叫威胁性自杀。这种人虽然不是真的想死，但因其知道有人会救自己，而故意会做出一些非常危险的动作。如果现场有很多人围观，当事人会因面子等原因，骑虎难下，更容易导致意外事件发生。
　　老杨跳楼前给于虎打电话，称因经济问题想自杀，但在长达两个多小时的时间内都没跳楼，这很符合威胁性自杀的特征，不排除该男子有想借媒体达到讨薪目的因素。
　　由于昨天广播对此事进行了现场直播，当时围观人很多，该男子情绪激动，再加上男子准备跳楼时，还在喝酒，这更易导致其情绪激动，做出一些危险性动作。
　　根据心理干预经验，一般进行劝说时，现场小范围内人越少越好。而昨天广播对此事进行了现场直播，这可能是因媒体缺少经验缘故，其实这样不利于救援。最好的做法是，于虎单独和老杨聊天。
　　传播学者
　　这事是怎样演变成一个公共事件的
　　叶琼丰 浙江大学传媒与国际文化学院博士
　　“讨薪”、“求助媒体”、“现场直播”，这是一场百姓熟悉的“媒体秀”。同时，也证明了中国媒体所具备的特有角色，以及在普通人心中的特殊位置。
　　关注这个直播的人大致可分为四个群体。第一，和老杨一样想讨薪的人；第二，真正关心老杨的家人和好心人；第三，于虎的粉丝；第四，恰好路过的听众，恰好路过的路人，恰好无事可做的“闲人”。
　　而真正能对“讨薪”起决定作用的，是相关部门。相关部门到场了，但是，这其中有没有“不得不”的因素呢？
　　而从电台直播的角度讲，这是一个非常好的机会。主播于虎，出于职业敏感、出于铁肩道义、出于媒体间的竞争意识，于虎做得很漂亮。尽管打破了常规节目的播出计划，但最大程度地发挥了广播的传播优势。
　　智慧的听众，最期待的不仅是老杨被成功营救，而是被营救之后，有没有更多理性的思考、理性的意见。
　　现实社会中，总有各式各样的社会事件，媒体参与进来，就放大了其中的细节，演变成公共事件。反应社会现实，是大众传媒的义务，但能否获多获少地推动社会的进步，是大众传媒的理想。
　　相关链接
　　范大姐也曾遇到过这样的事
　　2005年6月21日中午，因妻子离家未归，一名男子抱着还不到1岁的儿子，在钱塘江大桥准备跳江自杀。与警方对峙期间，男子提出要见见范大姐。
　　范大姐闻讯，中断其他采访赶到现场。对话中，范大姐赤着脚，几乎是半跪着和对方交谈。1小时40分后，在范大姐耐心地劝说下，该男子放弃了轻生念头，主动回到桥面上。
　　昨天中午，在91.8主播于虎营救要跳楼的老杨时，范大姐正在车上，“作为一个记者，第一感觉也是希望尽快赶去现场。但在节目中，听到于虎已到现场，我稍微松了一口气，这是营救中关键的一步，老杨一定会被救下来，因为他信任于虎。”范大姐说。
　　同为主播，范大姐非常能够理解于虎当时的感受。 “我在钱江大桥上时也想过，如果不能劝小朱下来，我以后绝不做节目了，不仅无法面对观众，也无法面对自己。但我又同时觉得自己一定能劝他下来，因为自己全部的真情和善良，一定会打动他。”
　　“主播不是万能的，也会有不知所措，也会紧张。”范大姐说，“我后来去医院找心理专家咨询这个事例是否处理得当。专家说，这只能算幸运，并不是常态，万一不小心触碰了自杀者的心里临界点，就只会是一声叹息的结局。”

