16岁小学女生进考场前临产 生下1名女婴(图)
　　□首席记者李钊 通讯员魏朝林文图
　　本报驻马店讯 新蔡县棠村镇云仙小学六年级女生娟娟(化名)，进考场时突然临产，生下一健康女婴，女婴现寄养在娟娟的男朋友家中。
　　进考场，突然临产……
　　22日上午，记者驱车来到云仙小学。该校校长杜保学介绍情况时，不住地摇头、叹息，显得很无奈。
　　据杜校长介绍：娟娟是六年级学生，成绩很优秀。12月6日，全镇举行小学语文、数学阶段性竞赛，学校从六年级学生中抽了14人，娟娟是其中之一。
　　6日上午不到8点，学校用车将参加竞赛的学生送到了镇中心学校。娟娟上二楼准备进考场时，突然呕吐起来，老师急忙把她搀扶下楼。镇中心学校用车火速将她送往镇中心卫生院。不到半个小时，中心卫生院传来消息，娟娟不是病了，是“有”了，生下一健康女婴。
　　女生怀孕，老师“早看出来了”
　　吴文超是娟娟的班主任。吴老师说：娟娟今年已16岁，是一个苦命孩子。其妈妈是四川人，带着她嫁到他们这儿时，娟娟已快10岁了。娟娟是10岁入学上小学一年级，五年级下半学期，她又南下打了几个月的工。今年新学期开学时，她返校上六年级。“我以前一直纳闷，娟娟每天来上课，都是外穿一件浅绿色的胖大羽绒袄。现在想通了，原来是为了遮掩。”吴老师说。
　　中午放学后，记者与该校的几位女教师交谈。她们说，早就看出来了，但不敢当面问娟娟，怕问错了家长找事。由于拿不准，也没敢报告校领导。
　　渴望“满月”后返校上学
　　昨日下午，记者在杜校长的陪同下来到娟娟家。见到杜校长，娟娟的母亲紧拉着杜校长的手泪水涟涟：“校长，娟娟反复交代，说学校的老师一旦来家里，一定要给老师说‘满月’后就回学校上课。”
　　据娟娟的母亲介绍，娟娟产下的女婴，是其男朋友的，被其男朋友家抱走了。当地的习俗是：女儿生产后，孩子不满月女儿不能回娘家，娟娟现如今在邻村租了一间房子，正在养身体。“不上学，我就活不下去，我要好好学习考大学。”娟娟的母亲说，每次去看娟娟，娟娟都是这样哭着求她。
　　“娟娟怀孕，你事先知道吗？”记者问。
　　“知道，但不知道该咋办。”娟娟的母亲悔恨地说，“她咋有了男朋友，家长也搞不清。怀孕后，娟娟后悔死了。”
　　走出娟娟家，杜校长的眼睛湿润了。杜校长表示：“学校一定尊重娟娟的选择，等候她重返校园。”

