初中生冻死在学校排水沟 曾被同学逼外出买零食
　　山东省潍坊市临朐县五井中学初一学生张继鑫冻死在学生宿舍后面的排水沟里。
　　校方坚称这是一起意外事故。有知情人爆出惊天内幕：张继鑫被老师罚站后，老师忘记了这回事，最终让他冻死在寒夜里。
　　家长说俺的孩子什么病都没有
　　12月18日早上8点多钟，张继鑫的父亲张本勇接到了孩子学校打来的电话，通知他们“孩子出了点事”。
　　来接张本勇夫妇的车是学校派来的，但他们却没有被送往学校，而是直接到了医院。
　　“路上没有告诉我们孩子出了什么事，我们以为可能是磕着、碰着了。可见到孩子却是在太平间里。”张继鑫的母亲潘维红说，到达医院时，孩子已经盖上了白布。
　　五井中学相关负责人介绍：“发现张继鑫的时候，他躺在宿舍后面的一条沟里，头朝东脚朝西，仰面躺着，死得很舒坦。”学校认为，根据现场来看是一起意外事故。
　　12月18日清晨，发现张继鑫倒在排水沟之后，学校老师立即拨打了110报警电话和120急救电话。张继鑫被送到医院后，被确定死亡。临朐县刑警大队法医对张继鑫进行了尸检。当天下午，警方通报了张继鑫死亡原因鉴定结果：非刑事案件，排除他杀、中毒事件的可能；属意外事故，主要考虑张继鑫自身健康原因所致。
　　对于这个结果，张继鑫的家属以及学校都确认签了字。但事件被移交到当地派出所，双方进行到协商处理阶段之后，张继鑫的家属却又对这个结果产生了质疑。
　　“我们现在也不清楚当时为什么会在鉴定结果上签字，我们是庄户人家，遇到这种事脑子就懵了。好好的一个孩子，怎么会有什么自身健康原因，俺的孩子什么病都没有！”潘维红说。
　　同学说有人逼他半夜去买吃的
　　昨日下午，记者来到了张继鑫生前就读的临朐县五井中学。
　　在仔细查看了记者的证件后，校门口的3名男教师并未允许记者进入校园，而是将记者带到了传达室，“我们与领导汇报一下，你们要在这里等消息，不能乱走。”
　　经过10余分钟的等待，一名年轻的男教师来到了传达室，“你们要了解张继鑫的情况是吧？实话和你们说，事实并不像电视上报道的，那孩子是在夜间休息时，自己翻墙出去买东西吃才出的事，我们校园里都有监控录像。”
　　记者找到了张继鑫的一名室友。据这名不愿透露姓名的男孩介绍，他们男生宿舍住着初一到初三年级共28名男生，“高年级同学经常欺负低年级学生，有个高年级学生经常找我们要钱，谁也不敢不给他。”
　　采访中记者了解到，对方所说的这名高年级学生名叫高国友(音)，12月17晚宿舍熄灯后，高国友先后让张继鑫出去买了两次方便面。
　　“第一次，张继鑫身上已经没钱了，他是去别的宿舍借了钱给高国友买的方便面，但那个家伙吃过之后，可能没有吃饱，又让张继鑫出去买。”据这名男生回忆，当时，张继鑫已经脱掉衣服躺下准备睡觉了，“他曾表示自己不愿意去了，但最后还是因为害怕对方，去了。”
　　据张继鑫的另外几名室友介绍，第二次离开宿舍后，张继鑫很长时间没有回来，有人担心出事，便让高国友出去找找，但对方只说了句“不用看，准是让老师罚站了”，随后便睡了过去。
　　记者从当地气象部门了解到，张继鑫出事的12月17日晚，气温为零下10℃。
　　校长说巡夜老师没有体罚行为
　　昨天下午，记者见到了五井中学的校长杨光生。
　　“对于住校学生的夜间管理，学校有什么具体的规定吗？”记者问。
　　“我们学校每晚都会安排4名老师值班，2名在宿舍区内，2名在宿舍区外巡逻，根据后来回放事发当晚的监控录像我们发现，17日晚20点21分，张继鑫翻墙出了宿舍，之后便没有回来过。”杨光生答。
　　“张继鑫在女生宿舍后的排水沟里躺了一夜，为何巡夜老师都没有发现？”记者问。
　　“在熄灯前，宿舍区内的值班老师会对宿舍内的住校生进行清点，然后将宿舍外的大门上锁，张继鑫是自己翻墙出去的，责任并不全在老师的身上。”杨光生解释说：“当时张继鑫所处的排水沟有90厘米深，50厘米宽，虽然校园里有很亮的灯，但是很难发现有人在里面。”
　　对于有传言，事发当晚，“有巡夜老师对张继鑫罚站然后自己去喝酒”一说，杨光生给予了否认：“事后我对此事进行了详细了解，当晚值班的两名老师没有喝过酒，在21点20分左右，他们还在宿舍外巡视过，并没有发现张继鑫。”据《鲁中晨报》

