初二男生体育课上慢跑一圈猝死
　　N见习记者 林淑芳
　　本报讯 15岁的独子小鹏（化名），身高近1.8米，上体育课慢跑后突然倒地猝死。突如其来的噩耗，让晋江的张先生难以接受。
　　张先生说，小鹏是西园街道远华中学的初二学生，昨日上午10点半左右，他忽然接到学校老师的电话，说儿子已经不行了，让他赶紧过去。20分钟后，夫妻俩赶到学校，儿子一动不动地躺在操场上。他们赶紧将儿子送到晋江市医院抢救，但最终回天乏术。医生称，小鹏在送到医院时，已无生命迹象，属猝死。
　　儿子身高近1米8，家族没有遗传病，怎么会突然昏倒死掉呢？张先生很是怀疑，还对学校将儿子放在操场很气愤，“应该把他抱到室内，喂点水”。
　　对此，远华中学校长张旺说，当日上午10点15分，小鹏所在班级正在操场上进行期末200米测试，体育老师先组织同学慢跑。不想，刚跑完，小鹏走了几步后便突然瘫软下去，一旁的同学赶紧过来搀扶他，老师赶紧拨打120和班主任电话。张校长称，体育老师第一次碰到这种事情比较慌，但是有掐小鹏的人中。“120急救医生说，怕有心血管疾病什么的，让我们不要碰他。”
　　晋江警方和市教育局已介入调查此事。晋江市医院普外科主任田平说，小鹏的具体死亡原因需以尸检结果为准。
　　田平介绍，猝死的主要因素与心脏有关，比如冠心病、心肌梗塞、心肌炎、心肌病等，都可能造成猝死，而且没有年龄界限。年轻人如果患上病毒性心肌炎，导致心律失常，就会引起猝死。另外，气温骤降也可能导致猝死，因为气温一低，血管收缩，供血量如果不足，加上剧烈运动，意外就可能发生。因此，除了控制运动量外，民众也应该定期进行体检，及时发现身体问题。

