小伙发帖代开家长会 称一次收费70元 
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 莫璇)12月18日，一个“要当学生临时家长”的帖子出现在乌市一家网站的论坛。帖子这样写道：“本人承接小学、初中、高中因为学习不好而不敢请家长到学校去的学生充当临时家长，每次70元。”帖子一经发出后，仅一天就有近500人浏览，而帖子的发出者小钟又以“担心害了学生”为由在两天后将帖子删除。据小钟说，帖子发出后，他一天之内接到了20余位学生的电话。
　　没工作一时兴起
　　记者12月22日通过电话联系上了发帖人小钟。表明身份后，小钟大方地接受了记者的采访。
　　小钟今年25岁，家在伊犁，在乌市租房子住。从2007年开始从事网店工作，由于最近新疆处于网络监控状态，小钟的网店不得不关闭。
　　“我承认我有些叛逆，在上小学六年级时考试没考好，当时老师就让我叫家长，而我害怕叫家长后挨打，一时冲动就离家出走了。”小钟说，当时他14岁，从此就没再上过学。
　　自从网店不能经营后，小钟就处于失业状态，而生活开销就靠着之前的积蓄。到了今年10月底，他花光了自己的存款，而又碍于面子不好意思向家人求助，他就开始找工作。
　　由于自身只有小学文化，又没有特长和技术，他在找寻了多份工作后都没着落。“刚开始我想怎么样能当服务员吧，可一应聘，对方觉得我年龄大了。”小钟说，没有工作，他总爱胡思乱想，想到马上放寒假了，可能学校会开家长会，他就灵机一动想去做个临时家长。随后，他就在经常登录的两个网站上发布了求职信息。
　　想想不妥删帖子
　　帖子发出后，小钟的心里有些忐忑，他说心里总觉得这不是个事。“当时我就是因为老师让我叫家长，我一时冲动才离家出走的。说实话，心里很后悔，我伤了父母的心，也耽误了上学。”小钟说，他担心自己的做法害了孩子。
　　而就在他思索到底做不做这件事的当天，他就接到了20余个咨询电话。“打来电话的人以初中生、高中生居多，有的是打来电话咨询价钱的，还有的是问我有没有时间的，有些女同学会问得比较详细，比如如何碰面、万一不成功怎么办等。”小钟说，而当我询问他们为什么要请家长时，大多数学生回答说是因为成绩不好，还有的说由于淘气做错事不想让家长知道。
　　令小钟意外的是，大多学生在电话中都提出了“我要是请你当了家长，以后你是否会因为知道我的秘密而敲诈我？”这样的疑问。
　　接到如此多的电话后，小钟再次上网时发现自己的帖子已经被近500人点击过了，“听了那些稚嫩的声音，突然间我觉得自己的行为有点不道德。”小钟说毕竟这些学生都是未成年人，他要真当了临时家长，万一学生自身有问题得不到老师和家长的及时更正，他岂不是让这些学生重蹈了自己的覆辙。
　　“我想来想去，还是把网站上的帖子删了。”小钟说，之所以把帖子删了有两个原因，第一，他认为自己太年轻，冒充别人的家长容易被老师发现；第二，现在的学生都比较个性，万一出现了什么意外，他内心过意不去。
　　“我不会再有这样的想法了，接下来我会安心找个工作干。”小钟叹气说。 
　　家长老师均反对
　　乌市第11中学一位高中生家长刘文红告诉记者：“家长会只是为了让家长能比较直接地了解自己孩子在学校学习等诸多方面的情况。如果出现代开家长会这种情况，我就不能了解到自己孩子在学校的具体的情况，这也是一种撒谎的行为，这样的事情有了第一次就有第二次，会很影响孩子成长的。”
　　13中一位初中生的家长罗敏说：“针对代开家长会的事情，我觉得主要问题在家长和学校班主任双方没有对孩子作好监督工作。开家长会的时候出现了陌生的人，应该在开完家长会之后跟家长取得联系，而家长如果去不了，应该主动跟班主任沟通，说明情况，顺便也可以了解到孩子目前的学习状态。”
　　乌市地质中学高一年级的老师马永宏曾当过多年的班主任。他表示，代开家长会这种事情普遍出现在普通中学，究其原因主要有两点：首先，学生家长监管不利。作为家长应该多跟学校老师沟通，这样也就不会出现有学生找社会上的人来代开家长会了；其次，现在社会中，大的教育环境对于未成年人的思想教育方向的宣传力度不够，学校、家庭和社会相互之间没有很好的联系在一起，才会出现这种问题；最后，学校应该防范这种现象出现，提前将开家长会的通知单发放给家长，另外应该注重未成年人的思想道德意识的重视和培养。这样才能比较好的杜绝这类事情的发生。

