女学生骑车被猪撞倒 主人要其赔偿撞猪损失
　　本报讯(记者 石英杰 通讯员 冯汉卿 米录) 张家口康保县一女中学生骑车途中被突然窜出来的猪撞倒，导致车损人伤，花去万余元治疗费。然而当其向法院起诉猪的饲养人要求赔偿损失时，对方却反诉她赔偿骑车撞猪的损失。近日，康保县人民法院经过审理没有支持反诉，并一审判决饲养人赔偿原告一万余元。
　　今年8月6日，家住康保县新村的女中学生小敏(化名)骑自行车途经本村一片树林时，突然一头大家猪从树林里窜出，猛地撞在自行车上。小敏当即摔倒，痛得不能站立。后来，小敏被诊断为右膝关节韧带撕裂伤，住院治疗共花去医疗费等各项费用10943.06元。
　　事后，小敏家人确定这头家猪的饲养人为本村的任某。家人认为任某应该承担相应的责任，赔偿医疗费。于是，小敏将任某起诉至康保县人民法院。但是，任某认为小敏是完全民事行为能力人，对自己骑车被猪撞的后果应该能够预见，饲养人不应当承担责任，并提出反诉，要求小敏赔偿骑车撞猪的损失。
　　法院审理认为，被告人任某由于对其饲养的家猪疏于管理，造成小敏身体损害，任某作为动物饲养人应当承担赔偿责任。由于任某不能证实小敏行为过错，法院没有支持其反诉请求，并判决任某赔偿原告医疗费、护理费、营养费等各项费用共计10943.06元。

