妻子雇人教训出轨丈夫 受雇者出手过狠将人捅死
　　广西新闻网记者 黄有宁 通讯员 王丹
　　苏珊(化名)发现丈夫出轨后，便雇人帮忙“教训”丈夫。丈夫被殴打后误以为是高利贷追债，行动有所收敛，苏珊以为“教训”奏效。当其丈夫提出要去深圳打工时，苏珊为了让丈夫“长记性”再次雇人“教训”丈夫。不料，对方下手太重，捅死了其丈夫。南宁警方拨开重重迷雾，揭开了案件的真相。12月23日，4名落网的嫌疑人被刑事拘留，其他嫌疑人仍在追捕当中。
　　上门收货却被人捅死
　　11月30日晚8时许，南宁市良庆区警方接到群众报案：一男子在南宁市第二人民医院大沙田分院门口倒地后，医院对其进行积极救治，但因其失血过多，医生也回天乏术。
　　经初步调查，死者阿力(化名)，在大沙田三叠石路经营维修电器及电器旧货回收生意。据目击群众反映，事发当晚8时许，在离维修店不远处，曾看到三名男子将一男子从摩托车上拽下，并用棍棒等物进行殴打。这三名打人男子年龄约30岁，身高1.62米至1.70米之间，但无法看清相貌。就在专案民警调查走访时，阿力的家属正拨打电话等待其回家。
　　民警来到阿力家中取证。据其家属反映，当晚8时许，一名30来岁的男子来到铺面，声称有旧电视机要卖，并要求阿力上门收货。阿力驾驶摩托车搭载该名男子外出后就再没有回来。
　　全家躲债混淆侦查视线
　　获得此线索后，专案组民警加大了排查力度，着力排查案发前后在现场周边出现的可疑人员。
　　同时，专案组民警继续向阿力家属了解情况。“阿力平时和别人有什么矛盾吗？”对于民警的询问，家属含糊其辞，似有隐情。在民警耐心引导下，家属才透露说，这几年他们全家人为了躲避高利贷债主，已经辗转多处。
　　原来，2007年，阿力父亲因赌博欠下高利贷债务，之后一直在外地躲债。阿力及兄长也因此几次搬迁店铺，一家人生活不得安宁。但经大量排查工作，未有所获。难道方向有误？重新分析案情后，专案组决定调整侦查方向，回头再排查阿力本人的矛盾关系。
　　原是妻子雇人“教训”丈夫
　　民警在和阿力家人拉家常时了解到一个情况：阿力和妻子的感情并不稳定。前不久，阿力还为了准备离婚清算财产。原来，阿力和妻子苏珊曾经离婚后又复婚。 
　　其中必有隐情。12月8日，专案组经过秘密调查，发现苏珊在案发前后曾与几名无业男子来往密切，似有金钱交易。
　　12月13日，专案组突然传讯苏珊，以其夫妻关系入手进行旁敲侧击，苏珊很快“露馅”。
　　苏珊曾因阿力出轨而离婚，但之后复婚。今年8月，苏珊产期临近，但她又发现丈夫有外遇，便产生了找人“教训”阿力的念头。10月底，苏珊通过一女友找到一名叫“阿勇”的男子，以阿力欠钱不还为由，出价2000元雇佣“阿勇”等四人帮忙“教训”阿力，并隐瞒了阿力是其丈夫的事实。
　　阿力被殴打后，以为此事为高利贷债主所为，因此晚上也很少出门，对妻女也照顾有加。丈夫有所收敛，苏珊认为“教训”挺奏效。
　　11月份，阿力打算到深圳打工，苏珊怕丈夫老毛病再犯，决定再找人“教训”阿力，好让其“长记性”。于是，苏珊又找到“武鸣仔”，仍以同样的理由并建议用硫酸弄花阿力的脸“教训”他。
　　11月30日下午，由于阿力次日将去往深圳，苏珊便要求“武鸣仔”必须当晚动手。教训完阿力后，“武鸣仔”打电话给苏珊称下手重了，捅了三刀。随后，被告知阿力死亡。
　　12月14日，专案民警在万秀村相继抓获了嫌疑人“钦州仔”和“越南仔”。18日，“武鸣仔”在武鸣被抓获。目前，4人已经被刑拘，3男子对苏珊雇佣他们“教训”阿力的事实供认不讳。而其他嫌疑人警方还在追捕当中。

