男子掐死同居女友开车撞倒同事在法院受审
　　本报讯 (记者林霞虹) 因“压力大”便将同居女友掐死，然后开车撞倒同事再自焚。昨日，34岁的曹向阳在广州中院过庭受审。
　　曹向阳是宁夏人，今年34岁，从2004年12月，他就在广州某设计顾问公司当司机。据公诉机关指控，今年2月21日上午6时左右，曹向阳的女友吴某提出要和曹一起去朋友家中做客，曹向阳拒绝，两人发生争吵。因情绪激动，曹死死掐住女友的颈部，至吴某死亡。案发地位于武警医院附近的出租屋内。
　　次日早上，吴某的父亲收到曹的短信：“吴叔叔，我把你女儿带走了，我不是一个好男人，下辈子我会好好对你女儿”，并请吴某的父亲来广州收尸。吴父闻讯后，立即报警并赶往广州，在民警的陪同下按照曹短信中留下的地址找到了出租屋，确认了女儿的死讯。
　　庭审中，曹向阳称他工作一直“勤勤恳恳”，与大部分同事关系良好。但案发前，公司老板会因为一些小事指责他，且多数情况下态度很不好。案发前两天，老板找曹向阳谈话，态度特别差。
　　曹怀疑是与自己有过摩擦的张某在老板面前打了小报告，心中对老板和张某都加深了怨恨。掐死女友后，曹向阳认为自己必死无疑，遂决定报复同事张某。2月23日早晨6时许，曹向阳开车前往张某的住所，将准备前往机场的张某撞倒。随后，载着事先准备好的汽油，曹在白云机场高速公路段浇油自焚，后被人救下。

