县反贪局摊派反腐台历 每本30元发出5000本
　　华商报渭南讯(记者杨伯涵) 临近元旦，白水县人民检察院反贪污贿赂局向各乡镇、单位、学校等摊派“反腐败宣传台历”，一本30元，当地干部群众对此议论纷纷。
　　“宣传反腐是好事，如收钱就变了味儿”
　　知情人士告诉记者，白水县反贪局向各乡镇、学校、机关单位摊派“反腐败宣传台历”，数量大的主要的是一些“双管单位”，如电力局等，这些都是有钱单位。一家单位被摊派了数百本，职工平均人手四五本。“有钱单位多摊，没钱的少摊一些。”但对于学校来说，这是一笔不小的负担。
　　昨日，记者在白水县采访时，有些单位领导只是承认“有这么回事”，但具体被摊派了多少本，收了多少钱，却都含糊其辞，不愿意多说。知情人士表示，大家都不愿意说“可以理解”，因为反贪局的“性质特殊”。“宣传反腐是好事，但如果收钱就是另外一回事了，收钱就变了味儿。”一位当地干部说。
　　在白水县纪检委一办公室，记者见到了“反腐宣传台历”。台历封面背景是白水县人民检察院的大楼，上面印着“立检为公执法为民”，落款是“中共白水县委反腐败协调小组白水县检察院反贪局”。翻看里面的内容，基本是“什么是贪污罪、什么是挪用公款罪”等一些普法小知识。
　　“反腐宣传台历”已发出5000本
　　白水县纪委副书记梁建斌解释说，县反贪局在发行“反腐宣传台历”时向县纪委汇报过，纪委要求不能硬性摊派，要本着自愿的原则。后来纪委接到群众反映后，立即制止了继续发行。
　　在白水县检察院给县纪委的一份汇报中说明，“反腐宣传台历”制作成本价20元，共发出5000本。在发行过程中，以成本价20元至30元不等的价格发行。有些单位经济确有困难的，免费发行。至今还有许多单位没有交钱。
　　对于反贪局摊派“反腐宣传台历”，白水县检察院检察长周坚强表示“原先不知道此事，现在知道了，已经制止了这种行为”。该院纪检组长高明表示，反腐宣传是个好事，但摊派推销“肯定是违反有关规定的”。对于在发行过程中有无强行摊派，高明表示，“现在还不清楚”。

