坐骨连体儿分离后双双存活
　　本报讯(记者熊琳晖 通讯员黄冬香 涂晓晨)截至昨日，来自孝感市云梦县的坐骨连体儿分离手术后存活了35天。协和医院昨日对外正式宣布，张玲、张珑小姐妹分离手术成功，类似连体儿分离后双双存活在我国尚属首例。
　　昨日，在协和医院小儿外科病房，母亲杨伟特地为小姐妹穿上漂亮的新衣服，“现在两个小家伙已经能吃炖鸡蛋、稀饭和面条了”。在护士逗弄下，姐姐张玲张大眼睛，不时露出笑容(如上图)。
　　截至目前，这类坐骨连体儿世界上仅见8例报道，发生率仅为1/200万，在国内分离手术后尚未有双双存活的报道。
　　上月17日，协和医院为姐妹俩实施了手术。昨日，主刀医生汤绍涛教授介绍，最新一次检查显示，姐妹俩肝肾功能、电解质和血液指标等均在正常范围内。
　　记者看到，尽管经历过一场大手术，出生于今年6月19日的姐妹俩并不比同龄孩子长得弱。姐姐张玲长得苗条瘦长，妹妹张珑长得结实。医生称，两人体重、身高都达到了6个月婴儿的标准。
　　母亲杨伟说，姐妹俩如今胃口很好，每人每天喝奶量为700毫升至800毫升，还要吃鸡蛋、稀饭、面条等辅食。虽然仍靠造口排泄，但大小便正常，没有出现腹胀、呕吐。
　　据了解，这对小姐妹最快可在明年元旦后出院。半年后，医生将进行二期手术，完成肛门及生殖道重建。
　　目前，医护人员正对患儿家属进行护理培训。医生叮嘱，姐妹俩出院后，一方面需要加强营养，另一方面要预防造瘘口感染。

