房产商花费80万元开席1600桌宴请万名业主
　　昨天晚上，锡城15家知名饭店食府同时上演一场饕餮盛宴，近万名小区业主集聚一堂吃了一顿免费大餐。来无锡开发房地产已三年之久的金科地产一掷八十万金，包下15家饭店全场，开席1600桌，邀请其开发的三个楼盘的近万名业主享受“邻里宴”，单单主会场一个饭店就开席176桌。
　　近万业主受邀“邻里宴”
　　开发商开心“不差钱”
　　昨晚，记者在喜洋洋食府东亭店“金科万人邻里宴”主会场看到，整个宴会厅有千余人，济济一堂，热闹非凡。据主办单位介绍，此次“邻里宴”总共邀请了3260多户业主参加，发放请帖10025张，前来赴宴者据6点开席前初步统计已达9600多人。一位现场负责人告诉记者，这样的大规模回馈业主的活动在无锡举办还是第一次，单单近万人的餐饮费用就已经耗资80多万元。“我们就是告诉业主，业主有实力和眼光选择我们楼盘，我们就有实力和信心回馈业主，金科不差钱。”
　　喜洋洋食府东亭店主管吴允娟告诉记者，为了这个“万人宴”，他们从21日晚上就已经开始布置了，饭店从一楼到二楼能开席的地方全部布满，本来可以容纳102桌的二楼大厅被临时调整，改放成115桌。“加上包间24桌和一楼餐厅，单单主会场就176桌，共计1600人。”
　　记者了解到，除了主会场外，金科地产还包场了无锡另外14家知名饭店食府。无锡金科地产的营销总监方明富告诉记者，此次宴请的业主全部是已经入住小区以及等待交房入住的准业主，公司员工一个都不会入席就餐，参加晚宴的百分百都是业主，这样做的目的就是为了回馈购房者，让他们共叙邻里情。
　　八冷十二热酒水随便喝
　　吃掉一套普通商品房
　　喜洋洋食府东亭店是昨晚办宴的主会场，其菜品有八道凉菜、十二道热菜、两道点心。凉菜有美极杏鲍菇、蜀中葱椒鸡、翡翠凤筋、咸香扎蹄、盐水鸭等，热菜有清蒸鲈鱼、荷香糯米排、黑椒牛柳、脆香乳鸭、东北元参炖本鸡、椒盐基围虾、玉米百合虾仁等，点心是无锡小笼包、特色咸黄酥。此外，每桌还有一瓶红酒、三瓶啤酒和饮料，饭店工作人员表示，酒水都是开发商自带的，业主可以无限量畅饮。
　　据喜洋洋饭店行政总厨称，光是主会场176桌就用掉基围虾200斤、虾仁300斤、鸡蛋200斤。“如果加上其他饭店，单单餐饮费的就可以在无锡买上一套90平方米的普通商品房了。”厨师长告诉记者。
　　整个晚餐从昨天下午六点一直持续到晚上8点左右，晚宴中间穿插了很多舞蹈、歌曲、变脸、小品等精彩表演。其中最引人瞩目的是业主凭受邀的坐席卡现场大抽奖，其中一等奖是一台品牌冰箱，以及微波炉等其他奖项。
　　记者了解到，金科地产是重庆的地产巨头，今年10月底曾以29.3亿元一举拿下无锡两块土地，成为无锡楼市上一次土地拍卖中的“地王”。
　　其他开发商说法：
　　羊毛出在羊身上
　　炒作手段噱头多
　　在“万人宴”现场，业主张先生告诉记者，年初买的房子，当时的单价是6000元/平方米，现在我们这套90平方米的房子已经升值近10万元了。
　　无锡一家不愿具名的本土地产公司老总表示，“邻里宴”的策划经典，开心做了个广告，但羊毛出在羊身上，业主花了五六十万买一套房子，请业主一家吃顿饭，对开发商来说的确是“小意思”。
　　而另外一家来自南京的开发商营销总监表示，说到底这还是开发商的一种炒作手段和噱头。
　　房管局说法：
　　应对楼市调控一着棋
　　为明年市场“人情铺垫”
　　无锡房管局一位房地产专家表示，今年年中以来，无锡房价就一路飙升，而对于开发商而言，今年是一个“丰收年”，尤其是对无锡外来的开发商来说，更是尝到了甜头。花钱请吃饭也好，免费送旅游也好，作为答谢业主来说都是“花小钱，买名声”。但随着近期“国四条”等政策出台后，开发商普遍感到楼市调控政策开始步步收紧，明年的销售压力将有所增加。这个时候，以“邻里情”、“万人宴”等主题拉近与业主的关系，就是为了进一步抢占购房者的品牌口碑，为明年市场销售先做“人情铺垫”。
　　本报记者 路若愚 丁波

