大学教师掐死聋哑女友后抛尸案开审
　　荆楚网消息 (楚天金报) 因为洗脚屋的一次际遇，离异的大学教师迷恋上了聋哑技师。“第三者”的介入使两人产生了矛盾，教师将聋哑女杀死后抛尸。时隔3年后，一份尘封的报纸令此案真相逐渐浮出水面。昨日，武汉市中院对这起情杀案进行了审理。
　　杜某是武汉某高校继续教育学院的教师，几年前离异。2004年初，时年40岁的杜某在八一路某洗脚城结识了22岁的聋哑技师小梦姑娘(化名)。杜某觉得小梦很特别，二人通过手机短信交流产生好感，并开始在教工宿舍内同居。
　　2005年初，小梦告诉杜某自己有了新男朋友，并打算结婚，两人由此产生矛盾。
　　当年4月，杜某发现藏在床底下的7000元钱被小梦私自拿回了黄冈老家，于是两人用纸条交流时发生了争执，继而扭打起来。其间，杜某将小梦掐死。次日凌晨，杜某将小梦尸体捆绑后抛在了该校附近的一个垃圾堆里。
　　当年5月2日，小梦尸体被该校两名大学生发现，公安机关随后刊登了认尸启事，却无人确认尸体身份。
　　直到3年后，也就是2008年10月的一天，小梦的家人在翻阅家中旧报纸时才看到了认尸启事，来汉确认死者正是小梦。今年2月19日，公安机关将被告人杜某抓获。
　　昨日庭审时，杜某交代，自己本想将小梦的尸体进行分尸的，但最终没有，只是用摩托车运往5公里外的垃圾堆丢了。他还称，自从杀了小梦之后，他就搬出了他们住的房子；自己每天拼命的工作，工作之余就是喝酒打牌，整天熬夜不归家。心中对小梦和其家属充满了愧意，悔恨自己当时的一时气愤酿成大错。
　　杜某的辩护人称，杜某已对小梦家人进行了赔偿，并获得谅解。公诉人建议法庭对杜某判其无期徒刑。
　　法院将择日宣判。(记者肖丽琼 实习生黄雪、曾诗情)

