两名男子冒充租房客捆绑打劫女房东被刑拘
　　两男子假借租房名义，骗得女房东信任，然后入室捆绑打劫……昨日，渝中区公安局通报，警方历时半月抓获两名犯罪嫌疑人。目前，涉嫌入室抢劫的李某、徐某被警方刑事拘留。
　　女房东遭遇入室打劫
　　12月4日上午10时许，渝中区西来寺31号，一名嘴贴封口胶的女子跌跌撞撞从楼上跑下来，向路边一男子求助。男子帮其撕开封口胶报警。“我遭抢劫了！”女子30岁左右，神情惶恐、头发凌乱。渝中区公安分局便衣巡控队民警接警，火速前往案发现场。
　　女子自称刘某，住西来寺31号楼，一周前，她在附近墙壁上张贴了租房小广告。“我是被两名看房子的男子捆绑抢劫的。”刘某告诉民警。4日上午9时过，两名自称租房的男子电话邀约她看房，刘独自前往。出电梯后，刘某走在前面，两男子紧跟其后。
　　刘某刚打开防盗门，身后两男子凶相毕露。“不许动，否则杀死你！”男子恶狠狠喝道，并将一把刀子架在了她的脖子上。刘某欲反抗，结果右手被刀子划伤，鲜血直流。“我当时吓坏了，不敢吱声。”刘某说，两男子迅速将其逼至墙角，用事先准备好的封口胶封住她嘴，并用绳索捆绑住她的手脚。“把银行卡密码说出来。”男子将女子挎包内的200元现金和手机抢走，同时威逼对方说出两张银行卡密码。随后，两人反锁房门，逃之夭夭。
　　估计歹徒走远，刘某奋力挣扎，终于将捆绑双手的绳索挣脱，跌跌撞撞跑下楼求助路人报警。
　　监控录像锁定抢匪行踪
　　“我们通过事发地周围的监控录像锁定了歹徒的行踪。”昨天，渝中区公安分局相关负责人介绍。
　　警方调阅的监控录像资料显示：两名嫌疑男子身高1.65米左右，作案前头戴鸭舌帽，东张西望有意躲避电子摄像头监控。“有名嫌疑人眼睛是‘对眼’(斜视)。”民警走访周围群众，有人提供这一情报。比对监控录像，“对眼”男子有重大作案嫌疑。历经半月侦查，警方通过技侦手段，确定“对眼”男子为李某，目前暂住南岸区海棠小月附近，另一同伙情况不详。
　　19日晚，民警前往李某暂住地蹲点守候。晚10时许，李某出门搭乘出租车前往渝北区方向。为不打草惊蛇，便衣民警尾随其后。1小时后，李某进入了渝北空港一网吧，待走出网吧后民警将其摁在了地上。
　　李某，26岁，垫江县人，有吸毒前科，曾因放火罪被判刑3年。民警介绍，起初李某并不认账，直到将他押回南岸租赁房内后，才知道警方已经全部掌握了作案情况。租赁房内，民警找到封口胶、绳索等作案工具外，还搜到了吸毒工具。李某供认，跟他一块居住的还有另一名同伙徐某。
　　“估计徐某会回到租赁房睡觉。”民警分析，一组民警继续蹲点守候，另一组民警则开始在周边地区巡逻布控。20日凌晨3时许，南岸区辅仁路附近，一男子正在路边一烧烤摊前。经辨认，此人正是四处布控追捕的歹徒徐某。民警合围而上，一举将徐某拿下。徐某，23岁，彭水县人。
　　作案时伪装外地口音
　　警方介绍，12月初，上网认识的李某、徐某合谋假借租房名义抢劫房东。两人前往南岸区租下房屋后，开始通过电脑和租房小广告寻找作案目标。12月3日下午，李某在渝中区西来寺附近发现房东刘某张贴的租房小广告。获知房屋地址后，李某、徐某事前多次踩点，并制定了逃跑路线。
　　4日上午9时过，两人电话邀约刘某前往看房，待打开房门后，凶相毕露，开始着手对房东实施捆绑抢劫。民警称，两名得知刘某银行卡密码后，通过ATM机取走2.06万元，已全部挥霍。
　　“两名嫌疑人作案时非常善于伪装。”昨天，警方介绍，作案时，二人除认真打听事主身份外，还戴口罩、头戴鸭舌帽，连说话也要伪装其他地方口音。为逃避警方打击，防止有电子眼录下真面目，两人作案途中将帽子压得很低。一旦作案成功，二人会很快将衣服、裤子等物扔掉，仅保留刀子等工具，以备下一作案目标。
　　记者 徐其勇

