两名劫匪专抢孤寡老人 5毛硬币也不放过
　　中新网南阳12月24日电 (记者 师红垒 通讯员 李相全) 近日，在河南省镇平县晁陂镇关帝庙村，当警车押着犯罪嫌疑人前来指认作案现场时，全村都沸腾了，系列入室抢劫孤寡老人案件成功告破，村民们奔走相告：“坏人被抓住了，晚上能睡个安稳觉了！”
　　孤寡老人频频被抢
　　11月31日夜，镇平县曲屯镇曹营、楼子王两个村接连发生了7起入室抢劫案，引起了镇平县公安局的高度重视。刑侦部门迅速介入进行侦查。经对案情分析，办案民警发现7起案件的犯罪分子都选择了院舍比较简陋的农户下手，被侵害的对象都是六七十岁的老人。民警对近期发生的入室抢劫案进行串并案，发现自今年11月初开始，镇平县曲屯、晁陂、卢医等周边8个乡镇就频频出现蒙面劫匪专抢孤寡或留守老人的案件。犯罪嫌疑人作案时都戴着黑头套，用刀威逼恐吓受害人抢钱。
　　镇平县曲屯镇曹营村的王宝贵老人仅靠平时走村串户收些废品卖来维持生计。12月1日凌晨，两名戴头套的蒙面劫匪撬开王宝贵家的门，不仅抢走了500元现金，连王宝贵口袋里仅剩的5角钱也抢走了。
　　警方布控劫匪落网
　　由于犯罪嫌疑人作案时蒙面且一进屋就先把电灯敲碎，多数受害人没能看清劫匪的相貌。12月11日凌晨2时许，曲屯镇柴庄村的张老汉遭劫匪入室抢劫时，由于交涉时间长，终于看清了劫匪的相貌。
　　镇平警方根据张老汉的描述，经过大量的走访，发现晁陂镇平时游手好闲的王某与王岗乡管家村的常某来往密切，两人有作案嫌疑。警方将王某的照片拿去给受害人辨认，几名受害人均认出王某就是劫匪之一。
　　12月21日凌晨，镇平县公安局刑警队的民警经过一夜蹲守，将刚作案6起回到家中的王某抓获。随后常某也在其住处被抓获。
　　一个半月作案43起
　　“两名犯罪嫌疑人见什么抢什么，受害人家中的手机、戒指、银元、几根香烟，还有1角的、5角的零钱他们也要拿走。”据警方介绍，在王某的家中，就搜出了六斤硬币。
　　这些孤寡老人的家境都不好，犯罪嫌疑人为什么专门选择这些人下手呢？面对记者的疑问，王某称，他们选择的地点都是没有防盗措施且比较容易进入的农户，选择老年人是因为老年人都没有反抗能力，既打不过他们，也追不上他们。目前王某、常某已初步供述，从11月初至12月20日，两人共入室抢劫作案43起。(完）

