60名公交车司机停运讨燃油补贴
　　本报驻保定记者 郭志昆
　　一年前，60名无极县农民怀抱着创业的理想到高阳县城去跑公交车。一年辛苦下来，不仅没有赚到多少钱，还被困在了这里。
　　■60名无极人高阳跑公交
　　一位在高阳县跑城内公交的无极人告诉记者，他们原先都是在不同地方打工的农民，去年12月份，他们60名农民在分别交齐6.5万元购车款后，由无极县的中间人带他们到保定提了面包车，在高阳县与高阳建通城内公共汽车服务站签订了合同，成为高阳县城内的公交面包车司机。
　　■辛苦一年所剩无几
　　去年12月28日和今年2月24日，60位无极县车主分两批进驻高阳县城，开始跑城内公交，票价为1元钱。
　　按规定，他们每辆车每月向公司交纳管理费700元，公司保障他们在县城街道内正常运营。近一年的时间里，60位无极车主每天早7时出车，晚上10时30分左右歇班，一天的收入多时100多元，少时仅有七八十元。
　　一位车主给记者算了一笔账：按一天收入最多的时候计，一天收入150元，剔除油费100元，管理费20多元，餐费10元，保险费10元，汽车保养费3元，就几乎没有什么剩余了。
　　记者采访时发现，有20多位车主住在公司所在地一处不大的院落里，几间宿舍都没有取暖设施，其中一间宿舍连窗玻璃都没有，用纸箱钉在窗户上御寒。很多车主每天只吃两顿饭，加起来也就10元钱左右。
　　■所在公司竟被发现不合法
　　在车主们和高阳建通城内公共汽车服务站签订的协议中称：“正常运营后，如有国家对车辆的燃油补贴，甲方抽取10%，90%归乙方所有，并按规定及时发放给乙方。”
　　由于生意不好，车主们都把希望寄托在政府给的燃油补贴上，希望能多少弥补一下收入。然而他们多次和服务站交涉都没有落实。
　　12月19日，他们派代表到保定市交通局运管处了解情况，得到的答复是没查到高阳建通公交公司。他们再找高阳县政府，政府办一位负责人和城建、交通部门负责人一起给他们的答复是，他们所在的公司不合法，不可能享受燃油补贴。
　　12月22日，记者赶到高阳建通城内公共汽车服务站时，发现院内停满了跑城内公交的面包车，原来他们已经全部停运了，为的是向有关部门讨个说法。高阳建通城内公共汽车服务站的负责人告诉记者，服务站有合法身份，只是归属哪个单位管理的问题，他正在和当地交通部门协商，也想早日解决这些车主的燃油补贴问题。

