五名村干部私分95万元公款
　　本报讯 (记者 李澜) 近400万元专项土地用款，五名村干部坐在一起开会，就“拍脑袋”决定，打着补发“工资的名义，分给包括他们在内的24位村办公人员，拿来买集资房”。通过检察院一年多的努力，昨日终于将这五名村干部侵占的95万元公款“完璧归赵”。
　　购买集资房
　　记者从沙区检察院了解到，2007年，原沙区梨树湾村书记向大权等五名村干部，开会后决定，动用征地赔偿金近400万元，给村委会办公人员，在沙区“升伟新天地”购买了24套住房。
　　购房款除了每人先缴纳的10万元外，其余款项全是用该村2003年的土地征用赔偿金来支付的。付款后，向大权指示下属利用各种方式“填平”这些账目。
　　其中向大权等五位村干部，分到了其中的95万元。
　　部分无法追回
　　土地赔偿款被侵占，引起部分村民的不满。在接到举报后，沙区检察院先后对向大权，以及彭乾禄、向远萍、尹兴明、张国超等五名村干部进行了查处。并从他们五人处追回了95万多元的征地补偿款。据梨树湾村党委熊书记称，向大权因贪污受贿罪，已被法院判决有期徒刑12年。
　　据熊书记称，虽然追回了向大权等五名村干部占用的95万多元。由于向大权等人，当时是以补发工资的名义，向办公人员发放的这笔赔偿金，导致其余的19位办公人员，都不愿意退出已得的赔偿金，给土地赔偿金造成了巨大的损失。
　　熊书记表示，土地赔偿金事关重大，目前村委会采取了新的举措。一是建立完善制度，建立起了23个制度，监督专款专用；二是每个季度召开一次村民大会，通报村委会的财务收支状况，做到财政公开透明。

