丈夫发现儿子非亲生向妻子讨要十万损失费
　　新婚妻子产下娇儿，对丈夫来说本是一件大喜事；但刚当上父亲的冯某却怎么也高兴不起来，反而陷入了无尽的苦恼和羞耻之中。12月21日，玉州区法院审理了该起因儿子非亲生引起的离婚纠纷案件，经调解双方同意离婚，原告冯某对被告庞某的儿子不承担抚养义务。
　　冯某与庞某于2007年底经人介绍相识恋爱，半年后庞某称自己怀了冯某的骨肉，于是两人便在2008年5月4日到民政部门办理了结婚手续。同年9月9日，庞某在玉林市某医院生下一男孩，冯某全家非常高兴，不仅为庞某请来护工专门护理其两个月，还为儿子办了丰盛的满月酒，请来亲朋好友一起庆祝。此外，冯某还为庞某及其儿子分别购买了近2万元的保险。当冯某全家喜悦之情尚未褪却，庞某却在产后四个月时突然抱着儿子离家出走，杳无音信。冯某全家百思不得其解，到处打听妻儿的下落。不久，庞某带着儿子突然回到家中，冯某全家深感疑虑，庞某所产下的男孩真的是冯某的儿子吗？为了彻底解开这个谜团，冯某与庞某抱着该男孩自愿委托南宁市阳光法医物证司法鉴定所鉴定。经该所鉴定冯某与庞某的儿子无亲生血缘关系。在得知该鉴定结论后，庞某又再次抱着儿子失踪，冯某全家十分愤怒，多次去女方娘家要人，但仍然见不到庞某。2009年10月13日，冯某一纸诉状将庞某诉至玉州区南江法庭，要求庞某赔偿生育医疗费、亲子鉴定费、精神损害抚慰金等近10万元。
　　南江法庭受理该案后，主办法官多次联系庞某的家人，希望他们能够说服庞某不要简单的一味逃避责任，应当面对现实出庭与男方共同协商处理该问题，同时主办法官也积极做冯某及其家人的思想工作，让他们能够保持理智。经过一个多月与庞某家人的反复沟通，庞某终于露面同意在法官的主持下与冯某面对面进行调解。在调解中，庞某对其欺骗冯某及其家人表示了深深的愧疚和歉意，希望能获得他们的谅解，但同时表示由于要独自抚养儿子且又无固定工作和其他财产，对于冯某的巨额索赔她实在无力偿还。在法官释明法律相关规定的情形下，冯某考虑到法院判决后实际执行的难度，最终与庞某达成调解协议，双方同意离婚，冯某放弃对庞某的索赔，也不承担对庞某儿子的抚养义务。

