非法炒汇公司转移客户保证金 大学生误成帮凶
　　本报讯（记者安然）北京警方昨天透露，警方现已破获本市首起网络非法经营案件，北京盈富汇投资咨询有限公司利用网络非法炒汇，从中提取佣金牟利，涉案金额达478万美元。公司员工及学员共123人接受警方调查，其中21人涉嫌诈骗被刑拘。在接受调查的人员中包括42名学员，均为应届大学毕业生和在校大学生。
　　事主
　　索要炒汇损失被打
　　今年6月1日，崇文警方接到一男子称，他与朋友到盈富汇公司索要买卖外汇资金的损失时，被3名不明身份的男子打伤。崇文警方调查发现，盈富汇公司和印尼富汇国际集团有限公司北京代表处在共同进行非法炒汇并收取佣金，这两家公司的实际经营管理者叫徐维德。
　　警方立即成立专案组展开调查。在此期间，相继有21名事主向警方报案称，自己通过北京盈富汇公司炒汇遭受重大损失，涉案金额达66万美元。同时，该公司利用网络非法炒汇的嫌疑也得到国家外汇管理局北京外汇管理部和北京市银监局的认定。
　　炒汇经理
　　10个月佣金18万美元
　　警方发现，印尼富汇公司北京代表处与北京盈富汇公司，表面为协作关系，实际是一家公司，主要业务是炒外汇和稀有金属交易。每进行一笔外汇买卖，北京盈富汇公司各级成员则从中提取佣金。“客户在交易前，需缴纳1万美元保证金，一般每笔交易的底价为2000美元，嫌疑人可以从中提取360美元的佣金。”办案民警说，一个市场部经理，10个月提取的佣金就达18万美元。
　　客户
　　几天内赔光全部资金
　　在招揽客户时，工作人员会将赚钱形容成“板上钉钉”，但是当客户将资金打入印尼富汇代表处的账户后，几天内资金全部赔光，个别事主甚至还未操作账户交易，其中的资金就不知踪影。
　　12月17日，百余民警在北京盈富汇公司所在地和主要嫌疑人徐某位于光彩路的暂住地展开抓捕，起获公司投资协议合同、公章、交易明细、提取佣金表等证物，当场控制该公司涉案人员123人，其中包括公司实际经营人黄宝磊、行政部主管赵玲等高级经理、骨干18人，一般经理、业务主管63人。
　　大学生
　　误入骗局成帮凶
　　除了上述81名公司人员外，还有42名学员在此接受上岗培训，他们大多是今年的应届大学毕业生和一些在校大学生，一些学员知晓该公司运作内幕。这42名大学生经过教育后均被释放。
　　截至12月14日，网络诈骗案件同比上升11.9%，其中朝阳、海淀、丰台发案数目占全市的60%。市公安局相关负责人昨日表示，市公安局已从12月17日起，对以网络交易、中奖、炒股投资、贷款、冒用QQ信息借款、交友、征婚、预测彩票等名义进行的互联网诈骗行为，开始实施重点打击。

