店员追拒付帐顾客致其重伤 刑满出狱后提出申诉
　　吃“霸王餐”被追男子摔成植物人
　　终审判女店员行为构成过失致人重伤罪
　　女子刑满出狱提出申诉 南昌中院昨再审
　　2007年8月18日凌晨，南昌市民乐某等在粥店吃夜宵，酒过三巡之后同伴都走光了，只剩下乐某一人。乐某没付账就走出店门欲骑助力车离开，粥店店员蔡某拉住其车尾，但乐某并未停车。在蔡某放手后，乐某头部着地摔倒成了植物人。蔡某因“过失致人重伤罪”获刑一年，还和店老板一起被判赔47万余元。去年8月，蔡某刑满出狱，因不服原判决而提出申诉。昨日，南昌市中级人民法院对此案开庭再审。
　　吃“霸王餐”离开时被人拖住
　　现年35岁的当事人蔡某介绍，当时她在姐夫徐某位于系马桩的瞎子粥店工作，时年45岁的乐某和几个朋友一起在该店吃夜宵，酒过三巡后，乐某的朋友一个个都走了，最后乐某没有付钱就要离开，她上前询问，乐某就叫她去他家拿钱。
　　谁知道，乐某走出店门后立即骑上了助力车，并在蔡某尚未上车时即发动车并欲离开，蔡某见状遂拉住车尾，乐某仍不停车，蔡某抓住车尾不放手，被拖行了10余米。蔡某告诉记者，为了自己的安全，她最后放手了，没想到放手没一会儿，车子就翻了，乐某头部摔伤，属重伤甲级，此后变成了植物人。   
　　2008年5月12日的一审，法院采信了蔡某的说法，同年7月2日的终审维持了一审的判决。 
　　获刑一年并判赔47万余元
　　在乐某重伤入院后，乐某家属提出了刑事附带民事诉讼，索赔高达百万余元。公诉机关西湖区人民检察院认为，蔡某过失致人重伤甲级，其行为已经构成了过失致人重伤罪。
　　一审和终审法院均认定，蔡某在拖住乐某助力车后尾架时，应当预见到若拖不住而松手可能导致助力车往前行驶，使人摔倒并致人受伤的结果，因为疏忽大意而没有预见，以致发生其拖不住车而松手的情况，导致乐某摔倒受伤并致残，蔡某的行为已构成过失致人重伤罪。不过由于此案的发生，乐某也有一定责任，因此法院最后判决，蔡某获刑一年，刑期从2007年8月18日开始计算，并与徐某一同承担60%的民事责任，最终被认定，判赔472191.93元。  
　　乐某受伤蔡某是否该担责
　　对这样的判决，蔡某并不服。昨日，这起极具争议的申诉案在南昌市中级人民法院开庭。
　　目前刑满出狱的蔡某告诉记者，她是因为追赶吃“霸王餐”的人而跑出去的，没想到乐某骑上车就跑，她只能拉住车，最后在拉不住的时候才放手，根本就没有想到乐某会因此摔成植物人。店主徐某表示，乐某是吃“霸王餐”的人，拉住他的车是很正常的事，否则谁都会吃饭不付钱。 
　　蔡某的代理律师许建国表示，没有充分证据证明是因为蔡某拉住了乐某的车才导致他摔倒受伤的，事实是，乐某有意不付钱并欲骑车逃跑，其本人也是在蔡某放手后行驶了几米才摔倒的，且迎面有车，而乐某本身就是酒后驾车，还没有驾驶证(所骑车为燃油助力车)，也没有戴头盔，因此蔡某不应为此承担刑事责任并承担民事赔偿。此外，目前乐某已死亡，如此高的赔偿金也有待商榷。
　　文/记者黄浦江 叶伟

