入室抢劫强奸案嫌犯落网牵出杀人焚尸案
　　日前，常德警方侦破一起入室抢劫强奸案，经深挖，发现犯罪嫌疑人涉嫌广州一起杀人焚尸案。12月21日天上午，广东警方从桃源县将罪嫌疑人王建华押回广州接受调查。
　　小镇连发入室抢劫强奸案
　　案情
　　犯罪嫌疑人单身作案，潜入受害人房间，持刀抢劫强奸，逃离时，还把受害人家中喂养的鸡连窝带走。
　　侦破
　　警方调查发现一个名叫王建华的男子由于家庭贫困，一直未婚，四处漂泊打零工，近期常常半夜才回家。王建华有重大作案嫌疑，警方随后将其抓获。
　　今年48岁的凌某是桃源县热市镇的一名普通农民，丈夫长年在外打工，她在家里带着两个孩子，今年一个去了省城上技校，一个住在县城读高中。10月17日晚上10时许，凌某关灯准备睡觉，听见后窗“砰”的一声，窗台上随即射来一束手电光，“啊！小偷！”凌梅抖擞着开了灯，后窗台上站着一男子，头戴面罩，只露出两只眼睛，手中握着一把长约20厘米的尖刀。
　　“别吵，把灯关掉，再吵捅死你！” 凌某不敢出声，把身上的钱全交给了男子。此时歹徒发现凌某下半身只穿着短裤，遂生邪念，持刀威胁，强暴了凌某。
　　此后一周，家住热市镇偏僻山村的女村民徐某正在睡觉时，一名犯罪嫌疑人撬开房门进入其房内，持刀对其进行殴打，然后实施强奸。
　　连续发生的两起妇女被人入室抢劫强奸案引起了警方高度重视。桃源县公安局热市派出所所长颜继军带领民警展开调查。
　　经过警方调查发现，除了已经发生的两起案件外，附近的双溪口乡、慈利县零溪镇均有类似案件发生。这些案件都有一个共同特点：犯罪嫌疑人单身作案，劫财劫色后临逃离时，还把受害人家中喂养的鸡连窝带走。根据以上情况，颜继军断定此人属于手头拮据的农村人，或者是经常出没集贸市场的小菜贩。
　　随后，桃源警方在常德市公安局的协助下兵分四路对全县的所有集贸市场进行秘密侦查，不久一个名叫王建华的男子进入警方视野。该男子由于家庭贫困，一直未婚，四处漂泊打零工，近期常常半夜才回家。王建华有重大作案嫌疑，11月17日警方在常德市城区龙港巷农贸市场附近将其抓获。
　　DNA牵出广州杀人焚尸案
　　案情
　　广州市一出租房突然起火，消防员发现屋内有一具女尸。经法医检验后认定，死者系先被他人杀死后纵火焚尸。
　　侦破
　　犯罪嫌疑人王建华的DNA样本被送到公安部进行比对，发现其与广州杀人案现场遗留血滴基因相同。
　　经审讯，王建华系张家界市慈利县二坊坪乡人，37岁。警方在审查中发现，王建华虽然承认了自己的几起强奸抢劫案，但一直闪烁其词，警方便提取他的DNA样本，送到公安部DNA检验及数据库里进行比对，发现与网上通报的广州白云区太和镇谢家庄宝生一巷杀人案现场遗留血滴基因相同。
　　2008年6月22日上午8时许，在广州市白云区太和镇谢家庄宝生一巷20号楼突然浓烟四起，消防员冲进房屋内发现床上有一具女尸。经法医检验后认定，死者系先被他人杀死后纵火焚尸。警方现场勘验及走访发现，死者龚某系湖南省益阳市人，由于该案系流窜作案，广州警方采用多种侦查手段，仍未能找到犯罪嫌疑人踪迹。警方只在现场卫生间塑料瓶上发现一滴状血迹，经检验与受害人血型不同，于是作为犯罪嫌疑人的唯一基因证据放在公安部DNA检验及数据库里。
　　广东警方接到桃源县公安局的通报后，立即派民警赶到桃源，经过进一步对王建华的审讯和多方调查取证，确定王建华就是2008年广州“6·22”杀人焚尸案真凶。　　记者 刘璋景 实习生 庞丹薇 通讯员 吴林芳

