准新郎为筹钱结婚偷走室友万余元
　　燕赵都市报记者 刘涛
　　还有一个月就要结婚了，来自磁县的准新郎小王正急需用钱，便把主意打在了和自己一起住的同乡小孙身上。乘其外出之机偷走了小孙的银行卡，先后多次盗取16200元。12月20日，警方通过监控录像锁定小王就是犯罪嫌疑人，将其抓获。
　　■监控录像锁定嫌疑人
　　12月1日，在石家庄租住的磁县人小孙拿着自己的银行卡去银行取钱时，发现卡里少了16200元，一下懵了：从10月26日起这张存有18000元钱的银行卡，就一直放在自己住处电脑桌抽屉内，从来就没有动过，钱是被谁取走的呢？次日，小孙就来到裕华分局裕华路刑警中队报警。
　　裕华路刑警中队民警分析认为，熟人作案可能性比较大。了解到小孙的老乡小王和他一起合租，两人平日关系不错，小孙有时离开房间也不锁门。民警调取了银行关于取钱人的监控录像，经指认，确定小王有重大作案嫌疑。12月20日17时30分许，小王回到石市租住处时，民警将其成功抓获。
　　■偷银行卡为筹结婚费用
　　经审讯，小王对盗窃小孙银行卡并盗取16200元的犯罪事实供认不讳。民警介绍，抓获小王时追回现金1万余元，几千元已经被小王消费掉。
　　原来，小王今年24岁，也是磁县人，再有一个月就要结婚了，但是结婚费用还没有攒齐。他发现室友小孙经常将银行卡放在电脑桌上，并在闲聊中了解到，小孙有一笔学费存在卡上，于是便起了邪念。
　　11月6日9时许，小王乘小孙外出之机，潜入小孙房间，将放在电脑桌抽屉内的几张银行卡装在兜内，同时在银行卡下面的笔记本上找到了一行密码。随后小王迅速找到了附近的银行柜员机，经过反复尝试，最终找到了与密码相匹配的银行卡，发现卡内竟然有存有18000元，于是分6次盗取16200元现金，随后将银行卡放回了原位。取钱时，他还有意识地用手挡住了摄像头，不想自己的样子还是清晰地被拍摄了下来。
　　12月21日上午，面对记者采访，小王哽咽着说：“我还有整整一个月就要结婚了，因为结婚还差点钱，所以一时起贪念去偷了老乡的钱。现在后悔也晚了，不知道未婚妻知道这件事以后能不能原谅我。”
　　目前，小王已被警方依法刑事拘留，此案正在进一步处理之中。

