男子出钱让儿子监视妻子是否出轨
　　■这个多疑男子常揣着《福尔摩斯探案集》，活学活用侦探和跟踪手法
　　■多次骚扰假想“情敌”，他被警方以寻衅滋事处以劳动教养1年6个月
　　他生性多疑，害怕长相漂亮的妻子有外遇，就给了13岁的儿子300元“线索费”，让他帮助侦查妻子出轨情报。
　　为报复他人“夺妻”之恨，他佯装到医院看望病人，将菜刀藏在鲜花篮中伺机行刺……
　　昨天，长寿区公安局通报，涉嫌寻衅滋事的汪其明被警方抓获，民警从其身上搜出菜刀等作案工具和一本《福尔摩斯探案集》。
　　昨日，汪因寻衅滋事被警方处以劳动教养1年6个月。
　　A
　　行刺“情敌” 
　　误伤自己老婆
　　10月14日下午2时许，长寿城区公园门口，一辆皇冠轿车停下来。车门打开，一男一女走出来。
　　不远处，潜伏在公园树丛中的一名瘦高个男子突然冲出来。“你抢走我老婆，看老子如何收拾你！”瘦高个男子大喊大叫，持匕首向女子身边的男子猛扑过去。
　　“黎厂长，快跑！”女子见状，猛地将身边中年男子拉在身后，挺身挡在前面。匕首刺伤了女子的左臂，鲜血直流，女子痛得蜷伏在地上。
　　中年男子不顾对方再次行刺的危险，转身双手抱住受伤女子钻进皇冠轿车，向长寿区人民医院方向驶去。瘦高个男子惊慌失措，将带血的匕首藏在身上，从公园后门处逃走……
　　长寿区公安局民警接到报警消息，火速赶赴现场。警方调查发现，刚下车就遭遇追杀的中年男子叫黎军，42岁，长寿区某塑料制品厂厂长。设伏行刺的瘦高个男子叫汪其明，挺身救人被刺的女子是汪的妻子古珍桢。
　　收买儿子
　　监视妻子动向
　　“这是一起因多疑引发的案件。”昨天，长寿区公安局办案民警称，37岁的汪其明是长寿区人，妻子古珍桢是汪的高中同学，长相漂亮。
　　古珍桢告诉民警，汪其明当年追求她费了不少工夫，甚至用上了侦探小说《福尔摩斯探案集》中的手法，经常暗地跟踪她。她还透露，汪其明从小喜欢看侦探小说，特别是《福尔摩斯探案集》，他能一口气说出50多个侦探手法。
　　因抵挡不住汪其明“穷追猛打”，古珍桢最终答应跟他结婚。汪家经济并不宽裕，结婚后两口子经常为钱吵架。为摆脱贫困，今年初，汪其明将妻子和13岁的儿子留守家中，自己独自前往福建打工。
　　担心妻子红杏出墙，汪临走前悄悄给了儿子300元“线索费”，让他观察母亲的一举一动，一旦发现异常情况，立即电话汇报。
　　今年9月初，远在福建打工的汪其明接到儿子“情报”，称妈妈最近一段时间常到附近歌舞厅，很晚才回家。“莫非妻子背着我有外遇？”汪其明连夜从福建赶回重庆。
　　汪生性多疑，回家后立即梳理妻子的人际关系网。根据儿子提供的“线索”，汪很快找到了妻子经常出没的歌城，原来妻子在该歌城当大堂经理。
　　“妻子肯定是不甘寂寞才出来打工的，然后凭借靓丽姿色当上了大堂经理。”汪其明联想丰富。“绝不能让妻子被人夺走！”他发誓要展开一场“保卫战”。为摸清详细情况，他决定采取“欲擒故纵”之计。
　　10月13日晚，汪其明对妻子谎称：“我长期在外打工，不如离婚算了。”“你说咋办就咋办吧。”不知丈夫别有用心，古珍桢随口说出。此话更加坚定了汪其明的推断：妻子有外遇。在汪其明诱导下，古珍桢很快将如何认识某塑料加工厂厂长黎军的过程和盘托出。
　　警方事后查明，黎军1年前离婚，身家上千万。当时，无论丈夫如何询问，古珍桢坚称仅与黎军认识，不是情人关系。
　　汪其明要求妻子电话通知黎厂长前来谈一谈，否则没完。无奈，古珍桢只好按其要求，电话邀约黎军10月14日下午前往长寿城区公园见面。当日下午2时许，古搭乘黎军的皇冠轿车一同前来公园，结果刚到公园门口，就遭遇汪其明袭击。
　　C
　　花篮藏刀
　　欲报“夺妻之恨”
　　警方介绍，古珍桢公园门口挺身保护黎军一幕，让汪其明更加坚信黎军就是抢夺妻子的“情敌”。
　　“妻子受伤后肯定跟黎军一块到了医院。”汪其明分析。为除掉这颗“眼中钉”，原本跑远的他折身返回城区，买了一篮鲜花，将菜刀藏匿其中，佯装看望病人欲行刺黎军。到了长寿区人民医院，汪跑遍所有科室，未见妻子和黎军身影。原来，黎军将受伤的古珍桢悄悄送往城区另一家医院抢救，缝了6针。找不到妻子，看不见“情敌”，汪其明恼羞成怒，他决定从妻子好友口中查找下落。
　　10月22日上午，汪终于打听到了妻子有个表妹叫袁媛，在长寿区黄桷湾开了一家花市。他前往打探妻子消息，结果吃了闭门羹。汪其明怀疑袁媛是故意隐瞒妻子去向，一怒之下，持菜刀将袁花市中价值两万元的鲜花砸毁。
　　一周后，汪其明发现了妻子行踪，此刻，她正躲藏在一朋友家中疗伤。妻子面前，汪假装一把鼻涕一把泪，要求妻子原谅自己的愚蠢行为。“只要你与我和好如初，保证不再与黎军交往，就不计较过去。”汪其明软磨死缠。古珍桢再次相信了丈夫，经一番深思熟虑，她当着丈夫面写下保证书：只要你不再为难清白无辜的黎厂长，我保证与他断绝一切来往。
　　“原以为写了这份《保证书》后就可摆脱困扰了，哪想到丈夫却背地实施更大的阴谋。”事后，古珍桢接受警方调查时说。
　　D
　　频频骚扰
　　最终进了班房
　　由于一时无法准确找到黎军住处，汪其明通过儿子给妻子做工作，获得了对方的手机号。此后，他不停给黎的手机发短信，扬言要“炸毁工厂，杀死全家人”。
　　黎军收到这些威胁短信后，增强了工厂安全巡逻防范，同时告诉正在读初中二年级的儿子提高警惕。
　　11月20日下午，汪其明终于“侦查”到了黎军所在的塑料厂位置。当他身揣匕首前来算账时，被保安拦在门外，只好垂头丧气走了。
　　其实，汪其明并未走远，他在距离塑料厂不远的地方藏了起来，蹲点守候黎军放学的儿子出现。这一次，他又扑空了。发现汪其明在儿子身上打主意后，黎军将儿子转学到了主城区。
　　办案民警介绍，汪其明仍不甘心。11月21日下午，他再次一番精心打扮，将匕首藏在水果篮子里，冒充塑料厂客户图谋不轨，当即被门口保安发现。获知汪其明前来，黎军电话要求保安下逐客令。汪随后逃之夭夭。
　　警方称，此后，汪仍不停给黎军打电话、发短信恐吓，并携带凶器到塑料厂寻衅滋事，严重威胁黎和家人安全，也影响工厂生产秩序。黎军忍无可忍，报了警。
　　获知黎军报案后，汪其明立即逃往邻近的垫江县躲藏……然而，法网恢恢，疏而不漏。12月2日傍晚，长寿警方设计将汪其明抓获，从他身上搜出匕首、菜刀等凶器，以及一本《福尔摩斯探案集》。
　　警方称，事后查明，古珍桢跟黎军是一般朋友关系。“我在感情上对他(指汪其明)死心塌地，结果却被猜疑。”古珍桢告诉民警，丈夫的多疑让她无法忍受，她已做好了离婚的准备。
　　通讯员 余仁厚 记者 徐其勇 摄影报道

