司机错将油门当成刹车连撞6人致1人死亡
　　本报讯 21日下午1点20分，如皋市一小学门口发生一起重大交通肇事案，一位“90后”男青年无证驾驶一辆轿车，错将油门当成刹车，在30米内连撞6人，其中一人当场死亡，另外5人受伤。肇事者已于昨天被公安机关执行刑事拘留。
　　“场面太吓人了。”在如皋市安定小学门口西侧开门市的赵女士说，当时她在店里，听到外面有噼噼啪啪的撞击声，出来一看，只见一辆黑色轿车冲到路边，接连撞击路边的摩托车和自行车，随后又冲向路边一个卖烧烤的生意人，由于冲击力太大，当时就将此人撞飞了起来，还有前面的几个小学生也被车撞倒。由于这起事故发生在小学门口附近，又正值上学高峰期，事发后学生家长纷纷赶到，围堵事发现场，一时场面混乱，交警、民警和保安及时介入，才有效控制住局面。
　　有目击者称，撞人的车辆很快自行停下来，大家看到车内有两个20岁左右的年轻人，他们被眼前发生的一切吓得目瞪口呆。事后赶来的交警查明，肇事车为一辆牌号“苏F1H952”的黑色海马轿车，当时该车正沿广福路由西向东行至北步行街交叉路口，突然加速行驶30余米，造成1人当场死亡，4个小学生和一个学生家长受伤，伤者中有4人在如皋本地医院救治，伤势无大碍，其中1位重伤的小学生被转至南通大学附属医院进行抢救。
　　记者昨天从交警大队了解到，驾驶肇事者为如城镇人储某，1990年出生，同乘一车的是他的朋友万某，属于无证驾驶。交警说，储某驾驶技术生疏，在闹市区面对路上突发情况处置不当，被怀疑误把油门当成刹车，连续碰撞人行道上的摊点、行人及停放的车辆等。人行道上的烧烤摊主、41岁的张某经抢救无效死亡。如皋交警大队有关人士告诉记者，已经确认了储某涉嫌无证驾驶致多人伤亡的犯罪事实。22日凌晨两点，公安机关对储某作出了刑事拘留的决定。此案还在进一步调查审理中。 (郭小川 李根)

