企业要求女工下班时解开腰带接受安检
　　“8000位打工妹，是谁在光天化日之下脱去你的裤腰带？”近日，名为“契约工”的网友发帖报料：作为世界500强的广达集团下属达富电脑(常熟)有限公司对待员工极其苛刻，进厂时要将手机等电子产品交给保卫处保管，下班时居然还要工人在众目睽睽下解开裤腰带接受安检，让女工备感羞辱。这名网友称自己由于受不了这种污辱最后辞职。这个帖子在短短几天内有了近30万的访问量，近3000名网友回帖怒斥工厂不拿工人当人看，“我提的不是裤腰带，是尊严”更是成为又一网络流行语。
　　为了可能丢失的螺丝钉解下工人裤腰带
　　网友“契约工”称自己也是“受害者”，是这家电脑代工厂的客服，专门为小尺寸液晶显示器(如手机、MP4、GPS等)做售后服务的。“在金融危机开始的时候为了保住赖以谋生的工作，我选择了沉默，选择了忍受屈辱。和那些在这家公司工作的8000姐妹一样，选择了在光天化日之下众目睽睽之中，满眼饱含屈辱的泪水解下了自己的裤腰带。”
　　她在帖子中说，自己每周都会在这家公司待1至2天做不良品的复判，那天正准备离开该工厂赶往其他公司处理不良品。按照工厂的安检规定：第一步，首先取下身上所有的金属物品，如钥匙硬币等放在一个专门的塑料篮子里。第二步，通过安全检测门后站在一个特制的小木台子上等待保安手持金属探测仪检测。第三步：双手齐肩抬起，让保安手持金属探测仪做全身扫描。第四步，当金属探测仪没有报警，在保安允许的情况下再取回自己的物品离开。
　　“在我站在小木台上准备接受保安的手动安检时，保安突然说了一句让我终生难忘的话：‘把你的裤腰带解下来’。我当时以为自己的耳朵出现了问题，没有听清楚。便又问了一句……那个胖保安又一字一句地提高嗓音说到：‘把你的裤腰带解下来。’当时我只感觉自己的头‘嗡’的一下，感觉自己的大脑就像短暂地短路了几秒钟，稍稍清醒后我胆战心惊地看了看四周那几个聊天的保安和这家公司来来往往的员工……那个男保安似乎看出了我的惊恐，便一脸坏笑地对我说：‘小姐，我们公司现在规定出厂人员必须解下裤腰带才给手动安检，如果你有什么疑问的话你可以看看那边的公司规定。’”
　　网友“契约工”马上过去看规定，“我真的是被雷倒了……我已经记不太清楚那张告示的具体内容了，意思就是为了公司财物的安全，所有进出公司人员必须解下自己的裤腰带才能进行下一步安检。对于不服从规定的员工，按照公司规定严肃处理。他们为了防止工人带走零配件，为了一颗可能丢失的螺丝钉就要解下所有工人的裤腰带。”
　　根据网帖的描述，看完规定后，她仍然拒绝解下自己的裤腰带，但是男保安态度也很强硬，她要求拿回自己进厂时交出的手机打电话也被拒绝。大约僵持了两个小时左右，员工开始陆续下班。所有员工真的按照保安的要求解下了自己的裤带。“看着站在安检台上裤子突然滑落的小妹妹，在别人的哄笑声中落荒而逃，双眼饱含屈辱泪水的我却怎么也笑不出来。那天，我不知道自己最后是如何离开那家公司的，时至今日我仍不敢去在触碰那段屈辱的回忆。回到公司后，我马上递交了辞职申请，老板了解我的辞职原因后立刻给我调换了工作，改由另外一位男同事负责这家公司。但是每每想起自己被强迫解下裤腰带的那一幕，我总是噩梦不断，为了自己能从这段梦魇中走出来，最终我还是选择了离职。”
　　更多网友揭披工厂“监狱式管理”
　　网友“契约工”还在帖中披露，有工程师就此事给集团公司的管理层写邮件反对这种行为，但后来也被公司辞退了。在这家公司施行了这样的规定后，这样一句话在台干中广为流传：她们解下的不是裤腰带，是尊严。而在广大员工中间流传的却是另外一个版本：我们提着的不是裤子，是尊严。”
　　据了解，达富电脑是广达集团于2006年5月在江苏成立的，广达集团则是成立于1988年，是世界500强企业之一，目前在笔记本电脑OEM、ODM领域维持领先地位。昨日记者在网上搜索“达富电脑”，却意外搜出了很多其他网友的帖子，揭露这家公司的“监狱式管理”。
　　一位网友称“去过他们食堂吃饭，伙食不是一般的烂，一点油水都没有，吃过就会饿，是个减肥的好去处。广达能找到一个胖子我算佩服了你，难得发一次水果，可以给你们看看，广达经典的小苹果。”还有网友称，“厂里环境不好，都是一股难闻的味道，长时间会生病，基本都是外地人的，没有常熟本地人的。去那里工作会受不了的。对于常熟人，差不多2个小时车间主管就把一群人聚集在一起骂，骂得很难听。而且进出很不方便，员工都要登记，这登记那的。”“跟他们里面行政交流过，流水线上一般都是一火车一火车拉过来的技校生……一般学生工作3年就要解聘了，怕工人得了职业病找他，行政大多招本科毕业生，本地人在那个厂很少。常熟没有哪家企业会像达富，进出厂像审贼似的，要被搜身，手机也不能带入厂区”。
　　南方报网昨日就此事致电达富电脑(常熟)有限公司。接电话的一位工作人员称帮记者找保安部门，最后答复没有人在。但是一听到记者讲述这个事件，这名工作人员马上说：“我知道你说的什么事，我们在网上都看到这个帖了，公司的管理层也都知道。我们觉得有很大的夸张成分。”那么网友揭露的事情是不是真的呢？这名工作人员称：“安检的那些环节是有的。出厂的时候，如果警报响了要搜身，但是男工人由男保安搜，女工人由女保安搜。”记者试图在网上联系到这名网友，但是她一直没有上线。
　　劳动密集型企业漠视工人尊严现象较多？
　　“契约工”帖子近日一直保持着极高关注度。她在帖中呼吁制裁企业的这种非法行径。“否则我们所在的公司就会以各种理由复制这家企业的做法。今天这家企业解下的只是她们的裤腰带，明天说不定我们的公司就会脱下我们的裤子。”
　　我国《刑事诉讼法》规定，必须是享有执法权的有关机关和部门，才享有搜查的权力，而且这种搜查必须符合法定的条件和程序。公安部下发的《关于保安服务公司规范管理的若干规定》也强调：“保安人员不得出现搜查他人的身体的行为。”《宪法》第三十七条还明确规定：“中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯，禁止非法搜查公民的身体。”
　　但是这种工厂搜身的案例还是时有发生，工厂强行设置安检已经成为恶性惯例。
　　还有一些行业内的网友则表示，很多电子厂等劳动密集型企业，这种情况很多，“现在就业形势不好，不减薪就不错了，大多数工人为了保住工作还是选择忍耐，没有什么尊严可谈。”
　　南方日报记者孙晓素 统筹张翼飞

