司机自称搭载熟人被查处疑遭钓鱼执法
　　“我卖建材都忙不过来，哪有时间去跑黑车？”送人到车站，对方给了油钱，就被昆明市城市客运交通管理处的执法人员发现，车被当做“黑车”没收，驾驶员吴云自己觉得很冤枉。
　　“说出妻子小名才让他坐车”
　　“被没收的车是雪铁龙，一直是作商务车用。”驾驶员吴云说，车是妻子杨光伟的哥哥出钱买的，行车证上是妻子的名字。吴云告诉记者，他在金沙小区经营建材快10年了，一直忙着做建材生意，生意最好时有8个工人帮忙。就在记者采访时，吴云接到了很多个叫他送水泥的电话。
　　吴云回忆说，10月15日上午，一名操滇东北口音的中年男子，请吴云把他送到北市区金星客运站。“当我和那名中年男子说我的车不是营运车时，可该男子说他在装修房子的时候，曾到我的店里买过建材，关照过我很多生意，叫我也关照他一回。”但吴云还是没有理会，当该男子说出他妻子的小名“杨三”时，吴云认为真的遇到熟人了，加上自己11点也要开车去北郊上庄烟厂接一位装修老板，便顺路把该男子送到北市区客运站。
　　该中年男子在客运站门口下车时，从右边上衣口袋中掏出25元钱，扔到吴云腿上说：“给你点油钱。”正在这时，一名男子冲过来就对吴云说，自己是客管处的，叫吴云交出车钥匙并到他们的车上去接受调查处理。
　　“当时他们没有出示任何证件，我还以为是抢车的。”吴云说，之后他发现坐车的男子不知去向。随后有一人让他在《车辆停存通知书》上签字。上面写有，因为违反《昆明市客运出租汽车管理条例》第二十三条之规定，将车停存到锦大停车场。七日内到市客管处接受处理。
　　“核实非法客运，车被没收”
　　“我问开单的，上面的23条是什么？他说是非法客运。”吴云当时就很着急，忙着解释。该车买了快6年了，但才行驶了4万7千多公里，如果是黑车早已超出这个里程。再说，如果他的车真是黑车，他会事先和车上的人说好，并把钱先收了。开单的人称，这些事他们都会去调查了解，所以吴云就把字签了。等吴云签完字后，开单的人在通知书备注栏上写上“金沙小区——北市区客运站”字样。
　　11月6日，在昆明市城市管理局举行的听证会上，吴云说搭顺风车的男子没有出现。吴云认为，自己遭遇了“钓鱼式执法”，搭顺风车的男子和客管处执法人员可能是一伙的，不然不会那么凑巧。自己的车被当做黑车没收，吴云觉得很冤枉，目前已向昆明市政府法制办申请行政复议。
　　12月1日，吴云收到了《行政处罚决定书》。“10月15日10时05分，在北市区客运站查获吴云驾驶云ABT832载客一人，从金沙小区至北市区客运站，议价25元，收费25元。经核实该车无城市客运许可证手续，且从事城市客运活动，核实无误。”按照相关规定：“没收车辆。”
　　“没有证据不可能扣车”
　　“不可能是‘钓鱼执法’。”昆明市城市客运交通管理处办公室主任李玉民说，经办该事的执法人员都出去了，他对吴云车被没收一事的具体情况不是很清楚。
　　一般执法人员定点守候，在看到乘客向黑车驾驶员付钱后，就会把车拦下，分开对驾驶员和乘客做笔录。李玉民说，在查黑车的过程中是允许执法人员穿便装执法的。因为穿制服执法，黑车驾驶员看到就不会停，根本就查不到。
　　对于吴云所说的在执法人员查扣其车辆后，就再也没有见过坐车男子。李玉民称，有些乘客害怕报复，不敢出现是很正常的，就算开庭审理，乘客不出庭作证他们也没办法。“在执法时只重证据，乘客的笔录我们肯定是有的。”在记者提出能否看阅乘坐吴云车辆的男子笔录时，李玉民称，不能看，除非在法庭上。“如果没有(笔录)，连听证会都过不了。”
　　“没有证据不可能扣车。吴云已经参加过听证会，如果证据上有瑕疵，或者程序上有瑕疵，听证会这一关都过不了。”李玉民说，黑车驾驶员否认自己的车是黑车很正常，不能因为驾驶员有职业就界定不是黑车。“如果吴云觉得我们取证有问题，或者证据不足，并且在行政复议后还不服的话，可以向法院提起诉讼，这些渠道都是畅通的。”李玉民说。
　　记者 夏德锐(云南信息报)

