19岁男子吹牛冒充富人被杀死焚尸
　　“啪——”，列位看官，生活中，有个别人为显摆自己总爱吹牛，虽说吹牛不上税，但是有时说不定会引来祸端。这不，禹州一名19岁的小青年，就因为当众吹牛夸富，结果送了性命。
　　12月22日上午，禹州市警方向社会公布了详细案情。
　　□今报记者 韩争强 通讯员 张汇涛/文图
　　【故事脉络】
　　山洞发现被焚烧尸体
　　警方绘出死者复原像，锁定为一年轻男子
　　画像被发放到死者家中
　　警方抓捕杀人嫌犯
　　死者生前夸富惹来杀身祸
　　山洞探险惊魂魄三峰山现焦尸案
　　话说距许昌西约35公里，有个禹州市(县级市)，其境内的三峰山上以前挖了很多备战山洞。今年12月12日，是星期六，禹州市张得乡一中3名初中生，相约来到三峰山的备战山洞里探险。仨学生踏进漆黑一片的山洞，借助手电微弱的光，穿行在弯弯曲曲的山洞里，感觉很是刺激好玩。
　　当他们走进山洞深处的一个小洞室时，借着亮光儿，看到了一样东西，差点没把他们吓死，其中一人“哇哇”乱叫，差点把手电扔了。你问他们看到了啥？一具烧焦的尸体。仨人大叫着拼命往洞外跑，一路狂奔回到家中。
　　村民赶紧报警，三峰山出现焦尸的消息不胫而走，当地群众谈之色变。许昌市副市长、公安局局长翟化夫等人，带领许昌市公安局侦技民警快速赶往禹州。“2009·12·12”杀人焚尸案侦破指挥部迅速成立。经过现场勘察，警方确认死者系男性，年龄在21岁左右，身高1.70米左右，体态较瘦，全身着名牌服饰。
　　是什么人把这个年轻人杀死在如此隐蔽的地方？死者又是谁，他是哪里人？这一切都还是个谜。
　　妙手复原死者像血样比对找到人
　　死者到底长什么样？因为尸体已烧焦，警方把复原死者面貌作为首要工作。12月12日24时，禹州市警方把求助电话打到中国刑警学院政委张长明那儿。了解完情况，张长明立即决定派出技术专家赵成文教授增援。
　　一下飞机，赵成文教授便直接驱车和迎接他的禹州民警一道赶赴案发现场。在认真勘察现场、详细询问完案情后，赵教授在一个小时内就复原出了死者面貌，制作了模拟画像。
　　根据模拟画像和衣服、鞋子的样品，指挥部迅速拍了照片，并印制了16万份悬赏通告，在禹州市全境及郑州市、许昌市、平顶山市进行细致的查找尸源工作。
　　12月15日，禹州市苌庄村村民姚某称，“死者和失踪的儿子姚权(化名)相似”。在郑州市打工的姚某之妻闻讯也赶回了禹州。法医提取了姚某夫妻的血样，和死者的进行技术比对，证实死者就是现年仅19岁的姚权。
　　那么，到底是谁杀害了姚权？姚权是如何走上黄泉路的呢？
　　打工夸富丢性命情人供出杀人狂
　　警方围绕姚权打工的饭店进行调查得知，姚权今年11月份到饭店打工，与饭店的前台经理付弘毅关系密切。而在案发后，付弘毅失踪。
　　民警找到了一个和付弘毅关系密切的女子王某。王某称，她是在今年4月通过赵某认识付弘毅的。王某交代，在案发前，她曾见过付弘毅和赵某与一个自称家在“苌庄乡”的男孩在旅社住过，后来再没见过此人。事不宜迟！12月15日晚，民警在旅社当场擒获付弘毅，12月16日凌晨2时许，专案民警又抓获赵某。
　　随着两人落网，案情真相大白。
　　原来，2005年，在禹州一家网吧当网管的赵某认识了付弘毅。2008年，付弘毅做生意赔得血本无归。2009年6月，付弘毅到禹州市某饭店任前台经理，赵某把女友王某介绍给他。付弘毅早有绑架打算，当他听一身名牌的姚权说，自己家里准备给其投资20万元开饭店时，付弘毅就动了邪念。
　　12月10日，付弘毅以合伙投资开饭店为名，让姚权用自己的身份证，到银行办了5张银行卡，目的是将其杀死后，勒索姚权父母往这些账号上汇钱。
　　12月11日，罪恶的杀人计划开始实施。当日10时，付弘毅让赵某购买了5升汽油及两把手电筒，自己带了一把匕首。
　　当日14时许，付弘毅约姚权到三峰山的战备山洞游玩，姚权欣然前往。
　　在三峰山山顶的碉堡口，付弘毅、姚权、赵某会合，3人钻进洞中，来到洞里一间小屋。趁姚权不备，付弘毅从其后面搬起一块大石头砸向了姚权的头部，接着，付弘毅还用刀将姚权杀死。赵某随后将随身带的汽油泼在尸体上，进行焚尸。
　　事后，二人本打算在一周后勒索。不料，凶杀案提前东窗事发了。

