货车起火8小时扑灭烧掉千万元货物(图)
　　本报讯（记者安然 通讯员王秋实）20日晚9时许，一辆满载电子设备、名酒等昂贵货物的大货车在京津塘高速出京方向29.5公里处起火。司机跪在路当中借用了过往司机的5个灭火器，仍未能控制火势。采育消防中队官兵到场后，历经数小时扑灭大火，但价值近两千万元的货物已经损失大半。
　　当晚9时20分，在距离现场一公里处，消防官兵已经能够看到现场的滚滚浓烟和冲天火光。此时，货车已被大火团团围住，火苗蹿出10多米，左侧的三排轮胎已经被烧化，黑乎乎的钢圈支撑在地面上，车体已经发生严重倾斜，车上的大量货物也猛烈燃烧。很快，货车左侧发生了坍塌，大火球裹着可燃物滑落到地上，地上一片火海。
　　消防员立即用水枪灭火。由于高速路上没有消火栓，指挥员同时向指挥中心请求增援。15分钟后，火势稍稍控制住，可是现场三部消防车都没水了，前来增援的马驹桥消防队还需30分钟才能抵达，指挥员立刻安排两辆消防车赶赴河北廊坊寻找消火栓加水，并协调现场交警开辟一条通道，疏导严重拥堵的交通，为马驹桥中队消防车辆快速到达现场作好准备。
　　22时15分，马驹桥中队消防车到场，立即投入战斗。20分钟后，因为停水而回升的大火再次被压制下去。同时，协调交警在采育站截断出京主路，现场消防车辆逆行到采育镇利用消火栓取水，两个中队7辆消防车来回运水供水，终于在24时左右将车身周围的明火全部扑灭。5分钟后，赶到这里的吊车将大货车推至路侧沟内，使货物散落，便于官兵清理余火。至清晨5时许，经过近8小时艰苦努力，火势被彻底扑灭。此时，官兵身上溅满水的战斗服上早已结了冰。
　　物流公司负责人介绍，这车货物由北京运往广州，路过事发地点时，司机发现后轮胎起火，立即自行灭火，却没能控制住，此次火灾造成损失超过千万元。

