患病女孩长期吃头发危及生命(图)
　　本月16日，丰都县社坛镇11岁的万银因腹部疼痛，无法进食、呕吐等，被母亲送进医院。专家检查发现，万银患了罕见的异嗜症——长期吃自己的头发，导致胃部幽门被毛发堵塞，如不及时手术，将危及生命。
　　昨日，新桥医院肝胆科病房，母亲万长蓉告诉记者，万银1岁时，前夫许某离家，至今无音信。为维持生计，万银一直由外婆带，她长期在外打工。去年上半年，万银腹部长出一个鸡蛋大小的包块，因无钱进医院，就找偏方治疗。今年7月，万银腹部包块越长越大，万长蓉将她送进新桥医院。医生初步认为是肿瘤，需住院检查，因没钱出院。本月16日，万银再次发病，吃不下饭，只能喝些米羹。万长蓉再次将万银送进新桥医院。
　　新桥医院肝胆科李主任称，检查发现，万银胃里的巨大包块竟是一团毛发，万银可能患了异嗜症。李主任称，因毛发组织不能消化，进入胃后，和胃液黏膜组织及食物蛋白质混合，日积月累，毛发团越来越大，最后形成一个长10厘米、宽5厘米的坚硬包块，严重堵塞幽门，不能进食。
　　李主任介绍，异嗜症是指喜食非食用性物品的异常行为，患异嗜症的多为女性，其中以青少年居多。一些小儿患寄生虫病(以蛔虫病、钩虫病为多见)时，喜欢吃泥土、粉笔、头发等。
　　经医生开导，万银承认，两三年前，她就有拔自己头发吃的习惯。万银称，因妈妈长期不在家，她通过这种方式发泄内心孤独。
　　市儿童医院心理科专家梅其霞教授称，万银患异嗜症，是留守儿童缺失父爱和母爱，感情无法得到正常交流时，一种情感发泄的表现。
　　因手术费需两三万元，万长蓉决定再次放弃手术，医务人员极力劝阻，纷纷为她想办法。新桥医院肝胆科决定，请心理专家对万银进行心理辅导。记者 黎奎 王德利

