失恋女子为追回8万元以25万诱网恋男友现身
　　一男子和女网友恋爱相处一年后，借款8万元后突然消失。该女子决定用计策抓住“负心人”，她以自己已经离婚、分得25万元现金可交给他投资为“诱饵”，成功骗得“负心男”露面，最终该男子灰溜溜地回到了扬州。
　　他骗走8万元后“蒸发”
　　马飞(化名)今年30岁，原本是扬州一家企业的老板，有房有车，长相英俊。去年11月在一次网友聚会上，马飞认识了杨丽(化名)。因为兴趣相投，两人感情也不断升温。今年年初，马飞的企业因经营不善宣告倒闭，负债累累，四处找人借钱，杨丽自然也在其中，当即借给他5万元钱。没过两天，马飞称钱不够，又向她借走了3万元。几天后，杨丽打电话询问对方企业的发展现状时，发现他关机了，后来一直打不通。小杨发现对方行为异常后，通过多方打听才得知，马飞早已人间“蒸发”了。她同时了解到，自己心目中的这位“白马王子”通过各种聚会，认识了很多年轻漂亮的女性，而且关系都很暧昧。此时，杨丽意识到自己被骗了，于是每天发短信给对方，持续了半年多一直没有回音。
　　她“假投资”锁定“贪财情郎”
　　被骗后，杨丽一直生活在气愤与压抑中，痛定思痛，她想抓住对方“贪财”的弱点，用“计”找到他。上周一，小杨给马飞发了一条短信称，因为与他交往的关系以及钱的原因，自己已经与老公离婚，并分得了25万元财产，希望与他用这笔钱一起发展事业。果然没有出乎她的意料，马飞当晚就回短信说，自己在江西南昌，让她马上到南昌与自己见面。见已取得对方的信任，小杨立即找来两位朋友，第二天一同驾车赶往南昌，于上周三凌晨4点赶到南昌见到了马飞。见面后，得知小杨是施计向自己要钱，马飞当时就称自己没钱，小杨立即向当地警方报案。民警调查后建议双方协调解决，并答应杨丽可以和朋友带马飞回扬州协商。最终，马飞不得不随同杨丽一行回扬州。
　　报假警脱身很快又被逮
　　当晚9点，4人赶回了扬州，杨丽及时向扬州警方报警说明了情况。从上周四起，“浪漫王子”一直打电话让家里人凑钱还债。21日晚，小杨终于等到了对方让自己去取款的消息。按照他提供的地点，小杨和朋友去取钱，她的另外两个朋友一直和马飞呆在宾馆等候消息。当晚10点左右，马飞突然打电话报警称，和自己在一起的两名男子在吸毒。民警立即赶到宾馆将杨丽两位朋友控制住，马飞乘机逃离了宾馆！由于衣着单薄，且神情慌张，接受巡逻民警询问时又破绽百出，马飞没走多远就被扬州四季园派出所民警带回所里。此时，去取款的杨丽到达约定地点后，一个人也没有，才知被骗。被民警带回派出所的马飞最终承认了自己报警是假。警方表示，报假警是一种违法行为。马飞报了假警，但未造成严重后果，警方经批评教育后将其释放。马飞也承诺早日还钱，给杨丽一个交代。
　　通讯员 季园 叶秋花 本报记者 陈咏

