女留学生被马来西亚警方当妓女拘留8天(图)
　　中新网12月24日电 据马来西亚《光华日报》报道，一名中国留马女硕士生李杰俊控诉，最近到夜店会朋友却被误会为妓女，结果被送进大马梳邦再也警局关了8天，度过一段毕生难忘的经历。
　　部落格发布坐牢日记
　　据《当今大马》报道，李杰俊最近在中国《新浪网》部落格上撰文部落格发布《坐牢日记：中国女研究生在大马无辜入狱8天》的文章，并引起马中两地网民的关注。
　　李杰俊在部落格指出，她是在11月30日晚，受到一名本地华人朋友的邀约，到一家KTV相见。其朋友本来是要还钱给她，并问中国某家电子产品的资讯，不料带着电子词典和电脑赴会的李杰俊，却就此陷入绝境。
　　事发当晚，梳邦再也警局到该家KTV进行扫荡。一名女警在看到她的中国护照后，即不分青红皂白的没收其护照，并带到梳邦再也警局扣押。
　　身上物品遭没收
　　她表示，警方在警局内没收了她身上的电脑，电子词典，两个手机，手表，项链，现金等，导致她担忧其电脑资料将会随着电脑不见，包括她即将出版的诗集、已经写了12万字的未完成的小说等。
　　此外，警方也禁止她发手机简讯给朋友，而更令人震撼的是，李杰俊甚至遭到一名马来女警直接飞踹一脚踢到她的腿上。
　　在隔一日的凌晨，她与一批女孩被分到3个扣留室内，只见室内拥挤潮湿的地上躺着的一个个眼神惶恐，面容憔悴的女囚。
　　李杰俊也表示，在扣留室里，她们必须使用手指刷牙，早餐就只有一小包发馊的炒米粉、半个面包和一袋水；晚餐则每人只获得一份报纸包住的二两米饭，外加一小条咸鱼干，和冰水，而且没有餐具，只能用手抓着饭菜坐在地上吃。
　　李杰俊指出，警方并没有为女扣留者准备卫生棉，使一些遇上生理月经周期扣留者的囚衣染上血迹。她也披露，在扣留室里，遭扣留者需14人共挤在不足6平方米的狭小空间，而且卫生间也是在摄像头拍摄的范围之内。
　　她说：“想到每天有人会在监控室看到所有的女囚洗澡、上厕所，我感到不寒而栗，这感觉不亚于被强奸。”
　　李杰俊虽然在扣留期间联络上学校负责人，校方也把身份证明信交给警方，惟警方还是继续扣留她。除此之外，李杰俊也狠批一些警员贪污腐败，因为若有人要前来探望扣留者，一名名叫巴拉的警员就向每名探望者收取300令吉。
　　“大马的警察腐败我早见识过了，但是没想到这么猖獗，让人大跌眼镜，不过让人跌破眼镜的还在此后的日子。”
　　李杰俊对《当今大马》表示，本身在部落格上的文章，全部属实。
　　另外，李杰俊也评击一家华文报纸，在刊登她们被捕的新闻时失实，竟声称警方在夜店内抓到了20多名妓女，其中几个还在进行现场性交易。
　　她说：“《XX日报》是当地主流的中文媒体，报出这种失实的文章，令大家非常气愤。女孩子们传看了这张报纸，无不嗤之以鼻。她们不过是陪酒小姐，根本不提供性交易。”

