女生作文论证全职太太相当于丈夫雇员
　　本报讯(记者万建辉)以职业眼光看待全职太太，就会发现她们虽身在家中，却担当着保姆、幼师、心理咨询师、理财师、营养师等10种社会职业角色；以武汉市当前工资水平计算，全职太太每月创造劳动价值9600元，年薪可达12万元。
　　昨日获悉，因观点新颖，论证方法独特，这篇论文获得湖北省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛三等奖。
　　湖北经济学院大四女生龚晶在名为《全职太太劳动的社会价值研究》一文中提出，社会上把不工作、在家的妇女称作全职太太，既然在家做太太被以职业视角衡量，那么就该承认全职太太在从事职业劳动。
　　龚晶昨日告诉记者，按照10种职业角色的平均收入计算，全职太太每月职业劳动价值达9600元。
　　她介绍，美国薪水网在调查了400名全职家庭主妇后发现，如果有人发薪水，她们每年应该为付出的劳动获得13.41万美元。
　　龚晶说，直到现在对全职太太的偏见普遍存在，认为家务劳动、照顾孩子是妇女理所应当做的。
　　虽然她的论文旨在肯定全职太太的价值、矫正社会偏见，但在当下中国，仍不得不面对的是：做全职太太存在风险。
　　龚晶解释说，把做太太当作职业，那么丈夫同时就相当于妻子的老板。做了老板的丈夫，自然会不经意地像对待雇员那样对妻子高标准、严要求。对职场上的老板，女性做得不高兴了可以一走了之，换家公司再做；但她对这个丈夫老板恐怕就没有多大主动权了，一旦婚姻有个什么闪失，就等于失业了。
　　论文选题源自妈妈做了3年全职太太
　　本报讯(记者万建辉)1989年出生于荆州市监利县城、在湖北经济学院读公共事业管理专业的龚晶，何以在大一暑假社会调查时就选题“全职太太”，并且满脑子思考“从职业标准来算全职太太到底每月该获得多少钱”的问题？
　　龚晶昨日说，是她的妈妈为她高中3年放弃工作，悉心照料她和家里，反遭人议论，激起她对全职太太问题的关注。
　　龚晶说，她的爸爸在监利县工商部门工作；她初中时，妈妈断断续续做个体户；她进入高中后，妈妈便完全待在家里，把家里收拾得井井有条，对她生活上照顾得无微不至；但有邻居说妈妈为什么不出去做事，待在家里“很没用”。
　　为了证明全职太太的社会价值，龚晶2007年暑假参加了学校组织的一个团队调查，以武汉市中心城区的珞南街和粮道街的城镇居民为对象，采取随机抽样方法选取调查对象。团队共抽取8个社区300人构成调查样本，龚晶与其中十多名全职太太和一批社区居民进行了面谈。
　　她发现，许多全职太太学历、在原单位的职业能力都不差，生小孩后因家务繁杂就待在了家里，而许多社区居民不认同她们的选择；另有一批年轻夫妇有经济条件，一人上班、一人在家，但考虑到社会舆论，最终没能跨出这一步。
　　龚晶分析说，上世纪50年代起，妇女就业成为男女平等的重要标志，被称为“半边天”；但是，女人毕竟不是男人，绝大多数在工作中途还得回家生孩子，天然的性格里面还有扮演家庭主妇的传统冲动。
　　龚晶说，全职太太作为一个新的社会群体，将职业和婚姻合二为一，同时承担着社会劳动与家务劳动双重重担，本应受到社会敬重，而在现实社会中却被人歧视。因此，中国女性仍然在家庭与社会之间的门槛边徘徊——走到社会后想回家，回到家后又想回归社会。

