八旬老翁疑情人移情别恋纵火烧情敌房屋
　　市场报讯 一位年过八旬的老翁因怀疑自己的情人移情别恋后醋意大发，恼羞成怒。为泄私愤，竟放火烧情人其相好的房屋。12月22日，宿州市?桥区法院对这起案件进行一审宣判，被告人黄某犯放火罪，被判处有期徒刑3年，缓刑5年。
　　现年81岁的被告人黄某系濉溪县宋疃镇黄湾村农民。两年前，黄与宿州市?桥区符离镇的赵某(女，现年76岁)相识，由于双方都没老伴，两人相识不久就同居了。今年1月份的一天，两人因琐事生气吵架，赵一时气愤撵黄离开，并让黄以后不要再来了。黄某怀疑赵另有新欢，遂产生了报复心理。
　　今年1月17日傍晚时分，黄某花20元钱在一加油站买来4啤酒瓶汽油，装在一蛇皮口袋里，于当日晚8时许来到赵某的住处后，发现赵某在屋里正在和邻居杨某（男，77岁）一边看电视一边聊天，便醋意大发，为了教训杨某不再“骚扰”自己的情人，黄某首先窜至杨某家中，用事先准备好的打火机点燃了杨某床上的被子和床单后，又返回到赵某的住处，用铁丝将赵某家房门从外面拧死，砸烂窗户，将装有汽油的啤酒瓶点燃后从窗户扔进赵某的房间内，火苗迅速燃烧起来，后被害人赵某和杨某将房门拽开后逃出。这次人为火灾致使被害人杨某家的棉被、衣服等物被烧。赵某居住的一间房屋及隔壁的二间空置房屋的房顶被烧毁，同时还烧毁赵某家现金1000余元、电动车一辆、彩电一台及黄豆、小麦等粮食500多公斤，总价值为3789.50元。

