男子烧死前女友后自焚死亡 作案动机成谜
　　本报讯 (记者王广永、翁晓鹏 见习记者张学斌) “焚杀前女友后自焚案”已过去整整10天，坊间对这起人间惨剧的讨论仍未平息，其中既有对花季少女凋零的唏嘘，也有对残忍凶手的声讨。
　　昨日下午1时30分许，这起惨剧的制造者李青因伤重抢救无效死亡。因李青此前伤势过重，一直没有开口说过话，因此他杀害夏静的动机成了一个谜。
　　结局：嫌疑人不治 杀人动机成谜
　　昨日下午3时许，佛山市第一人民医院烧伤科2号病房，几名护工正在清理房间，本来隔在床前的蓝色屏风被拉至一边，病床已经换上雪白的床单。几个小时前躺在这个病床上的病人，正是在东方广场刀砍、焚烧前女友后自焚的嫌疑人李青。记者询问一名护工“病床上的人是不是去世了？”该护工点头默认。
　　据了解，李青由于全身大面积烧伤，自入院后一直处于危重状态，时而昏迷时而清醒，但不能开口说话，警方一直无法为其做笔录。昨日警方发布消息确认，昨日中午1时30分许，李青经医院抢救无效死亡。
　　警方称，事发后，公安机关派出专人在李某病房进行24小时看管，医护人员也一直在努力施救。但由于伤势过重，李某一直不能开口说话。因此，李青杀害夏静的具体动机成了谜。
　　善后：“快乐一厨”赔3万多元
　　在本案中，被害人夏静去世后，其家人专程在老家聘请了一位律师。夏家代理律师姜涛认为，夏静是在工作时间死亡，其工作单位“快乐一厨”餐厅负有保护员工生命安全的责任，在夏静死亡一事中，其单位没有尽到保护员工的责任，因此“快乐一厨”餐厅应该承担部分责任。
　　对于夏家的赔偿要求，“快乐一厨”表示可以本着人道主义精神适当赔偿，但不能认定其是工作时间内死亡。夏静家人及其律师多次前往快乐一厨交涉，经5次谈判，昨日上午，“快乐一厨”向夏家一次性赔付38808元。
　　网友热议：到底该不该救凶手？
　　李青残忍杀害前女友夏静，最后自己采取极端手段自杀。“一个穷凶极恶的凶手，该不该救他？”10天以来，佛山网友对这个问题的争论一直没有停止。
　　网友IT368说：被害人当场被烧死，而凶手却被送去救治。重度烧伤的患者医疗费用很高昂，凶手本人是无法支付这笔医疗费的，凶手不该获得政府的免费治疗，应该将这笔钱用来救助受害者父母。
　　但网友“东华李”则表示：“法律上一日未判有罪，他始终都是一个犯罪嫌疑人。”就算嫌疑人十恶不赦，等待他的是法律的制裁，从人道主义来讲，也该对犯罪嫌疑人积极救治。

