男子为筹钱给家人治病行窃 民警向法官求情
　　□记者 周晓波/文 首席记者 张晓冬/图
　　今报郑州讯 民警抓住了小偷，小偷却说民警救了他一家人，从拘留所出来后，小偷在昨天冬至日，专门带着妻女给民警送来了饺子表达谢意，这是为啥？
　　小偷端来饺子“敬”民警
　　昨日12时，郑州市庙李派出所职工食堂里，一名30多岁的男子恭恭敬敬地端起一盘水饺，请他面前的民警尝尝。民警显得很不好意思，用筷子夹起一个水饺，先喂旁边一名女子怀里的孩子吃了，才又夹起一个放进自己嘴里。
　　端水饺的男子叫小刚，旁边的女子和孩子是他的妻女，而吃水饺的民警叫赵希群，11月初曾抓住了偷电动车的小刚。
　　家人生病急用钱偷辆电动车
　　11月2日晚9时，赵希群巡逻至辖区中方园小区门口时，发现一个推着电动车的男子神色慌张，遂上前盘问。
　　经查，电动车是这个叫小刚的男子刚刚偷来的。随后的审讯过程中，赵希群发现小刚不同于以往他见过的小偷，不仅有问必答，而且神情沮丧。“你为啥要偷东西，有什么难处吗？”“我……”面对民警的关心，小刚刚说了一个字，声音就哽咽了。小刚是周口人，30岁，和爱人在郑州打工。他说，他在老家的父亲生病住院了，他的孩子也生病了，急需要钱，正在这节骨眼儿上，包工头却跑了，“辛苦打工大半年，五六千元钱一分没拿到！”
　　小刚说，11月2日晚他再次去包工头的住处，希望能够堵到他要回血汗钱，但等到晚上8时许还是没有见到人。他灰心地往回走，看到楼下停着一辆电动车，一时间起了贪念，弄开了车锁，推着就走。“我不会骑电动车，只得推着，随后就被民警发现了。”
　　赵希群经过核实，发现小刚说的都是实话。随后他和同事买了奶粉等东西，前往小刚家看望他的妻子和孩子，并劝说其妻子一定要理解丈夫一时的过错，照顾好孩子，坚强渡过难关。
　　“民警救了俺全家”
　　小刚随后被送进了看守所，该案也按程序被移交起诉、审理，按说民警们的工作已经基本结束，而事实并非如此。庙李派出所所长王霆作出一个决定：向法官替小刚“求情”。
　　王霆说，小刚不同于一般的案犯，一方面他作案是一时起意，是迫于经济压力，且其家庭状况特殊，如果小刚按照一般程序被判刑，那么他的家庭将难以为继。“我跑了几趟法院，向法官说明了小刚的实际情况。”
　　小刚所偷的电动车估价为1500元，法院最终对小刚作出了“拘役6个月，缓刑4个月”的判决。“我刚进看守所的时候，里面的人就告诉我，最少也得4个月到半年才能出来。”小刚说3天前他正在干活，突然有民警通知让他“出去”，开始他还不相信，后来民警催促他去收拾行李，他才知道是真的。“我知道这都是赵警官和王所长他们帮的忙，我真不知道该如何感谢他们！”昨日上午11时，记者在庙李派出所看到了前来送水饺的小刚及其妻女，他说，出来后本来想请民警们吃顿饭，但他们就是不答应，正好赶上了冬至，就跟妻子一起包了10多斤水饺送给民警，表达他们的感激之情。C
　　■相关新闻40名流浪者救助站里吃饺子
　　“过冬至，吃饺子。”昨天上午，20多名志愿者来到郑州市救助管理站，和这里的流浪、乞讨人员一起过冬至。上午10时许，40多名流浪、乞讨人员和志愿者一起包饺子。救助管理站工作人员说，一听到要和流浪、乞讨人员一起过冬至的消息，不少志愿者纷纷报名参与。
　　“我只有过年时，才会和家人一起吃饺子。”24岁的陕西小伙儿代彬说，自己离家已经几个月了，没找到工作也没钱回家，前天刚到救助站。救助站相关负责人介绍，逢年过节救助站工作人员总是和受助人员一起过，以传递更多温暖，唤醒他们的返乡意识。 首席记者 夏友胜
　　外教吃饺子兴奋地高喊“OK”
　　昨日12时许，平顶山市一家双语学校的两名外教在学校餐厅吃到了饺子。冬至日，该校特意包了饺子，请英国的伊恩和新西兰的瑞斯一起欢度节日。两名外教高兴地边吃边竖大拇指，连声说“OK”！
　　记者 慕嘉? 通讯员 李向平 摄影报道

