央视主持人张绍刚讲述向北大讨薪经历
　　人民网传媒频道北京12月22日电 近日，央视《今日说法》主持人张绍刚在博客中讲述了自己今年在北大授课后讨薪的经历。作为法制节目主持人，他理性而全面地分析了在此过程中自己的亲身感受，并总结如今的大学已市场化、产业化、行政化和监管空白化，“高校成为了集官、学、商为一体的庞大机构，而框架式的所谓管理把人性的元素抛弃得越来越远。”
　　张绍刚在博客中回忆说，“十月底，应邀给北京大学培训中心办的某培训班讲课，课前被告知财务制度要求授课老师带身份证，交给工作人员复印，课后会得到一个邮政储蓄的存折，讲课费将存在其中。”但随后的一拖再拖，款项始终没有到账，其中借口诸多，如存折用完、领导调整等等，最终经过张绍刚本人的“大力讨薪”，总算功德圆满。
　　在经过这次讨薪之后，张绍刚感言自己有了更新的感受，他说“我算是一个有法律知识的劳动者，对方打电话来约讲课我都因为不好意思式的死要面子而没有问到酬劳和支付方法。我们经常教育农民工做好这样那样的准备，真的是纸上谈兵、站着说话不腰疼。”
　　其次，讨薪事件中面对领导变化带来的不便，张绍刚直言道，“领导的变化不应该以任何理由影响到与机构相关方的利益，这样一个浅显的道理在今天仍然没有被消化和执行。”他在博文中引用了温家宝总理说过的一句话：“遇到一个好总理，不如遇到一个好制度”，并且提出质疑，“当一个人的权利力量大到足以撼动制度的时候，制度本身的羸弱就应当引人注意了。”
　　张绍刚坦言，自己是一个对高等学府还心生敬仰的人，但在经历过此事后深深感到，“大学的市场化、产业化、行政化和监管空白化，让高校成为了集官、学、商为一体的庞大机构，而框架式的所谓管理把人性的元素抛弃得越来越远。”他以“大学之道，在明德，在亲民，在止于至善”来形容自己内心的体会。
　　博客地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_61cc284f0100gx19.html?tj=1
　　张绍刚简介
　　张绍刚，内蒙古包头人。1990年毕业于内蒙古第一机械制造集团第一中学(一机一中)。同年考入北京广播学院摄影专业，1994年成为北京广播学院电视学院纪录片导演专业研究生。毕业后成为北京广播学院电视学院教师，同时从事电视工作。1998年中央电视台开办《今日说法》栏目，凭借敏捷的思维和出众的口才成为该栏目的主持人之一。
　　现参与主持节目：《今日说法》主持人、《大家看法》主持人、《挑战主持人》的嘉宾主持。

