村庄疑因金矿开采不当地面塌陷50米
　　中广网北京12月24日消息(记者金建军 内蒙古台记者牧人 赤峰台记者端木) 据中国之声《新闻纵横》7时23分报道，内蒙古赤峰市喀喇沁旗十家满族乡大水清村的村民向记者反映，近几年村里地面多处塌陷，几十户居民的房屋开裂、受损。他们认为，这是周围的金矿开采不当造成。喀喇沁旗安监局工作人员表示，已经在处理此事。
　　地面塌陷 50米大坑摔死驴
　　在村旁几十米远的地方，记者看到地面一个塌陷的窟窿，窟窿直径一米左右，黑洞洞的看不见低，村民林井山扔进一块石头，数到7才听到落地的声音，他介绍，这个坑大约有50米深，出现在今年7月27号，当时有村民牵着一大一小两头驴走了过来。
　　村民：那是7月27号早晨，我牵着大驴走，大驴在后面拽了一下，回头一看，底下有个小坑。后来拽着大驴往前紧拽着拽过去了，随后这个坑更大了，小驴在后面跟着，大驴拽上来了，但小驴掉在坑里面了。肯定摔死了，必死无疑。
　　房屋开裂受损 疑与金矿开采有关 
　　价值上千元的驴摔进坑里，虽然人幸免于难，但是伴随地面塌陷，20多户村民家受损开裂的房屋也让他们提心吊胆。记者走访的几户村民家中，土墙裂痕最小的有筷子粗细，最严重的则有一米多长，十几厘米深，掏出裂缝里塞的破衣服和破袋子，胳膊伸进去能穿到墙的另一面，村民说，这些塌陷的路面和开裂的房屋都和附近金矿开采有关。
　　村民：以前睡着觉就能听见放炮，一放就将近5、6响的。不是我们一家，家家几乎都是这样。
　　村民：就这一个镇几乎都这样。
　　村民认为，除了放炮爆破，地下过度掏空也是造成地面塌陷和房屋开裂的原因，他们担心房子下面被挖空的地基如果遇到大雨或者地震，自己随时面临生命危险。
　　村民：一点安全感没有，坑距离我们这里相差没多远，底下全部都是空的，几乎家家都这样。
　　村民：这还是白天塌的，要是晚上塌，我们就掉坑里了。
　　村民：别说地震了，一下雨这地方就完了，雨水多的话，100%的塌陷。
　　多次向政府反映 至今没有满意答复
　　村民说，曾经多次向政府反应问题，但至今没有让他们满意的结果。
　　村民：找他们不管，找了多少次了，从2004年就开始找，年年找，处理不了。来源：中国广播网责编：王红霞
　　安监局：已处理完毕
　　喀喇沁旗安监局工作人员介绍，金蝉矿业的这处矿井证照齐全，政府部门也曾经与村民和矿方携手。
　　喀喇沁旗安监局郭局长：已经处理完了。
　　记者：是怎么处理的？
　　郭局长：这个事暂时我不能跟你说。是企业和老百姓之间的关系问题，按照我们行业规定，及时找有资质的中介部门对危害程度进行评估和论证，拿出了治理措施，要求企业及时治理。实行水泥灌浆，结果老百姓不让企业施工，不让治理，将来再出现怎么办，这个问题就不是我们所关注的了。
　　记者：老百姓为什么不让施工？
　　郭局长：那个你问老百姓吧。
　　村民：填洞口不能解决问题
　　村民说，全村已经有七个塌陷的洞口，他们认为，七个洞互相连通，整个村子的地下都被采空，填洞口并不能从根本上解决问题，可能出现新的塌陷，也不利于村民保留证据，追究责任。
　　村民：因为塌的地方太多了，不是一次两次了，到目前为止出现7个了，太严重了，最多的填三天三宿，用铲车填上之后，我们就没有证据了。
　　矿业负责人：塌陷是历史遗留问题
　　而对于矿井作业中是否有不当之处郭局长没有回应。
　　记者：从安监局这边了解，他在开采过程中有没有施工不当的地方？
　　郭局长：我现在我不能跟你说，因为我不能确认你的身份。
　　金蝉矿业负责人张先生：现在老百姓就是不让填，我们多次施工他们不让，老百姓有想法也正常，因为他毕竟担心。这么多塌陷的洞口不一定都相通，这个应该是历史遗留问题。作为农村的房子来说，即便是这个地方没有采矿区，也会出现一些情况，但是经专业部门鉴定，房子裂纹与塌陷区没有关系。
　　而对于大水清村的村民来说，还需要继续担心随时出现的危险。
　　村民：这不完了吗？时刻担心，要如果塌陷一家去，将来这后果谁负？

