在读博士挂假冒军牌驾车撞死打工仔逃逸
　　本报讯(记者 肖娟 通讯员 郑宜 实习生 王雪媛)凌晨时分，一辆黑色无牌轿车将来汉打工的安陆小伙撞飞数十米后逃逸，导致其不治身亡。面对线索匮乏的现场，市交管局专班民警在摸排了200余台车辆后，将犯罪嫌疑人肖某绳之以法，昨日，武汉某著名高校在读博士生肖某被刑拘。
　　【案发】
　　今年10月12日凌晨零时15分，天下着小雨，27岁的赵博开着向朋友借来的车，将刚结识不久的女孩送回家，就在他转身返回准备开车离去时，黑色无牌轿车从后面飞驶过来，将走在路中的赵博撞飞数十米远逃逸。赵博被送往广州军区武汉总医院抢救，于13日上午10时不幸身亡。
　　噩耗传来，赵博远在安陆的父母悲痛欲绝，母亲更是因为过度悲伤住进了医院，父亲每周都要从安陆赶来了解案件侦破情况。专班民警还专门前往安陆慰问过赵博的母亲。赵博的母亲告诉民警，出身农家的赵博，十几岁的时候就独自一人到武汉读书、生活、工作，现在儿子长大了，到了成家的年龄却遭此横祸，太让人心疼了。
　　【侦查】
　　案发后，市交管局立刻抽调10名民警组成专班展开侦查。
　　由于目击证人极少，而且肇事车辆没有牌照，线索极其匮乏。民警反复调看现场周边的所有电子监控录像，并成功找到目击证人，最终判定肇事车辆为一辆黑色日产风度轿车。
　　随后，民警从车管所调取了200多台同类车型资料，一一排查，并走访了173家车辆修理店及4S店，锁定了嫌疑人肖某。
　　【破案】
　　昨日上午8点半，专班民警在肖某可能前往的地方进行蹲守，于中午13点20分在湖北工学院马房山校区湖北省就业中心门前将其抓获。他开着的正是一辆黑色日产风度轿车，已经翻修一新，前后都挂上了假军牌，车上还坐着他的女友。
　　一开始，肖某东扯西拉，后来，他承认修过车。民警迅速联系修理厂取证进行比对。在确凿证据面前，肖某终于承认当天车速太快，天又下雨，没想到竟然撞了人。
　　武汉市公安局交管局事故处副处长霍斌昨指出，目前我市交通肇事逃逸案件破案率，连续4年名列全国省会城市前茅。一旦我市出现重大交通事故，便会集中全局的逃逸案件侦缉力量，凭借专业技术、丰富经验和努力工作，尽力将肇事者绳之以法。
　　【案中案】
　　据悉，肖某是仙桃人，25岁，武汉某高校金融专业在读博士生，还是另一高校的代课老师。肇事车辆是从外地买回，一直没上牌照。警方将肖某抓获时，其所开的肇事车辆前后都挂着假军牌，身上还有假军官证，车内还有数枚假公章。
　　肖某手机中还有大量招生信息，其女友还反映，他曾帮一个山东青年办研究生证，获利5万块钱。因还涉嫌招生诈骗，相关部门已介入调查。此案还在进一步审理中。

