2名男子劫车杀人后不堪恐惧曾相邀自杀(组图)
　　“我们把杀死的司机丢在这里，然后用木薯叶盖住。”12月22日，在武鸣县城厢镇马香村一块木薯地里，犯罪嫌疑人危某向民警指认抛尸现场。9月10日，他与同伙丢弃在此的一具男尸被人发现，武鸣警方经过三个多月的侦查，破获了这起劫车杀人案。
　　小车被烧得面目全非
　　车型标志被拆下丢弃，车边有未燃尽的甘蔗叶，司机不知去向
　　8月31日凌晨，有群众报案称，在武鸣县城厢镇文合村四队的一块甘蔗地里，有一辆黑色的小车正在燃烧。民警赶到时，小车被烧得只剩下一副铁架，看不出车牌号，也无法看出是什么车型，而车内物品已化成灰烬。
　　在燃烧现场附近，民警找到了“比亚迪”F3的车型标志。如果是小车自燃，车型标志怎么“跑”这么远？而且，车子周围还遗留着一些尚未烧完的甘蔗叶，显然，是有人蓄意焚车。那么，司机呢？谁要焚车？民警在县城周边走访，搜集车辆失踪的线索。
　　一天后，马山警方通报说，8月30日下午，马山县白山镇男子蓝某驾“比亚迪”F3小轿车载客离开马山，之后连人带车下落不明。武鸣警方核对发现，被焚烧的车就是马山那辆失踪的车。民警找了好几天，都没有发现蓝某的下落。
　　死者为马山人，以载客为生，连人带车失踪多日
　　9月10日，武鸣县城厢镇马香村四队的一名村民在木薯地耕作时，闻到一股臭味。他循着这股臭味掀开一堆木薯叶，一具男尸赫然出现。
　　民警现场勘察发现，从腐烂程度来看，这名男子的死亡时间应有一个星期以上。联想到10天前那辆被焚烧的小车，民警有了一种不祥的预感：莫非他就是蓝某？随后，DNA鉴定印证了这一猜测。至此，民警初步判断，这是一起劫车杀人案。这块木薯地很偏远，外人很少知道。有民警提出：“凶手很可能是本地人。”
　　一个月前，城厢镇也发生了一起类似的劫车案：8月11日，驾驶一辆“丰田花冠”小车的罗某在武鸣县汽车站附近候客时，被两名男子以包车为名骗到城厢镇平等村附近。车上，两名男子持刀劫车，罗某不敢反抗，后被绑缚手脚，扔在一个偏僻山地里，小车被抢走。
　　两人两地同时落网
　　嫌犯以包车为名，数次实施抢劫
　　有群众反映，“丰田花冠”被劫案疑与武鸣城厢镇马香村的危某、从广村的陆某有关。两人此前经常在县城游荡，但9月1日后，两人去向不明。
　　12月初，民警获悉，陆某出现在武鸣县城，危某已跑到江苏苏州一带。办案民警兵分两路，12月15日凌晨，两组民警在两地同时行动，将两名嫌疑人抓获。
　　据危某、陆某交代，8月11日的“丰田花冠”被劫案正是他们所为。车子被他们以1.2万元出手，两人各得6000元。
　　8月29日，危某、陆某两人在宾阳租了一辆车，途中司机起了疑心，不愿意前往武鸣。两人无奈下车。次日，在马山客运站附近，他们瞄准了司机蓝某的小车。为了麻痹蓝某，陆某先和女朋友覃某上车，说要去武鸣伊岭岩。车子开出几百米，才让危某上车。
　　车子开到武鸣县双桥镇时，他们让覃某下了车。距离腾翔村几公里时，危某借口小便让蓝某停车。车刚停下来，陆某用一把刀水果刀架在蓝某的脖子上，但遭蓝某激烈反抗。两人即持刀捅死了蓝某。
　　抛尸后，看到车内沾满了血迹，难以销赃，他们决定焚车，遂驾车至一块甘蔗地，将甘蔗叶塞进车内，然后点火焚烧。次日，两人逃离武鸣。
　　作案后曾提议一起自杀
　　一个抛下热恋女友，另一个抛下年少的孩子，早知今日何必当初？
　　12月22日上午，民警分别带41岁的危某和23岁的陆某指认了抛尸和焚车现场。记者目击了这一过程。
　　记者：听说你欠了赌债，要抢劫去还债？
　　陆某：是，我欠了几万元钱，别人追得很厉害。正好他(危某)叫了，就一起去抢车卖钱。司机反抗时，我们也慌了，用刀乱捅，没想到把他捅死了。
　　记者：你后悔吗？
　　陆某：看到他(蓝某)死了以后，我定定地在车里坐了好久，不知道怎么办。我知道早晚要被警察抓住，很后悔，也很害怕。我想去自首，但听危某说投案自首也要被判死刑，就不敢去了。危某还建议我们一起自杀，可我很爱我女朋友，舍不得她。警察晚来一天，我就多赚了一天。其实，只要我去求家里人，家里人会帮我还赌债的，我很后悔去抢劫。
　　危某告诉记者，他跟朋友喝酒时认识了陆某，后来两人密谋去抢劫。他们曾计划在银行门口抢劫取钱的储户，但还没来得及实施。杀人之后，他因为恐惧而一度想自杀。后来，他干脆跑到苏州去，一边打工，一边等待警察找上门。被警察抓获的那一刻，他感叹的是“终于解脱了”。
　　危某还有两个孩子在读书，一个16岁，一个14岁。记者问他作案前是否想过孩子们怎么办，他陷入了深深的沉默之中。

