工地负责人将小偷踢成重伤获缓刑
　　本报讯 (记者 徐勤) 当民警带着小偷到一工地现场指认时，该工地一位负责人肖某为泄愤，突然给了小偷一脚，将其踢为重伤。近日，沙区法院对该案进行审理后，以肖某犯下故意伤害罪，判其缓刑。
　　今年6月11日13时许，沙坪坝区民警正押着涉嫌盗窃的小郑(化名)在我市一职业管理学院运动场工地处，指认盗窃现场。由于工地的钢管、扣件多次被盗，该工地的一位负责人肖某在一气之下，突然从后面给蹲在地上的小郑左侧腰部一脚。随后，肖某被民警劝开。当日15时30分许，小郑因腰部疼痛难忍，被送到医院检查，确诊为脾破裂，并进行了脾脏切除手术。经法医鉴定，小郑被伤害程度为重伤。
　　今年8月，肖某被沙坪坝区检察院起诉指控涉嫌犯有故意伤害罪。案件开庭审理时，肖某与小郑达成了调解协议，由肖某赔偿小郑医疗费、护理费、残疾赔偿金等共计6.41万元。小郑还原谅了肖某的一时冲动。
　　法院审理后认为，肖某为泄愤而故意非法伤害他人身体，造成小郑重伤，其行为严重侵害了他人的人身权利，已构成故意伤害罪。鉴于肖某系因义愤才故意伤害他人，属偶犯，案发后赔偿了被害人的经济损失，归案后确有悔罪表现，遂依法判处了肖某有期徒刑三年，缓刑三年。

