矿工上班时间猝死 两人自称妻子索赔
　　达州宣汉县一矿工上班时，突发心脏病猝死，矿方支付19万赔偿款后，竟有两名自称该矿工“妻子”的女人，争夺这笔赔偿款。目前，此纠纷已成功调处。
　　11月底，宣汉天生镇杉树沟煤矿出渣工诸某，在上班期间突然死亡。天生镇党委、政府获报后，立即组成工作组奔赴现场开展调查取证工作。经法医鉴定，诸某是因心脏病突发而猝死。天生镇综治办、司法所、法律服务所组织人员参与理赔工作。就在工作组通知死者“妻子”石某到场处理赔偿事宜时，另一位自称是死者女儿的人也带着村干部和30多名群众赶到矿方主张权利，并对石某的“妻子”身份提出异议，称死者的合法妻子吴某现在河南。
　　平地起波澜，死者诸某怎会有两个妻子？疑窦丛生的工作组人员立即对诸某的家庭状况展开调查。发现现年45岁的诸某，1989年与吴某结婚，婚后生育一女一子。因家庭生活困难，吴某在未办理离婚手续的情况下于2000年携子出走河南，并与他人非法同居。2004年，在未办理结婚手续的情况下，诸某与开江县回龙镇的石某同居“结婚”。由此，诸某就有了两个“妻子”。
　　吴某得知诸某死亡的消息后，赶回天生镇，要求以妻子身份获得赔偿。两个女人为了赔偿款都召集了各自的亲朋好友到矿方哭闹，要求矿方按井下安全事故赔偿20万元以上，而矿方只同意按工伤理赔12万元。为防止事态恶化，工作组在10天内召开了8次协调会，组织三方当事人协商。最终厂方同意支付诸某亲属19万元赔偿金并达成协议。
　　这19万元赔偿款的归属又成了两个女人争执的焦点，双方剑拔弩张。双方最后达成协议，吴某放弃获得赔偿的权利，死者女儿获赔13.7万元（含丧葬费3万元），儿子获赔3万元；石某因与死者共同生活了5年，且经济困难，分得赔偿款2.3万元。
　　向紫彦记者李罡

