劫犯3年前抢20元入狱 出狱后抢5元被擒
　　本报讯（锦公宣记者钟蓉）3年前，因抢劫出租车司机20余元被判入狱的张某，刚出狱就因故伎重演被警察抓了。昨日记者从锦江分局双桂路派出所获悉，涉嫌抢劫的张某已被警方采取强制措施，而他抢劫5元钱的理由，仅仅是“酒虫”作祟。
　　“我刚从监狱出来，没钱吃饭，拿点钱来……”12月23日晚上10点，出租车司机刘师傅载客从南向北朝二环路东大路口驶来。他车上坐了一名穿着灰黑色防寒服的中年客人，客人一直把双手揣在裤兜里。突然，一直沉默的客人突然说：“××身上有枪，不给钱你看着办。”刘师傅瞥向男子，他的裤包里有一团凸起，“好像真有枪。”刘师傅强迫自己冷静了下来，见警灯在路口闪烁着，这是锦江分局双桂路派出所设在路边的执勤卡点。刘师傅故意将车速慢了下来，朝执勤警察使了个求救眼色，随后出租车戛然停止。双桂路派出所民警顾峥嵘和李建上前将自称有枪的男子控制住，将男子押下车时，警察闻到了一股酒气。
　　民警查实，男子姓张，37岁，无正式工作，他身上根本没有枪，裤包里鼓出的一团，不过是他的拳头。同时还查出在此之前，张某用同样的手法抢走另一的哥许某5元钱。目前，张某已被警方采取强制措施。

