21岁小伙因上网被强行断电将父亲砍死
　　12月25日凌晨4点，无锡锡山区羊尖镇宛山村发生的一宗血案打破了这个小村庄的寂静。村里出了名的老实人陆某及其妻子被人用斧子砍倒在血泊中，陆某当场死亡，其妻子被凶犯砸开了脑壳，并挖去了眼睛。凶犯手段残忍程度令人发指。无锡警方经过缜密侦查，于案发后12小时便将嫌犯抓获。让人震惊的是，杀人疑凶竟然是陆某的亲生儿子，在案发后向警方报警求助的21岁的小陆。昨日，小陆已被无锡警方刑事拘留。记者了解到，逆子用斧子凶残砍死父亲，其缘起竟然是上网时遇父亲断电阻止，儿子怒而杀父。
　　■ 悲剧是如何发生的
　　凌晨血案>>>
　　儿子“冷静”报案称父亲被杀
　　25日凌晨4时，锡山区羊尖派出所接到死者儿子小陆报警，称其父亲被杀死在家中，母亲倒在地上，浑身是血。接警后，羊尖派出所民警迅速赶到现场，将伤者送往医院进行抢救。被害人的儿子小陆称，自己家的房子是私房，分上下两层，上层是自己住，一楼是父母住，凌晨三点多钟，突然听见母亲叫喊声，便立即下楼查看，这时发现父母已经倒在血泊中。随后，他便给自己的舅舅打电话报信，然后就向警方报警了。周围邻居反映，村子里一直都很安全，很多时候都不需要关门，邻里相处都很好。25日凌晨听到警车警笛声，才意识到村子出大事了，而出事之前，村民们反映并没有听到特别的声响。也没有在村子里看到有可疑的人进出。无锡市公安局领导率侦技人员迅速赶赴现场，成立专案组开展侦查。经过详细检验，确定是一起故意杀人案，警方快速将伤者送往无锡第三人民医院治疗。
　　警方侦破>>>
　　儿子就是弑父伤母凶手
　　案发的是羊尖宛山村新陆更巷76号。案发地是一幢二层楼三开间的居民房，是一条村巷靠西第一户人家，房屋边是一条小河，河边又是一条还没有通车的高速路。老陆一家夜晚，其房屋的大门是不关闭的，长年开着，因他家养了两条狗，家门口还养了几只鹅，一有动静，它们都会叫。案发的当天夜里，邻居们都没有听到有什么异常的动静。
　　警方经过缜密侦查以及细致的现场走访、法医鉴定等措施后，所有疑点都指向了两夫妻惟一的儿子小陆。法医鉴定，陆某的死亡时间应该是24日晚上7点钟左右，而不是凌晨4点钟，而且房间内门窗完好，警方并没有在夫妇二人身上发现任何“抵抗伤”，应该属于是熟人作案，夫妇俩在没有特别防备的情况下被侵害。后来警方在其儿子的裤子上发现了“喷溅状”的血斑，这更引起了警方的怀疑。办案民警随即对小陆进行审查，小陆的心理防线最终崩溃，并交代了杀死父亲、重伤母亲的犯罪事实。
　　案件缘起>>>
　　上网被父亲断电动了杀机
　　12月24日晚上是平安夜，而对于他们这个家庭来说，一场惨剧正在逼近这个家庭。晚上6点钟左右，小陆又像往常一样坐在二楼房间内上网，其父亲看到很是生气，便把家里的电闸拉掉了，谁知道这种行为却给自己招来了杀身之祸。
　　小陆一看无法上网，便火冒三丈，和父亲争吵了起来，最后竟然找来一把斧头，朝父亲头部猛砸，造成其父严重颅脑外伤后死亡。其母听到父子两人的争吵声后，赶紧过来劝解，也被小陆用斧头砸成重伤，颅骨开放性骨折，眼睛也被挖去。在被紧急送往第三人民医院后，一直处于昏迷状态，神志不清。
　　案发次日约凌晨6时，本报记者在无锡市三院抢救室看到，医务人员正在检查受伤者的伤情，并为其清创伤口，病床边还站着两名穿便衣的警察，他们拒绝媒体采访。站在病床边的还有伤者的两名亲属。据医生说，伤者是凌晨约5时30分左右送到医院，经检查，伤者的右眼球伤情严重，头面部多发性骨折。经过抢救后，这位母亲终于脱离了生命危险，但是其右眼球却由于受伤太重而坏死被摘除。
　　■ 这是个怎样的家庭
　　邻居说法>>>
　　父母人缘很好待人和气
　　跟随到医院的亲属纷纷反映，这个家庭并没有什么钱，在村里包地种，和任何人都没有纠纷，也没有仇家，摊上这样的事情实在给这个家庭带来太多的痛苦。小陆的舅舅说，当时外甥凌晨给他打电话，说家里出事了，让他赶紧来。他来到之后就发现两位亲人倒在血泊中，一个躺在地上，一个躺在床上，还盖着被子。到处都是血。警方正在附近的河流里寻找杀人凶器。一位邻居说，夫妻俩在村里人缘非常好，村民们相处都非常和睦。陆某是村里的种田大户，待人很和气，出这样的事情大家都很痛心。
　　记者探访>>>
　　儿子网瘾大有前科
　　记者经多方打探获悉，死者陆某今年52岁，在家务农，平时养猪、在村里还承包了一片鱼塘，是村里有名的种田大户。其妻子也姓陆，今年41岁，前两年因为下班途中的交通事故而受到了惊吓，昏迷了一个月，留下了精神残疾，生活不能自理，看病花去了10万多元，还欠下了不少外债。也不能继续在针织厂上班了。有时候在家里忙些农活。
　　他们的儿子小陆出生于1989年，学习成绩不好，很早就辍学了，有盗窃、敲诈的前科，平时游手好闲、东游西逛。特别沉迷网络，网络似乎就是他整个生活。父母对此很看不惯，小陆与父母关系闹得很紧张。
　　而记者从一名村民口中了解到，小陆平常似乎和村里人接触并不多，村民们也不是很了解他，虽然平常也听说其有盗窃前科，但是其杀人却是万万没有想到的，更何况还是自己的亲生父母。有村民反映，小陆曾经更是不止一次地动手打过其父亲，闹过纠纷。
　　■专家观点
　　网瘾引起心理扭曲导致惨剧发生
　　江南大学法政学院社会学专家潘主任听到这个消息后很是震惊，他认为这是由网瘾引起的心理扭曲造成的。无锡国家二级心理咨询师周蓉女士认为，小陆和家庭平常沟通肯定不够，和父母沟通少，平常的积怨成为了一种纠缠的状态，就容易用极端暴力的形式展现出来。而小陆不愿意出去工作，心态不正常，没有把自己正常的社会功能展示出来，而把其需求通过网络来发泄。这样就容易造成人格不健全，心理不健康。如果父母及早发现，用专业的心理辅导介入，也许悲剧就不会发生。网瘾是指上网者由于长时间地和习惯性地沉浸在网络时空当中，对互联网产生强烈的依赖，以至于达到了痴迷的程度而难以自我解脱的行为状态和心理状态。对于青少年，父母要注意不能一味采取封堵禁止，教师和家长的配合是戒掉网瘾不可缺少的一环。多与其沟通，正确引导。
　　家庭成员间平时沟通至关重要
　　江苏吕斌律师事务所倪宇虹律师认为12月24日发生在羊尖宛山新村的这起血案，犯罪嫌疑人的行凶对象是自己最亲近的人，犯罪后有逃避罪责的意识和行为，犯罪的起因与家庭纠纷有关。
　　犯罪嫌疑人小陆，只是因为父亲断电阻止其上网，就拿斧头将亲生父亲砍死，并将母亲头部砸成重伤。从其行为来看，不同于谋杀案，更具有临时起意的特点。而这往往是家庭成员之间伤害凶杀案件的一个普遍特点。这种对亲人的残杀行为，不仅严重挑战社会公共道德，也在挑战人们的社会安全意识，如何防范这种犯罪的发生，非常值得引起社会的注意。本案中，小陆有盗窃、敲诈前科，平时游手好闲、沉迷网络，与父母关系紧张，家庭矛盾更加激烈，引发严重家庭冲突的可能性也更大。
　　因此，对于有类似家庭结构和问题的，尤其应当注意加强平时家庭成员之间的沟通与交流，尽量避免采取过激或过于生硬的手段来单方解决家庭矛盾，必要的情况下，应该引入社会力量来化解纠纷，如通过居委会等进行协调。特别是对于当前突出的青少年沉迷网络的现象，往往导致其产生感情冷漠、嗜血残暴等心理障碍，因此尤其要注意其心理健康，要加强心理疏导，避免悲剧重复发生。
　　本报记者 丁波

