男子闹市被劫匪杀害女伴追歹徒擒获一人
　　“杀人了！杀人了！”昨日下午1时许，广州天河区，一名女子声嘶力竭的呼救声打破了桃园街午间的宁静，沿街商户的档主们战战兢兢从店铺里探出头来，看到了让他们心惊肉跳的一幕：一个红衣女子满手是血在街上飞奔，远处几个男子的身影消失在街角，而在街对面的草坪上，一名浑身是血的男子已停止了呼吸。
　　昨日下午2时，天河区杨桃公园附近的桃园路与桃园西路交叉的丁字路口位置，警方已拉起警戒线将案发现场封锁。事发地是桃园路东侧的一片被树丛和围墙遮蔽的草坪，面积约半个足球场大，位置比较隐蔽。死者遗体在距离路边不到5米的树丛下，身上盖着白布单，大批警员在四周调查，寻找证据。下午2时20分左右，鉴于四周围观者太多，警方用塑料布将现场围起，下午2时50分，一名疑为死者妻子的女子被警方从现场带走，记者注意到其用红色上衣蒙住头，手上、裤子上都有明显的血污。
　　据了解，昨日中午12点40分左右，死者同另一名女子在事发草坪上散步，突然遭到多名男子打劫，在被抢走身上财物之后，可能是由于男子存在反抗行为，抢劫者在其身上连捅多刀，随后逃离现场。事发后，与死者同行的女子大声呼救，并沿着桃园路向中山大道方向追赶行凶者，一名身材矮胖、年纪较大的行凶者在逃至中山大道羊城花园公交站时，被一名路人和公交站执勤保安合力抓获。
　　昨晚9时35分，据知情人士透露，该次劫杀案的4名疑犯已全部落网(包括当场被抓的中年胖男)，另三名疑犯均为二十出头的年轻人。
　　现场还原
　　追匪女子：我们把钱都给他们了
　　昨日下午，记者通过采访一系列目击者和事件亲历人，试图还原从劫杀到擒贼短短5分钟的细节。
　　“哎呀！哎呀”
　　昨日中午12点多左右，市民王女士(化名)带着自己三个月大的孩子和婆婆恰好在事发的草坪上散步，她回忆称，事发时草坪上除了他们三人外，还有一位放风筝的老头，而遭劫的一男一女在草坪深处的树丛里，两人看上去20来岁，但由于树丛的遮挡，无法看得很清楚两人的具体状况。12时40分左右，她听到树丛里传来“哎呀！哎呀”的喊声。随即看到五到六名男子从树丛里钻出来，跑上桃园街分开逃窜。紧接着，一个满手是血的女人从树丛里追出来，王女士想，坏了，出事了！
　　“杀人了！杀人了”
　　在事发现场对面看守停车场的保安小吕(化名)看到三四个男人钻出树丛，朝中山大道方向跑，其中一个男人身材矮胖。紧接着一个红衣女子也钻出树丛，一边朝中山大道方向追，一边狂喊：“杀人了，杀人了！”
　　小吕试图去追，但几个男人已消失，他转身去草坪，发现一个年轻男子躺在树丛里，腹部至少有3个刀口。
　　林女士是桃园街上一家商行的负责人，落后的矮胖劫匪跑到中山大道羊城花园公交站时，她正好在现场。她告诉记者，这个矮胖男人大约40来岁，体力明显不济，跑得气喘吁吁，身后一个女人边追边喊，另有一个男子也在追赶。矮胖男子跑到公交站，三轮车夫老王恰好在此处拉活，此人跳上老王的三轮车，用普通话连说“快走！快走”。老王说，他见不远处有人追赶，心想肯定是个掏包贼，于是没有理会他。趁着这一瞬间，追赶的男子已跑到三轮车边，他一把揪住矮胖男人，把他拖下了三轮车，但矮胖男人很快摆脱立即向马路对面跑。这时，在公交站值守的保安发现异常，拔腿就追，矮胖男人已没多少力气，刚跑到马路中间，就被保安扑倒，死死摁在地上。
　　在现场围观的一位路人告诉记者，抓到矮胖男人后，追赶的女子曾向周围的人哭诉：我们把钱、手表都给了他们了！
　　本报记者 方舒阳

