3人以高价兑换美元为幌子抢劫14万美元
　　一伙嫌犯以高价收美元作为诱饵，抢走一女子14万美元。分赃前，一抢钱者私藏了6万美元
　　本报延吉讯 (记者李志刚)12月初，四川人邹某等3人来到延吉，以高价兑换美元为幌子实施抢劫。他们还租用办公室，安装隔断并反安一扇防盗门。一女子来兑换时，被抢走14万美元。
　　省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学也对此案进行批示。24日晚，邹某等3人被警方从黑龙江省押回。
　　反装防盗门 抢走14万美元
　　12月初，黑龙江人朱某与同乡杨某，及狱友四川人邹某，来到延吉市。3人常在银行等处转悠，伺机与倒卖外汇人员接触，寻找目标抢夺。
　　12月6日，经介绍，邹某认识了持有大量美元的陈女士。七八天内，邹某与陈女士5次高价兑换美元，最多一次他兑换了5万美元。看到邹某如此有信誉，陈女士放松了警惕。
　　16日10时许，陈女士等3人来到邹某租用的办公室，把14万美元交给邹某等待兑换。邹某清点后，表示去外屋拿现金，没等陈女士等人多想，他拿着钱跑出办公室，并把里屋的防盗门关上。陈女士发现后起身追赶，但打不开防盗门。原来这扇防盗门是反装的，在屋内必须使用钥匙才能打开。
　　此案发生后，省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学非常重视，并作出批示。
　　延吉警方立即展开了调查摸排工作，还发出悬赏公告征集线索。同时，还调取了金融网点监控录像，对营业场所等进行清查。
　　12月20日，延吉警方确定3名嫌疑人可能逃往黑龙江省鹤岗。23日，在鹤岗市将邹某、朱某、杨某3名嫌疑人抓获，并搜出美元63901元、人民币30400元。24日晚，3人被押回延吉。
　　据交代，12月13日，见陈女士如此有钱，邹某等3人密谋租用了这间办公室，在装修时，故意在室内设立了隔断，还安装了防盗门。不过，为了作案时逃跑方便，他们把防盗门反过来安装，里屋的人没有钥匙没法开门。
　　分赃前 邹某私藏6万美元
　　昨日，警方审理时，3人都称抢走的是8万美元。不过，很快邹某承认了自己私藏6万美元的事实。
　　据了解，邹某曾在2000年倒卖美元时诈骗被判刑12年，朱某也因盗窃罪被判刑12年，二人曾在一起服刑。此次提供作案费用的杨某是朱某同乡。
　　目前，3人已被刑拘，此案正在进一步调查中。
　　延吉警方提醒市民，私自倒卖有价证券是违法行为，兑换外币要到金融机构进行。另外，私自兑换也非常危险，如给犯罪分子可乘之机，不仅会损失财物，还可能危及市民的生命安全。

