幼儿园称收建园费只想保收支平衡
　　□《读幼儿园太难名额都排到了明后年》后续
　　优质幼儿园少财政拨款少供求关系让建园费变成入读潜规则
　　本报连续报道幼儿园入读难的新闻后，028-86969239热线不断，互动话题始终聚焦在一个“难”字上。记者将家长观点归类，大家认为“难”的原因有二：幼儿园名额太少；幼儿园收费太高。
　　目前，成都市场幼儿园的建校费从1000到20000元不等，为什么要收那么多钱，这些钱又用到哪里去了？记者走访了不同类别的6家幼儿园，听园长、教师谈一谈。
　　在记者采访时，每家幼儿园园长都非常明了地说出“建园费”、“捐资助学费”等词语，对收费毫不避讳。园长们纷纷诉苦：“政府投入少，优质幼儿园太少，是导致幼儿园学位名额不足，入园必须出高价的主要原因。”他们慨叹处境尴尬，给记者算了一笔幼儿园支出账。
　　开支一支付一半的教师工资
　　幼儿园为什么收建园费？某机关幼儿园园长说，幼儿园区别于中小学，不属于九年义务制教育阶段，只享受国家差额拨款，因此只能自筹经费办园。教师工资是一笔大支出：“我校只有50%左右的教师能拿到财政发放的编制内工资，并不包括福利，其余工作人员工资从何而来？只能由集体和个人共同承担，比如建园费中扣取。”
　　该园长透露，不仅园外的孩子入学难，园内的娃娃也大大超标，超班额达到15人左右，目前幼儿园普遍师生比例达到1：10，甚至1：12，教师负荷相当大。
　　“身累、心累和脑累，工资并不高。”陈晓明(化名)已有12年教龄，工资不到2000元。“我每天早晨7：20到岗迎接早到校的孩子，中午一般不午休，要根据四季、节日和
　　教学活动的开展及时更换班级环境，布置幼儿园。下午回家也没得休息，还得辅导几个孩子的钢琴，挣点外快补贴家用。”不过，她强调，还是将幼儿园工作放在首位的。
　　开支二交地租和软硬件升级
　　某民办幼儿园园长说，民办费高，很大一笔开支在于地租，“中型规模幼儿园，每年租金在20—30万不等。”公办园由国家出地建园，为何建园费也居高不下？
　　某公办园园长说，因为幼儿园本来没有收足应有的钱，学位紧俏催生的市场反而帮助幼儿园抹平了开支。“现在幼儿园用的收费标准是10年前的物价核的，婴班每月收500元，大中班每月收440元，而现在成本调查显示一个月至少要1500元。”支出大头包括设备的更新、增加、教师的培训等等。
　　“一所宾馆5年需装修一次，幼儿园却每隔3年必须在硬件上更新，或在软件上提高级别，不然没有家长愿意送孩子来了。”几名园长都表示，虽然学位爆满但必须考虑可持续发展，家长也希望孩子能用上电子白板、电脑、多媒体、钢琴、空调等。据了解，幼儿园在各级部门的评估管理中也花费巨大，某民办幼儿园仅在今年区级幼儿园升级评价中就花费了10万元，“幼儿园等级高了，能更受家长信赖。”园长说当然收费也不排除有的幼儿园为了从中牟利。
　　开支三日常用品和水电费
　　在稍具规模的幼儿园里，洗漱、擦嘴、擦汗的毛巾都分别消毒或晾晒，擦屁股的纸巾也是用的品牌纸巾。幼儿园园长说：“水费、电费、菜价、日常用品费用，这些日常开支都得在建园费中收取啊。”据了解，
　　近年来物价和教育部门加大了对幼儿园食品卫生的监管力度，定期抽查，因此不少公办园会在大型超市统一采购食品，“连调味料都不敢在自由市场进货，因此随着物价上浮，幼儿园成本支出也会增大”。
　　他们告诉记者，近两月来相关部门已经在幼儿园开展成本调研，幼儿园收费问题已经得到了相关部门的重视，他们也希望能够让幼儿园管理尽量像中小学一样规范，有一个统一的标准，“不要再让我们生活在尴尬的夹缝中。”

