矿工后悔持峨眉才子征百万富姐牌子征婚
　　在人来人往的宽窄巷子上，一名西装革履的男子一手持“峨眉才子征百万富姐”的牌子，一手叼着烟吟诗作赋，声称要娶百万富姐帮他发展家乡经济……近日，网上出现了一段峨眉煤矿工人征百万富姐的视频，引起了网友的热烈讨论，种种质疑声不绝于耳。
　　昨日，记者几经周折联系上视频中的主人翁，家住峨眉山龙池镇杨柳村二组的26岁男子罗登科。他说，自己是一名“中学文化，小学文凭”的煤矿工人。从五六岁起，他便跟着爷爷学习诗词歌赋，爷爷去世后，他自学辞赋，中学曾考上中师，因为没有钱就放弃了继续上学，但继续自学辞赋。为了生存，他选择到煤矿上班，每个月能挣到1000多元。罗登科说，他一直希望通过自己的文学改变自己的命运。后来，他开博客建立“峨眉无为赋派”，并自封掌门人。
　　今年11月份，想找一个女朋友的罗登科给成都某电视台栏目写信，然而一直没有回应。后来，有人给他出了个主意，让他举个“峨眉才子征百万富姐”的牌子到成都宽窄巷子去征婚。于是就有了网上的那段雷人视频。
　　然而，这一举动却换来很多人的不解和指责。“思想好奇怪哦！”“无语。拿爱情换事业，貌似伟大，不过是满足自己的私欲。”“中学文化，小学文凭。这句话要流行了。”“我看不下去了，丢咱们家乡人的脸，才子的生态旅游构想，不是靠娶一个富婆就能解决的”……各种批评声在现场和网络上逐渐传开。“前些天，天天有以前关系很好的文友打电话骂我，‘你多年来在我心里的形象完全毁了’，‘你简直失去了文人的骨气’等等。”罗登科懊悔不已，这次为了来成都展示文学才华，他花一个月的工资买了这身漂亮的黑色西装。“现在很多文学界朋友都要与我划清界线，我的写作前程都完了。”
　　本报记者 张照华 摄影报道

