村委会欠1万元招待费10年未还
　　本报讯 一个村委会，十年前欠下附近小饭店万元招待费，为追讨这笔招待费，饭店店主这十年来不知找了村委会多少次，可至今一分钱未要到。记者昨天采访该村村支书时，村支书也感到“很有苦衷”。
　　家住六合区竹镇泉水街道村民仇家喜，昨天他向记者展示了已发黄的3张欠条，两张欠条分别是7848元和1365元，日期是1999年12月30日，另一张是946元，是2000年8月8日开具的。欠费理由上注明是饭店的招待费，欠条数额累计总额10159元。仇家喜说，十年前，他父亲在泉水街上开了一家小饭店，当时附近的欧营村，现在合并后叫河桥村，村里人来客往都在他父亲这个小饭店吃喝招待，每次吃喝结束，都打了欠条，到了1999年，除了拿招待费冲抵他家部分农业税费，欧营村还欠下小饭店餐费1万元。2000年，欧营村合并到河桥村后，欠条就过户到了河桥村村委会。
　　仇家喜告诉记者，当时，新的河桥村村委会负责人对仇家喜出具的3张欠条未提出异议，并答应会尽快偿还的，哪知当时答应好好的，等仇家父子一次次上村委会讨要欠款时，却一次次吃了闭门羹，要么说年底一定还，要么说等年后还，每次讨要都是无果而归。十年过去了，如今仇家喜已将父亲经营的小饭店接手过来。眼看年底又要到了，仇家喜抱着试试看的心情，再次前往河桥村委会，在村委会等了1小时，也不见有村干部出来接待，最终在知情人的指点下，才在镇政府找到河桥村村委会李支书。
　　李支书对他说不是村里不还钱，因为村里现在确实没钱。仇家喜一脸无奈，收起欠条，来到竹镇镇政府办公室，值班工作人员听完仇家喜的诉说，也很同情，他们建议他实在不行，可以通过法律诉讼方式讨还欠款。仇家喜称，打官司他何尝没想过，可又要请律师，又要花诉讼费，就是官司打赢了，何时能拿到钱还要打个问号，自己实在经不住折腾。
　　昨天记者电话采访了河桥村李支书，李支书称，欠条的事情确有其事。他是2003年欧营村合并到河桥村过来主持工作的，欠条的事情发生在前，具体情况不清楚，其中还有一张是900多元的白条，虽然盖章是村里的，但时隔多年仍然需要会计查证。“农村里在饭店请客是很平常的事情，但是一张条子上出现7000多元似乎说不过去，如果是几笔账合计，那么一次次欠账不给，作为饭店老板能不讨要？”李支书表示，这其中也不排除有个别人冒用村里名义吃饭不给钱，记在村里的账单上的可能性。“但既然是有欠条，村里总体还是承认的，但是仇家喜不主动直接来和村里沟通，一次次上网发帖讨要，对村里影响很坏，这种做法很令人失望。”李支书表示，他作为一个村官，代表村级组织，是决不会赖百姓的账的，问题是双方要坐下来协商，一下子要村里拿出万把块钱，需要专人查实再付款。希望仇家喜走正常协商或者法律途经讨要这笔钱。村里确实眼下没钱，不能凭空变钱出来还，此事需要进一步协商后处理。
　　(叶方龙 范晓林)

