视频证实强拆者将孩子扔下楼网帖失实(图)
　　视频截图显示，在一个类似工地的地方，有十多名穿着警察制服的人和一些围观群众，疑似为拆迁现场，在一栋楼的楼顶，几名头戴安全帽、手持铁棍的男子，疑为拆迁队员，正在与“被拆迁户”争执，疑似男女户主均在拆迁队员的控制下挣扎，男户主被摁倒，其中一名女子模样的人在房顶边上被两个人揪起，并悬空。
　　帖文称这些图片来自第一视频网的视频截屏，“标题称事发河南，但没有具体的地址，并分析说站在楼顶的拆迁队员松了手，小孩子掉了下去，两个大男人不可能抓不住这么一个小孩，应该是故意松的手。拆迁队员的身后，孩子的亲属正从屋子里跑出来，但迅速被强悍的拆迁队员按倒在地。”
　　帖文最后还感慨说，“你们的所作所为，也许是2009年最后且最卑劣的一幕！目前尚不知小孩的生死或伤情，希望他能平安度过这一劫。希望大家一起为小孩祈祷和祝福，更希望拍下这些照片的网友能够站出来，告诉公众一个真相。这些丧心病狂的官员，竟然可以松开手，用放任的手法去伤害一个不懂事的小孩！”
　　12月24日，潇湘晨报滚动新闻记者在第一视频网上找到了原视频，其视频标题已是《拆迁户的孩子被官员扔下楼是假信息》，文字还提示说，网民们被彻底的忽悠了！看过视频后，所有的谣传不攻自破！这段23秒视频显示，“拆迁户”站在房顶手持砖头，与上来的拆迁队员对峙，随后被控制，一名孩子模样的人站在房顶边，被两名拆迁队员提了上来，并未将其扔下楼。
　　而潇湘晨报滚动新闻记者随后通过第一视频网工作人员，试图联系视频作者，至今无果，究竟是何处发生的事暂时也无法确认，目前能确定的是发帖人的IP显示为河南三门峡，但是，也不能确认就是发生在河南三门峡，一旦联系上发视频的作者，潇湘晨报滚动新闻将持续跟踪详情，而在网上也有人在号召发动人肉搜索，希望能还原事件真相。
　　当然，尽管确认了并没有将人扔下楼，还是有网友认为即便没有人伤亡，如此荒诞野蛮的执法过程，都是不应该发生的事，这俨然将群众当成了敌人来打击，肯定是在价格赔偿不公或沟通工作不到位造成的，拆迁方无论有多么大的理由，都不能将被拆迁户的生死置之度外，政府缺乏对人民生命财产应有的敬畏。

