失恋男子拎汽油瓶向媒人索要恋爱费
　　本报讯 (燕赵都市报记者郭晓峰) 一男子与女友恋爱不成，竟迁怒于媒人，拎着尖刀、汽油瓶闯入对方家中，索要其在恋爱期间的1000多元花销，当该男子将汽油在媒人家中到处泼洒时，警方及时赶到将其制止。
　　12月23日19时多，新华“110”3号警车赶到辖区某小区，巡警刚刚进入居民李刚(化名)家，便发现户内汽油味扑鼻，地板及床上多处被洒上了汽油，一名先前闯入李刚家的男子正手拎汽油瓶，站在屋内向李刚大声叫喊，要求李刚“还钱”。
　　巡警现场询问得知，该男子叫刘名(化名)，年近40岁，与李刚是同乡。刘名告诉巡警，他此前一直未婚，几个月前李刚给他介绍了一个对象，此后的相处中，他对女方感觉挺满意，于是相处中也就对女方的要求尽量满足，为答谢李刚做媒，他后来还请李刚吃了一顿饭，但最近女方跟他提出了分手。由此，他认为李刚和该女子“合伙骗吃骗喝”，因实在气不过，便来向李刚索要其在恋爱中的1000多元花销……
　　而对于刘名的说法，李刚哭笑不得，李刚在现场连连向巡警表示，他是真心为刘名做媒，刘名此举属“恩将仇报”。
　　当晚巡警在对刘名做思想工作的同时，瞅准时机，将刘名身上携带的打火机和一把尖刀夺下，事后将刘名送往派出所接受进一步处理。

