四青年平安夜调戏过路女子 用充气棒敲昏保安
　　平安夜，4名垫江县来主城打工的青年酒后相约到解放碑狂欢。人群中，4人持充气“狼牙棒”、“气锤”等违禁物品追打嬉闹，并趁机调戏一名过路女子。执勤保安上前制止，4人竟用“狼牙棒”、“气锤”将保安敲昏。昨日，嫌疑人谢某、王某、谭某、胡某被渝中区警方拘留。
　　充气棒敲过路女子 趁着混乱摸人臀部
　　24日晚，狂欢市民如潮水般涌来，解放碑成了一片欢乐的海洋。为控制人数保证安全，民警、武警等执勤人员分别在进入步行街的四个路口排起人墙，只许出不许进。一时间，解放碑周边地区人头攒动。
　　晚9时许，八一路至大都会门口处，夹杂在人群中的4名男子开始疯狂起来。警方介绍，4人分别持“狼牙棒”、“气锤”等违禁物品，互相追打嬉闹，见人就敲打。
　　此时，一个穿着时尚的年轻女子和一男同伴途经此处。“妹儿，耍一下嘛？”4个男子吹着口哨。由于不认识对方，女子不愿停留。“打她！”4人不依不饶，用“狼牙棒”、“气锤”敲打对方，甚至将女子围在中间来回推搡，趁乱摸女子臀部。
　　“干啥子？”女子呵斥。“摸一下有啥子嘛！”一名带头敲打的男子回应。“流氓！”女子边尖叫边双手护着头部，挣脱包围后要对方道歉。4人满嘴酒气，非但不理还对她谩骂。
　　执勤保安上前劝阻 竟被当场打昏在地
　　“你们为啥欺负人？”女子的同伴上前理论。4人立即将矛头转向，骂骂咧咧地用“气锤”、“狼牙棒”敲打女子的同伴。
　　见状，正在一旁执勤的保安蒋某上前劝阻。4名男子情绪已明显失控，骂骂咧咧挥舞着“狼牙棒”、“气锤”打向蒋某头部，同时拳脚相加，当场将蒋某打昏在地。在附近执勤的渝中区公安分局大阳沟派出所民警闻讯前来，迅速将4名男子控制，同时将蒋某送往重医附二院抢救。
　　民警介绍，经查，4名男子分别为谢某、王某、谭某、胡某，年龄20岁左右，均为垫江县人，在主城打工，暂住南岸区。4名嫌疑人供认，24日晚8点半，他们相约到解放碑狂欢。到解放碑八一路附近，他们从小贩手中买来“狼牙棒”、“气锤”、“雪花罐”等违禁物品，混入人潮中追打嬉闹。半小时后，4人见穿着时尚的女青年陈某途经此处，王某带头对其敲打骚扰。
　　警方称，4名男子事前还饮了酒。目前，4名嫌疑人已因涉嫌寻衅滋事、侮辱妇女、妨碍公务等多项罪名被拘留。受伤保安蒋某也已脱离危险。
　　警方提醒狂欢市民 元旦春节还将管控
　　“节日期间严禁在解放碑地区使用违禁物品追打嬉闹。”昨天，渝中区公安分局相关负责人再次重申。
　　该负责人称，为防止平安夜解放碑地区造成大面积人员拥挤，除政府部门提前发布了公告外，警方还制定了详细的安保方案。平安夜当晚，警方安排了包括武警、民警、保安人员在内共6000多执勤人员，对解放碑周边地区实行管控。
　　警方介绍，接下来的元旦、春节期间，警方仍将对解放碑周边地区实行管控，严禁市民携带“充气棒”、“雪花罐”等违禁物品追打嬉闹。记者 徐其勇
　　1.3万警力
　　平安夜保市民安全
　　本报讯 昨天，市公安局通报，平安夜我市警方动用了1.3万警力，保证了狂欢市民的安全。除解放碑地区发生了一起打伤执勤保安的事件外，未发生其他重大交通、刑事案件。
　　警方介绍，按照市委、市政府要求，市公安局专门成立了“平安圣诞新年夜活动”安保工作领导小组，相关警种制定了严密安保方案和应急处置预案。平安夜，我市对解放碑步行街、观音桥步行街、三峡广场、磁器口、杨家坪步行街、洋人街、南滨路、南坪步行街八个地区实行重点管控。据了解，仅平安夜当晚，前往解放碑等八个地区自发狂欢的群众达45.5万人。记者 徐其勇
　　耍得太疯
　　13人猝发心脏病
　　本报讯 昨日，许多市民经过前晚的彻夜狂欢后，出现急性胃肠炎、急性酒精中毒、过度疲劳、睡眠不足等“急性节后征”。120急救指挥中心统计，从前晚8时至昨日中午12时，共接到703个急救电话，出动急救车240次。排名前三位的是：车祸出车31次，酒精中毒22人，狂欢中心脏病发13人。
　　统计发现，还有8人因为暴饮暴食，短时间内进食大量高热量、高脂肪食物及饮酒，引起消化不良、胃痛、腹泻、呕吐等症状送医治疗。记者 朱隽 

