男子杀人潜逃11年成为酒店客房经理
　　■嫌犯和一名同伴杀死一家小吃店的老板夫妇，抢走195元钱
　　■打工时每隔半年就换一次工作；结识女朋友后不敢谈婚论嫁
　　■落网后非常悔恨，说要不是年轻时犯了错，他的日子肯定会比现在好
　　本报讯(记者白云) 1998年10月22日，邢台两名来石找工作的男青年花完身上的钱后，打劫了一家小吃店的老板夫妇，并在对方反抗时将两人杀死。11年间，其中一名男子冯刚逃到外地改名换姓，从搓澡工做起，逐渐熬成一家酒店的客房经理。然而，作案现场遗留下来的一个书包，最终让他落入了法网。昨日，冯刚被正定警方从山西押解回石，并被检察机关批捕。
　　为195元夺去两条生命 
　　1998年10月22日，石市正定县107国道旁发生一起杀人案。这一天，一家小吃店的老板夫妇被发现死在店里，仅老板娘身上便被残忍地扎了8刀，店里财物被洗劫一空。冯刚承认，此案正是他和同伴王宏所为。
　　冯刚交代，当时19岁的他和同村人王宏一起从老家宁晋到石家庄找工作。他们在石家庄游荡了三天，可工作没找到，身上的钱却已花完了。
　　他们用身上仅剩的一点钱随便坐了一辆公交车往市区外面走，下车后又随机选择了一家小吃店吃“霸王餐”。吃饭时，他们发现店内只有老板夫妻二人，于是决定实施抢劫弄点钱花。
　　吃完饭后，冯刚和王宏动了手，并在遭到反抗后将老板夫妇杀死。这一次，他们抢到了195块钱。
　　在附近的玉米地里猫了一夜后，他们步行走到了石家庄火车站，并买了车票外逃。
　　冯刚知道，祸惹大了。而这时，警方通过他们遗留在现场的一个书包，锁定他们为犯罪嫌疑人。
　　和同伴分手后四处打工
　　冯刚和王宏逃亡的第一站是山西太原，然而他们马上发现这个城市太大人太多，于是下一站他们转移到了大同。195块钱，只够他们吃几顿饭，买几张车票。很快，这笔钱被花得一干二净了。
　　在大同，俩人没有工作没有钱，于是就白天捡破烂，晚上睡柴垛。这样的日子持续了半个多月后，两人边捡垃圾边步行向内蒙古逃亡。在一个小车站，俩人坐火车逃到了银川。
　　七八年前，冯刚和王宏分道扬镳，冯刚逃回了山西，并在太原和临汾两地间来回转移躲藏。为了谋生，他化名陈路，开始四处打工。
　　被抓后痛恨当年犯了错 
　　独自发展的冯刚仍不敢暴露身份，在银川时，他曾在一家桑拿店做服务生，并负责给客人搓澡，后来又跳槽到一家健身城担任领班。
　　有了工作经验之后，逃到山西的冯刚在2003年当上了一家足疗店的经理。从那时开始，冯刚的工作越来越顺利，每次都能找到经理级别的工作。
　　然而，担心暴露身份的他不敢在一家企业待太长时间，几乎每隔半年左右就换一次工作。宾馆、洗浴中心、酒店，太原很多娱乐场所都曾是冯刚工作过的地方。因为担心有朝一日落网，他虽然结识了女友，但年过30岁的他一直不敢和对方谈婚论嫁。
　　日前，一直对冯刚和王宏进行追逃的正定警方得到线索，赶赴山西将冯刚抓获。
　　冯刚在被抓后非常悔恨，他对民警说，要不是年轻时候犯了错，我的日子肯定会比现在过得好。
　　(文中嫌疑人均为化名)

