数名警察眼皮底下小偷轻松溜走
　　“他们(警察)跟着小偷走了那么远，最后竟在众目睽睽之下，让小偷跑了……”12月25日，邯郸二十多岁的女孩莉莉(化名)气愤地向记者诉说了自己的遭遇。
　　■钱包被偷后记下“小偷”相貌
　　莉莉告诉记者，11月15日中午，她在位于邯郸和平路与中华大街交叉口东北角的新丹兰商场南门和朋友聊天时，装在口袋里的钱包被贼偷走。因为钱包里有3000多元现金，还有银行卡等重要物品，莉莉十分着急，当时就拨打了110报警。由于涉案金额较大，110把该案移交到了丛台区刑警队。之后，莉莉通过查看附近商场录像，确定一名在她周围转悠的可疑中年男子就是那个“小偷”，并记下了他的相貌特征。
　　失窃一个来月后，12月15日，莉莉又在该商场附近见到了那个“小偷”。在紧跟“小偷”并看着他进了附近的一个招待所后，莉莉报了警。但遗憾的是，民警来后，“小偷”已经从那个招待所的后门逃走了。
　　■“小偷在警察眼皮底下轻松走掉”
　　事情还真是巧，莉莉说，那次让“小偷”幸运逃走一周后，也就是22日，她又一次见到了“小偷”，但至今还不愿意相信的是在十来名警察的眼皮底下下，“小偷”竟然轻轻松松地“走”了。
　　莉莉说，“22日12时40分，我又在商场门口见到那个小偷。当时他和一个小伙子在一起。我又赶紧报了案。在民警没到之前，我偷偷跟着他们。在跟到和平路商业银行时，两个110民警开着一辆桑塔纳车跟了上来。之后，两名民警下车，让那两个人跟他们走，但是对方就不上车。没一会儿，又来了两辆警车，下来了好几名警察(后来我知道他们是中华路派出所和人民路派出所的民警)。但让人着急的是，在那两个人不上车的情况下，七八个民警、三辆警车竟然跟着他们走了一二百米。在双方僵持了20来分钟后，最后那个小偷就跑进金信鞋业商场去了。看十来个民警(七八个民警加上司机)谁也不动，我和一个朋友要进去追，还被一个民警拽住了……数十秒后，在围观群众的质疑下，民警们才跑进商场，这时那个小偷早没影儿了”。
　　■已向公安督察部门反映情况
　　12月25日下午，记者在“小偷”逃走的金信鞋业商场看到，这个商场的北面、东北角、西南角、东面都有出口，人一旦想从这里跑出去十分容易。而问起22日发生在这里的“小偷逃跑”事件，一些市民都非常气愤。据不愿透露姓名的一位目击者说，事情发生时，他正好就在金信门口。当时街边站着“一溜”警察，有十来个，一个女孩正在抹眼泪，求他们把站在旁边的一个中年男子抓住，可是警察谁也不动手。后来那个男子从北门进了商场，警察赶进去后他早没影儿了。“我到现在都想不明白，为什么那些民警在见到那个小偷后，一点儿也没有抓他的意思。”莉莉寒心地说，“22日出警的派出所民警昨天还给我打电话说，让我留心，看还能抓到那个小偷不。那天那么好的机会你们都不抓，难道让我自己抓小偷吗？我报警又有什么用？”
　　莉莉说，22日当天她已就此事向当地公安局的督察部门进行了反映，“我期待着督察部门能给我一个公正的说法”。(记者 乔宾娟)

