小贩遭查处后纠集10余人围殴城管
　　本报讯 (记者李立志) 记者昨日从番禺有关部门了解到，番禺市桥城管中队对乱摆乱卖违章行为进行整治，行动中暂扣了一名小贩的违章物品。不料事后，该小贩纠集10多人到市桥城管中队门口围攻一名执法队员。警方经调查取证，依法对该起事件的当事人刘某某等5人作出行政拘留15日、罚款500元的处罚。
　　22日16时30分
　　物品被暂扣 打人又拦车
　　22日下午4时30分，市桥城管中队出动30余名队员整治大北路。当执法人员来到该路段肯德基店的门前时，大多数小贩自行离开，只有一名20多岁男子依然占道摆卖保暖鞋，城管执法人员依法暂扣其违章摆卖的物品。该小贩不服，阻挠城管执法，用脚踢城管队员白某、苏某某，用手抓伤苏某某的颈部，用拳头击伤白某的左下颌。其他城管队员将这名小贩拉开后，该小贩拦住城管执法车不让离开，警察赶到现场后，把该男子从城管执法车前拉开，城管人员这才从现场撤离。
　　22日17时20分
　　纠集十多人 投诉变打人
　　当天下午5时20分许，先前在大北路肯德基店的门前被市桥城管中队暂扣过违章物品的男子，以城管队员打了他为由，带着10多人找到市桥城管中队办公地隔壁的区城市管理区长专线投诉。
　　此时，市桥城管中队队员白某从中队办公室出来，到停在对面马路上的城管执法车上取物品，刚返到办公楼首层大厅，那名小贩认出了白某，说白某打了他，和他同来的一群人立马冲过来将白某拉住，有的抱着白某的身子，有的掐住白某的脖颈，有的人对着白某一阵拳打脚踢，持续时间达3分钟之久，以致白某的颧骨、胸部、脖颈、下颌、头部等多处受伤。
　　这一切，被安装在市桥城管中队的监控器全程录制了下来。10多分钟后，派出所民警赶到，将涉嫌殴打城管队员的5名男子带到派出所调查处理。
　　记者事后从派出所了解到，当天在大北路口阻挠执法、并纠集人员到市桥城管中队门口对城管队员实施报复的男子姓刘，湖南人，其他被带到派出所接受调查处理的4人分别来自广东雷州、吴川、汕尾等地。

