疑犯拒捕驾车撞伤警察拖行十多米
　　本报梅州讯 (记者叶仕欣 通讯员龚仙)记者昨日从梅州警方召开的新闻通报会上获悉，昨日零时左右，梅州警方在抓捕涉嫌盗抢销机动车犯罪嫌疑人过程中，5名疑犯拒捕，驾车逃离现场时撞伤一名民警并拖行十多米。办案民警在鸣枪警告无效后，果断开枪击伤其中一名驱车逃窜疑犯，后经送医院抢救无效死亡，其他4名涉嫌盗抢销机动车的犯罪嫌疑人被警方现场抓获。
　　据介绍，前晚，梅州市公安局刑警支队与梅县公安局正在侦办一起系列盗抢销汽车团伙案件，从城外一路追踪一辆悬挂外地假车牌的失窃小轿车入城。昨日零时左右，办案民警见该辆被盗小轿车在梅城江北五洲城汽车站入口处停了下来，正准备与另一伙开车前来的涉案疑犯接头交易赃车。
　　参战民警当即实施抓捕。当一民警准备上前出示证件表明身份时，犯罪嫌疑人竟拒捕驾车将这名民警撞倒在前车轮下并拖行十多米后加速逃离现场。危急关头，参战民警奋起直追，在鸣枪警告无效的情况下，民警果断开枪将一名亡命驱车逃窜的犯罪嫌疑人击伤，后送医院抢救无效死亡。其他4名嫌疑人被当场擒获，现场缴获作案轿车2辆及相关作案工具一批。
　　经医院诊断，受伤民警左胫骨和左腓骨中段粉碎性骨折，目前已脱离生命危险。

