白血病母亲冒死生子诞下健康男婴
　　新华网杭州12月25日专电(记者柴骥程、余靖静)28岁的浙江仙居县农妇杨素琴在怀孕第八个月查出身患白血病后，依旧坚持冒死生子。日前，这位勇敢的妈妈在杭州经剖腹产诞下一健康男婴。她的故事感动了许多普通人，一场爱心接力正在竭力让这个母爱故事得以延续。
　　杨素琴是浙江省仙居县横溪乡上街村人，全家依靠到镇上摆小摊卖早点经营快餐维持生计。2009年，杨素琴怀孕，在11月的一次孕检中被查出患有急性非淋巴细胞白血病。
　　在现有案例中，白血病妈妈在分娩中很少能母子平安。即使胎儿能侥幸逃过化疗用药的伤害，母体也面临着分娩过程中大出血、严重感染等危险。得知这一情况后，杨素琴一直沉默寡言，但她坚持要把孩子生下来。杨素琴说，“我知道孩子有危险，我也知道我自己更危险，可是，孩子在我的身体里一天天长大，我对宝宝已经有感情了，我常常会想他是个什么样子，我想让他看看这个世界。”
　　2009年12月16日，经过一次化疗后的杨素琴在浙江省人民医院接受剖腹产手术，产科、血液科、儿科、麻醉科等科室的主力医生联手完成手术。上午11时许，一个重约6斤的男婴呱呱坠地。经检查，孩子身体健康。父母给他起名叫“牛牛”，理由是“今年是牛年，而且牛很健康，希望他这一生都健健康康。”
　　杨素琴冒死生子的故事经当地媒体报道后，引起许多老百姓的关注。一年多前同样历险产子的白血病妈妈王燕燕，特地从余姚赶到杭州，用自己的康复经历鼓励杨素琴。“我觉得自己开始有信心了。”杨素琴说，“我不能把孩子带到这个世界上后，让他没有妈妈。”
　　不少人士开始自发地为杨素琴捐款。2007年受伤瘫痪、目前正在浙江省人民医院复健的前国家男排运动员汤淼听说这一感人故事后，从自己的专项康复基金中捐出1万元。汤淼说，“个人能力有限，数额有限，但愿这是抛砖引玉，有更多的人士来帮助这对母子。”
　　据了解，目前各界人士为白血病妈妈的捐款累积到2万元。虽然治疗之路还很长，对这户农家来说，费用仿佛是一个“无底洞”。但这一切都让杨素琴感动，她和丈夫叶永斌说，“捐助对我们来说都是意外，我们深深感激。我们一定加油，好好活着。”

