两批男子街头持枪火并四人受伤
　　本报湛江讯 雷州市英利镇平安夜不平安。当晚两批男子大打出手，期间有几名男子持手枪朝另一帮人群开了数枪，三名男青年被击中，另外一受害人被钝器击伤头部，犯罪嫌疑人乘乱逃离现场。
　　据当地居民介绍，前晚10时许，街上传来“砰、砰”的枪声，“响了好几下，当时我们还以为是有人放鞭炮呢。”当大家出来看个究竟时，却发现原来是两帮人在持枪火并。
　　据知情村民老黄介绍，发生火并的是当地的“落牙彭”和洪某的两帮人。“当时场面就像香港电影中的情节一样，其中一帮有四人拿着来复枪，对着另一方就狂射。”老黄说，当时街上很乱，大家都吓得躲回家不敢出来。接报警后当地警察赶到，双方见状迅速散开逃跑。
　　据了解，洪某的父亲是当地一罐头厂的老板，同时还在镇上开了一家酒楼，生意不错。但最近，有顾客在洪某的酒楼吃饭时，停在酒楼门前的小车车窗被人砸坏了。洪某的马仔以为是“落牙彭”其中一个马仔干的，于是就带上人去找其算账。但当时未遇到这名马仔，洪某的人气愤之下就将这名马仔的母亲给打伤了。“落牙彭”获悉此事后，前天立即纠集一帮人去找洪某理论，但在酒楼处没找到洪某。他们就将洪某的酒楼砸了。当晚，“落牙彭”的人获知洪某在英利镇上某酒吧喝酒，一帮人就奔了过去。双方言语不和就发生了上述一幕。
　　昨天下午，记者在湛江解放军422医院了解到，此次事件中的受伤者于昨日凌晨送院，三人都是枪伤。其中27岁的郑某、22岁的周某于昨日凌晨做完手术后，伤势已经稳定，但仍未完全脱离生命危险。（湛新）
 

