重病母亲为省钱给女儿缴学费隐瞒病情
　　为省钱给女儿缴学费，她一直隐瞒自己的病情
　　得知自己患病后，万州区46岁的陈文美为省钱给女儿缴学费，一直隐瞒自己的病情。昨日，陈文美告诉记者：“我不怕死，但为了女儿，我一定要活下去。”
　　“园园，回学校去，妈没得事。”昨日，沙坪坝区市肿瘤医院住院部一楼59床，陈文美告诉记者，她是万州区龙宝镇大梆村人，女儿范园园，重庆三峡学院师范英语大四学生，今年22岁。4天前，陈文美因鞍区肿瘤脑积水住院，主治医生娄世龙说，如不及时治疗，将危及生命。
　　园园两岁时，陈文美丈夫去世。陈文美从万州盐厂下岗后，靠种地、摆摊将范园园拉扯大。“妈妈身体一直不好。”园园说，从小就常见妈妈头晕，但她总说没事，实在受不了了，就买点头痛粉吃。4年前，园园考上大学，陈文美的病却越来越严重，常因头晕摔倒。为省钱给园园交学费，她靠吃感冒药维持，并“骗”园园说，她在治病。
　　“文美晓得自己有病，但一直忍着。”和陈文美一起打工的朋友李芸英说，陈文美没读多少书，最大心愿是让女儿读完大学，找个好工作。“为了园园，她付出了很多。”哥哥陈文生说。
　　近半年，陈文美的病越来越严重，一次干活时晕倒，被陈文生送到万州三峡中心医院，经检查，她患有脑瘤。“妈妈没告诉我，喊我不要有压力。那段时间，她给我打电话，我发现她记不住自己说过的话。”范园园向舅舅打听，才知母亲患脑瘤。范园园打电话责怪妈妈，哭着说：“你一定要治病，我不想变成孤儿。”女儿的话让陈文美想起了早逝的父母：“我不能让园园没有妈妈。”于是，她东拼西凑借了1万多元，到主城来治病。
　　娄医生说，陈文美的手术费和药物治疗费起码得6万元。为此，陈文美不想因治病欠债，给女儿增加压力。范园园却说：“就是砸锅卖铁，我也要治好妈妈的病。”
　　见习记者 田晓 摄影报道

