杀人疑犯潜逃十年后落网称终于解脱
　　中新网商丘12月25日电(记者 齐永 通讯员 白金中)“我现在什么也不想了，十年来我在酒店、超市、工地都干过活，尝够了逃亡的艰辛，每天都生活在提心吊胆之中，特别是逢年过节家家都团团圆圆，而自己却有家不敢回，现在被你们抓住我感觉自己终于解脱了” 命案逃犯时某告诉民警说。12月23日，河南省商丘市睢阳公安分局新城派出所成功将在逃十年的网上命案逃犯时某抓获。
　　12月22日，新城派出所所长马昌军带领民警深入辖区开展对旅社、宾馆、出租房屋、废旧物品收购等场所的清理清查行动中，了解到犯罪嫌疑人时某曾在商丘某家属院附近活动。得到这一消息后，新城派出所长马昌军立即向睢阳公安分局局长赵友刚进行了汇报，局长赵友刚高度重视，要求进一步确认线索，并安排组织警力进行抓捕。
　　由于事隔十年之久，犯罪嫌疑人的面容已经发生很大变化，这给辨认工作带来了很大难度，所长马昌军利用工作中与群众建立的深厚感情，先后4次深入群众了解情况，由于群众的积极配合，最终确定犯罪嫌疑人时某出现在商丘某洗浴中心内。得到确切消息后，所长马昌军立即带领邓东亚、陈越等民警实施抓捕，并成功将犯罪嫌疑人时某抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人时某对其于2000年8月9日2时，在潢川老家与牌友时某打牌时发生争执，随即用一把杀猪刀将对方杀死的犯罪事实供认不讳。
　　昨日，睢阳公安分局已将犯罪嫌疑人时某移交潢川警方。

