老汉疾病孤独缠身点煤气瓶自焚
　　信息时报讯 (记者 黄廷首 通讯员 海宣) 自上周一金雅苑一老人放火跳楼自杀后，短短一个星期之后，海珠区再发生老人放火自杀事件。昨天上午，海珠区江湾路基立下道北街33号3楼的一间民居里，61岁老伯黄英标不堪疾病及孤独双重困扰，点燃洗手间的煤气瓶自杀。
　　街坊：听老人说要大家“一锅熟”
　　“放火烧房的人是个独居老人，叫黄英标。火灾中，黄英标已经去世，遗体被拉到阳台上安放着。听说他想跟全栋居民一起死，所以点燃了煤气瓶。”对事故的原因，居民议论纷纷。他们说，黄英标住在3楼，有一个女儿。他已经退休两年多了，患有肺气肿等疾病。昨天，黄英标与其妻子何某吵了一架，一气之下想放火跟大家“一锅熟”。
　　住在隔壁的一个婆婆说：“火灾发生后我逃了下来。当时，何某也在楼下。何某说，她自己是第一个逃下楼的，边逃还边喊着‘救命’。”一位居民说：“平常，黄英标上楼梯都不太方便，要把胸口捂住，扶着楼梯扶手一步一步艰难地挪上去。这两年，很少见他下楼走动。由于常年生病，心情必然不好，且又没亲人照顾，所以想着自杀。”
　　妻子何某：他一早就有求死的念头
　　黄英标妻子何某说：“女儿结婚前，三人住在一起。女儿结婚以后，他脾气不好，常跟我吵架，我就跟他分居了。他一早就有求死的念头，常常把死字说出口。昨天去探他时，在洗手间看到他打开煤气瓶想自杀，想阻止已经来不及了，只好自己先逃出呼救。”
　　现场
　　一片烟熏火燎
　　居民狼狈避难
　　事故现场中，有居民称黄英标患有抑郁症，但黄英标女婿李先生则说，黄英标并无精神疾病，只是脾气暴躁了些。该楼居民介绍，该楼是新洲水产的家属楼，共有50多户居民。发生火灾的楼层位于3楼处，其阳台正对着江湾路。
　　居民寒风中颤抖
　　9时30分左右，黑色浓烟不断从该楼阳台冒出，但并未见到有明火。不少居民闻到呛鼻烟味后，捂着湿毛巾从楼里冲出来。一时间，楼外围满了居民。部分居民穿着睡衣或单薄外衣，在寒风中颤抖。郭墩社区居委人员称，为确保所有居民安全，他们上门逐户通知和电话通知疏散居民。
　　当获悉3楼其中一间房的住户仍在睡梦中时，他们还派人从该住户阳台窗口进去营救，将1名处于昏迷状态的妇女救了出来。
　　一名住5楼的居民说：“听到‘砰’地一声，电线开关就跳闸了。紧接着闻到一股浓烈的烟味，我知道出事了，于是大声喊着‘救命’往楼下赶去。当时，3楼楼梯都已经被火熏得发黑，电线也被烧着。”
　　煤气瓶被烧穿了孔
　　因为穿衣戴帽工程，大楼外侧架着高高的棚架。在居民疏散过程中，几名带着防毒面具和氧气瓶的消防人员通过棚架爬到火灾阳台处，打碎窗玻璃进行救援。10时30分许，火被完全扑灭。11时许，堵塞了1个多小时的交通开始逐渐恢复正常。空气中，仍夹杂着浓烈的焦味和煤气味。此时，一个消防人员从楼上拿下一个已被烧焦的煤气瓶，瓶子不断发出“嘶嘶”的声音。怀疑因火灾温度过高，煤气瓶瓶身已被烧穿了孔，消防人员想拧紧瓶盖，却止不住漏气声。
　　部分居民仍在楼下议论。“这些棚架已经搭建了5个多月了。火灾再大一点，把这些棚架点燃，那整栋楼房都将葬身火海中。”记者发现，该楼共8层，楼梯逼仄，居民逃生十分不容易。由于棚架的影响，楼下走道也显得十分拥挤。居民称：“所幸火势及时被控制，要是引燃了别的楼房，伤亡必然惨重。”说话间，记者看到不少居民拿着厚重衣物离开该主楼，据称想去亲戚家住几天。

