小镇商铺当街摆放1500台赌博机(图)
　　日前，读者张先生报料称，惠州市惠东县黄埠镇上“盘踞”着1500台“老虎机”，许多小士多甚至网吧、商场、超市、电器店、饭店、发廊、维修店铺都公然摆放着供人赌上两手。羊城晚报记者于昨天下午、晚上8时和10时分别暗访了镇上二三十条街巷的店铺，在知情群众指点下，果然发现了许多店铺都有一店一机（“老虎机”）的现象，还意外了解到其背后的“玄机”。
　　上瘾了，转眼输掉100元
　　黄埠镇是一个制鞋专业镇，大街小巷数百条，“老虎机”则星罗棋布于各横街窄巷。
　　华达街中心巷是一条卖瓜果蔬菜以及卖日杂百货的小巷，短短两三百米的巷子上，竟然有五家经营日杂百货的店铺摆放有“老虎机”。在岭南中心街，这里聚集着吉泰学校（小学）、东旭实验学校（小学）、金博士幼儿园等三间学校，可也有三家士多、杂货店分别摆放着一台“老虎机”。新百×商场是当地一家较大的超市，记者进去发现，在几排货架后也赫然现出一台“老虎机”。
　　记者见到，“老虎机”约有1米高，三四十厘米宽，显示屏四周不停地闪烁着灯光，下面的键盘是一些水果图案构成的花花绿绿的塑料按钮，每家“老虎机”的规格均相同。在一间士多，一名男子拿着硬币不时投入机器内，然后按一下按钮，简单地重复着。数个回合下来，他手里原本厚厚的一叠硬币就没有了，不大一会儿，他有点垂头丧气地走出来。士多老板劝他再玩一会儿，他说，已玩了100元，不敢玩了，怕回家老婆追问。“老虎机”的玩家中家庭妇女也不少，知情人说，有时连买菜钱也不够了，就引起夫妻矛盾。“一些小孩连父母给的早餐钱、零花钱也拿去赌输掉，特别是春节，小孩有了压岁钱，那时“老虎机”的生意特别红火”，知情人感慨道：“唉，因为都上瘾了！”
　　风声紧，“老虎机”昼伏夜出
　　华达街中心巷五家有“老虎机”的店铺还将“老虎机”摆出室外经营。知情者说，他们将“老虎机”摆到室外，既可以不占用店铺经营场地，又间接起到“广告”效应，因此，这里的“生意”一向很火。但昨天下午记者暗访时却没有见到街边上摆有“老虎机”，甚至店铺内也见不到。原来，前天下午他们已收到消息，说是有人要来检查，因此，将“老虎机”收藏转移了起来。
　　昨天晚上8时左右，记者再访华达街中心巷，恰好见到一些店铺正在将“老虎机”搬到店门口，知情群众说，这些店主可能认为这个时候不再会有人来检查了，所以又将“老虎机”搬了出来。记者见到，店主们将“老虎机”不知从何处移出店门口旁，将电源插头插上即可开档经营，坐等玩家上门。晚上10时许，记者第三次暗访，几家店铺摆在街边的“老虎机”旁，均已坐了人正埋头“激战”着。
　　贪实惠，一架构“流行”起来
　　羊城晚报记者假装欲加盟做“老虎机”的生意，询问一家有“老虎机”的饭店老板该如何加盟。这位老板于是向记者介绍了其中秘密。原来，整个黄埠镇上各个店铺的“老虎机”都是由两位大老板向他们提供的，每月大老板给各个店铺500元，作为向他们这些小老板租场地以及代管“老虎机”的费用。“老虎机”赢得的钱，小老板们可以从中提成5%-10%不等。“有时，遇到豪赌客，一天可以赚得几千上万元，好过做其它生意。但如果经营管理不力，连500元成本费都赚不到，大老板则会收回‘老虎机’”。
　　记者在华达街中心巷同样了解到上述相同的内容，其中一家店主说，他的店铺每月租金是600元，而帮大老板看管“老虎机”每月可得500元，另外还有提成，相当于帮他们交了铺位租金。依着这种实惠，当大老板派人到各店铺推介“老虎机”时，店主们自然乐意坐享其成，于是，这种大小老板合作经营管理“老虎机”的架构，从去年下半年开始在黄埠镇上“流行”起来。
　　羊城晚报记者摄影报道

