违建楼在喊拆声中封顶 规划局称不可能拆光
　　荆楚网消息(记者张扬)“规划局，开发商喊你们到金港吃饭！”12月23日，湖北应城网民“风轻轻地吹”多次投诉一处违建房无果后，在东湖社区无奈发贴投诉。
　　违建楼在喊拆声中封顶
　　“风轻轻地吹”发帖称，他从今年7月份开始，就在应城市长信箱上反映该市长湖社区占道违建的情况。直到9月份，这两栋违建房已经修到5层时，应城市规划局才做出回应，“正在依法查处，长湖社区正在自行拆除”。
　　“风轻轻地吹”告诉记者，其时应城市正在大力开展人违法违规建房专项治理工作，市政府下发通告，“欢迎广大市民踊跃举报违规建房行为”。据他了解，当时举报这两栋违建楼的群众不少。
　　然而，在一片喊拆声中，这两栋违建房并没有就此消失。11月25日，违建房顺利封顶。
　　“市政府对信件的敷衍态度让人寒心！”“风轻轻地吹”给市长写了一封公开信，建议市长不定期抽查信件的回复情况和内容，对敷衍塞责、马虎了事的职能部门进行处理。随后，这封信连同投诉材料一并被删除。
　　规划局：不可能拆光
　　应城市规划局一位负责人表示，这两栋违建楼是长湖社区自建的景观楼，他们曾对该楼进行过强制执法，将第5层拆除。“我们要求继续拆除，但不可能拆光。”
　　“不可能拆光？”面对记者的追问。该负责人称，规划局已就此事向市政府报告，不方便回答。
　　记者随即联系应城市政府，拿到了这份《长湖社区违法占地建房查处情况的说明》。
　　《说明》内容如下：长湖社区于2009年6月初擅自在育才小学西侧集体土地上建房，市规划局执法人员及时到现场进行制止，并于6月11日下达了《湖北省城乡规划违法行为停止通知书》，同时于6月16日向市国土资源执法监察局去函，共同查处该违法占地建房行为。市国土资源执法监察局于6月19日对当事人下达了《责令停止土地违法行为通知书》。随后，国土、规划部门多次到现场进行制止并立案查处，但当事人拒不停止建设，强行施工，目前主体工程部分完工。
　　在《说明》最后，记者注意到落款日期是12月23日。
　　“敷衍政府、敷衍记者，这就是他们的一贯做法”。“风轻轻地吹”苦笑道。

