公司董事长被家人送进精神病院 此前有财产争端
　　12月16日，在沧州业界颇有实力的某安防公司的董事长李某突然失踪，公司员工在多方寻找没有下落的情况下，向公安机关报警。他们随后得知，李某被其家人强行送进了精神病医院。另据介绍，此前，李某因为和家人涉及财产争端，向沧州市运河区人民法院提出诉讼，据说“这几天判决就下来”。李某女儿在接受记者采访时表示，家里之所以采取这样的行动，是为了治疗其已经出现数年的精神方面的疾病。该公司副总李汉梁和总监刘汉玲等人则表示，李某在平时的工作中，完全没有精神病的迹象。
　　□事件：董事长被强行送进精神病院 　
　　12月21日上午，沧州某安防公司的副总李汉粱及总监刘汉玲向记者讲述了他们遇到的事情。李汉粱说，两个月前，他被该公司董事长李某聘为副总，双方一直合作良好。12月16日上午，李某与家人发生了不愉快。当天中午，李汉粱陪着董事长及刘汉玲一起吃饭，还商讨公司下一步的发展计划，一切都很正常。下午，李汉粱接到董事长电话，让他到公司拿一份文件，可他到了公司后，发现董事长的办公室里没人，打手机，关了。晚上，李汉粱接着打手机，还关着。第二天，李汉粱等人费尽周折，依旧没找到人。因为北京有一家公司马上要来沧州找董事长洽谈业务，李汉梁等人感到非常着急。
　　在这种情况下，李汉粱想到了该公司的行业监管部门，于是给沧州市公安局技防办主任李建华打电话。李建华接到电话后，也感到很吃惊，马上和李某的家人联系。李建华告诉记者，在得知李某找不到后，他立即给李某的女儿打过电话，但得到的回答是她也不知道。经过公司员工多方查询，终于得知，李某已经被强行送到沧州安定医院，和一些重症精神病人关在医院二楼的铁栅栏门里。
　　李汉粱告诉记者，李某的这家公司在业界占有重要份额。今年70多岁的李某正因财产问题跟家人打官司。
　　□原因：父亲出现妄想症
　　12月21日下午，记者在沧州市安定医院见到了李某的女儿及妻子、小儿子。
　　李某的女儿说，前不久，父亲将母亲、自己、弟弟等人全部从公司“开除”，还因为资产问题，将自己起诉到法院，前两天还动手打了她。她介绍说，在很早以前父亲就有些不正常的举动，比如他自己准备银质餐具以防“下毒”、怀疑后面有人“跟踪”……因为“家丑不可外扬”，所以她很少在外面提到父亲的一些行为。父亲前几天动手打她，还声称要把家里砸了，在一些朋友的建议下，她才想到让父亲去精神病医院接受治疗，是她的母亲给医院打的电话。
　　沧州安定医院崔副院长表示，出于对隐私权的尊重，他不会透露详细情况。他表示，经诊断，李某存在妄想症状，医院也采取了治疗措施。该院的一名大夫告诉记者，在接到李某家属的委托后，医院派人把李某弄到医院，因为李某不配合，采取了强制措施。
　　□质疑：说他精神病？不可能
　　对于安定医院的诊断，该公司副总李汉梁等人表示怀疑。李汉梁告诉记者，李某是军转干部，沧州某事业单位退休人员、高级工程师，创办这家公司也有十年之久，该公司的经营业绩在沧州同行业内属于优秀，一个管理有方的企业老板怎么会是精神病？公司总监刘汉玲说，他和李某相识已经有几十年了，在他来到这家公司之前，就经常在一起练武，完全没有精神病的症状。该公司监管部门沧州市公安局技防办主任李建华说：“我认识李某多年，前些天他还到公安局内保分局办理相关证件，我相信他的精神完全正常。”
　　和李某同行业的一家公司老板说：“我和李某共事多年，经常有业务来往，前几天还通电话呢，怎么会突然成了精神病呢？”李某的一个亲戚告诉记者，李某从来没有精神病史，“今年8月来我家摘冬枣，说说笑笑的。前些天还给我打电话，怎么会有病呢？”
　　□争鸣：精神病院收治病人标准谁来定？
　　对于李某的处境，他的一些朋友和亲戚表示担忧。他的一名同村老乡告诉记者，李某已经被强行送进精神病院一个星期了，而且与那些重症病人关在一起，被强行用药，一个健康人，恐怕禁不起这样的折腾，更何况他已经是70多岁的老人。他希望这件事能引起社会关注。
　　对于精神病人的收治，法律到底是如何规定的呢？沧州浮阳律师事务所律师韩甫政说，精神病院收治病人并非必须由鉴定来决定，更不能由家属决定。依据《医院工作制度》十二条1项的规定“病员住院由本院门诊医师根据病情决定”，其门诊医师决定的法定依据是《执业医师法》、《医院工作制度》、《医院工作人员职责》、世界卫生组织的《精神与行为障碍分类临床描述与诊断要点》(ICD—10)和《中国精神障碍分类与诊断标准》等的相关规定，即精神病院收治病人必须严格依法掌握收治标准。对此，《卫生部关于加强对精神病院管理的通知》中已经明确强调过。　　
　　沧州市民肖先生表达了自己的担忧：“如果因为家庭矛盾，妻子把我强行送进精神病院，那可怎么办？”(记者 刘树鹏 李家伟) 稿源：燕赵都市报

