药店老板自制30张医保卡诈骗17万
　　哈尔滨新闻网讯（记者 汤文学）利用自家经营药店的有利条件，药店老板金林尝试制作了30张医保卡，并在哈尔滨市多家药店刷卡购药达17万多元。道里区法院日前以诈骗罪判处金林有期徒刑4年，并处罚金2万元。
　　2008年10月下旬，市民梁女士到药店买药时发现，自己的医保卡余额无端地少了近3000元。梁女士回家询问，家里人都说没有用这张医保卡购买药品。梁女士带着卡到医保中心查询得知，卡里钱是前两天刚刚被划走的，资金用途均为在药店购买药品。梁女士觉得自己的医保卡肯定被盗用了，便向医保中心报案。之后，该中心又陆续接到数位市民报案，这些人的遭遇与梁女士类似。
　　一周后，经营两家药店的31岁小老板金林被公安机关抓获，梁女士等人医保卡被盗用的案情真相大白。原来，去年国庆节期间，金林在家看影碟时，剧情里男主人公采用高科技手段，利用条码标签制作银行卡到银行取钱的情节，给他留下深刻印象。他上网查询，果真找到了一个声称能提供条码标签设计系统的网站。金林心中狂喜，马上下载并反复研究这套软件。“学有所成”后，金林用自己的医保卡做成了新的条码，在自家药店的医保刷卡器上反复研究试验，大获成功。金林觉得，自己找到了发大财的“金钥匙”。他运用在自家药店刷卡购买药品顾客的医保信息，伪造了梁女士等30位市民的医保卡。短短4天时间，金林不断变换装束，利用伪造的30张医保卡，跑遍了市区几十家药店购买各种贵重药品，之后拿到自家药店出售。
　　据事后统计，这4天，金林从30张医保卡里共购买了175018元的药品。狂喜消退后，金林越想越怕，3天后到市医保中心承认了伪造医保卡诈骗的事实。鉴于金林有自首情节，积极退赃，日前道里区法院一审判处金林有期徒刑4年，并处罚金2万元。

