男子在女友家行凶致2死1伤后刺死交警
　　新闻回放：7月27日10时许，白山市无业人员刘昊斌来到同居女友许某家，因琐事先用斧子将许某母亲砍倒，然后挥起镰刀砍向许某及许某父亲。13时许，刘昊斌刺伤正在执勤的交警王俊杰。28日1时许，王俊杰因抢救无效牺牲。
　　7月31日，刘昊斌被白山市公安局东兴分局刑事拘留，8月10日被执行逮捕。
　　本报白山讯(记者鲁根)昨天13时30分，刘昊斌故意杀人案在白山中级人民法院第一审判厅开庭，他对自己的罪行供认不讳，“杀人就该偿命，该怎么办就怎么办吧。”
　　在女友家行凶后想自杀
　　在证据面前，刘昊斌没有作出一点辩解，并叙述了整个事件经过：“那天我骑着摩托车载客，由于驶入禁行路段，被交警王俊杰抓住了。感觉当天不顺，我就不打算载客了，想去女友许某家把她接回来。”
　　许某因为被刘昊斌殴打，7月初躲回娘家。刘昊斌来到许某家，“当时我对象也没说什么，这时她的姐姐打来电话，把我一顿骂。我挂断了电话，拉着许某的手就往出走。”
　　刘昊斌和许某刚走到大门口，许某母亲拿起一根木棍追上来打在刘昊斌身上，刘顺手拿起仓房边的斧头朝她头砸去。大门外的许父听到喊声跑了进来，拿起镰刀朝刘昊斌挥去，“我用斧头一挡，镰刀掉了，用斧子给了他一下。许某一直在后面抱着我，我拿起镰刀又回头给了她一下。”
　　许某的父亲跑到邻居孙老三家，孙报了警。
　　刘昊斌回家后见到母亲说自己杀了人，“我走出门时，我妈追上来让我去自首。”刘昊斌没有自首，而是去了红旗商贸城买了一套新衣服、一把尖刀，一瓶白酒和熟食，然后打车去了石人岭公墓，“我想吃喝完了就自杀。”
　　借酒劲找交警“报仇”
　　据了解，刘昊斌开三轮摩的时，由于多次违反交通规则，被交警王俊杰处罚过，心中一直不满。
　　刘昊斌喝完酒下山后直奔王俊杰家的小区，看到了王俊杰执勤的车，“我走过去问他为啥老罚我，他说我不违章也不能抓我，然后开车就走了。”我打车就在后面追。他的车停下来等红灯，我顺着车窗就捅了他几刀，他从副驾驶的位置出去了，我绕过去又捅了两刀。”
　　王俊杰向前跑去，一辆中巴的司机认识他，让其上车。刘昊斌追过来，手被车门夹了一下，这时，白山市公安局新建分局民警赶到，刘昊斌拿刀割自己的脖子，又朝自己的肚子连捅两下。民警将其制服，送到医院。
　　被害人家属索赔超过70万元
　　许某的姐姐代表许父，对刘昊斌提出民事赔偿：妹妹及母亲的丧葬费、抢救费，父亲的医疗费，外甥女的抚养费及妹妹的死亡赔偿金共计342932元，王俊杰的妻子付某提出的各项赔偿总额在37万元左右，两方索赔超过70万元。
　　刘昊斌对赔偿没有异议，“我也想陪，可我什么都没有，房子是租的，洗衣机、电视机都卖了。”
　　15时30分，两个小时庭审结束后，法院认为，被告刘昊斌致3死一伤，手段残忍、社会危害大，应以故意杀人罪追究其刑事责任。但当庭没有作出判决，择日宣判。
　　被害人家属突然瘫倒
　　庭审现场，当公诉人员开始宣读起诉书时，王俊杰的妻子付某开始颤抖。
　　公诉人质证阶段，审判庭大屏幕上播放某单位监控设备录下的，当时刘昊斌用刀刺向王俊杰的画面。刘昊斌的目光一直没有离开屏幕，眉头紧锁。
　　此时，付某突然瘫倒。经法官批准，旁听席一女子走上审判区，“她心脏受不了了，没有带药。”法警与付某的亲属将她搀出庭外。

