地产老板以750万元加宝马买藏獒遭拒
　　本报讯 一条狗最多能够卖多少钱？如果有人愿意出750万元人民币，外加一辆宝马汽车，你愿意卖吗？对此，中国藏獒四川精品培育基地的老总王平，就明确说不。昨天，他从西藏把这条国内最昂贵的藏獒千里迢迢运到了重庆，并且将在武隆仙女山为它修一个藏獒繁育基地。
　　这条国内最昂贵的藏獒名叫“天龙”，是一条两岁多一点的公犬。昨天上午，当它出现在重庆至武隆的高速公路界石服务区时，因为晕车显得有点疲倦。不过，其雄壮之态，不怒自威，依然让人不敢小觑。记者目测它的体长大约在1.7~1.8米，四个脚掌比一般成年人的手掌还要大，毛色为通体红棕色。测量数据显示，其压毛肩高为86厘米，体重达105公斤。
　　“这是国内目前毛色最好，体形最漂亮，售价最高的藏獒。”王平介绍说，红棕色藏獒号称是西藏活佛的护卫，是藏獒中最名贵的品种，广东一个房地产老板曾经出价750万元人民币，外加一辆宝马汽车，总价值大约800万元购买，但仍然被王平拒绝了。
　　他说，别看“天龙”今年只有两岁多一点，但已经在国内极具知名度，1岁多时就夺得了中国藏獒展“百强新秀”的称号，还有“A级种公”、“纯种藏獒最佳毛色”等荣誉称号。现在，光是每个月的伙食费就要近千元，每天吃的是狗粮、羊肉、牛肉和鸡肉，早上还要吃鸡蛋，喝牛奶。
　　这样的一只天价藏獒，配种和繁育的小犬，价格也相当吓人。据称，“天龙”每年9~12月进入发情期后，每次配种前要吃虫草和羊肾，每次配种的费用是15万元，繁育的小犬平均价格是40~50万元，顶级的可以达到上百万元。
　　王平介绍说，武隆仙女山属于高寒山区，非常适合藏獒生长，因此将投资上千万元，在仙女山建藏獒培育基地。今后将在那里养殖包括“天龙”在内的20条左右的藏獒，可以接受游客观光，也可以对外提供配种服务，繁育的小藏獒也可以出售，“不过，‘天龙’绝对不卖，这是非卖品。”记者 刘斌

