5名青年带钢珠手枪和砍刀夜抢行人
　　N见习记者 杨梅香
　　通讯员 张益坚 文/图
　　本报讯 深夜，携带钢珠手枪和砍刀，开着出租车，强掳人上车抢劫，随后将受害者载到偏僻处推下。5名青年在泉港、惠安作案14起，昨日，均被泉港公安分局刑拘。
　　林女士住在泉港区后龙某小区，12月14日凌晨时分，独自步行回家。这时，身后一部出租车已经紧紧跟上了她。零时30分许，当她行至栖霞小区旁的公路时，出租车突然停下，车上冲下两名男子，将她打趴在地，架起她往车上扔。“不许叫，趴下”，惊魂未定时，一把锃光瓦亮的手枪架在脖子上，一名男子拿枪对着她，林女士吓得大气不敢出。“把钱都交出来，否则给你好看”，另一名男子说着，一把抢过林女士的包。包里值钱的东西被搜刮完后，车停在了一个僻静处，车门一开，林女士被推了下去。等林女士回过神来，车已跑远了。事后，林女士发现，她被抢了1.4万元现金、白金项链一条、金戒指两枚和手机两部，于是赶忙报警。
　　在林女士被抢之前，同样遭遇强掳洗劫的还有黄女士、肖女士等人，她们被抢的情形类似。系列案发生后，泉港公安分局立即展开侦查，并上路巡查防控。警方侦查期间，此类事件仍时有发生。经过一段时间深入摸查，警方确定泉港山腰一伙青年为嫌疑对象。12月24日晚6时许，在泉港山腰镇，警方将嫌疑人庄某雄抓获，并很快抓获庄某森等4名同伙。
　　据了解，庄某森19岁，其女友陶某是江苏人，22岁，其余三人都是十八九岁。经初步调查发现，他们作案14起，共抢现金近2万元及价值近万元的财物。庄某森每起案件都参与，作案的出租车是他租来的，钢珠手枪是他花1000多元购买的。警方表示，钢珠手枪与真正的手枪很像，属于违禁品。

