儿子报考父亲所在事业单位遭质疑
　　中新网温州12月25日电 (记者 李飞云)12月23日晚上10点20分左右，温州当地网络上爆出一则《史上最牛考试父亲招聘儿子》一帖，言平阳县电大招一人，出现三人报名却只一人有成绩，其他两人成绩为零。而巧合的是，应聘者考试的是父亲负责的单位，网民称此事令人浮想。
　　爆料者还说：“现在工作这么难找，报了名连考试都不参加，这可信吗？”因此“强烈要求”有关部门公布报名的另外两个人的姓名，并说明缺考原因。
　　记者在平阳县人事局公开的信息中找到“平阳县2009年公开考录职高专业课教师(实习指导师)拟录用人员名单公示”中看到争议人名字林廷耀，准考证号03329010109，法学本科，应试单位平阳电大，这学校的校长正是他父亲林传杯。
　　同时记者在“平阳县2009年公开考录职高专业课教师(实习指导师)考试成绩”中，找到应考法学的三人准考证号分别为03329010107、03329010108、03329010109，前两位的考分为零，显然是没来考，第三位正是林廷耀，考试总分为101.5分，面试分为37.5分，笔试分为64分。
　　而在报名表和公布成绩表中均没有出现姓名，只有准考证号。
　　当记者致电平阳县人事局查询另外缺考考生电话时，一名工作人员在电话中承认却有此事，并称此事他们于当天下午已经发现这个问题。
　　同时，他还表示因为这个招聘属教育系统的，所以报名表是教育局统一过来，文件是由平阳人事局和教育局联合发文的。“现在我们也要求教育局作出解释，因以前没碰到过这问题，需要沟通如何处理，所以应试者联系方式无法透露。”
　　记者再致电平阳教育局政工科，一位周姓工作人员告诉记者，当时报名是设在人事局五楼，文件是两家单位联合发，至于应考人员的联系方式，则不便透露，会通过纪委出面谈话的。
　　这次考试还有一个看点就是，根据《平阳县教育局公开考录职高专业课教师招聘启示 》第五条第一款规定：“报考范围面向平阳县的招考岗位，设开考比例即岗位录用数与报名人数之比须等于或超过1∶3，否则取消该岗位录用计划；报考范围面向温州市的招考岗位不设开考比例，报考对象人数没有超过录用名额的，不组织笔试，只组织面试，面试成绩合格者(60%及以上)方可录用。”
　　平阳人事局一名不透露姓名的工作人员说，这个规定只说报名要符合1：3，并没有要求考试也按1：3参加，所以当时笔试时也有人提出过质疑，但因为符合规定，所以就出现以上现象了。
　　记者在致电平阳县电大校长林传杯，他称不知此事，只知道他儿子是参加了考试，一切按照公开公平公正的原则来参加考试。(完)

