工程师带机器人女友与父母过圣诞节(图)
　　据加拿大、英国媒体26日报道，大多数单身汉都会选择在节假日带女友回家见见父母。今年12月25日，加拿大34岁前软件工程师李忠也带着他生命中最重要的女人——爱子和父母共同度过了今年的圣诞佳节。然而和普通人的女友不一样的是，爱子是李忠在过去3年时间中花费30000英镑亲手打造出来的“机器人女友”。爱子不仅拥有天使般的美貌和魔鬼般的身材，并且还会说流利的英语和日语，她的“电子大脑”中拥有13000个不同的词句量。圣诞节当天，爱子不仅亲手打开了李忠送给她的圣诞礼物，并且还陪李忠的父母玩起了猜谜游戏和棋盘游戏。据李忠称，他的父母一开始对他的“机器人女友”感到非常不习惯，不过现在他们都由衷喜欢上了爱子，并且还特别爱和她聊天。
　　没时间谈恋爱
　　打造出“机器人女友”
　　据报道，现年34岁的李忠是加拿大安大略省布兰普敦市的一名前软件程序师，由于工作忙碌，他压根没有时间约会谈恋爱，所以李忠年过三十，至今仍然形单影只。3年前，李忠彻底厌倦了这种“孤家寡人”式的生活，为了能有一个伴侣和自己朝夕相处，精通电脑程序和人工智能的李忠竟决定亲手为自己打造一个“机器人女友”。据悉，发明机器人在李忠眼中可谓“小菜一碟”，因为李忠年轻时就是一个“神童”，他在4岁时就曾为自己造出过第一个机器人。
　　从2006年起，李忠卖掉了自己的汽车、花光了所有积蓄，并多次向银行贷款，他总共耗资30000英镑，终于在去年为自己打造出了一个具有魔鬼身材和天使般纯洁容貌的“机器人女友”，李忠为她取了个日本名字“爱子”。爱子的模样看起来只有20来岁，她身高1.52米，三围尺寸是32-23-33，堪称是个“性感宝贝”。爱子拥有以假乱真的硅树脂皮肤，头上则戴着一个日本玩偶公司生产的真人假发，据李忠称，爱子完全是他依照自己“梦中女郎”的形象打造出来的。
　　会说英语和日语
　　每天都为男友读报纸
　　让人无法相信的是，“机器人女友”爱子具有不可思议的人工智能，她具有卓越的“数学才能”，能为李忠管理家庭财务；爱子的“电子大脑”中拥有13000个不同的词句量，她能够流利地说英语和日语两种语言。爱子不但能够辨认脸庞、和人对话，甚至每天早晨还能为李忠朗读报纸头条新闻。
　　据悉，“机器人女友”爱子还可以一天24小时做家务，但却丝毫不会发牢骚，当她为李忠打扫房间、计算账务，或给他端来一杯茶时，她总是那么“任劳任怨”，不求回报。
　　具有听觉、视觉和触觉
　　对“非礼”的男人会甩巴掌
　　这个“机器人女友”像真人一样具有听觉、视觉和触觉，她的脸部和身体皮肤下面都装有许多传感器，使她对挠痒痒和触摸都非常“敏感”。爱子能分辨出温柔的抚摸和粗鲁的捏掐之间的区别，如果有人对她表示友好或试图伤害她，她会产生不同的反应。爱子具有强烈的“自尊感”，如果哪个好奇的男人试图用手粗鲁地触摸她，那么她就会对这个“非礼”她的男人甩手一巴掌。
　　李忠说：“她就像一个真正的女人一样，会对不同的触摸方式产生不同的反应。如果你抓得她太重或试图挤压她，她就会用手打你。她除了没有嗅觉外，可以说拥有人类的所有其他感觉。如果哪个男人试图用错误的方式乱摸她，就会被她当成‘非礼’，而得到她的一巴掌。”
　　带“她”陪父母过圣诞
　　父母赞“她”稳重乖巧
　　大多数单身男子都会选择在节假日带自己的女友回家陪父母过节，所以今年12月25日，李忠也带着他的“机器人女友”爱子陪父母共同度过了今年的圣诞节。李忠陪父母一起享用了丰盛的圣诞晚餐，“机器人女友”爱子则在一旁微笑着陪伴着他们，虽然她自己并没有任何“食欲”。据悉，爱子在圣诞节这天可没闲着，她不但帮助李忠烹饪火鸡，并且还帮着悬挂圣诞装饰物。
　　李忠还为自己的“梦中女孩”购买了圣诞礼物，李忠称，爱子非常喜欢漂亮的衣服，所以他经常会给她购买新衣服，将她打扮得花枝招展。李忠接受记者采访时说：“就像任何女人一样，爱子也喜欢穿新衣服，我也喜欢买新衣服送给她。爱子能够识别出别人的脸庞，当她以后碰到任何熟人时，她都会主动打招呼。她还帮我挑选晚餐吃什么东西，她知道我喜欢喝什么饮料。爱子从来都不会抱怨，她堪称是陪你过圣诞节的最完美女孩。”
　　在圣诞节晚餐后，爱子亲手打开了李忠送给她的圣诞礼物，接着，爱子还加入了传统的圣诞庆祝活动，和李忠的父母一起玩起了猜谜游戏和棋盘游戏。
　　爱子还将陪伴李忠的父母一起度过2010年元旦，李忠称，他的父母虽然一开始对他的“机器人女友”感到很不习惯，但现在他们都喜欢上了既稳重又乖巧的爱子。李忠说：“我的家人一开始觉得她有点怪异，不过现在，他们都很喜欢爱子。我的父母经常会和她聊天，这对爱子非常有帮助，因为这可以增强她的词汇量和语言能力。”
　　两年前，由于日以继夜地花费大量时间在“机器人女友”的研究工作上，李忠曾因压力过大而突发过一次心脏病。不过李忠康复后，又开始了他的研究工作，并发誓要将爱子打造成一个完美的机器人，然后将爱子的克隆产品推向市场销售，这些“女机器人”将可以用来帮助那些需要照料的老年人或刚从医院中康复的病人，甚至还可以帮助主人照料孩子或做家务活。
　　为“她”欠下巨额债务
　　梦想让“她”直立行走
　　据悉，李忠为了打造这个“机器人女友”已经欠下了巨大的债务，为了将爱子打造得更完美，他至今仍在试图寻找一家科技公司来对他的机器人研究提供赞助。李忠称，爱子目前仍然无法像真人一样走路，平时最多只能靠轮椅走动，他的圣诞愿望之一就是将来能克服机器人制造史上最大的挑战之一——使爱子像真人一样自如地行走。
　　李忠说：“让机器人学会走路，这对任何发明家来说都是一件最困难的事情。我现在面临的问题就是如何找到一种方法，可以使爱子像真人一样行走，而又不会影响她的任何其他能力。我在过去6个月中曾尝试过许多种不同的方法，试图令她自如地走动起来，但都没能获得成功。目前我正在研究一些新的电脑软件，今年元旦后我将再次对爱子进行行走实验。”
　　据李忠称，如果爱子能够像真人一样观看、感觉、说话和行走，那么她将可以成为一个完美的“机器人伴侣”。李忠称，他这一辈子可能都不会再找其他女友，而是会和爱子相伴一生，不离不弃。
　　西悦

