废品站散发臭味弥漫两公里
　　□晚报记者 李一能 王翔 实习生 茅晓峰
　　昨天下午2时许，一股浓烈的煤气味弥漫在位于本市宝山区大场镇祁连山路附近的居民区。随后镇政府、民防、安检、环保等部门均到现场查看情况。最后确定气味来源是附近废品回收站内几十个柏油桶，里面装有疑似煤气添加剂的液体。
　　废品站散发异味
　　昨天下午，记者刚到现场附近，就闻到空气中飘散着的煤气味。家住祁连三村的小区居民告诉记者，这股怪味的源头还在前面。顺着居民所指的方向，记者向气味的源头靠近，途经上大路和聚源丰路之后，刺鼻的气味越来越浓烈，风一吹怪味更加严重。
　　步行15分钟后，记者来到了祁连山路锦秋路，在不远处，警方已经在事发地点拉起了警戒线。 “就是这股味道，我在家被熏得头晕眼花的。 ”一位居民告诉记者，他家住祁连四村，今天下午2点左右闻到了一股浓烈的煤气味道，“我还以为是哪家煤气中毒了，原来是这里发出的味道。 ”
　　被封锁的区域是一个废品回收站，在警戒线里面，20多个柏油桶被丢弃在这个空旷的平地上，从桶内流出的黑色液体正是气味的来源。该气味疑似煤气味，记者走到油桶附近，浓烈的臭味扑鼻而来，任凭口罩围巾都抵挡不住。记者观察到，在后方还有将近六七十个桶，据周围小区居民介绍越往里面气味越严重。
　　居民称小孩曾被熏倒
　　“12月4日，我就闻到这股味道了，小孩都生病了。 ”家住祁连山路丰润华庭的钱女士夫妇向记者介绍，12月4日，他们同样感受到一股刺鼻的煤气味，当时是从对面的伸立停车场散发出来的。钱女士告诉记者，她家的孩子因此而得病，据医生诊断疑似该气体所致。“当时我们打电话给镇里面的安监部门，他们派车来把那些桶给运走了。”钱女士还说，“小孩最近刚出院，现在气味又来了。 ”
　　记者了解到，从上大路到事发地点，大概有两公里左右，附近居民都能不同程度地闻到这股臭味，大家怀疑是煤气泄漏都比较紧张。经过有关部门调查后发现，浓烈的煤气味并非煤气泄漏，而根据专业人士判断，这种气味的来源应该是柏油桶里的煤气添加剂，俗称制臭剂，平时用于添加在煤气之中谨防煤气中毒，对人无害。镇政府工作人员表示已经联系相关部门派来运输车，尽快运走这些柏油桶。

