女子杀夫骗保案将第4次审理 曾判死刑无罪无期
　　信息时报讯(记者 闫晓光 李朝涛) 记者昨日从相关渠道获悉，轰动一时的花都邓秀琼杀夫骗保案(本报曾多次报道)又被广东省高院发回广州市中级法院重审，从案发至今已近7个年头。最初她被广州中院判了死刑；第二次重审后改成无罪释放；第三次在检察院抗诉下她重新被逮捕，法院再次重审，在事实和证据没有什么变动的情况下，法院以同样的罪名判了个无期徒刑。
　　审判次数创下司法纪录
　　2003年1月13日，邓秀琼的丈夫曾某被发现死在花都新华镇一鱼塘里，她成为105万元保险金的受益人，种种证据显示，邓秀琼及其“妹夫”毛定稿难逃嫌疑，广州市中级人民法院一审判处两人死刑。判决后，两被告人齐齐“喊冤”，向广东省高院提起上诉。
　　2004年9月9日，广东高院撤销一审判决，将该判发回重审。同年12月16日，广州中院重审此案，杀人“铁案”发生惊天逆转——两被告人最终因故意杀人证据不足，被宣告无罪。而广州市检察院很快提起抗诉。2007年4月29日，广东高院再次撤销了广州中院的判决，又一次将案发回重审。
　　7月24日，此案第三次开庭审理后，广州中院作出判决。法院认定邓、毛合伙构成故意杀人罪，邓秀琼还犯了保险诈骗罪，认为检察院指控的“基本事实清楚，基本证据充分，罪名成立”，遂以故意杀人罪判处邓秀琼无期徒刑、以保险诈骗罪判处邓秀琼有期徒刑10年；毛定稿则因故意杀人罪判处有期徒刑15年。
　　宣判后，邓秀琼立即提起上诉，记者昨天获悉，广东省高级法院的裁定书认为“此案事实不清，证据不足”，决定将此案发回广州中院重审。不久之后，广州中院将对该案进行第四次审理、第三次重审。对同一单杀人案，同一法院要审如此多次，这也创下中国司法史上的记录。
　　律师：“还要重审多少次？”
　　邓秀琼辩护律师张健良质疑：“还要重审多少次？”
　　记者请教了多名法律专家得知，虽然目前的法律确实没有限制发回重审的次数，但实践中一般以两次为限，否则频率太高会让百姓觉得法律太儿戏，损害法律尊严。
　　事件回顾
　　2003年2月
　　邓秀琼涉嫌杀夫骗保及同伙毛定稿被拘留。
　　2003年11月26日
　　广州中院一审判决：邓秀琼、毛定稿死刑。
　　2005年4月5日
　　广州市中级法院重新作出一审判决：邓秀琼、毛定稿两人无罪释放。
　　2007年7月24日
　　因检察院抗诉，广州中院二次重审，邓秀琼被控故意杀人罪和保险诈骗罪，毛定稿被控故意杀人罪。
　　2007年11月9日
　　广州中院判处邓秀琼无期徒刑、毛定稿有期徒刑15年。
　　2009年12月24日
　　广东省高院认为此案事实不清，证据不足，决定将此案发回重审。

