男子冒充军人对网友实施强奸
　　中新网嘉兴12月25日电 (记者 袁爽 通讯员 郁菊红) 穿上军人服装，以“中国军人”为网名，在QQ视频上骗取女性信任，最后见面后对其实施奸淫。近日，浙江海盐法院审结一起强奸案，判处被告人罗某有期徒刑四年。
　　2009年初，被告人罗某为骗取女性的信任，购买了军人服装，以“中国军人”为网名，在QQ视频聊天时结识了被害人谢某、黄某，并谎称自己是部队营长，其母亲患血癌将去世，骗得被害人谢某、黄某同意以其女朋友的名义去看望其母亲。
　　同年6月19日，被告人罗某分别与被害人谢某、黄某约好于次日见面，并计划与被害人谢某或黄某发生性关系。6月20日中午，被告人罗某先将被害人谢某骗至海盐县武原镇小曲村杨家浜7号其租房内，采用反锁门及言语、持刀威胁等手段，强行对被害人谢某实施了奸淫。
　　随后，被告人罗某又采用威逼被害人谢某冒充其姐姐等手段，欲将黄某骗出来后接回租房实施奸淫，并乘出租车到本县一镇上的汽车站处接了被害人黄某和同行人。在返回海盐县城途中，被告人罗某因感觉被害人黄某年龄太小，怕事情败露等原因而中途自行离开。后公安机关在江苏省无锡市将其抓获。
　　海盐法院认为，被告人罗某违背妇女意志，采用暴力、威胁等手段，实施强奸作案活动，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控成立。被告人罗某制造条件欲奸淫黄某佳，后又自动放弃继续犯罪，其行为可比照既遂犯免除处罚。鉴于被告人罗某在归案后认罪态度较好，且系初犯，可酌情从轻处罚，遂作出上述判决。(完)

