2名富家子宴请8名征婚活动入围女孩
　　一位姓周的男生谈论近年“富豪征婚现象”——
　　自己或家里有钱，征婚请吃大餐送厚礼的行为不足为奇，富家子弟亦不乏才俊之士。但是，如果无才无德只会拿钱炫耀买人，那无非是掩饰自己感情方面的无能。
　　本报讯 （记者卢迎新 实习生周圆）昨日，高调征婚的“80后企业少东家”小海和JACK（均为化名）在天河林和西某海鲜酒家设迷你晚宴派对，宴请8位入围的女孩。
　　活动末尾，两位男生向各位女孩赠送巧克力、施华洛世奇水晶和圣诞贺卡，“贺卡中有联系方式。”主办方透露，两位男生分别表示“有两位心仪女孩”。JACK表示，自己比较喜欢性格活泼可爱的开朗女孩，小海则明确表示不找外地人。
　　宴会开始，8名或妆容精致、或素面朝天的女孩先做自我介绍，其中有来自广大、广外、中大和某体育学院模特专业的女孩；也有两年前毕业于星海音乐学院的女孩；还有工作多年的职业女性。
　　在这些女孩子当中，有人在涉外收养中心实习，给外国人当导游；有人穿着一线名牌服饰，有人则驾驶着价值过百万元的路虎四驱车前来。“家庭经济条件明显优越的女孩和条件普通家庭女孩各一半。”主办方透露。
　　然而，记者随机采访发现，不少人对此类“富家子征婚”活动表示不屑。一位姓周的男生就说：“自己或家里有钱，征婚请吃大餐送厚礼的行为不足为奇，富家子弟亦不乏才俊之士。但是，如果无才无德只会拿钱炫耀买人，那无非是掩饰自己感情方面的无能。”
　　他进一步说：“如果没有钱，许多人根本交不到女朋友。这种‘谈情低能’的现象促使许多男人用金钱来走捷径。然而，真情用钱是买不到的，钱能买到的只是身体。如果花钱买一副貌合神离的躯壳，居然还要沾沾自喜，那实在很可怜无趣。”

