身患重疾兄弟做黑车保护伞 插氧气袋阻挠执法
　　本报榆林讯（记者 余琳 通讯员舒温 田宏军）身患疾病的两兄弟保护多辆黑出租，每次被执法人员查扣后，就打着吊瓶、持“病危通知书”要求放车。12月24日，靖边县公安、交通等部门联合执法，打掉了这个家族式恶势力团伙。
　　靖边“的哥”要求惩治“黑车霸” 
　　今年9月11日，靖边县近200名出租车司机联名向县委、县政府上书，请求严管非法营运车辆，尤其是以靖边王氏为首的“黑车霸”。与此同时，靖边县公安局也先后接到反映王氏兄弟为首的家族恶势力团伙违法犯罪的举报。举报中称：王氏兄弟均患有支气管扩张、先天性心脏病，常年在医院住院治疗，病情严重。二人便以此作筹码，持病危通知书多次要挟、敲诈勒索企事业单位和群众钱财，并长期纠集社会闲散人员非法敛财。
　　接到群众举报后，靖边县委、县政府高度重视，指示县交通局、公安局进行调查。经县交通稽查人员调查，王某父子先后自己经营4辆非营运车辆进行非法载客营运，并将他人3辆非法营运车辆挂靠自己名下进行非法营运。
　　9月25日，靖边县客运所在东环路稽查时，扣押了一辆非法营运的无牌、悬挂顶灯的轿车，当执法人员把车扣押开至停车场时，王某强行阻拦稽查车，并辱骂执法人员，随即用脚将稽查车左大灯踢破，并要求放车，执法人员被迫放车。
　　10月26日，执法人员在稽查时扣押了一辆车牌照为“陕J72418”的绿色捷达车，王某随后开着自己的奥迪轿车，打着吊瓶赶到客运所以死相逼，稽查人员见其身体情况，又一次无奈放车。12月21日，稽查人员查扣了一辆“仿出租车”，女驾驶员当即给老板打电话，随后王某以死相威胁，执法人员无奈放行。
　　两兄弟插氧气袋对抗执法 
　　12月24日上午，稽查人员在县城东环路发现一辆车牌号为“陕J14228”的“仿出租车”从事非法营运。查扣后，女驾驶员拒不配合，很快，王某开着奥迪车挂着吊瓶、插着氧气袋来到现场，指着执法人员大骂，并将稽查人员携带的摄像机抢过去摔坏。
　　闻讯后，王某的弟弟也打着吊瓶、插着氧气袋赶到现场，与执法人员僵持。直到下午1时30分，执法人员才按程序对“黑出租”进行查扣，并迅速成立了抓捕组，抓获现场寻衅滋事的10名嫌疑人，其中王某的弟弟在现场拔掉了自己的氧气袋，执法人员迅速用警车将其送往医院进行抢救，终因肺心病抢救无效死亡。
　　12月24日晚，靖边县召开新闻发布会公布此案。经警方侦查，王氏家族团伙还涉嫌强奸、寻衅滋事、非法拘禁、伤害、敲诈勒索、妨害公务等违法犯罪事实。
　　目前，此案仍在进一步调查。

