卓越网千元图书错卖25元遭疯抢
　　本报讯 (记者 宋玮) 一起被网友称为“25元门”的事件在卓越亚马逊上演：12月23日凌晨，卓越亚马逊网因系统问题，将500种市场售价数百元至数千元不等的套装图书，统一标价为25元，引发网友疯抢。但这些订单随后被卓越网单方面取消，就连送到家门口的书也被临时召回。
　　圣诞礼 价值千元图书全部25元
　　中华书局2005年出版的“二十四史”简体字精装本，计63册，定价2280元，足足能装满四个纸箱。售价25元？连请搬运工运书上楼的工钱都不够。23日凌晨，古籍爱好者黄先生在浏览卓越网时竟发现包括《二十四史》、《资治通鉴》、《全唐诗》等多种冷门“古”书，全部标出了25元包邮的“天价”。“天上掉二十四史”的好事，让包括黄先生在内的千余名网友疯狂下单。
　　黄先生说，临近商家促销旺季，马上又是圣诞节，他以为这是卓越网献给网友的圣诞礼物，于是并未对25元售书有过多猜测。黄先生下单购买了32套不重复文史类书籍共293本，并通过电子银行付款800元。同时，不少买家在网上留言表示，“已经下了几十单”、“下单下到手软”，“房子太小，都怕装不下这些书”、“买回来就算一折售出也能赚400多块钱了，当时我那小心脏激动得扑扑跳。”……多数网友表示，因为怕卓越网反悔，已经留下视频截图等证据。
　　空欢喜 书到家门口被截回
　　但好梦在第二天早上变成了泡影。黄先生说，他醒来后打开电脑查看订单，发现自己的订单均为正常状态。但下午3时左右，订单从“即将发货”状态回到了“未发货”，再后来甚至就莫名消失了，订单只余《白话本国史(上下)》和《二十四史(缩印本)(套装全20册)》各一套。下午4时30分，黄先生查询到，《白话本国史(上下)》和《二十四史(缩印本)(套装全20册)》成功发货。黄先生说，当天下午5时，他致电卓越网咨询本次购买的各订单情况，卓越网客服明确表示：“已发货订单有效，已取消订单无效。”随后他又接到卓越网客服来电，说书本已由他们通知快递截住，并且退回卓越网。
　　黄先生说，卓越亚马逊在相关的用户条款中约定，如果用户订购了产品，用户的订单就成为一种购买产品的申请或要约。而且明确表明“当您所购买的商品离开了北京世纪卓越或其关联公司的库房时，该物品的所有权和灭失风险即转移到您这一方”。因此，卓越网强制截回在路上的书籍，属于“强抢”。愤怒的网友们也表示，卓越网单方面取消订单、删改、窜改订单而不提前通知用户的做法，是对用户的不尊重，有违诚信原则。作为成熟的企业，卓越网应该给下订单的客户一定补偿。
　　摆乌龙 卓越声明称是系统问题
　　卓越网客服人员告诉记者，卓越网确实发生了系统故障，是因为修改商标时发生了标价错误，目前错误已修复，所有25元的订单都被取消，不会发货。估计受此影响下单购书的人数超过1000人，涉及金额无法估计。客服人员表示稍后将致电已在网上支付的顾客，货款也将陆续退还到顾客银行卡。卓越网说，网站系统故障属于外在因素，卓越网有权取消由故障造成的订单。
　　对此，有关律师分析称，卓越亚马逊在网上明码标价的行为在合同法上是一种要约邀请，用户下订单是要约，卓越网确认订单是承诺，合同自承诺时生效。如果在用户下单后卓越网系统自动发出的“订单确认信”，收到此电邮合同即告成立。既然合同已经成立，要解除合同，就应该对方同意之后才可解除。如果标价低于正确定价是系统出错，也属于内部问题，错误不在消费者，作为合同相对方的消费者，有理由要求卓越网方面给一个说法。如果合同订立显失公平，作为当事方的卓越网也可以撤销该订单，但应该提前将撤销订单合同的信息告知消费者，否则，消费者有权要求商家继续履行原订单合同。

