食堂女工用提包打跑2名持刀劫匪
　　她是食堂女工，每天切菜和端淘菜筐，力气比普通男人还大
　　她是食堂女工，身高仅1.52米，工作是切菜和端淘菜筐等体力活，拥有普通男人自叹不如的臂力。
　　昨晨，被两个高她半个头、持尖刀的歹徒拦路时，她凭借手中提包，将对方打得唉哟叫唤抱头鼠窜。
　　昨上午，江津区公安局珞璜派出所受理了报警。
　　歹徒佯装熟人
　　拍肩抢包
　　昨晨7时20分左右，江津区珞璜镇珞璜电厂食堂女工皮敏，提着一个漂亮的黑色皮质提包去单位上班。此时，天刚麻麻亮。
　　走到街边公路桥人行道时，皮敏肩头被人拍了一下。她以为是熟人，回头一看，是一个比她高半个头的十五六岁男孩，手中握着一把约20厘米长的尖刀。旁边，还有一个男孩同样握着刀。
　　一个男孩迅速抓住皮敏提包的带子，使劲往公路中拖。皮敏死不松手。
　　女子挥包猛砸
　　打跑劫匪
　　面对两把尖刀，皮敏不仅没被吓傻，还在争夺提包过程中顺势踢对方，这让两个劫匪做梦都没想到——他们哪晓得，皮敏每天主要工作是挥舞菜刀切菜或用尖利剔骨刀割肉，而他们手中尖刀长度顶多是食堂菜刀的一半，皮敏并不害怕。
　　“恁小年龄就抢人，手上拿的还是跟水果刀差不多的小刀……他们是娃儿，力气没我大，我就拖过提包对他们脑壳乱打。”昨中午，皮敏讲述她跟劫匪搏斗的情景。
　　她一脚把拖包男孩踢个趔趄后，夺回提包。接着迅速转身，挥舞提包往那个被吓得一愣的男孩脑袋砸去。对方没躲过，闷响传来时，他险此被砸得趴在地上。
　　“抢人了！”皮敏开始大声呼喊。昨日是珞璜赶场的日子，百米开外有居民身影。他们闻声，快步跑来增援。
　　“我脑壳遭打起包了，那边又来人了。快跑！”被提包砸得险些趴地的男孩，捂着脑袋招呼同伙。
　　她是食堂女工
　　力大过人
　　眼见两劫匪要跑，皮敏追过去，抓住那个拍她肩头的劫匪衣领。
　　“我当时想，揪住一个算一个。”事后，她说，可能她用力过猛，把对方身体抓得旋了一圈后，她反而失控往后倒去。两劫匪趁机逃跑，脑袋被提包砸的那个劫匪边跑边呻唤。
　　好心人跑拢时，皮敏摔在路边坎下的稀泥坑，脚踝扭伤，满身泥水。
　　“她力气比一般男人都大。但是，我没搞懂，她哪来恁大勇气。”昨下午，皮敏丈夫说，他接到妻子打跑劫匪的消息时，赶到现场。皮敏说的第一句话是：“老公，你送我的包没遭抢走。”
　　皮敏今年36岁，虽说迄今结婚14年，夫妻感情仍让左邻右舍羡慕。“她老公经常送她一些礼物，浪漫得很。”邻居这样评价他们。
　　皮敏透露，提包是丈夫1个月前特意进城给她买的，这是结婚14周年的纪念。
　　“保护提包对我来讲意义重大。”她补充，“若提包被抢，对不起老公。”  
　　首席记者 黄艳春 实习生 赵一繁

