病重女孩办理捐献眼角膜手续后离世
　　12月21日深夜，年仅14岁的江油女孩杨艳(化名)离开了人世，捐献眼角膜是她最后的心愿。22日凌晨，四川省红十字眼库志愿者和成都康桥眼科医院的医生迅速赶到绵阳市涪城区龙门镇卫生院，摘取了杨艳的右眼角膜，帮助她完成了捐献眼角膜的遗愿。昨日上午，杨艳的眼角膜在川大华西医院成功移植给一名急症患者。
　　病重女孩捐献角膜
　　希望同龄人代替她读书
　　据杨艳母亲全丽介绍，杨艳4岁时出现嘴巴右斜，左眼流泪，睡觉时眼睛无法闭合的症状，在多家医院诊断为面瘫。杨艳9岁时，病情越来越严重，不得不辍学到绵阳进行治疗，经过CT检查，医生确诊为脑瘤。手术后，杨艳头痛的症状得到缓解，行走却出现困难。回家休养的她在短暂地返校插班读书一个月后，不得不远离校园。
　　今年初，她的病情再次加重。10月的一天，在家的杨艳看完电视节目中角膜捐献的报道后，向母亲全丽提出，“如果我活不长久，我要捐献出自己的眼角膜，假如有同龄人能够移植，还可以代替她回到学校继续读书……”
　　夫妻俩最终同意了女儿捐献眼角膜的想法，并拜托村委会主任联系上了四川省红十字眼库。11月16日下午，成都康桥眼科医院医生和四川省红十字眼库志愿者一同赶到了杨艳位于江油市九岭镇扎营村五组的家中，为杨艳办理了身后眼角膜无偿捐献手续。没有想到，一向坚强的杨艳还是没能熬过这个寒冷的冬天。
　　女孩冬夜悄然离世
　　七旬老人将替她看世界
　　21日晚上，刚过9点，杨艳就开始喊困，比往常睡觉时间早了一个多小时。等到晚上10时许，全丽看女儿时，发现杨艳手脚痉挛，嘴唇发青，喊她名字已无法应答，赶紧背着她到附近的龙门镇卫生院。
　　卫生院值班医生黄贵平说，杨艳送到医院时呼吸、心跳已经停止，抢救10多分钟无效，最终于晚上10∶20宣布死亡。22日凌晨1时许，在四川省红十字眼库志愿者的带领下，成都康桥眼科医院的医生迅速赶到龙门镇卫生院。1∶45，在一间外科手术室，康桥眼科医生周波小心翼翼地取下杨艳的右眼角膜，放入特制的冰壶当中。由于患病多年，杨艳的左眼因暴露性角膜炎引起角膜白斑，已经无法用于移植。
　　取下杨艳眼角膜的当天，在得知川大华西医院眼科有一位急症患者急需眼角膜的消息后，四川省红十字眼库将这枚珍贵的眼角膜紧急调拨给川大华西医院眼科，用于救助这位急症患者。昨日上午，杨艳捐献的眼角膜成功移植给了一位年近七旬的老人。本报记者 邓晓洪

