警方抓获利用狗鞭设套诈骗团伙
　　中新网南昌12月25日电 (段长征 彭纪辉) 江西瑞昌警方日前抓获4名以“狗鞭” 作诱饵，诈骗50起骗取38万元人民币的犯罪团伙。
　　瑞昌警方25日向记者透露，该市警方11月下旬先后接到4名市民报警，称有人以买卖“狗鞭”赚取差价设套，骗取现金51000余元。
　　受案后，警方分析作案手法和嫌疑人体貌特征，认定此四起案件系同一犯罪团伙所为，立即组织警力成立专案组，实施并案侦查。
　　据瑞昌警方介绍，专案组通过有关信息分析此类案件的高危人群为安徽涡阳、利辛、界首籍，掌握了嫌疑人地域性犯罪特征，并运用旅馆业查询系统，查询安徽涡阳、利辛、界首籍人员入住情况，对嫌疑人作案遗留相关信息进行筛选甄别，确定了嫌疑人用于作案的手机号码。
　　12月20日，瑞昌警方根据嫌疑人手机号定位，追踪至南昌市安义县，一举将4名安徽省涡阳县籍犯罪嫌疑人悉数抓获，当场缴获用于诈骗的 “狗鞭”、“牛鞭”、“乌龟壳”、“甲鱼壳”，及伪造的居民身份证等物。
　　据犯罪嫌疑人交代，该团伙作案时轮换扮演“租房人”、“卖药人”、“药业公司收购业务员”角色，“租房人”租房，用少量现金委托受害人收购“狗鞭”， “租房人”再从“卖药人”处收购“狗鞭”卖给“药业公司收购业务员”，从中赚取差价。受害人见有利可图，便直接与“药业公司收购业务员”交易，多次少量从“卖药人”手中买进“狗鞭”，“药业公司收购业务员” 再以高价回收。
　　如此使受害人放松警惕。“卖药人”再拿来大量“狗鞭”让受害人低价收购，受害人联系“药业公司收购业务员”，“药业公司收购业务员”称其在外地，一时无法赶回，承诺会从受害人手中以高价回收。“卖药人”收取受害人大额金钱后，便逃之夭夭。
　　经审查，该团伙自今年5月以来先后流窜江西南昌、九江、瑞昌、宜春、上饶、景德镇、抚州等地实施诈骗50余起，诈骗金额达38万余元。
　　目前， 四名犯罪嫌疑人已被瑞昌警方刑事拘留，案件正在进一步审理之中。(完)

