女警用18小时从150万人中找出撞死老太司机
　　龙泉驿区公安分局交巡警大队女警花段婷婷
　　一起交通肇事致人死亡逃逸案，追查嫌疑人身份的线索中断，嫌疑范围一下扩大至相邻4乡镇150余万人！就在搭档绝望快要放弃时，女警花“随便”找到个“看着别扭”的男子一盘问，竟真的揪出了肇事真凶！昨日，龙泉驿区公安分局通报了这样一起案件。
　　老太惨死街头 现场一地狗毛
　　12月20日晚8时20分，龙泉驿区交巡警大队警花段婷婷与搭档陈楠接警，来到位于正在施工的龙华路吉利汽车厂门前。10分钟前，这里发生了一起惨烈的交通事故，一辆无牌照摩托撞死了一位60多岁的太婆后逃逸。
　　看着损毁的肇事摩托，段婷婷皱紧了眉头：这辆车明显是拼装而成，这样的逃逸案最为棘手，因为很难通过车辆锁定肇事者的身份。
　　勘查过程中，段婷婷发现了一些异常。现场附近有不少狗毛，摩托车上装着毒药“三步倒”，还插着一根钢管。“肇事者可能是打狗为生的。”段婷婷判断。
　　随后目击者道出了一些信息：肇事者是个年轻人，车祸中腿部、脸部受了伤。
　　凭车追凶 无功而返
　　当晚回到警局后，段婷婷立即对肇事车车架号进行还原，并追查到了车主姓肖，住在双流华阳镇。民警立即驱车赶赴车主家中调查。
　　“那辆摩托两年前就丢了。”民警突然找上门来，肖先生一头雾水。据他称，他的摩托车早在2年前就被盗了，有当地村委会、派出所为证。听到这里，民警们大感失望，通过肇事车反查肇事者的线索就此断了，嫌疑人范围至少扩大到龙泉驿区、双流交界的4个乡镇共150余万人！
　　次日上午，民警们准备返回。警车刚刚驶入返程的干道，一直沉思不语的段婷婷突然提出要走机耕道：“肇事者可能是打狗的，肯定会在乡村活动，我们去转转？”
　　于是，一场漫长的搜索开始了。沿着双流至龙泉驿的一条乡村土路，段婷婷一看见摩托车修理店就下车询问，是否有一辆拼装过的摩托在附近出没过。10多公里路走走停停，一连5家修理店都称没见过这辆摩托，此时，段婷婷和陈楠真的想要放弃了。
　　卫生所内“狭路相逢”
　　22日中午时分，民警进入双流县白沙镇准备用餐。刚刚下车，段婷婷又跑到餐馆附近一家修理店询问。“我见过，打狗的嘛，经常在镇上转。”终于，店里一个学徒回想起了这么一台摩托车。这个信息让段婷婷兴奋不已：肇事者很可能是白沙镇当地人！联想到肇事者脸、腿受了伤，肯定会去医治，段婷婷和搭档决定到附近的医院查查医疗记录。
　　段婷婷二人刚刚进入白沙镇的卫生所，就看见一名青年一瘸一拐地走到缴费处，其右脸上还有一块新鲜的擦伤痕迹。段婷婷心里一动：真有这么巧？“小伙子，伤怎么来的？”段婷婷与搭档立即上前询问。看着两名穿制服的警官，青年顿时紧张起来：“山上去打狗，不小心摔了的。”段婷婷听到对方说出“打狗”二字，联想到事故现场的狗毛，心中立即有了答案。“昨晚你到底干什么去了？”段婷婷严厉起来。“我……”5分钟后，这名叫贾红鹏的青年供述了驾驶摩托撞死老太的事实。
　　“就这么容易地把肇事者给撞到了！”历经18个小时大海捞针般的搜索找到肇事人，段婷婷却把一切归功于“运气”。

