民工脚被砸伤无钱治疗借债状告老板
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者周鹏 实习生朱娟娟）在拆迁过程中，农民工王维骞的脚被砸伤，多次找老板索要医疗费无果。拄着双拐的他将老板告上法庭，索赔3.9万多元。昨日，江汉区人民法院开庭审理了此案。
　　35岁的王维骞是恩施人，多年来一直在汉打工，今年8月受雇于私人老板姚某，主要从事房屋拆迁工作。
　　8月23日下午，王维骞在姚某承接的汉口站北三村进行房屋拆迁，突然一堵墙倒塌，将他的脚砸伤。工友将他送往武汉市第十一医院，经诊断，他的右脚多处骨折。
　　入院治疗没多久，老板打电话让他出院，到小诊所治疗。8月23日晚，王维骞出院后，一直在工地附近的一家私人诊所治疗。
　　湖北新华法医司法鉴定所对他进行了法医鉴定，结论为十级残疾，建议给予其后续治疗费4000元，伤后休息150日，伤后护理60日。
　　王维骞称，老板前后支付的医药费不足2000元。现在，他的伤还没痊愈，只能拄着拐杖走路，也无钱治疗。为了维护自己的权益，他找3名老乡借了4000元钱，请律师打官司。
　　此前，记者采访姚某时，他说王维骞是他手下的拆迁工人，受了伤，他会付医疗费。但王维骞要的费用太高，他不能承受。
　　昨日，在法庭上，针对原告律师的说法，姚某否定自己是王维骞的老板。他称，这一拆迁工程他当时外包给带班江某，且将劳务费、安全费都交给了江某，因而赔偿应找江某。
　　对此，江某则称，他只是带班，民工受了伤应找老板负责。
　　目前，该案还在进一步审理中。

