农民收藏50余万航空器件 向高校捐退役飞机(图)
　　本报记者 冬子
　　昨天，由沧州盐山县农民张长生捐赠的一架教练机启程运往上海同济大学，供学校教学以及师生开展国防教育使用。此前，张长生曾将自己收藏的数十架飞机分别捐赠给抗战纪念馆、民航博物馆以及北京航空航天大学、西安工业大学等。一个农民手里怎么会有这么多飞机，他又为何将这些飞机无偿捐赠出去？带着疑问记者走近了这位58岁的飞行器民间收藏爱好者。
　　在军工厂打工与飞机结缘
　　张长生是盐山县孟店乡张仁庄村一名土生土长的农民，至今，已经在民间航空收藏界颇有名气的他依然居住在村里。从小张长生便和其他孩子一样，对飞机心怀梦想。机缘巧合，他在军工厂成为一名工人，每天的工作就是拆解退役的军用飞机和教练机。一下子看到这么多飞机，而且还能亲手去摸，去体验，这让张长生的工作充满了快乐。
　　对飞机的兴趣与爱好也激发张长生拿起书本，学习航空知识。渐渐地，他不仅熟知飞机的构造以及仪表等各零部件，而且对中外各种飞机的型号、性能等都能说得头头是道。
　　工作中，张长生经常会遇到这样的情景，一些从飞机上拆解下来的零部件被淘汰扔掉，或当废品卖掉，张长生觉得非常可惜。“国家花费大量人力、财力把它们研制出来不容易呀。”于是，张长生就开始有意收集这些“废品”，有的从废品收购站买回来，有的用物品从别人手里换过来，有的直接从朋友那里要过来。三十多年来，他先后花掉上百万元搜罗这些东西。
　　“飞机上有的，我这都能找到”
　　张长生从上世纪80年代开始收藏各种航空器件，如今他的藏品已多达50余万件。这些藏品在时间上跨越了60年，最早可追溯到上世纪50年代。
　　起落架、陀螺、飞行服、航空时钟、转速表、温度表、高度表……别人家屋里摆放的是家具，而张长生家屋子里放的却是各种各样的航空器件，多得让人无处插脚。
　　老张家一共有12间房屋，除了其中3间住人外，其余的都放满了他的这些“宝贝”。屋子里放不下，就摆到院子里，一个个装有各种航空器件的木箱垒得老高。“飞机上有的我这儿都能找到。”张长生指着这些“宝贝”不无自豪地说。
　　张长生渐渐“出名”了，不少人慕名前来寻“宝”。有的被学校拿去进行实物教学，有的成了航空专家眼中的“宝贝”。每次张长生都是无偿捐赠，“它们本来就是国家的，这些从退役飞机上拆解下来的‘破烂’只有在有用的人手中才能成为‘宝贝’。”
　　建起首家民间航空博物馆
　　老张收藏飞机是从1996年开始的。“当时盐山县的学生们大都没有见过实物飞机，我想如果能有一架完整的飞机，让孩子们知道飞机了解飞机就好了。”恰在这一年，张长生得知位于山西的一个体育航空学校有一架退役的教练机，想捐献出来资助基层的航空教育。张长生如获至宝，立即与学校取得联系并得到同意。“飞机运到盐山的时候好多人来看哪！盐山、孟村，连山东那边的都过来看……”张长生脸上露出得意的微笑。
　　此后，张长生又陆续收藏了数十架退役的飞机，有教练机，也有战斗机、运输机等。“现在手里还剩3架飞机，其他都捐出去了。有的捐给抗战纪念馆，有的捐给民航博物馆，还有的捐给普通学校和航空学校。”
　　在盐山县，很多学生都参观过设在县千童博物馆里的民间航空收藏博物馆，这间展馆虽然只有几十平方米，但是里面陈设的各种航空器件实物，以及墙上张贴的航空知识图片等，让孩子们着迷。这间2008年免费对外开放的航空收藏博物馆就是由张长生组建的，它也是国内首家民间航空收藏博物馆。
　　把收藏和公益事业继续下去
　　张长生对飞机的痴迷在外人看来是很难理解的。采访中，记者了解到，张长生的日子过得并不宽裕，“家里有七八亩地，不愁吃；我有技术，有时帮做配件的朋友干点儿活，挣点儿钱贴补家用；两个孩子都有自己的工作。”张长生淡然地说。
　　“你曾经收藏过那么多飞机，还愁没钱赚？”很多人都曾经用这种怀疑的目光看待过张长生。“人家信任我，把飞机捐赠给我，是希望让这些退役的飞机能够为基层地方的航空教育事业尽一份力，是一种公益行为，我的任务就是要把这种公益行为继续下去，让这些飞机到需要它们的地方去。”
　　如今，张长生捐赠的飞机分布在北京、山东、西安、大连、广州、南京等多个地方，张长生说，如果这些飞机能够为国防教育事业出一份力，那他的这份付出也就值了。

