二人转演员男扮女装勾引男子抢劫
　　近日，秦皇岛市警方经过近两个月的缜密侦查，成功破获多起以色情服务为由，针对市区中老年人的抢劫、勒索案件。令人啼笑皆非的是，犯罪嫌疑人——— 两位妙龄“少女”竟是由俩“纯爷们”男扮女装而成。
　　今年暑期以来，秦皇岛海港公安分局多次接到市民报警，称有两名打扮非常时尚的“女子”在夜间以色相勾引独行中老年男子，以提供色情服务为由，伺机对当事人实施盗窃、抢劫或勒索。
　　正在民警对此进行深入调查走访时，海港公安分局北环路派出所传来了信息。12月11日，家住玉峰里小区的一名中年男子报案称，当日晚上9时多，他徒步回家时路遇两名“女子”搭讪后，两“女子”将其摁倒在地，抢走现金2000多元。
　　民警通过案情分析，认为嫌疑人与独行中年男子搭讪、以色相勾引对方，并能将受害人摁倒在地实施抢劫，说明其力气很大，很可能是男扮女装，之前锁定的家住玉峰里某栋的两人有重大作案嫌疑。警方决定实施抓捕。
　　12月14日晚上11时多，两名“女子”外出归来，她们刚进入房间，一直蹲守在周围的民警以其扰民为由敲开房门，发现屋内有4男1女，两名女子刚刚卸妆，果然是男扮女装。
　　其中一名男扮女装的男子姓唐，唐某交代了其伙同闫某男扮女装，以色相勾引独行中年男子，多次实施抢劫、盗窃、敲诈的犯罪事实。
　　原来，唐某是秦市抚宁县人，今年20岁，之前他经常参加二人转的演出，主要角色就是反串，因为演技较高还曾获得过某部门颁发的二人转反串证书。与唐某多次作案的闫某今年19岁，青龙满族自治县人，二人相识后曾多次“谋划”来钱之道，最终他们决定发挥“特长”赚钱。二人交代已合伙作案七八起，共盗窃、抢劫、敲诈1万余元。
　　目前，犯罪嫌疑人唐某、闫某已被刑事拘留，警方正在对该系列案件进行深入调查。稿源：燕赵都市报

