个体老板10年资助300余名贫困生完成学业
　　本报讯 第四届江苏省优秀中国特色社会主义事业建设者表彰大会昨日在南京双门楼宾馆召开，41个个人受表彰，多是身家过亿、人们耳熟能详的企业家，但其中有一位资产最少、行业看起来最不起眼，但身上的故事却颇感人，他就是51岁的连云港书店经理李文伦，10年来资助了300多位贫困生完成学业。
　　李文伦1995年从商贸公司管理岗位上下岗后，以2000多元资金起家自主创业，开起了个体私营书店。他小时候耳闻目染了很多贫困生的艰难，所以在创业之初，就构想了一个“1/3”计划：如果挣了钱，1/3用于再生产，1/3用于社会公益事业，特别是关心贫困生读书，1/3用于改善家庭生活。这些年他开了10多个连锁书店，真的挣到钱了，他果然一直在“现金资助”贫困生读书。
　　“刚开始，我爱人、孩子，包括员工都不能理解，说我是‘傻子’，不支持我做公益事业。”李文伦说，后来家人和员工得知那些受资助的贫困生们完成了学业，觉得这件事很有意义，现在大家都很支持他。“今天受表彰，觉得肩上的担子更重了，企业家挣钱没有尽头，能为社会做点贡献是一种精神上的追求。”
　　据了解，从1999年至今他已资助了300名特困生完成学业。他还利用书店资源为贫困生办理免费卡，为连云港市中小学无偿援建图书阅览室25个，为农村孩子无偿援建农村书屋阅览室18个，价值70余万元。
　　(祁鸣 徐兢)

