大学生持刀扎伤老师获刑1年半
　　北工大学生李琦龙，持刀扎伤环能学院教务科科长，被检方指控故意伤害罪。开庭时，校方称李琦龙涉嫌故意杀人。记者昨天获悉，朝阳法院一审认定李琦龙犯故意伤害罪，从轻判处有期徒刑1年半。
　　法院认定，今年2月16日下午3点，在北京工业大学西区环能学院教务科办公室内，大三学生李琦龙因补考、退学等事宜，与科长徐某发生矛盾，李琦龙持事先准备的尖刀扎向徐某胸腹部。在与李琦龙争抢尖刀过程中，徐某的左手及身体多处被割伤，经鉴定为轻伤。案发后，李琦龙从东西校区间的过街天桥上跳桥自杀未遂。3月19日，李琦龙经警方电话传唤归案。
　　法院认定李琦龙的行为构成故意伤害罪。在量刑时，合议庭有过不同的意见，有的认为应从重处罚，有的认为应当从轻。法院最终认定，李琦龙有自首情节，属于初犯，认罪悔罪态度较好，他的家长已经和徐某达成赔偿协议，法院决定从轻判处。“李琦龙的行为属于持刀伤人，他的刀是普通刀具，并非管制刀具，这个情节也是考虑在内的。”主审法官解释说。
　　宣判后，李琦龙表示服从判决不上诉。
　　-法官释案
　　李琦龙属临时起意
　　在开庭审理时，北工大校方称李琦龙是故意杀人。
　　本案主审法官于洋说，之所以认定李琦龙是故意伤害罪，基于三点理由：一是李琦龙在扎伤老师，老师呼救倒地后，他并没有继续对老师进一步伤害，而是站在旁边；老师的伤主要集中在手上，腹部的伤比较轻，未伤及内部，力度不大；鉴定结果是轻伤。
　　主审法官强调说：“李琦龙属于激情犯罪，是临时起意，法庭从犯罪的结果来反推犯罪的性质。从他行凶的行为、部位、深度，能够判定他的主观恶性深浅。”
　　校方在刑案中无责
　　在开庭审理时，李琦龙的辩护律师提到，北工大校方在学生管理方面存在一定过错，是造成李琦龙扎伤老师的原因之一。
　　于洋说，北工大校方在此次刑事案件中没有责任。如果有民事纠纷，双方可以到学校、行政部门或法院寻求解决方式。即使对方有重大的民事过错，也不能成为李琦龙刑事犯罪的理由。一旦暴力解决民事纠纷，则涉及刑事犯罪。开庭前李琦龙家长和徐某达成赔偿协议，只代表徐某在民事部分与李琦龙达成和解，不代表他在刑事部分原谅了李琦龙。
　　主动投案 被认定自首
　　在开庭审理时，北工大校方认为李琦龙是接到警方电话后才去公安机关投案，不属于自首。
　　于洋说，根据法律规定，犯罪嫌疑人在被采取强制措施前，或第一次接受讯问前，可以视为自首。李琦龙在自首时，虽然他的犯罪行为已被警方发现，但他主动到公安机关投案，交待犯罪行为，也应被认定为自首。(记者刘杰)

