消费者在啤酒里发现死苍蝇获赔2000余元(图)
　　金黔在线讯 未开封的一瓶啤酒里竟然漂着一只死苍蝇，都匀消费者罗某从6月份买到这瓶啤酒后，一直感觉“心里很不不舒服”。昨日，罗某与厂家业务员协商不成后，投诉到黔南州消费者协会，当天，经消协调解，罗某总共获得了厂家2025元的赔偿。
　　今年6月，都匀市民罗某购买了3件都匀市金榕啤酒有限公司生产的“剑江真啤”啤酒。朋友聚会喝到途中时，发现其中一瓶还未开封的“剑江真啤”里竟然漂浮着一只苍蝇，“当时大家那个恶心真是说不出来”。罗某第二天就与啤酒商联系，啤酒厂派来的业务员没有与罗某达成协议，双方从此也没有就这瓶啤酒进行过再次交涉。
　　“一直以来，想到这瓶泡着苍蝇的啤酒，我就感觉很不舒服”，昨日下午，罗某来到黔南州消费者协会，投诉了啤酒生产厂家。厂家派出代表来到消协进行调解。在调解过程中，啤酒厂代表告诉记者：啤酒确实是他们生产的，这只苍蝇“可能是啤酒灌装前洗瓶子的时候，没有洗干净所留下的。但我们的酒质没有问题的”。
　　最后，在消协的调解下，厂家对罗某按一瓶啤酒10倍赔偿的方式，赔偿了罗某25元啤酒钱，同时，赔偿罗某2000元的精神损失。
　　作者： 本报记者 杨杰 摄影报道

