新人结婚当日发现婚纱照不是本人
　　金报讯(记者 俞林凤)为了婚纱照能更加完美，准新郎孙先生特地找了慈溪浒山口碑较好的奥斯卡婚纱影楼。没想到，结婚当天，这套婚纱照跟孙先生夫妇开了一个大玩笑，婚纱照封面竟然不是他们本人。
　　婚纱照上的人不是自己
　　孙先生跟陈小姐定在12月7日结婚。婚纱照对他们的婚礼来说也是必不可少。经朋友推荐，11月19日，孙先生跟陈小姐在奥斯卡婚纱影楼拍摄了婚纱照，加上妆容等服务，接近6000元，其中照片费用4888元。婚纱照包括一大一小两本相册以及悬挂式等照片。
　　10天之后，他们挑选了一批中意的照片。最后，双方约定12月3日取婚纱照。
　　当天，孙先生一个人去取婚纱照。相册由一个纸袋子包着，纸袋子的外面还有一个皮盒子。一拿到照片，他的第一反应就是打开盒子，翻了翻觉得效果跟想象中差不多就离开了。因为准备婚礼每天都忙得焦头烂额，孙先生拿到家后，婚纱照一直放在房间里，从来都没有打开过。
　　12月7日，孙先生跟陈小姐婚宴完毕后，一帮亲朋好友去家里闹洞房。突然，一位朋友惊讶地说，怎么封面上的人不是你们！
　　这时，孙先生跑到婚纱照面前定睛一看，封面上的新郎新娘确实跟他们的长相、着装完全不同，册子上的新郎戴着眼镜，而孙先生根本没戴眼镜照相。
　　加急婚纱照没检查
　　究竟是婚纱店哪个环节出现问题？昨天，奥斯卡婚纱店店长胡小姐解释说，按照一般流程，客人挑选好照片后，会在本地工厂或是外地工厂制作，制作完毕后，他们会经过两轮的检查，包括相片内容、质量等方面。孙先生他们的婚纱照是加急的，而且加工制作是在外地。当天，孙先生来取婚纱照时，工作人员是从工厂运来的货中找出来的，根本没来得及检查，之后就让孙先生取回家了。
　　“这样的事情之前从来没有发生过。既然发生了，我们肯定希望圆满解决。”胡小姐表示，他们愿意为孙先生和陈小姐的婚纱照返工，同时补偿个人写真，一套一两千元。但是，孙先生夫妇希望婚纱店能够赔偿他们照片费用的一半。
　　新人怎样避免类似的情况？一位开婚纱店的业内人士建议，新人拍婚纱照尽量安排充裕时间，最好能保证一个月。其次，新人跟影楼双方签订的合同中，最好能写明出现质量问题的赔偿方式。

