城管没收理发店所晾晒毛巾引发肢体冲突
　　本报讯(记者 成熔兴 实习生 昌丽娟)理发店将毛巾晾晒在店外被城管没收，引发双方肢体冲突。昨日，汉阳一理发店向本报投诉称，2店员遭城管“围殴”，而街道负责人、区城管局对此答复各不相同。
　　事发汉阳鹦鹉大道倒口南村公交车站旁的剪神理发店。昨日下午该店已停止营业，负责人袁先生说，上午8点半开门之后，因天气好，他们将近百条毛巾拿到店外晾晒。9时许，2名城管驾执法车停到路边，“二话没说就将晾毛巾的架子拿上了车”。当时一名帮工发现了，就冲上了车。“他和城管争抢了一下，被对方踢了一脚，接着就来了十几人，对他和另一名店员拳打脚踢，一名店员被对方用小板凳打倒在地。”
　　周边几家店铺店主告诉记者，当时有城管“围殴”店员。被打伤的两店员名叫夏攀、江随，“伤势不重，去医院花了近千元检查后就回来了”。
　　洲头街道办事处分管城管工作的人武部李部长告诉记者，该办事处城管中队由区城管执法大队直属。据他了解，前段时间城管部门加强对鹦鹉大道出店、占道经营的管理，“以劝导为主，效果不明显”。昨日区、街道城管联合执法，“对占道物品予以没收”。当收走毛巾时店员出来争抢，与一名协管员发生肢体冲突后，大批城管队员和协管员赶来，冲突加剧。李部长承认，冲突中“对方吃了亏”。
　　记者向市城管热线反映此情况，汉阳区城管局一名工作人员回复称，城管进行劝令未果后才没收物品。发生拉扯后是店员先拿起板凳想砸城管，被其他人拉回，“整个过程持续不到一分钟”。

