移民入住安置房不到一年半数房屋墙体开裂(图)
　　本月20日，羊城晚报报料平台上出现一则“地基现、楼脆脆”的报料，昨天，羊城晚报记者来到报料所涉的兴宁市合水镇富和移民新村调查，发现许多人家的墙剥开了皮，露出了裂缝，有的一层楼板漏水，有个别村民的新楼门前还惊现大洞。
　　富和新村是兴宁市水库移民的安置点之一，为何搬进新房不足一年就已出现诸多问题？羊城晚报记者向当地政府、移民办作了一番调查。兴宁市移民办承认，富和新村出现的问题的确严重，目前兴宁市政府和施工、监理方正在采取积极措施。
　　当初承诺成空头支票
　　兴宁市经有关部门批准同意，于2006年底开始实施合水水库加固扩建工程，住在合水水库周边的村民涉及到兴宁市的合水镇、大坪镇、黄陂镇共13个村委会87个村民小组需要动迁。有关部门在合水镇范围内设立了“富龙”、“富兴”、“富和”三个安置区。
　　据了解，村民的住宅规划设计为整排连体，每户宅基地为80平方米，框架结构按三层半基础设计（其中政府负责规划的只建一层，另外两层半视村民的经济能力自行加建）。
　　“搬进新村时，我们就发现刚刚建成的新房墙体出现了裂缝。”几位村民异口同声地对羊城晚报记者说。村民们说，当时有关部门承诺“先搬进新村有奖励”，“房屋裂缝会维修”，谁知搬进来后至今还是一张空头支票。
　　新房出现危情者过半
　　村民刘某今年初搬进了新村E04栋一层两房两厅的新房，记者抬头见大厅入室的正前方一个“7”字形的裂缝约有3米多长。厨房、卫生间同样发现多条裂缝。刘某说，搬进新房后，发现裂缝越来越多。不久前，她又发现一层的楼板开始滴漏。
　　在C05栋，村民陈瑞英新房门口，门前地面上惊现一块比大水缸大的补过的地面，陈瑞英的亲戚告诉记者，本月上旬的一个晚上，她家的大门打不开，喊来其他村民，大家惊讶地发现，门口的西侧出现了一个洞，大伙拿来锄头清理，越挖越深，超过1米，怕这个洞越陷越大，所以拉来沙石将洞口埋填。
　　有村民对记者说，据他了解，现移民新村447户人家中至少有一半以上的新房出现了危情。今年3月，水库加固扩建工程管理部请来了梅州市房屋安全鉴定机构对富和新村E04栋一层的房屋进行了安全鉴定后认为：该栋出现“贯穿性横向裂缝，楼板除了裂缝外，也有渗漏的现象存在”。建议有关单位对楼板裂缝、渗漏等问题作出相应的处理。
　　尚未有完善解决方案
　　羊城晚报记者就此事采访了兴宁市移民办公室主任吴思波。据他透露，2009年1月3日该新村举行了完工入住仪式的剪彩。剪彩前他也曾来到移民新村察看，发现有相当部分的房屋出现了裂缝，就对监理方“发了火”。可监理方对他说，“此项工程工期紧，冬天到了，所以裂缝就会产生”。他认为，之所以出现许多楼房漏水，原因可能是有关部门“只负责移民新村一层的建设”，楼房的天面楼板都没有进行防水处理，再加上此移民新村属于牛肝塘地质结构不稳定及每排多则八套少则四套的房屋连体建设的负载，所以许多新房就出现了裂缝或剥墙皮甚至漏水、下沉的现象。
　　吴主任说当地政府对此很重视，对于愿意进行“补漏”的已先后着令建设方负责进行，对于天面漏水的，相当大部分村民每户已经拿了2500元的补偿。他认为：新村楼房出现一系列问题责任应由当年建设的三个施工单位负责。移民办打算启动质量保证金来保护村民的利益。
　　羊城晚报记者 黄蔚山  通讯员 曾娜 摄影报道

