男子用假证件冒充警察骗5名女孩10万元
　　本报讯（武公宣记者钟蓉）凭借非法获取的警官证、警服、警用标志等，30岁的金某先后通过QQ聊天方式，骗了5个女孩10万余元。昨日记者获悉，金某已因犯招摇撞骗罪，被判处有期徒刑4年半。
　　“警官，你能查查我的男朋友是真的警察吗？”今年7月的一天，家住簇桥的小林来到武侯公安分局簇锦派出所，请求警察帮忙核实其男友金某的身份。小林说，金某自称是某公安局的刑侦民警，半年前，小林和他通过上网QQ聊天认识。金某告诉小林，他今年30岁，本是在上海工作，2008年因汶川地震来到四川援建，后就正式调到四川工作。两人认识后，小林被金某高大帅气的外表和不凡的气质所打动，加之又听说是警察，小林对金某十分倾慕，没多久两人便确立了恋爱关系，并住在了一起。不久小林就发现，金某没往家里交过一分钱，平时包括买包烟都是找小林拿钱，半年就花掉了5万元。这期间，金某还以办案为由找小林的亲戚借了3万。面对小林的质疑，金某自称他母亲是外地富商，他本来有辆车，但是由于母亲不同意他和小林交往，派人过来将车开走，他的银行卡、信用卡等全都在车上，“我以后会好好报答你的。”金某信誓旦旦。
　　在民警刘萌的帮助下，小林终于发现了金某所说的单位确实有人跟他同名同姓，但看照片却完全是两个人，不仅如此，小林的男友金某还曾因犯盗窃罪，被公安机关处理过两次。刘萌随即在小林的出租房内抓获了金某，并同时缴获了其用于行骗的警官证、警服、警用标志等。
　　金某交代，这些警用装备都是通过非法渠道获得，所有的证件也系伪造，他先后利用警察身份欺骗了5个女孩，前后总共骗了10万元左右，而金某每日所开的汽车，是他谎称办案使用，从居住在同一院内的另一个人处骗来的。目前，金某已被法院依法判决。警方提醒市民，金某所骗女性均是外地来蓉人员，希望女孩子在交友时，不要被对方的谎言蒙蔽，一定要擦亮眼睛，多方核实对方身份。

