男子冒充刑侦副大队长诈骗30万元
　　仿真的手铐、手枪、警服等装备  他一样不缺
　　近一个时期，在大连地区，频频出现一个警察，他自称是某公安分局刑侦大队副大队长，能替人摆平各种各样的难事，不少人为了办事给了这个“神通广大”的警察好处费。可事没办成，警察也没了踪影，那么这个穿着警服、配着手枪和手铐的警察又是谁呢？
　　“副大队”有求必应
　　最近一个时期，大连地区一些市民传闻有一个神通广大，能给人办大事的“警察”。12月21日上午，市民纪先生急匆匆来到金州分局经侦大队报警，反映一个自称某分局刑侦大队副大队长，名叫王海平的人拿了他30万元现金，声称他能低价购买公安机关扣押的丰田霸道和宝马X6，可时隔多日，杳无音信，纪先生怀疑其中有诈，所以到公安机关报案并且核实真伪。
　　据纪先生反映，曾经在宴请这位“警察”的酒桌上，他亲眼见过王海平穿警服、戴警衔，随身还携带警官证，特别是这个“警察”还有手枪和手铐，1.76米左右的个子，黑龙江口音，警官证上明明白白写着某局刑侦大队副大队长，31岁。
　　“副大队”是个冒牌货
　　金州分局经侦大队副大队长何学伟热情接待了纪先生。但经何学伟调查，某分局刑侦大队根本没有王海平此人，至于所谓刑侦大队副大队长一说更是子虚乌有。专案组分析，王海平极有可能是冒充警察涉嫌诈骗犯罪的假警察。
　　根据被害人纪先生提供的线索，近几天，王海平几次打电话给纪先生，声称已收到的30万元只是定金，但还需拿出20万元，才能将某局扣押的两辆名车提走。金州警方得知这一重要线索后，立即决定让纪先生回电王海平，约定12月21日上午，在金州宾馆交付另一笔现金20万元，专案组准备秘密张网，对王海平实施抓捕。考虑到王海平随身携带手枪，副局长刘刚立即调集刑侦副大队长康万成及骨干侦查员，全副武装配合经侦大队实施现场抓捕。
　　宾馆埋伏生擒骗子
　　就在纪先生给王海平打完电话5分多钟，王海平乘出租车兴高采烈地如约来到金州宾馆，刚进大门，纪先生便在暗处悄悄地向何学伟副大队长做了指认。
　　为了完成仅用一个动作的瞬间式抓捕，防止王海平狗急跳墙掏枪拒捕，何学伟、康万成等两组侦查员悄悄地从门里门外两个方向，同时向王海平逼近。就在王海平打电话到处寻找纪先生之际，何学伟正好与王海平擦肩而过，说时迟那时快，何学伟立即转身，一个漂亮的抱膝顶摔，王海平身体顿时失控，摔倒在地，在大厅房客还没有反映过来时，王海平已被6个警察死死摁住，戴上手铐后，民警们悄悄地把王海平押上了警车。
　　被骗后干起骗人勾当
　　到案后，王海平对所实施的诈骗市民纪先生30万元犯罪事实供认不讳，他交待，由于在金州购房，前几年户口从黑龙江巴彦县落户到金州，后来在金州应征入伍，复员后，梦想找个好工作，便四处托人，结果被人坑骗。
　　被骗后，王海平如热锅上的蚂蚁，最后，他竟然铤而走险企图冒充警察诈骗别人钱财。为了装扮的逼真，他自制了假“警官证”，又到社会上购买了假警服、假警衔、假手铐、“五四”仿真手枪等假冒警用物品，四处招摇，寻觅作案对象。今年国庆节前后，市民纪先生通过朋友聚会偶然在酒桌上认识了王海平。听说50万就能买到公安局扣押的手续齐备的两台名车，纪先生按耐不住兴奋的心情，结果受骗上当。

