见义勇为男子用自行车砸翻飞车抢匪
　　强悍男子抡车砸歹徒
　　小陈原本并不知道男青年的举动，直到别人向她描述之后，她才惊呼：“太强悍了！”而这一幕，被新南亚大酒店门口的两个摄像头拍了下来。
　　监控录像显示：12月19日早上6点41分，一名男青年慢悠悠地骑着自行车经过酒店门口。突然，他急刹车停了下来，似乎是听到了什么声音。只见他停顿了两秒，抡起自行车，砸向疾驰而过的摩托车。摩托车瞬间翻倒在地，拖出一串火花，连人带车地打滚。
　　男青年随即向倒地的摩托车走去，两名男子(后被证实为抢包的歹徒)慌忙从地上爬起，试图追打男青年，男青年转身跑了。两名歹徒急忙转身捡起红色手提袋，扶起摩托车准备逃跑。
　　隔壁面馆的王女士听到响声后，到门口查看究竟。王女士说，“我刚开始以为发生了交通事故，还问对方有没有受伤。但后面追来的保安大声喊，‘抓贼’，我这才意识到，这两个人是歹徒。”
　　歹徒被保安、伙计合力擒住
　　王女士说，两名歹徒惊慌失措，扔掉摩托车准备逃跑。此时，新南亚大酒店保安小徐已经赶到，并拦住一名歹徒，另一名歹徒扔掉红色手提袋，夺路而逃。只见小徐一拳砸向歹徒，歹徒一个踉跄倒在地上。小徐趁机上去把对方死死抱住，面馆伙计小姚见状，一起将歹徒按倒在地，直到警察过来把歹徒带走。
　　保安小徐告诉记者，他是一名退伍军人，来自安徽，在新南亚大酒店工作。当记者问及他缘何身手这么敏捷时，小徐自信地说，酒店每周都会安排两次训练，包括5000米长跑、俯卧撑、擒拿基本要领等。
　　受害者苦寻“抡车男”
　　记者得知，被抓的歹徒姓邓，贵州人，今年22岁。邓某称，他之前在双屿的一家鞋厂做普工，因嫌工资太低，所以就辞职了。此后，他在QQ上认识同伙“小金”后，对方提出合伙抢夺路人。目前，邓某已被警方拘留。
　　负责此案的王警官说：“制伏歹徒的群众很勇敢，如果大家都能像他们那样，那么歹徒就不敢这么嚣张了。可惜，我到场时，那名砸车的男青年已经离开，无法查证姓名。”
　　监控录像显示：砸车的男青年从地上捡起包把包递还给受害人小陈后，拎起自行车默默地离开了。受害人小陈希望能找到这位砸车勇士，当面再对他说声“谢谢！”
　　温州“抡车男”走红网络
　　12月24日，男子砸车的视频出现在网络上时，网友纷纷发表评论，网易留言达2000多条。不少网友评论说，这男子有勇有谋，才是真正的“爷们”、“哥砸的不是自行车，是正义！”网友的留言充满敬意之情。
　　路遇歹徒有人因害怕选择逃避，有人因事不关己、高高挂起。这位男子这一砸不仅有正义，也充满技术和智慧。
　　还有网友建议说，应该送给这位勇士一个称号“2009年中国第一爷们儿”！ “要是人人都这么英勇，还有这种犯罪分子生存的空间吗？”网友的留言盖了一层又一层，该视频已迅速走红网络。
　　据温州网

