失窃业主欲看监控录像遭拒(图)
　　防盗实用招
　　年关将至，警方提醒市民外出需注意防盗：
　　●家里不要存放大量的现金。存单、存折上的账号、密码要记在其他地方，不要同身份证、户口本等放在一起。
　　●将一字或十字形门锁换上月牙形锁。
　　●夜里外出亮着灯，摆摆“迷魂阵”。
　　本报讯 (记者 邱永芬) 广州天河区粤垦路618号金燕花园E栋4楼某房前晚遭窃贼撬开窗户入室盗窃。业主王先生称损失达20余万元，警方已介入调查。
　　前晚6时15分许，王先生一家外出吃饭过圣诞节。9时30分许，保姆带着小孩先行回家，却发现家中被翻动，惊而报警。被撬开的窗户位于书房，朝向平台，窗框落在绿化丛里，窗口被撬开一个高约0.3米，长约0.5米的方形口。前晚，警察从这个窗口提取了指纹。
　　“小区里有保安、门禁卡，还有监控录像，为什么会发生盗窃案？”王先生表示，他损失约20万元，包括“三台电脑、一部相机、价值十多万元的钻戒项链手链、还有加币900元，美金1千元，人民币6.3万元。”警察到后，王先生想查看小区的监控录像，但遭到拒绝。他开了两辆车堵住小区的车辆进出口。
　　金燕花园小区的保安队长周先生表示，小区周围都装了电子眼，还有一名保安每隔两小时就巡D、E两栋楼，大门口也有三名保安站岗。据业主介绍，就在前几个月，E栋的4楼及5楼住户也曾失窃。金燕花园小区的物业管理处文主任谈及此事叹息，“我们已经尽到责任了”。双方协商至昨日凌晨5时许，王先生方将车辆开离小区出入口。天河警方表示，此案仍在进一步调查中。

