200多人围观会所员工与顾客等30余人斗殴
　　凌晨这场数十人火并造成6人受伤，该会所董事长、总经理、保安等16人因涉嫌聚众斗殴罪被批捕
　　凌晨2点，成华区站北东路一会所外发生聚众斗殴事件，打斗声惊醒了睡梦中的人们。警方赶到现场时，参与打斗的30余人已离开，只剩下倒在地上的4名伤者。对于这起动静如此大的打斗，会所里上至董事长下至保安都异口同声说“不知道！”觉得事有蹊跷的刑警对这伙人展开调查。僵持10多个小时后，这群人终于被刑警撬开了铁嘴。昨(24)日，双水碾派出所通报了该案细节。
　　消费者来闹事老板员工齐“应战”
　　今年10月29日凌晨2时，站北东路上一家娱乐会所包间内传来男顾客龙某的骂声：“你这是什么服务态度？”接着，只听“啪”的一声，他狠狠地掴了男服务生一巴掌。见服务生要往门外逃，龙某跟着追了上去。“你要干啥子？”看到服务生被欺负，会所里的保安上前将龙某打了一顿。龙某离开时，对保安放话道：“你们等到！”他决定找“兄弟伙”来讨说法。不料，当龙某带人来踩点时，被会所的保安发现了行踪。“他们又回来了，恐怕是要来报复我们。”保安将情况一级级上报，会所老板立即拍板：“来就来，我们不怕！”随后，会所的董事长、总经理、主管、保安等20多人立即进入迎战状态，除手持棍棒等打斗工具外，保安还特意穿上了防刺背心。不一会儿，当3辆车停在会所外时，早有防备的会所一方对准车便一阵猛砸，从车里跑出来的10多名男子被追打得四处逃散。
　　门口那么大动静　保安都说“不知道”
　　当双水碾派出所辖区刑警队长陈永忠带人赶到现场时，地上一片狼藉：4名受伤的年轻人倒在地上呻吟，血流了一地。3辆轿车的窗玻璃、引擎盖全被砸坏。“怎么回事？”警察询问。“不知道，刚才就只看到他们两伙人对打。”200多名围观者没人能说得出个所以然来。这时，陈永忠注意到，会所外站着的一排保安很反常，他们对这么大一件事居然毫不关心，被问时也说“不知道”。
　　已经起疑的陈永忠不动声色，立即投入到营救伤者和控制现场的行列中。他从调取的天网监控录像中看到，一群人手持棍棒从会所门口朝3辆轿车拥了上去。经过走访分析，陈永忠断定他们就是会所的人。他随后在会所里查出了20多根钢管和3把砍刀，与监控录像中的打斗工具很相似。
　　天网撬开铁嘴会所上下16人被捕
　　30日下午，会所里包括董事长韩某在内的17人被带到了派出所接受调查，可事先统一了口径的他们拒不承认参与了械斗。僵持了10多个小时后，最终，在监控录像的铁证下，会所的一名高层再也撑不下去，只得招了如何策划对付准备来“讨说法”的龙某一事。其他嫌疑人也陆续交代了事发经过。
　　最终，这起械斗事件在陈永忠连续40小时的调查审讯下宣告结案。该次斗殴造成6人受伤。目前，包括韩某在内的16人因涉嫌聚众斗殴罪，已被成华检察院批准逮捕。
　　成华公宣早报记者关义霞

