婴儿接种疫苗后成植物人 家长索赔百万
　　崔先生带着孩子接种疫苗后，孩子出现不良反应导致脑瘫，最终变成植物人。崔先生将注射疫苗的医院告上法庭索赔百万元。记者昨天获悉，在昌平法院的调解下，医院一次性补偿崔先生3万元。
　　2001年8月23日上午，崔先生带着不满1岁的儿子，到昌平区一家卫生院接种“百白破”疫苗，以预防百日咳、白喉和破伤风。崔先生回忆说，打完疫苗后，孩子全身抽搐。他将其送到卫生院抢救，但并没有好转。随后，孩子转院至儿童医院，被最终确诊为“急性播散性脑炎，原因待查”。
　　崔先生说，儿子出院后成为植物人了。2005年，他们送儿子到中日友好医院接受检查，专家诊断可能因注射“百白破”疫苗所致。
　　崔先生认为，卫生院在没有做任何检查的情况下就给儿子注射疫苗，在儿子产生不良反应后延误抢救时机，才最终导致孩子脑瘫。他于2007年5月起诉卫生院索赔101万余元。昌平法院审理后认定，计划免疫预防接种不属于医疗行为，崔先生的主张没有证据，因此驳回了他的诉求。
　　去年年初，崔先生再度提起诉讼。司法鉴定机构出具结论称，崔先生之子的急性播散性脑炎为接种疫苗后诱发，属于接种的不良反应。根据现有材料显示，医院方在崔先生之子住院期间医疗行为符合医疗规范。
　　根据证据，法官认为崔先生败诉的可能性极大。经法官调解，双方达成和解，崔先生撤回诉讼。（记者刘杰 通讯员杨帆）

