学德语大学生嫌工资低辞职后卖卤面(图)
　　台海网12月26日讯 (海峡导报记者 卞军凯 郑瑞卿/文 张炎妍/图) 德语和漳州卤面，原本毫不相干，却在王子健身上有了联系。这个22岁的小伙子，在西安翻译学院念的是德语专业，毕业后嫌工资太低，干脆辞职，在自己家的老房子里开了一家卤面店。
　　后天，就是王子健的“府埕传统卤面店”开张整一个月，他向记者吐露心声：“客人不断，生意很好，但就是太累了。”
　　外婆教手艺 生意很红火
　　昨日下午，记者来到王子健的卤面店。卤面店位于漳州市区百年老街府埕，毗邻中山公园。整个院落古色古香。院子里摆了3张小桌，顾客盈门，座位上几乎都坐满了人，王子健正忙活着招待客人。院落里的卧室则被王子健改成了包厢。
　　王子健告诉记者，卤面店是由自家老房子改造过来，所以自己在经营卤面店时，可以省下不少成本支出。“启动资金一部分靠打工薪水，一部分靠父母资助。这边靠近中山公园，很多人来这边锻炼，所以生意还不错。”
　　王子健说，自从11月28日开张以来，现在每天的顾客有几百个。令人意想不到的是，就在几个月前，王子健对卤面还是印象模糊，“要开卤面店之前，专门向外婆学习了卤面制作。每天练习煮卤面，让家人朋友品尝，他们都说好之后，才开始开店。”
　　打工薪水少 自己卖卤面
　　2008年7月份，王子健从西安翻译学院德语专业毕业，没想到刚步入社会，就碰上了金融危机，找份好工作变得很困难。
　　今年年初，王子健应聘到一家私营企业上班。一个月满打满算，也就是一千多块的收入。“做的是物流管理，压力也挺大的，每天经手的数额不少，很怕出差错。稍有差错，岂是我那点小工资能够赔得起。”
　　打工半年之后，王子健觉得还不如自己创业好。想来想去，他决定先从经营成本比较低的卤面店入手。开店第一关就是人言可畏，“很多人说开卤面店根本不需要读书。虽然德语没有用到，但是校园生活的锻炼还是很有用处。”王子健说。
　　一天忙14小时 父母当帮手
　　卤面店生意最好的时间是早晨。所以，老板王子健5点就要起床，煮一大锅卤面汤，准备作料，迎接7点的顾客高峰。晚上打烊时间是7点，一整天都围着灶台连轴转，“也没有周末，等到春节才能歇几天了。”
　　王子健的老板日子过得并不舒心。有一次，王子健有急事出门，煤气灶火太大，店里一大锅卤面汤熬焦了，一下损失了好几百元，更让他着急的是，十几个顾客在排队，结果焦头烂额。
　　看着儿子忙得团团转，王子健的父母也抽出时间给他当帮手，早晨招呼客人，晚上下班买菜，外婆也被请来当大厨。前几天，王子健还招聘了两名工人，因为生意越来越好。
　　虽然卖卤面让王子健小有名气，但他的眼光并不止于此，开卤面店赚的第一桶金，将为他未来的服装店、建材店铺路。
　　编辑手记
　　职业无贵贱，劳动创业最光荣。别以为王子健的所学毫无用处，他说“校园生活还是很有用处的”，这句话道出了上大学的一个重要意义：把握学习的能力、开拓视野、健全自身的修养和人格。笔者相信王同学在大学里学到了真本领。
　　王同学，不，应该是王老板，在许许多多大学毕业生为找不到好工作彷徨的时候，他放弃低薪的工作，毅然回家乡做起看似 “不需要读书”就能做得来的卤面生意。看不上低薪，宁愿自己做看似不高雅的卤面生意，反之体现的是王老板的志向远大。
　　当许许多多父母还在为自己大学毕业的孩子找不到工作忧愁时，王子健的父母应该感到自豪，首先孩子成熟了，做到“大学生能屈能伸”；其次，孩子有了自己的目标，以后王子健还想要开服装店、建材店；第三，他们的孩子没有“等靠要”，而是自己创业。有这样的孩子，做父母的，可以放心了。
　　最后，祝愿王子健老板，卤面店的生意红红火火，接着开服装、建材公司，招揽一批大学生来，一起创业。 (游章友)

