男生校园内张贴保证书讨女友欢心(图)
　　“从现在开始，我只疼你一个，宠你不会骗你……”这火辣辣的示爱宣言可不是悄悄说的，而是28日早晨贴在皖西学院女生公寓开水房墙上的示爱“保证书”，这份“保证书”立刻在校园里引起了轰动。
　　记者赶到现场时，这份红纸黑字的示爱“保证书”还贴在皖西学院新区女生公寓开水房的墙上。来来往往的学生经过该“保证书”时，都忍不住看上一眼。记者看到，保证书上写道：“×幢×××室毕××向×××幢×××室杨××保证：从现在开始，我只疼你一个，宠你不会骗你，答应你的每一件事情，我都会做到。对你讲的每一句话都是真话，不欺负你不骂你，相信你。有人欺负你我会第一时间帮你，你开心的时候我陪着你开心；你不开心的时候。我也会哄着你开心。永远觉得你是最漂亮的，做梦都会梦见你！在我心里，只有你，我爱你。”
　　记者昨天下午联系到该“保证书”的当事人杨同学，她承认和毕××的确是恋人。前一天男友惹她生气后，保证以后不再惹她生气，她拒绝了，但男友为表示真心，就表示要写出来贴到墙上。杨同学说只要他敢贴，她就敢不撕，于是就出现了早上的一幕。针对“保证书”一事，杨同学很大方地称：“也就是年轻人创造一点情趣嘛！”
　　记者傍晚获悉，由于该“保证书”吸引力过大，已引起校方的注意，并已将其撕掉。
　　本报记者 窦祖军 文/图

