两对夫妻各自离婚后交换配偶再婚
　　现在的丈夫是朋友原来的丈夫，自己原来的丈夫却成了朋友现在的丈夫……这种换夫换妻的情节，一般在电视电影或网络小说里才会看到，圣诞节的前一天，这样具有戏剧性的情节，却在长沙开福区婚姻登记处上演了。
　　离婚手续十分钟搞定
　　12月23日下午5点10分，位于东风路下大垅的开福区婚姻登记处走进一对年轻男女，两人熟门熟路直奔五楼离婚登记处。十分钟左右的工夫，他们就拿着离婚证下楼了。
　　按程序，办理离婚手续，双方当事人要现场签署离婚协议书，填写离婚登记申请书和离婚登记审查处理表等。“离婚手续一般要花20分钟办完。”工作人员说，“这对很快，十分钟就办完了，他们证件准备得都很齐全，办理步骤他们也知道，所以中间没有耽误一下，仿佛是早就商量好了。”
　　五楼才离婚三楼就复婚
　　离婚过程如此迅速，原来是还有地儿要奔，两人领完证并没有离开民政局，而是从五楼径直走到了三楼的结婚登记处。这个时候已经是下午5点25分，还差五分钟就下班了。“怎么刚离完婚就复婚啊？婚姻是人生大事，不要儿戏，你们这次想好了吗？”连见惯了结婚离婚的结婚登记处科长董晋杰也有些不可置信：“从五楼走到三楼，用不着一分钟，怎么这么快就改变主意啊？”
　　由于临近下班，工作人员要整理档案，建议两人第二天再来办理复婚手续，也可以给对方一些考虑的空间。“刚离婚就来复婚，如果立刻给他们办的话，电脑数据都可能出现混乱。”董科长告诉记者。
　　一天不到复婚变再婚
　　12月24日下午2点半，记者再次来到开福区民政局。在通往婚姻登记处的楼梯口又遇见了这对年轻人。令人惊讶的是，两人旁边又多了一男一女。四个人正围着楼梯商量着什么，看起来都是朋友。似乎不想被人听到他们的谈话，当记者走过时，其中一位男子警惕地没再说话，直至记者走远，才继续交谈。
　　十分钟后，四人一起来到了三楼的结婚登记处。“我们是来办结婚的。”“好，一对一对来，谁和谁结婚啊？”“我们先办吧。”其中一位男士先拿出了户口本身份证离婚证等证件。“你今天是来复婚的吧？”结婚登记处董科长一眼就认出了昨天下班时赶着办理复婚手续的刘运开，“另一位呢？”只见他拉着一名年轻女子走到旁边，记者看了一眼她出示的离婚证：王凤，女，于2009年12月23日与曾小明离婚。
　　“怎么不是和冯春了？昨天不是要复婚吗？”董科长问。“你办理就是了。”刘运开有点不耐烦。而此时，前妻冯春正和另一名男子紧挨着坐在一起，检查着各自的证件。
　　4人玩夫妻交换
　　工作人员让刘运开和王凤填表时，冯春和另一名男子走上前台办理结婚手续。“离过婚的请出示离婚证。”男子照办，离婚证上赫然显示：曾小明，于2009年12月23日与王凤离婚。4人竟然在同一天离婚，今天又同时来一个地方再结婚，人还是同样的4个人，只是相互交换了配偶。对这样的状况，办理结婚证的工作人员也蒙了。
　　趁这4人一起去二楼复印证件时，董科长表示，昨天这4个人中的一对是在开福区办理离婚的，另一对是在岳麓区办理的离婚手续，今天一起来结婚只是交换了一下结婚对象。当记者想采访其中一位当事人时，他明确表示纯属个人隐私，拒绝接受采访。在办理完所有结婚手续后，两对新夫妻朝着相反方向离开了民政局大门。在离民政局不远的地方，王凤和曾小明同时拿起手机拨打电话，身旁依偎着的却是各自新的配偶。据《三湘都市报》来源:现代快报

