作弊魔笔自带荧光灯下字迹才显现
　　本报讯 在纸上写字肉眼无法看清，而用笔帽的荧光灯一照，字迹马上清晰显现……最近在小商品市场上，一种“魔笔”非常畅销。摊主表示，因为期末考试即将到来，购买“魔笔”的主要是中小学生。
　　昨天下午，记者在万通小商品市场的多家摊位发现了这种“魔笔”。“魔笔”没有被摆在显眼的位置，但只要向摊主询问是否有隐形笔，摊主就会心领神会地从柜台里端出一个盒子，里面摆着一整盒“魔笔”。
　　从外观上看，“魔笔”和一般的水笔没有区别，只是笔帽上多了一个灯泡和按钮，外包装上没有中文，也没有品牌和厂家等信息，在纸上、手上、桌上都可以书写，而且灯泡还能够换电池。记者花6元购买了一支“魔笔”，用它在白纸上写了几个字，用肉眼几乎无法看见刚刚写过的字，按下笔帽上的小按钮，一道紫光从灯泡射出，刚才写过的字在紫光的照射下跃然纸上，十分清晰。“一订就是几百支。”摊主表示，最近这种笔的销量非常好，除了批发，还有一些中小学生前来购买。据了解，“魔笔”的原理就是，笔中的墨水含有荧光分子，只有在紫外灯照射下，荧光分子感光，字体才能显现出来。
　　上小学六年级的小雪（化名）告诉记者，班里曾经有同学买过这种笔，但是否有人用它来作弊，她表示自己不知道。“我们就是觉得好玩。” 小雪说。家长张女士对此表示了自己的担忧，孩子们都比较单纯，可能因为好奇而买了这种笔，如果这种隐形作弊笔一旦泛滥，肯定对考风、学风影响极坏，家长、学校应对此予以积极引导，工商部门也应加强监管。叶晓彦

