家族连续十代出现女性双胞胎
　　今年，在山西晚报举办的双胞胎节上，出现了最传奇的一对双胞胎——丁菲和丁莎，原因在于这对双胞胎是她们家的第九代，双胞胎的遗传历史之前已经延续了八代，并且在去年，第九代丁莎又生了一对双胞胎，成为她们家族的第十代。丁菲和丁莎家的双胞胎遗传还有一个突出特点，就是直系遗传，并且只传女不传男。
　　神奇
　　第九代双胞胎生下第十代双胞胎
　　丁菲和丁莎自称是家里的第九代双胞胎，那也就意味着，在她们上面还有第八代、第七代，丁菲告诉记者第八代就是她们的妈妈和小姨。为了见证这一事实，记者带着丁菲和丁莎回到了她们的老家——晋城市泽州县鲁村。
　　作为第八代的母亲和小姨，是姊妹八个中最小的两个，也就是说，丁菲和丁莎的姥姥在生了两个舅舅和四个姨妈之后，才生下了她们的妈妈和小姨这对双胞胎姐妹，而丁菲和丁莎也不是妈妈的第一个孩子，在她们的上面还有一个相差两岁的姐姐。
　　到了丁菲和丁莎这一代，只能生一个孩子了。她们家的第十代双胞胎到底会不会出现呢？根据上面我们所说的第八代是第七胎，第九代是第二胎的几率来看，丁菲和丁莎生育双胞胎的可能小之又小。
　　丁菲还没有结婚，丁莎却在结婚的半年后怀孕了。3个月以后，丁莎终于确定了自己肚子里真的是一对双胞胎。全家人惊喜的同时还很意外，没有想到，在这个独生子女的年代，家族的双胞胎历史还将延续。
　　2008年的正月初六，丁莎的两个女儿出生了，为了纪念奥运会，她们的小名叫晶晶和盈盈，她们和妈妈、姨妈、姥姥、姨姥姥一起，成为家族里现有的三代同卵双胞胎。
　　规律
　　十代双胞胎都是母女关系
　　令人奇怪的是，这三代双胞胎竟都是母女关系，就是说这种家族遗传是直系亲属遗传，并且只传女不传男。从丁莎的姥姥，到太姥姥，到太姥姥的妈妈，再到太姥姥的姥姥……以此类推，都是妈妈生女儿直系遗传。
　　依照丁菲和丁莎家里的双胞胎遗传谱系，从现在往上追溯依次是：晶晶和盈盈，丁菲和丁莎，母亲和小姨，姥姥的两个姐姐，太姥姥姐妹，太姥姥的妈妈的姐妹，再往前，已经不知道该怎么称呼她们，但是，用丁菲姥姥的话来讲，至少是十代。
　　丁菲和丁莎之间有着异常的相似性。她们居然以同样的分数考入了山西轻工职业技术学院。更让人惊异的是，她们时常在同一时期做同样的梦。
　　据丁莎介绍，她梦见了的情景，比如说她去姥姥家，姥姥的巷子怎么也走不出来，她姐也是这样。她们还都爱丢三落四，上学的时候住在同一个宿舍，都难免因为忘带东西而迟到。
　　唐漪薇
　　(据《走近科学》、《武汉晚报》报道)

