男子上山打猎砂枪走火误夺同伴性命
　　本报柳城讯(记者钟华 通讯员韦瑾璇 兰彩略) 两好友结伴上山打猎，砂枪不慎走火，夺去一条人命。12月26日，误伤同伴致死的犯罪嫌疑人黄某被柳城警方刑事拘留。
　　22岁的黄某与32岁的刘某同为柳城东泉镇洲村门提屯村民，两人交情较好，常常一起上山打鸟。12月25日下午3时许，刘、黄又约好，各带一支砂枪，领着狗上山打鸟。
　　来到离村子约3公里的大贵岭上不久，前面的树丛晃动起来。有猎物！刘、黄一起朝目标跑去。刘某跑在前面四五米处，黄一边跑一边往枪膛里装填弹药。突然，不知何物碰到了黄某的砂枪，“砰”的一声，跑在前面的刘某应声倒下，其右脸颊和颈部被铁砂霰弹击中多处。黄赶紧背上刘，可刘某沉重，黄力不从心，便打电话请村中伯父帮忙。黄某伯父赶来，和黄一起把刘抬下山，并拨打了东泉镇卫生院的电话求救。
　　下午4时许，卫生院救护车赶到。见刘伤势严重，救护车直接载刘驶往柳州市区。5时许，当救护车载着伤者来到柳州医专第一附属医院时，医生检查证实，刘某已伤重不治。
　　柳城县公安局东泉派出所、刑侦大队民警闻状，先后赶到案发村屯展开调查。案发后，黄某一直四处奔忙，为刘某筹措治疗费用。当晚9时许，当得知民警正在找他时，黄某主动回家，接受警方调查处理。办案民警从黄某处缴获了打猎用的两支自制砂枪，其中一支正是夺去刘某性命的武器。
　　26日，黄某因涉嫌过失致人死亡，被柳城警方依法刑事拘留。

