14岁女孩被诱玩脱衣游戏遭轮奸
　　中新网12月29日电 据香港《文汇报》报道，香港一名14岁女童疑堕色情陷阱，被人诱玩“脱衣游戏”，却不论输赢都要脱衣，并被7男1女摸遍全身，最后女童惨遭3人轮奸5次。其中4名男被告28日承认向16岁以下儿童作严重猥亵行为等罪，余下3男1女否认控罪受审。
　　女童28日透过视像系统供称，女被告也有与男被告发生关系。案件29日续审。
　　8名被告包括15岁的女被告及7名男被告(16至18岁)。其中第3、4、6和8男被告各承认向16岁以下儿童作严重猥亵行为罪，另第3和4被告承认一项与16岁以下女童非法性交罪，法官将4人的案件押后至明年1月8日再讯。
　　余下的女被告和3名16岁男被告，则分别否认3至4项向16岁以下儿童作严重猥亵行为、与16岁以下女童非法性交和协助或教唆他人非法性交罪。
　　控方案情指，女事主与女被告为小学同学，她今年3月27日相约女被告见面，然后8名被告和事主在一间空置回收店内饮酒和玩“脱衣游戏”，但不论输赢，事主每次都要脱衣服，并被各人摸遍全身，最后只脱剩一件恤衫。
　　及后，第3和第7男被告先后两次不理事主反抗跟她性交，第4男被告也强行跟事主性交。之后，有旁观者按住事主的手，再让第7被告成功跟她性交，期间，各被告均曾伸手摸事主胸部及其他部位。
　　女被告在警诫下表示，曾制止事件但不成功。女被告又称，一早已知道各男被告会与女事主性交。女事主8天后向朋友透露曾遭多名男童用武力对待，至4月20日与社工会面后报警。
　　警方在案发空置回收店内检获5个空的安全套包装、2个用过的安全套、及在梳化套上发现第2和第5男被告的精液，女事主经检查后发现下体有完整处女膜撕裂的旧痕迹。

