化粪池木板断裂导致男童掉入其中溺亡
　　本报讯 (记者郑伟庭) 前晚7时30分许，两名5岁大的男童到天河区凌塘村凌塘新街16号附近玩耍，其中一名男童小龙(化名)爬上一化粪池的木板上，不料木板突然断裂，男童不慎掉落池中淹死。据村民反映，出事的化粪池周围并未见任何警示标志，有很大的安全隐患。
　　伙伴想拉住他的手
　　昨天下午，小龙的尸体仍被停放在化粪池旁边。据其母亲周姨介绍，他们一家是湖南人，丈夫在附近工地当建筑工。家里有三个孩子，小龙排行老三。由于家境贫穷，小龙一直未上幼儿园。警方已介入调查，出事化粪池的房东表示要和周姨协商处理。
　　今年5岁大的小明(化名)说，前晚他和小龙一起到菜地附近玩耍。几分钟后，听到“嘭”的一声响，发现小龙不见了。小明跑到化粪池边寻找，眼前的一幕让他惊呆了：小龙正在水里挣扎，“我想伸手去拉他，但够不着……”小明急得大哭，跑到附近叫人帮忙。
　　房东为他做人工呼吸
　　村民说，出事的化粪池是属于一家在建厂房，由于还未完工，厂房里没有人居住。当小明的爸爸老侯赶到时，发现原先铺设在化粪池上的三块薄薄的木板已经断裂掉到池里。“那些木板只有几厘米厚，很脆，容易断裂。”
　　老侯说，厂房的房东拿着一根带钩的木棍站在池边寻找小龙。老侯发现孩子后，房东蹲下身将孩子拉了上来。
　　房东将小龙拉上来后，发现孩子已不行了，但房东还是把小龙抱到空地上，对他进行人工呼吸。抢救了半天，还是没能将小龙救回。

