女子以高额回报为诱饵诈骗555万被判无期
　　广西新闻网记者 王克础 通讯员 杨富财
　　家住宾阳县城的莫育兰以做药品推销生意为由，利用许诺付给借款人高利息等手段，在一年多时间里诈骗10多人共计555万多元。12月25日，南宁市中级法院一审宣判，以诈骗罪判处莫育兰无期徒刑，并处没收个人财产50万元。
　　引鱼上钩，抛出高额回报诱饵
　　莫育兰是宾阳县黎塘人，今年35岁。几年前，她与前夫离婚，儿子和她一起生活。离婚后，她与在县城某医院做医药采购员的赖哥(化名)认识并相好，两人过起同居生活。莫育兰没有固定职业，但拥有一辆价值20万多元的小车，还在南宁买了一套房子。她经常称其做药品推销，并在芦圩镇开药店和保健品店，生意做得很大。
　　黄女士与莫育兰是老乡，跟莫育兰做药品“生意”好几年了，也赚到一些甜头。闻某是南宁市某职业中学教师，与黄女士是师生关系，多年来一直有联系。2005年8月26日，闻某投资了7万元给黄女士做药材生意，黄女士每月给他4%的利息。两年来，两人合作愉快，闻某于2007年8月28日又追加投入，再次借给黄女士3万元。
　　期间，黄女士向闻某透露了莫育兰是她的生意伙伴。有一次，闻某“巧遇”了莫育兰。闻某目的是想通过莫育兰了解黄女士的情况，谁料噩梦就从此开始了。经过两次吃饭后，他与莫育兰成了好朋友。莫育兰称，黄女士只是她的一个打工仔，黄女士向他借的10万元，实际上是投到她那里。如果闻某把钱直接投给她，她可以给出5%的利息甚至更高。
　　情感投资，步步套牢受害者
　　2007年10月29日，闻某去到宾阳县莫育兰的家里。莫育兰驾车载上闻某在宾阳县城游了一圈，看了一个保健品铺面和一个药店。莫育兰称“这都是她自己开的”。看到莫育兰殷实的家底，闻某当即爽快地借给莫育兰5万元。对方给他写了一张借条，并把小车的原始购置证交给他作为抵押。
　　过了几天，莫育兰告诉闻某，药品厂家搞为期一个星期的促销活动，除了返利10%外，还有赠品等，到年终可以得到厂家28万元的奖金。她还承诺，厂家所给的一切好处她都让给闻某，她只是为了完成厂家的销售任务。闻某向自己的妹妹借了5万元，继续投给莫育兰。一个月后，莫育兰承诺的高额利润和生活赠品也一一兑现，还额外给闻某报销了1000多元的餐费。闻某又陆续向亲戚借了9万元给莫育兰。
　　除了高额回报，莫育兰还使出了“情感投资”这一招。2008年春节期间，莫育兰把闻某一家三口接到宾阳县参加炮龙节。春节过后，莫育兰还将两个小孩(她的儿子及赖哥的儿子)送到南宁读小学三年级，并托付给闻某照顾。闻某当时想，一位母亲把孩子托付给别人照料，这是何等的信任。此外，莫育兰还将南宁时代天骄的一套房子全权交给闻某装修。闻某对莫高度信任，一共借给莫育兰52万元。
　　取得闻某的信任后，莫育兰还不停地催促闻某再为她筹措资金，并许诺把利润提高到每10天10%。但当闻某提及到先前的分成时，对方却百般拖延。
　　闻某感到不可靠了。在借给莫育兰的几十万元中，有32万元是他向朋友张西良借的。在张西良找闻某要钱的情况下，2008年9月3日下午5时许，闻某约莫育兰到他学校。张西良、陆某等4名男子，将莫育兰非法拘禁。第二天，莫育兰逃脱后报案，张西良和陆某被宾阳县公安局抓获归案。2008年12月28日，因犯非法拘禁罪，张西良和陆某分别被南宁市西乡塘区人民法院判处有期徒刑6个月。坐牢出来后，张西良工作丢了，妻子也离他而去。
　　幡然醒悟，受害者走进公安局
　　2008年11月7日，闻某等人走进宾阳县公安局报案，莫育兰也落入了法网。这时，莫育兰以高额利息为诱饵，以其一辆小轿车、一纸商品房买卖合同，多次重复抵押给多人的手段，在宾阳县和南宁市先后诈骗10多人共计555万多元钱的事实也浮出水面。
　　家住宾阳黎塘镇的陈氏四姐妹，就因此全部被莫育兰牢牢套住，四姐妹一共借了280多万元给莫育兰。
　　在四姐妹当中，借得最多的是陈三妹，一共借给莫育兰113万多元。因为借得多，陈三妹得到的“回报”也高，获得莫育兰奖励了一辆丰田威弛小轿车(价值8.9万元)，以及4.1万元的利息和一些洗衣机之类的“奖品”。莫育兰出具给她的借条共188万元(本金加高额利息)。
　　陈二妹和陈四妹，分别借给莫育兰10万元和51万元，也分别得到了几千元的奖品。见小妹获得小车，陈一妹也不甘落后，她除了掏尽自家的积蓄外，还东拼西凑一共借给莫育兰109万多元，至今没有得到一分利息和任何奖品。
　　在采访中，陈三妹告诉记者，她原本和闻某一样并不认识莫育兰，而是通过借钱给黄女士做药材生意后，才被莫育兰钓上的。为了还别人钱，她丈夫取出了10多万元的公积金，她自己则到超市等地方打了两份工。
　　在陈三妹借给莫育兰的113万元中，其中有25万元是她向80多岁的家公、家婆借的，她至今还不敢向老人透露是被骗了。
　　在她们四姐妹中，陈一妹是最后一个被拉下水的。去年，她儿子考上了北京某大学，但考虑到费用等问题，只好叫儿子选择在柳州上大学。如今，她为了还钱，除了在单位上班之外，还得利用空闲时间到附近的锯木厂晒木皮等。
　　宾阳县的张某一共借给莫育兰114万元，结果也一样鸡飞蛋打。闻某说，回想起与莫育兰从相识到信任，对方步步为营，自己却一步一步陷了进去。
　　法官提醒，面对高额回报要当心
　　今年12月25日，南宁市中级法院作出一审宣判：以诈骗罪判处莫育兰无期徒刑，并处没收个人财产50万元；莫育兰被警方扣押的一辆小车、一部手机，作价后连同被扣押的40万元，抵偿给10多名被害人；责令莫育兰继续退赔10多名受害人的借款。
　　对于一审判决，莫育兰表示不服，并提出了上诉。10多名被害人也很郁闷，莫育兰骗了那么多钱都用到哪去了呢，他们损失该怎么办？在休庭时，记者采访了莫育兰。
　　记者：你骗得的钱都花到什么地方去了？
　　莫育兰低头不说话。
　　记者：借钱给你的人大多都是向别人借的，他们现在的日子很难过，你对此有什么看法？
　　莫育兰：我呢，我也是受害的，谁又来赔偿我。
　　接着，她大哭起来，法警给她递上了一杯水。
　　主办此案的一名办案人员介绍说，其实莫育兰的骗术并不高超，她向别人借钱的理由，大多是说她药品生意做得很大，现在她挂靠的某医药公司要搞大型宣传推销活动，有赠品，回报高等。在她写给一些受害人的借条中，大多写有“到年终赠送一辆小轿车”的承诺。在此，法官提醒大家，如今的诈骗案金额越来越大，“面对高额回报，群众不妨捂紧口袋”。

