网友视频爆料医生私售药品
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者狄方) 近日，一段关于市中心医院医生向病人私自出售药品的视频，在雅虎等网站论坛广为流传。昨日，该院相关负责人向记者证实，医院已对涉事医生作出了处理。
　　发帖人自称是一名患者，该视频是他在中心医院看肝病时偷拍到的。
　　视频显示，拍摄时间为10月28日、30日，地点在中心医院一间办公室。
　　视频中，一名穿白大褂的中年男子首先进入办公室，先后有3名患者跟了进来。
　　“白大褂”不断从办公室的柜子中拿出药品，向患者当场出售，患者掏出数百元不等的现金。“白大褂”接收后，直接将钱放进了钱包。
　　临走时，“白大褂”反复叮嘱患者，一定要坚持服药3个月，3个月后如果没有效果，也要坚持服用。
　　发帖者最后还用文字表明，该医生就是中心医院肝病科医生黄某，他是该科室一名负责人。
　　昨日下午，记者来到中心医院，在医院一楼的医生介绍栏中，记者看见，黄某系肝病科副主任医师，擅长治疗慢性肝炎、肝硬化等临床疾病，宣传栏中的照片与视频中的“白大褂”基本吻合。
　　记者以患者身份，提出找黄某看病，肝病科一名护士表示，黄医生最近一段时间休假，她让记者找其他医生就诊。
　　随后，记者联系上市中心医院党委书记余志远。他表示，该院已经在网上看到了这段视频资料，并对相关医生作出了处理。

