24岁村民冒充市委书记秘书诈骗11万
　　本报吉林讯（记者 聂莎通 讯员 高俊国）“因为我说我是政府工作人员，他就信任我了。”24岁农民刘某冒充桦甸市委书记秘书，以能开油页岩矿挣大钱为由，先后骗取同村村民11万元。目前刘某已被批捕。
　　虚荣心作祟 自称副科长
　　1985年出生的刘某是桦甸市夹皮沟镇某村的农民，他既不种田，也没有别的工作。
　　2006年，刘某在一辆大客车上认识了女孩小曹，两人确立了恋爱关系。为了满足虚荣心，刘某自称是桦甸市经济局一个副科长，此外还有一个舅舅在省委做秘书。
　　“这样说，她和她家人都更接受我，我也有面子。”刘某交代。
　　实际上，刘某只在桦甸市经济局做过两天临时工，负责扫地。
　　“我没骗女朋友钱，但我说在政府工作也让我尝到了甜头，后来谎话就越说越大了，又给自己升官、骗钱。”刘某说。
　　摇身变市委书记秘书
　　2008年秋，刘某在村里的小卖部买东西时认识了村民王庆发。此时，刘某依然用着桦甸市经济局副科长的身份。
　　“因为我说我是政府工作人员，他喜欢跟我接触，并且信任我，还成了朋友，经常在一起喝酒。”刘某说。
　　今年2月，刘某将朋友的面包车撞坏了，要赔1万元，王庆发主动提出借钱给他，刘某答应王庆发开春买种子时就把钱还上。
　　开春之后，刘某没能把钱还给王庆发，这时，刘某听一个朋友提起开油页岩矿能挣钱，他便告诉王庆发他要开油页岩矿挣大钱，能算上王庆发一份，并称在省委做秘书的舅舅给他找关系调动了工作，他现在是桦甸市委书记的秘书。
　　以开油页岩矿为由撞骗11万
　　王庆发信以为真，拿出1.5万元入伙。刘某告诉王庆发，算上之前欠他的1万元，王庆发是2.5万元本钱。之后，刘某又以开矿“有很多地方需要打点”为由先后找王庆发撞骗，合计11万元。
　　刘某拿着王庆发的钱去了江苏等地旅游，并将这些钱挥霍一空。他对王庆发谎称：“要离开一段时间，去南京参加干部培训班，还要被派往四川赈灾。”
　　又说调到二道甸子镇当副镇长
　　这期间王庆发曾和刘某说过如果矿开不起来就还钱，但刘某答复说，他又被调到二道甸子镇当副镇长，主管教育。眼看刘某的官越当越大，王庆发便打消了疑虑。
　　直到12月17日8时许，王庆发在桦甸市委打听到根本没有刘某这个人，他立即报了警，并给刘某打电话说要请他吃饭。11时许，桦甸市公安局刑警大队特管中队民警把正在吃饭的刘某抓个正着，刘某因涉嫌招摇撞骗罪被刑拘。
　　23日，刘某被桦甸市人民检察院批准逮捕，案件还在进一步审理中。

