九旬翁每日手写千字 花20年著张良史
　　河南兰考县张知新老人在87岁时出版了20多万字的《汉留侯张良史集》，如今他已90高龄，仍然每天笔耕不辍。“张良文化是河南的骄傲，能让更多人关注他，关注河南文化”是张知新老人最大的心愿。
　　■商报记者 梁辰
　　90岁老人每日手写千字
　　昨日上午10时，90岁的张知新跟往常一样，在郑州市货站街上的一所民居内伏案疾书。
　　老人头发全白了，但面色红润，他步履蹒跚迎接记者的到来。“耳朵有点背了。”老人说，要大声说话他才听得见。但是一提及张良，老人眼中放出了光芒：“我现在在写第二本书，11月下旬开始的，已经写了不少了。”老人拿出一摞厚厚的手稿，展示着。
　　据老人介绍，他每日都坚持写作，这些手稿是他手写而成的。数十年的研究积淀使得老人无需草稿，每天动笔前打好腹稿，便一气呵成，连错别字都很少有。
　　据老人的女儿张艳菊介绍，现在老人每天都要写书到深夜，为了能够好好照顾老父亲，自己也就在屋里铺张床住下，照顾父亲的起居。“尽可能创造一个比较好的环境，帮他完成人生的最后愿望。”
　　自费捐资立碑16座
　　“我现在已经过90岁了。”张知新介绍说，自己出生于河南兰考县三义寨，“从新中国成立前到新中国成立后，当了几十年教师。焦裕禄在兰考任职时，他的孩子焦跃进、焦守云都是我的学生。”老人很自豪。
　　1980年，张知新任县志办主任，参与编纂《兰考旧志汇编》，老人编撰县志的时候收集了大量关于张良的诗词、碑文、对联，从此对张良文化产生了浓厚的兴趣。
　　“几年后县志编撰完毕的时候，已经收集与张良有关的诗歌300多首，被张良的人格魅力深深折服。”老人深知历史名人宣传的巨大社会效应，便有了将兰考境内的张良墓进行大规模修葺，争取建成知名旅游景点的想法。
　　接下来的十多年中，老人一直在为开发张良墓景区而努力，并自费先后捐资立了16座石碑，初步修葺了张良墓。但是受客观条件影响，张良墓开发成旅游景点的计划一直搁浅。
　　但老人并没有放弃传播张良文化：“既然（开发景点）行不通了，只有让张良文化走出去，让大家通过书籍了解河南。”
　　耗时20多年出书
　　据了解，全国仅张良墓就有6座。20多年间，老人为了得到第一手资料，走遍各地，差旅费就花了数十万元。
　　为了方便在河南省图书馆查阅资料，老人从开封搬到了郑州一个城中村里。直到最近，老人借住到郑州一亲戚家。经过20多年，老人终于将《汉留侯张良史集》的手稿完成。
　　现在他每天不仅为即将三版的《汉留侯张良史集》填充资料，而且又将出版一本新书——《张良易学》。老人认为，张良毕生不仅能诗善赋，而且精通《易经》，二者结合，用张良的事迹去论述《易经》中的玄理，这样不仅能使《易经》易懂，而且张良文化更吸引人。“借助张良文化推动河南文化，是我毕生心愿。”戴着老花镜的老人，捧着书稿，眼中闪烁着亮光。（线索提供 邓云勇）

