车主遭遇汽车退税骗局损失2万元
　　燕赵都市报记者 郭鹏
　　“不要相信陌生人电话内容，无论对方自称何机关；……不泄露个人银行卡信息；不将资金转入陌生的账户。”这两天，所有手机用户都收到了这样一则以市公安局名义发送的警方提示。记者从警方了解到，近日，不法分子诈骗活动屡屡得逞，希望广大市民一定要提高警惕，慎对假借有关部门名义的“工作人员”。
　　办“退税”被骗近2万
　　“你是桑先生吗？我是省国税局的……”桑先生经营着一家商店店，12月26日上午，忙着发货的他接到了一个自称“省国税局”的陌生电话，称税务部门可以为车主返还3%的车辆购置税，桑先生可以得到1980元的退款。并声称如果桑先生不相信，可以拨打一个400开头的电话进行查询。眼瞅着对方把自己的姓名、身份证号、车牌号、手机号说得一个不差，桑先生有些相信了，随后拨通了那个400开头的电话，电话中自称是国税局工作人员的人证实了这一说法。
　　桑先生不再怀疑，当天上午来到一家银行的自动柜员机前办理退税，按照电话中“工作人员”的要求，先后输入了办理退税所需的密码、激活码，对方表示他可以静候退款。结果查询后发现，自己卡上的近2万元存款不见了。
　　■退款不成反损失600多
　　与桑先生一样，正定的程先生也遭遇了退税诈骗。
　　26日下午，程先生的妹妹突然跑到他家说要借用银行卡。原来，程先生的父亲一个多月以前买了一辆摩托车，当天下午父亲接到省“国税局”的通知说可以得到700多元的退税，但必须用银行卡到自动柜员机上办理，父亲手头没有银行卡，所以特地让妹妹来借程先生的银行卡。对方也是说的个人信息一点不差，结果程先生卡上原有的600多元被转走了。
　　■警方提醒
　　遭遇类似情况注意核实
　　桑先生告诉记者，正常情况下他绝对不会轻信对方，但对方把他的姓名、家庭住址、身份证号、车牌号、车辆购置时间等情况说得明明白白，他不明白这些个人信息怎么会无端流入骗子手中。“我就买了买车、上了上保险、挂了牌照，除了这三个环节的人员外，绝对不可能再有其他人知道。”他表示不会就这样善罢甘休，将采用法律手段追究泄露信息的单位或个人法律责任。
　　27日，办理桑先生的报案的“桥东110”9号车的安警官介绍，这几天他和同事们已经接到过几次类似报案，但因为骗子全都在外地作案、所用又不是本人开户的银行卡，警方处理起来也有一定难度。他提醒广大市民，遇到类似情况一定要及时联系相应部门核实，切莫轻易泄露银行卡信息。

