男子歌厅前与女服务员搭讪引争执被杀
　　本报讯(燕赵都市报记者刘涛)12月23日凌晨，位于南二环附近一家歌厅门前，一名30多岁男子被几名青年男子用匕首扎死。当日，桥西分局新石刑警队通过摸排走访，于当晚10时将3名犯罪嫌疑人抓获。三名犯罪嫌疑人最小的只有18岁，最大的也不过20多岁。
　　12月23日1时许，杨某(化名)与两名同村的朋友在南二环一家歌厅娱乐完出来，与一名歌厅女服务员在歌厅门口聊天，两名朋友正要上车准备离开，这时，男子刘某也上前搭讪，他也认识这名女服务员，并说让女服务员跟他走。杨某一时不高兴便大声喊：“没看我正和人家说话呢，等我们说完再说。”于是两人争执起来，杨某大大出手，刘某的朋友前来帮忙，将杨某制伏。杨某的两名朋友见状，随手拿起匕首和钢管冲了过去，对方上前对打，杨某的朋友张某(化名)用匕首上去就扎了刘某两刀，刘某滚在地上鲜血直流。杨某等人停手开着面包车离去。
　　随后，刘某及其朋友害怕杨某等人再次追来，便在朋友的搀扶下跑走，后经了解，刘某因失血过多在医院抢救无效死亡。而杨某等3人在省会一家暂时租来的住处睡下。新石刑警队接到报案后，根据车牌号一直追查到3人的住处，当晚22时许，将3人一同抓获。
　　记者在新石刑警队看到，行凶的匕首长20厘米，上面沾满了鲜血。经审讯，杨某等3人均是栾城县人，都没有工作，平时经常在一起。刚满18周岁的杨某交代，自己当晚喝酒太多，发生的事情已经记得不太清楚，至于刘某被匕首扎死自己也不敢相信。
　　目前此案正在进一步调查中。

