老总率保安穿防刺背心打群架
　　因为一点小事，顾客龙某与某娱乐会所的人员发生矛盾，他叫上10多个兄弟伙，在凌晨2点多开着3辆车，气势汹汹地来到会所门口。不料复仇行动还没开始，刚下车就遭到会所20多人强势围攻。警方接到报案赶至现场时，除了躺在地上的4名伤员外，其余斗殴人员均已逃散。双水碾派出所刑警队队长陈永忠带队，经过连续40余小时的侦查，迅速将娱乐会所老总韩某等涉案17人全部抓获。昨日记者获悉，这起涉恶案目前已进入审查起诉阶段。
　　顾客
　　会所受气 叫上一帮兄弟复仇
　　10月28日晚，龙某和几个朋友在站北东路百港湾音乐娱乐会所唱歌时，嫌包间一名男服务员服务态度不好，几巴掌就朝对方打去。此事惹怒了会所负责人，让保安前去解决。
　　保安来到包间后，龙某及其朋友纷纷指责服务员不对，但又说不出具体哪点服务没到位。为保护会所员工，被激怒的几名保安对着龙某就是一顿拳打脚踢，并将其推出会所。好汉不吃眼前亏，龙某临走前放下狠话：“你们等到！”离开会所后，他迅速召集起10来个兄弟和3辆车，准备前去会所复仇。为万无一失，龙某在出发前叫了2个兄弟去踩点。
　　会所
　　老总带队 全副武装围攻对方
　　不料，踩点行动被会所保安发现。会所董事长韩某立即召集4名总经理、5名主管及保安开会。“随便来，我们不怕。”韩董事长及20多名员工全副武装，每人一根钢管，保安们还都穿上防刺背心，另外还有3把砍刀备用。
　　几个小时后的凌晨2时许，3辆小车开到会所门口停下。当车内十几人刚开门下车时，会所内20多人立即冲出来，呈扇形将3辆小车和龙某等十几人围攻起来，挥舞着钢筋棍打人砸车。没有还击之力的龙某等人准备逃跑，却被会所人员追着打。看到这混乱场面，附近群众急忙拨打110报警。
　　警方
　　监控录像说真相 40小时逮17人
　　陈永忠带着民警赶到现场时，3辆被砸得稀烂的车摆在路边，人行道上躺着4个不断呻吟抽搐的受伤小伙子，周围还有200多名围观群众。协助120救援伤员后，陈永忠的侦查却陷入僵局：事发地旁的娱乐会所里，所有人口供一致：“不知道发生了什么事”；200多名围观群众里，也没有人承认看到打斗现场及参与人员。
　　庞大斗殴场面，给警方留下的侦查线索几乎为零。陈永忠命令所里民警全部加班，攻坚此案。刚好，事发现场附近有天网监控，从监控录像里，陈永忠看到了事发的全部过程，可再次到该娱乐会所询问，对方仍抵死不认。陈永忠调出监控录像证据，对方哑口无言了。从会所内，警方搜出了20多根钢管和3把砍刀。事发后仅40多个小时，陈永忠就将会所及龙某等一方共17名出于流氓动机、聚众斗殴的涉案人员抓获归案。
　　成华公宣 记者 田莉摄影报道

