团伙一夜连入7户人家行窃
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者余皓 通讯员张汉舟 唐锴 实习生苏萍) 选择高档小区，专门爬墙翻窗入室行窃。汉阳区检察院昨日披露一起罕见入室窃案：胡某等4人团伙在三镇作案56次，有时候一夜能翻进7户人家的窗户！
　　上周，该团伙4人被判处14年半到1年有期徒刑不等。
　　去年6月21日凌晨，胡某、田某经预谋后窜至汉口春天小区，由田某望风，胡某翻窗分别进入7户人家，盗走手机、现金若干。
　　8月20日凌晨，胡某团伙潜入武汉经济开发区泰合百花园小区，翻窗入室盗走4户人家钱财。
　　经法院查明，去年3月10日至9月18日短短半年内，胡某团伙作案达56次，作案地涉及?口、汉阳、武汉经济开发区等地住宅小区，案值24万余元，另有部分外币。
　　胡某团伙为何屡能翻窗作案得逞？昨日，办案检察官分析该案时称，除胡某有很强的攀爬能力外，高楼层住户防盗薄弱也是其因。一些高档小区的高层住户，多是无框玻璃门或窗，户主想着住高层也未安装防盗网，不曾想恰被胡某这样的翻窗大盗得手。
　　检察官提醒市民注意：年关将至，又是盗贼出没高峰期，除小区安保人员要加强责任、勤于巡逻外，居民自己也要多加防范。

