民企花巨资买下莫桑比克20余处矿区
　　□记者 李剑桥 报道
　　本报济南 12月 28日讯 济南一家民营企业—— 济南域潇集团有限公司先后斥巨资买下莫桑比克20余处石灰石、锆钛矿及金铜铁矿探矿权和开采权，矿区面积已达800 平方公里。据悉，济南域潇集团是中国第一家到莫桑比克“淘矿”的民企。
　　“明年年底投产后可年产锆钛重砂20万吨，其中锆4万吨，钛 16万吨，”该公司董事长吴涛表示，全部锆钛产品将回销国内。
　　“莫桑比克是世界上锆钛矿储量最丰富的国家之一，”吴涛说，目前全世界最大的锆钛矿和锆钛矿生产企业均位于莫桑比克。域潇集团抓住机遇，先后收购了莫桑比克5处锆钛矿区。
　　早在2007年，济南域潇将莫桑比克马普托地区的石灰石矿山收入囊中，开启了域潇海外买矿的“先河”。2009年初，济南域潇与中国水电集团总公司及中非发展基金合作，投资7亿人民币在莫桑比克首都马普托市设立了非洲长城水泥制造有限公司，一期建设年产100万吨的高标旋窑水泥生产线。
　　据介绍，目前该公司已与国内最大的锆钛矿生产企业——海南有色金属矿业股份有限公司签订了合作开发莫桑比克锆钛矿及其他金属矿产的协议。
　　锆和钛为共生矿产，其中锆应用范围广泛。以锆英石为原料生产的产品有锆英石细粉、锆英石微粉等，可用于彩色显像管、耐火材料等。
　　中国是锆消费大国，目前国内的锆钛需求量每年以4% 的速度增长，但国内锆钛储量则仅存于海南等少数省份，并且锆钛矿石含量仅为 1% ， 95% 以上的锆依赖进口。域潇集团开发的莫桑比克锆钛矿不但贮量大，而且品位高、易开采、成本低，域潇旗下的锆钛矿平均品位则可达到5% ，最高品位甚至达到 40% 。此矿的开采将极大改善国内对锆钛的需求。
　　近年来，我省大力实施“走出去”战略，众多企业试水海外创业并取得不菲业绩。非洲拥有丰富的资源和巨大的市场潜力，被视为“资源开发的最后一块处女地”。专家指出，我们应选准与非合作的切入点，加强协调，扩大我省与非洲矿产资源开发，当务之急是建立勘探风险基金和资源开发基金，鼓励有条件的企业以各种形式，在海外建立资源开发根据地。

