男子杀人后获学士学位 潜逃16年为人做心理辅导
　　本报常德讯  犯罪嫌疑人在海南杀人后潜逃，16年来先后逃亡于上海、西藏、广州、四川等地，最终选择在成都落脚。为了获得心理安慰，他用化名在一所地方高校取得心理学函授学士学位后，还研究易经、佛学等方面的书籍，常为一些问题少年、失足青年、家庭不和的年轻夫妇作心理辅导，用他的话说叫做“服务社会”……
　　26日凌晨1时，在长沙市芙蓉区某租住房内，犯罪嫌疑人梁翔（男，38岁，西洞庭人）落入法网。梁翔就是16年前制造了震惊海南全境的海口“93·4·15”特大杀人碎尸案的凶手。
　　1993年6月3日，海口市公安局指挥中心接到群众报警，称该市海甸岛伍庙某出租房内可能发生了凶杀案，一直在此租住同居的一对青年男女梁翔、朱云（化名，女，时年23岁，常德西洞庭人）离奇失踪，去向不明。警方迅速赶往该出租屋展开排查摸底，现场发现室内满目狼藉，惨不忍睹，墙壁、床单、桌椅上均溅有零星血迹，地面上一摊枯血更是格外刺眼。当地警方立即作出准确判断，室内曾发生过重大杀人案，死者很可能被凶手碎尸，警方当即提取了现场的积血样本。通过走访调查，警方还发现在海甸岛伍庙一带做生意的常德灌溪人李国（男，30岁左右）和朱云于1个多月前人间蒸发了。
　　经过血样提取和技术检测，以及进一步调查取证，警方确证李国已经遇害，该出租屋的被害者正是此人。梁翔、朱云有重大作案嫌疑。警方随即开展缉凶追捕及尸源排查工作。由于伍庙所在的海甸岛地理位置非常复杂，周围三面环海，只有一座桥梁与海口市区相连，且该地区山多林密，尸源排查工作十分艰难。
　　案发后，死者李国的小弟李涛曾前往海南对亲兄遇难的现场进行了目击认证，回来之后，他的精神几近崩溃，不久，不堪忍受重负的他便自杀身亡，一家悲痛欲绝，强烈要求两省警方快速缉凶。
　　多年来，海口公安机关对该案非常重视，多次向我省公安厅发出协查通报，请求湖南警方尽力缉逃追凶。由于嫌疑人逃亡后一直行踪诡秘，该案一直进展不大。今年11月，常德西洞庭警方再次对此案进行重新梳理，专案民警围绕梁翔的社会关系开展了大量调查走访，对其可能藏匿的地点进行了地毯式排查。
　　12月24日，警方获悉，12月26日晚梁翔将与在长沙做生意的二哥刘化（化名）团聚。在长沙市芙蓉区公安分局的大力配合下，专案民警迅速赶到长沙实施布控。26日凌晨1时，梁翔在芙蓉区火星大道新世纪家园刘化的出租房内落网。
　　经过连夜突审，梁翔对16年前杀害李国并碎尸弃尸的事实供认不讳。经侦查核实，梁翔的情妇朱云与此案无关。
　　通讯员郑杰 孟玲

