58岁母亲割肾救35岁儿子 手术后面临巨额债务
　　58岁的母亲当坡，在35岁的儿子散大被确诊为患有慢性肾功能衰竭，需要通过换肾来挽救生命之际，毅然捐出自己的一只肾脏来延续儿子的生命。流淌的母爱感动着每一个知情人的同时，这对母子却因为换肾手术欠下了13万元的巨额债务，而陷入了生活和精神的双重困境。
　　绝症袭来愁煞一家人
　　58岁的当坡，家住西双版纳傣族自治州勐海县著名南糯古茶山的竹林村，虽然家境并不富裕，但膝下有两男三女5个孝顺的儿女。原本幸福的家却突然面临着一场灾难。
　　今年3月，当坡35岁的长子散大突感全身疲惫、四肢乏力，连走路都十分吃力。先后到勐海和景洪的医院检查，均被告知患有慢性肾功能衰竭——尿毒症前期。这对当坡这个刚解决了温饱的家庭来说，无异于晴天霹雳。
　　4月6日，头一天还能爬上高大的古茶树采茶的散大，走出家门10多米远后突然瘫倒在地，心急如焚的家人立即将他送到了景洪。这一去，先后在西双版纳农垦医院和西双版纳州人民医院，采用血液透析的方式进行了3个多月的治疗，花去了近5万元医药费后，病情依然没有好转。医生说，最有效的治愈方法就是进行肾脏移植手术，否则依靠透析最多只能维持2至3年的生命；若不透析的话，散大只能坚持3个月。
　　可是，如果实施换肾方案的话，购买肾源连同手术费少说要30至40万元的费用。但当坡家的经济来源全靠10多亩茶地，近年茶价下跌导致收入不多。为了筹款治病，散大已经将自家的皮卡车变卖，屋里除了煮饭用的三脚架和简单的生活用品，没有一样值钱的东西。此外，散大还要供13岁的女儿上学，同时，还有一个年仅4岁、嗷嗷待哺的小儿子。
　　眼看多方筹措来治病的钱快用光了，散大的病情却日趋严重。能不能不要那么多钱给儿子换肾呢？当坡整夜不眠。
　　“有一个可能，就是自己的家人如果愿意捐出一只肾脏，而且血液又能配型成功的话，可能只要10多万元就可以了。”医生的一句话，让当坡重新燃起了希望。
　　9小时儿子用上母亲的肾
　　10多万元可以救回散大一条命。这个消息令全家人如同打了一剂强心针。合计后，全家人决定，全家逐一都跟散大进行血液配型。结果，母亲当坡和妹妹散拉两人和散大顺利配型成功，同时，母亲与散大的血液中配型的相同点高达5个。“女儿年轻还有很长的路要走，儿子是我生的，当然就要我的肾来救了。”已经58岁了的当坡毫不犹豫地就作出了决定。
　　为了凑足18.2万余元的换肾手术和各项医疗费，全家人东拼西凑3万多元，再向亲朋好友借款3万元后，余下的12万元也通过银行贷款的办法顺利解决。
　　上午7点半，捐肾的当坡就被推进了云南肾脏病医院的手术室，至中午11点30分许顺利摘下左肾待用的同时，儿子散大也被推进手术室。至下午4时许，当坡摘下的肾脏被成功移植在散大体内，手术圆满成功。当这对合用一对肾脏的母子醒来四目相对，两双颤抖的手温暖地握在一起时，一股热流涌上彼此的心头。母子俩没有任何的语言，只任凭泪水顺着脸颊肆意流下。
　　“如果说父母给了每个人一次生命的话，母亲是唯一给了我两次生命的人，我都不知道要用什么方式来报答母亲的恩情了。”散大流着泪对记者说。
　　重获新生却陷入债务困境
　　身患绝症的散大又从死亡线上站了起来。消息传开，人们对58岁的当坡老人割肾救子之举深感敬佩。然而短暂的喜悦之后，当坡一家人的脸上再次布满了愁云。
　　记者昨日驱车来到散大家简陋的木板房前时，恢复还算不错的散大骑着摩托车从山上下来后，就忙着一边洗衣服一边接受记者的采访。“现在虽然活过来了，但是也不能干什么重活，只有尽量的承担力所能及的家务活，减轻一点家里面的负担了。”散大说，他前天刚从昆明复查回来，还买回了抗排异的药物。
　　8月5日出院后，散大先是在昆明租房住下，除了服用抗排异的药物外，每星期都要到医院复查一次。10月9日，各项指标都趋于稳定后，散大回到了家乡。但如今，还需要每月上昆明复查一次，同时购买抗排异的药物。估算下来，每月还得花费4500元左右，而且终身都得服用抗排异药物。
　　“至今还欠着13万元钱的债务，要不是这次生病的话，过去连见都没有见过那么多的钱。”散大说，从自己生病后妻子和父母都一直忙着照顾自己，家里面就没有什么经济收入了，一家人不仅没有能力偿还这笔巨额的债务，而且今年的生活、以后复查和买抗排异药物的钱也没有着落。全家人再次陷入了困境。
　　从11月10日开始，散大的父母开始带着求助信跑勐海县和景洪市的各级单位。而母子俩的事情也深深地打动了当地的政府部门。散大所在的勐海县格朗和乡、勐海县的一些部委办局，接到求助信的西双版纳州人大、州总工会、西双版纳农垦分局和景洪市人大等相关单位和领导，先后为这个陷入困境的家庭捐献了2.2万元钱，暂时缓解了散大后续治疗的燃眉之急。
　　但是对于换肾手术后第一年，就需要高达7万余元康复治疗费用的散大一家来说，何时才能走出这难以支撑的困境。
　　■ 记者观察
　　器官移植能够延续生命
　　普通人是否“享受”得起？
　　有了求生可能的普通人，不得不面临巨额的器官移植费用及后期的康复治疗，好不容易抓了根救命稻草，怎么能随便放弃？目前来看，几十万元的器官移植费用，还只是有钱人或有着相当级别的人才能够享受，否则，普通人要想通过这样的方式来活命，确实有些“活不起”，更不用说一些经济上捉襟见肘的贫困人群了。
　　按照法律字面上的理解，或者是人道一些的说法，享有生命的权利是人人平等的。在采访中不时碰到这样“活不起”状况的记者，不禁想到，既然现在国家出台了“农村也可以人人享受到合作医疗保险”的政策，那么对于这些面临绝症危及生命，虽有极为强烈“要活命”的愿望，却又不得不面对“活不起”的残酷现实的人群，有关部门能否出台一个更为人性化的法规？来真正体现“死神面前人人平等”的社会公平。
　　首席记者 戴振华 摄影报道（春城晚报）

