大学生跳楼身亡留11页遗书称厌倦世界
　　本报保定电(记者寇国莹) 26日9时左右，河北农业大学现代科技学院一名男生从学校综合楼8楼纵身跳下，当场死亡。据校方透露，该男生系心理抑郁跳楼自杀身亡，死前留有11页遗书。
　　■校方：心理抑郁 跳楼自杀
　　据河北农大有关负责人透露，26日上午9时10分，该校保卫处接到学生报案，称在东校区综合楼下发现一人躺在花池中，疑似坠楼。接到报案后，河北农大校方第一时间拨打了110和120，并通知学校领导及相关部门及时赶往现场处理相关事宜。
　　120工作人员赶至现场后，确认该男生已经死亡。保定南关派出所刑警队对现场进行了勘察，并从死者遗物中找到一张写有“遗书在蓝色的笔记本里”的纸条。随后，警方从该男生宿舍中找到了其于12月22日、23日、25日书写的共11页的遗书，遗书前边写道“与感情无关，只因为自己，不要伤害无辜的人”。里面的大致内容为：自己死亡的原因是心理问题；早在初中时就有过自杀的想法；24日晚曾接过父母的电话，对父母的话一点也听不进去，已经厌倦这个世界了。
　　据河北农大校方透露，跳楼男生姓杨，21岁，系该校现代科技学院电气工程大三学生，石家庄人。“生前学习成绩还可以，待人也很随和，出事前并没有发现什么异常”。不过也有同学在网上发帖称，这名男生此前曾在学校食堂喝了不少白酒，还大声歌唱《死了都要爱》。也有同学反映自杀原因是因为考试。
　　记者从河北农大校方了解到，跳楼男生小杨所在的现代科技学院电气工程专业为本三，即小杨是老百姓所说的高价生。班级内设有辅导员和班主任，学校内也设有心理咨询室。
　　据了解，跳楼事件发生后，河北农大校方立刻成立了事故处理工作领导小组，并启动应急工作预案，及时与学生家长取得联系。26日下午3时许，校方召开了全校学生工作分管领导会议，要求各学院对所有学生特别是有心理问题的学生立即开展一次全面隐患排查，做好学生教育和引导工作。
　　■网友：逝者安息 跳楼不该
　　跳楼事件在河北农大学子中击起了不小的波澜，很多学生在河北农业大学论坛和燕赵都市网保定论坛发表看法。不少学生除对死者表示哀悼外，也对他的跳楼行为表示不理解，而更多的人则对自杀事件进行了剖析。
　　燕赵都市网保定论坛的一位网友表示，现在的学生心理太脆弱，缺乏责任感。无论为情所困还是恐惧考试，都不应该结束生命。

