大学生猥亵勒死妇女三年后再次抢劫杀人
　　本报讯(记者李锐)男子黄某读大学期间就犯下命案，猥亵妇女后将其勒死。3年后，他为筹钱给家中盖房，竟然又抢劫杀人。昨日，黄某涉嫌故意杀人罪、抢劫罪在市中院受审。
　　今年4月14日上午，黄某躲在东湖听涛风景区屈原纪念馆附近欲抢劫，该馆女讲解员苏某上班抄近道路过，黄某用扳手猛击苏某头部，将其打晕后抢走身上财物，还脱下苏某裤子将其勒死，然后用树叶掩埋尸体。
　　4月16日，苏某家人发现苏某尸体，立即报警。19日，黄某被警方抓获。
　　现年23岁的黄某是蕲春人，从湖北财经高等专科学校毕业后，在东湖一家网吧打工，月收入1000余元，每年还要给家人寄1万元回家。由于家中要盖房子，黄某开始想法筹钱。他每天都沿着东湖路跑步，经常看到苏某等人抄近路上班，遂谋划抢劫。
　　黄某落网后交代，2006年7月15日，暑假回老家的他在田间放牛。上午9时许，看到妇女魏某在乡间路上独行，就用石块将其砸晕，拖至附近小树林里猥亵。事后，黄某又用放牛绳将魏某勒死，并将尸体掩埋。2008年，村民陈某在田间发现疑似人骨头后报警。
　　庭上，黄某对犯罪事实供认不讳，但称其有精神分裂症。其辩护律师也建议法庭对其进行精神鉴定。
　　被害者家属分别提出100万元和40余万元民事赔偿。
　　法庭将择期宣判。

