干部不堪纠缠数刀杀死小10岁情人获无期
　　中新网滨州12月28日电 (记者张惠东 李芹) 近日，山东省滨州中级法院审理了一起因婚外情引发的杀人案，蔡某因犯故意杀人罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。案情虽然简单，但给人的警示是深刻的：珍惜家庭温馨，不要去做情人，不要去找情人。
　　1957年出生的蔡某是滨州某行政部门中层干部，2005年与小他10多岁的离婚女严某相识，并逐渐发展成“情人”关系。到去年上半年，蔡某提出分手并付给严某5000元钱作为了结，可严某收了钱却仍不同意，多次到蔡某家里吵闹，要求他离婚与己结婚，弄得蔡某及其家人很丢颜面。
　　去年10月7日凌晨，严某在饮酒后又打电话给蔡某进行语言威胁，致使蔡某恼羞成怒，携带匕首搭乘出租车赶到严某的宿舍。在争执过程中严某抓起蔡某的右臂咬了一口，令本来就怒不可遏的蔡某举起匕首，向严某胸部连捅数刀，致其右心室破裂、心包填塞而死。
　　法院认为，蔡某因感情纠葛，为摆脱纠缠，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。其在作案后主动投案，并如实交代主要犯罪事实，属自首，且其亲属积极代为赔偿被害人经济损失，可从轻处罚。严某明知蔡某有配偶而与之长期保存不正当男女关系，在蔡某提出分手后仍纠缠不休，并采取到他人家中吵闹等不理智行为，所以对矛盾的激化有一定责任。依照《刑法》232条、57条第一款、64条之规定，对蔡某作出了上述判决。(完)

