获救人质曝老挝赌场黑幕：残暴酷似集中营
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者张皓发自云南勐腊
　　昨日，6名从老挝磨丁赌场解救回国的人质，被移交给我省警方，这6人均为襄樊人。昨日下午4时，襄樊市公安局治安行动大队民警彭刚带领6名获救人质返乡，临别时，他们一致嘱咐记者提醒家乡人：千万别来磨丁玩，这里赌场黑得很！
　　赌场层层陷阱 去了身不由己
　　也许有很多人会问：到赌场发现上当，你不赌不就得了吗？
　　但所有获救人质都说：事情没有这么简单，因为赌场和经纪人设置了层层陷阱，“几乎没有不掉进去的！”
　　这次获救的人质中，老贾是受骗者的典型。他本来在广东一家厂里打工，并不是好赌之人。今年9月底，宜城老家的朋友胡某说他在老挝赌博欠了3000元，为了救朋友，老贾便筹了5000元，请假去给胡某送钱。结果，朋友用他的身份证签了5万元的筹码，输得只剩1万多元的时候，胡某乘机逃回国内，他却被扣留至今。
　　获救人质佳辉总结说，即使不喜欢赌博的人，被熟人骗到磨丁的赌场后，也很难逃脱。
　　对于那些喜欢赌博的人来说，赌场签单无疑是个巨大的诱惑。晓富、老冯和李青都承认，自己好赌成性，签单的时候没有考虑后果。李青家里欠债五六万元，想过来搏一搏，结果2个小时输了10万元被扣；老冯也是因欠赌债来到磨丁赌场签单“拼搏”，此前经纪人说签三五万元的单输了，赌场不会关人打人，结果他输了5万元，被扣至今。
　　抱着同样心理的晓富，签了10万元，可输到还剩一万多元的时候，经纪人就收回筹码扣人。他说，“磨丁的赌场，即使你赢了钱，经纪人也总会一推再推不给兑现，想尽一切办法不让赌客离开，等你签的筹码快输完时，就关起来逼债……”
　　被扣赌场四个月 亲眼看到人被打死
　　唐宝是获救人质中被扣时间最长的人。记者看到，他的胸腹和大腿上都有鞭子抽打后留下来的伤痕。“我以前做装潢生意，赚了一点钱，因好赌输了几十万元，连房子都卖掉了。”唐宝说，他这两年都不赌了。可是今年8月中旬，朋友骗他说到西双版纳来玩两天，结果被带到了磨丁的赌场。因为一起来的朋友输了，他只好签了5万元的单救他，结果也输光了。8月下旬便被赌厅关了起来，至今已有四个月。“我们房间的一个人，硬是活活被内保打死了！”唐宝称，他们房间关了七个人，有个江西上饶的男青年，是9月中旬的一天晚上被关进来的，当晚就挨了一顿暴打。第二天上午，又被多名内保拳打脚踢，当场休克。第二天，老挝警察来了，大家才知道男青年被折磨致死。
　　打手折磨人质 残暴酷似集中营
　　大伟的膝盖上都是茧。他说，内保每天罚跪罚站，他们一天只能睡三四个小时，有时一跪就是12个小时。因为晚上天冷，地面又硬又冰，他的膝盖患上了风湿，经常跪得站不起来。
　　记者看到，李青全身多处青肿，特别是右臂肿得老粗。“这都是棍子打的。”他说，内保每天要逼他们喝凉水，一天喝一桶，吐了就要挨打，打了再用凉水或开水泼。
　　晓勤的胸腹有多条伤痕。“这都是内保用鞭子抽的。”他说，鞭子是用铁丝和电线制成的，“一抽就是一条血印”。
　　枣阳的小兵目前尚未获救，其父告诉记者，他在电话里听到儿子的惨叫声，原来是打手在用“电刑”，将其双手缠上电线，然后接通电源。
　　获救人质梁明说，有人受到的折磨让他心惊肉跳，“烧红的铁钉，一根一根地钉进那些人的脚底，钉成W形。”
　　公安县的小翠目前尚未获救，其父老吴昨告诉记者：“打手用牙签戳我女儿手指，还让我听女儿的惨叫声。”老人泣不成声。“袋装的小米椒，每个人分一小杯，连辣椒水一起含在嘴里，不能吃下去，还要不停地嚼，把辣椒全部嚼碎……”这是获救人质晓富遇到的折磨。除了辣椒水外，打手还逼他吃一种产自云南的树根，“味道麻麻的，放在嘴巴里嚼一会，嘴巴就会失去知觉。”“打手们以整人为乐，简直到了变态的地步！”获救人质大平的遭遇同样让人惊心。他有些不好意思地告诉记者：内保竟然用打火机烧他的胡子，将灌满水的饮料瓶吊在他的生殖器上……
　　(文中获救人质均为化名)

