中学校长称校门总造价约135万由政府拨款
　　常平某校校长称总造价约135万，由政府拨款
　　南方日报讯(记者/朱晋) 昨日，常平中学高中部的学生向记者反映，他们学校新校门本周内即将启用，造价高达300万元！面对“天价校门”的传言，学生们纷纷表示造价太高了，学校有“烧钱”嫌疑。而该校校长则出来澄清传言，校门的实际造价大约135万元，且为政府招标项目，并非学校自掏腰包。
　　原漂亮校门改头换面
　　常平中学高中部一女生表示，她很怀念以前的校门。“那时候的校门边有一个清澈的池塘，池塘边架设了一座桥，很有诗意，而且校门也很大，四五辆车并排驶入没有什么问题。”对于为何要建新校门，她始终不理解。
　　据悉，该校址以前是新星学校，这是一所私立学校，学校内教舍多为欧式建筑，风格华丽，常平中学高中部则于今年刚刚迁入，迁入后开始了一系列基建工程，新校门的兴建就是其中一项。今年9月，新校门工程破土动工，由五环公司承建，目前接近完成。
　　由于传言新校门造价高达300万元，学生以及学校工作人员都对这个校门印象深刻，不少学生向记者反映，学校这样做是不是太花钱了，对于“面子工程”是否投入过大？而该校校门口若干名保安也从建设人员口中打听得知，这个校门的确花了300万元。
　　昨日，记者来到该校新校门，发现这个由大理石建成的校门确实颇有气派。校门呈淡粉色，大约有二三十米长，校门两边设计成了屏风状的大理石建构。据在场工作人员表示，本周三将举行仪式，正式启用新校门。
　　学校否认300万造价
　　昨日，常平中学高中部校长接受记者采访时表示，建校门学校并没有自掏腰包，而是政府招标，政府拨款兴建的，因此关于新校门的具体情况他也不甚清楚。不过据他初步了解，这个新校门的总造价大约135万元。
　　他说，总造价包括新校门总体工程，即除了校门以外，还包括校门前的停车场以及校门后的花池。“校门前的停车场到时可以同时停放26辆车，光这项工程也占了不少钱。”不过对于传言中的300万造价，校长表示，应该没这么贵！
　

