数名劫匪围攻受害人父亲遭40名路人合围
　　本报讯 (记者 周琦 吴宗泽) 当街抢了一名女孩的手机后，女孩索要手机时竟被歹徒同伙拉扯。昨日下午4时许，看到这一幕后，数十名过路市民纷纷伸出援手，将几名歹徒围困，赶到现场的民警将歹徒带回派出所。
　　抢走手机 围攻女孩父亲
　　昨日下午4时15分左右，家住武昌粮道街的小伍准备穿过古楼洞回家。突然看见前面一个女孩冲着一名小男孩说：“把手机还给我。”这名大约15岁的男孩抖了抖身上的衣服，表示手机不在他身上，就准备离开。
　　小伍说，看到这一幕后，他跟了上去，让男孩把手机还给女孩。此时，一名1米75左右的男青年突然冲上来，拉着女孩的手用力一扯，差点把女孩摔倒在地。“我连忙上前劝解，没想到对方几名同伙一下围了上来。”小伍说，“当时我好紧张，由于寡不敌众，我准备拉着女孩走了算了。”那伙人骂骂咧咧，附近几名年轻人看不过去，上来拦住这伙人，双方发生推搡。2分钟后，女孩的父亲闻讯赶到现场，看到女儿受到欺负，便和对方发生肢体冲突，这伙人开始围攻女孩的父亲，小伍连忙报警。
　　犯众怒遭40路人合围
　　光天化日之下抢手机，还要对失主动手，路人看到这气人的一幕后纷纷围了上来，将这伙人围了起来。“当时的场面十分混乱，我都不知道这伙人究竟有多少个。”小伍说。看到女孩的父亲被打，帮忙的路人越来越多，最后围上来约有40人，将古楼洞围得水泄不通，双方不断发生肢体接触，不停有人喊着“不要让他们走了”。
　　由于小伍报警时没有说清地点，警方在20分钟后才赶到事发现场，并将这伙人带回派出所。
　　女孩的父亲杨先生说，女儿回家的路上突然被这伙人抢去手机，幸好没有受伤，自己在和这伙人搏斗时被打了，幸亏有热心路人帮忙，才没有让那伙人跑掉，他很感谢这些热心的市民。
　　目前，警方正在对此事进行调查。

