工友赌博起冲突持刀互砍一人死亡
　　本报讯 昨天，晋江龙湖信诚集团员工殷某被工友捅死，记者采访遭暴力阻挠(详见本报昨天A3版报道)。
　　案发5个小时后，凶手张某在石狮祥芝其父亲住处落网。据他交代，殷某跟他们玩牌，半个小时连输600多元，怀疑他诈赌，引发双方持刀互砍。昨天，张某因涉嫌故意杀人罪，已被刑拘。
　　昨天上午，就记者相机被抢，图片遭强行删除一事，衙口边防所干事找记者做笔录，潘教导员表示将调查此事，依法处理。昨晚，信诚集团副总曾议林打来电话，就此事向记者表示道歉。
　　追捕：落网前企图求调解 凶手投靠父亲被抓
　　经大量走访，刑警发现，嫌犯“刘振”真名叫张某，25岁，湖南龙山县人，有个3岁的孩子。而死者真名叫殷某，51岁，重庆南川县人。
　　走访中，刑警还获得一条重要线索，张某的父亲在石狮祥芝一带当渔民。正当民警准备前往石狮搜捕张某下落时，张某的老乡突然接到张某父亲的电话，打探殷某生死，想赔钱私了。
　　前晚8时许，刑警包围石狮祥芝镇一租房，破门而入，将正从床上爬起来准备跳楼逃跑的张某按倒在地。
　　真相：玩牌疑诈赌 持刀互砍致死
　　两人在工友眼中为人都不错，为何发生“同室操戈”的惨剧呢？经突审，刑警终于揭开谜底。
　　原来，案发前，张某和殷某等4人在工人宿舍玩“炸金花”，短短半个小时，殷某竟输掉600多元，便怀疑张某诈赌换牌。盛怒之下，他将桌子上的钱全部抓起来，放进自己的口袋就想走。
　　张某立即起身拽住殷某，威胁道：“你不还钱，我就放倒你。”但殷某挣脱后带着钱离开。
　　张某气得冲出宿舍，到工厂外的店铺买了把匕首讨钱，但在工厂转了一圈都没找到人。当他在工厂操场的篮球场转悠时，殷某也提着菜刀，从车间出来。
　　“你到底还不还钱，不还就放倒你！”张某远远站着大叫，殷某坚持“不还”。双方持刀互砍。殷某年纪大，很快不敌，抽身就往保安亭内跑。张某猛追上后，朝他胸部、背后乱捅。
　　张某提着刀离开，见保安追赶，扭头威胁：“敢追我，也放倒你。”听到威胁，保安不敢再追。逃离工厂后，张某跑到附近一家诊所将伤口包好，随即到石狮投靠父亲。
　　死者家属：顶梁柱走了 未来很迷茫
　　昨天下午，记者就命案一事，回访了工厂的部分员工。大部分人尚未得知命案已破，还在打探案发过程，有些人表示，由于害怕，整晚都不敢睡觉。
　　殷某死后，他的妻子杜女士心都伤透了，流着泪告诉记者：“家里还有两个小孩，老家一个70多岁的母亲还得了肺癌，现在顶梁柱倒了，孤儿寡母的该怎么生活啊？”
　　“丈夫本来要回家看望母亲的，可要等到小孩放假，才一直没走，现在老人家再也看不到他了。”说到这里，她再次哽咽。对于未来的生活，她现在充满了迷茫。
　　信诚集团：阻挠采访粗暴 向本报记者道歉
　　昨晚，信诚集团副总曾议林致电本报记者，表示道歉。电话中，他表示，由于事发当天，自己未在现场，所以没能第一时间阻止工作人员和保安的鲁莽行为。
　　“我代表公司表示道歉，希望你们原谅。”他表示，记者进行采访工作是正当的行为，即使记者进行拍照，工作人员也不应采取粗暴行为阻挠记者采访。他还表示，已召集工作人员进行教育，防止日后发生类似粗暴事件。
　　此外，他还告诉记者，目前，公司正积极处理善后事宜，以期给死者家属一个满意的答复。
　　昨天，就记者相机被抢图片遭强行删除一事，衙口边防所吴干事找记者详细做了笔录。边防所潘教导员表示，将好好调查此事，依法依规处理。

