英国女子患厌食症体重29公斤险被饿死
　　新快报讯 据英国《每日邮报》12月25日报道，一位长期遭受厌食症折磨的英国女子终于在今年圣诞来临之际恢复了健康，如今她的体重已经达到了
　　差一点就被饿死
　　去年圣诞节时厌食症患者妮可拉·霍布斯(Nicola Hobbs)的体重不足29公斤。今年春天时她一直在死亡的大门口外徘徊。当时她的血检显示，严重的营养不良已经导致身体遭受了重大的损伤。若不住院治疗可能就会没命。但是一年时间，让她彻底改变了。
　　在经过长达4年的不规则饮食折磨之后，19岁的妮可拉终于恢复了健康。今年圣诞节，她终于可以和家人一道坐在餐桌边共享圣诞大餐了。
　　“去年我过了个可怕的圣诞节。我不得不拿起食物强迫自己吃下去。”她说：“经过这一年我终于取得了成功，终于可以好好享受圣诞大餐了。不止有马铃薯、蔬菜，还有火鸡和布丁！”
　　15岁患上厌食症
　　妮可拉在15岁时患了厌食症，因此变得瘦骨嶙峋，并且还浑身不舒服。甚至在病最重的时候她还拒绝喝水。尽管她想方设法想让自己胖起来，但是仍然没有任何办法，体重眼看着就落到了29公斤，而她有163厘米高！
　　最后还是一位教师建议她去看看医生。2006年起，妮可拉一直遵照医生的嘱咐饮食和锻炼。
　　妮可拉家在西苏塞克斯郡，还有一个双胞胎妹妹。尽管饱受厌食症折磨，妮可拉还是在去年秋天考上了瑞丁大学学习心理学。
　　“当我和家人一起吃圣诞大餐时，我明白，自己终于靠食物恢复了健康。”妮可拉如是说。

