网络评选中国男人压力最大10城市
    恐怕没有哪个地方的男人能像城里的男人那样承受的更多，虽然也有人悠闲，但大多数男人都在各种压力下一点一点的企图更靠近城市的中心。在城市生长和扩张的兴奋中，早已掩埋了许多男人的汗水、泪水。
    1.上海——娶老婆难
    无论是上海本地人强烈的排外情绪，还是日益高涨的购房压力，足以让男人们在这个全国最大的经济中心佝偻着的背更加弯曲。
    2.北京——贫富差距
    本地人和一批高官高干、高技术人才稳稳的占据着这个城市的中心地带，艺人、明星、企业家把持着有山有水的黄金郊区，只有一小撮环线区域被奇高的房价给分成了三类九等。
    3.广州——漂泊感
    生活在这个城市的男人，60%怀着一个目的：赚了钱回家。
    4.深圳——脆弱的爱情+疯涨的房价
    这个外来人口占据一半以上的开放城市女多男少，但是对于男人来说，空虚和压力或许才是他们最好的朋友。因为4、5万一平米的房价足以让爱情变得脆弱不堪。
    5.重庆——盛产美女，但大都外销
    在这个城市的男人，工资不算高，房价却也不低，美女不少，但看上你的却没有几个。
    6.武汉——人才太多
    理工科男人云集，这就造成一种男女比例的严重失衡。
    7.天津——买不起房＋生理健康
    天津旧城区污染严重，在忍受各种煎熬时还不能有效保护自己的健康。
    8.香港——各种压力
    9.台湾——面子＋政治压力
    台湾男人压力不是来自于房价和赚不到钱，而是怕自己考不上好大学，找不到好职业，怕被人瞧不起。
    10.长沙——在家玩死pk外出累死＝两难
    这个被称为娱乐之城的地方，住房面积和房价是除了娱乐之外最被男人们重视的问题。他们还不得不同样面临尴尬，因为长沙的工资水平不是很高，他们不得不在老死家乡和背井离乡中作出艰难的抉择。整理/记者王欢

