母亲陪女儿上网回家途中被杀
　　陪女儿上网，母亲却在回家途中被杀，线索只有监控录像中的两名疑似人员。难题交到了金堂公安局刑大副大队长、命案专家周林手中，只用了6天时间，他就抓住了该案主犯。
　　今年8月5日晚，金堂14岁的少女小昭（化名）和母亲米某去赵镇上网，次日凌晨2点，米某独自回家，却在三星大桥遭遇毒手：双手手腕动脉和大腿动脉均被人用利器割断。周林调取监控录像，发现这母女上网的网吧内，两名男子不上网却东张四望，后来一直跟踪这对母女，米某死后，其中一男子用她的银行卡试取过款。
　　随后，周林发现另一男子在网吧上网时曾登陆QQ，根据这一线索，通过人像比对及辨认，很快查到该人的真实身份。男子叫李俊彬，22岁，资中县人，曾因抢劫罪被判刑3年6个月，今年5月刑满释放后一直在外浪荡。8月12日下午6时许，警方在大石西路某网吧内将其挡获。他交代，案发当日，朋友杨康约他去抢劫，他带了一把折叠弹簧刀出门。二人在金堂多处寻找作案目标，但一直没下手，最终去网吧上网，期间盯上了死者。见死者单独行动时，两人上前动刀抢劫。8月25日，警方将杨康缉拿归案。日前，两名嫌疑人已被检方提起公诉。
　　据悉，从2007年至今，交到周林手中的命案有25件，他就破了24件，被称为“命案专家”。
　　金堂公宣 记者 袁钲钲

