英国男子移植烟民肺后患肺癌死亡
　　捐肺者是烟鬼，医院方很无奈
　　新快报讯 据《泰晤士报》25日报道，英国一名6个月前接受肺移植手术的男子罹患肺癌死亡，而其后家属才得知该男子接受移植的肺的主人其实是个老烟鬼。
　　本为救命却短命
　　据报道，一名需接受肺移植手术的英国男子在苦苦支撑一年多之后，终于等到了适合自己的肺部，随即接受移植手术。然而术后仅6个月，他就被告知罹患肺癌。患上肺癌1年后，该名男子便逝世了。
　　男子家属后来发现，当时的捐肺者竟然是个烟瘾很重的男子，一天至少要抽上两包烟，是个名副其实的老烟枪。两度遭受打击，心情从绝望到充满希望，又从希望到绝望，仿佛天堂地狱之间反复轮回，让人无比疲累。家属对此十分生气，脸上写满了失望和无奈的情绪，责怪当初医院为何没有事先告知实情。由于罹患严重呼吸道疾病，英国男子马修米利敦的左右肺几乎等于没功能，如果不接受肺移植手术，他也活不长久，但没想到接受移植手术反而加速了他的死亡。
　　院方也是很无奈
　　对此负责手术的外科医生瓦森表示，其实院方并不是没筛选，而是适合捐赠的器官真的太少了。据统计，去年英国就有49%的器官捐赠者有吸烟习惯，但英国每年大约有100万人需要接受器官移植。
　　瓦森表示，“我们最大的目的是要让病患康复、活下去，我们面临的难题是，遇到可能有问题、但还能运作的器官，该不该给病患一个机会？”尽管这种案例可能未触及法律，但已引起了伦理上的争议。家属认为医院应尽告知实情的义务，在他们自认给病患机会时，先让病患替自己说话。

