男子挟持孕妇抢银行8分钟后被抓
　　事发的银行隔壁为一家汽车修理店。“我听到女子呼救，然后看到一个男的蒙面抱着敞口书包从工行踹开门冲出来。”汽车修理工朱克岳说。他追上100多米，一脚将这名蒙面男子踹到，和同事及随后赶到的警察将其制服。
　　汽修店老板孙书长证实了朱克岳的说法。另据朱克岳介绍，在男子所抱的书包里他看到大捆现金。后据警方证实，这正是其在银行所抢的7万元现金。朱克岳还发现男子腰间缠了一圈20厘米长、约拇指粗，类似雷管的东西，后被证实其中没装炸药。
　　据知情者回忆，该男子进入分理处大厅后，蒙面挟持一名20多岁的怀孕女子。就在男子抢劫之时，银行已有工作人员报警，并锁上了一层铁栅栏门。男子挟持孕妇下楼欲出门时受阻，开始猛踹铁栅栏门的中部，直至踹开。劫匪逃跑后，被劫持的孕妇跑回二楼。
　　海淀警方表示，当天14时30分，工商银行北京分行翠微路支行增光路分理处发生抢劫案件，一男子挟持一名取款群众威逼银行工作人员交出7万元人民币。银行工作人员和在场群众及时报警。接报后，海淀分局调集周边警力赶赴现场，8分钟后，在事发银行附近劫匪韩某被紧追不放的群众、银行工作人员、保安及赶到的民警当场抓获，7万元现金全部追回。据了解，犯罪嫌疑人韩某，男，32岁，河北省人。
　　27日上午9时许，记者到事发现场看到，被抢劫者踹坏的栅栏门已经修好。市民可正常进入二层大厅办理业务。海淀警方介绍，韩某已被刑拘。目前案件仍在调查中。
　　据法制晚报

