载重20吨卡车压垮限行10吨桥梁(图)
　　限行10吨车却压上了20吨；两名司机水中砸窗逃生
　　26日凌晨，位于无锡市北塘区丽新路复新桥发生桥梁垮塌事故，车上两名司机在车辆沉入水后砸开窗户得以逃生，所幸未造成人员伤亡。据初步调查，该车辆为非法营运，车辆超载是导致桥梁坍塌的主要原因。
　　当天上午记者来到事发现场后发现，桥的两端已经完全断裂分别斜入水中，桥中间一辆黄色的自卸王卡车静静地躺在水里，河水已经漫过车窗玻璃，露出一小段空间，车上满载着水泥石块等建筑垃圾。河两岸有工人正在搅拌水泥砂浆，用砖块砌出两堵墙将桥口封住。据记者现场目测，这座桥宽5米，跨度约40米。一位50多岁的王师傅告诉记者，夜里一两点钟左右，他在睡梦中突然听见“轰”的一声响，起初以为隔壁工地拆迁的声音。随后，他起床上公共厕所时才发现小桥周围有几辆警车的警灯一直在闪，走近一看，才发现桥断了，河里有一辆汽车。而从裸露在外的车窗玻璃判断，车内的人员已经胜利逃脱。
　　据悉，这座桥原名丽新桥，后改名复新桥，建于上个世纪70年代，原本是一座木桥，后来被翻建为水泥桥，一直沿用至今。王师傅告诉记者，他小时候一直在这条河里游泳，河的两边分别是丽新印染厂的厂房。现在伴随着城市发展改造、道路重建后，丽新印染厂已不复存在，这座桥就变成了连接丽新路与凤翔路、青石西路的重要通道，它为丽新公寓附近上千户居民的出行提供很大方便。
　　对于这座桥坍塌的原因，所有居民都将矛头对准了桥旁边拆迁的工地。一居民告诉记者，丽新路坐落于无锡吴桥下方，河两边的人家原本安静祥和的生活，可是这一切都被原丽新印染厂拆迁工程打乱。他说，每天从早到晚，都有大型卡车从拆迁工地开出来，路边很多人家饱受灰尘、噪音之苦。为了节省路程，这些卡车从工地开出来后直接通过复新桥开往青石西路。“桥塌的根源就是这些工程车违规超载！”现场的居民义愤填膺。
　　对此，无锡市北塘区政府在昨天下午4点紧急召开新闻发布会，向社会通报此事件。26日凌晨2时45分公安接到110报警电话，牌号为苏B66615工程车辆从吴桥某处拆迁工地运载建筑垃圾经丽新路前往青石西路过程中，行驶至复新桥中央，导致复新桥拱型桥梁发生垮塌，该工程车属于鑫贸物流有限公司，车上共两人。事故发生后，车上两人已由民警救出，并送至丽新宾馆更换衣服，他们目前正在五河派出所接受事故调查。警方透露，此车运载的建筑垃圾达20吨，属于超载。而该桥在平时的养护中并未发现其他问题。桥梁倒塌正是由于车辆超载造成。而该车也没有办理渣土车营运许可证以及各项证件，属于非法营运。
　　会上记者提出，桥上为何没有出现车辆限重的标志？对此，无锡北塘区城管徐局长表示，该桥的10吨限行标志以前一直存在，城管工作人员在12月18日的巡视中发现该标志遗失，牌子已经在补充制作，未料在这个过程中发生事故。目前，无锡北塘区政府已联合多个部门成立事故调查组，即将开展车辆的打捞、起吊、垃圾的清理工作。桥梁的复建工程也将择日展开。
　　本报记者 季娜娜

