男子酒驾倒车开上电线杆 汽车头下脚上倒立(图)
　　中新网12月29日电 据台湾《联合报》报道，台中市50岁黄姓男子，27日晚上因酒后驾车，在倒车时竟沿着电线杆接地线“开”上电杆，使整台车头下脚上倒立，吓得他酒都醒了，他表示因为车尾面对下坡、加上天雨视线不清，才发生事故。
　　黄姓男子表示，他27日晚下班后，和友人在台中市一家钓虾场吃饭喝酒，约10点多后离开，由吴姓女友开车。到了中台路住处前，因为女友不敢倒车，黄姓男子于是和女友换位置、坐上驾驶座倒车。
　　但因为他那时已经喝茫，加上天雨、视线不清楚，且车尾面对陡下坡，竟然就这样沿着电线杆的接地线开上电杆、发出“碰”一声巨响，整台车头下脚上倒立、贴在电杆上，两人简直吓坏了。幸好前座在下方，两人赶紧开车门出来。
　　旁边的邻居听到巨响，也赶紧出来查看，见了这副景象，不禁吓得目瞪口呆，“哎哟，这是怎么撞的？”并打电话报案。
　　警方赶到现场，对这么离奇的交通事故啧啧称奇，黄姓男子酒测值高达0.81毫克，将他依公共危险罪嫌送办。黄姓男子大呼倒霉，“只是帮女友倒车，竟然就要被移送！”他还说，平时酒量不好、不常喝酒，没想到只喝一点酒，就超过酒测值。

