树农花2.8万移栽树木被罚2次共计10万
　　今年70多岁的傅乃龙，是溧水县大名鼎鼎的苗木种植大户，拥有500多亩苗田成千上万棵各种苗木。日前老傅花2.8万元买下高淳县一家破产单位大院里的一棵鸡爪槭，并移植回家。
　　鸡爪槭活了过来，老傅的麻烦也上门了。高淳县公安局森林公安派出所的民警来了：树要没收，还要罚款6万元。
　　在老傅交了4万元罚款，拿到两张没有盖章的收条后不久，一份正儿八经盖了高淳县农林局公章的《林业行政处罚权利告知书》又来了，又要没收树，罚款6万元……
　　老傅没想到，这棵宝贝鸡爪槭给他带来了大麻烦
　　一棵鸡爪槭
　　今年10月初，国庆节还没有过完，一个好朋友找到了老傅，“我发现了一棵鸡爪槭，长得可俊了！在高淳一个破产的厂里，快拆迁了，厂里急着要卖呢！”
　　好友不容分说，拉上老傅，油门一踩，两人径直驶向高淳。
　　半个小时后，两人来到一处破旧厂区，这里果然有一棵鸡爪槭。
　　老傅疾步跑到大树跟前仔细打量。树叶已经落了一多半，树干上还有好几个洞。
　　“哎呀，树还真是好树，但差不多被虫子蛀死了，得赶紧救救它！”老傅粗略一量，这棵鸡爪槭直径足有24厘米，比他自己家里种的几棵都大。老傅顿时心动了。很快，厂里的一位负责人出面，双方几经协商，定了购买价格，老傅以2.8万元的高价购得这棵鸡爪槭。
　　10月8日，老傅找来几位专业挖树人员，将这棵苗木移植到了自家门口。
　　一次蒙头处罚
　　在老傅的精心照料下，鸡爪槭活了。可是高淳县公安局森林公安派出所的民警也上门来找老傅了。
　　“你没有办理采挖证，擅自移植树木，违反了森林法的有关规定。对此，我们按照程序，对你进行处罚。第一，要没收这棵鸡爪槭；第二，要按照我们核定的这棵树木价值3万元的两倍进行处罚，罚款6万元！”
　　民警的话，把老傅吓得六神无主，当即恳求民警放过这棵树，“钱我愿意认罚，但这棵树可不能没收，再折腾下去，会折腾死的！”
　　老傅给记者出示了两张处罚的“书面材料”，第一张纸中写道：“扣留清单 今扣留傅乃龙人民币2万元整 高淳县森林警察大队 2009年10月15日”。第二张纸中写道：“收条 今收到傅乃龙交来处理款人民币4万元整，待处。具收人：叶小平 高淳县农林局森林警察大队 2009年10月17日”。
　　记者注意到，两张材料上均未加盖公章，且两处落款均是“森林警察大队”。
　　又来一次处罚
　　令人不解的是，12月16日，一封盖有高淳县农林局公章的《林业行政处罚权利告知书》又发到了傅乃龙手中。
　　告知书称：傅乃龙在没有办理采挖证手续的情况下，擅自组织他人采挖树木移植，违反了森林法第43条的规定，据此，拟对傅乃龙作出如下处罚：1、没收违法收购的滥伐林木鸡爪槭1棵(地径为24.5厘米)；2、处违法收购林木的价款2倍的罚款(计人民币6万元整)。
　　在收到这份告知书后，傅乃龙又一次蒙了。
　　“先是被罚款6万元，自己已经交了4万元，换来两张白条，还要没收那棵树。如今，这份盖了农林局公章的处罚通知又来了，还是要没收树，还要处罚6万元。真是奇怪了，树就一棵，我到底得交给谁？”老傅赶紧去申辩，并依法递交了申请听证的手续。
　　后来老傅私下里听别人讲，第二次那份盖了农林局公章的处罚决定，跟前面的森林警察的处罚是一回事，“森林警察是一套班子两块牌子，一个叫高淳县公安局森林公安派出所，一个叫高淳县农林局森林警察大队。”
　　记者调查：森林警察不作回应
　　记者25日来到高淳县农林局森林警察大队采访，负责人均“下去检查工作了”，唯一留守的单位内勤告诉记者，领导不愿意接受记者采访，“至于打白条收钱的事情，反正没有进入私人腰包，你们记者就不要管这么多了！”
　　尽管记者留下了相关采访问题，但截至记者发稿，该大队都未给记者任何回复。
　　江苏省林业局在得到记者反映上述情况后，该局有关负责人表示会深入调查，“如果有违规行为、越权行为，将会严肃查处”。
　　快报记者 田雪亭 文/摄

