来京上访者劫持外国女游客 称为引起关注
　　本报讯(记者 付中 通讯员 程靖翔) 来京举报单位领导没有得到关注，江西人窦某为了引起社会关注，竟在前门大街持刀劫持了一名法国女游客。
　　记者今天获悉，崇文检察院以绑架罪将窦某提起公诉，崇文法院已经受理了这起绑架案。
　　经了解，窦某是江西南昌的一名无业人员，来北京已经4年了，一直在向有关部门反映某厂领导的腐败行为。
　　据当地民警称，案发前，窦某已经出现抑郁症状。
　　2009年9月19日，窦某临时起意，想在前门大街劫持一名外国人，以便引起社会关注。
　　当天早上，窦某来到一家五金店，花3块钱购买了一把裁纸刀。
　　此后，窦某一直在前门大街上徘徊，寻找目标。11点多，窦某在崇文区前门大街全聚德烤鸭店附近看到了巡逻民警，于是决定当着民警面下手。
　　正在这时，一名82岁的法国女性游客从窦某身边经过。窦某当即将其一把扯过来，将刀子架到了游客的脖子上。
　　事后据目击者称，当时窦某劫持着老人，身体窝在一个墙角里，嘴里还在自言自语，唠叨着自己反映的那些问题。
　　当时和被劫持者一起的还有另外两名外国游客。他们奋力上前夺去了窦某手里的刀子，和民警合力将其制服。
　　其间，被劫持的女游客下颌、额部及右手食指、中指受伤。
　　被抓后窦某说，自己没有想伤害人的意思。
　　据了解，事发后大批持枪民警立即赶到并封锁现场，之后加大了巡逻力度。
　　北京市公安局将此事向公安部汇报。崇文区区委书记闻讯后，也亲自到场巡查。
　　经过审查，崇文检察院认为，窦某为达到个人目的，绑架他人作为人质，其行为应该按照绑架罪追究其刑事责任，遂将其提起公诉。
　　目前，此案正在进一步审理当中。

