官方回应街道办副主任买大奔称当事人非公务员
　　中新网石家庄12月29日电 (记者 俱凝搏) 针对网络盛传的“石家庄一街道办副主任300万买大奔”事件，石家庄市裕华区区委宣传部负责人称：该车属当地一企业所购，报道中所说的“车主”赵新会并没有取得公务员身份，更不是街道办事处的副主任，也没有在办事处领工资。
　　近日，天涯论坛有网友发帖称石家庄市裕华区一个“街道办主任300多万买豪华大奔”引发全国各地网民热议，随之引起媒体关注。报道指向该区裕东街道办事处大马集团现任董事长赵新会，面对媒体，有关部门对赵的身份一时难以确定，一会儿说“兼任街道办事处副主任”，一会儿说由于在“河北三年大变样”改革中贡献突出，赵被区政府授予街道办事处副主任的“荣誉称号”。对此，有关专家提出质疑：街道办事处是政府机关下属机构，赵在任职大马集团董事长的同时兼任街道办事处副主任的做法，违反《公务员法》。
　　29日下午，中新网记者致电石家庄市裕华区区委宣传部副部长葛继中，希望得到官方正式回应。葛继中答复说，赵新会既不是裕华区裕东街道办事处副主任，也不是公务员，更没有在办事处领取工资。至于网上所指的车辆实为大马集团的所购，跟政府部门没有关系。
　　公开资料显示，大马集团前身为石市裕华区大马村，2005年开始的城中村改造，在社区居委会主任赵新会的带领下，成立了河北大马集团股份有限公司，经过3年的改造，“大马庄园”取代大马村，村民每户分高层住宅3套、总面积300平方米。(完)

