村民讨要卖地款不成砍死村小组长及其家人
　　本报博罗讯 (记者秦仲阳) 昨日早上，博罗县罗阳镇浪头村发生一起凶杀案，一村民在向村小组长讨要卖地款不成后，接连砍杀村小组长及家人，造成3人死亡1人受伤。博罗县公安机关迅速组织侦查围捕，犯罪嫌疑人许某被当场抓获。
　　据博罗警方昨天下午通报，昨天早上7时许，博罗县公安局“110”接到群众报案称：在罗阳镇浪头村发生一起凶杀案。接报后，城郊派出所值班民警立即赶往现场，民警赶至现场发现3名村民已死亡。
　　凶手很快被警方抓获
　　博罗县公安局巡警大队和县城各派出所迅速组织强大警力在县城各路口设卡堵截。7时20分许，参与围捕的民警将杀害3人后窜至县城庆生路伤害该村副组长龚某妻子的犯罪嫌疑人许某当场抓获，并缴获作案刀具和剪刀各一把。
　　村小组长家三死一伤
　　据初步审讯，犯罪嫌疑人许某(男，32岁)因向村组长追讨卖山地款未果(该山地实际还未卖出)，愤怒持刀砍杀本村小组长陈某(男，47岁，系罗阳镇浪头村委会丁口一小组人)、龚某(女，78岁，系陈某母亲)、陈某龙(男，14岁，系陈某儿子)3人后，驾驶一辆摩托车窜至县城庆生路某早餐店，用剪刀将孙某(女，46岁，系罗阳镇浪头村委会丁口一小组副组长龚某妻子)刺伤，这时被围捕民警抓获。孙某正在医院救治。
　　博罗开展纠纷排查
　　昨天下午，博罗县有关领导带领有关部门到现场了解案情，并迅速召开会议，要求做好三方面工作：一是做好案犯审讯工作，尽快查明原因；二是做好家属安抚和稳定工作，同时保护好嫌疑犯家属；三是通过该事件举一反三，吸取教训，采取有力措施，防止类似事件发生。
　　全县各级各部门要尽快召开村委书记、村主任会议，通报有关情况，做好纠纷排查工作，避免发生类似事件。

