越野车顶着被撞车辆司机行驶1公里(图)
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者胡大敏 陈峰)  12月26日20时，在乌市北京北路与杭州路交会处，市民张继枝正停车等红绿灯，一辆越野车撞了上来，将自己的车门撞凹，张继枝下车拍照时，越野车司机竟发动车子顶着他跑了1公里。
　　42岁的张继枝是一家公司职员当日20时，他驾车经过北京北路与杭州路交会处，停车等红绿灯，与他平行的一辆越野车突然朝他的道上拐了过来，撞到他的左后门。
　　张继枝下车后发现门被撞凹了，他掏出手机准备拍照时，越野车倒了一下，随即竟朝他顶了上来。
　　“我一只手下意识地抓住车前的保险杠，另一只手扒住车头，用力把身体朝前倾，双脚悬在空中。”张继枝说，他让司机停车，但司机没理睬，继续朝前开，估计车速在40公里/小时左右。
　　为避免掉下去，张继枝一只手紧紧抓住保险杠，另一只手则撑在车头上，努力朝挡风玻璃地方移动，但刚移动一点，就随着车身的颠簸滑了下去。
　　行驶了200多米后，越野车停了下来，司机要求张继枝下车。“我一想到自己的车不仅被撞，人还被顶了这么远，实在咽不下这口气。”张继枝说，当时他一气之下，扑在车上没下来，就想讨个说法。
　　越野车司机对着张继枝一阵拳头，上车行驶了300多米后又停下来，见张继枝仍不下车，司机再次驾车朝前行驶。
　　行至北京北路和河北路交会处时，越野车被路人拦下，此时，距离车祸发生地点近一公里。
　　路人罗先生说，当时他正在人行道上，突然听到有人喊“请你们打个报警电话吧”，他循声看去，发现一辆越野车车头顶着一个人行驶在路上。
　　“我急忙报警，并追了上去。”罗先生，追了四五十米，越野车遇到了红绿灯(北京北路与河北路交会处)，“我与扫雪的几名市民强行把车拦了下来，越野车司机下车后，对着车头上的男子一阵拳脚”。
　　几分钟后，乌市公安局三工派出所民警和新市区交警大队交警赶到现场，越野车司机被带走。
　　罗先生说，当时面对众人的指责，越野车司机辩称“他的孩子病了，急着去医院”，当时越野车上确实坐着一男一女和一个小孩，但大家认为，即使这样，也可以打车去医院，车子得留下等交警处理。
　　27日，经自治区中医医院检查，张继枝全身多处软组织损伤。
　　针对这种情况，新疆广翼律师事务所律师赖新刚说，肇事司机涉嫌故意伤害，如果受害人经鉴定是轻伤或重伤，可追究肇事司机的刑事责任；如是轻微伤，则涉及民事赔偿。

