司机醉驾撞人将对方推碾致死后逃逸
　　□记者黄广华 见习记者岳茵茵 通讯员刘曙光
　　本报济宁12月27日讯 12月25日晚，济宁济戴路与338线交会处发生一起交通事故，一辆皮卡车与一辆自行车相撞，骑自行车的中年妇女被皮卡车推碾行驶17米后当场死亡。事故发生后，皮卡车司机驾车逃逸。济宁交警四大队事故股民警两小时后就将肇事司机郭某抓获。令民警吃惊的是，在案发3个多小时后，经过血液检测，郭某仍然处于醉酒状态。
　　25日20时50分许，济宁交警四大队事故股民警接到群众报警：济戴路与338线交会处发生一起交通事故，一名妇女躺在血泊中，肇事车辆逃逸。接警后，民警迅速赶到现场。经勘查，现场除一辆被撞毁的自行车，还有一条17米长的血痕，血痕尽头的血泊中躺着一名中年妇女，已经死亡，现场没有刹车痕迹。经过进一步勘查，民警在现场不远处发现了一个鲁HJ07××的车牌和车辆前保险杠的散落物。
　　随后，办案民警根据交警部门的车管系统查出该车牌的车辆信息和车主信息，并借助当地派出所的户口查询系统进一步确认皮卡车主的地址。经过两个多小时的寻找，当日23时许，民警在任城区二十里铺镇某村将肇事司机郭某抓获。随后，民警将郭某带到济宁市第二人民医院，对其进行血液酒精检测。
　　据郭某交代，事发时他驾驶皮卡车沿338线由东向西行驶，行驶至事发路段时与一辆过马路的自行车相撞。随后，郭某驾车逃逸，但是回到家后不久，郭某曾打车回过现场。据处理现场的民警说，当时郭某还向民警问路，“去戴庄怎么走？”当时民警还奇怪本地的车怎么还不知道去戴庄的路，但因正在处理现场，民警并没有把这个环节放在心上。郭某还交代，他回到现场是想看看事故怎么样，撞得是什么，“当时并不知道已经死人了”。审讯中，郭某承认事发时自己喝了酒，“但绝对不超过半斤白酒”。
　　27日上午，交警四大队事故股民警告诉记者，郭某的血液酒精检测结果已经出来，其血液酒精含量为83.1mg/100ml，属于醉酒状态。民警表示，给郭某进行血液酒精检测的时候，已经距离案发3个多小时了，“还处于醉酒状态，肯定喝了不少。”目前，郭某已被行政拘留，事故正在进一步处理中。

