医院副院长发脏话短信回应产妇质询
　　金寨县妇女刘健因生计原因与丈夫一同来到上海务工，2009年春节后刘健突然发现自己怀孕。随后，她到上海市国际和平妇幼保健院建立产检联系卡，所有产检结果显示是一对健康胎儿。然而，一场突然起来的检查打乱了他们一切计划，双胞胎女儿剖宫早产53天，大女儿身体健康，小女儿至今生命堪忧。而对于产妇的质询，医院副院长、博士生导师万某某却只给他们回了一条短信，内容为“你妈逼”。
　　“后果自负” 签字成每天“作业”？
　　“2009年7月13日我在正常产检时，尿样检查出蛋白指标高，门于是我办了入院手续，住进产科8层病房。”刘健表示，她回到病房后不久主任医生就找她谈话，要求马上剖宫产，说B超显示一胎脐带血流“无穷大”，会随时发生死亡。
　　“当时我和老公考虑孩子太小，我们就在医嘱单上签下‘拒绝剖宫产，后果自负’，但是，这几个字竟成了我和老公每天必签的作业了。”刘健告诉记者。
　　“7月31日下午，医生让我老公过来谈话，要求晚上加班给我做剖宫产，我们每天被医生催促得实在没有办法，我还要听他们讲听不懂，但很怕人的医学术语，什么胎死腹中、双胎都保不住，死胎对孕妇产生毒素等等吓人的话。我们还是拒绝当天剖宫产，我当晚被转到产房监护。”        
　　“8月1日早9点我做完B超，医生叫我马上打电话给家属，让过来签字实行剖宫产，我们实在承受不了这样的心理压力，才下了决定，在剖宫产同意书上签了字，并于当日上午11时40分剖出一对提前53天的孪生女儿。
　　刘健指着检查报告单表示：“产前检查B超显示脐带血异常，可产后的脐带和胎盘检验报告的结果是：脐带未见异常。我想问医生，是B超机有问题还是你们医生的主观臆断造成了我的早产？”
　　小女儿至今生命堪忧
　　“我产后第六天出院回家休养，医院不让见孩子，每天只能询问新生儿科医生两个女儿情况，每次医生都说情况很好。8月20日医生打电话说小女儿发生感染，叫我去医院签字才能使用抗生素治疗....。.”
　　刘健告诉记者，8月25日她打电话询问孩子病情，医生说孩子已经出现败血病症状，8月28日她要求复印病历把孩子转院治疗，医生说得预约到9月4日复印病历，并承诺说他们有把握治疗。9月18日医生打来电话说孩子肝功能出现问题，她老公到医院按照医生的口诉要求，在医嘱单上签了一份拒绝转院同意留院治疗的证明。没想到，9月23日一早医院竟给他们下了病危通知书，赶到到医院后，医生让他们考虑10分钟，是转院还是接回家等死。
　　无奈之下，9月23日孩子转入复旦大学附属儿科医院，当时入院检验的结果是肝功能损害非常严重，医生说是由重度感染造成的。
　　产妇曾数次准备跳楼自杀
　　“同院方交涉几次，答复我们说她们没有责任，我9月25日去上海市徐汇区法院，法院办事人员让我找法律援助部门，法律援助部门告知我说打官司风险大、时间长，还是让我去找医院交涉。没有办法，我于10月9日到国家卫生部上访，卫生部接待人员给我复函让我回上海找上海市卫生局，上海市卫生局回复我还让我去找这家医院解决，我给上海市韩正市长写信求助，结果也是让我找这家医院。转了一圈又回到了开始的地方。”
　　“10月16日我写好遗书，来到上海国际妇幼保健院，想从楼上跳下去一死了之，被边上好心人救下来，我不知道要是当时我死了，会不会有相关部门和人来出面解决问题。生活在上海这个大都市中，我们外来人向哪里求助？我真正体会到国际大都市的残忍、无助、绝望…… ”刘健告诉记者， 现在她的小女儿还躺在复旦大学附属儿科医院的病床上。现在国际妇幼保健院推脱责任，复旦大学附属儿科医院又让他们接孩子回家喂养，询问孩子现在病情怎么样了，医生也只是说肝功能在恢复好转，也不给她说到底能恢复到什么程度 。现在孩子出生四个多月了，今天已被逼得走投无路。
　　博士生导师发出最牛骂人短信
　　刘健告诉记者，接连的碰壁后，他们夫妇俩心灰意冷，准备就此放弃一切说法。在11月11日晚上19：20，出于无奈，他们给上海交通大学附属国际和平妇幼保健院副院长，有着教授、主任医师、博士、博士生导师、博士后联系导师头衔的万某某发了条短信，内容为“我和老公已决定放弃孩子，任凭你们处置孩子了，我们很快离开上海，把她留在美丽上海”。几分钟后，手机响了，点开短信后，夫妇俩同时愣住了，短信来自万某某，只有三个字“你妈逼！”
　　“假如这3个字是地痞无赖小混混发的，似乎不足为奇。但这条短信的作者是博士生导师，你会相信吗？”拿着手机，刘健翻开短信向记者问道。记者随后仔细查看该短信，显示来自尾号为“4888”的移动手机号，而随后记者通过网上查询后发现，此号码的确为万某所有。随即，记者拨打此号希望进行采访，但记者昨日中午一直拨打到晚上，一直无人接听，并且发出采访请求短信也无人回复。 来源：安徽市场报 记者 雷强

