男子为容易得手每次抢钱不超20元
　　有个抢匪很奇怪，每次抢劫都只是5元、10元，绝不超过20元，你说他是心理有问题还是另有所图？嘿嘿，这人其实挺“聪明”。不过，聪明反被聪明误，他因涉嫌抢劫罪，前日被警方刑事拘留。
　　23日晚10时许，一辆出租车开到二环路东大路口时，本来有警察设卡检查，车还猛闪车灯。警察把车拦下，车上竟然飞奔出两人。第一人是出租车驾驶员，第二人却是准备抢这的哥的乘客。这位姓刘的的哥说，刚刚这个乘客上车坐在副驾上，突然左手口袋冒出枪的形状，并低声恶狠狠地说：“我才放出来的，扣响了就不好了。”一听对方要抢钱，刘师傅急中生智，见到前方设卡的警察，这才猛闪灯。但是警察也很快发现，这抢匪身上根本没枪，只不过用手做的形状。
　　双桂路派出所警察在对这抢钱男子进行调查时，又接到另外一名的哥报案，说被人抢了5元钱。一指认，正是试图抢刘师傅的这个男子干的。警方同时发现，这个抢钱男子之前就曾因抢某的哥20元坐牢，今年8月才刑满释放。
　　该男子叫张刚，37岁。根据其行为和供述，警方分析出其抢劫目标锁定在出租车，一般晚上出来作案，且每次只抢5元、10元，从不超过20元。
　　为何只抢劫5至20元？张刚是心理有问题，还是另有计划？“在审讯过程中，张刚精神、心理状态均正常。”民警告诉记者，张刚还有些自作聪明，声称不是抢钱，而是向出租车驾驶员借钱。据其交待自己根本没有枪，只是用手势装成枪来吓唬人，根本不能算是抢劫。“他认为抢劫金额少容易得手，而抢出租车安全性要高些，被抢的驾驶员大多会舍财求平安，一般不会报警。”民警分析，张刚就是抱着这种侥幸心理作案，以为可以逃脱法律制裁。
　　张刚虽未持枪，但因其有持枪动作及语言威胁，又以获得钱财为目的，其行为已涉嫌抢劫。
　　警方提醒
　　抢多抢少 都要报警
　　出租车驾驶员夜间行车，尽量将乘客安排在后座位上。遇到类似抢劫人员时，一定要保持镇定，记住对方体貌等明显特征，找准时机报警。在被抢后，即便是被抢金额很少，也要及时报警，以免纵容不法分子。
　　锦公宣 记者 田莉

