店主将盗贼照片发到网上请网友帮忙抓贼
　　“就在自己眼皮底下，手机也能不翼而飞 ！”23日，在丹阳市中山路上经营名牌手表生意的王女士(化名)，一时大意，被窃贼盗走了放在收银台上的一部价值1000余元的手机。
　　23日，在丹阳市经营名牌手表生意的王女士和一名女店员正在店内。此时，一名中年男子进入店内，选了几款高档手表，谈妥价格后突然称要出去办事回头再买，随即出了门。男子走后大约半个多小时，王女士发现放在收银台上的手机已不翼而飞。“调出监控录像，我才知道是那个中年男子把手机偷走了。”
　　监控录像显示：当日12时22分20秒，一名中年男子走进店内。表面看起来他在挑选手表，实际上他时不时转身看收银台上王女士的手机。12时25分20秒，男子在收银台前徘徊，趁王女士和店员不注意，手欲伸向收银台，谁料店员刚巧回头，男子迅速缩回了贼手。12时26分02秒，男子再次靠近收银台，就在王女士和店员从橱窗中拿手表的几秒钟内，男子一把抓起手机塞进了上衣口袋。12时26分30秒，男子匆忙离开。这名男子的年龄在40岁上下，身高在1.68米左右。从偷盗得手到逃离现场，整个过程不到30秒。
　　王女士已向警方报案，警方正根据监控录像调查此案。与此同时，王女士家人近日将窃贼作案时的监控截图发到了网上对窃贼进行“通缉”，并寻求网友帮助，希望尽快揪出窃贼，同时更希望嫌疑人能主动到公安机关自首。
　　北卒 张凌发

