男子闹市贴传单出价两万元征人假结婚(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者饶纯武 实习生梁玉婷、李林牧报道：在汉口闹市的公交站牌上，本科男张贴传单，悬赏2万元找人假结婚。昨日，记者暗访时，该男子自称假结婚是为了单位分房。
　　昨日上午，有读者向记者反映，在汉口京汉大道江汉路公交站牌上，张贴有两张悬赏找人假结婚，并对其假结婚的动机，作出种种猜测。记者现场见到，悬赏者自称今年30岁，本科学历，有正当职业，找单身女假结婚，酬金2万元。悬赏男对女性的要求是，武汉市中心城区户口、单身女性、年龄35岁以下。《悬赏找人》中还特别强调，必须办理合法的结婚证，但双方没有实质上的夫妻关系和财产关系，不得干扰对方的正常生活，婚后一年半左右离婚。
　　经联系，昨日中午记者与悬赏男在武昌小东门见面。只见该男子身穿灰色羽绒服，身高约1.72米，交谈中该男子还掏出一本工作证，以证实自己是“正当”职业。悬赏男称，他以前曾经谈过女朋友，后来分手了。最近单位要分房子，要求已经组织家庭且女方是武汉市城区户口，他欲享受单位的分房优惠，而一时又找不到合适的对象，朋友给他出谋划策，才想出悬赏找人假结婚，并于一周前贴出“海报”，此前只有几个人电话咨询。
　　武汉大学社会学教授周运清认为，这种所谓的“假结婚”，对女性是不公平的，不排除是一种骗人的勾当，并吁请人们擦亮眼睛远离骗局。

