市民口角引发20余人群殴致1死6伤
　　本报白山讯(记者鲁根通讯员皓天)12月25日，白山市公安局通沟分局成功告破了发生在圣诞夜的伤害致人死亡案，两名主要犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。
　　12月25日17时10分许，通沟公安分局道清派出所接到道清街居民李某某报警：“有一伙人持刀到我家里把我刺伤了。”
　　接到报警后，道清派出所值班民警立即驱车赶到道清街南线附近李某某的家，现场发现有1人重伤，生命垂危。重伤者后经抢救无效死亡，死者为报案人李某某的儿子李某。
　　民警立即将案情向分局值班领导进行了汇报，通沟分局局长龙志君、分管刑侦的副局长高云飞迅速集结刑侦、治安20余名警力奔赴案发现场。
　　警方调查了解到，当天下午，通化市五道江镇居民姜某、韩某因琐事同道清街李某某发生口角。傍晚时分，姜某、韩某找来王某某、刘某某等人来到李某某的家中讨要说法。
　　其间，姜某和李某某的妻子胡某互相厮打起来后，韩某、王某某等人同李某及他的朋友等发生殴斗。双方先后纠集近20人进行群殴，造成一人死亡、六人受伤住进医院的严重后果。
　　经过近3个小时的工作，致人死亡的主要犯罪嫌疑人韩某落入法网。随后，致人重伤的主要犯罪嫌疑人王某某进入民警布控的视线范围内，并被成功抓获。至此，“12·25”伤害致人死亡案宣布告破。
　　目前，犯罪嫌疑人已被刑拘，此案正在进一步审理中。

