英国身价过亿大亨遭前妻索要5亿英镑赡养费(图)
　　英国一名据称身价数亿英镑的大亨与妻子离婚后，法院判决他每月支付近3万英镑（约合4.8万美元）赡养费给妻儿。不过，这起英国最贵离婚案之一女主角并不满意，再度“狮子大开口”，向前夫索要5亿英镑。
　　英国《星期日邮报》27日报道，这名大亨叫斯科特·扬，现年47岁，从事房地产业。他的前妻米歇尔·扬现年45岁，原是一名模特。
　　他们1995年3月结婚，生有两个女儿。2007年，米歇尔向法院申请离婚。
　　米歇尔说，前夫拥有4亿英镑（6.4亿美元）财产。为维持生活，她向前夫每月索要3.5万英镑（5.6万美元），后把数额提高至6万英镑。法院本月早些时候宣判，斯科特每月支付2.75万英镑。
　　这一英国最昂贵离婚案之一并非就此了结。法院判决后，米歇尔却称前夫4亿英镑财产只是“冰山一角”，再次索要更多钱财。
　　一名案件知情人士说：“米歇尔先前称斯科特拥有4亿英镑（6.4亿美元）财产，后来改称他有数以十亿计财产。”她要求前夫再额外给自己5亿英镑，“一分钱都不能少”。
　　米歇尔索要赡养费过程并不顺利。她先后联系6家律师事务所，花费大约50万英镑（80万美元）聘请律师、房地产追踪者和私人侦探，却没有找到任何证据证明确实存在她所说的“巨额财产”。案件知情人士说：“越来越多证据显示，斯科特确实已经破产。”斯科特的朋友们说，这名昔日大亨眼下靠别人每周接济150英镑（239美元）生活。
　　哈伯律师事务所消息人士说：“他似乎曾以抵押贷款方式购置多处昂贵房产，然后转手卖掉。他开始干得不错，但后来遭遇金融危机。”（新华）

