夫妇为还欠款租借厂房制造毒品
　　田红
　　“生意做亏了，赔上两套住房和一栋厂房还不够数，就借高利贷还债。想想这样下去没法过日子，就与妻子一起开始研制冰毒，或许会东山再起，没想到栽在警察手里！”吴联面对承办检察官的审查，道出了自己走上制毒之道的过程。本月24日，闵行区检察院以涉嫌制造毒品罪将吴联及其妻子沈菊批准逮捕。
　　查获窝点
　　闵行区检察院提前介入办案，通过警方查证获知：一对夫妇正在研制冰毒和K粉。经过数月侦查，今年10月，警方获悉制毒者已购入一批数量较多的苯基丙酮原料存放在青浦一家厂房里，分析这里可能就是制毒窝点。
　　10月23日晚11时许，警方在厂门口守候伏击，将正想离开的吴联和沈菊抓获。进入制毒工场，当场缴获已加工出的成品固体冰毒约6公斤、液态冰毒约36公斤，正在反应的液态化合物约15公升。经上海市毒品检验中心鉴定为甲基苯丙胺。
　　马先生是吴联多年的好朋友。承办检察官在办案笔录上看到这样一段话：“8月初，吴联找我，想借我厂房开发新产品。我就让出3楼的化妆品车间给他用，不收他的租金。我一个月看到他来厂里四五次，车间里放着玻璃反应锅、烧杯等，里面有结晶的东西，但不知道是什么东西。”
　　为还欠债
　　“9月初，我约吴联在七宝见面，催问他欠我16万元何时还。”吴联的另一个朋友陈先生向办案人员表示，吴联整天跑图书馆找资料，还通过网上搜索制作毒品的工艺流程。陈先生当时就惊讶不已：“你不能走这条路，那是犯法的。”吴联无奈地说：“我欠你的钱，还欠别人的钱，没有办法。”
　　10月5日，吴联给陈先生打电话，约他在沈砖公路碰头。陈先生跟着吴联走进制毒工场，看到许多瓶瓶罐罐。吴联说：“我已开始研制冰毒了。”陈先生看到他着了迷，怎么劝也劝不回他，于是就给吴联的妻子沈菊打了个电话：“这种要命的事情不能做的！”没想到，沈菊也铁了心，回答说：“大哥，你不要管，我丈夫这样做也是没有办法。”
　　一天，沈菊的儿子小骏收到一条手机短信：“要一点带劲的货。”便问母亲：“什么货是带劲的？”沈菊知道儿子手机是丈夫送的，可能是“客户”发给丈夫的短信，她立即要求儿子把短信删除。小骏马上意识到，父亲可能在做违法的事，但母亲告诉他说：“生意亏了，心里急呀，找不到赚钱的方法，现在已到了走投无路的地步，才去试试制造毒品。我也知道做这种事总是不好的，但儿子放心吧，你爸最多做一两个月，赚回钱还清债务就不做了。”
　　掌握工艺
　　看守所里，45岁的吴联正在接受闵行区检察院的审查。他对承办检察官说：“我从一所科技大学毕业后分配到了国有单位工作。2001年后，认为自己有点本事，开始走上了创业之路，也曾赚了些钱，在上海买了房子。”
　　吴联接着说：“然而，生意上没有一帆风顺的时候，公司产品滞销，出现亏损，到去年底，再也无法支撑，欠下不少债务。我只能重起炉灶，在莘庄开了一家饮食店维持生计。结果发现隔行如隔山，只坚持了两个月就不行了。”吴联为了还清债务，忍痛卖掉两套房子，但还是欠了不少债，只好去借高利贷，不堪重负。他说：“我思来想去，只有制造毒品才能迅速扭转困境。”
　　吴联了解和掌握制毒方法后，希望妻子配合一起干。有大专学历的沈菊起先很担心，吴联却说：“我有朋友是缉毒警察，和他合作卖毒品很安全，况且我就制造一次毒品，没关系的。”沈菊就同意了。
　　10月15日，沈菊赶到山东，花了9万元买回30公斤苯基丙酮原料。“为了制造出更纯的冰毒，我还让吸毒者提意见。最近一次，我把100克不到的冰毒卖给一个徐州人，就到手1.8万元。”吴联对承办检察官说。
　　沈菊对承办检察官说：“有时，熟人问我在忙些什么？我会按丈夫的说法，说在生产洗涤剂或是?油膏，但毕竟纸是包不住火的。如果当时我坚持不让丈夫做这种事，自己也不参与，就不会有今天了。”沈菊后悔莫及。
　　本报记者宋宁华通讯员陆勤俭
　　检察官点评
　　做生意成败没有定数，但关键在于有没有良好的心理素质去面对、去承受。吴联从曾经的赢家突然跌入低谷，还因处理不当，债务越滚越大。为还债而走上制毒的道路，吴联可谓“聪明一时却遗恨一世”。
　　我国刑法规定，非法从毒品原植物中提炼毒品或者利用化学合成的方法加工、配制毒品的行为，将会涉嫌构成制造毒品罪。对制毒者予以刑事处罚，体现了我国从严惩处这一犯罪的精神。

