歹徒抢劫伤人后拒捕袭警被击毙
　　惠州打响“粤安10”行动第一枪
　　南方日报讯(记者/洪奕宜通讯员/曾斌戈王君) 全省开展为期3个月严打整治社会治安“粤安10”行动的第一天，惠州市惠东县公安局伏击民警开枪击毙一名持刀抢劫、伤人、拒捕歹徒，打响了全市“粤安10”严打整治行动的第一枪。
　　25日凌晨，惠东县城新埔路发生一起持刀抢劫案件，一名男青年持刀砍伤一女事主，抢走一部手机后逃窜。
　　正在附近的两名载客摩托车司机和一名男青年听到女事主的呼叫声后，立即赶到现场拦截歹徒。
　　随后，沿途又有多名群众或驾驶摩托车，或徒步加入追截队伍。
　　当时，惠东县公安机关正组织由13名刑侦、巡警参与的便衣伏击行动。巡警大队四中队中队长李广俊与另一民警接到“110”报警服务台的警情通报后，立即向新埔东街事发地奔去。
　　在大片地二巷与新埔东街交界处，李广俊发现迎面跑来的歹徒，李广俊拔枪指向歹徒，表明身份，要其缴械。该歹徒挥刀冲向李广俊，李广俊即向天鸣枪示警，但该歹徒仍挥刀冲来。李广俊后退20多米，再次鸣枪示警。歹徒不顾警告，又一次挥刀冲向李广俊，李广俊再次后退20多米，并向歹徒脚部开了一枪，但子弹没有击中歹徒。此时，两人相距只有二三米，就在歹徒再次举刀向李广俊砍来之际，李广俊果断开枪击中其腹部，附近民警和追赶群众随后赶到。歹徒经送医院抢救无效死亡。经调查，该歹徒姓李，1985年出生，重庆市人。
　　据了解，开枪民警李广俊是惠东县公安局巡警大队四中队中队长，他从警10年以来，曾立个人三等功两次，获得过省优秀人民警察、市优秀人民警察、省十大治安防范能手等荣誉称号，曾在车祸烈火中救过6人。

