公园假山遍地安全套成老年人性交易场所(图)
　　“大冷的天儿，金家街公园山上的性交易仍然屡禁不止。”近日，有市民爆料，寒冷的天气并没有阻挡金家街公园后山上见不得人的勾当，寒风中，山上的简易棚子就派上了用场，而消费主力是农民工和老人。近日，记者来到金家街公园后山进行暗访。
　　四女子主动与路过男子搭讪
　　金家街公园是甘井子南部地区退休老人健身、休闲的好去处。近日，记者在中午时分来到金家街公园。上山前，记者就发现了几名在山脚下拿着尼龙绸袋子东张西望的中年女子。一名女子将“产品”摊开给路人看，原来是花花绿绿的劣质安全套和性药。
　　顺着台阶向公园北侧的小山头走去，路上就听见三名爬山的男士说：“你看，这树林里散落着各种安全套和性药具的包装，满满一层，这山没法看了。”
　　山顶处有处开阔的地方，记者和摄影记者在这里发现了四名来回徘徊的女性，其中一位女孩看来在二十多岁，其余都在30岁以上，她们的特征是浓妆、穿着艳丽，每个人都是目光游移，打量着路过的男性，见到“目标”就装作路过并上前搭话。我们意外听到了年轻的白羽绒服女孩与一位看起来六七十岁老人的对话。白衣女孩问：“来玩吗？”老人问：“天这么冷，能行？”女孩则向树林里指了指。
　　随后，记者又看到另外一位30多岁戴口罩的女性与一位五十多岁的中年男士搭话，男子则上上下下打量了对方一番，然后摇摇头，似乎并不满意。
　　老年人性问题谁来关注
　　记者和摄影记者向树林深处走去，一位绿衣红帽、长发、声音比较粗的中年女子拦住我们。女子的“直率”让人惊讶：“你们是记者也好，游人也罢，最好赶紧离开。这里是干什么的，你们不清楚吗？打扰到我们了。”在她身后，是一处简易的临时小棚子，看来应该是“交易场所”。
　　我们以游客身份询问起来，女子则不避讳地说：“一回20元，你们要是不玩，最好离这里远点。”随后她转身回到简易棚中。记者在树林的开阔处发现，这里还有一个出售饮料、啤酒、熟食的摊位，看来，山上游人不少。
　　一位在山下锻炼的大爷告诉记者，光顾这山上的“客人”以外地来连务工人员和老年人为主。另一位遛弯的阿姨向记者证实，这座山上一直有几个长相平平的中年女子提供服务，要价很低，一般在20元左右，没想到，这么冷的天，这种事还在进行。
　　在记者中午采访的1个小时内，发现有几位老年人主动与这些山上的女性搭话，在发现我们时，则投来异样的目光，看来，他们已经是山上的常客。
　　【说法】
　　记者咨询了大连皮肤病医院性病专家姜教授。“我们现在每天都能接诊到老年的性病患者，最高龄的一位有87岁。这些老年患者向我们反映的性交易场所中就有金家街公园后山。老年人的性问题应该受到社会关注，儿女更不应漠视。” 　　新商报记者任君

