网上叫卖经适房指标 房管部门称大部分系骗局
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （见习记者刘昊）摇号刚刚结束，就有人把经适房指标拿到网上叫卖。昨日，一读者向本报反映，网上有人转让经济适用房指标，标价2万元。
　　记者上网搜索，发现叫卖经济适用房指标的帖子不止一处（如图），标价2万—4万元不等。记者以买房人身份拨通其中一位发帖人的电话，该人士告诉记者，他此前办理过经济适用房购房资格证，但最近刚买了房子。这次参与登记摇号只是想碰碰运气，没想到摇中了，又觉得太远，也没钱购买，所以想把指标转让。该人士表示将以自己的名义签订购买合同，购房者承担房款和指标转让费，“具体操作，中介会搞定。”
　　武汉市经济适用住房管理办法明确规定：经济适用房五年内不得出售、出租；而经济适用房指标也不得倒卖。房管部门负责人表示，他们已关注到网上的违规交易信息，目前已提请公安部门进行查处。
　　“网上大部分倒卖经适房指标的帖子，都是骗局。”该负责人指出，其中一个出售经适房指标的帖子发表日期是12月11日，而该项目12日才开始登记。“登记都没开始，不可能拿到指标。”该负责人提醒市民，经适房违规交易，一旦查出将收回房源并取消购房者资格；而私下签订的转让合同不具有法律效力。“即使五年后再过户，到时要征收高额的土地收益，肯定会起纠纷。”

