河南科技大学大四男生6楼跳下身亡
　　12月15日下午4时30分左右，河南科技大学一大四学生从该校7号教学楼的6楼自习教室的缓冲道处跳下，落在通往7号楼的砖石路上，当天的气温是零下7摄氏度。跳楼者是该校电子信息科学与技术2006级1班的杨熙风，信阳商城县人，今年7月1日刚刚过完21岁生日。
　　河科大学生小王当天正好从距事发地数十米处经过：“只见一个年轻人仰面朝天地躺着，当时还以为是晕倒了，但听到旁边有人在议论是跳楼。”
　　□首席记者 杨非 实习生 马艳丽
　　●姐弟俩最后的永别
　　“没想到今年暑假在上海短短的几天相聚竟是最后的永别。”比弟弟大两岁的姐姐，说起弟弟，眼里充满了泪花。
　　姐姐毕业后在上海工作，今年暑假，姐弟俩在上海相聚。平日里姐姐忙于教书，还要顾及店面，弟弟就一人拿着地图在上海游览风景。姐姐说：“弟弟眼界仿佛一下子开阔了，特别是上海的标志性建筑——东方明珠，和电视里看到的完全不一样，体会也不同，弟弟当时看了很兴奋，他也是第一次到上海，第一次看到大都市。”
　　随后，弟弟利用假期先后到温州、南京等开放型城市感受和体验生活，回来后，还在博客里写下每到一处的所见所闻，写完后主动给姐姐看。“小时候我俩经常打架，但是有外人打他时，我会奋不顾身地去护着他。”没想到，当再次看到弟弟时，他已躺在医院冰冷的太平间里。
　　●妈妈眼中的孝子
　　“他确实是个懂事的孩子。小时候做错事了，我就板着脸，他一看我不高兴了就一直低着头，如果我笑了，他就拉着手叫妈妈。”今年48岁的母亲，看起来显得很苍老，头发也白了，嗓子也哑了。
　　“自上高中后，他不在家住，从不让我洗衣服，即便回家带有脏衣服也不让我洗。”母亲说，杨熙风从小到大都很让家人省心。
　　说起儿子，母亲忍不住痛哭起来：“他的大伯，有些耳背，如果说话声音小了，他大伯听不见，跟他大伯说话自然声音要高些，孩子就说我，声音小些，你咋那么大的声音跟我大伯说话呀。”不光是大伯喜欢他，就连同村的人都很喜欢他，别人都说我真有福气，有个好儿子。
　　“虽说是男孩子，但从没有惹过事。”母亲回忆说，只有一次，是在初中时上早操，因为孩子年龄小跑不动(小学学习好跳级上的初中)，就偷偷躲在一辆三轮车上，以为老师发现不了，谁知还是让老师看到了。
　　●和爸爸是无话不谈的朋友
　　杨熙风的父亲从事教育工作。
　　信阳市商城县地处山区，杨熙风在上高中之前从没走出过大山，从他的家里到县城需要步行7华里再转坐三轮车或中巴车，3个小时后才能到达。13岁那年，他以优异的成绩考上了该县的重点高中，高中期间，学习成绩还比较理想，但是有一次感冒挺严重，影响了学习。2006年，杨熙风以589分的成绩考上了河南科技大学。“上大学放假回家后，儿子经常与我谈些对生活的看法，特别是就业方面比较多，今年暑假从上海旅游回家后，谈得最多。以前说的大都是些文学、散文之类的，高中期间他的作文一直特别棒。”父亲说，“他精神上也很乐观，说如有合适单位招工的话，就去上班，如果没有合适单位，就下劲考研。”
　　今年上半年，杨熙风完成了英语四、六级考试。“他是个懂事、有理想的孩子。”回想起孩子，父亲哽咽着说，“现在自己的脑海中是一片空白。”“以前儿子回家喜欢爬山，每年的八月十五我都会给孩子讲嫦娥奔月的故事，今年儿子回家在后山上赏完月就在博客里写下一篇题为《月亮》的散文，总的意思是写月亮的那种宁静和美。”父亲再次回忆说。“儿子出事后的第二天，河南科技大学王主任拿着孩子的最后一次考试试卷给我看，‘挂不了科’，从卷面看肯定能及格。”父亲说。
　　●玩伴听说后感到很震惊
　　比杨熙风大半岁的孩童时的玩伴杨伟，在杨熙风考入河南科技大学的第二年，紧随其后考到洛阳师院，“听说后感到很震惊”。
　　既是同学又是玩伴的杨伟说，从没听说他身体不好，“他还时常告诫自己，要想走出大山，只有好好学习，考学，是唯一一条走出去的路”。“12月10日给我发短信，说他要考研。现在各学校都在开招聘会，可以了解到很多就业信息，如果考不上研，就上班”。
　　杨伟说：“大二下学期，有一次我去他学校，听他说有一门挂了要补考，当时是大二下学期，他说‘专业课特别难’。他喜欢帮助别人，从小都孝敬老人，特懂事。我想买辆二手助力车，但手头紧，就向他借钱，很意外，他借给我1000元，因为他的家境也不好，以前借过钱，大多是三四百元，就在13日还发短信问我收到钱没。”“14日朋友给我发了一条祝福的短信，我就转发给他，他还回短信说谢谢。我就说还跟我客气呀，又说姐给你看了两款数码相机，等你考完试了去看看，并问他有啥事没，当时说没事的。”姐姐回想着出事前一天，“就在出事当天中午，还发短信给弟弟，问打给他的钱收到没。”
　　一切都那么正常，一切都是那么平静。
　　●辅导员称他期望值比较高
　　“性格内向，不善于与同学交流，也很少与老师交流，入学的第一学期曾获得三等奖学金，大三时从专业来看排名在倒数第十。”说到杨熙风生前在学校的表现，辅导员陈丽芬老师说，在事发之前很正常，没有发现异常。“他的期望值比较高，从他的同学那儿了解到，他准备考研，警方在清理遗物时，也发现了考研的相关资料。”陈老师说，出事当天，也是专业课结业考试的时间。
　　事后听同宿舍的同学讲，考试那天中午杨就没吃饭，杨熙风说要好好整理整理，下午考好些，当时的状态也很好。事后老师把杨熙风最后一次考试的试卷调出来，两科卷面成绩打分，分别是38分、40分。
　　●医院及时抢救未能挽回生命
　　当天，正在开会的河南科技大学电信学院党委副书记高宏伟下午5时左右接到电话得知一个学生跳楼。当校方领导赶到医院时，杨熙风已在抢救室，口吐异物。
　　校方表示，要不惜一切代价，全力抢救。经过两个小时的抢救，医院宣布：抢救无效死亡。“到医院后就与家长取得联系，告知孩子有病，尽快让家长赶到学校。第二次，告知家长病危，听其家长说信阳商城县下大雪，交通不是太方便。第三次，告知家长孩子已经不行了。”高副书记告诉记者，事发时，维护游泳池设施的工人说先是听到“扑通”一声，同时5楼有个学生正在窗前打电话，发现有一物体从眼前落下。事发第二天，校方成立专门机构处理此事，自当晚家长来后，饮食及住宿的费用全由校方承担。
　　从录像资料显示看：杨熙风进入7号楼大门的时间是下午4：16，出事时间是下午4：30。据辅导员陈老师分析，杨熙风是因考试后感到很失落，因他非常向往大城市生活，想摆脱困境，越想越没希望，就产生了轻生的念头。
　　在同学们眼里，杨熙风的死与性格有关，应该与同学、老师、家长多交流，或与心理咨询师多沟通。“这个结果太突然了”，一个高中同学对昔日好友表示很难过，很惋惜。
　　有校友表示，认识杨熙风时，觉得他心理有问题，他觉得前途无望，家庭不富裕，学习又不好，他感觉自己学的专业找不到什么好工作。
　　■相关链接网友对此事的看法
　　网友 yang39860
　　这几天，死者的家人把花圈放在校门口，打着横幅。看着是比较惨，现在，人已经死了，不能复生。
　　我想他们只是想让学校赔些钱，可钱也换不回人命啊。再说学校也不会轻易多给钱的。唉。不知死者家人何时才能从痛苦中解脱，何时才不会再受冻，天可是越来越冷啊。要是死者当时多考虑考虑家人的感受，多考虑考虑自身的责任，也许就不会走这一步了。
　　网友 懦弱的心123
　　现代教育绝对需要反思，一个跳楼是学生的错，两个跳楼也可以理解，当接二连三地出现跳楼这种情况，就不得不反思一下我们的教育了。学生家长以信任的态度把学生送到学校，希望学校能把孩子培养成人。
　　网友 深深
　　首先，我对死者家属表示深深的同情，特别死者父母，生儿育女二十余载，含辛茹苦，实为不易，同时，对死者的一走了之、不负责任表示遗憾。
　　我认为，作为学生，我们应该时刻保持清醒与理智，在不知情的情况下不要妄加评论，我承认河南科技大学的各项体制在全国高校中并没有那么好，但也没有论坛里个别人说的那么糟，各高校的情况实际上都差不多，说这句话并不是自甘堕落，我们应该理性接受中国高等教育的现状并通过自身努力在将来试图改变它。如果今天你不以河科大为骄傲，那么明天让河科大以你为自豪吧！请大家理性思考并营造良好的舆论氛围。
　　死者已逝！生者节哀！朋友，热爱生活，珍惜生命吧！我们不怕死，更不怕活着。

