父亲非礼两名未成年女儿八年
　　中新网12月29日电 据香港《明报》报道，香港一名61岁领综援父亲声称因好奇，8年前在家中性侵犯两名当时4岁及11岁亲女，除了摸女儿的身体，也曾逼女儿摸其下体及吻女儿的胸及私处，两女为保完整家庭哑忍多年，8年后现已12岁的幼女跟父亲争执后向母亲及胞姐揭发事件，胞姐不知胞妹同被侵犯。
　　原任保安员、后因健康问题失业的被告，28日在区院承认5项非礼等罪名。律师求情时称，被告出于好奇犯案，已感后悔，并希望法庭重判，好弥补他对两女的伤害，即使他日出狱，也不会跟妻女同住，会独居终老。被告又指已向女儿撰写道歉信，希望女儿能重过正常生活。
　　控方透露，被告与妻子育有两女一子，现年19、12及6岁。其中19岁长女向警方透露，11至12岁开始被父亲侵犯，经常摸她的胸、臀、腰及背，一次更趁她睡着时伸手摸她的胸部。由于她不想家庭破碎，故一直哑忍。
　　幼女则向警方表示，4至11岁期间多次被父亲侵犯，包括4岁时被父亲强迫摸其下体、9岁时被父亲吻其胸及下体，父亲又用下体摩擦其身体，去年被告也曾伸手入其衣服摸其胸部。法官将索取被告及两事主的心理报告，明年1月18日判刑，其间被告还押。

