火锅店10余员工为10元餐费围殴顾客致死(图)
　　文锦北路桐园火锅店10余店员持钢管群殴顾客
　　一名28岁男子伤重不治 孕妇也身挨数棍
　　火锅店大门紧闭 老板已被警方带走
　　余先生说自己和火锅店的陈老板是老熟人，根本不明白店员为何要下此毒手，不过听说这间店还有另一个老板。记者昨日前往该火锅店，看到店门紧锁，老板也已经被警方带走，截至记者发稿时，该店仍然没有开业。
　　记者从罗湖区警方获悉，陈姓老板未参与打斗，没有直接责任，该案已经定性为刑事案件，交予刑警大队处理，目前警方已经展开对凶手的追捕工作。
　　本报讯 (记者龙锟摄影报道) 前日凌晨1时左右，许先生一行在罗湖区文锦北路桐园火锅店吃饭，因账单上是120元，火锅店却要收130元而发生争吵，最终店方退还10元。但在他们离开饭店拦下的士准备离开时，10余名店员突然冲出来，手持渔叉、钢管等器械，对7名顾客进行殴打，28岁男子彭锡的头部遭重创，最终伤重不治于前晚9时离开人世。
　　账单120元却要收130元
　　在前日凌晨的殴打事件中，许先生的手臂被钢管砸中，他告诉记者，他们一行7人26日凌晨1时左右到达火锅店，当时里面只有他们一桌在吃饭。
　　一个小时后，同行的余先生去前台结账，看见账单上写了120元，便给了店员200元，不过对方却只找回了70元钱，余先生大为不满，便和店员争执起来，最后对方还给余先生10元，余先生随后听到对方用爆了一句粗话，两人便开始互相谩骂。许先生也质问店员为何收费如此不透明。两人与店员们发生推搡，因为地面湿滑，许先生甚至和一名店员抱在一起，然后摔倒在地。
　　孕妇大喊求救还是被打数棍
　　在众人的调解下，双方推搡约10分钟后，余先生最终还是付了120元，他们7人随后准备打车离开。同行的徐小姐想起忘了拿手提包，便转身回到火锅店。许先生说，当时听到一个店员大喊：“他们还没有走！”随后10余名手持渔叉、钢管的店员冲下楼，对他们进行围攻。
　　许先生说，当时好友彭锡夫妇和自己已经坐上出租车，一个店员用钢管捅破了车窗，彭锡的后脑勺挨了一棍，当场失去知觉。车门随后被强行打开，彭锡夫妇被众人拖出，许先生及时关上车门幸免遭难。6名店员对着彭锡的头部猛敲，其妻曾女士上前护夫，也挨了几棍，随后被店员抬起，扔在旁边的草丛当中。许先生随后下车劝阻，左手臂挨了一棍。出租车司机连忙开车离开。
　　余先生的妻子李女士已怀有两个月身孕，事发时她连忙大喊自己是孕妇，求他们不要打她，不过她身上还是挨了数下。
　　许先生说，警方到场后，十几名施暴人员已逃离现场，饭店的陈老板赶到现场后被警方带走。许先生他们当晚在派出所录了口供，直至昨日下午，他们都还没有时间去医院检查伤情，只有余先生做了简单的包扎。
　　死者上有6姐是家中独苗
　　前日凌晨3时，彭锡随后也被送往人民医院治，彭锡的小舅子说：“姐夫的头骨被打碎了，脑组织全坏了。”彭锡在医院的抢救下，心跳曾经恢复过，但是还是在前晚9时离开人世。他的妻子曾女士哭着说：“他们都是往头上打呀，招招都要人命啊。”
　　据了解，彭锡今年28岁，在罗湖区五方广场开了一家装潢店，去年12月结婚。许先生说，彭锡的父母已70多岁，育有6女一男，彭锡是最小的儿子。“他去了，他们家都断了香火了。”
　　许先生说，彭锡的父亲昨日来到深圳后，听闻儿子死讯后瘫倒在地，如今他们已经将老人送回老家。

