拉土车司机遇盘查招10多人群殴执法人员
　　本报讯（记者 杨小刚）拉土车遇盘查强行闯关，城管执法人员乔占军和同事驾着执法车尾随其后，拉土车停了。执法人员要求对方出示相关证件，对方打了个电话，十多分钟后来了十多个男子，群殴两名执法人员。
　　12月26日下午，在西安市长安区一家医院住院部，长安区城管执法局执法人员乔占军及其同事躺在病床上，乔占军脸部多处淤血，还有几道血口子，全身多处软组织挫伤，一直高烧。其同事脸部明显肿胀。
　　据长安区城管执法局渣土科科长赵军峰介绍，最近，一些拉土车，将建筑垃圾及生活垃圾偷着运到长安区西沣路、雁引路等地，并在路边随意倾倒，而此处并无垃圾消纳场。为此，长安区政府规定，杜绝过境拉土车随意倾倒垃圾。26日上午8时许，执法人员乔占军及另一同事，驾着执法车，在西沣路附近设卡盘查。
　　上午11时许，一辆车号为“陕AC81××”的拉土车强行闯关。两名工作人员驾着城管执法车跟随了约4公里，直到滦镇街道才停了下来。执法人员上前亮出证件，要求对方出示准运证、营运资质证等证件。司机称打个电话，但过了十多分钟，现场来了十多个不明身份的男子，伙同拉土车司机，对两名执法人员进行群殴，打了近五分钟。“总共打了三次，第一次我跑了出来，掏出手机拨打110报警，结果对方追了过来，边打边喊‘敢报警，打死你’。”26日晚7时许，乔占军躺在病床上向记者回忆当时的遭遇。
　　目前，警方已介入调查，据了解，当事拉土车车主系长安区郭杜人。

