老汉枪杀他人藏深山10年 民警匍匐千米将其擒获
　　广西新闻网通讯员刘文杰
　　圣诞节当天，凭祥看守所收押了一个双眼眼光锐利、双臂肌肉凸起、行走健步如飞的男子。值班民警开始以为他五十岁左右，看了刑事拘留有关手续，在场的人都惊讶：这名体健如牛的男子竟是1933年6月13日出生的老人。这名老人的体格让人惊奇，犯的事也让人惊骇。
　　一句“平安”短信牵出旧案
　　今年12月24日，凭祥市副市长、公安局长农钊收到了一个平安夜的祝福信息并附带一句话：“老汉杀人10年躲深山，年年平安今朝亦平安……”
　　农钊局长觉得这句幽默信息很可能是一个重要情报，即召来分管刑侦的副局长曾付区和刑侦大队长杨勇等人。杨勇大队长抽出一个被封存了整整10年的案卷，介绍了当年的案情。
　　1999年11月22日下午，凭祥市友谊镇礼茶村下礼屯发生一起持枪杀人案，村民阿峰在村头的鱼塘边被人持枪击中头部当场死亡。边防警察和公安民警赶到现场查访，得知凶手系该屯的周伟龙，1933年6月13日生，案情的起因是周伟龙的二儿子与阿峰妻子有暧昧关系，阿峰向周伟龙儿子赔偿2000元“名誉费”未果，即欺负周伟龙及其子女。忍无可忍的周伟龙从家里取来半年前从境外买的1支手枪和5发军用子弹，于当天下午在村头鱼塘边一枪将阿峰杀死。凶手作案后跑到村后的大青山上。翻过大青山头就是越南，有群众反映，凶手至少有三门亲戚在境外，其被公安部列为督捕逃犯。
　　大青山连绵几十公里处于中越边境线上，是亚洲最大的石山珍稀树木园，属南亚热带季风气候，适宜野生动物的栖息、生长和繁殖。周伟龙逃到大青山上，据警方走访和侦查，凶手可能居住在大青山上的三个点，警方曾5次上山围捕或是伏击，每当靠近凶手的工棚或是窝藏点时，民警都曾被铁夹子夹伤脚。村民辨认铁夹子是周伟龙的杰作，凶手几十年来在大青山上用铁夹子套捕野生动物，是当地有名的老猎手。
　　木棍探铁夹匍匐前进搜捕
　　想到局里有几位曾在部队干过侦察连长、侦察科长、武警队长、边防派出所长等军转民警，农钊局长电话召来这些有着丰富野外作战和捕捉经验的同志研究抓捕“老猎手”方案，并由一名原某部作训参谋的军转民警绘制地图。经研究，决定由曾付区副局长和杨勇大队长带领7名富有山地作战和野外抓捕经验的民警从两侧爬上大青山，然后分成三组对“老猎手”有可能居住的窝点同时进攻。为防持枪的“老猎手”狗急跳墙，参加缉捕的9民警都穿上防弹衣和戴好钢盔，全部佩带微型冲锋枪和阻击步枪。
　　25日凌晨3时，一辆面包车将全副武装的9民警运送到边境线的大青山下，众民警悄悄跳下车很快消失在黑茫茫的灌木丛林里。两个小时后，抓捕组集中到了大青山头，根据地图和指南针定位，大家分析“老猎手”的窝点就在1000米外的那个小山坳里，为不惊动抓捕对象，曾付区副局长和杨勇大队长命令三个小组匍匐前进靠近窝点，同时告诉大家匍匐前进时，每人都要持一根一米多长的木棍探视小道上是否埋藏铁夹子或是当年战争遗留下来的地雷。1000米的山道，9民警竟然匍匐爬了一个多小时，排除了安置在小道旁的5个铁夹子。
　　飞身踢掉手枪3人制服凶手
　　6时30分，天已蒙蒙亮，杨勇大队长与两名刑警突然听见前方有人行走的声音。大家悄悄躲在灌木下，约摸半分钟，只见一个黑影朝刑警爬来，特警出身的黄日胜端起冲锋枪打开保险瞄准了黑影，这时黑影亮开了手电，刑警发现原来黑影是一个人。除了逃犯没有其他人摸黑到这深山老林来了，杨勇向队友发出抓捕的信号，处于黑影左则的刑警中队长何江山突然跃起一把勒住黑影的脖子大声表明：“不准动！我们是公安！”在何江山中队长一跃而起的同时，杨勇大队长也迅速按住对方双手。然而，对方力大无比，猛然甩开两刑警，掏出手枪。刑警黄日胜见状飞身踢中对方持枪的右腕，手枪掉落草丛中，3名刑警共同将对方制服后。杨勇捡起对方的手枪发现还有4发军用子弹，唯恐遇上了武装毒贩他即托起对方下巴看了看脸，问：“你叫什么名？哪里人？你的同伙在哪？”
　　对方回答：“我叫周伟龙，家住山下的下礼屯。”这个人就是潜逃10年的逃犯，原以为76岁的周伟龙已是老态龙钟，想不到其竟如此壮实！
　　原来，周伟龙躲进大青山后，为了生存经常捕捉雉鸡、蛇、穿山甲等，然后将这些野生动物拿到境外的小市场换回铁夹子和生活日用品，然后用铁夹子套捕果子狸、野兔、斑林狸、抓鸡虎等，再换回米酒浸泡雉鸡、蛇等野生动物。他还从山里采来杜仲、当归等草药浸泡成药酒。由于他常年生活在山里，整天捕捉野生动物，练就了一双铁脚板，走起路来健步如飞，难怪两三个年轻人都很难敌于他。
　　为了防止警察上山抓捕他，在他居住的3个窝点周边，周伟龙埋下了20多个铁夹子。有几次他就发现缉捕他的警察被铁夹子夹中。
　　日前，周伟龙已被凭祥市公安局刑事拘留。

