赵忠祥回应违法代言时称再也不做药品广告
　　本报讯 (记者 方芳) 再次被曝广告违法，赵忠祥深表无奈。吃了药品广告亏的他昨日向本报记者直言，今后再也不会做药品广告了。
　　11月初，在中国商业联合会媒体购物专业委员会(简称媒购委)通报的违法广告中，赵忠祥所做的广告“长城利脑心”和“复方咳喘胶囊”上榜。前天，媒购委再次点名曝光赵忠祥主持的两则违法药品广告——“甲乙抗栓”和“壮骨拔毒贴”最近在电视上播出。
　　第一次被曝光时，赵忠祥愤愤不平。媒购委所使用的“代言”字眼使他很生气，赵忠祥当时一再强调，广告中打出的所有夸大药品疗效的词语都不是他说的。
　　昨天，身在上海的赵忠祥在电话中谈及第二次被曝光之事，不再较真：“他们这次没什么错。”
　　“我看到他们所用的词语，是说我主持，这个是事实。”赵忠祥解释称，“甲乙抗栓”和“壮骨拔毒贴”两则广告都是自己去年接拍的。
　　“那个时候还没有政策出台说禁止名人做药品广告。”赵忠祥表示，所以他就接拍了，在接拍时也和对方签了合同，自己只做主持人，不会介绍药品的疗效功能，“但没想到这个药品会夸大宣传，其实很多都是厂家后期制作时自己加上的。”
　　赵忠祥称，其实自己已经和厂家做了沟通，希望不要再播这些广告了。
　　“但我无能为力，他们不听。”赵忠祥诚恳地对记者表示：“我真的呼吁这些夸大宣传的广告不要再播了，我也长记性了，以后不接药品广告了。”
　　相关新闻
　　同陷“广告门”张毅非央视员工
　　前日被媒购委同时点名曝光的还有一个叫“苦客安”的药品广告。媒购委称，这是央视《健康之路》主持人张毅所做的广告。
　　但昨天央视总编室的负责人对记者表示，张毅两年前就不是《健康之路》的主持人了。他此前在央视主持《健康之路》也是临时身份，而不是正式员工。因此，张毅的这种行为不代表央视主持人。

