男子当街叫卖仿真枪 塑料子弹能穿酒瓶(图)
　　红网长沙12月28日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 陈斌) “啪！”子弹穿过玻璃酒瓶，弹到男子脸上，疼得他直喊“哎哟”。这子弹虽说是塑料的，但威力也不小，长沙五里牌的人行天桥上，一外地男人正在兜售这样的“枪”，生意还不错。
　　26日下午3时，记者路过五里牌人行天桥，发现一个外地男子站在天桥中间，前面的摊位上摆满了各种“枪”和一些高压电棍、刀具。摊位前围满了人，外地男子说这些“枪”便宜的要100多元，贵的280元，“威力很大的”。见围观群众不蛮相信自己的话，外地男子拿着标价280元的一把仿六四枪，从包里拿出一些塑料圆珠子，安装在“枪”里。
　　“你射击一下，看射程有多远？”一市民要求试试，但外地男子不肯，说容易误伤行人。为了证明“枪”的威力，他拿出一个玻璃酒瓶，“啪”的一枪，子弹穿过酒瓶，弹到外地男子脸上，疼得他直喊“哎哟”。“用钢弹威力更大。”外地男子见效果不错，继续推销。当有人质疑卖“枪”是否违法时，外地男子说，这并不是真枪，所以不存在违法。
　　“这些枪真该有人管管。”现场有市民觉得买卖“枪”实属不妥。“这些物品都涉嫌违法，市民朋友发现后要立即拨打110，我们可以通知民警立即赶到现场！”记者就此事拨打了110指挥中心，工作人员说那些枪是不是仿真枪，刀具是不是管制刀具，要民警到现场后才能判定。

