中国女硕士不愿激化中马矛盾停写坐牢日记(图)
　　中新网12月28日电 据马来西亚《光华日报》报道，中国女硕士李俊杰把在马来西亚被扣留经过写成日记，上载网上，引起马中两国网民的两极化回响，出乎她意料之外，因此决定停笔，不要写完其余3天的《坐牢日记》。
　　这名23岁管理硕士攻读生接受《光华日报》专访时说，她把被扣留经过上载到本身在新浪博客开辟的《漱玉词》博志上，纯粹是自述遭遇，根本没有其他意图，不料在得到许多网民回贴支持打气之际，更惹来网民的叫骂嘲笑，完全出乎预料之外。
　　她以《坐牢日记》为题的文章，计划把被扣留8天经过记录下来，其中首5天的自述文章已分别于12月13、15、17、20及22日上载到《漱玉词》博志，还有3篇待执笔续写。
　　她指出，她不想伤害本地人民的感情，更不愿意看见马中两国人民为此激化矛盾，甚至破坏马来西亚的国际形像，于是就此搁笔是最佳方法。
　　“其实，我的第6天日记已写了100多个字，现在全部清除完了，不会再有续文。”
　　不管怎样，她补充，如果要把8天的经历写完，可能选择把剩余的3天自述以不公开方式上载博志，因为这毕竟是她人生中难忘的俗事。
　　只为讲述自身遭遇
　　李俊杰说，她把扣留期间所见所闻，包括警员受贿及粗暴写成文章，这都不是文章重点。
　　她指出，她的文章是讲述她自身遭遇，内容包括目睹或耳闻的事情，尽管部分内容会引起某些人士的不满，那毕竟不是文章的重点。
　　“我只是外国学生，对我而言，马来西亚警察清不清廉，不关我事，我更不会干预。”
　　询及抨击警方粗暴，她说，这是她所见的事实，不会诬赖，不过对于警员受贿，只是从同时被扣的中国女子处听来。
　　针对警方欢迎举报，李俊杰说，没有警方致电给她让她去报案。不过，她说，她不会去报案，因为不会有人愿意出来作证，而且不会再去打扰同时被扣留的同乡。

