缅甸少女10个月流浪中国3省市
　　昨日，记者来到渝北区救助站，见到了米珠。在工作人员帮助下，米珠用不太流利的中国话，断断续续讲起10个月的流浪经历。
　　我家里很穷，我没上过学，一家人虽起早贪黑干活，除了填饱肚子，根本没多余的钱花。出门打工挣钱改善一家人的生活，是我一直的愿望。
　　今年2月，在中国云南西双版纳州勐龙镇，我碰见一男一女两个云南人，他们都比我大。二人告诉我，中国内地找钱机会多，说不准还能找个好人家嫁出去。我心动了，回家告别家人，跟着他们越过边境线进入云南境内。
　　从勐龙到景洪，再到红河，我们不敢坐车，徒步来到昆明。在昆明，这对男女并没为我找到工作，也没有帮我找工作的意思，而是让我安心跟着他们，在昆明呆了3个月。
　　5月，两人带我坐火车到了贵州，来到乡下。在这里，他们把我交给一个40多岁的中年男子。我纳闷：找工作为何送到这么偏僻的山村，还交给一个比我大30岁的男子？结果两人不辞而别，把我丢到这里。
　　后来我才知道，我就这样“嫁”给了那个男人。我开始想家，想父母了。在那里，我不能随便出走，上厕所也有人监视，就这样痛苦地生活了3个月，与那个男人睡到了一起。
　　入了洞房，男人放松了警惕，我趁机跑了出来。没钱，又说不来中国话，家在哪个方向我都不知道，只能像个无头苍蝇，四处乞讨。睡桥脚、吃野果子，走走停停，没想到流浪到了重庆，离家越来越远。
　　在重庆3个月了，你们说的话我能听懂一些，我说的话没多少人能听懂，也没人愿意雇我干活。流浪的日子，有时两三天才能吃一点东西，累了就蜷缩在马路边睡觉。
　　以前只知道中国这边有个云南，贵州、重庆在哪里根本不知道。12月3日那天晚上，我又冷又饿，已经两天没吃饭了。幸好遇到了好心的民警，把我送到了这里，特别是知道我怀孕后，救助站的工作人员，还有周围好多居民来关心我，是你们重庆的好心人救了我。
　　现在我只想回家，虽然这里有这么多好心人，但我还是想念父母，想念缅甸的家。这辈子，我再也不想出来了。
　　支招
　　两种方式　讨外国媳妇
　　渝北区婚姻登记中心主任黄春艳介绍，从人贩手中买外国媳妇是非法的。想讨外国媳妇，一是可以去具有涉外婚介资格的婚介机构征婚；其次，可以通过朋友介绍，相互了解后，到市婚姻登记中心领取结婚证。
　　黄春艳介绍了涉外婚姻的相关规定：要有本人护照或其他身份、国籍证件；我国警方签发的外国人居留证件或外事部门颁发的身份证件，或临时来华的入境、居留证件；经本国外交部(或外交部授权机关)和我驻该国使、领馆认证的由本国公证机关出具的婚姻状况证明；或该国驻华使、领馆出具的婚姻状况证明；外国留学生中的中专、大专和本科学生，在校学习期间一般不得结婚，其他学生(进修生、研究生等)要求与中国公民结婚的，除持有上述证明外，还须持有所在院校的学业证明；再婚者的离婚证件或配偶死亡证明，其中离婚证件需经我国驻该国使、领馆认证，或由该国使、领馆直接认证。
　　渝北区救助站还救过一名越南女
　　“与她交流很困难。”渝北区救助站站长张德友说，米珠一会儿说到了云南、湖南、重庆，一会儿又说到过云南、贵州、重庆。根据目前掌握的情况分析，她应该是被别人拐卖到内地，卖到偏僻的山村给人当老婆，结果跑出来的。
　　张德友同事杨先生告诉记者，同在12月，救助站还救助了一名20岁的越南女子。这名女子称，她被拐卖到重庆，被关在一栋楼房的第7楼。她是冒着生命危险，从窗户爬出来，在大街上惊惶地走了两个多小时，最后看到挂国徽的法院，急忙上前求救，最后被送到救助站。
　　短短一月内，救助站救助了两名外国女子。张德友认为，米珠没有文化，家里又贫穷，到中国语言交流困难，应该是受了别人的蛊惑，才被拐到中国的。
　　本版稿件 记者 彭瑜 采写

