官员作检讨空话连篇被市委书记轰下台
　　□河南日报记者刘海涛 本报记者杜文育
　　本报许昌讯 “你的发言都是空话，你不要再念了，你下去吧。” 听到许昌市委书记毛万春的话，在大会主席台发言的许昌市魏都区委副书记纪某，把话停下来。他抬头看了看毛万春，然后，拿起发言稿，尴尬走下主席台。
　　昨日下午，许昌市经济工作会议暨创建工作第52次新闻发布会，在鄢陵县召开。
　　许昌市级领导干部，所辖各县、市、区领导干部，市直机关领导干部，驻许单位领导，全市100家重点企业负责人，城市创建工作相关单位的人员等近千人出席了会议。
　　2001年，许昌市提出创建国家卫生城、国家园林城、中国优秀旅游城市目标。同时规定，每两个月举行一次创建工作新闻发布会，对评比排名情况进行通报，排名末位的单位领导，要上主席台，给大会作书面检讨。
　　从2001年6月第一次新闻发布会至今，许昌市的创建工作新闻发布会已有52期。
　　在这次评比排名中，魏都区在市统计局创建民调排名、市城建项目协调办考评排名、市信访局信访工作考评排名中，均倒数第一。
　　按照要求，魏都区领导要上台三次，向大会作书面检讨。为了节省时间，合并成一次检讨。
　　魏都区委副书记纪某上台发言。事先，发言稿已经印发给在主席台就座的许昌市委常委们。
　　发言中，纪副书记讲了一些排名落后的客观理由。约3分钟后，他的发言被许昌市委书记毛万春打断。
　　“你的发言都是空话，我看过了，你不要再念了，你下去吧。”
　　听到毛万春的话，纪副书记收起发言稿，走下主席台，回到座位上。
　　会场内一片寂静。
　　“参加了52次这样的新闻发布会，还是第一次见发言的领导被轰下台！”会场内，一名干部小声感慨。
　　“你的思想深处，不知道问题在哪儿？不知道问题的严重性在哪儿？根本不觉得有责任，是在应付！”毛万春说。
　　“明天，《许昌日报》要全文刊登这篇发言稿，让这篇发言稿作为一个教材，让全市党员干部受教育。”同时，毛万春还做了三点要求：魏都区委要召开生活会，领导要带头发言，对工作作风问题、执行力问题等，作出深刻检讨；下一次创建工作新闻发布会，魏都区还要作补充发言；三项工作倒数第一，魏都区领导同志要深刻反思。
　　许昌市市长李亚说，城中村改造、创建工作、信访工作，均是事关全市工作大局的工作，魏都区要将三项工作的整改意见，上报市委、市政府办公室。
　　“好！真好！”许昌市政府一名干部，会后掩饰不住内心的激动，一连说了几个好。
　　“不好好发言，就要从台子上把他给赶下来，不好好干工作，就要把他从位置上赶下去。”这名干部举一反三说，只有这样，才能切实提高政府的执行力。
　　“对待执行力问题，看来许昌要动真格了。”一名驻许企业的老总说，作为政府部门，如果执行力软弱，那么一切都是空谈。来源：大河网-大河报

