拆迁户澄清孩子被官员扔下楼传言
　　12月中旬，一篇题为《河南官员把拆迁户孩子扔下楼》的帖子在网上热传，帖子附带多张视频截图，在网上引起巨大震动，迅速被各大网站转载。
　　昨日，商报记者奔赴三门峡采访，各方均证实：帖子内容失实。“他们是想把我孩子往上拉。”当事者说。
　　三门峡方面表示，尽管帖子影响恶劣，但考虑到“王帅事件”的负面效应，将低调处理，暂不追究发帖者责任。
　　■商报记者 陈松
　　帖子：官员把拆迁户的孩子扔下楼
　　从12月17日开始，各大网站论坛开始流传一组题为“河南官员把拆迁户的孩子扔下楼”的图片，引起众多网友愤怒，被网友称为“2009年最为卑劣的一幕”。
　　这组照片一共7张，第一张从高处往下拍摄，图中聚集了大量的警务人员和警车。从图片的内容大致可以看出，这是一个拆迁现场，几个戴着安全帽的拆迁人员手持棍子，拦着几个男子，在图片的最中央位置有一个留辫子的女子双腿悬在空中，两只手被戴帽子的拆迁人员抓住。
　　真正引网友注目的是第四张图片和第五张图片，在第四张图片中，抓住女子双手的拆迁人员只剩下了一个，而在第五张图片里，女子不见了，只留下被戴帽子人团团围住的一名男子，还有另外一名被摁在地上的男子。
　　历经近半月，帖子的首发位置已经无从考证，但还能找到原帖的完整内容。原题为“三门峡暴力拆迁”，发帖者自称是河南三门峡农民焦志民，图片共有20多张，并附有图片解读，讲述了自己因不满拆迁补偿，以致被强拆的过程。
　　而在网上传播比较广的几张“河南官员扔小孩”的图片下方，注解为：被逼无奈跳楼。最为重要的是几张“扔小孩”照片和网上盛传照片位置存在明显不同，从原帖中看，孩子原本就跪在楼边，随后被三个男子拉了上来。
　　也就是说，后来网上盛传的图片可能是因为先后位置被颠倒才致网友误读。仅仅数天后，该帖子的相关网页就达到10万条。
　　澄清：“他们是把我女儿往上拉，不是往下扔”
　　昨日，商报记者奔赴三门峡找到了帖子里的主人公焦志民，焦承认名为《三门峡暴力拆迁》的帖子是他所发，但否认发表名为《河南官员把拆迁户的孩子扔下楼》的帖子。
　　“我女儿看见他们按倒了我，就趴在楼边，也不是真想跳楼，就是想威胁，他们是把我女儿往上拉，不是把她往下扔。”焦志民说。
　　据了解，焦志民为三门峡市湖滨区崖底乡师家梁村的村民。早在2007年，师家梁村就被列入三门峡市城中村改造项目之列，拆迁工作也于2008年4月份开始，当年5月31日，全村240户居民已迁出239户，焦志民成了拆迁的“钉子”。
　　如今，在师家梁村的土地上，三栋高33层的安置房已经封顶，因焦志民不愿搬迁，另外一栋33层安置房尚无法开工，部分村民回迁受到影响。
　　“补偿不到位呗。”谈及自己为什么不搬，焦志民说，“房产证上宅基地一共4分4厘，房屋面积共1100多平方米，按照拆迁方案，政府应该补偿我原地安置400平方米的房子，另按照每平方米460元补偿大概700多平方米的差价，但他们只愿意给安置房200平方米，补900多平方米的差价。”
　　那么，政府为什么不愿意满足焦志民的要求呢？湖滨区主管拆迁工作的副区长王海岳介绍说，在进行安置公示的时候，焦志民的宅基地的确是4分4厘，但政府接到村民举报：焦志民的宅基地应为2分，其余均为挤占原邻居宅基地，而后走关系办下了房产证。
　　根据王海岳提供的材料显示，湖滨区纪委监察局调查之后发现村民举报属实，并对时任崖底乡副乡长的褚小福等5人给予了处分。
　　“根据调查结果，我们决定按照2分宅基地的标准给予焦志民补偿，但他一直不愿意。”王海岳说，相关部门一直在做焦志民的思想工作，并在各个方面给予了很大的优惠，但他一直阻挠拆迁。
　　冲突：商谈没有结果，强拆在所难免
　　“我前前后后往他家跑了120多趟，但没有结果。”崖底街道办副书记张刚认为，事情走到强拆这一步也是在所难免的。
　　强拆也就是图片中的冲突发生在2009年11月7日上午9点多，而在前一天下午，焦志民就收到了强拆通知，并做好了准备：将液化气罐和一些砖头搬上楼顶，并请到一名摄像师现场拍摄，正在郑州某高校上学的女儿焦芳（化名）与一名男性朋友也于当天凌晨赶回三门峡。
　　“拆迁人员靠近他们家，他们就在楼顶上扔砖头。”张刚回忆说，自己因为为焦家争取了不少利益，焦家对他并不反感，所以他决定和街道办的工作人员先上楼顶与焦协商。
　　张刚第一个到达楼顶，但焦志民似乎并不给他面子，举起砖头扔了过来，张刚迅速抱住了焦志民，其他后到达的拆迁人员也先后控制住了其他人。
　　“他还准备了煤气罐，存在一定的危险，所以我们对焦家人进行了控制，但并没有殴打焦家任何人，也不存在帖子里所说的暴力，倒是焦家人砸伤了我们6位工作人员、砸毁一台拆迁机械。”张刚说。
　　帖子中图片上的误会就是在此时发生的，焦芳看到父亲被按倒，就趴在楼边，想以跳楼威胁。拆迁人员把焦芳提了上来。
　　冲突过后，警方带走了焦家人，拆迁方迅速拆除了焦家上面三层楼房。
　　处理：低调上传视频还原冲突全过程
　　“焦志民全家涉嫌暴力抗法，已经达到刑拘的标准，但他的女儿焦芳苦苦哀求，说自己马上就期末考试了。”王海岳说，“一旦刑拘，这孩子的大学肯定也是上不成了，再加上焦志民口头同意了拆迁方案，所以我们决定不予起诉。”
　　12月17日，焦志民找人在郑州的一家网吧里发表了题为“三门峡暴力拆迁”的帖子，之后被网友迅速转载，并演变成“河南官员扔小孩”。
　　发现这个帖子后，湖滨区宣传部长狄罡在向很多网络专家求教之后，决定低调处理。
　　于是，一段23秒的视频被以“知情人”的身份发表在网络上，标题是《拆迁户的孩子被官员扔下楼是假信息》。
　　视频还原了冲突的全过程，从中可以看出，“被扔下的孩子”焦芳原本就是跪在楼边，看到拆迁人员上楼后，情绪激动，做出要跳楼的动作，但被拆迁人员拉上来。
　　视频发出后，网上开始传出正面的声音，许多网站都在原帖补上了这段23秒的视频，事情也渐渐得到澄清。
　　担忧：怕网友受到王帅事件的影响
　　“发这个帖子违法不？”在采访中，焦志民一直在问这个问题，并一再坚称帖子是自己找人发的，与女儿无关。
　　但在王海岳看来，这个问题问得有些多余，因为相关部门压根就没有打算追究发帖者的责任。
　　就在帖子发出后不久，张刚就赶赴郑州，与焦芳和学校的老师以及郑州的民警进行了5天的沟通。“她说原始帖子是她朋友的朋友发的，但原帖并未说官员扔小孩，她已经认识到自己的错误，并写了检查。”张刚说，既然认识到错误，又何必耽误她呢？
　　对于如此低调处理的原因，湖滨区宣传部长狄罡解释说，王帅事件已经闹得沸沸扬扬，不是所有的网友都了解事实真相，一旦追究发帖者的责任，然后又闹上网络，说不定又会出现下一个这“门”那“门”。
　　对此，三门峡市委宣传部网络科科长徐为民表示赞同，中国的网友还不成熟，容易受到误导，网上曝光一个什么事，网友们就沿着仇富、憎官、不信强势的思路走下去，越是这类的帖子越容易受到热捧，“官员扔小孩”这事就是一个明显的例子。
　　回忆一下
　　“王帅帖案”
　　今年2月12日，在上海打工的灵宝市大王镇南阳村青年王帅以《河南灵宝老农的抗旱绝招》为题在网上发帖，披露当地政府违规征地的事情。该帖被网站和新闻媒体大量转载和跟进，王帅以“诽谤罪”被灵宝警方送进看守所关押8天，成为闻名一时的“王帅帖案”。4月15日，当地警方以罪名不成立将王帅释放，并给王帅国家赔偿783.93元。
　　（图片均为网络截图）

