男子网上贩毒被判六个月罚金4000元
　　本报讯 (记者 苏定伟) 一男子染上了毒瘾后，开始以毒养毒，3个月内通过网络贩卖了近2.5克毒品。他不和购买人见面，卡上收到钱后，便将小包毒品放在指定的地方，生意都在网上进行。记者昨日从阆中法院获悉，这起网络贩毒案已经审结，一审判处这名男子有期徒刑六个月，并处罚金人民币4000元。
　　今年7月，阆中警方集中开展城区治安整治行动。在整治过程中，民警发现卖淫女杨某系吸毒人员。其吸食的毒品是从一个叫“飞机哥”的男子手中购买的，购买方式非常特别，交易都是在网上完成。杨某称，她先按照购买数量给对方指定的账户汇款，对方就会告诉她毒品存放的地点，由她自己去取。每次存放的地方都不一样，大楼门前的草丛里，或是公园哪个石凳下。“飞机哥”所卖毒品分量足、成色好，这样交易也没有风险，所以杨某经常在他手中购买毒品。
　　通过杨某提供的线索，警方迅速锁定“飞机哥”。7月22日，自以为神出鬼没的“飞机哥”在存放毒品时被布控人员当场抓获，民警还在其住处搜出毒品海洛因5小包。
　　28岁的“飞机哥”住在阆中市城区。“飞机哥”严权喜欢上网聊天，特别爱打游戏。因为不务正业，父母将其赶出家门，“飞机哥”与社会青年接触的过程中染上毒瘾，网上聊天时，他认识了吸毒人员李某(在逃)，李某毫不保留地说出了自己的发财之道，就是在网上贩毒。
　　自以为找到发财捷径的“飞机哥”从李某手中购买毒品，每克320元，再将每克海洛因分装为15个小包，每小包约0.067克。除本人吸食外，还以每小包50元的价格对外进行贩卖，通过网络寻找买家。警方查明，从2009年5月至7月期间，“飞机哥”先后卖给杨某等5人海洛因共计2.484克。

