6名市民联手制服持刀劫匪 空手抢下匕首
　　前晚，南京龙蟠中路311号附近慢车道上发生一起持刀抢劫案件，一名28岁的持刀歹徒钻进一辆私家车内，威逼车主交出钱物，得逞后还命令车主开车企图逃离现场。为防止意外发生，车主勇敢地与劫匪进行搏斗，空手夺下劫匪的匕首并和歹徒扭打在一起。此时，另外四位过路的热心市民发现之后，立即上前帮忙，几人形成围攻之势，和劫匪展开搏斗，最终将劫匪制服。
　　“矮脚虎”持刀钻进车里
　　前天晚上11点多，南京市民赵先生驱车来到龙蟠中路311号达美广场附近，和一位女性朋友在车内谈事情，当时赵先生的车就停在马路边上。突然间，有一名身材矮小的陌生男子拉开后车门上了车，赵先生正觉得奇怪，以为是上错车了。突然那名男子掏出了一把寒光闪闪的匕首，抵住了赵先生的胸膛：“把钱掏出来。”赵先生一下子就蒙了，但很快又镇定下来。一边向劫匪表示，不用急，会拿钱给对方；一边悄悄地摸向车门方向，取出了以前防身用的铁棍，抄起铁棍就朝对方打去。没想到劫匪见势不妙跑出车外，赵先生又顺势赶紧追出车。劫匪并不高，大概还不到一米六，但那穷凶极恶的样子简直就是一个“矮脚虎”，他手里的匕首很长，挥舞着匕首就朝赵先生刺过来，赵先生赶紧躲闪。
　　劫持一女开口要钱
　　就在赵先生躲闪劫匪的刺杀的时候，矮个劫匪又迅速地返回了车内，将坐在副驾驶位置上的赵先生的女性朋友给拉了出来。刚才已经受到了惊吓的女子此时更是惊恐万分，不住地颤抖呼救。此时，赵先生明白，如果朋友的行为过于激动，可能会激怒劫匪。为避免发生意外，赵先生赶忙表示，自己的钱都拿出来，愿意出钱，只要别伤到人。事后赵先生告诉出警民警，事发路段当时来往车辆比较少，呼救非但没有用，反而会激怒劫匪，给朋友造成伤害，因此，就准备先拿钱敷衍劫匪。就这样，赵先生与劫匪斗智斗勇，劫匪也再次把赵先生两人威逼进入了车内。
　　空手夺白刃抢下匕首
　　再次进入车内后，赵先生不像第一次和劫匪前后坐，而是和劫匪一起坐在了后排。劫匪用刀抵住赵先生，让他拿钱，而赵先生一边安慰受了惊吓的朋友，一边拿出钱包，取出里面的现金给劫匪。出乎意料的是，劫匪在拿了钱之后，并没有离开的意思，反而让赵先生重新回到驾驶座上开车。赵先生此时感觉情形有些不对，担心车子开走之后到了什么偏僻的地方再发生什么意外，便和劫匪商量起来。赵先生表示，钱都给了，希望对方不要伤害他，然而劫匪却丝毫不理会赵先生，坚持让他开车。情急之下，赵先生决定拼一把，他一边佯装准备去开车，一边趁着离开劫匪匕首的控制范围之后，瞅准劫匪迟疑的瞬间，双手一起，将劫匪按倒在后排座上，并夺下了劫匪手中的匕首。整个搏斗的过程只有几秒钟，赵先生的手也受了伤，但就是这几秒，赵先生的勇气怔住了劫匪。赵先生死死地握住劫匪的匕首，另一只手则按住劫匪的上半身，两人随即扭打在一起，从车上滚到了车下。而此时，受到惊吓的女子才稍微反应过来，也加入到搏斗中。
　　热心市民帮忙制服劫匪
　　劫匪也作困兽斗，拉住了赵先生朋友的头发就往车上撞，三个人就这样形成了一个圈扭打在一起。此时，一辆轿车开了过来，两名男子下车后冲上前去，和赵先生一起将劫匪制服。记者从警方了解到，过路的这两位热心市民一位叫戴治诚，一位叫黄雪楠，事发时，戴治诚看三人扭打在一起，车门开着，车边地上还散落着钞票。一开始还以为是纠纷，后来准备上前去拉架，才听到三人中有名女子在呼喊“快报警”。戴治诚这才意识到有问题，赶紧让同车的朋友黄雪楠报警，自己则和赵先生一起，与劫匪打斗起来。报完警之后，黄雪楠也上前帮忙，此时还有两位骑电动车的市民路过，发现后，也上前帮忙，几人合力将劫匪按倒在地。劫匪的刀也掉落一旁，此时赵先生满手是血。而面对那么多正义凛然的热心市民，劫匪也不再反抗，跪地求饶。
　　特警三分钟赶到现场处置
　　由于此次劫案的事发地点距离“4·18劫案”于葆林见义勇为地点不足百米，警方对这一地区的监控力度很大。南京“110”指挥中心在接到市民的报警之后，立即展开出警布控措施，一方面通知在街面巡逻的特巡警警车火速赶往事发现场，另一方面通知派出所的警力也往现场赶；与此同时，针对案犯可能逃窜的地点，通知各巡防力量在沿途展开布控措施，防止有遗漏。记者从白下公安分局了解到，白下特巡警和大光路派出所在接到指令后一共出动了4辆警车赶到现场处置，而第一辆警车在报警后不到三分钟就到达了案发现场。赵先生告诉民警，如果不是后来的几位热心市民的帮助，仅凭他一个人肯定是制服不了劫匪的。赵先生也希望能通过媒体，好好地感谢几位见义勇为的市民：“实在是太感谢他们了，如果不是他们，后果真的不堪设想！”
　　劫匪大哭希望多关他几年
　　昨天下午，记者来到大光路派出所进行采访，负责办理此案的民警告诉记者，前一晚持刀抢劫案件的犯罪嫌疑人已经交代了自己的罪行，目前已经被警方刑事拘留，案件还在进一步审理中。民警表示，犯罪嫌疑人是苏州人，1981年出生，在对犯罪嫌疑人审讯时，对方告诉民警，自从大学毕业之后，一直都没有找到合适的工作，后来和别人借钱做生意也失败了，债台高筑。实在是在没有钱的情况之下，才萌生了抢劫的念头，没想到第一次抢劫，就被热心的市民给抓住了。面对自己的行为，劫匪在审讯现场失声痛哭，连声表示对不起受害人，现在实在是太后悔了，希望民警能多关他几年。记者还从白下公安分局了解到，目前警方正在收集材料，对前晚劫案中见义勇为的热心市民申报见义勇为奖。
　　本报记者 裴睿

