男子为还赌债骗租11辆车套现81万元
　　本报讯 26岁的尚进来自苏北射阳，他曾是一个“少年赌神”，因欠下巨额赌债背井离乡，又在上海因盗窃和诈骗入狱，获假释后来到苏州打工。不思悔改的他开始选择骗租车辆变卖的手段疯狂作案——9个月内骗租11辆车，全部低价抵押给典当行套现81.68万元，被捕时一辆未赎，终于“还清”了所有的赌债。苏州金阊区法院近日对该案作出一审判决，被告人尚进因犯诈骗罪、合同诈骗罪被判处有期徒刑15年。
　　“少年赌神”欠下巨额赌债
　　据尚进的母亲讲，尚进从小就“聪明过人”，尤其是他跟大人一起赌牌的时候。有时碰到“三缺一”的情况，亲朋好友会拉上小尚进来凑个数，这样一来二去、隔三岔五地搓两把，聪明的小尚进对各种“赌法”了如指掌。因为他既会记牌又会算牌，很快就在“赌术”上展现出很高的天分。然而，父母和亲友并没有意识到这是一个极其危险的信号，反倒齐口夸赞小尚进有“天分”，有“钱途”。
　　父母亲友的夸奖让小尚进日夜沉迷于赌术的研究之中，学习成绩一落千丈，小学没毕业就辍学了。他开始三天两头光顾村里村外的大小赌场，别人戏称“少年赌神”，不过任凭他赌技再高、运气再好，也敌不过别人的骗术。不到两年，他不仅输光了父母的钱，还欠下几十万赌债。因为还不上债，尚进和父母常被债主打得鼻青脸肿，父母借钱为尚进买了一张前往上海的车票，希望儿子在上海开始新的生活。
　　重操旧业一次骗得10万
　　到上海后，尚进两三个月也没有找到一份工作糊口，却靠小偷小摸、坑蒙拐骗在上海立住了脚。好景不长，2002年3月，尚进在一次入室盗窃中，被小区居民当场抓获并扭送公安机关。最终被当地法院以盗窃罪和诈骗罪数罪并罚判了六年有期徒刑。2006年9月，尚进获得假释后来到苏州，在亲友的帮助下总算找到了一份工作。每天起早贪黑地工作只能换来三五十元的收入，尚进很快厌倦了辛苦忙碌的生活，开始盘算着重操旧业。
　　2007年10月的一天，尚进穿着西装，打着领带，拎着公文包，来到了苏州平江路的小街巷里，到处跟人搭讪聊天，自称是外地来苏州做生意的老板，后来有个姓邢的男子居然跟他谈得很投缘。尚进一番忽悠，很快就以生意很忙急需交通工具的理由与这位邢先生鉴订了一份租车协议，并一次性支付租金和押金共计5200元，然后从邢先生家开着一辆“雅阁”轿车扬长而去。第二天，尚进利用事先伪造好的机动车登记证书、身份证，将“雅阁”典当给了苏州金阊区的一家典当商行，获得赃款10万元。
　　9个月，他骗了11辆车
　　第一次行骗轻松得手，尚进自己都感觉意外，他自此认准了这条骗钱的捷径。2007年10月至2008年7月期间，尚进使用类似的手段在不到9个月的时间里先后8次用花言巧语取信于被害人后，以借车或租车喝喜酒、跑业务等理由，分别骗取雪佛兰、帕萨特、广本雅阁、现代酷派等品牌轿车共8辆，全部低价抵押给了典当公司，共计获得赃款累计66.8万元。此时的尚进不但还清了赌债，还开始风光地进出苏州的各个地下赌场，过起花天酒地的生活，一些狐朋狗友开玩笑称他“千王”，尚进对此不以为然，甚至还颇有几分得意。
　　2008年7月至8月期间，得意忘形的尚进竟然将“魔爪”伸向了上海、南京等地的汽车租赁、维修及服务公司，他想方设法取信于公司负责人，以租车为名，与之签订租车协议，并分别支付一定的租金及押金，很顺利地骗得雪佛兰乐骋、现代伊兰特、菲亚特西耶3辆轿车，转手又抵押给了典当行，获赃款14.88万元。然而他做梦也没有想到，因为作案手段相似，警方早已将多起案件的作案嫌疑指向了他。2008年8月，尚进因涉嫌诈骗罪、合同诈骗罪被捕。（金法 彭昊）

