男子持剪刀挟持女子与警方对峙3小时(图)
　　●昨日凌晨事发东莞中堂镇
　　●当地警方已介入调查
　　本报东莞讯 （记者周伟涵）昨日凌晨5时许，东莞中堂镇中麻路，一名男子左手抱着一名妙龄女子，右手持剪刀架在一妙龄女子的脖子上，一路狂奔至一个加油站处。在与警方对峙3小时后，该男子最终被制服。事件原因警方仍在进一步调查中。
　　男子被警方制服
　　据目击者赵先生称，昨日凌晨5时许，东莞中堂镇中麻路，一名身穿底裤、外面披着一件军绿色棉袄的中年男子持一把黑色剪刀，挟持在一女子脖子上，从该路的天和百货一直往前狂奔，女子被一边抱着往前冲，双脚踉踉跄跄，还一边喊着“我才18岁，还有孩子要养，别这样。”
　　约2分钟后，男子将女子拖到距离天和百货约50米处的东达加油站的两个加油罐旁边。
　　事发后，中堂警方赶至现场解救，双方相持大约3个小时。其间，该男子用剪刀刺伤女子的脖子，血不断往下流。记者在现场看到，该男子的手臂也用纱布绑着，在不断流着血。
　　8时许，警方趁男子不备，绕到男子后面，将其制服，两人被送往派出所调查。
　　据中堂警方透露，挟持事件中的男女双方不是夫妻关系。事件原因正在进一步调查中。

