八旬五保在村口搭棚示威索护理费
　　南方农村报12月29日报道：12月15日，冷空气携雨入粤，广东湛江市东海岛经济开发试验区民安镇也下起了微带寒气的毛毛细雨。
　　一个由数根木条、蓝红白相间的帆布搭建的简易“避难所”，在民安镇文丹村委会龙轩村小组气势宏伟的牌坊下，与周围环境显得格格不入，该村五保户龙庆廉在这不挡风也不遮雨的“避难所”煎熬了足足3个多月。
　　龙庆廉被逼住在“避难所”是村里灌溉打井的事造成的。
　　上访未果老人跌倒
　　近年来，旱情一直困扰着龙轩村村民，村里仅有的3口农业灌溉用井已倒塌了2口。2008年，新任村干部撰写报告给湛江市农办等部门，以争取支持。
　　“你们不是申请了吗？市里已拨付4万元专项资金给你村打井，怎么又来了？”相关部门负责人答复道。
　　据龙轩村干部龙兆铸(据村民透露，龙兆铸是替其兄龙兆皇行使村小组长职责)介绍，上任村干部在离任前几个月，向市里申请了一笔打井灌溉的专项资金，款额为4万元，但井没有打，钱已不知所踪。
　　龙庆廉侄媳陈小姐透露，今年6月15日，村小组干部发动五保户龙庆廉等20多位村民前往市信访局反映农业灌溉用水困难问题。
　　随后，民安镇有关人员赶到市信访局对上访村民表态，此事镇里会解决，请村民回村。
　　得到承诺后，村民们便“打道回府”。然而，才离开市信访局门口不够300米，龙庆廉因地滑跌倒，一时站不起来。村民把其送到东海岛妇幼保健院治疗，经拍片发现龙庆廉右大腿骨头跌断后，村民将其送到霞山骨伤科医院。
　　据悉，龙庆廉2000年以前都是住泥草房，在2000年东海岛改造农村泥草房行动中受益的他住上了10平方米瓦房。2004年，他被安排到民安镇敬老院生活。2005年，政府把其列为五保户，每月给予100多元生活补贴。
　　龙兆铸介绍，灌溉困难并没因上访而解决，村里的打井费用是引进一家农民专业合作社解决的。
　　5000元护理费难住各方
　　据龙庆廉侄媳介绍，老人受伤后，村干部送龙庆廉入院时交了1450元，龙兆铸还承诺住院医疗费由村小组负责，护理费各付一半。后来村干部又支付了1000元医药费，但对于住院3个多月5000多元的护理费分文不付。
　　由于龙庆廉在医院无人照顾，生活不能自理，医院曾要求民安镇、龙轩村把其接回去，村干部认为伤还没治愈，需征得其亲戚同意。9月16日，医院悄悄将老人送回龙轩村口。
　　龙兆铸说，龙庆廉住院期间共用了1万元左右，村里出了2450元，医保报销了几千元，剩下的2000多元，经民安镇政府与医院方面沟通，医院已同意免掉。
　　至于5000多元的护理费，龙兆铸称住院时就与龙庆廉亲戚沟通过，要求龙家派一个人照顾，村里每个月给予500元生活补贴。但他们不同意派人，而是请了一个护理人员，两个月的工资近4000元。据了解，目前双方还没就护理费一事达成共识。
　　龙庆廉被送回村口后，拿不到护理费的他一直躺在牌坊的“避难所”，引起了不少村民的议论。
　　有村民认为，龙庆廉跌断脚是为村里打井之事上访造成的，村里应该负起责任。也有村民认为，龙庆廉是五保户，政府也应给予特殊照顾。但村干部认为，龙庆廉的行为是在做戏给村民看，目的是为了向村里索护理费。而民安镇有关负责人认为，龙庆廉的情况是因村里的事上访造成的，不是镇里的事，与镇府无关。(来源：南方农村报)

