村官被指贪腐拥有30亿资产续：自称未贪1分钱
　　昨日，本报独家报道了深圳宝安区沙井街道沙一社区股份公司董事长陈才兴被称为“30亿村官”一事(详见12月28日《广州日报·深圳新闻》A17版)，引起了社会强烈关注，国内多家媒体纷纷转载。
　　记者昨日几经周折，终于联系到了事件的主角陈才兴，陈才兴表示自己已经正常上班，家里并没有所谓30亿的资产，他对记者说：“我可以拍胸口告诉你，我没贪过村里一分钱。”
　　文/记者王纳 图/记者骆昌威
　　现场调查
　　本报报道引关注 报纸热销
　　昨日，记者继续就陈才兴的事情在沙井调查此事。大部分村民认为陈氏父子是好人，那么占了当地人口大部分外来打工仔怎么看待这个事呢？
　　在沙一社区旁边的锦绣路上的一个报亭前，报亭老板告诉记者，今天的《广州日报》特别好卖，因为说到沙一村的事，早上一下子就抢光了。
　　记者看到一个外来工正在看本报相关报道，当记者咨询他对陈氏父子是什么印象时，他说在这里打工4年了，听说陈家很有钱，家里的游泳池都有几百平方米，平时出入都是开豪华轿车的，还听说陈家人的户口都转到香港去了。他还告诉记者，听说陈才兴在湖北办了希望小学，小学里还立了他的铜像。
　　记者中午在锦绣路一家快餐店吃饭时，见到几个外来工正在谈起这篇报道，记者过去打听了一下。一个在附近工厂上班的工人说，他在这里打工7年了，陈氏父子在这里是“有权有势”，他们厂里的那些废铜都要以市价的六成卖给他们的收购站，否则就卖不出去。当记者打听他们是哪个工厂时，对方却不肯说了。
　　呼吁彻查清楚
　　网友观点：
　　呼吁彻查清楚
　　昨日，本报这篇报道见报后，各大网络媒体纷纷转载，很多网友都在网上留言发表自己的看法，仅QQ新闻网就有网友评论过万条。
　　网友的观点主要有两种，一种认为群众的眼睛是雪亮的，能给村民谋福利，能得到村民支持，陈才兴就是一个好官；另一种观点则认为，这是村里两个利益团体在争权夺利，群众被小恩小惠所利用了，相关部门应该彻查清楚。
　　对话陈才兴
　　昨日中午，记者几经周折，打通了“30亿村官”的当事人——沙一社区股份合作公司董事长陈才兴的电话，当记者表明自己的身份后，陈才兴大方地接受了本报记者的采访。
　　“我已经正常上班，谢谢支持我的村民”
　　记者：请问你对这个“30亿村官”的头衔有什么回应吗？
　　陈才兴：呵呵，我觉得很好笑，我把整个村子卖了都没有30亿元。我们村里的资产加起来总共也不到10亿元。
　　记者：你对村民检举你贪污有什么话说吗？
　　陈才兴：我可以拍胸口告诉你，我没贪过村里一分钱。这些都是污蔑，是陈海平(沙一社区居委会主任)想坐我这个位子才搞出来的。我家的钱是我们一家人辛辛苦苦赚来的。
　　记者：能说说你现在的情况吗？
　　陈才兴：我今天已经正常上班了。上午在居委会里上班，现在正在家里吃午饭，准备休息。
　　记者：12月22日当天纪委工作人员来调查你，有这个什么情况吗？
　　陈才兴：当天上午，纪委来了两辆车，有好几个人，他们到我办公室说要找我去谈点事情，然后就带我上车。我们村的村民看到了，就过来阻挠，不让他们带我走。双方就发生了争执，后来街道办的工作人员来调解，纪委的同志就同意在居委会里和我谈，我交代了一些情况。谈完之后，我说可以随时来居委会找我，这几天他们都没有来找我了。
　　记者：那么多村民来支持你，你怎么看这个事呢？有人说，这些支持你的村民，有一些是受过你恩惠的，有一些是废品收购站工人，是你花500元一个请来的。
　　陈才兴：哈哈，没有，我没有给过他们钱，他们都是自发来保护我的。我非常感谢支持我的村民。我在村里工作了20年，为大家做了一些成绩大家都看得到，所以大家才会这么拥护我，公道自在人心，这些都不是一两个小人能挑拨离间到的。
　　记者：有人检举说你们家垄断了村里的废品收购，每年能赚700万元的项目，你仅以4万元的价格承包给你儿子做，是这样吗？
　　陈才兴：村里的废品收购是给了我家一个亲戚做，至于我儿子有没有股份我不知道。但废品收购是一个生意，要人家工厂的老板肯卖废品给你才行，从来废品收购就不是属于村委会管的，其他村都没有从废品收购里拿到钱，只有我们村能从废品收购里获得提成，这个本来就是额外的收入了。属于村委的收入主要是厂房出租。
　　居委会主任回应：“我没有陷害他！”
　　陈才兴和他的支持村民们都认为，之所以说陈才兴贪污，都是现任的社区居委会主任陈海平在造谣污蔑，是陈海平为了争夺董事长的位置在陷害陈才兴。
　　昨日，就此问题记者再次采访陈海平。陈海平回应说：“说我现在要争夺董事长这个位置去陷害他，是说不通的。如果我真的要搞事，为什么今年选举前我不搞，要现在搞？陈才兴应该自己想想，如果他真的是清清白白，为什么要害怕纪委的同志，不肯去接受调查？”

