歹徒假装受伤袭击女司机抢走6万元现金
　　本报讯 （记者 林祺 实习生 刘进）昨日，开宝马车的市民王女士在南坪遭遇抢劫：一名男子假装受伤指手画脚，趁着王女士停车之际，他冲上前打开车门就是一拳。当王女士与那名男子纠缠之时，另一男子突然打开副驾旁的车门，将装有6万多元现金和重要票据的提包抢走。
　　男子冲上前打她一拳
　　昨天上午9点半左右，王女士驾车从储奇门朝南坪方向行驶，到南坪会展中心到工贸路段的长江路路口附近时，交通有些拥挤，她便慢慢往前挪动。突然，车前方出现了一名男子，冲着王女士指手画脚。
　　王女士还没回过神来，这名男子冲上前来一把拉开宝马车驾驶座位旁的车门，二话不说，一拳重重地打向了王女士的耳朵。“我当时两眼冒金星，还没反应过来，以为是我不小心把后面的车子挂到了，车主来找我算账的。”
　　后来当王女士在派出所向记者回忆起那一幕时，仍然无法克制自己激动的情绪，说话还有些颤抖：“当时，我完全被打蒙了，也不知道发生了什么事，只顾着和他拉扯，一边问他干啥子，对方始终没有说一句话。”
　　副驾位置提包遭抢
　　王女士和这名男子拉扯了几十秒钟后，突然注意到旁边一辆公交车上的很多乘客都在比划着向她吼：“你的包包被抢了，快去追。”
　　王女士转头一看，发现自己放在副驾驶座上的包不见了，一名男子正提着她的包快速离开。王女士赶紧下车追赶，此时，打人的男子趁机快速往百盛方向跑掉，而那名抢包的男子则往会展中心方向逃走。王女士追了近500米，但由于两人速度很快，周围又都是过往的车辆，最终没能追上。
　　市民罗先生亲眼目睹了这一幕：“我当时距离他们可能有10米的样子，只注意到王女士和一名男子在驾驶室边上拉扯，我以为是普通的争执。当听到公交车上乘客的吼叫声后，才看到另一位男子打开副驾驶门拿走女包，速度很快。”
　　希望市民提供线索
　　事发后，王女士打电话向铜元局派出所报案。王女士说，被抢走的女包中有60000余元的现金，还有十几张各式各样的卡，最让她着急的是，里面还有公司的很多重要文件。
　　王女士大概记得打人的男子，年龄在30岁左右，身高约1.72米，穿黑色上衣，头发浓密，梳分头。由于事发突然，她没有看清楚另一名男子的样貌。“两人年纪都差不多，整个过程，他们都一句话没说，分不清楚口音。”
　　王女士说，警方称那两个人在光天化日、众目睽睽之下行凶，应该是惯犯。希望看到这一幕的乘客以及路人能够提供一些线索。

