多名执法队员强拆违建时遭暴力抗法受伤(图)
　　大江网九江讯 袁猛 谢远雄 记者余传建摄影报道：12月25日，九江市执法局城西港执法中队在巡逻时发现永安乡官湖村有一处违章建房，中队队员当即劝说当事人未果。当执法队员采取强制拆除违章建房时，遭到当事人周某及周边群众暴力抗法，致使多名执法队员受伤。
　　当日，根据群众举报近期违法建设有所抬头现象，城西港执法中队加大巡逻力度，当巡查到开发区永安乡官湖村时，发现一处违法建房，这是该中队第三次查处此处违法建房，前两次均在违章在建时被依法拆除。
　　执法中队在到达现场后，认真向当事人周某讲解国家相关政策法规，周某对执法队员的思想教育并不理会，执法队员决定依法组织强制拆除，当事人周某见状，用做房子用的角铁攻击执法人员。
　　记者在现场看到，周某的行为造成数名执法队员受伤，其中中队长张江额头受伤开裂，伤口达4厘米多，深见骨膜，血流满面，当时人晕倒在地上。此时，围观村民也起哄打闹，致使现场一度失控。这次暴力抗法严重地妨碍了行政执法人员正常执行公务，并且造成执法人员人身受到伤害，目前公安机关已介入处理。
　　据了解，今年年初，九江市委九届七次全会确定了“两区互动、强工兴城”的发展战略，并提出城市发展由“两湖”时代走向八里湖时代的思路，随着城区框架拉大，各大城建项目陆续开工，征地拆迁工作正在有条不紊地进行。
　　然而，少数人为了谋取个人私利，公然不顾九江市委市政府制定的城市发展总体规划，不顾广大群众的根本利益，想方设法的在自家房前屋后屋顶加建改建扩建，从而非法捞取拆迁还房补偿款，在人民群众中造成了很恶劣的影响。
　　为维护广大群众的利益，遏制抢搭抢建风，九江市执法局三大队在群众中广泛宣传《城乡规划法》和九江市委市政府的决策，还会同各街道办事处、乡、场成立了联合督查组，负责对开发区内违法建设情况处理的检查督促，辖区各执法中队还专门成立查违小分队，专项负责违法建设的巡查、监控、拆除。
　　九江市执法局三大队队员们不分节假日和双休日，24小时全天候对重点区域、重点目标进行监控管理，做到防违查违时时有人管，处处有人抓，确保违法建设管理不失控。今年以来，三大队共下发违法建设整改通知书483份，拆除违法建设13500余平方米。

