超市老板被两名劫匪割喉致死 其妻装晕幸免(图)
　　湖南在线12月31日讯 (三湘华声全媒体记者 虢灿 罗旭 )今天凌晨00：30，长沙星沙湘绣城的超市里发生一起持刀抢劫案，超市老板陈某被两名歹徒用刀割破喉部后死亡，其妻李银华装晕逃过一劫，警方正在现场勘察。
　　超市深夜进劫匪，谋财还要害命
　　凌晨00：20，超市老板娘李女士刚从三楼的家里洗脚下来，她招呼老公将卷闸门拉下一半，准备收摊，夫妻二人在超市里整理货物。 00：25左右，超市进来两名男
　　子，身高1.7米左右，外地口音。他们从货架上取了一些零食、日用品等，然后来到柜台前。陈某夫妻俩一人算帐，一人将东西装袋，突然其中一名男子从腰间拿出刀子，说：“拿钱来！” 夫妻俩被突如其来的变故吓得说不出话来，陈某在持刀男子的胁迫下，把柜台的抽屉打开，说：“我们没有钱，只有这些零钱。” 两名男子求财无果，拿着刀子抵在两夫妻的颈部，把两人分开，提刀直接砍到陈某喉部，而李女士则被锤子锤到头，倒在地上装作晕了过去。
　　两名男子在超市里翻了一阵后离去，刘女士此时使劲爬到门口大喊救命。附近烧烤摊老板听到呼喊声后拨打110报警。
　　作案刀具留现场
　　记者在案发后半个小时赶到现场。看到超市的卷闸门仅开一半，需要弯腰才能进去，站在门口的刘女士由家属搀着，全身发抖，数次想冲进超市看自己的丈夫。她天蓝色羽绒服上到处都是斑斑血迹，右手上满是血迹。 嘶哑地喊着“他们怎么这么狠心咯，要钱就拿走啊，我们没有拦他啊！”。
　　记者在现场发现，案发的超市里一把半米长的刀横在柜台前，疑为两男子遗失在现场的凶器。两袋装好的东西放在柜台上，往柜台里面看，柜台和墙壁之间全是血，有的还在往下流。陈某脸朝下倒在地上。柜台抽屉打开着，零散的丢着几张一元、五元的钞票，上面溅着血迹。目前，警方已经封锁现场，正进行勘察。 附近居民告诉记者，死者是邵阳人，2005年搬到湘绣城，随后开了这家超市。陈某今年47岁，育有一儿一女。
　　目前，此案仍在进一步调查中。

