老人用退休金和卖书所得资助650名贫困生
　　江苏昆山一位74岁老人周火生，16年73次深入革命老区，用退休金和义卖图书所得资助了650多名贫困学生。
　　月入9000却过清贫生活
　　记者驱车来到昆山市千灯镇拜访周火生老人。远远的，就看到一位身材瘦小却精神矍铄的老人正站在楼下。老人告诉我们，他也是刚刚从昆山市里为孩子们挑选书籍回来的。老人说，为了保证每本书都适合孩子阅读，每次他都要亲自挑选。
　　周火生与老伴每月工资有 9000多元，一双儿女也都有着舒适的工作和富足的收入，可以说这是一个典型的小康之家。然而老人家仍住在1993年建造的老房子里，没有什么像样的家具。老人指着屋角的一个小冰箱和卧室里的电视说，这些是孩子公司的福利，要不是这样，用的还是20年前买的14英寸的电视呢！而这样贫寒简陋不足80平方米的房间里，有大半都堆满了义卖的图书。让记者颇有感触的是，当记者踏进周老师家的时候，老人家很热情地招呼记者坐下来，可让他尴尬的是，整个屋子里竟然找不出3张凳子，于是老人笑着说：“你们坐，我站着就行了！”
　　为希望工程义卖图书
　　周火生老人是从1993年开始关注和参与希望工程的。那是他退休的前一年，电视报道全国第一所希望小学——安徽省金寨县希望小学建成开学。镜头中那些渴望上学的眼神，深深触动了周火生，他当即向这所希望小学汇去了1000元。当年，他分3次共捐款5000元。
　　此后，周火生开始一分一分地节省，从衣食住行中，从日常开销中，省出了一笔笔“私房钱”，全都寄到大别山的孩子们手中。然而，周火生很快发现光靠从自己那点的“死工资”中节省，无异杯水车薪。于是他想到了通过买卖图书赚取差价的办法。为了降低成本，他总是坐公交车到上海文庙市场批发图书，然后搬运回千灯。从文庙市场到车站还有很远的一段距离，老人舍不得那几块钱的运费，经常是几个麻袋一条扁担，硬是肩挑人扛运到车站。回到千灯后，老人又挑起扁担到各个乡镇的中小学去卖。每天行走十几公里、几十公里，一个乡镇又一个乡镇，一天下来，身体有些吃不消了。在老伴的劝说下，周火生终于同意花400元钱买了辆三轮车。每次出发前，老人都会在车前插个小红旗，上面写着：“为希望工程义卖图书，风雨无阻”。
　　650名贫困生完成学业
　　16年来，老人走遍了昆山市几乎所有的中小学，骑坏了4辆三轮车，义卖图书15万册，通过图书差价挣的超过20万元的收入，全部捐助给了老区的孩子们。650余名贫困学生在他的资助下完成了学业，其中50多人走进高校，成为大学生。
　　周火生老人16年来义卖图书，不图名不图利，全心全意只为老区孩子能读上书，读好书。老区孩子的家长曾经送周火生几个鸡蛋和一包茶叶，都被他拒绝了。老人说他绝不带走老区的一根针一根线。为改变贫困山区落后的教育面貌，他决心更加努力，争取100次走进大别山，生命不息，奉献不停。
　　(据《扬子晚报》报道)

