老翁看工地6年只得100元生活费
　　亚心网iyaxin.com讯(文/图本网记者 马燕)一个、两个、三个……当默默数过40多个电线杆后，从乡上一家商店赊了些生活用品的张建胜瘸着腿回到了自己看守的工地。虽然老板已经消失两年，但张建胜每天仍然坚守在这里，他盼望着老板能够出现并且付给他应得的报酬。
　　张建胜今年61岁，他看守的工地位于呼图壁县石梯子乡白杨河村。12月29日上午，记者来到石梯子乡后步行两公里来到了工地。工地上有许多砖房，大概200多间，除了张建胜和他的老伴住的两间外，其余都空着。他们的房间只有一张双人床，一个灶台、破旧的桌椅。
　　张建胜告诉记者，2003年5月，新疆海利丰生物公司(以下简称海利丰公司)老板王长海要在这里投资搞养殖，王长海经介绍到此处看守工地。但到2004年200多间工棚盖好后，却再也没有开展其他建设。在2003年至2007年10月间，王长海只是每年来看几次。
　　“每次我问他什么时候给我发工资，他都说资金马上就到位了，只要一开工就可以发。2007年10月是我最后一次见到他，那次我说我没有生活费了，他就掏了100元给我，之后再也没有见过他”。
　　2005年，张建胜的爱人杜茂琼从乌鲁木齐赶到白杨河和丈夫作伴。目前，两人靠杜茂琼在呼图壁拾棉花、掏厕所维持生活，一日三餐基本都是馍馍就咸菜。
　　提到等待的苦生活，50多岁的杜茂琼失声痛哭。她说：“这房子没水没电，晚上我们点着煤油灯，夏天吃渠水，冬天吃雪水。更让人窝心的是，2008年10月的一天晚上，有小偷来偷皮管，老张发现去追时掉进了坑里，结果右腿骨折，现在走路都是一瘸一拐的，医疗费花了5000多元。但王长海却毫无踪影。”石梯子乡一家超市的晏老板告诉记者，张建胜已在他们店里赊了几千元的生活品。
　　张建胜给记者提供了他的工作证，证件证明张建胜先后担任海利丰公司保卫科干事与保卫科科长。
　　当记者问为什么不离开这里时，张建胜说“我已经在这里呆了7年，我一直都觉得他会回来的，因为这里毕竟还有200多间工房，他难道不要了吗？”
　　当日下午，记者来到石梯子乡党委书记李书记告诉记者，2003年，王长海要来这里投资，但后来由于他融资出现困难，项目就没有进行。之后，乡上也曾寻找过此人，但一直没有下落，近两年也就没有再找。政府计划明年在工房所在地建设牧民定居工程。对于张建胜老人的处境，李书记说：“我们建议老人不要在那里守着，如果他的生活有困难，可以考虑申请救助。”
　　记者随后从呼图壁县劳动监察部门了解到，海利丰公司当时未在劳动部门备案。
　　张建胜说，王长海70多岁，个头1.7米左右，有新疆户籍。但是具体住址在哪里他也不清楚。张建胜算了一笔账，他说按照每月1000元的工资计算，6年多下来得7万多元。“我希望能找到他，哪怕他少给些钱都行。”张建胜说。

