小伙开枪打猎失手打死干活妇女
　　本报讯（记者 汤华明）私自用看管鱼塘的猎枪上山打野猪，没想到野猪没有打到，却误伤老人性命。事发前日下午的新洲区旧街。昨日，新洲警方依法对开枪打死人的小伙子王志雄实施刑事拘留。
　　昨日上午，记者来到新洲区东部的操屋湾姚?山的一片翠绿的茶树林里，看到一摊摊干了的血迹，这就是事发现场。
　　60多岁的钟文英哭泣着说，这是开枪打猎的人，把人当野猪打了一枪所留下的血。死者王文桂，58岁，是钟文英的堂弟媳。当日午后，她们二人相约上山捡茶籽，约1华里远姚?山上有很多野生茶籽，一天可以捡好几斤，1斤可卖2元钱。大约下午2点多，突然一声枪响后，在二三十米开外的钟听到王文桂惨叫一声，“哎哟，快来呀——”钟跑过去一看，发现她侧身倒在地上，流了很多血。无奈中再向四周一看，发现一个小伙呆在不远处，钟文英吼着叫他快帮忙救人。小伙扔下猎枪，背起王文桂就向邻村洪家田湾跑去，再从湾里叫了辆小车将伤者送区医院抢救。为了节省时间，他们拨打120求救，急救车在中途将王文桂接到医院。医生称，王的右手背被打穿了一个大洞，右腿主动脉也被打断，因失血过多导致死亡。
　　随后，记者在离操屋湾约1公里外的三店街松林村的洪家田了解到，在家养鱼的王志雄，为看守鱼塘而私自购买了猎枪。王文桂当时的上衣颜色与野猪相近，王志雄慌忙中看到茶树在动就放了一枪，导致发生了这一悲剧。一王姓男村民说，事发后王志雄害怕得不行，积极抢救伤者。昨日下午，新洲警方证实，王使用的猎枪为土铳，装填火药和铁子后威力很大。目前王志雄已经被拘留，此案正在进一步审理之中。
　　开枪误打死人该当何罪？湖北华平律师事务所邱华律师介绍，根据《刑法》第233条规定：过失致人死亡，判3年以上7年以下有期徒刑，情节轻的判3年有期徒刑。嫌疑人还要刑事附带民事赔偿，死者家属有权获得经济赔偿。王某打野猪过失致人受伤后死亡，属于过失伤害罪，当承担刑事责任并附带民事赔偿。

