小偷踢穿写字楼墙壁3天2次入室行窃(图)
　　瑞成名座位于金华八一南街旁，处于金华江南CBD(中央商务区)核心位置，26层的大楼充满现代风格，是金华物业收费最高的楼宇，被认为是当地最高档的写字楼之一。
　　但最近，瑞成名座的公司业主们有些忧心忡忡：仅仅在三天时间里，就有两家公司被小偷钻墙而入，失窃了多台电脑。
　　最让业主诟病的是：这里的墙就像“豆腐渣工程”，小偷一脚就能踹一个大洞，轻松行窃，而且监控设施也不齐全。
　　现在，该写字楼业主们都互相提醒：多检查一下办公室的墙面是否结实，贵重物品不要放在办公室。
　　沙发后是个能钻人的大洞
　　金华万得福日用品有限公司，位于瑞成名座23楼。12月28日早上8点，公司员工像平常一样开门，开始新一周工作。
　　一张接待用的长沙发，就靠在公司大门口的墙边。员工陈小姐扫到沙发旁，发现地上有些白色的细小碎末，有点奇怪。
　　几分钟后，公司老板张总走进自己的办公室，发现桌上的笔记本电脑没了。同时，员工发现一台电脑显示器也不翼而飞了。
　　遭贼了！贼从哪里进来的？陈小姐这才想起沙发旁的白灰，大家拖开沙发全傻眼了：后面的墙壁，被凿开了个大洞！小偷从洞里钻进办公室，偷完东西，打扫完现场，从洞里钻出去时还不忘拉上沙发，遮盖这个盗洞。
　　而“盗洞”的隔壁，是个还没装修的办公室，两个纸箱堆在墙边，乍一看，还真发现不了纸箱后面有个大洞。其中一个纸板箱中，装着小偷打洞的“装修垃圾”，一箱的碎建材。
　　“豆腐墙”碰到“无影脚”
　　就在23楼被盗第三天，17楼的一家公司昨天也惨遭贼手。
　　昨天早上8点多，徐经理接到隔壁公司员工的电话：“你们公司墙上有个洞，估计有小偷。”徐经理马上报了案，并赶到公司。
　　洞的位置和23楼的一摸一样，甚至洞也在接待用的橘黄色沙发背后。公司总共丢了3台电脑液晶显示器，小偷似乎对其他东西不感兴趣。
　　不过，这一次，小偷的胆子似乎更大了。这个洞还比23楼的大一些，而且小偷连“复原”的活都省了。公司员工老倪说，他一开门，就看到沙发被往前移过了，边上都是白色的墙壁碎块，一块上面还有个脚印！
　　警方经现场勘查初步确定：小偷在墙上踢了一脚，踹开个大洞，爬进去行窃。
　　难道小偷会“无影脚”？记者仔细查看了17楼和23楼墙壁，发现这面墙只有大约8厘米厚，里面是轻钢龙骨的架子，两面附上薄薄的三合板，就是面空心墙。一脚踹出个大洞，简直小菜一碟。
　　2台监控，一个全瞎一个半盲
　　昨天下午，17楼的公司里尘土飞扬，师傅正在切割砖块，沿着被开膛破肚的墙壁又砌了一道砖墙。虽然不好看，总安全了一点。
　　记者在瑞成名座发现，这幢大楼每层一个大开间。也就是说，瑞成名座在建造时，各个房间之间是没有墙壁相隔的，当房子被卖出去后，开发商再隔出房间。被踹出大洞的两面墙，就是用来隔房间的。
　　在23楼公司工作的胡小姐说，公司财物被窃后，他们联系了保安，希望调看23层2个监控探头的监控录像。但他们发现，“完全看不到什么，一个监控没有启用，另一个监控区域有个很大的死角，一台电梯就处于死角中。”
　　胡小姐透露，瑞成名座的物业费为每平方米2.5元，在金华是最贵的。“这件事，物管公司有不可推卸的责任，他们提供的服务与收费是不匹配的。”胡小姐说。
　　而17楼的徐经理透露，目前业主与开发商金华市众信房地产开发有限公司在物业管理方面存在极大矛盾，业主一度请来律师帮助维权，可“开发商理都不理”。
　　记者来到瑞成名座的物业公司金华市瑞成物业管理有限公司，该公司负责人以很忙为由拒绝采访。

