男子不满分手要求当街捅伤女友(图)
　　昨天上午8时许，合肥市杏林小区大门外的人行道上发生一起惨剧，一名24岁的女子当街遭一名男子刀捅。事发后，众市民控制住捅人男子，杏林派出所民警调查发现，这名男子是被捅女子的男友，男子因女子提出分手而下狠手。目前，该男子已被警方拘留。
　　事发
　　女子当街被捅
　　昨天上午，在事发的人行道上，记者看到地面上有大量血迹，目击者说那是女子被捅后流下的。
　　“太惨了，怎么下得了手啊？”事发时杏林小区保安雍某正在离现场不足10米远的岗亭内执勤，他告诉记者，当天上午8时左右，他看见女子跟男子一起从小区里出来，“当时，女子在路口打电话，男子就站在她旁边，双手插在口袋里。”雍某说，女子挂断电话后，又往小区里走，男子跟在她后面。没多大会，雍某听到女子大喊“救命！”
　　听到呼救声后，雍某赶紧和其他两名保安冲到女子身边，“当时她满脸是血，而那名男子一手拿着水果刀一手拿着裁纸刀站在她旁边。”雍某说，他随后和一名保安冲上去夺下了男子手中的两把刀，闻声赶来的市民拨打了110和120，并将男子控制住。随后杏林派出所民警将男子带回调查。
　　伤情
　　所幸保住了命
　　女子受伤后，被几位市民搀扶到杏林社区卫生服务站治疗。经过简单处理后，女子被送往大医院抢救。
　　记者从医院了解到受伤女子姓许，今年24岁，昨天下午5时，经过近8个小时的手术，许某被推出手术室。医生说，除了鼻子被割伤和右手手腕的肌腱断裂外，许某喉部被捅了两刀，右胸部也被捅一刀，导致她气管破裂，肺部破裂。
　　目前，医生已为许某成功做了相关手术，许某保住了命，生命体征也较稳定，暂时没有生命危险，而且意识清醒。
　　原因
　　闹分手酿惨剧
　　在许某被捅之前，杏林社区卫生服务站的陈医生曾在小区里看到了许某和那名男子在小区内争吵，并隐约听到女子嚷嚷要分手。
　　昨天下午，记者从警方了解到被捅伤的许某是庐江人，在合肥一公司上班，租住在杏林小区，而那名男子姓张，今年才23岁，桐城人，去年大学毕业后也在合肥上班。
　　警方初步调查发现张某系许某的男友，而事发原因是许某多次向张某提出分手，而张某一直都不同意。昨天早上，张某便带着两把刀来到杏林小区找到了许某，因感情问题，张某对女友下了狠手。目前，张某已被警方拘留。
　　对话
　　我是想吓唬她
　　昨天下午，记者见到了嫌疑人张某，他正低头拨弄手指，双手不停颤抖，他的手也被割伤。
　　记者：捅伤的是你什么人？
　　张某：是我女朋友，我们谈恋爱两年了。
　　记者：上午发生了什么？
　　张某：她最近老要跟我分手，早上我到小区找她，她还是说要分手，后来还当众骂我。
　　记者：那两把刀是你买的？
　　张某：是我前不久买的，我买刀是准备她再提分手，我就拿刀吓唬她。
　　记者：那你为什么要捅她？
　　张某：她当众羞辱了我，还打电话给她爸爸吓唬我，当我把刀拿出来吓她时，她却大声惊叫，情急之下，我就朝她捅去。
　　记者：你总共捅了她几刀？
　　张某：……(低头不语)
　　记者：现在你后悔吗？
　　张某：很后悔，我对不起她！
　　本报见习记者 常国水 摄影报道

