13岁初中生被12岁男生砍伤颈部以下瘫痪
　　本报记者 方臻子 杜羽丰
　　因为言语不合，4名初中生扑向1名初中生猛殴，其中一名12岁的初一学生手持带有锯齿的利刃朝这名13岁的初二学生猛砍……
　　几天前，金华市区欢乐网吧发生的这起血案，引起社会极大关注。目前受伤学生方某已在金华市中心医院重症监护室抢救，脖子以下基本瘫痪，处于病危状态。
　　一个耳光引发血案
　　12月26日下午1点，金华四中初二（12）班学生方某和两名同学相约来到金华市欢乐网吧。16点31分，网吧内突然进来4名学生。
　　他们找到方某等3人，言语几句后，4人就开始殴打方某，随后有人拿出一把刀具朝方某猛砍……
　　“这次殴打事件，砍人一方的学生是有准备的。”昨天下午金华四中校长告诉记者，上上周，该校初二学生方某的同学邵某到这家网吧上网，被一批来自重庆等地的民工子弟学校的学生打了一个耳光。邵某声称要打回来。
　　26日双方相遇后，邵某因故没来，而方某和另外2个同学则来到网吧。对方询问方某等3人要不要打架，两名学生说不打了，而方某则表示随便，于是发生了开头一幕。
　　昨晚，方某的姑父告诉记者，用刀砍人的学生是金东区民工子弟学校的初一学生，年纪只有12岁。
　　金华市中心医院重症监护室的金医师告诉记者，这名学生送来时已经处于病危状态，头部、颈部多处被砍伤，造成高位颈髓损伤，脖子以下基本瘫痪，随时有生命危险。
　　砍人学生经常带刀上学
　　“砍人的学生赵某确实是我们学校的，重庆人。”金东利民民工子弟学校校长汪杨告诉记者说，“他的爸爸在安徽打工，妈妈在金华一家洗车场帮忙。”
　　汪校长说，赵某在学校时表现比较差，校长、副校长、班主任都经常找他，多次与他进行沟通。
　　据班主任反映，赵某个子粗壮，在校时经常和同学打架，只要看不顺眼就要动手。随后，汪校长还向记者出示了几份赵某以前写的保证书，“我从教25年，还没有碰到过这么难沟通的学生。”汪校长说。
　　汪校长表示，另外3名学生是否是该校的，还不清楚。该校副校长李建军还告诉记者，赵某经常携带刀具来校，被学校没收了几把。
　　对于赵某的其他具体情况，校长说民工子弟学校的学生构成比较特殊，目前还不清楚。
　　网吧已被勒令停业一个月
　　金华市文化行政综合执法支队相关负责人告诉记者，事发后，已对该网吧作出停业一个月的处理，具体情况正在查处中，不排除吊销营业许可证的可能。
　　“这家网吧是9月18日开业的，由于生意不好，目前正在转让中。由于管理不规范，支队已经数次前往调查，并进行过一次处罚。”该负责人告诉记者，他们已经连夜整顿全市网吧，要求业主认真履行有关职责，杜绝未成年人进网吧。
　　据知情人透露，该网吧上次接受处罚，就是因为一未成年人进入网吧，被执法人员抓个正着。
　　“刚好网管回老家，收银员很忙，加上事情发生太突然，整个过程只有26秒钟，所有人都措手不及。”欢乐网吧业主郑先生昨晚告诉记者，他已经去看过那学生8次了。这个网吧属于3个人所有，已经转让别人了。就在这节骨眼上，出了这么令人遗憾的事件。他说，已经交了4万元钱到派出所。
　　本次案件的具体情况，金华市公安部门正在全力调查中。

