华人推销员奋斗10年成为非洲酋长
　　“感动非洲人物”何烈辉：从“提包客”到非洲酋长
　　关键词：感动世界
　　回眸10年，华侨华人为世界留下的诸多影像里，洋溢着“落地亲兄弟，何必骨肉亲”的中国式大爱。东南亚海啸中的乐善好施，意大利地震中的紧急驰援，对所在国文教卫公益事业的长年资助，华侨华人令世界刮目、钦佩。翻看10年来全球的经济、科技、文化财富“账本”，我们可以自豪地说：华侨华人功勋卓著，不仅感动着居住国，也感动着全世界……
　　本报记者 王晓波  文／图
　　2000年5月18日，刚刚大学毕业的何烈辉怀揣几百美元只身来到神秘的非洲大陆。从加纳到尼日利亚，从挨家挨户推销衣服到收到订单打开市场，何烈辉有了自己的公司、矿山、工业园区……从无知少年到尼日利亚政府授予了酋长头衔。
　　10年，何烈辉经历了太多，也见证了太多。
　　为女儿取名“加纳”
　　见到何烈辉，他刚刚荣获 “第二届中非友好贡献奖——感动非洲的十位中国人”的奖项。在他的办公室里，除了各种奖杯和证书，还摆放着许多线条粗犷的非洲工艺品。这一切，见证了他在非洲10年的点点滴滴。
　　10年，何烈辉从挨家挨户推销衣服到成立自己的公司，从几美元的小生意做到年贸易额将近6000万美元，其中的酸甜苦辣或许是普通人无法想象的。
　　他还清楚地记得，2000年5月18日晚上，他第一次踏上非洲土地，在西非国家加纳首都阿克拉简陋狭小机场的情景。黄皮肤的中国小伙子在此举目无亲，连说好了来接机的人也迟迟没出现。
　　5月的艳阳下，何烈辉揣着几百美元，满怀信心。“然而注册公司要钱，租房子也要钱，待了大半个月，我已经开始囊中羞涩，但根本没人可以帮忙。”父亲能给予的支持就是为他发货，可是这些衣服怎么卖出去呢？
　　在加纳坚持了几个月，他又转战尼日利亚。在尼日利亚挨家挨户地推销了几个月后，何烈辉找到了他的一个大客户，一位当地的商人看中中国瓷器的品质和适宜的价格，当场订购1万美元的货，让他第二天去公司取支票。何烈辉将信将疑，第二天上门，那位商人竟已将1万美元的支票准备好了。
　　从加纳到尼日利亚，他精诚所至，金石为开，订单逐日增多，市场也逐渐打开。为了纪念这段不能忘却的开始，何烈辉为女儿取名“加纳”。
　　第二位华人酋长
　　相对于欧美地区，中国人与非洲人更容易接近。如果说，欧美地区的文化更重视“规则”；那么，非洲的文化更重视“情”，有一种对朋友的热情，心与心之间的距离是近的。
　　因此，中国的企业更容易适应和融入非洲。何况，非洲人民对中国很友好。另一方面，价廉物美的中国产品，在非洲更加适销对路。收款风险高是没错，但非洲商人赖账的极少。
　　何烈辉告诉记者，把企业开到遥远的非洲大陆，不仅靠胆识，更重要的是生意的理念。他的公司“达之路”的企业文化中，最基本的一是诚信，二是分享。
　　想当年，手捧第一个大客户递来的1万美元支票，急需资金的何烈辉没有隐瞒手中货源不够的情况，客户也大度谅解，同意他分次发货。经过这次合作，何烈辉不仅仅掘到了第一桶金，也收获了客户的信任和友情。
　　基于何烈辉为中非交流作出的杰出贡献，2004年1月15日，尼日利亚授予何烈辉“酋长”头衔。只有对尼日利亚的经济和社会作出巨大贡献的人才有资格获得这样的荣0誉，而他是第二个获此殊荣的华人。
　　何烈辉还有个特别的身份——2010年上海世博会事务协调局特别顾问。他向记者透露，他将邀请他在非洲的一些朋友和官员来参加世博会。一方面，让非洲更了解中国；令一方面，也增加互相的贸易往来和合作。

