男子强住豪宅11天逼债被警方驱逐
　　信息时报讯 (记者 张配吉) 《黑衣男强住豪宅11天追数》(见本报29日A3版)报道见报后，越秀区达道路派出所的民警昨日上午到事发屋内，强制将非法闯入民宅的讨债人驱逐出门。业主郑女士在警方的协助下重返被“占领”十多天的家，但因受威胁仍不敢居住。警方强调，将深入调查处理该经济纠纷，呼吁主要当事人露面协商或经过司法途径解决问题。
　　警察突击赶人
　　昨天上午，遭强住的业主的律师赵晓明告诉记者，黑衣人强住业主家讨钱报道引起越秀区公安部门的高度重视，“当天上午警方出动十多名警员前往位于汉苑的当事人住所，强制将讨债者驱逐出门。”赵律师介绍，他与当事人的妻子郑女士昨日下午前往达道路派出所寻求协助。
　　昨日下午3点，天下毛毛细雨，天冷雾浓，赵晓明律师及郑女士如约出现在达道路派出所门前。值班民警一看到事主立即展开办案，请当事人进屋内进行单独会谈做笔录。
　　期间，七八名不明身份男子陆续进入派出所内，有的趴在置放有“当事人”牌子的办公桌上睡觉，有的来回走动不断吸烟，其中一平头者就是强住豪宅的“黑衣男”。
　　民警护屋主回家
　　6点左右，郑女士终于出来，与两名民警、一名辅警和律师陪同上了警车，随即开往明月一路汉苑住宅楼。记者随行进到房内，一警员将防盗门打开，宽大的客厅内人走房空，原来看到沙发上睡人的景况已经消失，沙发上的两床被子零乱堆放，一烟盒倾倒地板上，烟灰、过滤嘴满地都是，桌面上的香烟盒内还剩数支烟。
　　“那班人简直太放肆，整箱方便面都买好啦，他们打算长时间占住讨钱，好在民警终于出手，将他们驱逐走，否则不知何时才能返家，真的回家难呀！”郑女士边取鞋子、衣服边感叹说。
　　业主仍不敢住进
　　事发豪宅面积估计近300平方米，“我这次回家，暂时不打算住下，原因大家也听到，在派出所里面，一穿黑衣的光头男子竟敢当面恐吓说会在我家楼道门口守候，出于安全考虑，看以后情况进展再做打算吧。”郑女士表示。
　　直到记者离开，郑女士还在警方的守护中清理家中物品。
　　警方说法
　　疑因讨“三角债”  呼吁当事人现身
　　越秀区公安分局一名负责人称，业主以“私闯民宅，要求处理”的原因报案，他们立即按有关办案程序强制执行。“我们一直关注该纠纷的进展，并掌握到该经济纠纷的复杂性。涉及的债务问题，鉴于主要当事人刘某和李某一直没有露面，给办案工作带来很大困难。当中，我们调查清楚，报道中所涉及到的两名强住者，均为来自湖南的装修工，据称是刘某的债主，来强住是讨‘三角债’，其真实性还在核实中”。

