教师奸淫11名女童 家属被迫接受200元赔偿私了
　　近日，网友刘女士发帖称自己家乡小学多名女童遭班主任强奸。湖南绥宁县当地警方证实此事，并表示该教师已被刑拘。
　　刘女士发帖称，她从老家亲人处得知，她的母校湖南邵阳市绥宁县金屋塘镇中心小学，5年级93班班主任、五十多岁的刘先洪，先后奸淫了班上11名九至十四岁女生。这些女生多为留守儿童，父母在外打工，由老人照顾，出事后不敢告诉家长，家长一直不知情。此事暴露，是因事发两三个月后一名女生因下体溃烂流血，痛得受不了不愿意去上学，同学来看望她，得知此事后回家告诉自己父母，同学的父母通知该女生远在外地的父亲，由这名父亲报案。
　　刘女士称，该班主任的儿子在当地政府任职，曾向受害女童家属提出赔偿200元钱“私了”，并让家属在“协议书”上签字。他称自己在省里有关系，不同意的话到时候1块钱也不给。“由于这些孩子的父母基本都不在身边，身边亲人的文化也不是很高，有几位家长糊里糊涂地签字了。”刘女士说，最先报案的那个家庭，女童跟着耳聋母亲一起生活，母亲以为钱是给的孩子的治疗费，所以才签了。
　　刘女士表示得知此事后很愤怒，作为一个年轻母亲，虽然女儿才4个月大，听到这种事情以后都不敢送小孩上学了。她自认为有义务帮助这些女童，因此上网发帖，目前，她已联系到5位受害女童及其家长。
　　昨天，绥宁县公安局证实此事，并表示该教师已被刑拘，案件正在审理中。县教育局表示，将做好安抚工作，尽快将受害女童送往医院检查并进行心理干预。(记者 熊巧)

