医生手术疏忽将螺母留在病人体内(图)
　　中新网12月30日电 据马来西亚《东方日报》 报道，马来西亚资深华裔医生疑诊断失误，在手术进行时不慎将5毫米的螺母留在室内设计师体内，惟事后仅以“螺母留体无大碍”的理由，拒绝为她动手术，甚至要求她自行付额外的手术费和医药费。
　　室内设计师不满该名医生的理由，再向其它医生咨询时，才获悉尽管螺母留在体内无大碍，但往后却难保会有后遗症，甚至有生命危险。
　　事主陈凯盈(29岁，室内设计师)表示，去年8月因车祸以致脊椎有裂痕，并在隆市的某间私人医院施手术；而该医院的整形外科医生，则为她植入矫正辅助器以矫正脊椎，不料却意外地将其中一颗螺母留在其体内。
　　该名年约40岁的华裔医生承认疏忽，并向陈氏承诺在1年后施刀将“矫正辅助器”取出之际，同时也将“多余的”螺母取出。
　　“医生向我口头保证，而我也相信他，不料当在今年10月准备进行第二次的手术后，该名医生却指螺母的位置在1年内不断移动，目前非常靠近血管，惟尝试取出时发现动脉出血，因此决定让它(螺母)留在体内。”
　　30日动手术取出螺母
　　该名医生向陈氏指道，螺母虽然留在体内，但并不会影响身体状况，惟若陈氏执着地欲将之取出，则无法“保证和承诺”手术的成功性。
　　陈氏无奈地指出，由于该名医生不愿对其疏忽负责任，仅写封推荐信让她到另一间医院复诊，不过陈氏已对该名华裔医生无信心，因此决定自行另觅专科医生。
　　她说，在另一间私人医院寻求专科医生的意见，在进行断层扫瞄(CT Scan)后，才清楚看见螺母距离大血管尚有5公分的距离。
　　“医生表示，目前螺母与血管正摩擦中，惟经日积月累地摩擦后，血管膜会越来越薄，则会有生命危险。”
　　因此，陈氏在对方医生的提醒和安排下，决定于周三(30日)施手术。不过，为了安全起见，她也在男友的陪伴下，前往马华公共服务及投诉部，向该部主任张天赐揭发此事。

