变态男子专拉女生看色情图片 称喜欢慌乱表情
　　安徽池州一男子专在学生上学、放学时间段，蹲守在市区河桥附近，拉住落单女学生看色情图片，惹得被扰学生和家长心惶惶。当地民警接报后，布网守候了6昼夜，抓获犯罪嫌疑人。他交代的犯罪动机可把民警“雷”得不轻——
　　“女学生看到色情图片后惊慌失措的样子，我看到了，会有一种快感。”
　　“变态男” 大白天专扰女学生
　　12月16日13时许，安徽池州市公安局网监支队民警在网上例行巡查时，发现了池州人网的论坛中一则反映市区出现一变态男专骚扰单个行走女学生的帖子。帖子中写道：“最近一段时间以来，清溪河、汇景桥、百牙桥、百荷公园等一些场所，经常有一个中年男子在学生上学、放学时间段，专找单个行走的女学生，强行拽住胳膊给她们看一些色情图片，被骚扰的以初中女学生为多。”
　　池州市公安局网监支队民警将池州人网论坛上看到的帖子内容立即向该局有关领导汇报。随着案情的逐级汇报，池州市公安局党委书记、局长王迎春作出重要批示：不论池州人网论坛中的那个帖子反映的内容是真是假，都要立即查明真相。
　　民警守候5天，“变态男”隐身
　　12月16日14时许，池州市公安局治安支队便安排民警迅速开展调查走访工作，对帖子中反映的地段进行严密布控和守候。
　　偏偏天空不作美。连续几天气温都在零下4℃左右，在刺骨的寒风中，守候的民警脚被冻麻了，脸、耳朵被冻红了，但他们没有一句怨言，个个憋着一股劲，等着目标出现。一天、两天……五天过去了，池州人网论坛那个帖子中所说的违法嫌疑人始终没有出现。
　　那个给初中女学生看色情图片的“变态男”是否存在？网友的爆料是不是一个恶作剧？违法嫌疑人是否已经被惊动早已逃走了？……一个接一个的问号在守候的民警脑海中出现。
　　“变态男”：喜欢看女学生慌乱
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。12月22日13时30分许，在池州市区兴济桥附近守候的民警发现，兴济桥头有一名中年男子一直盯着上学路经此桥的女学生，形迹十分可疑。
　　13时37分许，守候的民警看到该中年男子突然上前拉住一名骑自行车的初中女学生并掏出口袋中的纸张让该女生看，该女生在看到纸张的内容后惊慌失措，马上挣扎逃脱并推车逃跑。随后，该男子又拉住一名背书包的女学生，准备掏出口袋中的纸张给该女学生看。见此情景，民警果断出击，将该男子当场抓获，并当场缴获两张黑白色情图片。
　　经突审，该违法嫌疑人陈某交代，他用色情图片大白天专找女学生进行骚扰，是因为当他看到女学生在看到色情图片后惊慌失措的样子，会有一种快感。
　　目前，该违法嫌疑人陈某已被行政拘留，案件正在进一步的调查审理之中。
　　《皖江晚报》记者 纪良发

