副校长打老婆被撤职拘留10天
　　打老婆不但被行政记过、被警方拘留10天，而且副校长的职务也被撸了。这不但在全国找不到第二例，而且就连被处理的当事人也没想到打老婆会付出如此惨重的代价。
　　这是抚松县出台《国家公职人员行为过错问责办法(试行)》(以下简称《办法》)以后发生的。自今年5月11日《办法》试行以来，该县已有16名公职人员被问责，其中包括5名副科以上领导干部：问题较严重的3人被免职，一人被辞退，一人被解聘；涉及金额50余万元，挽回经济损失46万余元。
　　背景提示
　　■出台
　　《办法》对63种行为问责
　　走进抚松县委、县政府大楼，所到之处，门牌上都有人员去向和工作情况说明，人人胸前都挂有工作胸牌。工作人员告诉记者，这是今年5月以来县里实施《办法》以来的举措。
　　在抚松县纪委，记者见到了纪委常委、监察局副局长柴寿山。柴寿山今年51岁，在纪检工作已18年，以前曾任过多年的派出所所长、乡镇纪委书记。
　　纪委机关效能建设办公室工作人员毛立宏介绍，抚松县纪检工作一直走在全国前列，2008年10月，在中央召开的一次关于落实党风廉政建设经验交流会上，抚松县曾代表全国2000多个县(市、区)做现场发言。
　　近20年来，抚松县纪委所办理查处的案件，没有一件申诉、上访。
　　柴寿山在纪委是大家公认的“法律专家”，这缘于他多年的办案经验。他办事较真，凡事一定要应对法律法规，没根据的话不说，没法律法规支持的事不办。
　　2009年初，柴寿山经过4个多月的调查研究，草拟了这份《办法》，并在5月10日抚松县委常委会第四次会议上通过。该《办法》对63种行为进行问责。
　　■范围
　　吃“财政饭”的人都在监督内
　　柴寿山介绍，这个《办法》弥补了现有法律监督和纪律追究不足的问题，也解决了既不是党员又不是监察对象的国家公职人员，违反了党纪条规没有处理依据的问题，以及“八小时”以外社会公德及道德层面的监督空白问题。
　　“《办法》出台后，现在所有吃‘财政饭’的人都在监督之内，这不仅包括县委书记，就连人大、政协、检察院以及审判机关也均被列入问责范围。”柴寿山说，《办法》更好地明确了监督对象，解决了社会公德没有法律追究依据的问题。
　　“上班时间打游戏和炒股票、迟到、早退、去向不明、违规驾车等也在问责范围之内。”柴寿山说，公务员、企事业单位人员、公益性岗位人员、机关聘用人员、借调人员以及享受财政转移支付开支的村干部也可以参照《办法》执行。
　　柴寿山说，凡是国家公职人员都代表党和政府形象，《办法》的出台目的无非就是树立广大公职人员的形象，树立党和政府的形象，密切与人民群众的联系。
　　■效果
　　半年16名公职人员被问责
　　据悉，自《办法》实施以来，目前抚松县已有16名公职人员被问责，其中包括5名副科以上领导干部：问题较严重的3人被免职，一人被辞退，一人被解聘；涉及金额50余万元，挽回经济损失46万余元。原因涉及不正确履行职责、违反工作纪律、政令不畅、执纪执法不严格、违背社会公德等方面。
　　8月30日，某执法单位执法人员因工作严重失职，出现重大事故，在社会上造成很大影响，对相关责任领导进行了问责，分管局长引咎辞职，免去两名基层单位一把手和其副职的领导职务。
　　9月12日，某学校一副校长因在校内打老婆被问责，并被警方拘留10天，还被行政记过处分，经建议，其被免去副校长的职务。
　　9月27日，某乡镇一名公务员因旷工，经调查核实，县纪委责令相关部门将其辞退。
　　10月10日，某单位4名职工以外出办事为由向部门领导告假，之后结伴去了歌厅。在歌厅与他人发生纠纷，并给对方造成伤害。依据《办法》给予相关责任人停职检查、通报批评、责令作出公开检讨的问责决定。
　　4名公职人员因在上班时间玩电脑游戏被告诫和通报批评。
　　在2009年抚松县中小学运动会上，4所学校因使用外校或没学籍的人员参加比赛，相关责任人被问责，全教育系统通报批评，同时该4所学校在2009年度绩效考核中直接划为三类学校，在当地造成极大轰动……
　　所有被处理过的人和单位均服从问责处理。
　　■关注
　　不是纪委一个部门在战斗
　　《办法》管得如此宽泛，纪检人员如何忙得过来？对此，柴寿山介绍，不是纪检一个部门在战斗！
　　《办法》得到了抚松县委领导班子的高度重视，并在全县迅速展开实施，不但落实到基层部门一把手，而且要落实专人负责，层层问责，并与绩效奖金挂钩。
　　“单位自己问责的，纪委不再问责；单位缺失问责的，纪委不但问责当事人，还要问责单位领导。当年被问责两次的公职人员，取消当年绩效奖金，同时所在单位绩效考评被降低一个档次，该单位所有人员绩效奖金减半；单位有3人以上被问责的，该单位直接划为三类单位，绩效奖金在二类单位基础上又减半。”柴寿山说。
　　“通过问责，进一步规范了公职人员的行为，增强了服务意识，提高了工作效率。”柴寿山说，《办法》出台后，立即引起了广泛关注，各省市有来电咨询和索要资料的，还有来学习经验的，“《办法》运行半年来，还处在尝试阶段，有些地方还需要不断完善。”
　　■反响
　　群众很支持 省纪委很重视
　　在当地，记者随机采访了一些群众，大家一致的反响都是，政府部门的工作效率提高了，态度好了，老百姓办起事来顺畅多了。
　　据悉，抚松县纪委出台的这个《办法》，不但得到了县委领导的高度重视，也引起了省纪委的重视。近期，抚松县纪委工作人员将就此到省纪委做专项汇报。
　　本报记者 卢红 鲁根 来源:新文化报 
　　

