狱警超市内被5人围殴 愿出五千元寻知情人
　　本报吉林市讯  “为什么打人，我是警察。”11月17日20时30分许，在吉林市某监狱工作的杨警官在超市购物时，突然遭到5名男子围殴，多处受伤，最终被鉴定为轻伤。出院后，杨警官开始寻找打人者，希望知情人提供线索。
　　5男子超市围殴监狱警察
　　11月17日20时30许，在吉林市某监狱工作的杨警官下班来到自家附近的超市购物，为了购物方便，临近超市前杨警官脱下警服。“你是在监狱上班吗？”杨警官说他刚进超市就有几个男子迎上来询问。杨警官点头称是。“打他！”其中一个男子话音刚落，5名男子围过来拳脚相加。杨警官下意识地躲避，5名男子猛追不舍。杨警官一边退，一边大声喊道：“你们为什么打人，我是警察。”“打的就是警察。”对方丝毫不见手软，5名男子仍旧先后多次将他打倒在地。据杨警官回忆，他被打引来许多人围观，有群众欲制止，几名男子猖狂扬言他们是在打小偷，殴打时间长达3分钟，听说有人报警，5名男子仓皇逃跑。
　　被打轻伤 住院17天
　　事发后，杨警官立即拨打电话报警，民警很快来到现场。杨警官被立即送往吉林市医院，医院诊断，杨警官双眼睑肿胀，左眼明显皮肤青紫色淤血状态。球结膜充血，角膜透明，前房清，瞳孔正常大小，眼底和视力正常，但是查眼CT以后，发现他左眼内侧壁骨折，无法进行手术治疗，只能靠恢复自愈。另外，左面部及眼睑肿胀。杨警官在医院治疗了17天。2009年12月3日，经过吉林市公安局司法鉴定中心鉴定：杨警官左眼外伤，构成轻伤。
　　疑为报复伤人 警方寻知情人
　　“5名打人者中有一个人好像在哪见过。”事后，据杨警官称，他54岁了，从事多年监狱工作，平时没有与人结怨。他觉得5名打人者中有一人看着面熟，他怀疑自己莫名被打是有人打击报复。出院后，杨警官也开始寻找线索，希望早日抓获打人者。他表示，如果有人提供线索协助抓获打人者，自己愿意出5000元酬谢。
　　随后，记者来到吉林市船营公安分局青河治安派出所，警方调取的超市监控录像拍下5名男子殴打他人的部分经过。从录像中显示，5名男子均30多岁，中等身材。“报复的可能性较大。”据青河治安派出所刘洋教导员介绍，通过录像看，5名男子打人前可能饮酒，不排除5人中有人曾与监狱工作人员发生矛盾，在超市临时遇见，产生打人想法。目前，警方正全力侦查此案。
　　警方也希望有知情者能及时与警方联系，举报电话：0432-62409206。
　　■记者 王静报道/摄

