老年公寓收留无家可归母女俩
　　她是一名女大学生，家境贫寒，患脑血栓的父亲床上吸烟引发火灾，因一氧化碳中毒身亡。她和母亲无家可归，一老年公寓收留了她们，让这对母女感受到家的温暖。
　　女儿打工给家里减轻负担
　　家住辽源市西安区的小寒(化名)，今年21岁，现在是长春市某大学的大二学生。小寒的父亲是一名瓦工，2007年患上脑血栓后再不能出去挣钱了，仅能领到200多元的低保金，小寒母亲也只有700元的社保工资，一家人生活日见拮据。
　　小寒十分珍惜自己来之不易的学习机会，2008年以优异的成绩考取了长春市的一所大学。由于大学第一年不能办理助学贷款，小寒向舅舅借了4200元学费，平时小寒除了刻苦学习，一有时间就出去打工给家里减轻负担。
　　今年上大二的小寒申请了助学贷款，还得到了大学的1890元的助学金。尽管这样小寒平时也特别节约，在校期间一天只吃两顿饭，每顿饭只花3元钱。
　　父亲在火灾中丧生
　　小寒家住在辽源市西安区内的一间平房，由于年久失修，今年夏天房子倒塌了，今年7月小寒的父母在附近租了一间楼房，年租金4000元，看到父母住处有了着落，在外地求学的小寒也就放下了心。
　　“你家着火了……”12月21日16时许，正在大学寝室的小寒突然接到舅舅的电话，说她家失火了，她父亲在火灾中不幸遇难，让她尽快回家处理后事。
　　接完电话后，小寒赶回了辽源。
　　原来，21日14时40分许，身患脑血栓的父亲在家中抽烟时，烟头引燃了被褥，火灾发生后，辽源市消防支队消防官兵迅速赶往现场将火灾扑灭。随后，将小寒的父亲和母亲送往医院抢救。
　　小寒的父亲因一氧化碳中毒经抢救无效不幸身亡，母亲由于一氧化碳中毒较轻，脱离了生命危险，但因此事受刺激，变得精神失常。这突如其来的家庭变故几乎让小寒绝望。
　　为了给父亲料理后事，小寒向舅舅借了7000元，还向亲属借了2000元支付父母的治疗费用。 母女俩在老年公寓安家
　　12月22日，父亲的后事处理完，母亲的病情好转到了出院的时候，可临时租住的家被大火烧毁，小寒和母亲无家可归。在别人的建议下小寒领着母亲找到一家老年公寓，经营老年公寓的贾大娘听说小寒的遭遇后，马上免费收留了她们母女，这样小寒和母亲有了住的地方。
　　安顿下来后，小寒到民政部门反映她家的情况，民政部门得知此事后，给了小寒200元钱、一袋大米和被褥，还准备帮助小寒办理低保。
　　25日上午，记者在老年公寓见到了小寒和她的母亲，老年公寓的老人们知道小寒的情况后，并不富裕的老人们纷纷伸出援手为小寒捐款，20多位老人为小寒捐款246元，捐款的老人中最大岁数的88岁。
　　采访中，小寒的话很少，总是低着头，她忧郁的眼神在刻意回避周围人的目光。小寒说，她12月28日要返回学校迎接期末考试。
　　贾大娘也一直安慰小寒，把老年公寓当成自己的家，难关很快就会过去，他们这个大家庭一起迎接新年。
　　目前，小寒最大的心愿就是受刺激的母亲早日能好起来。本报记者 李猛

