20岁女孩为反抗强奸从5楼跳下(图)
　　台海网12月31日讯 (海峡都市报记者 陈佳裕 林良标 通讯员 曾晓莉 文/图) “我知道，我早晚死在女人手上。”这是重庆籍强奸嫌疑人李某巧，昨日在丰泽清源派出所，对记者所讲的一段话。
　　12月13日，他诱骗并试图强奸一名坐台少女，但对方宁死不从，从5楼(加上贮藏间高度为6楼)跳下受重伤。29日晚，他与一名女网友在泉州开房鬼混时被抓。经查，他在泉州以盗窃和赌博为生，租有多处房屋，时常招娼或诱骗女网友奸宿。
　　凌晨，妙龄女躺路边奄奄一息
　　12月13日凌晨3时49分，丰泽警方接群众报警称，在泉州市区普明古厝酒楼附近路边，有一名年轻女子倒卧在地，已经奄奄一息、不省人事。
　　民警说，该女子当时尚可说话，她称当晚有一男子企图强奸她，趁该男子不注意她冲进卫生间，从5楼窗口跳下，此后她昏迷过去，不知再发生什么。
　　刑警中队黄国清说，受害女子称从5楼跳下，但她躺卧的地方，建筑物却只有3楼高，而且该女子称地上有草坪，而她躺卧的地方是水泥地，“应该不是第一现场”。
　　经查，该女子名叫胡某永，20岁，湖北人，出事时在泉州市区新华路一酒店KTV当坐台女。民警赶往该酒店调监控发现，胡某永12日晚10时许，来到该酒店坐台；13日凌晨1时21分，一名身着白色衣服的男子与她一起走出酒店大堂。画面中，2人牵手而行，样子亲热，随后一起上车离开。
　　民警调看附近路面监控，终于找到跳楼第一现场，在泉州市区城西路南区3幢502室。勘查中，民警获悉嫌疑人名叫李伟。为尽快破案，丰泽警方分赴江西、深圳、海南、重庆等地调查。
　　作案后不忘寻欢在女人怀里落网
　　29日，赴重庆调查组民警得知，“李伟”还在泉州，钓到一名女网友可能会到酒店开房鬼混。
　　当晚民警终于在滨海大酒店323客房，发现以一南昌籍女子姚某身份证登记的一对可疑男女。晚10时多民警敲门盘查，这对男女“刚完事”，男的躺在女的怀里。民警掏出从案发酒店提取的监控截图，一比对躺在女子怀里的男人，大叫“就是他”。数人蜂拥而上，该男子束手就擒。落网后，“李伟”说他真名叫李某巧，32岁，重庆潼南县人。
　　给钱不行就强奸烈女5楼跳下
　　听记者说嫌疑人已经被抓，躺在病床上的胡某永并没有显露出喜悦的神色。相反，刚做过手术的她，仍然“活在痛苦之中”，而13日的跳楼求生经历，更是她“抹不去的痛”。
　　“我起先对他很有好感。”胡某永说在KTV喝酒唱歌，李某巧很规矩，散台时还给500元小费，但让她想不到，“没想这一切都是在演戏骗人”。
　　到了李某巧的住处，一进屋他就说要“干那个”，而“我并不卖身”，她拒绝他，但他拿出菜刀满屋追她。“要么被奸淫，要么被砍死”，慌乱中胡某永发现卫生间有窗，“忘了那是5楼”，便冲进去开窗跳下。
　　胡某永跳楼，为何却出现在相距数公里的普明古厝酒楼一带？李某巧交代，是他用车趁雨天人稀，将胡某永抛弃不救，并转移现场自保。事发后他并没有离开泉州，因为他感到胡某永“不会死”，自己又使用化名，警察抓不到他。
　　成功医院陈秀山医师说，胡某永伤势较重，第二节椎骨碎成9块，28日做了手术，需2个月后才能下地。
　　胡某永表示将在诉讼阶段，向李某巧提起刑事附带民事诉讼，“要他赔我钱”。据称，手术连同住院费用，约需5万元，成功医院已决定给予全免照顾。
　　对话嫌疑人 
　　“我早晚死在女人手上”
　　烈女胡某永就是从这幢楼最高的窗户跳下的。嫌犯李某巧昨指认现场
　　笔挺的白色西服，白鞋白袜子，这是李某巧落网时的装束。然而白色的外表下掩盖不了他内心的灰暗。就如他自己所说，他早晚会死在女人手上。
　　记：强奸跳楼的事未完，还有心思开房会网友？
　　李：我一闲下来就想搞那个。我是认为胡跳楼不会死，警察也难找到我。
　　记：你如此过日子，经济来源是什么？
　　李：我在泉州主要是盗窃，也到赌场“出千”赚一些，经济上不富余，但钱还够花。
　　记：盗窃都没出事？
　　李：我在泉州已因盗窃判过一次刑，刑期2年8个月。
　　记：后悔强奸跳楼一事吗？
　　李：有后悔有庆幸。我有劣迹，所以做事小心。当晚给500元，想不到她不肯，我于是逼迫她就范，为此我后悔。还好她没死，否则我的事会更大。

