大二学生创业赔本后街头抢钱万余元
　　■创业赔了本又没钱回家，产生报复心理 为什么没钱不和家长老师同学说？
　　■“我不想跟他们说”
　　本报讯(记者 杜俊岭 实习生刘慧洋) 大二在读学生小丁在校内摆摊创业，本该值得敬佩，但生意赔本后，他却动起邪念，抢夺50岁妇女。
　　■大白天 
　　他抢走一妇女万余元 
　　12月29日下午2时许，50岁的韩女士坐上702路公交车，到建国路去办事。下车后，她拐进一条小巷。突然，身旁一名身穿黑上衣的小伙子一把夺走她的手提包，包里有刚从银行取出的12600元和手机。韩女士瘫坐在地上，大喊：“抢劫了，抢劫！”
　　西安市公安局碑林分局和平路派出所民警陈冬和同事正在附近巡逻，听到喊声赶到现场，把韩女士扶上巡逻车，边询问嫌疑人的特征，边向嫌疑人逃跑的方向追去。
　　■对民警 
　　他掏出匕首乱挥舞 
　　沿着嫌疑人逃跑的小巷，陈冬找了好几遍，突然，一名跟嫌疑人体貌特征相似的小伙子从一条小道里蹿出来，跑向建国路。“就是他！”韩女士大叫。陈冬大喊：“前面的人站住！”可他越喊，那人跑得越快。
　　此时，一辆出租车停在巷口，眼看嫌疑人要上车逃走。陈冬和同事跳下巡逻车，迅速追上去将人抓住。但嫌疑人却掏出约25厘米长的匕首冲着陈冬乱挥舞，陈冬一脚踢飞匕首，嫌疑人被控制住了。
　　■被抓住 
　　他编假名字骗警察
　　“开始，他很不配合，一直撒谎，编假名字骗我们。”陈冬说，后来才说了实话。嫌疑人小丁，今年20岁，浙江嵊州人，如今在西安某高校读大二。
　　小丁交待，2008年9月刚到西安上学时，他就做些小生意，“自主创业，自己养活自己”。由于缺乏经验，失败了。2009年下半年，他决定要把上学期赔的钱赚回来。后来他在校内卖烤鱿鱼，摆了几次，被学校取缔了，之前投入的一万多元钱打了水漂，那是他积攒多年的零花钱和一年的生活费，眼看就要到年底了，自己连回家车票都买不起，他想到自己曾在公交车上连连遭窃，就带着报复心理，在29日下午1时许，带着之前买的匕首，坐上702路，准备偷东西。刚巧碰到年龄较大的韩女士，便尾随其后。
　　■真可惜 
　　涉嫌抢夺被刑拘 
　　“这个孩子真的很怪”，民警想不明白，做生意亏了钱可以想办法，告诉老师、同学和父母，请他们帮忙，为什么要犯罪呢？对此，小丁却说：“我不想跟他们说。”
　　民警介绍，已经让学校联系小丁的家长了。从学校了解到，小丁的家庭条件还不错，是独生子。小丁和同学们交流比较少，性格有些固执。目前，小丁因涉嫌抢夺已被刑拘。

