中学副校长办公室内猥亵女生被停职拘留
　　“溧阳市一省级重点高中的一名副校长因为前不久猥亵女学生，被纪委调查后停职了。”这一消息近来在当地传得沸沸扬扬。记者昨日从溧阳相关部门获悉，当地纪委部门已经证实并查实此事，目前，这名在自己办公室内对本校一名高三女学生进行猥亵的副校长费某，因严重违纪已被停职，并被警方拘留。
　　传言：
　　副校长强奸猥亵了两女生
　　事发的溧阳某中学是江苏省的重点高中，然而，就是在这所重点高中内最近却发生了件轰动的事：校园内外盛传该校一位分管体育的副校长费某猥亵女生的说法。连日来，溧阳的街头巷尾的市民都在谈论此事。
　　昨天上午，记者在当地采访时，一位知情者称，费某是一名资格很老的教师，曾获得常州市首批特级教师后备人才、全国优秀教师等荣誉，在这一大串的荣誉后面，费某本应是一个在三尺讲台兢兢业业努力教书育人的光辉教师形象，但没想到出了这种事情。发生这件事之前，在学校里，费某平时西装革履，一副文质彬彬的样子。
　　“我听说费校长强奸猥亵了两名本校的女学生。说实话，这事一出来，不少学生还真的以为是说玩笑话呢，校长猥亵强奸女学生太不靠谱了。”这位不愿意透露姓名的知情者透露，这事发生在这所学校运动会期间，事后两名当事人并未报警，一直隐忍，过了大概一个月后，当事人最终选择报警，随后费某被警方带走接受调查，而校方已经将费某撤职处理，但是并未公布撤职理由。昨日记者多次电话联系费某，费某一听说是记者后甩了一句：“你们去问教育局。”之后，他便立即挂断电话，任凭记者多次打电话和发短信与其联系，他始终不发一言。
　　校方：
　　没有强奸但的确猥亵了女生
　　昨天上午，记者来到溧阳市这所重点高级中学。“关于外界传闻的一名副校长强奸女生的说法并不符合事实，但当事副校长确有猥亵女生的行为。”该校负责人刘校长接受记者采访时，话语之间显得异常谨慎。在谈到副校长猥亵女生这件事时，刘校长说，先是由一名受害女学生将自己被猥亵一事告诉家长的，家长又带着孩子向上面（教育局）反映。关于费某如何具体实施猥亵的过程和细节，学校并未参与调查，校方只是配合溧阳市教育部门、溧阳市纪委展开调查。
　　刘校长介绍说，费某分管学校体育，曾经确实是一名优秀教师，并且是学校的党支部副书记，但谁也没想到，他会做出如此出格之事。费某是2001年刚调至他们中学担任副校长一职的，以前也从未发现他有过什么不良记录。调查期间，涉嫌猥亵女生的副校长费某于半休息状态，暂时已不负责学校管理事务。
　　“我相信纪委部门会调查清楚此事，一切以纪委部门调查为准。”刘校长说，传闻中被猥亵的女生正念高三，此事对这名女生造成了非常大的伤害，目前，她的情绪很不稳定，经常哭泣，经过老师反复做思想工作后，情绪已经慢慢稳定，学校也还在继续积极做工作，尽最大努力保护受害女生。刘校长请求记者，为了避免给当事女生第二次造成心灵伤害，记者最好不要采访女生本人及家长。刘校长最后表示，他们学校是江苏省四星级高中，学校平时一直很注重师德教育，学校老师的总体师德口碑一直不错。
　　教育局：
　　当事人狡辩“是学生主动的”
　　昨天上午，在溧阳市教育局，该局纪委的一名姓刘的书记在接受采访时称，溧阳市教育行政主管部门高度重视此事，经过调查，确有一名副校长因涉嫌猥亵女学生，正在被溧阳市纪委调查。刘书记说，女生被猥亵是一个多月以前的事，学校运动会之前就发生了。
　　刘书记皱着眉头介绍说，教育部门一直重视师德教育，出现这一事件，给学生、家长、学校乃至当地整个教育系统都造成了很大的负面影响，下一步溧阳市教育部门将采取更加有效措施对师德进行教育。同时，出于对受害女生保护的考虑，具体被猥亵的学生姓名，校方和教育部门都不便透露。
　　刘书记表示，目前这名女生被猥亵的事实只有极个别学生知道，通过调查了解，被猥亵的女生未报案前已经哭过好几回，更让人感到愤怒的是，这名涉嫌猥亵的费副校长在交代情况时竟然还狡辩说“是学生主动的”。“我们为此感到很荒唐，这都是托词，掩盖不了其违纪违规事实。”刘书记也表示：此事细节查实后，教育部门对费某决不姑息、包容。
　　警方：
　　已依法对费某行政拘留
　　“因为涉及到一名学生的名誉，公安方面对此案也很重视。”昨日，溧阳市公安局相关民警介绍案情时对记者说道，接到报案后，公安部门立即组织民警着手开始调查，公安方面目前已经查实，传言中的费某强奸女学生的说法不存在，只有猥亵一名女生的说法符合事实。
　　溧阳警方称，费某的行为虽然没有触犯《刑法》，但他却触犯了《治安管理处罚法》，其行为严重侵害了女生身心健康。在谈到案情细节时，警方表示，为了不让此案影响女生今后的生活，更为了保护受害女生的个人隐私，不便透露费某具体侵犯女生时的细节。目前，溧阳市公安机关已经依法对其进行治安处罚，按照相关法律法规对费某依法进行拘留。目前，拘留期限已满，费某被释放。警方调查得知费某还是一名党员干部时，将其移交给了溧阳市纪委。
　　纪委:
　　撤销费某党内和行政职务
　　昨日下午，溧阳市委宣传部给本报发来一份《溧阳市纪委严肃查处一违纪的副校长》的新闻通稿，通稿简单介绍了溧阳市纪委对费某的调查结果及处分。通稿写道：“溧阳纪委近日严肃查处一违纪的副校长，溧阳市纪委作出决定，对该市某中学党总支部副书记、副校长费某予以撤销党内职务和行政职务的处分。经查，费某于近期在其办公室对一名女学生进行猥亵，其行为违反了党纪规定。事情发生后，溧阳市委、市政府高度重视，责成该市纪委严肃查处，溧阳市纪委迅速调查并依据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，对其作出上述处分。溧阳市纪委要求全市党员领导干部以此为戒，切实做到自重、自警、自省、自律。” 本报记者张战斗

