两名毒贩在广播电台发启事寻找丢失毒品
　　【新闻提要】长沙惊现史上最粗心毒贩，的哥发现遗落在车上的是毒品后，报了警。两毒贩不甘心借来的本钱打水漂，再次进货到长沙时被民警一举抓获，目前已被批捕。
　　红网长沙12月31日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 胡颖异 通讯员 蒙志华 张明秀) 听说贩毒赚钱来得快，株洲的两个小伙子动了心。借钱从武汉进了货，不料在长沙却把“货”遗忘在出租车上。丢了就丢了，毕竟是见不得人的勾当，两人居然还跑到交通频道，花200块钱播了个寻物启事。
　　几天后，两人不甘心钱打了水漂，便又进了些毒品，梦想着发大财，在长沙某招待所被民警一举抓获。近日，雨花区检察院依法以涉嫌运输毒品罪将犯罪嫌疑人周军、胡月(均系化名)批捕。
　　借钱买来K粉，藏在鸭脖子包装盒里
　　今年22岁的胡月和周军是老乡，两人常常探讨如何快速赚钱的方法。今年9月，胡月听朋友说，在长沙卖“K”粉来钱快，他把这个消息告诉周军后，两人便一拍即合，准备贩卖毒品赚大钱。
　　由于手头没有钱，10月初，两人四处借了1万多块，趁着夜色从长沙坐火车到武汉。凌晨1点多，胡月找到联系人阿明(在逃)，在一家连锁酒店见了面。随后，阿明联系了一名上线，拿着两人给的10800元，称帮忙去进货。
　　凌晨5点多，阿明拿回来四包K粉，每包重约50克，谈好价格每包3000元。两人花12000元从那里买了四包K粉，共重200克左右。后来又花500元，从阿明那买了两包底粉，用来掺假用。
　　为了便于携带，周军买了两盒熟食鸭脖子，将K粉和底粉分别装入两盒鸭脖子里，和一本杂志、一份报纸放入一个塑料袋里，当天便从武汉乘坐大巴赶回长沙。
　　毒品丢了，到广播电台打寻物启事
　　到长沙后，两人琢磨着去买一台电子秤和塑料包装袋，好分装。于是，在汽车东站拦了一辆的士前往高桥大市场。“下车后，我们买了一台电子秤，才发现塑料袋不见了。”周军和胡月只好沿着来时的路线到处寻找，“最后，想来想去肯定是掉在出租车上了。”
　　眼睁睁看着借来的本钱丢了，两人心疼不已。在乘坐另一辆出租车准备回家时，热心的出租车司机告诉他们，丢了东西可以打交通频道的电话寻物，并把电话号码告诉了两人。
　　两人如梦初醒，直接指挥这台出租车赶到交通频道。他们告诉值班室的工作人员称，自己下车时将一个装有重要文件、盒装鸭脖子、杂志、报纸的塑料袋丢在的士车后座了，并留下联系电话，交了200元钱，要求通过交通频道两路热线播报两次，每播报一次100元。第二天，没等到任何反馈的两人，垂头丧气地离开长沙回了家。
　　不甘心钱打水漂，再次进货被抓
　　在家待了几天后，两人还是觉得不甘心钱打了水漂，想把本钱捞回来，于是便商量着再进一次货。今年10月17日，两人又来到武汉，要阿明送了一大包“K粉”过来，共付了8000元。这次，为了鼓舞两人的“斗志”，阿明还特地送了两包底粉给他们。下午5点左右，周军和胡月带着购买的100多克毒品从武汉回了长沙，在火炬市场某招待所，被公安机关一举抓获。
　　原来，遗失毒品的当天，的哥朱某发现塑料袋后并没有在意，直接将东西丢到了车尾箱里。直到第二天晚上回家，他清理车尾箱，才发现塑料袋里装着两盒鸭脖子，盒子里面装有四小塑料袋白色粉末状物品，很像毒品。听开出租车的朋友说，头天电台播了寻鸭脖子的寻物启事，于是朱某便带着这些东西到公安机关报了案。
　　新年愿望，愿笨贼多多
　　晓宇
　　岁末年初，大多是要谈谈新年愿望的。时至今日，再不许愿，也就迟了，因此抓住一对笨贼，聊作此未能免俗之举。
　　笨贼其实是很可爱的，世上多些笨贼，人们也就多了些失而复得的幸福。这年代，幸福不易，遇贼是人生大不幸，但遇笨贼却是不幸中的大幸。今天所说的笨贼，是两个毒贩：株洲有一对笨贼，在探讨如何快速赚钱的方法之后，省吃俭用、东拼西凑弄来本金结伴贩毒，却得意忘形将毒品遗忘在长沙出租车上。
　　发财梦来得快，去得也快，一枕黄粱梦醒来的两人，眼见一万多块钱打水漂，心之不甘如痒，愿之不爽如火，气急败坏之下，到某广播频道热线寻物，广而告之丢一鸭脖，自作聪明地称下车时将一个装有重要文件、盒装鸭脖子、杂志、报纸的塑料袋丢在的士车后座，因此又破费200元，并留下了联系电话。未料聪明反被聪明误，的士司机第二天翻看失物，看到四袋白粉，又听朋友说起广播中寻鸭脖子的启事，心中大疑，断然报警，为两笨伯第二次进货时落入法网埋下伏笔。
　　可笑之人未必没有可怜之处，生活不易，但却不是生出邪念的理由。这两笨贼之大胆，之视人民群众之警惕性为无物，之不怕暴露形迹于大庭广众下的平常心态，拍案惊奇之余，不由拍案叫好：愿世间多笨贼，则平常百姓就多了一份安宁，还多了一份茶余饭后的笑料。要知道，在以前某机电厂宿舍的小老百姓可是被贼偷怕了，某住户不得不在家门口用粉笔写下“朋友：有人早已来过，请你多走一步，谢谢合作！”诸如此类情真意切的哀恳词句。
　　如果你也被偷怕过，你一定与我共一个新年愿望：愿笨贼多多，笑料多多。
　　这个新年愿望，是小老百姓们对生活最平凡的要求。
　　稿源：潇湘晨报

