八旬翁怀疑儿子非亲生 口角后砍杀老伴
　　仅仅因为家庭琐事和老伴发生口角，吵着吵着，今年79岁的老翁竟“抖落”出孩子不是自己亲生等毫无根据的话来，使矛盾升级，之后又丧心病狂地持菜刀与水果刀，对古稀老伴头部、面部及手部砍刺数十刀，致老伴当场死亡。29日，扬州市中级法院开庭审理这起罕见的“老翁杀妻案”，最终这个“肝火太旺”的老翁犯故意杀人罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　杀妻后潜逃南京被捉
　　今年9月4日下午，扬州市广陵区东花园小区15幢某居民住宅内，一名七旬老太被发现死于家中，现场血腥，惨不忍睹。警方随即赶到现场展开调查，判定为一起杀人案。邻居反映，被杀老太和79岁丈夫徐某及儿子、儿媳住在一起，平时为人善良，待人和气。老太出事时，其儿子、儿媳正在上班，老伴不知去处。综合现场勘验结果，警方初步认定被杀老太的丈夫徐某有重大作案嫌疑，经侦查，徐某已逃离扬州。
　　9月5日，警方根据线索判断徐某已逃至南京，办案人员很快在南京玄武区某宾馆发现了徐某。“你们怎么这么快就来了？我本来打算过几天就回扬州自杀，彻底把自己了断的。”
　　面对从家乡来的警察，徐某像泄了气的皮球，很快交代了一切。当日，徐某被办案人员押解回扬州，根据警方的审查结果，徐某自称杀妻的原因是家庭纠纷。9月7日，徐某因涉嫌犯故意杀人罪被刑事拘留，9月19日被逮捕。
　　作案后打车逃到南京
　　本月11日，扬州市人民检察院指控被告人徐某犯故意杀人罪一案，向扬州市中级人民法院提起公诉。法院受理后，依法组成合议庭，于29日公审。
　　被告人徐某供述，今年9月4日上午，自己在老伴陪同下从扬州市苏北人民医院治疗痔疮回家后，为儿子是否亲生等家庭琐事发生争执。其间，自己出于气愤，先后持菜刀、水果刀砍、刺妻子头部、面部等部位数十刀，致妻子倒在客厅中死亡。之后自己换掉沾血的衣、物，拿走家中16000元，上街买了一根拐杖，打的去南京，欲看望朋友后再回扬州自杀，不想在南京市区被公安机关抓获。
　　法院审理查明，今年9月4日上午10时许，被告人徐某在家中因家庭琐事与其老伴发生争执，徐某先后持菜刀与水果刀对老伴头部、面部及手部砍刺数十刀，致被害人当场死亡。经法医鉴定，被害人系被他人锐器砍击头面部，致急性失血合并颅脑损伤而死亡。
　　“戴绿帽”纯属瞎猜疑
　　被告人辩称，自己认为儿子非“亲生”，系气愤中杀死妻子。其辩护人提出的辩护意见是，本案系家庭矛盾引发，被害人有过错，被告人徐某年老，且认罪悔罪态度较好，建议酌情从轻处罚。
　　本院审理认为，被告人徐某故意非法剥夺他人生命，致人死亡，其行为已构成故意杀人罪。考虑到其年老体弱，本案系家庭矛盾引发，故依法酌情对被告人徐某从轻处罚。
　　公诉机关指控被告人徐某犯故意杀人罪的犯罪事实清楚，证据确凿、充分，指控的罪名成立，予以支持。被告人徐某辩称“其认为儿子非亲生，气愤中杀死妻子”，经生物物证及遗传关系鉴定书证实，其夫妇与儿子的血样在基因型上符合亲缘关系，故其辩解意见不能成立，法院不予采纳。
　　因此，被害人不具有明显过错，被告人怀疑“戴绿帽”纯属瞎猜疑。最终判决被告人徐某犯故意杀人罪，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　通讯员 杨法萱
　　本报记者 陈咏
　　■链接
　　心理专家：老年人爱情观畸形易引发矛盾
　　记者从扬州市中级人民法院及市区和基层法院了解到，老年人因为怀疑对方不忠产生家庭纠纷，酿成家庭悲剧的并不鲜见。类似案件发生背后的原因究竟是什么呢？
　　扬州五台山医院心理卫生门诊主任吴人钢介绍，每个人都有嫉妒之心，有这种心理是很正常的，但是嫉妒心在特殊条件下，会变得极端化，年轻人往往是因为激素分泌的原因，而老年人则是因为心血管老化，脑细胞萎缩，造成生理功能紊乱，导致思维异常，时常会无端猜忌周围的人，特别是自己的配偶，这种情况在心理上被称为“妒忌妄想综合征”，患有这种疾病的人经常会感到不安全，喜欢怀疑自己的配偶，总怀疑自己的配偶对自己不忠，并强迫式地搜寻各种所谓的证据以证明自己的怀疑，甚至会采取盘问、跟踪等手段来证明自己的怀疑。这种情况通过一般的沟通和引导往往难以奏效，他建议在药物治疗的协助下，要定期咨询心理医生。(涉及个人隐私，文中均为化名)
　　扬州时报 供稿

