男子因遭工友讽刺太笨将其锤杀
　　大河网讯 (记者 郭俊华) “冲动是魔鬼”这句话对于从县城来到开封市打工的小伙儿李松宽而言是再贴切不过了。因为一时冲动，身为同乡又同睡一张床的工友何某惨死在他的铁锤之下。12月28日，李松宽被开封市公安局金明分局以涉嫌故意杀人罪刑事拘留。
　　12月28日早晨7时14分，开封市110指挥中心接到群众报案称在翠园小区北侧某路边发现一具男尸。后经刑侦人员现场勘查确定为他杀，警方迅速启动了命案快速反应机制。开封市副市长、公安局长刘玉虎，主管刑侦的副局长王星飞在第一时间驱车赶赴现场指挥案件侦破，刑侦支队、金明分局的相关领导和侦查人员也在20分钟内赶到现场按照各自分工展开工作。
　　通过金明刑侦大队的办案民警对周边环境和相关人员进行走访调查，确定死者为在附近某塑钢门市部打工的何某。因死者是外来人员，警方对其社会关系知之甚少，为了尽快破案，办案民警不厌其烦地对与死者有关系的人员逐一进行认真细致的询问、查证。当日8时40分，在对与何某一块儿打工同住一室的李松宽询问时，金明刑侦大队大队长杨国瑞发现李松宽的神色慌张，说话前言不搭后语，作案嫌疑较大。与此同时，细心的杨大队长在李松宽的鞋面上发现了几处很微小的擦拭过的血滴遗痕。随后，警方在李松宽与何某居住的宿舍墙壁上也发现了几处血迹。经警方检验，正是受害人何某留下的。
　　面对相关证据，李松宽最终承认了用铁锤砸死何某的犯罪事实，警方根据其交代找到了作案工具。据李松宽交代，28日凌晨1点多，何某外出上网回到宿舍，俩人聊天时何某一味讥讽他太笨，李松宽几番辩解无果，后两人吵了起来，并发展到动手，何某上前抓他的脖子，他随手抓起床边装修用的一把锤子朝何某的头部砸去，致何某当场死亡。
　　据李松宽交待，何某比他聪明脑子反应快，在店里干活时自己总落后，何某经常当着众人的面讥讽他不是干活的料，所以两人偶尔会因一些小事起口角。当民警问李松宽“为什么要拿锤砸何某”时，李松宽回答说：“他那么凶，我想我也不是好惹的，之前已经忍了他很久了，所以打算教训教训他，让他以后不敢再笑我，锤子是我随手拿的。”接着，李松宽又说：“我真的太冲动了，其实我跟他也没什么深仇大恨，也就是平时嘴巴上打打仗而已。”
　　目前，此案正在继续审理之中。

