学院养犬成患 学生平安夜牵30余条狗开派对
　　学生养犬成患 高校管理喊难
　　海南大学三亚学院曾多次发通知“禁犬”未果，如何妥善处理学生喂养的200多犬只难住校保卫科
　　核心提示
　　海南大学三亚学院校内不少学生养犬成风，目前在校园里喂养的犬只有200多条，养犬成患。不养犬的学生饱受同学养犬行为的影响，在忍无可忍的情况下只好向学校主要领导反映此事。学校领导对此高度重视。该校保卫科今年曾多次在校园里张贴通知，限制学生校内养犬行为，但收效甚微。很多养犬大学生依然我行我素，个别学生竟成了养犬“钉子户”。前天，海南特区报记者前往海南大学三亚学院进行采访。
　　学生校内养犬
　　学校屡发通知禁而不止
　　前天，海南特区报记者就海南大学三亚学院学生校内养犬成患的情况，到该校实地调查。
　　“我们学校于2005年9月建校，目前有师生1.8万多人。从2005年9月就有学生在校内养犬。据不完全统计，目前学生在校内私自喂养的犬只至少有200条，其中有些是大型犬只。”前天下午，记者在海南大学三亚学院采访时，该校保卫科相关负责人表示，在校大学生校内养犬，已经影响到该校的管理工作和学生的正常学习和生活秩序。
　　由于部分学生在校内养犬成患，不养犬的学生纷纷向学校领导反映该问题。海南大学三亚学院保卫科就此问题，曾多次在学生公寓的显眼位置张贴通知，严格限制学生校内养犬。但是，该问题始终没有得到有效的解决。“我们不能采取过激的行为，毕竟这些狗是学生们的私有物。”该校保卫科一负责人告诉记者，在学生喂养的犬只中，不乏有上千元的名贵犬只，“保卫科一旦采取没收犬只等过激行为，会带来一连串的问题。再说也没有法律规定学生不能在校内养犬。”
　　由于种种原因，三亚学院治理校园狗患收效甚微。12月下旬，海南大学三亚学院再次在校内各幢学生公寓广泛张贴“严格限制校内养犬”的公告，明确规定学生公寓严禁养犬，要求养犬学生妥善处理喂养犬只。该校保卫科相关负责人告诉记者，已经多次下发“严格限制养犬”的通知，但学生养犬之风屡禁未止。学校保卫科对此深感无奈，遂打电话向海南省小动物保护协会求助：一旦禁止学生校内养犬，如何妥善处理200多条犬只是一个棘手的问题。
　　多名学生遛狗
　　平安夜举行犬只“派对”
　　海南大学三亚学院保卫科相关负责人介绍，他们就学生校内养犬的问题，曾经让各个学生公寓的生活老师进行了相关的统计，学生校内养犬数至少有200条，养犬者多数都是女学生。
　　该校保卫科相关负责人称，在200多条犬只中，大型犬只就有30-40条，有些犬只是价格上千元的名贵犬只。让校保卫科哭笑不得的是，在前几天的平安夜当晚，学校运动场周围成了犬只的“派对”。该保卫科相关负责人描述了当时的情形：各年级的男生女生牵着30多条狗在遛，举行一次隆重的犬只“派对”，场面很是壮观。该负责人说，因为是平安夜，他们并不想扫了遛狗学生们的兴，如果采取相关过激措施也不太妥，但如果视而不管就是他们工作失责，校保卫科对此左右为难。
　　该校一名老师在接受记者采访时表示，喂养几千元一条的犬只，对于有固定经济来源的市民来说也是一种奢侈，何况是目前尚无经济收入的学生。
　　前几天，一名女生喂养的一条价值2000多元的大型犬在该校公共场所被校保卫科发现，但他们也感到处理起来很棘手，只得让这名女生写了份保证书，让其不要再在校内养犬，要求她对该犬只进行妥善处理。据了解，该校喂养犬只者，80%以上是女学生。
　　“该校保卫科一负责人告诉记者，学生校内养犬影响了学校的正常管理和其他学生的学习和生活。
　　生活老师反映
　　公寓有个养犬“钉子户”
　　前天下午，记者与海南大学三亚学院行政办工作人员、省小动物保护协会三亚办事处负责人及志愿者等一起，前往该校学生公寓查看。
　　该校一名工作人员告诉记者，学生校内遛狗一般是在下课时间或在晚上8点左右。记者前往学生公寓查看时，学校大部分学生尚在上课。记者等一行首先来到了该校东区3号男生公寓，在得到该公寓生活老师陈垂科的允许后，便上到该公寓的3楼。陈垂科告诉记者，在该公寓的31×室有学生养狗。31×室的门敞开着，一名男生光着膀子正在用笔记本电脑上网玩游戏。记者进入该宿舍后，该男生头也没抬一下继续玩他的游戏，在另外一张桌子底下蹲着一条小狗。
　　陈垂科称，这条狗是这名玩游戏学生的室友养的，已经喂养了两三个月。“我跟这条狗的主人说过无数遍，叫他不要在学校里养狗，可他就是不听。”陈垂科说，“他是我们这栋公寓的养狗‘钉子户’，我说他，他都不予理睬。”记者在该宿舍里闻到一股异味。省小动物保护协会三亚办事处负责人粟志勇表示，学生在宿舍里养犬肯定对他人的生活环境产生不良的影响。
　　陈垂科说，在该公寓的其他宿舍也有学生养狗。
　　同寝室大学生
　　碍于面子不好意思反对
　　随后，记者一行前往女生公寓查看养犬的情况。该校东区8号、北区2号等女生公寓的生活老师均表示，确实存在一些女学生养狗的情况。记者也在各公寓大门前见到，3份“严禁学生校内养犬”的通知张贴在墙上。一位老师告诉记者，虽然学校多次张贴“禁犬”通知，但学生养犬之风禁而不止。
　　在女生公寓生活老师的指引下，记者来到北区2号女生公寓32×室。在该宿舍，一名女生正在打扫房间卫生。这名姓王的大四女士告诉记者，同宿舍女生已经将狗带走了。“她快毕业找工作了嘛，现在搬到校外与男朋友一起住，小狗也带走了。”该女生告诉记者，同宿舍养狗女生刚刚将狗带走，她就忙着拖地板打扫房间。
　　当记者问到“同宿舍女生养犬是否影响到你的生活”时，该女生称“当然有影响啦！”该女生表示，在宿舍里养犬肯定会对他人的学习和生活产生一定的不良的影响，但碍于面子，同学们都不好意思反对。“原来我们宿舍很脏的，现在我重新将地板拖了一遍。”该女生边打扫卫生边说。
　　该生活老师表示，在该校多栋女生公寓均存在女生养犬的现象，生活老师经常劝说学生不要在学校里养犬，可多数学生都不听，我行我素公然养犬。
　　如何妥善处理
　　200多犬只难住校保卫科
　　该校一名生活老师告诉记者，该校有北区、东区、西区等30多栋学生公寓，几乎每栋公寓都存在学生养犬的情况，有些养的是上千元的名贵犬和大型烈性犬。
　　前天下午，也许是因为学校最近再次给各公寓下发了严禁养犬的“最后通牒”，并要求养犬学生在2010年1月1日前将犬只进行妥善处理，学生下课后遛狗的情况有所改善。学生校园内养犬已经影响到学校的正常管理，犬只随地大小便的情况屡见不鲜。记者在该校北区5号公寓前的草坪上看到多处地方有犬只的排泄物。
　　“那天我在校内巡逻，看到一条大型犬只突出窜了出来，将一名路过的女生吓得大声惊叫。万一犬只伤到其他学生，后果不堪设想。”该校保卫科一负责人对学校里养犬的安全问题表示担忧。
　　粟志勇表示，由于许多学生喂养的犬只并没有采取注射狂犬疫苗等预防措施，犬只自身携带各种病菌，对养犬人和其他学生带来健康隐患。“之前曾有三亚学院的个别养犬学生到我们那里给犬只注射狂犬疫苗，但学校里大多数的犬只并没有注射狂犬疫苗。”
　　如何妥善处理学生在校内喂养的200多条犬只？这个问题难住了学校保卫科。保卫科陈科长告诉记者，保卫科将采取几条应对办法：目前学校正在做前期宣传动员工作，建议学生将犬只转移到其他地方，三亚市区有住房条件的就转移到其住处；在三亚市区没有住房条件的，看能不能把犬只寄养到小动物保护协会；不想再喂养犬只的，将通过小动物保护协会向社会征集喜爱犬只的市民认养。粟志勇表示，先让学校统计一下学生所养犬只的具体数量，小动物保护协会将全力配合学校妥善处理此事。
　　昨天上午，记者就此采访了省小动物保护协会有关负责人。该负责人说，“我们协会将根据该校统计的数据，免费提供一批狂犬疫苗给这些犬只，并配合学校对这些犬只进行妥善处理。”来源：海南特区报

