店主遭抢劫后矢口否认 周边商家均称不知情
　　本报讯 羊城晚报记者江彬报道：昨天上午，人民南路新中国大厦发生匪徒持枪状物抢劫案件，一名男子抢走4000元后，逃之夭夭。整个过程只持续了20秒。奇怪的是，事发商铺四周的人员毫不知情，直至警察到场才知道“出事了”。而案发商铺店主也矢口否认遭劫。
　　商家互防，案发后周遭不知
　　昨天上午11时，记者接报得知，新中国大厦服装城10楼41号商铺发生“持枪抢劫案”。
　　记者赶到现场看到，寒风细雨中，大厦商铺的档主们如常忙碌，丝毫没受到抢劫案的影响。10楼气氛也无异。商铺基本都是用玻璃墙隔开，大多贴上“同行勿入”的告示。记者询问十多间商铺的店员，竟无人知道有同行被劫。
　　来到41号商铺，大厦物管人员已经守在门外。“警察刚刚来过，听说是持枪抢劫了。”39号档口旁的通道上，一位搬运工人告诉记者。记者向四周商铺店员求证，他们均声称“她们没呼救，不知道具体发生什么事情”。
　　录像为证，店主仍否认遭劫
　　中午12时37分，警察再次来到现场，调出监控视频查看。据荔湾区岭南派出所陈所长介绍，10时30分接到报案，民警迅速到场，但劫匪已经逃离。
　　陈所长称，事发时，店内共有4名年轻女子上班。当时一名戴着帽子、墨镜及白色手套的男子，进入41号商铺并随手将店门关上，然后拿出枪状作案工具要求事主把钱交出?。男子拿到4000多元后迅速离开现场，无人伤亡。“整个过程只是用了20多秒”。
　　然而，记者向事主求证时，商铺老板直接否认发生了抢劫案，“你们找错地方了”。
　　档主们为何如此设防？据大厦物管处陈先生介绍，整栋大厦的商铺基本都是经营衣物。“店主请设计师做版，每个版估计都要几千元的设计费。”陈先生说，“你们看到大多商铺都把店内遮挡得密密实实，都是防止其他商家把设计样版偷走了。刚刚那么多摄影记者在事发店四周拍照，店主们都大呼‘不要拍’，就是怕样板外泄。歹徒可能就是看中了商家们互防的情况，才对他们下手的”。

