停车杆打广告 大学生欲再造分众传媒获投资
　　灵光一闪
　　上海旅游时看见停车场道杆涂满了广告，她灵光一闪，把这个项目搬到成都
　　自己创业
　　目标精确锁定消费力最强的有车族，骑电瓶车跑了两月，签了500多个停车场
　　意外收获
　　抱着试试看的心态参加成都市青年创业大赛，居然一举获得了创业大赛冠军
　　雪中送炭
　　正为巨大的资金缺口发愁，获得冠军后马上有企业愿为她的项目投资200万元
　　拿下成都500多座停车场，每个停车杆能月赚几千元……青春时尚的80后姚佳，今年刚从大学毕业就种出了一大片“摇钱树”。昨日，姚佳和她的团队拿着“成都青年创业大赛冠军”的金字招牌，获得了200万元风险投资金。据悉，这是成都史上针对大学生创业投放的最大一笔资金。“明年，我们的广告还要做到重庆等西部其他城市，争取打造一个新版‘分众传媒’。”
　　外出旅游从停车场道杆发现商机
　　姚佳原是四川师范大学电影电视学院的主持专业学生，和广告毫不沾边。今年夏天，临近毕业的她来到一家广告公司实习，很为就业和前途发愁。“趁着还有时间，就去上海玩了一次。”姚佳没想到，正是这次旅行改变了她的人生。在热闹繁华的大上海，就连停车场出入口的栏杆也是花花绿绿的，涂满了广告宣传。
　　“呵呵，上海人真精明，这样的细节也能赚钱。”姚佳顿时灵光一闪，为什么不能把这样的项目搬到成都？成都的有车族数量居全国第三，大多是尖端财富人群，他们正是城市高档、时尚奢侈品的主要消费者。在停车杆上做广告，放弃了同质化的竞争，把目标精确锁定在消费力最强的有车族上。而且，停车场出入口也是司机的必经通道，停车杆广告肯定会起到100%注意效果。思来想去，姚佳心里有了主意——自己创业。
　　“零工资”创业获200万巨资加盟
　　“最难的还是资金问题。”尽管刚刚走出校门，但姚佳出色的谈判能力已经让许多人对她刮目相看。几经周折，她拉起了6人为核心的创业团队。大家拿出工作积蓄并四处借钱，公司终于在锦江区大学生创业园落户。随后，这群80后大学生便天天骑着电瓶车，奔波在各个商场、楼盘之间，向物管公司收购停车杆的“广告权”。短短2个月，他们便覆盖了市中心500多个停车场点位。
　　巨大的资金缺口，让姚佳等人十分着急上火，自己领着“零工资”不说，眼看着项目还没开张就要“难产”了。为了寻求投资，他们先后参加了西博会、资金碰碰碰等多个活动，但却一无所获。这次成都市青年创业大赛开出了“冠军重奖”，成为吸引他们的最大动力。抱着试试看的心态，姚佳顶着压力参加比赛，最后竟获得冠军。更让她没想到的是，成都科技创业投资有限公司负责人现场与她签约，表示将为她的项目投资200万元，并且根据实际情况不局限投资承诺的额度。这一刻，整个创业团队兴奋得吼哑了嗓子。记者王丹

