男子冒充高干子弟设网恋骗局骗财
　　温州网讯长相白净、国字脸庞，谁也不会想到眼前这个才20多岁、相貌斯文的小伙子竟然是一个满嘴谎话的“爱情骗子”。近日，经鹿城区人民检察院提起公诉，杨某犯诈骗罪被判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金20000元，退赔违法所得163500元发还被害人。
　　利用网络费尽心思设局
　　今年25岁的杨某是江西省崇仁县人，曾在部队当过兵，退役后一直没找到一份稳定的工作。2008年上半年的一天，杨某在上网无意中进入一个网络交友群，看到里面有许多网友资料，便萌生了通过网络交友认识女孩子骗钱的念头。于是，杨某主动找了一个苍南的女性网友聊天，在聊天中他谎称自己是江西抚州消防支队的一名副连长，并称自己母亲在江西省委工作。后提出让该网友介绍女孩子给他认识。刚巧该网友的一个同事邬某也是江西抚州人的，还没有对象，于是该网友就将邬某介绍给了杨某。
　　老乡关系再加上“现役军人”的身份，让邬某对素不相识的杨某平添了几分信任和好感，两人在QQ上聊开了。杨某把自己以前当兵时穿军装的照片传给邬某，邬某见照片上的杨某长得白净斯文、面相忠厚老实，也开始暗暗心动。而杨某为了博取邬某信任花尽心思，竟跑到仍在服役的一个战友的办公室拍了些照片，然后发给邬某并谎称是在自己的办公室拍的。就这样在网上聊了一个多月后，两人建立了恋爱关系。
　　网恋半年骗取了8万元
　　2008年12月，杨某多次对邬某提起他想提前转业来温，但是需要1.2万元转业费，而自己手头上又没有这笔钱。单纯的邬某听到这个消息十分高兴，没多想便把自己攒下的1.5万元汇到了杨某的户头上。2009年春节，回家过年的邬某与杨某相约见面，为了不使邬某生疑，杨某给邬某看了一份伪造的列有自己名字的政府任职文件。
　　见邬某没有对自己起疑，杨某随后又编造了出差垫支、给领导送礼、调动工作等种种借口从邬某那里继续骗钱，从2008年的12月份一直到2009年的5月份一共骗了邬某8万多元。其间，杨某还特地开了一辆套用军车牌照的轿车来温探望邬某，以进一步获取其信任。
　　但是杨某如此频繁地要钱还是引起了邬某的怀疑。邬某想起杨某曾说过其母宋某在江西省水利厅当副厅长，遂上网查证，这一查才发现江西省水利厅的副厅长中根本没有宋某其人。邬某发现受骗后，遂向警方报了案。今年7月28日，杨某在南昌一家网吧内被抓获。
　　“爱情骗子”早有前科
　　杨某落网后，警方调查发现，杨某年纪虽轻，却是个老骗子，在邬某之前，还有一个云南女孩子许某也被他骗了8万多元钱。许某被骗后，曾在网上发帖寻找杨某，并因此得知我市也有人和她一样被骗，遂与温州警方取得联系。
　　许某告诉警方，她与杨某是在2005年3月通过网上聊天认识的。当时杨某告诉她自己曾在云南当兵，现退伍回家正在找工作，并称自己的母亲是省级干部。不久，两人建立了男女朋友关系。2005年6月，杨某来云南与她见面，并呆了三个多月才回去。
　　回去后没多久，杨某就告诉许某，他母亲被双规了，需要钱去打点关系，叫许某汇钱给他。对此深信不疑的许某陆续给杨某汇了86900元。后来，许某经人提醒，才发现杨某是在利用自己的感情进行诈骗，遂在网上发帖寻找杨某，并最终找到了杨某的老家，但钱已经被他挥霍一空，最终杨某只还给了她4000元。
　　经办此案的检察官指出，近年来通过网络交友进行诈骗的案件时有发生，网络由于其虚拟性、隐蔽性往往会被不法分子利用，因此大家在网络交友时一定要提高警惕，不要盲目轻信他人。亦闻 鹿检

