2名男子迪厅门口绑架卖花女索要赎金5万
　　本报四平讯(记者樊亮)近日，双辽警方成功抓获两名在长春市实施绑架，转移至双辽藏匿的嫌疑人。
　　12月16日17时许，双辽市公安局郑家屯派出所所长赵清林接到了上级通报，12月15日23时许，长春市一迪厅门口发生了一起绑架案，一卖花女子被两男子劫走。两嫌疑人已挟持人质逃至双辽市郑家屯街。
　　赵清林立即组织警力，对辖区内的旅店、宾馆、洗浴等场所展开清查。16日17时30分许，民警调查时发现一条重要线索，有两男子挟持一女刚从一宾馆慌忙出走。赵清林询问宾馆老板得知，5分钟前确实有两男子和一女子打车向出城的收费站方向去了，车牌号为吉C6A×××。
　　赵清林立即带领民警以最快的速度赶往收费站，在辽河路大桥上将正欲通过收费站的出租车堵截。当场抓获了两嫌疑人，成功解救惊慌失措的被绑架女子。
　　经审讯，嫌疑人生某(19岁，公主岭人)、曲某(19岁，公主岭人)交代了作案经过。12月15日23时许，二人在长春一迪厅门口持刀将正在卖花的女子胡某(20岁，农安县人)绑架。随后，两人在长春打出租车先把女孩挟持到公主岭市，然后又到了四平市，于12月16日13时许潜逃至双辽市。
　　入住宾馆后，二人打电话向胡某家属索要5万元赎金，之后决定挟持胡某逃往梨树县，刚到辽河路大桥时就被抓获。
　　目前，两嫌疑人已被长春警方解回。此案正在进一步审理中。

