居民因小区有藏獒自备打狗棒
　　东西湖常青花园：没有执法权，管理很困难
　　“我们住的是大型居民区，却差点在半夜被狗咬死，现在晚归都要随身带‘武器’。”昨日，东西湖常青花园的米先生介绍，前几天，他下夜班回家时被一只藏獒袭击，奋力反抗引来藏獒主人“相救”才得以逃脱。米先生表示，不仅仅是藏獒，小区内还有许多大型犬，老人和孩子晚上都不敢出门。
　　一招被狗袭，10年带狗棒
　　米先生介绍，他被袭击的时间约是凌晨1点，一只1米多高的藏獒从草丛中蹿出，朝他扑来。米先生用手中挎包挥打，狗擦身躲过。随后，藏獒转头又进行了4次攻击，他边大叫边对狗挥打。最终，藏獒被主人叫走，米先生才瘫软地坐在草丛中。
　　米先生介绍，他住在常青花园十小区，光喜乐蒂、哈士奇这样的大中型犬只就有10来只，很少有狗主会为犬系上狗绳，大狗扑人事件经常发生。为防止被狗袭击，居民们干脆晚上没事就不出门，实在要出门就随身携带羽毛球拍或大型手电筒来自卫。
　　居民：打死狗才解恨
　　对于大狗攻击人的事件，常青花园十小区的居民都表示很无奈。居民陈林丽曾为了保护女儿而被罗威那犬咬伤，狗主虽然被罚款并赔偿，但她见到大型犬依然感到很不安全。“我不准女儿独自出去，如果晚回家必须她爸爸去接。”陈林丽的丈夫则表示，如果他遭到狗袭击就“打死一只是一只”。更有一些居民认为，如果屡次规劝依然不给狗系绳，就干脆用掺了老鼠药的食物毒死。
　　“两年前，常青花园已被纳入城市养犬限养区，但大型犬不仅没有绝迹，还有人养起藏獒。”常青花园社区管委会有关负责人介绍，他们经常清查社区内的犬只，也设立了养犬打针和办证工作点。如果有大型犬只伤人，管委会会配合公安机关查处。但在平时，管委会就只能对养犬的居民进行规劝，没有执法权力，因此管理上十分困难。
　　本报记者 王晴
　　链接 》》》
　　武汉市养犬管理条例
　　武汉市限养区内个人禁止饲养成年体高超过45厘米的犬只。饲养规定内犬只时，在晚7点后才能遛狗，并必须为狗系上犬绳。所有犬只都必须办有犬证，并注射狂犬疫苗，不得出入人多的公共场所。
　　昨日，汉口金银湖一小区，一位市民正在遛狗。目前金银湖地区是属于非限养区域。 本报记者 倪娜 摄

