女子抱怨错诊遭医院起诉 法院认定诽谤不成立 
　　新华社上午电 印尼主妇普莉塔因抱怨医院错诊，被后者以诽谤罪起诉。这场百姓与大机构间的官司引起举国关注。雅加达一家法院29日做出裁决，认定诽谤罪名不成立。
　　普莉塔大约一年前向朋友发送电子邮件，诉说自己在奥姆尼国际医院就医经历。她在邮件中抱怨，医院出现错诊，自己患了腮腺炎，医生却诊断为登革热；另外，医生拒绝自己看病历本，还隐瞒化验结果。
　　普莉塔把这封邮件发至20个友人邮箱。但在她毫不知情的情况下，这封邮件流传至网络。于是噩梦开始。奥姆尼国际医院以诽谤罪向她提起民事和刑事诉讼。尚在哺乳期的普莉塔被逮捕，在拘留所一呆就是3周。一家法院本月早些时候做出对医院有利的判决，要普莉塔支付2万多美元的赔偿金，这一数额远超印尼普通民众年薪。
　　普莉塔的遭遇经媒体曝光后，引起许多民众愤慨，甚至惊动前总统梅加瓦蒂。由于后者探监以及民众压力，普莉塔被释放。随之而来的是一场由网络主导发起的“全民运动”，网上相继出现支持普莉塔的网页。在“脸谱”的一个网络群上，普莉塔的支持者达到10万。
　　网民随后又发起“向普莉塔献一枚硬币”的活动，希望为她募集资金，支付高额赔偿金。这场活动得到全国各地各阶层的支持，除普通百姓，一些富商官员也都纷纷慷慨解囊。普莉塔一共收到超过6万美元的捐款。
　　美联社报道，这场官司之所以能够轰动整个印尼，是因为普莉塔的遭遇反映了社会不公等问题，引起民众共鸣，让普莉塔成为底层民众眼中的“平民英雄”。
　　迫于舆论压力，奥姆尼国际医院已经撤销民事诉讼，表示如果普莉塔愿意道歉，不会索要赔偿。普莉塔拒绝道歉并已提起反诉。如果胜诉，她打算把所有捐款献给慈善事业。

