母亲将5岁儿子扔下4楼续：据称曾染毒瘾
　　小强睡醒了。昨天上午，守在昆医附二院儿科病床边的董先生见儿子睁开眼，松了口气。而面对询问，董先生几次欲言又止。“都是为琐事争吵。女人的想法猜不透……”他不愿过多提及与妻子叶某之间发生的事情。
　　昨天下午，“狠心妈妈”叶某的一位朋友阿凤(化名)看到报道后，大感惊讶。她认为，叶某不会做出这么狠心的事。但是，由于叶某被拘，此事仍然迷雾重重……
　　据阿凤回忆，叶某17岁时受吸毒男友的影响，也染上了毒瘾。之后她数次戒毒，24岁的时候终于把毒瘾戒断。过了几年，叶某与董先生认识了，在父母同意后，两人于2003年结婚。第二年，小强出生。
　　阿凤说，叶某5年来一直都悉心照顾小强，教他背唐诗、学数数、看时钟，把母爱全都给了孩子。孩子长大一点后，叶某也曾提出“打工贴补家用”的想法，但由于患有严重性风湿、厌食症等疾病，董先生没有同意。她和董先生因家里的一些琐事吵架，是从半年前开始的。
　　阿凤对“叶某把孩子扔下楼”这件事有点疑问。2003年董、叶二人结婚时，她参加了双方的婚礼，知道董的房屋在7楼。“家住7楼，孩子怎么会从4楼扔下去呢？叶某不像是那种狠心的女人。”她认为，到底是怎么回事，董最清楚。
　　对于阿凤的疑问，董先生表示，“事情是在王家桥的一个小旅社里发生的，不是家里”。但他没有详细说明那个小旅社的地址。
　　阿凤对董先生的印象似乎并不好，但董先生的一位同事这样评价他：“为人还是不错的，比较老实。”据了解，董先生在云铜锌业的一个分厂当工人，住在厂里的生活区7楼。值班室大爷回忆，26日早上还看见叶某带着小强出门。值班室旁边小卖部的曹阿姨也经常能看见董先生带着小强到院子里散步。“挺和气的一个人，见了面也会打打招呼。没想到，看上去很和睦的一家人竟闹成这样！”
　　家里出事以后，董先生已向厂里请了假。
　　记者 肖永林 李鸿睿 实习记者何?函 徐琳彦(都市时报)

