盗窃团伙慌不择路跳入池塘1人死亡
　　本报讯(记者李亦中 唐煜 通讯员姚成琼)昨日凌晨，一盗窃团伙在汉口北市场被发现，3名嫌疑人落网，2人慌不择路跳入一水塘，被救起送往医院。其中1人经抢救无效身亡。
　　昨日凌晨3时许，汉口北四季美农贸城工地保安人员向汉口北警务室值班民警报警称，抓住一名小偷，并截下一辆白色“跃进”牌厢式小货车，另有数名同伙逃窜。
　　民警立即出警将该名嫌疑人控制，安保队员则沿工地周边搜索。搜寻至离工地约500米远的民生堤时，发现路边几名可疑人员，便上前盘问。见有人盘查，这群人拔腿逃窜。随后赶来的民警和保安队员分两路夹击，当场抓获2人。民警继续搜索，发现民生堤下百米远处一水塘里有人在游水，立即上前喊话要求其上岸。但对方不听劝告，继续向近2米高的芦苇丛中游去。
　　担心天冷出现意外，民警立即找来潜水衣等救援设备，以及钢管、竹跳等物，搭建临时浮桥，进入塘中。在芦苇丛中，发现一名全身湿透的男子被困水中，立即将他救上岸，用车内空调为其取暖。随后，民警又发现芦苇丛旁有一人浮在水里，迅速将其救起，然后将2个落水者送至一六一医院救治。经抢救，先救起的男子(邓某，36岁，湖北利川人)脱险，另一男子抢救无效身亡。
　　经初步审查，被抓获的邓某等4名盗窃嫌疑人交代，死者系其同伙(身份待查)。今年来，他们纠合一起，先后在汉阳、黄陂等地多次盗窃作案。目前，案件还在进一步审查中。

