19岁小伙自认无聊街头砍人致死获死刑
　　■《3青年觉得无聊竟上街砍人 个旧一无辜青年身中7刀惨死》追踪
　　记者昨日得知，11月27日本报曾报道的《3青年觉得无聊竟上街砍人 个旧一无辜青年身中7刀惨死》一案有了新进展：红河哈尼族彝族自治州中级人民法院近日对此案作出一审判决，3名青年均被判刑，其中一名主犯被判死刑；刑事附带民事部分，死者家属索赔1289万元，一审判决3名被告人共同赔偿近28万元。
　　案件回放 
　　3青年酒后街头砍人
　　11月26日，红河州中院开庭审理此案，公诉机关指控：今年4月21日凌晨1点，李祥、林金凯和王奇明喝酒后到个旧市综合市场水果街，在李祥守场子的游戏室宿舍内闲聊，3人觉得心情不好、很无聊。于是，19岁的李祥提议找个人实施伤害，林金凯和王奇明当即表示同意，李祥就从游戏室拿出3把长刀，分别携带后来到个旧市人民医院制氧室东侧环湖道上时，遇到路经此地25岁的张涛和女同事小梅。李祥故意用身体碰撞张涛和小梅后还要他们道歉，之后又以道歉声音太小听不见为由，故意刁难张涛和小梅。20岁的林金凯和李祥抽出砍刀，朝张涛身上肋骨、背部等处乱刺、砍数刀后逃离现场。经法医鉴定，张涛系单刃锐器刺切右胸部，造成右肺、下腔静脉破裂，致失血性休克死亡。案发6天后，未动刀伤人的王奇明在朋友的劝说下向公安机关自首。
　　庭审时，李祥、林金凯对杀人事实供认不讳。李祥说：“就是觉得无聊出去杀人，杀人前并没有目标，只是在大街上随机寻找杀人对象。”
　　公诉人认为，李祥、林金凯、王奇明无视国家法律，故意伤害致张涛死亡，其中，林金凯在关押期间，曾向公安机关提供重要破案线索，并有立功情节，请求法庭依法从轻判处。对于王奇明，因为随后主动到公安机关自首，且未动手，应从轻处罚。
　　刑事附带民事部分，张涛的家属要求3名被告人共同赔偿损失1289万元。
　　据了解，张涛是红河州弥勒人，他是家中的独子，2007年毕业于南昌大学，毕业后到个旧供电公司上班，工作期间曾获得单位颁发的“突出贡献个人”和“管理创新奖”。庭审结束后，张涛的母亲及家属举着张涛的遗像，跪在法院门口的石阶上，请求法院判处3名被告人死刑。
　　一审判决 
　　3被告赔偿死者家属近28万元
　　红河州中院审理认为，李祥等人无视国家法律，闲极无聊故意用长刀砍杀无辜人员张涛和小梅，主观上明知或者应当明知自己的行为会造成被害人张涛的死亡，客观上放任致张涛死亡、小梅轻微伤的结果发生，其行为均符合故意杀人罪的主、客观要件，依法应当以故意杀人罪追究3人的刑事责任。在共同犯罪中，李祥首起犯意，而林金凯和李祥是让张涛致死的直接行为人，起主要作用是主犯。王奇明起次要和辅助作用是从犯，有自首情节。而林金凯在被公安机关采取强制措施后，向公安机关提供一起故意伤害案的重要线索，使侦查机关得以侦破其他一起犯罪案件，经查证属实是立功表现，依法可以从轻处罚。
　　据此，红河州中院作出一审判决：被告人李祥犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；被告人林金凯犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身；被告人王奇明犯故意杀人罪，判处有期徒刑两年，缓刑3年。刑事附带民事部分，3名被告人共同赔偿张涛的家属近28万元损失；赔偿小梅医疗费等损失1916元。
　　记者 何谨(春城晚报)

