男子劝阻同乡吸毒未果被对方打死
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者余皓 实习生苏萍章 肖雪) 昨日，武汉中院开审一起骇人命案：汉阳人彭某的同乡好友劝他别再吸毒，竟惨遭毒手。杀死同乡好友后，彭某欲另杀2人，未果。
　　劝友别再吸毒，竟遭杀身之祸
　　8月19日中午，彭某在汉阳小彭家中吃饭。二人是老乡，平日关系不错。酒过三巡，小彭劝彭某：“别再吸毒了，搞得人不像人鬼不像鬼……”闻听此言，彭某大怒，二人发生口角。
　　恼羞成怒的彭某随手拿起小彭家中斧头，朝小彭头部猛击，见其不动弹后，将尸首拖至后院内用草席掩盖。
　　此时，与彭某有约的徐某应邀前来。彭某担心杀人行径败露，又持斧击伤徐某头部。徐某边搏斗边周旋，将身上约200元现金和一部850元的手机及少量毒品交给彭某，并许诺回家拿1000元现金送来。彭某这才放过徐某，但威胁其不准报案。
　　伪造死者留言，转移警方视线
　　杀害小彭后，彭某用抢来的手机邀曾有“过节”的老彭和田某前来，蓄意杀害二人。据他归案后交待，已杀死一人，干脆再杀几个。所幸老彭和田某，一人关机，一人有事来不了。等了几个小时未果，彭某仓皇逃离。
　　逃离前，彭某伪造死者笔迹及口吻，写了张纸条，插在门缝内，内容是：“幺妹，哥哥有事出门几天。”然后掩门出逃。8月22日，警方在汉阳快活林将彭某抓获。
　　闻听建议死刑，恶魔涕泪滂沱
　　昨日庭上，公诉人认为彭某的行为构成犯罪，且性质恶劣，劫财量大，后果严重，建议法院对彭某判处死刑、剥夺政治权利终身。
　　彭某对指控无异议，闻听量刑建议后，他脸色突变，涕泪纵横。
　　法院将择日宣判。

