新房装修时发现屋顶变形墙皮脱落(图)
　　□晚报记者 郭宇 祝玲 报道摄影 何雯亚
　　10月1日刚交付的新房，在装修中发现很多问题，卧室天花板是弧形的，客厅天花板是倾斜的，而且连墙壁上的涂层也与墙壁“分了家”，一碰就脱落下来。市民李女士说，她买的位于浦东新区上南路永泰路的金谊河畔小区的新房竟然出现这么多问题，实在让人诧异。对此，小区所属开发公司售后服务部门工作人员表示，双方目前正在沟通，协商解决事宜。
　　李女士说，去年11月，她以1.58万元每平方米的价格购买了金谊河畔的一套面积约113平方米的房子，今年10月1日，她如期拿到了这套新房。随后，李女士请来装潢公司进行新房装修，按照计划，元旦期间即可入住。然而，离2010年元旦还剩下不到一个月的时间，问题出现了。
　　李女士说，在装修中，施工工人发现有一间卧室天花板不平，中间低两边高，整个天花板呈弧形；另外，客厅的天花板一边高，一边低。李女士大惊，赶紧找开发商沟通。天花板问题还没有解决好，另一个问题又出现了。家里刷好的墙壁涂层竟然莫名其妙地脱落了，两三万元的涂料全部报废。李女士的心情低落到了极点。
　　昨天下午，记者赶到李女士的新房。记者看到，房间内的墙壁边堆满了脱落的墙壁涂层，装修工人说这是墙体脱落所致。
　　据介绍，上周末，李女士的父亲到新房查看装修进度，发现客厅墙壁上刚涂上去的材料出现裂纹，呈现块状，李父用手一碰，块状涂层就脱落了。李父以为是装修工人装修不当导致的问题，急忙喊来装修人员。装修人员检查后发现，并不是涂料的问题，而是墙壁上混凝土水泥过少所致，而且，整个房间的墙壁都存在类似问题。
　　记者在现场时，一名装修工人用刀具划过一块涂了涂层的墙壁，涂层立即脱落下来，露出混凝土。工人说，问题也就出现在这里，涂层无法与混凝土粘在一起，应该是混凝土中水泥成分过少所致。工人用手一抹，墙上的混凝土粉末都掉下来了。
　　此外，客厅天花板也呈现倾斜状，东高西低；一间卧室的天花板更是成了弧形，中间下垂。工人用水平的木板放置上去，天花板与木板之间出现缝隙。不仅如此，在消防通道附近，几块瓷砖也已脱落，李女士说，瓷砖是自动脱落的。
　　记者随后找到金谊河畔小区开发公司，该公司一名售后人员称，天花板变形一事，售后部门已经知晓，他们提出了两套解决方案，一是由建筑商帮助修复；二是由业主自己请维修公司修复，所需费用可向开发商报销。据了解，李女士已否决了第一套解决方案，双方愿意就第二套方案进行协商。
　　至于墙体脱落一事，该售后工作人员称，她之前还没有接到业主的反映，她将前往现场查看，之后，再与业主进行沟通协商解决。

