 八旬老父骑自行车奔波千里寻子
 
　　本报讯“已经82天了，孩子还是没有一点音讯。”昨日，79岁的谢文运见到记者，刚开口说第一句话，眼圈就红了。他的儿子谢晓勇患有精神疾病，今年33岁，去年10月10日离开家后就再也没有回来。为了找儿子，年近80的谢文运，已经骑着自行车，走了上千里路。
　　谢文运家住在安阳市下洼街9号，是一位离休老干部，老伴是退休教师，膝下两个女儿一个儿子。上世纪90年代初，大女儿、二女儿研究生毕业后相继去了美国。
　　“晓勇从小学习特别好，本来我们把他以后的路都设计好了，让他也像两个姐姐一样，上大学、读硕士、博士。”说到这里，谢文运叹了口气，接着说，“1995年，晓勇考上大学，老伴和我到美国去看女儿和小外孙。没想到，上了大学的晓勇迷上了游戏机，成绩一落千丈。后来，因为受到一些刺激，竟然精神失常了。”在美国待了半年的谢文运急忙赶回安阳老家。
　　由于精神状况不稳定，晓勇退学回家了，谢文运帮他开了个服装店维持生计。“这两年，晓勇犯病的次数很少，但还要靠药物维持。今年9月，给他张罗着找个媳妇，成了家。”
　　自从结婚后，晓勇没有坚持服药。去年10月9日晚，谢文运找到晓勇，嘱咐他要继续服药。可是，第二天，晓勇就不见了。谢文运心急如焚，骑着一辆自行车踏上了寻子路。从安阳出发，沿途在汤阴、鹤壁、淇县、新乡、延津、原阳、封丘及周边地区寻找，一直找到郑州，谢文运已经走了上千里路。谢文运说，都这么一把年纪了，除了找到儿子，就没有别的啥愿望了。“不管找到什么时候，我都会坚持找下去！”

