80多对夫妻为多获拆迁补偿突击离婚(图)
　　连日来，在常州市新北区行政服务中心一楼的婚姻登记处，每天都聚集了多对前来办理离婚的夫妻，其中绝大多数是中年人，而且还有为数不少的头发花白的老年夫妻。令人奇怪的是，这些前来离婚的夫妻都是来自同一个地方——新北区新桥镇查墅村陶家湾。目前，至少有80多对夫妻已办理了离婚手续。记者调查发现，村民突击离婚主要是为了能在拆迁中多获得补偿。
　　□快报记者周青 文/摄
　　老人拿到结婚证2天就离婚
　　杨祥焕，陶家湾村民，今年63岁，一直在家和老伴帮儿子打理厂里的事情。如果自己的房子不面临着拆迁的话，他从来都没想到过自己会和生活了快40年的老伴选择假离婚。
　　杨老先生告诉记者，他们结婚几十年还没领过结婚证。这次为了拆迁，他和老伴先去领结婚证，2天后又办理了离婚。
　　杨老先生拿出了离婚协议，上面写道，“双方于2009年12月2日在新北区民政局办结婚手续。因性格不合，无共同语言，现已无法继续共同生活，双方自愿协议离婚……”协议的右下角盖着新北区婚姻登记处的蓝色长方形印章，再往下就是杨祥焕和老伴的各自签字和红红的手印，协议离婚时间是2009年12月4日。
　　类似杨祥焕老人这样闪电般地结婚，然后又闪电般地离婚在陶家湾这个村上还为数不少，他们都是年龄接近或超过60岁的村民。
　　“谁想离婚啊！我们老百姓突击离婚都是被逼的，而且都是受镇里工作人员的鼓动。”据村民陶师傅介绍，他是前几天办好离婚手续的，办离婚是因为镇里给的拆迁补偿款太低，村民就一直不愿意配合，后来镇里就找一些不知道身份的人晚上骚扰村民，而且还打伤4位村民。见工作没有办法开展，工作人员再次到村上做思想工作，并让大家想想办法就可以多拿到一些房子，当村民问有什么办法可想的时候，镇里水利站的杨姓工作人员和广播站吴姓工作人员就说到了假离婚。
　　“你说镇政府的这些人还是不是人，他们竟然说‘白天离婚，晚上还可以睡在一起’。”一直坐在记者旁边的郭大妈气愤地说，镇工作人员煽风点火出主意，不少村民就赶紧去办假离婚。
　　杨祥焕老人家告诉记者，“现在我们一家都离婚了。”就在12月4日那天，他和两个儿子一道到区婚姻登记处办理了离婚手续。据村民不完全统计，目前陶家湾知道的大概有86对夫妻已领到了离婚证。
　　镇政府：村民在钻政策空子
　　新桥镇分管拆迁工作的陈国兴副镇长说，他也听到了陶家湾村民突击离婚的事情，但这个事情主要是老百姓自己要离婚的，与镇政府没有任何关系，作为镇政府也是没有任何办法的。
　　“神经病啊！如果是我们工作人员这样鼓动的那不是拆散人家吗！”当记者就村民突击选择离婚是受镇政府工作人员的鼓动求证时，陈副镇长情绪一下子激动起来。
　　不过，他很快平静下来，告诉记者，村民离婚都是在区里办的，与镇里没有任何关系，而且这种现象是哪里有拆迁哪里就会有的，因为老百姓在钻拆迁的空子。至于村民所说的镇里两名工作人员鼓动的话，他表示自己不太清楚，不过肯定会查的。
　　当记者问到陶家湾村民所在地被征用的手续到位没有，陈副镇长表示这个问题太让他为难，能不能不回答。
　　区拆迁办：将全面调查
　　昨天，记者来到新北区拆迁安置办公室采访。一位工作人员介绍，他们是29日到新桥镇例行检查拆迁工作时发现的，但新桥镇的相关人员死活不愿意透露半点口风，后来没有办法他们通过多方打听才知道陶家湾村民突击离婚的一点情况，目前正在全面调查了解离婚事件。
　　这名工作人员告诉记者，他们听说28日已经有60对村民离婚，29日增加到了80多对，估计人数还会增加。就在上午，拆迁办领导已经召开了紧急会议，研究调查处理相关的情况，并且已经将掌握的情况上报区主要领导。

