信访干部以身殉职遗产只有93元
　　他走了，很匆忙。去时，未能瞑目，为不舍的妻儿，为未竟的信访事业。
　　他叫李海景，长相、身世普通，官儿也不大，走的时候，遗产只有一部手机和93.2元存款。缠人而繁琐的信访工作，他一干就是15年，曾受他“大恩”的62岁老汉丁春显听说海景去世，三跪叩首谢恩人：“你是一个好人，好党员、好干部！”
　　单位领导：“海景是累死在工作岗位上的”
　　在妻子余平的眼里，丈夫身体健康，没生过大病；在同事眼中，海景今年40岁，年轻力壮。谁也没想到，海景竟突然去了。
　　他曾是南阳市信访局综合调研科科长，担负全市信访会议的组织、筹备及各类材料的撰写、把关，工作琐碎、繁重。今年9月14日，李海景和同事姚中伟一起撰写汇报材料，熬夜加班至次日3时。回家时，李海景一阵眩晕，感到胸口隐隐作痛。
　　15日早，他没来得及吃饭，就捂着胸口，咬牙来到办公室，把头天晚上写的材料又看了一遍。接着，他对科室的工作进行了具体安排。在向领导汇报工作时，李海景胸口疼得额头冒汗，领导立即让他去医院检查，李海景这才住进医院。
　　病情很重，同事们要去医院看他，他谢绝了。
　　南阳市信访局局长李鹏记得很清楚，16日上午9时，他正开班子会，噩耗传来，海景去了。李鹏马上终止会议，带着班子成员赶往医院。
　　医院人多，海景住院也只在走廊搭了张床。李鹏赶到时见走廊里站满了人，他拨开人群来到病床前，见海景安静地躺在床上，眼睛还微张着。
　　12月15日，时隔3个月李鹏说起这个场景，仍几度哽咽：“我知道海景不瞑目，是牵挂他的妻儿，牵挂他的同事，更牵挂他未竟的信访事业。”
　　医院诊断为过度劳累造成心脏骤停，李鹏说：“海景是累死在工作岗位上的，他一直拼命工作，从不叫累。2003年到2004年，他曾一个人承担起接访科的全部工作，一年接待上访群众2000多人次。”
　　受助群众：“不是海景，我就成了反革命”
　　1995年，唐河县郭滩镇遂王大队让群众种桑养蚕，而群众心里有笔账，桑蚕每亩最好收成是300元，而棉花则能收入1500元。
　　为这事儿，群众还编了顺口溜：“郭滩群众要想发，砍了桑蚕种棉花。郭滩群众要想穷，不种棉花去养虫。”群众选出党员代表，向上级反映情况，李明山被选为代表组长，可他没料到，出这个“头儿”给他惹来大麻烦。
　　镇里不仅不同意换桑种棉，还栽赃李明山，说他家里有枪有电台，跟海外黑社会有联系，是反革命势力。李明山被抓到拘留所，关了64天，受审，挨打，这件事在当地闹大了。李明山出来后，到处上访，中央、省里都去过，当时被列为全国重点信访案件。
　　李海景此时刚刚走上信访工作岗位，就碰上这么个棘手案件。他实地走访调查数次，知道李明山受了冤枉。可镇里、县里怕冤案翻出来担责任，一边对李海景百般阻挠，一边又对李明山许愿，只要不告，想当村支书、村主任都成。
　　可他们没料到，李海景和李明山都是较真儿的人，280天后，在李海景的努力下，李明山的冤案终得到平反。
　　62岁老汉：跑到太平间向海景遗体磕仨头
　　62岁老汉丁春显说起李海景，忍不住泪流满面。
　　1994年，因为土地纠纷、选举风波，家住唐河县苍台镇前进村的丁春显、这个文笔口才俱佳的“文化”农民，成了被打击迫害的对象。
　　李海景得知后，前后7次到前进村暗访，没到丁春显家吃过一顿饭，喝过一口水。1996年秋天，丁春显兄弟5人终于分到土地；1999年，丁春显当选前进村村主任；2002年，丁春显当上了镇司法所副所长，做起群众工作，调解民间纠纷，从原来的上访“钉子户”，变成了“信访员”。
　　这些年，他和海景成了忘年交。今年9月17日，海景走的第二天，丁春显有工作上的事，想征求李海景的意见，打电话过去：“我想见见海景哩。”“你见不到他了。”一个女人说的这句话，让丁春显心里一咯噔。正想细问，对方已挂了电话。丁春显慌了，忙叫儿子骑上摩托车带他到南阳。
　　医院太平间里，面对海景的遗体，62岁的丁春显和儿子三叩首，头磕得“咚咚”响，在场的人无不动容，“海景啊，你是一个好人，是一个清官、好党员、好干部。”
　　单位同事：“相处一年没见海景添过新衣”
　　12月15日，海景离开整整90天。
　　南阳市信访局4楼最西边，朝阳的一间是李海景生前的办公室，门框上还挂着“404”的门牌号，而今主人已不在了。
　　这是一间并不宽敞的办公室，只有20多平方米。窗前是两张办公桌，西侧的一张是海景常坐的座位，桌边放着信访材料和信访杂志，连台办公的电脑也没有。
　　海景工作太忙，尤其是近5年当上综合调研科科长，熬夜加班赶材料是常事儿。太晚回不了家，吃不上饭，李海景就自己想办法。他弄来一张大桌子，忙完了，他把桌子一拼，就是一张床，躺倒就睡；工作起来常错过吃饭时间，开水泡一包方便面，就是一顿饭。
　　信访局局长李鹏主持信访工作刚一年，他的印象中，海景有三“不”，安排工作从来没说过“不”，干起工作从来“不”叫累，相处一年“不”见他穿过新衣。
　　同学朋友：他把厚毛衣送人自己穿薄的
　　在同村人李勤山眼里，李海景是个“仗义”的好兄弟。李勤山上初中时，家庭特别困难，面临辍学的危险，“海景常从微薄的生活费中挤出钱和粮，资助我，我才能完成学业”。后来李勤山金榜题名，事业有成。听说李海景不幸去世的消息，李勤山丢下繁忙的工作，从平顶山赶过来，面对李海景遗体，道不完感激和谢意……
　　在大学同窗尚兵看来，海景是个“雪中送炭”的好哥儿们。1989年，他们同在南阳师专上学，那年开春，倒春寒特别厉害，大雪封门，他和另一位同学衣衫单薄，冻得瑟瑟发抖。
　　李海景有3件毛衣，他把两件厚的送给这两位校友，自己穿一件最薄的。尚兵不好意思穿厚的，非与李海景换着穿不行，李海景呵呵一笑：“我长得胖，耐冻，看你瘦的，穿厚点吧。”就因为这件毛衣，尚兵与李海景成了莫逆之交。
　　海景刚去世时，二哥李海宪悲痛中接到一个电话，对方自称是南阳宛运公司的柴银选，说李海景生前借给他5000元钱，他一定要还给他的亲人。
　　原来四五年前，柴银选和妻子双双下岗，没了收入连孩子的学费都缴不起。柴银选向李海景求助，李海景借给他5000元。其实，李海景的爱人余平也早已下岗，自己也很拮据，他是向二嫂借了5000元转借给柴银选的……
　　下岗妻子：他只留下一部旧手机和93元存款
　　可谁又能想到，这个无私的人竟那么贫穷。
　　李海景是唐河县郭滩镇人，来自农村的他生活朴素而清贫。妻子下岗已10年，78岁的老母亲体弱多病，还有大哥瘫痪在床。他们一家三口，一直租住着亲戚的房子。
　　12月15日来到李海景的“家”，墙面没有粉刷，卫生间的瓷砖多处脱落；沙发烂洞露着海绵；音响锈迹斑驳，没一件像样的家具。
　　海景走后，家属整理遗物，只在抽屉内发现一张余额仅有93元的银行卡。
　　他多年来仅有的6000元积蓄，捐给家乡修公路。2008年5月，四川汶川大地震发生后，他还鼓励儿子，把从小到大积攒的500元压岁钱捐给了灾区。
　　李海景每月工资2000多元，要承担一家三口的开销。妻子余平这么多年连部手机都没有。海景用的也是朋友淘汰的一部老款诺基亚手机。
　　他去世后，余平把手机留下来当个“念想”，她哭着对“海景”说：“你走了，把手机留给我，可我给谁打电话呀？”
　　【人物名片】
　　李海景1969年生，唐河县人，在南阳市信访局干信访工作15年。今年9月16日因积劳成疾倒在工作岗位上，年仅40岁。
　　推荐理由：他躺在医院太平间里，一名62岁老汉带着儿子，向他磕了3个头，哽咽着说：“海景啊，你是一个好人，是一个清官、好党员、好干部。”

