镇城管队日收卫生费2千 商贩称环境差质疑去向
　　商贩质疑三亚崖城水南村集市卫生费收费混乱
　　城管队员自曝：每月收六七万卫生费
　　本报讯 三亚崖城镇水南村是崖城镇瓜菜聚集地，多年来形成了一个热闹的集市，做生意的人多。进入冬季以来，每天有数百辆大小货车、拖拉机进出，将三亚的瓜菜运往外省。崖城镇综合执法大队向进出水南村的运菜车辆收取2-20元不等的卫生费，并向在街头做生意的小摊小贩收取超额卫生费，此举引发部分群众不满。
　　记者 马俊虎 文/图
　　每天收卫生费2000元
　　记者调查发现，崖城镇城管中队向进出水南村的运菜车辆收取卫生费。一位知情人告诉记者，周边的菜农用拖拉机拉菜到水南村集市卖，本地的菜农可以免费，但外地的菜农就要交2元卫生费。来拉菜的大货车每装一车要交20元卫生费。一名参与收费的崖城镇城管队员算了一笔账，“崖城镇水南村大约有200家瓜菜收购站，按照每个收购站每两天有一辆大货车来拉菜，仅凭这一项崖城镇城管中队收取的卫生费每天就有2000元，再加上拖拉机、店铺和摊位交的卫生费，崖城镇城管中队每月收到的卫生费有六七万元，这还不包括从城西村30多个收购站收的卫生费和各项罚款。”
　　卫生费收费标准不一
　　此前，有知情人向记者透露，崖城镇城管中队收取卫生费没有具体标准，想收多少就收多少。为核实该情况，记者采访了多位在水南村做生意的店主。店主称，几乎所有的店铺和摊位都要向崖城镇城管中队交卫生费，收费标准各不相同。一家五金杂货店店主告诉记者，他一次性交了半年的卫生费共计300元，平均每月50元，但是隔壁一家店铺店主却告诉记者，他每月交100元卫生费。其他小摊点的卫生费也不尽相同。卖烧烤的摊位每月交100元卫生费，水果摊的卫生费每月100-200元，最少的每月也要交30元。一位水果摊主告诉记者：“我每个月交一次卫生费，有时交100元，有时交200元，反正城管说收多少我们就交多少。”旁边一摊位的女摊主说，她一年交2400元卫生费。在一家餐饮店，记者问店主每月交多少钱卫生费，女老板说每月100元。
　　有人质疑卫生费去向不明
　　对于崖城镇城管中队收取卫生费，部分瓜菜收费站的老板表示理解。一位老板称：“交点卫生费也没什么，环卫工人每天那么辛苦，但这些卫生费到底如何使用我们也不清楚。”记者了解到，崖城镇城管中队几乎每天都会到各商铺收取卫生费，偶尔发生收钱不开发票的情况。前日记者在水南村采访时看到，有两家瓜菜收购站交了卫生费却没有拿到发票，甚至连收据也没有。“城管来收卫生费，有时开收据，有时不开，我们一般都不计较，即使给了，我们也会丢掉，天天都要交钱，这些收据留着也没用。”一位做瓜菜生意的老板说。
　　记者在采访中发现，部分城管队员和群众对卫生费的去向表示怀疑。“我们常年参与收卫生费，知道每个月大概收了多少钱，现在连职工的补贴都发不出来，这些钱去哪里了？”一位城管队员告诉记者。
　　一瓜菜收购站负责人张先生称：“城管队员每天都来收卫生费，可是现在街上到处都是垃圾和污水，我们交了卫生费，他们却没有给我们提供很好的经营环境，收的卫生费到底花哪去了？”
　　崖城镇综合执法大队：
　　没有乱收费，如有城管多收费将进行调查
　　记者电话联系到崖城镇综合执法大队大队长熊师发，熊师发称收卫生费的具体情况只有副大队长黎吉精清楚。记者又联系黎吉精副大队长，黎吉精说：“卫生费收费标准是三亚市物价局定的，我们有物价局的收费许可证，就放在单位办公室里。”记者要求看收费许可证，黎吉精却称收费许可证已经到期了，目前正在审核。
　　黎吉精告诉记者：“水果摊、烧烤摊等收费标准是每天1元，每月30元。”记者问：“我们在采访中发现，有的摊位一个月要交100元卫生费，有的交200元，而且同一个摊位有时交200元/月，有时交100元/月，这是怎么回事？”黎吉精表示：“不可能出现这样的情况，我们没有乱收，每个摊位收的卫生费都是30元/月。”记者说：“我们调查了几十个摊位，收费不同的情况确实存在。”黎吉精称：“如果确实有这种情况，我要调查一下，到底是谁多收了钱。”
　　对于有的城管队员收费不开票据的情况，黎吉精表示将进行调查。有人估算每月收取的卫生费有六七万元，黎吉精对此表示：“不可能有这么多，按照商贩的算法是应该有这么多钱，但是有很多人不交卫生费，我们每次去收卫生费都遭到不少商贩拒绝，现在每月收取的卫生费等各种费用合计大约有2万多元，城管车辆的油费、维修费就要用去很多钱，环卫工人用的扫把每把50元，一个环卫工人平均一天就要用坏一把，花销很多，收的钱经常都不够用。”
　　三亚市物价局：
　　收取一定费用是合理的，垃圾清运费按量收取
　　针对崖城镇水南村卫生费的收费问题，记者采访了三亚市物价局。物价局价格与收费管理科袁兴秀科长告诉记者：“有些收费项目，我们物价局此前没有给崖城镇城管中队发放收费许可证，但我们应该给予支持，每年冬季瓜菜上市，崖城镇的垃圾比三亚市区的都多，收取一定费用是合理的，不过从今年12月开始，省里下发文件了，不叫卫生费了，以后叫垃圾清运费。”
　　对于目前崖城镇水南村卫生费收费标准不一的情况，袁兴秀科长称，新规定下来后，垃圾清运费是按照量来收的，每吨收取垃圾清运费155元，不同的摊位每天产生的垃圾也不一样多，垃圾多的可以多收一点，比如餐饮行业收费就和零售行业不一样。袁兴秀科长表示，新政策刚出台，时间不长，有些部门不是很清楚，明年将会逐渐规范。

