男子谎称认识家长诱骗猥亵小学生
　　以认识家长或校长为名，把放学路上的小学生骗到僻静处进行猥亵，“变态色魔”让蒲江县的家长学生都人心惶惶。蒲江县公安局鹤山派出所副所长、人称“飞哥”的梁亚飞带着民警天天在街道、学校、院落调查走访，迅速将“变态色魔”肖某抓获。
　　变态频伸魔爪多名娃娃受害
　　今年10月12日，蒲江县鹤山镇的9岁小学生兵兵(化名)在母亲陪同下来到派出所报案：当天下午4时许，在放学回家的路上，一个40岁左右骑自行车的陌生男子声称认识校长，以让他带书给校长为由，把兵兵骗到县城球场内，然后威逼兵兵脱下裤子，抚摸他的“小弟弟”并亲吻屁股。兵兵说他非常害怕，以后不敢再上学了。
　　接到报警后，梁亚飞意识到这是一起非同一般的案件，不仅对小学生心理成长及安全造成隐患，同时还会给社会风气带来不良影响。与此同时，蒲江县委政府以及教育主管部门对此事都非常关注，要求限期破案。
　　梁亚飞带领侦查民警天天深入街道、学校、院落进行调查走访，收集到自2009年以来类似案件好几起，受害人均是小学生：8月24日下午4时许，9岁的男孩军军(化名)被该男子强行脱光裤子、玩弄生殖器官；10月1日下午2时许，10岁的女学生芳芳(化名)遭遇强奸未遂。
　　撒下天罗地网色魔无处遁形
　　多起事件的受害人及家长均因隐私或怕遭报复未到派出所报案，而嫌疑人的作案手法及特征都非常相似。这个“变态色魔”的出现让整个县城人心惶惶：小学生不敢一个人上学放学，家长也不让孩子一个人单独外出。
　　梁亚飞认真询问受害人被骗经过的路线及时间，根据嫌疑人作案的路线查看当天的影像资料，同时，案侦民警对历年来处理过的违法犯罪人员进行快速搜索，另一个刑侦组在社会上调查走访。很快，警方锁定了嫌疑人肖某，他曾因猥亵儿童罪被判刑。
　　在县城一出租房屋内警方将肖某抓获，他对多次猥亵小学生的犯罪事实供认不讳。
　　人物点击>>>
　　梁亚飞，蒲江县公安局鹤山派出所副所长。自2000年10月分配到蒲江县公安局以来，侦破380余起刑事案件，移送起诉犯罪嫌疑人达290余人。
　　因年年案侦工作成绩突出，梁亚飞分别于2005、2006年被市局记三等功两次，还多次荣获市局“侦查破案能手”、“青年突击手”等荣誉称号。
　　经典案例>>>
　　“飞哥”出手 手到擒来
　　■2008年12月14日，破获蒲江县高速路口加气站旁持枪抢劫汽车案
　　■2009年元月1日，巡逻途中勇擒逃犯李某
　　■2009年7月，梁亚飞乔装打扮，端掉朝鹤山城区一赌博场所
　　■2009年8月15日，梁亚飞带队巡逻盘查3男子时，3男子拿出2万多元的现金，让梁亚飞放过他们。原来这3人是盗贼，2万多元是他们刚在某宾馆得手的赃款
　　蒲公宣 早报记者 彭江 实习生冯莉萍

