劫匪钓出二手车主抢劫 车主再装买家钓劫匪出洞
　　早报讯（武公宣记者张燕）刘强（化名）上网，打算给自己的奥拓车找个好“婆家”，不料与“婆家”面谈时，他竟被手枪抵住太阳穴，几个精壮小伙子强行将车开走。“这是劫匪化身成买家，在网上‘钓鱼’后，再持枪抢劫。”昨日，武侯警方对持枪劫车的犯罪嫌疑人进行了处置。
　　5月上旬，刘强在网上看到了一则“求购二手汽车”的信息，有意出卖自家奥拓车的刘强与发布信息的男子王明（化名）联系上，并约好时间面谈。5月8日下午6时许，刘强兴冲冲地开车来到约定地点时，一把手枪抵在了他的太阳穴上。“下车！”持枪男子命令道，身后还跟着数名小伙子。
　　很快，持枪男子驾驶着刘强的奥拓车消失得无影无踪。刘强立刻报警。经警方调查，该案系一起团伙案，主要由6名年轻男子构成，一人化身买家，在网上“钓鱼”，其后持枪抢劫。民警通过锁定网络二手汽车信息进行排查，可嫌疑人很快便停止了上网，线索一度中断。
　　民警建议刘强伪装成买家到二手车网上搜索二手车出售信息。5月13日，一卖车人主动与刘强取得了联系，并约定看车地点。那辆约定交易的汽车与刘强的车一样，只是车牌不同。刘强通过“卖主”核对车辆信息，该车与被抢汽车信息相符。5月15日，刘强发现在停车点附近一房间内的几个小伙子正是抢走他汽车的人。“收网！”几分钟后，民警将该团伙一网打尽。

