小伙为男儿身苦恼 称宁愿减寿也要变性(图)
　　身高1.79米，体重59公斤，拥有如此“梦幻”身材的诗涵(化名)，却为自己的男儿身苦恼不已。为了寻求内心的快乐与安宁，他写了十几封申请变性的信给医生后，只身来到邕城为变性手术作准备。12月29日，接受记者采访的他轻轻翘着兰花指，不时捂嘴笑笑。
　　“人鱼小姐”渴求变身
　　诗涵来自福建，1987年出生的他自小在外婆家长大。从小时候懂事开始，他就感觉自己跟周围的男孩不一样。他喜欢跟女孩子在一起玩，对男孩有爱意。初中毕业后，诗涵就出来打工，在鞋厂里做印花工人，留着齐腰长发的他认为自己比女工做得还要好。老板对他也极好，本来厂里是男的一大间宿舍，女的一大间宿舍，诗涵一申请，就给了他一个单间。今年夏天他辞职时，工厂老板还很舍不得。
　　辞职的原因，则是他网恋“见光死”了。他曾用“人鱼小姐”的网名及女性身份，与30岁出头的“无名”先生网聊近一年。“无名”对“人鱼小姐”很有好感，决定见“人鱼小姐”一面。结果，见面后“无名”离开了，这让深陷爱情的诗涵难以接受。诗涵绝望地准备到附近的海边结束自己的生命，但想到自己还这么年轻，又回头了。
　　通过网络，诗涵了解到广西有个姓李的医生会做变性手术。于是，诗涵写了十几封信给李医生，他一边否认自己是同性恋，一边又下定了做女孩的决心：“我一次又一次地问自己，生理和心理的性别错位让我陷入了前所未有的混乱状态，灵魂与角色的频频击撞，令我痛苦得无法选择缄默。我不是同性恋，我有女孩子的性格和心理，我要以一个女孩子的身份在社会上生存。”他写道：“人生只有一次，我要勇敢地追求我的幸福。”
　　变性手术可能减寿
　　去年曾为湖北双性人做过手术的李医生，接到这些言辞恳切的信后，决定与诗涵见面。12月29日，在广西中医学院附属瑞康医院的一个小会议室里，李医生告诉诗涵，要做变性手术，得承担一定的风险。人的生老病死是自然界的规律，一旦打破这个规律肯定会造成不好的后果。虽然手术可以切除睾丸这个主要的雄性激素腺体，但变性后仍会导致内分泌失调，并造成与内分泌有关的心、肝、肾等机体功能过早衰退。因此，一般变性人只能活到四五十岁。
　　听闻此言，诗涵微笑地点点头，他说，宁可少活几十年，也不想让自己每天都生活在痛苦与绝望之中。做一个女生，就可以让自己人生中的每一天都开心快乐，这比痛苦一辈子要强得多。
　　不过，要进行变性手术，诗涵还得再过三关：要进行心理鉴定，确定没有精神异常；当事人两名或以上直系亲属签字同意手术；公安部门同意。
　　他的家人会同意吗？17岁时，诗涵开始知道变性的事，19岁他就开始跟家人透露自己想变性的意愿，但却遭到了姐姐的强烈反对。诗涵的爸爸虽然有些无奈，但出于对自己孩子的理解，还是接受了他的想法。经过诗涵几年的坚持，姐姐也终于认同弟弟的想法，因为做手术能让弟弟快乐地活下去。因此，此次手术诗涵准备请爸爸和姐姐来为他的手术签字。虽然医院会适当减免部分费用，但家境困难的他仍希望社会上有好心人帮助他。
　　医生认为是易性病患
　　去年在南宁由双性人“变回”女人的巧巧，回到县城后很快就有了男朋友。诗涵要做的手术与巧巧类似，也是要经过切除阴茎、再造阴道、隆胸、面部精细化等步骤。不过，诗涵与巧巧的不同在于，诗涵其实是个易性病患者。李医生介绍，这是从医学上确定的一种病，患易性病的人通常只有两种选择，一种就是走向极端，另一种就是做手术。易性病与易性癖不同的地方在于，易性癖只是想玩玩而已，不敢暴露。因此，易性病人很坦荡，宁可忍受痛苦都愿意做手术。像诗涵愿意接受采访，也是易性病人坦荡的一种表现。目前，易性病的发病机理尚不明确，到底是因为环境、基因还是其他原因，还有待研究。也有性学家认为，在人的婴儿及童年时期，男孩当男孩养，女孩当女孩养，灌输正确的性观念，也是缓解这种现象的方法之一。
　　在诗涵心中，还有一个甜蜜的“童话”。他曾接触过一个海南三亚的变性朋友，在做完手术成为女人后还结婚了，这也是诗涵向往的结局。

