无业男子以招演员为诱饵诈骗12名学生
　　“小同学，你们的素质真好，真适合拍电视剧，你们稍等握一会，我一会就回来。”10月7日中午，星海广场上，一男子口口声声地向12个大学生许诺。随后该男子带着一个大学生将12名大学生的手机和其它物品拿走……经查，该男子系无业人员，12月中旬，星海湾公安分局经缜密侦查，成功抓获以招募群众演员为名实施诈骗的犯罪嫌疑人刘某。
　　10月7日早晨8点左右，我市某高校大学生童某和同学程某在学校公寓路口遇到一男子，该男子30岁左右年纪。“同学，你们哪天正式上课呀？”男子问小童和小程，“我们12号上课，你问这些有事吗？”小童和小程回答。男子接着介绍，他是拍电视剧的，最近有一个电视剧有著名演员陈道明加盟，“握想找十多个群众演员，一天80元至150元报筹，你看，你们想不想干，握觉得你们最好加入，这样还能增加一些课外收入。”男子一直在游说小童和小程。
　　小童和小程很警惕，问男子在什么地方拍电视剧，“嗯，我们有时候在开发区，有时在星海广场。”男子想了想回答道。就在这时，这名男子接了一个电话，在电话里他还和对方保证说：“孙导，放心吧，肯定不会耽误你的事。”小童和小程听到这些，放松了警惕，表示愿意帮助他找12个人当群众演员。男子临走时留下了小程的电话，可当小程让男子留下电话时，男子说：“你们别急，我会及时和你们联系，保证不忽悠。”
　　回到寝室，小程和小童马上约了同寝室和其他班的同学，大家一致同意愿意参加该电视剧的拍摄，有同学表示，兼职拍电视剧一方面可以赚些钱，一方面可以了解社会，一举两得。当日中午12时左右，这名男子给小程打电话说：“你带着同学们就来星海会展中心找找我吧，我们见个面。”听到这个消息后，小童和小程和另外10个同学马上乘车来到星海广场。没想到，该男子告诉小程：在某KTV门口见面。见面后，这名男子说：“咱们在星海广场浴场拍戏，你们一定要尊重剧组规定，到时候不能拍照，手机也不能开，要关机。”听话的大学生们都把手机关了，男子表示让大家把手机都放到同学小李的衣兜里。然后让小童统一收着。
　　一会的功夫，男子让小程领着其他同学到星海广场浴场去化妆，让小童和他一起去某家居卖场拿道具。到了某家居卖场门口，男子让小童到卖场里边拿几把椅子，小童问他找谁拿，他说下去后一问就知道了，并说他替小童拿大衣，让小童快点下去，他还要在那里等剧组的车。
　　小童在该卖场打听了数位工作人员，大家都说没有借椅子的事。小童感觉事情不对，赶紧回到和男子约定的门口，发现那个口口声声等他回来的男子已经不见了，感觉被骗的小童回到星海广场找其他同学，同学们也说根本没有化妆的事，大家一致认为被骗了，相继到星海湾公安分局报了案。
　　经核实该男子共骗取12名学生9部手机、学生证件和银行卡若干，折合价值人民币6000多元。案件发生后，星海湾分局侦查员经过连续奋战，缜密侦查，辗转开发区、瓦房店复州湾、谢屯等地，排查人员数十人，摸清了犯罪嫌疑人的身份信息，并得知其近日在锦州活动的轨迹，12月中旬，侦查员冒着大雪，经过10多小时长途跋涉，在锦州一小旅馆内将其抓获，审讯得知，犯罪嫌疑人姓刘，系辽宁锦州人，30岁。
　　刘某交待，他长时间无正当职业，一直靠盗窃、诈骗、敲诈勒索等手段获取不当钱财。
　　姚伟卿首席记者王晓梅

