男子携长刀铁棍偷狗遭200名村民围捕
　　本报五华讯 (记者叶仕欣 通讯员陈潮华、张潭辉)在五华山区农村，村民对看家护院的家犬的深厚感情无异于城里人对宠物狗的宠爱。而两名小毛贼为了谋利，竟在光天化日之下携带长刀铁棍窜进五华安流东礼村偷狗，在偷了3条狗逃窜时被200名村民围捕擒获，气愤的村民一顿痛揍之后，两贼手断脚断，被120急救车送到当地医院治疗，至今仍躺在医院里天天呼“痛哟”！
　　27日上午，两名年约20岁的男青年携带着1米多长的铁棍、砍刀及套狗的工具，共乘一辆摩托车来到东礼村，上午7时30分许，当他们偷得了两条大狗后正要向第三条狗下手时，被狗主人发现大呼“有人偷狗”，两贼慌乱中抱起刚刚得手的第三条狗驾驶摩托车窜上公路狂逃，离村不远却与一辆摩托车相撞摔了个四脚朝天，手中的凶器也摔出去了，两贼不顾疼痛，丢下摩托车和偷来的狗只爬起身拔足向山上狂奔。
　　早起正在村口干农活的200多名村民听到有人进村偷狗，十分气愤，纷纷拿起木棍等工具追赶，追出数百米后，两贼被抓获，众人看到3条被勒得奄奄一息的狗只和吓得缩成一团的毛贼，气愤地你一拳我一脚，将两个偷狗贼狠揍了一顿。安流派出所民警接报后赶到，劝止住众人，并呼来120急救车将折手断脚的两贼送往医院治疗。
　　警方提醒，群众群防群治是搞好农村治安的重要措施，但群众捉到偷狗贼后应交给警方处理，不可擅自动手打人，以免触犯法律。

