医院为被汽车碾轧流浪汉截肢保命遭收留者质疑
　　□今报记者 董彩红
　　一个无名无姓的聋哑人，出车祸后，双腿被碾得只剩一点皮连接。为挽救他的生命，医院特开辟“绿色通道”，先为其做了截肢手术。但这种做法却遭到了随后出现的“收留人”的质疑。
　　事件 为保无主病人命给其截肢
　　昨日上午11时许，郑州市骨科医院纤维骨科病房，其中18床的患者，一直不停地来回扭动着上身，皱着眉头。“别再动了，这样会影响你伤口的恢复。”纤维骨科护士长秦芝霞又是打手势，又是大声说话。“他听不见，好像也看不懂。”秦芝霞介绍，18床患者无名无姓还是哑巴。12月28日8时许，医院急诊科接到了这个特殊的病人。
　　当时，病人情况很危险，听说在郑州市铭功路附近被一个水泥罐车轧到，双腿被碾得只剩一点皮连接。当时，病人已出现失血性休克。急诊科护士长向医院领导请示后，医院决定为其开辟“绿色通道”，立即送往手术室抢救。
　　从12月28日上午9时开始，抢救了近10个小时，直到当天下午7时许，病人生命体征才逐渐平稳。
　　在为其做截双下肢手术时，纤维骨科副主任刘建惠说，说实话，她心里很难受。当时，虽然不知道这个小伙子叫什么名字，但看他年龄仅有30多岁，很年轻。没有双腿，对他绝对是个打击。但跟保命相比，舍弃双腿也是无奈的选择。
　　目前，哑巴男子的左小腿中上段、右大腿中下段的位置，进行了截肢。
　　昨日下午，记者询问男子的最新病情时，刘建惠介绍，手术虽然比较顺利，但因创伤面比较大，病人失血较多，心率比较快，暂时还未脱离生命危险。
　　昨日，记者采访了解到，这位患者，是一名流浪者，经常在火车站附近被人打得头破血流。3年前，被铭功路附近一个停车场的老板倪先生收留，哑巴男子没事的时候，会帮倪先生打扫卫生或看车。
　　对于医院的做法，倪先生有异议，他说医院手术前还是应该提前说一声。另外，也想着能否通过什么办法，可以找到哑巴男子的家人。
　　观点
　　A医院 为保命只能截肢
　　“当时为保其命，只能截肢，这也是无奈的选择。”昨日，郑州市骨科医院相关人员称。他无名无姓还不会说话，也无家人、朋友陪伴。当时，更没人为其交纳医疗费。因当时找不着为其签字手术的人，病人又随时有生命危险，决不能拖延时间。所以，医院领导特开辟“绿色通道”，为其安排手术。
　　昨日上午，在为其做过手术后，肇事司机一方才托人到医院交了2.5万元的医疗费。
　　B朋友 截肢应该提前告知
　　虽然自己算不上哑巴男子的家人，也算不上亲近的朋友，但作为收留了他3年的人，又日常相处了那么久，还是无法接受这个事实。一个年轻小伙子，没有了双腿，以后应该怎么生活是个很大的难题。
　　医院做手术前，还是应该提前让家人或朋友签字，让家人有个知情权，这是最基本的一点。对于医院的解释，他也能理解，但是哑巴男子突然遭截肢的现实，他还是一下子从心理上“接受不了”。
　　律师 希望民政部门介入
　　对此，天之权律师事务所郑州分所的张少春律师说，手术和特殊检查、特殊治疗的签字制度，设立的初衷是为了保障患者的权利。
　　本次事件中，因情况特殊，医院在联系不到病人家人、朋友的情况下，及时抢救做手术，虽然，缺少了签字制度，但也是为病人着想，可以说很人性化。
　　另外，为了避免发生医疗纠纷等，张少春建议，卫生部应出台有关手术前签字制度更详细的规定，例如，类似哑巴男子这样的“无主病人”，医院应该怎么做，既能保证救死扶伤，又能保证没有医患纠纷。
　　这里，也可以考虑由辖区办事处或民政部门介入，做一个第三方的平台，才可避免纠纷的隐患产生。

