女孩遭冒名发情色帖公布电话频遇性骚扰
　　今年10月，河北容城女子闫德利被人冒名在互联网开博，恶意公布其个人信息及大量艳照，诬蔑闫德利患有艾滋病。12月28日19时52分，在某网站石家庄贴吧石家庄女孩暖暖(化名)的手机和QQ号码被恶意公布，有人冒其名发帖寻求“性伴侣”。此后，暖暖接到几十个骚扰电话和上百条骚扰短信。目前此帖已被删去，身心受到极大伤害的暖暖已向警方报案。
　　事件
　　温柔女孩被发情色帖子
　　28日20时许，石市24岁女孩暖暖连续接到几个陌生人打来的电话，语言粗俗、内容下流，甚至毫不隐讳向暖暖打听“上床”的事。听得暖暖一头雾水，气愤不已。
　　随后看到一位陌生人发来的提醒短信，暖暖才知道，原来是自己的手机、QQ号被人在某贴吧里恶意公布。
　　调查
　　一夜频遭电话短信性骚扰
　　暖暖说，随后她赶紧上网，找到了作者“包你爽00”发的帖子。浏览内容后，暖暖极度愤怒：“那个发帖人用很无耻的语言来寻求男性性伴侣，最后留的居然是我的手机和QQ号码，我当时都气炸了！”
　　据了解，发帖人“包你爽00”恶意发帖后，暖暖接到了几十个骚扰电话和上百条骚扰短信，QQ也有一百多条添加好友的请求。暖暖说：“当天晚上电话不断，甚至还有南京、新疆和内蒙古的号码，一直打到夜里12点多，没办法我只好关机。等第二天早上开机，又有短信和电话骚扰，有些人说的话实在让人难堪！”
　　手段卑劣帖子意在报复
　　记者在暖暖提供的网络截图上看到了那个帖子，以及某些网友言语暧昧、情色成分很浓的跟帖。
　　“从帖子内容‘寻求性伴侣并要求其致电时间为每日下午6点至凌晨6点’看，明显是恶意报复帖子。”一位网友告诉记者，“发帖人设置这个时间段，就是为了让暖暖整晚受到骚扰。这种手段太卑劣了，属于网络暴力。”
　　“如果他(恶意发帖者)对我有意见，可以当面跟我提，甚至是当面对我发火，我都能忍受。即使我有什么过错，也不应该用这种卑劣的手段来攻击我！”暖暖哭着说。
　　也有网友善意提醒
　　“也有一些网友令我十分感动。”暖暖说，“开始有位陌生网友发短信提醒我被别人恶搞了，后来有人打电话、发短信提醒我，也有明眼的网友回帖提示这是‘报复帖’；还有网友直接回帖：请大家不要相信这个帖子，不要给这个女孩子打电话骚扰她。”
　　疑是原公司同事所为
　　暖暖的朋友小义(化名)这两天也受到了影响，帖子中提到的两个手机号，其中一个号码是小义借用暖暖的身份证办理的。28日晚，小义的手机也不断收到各种短信和电话的骚扰。
　　暖暖表示，对于发帖人“包你爽00”，她怀疑是自己以前所在公司的某个人恶意所为。暖暖说：“帖子上面公布的两个手机号，其中小义的手机号我只给原公司留过。当时公司要求留两个联系方式，我留宅电不方便，就留了他的电话。而且前几天我从那家公司辞职，因为他们少付了我的工资，我们之间产生了一些矛盾。其它方面，我确实想不出在哪些方面得罪过人。”
　　最新进展
　　已向公安部门报案
　　暖暖说，她迫切希望能查出这个发帖人“包你爽00”的真面目，为自己恢复名誉。昨日上午，暖暖已向西兆通派出所报案，下午又到石市公安局网络警察分局寻求支持。
　　律师说法
　　可追究侵权人刑责
　　河北三平律师事务所王健律师认为，在网络上发布侮辱、诽谤性质的信息并留下受害人真实的电话和姓名，损害了受害人的声誉和社会形象，是一种侵犯名誉权的行为。侵权人的行为构成犯罪的，根据《刑法》第246条规定：“以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利”。受害人可以提起刑事自诉追究侵权人的刑事责任。
　　◎相关链接
　　容城“艾滋女”事件
　　今年10月，保定容城女子闫德利被人冒名在互联网恶意发帖，不仅公布了闫德利的姓名、家庭住址及大量艳照、视频，还诬蔑闫患有艾滋病。不久警方在京抓获恶意发帖者闫德利前男友杨某，目前，杨某已因诽谤罪被刑拘。(本报记者 孟醒石 实习生 尤敏)

