乘客错拿背包乘警千里追寻物归其主
　　本报讯(记者朱波)两位陌生旅客在火车站安检时，错将款式相近的旅行包拿错，然后分别踏上两列不同的列车，铁路乘警千里铁路线上追寻，昨日让两位“掉包”旅客按照约定，来到武昌乘警大队相互换包，物归其主。
　　26日晚，记者搭乘深圳开往武昌的Z24次列车，看到乘警长彭光宁边巡查车厢，边向旅客们大声提示，“请检查自己行李，看有没有错将他人的黑色双肩旅行包拿在自己手上。”大家一阵忙碌后纷纷摇头。
　　长长的18节车厢，被彭光宁仔细寻查一遍仍无结果，反引来旅客们的好奇和疑问。很快列车开始广播“寻包”，原来有旅客在深圳火车站安检时，将两个款式颜色相似的旅行包错拿了。
　　2小时后，17车厢旅客冯先生称，他的双肩包就是拿错的包，彭光宁急忙跑到17车厢。包被打开后，里面有3000多元现金，笔记本电脑和数码相机等物品。彭光宁与搭乘另一趟火车的包主人沈小姐取得联系，并与她一一核实确认财物。
　　彭光宁说，本来要到武汉的沈小姐，为赶车慌忙中错将冯先生的包拿走，直到开车才发现，又急忙在广州站中途下车，折回深圳找包。车站派出所监控录像显示，与沈小姐一起过安检的是一男二女，他们走向Z24站台，派出所立即向管辖该趟列车的武昌乘警大队联系。
　　在深圳做生意的广水人冯先生说，进站安检时他的包被别人先拿了，另一个相似的包却没人要，眼看火车要开了，只得拿了这个包上车再说。他自己包里仅有二件御寒棉衣。
　　27日清晨6时，Z24抵达武昌，仍是一身单衣的冯先生冻得发抖，他要赶回广水奔丧，不能久等沈小姐换包，彭光宁脱下便衣外套给他穿上御寒，并约定30日再到武昌乘警大队，换包还衣。

