司机无证驾驶撞死骑车人后编造肇事者
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(特约记者徐雁初 通讯员王华斌 耿毅 李茂康) 交通肇事后居然报假案，嫁祸他人。昨日，郧西县交警大队通报了近日破获的一起重大交通肇事案。
　　25日17时40分，郧西县交警大队接警称：在郧西城关郧羊路天河坪村六组路段，一辆车号尾数为“167”拉树的蓝色货车，撞伤一骑自行车的人后逃逸。民警随即赶到现场。
　　在现场，路边停着一台挖掘机，一辆自行车倒在地上，没有发现肇事货车和伤者。挖掘机车主王自宝称，当晚，他驾驶挖掘机看到货车撞了人后逃离，随即报警。伤者已送到县人民医院。
　　民警调取监控发现，当晚，确有一辆车号为鄂C45167蓝色货车拉树进城。23时，民警找到该货车，但很快排除了其肇事的可能。
　　26日凌晨2时，伤者陈新江经抢救无效死亡。得知该消息后王自宝交待，当日驾驶挖掘机的，是他雇用的傅某(男，17岁)，事故经过全是听傅说的。因傅没有驾照，就谎称挖掘机是自己开的。
　　26日8时40分，办案民警传讯傅某。12小时后傅供述：25日17时30分，他驾驶挖掘机将前方骑自行车的陈新江挂倒并碾压致伤。为逃避法律制裁，他编造了货车肇事逃逸的经过，又和王自宝串通向警方报假案。26日晚9时，傅某被执行刑事拘留。

