3位6旬老人合力擒获带刀窃贼
　　昨天下午，南京鼓楼区童家巷11号一单元6楼一家空关住户遭遇入室盗贼，3名60多岁的老人勇敢地和30多岁的小贼在楼道里扭在一起，最终3位老人将小贼的胳膊和腿死死抱住，小贼再也无法逃脱。20分钟后，民警赶来现场，将小贼带回中央门派出所。目前警方初步查明，小贼是南京人，有吸毒贩毒的前科，警方还在进一步调查处理中。3位见义勇为的老人接受记者采访时不约而同地说：“窃贼不可怕，抓贼要胆大，只要邻里齐心，再狠的贼也不怕！”
　　3老合作擒住带刀贼
　　昨天下午，记者接市民姚先生报料后迅速赶到童家巷11号一单元6楼事发现场，只见两名老人死死揪住一名30多岁男子。男子一头汗，折腾很久，但始终无法挣脱。民警赶到后，将男子带到中央门派出所调查。
　　记者遇到了参与抓贼的63岁的许学惠女士，许大妈说：“这个小贼大白天的竟敢两次上楼入室偷东西，简直猖狂得不像样，不给他点颜色看看真不行。”许女士家住4楼，下午2点，许大妈和63岁的老伴汪涛在家，5楼好友61岁的张彭民打电话说：“6楼有小偷。”3个老人很有默契，几乎同时开门上楼，果然看见一个穿羽绒衫的30多岁男子从6楼厨房防盗窗往外跳。汪老汉大喊：“抓贼！”3老一起往上冲，小贼慌了神。
　　小贼定了定神，很快反扑。他用力推搡汪老汉，试图从随身背包里拿刀。曾当过兵的汪老汉一眼察觉，对老婆许大妈大喊：“快回家拿菜刀来！”许大妈吓了一跳。事后她对记者说：“拿刀？这万一要是搞不过小贼，被他夺去了，老头子被砍伤怎么办？”但当时老头子发狠话了，老太太自然不能掉链子，许大妈立刻跑回家拿了把菜刀。小贼一见老人有刀，就往3楼楼道敞开的窗户上爬准备往下跳。老汉张彭民手快，一把将小贼拉下。汪老汉随即赶上来一把抱住小贼右腿，小贼一脚离地，顿时站不稳摔倒，三老又缠上去，许大妈抓住他胸口衣裳，两老汉分抓小贼胳膊和大腿，用的都是十成力气，小贼哪还能动弹？
　　情急小贼拼命挣扎，趁着其中一名老人手上力道略松，将随身带的一个背包甩手扔出窗户，背包从3楼楼道窗户甩到楼下，哐当一声响，惊动楼下的做二手房交易的小老板魏先生，他看见包里掉出3样东西：两把油纸包裹的砍刀和一把铁凿子。楼下一名站在他店门口的男子顿时感觉不妙，撒腿就跑，魏先生伸手去抓，只抓到对方一件棉衣，那个男子“金蝉脱壳”，飞快地跑没影了。魏先生正打算追，猛听见楼道里有老人喊：“快来人啊，帮忙抓贼啊！”于是三步并作两步冲上楼道，眼见小贼边挣扎边试图挥拳打老汉，他猛地冲上去，将小贼往墙上一推，并帮助老汉按住小贼的胳膊。随即报警，3个老人加上一个魏先生，小偷完全被控制住了，直到中央门派出所民警接报赶来。警方初步查明，该贼是南京建邺区人，姓凡，37岁，有吸毒前科。对于此案，警方还在进一步调查处理中。
　　小贼装“白领”，楼下有接应
　　住童家巷11号一单元3楼的邻居孙女士称，小贼其实是下午1点钟左右进来的，孙女士当时刚好开门扔垃圾，看见了一个穿着深藏青色羽绒服的30多岁男子往楼上走，看见她开门还特意回头看了一下，“猛地看起来还真像是背着电脑包来找熟人的白领。”
　　住4楼的许女士和住3楼的孙女士都反映说，这个入室贼上楼作案有两次，真是猖狂。第一次他入室后曾经下过楼，后来又上楼入室，可能是第一次觉得没事，第二次胆子大了，有些有恃无恐，跳下厨房防盗窗的时候声音响了点，才被五楼六楼的居民听到动静。楼下的二手房店主魏先生告诉记者，中午时分客人不多，他看见这个小贼下午1点不到就在一单元楼下直往楼上张望，似乎是不经意的，后来看到有另一同伙在附近盯着。事发后魏先生后悔下手慢了点，给跑了一个。
　　“小贼不可怕，抓贼要胆大”
　　被偷的这户6楼人家户主闻讯后赶来，看见警方正在他屋内勘查指纹，厨房的防盗窗也被撬坏了，而一名光天化日下入室的小贼却被3位6旬好邻居老人给齐心逮住了，他丝毫不关心自家家里的东西有什么损失，一个劲地对记者说：“真要好好感谢我的父老乡亲好邻居！”这位一直不愿说出自己姓名的户主说，自己的童家巷的房子一直空着没住人，自己住在别处，里面其实值钱的东西不多。“我很幸运，有这么多的好邻居，他们关键时刻出手帮忙抓贼，真是赛过金宝银宝！”这位户主激动地说。
　　记者在中央门派出所找到3位老人时，他们还有点像个孩子。张彭民说：“不要问我了，民警有我口供。不对不对，是当事人询问笔录。小偷才是口供。”63岁的许学惠说：“这些小偷真该抓，年底了，哪能让他们这么嚣张？”汪涛则说：“我当时要老婆拿刀，其实是吓唬吓唬他的，这个小偷很狡猾，电脑包里装着刀，外表斯文下手快，但是你不能怕他，不管你能不能抓住他都要抓。邻居要齐心，只要大家一道上，小偷还能不怕你？邪不压正嘛！”范晓林

