女子坠亡砸坏私家车 车主欲向家属索赔
　　本报讯（记者王琼）昨晚7时许，东城区天海商务大厦B座北侧餐厅门前，一束束手电筒光正朝着楼上照去，其中顶层靠西第二扇窗户打开着，警方正在楼上楼下勘察现场。昨晚6时许，一名中年女子在此坠楼并当场死亡，由于坠楼时正好砸中一辆私家车，车辆前部严重损坏。
　　目击者杨先生称，该女子身上穿着一件米黄色外套，露出了里面的红色毛衣，脚蹬一双黑色高跟鞋，整个人侧卧在地上，头部和面部大量出血。
　　昨晚8时15分许，事发楼中一家公司的员工王女士向记者表示，昨天下午她曾频繁路过事发办公室，但没有发现任何异常。记者掀开女子坠亡办公室的帘子，这是一个空荡荡的大开间，一扇小窗正开着，距离地面约1.5米高。窗前有一排约1米高的暖气片和一个七八十厘米高的铁箱。
　　直至昨晚8时，警方才完成了现场勘察。在事发写字楼工作的范先生才得以走近自己的蓝色POLO车。“这车肯定没法儿开回去了！”范先生发现爱车一侧反光镜整个被砸坏，前挡风玻璃呈蛛网状龟裂，前车身上鲜血遍布。保险公司告诉他说，高空坠物、坠人导致的车损不能走普通车险，建议他向肇事方索赔。据介绍，他的车刚跑了3000公里，由于坠楼女子已经当场身亡，范先生只能向其家属索赔。 J010

