男子疑为争路被刺三刀 追凶手20余米身亡(图)
　　昨日14时20分左右，一名男子在石市胜利大街与正东路交叉口身中三刀。目击者称，行凶者是一名小伙子，他伤人后迅速离开了现场。伤者跳过一辆出租车追出约20米远之后倒在路上。记者了解到，中刀者因伤重死亡。
　　有目击者称，可能是因为道路拥堵，双方互不相让争路引发了冲突。目前，警方正对此案进行调查。
　　现场
　　遇害者留下大片血迹
　　昨日15时20分记者赶到现场时，遇害者遗体已被移走。警方所设的警戒线围住了一大摊血迹，这是遇害者最后倒下的位置。
　　一位围观者称，事情发生在14时20分左右，“我到的时候，大片的鲜血还冒着热气。”
　　据介绍，遇害者与行凶者发生冲突的地点是在此处向西约20米外的另一处警戒线内。记者看到，警戒线内围住了几辆运货三轮车、一辆出租车、一辆北斗星和一辆黑色轿车，几辆车挤在一起，地上有大片血迹。这里是案发的第一现场。
　　目击
　　遇害者曾追赶行凶者
　　记者在现场看到，两处警戒线内的血迹间距离近20米，从西向东鲜血洒了一路。
　　据附近一位商户称，由于当时车多拥挤，她并未看到伤人过程，只看到“一个三十多岁男子踉跄跑到这儿，接着就倒下再也没起来。他(伤者)流了好多血，(血)都喷出来了，有一尺远。”
　　有目击者称，遇害者当时连中三刀。记者看到，警戒线内的出租车前机盖上留有清晰的脚印。围观者称，那是行凶者伤人逃跑后，中刀者跳过出租车追赶凶手时留下的。
　　14时50分许警方赶到现场。“来时人已经不行了，具体死因还需调查。”现场一位办案民警表示。
　　追因
　　可能是争路引发冲突
　　到底是什么原因引发血案？有目击者称，有人看见凶手是一个年轻小伙子，他当时与遇害者发生冲突，可能只是因为争路的小事，“可能是当时挤到了一起，谁也不肯让谁。”
　　记者看到，事发现场车流量很大，交通比较拥挤。(记者黄亮刘刚/文 记者王勇博/图)

