医生被指上班时间吃饭耽误抢救致病人死亡
　　时报讯 12月29日，有着百年历史的温州市第二人民医院发生了一起医疗纠纷：该医院的住院患者林文峰在病情好转打算出院之际，病情突然加重，在抢救过程中“意外”死亡。
　　林文峰的家属称：医院的医生在上班时间吃早餐，耽误了抢救时间，从而导致林文峰的死亡。
　　该事被温州当地一网站报道后，引发网友的关注。
　　12月30日，温州市第二人民医院的党委副书记吴胜华向记者证实，他们医院的确与林文峰家属发生了医疗纠纷。该医院监察室主任表示，医生在上班时间不可能吃早饭。
　　目前，温州市医疗纠纷人民调解委员会已经介入此事。
　　百年老医院出现医疗纠纷
　　昨天下午，温州市第二人民医院的住院大楼一楼聚集着数十人，有两位上了年纪的妇女躺在大门的一个门口。
　　人群的周围游弋着10来位保安和警察。
　　16时许，人群与一名保安发生了推搡。
　　有关知情人士告诉记者：“他们是林文峰的亲戚朋友。”而林文峰，12月29日下午在温州市第二人民医院住院治疗中不幸死亡。
　　温州市第二人民医院是温州市著名医院之一，集医疗、科研、教学、预防、保健、康复为一体的三级乙等医院，具有百年历史。
　　据公开资料显示：该医院始建于1897年，是浙南地区最早的西医院，先后被授予省爱婴医院、卫生部国际急救中心网络医院、省示范文明医院、全国首批百姓放心医院、市文明单位、市交通事故急救绿色通道指定医疗单位。
　　温州市第二人民医院党委副书记吴胜华接受记者采访时说：“目前还不能说医疗事故，应该说是医疗纠纷。”
　　患者在打算出院时，“意外”身亡
　　今年11月份，现年47岁的林文峰突然感到肚子疼，在乐清市当地医院进行治疗。
　　11月30日，林文峰到温州市第二人民医院进行身体检查。
　　林文峰的儿子林剑说：“检查结果显示，爸爸得了胆结石，需要进行手术将其取出来，但是当时由于爸爸的血压和转氨酶偏高，医生建议他先住院治疗。”
　　据温州市第二人民医院的医务科章科长介绍，12月4日，林文峰进行了一次磁共振检查，结果显示，其胆管里有一颗结石。
　　12月9日，林文峰进行了第一次手术。但奇怪的是，在手术中，林文峰的胆管里并无结石。记者从死者家属提供的医疗单上看到：未见结石。多次进行胆道清理，未发现异常，过程顺利。
　　手术结束后的几天，林文峰肚子仍然在痛，并且腹部开始胀起来。于是在医院的安排下，12月11日，林文峰于进行了第二次手术。
　　这一次还是没有发现结石。记者从死者家属提供的医疗单上看到：化脓性胆管炎，多次清理，过程顺利。
　　二次手术后，林文峰还是感觉肚子痛。
　　12月14日，患者接受院方安排的胆囊切除手术。手术后，林文峰病情有所好转。并打算在近期出院。
　　据温州市第二人民医院医务科章科长表示：“在手术中，我们的确没有发现胆结石，但在治疗中，病人出现了并发症重症胰腺炎。”
　　林文峰准备出院时，却意外死亡了。
　　医院提供的抢救时间表
　　根据医院提供的有关资料，记者看到：12月29日上午8点10分，一位姓金的主任医生对林文峰进行查房诊断，林文峰重症胰腺炎明确。
　　9点，医院组织多科室10位医生对林文峰进行疑难病例讨论会诊。
　　9点20分，林文峰被转入“ICU”进一步诊疗。
　　10点10分，林文峰病情危重，继续抢救。
　　10点30分，医院对林文峰进行右颈深静脉穿刺，整个过程顺利。
　　11点10分，医院对林文峰积极补液扩容……
　　下午1时许，林文峰被宣布死亡。
　　死者家属：医生在吃早饭
　　林文峰的一位亲属向记者描述了当时的情形：
　　29日上午7点多，林文峰看上去有点喘不过气的样子。
　　7点50分许，陪护在病床前的林文峰妻子薛女士去找医生，因为找不到值班医生，只是来了一个护士，看了看。
　　据死者林文峰儿子林剑的描述：8点多，看父亲的病情越来越严重，有生命危险的迹象，林剑就去医生办公室，看到办公室站着坐着一些医生和护士。一位曾经给他父亲诊治过的医生坐在那里吃早餐。
　　林剑说，当时他说“医生，我爸爸快不行了”，正在吃早饭的那位医生嘴里含着食物答应“哦、哦，就过来。”
　　大约过了20多分钟，那位吃早饭的医生叫了另外一位医生一起过来，对林文峰进行诊断。
　　随后，就有不同的医生进出林文峰的病房进行会诊。
　　沉浸在丧父之痛中的林剑说：“如果早上7点多，我们就能找到医生来给爸爸看病，我们相信他不会走得那么快”。
　　记者找到了林文峰生前的病房，与林文峰相邻病床的两名患者表示，当时他们出去做检查，不清楚当时的情形。
　　医院：
　　在上班时间不可能吃早饭
　　温州市第二人民医院监察室胡主任接受记者采访时表示：据她的初步调查，在上班时间不可能吃早饭。
　　“医院的监察室没有接到患者家属的投诉。”胡主任说，“我听到这个消息(医生吃早餐耽误患者的抢救)还有点吃惊，平时我们对规章制度抓得非常紧。”
　　获悉这个消息后，胡主任打电话给林文峰入住的肝胆外科病房进行调查，肝胆外科主任表示：“不可能的事情。”
　　胡主任说，按照医院的流程，8点钟是医生和护士“碰头会”的时间，而后是查房，即使是平时没有危重病人，也不可能有时间吃早饭，更不用说现在是病人出现危急。胡主任希望病人向他们监察室投诉，提供具体情况，他们将进一步调查，如果真的存在上班时间吃早饭，他们医院将追究当事医生的责任。
　　另据悉，目前温州市医疗纠纷人民调解委员会已经介入此事，正就此事和院方以及死者家属代表进行协商。
　　截至记者发稿，协商还在进行中。

