贫困生担心被同学嘲讽痛哭拒绝助学金 
　　□记者 朱晓芳
　　近日，本市某重点中学在一项助学金发放过程中发生了一件出人意料的事，一位学生在得知自己获得本年度助学资格后，回家痛哭了一场。之后，其父母致电组委会：强烈要求退出助学名单。心理学专家认为，一些贫困生比较敏感，在受助过程中自尊心会受到伤害。这一点上，贫困生自己、老师和同学都应该积极面对。
　　就在该助学金发放前一天，一位获得该助学金的高二学生的母亲向组委会打来电话，情绪激动地说：“我女儿因为这个事在家痛哭了一场。一年2500元，我们节衣缩食也能省下来……我们强烈要求退出助学名单。 ”组委会错愕不已，最终同意该生退出助学名单。
　　据悉，该助学金是颁发给学习成绩优秀且家庭经济条件有困难的高中生，本市每年有300名学生可以享受到该助学金。这位情绪异常的学生去年已经领取了该助学金，今年怎会如此反常呢？组委会工作人员走访了学生的学校后了解到，学校去年是让学生自愿报名的，该学生获得助学金后觉得受到同学的冷嘲热讽，今年再次受助，总觉得面子上过不去。
　　记者在颁奖现场观察发现，一些受助学生显得有些自卑。记者采访了一位市重点中学的学生，他承认这份助学金对自己的学习生活很有帮助，但说话时始终低着头，眼神羞怯。记者询问他姓什么，并向他承诺报纸上不会出现学校和个人姓名，他犹疑之后，还是拒绝回答。
　　华东师大心理咨询工作室心理咨询师乔丽萍分析认为，同学的冷嘲热讽，加上要在大庭广众之下领奖，伤了那位女生的自尊心。 “贫困生比较敏感，毕竟他们属于少数群体。有些同学在受助过程中，自尊心会受到伤害。这位女生只是一个快速反应的个例，别的同学可能也会有滞后的反应，有的人要多年以后才能让伤口愈合。 ”
　　为了避免伤及贫困生的自尊心，乔丽萍建议：“要悄悄地做好事，只要达到助人的目的就好，有的孩子一旦被别人知道了受助的事情，他就会产生自卑心理。 ”此外，学校的心理老师要多和这类学生面对面交流。

