男子以介绍打工为由强迫16岁少女卖淫
　　温州网讯 江西少女小吴本以为在网上认识了一个“知心哥哥”，听其介绍来温打工，却落入陷阱，被对方强迫卖淫。日前，涉案的两名贵州籍犯罪嫌疑人被平阳检察院提起公诉。
　　16岁的小吴，原为江西玉山县某中学学生，家境一般，她一直希望自己能早点工作挣钱。今年2月，她在网吧上网时，在交友网站认识了一个网名为“人在江湖”的人。通过几次聊天，两人很快便熟络起来，对对方十分信任。在今年7月的一次聊天中，对方向小吴介绍说，温州地方富裕，挣钱容易，可以介绍她来工作。
　　小吴一听便心动了，只身来到温州找她的“知心哥哥”。但迎接她的却是陷阱。“知心哥哥”接到她后凶相毕露，和另外两名男子将其带到一家发廊，威胁并强迫她卖淫。
　　从温州到平阳，被控制的小吴从没放弃过“出逃”，她一直乞求来寻欢作乐的男人帮她报警，但对方从来只是口头答应，未有任何行动。今年9月6日下午1时，小吴终于等来了机会。在其声泪俱下苦苦哀求后，一名男子答应帮其报警。当晚8时，当地警方接到一个匿名报警电话，对方将小吴的悲惨遭遇提供给了警方。
　　警方根据线索，随即成功抓获犯罪嫌疑人何某和莫某。两人归案后交代，他们利用网络聊天，诱骗未成年少女，以介绍工作、报酬高等为诱饵，将对方骗至温州从事色情行业。
　　目前，此案正在进一步审理当中。肖建永 华剑

