拆迁户澄清传言称孩子未被扔下楼
　　红网长沙12月30日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁)日前，一篇题为《河南官员把拆迁户孩子扔下楼》的帖子在网上热传，视频证实孩子并未被扔下楼，该消息经潇湘晨报滚动新闻报道后，当地媒体也有介入，其中引述一位街道办事处副书记说法称“并没有殴打焦家任何人”，逐渐呈现事件真相，但被拆迁户当事人焦志民则声称遭遇两次殴打，目前他们一家正生活在被拆迁后的废墟中，问题仍未解决。
　　当事人称一家人现在住在仅剩的一层楼里
　　12月25日下午，记者通过第一视频网工作人员取得了发澄清视频帖作者的联系方式，该作者自称姓张，声称视频发生在11月7日，地点为河南三门峡市湖滨区崖底乡刘家渠村，被拆迁户姓名叫焦志民，并透露了当事人的联系方式。
　　当天晚上，记者致电焦志民，他称自己确系三门峡市湖滨区崖底乡刘家渠村的村民，就是视频中的当事人，并说当地区政府打着城中村改造的幌子将地卖给开发商，找人评估房价每平460元，而该地房产市值3000多元一平。
　　焦志民还说，当地责拆迁的人不顾被拆迁户的反对，由区、乡政府和乡派出所的人来到他们家强拆，并将其带到派出所20多小时，把家里的衣物家具等全部清理没收，20多天后才归还，目前他们住在最后一层的废墟里，原本是有四层的小楼。
　　官方负责人称被拆迁户的房产证有问题
　　而根据当地媒体12月29日报道，早在2007年，刘家渠村就被列入三门峡市城中村改造项目之列，拆迁工作也于2008年4月份开始，当年5月31日，全村240户居民已迁出239户，焦志民成了拆迁的“钉子”。
　　那么，政府为什么不愿意满足焦志民的要求呢？湖滨区主管拆迁工作的副区长王海岳介绍说，在进行安置公示的时候，焦志民的宅基地的确是4分4厘，但政府接到村民举报：焦志民的宅基地应为2分，其余均为挤占原邻居宅基地，而后走关系办下了房产证。
　　根据王海岳提供的材料显示，湖滨区纪委监察局调查之后发现村民举报属实，并对时任崖底乡副乡长的褚小福等5人给予了处分。
　　“根据调查结果，我们决定按照2分宅基地的标准给予焦志民补偿，但他一直不愿意。”王海岳说，相关部门一直在做焦志民的思想工作，并在各个方面给予了很大的优惠，但他一直阻挠拆迁。
　　处理：不起诉焦志民 不追究发帖者责任
　　“焦志民全家涉嫌暴力抗法，已经达到刑拘的标准，但他的女儿焦芳苦苦哀求，说自己马上就期末考试了。”王海岳说，“一旦刑拘，这孩子的大学肯定也是上不成了，再加上焦志民口头同意了拆迁方案，所以我们决定不予起诉。”
　　“我前前后后往他家跑了120多趟，但没有结果。”崖底街道办副书记张刚认为，事情走到强拆这一步也是在所难免的。“他还准备了煤气罐，存在一定的危险，所以我们对焦家人进行了控制，但并没有殴打焦家任何人，也不存在帖子里所说的暴力，倒是焦家人砸伤了我们6位工作人员、砸毁一台拆迁机械。”张刚说。
　　据了解，在帖子发出后不久，张刚就赶赴郑州，与焦芳和学校的老师以及郑州的民警进行了5天的沟通。“她说原始帖子是她朋友的朋友发的，但原帖并未说官员扔小孩，她已经认识到自己的错误，并写了检查。”张刚说，既然认识到错误，又何必耽误她呢？
　　对于如此低调处理的原因，湖滨区宣传部长狄罡解释说，王帅事件已经闹得沸沸扬扬，不是所有的网友都了解事实真相，一旦追究发帖者的责任，然后又闹上网络，说不定又会出现下一个这“门”那“门”。
　　当事人焦志民：孩子未被扔 但遭暴力殴打
　　12月29日下午，记者再次通过电话与焦志民取得联系，焦先生称自己的女儿当时站在楼边，并非是真的要跳楼，而是看到家人被摁倒在地上，想以此相威胁，随后被拆迁的人提了上来，尽管如此，自己还是遭到了拆迁人员的殴打，其中还有一次在楼梯内被打，而所谓张副书记到他们家120多次的说法，也遭到他的驳斥，称顶多来10多次。

