小偷掉进腌菜缸摔断腿被困4天4夜
　　近日，在常州金坛的金城镇发生一件让人啼笑皆非的事。一个来自安徽的年轻男子因为偷东西被人发觉，惊慌之下他带着5条玉溪烟翻过1.8米高的围墙，然后跳进了围墙下面一个一人高的大缸里。从这时候开始，一连串倒霉的事都让这个小偷碰到了：他跳进的那个缸是空的，这导致他的双脚骨折；缸的高度比他人高，这让他没有办法爬出去；院子的主人不在家，他叫天天不应叫地地不灵；更让他郁闷的是，其他的缸里或多或少装着卤菜，而他的缸里只有一些残渣和臭水。靠着这些残渣，他熬过了4天4夜。
　　腌菜缸里传出男子呼救声
　　张先生在金坛市金城镇开了一家卤菜作坊，冬季正是卤菜好卖的时候。12月23日，张先生出城送货回到家，隐约听到院子的角落里传出细微的呼救声。因为自家院子比较大，靠北边的围墙下面摆放了七八个一人高的大缸，这些缸都是张先生用来腌制卤菜的，呼救的声音似乎就是从某个缸里面传出来的。
　　张先生循声过去，眼前的景象让他大吃一惊，只见自家腌菜缸里坐着一个年轻男子，精神恍惚，有气无力，见有人过来直喊饿。因为卤菜缸很大，张先生用了好大的力气才把男子拖了出来，之后他仔细打量了一番这个男子，只见他走起路来一瘸一拐的，奇怪的是，怀里竟然抱着5条玉溪香烟。随后，张先生拨打了报警电话，警方来到现场后发现该男子两脚踝骨已骨折，于是将他送到了医院救治。
　　原来这名男子是个小偷
　　“经过我们的调查，发现这个年轻男子是个小偷，更让人啼笑皆非的是，他在缸里已经呆了整整4天4夜。”金城派出所办案民警王警官告诉记者。
　　据王警官介绍，年轻男子姓王，刚满19岁，是个安徽打工仔，平时就在卤菜作坊旁边的农贸市场打工。“他刚开始还能本分打工，但最近迷恋上了网络游戏，于是班也不上了，因为手头十分拮据，便动起了偷窃的念头。”
　　12月19日晚10点左右，王某见农贸市场内一家小商品店门没锁也没人在，便悄悄进入店铺偷了5条玉溪香烟和几百元现金准备离开，不承想正好被商店的老板看到，于是两个人一个猛跑，一个猛追，“王某慌不择路跑进了一条死胡同，前面是堵围墙，有1.8米高，当时也不知道他哪来的力气，一翻就过去了。”王警官告诉记者。
　　店老板见小偷跑得无影无踪，无奈之下便回到了店里，然后把门锁好离开了商店。
　　在缸里呆了4天4夜
　　店老板怎么也没想到的是，王某这么舍命一跳，竟然跳进了一个他想破了脑袋也想不到的去处：一个有着2米宽直径，1.7米高的大圆缸里。而且更倒霉的是，其他的缸里都腌着卤菜，而惟独这个缸里什么也没有，除了一些卤菜的残渣和臭水。于是，就在王某舍命跳下的时候，因为没有卤菜做“垫子”，王某的双脚先着地，结果两只脚骨折了。
　　“也真是不巧，那几天作坊的老板出去送货了，作坊里也没人过来，所以王某掉进腌菜缸这件事根本没人知道。”办案民警介绍说。
　　寒冽的冷风中，阴暗的大缸里，一个年轻男子怀抱着5条玉溪忍着剧痛度过一天又一天，他爬又爬不出来，呼救又没人理，真是叫天天不应，叫地地不灵。这几天到底是怎么捱过来的？据办案民警介绍，可能是腌菜缸里那残余的腌菜残渣和水救了他的命。“幸亏作坊的老板回来了，如果再晚回来几天，他还能捱几天还真的很难说。”
　　被发现后夹着香烟不放
　　不过，也有知情者表示，事情并不是那么回事。王某当时并不是直接跳进缸里的，而是翻跃围墙后主动躲到了缸里，因为他不敢回自己的住处。而王某的骨折，也是在翻越围墙时跌折的，但当时伤得不太厉害，不仅可以走路，还可以从缸里面再爬出来。
　　对此说法 ，失窃的店老板言之凿凿地说，由于天太冷，王某曾从缸里偷偷地跑回住的地方，拿了一床被子到缸里御寒。
　　不过，此案中让民警感到最可笑的是，王某被发现后居然还死死地夹着香烟不放手，似乎对交还失物心有不甘。
　　据警方介绍，由于王某双脚骨折，而且偷盗数额不大，便没有对其进行处罚，而是通知他远在安徽的父亲把人带走，目前，王某已经被接回了老家。民警表示，王某的这次“非凡”经历应该能给他自己提个醒，当小偷的日子不好过。
　　通讯员 晨浩 快报记者 刘劲松

