美国小伙八抬大轿迎娶重庆新娘(图)
　　来自九龙坡区 昨下午，一场传统的跨国婚礼在九龙坡区巴国城上演——美国小伙乔纳森在亲友和众多市民的见证下，亲手抢下重庆妹子抛出的绣球，并以八抬大轿迎娶心上人。
　　美国帅哥抢先夺过绣球
　　下午5时，巴国城公园凉亭，唢呐锣鼓齐鸣，来自美国堪萨斯州的新郎乔纳森头戴纱帽、身穿大红官袍登场，重庆新娘徐闪凤冠霞帔，脸颊微红。新人亮相，亲友阵阵欢呼，“洋婆婆”上前拉着儿媳妇的手，激动得不住地说：“You are beautiful girl(你是一个美丽的女孩)……”
　　“台下英俊帅气的新郎是何许人也？”礼宾大声发问。乔纳森操着刚学的半生不熟的普通话答道：“是乔先生！”引来大家一阵哄笑。接着，伴娘簇拥新娘登上凉亭，抛绣球仪式开始。
　　人群中，乔纳森高举双手，冲凉亭里的新娘招手。新娘故作左顾右盼状，“一、二、三……”随着人群整齐的叫声，新娘抛下绣球，乔纳森一个箭步冲上去，一把接过绣球，然后冲上凉亭迎接自己的新娘。
　　在“乔府”、“迎亲”牌子的引导下，乔纳森跨上一匹棕色的高头大马，开始了他梦寐以求的中式婚礼。吹鼓手吹起喜庆的乐曲，新娘在媒婆的伴随下，乘八抬大轿紧随新郎。一路上，新郎不时双手抱拳，向沿路的游客打招呼，新人父母身着传统服装尾随其后。迎亲队伍浩浩荡荡直奔婚宴现场，吸引了上百市民沿途围观。婚宴现场，新人按中国传统举行拜堂成亲仪式，来自大洋彼岸的乔纳森终于抱得美丽的重庆新娘归。
　　校园问路牵出幸福姻缘
　　美国新郎乔纳森33岁，密苏里大学经济学博士，重庆新娘徐闪25岁，与乔纳森同校的计算机硕士。
　　2007年，徐闪到美国求学，申请入学手续时，在校园里迷路。“恰好乔纳森迎面走来，便向他问路，他热情地把我带到了目的地。”徐闪说，分手时，得知徐闪人生地不熟，乔纳森留下了自己的电话和MSN(一种网络聊天工具)。此后，随着彼此认识的深入，两人开始异国之恋。
　　2008年7月27日，这是一个令徐闪一生铭记的日子，憨厚的乔纳森向她浪漫求婚。“那天，他把我带到纽约中央公园，在一块大石头前，他深情表示，希望我们的爱情像那块石头一样坚硬、长久，并亲手在石头上刻下‘John propose to Shine(乔纳森向徐闪求婚).’。”
　　徐闪说，2007年圣诞节，她第一次去乔纳森家做客，每位家庭成员都为她准备了一件精美的小礼物，让身处异国的她倍感温暖。
　　外国女婿钟情中国文化
　　“回重庆举行中式婚礼是我的主意。”徐闪说，乔纳森一家对中国和中国文化很向往，这次，乔纳森的父母和妹妹、妹夫特意赶来重庆，昨天，他们全部身着中国服装，一起见证了她和乔纳森的婚礼。
　　“这里的人很热情，一切都很棒，我喜欢中国传统式、古香古色的结婚仪式，还有这身漂亮的结婚礼服。”乔纳森指着自己和新娘身上的礼服，乐呵呵表示，中国有着悠久的文明历史，他一直对中国文化很有兴趣，以中国传统婚礼迎娶妻子，既是对妻子的尊重，也以此证明他们的爱情长久和圆满。记者 周圆

