男子买走私拼装车 逃避检查冲卡打交警
　　“牛”司机驾“黑”车 冲卡闯红灯打交警
　　男子花2万买来报废走私拼装车，为逃避检查躲进海口道客村一仓库，将被处以行政拘留
　　□记者 王彩虹 特约记者 陈世清 文/图
　　本报讯 昨日上午，海口交警支队特勤大队民警在龙昆南路金霖花园对面设立检查点。一辆本田雅阁小轿车看见民警设岗查车，突然加大油门冲卡，险些将一名民警撞倒。该车随后一路闯红灯，慌不择路地跑进道客村一家物资仓库内。车上一名男子丢下车后躲到仓库角落中，被尾随而来的交警发现后，该名男子欲逃跑不成，竟恼羞成怒出手殴打该交警。
　　惊险
　　交警拦车检查险被“黑”车撞
　　昨日上午11点45分，一辆车牌号为琼O11145的本田雅阁小轿车由红城湖路右拐进入龙昆南路。正在该处执勤的交警梁警官发现该车有些可疑，并打手势示意该车停车接受检查。不料，这辆小轿车不但没有停下，反而绕过梁警官准备冲卡。此时，另一名执勤交警李警官正好站在该车的正前方，也挥手示意该车停车。司机突然加大油门朝李警官冲去，眼看就要撞上时，李警官急忙转身，该车拐了个弯从旁边的空隙冲过去。周围路人都被吓出一身冷汗，一围观者称，如果李警官没有躲闪，后果不堪设想。
　　目击
　　“黑”车逃跑途中丢一假车牌
　　交警林琪州立即驾车尾随在后，小轿车冲卡后一路“狂飙”，闯红灯进入道客村内。该村村口处有不少摊贩及正在路上行走的市民。据现场的市民介绍，该车突然行驶进来，车速非常快，遇到行人没有丝毫减速的迹象，并刮到了几名行人。“我看到司机丢下一副车牌。”市民张先生说。记者了解到，这副车牌是闽字开头的假车牌。
　　大胆
　　司机仓库被发现竟出手打警察
　　该辆小轿车一直开到道客村内一物资仓库门口停下。据该处保安介绍，看到一名男子从车内跑出，丢下车就跑进了仓库中。赶来的交警林琪州四处寻找该车司机，突然该仓库主人大叫了一声，民警冲了进去。
　　“不许跑！”林琪州发现了躲在角落的司机。此时，该司机立即站了起来，准备往仓库出口逃去。林琪州立即拦下该名男子。恼羞成怒的司机上前对林琪州大打出手，林琪州手腕受伤，有淤青。随后，该男子被林琪州制服。记者赶到现场看到，该名男子嘴角流血，看样子十分害怕。
　　调查
　　花2万买来走私拼装车
　　经查，该名男子姓周，海口琼山区人。据他介绍，这辆车是一年多前从琼海的一个朋友处购买来的走私拼装车。买这辆车花了2万多元，该车已使用了15年了，达到报废期限。目前，周某提供不出该车的行车证。“看到交警拦我，我很害怕，慌不择路地跑进道客村里，跑不出去了。”周某懊恼地说。昨日，海口交警支队有关负责人表示，将以涉嫌妨碍执行公务对周某进行行政拘留。目前，该案正在进一步调查当中。

