被告强迫恋爱未果连刺女孩25刀获死刑
　　中广网长沙12月29日消息（记者邓文辉 通讯员刘义辉）男子网上结识外地女孩并恋爱一段时间后，女孩只愿意与他“做一般朋友”，男子怒火中烧，找上门去连捅女孩25刀。日前，制造这一血腥惨案的“霸道男”陈志林被娄底市中级法院以故意杀人罪一审判处死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿被害人父母各项经济损失4万元。
　　家住湖南省安仁县清溪镇洪溪村的陈志林只有初中文化，2004年他在广东打工时，通过上网聊天认识了当时在娄底市双峰县读职高的女孩阿娟（化名）。2006年，阿娟毕业后由学校统一联系安置到深圳市某电子厂打工，在广东顺德市打工的陈志林和阿娟继续保持着联系。2008年“五一”期间，阿娟应陈志林之邀到顺德市见面并同居，建立了恋爱关系。几个月后的11月某天，陈志林随阿娟看望在长沙打工的阿娟父母，阿娟父母考虑到今后年老时需要人照顾，不愿意独生女儿远嫁他乡，加上陈志林“身材瘦、矮，模样不怎么样”，便不同意阿娟与陈志林建立恋爱关系，并做了阿娟和陈志林的工作。之后，阿娟向陈志林提出两人解除恋爱关系，今后保持做一般朋友。
　　今年3、4月份的一天，陈志林到双峰县阿娟的老家纠缠，经阿娟的母亲做工作后才离去。4月底，阿娟与本地青年罗某订婚。5月17日，陈志林与阿娟通话得知此消息后，仍然坚持要和阿娟保持恋爱关系，声称“如果谈不成就杀了阿娟”。18日，陈志林赶到双峰县，数次与阿娟及其母亲、未婚夫罗某打电话和发短信，强行要求与阿娟面谈，否则他将直接去阿娟家里找人。阿娟与母亲只好于次日上午赶到双峰县城某招待所与陈志林会面。陈志林要求与阿娟单独谈谈。阿娟的母亲刚走出房门，陈志林提出要阿娟随他去安仁老家，阿娟摇头拒绝。陈志林即掏出事先准备好的水果刀朝阿娟的头、面、颈、肩、胸、腹、背等部位连刺25刀，当场将其杀死，然后持刀自杀未果。不久，陈志林即被闻警赶到现场的警察控制。
　　办案检察官忠告：陈志林不顾阿娟自由择偶的权利，强行要与她保持恋爱关系，遭到拒绝后，蓄谋杀人，将阿娟骗到事先选择好的场所杀害，其犯罪动机极其卑劣，犯罪手段极其残忍，犯罪后果极其严重，依法对其应从严惩处。人生在世，遇事三思而行，多为别人着想，霸道只能让自私者走进死胡同，掉入万劫不复的罪恶深渊。

