女司机醉驾出事故遭敲诈后报警自首
　　金报讯(通讯员 张金星 记者 戴晓燕)“我喝过酒了。”28日晚上7点左右，江东交警大队接到报警电话，一名女子报案说自己的车发生了事故，并强调自己喝过酒了。抓了这么多醉驾的，只有死不承认的，还没见过自投罗网的。值班民警立即赶往现场。
　　中山东路与舟孟北路交叉口，一辆出租车和一辆小奥拓正停在一旁，报警的正是奥拓车的主人何某。出租车的车尾与奥拓车的车头发生了轻微刮擦，是个小事故。民警一调解，何某赔偿出租车司机400元钱，两人私了，何某欣然接受。但接下来事情的发展让何某傻了眼。
　　因为何某自己承认喝过酒，民警随后让何某做了酒精检测，数字跳出来，居然高达257mg/100ml。“我以为只是酒后，不知道会是醉酒这么严重。”这个结果让何某始料未及，听完她的讲述，民警才了解了她“自首”的原因。
　　何某是江东甬港南路一家大浴场的修脚师傅。28日中午她喝了一杯黄酒，晚上6点多又喝了一些。吃完饭何某打算将车子挪个地方，开到单位对面停放，就在穿马路的时候，与出租车发生了刮擦。
　　一下车，出租车司机就闻出了何某身上有酒味，接下来说到赔偿问题时，出租车司机理直气壮提出起码要赔个两三千元钱。这时，出租车上的乘客也下来了，帮着出租车司机说话。何某眼看自己势单力薄，无力“还价”，但又实在不甘心为这么个小事故被敲诈。何某想想自己虽然喝过酒，但不至于醉酒，便索性报了警。看何某报警，出租车司机马上自动降价，但这时交警已经赶到了现场。
　　据记者了解，何某算得上是江东查获的醉驾女司机中酒精含量最高的了，昨天已经被警方执行拘留15天的处罚。不过交警也说，何某醉驾是不对，但是面对不合理的“敲诈”，选择报警的做法还是值得提倡的，相反，出租车司机的行为应该受到谴责。

