大马中国女硕士否认受教唆投诉警方
　　中新网12月30日电 据马来西亚《南洋商报》报道，中国女硕士李俊杰否认她是受人教唆才投诉警方，反之，她是本着尊重人权的意识，为不幸入狱的人申诉。李俊杰近日针对雪州总警长拿督卡立反驳她的指控时，通过电邮向该报这么说。
　　她说：“大马的政治我不太了解，更谈不上是什么反对党的写手，我以前不过是个写诗歌、散文的普通文学爱好者。”
　　她也说，她之前并没写过叙事型文章，因感觉到投诉无门的绝望，才写出牢中日记，希望更多人关注人权。
　　她说，基本人权应该获得尊重，若多数人以偏见眼光看待中国女生；遇上临检就因她们手持中国护照而身负原罪，让人痛心。
　　“我当初不想去录口供是不想针对个别警察.。.即使告了一两个人有什么意思，如果告了甲，甲不做了，明天乙接着干，又有什么意思呢？”
　　针对她指责警员贿赂一事，李俊杰说，她并没有说过警方向她收取300令吉，只是听到同牢房的女生说有警察向探望她们的男朋友索钱。她说，她登记时携带650令吉，警方已全数归还。
　　指警方没提供卫生棉
　　至于厕所安装闭路电视，李俊杰说，厕所只有半堵墙和睡觉地方隔开，并没有门，加上扣留室有两个闭路电视的位置是对着厕所，对于不了解监控室的民众而言，无从了解其监督详情。
　　她说，警方虽有提供基本日用品，但女生生理期的卫生棉却没有。
　　“扣留所内是有几支牙刷，但却是公用的。至于纸巾则要看女警的态度，好的就会给我们。”
　　她强调，本身并没有使用学生准证在大马工作，不过不排除其他学生为了分担家里负担，从事一些兼职工作。
　　新闻背景： 中国女硕士被当妓女
　　这名23岁的中国籍女硕士从北京来马修读硕士课程，日前阴错阳差被反风化、肃赌、私会党取缔组当成妓女扣留了8天，令她深感受辱。
　　她获释后在互联网上发表“中国女研究生在马来西亚无辜入狱8天”日记，也对本身的遭遇提出6项控诉，包括指责警方恶劣动粗、侮辱人、公然索贿、不近人情、食物变质，不尊重隐私权，甚至收取被扣留者300令吉等。
　　不过，针对这些指控，雪州总警长拿督卡立除逐一驳斥外，也表明警方会彻查此事，以还双方清白，他也不排队李俊杰的投诉可能是有人教唆所致。(郑依妮)

