二年级女生被校车碾压死亡 学校要求家长保密
　　下午3点多，是东钱湖仁达子弟学校放学的时候。以往这个时候，学生应该在校园里排好队，等待乘坐校车回家。可前天下午这个时段却发生一起悲剧，一名二年级女学生在学校大门口倒在校车车轮下。当时，这名女学生正要乘坐该趟校车回家。
　　□记者 王波 文/摄
　　去学校采访 学生们集体“不知道”
　　昨天中午，记者赶到事发的东钱湖仁达子弟学校。学校大门口位于鄞县大道北侧绿化带的北侧，悲剧就发生在门口有一块近8米宽的空地上。
　　记者上前试图询问学生，可还没等记者开口，学生们便异口同声：“不知道，没看到。”随即跑进旁边的小卖部里。这时有学生喊“老师在旁边看呢”，记者转身，发现校门口一名穿着藏青色羽绒服的中年男子正看着这边。
　　跟着这群学生，记者来到小卖部。一名男学生说，老师叮嘱他们不要乱说。旁边一名个子高一点的男生说，出事的是二年级3班的女学生，校车是从头上压过去的。刚说完，旁边的同学推了男学生一下：“不要乱说。”随后，两人跑了出去。
　　为了进一步了解情况，记者试图进入学校了解，被保安拒绝。
　　在附近调查 接受采访者被人恐吓
　　记者从学生口中了解到，学校有4辆校车，出事的校车已被拉走，与门口停着的一辆黄色校车一样。而门卫告诉记者，学校是分批放学，家长来接的学生先走，坐校车的学生后走。
　　悲剧究竟是如何发生的？现场记者了解到两个版本。
　　学校隔壁的一位工人告诉记者，当时他正在干活，就听到儿子喊有人被车撞了，他才跑出去看。“小女孩很可怜的，我看到时孩子就躺在地上，手和脚还在动，没两分钟就一动不动了。”该工人还说，当时校车是由西往东开，不知道怎么的，在门口就把小女孩撞了，从头上碾过去的。
　　旁边又有人说，当时校车上已经有学生了，校车正忙着掉头，想让车门对着学校大门，结果不知道怎么就把小女孩给压了。
　　在记者采访期间，学校门口那名穿着藏青色羽绒服的中年男子始终跟在后边。并且该工人还告诉记者，在他刚接受完记者采访，学校里的一名女老师就恐吓他，让他不要乱说。
　　截至记者发稿 教育部门没有回音
　　中午12点30分左右，记者来到东钱湖旅游度假区管委会。此时正是中午休息时间，得知记者来意后，门口保安电话联系了分管教育的社会事务管理局的局长。保安说局长正在休息，等到1点30分上班再说。
　　1点30分，保安再次致电该局长。保安说局长正在开会，2点钟会有个答复。
　　2点，保安将记者们带到二楼的综合科，这时东钱湖镇教辅室主任徐某赶到，说具体情况他不清楚。下午3点在东钱湖公安分局会有一个新闻发布会，具体找公安局办公室的叶主任。
　　当记者在东钱湖旅游度假区管委会门口拨通叶主任的手机后，叶主任却说并不知道此事，也没听说有新闻发布会。此时，徐某也走出大门。当记者询问并没有新闻发布会时，徐某很诧异，声称不可能。
　　随后徐某也拨通了叶主任的手机，简短通话后。徐某说叶主任已经去了解了，领导已经说过了。记者追问是否会开新闻发布会时，徐某说具体他也不清楚。随后记者留下名片，让他可以随时通报情况。可截至记者发稿时，也未能接到任何消息。
　　家长们质疑 学校管理不到位
　　采访中，学校周围的人都感到很痛心。而家长则很担心，“学校要我们家长不要在外面说，要保密，可我们家长很担心孩子在学校的安全。”
　　听说学校出事后，一些家长赶来。一名家长说，以前学生都是在学校里排好队，等着校车来了以后，才排队上校车。这段时间，学校里也没有排队了。放学了，学生在校园到处跑，任意玩耍，很多都跑到门口玩，结果就发生这样的悲剧。
　　“要是学校管理严一些，再负责一些，就不会发生这样的事了。”一位家长说。
　　●从交警大队得到的消息 倒车时酿成悲剧
　　在东钱湖交警大队，我们了解了事情基本情况：
　　不幸遇难的小女孩，叫侯志雨，安徽人，二年级3班学生。事发时校车正在倒车，结果车尾的侯志雨不幸被校车碾压到。120救护车赶到时，发现侯志雨已经没有了心跳。目前校车司机已经被警方控制，事故的具体情况还在调查中。来源:现代金报 

