涉黑团伙垄断砂石供应 黑老大被判20年罚300万
　　早报讯 （冯璐 陈兴文 记者 杨琴 实习生 杨寅康）盗采砂石、开设赌场、强迫交易……温江易学林涉黑团伙强行垄断成都近郊寿安镇的砂石供应，敛财数百万，从事违法犯罪活动。经成都市中级人民法院依法审结，被告人易学林因组织、领导黑社会性质组织罪及非法持有枪支、弹药罪、非法采矿罪、强迫交易罪、开设赌场罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪，一审被判处有期徒刑20年，剥夺政治权利5年，并处罚金300万元。
　　其他8名被告则因参加黑社会性质组织罪及各自相关的其他罪名被依法判处14年零6个月至3年不等的有期徒刑。
　　笼络骨干
　　易学林绰号“易学狗”、“易胆大”，从2004年以来，他为聚敛不法财产，通过组织人员和机械，长期在近郊一河段盗采砂石。其间，还采用准许进入其砂石供应工地运输牟利以及发放工资、提供经济资助等方式，先后网罗苏建国、代果等8被告人及其他5名人员（均在逃）等刑满释放和社会闲散人员，逐步形成层级分明，以易学林为首、苏建国等5人为骨干、谢志辉等近10人为成员的黑社会性质组织。
　　称霸一方
　　易学林对该组织中的骨干成员明确分工，并通过骨干成员指挥、约束下属成员，多次有组织地进行非法采矿、强迫交易、开设赌场等违法犯罪活动获取不法利益，从而对当地建筑行业的砂石供应形成非法控制；为扩大组织势力，称霸一方，指使其组织成员采取持枪等暴力、威胁手段，实施了一系列故意伤害、寻衅滋事等犯罪活动。这些行为共聚敛了数百万的非法收入，在当地造成了恶劣的社会影响，严重破坏了当地的经济秩序和社会生活秩序。
　　抓获归案
　　去年11月至今年3月，公安机关在成都当地先后将易学林等9名被告人抓获归案。
　　法院审理认为，成都市人民检察院起诉易学林等9名被告人的主要犯罪事实和罪名成立，被告人易学林作为黑社会性质组织的组织者、领导者，应当按照其所组织、领导的黑社会性质组织所犯的全部罪行处罚。苏建国等8名被告人则应以参加黑社会性质组织罪及各自被查实的相关罪名予以处罚。

