售楼女经理开价2万元雇凶砍业主被判刑
　　本报记者 赵文明 本报通讯员 韩枚
　　业主代表与开发商发生矛盾，售楼部女经理竟以砍伤1人给2万元的价格找人“教训”业主。12月29日，湖南省长沙市天心区人民法院对此案进行一审宣判，认定金碧文华售楼部原女经理饶蓉等9人故意伤害罪名成立且均系主犯，分别判处有期徒刑11个月至两年零4个月不等。
　　凶案起源开发商业委会矛盾升级
　　长沙市公安局新闻中心工作人员向记者介绍，此案发生地金碧文华小区是湖南恒业房地产开发有限公司2002年开发的商品房小区，因小区会所、幼儿园、垃圾场等配套设施不到位和房屋质量问题，小区业主委员会多次出面找开发商维权，但一直没有结果。
　　8月下旬，金碧文华业主委员会副主任黄某、王某和部分业主开始在开发商售楼部聚集，引发开发商强烈不满，双方矛盾越来越尖锐。
　　8月24日下午，小区里的一些老人在售楼部打起麻将，有不明身份人士拨打了110，说有人在售楼部赌博。业委会两个副主任黄某、王某立刻赶来与到场的110民警解释。在此过程中，老人们和售楼部女经理饶蓉发生了冲突，饶蓉打了个电话后，离开了售楼部。
　　和民警解释清楚后，业主委员会一行几人和物业的保洁部主管去查看小区卫生情况。正走着，两名持一尺多长砍刀的男子径直朝两名副主任砍来，黄某身中数刀后，紧急逃离，歹徒紧追不舍，继续行凶。这时，又冒出两名穿白衣服的男子，对准王某一顿乱砍后，凶手迅速逃离。小区视频记录了砍人者进出小区的时间。这4人身材比较高大，戴着帽子。视频还显示，整个行凶过程只有1分钟。
　　雇凶伤人只为让业主不再找麻烦
　　案件发生后，立即引起小区业主的强烈不满，百余名业主一度堵住小区前道路，强烈要求惩办凶手。长沙市公安局天心分局迅速成立“8·24”专案组，抽调精干警力，全力侦破此案。
　　长沙警方经过半个月的缜密侦查，9月10日，“8·24”金碧文华恶势力团伙8名主要犯罪嫌疑人全部抓获，并当场缴获了钢珠手枪和砍刀各一把。
　　经审查，犯罪嫌疑人交代，金碧文华楼盘售楼部经理饶蓉为达到让小区业主不再“找麻烦”的目的，通过一个外号“宋老三”的朋友宋湘军找到李文辉，要求李文辉找几个人教训业主代表，并达成了砍伤1人给2万元共计4万元“辛苦费”的口头协议。
　　李文辉伙同邬晓亮、马飞，以每人2000元的价格纠集了4名直接行凶的犯罪嫌疑人。他们从8月下旬开始，多次密谋策划，到小区踩点、认人。
　　8月24日下午3时左右，在李文辉、马飞的直接指挥下，4人每人携带一把砍刀冲进金碧文华小区，挥刀砍伤小区业主委员会两位副主任，然后逃离现场。
　　当天下午4时许，饶蓉认为“事情办得好”，在天心区南门口将4万元现金付给了李文辉。
　　法院判决9人故意伤害罪成立
　　长沙市天心区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对9名被告人提起了公诉。在法庭上，饶蓉的辩护人认为，本案的发生是因饶蓉在受到人身攻击，无法正常工作，得不到应有保护下的无奈选择，并未授意其他同案人持刀行凶；案发后对被害人给予了经济赔偿，取得了被害人的谅解，建议对饶蓉酌情从轻处罚。
　　而宋湘军的辩护人也认为，宋湘军在本案中只起了介绍作用，且能主动投案，如实交代犯罪事实，建议按从犯从轻处罚。
　　12月29日，法官当庭宣判，饶蓉、李文辉、宋湘军等9人故意伤害他人身体，致两人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪。在共同犯罪中，9名被告人均系主犯，检察院对9人指控成立。
　　法院作出一审判决，饶蓉犯故意伤害罪，判处有期徒刑1年零5个月；李文辉、马飞、邬晓亮、马黎骅、高晓松、侯焕光、梅敏分别获刑1年零11个月至两年零4个月；投案自首的宋湘军获有期徒刑11个月。
　　10月22日，饶蓉的亲属分别与受害人王某、黄某达成民事赔偿协议，赔偿两名受害人医药费等费用近20万元。
　　本报长沙12月30日电

