车主为超速行驶掰折车牌被扣12分
　　中新网郑州12月30日电 (记者 赵秋实 通讯员 杨军政) 为在高速路上超速行驶，这位司机可谓是下了大本钱，把自己车上的车牌给掰折了，没想到在高速上停车时被警察抓了个正着，两项违法行为，依法被高速交警并处400元罚款，记12分。
　　今日上午10许，正在京港澳高速638公里东半幅巡逻的民警发现一辆红色道奇车(豫GH2***)停在高速公路应急车道上，司机刘某刚从护栏外面跳进来，看到民警走过来，急忙解释道，方便了一下马上就走！民警路边指示牌说：“前方2公里就是服务区，在这里方便，你知道不知道在高速路上停车有多危险？”说话间，民警吴述坤突然发现该车的后车号牌少了一截，前面的“豫”被掰掉了，只剩下后面的字母和数字。经民警再三询问，原来是怕在高速上被拍超速，本想把号牌掰弯，没想到一下子掰折了，结果就成了现在的样子。民警依法对其进行了法制和安全教育，对其非紧急情况在应急车道停车的违法行为，依法处200元罚款，记6分；对其故意污损机动车号牌的违法行为，依法处200元罚款，记6分。
　　高速交警提示：在高速公路上行车，一是不要随意在高速公路上停车，由于高速公路上车速快，随意停车特别容易导致追尾事故，非常危险。如果确需停车，高速公路每隔50公里都有服务区或停车区，为广大司机朋友提供方便和服务。而故意遮挡或污损号牌是严重的交通违法行为，希望广大司机朋友在高速公路上不要为了一时的快速而造成一生的遗憾，要按照安全车速行驶。完

