2名被骗男子合伙将多次骗婚女子抓获
　　广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者刘治理)12月30日，覃玉娇刚从南宁市步行街附近一家饭店走出来，就被她的两个“合法老公”抓个正着。本报12月16日《话费清单曝出妻子有多个“老公”》曾报道，覃玉娇用自己的真实身份证与不同的人登记结婚骗钱。报道见报后，南宁市兴宁区五塘镇一男子告诉本报，覃玉娇去年也曾与他结婚。目前，警方正在对此事做进一步调查。
　　横县的陈先生和青秀区的李先生有一个共同的身份——覃玉娇的“合法老公”，他们结成“统一战线”，在朝阳广场附近等待覃玉娇的出现。30日，陈先生接到一个神秘电话，称覃玉娇最近又在骗人，当天中午可能在步行街附近吃饭。于是，陈先生和李先生埋伏在当初曾去过的饭店门口。下午1时许，覃玉娇带着一个男子从饭店出来，陈先生和李先生将其抓住后报了警。
　　被逮个正着的覃玉娇一言不发，跟她一起出来的男子在得知真实情况后离开了现场。随后，兴宁派出所出警将覃玉娇控制，对陈先生和李先生做了笔录。从几天的调查情况来看，陈先生觉得覃玉娇不可能是一个人在行动，其背后肯定有个骗婚团伙。当天晚上，记者从陈先生处得知，青秀公安分局刑侦大队已经介入此案。
　　本报此前的报道见报后，各大网站纷纷转载，江苏卫视的《人间》栏目也来到南宁关注此事，当天他们拍摄到了覃玉娇被抓的一幕。看到报道后，兴宁区五塘镇的郭先生也向记者反映，2008年6月，覃玉娇也与他登记结婚，在他家住了几天后，覃玉娇骗走了5000元后，就一去不返。
　　当晚，记者根据陈先生提供的电话，联系上提供覃玉娇行踪的神秘人士，但这位男子称不知道此事，并很快挂断电话。

