患者右脚受伤 医院将X光报告写成左脚延误治疗
　　晚报讯 (记者 白华阶)安徽来沪打工的王女士因工负伤，本市郊区某医院医生认为只是软组织受伤而已，仅开了3天的病假，但王女士的伤情越发严重，其间多次到该医院复诊，医生都不重视，甚至连病假单都不开。随着病情的加剧，直到3个月后，医院才让她做了核磁共振，确认右踝关节腓骨骨髓水肿，胫腓骨间隙内少量积液。由于医院医生的失误，工厂方面认为她有“装病”的嫌疑，导致她与工厂也发生了本不该发生的劳动争议。
　　据王女士介绍，今年3月23日，她在厂里工作时右脚不慎被木托盘砸伤，随即送往市郊某中心医院急诊，当时右脚肿痛严重，不能行走，在放射科拍摄X光片后，医生在诊断报告上注明：左侧腓骨下端见游离骨，但边缘光整，余左踝关节间隙未见异常……王女士质疑医生：我是右脚砸伤怎么弄到左脚去了，医生这才在X光诊断报告单上把“左”改成了“右”。随后，急诊医生告诉她是软组织受伤，开了药，同时开了3天的病假单。
　　3天后，王女士在家人护送下去该院复诊，她询问医生，怎么几天了，还是肿痛严重右脚不能下地。医生回答，软组织受伤肯定要痛的，吃点药就会好了，就给她再开了药，但没开病假单。随后，她每天只能忍受着疼痛，让丈夫用自行车把她送到厂里坐着干活。 4月14日，她的右脚受伤处依旧肿痛严重，就再次到该医院就诊，她问医生，20多天过去了，怎么还是这么疼痛严重，骨头会有问题吗？医生表示，伤情要慢慢才好。
　　6月26日，王女士的伤势还不见好转，就再次到该医院就诊，并询问医生，这软组织受伤都过一百天了怎么还不能行走。医生不耐烦地说，那你就做核磁共振。王女士花了520元做了核磁共振，检查报告中影像学诊断为：右踝关节骨骨髓水肿，胫腓骨间隙内少量积液。医生告诉她：要加强功能训练，也没开药和病假单。但什么叫做“功能训练”，王女士实在无法理解。随后，王女士再去该医院挂号，医生也不给看了，认为她没有问题。
　　因为没有医院的病假单，厂里就认为王女士不能休息，于是她与厂方也发生了劳动争议等矛盾。无奈之下，她只能到市区的一家大医院进行门诊，并确认是外伤引起的骨髓水肿，医生给她开了半个月的病假。为此，王女士曾多次找到郊区这家中心医院交涉，认为是医生误诊，耽误了最佳治疗时间，希望医院能根据病情开病假，但这个要求被拒绝了。随后，她又找到劳动部门要求进行工伤鉴定，结果还是这家医院的医生，问了她是否还需要治疗，她肯定地回答，如此疼痛当然还需要治疗。医生也不做任何解释，就让她走了。
　　昨天，记者约请该院相关负责人与王女士进行沟通，该负责人表示，王女士的病情存在一定的特殊性，根据目前的病情，愿意提供免费的理疗等服务；根据实际情况，补办相关病假证明及工伤鉴定。对于王女士提出的经济补偿要求，可进一步协商解决。
　　记者在采访中了解到，王女士的病情存在一定的特殊性，但医生这种不负责任的做法的确给患者带来了许多痛苦和不必要的麻烦，医生应该加强必要的职业道德培训。昨天下午，该院负责人表示，会进一步规范医院的医疗服务，对相关责任人，将在核实情况后作出严肃处理。

