邻居结伴偷电缆作案130余起涉案金额60万
　　12月24日，平安夜。湘潭县响塘乡五处民房外，警方已完成布控。“不许动！”随着一声令下，还在梦乡中的王海文、张建军等6人被警方抓获，涉嫌盗窃通信设施130余起的团伙成员悉数落网。12月28日，这个平均年龄40多岁的“中年盗窃团伙”交代了作案情况。
　　邻居组成盗窃团伙
　　2007年开始，响塘乡陆续发生多起电信电缆被盗案件，仅大屋村的通信线路今年就被剪断10多次。电信部门直呼“损失重大”，村民生活生产受影响也叫苦不迭。
　　案情引起了警方的重视，但一直没有突破性线索。“每次民警接到自动报警系统赶到现场时，都未发现可疑人员。”警方分析可能是当地人所为，重点对响塘乡方竹、陈蒲、大屋、小荆、碑头等5个村展开了摸排。
　　“方竹村的王海文没有正当工作，平日花销倒是挺阔绰的。”村民的议论引起了警方注意。通过对王海文进行调查，一个关系复杂的盗窃犯罪团伙逐渐浮出水面，王海文的邻居张建军、张正军等6人有重大嫌疑。
　　在掌握大量证据后，12月24日凌晨，县公安局兵分5路将王海文、张建军、张正军等6名嫌疑人抓获。25日，警方顺藤摸瓜又将长期帮助王海文等人销赃的舒永红抓获。
　　两年作案130余起
　　“他们还曾去长沙岳麓区、宁乡、望城等地，已经连续作案两年多时间。”办案民警介绍。嫌犯张建军交代，他们团伙成员分工不明确，“想到谁，就和谁一起去偷。”在作案前事先踩点选择好下手目标，凌晨过后骑摩托车到距目标地三四里远的地方停下，再徒步前往偷窃，“这样警方就不会怀疑我们。”
　　55岁的张建军是团伙中年龄最大的，10多岁就开始盗窃，是个“老手”，多次被判刑，刑期累计达24年之久。2006年刑满释放后，他又干起了“老本行”。
　　“偷电线的手艺是跟弟弟张正军学的。”张建军供认说，他们相互交流偷割电缆电线技巧，邀集朋友、邻居团伙作案。用海剪、掐线剪剪断电线后，以每公斤36元左右的价格销售给收赃人，“多的时候一次能得1000多元，少的也有三四百。”
　　目前他们已经交代作案130余起，涉案金额达到60万元，给电信部门造成的间接损失在100万元以上。

