大学生与歹徒搏斗遭刀捅身亡(组图)
　　“2010年钟声已经敲响，但你却再也看不到新年的太阳……我一直对着挂钟祈祷，因为同学说你是在等新年，等新年的钟声敲响，你就醒过来了，可是……”这是一段同学给同学的最后留言。
　　2009年最后一天晚上10点半，德胜路164号晓麟奶茶店门口，浙江工业大学年仅22周岁的大三学生杨济源在与小偷搏斗中，不幸中刀，永远地倒下了。
　　昨天下午4点30分，本报记者获知，涉案的4名犯罪嫌疑人已经全部被警方抓获。
　　回放：“有人受伤了！”
　　与小偷搏斗，大学生倒在血泊中
　　记者赶到事发地时，奶茶店门口的瓷砖上还留有片片血迹。
　　反复打听，记者在现场找到了一位自称目睹全程的同学。她说，31日晚10点多，不少同学在等着买夜宵，突然有人叫了一句：“怎么回事？”
　　“注意力很快被一个很高很瘦的男同学吸引过去了，紧接着那个男生和一群人扭打了起来，当时我还以为是打架了。”
　　在扭打中，两个模样不像学生的年轻男子往马路上跑，但尚有一个被同学们围堵着，这名男子突然掏出匕首，对着围着他的同学大喊：“我一刀捅死你！”
　　“因为人多，同学们并不害怕。但几分钟后，就看到那个高个子男同学捂着肚子蹲下了，还有同学喊‘受伤了！有人受伤了！’”
　　附近一位不愿透露姓名的居民说：“从听到喊声到学生被刺，最多就七八分钟。后来学生们赶紧把受伤的扶起送医院。”
　　中刀的大学生叫杨济源，在浙江工业大学07级化学工程专业读大三。
　　记者从省人民医院急救中心了解到，腹部中刀的杨济源是31日晚10点40左右被送到医院的，虽然医生护士努力抢救，但1日凌晨0点45分，杨济源停止了心跳。
　　追思：“你就这么走了”
　　工大校园发起悼念活动
　　事发后，杨济源的同学们自发掀起了悼念。浙工大校园bbs精弘论坛开设了“纪念杨济源”专栏。截至昨天中午12点已有112个主题，超过1185个回复。其中不少是同学们对杨济源的回忆，流露着大家的惋惜和悲痛。
　　同学“执迷不悟”发帖说：“和你一起上过课，和你一起打过球，虽和你接触不多，但没想到你是一位英雄。兄弟你却就这么走了……你是个真正的男人。以你为傲。”
　　同学“卡卡路 ”说：“我不认识杨同学，今天看到他的时候他已经躺地上了，在把他抬上出租车后我还以为自己救了人，积德了。晚上知道他走了的时候我无语了……”
　　除了校内，各大网络论坛也成了大家纪念英雄的平台。有网友在天涯发帖称，“济源，我们舍不得你。愿天堂无贼，新年快乐的问候变成一路走好。”
　　“男人要有责任感，你做到了！我们最最亲爱的班长，最最热心的朋友，最最英勇的同学，济源，一路走好，天堂有我们的祝福……你放心，我们全班人都是你爸妈的儿女，是你姐姐的弟弟妹妹，会替你照顾好他们的。走好！”
　　与此同时，从昨天早上开始，杭城大学生间开始接力一条短信，“沉痛哀悼：杨济源……我们曾经的同学，沉痛默哀！”除了论坛、短信，杨济源生前的博客也成了大家怀念他的地方。
　　昨天晚上，浙工大在校园体育馆为杨济源同学布设了灵堂，供同学们悼念。
　　曾经：热心公益的农家男孩
　　他在博客上说，男人不能没责任感
　　记者在杨济源博客里看到，他最后一次博客签名是：“男人可以没才，可以没钱，但是不可以没责任感。”此时此刻，我们无法追忆杨济源三天前的这个签名的初衷，或许正如一位同学所言，这就是他性格的一种反映。
　　与此同时，从天津赶来的杨济源父母也被安置在学校招待所。考虑到家属的心情，记者并没有去打扰。
　　通过杨济源生前辅导员周丹妮老师，记者了解到杨济源是天津人，在班里担任班长。在老师眼里，他是一个很有责任心的同学，尤其是在公益活动中，特别主动。但他家的经济条件并不是很好，上面有两个姐姐，一个在杭州工作，父母都在天津务农，而且患病在身。今年学校刚刚帮助杨济源申请了困难补助。
　　杨济源生前室友陈武林说：“大一的时候，杨济源还向自己借过生活费，前不久他姐姐刚刚帮他买了电脑，本准备今天去取的，没想到……”
　　昨天下午，记者拿到了警方发布的第一份新闻通稿，其中写着：拱墅区委、区政府和公安机关、学校领导对杨济源同学具有强烈的社会责任感，疾恶如仇、弘扬正义的行为予以高度评价。
　　昨天晚上，受省委常委、杭州市委书记王国平委托，杭州市委副秘书长万光政，在拱墅区委有关领导的陪同下，专程看望慰问了杨济源的家人，对杨济源在抓捕小偷过程中表现出来的强烈社会责任感和疾恶如仇、伸张正义的英雄壮举予以肯定。
　　18小时，4名嫌疑人全数落网
　　案件发生之后，辖区大关派出所民警首先赶到现场，随后杭州市局和拱墅分局两级公安机关相关警种也陆续赶到，专案组在拱墅分局公安大楼内成立。警方一方面展开了对被大学生们现场抓获的嫌疑人的审查，另一方面立刻开始着手抓捕另外几名涉案嫌疑人。
　　被当场抓获的嫌疑人姓卜，25岁，宁夏隆德县人。经审查后警方得知，卜某不是动刀捅倒杨济源的嫌疑人，但是警方很快就查到2006年12月，他曾经因为身上带了来历不明的手机，被拱墅警方盘查过。
　　当时卜某身上的手机是他两个朋友偷来的。
　　可见，卜某是老油条了。“告诉前方，一定要小心对付那几个逃跑的嫌疑人，他们很可能是老手。”专案组当即把信息传给了每个侦查员。
　　审查工作正进行到这时，传来了杨济源终因伤势过重离世的消息，专案组会议室里的挂钟显示，1月1日凌晨零点50分。夜宵送上来了，民警们都没有心思动筷子。
　　一路路的排查情况次第报了过来，专案组一个个地仔细甄别。终于，到下午3点多，有三个嫌疑对象跳了出来：杨某，26岁，甘肃西和县人；马某某，32岁，宁夏西吉人；张某某，21岁，新疆沙湾人。
　　种种迹象表明，三人躲在下城区石桥一带，专案组当即指令前方侦查员往石桥靠拢。4点30分，三名嫌疑人被找到了。
　　晚上8点，初步审查有了结果，4人是在浙工大北门附近行窃时被杨济源和同学(一个姓梅，另一个姓严)发现。杨某被当场扭获，是他在挣脱过程中用随身携带的刀将杨济源捅伤致死，随后与马某某和张某某一起沿德胜路逃离了现场。
　　目前，4名犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳，都已被刑拘，案件正在进一步审理之中。本报记者 胡大可
　　
　> 相关阅读：
　　大学生与歹徒搏斗遭刀捅身亡 四名嫌犯落网
　　大学生与小偷搏斗遭捅死 4名疑犯被刑拘
　　大学生抓小偷被捅伤生命垂危

