农历虎年因无立春节气被俗称为寡妇年
　　中新社惠州一月三日电 题：惠州新人理性对待“寡妇年”
　　作者 宋秀杰 康孝娟
　　即将到来的农历虎年因全年没有“立春”，被称为“无春年”，民间俗称“寡妇年”。关于“无春年”，中国民间流传甚广的一种说法是“寡年无春，不宜结婚”。
　　中国不少年轻人为避开“无春年”都扎堆赶婚，甚至不少七0后、八0后出现“闪婚”一族，认识不到一两个月就领结婚证的大有人在。新人纷纷赶“牛尾”，抢在虎年春节前结婚。 不少新人登记时，痛快承认“就是为了避开‘寡妇年’，趁热打铁，赶紧登记的。”
　　记者今天从广东惠州市区两家大酒店了解到，仅一月三日当天，就有近十对新人在这两家酒店大摆婚宴筵席。但酒店的工作人员表示，每年到年底生意都很好，婚宴预订很火爆，与“寡妇年”之说关系不大，酒店也没有为此抬高价格。
　　惠州不少新人则不迷信“寡妇年”，纷纷表示，对此传闻“信则有，不信则无”。
　　在惠州一事业单位上班的邹先生今天告诉记者，“寡妇年”只是农历和阳历之间的“阴差阳错”，并不影响四季轮回。邹先生还表示他并不信邪，不会为虎年不宜结婚的传言而打乱自己的生活计划。
　　有专家认为，如果都赶在今年结婚可能造成一些社会问题，如酒席难订、宾客负担加重及日后的生育高峰和就业高峰等。
　　准备在二0一0年结婚的李小姐则坚持“结自己的婚，让别人去说吧！”李小姐认为，在“寡妇年”结婚的话，婚礼服务肯定不紧张，说不定还会有很多优惠政策，结婚用品也便宜。而且，“寡妇年”结婚的人少了，来年生育宝宝的也就少了，以后孩子升学、就业都避开了高峰期，也算是为自己的孩子谋福利。(完)

