男子提醒遭窃女孩反被其向窃贼指认
　　2009年最后一天，晚上7时许，在广州市白云区新市萧岗亿佳鞋城门前摆地摊的叶勇华看到一名男子偷手机时，立即告诉被偷女孩，可女孩讨回自己的手机时却向贼讲出了是叶勇华指认的，贼随即在叶勇华大腿刺了一刀逃走。叶勇华将这事告诉叔叔叶志青，2010年第一天晚上，叔侄俩“守株待兔”抓小偷，不料叶志青被捅身亡，叶勇华重伤。当时围观众人无人上前帮忙，凶手在众目睽睽下溜之大吉。
　　侄指认小偷被贼刺伤
　　2009年12月31日晚7时许，19岁的叶勇华像往常一样在新市萧岗新市场亿佳鞋城门前摆起地摊卖衣服，那时街上人山人海。突然，叶勇华看见一名20多岁的男子将旁边“正新港式点心店”一女员工的手机偷走。
　　“你的手机被那人偷走了。”叶勇华告诉女店员，女店员追过去欲要回手机。男子发现事情败露并不慌张，问谁告诉她的。女店员不加思量就指着叶勇华说“就是那靓仔”。男子将手机还给女孩，却掏出一把匕首朝叶勇华刺去，随即消失在人群中。叶勇华躲闪不及，大腿被刺了一刀。因伤口小，叶勇华自己买了药贴住伤口，也没报警。
　　翌日叔侄抓贼又被捅
　　当晚，叶勇华把这件事告诉了叔叔叶志青。叶志青的妻子赵小荣说，当时丈夫就火冒三丈说“太嚣张了，明天就去抓小偷。”
　　次日，也就是元旦当日下午，叶志青夫妻早早就把地摊摆在亿佳鞋城门前。晚上8时20分许，侄子叶勇华说，“叔，昨晚那人又在偷东西。”妻子赵小荣也看见，人群中一名20多岁的男子从衣袖里露出一把近一尺长夹子，正伸向一女士的提包。叶志青叔侄立马向男子奔去。
　　“纠缠中，没有想到他(丈夫)被捅了。”赵小荣说着哭了起来。当时有个女孩要买衣服，她正在谈价钱。几分钟后，隔壁摊主说，“快去，你老公被人捅了一刀。”赵小荣跑过去，发现丈夫躺在地上，血一直往上喷，用手捂都捂不住。
　　侄子胸部中刀生死未卜
　　昨日上午，在白云区第一人民医院，叶勇华躺在病床上情绪非常激动，一直喊“痛”。赵小荣坐在大厅椅子上面无表情。当市民称赞说“你老公很有正义感”时，赵小荣的眼泪夺眶而出，“正因为太有正义感了，才让我失去了他”。
　　医生说，叶志青腹部被捅了一刀，大动脉被捅断，失血过多，送到医院时已经不行了。经过20多分钟的抢救，医生宣布叶志青死亡。叶勇华胸部也被捅了致命的一刀，目前依然没脱离生命危险。
　　“他们有刀，谁敢说呀”
　　昨日上午，赵小荣带记者再次来到事发地，但很多档口老板都不敢说当晚发生的事。市民王女士说，当时她还以为是“走鬼”打架，没有太在意，“正新港式点心店”员工说，2009年12月31日晚被偷手机的女孩姓韦，广西人，一个月前就提出辞职，1月1日是她最后一天上班，事发后被警方带走调查，目前也不知去向。
　　“小偷在众目睽睽之下逃走，没有人敢出来作证。”赵小荣气愤地说，丈夫抓贼被捅，却没有一个人上前帮忙，大家只顾看热闹，“要是有人阻止，小偷也不敢那么嚣张，我老公也不会死。”附近地摊一女摊主说，那几个小偷经常在那一带出没，但大家都不敢说，“他们好像是几兄弟一起作案，有刀，谁敢说呀。”
　　夫妻网上相识，去年3月才结婚
　　妻子：“嫁给他不后悔”
　　据介绍，叶志青来自江西樟树，今年33岁，父母60多岁了，有三兄弟，叶志青是最小的一个，叶勇华是大哥的儿子。赵小荣是广西桂林人，今年30岁。2004年，叶志青还在福建做鞋样设计时，赵小荣就与叶志青在网上相识，赵小荣觉得他老实耿直，QQ聊天中，两人坠入了爱河。2005年，叶志青来广州创业，在淘宝网上开了个网店，专门经营衣服、帐篷等。赵小荣说，2005年，她来广州找叶志青，发现他和网上一样老实，“他从来没有说过一句谎话，我觉得这样的男人太少了，就跟了他，2009年3月，我们才领结婚证，还没有生小孩。”
　　赵小荣说，他们开网店亏了钱，一个月前，他们搬到新市住，打算把手头上剩余的衣服摆地摊售出去，然后回家过年，夫妻俩打算在老家贷点款，春节后做保险柜生意。“他有很多愿望，没有想到新年第一天就出事了。”赵小荣说，丈夫是个孝顺孩子，生前还说，老婆跟着他吃苦了，春节后多赚点钱，给父母盖栋房，让老婆过上好日子。
　　事迹：曾帮女孩追钱包 帮老太抓歹徒
　　“他就是太耿直了，喜欢打抱不平。”赵小荣说，丈夫经常打抱不平，2007年，在白云区小坪，一个女孩的包被抢了，丈夫看见后一路追歹徒，将包追了回来。2009年，在石井，一名阿婆被一辆摩托车撞倒了，摩托车司机驾车逃逸，丈夫骑着自行车追赶。不料，肇事摩托车坏了，开不快，被丈夫追上，帮阿婆追回了医药费。“我嫁给他不后悔，就是很遗憾，他有很多愿望都没实现。”□本版撰文 信息时报记者 罗阳辉（除署名外）本版摄影 信息时报记者 巢晓
　　警方：呼吁知情群众提供破案线索
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 白公宣 胡敏) 广州白云警方昨日向媒体通报，1月1日20时许，白云区新市街萧岗发生一起伤害案件。事主叶志青、叶勇华在新市街萧岗市场摆摊期间，发现前晚打伤叶勇华的男子， 两人便持铁棍追赶上前准备殴打对方，却被该男子的同伙持刀捅伤。伤者叶志青(33岁)当天死亡，另一名伤者叶勇华(19岁，均江西人)暂无生命危险。警方呼吁知情群众提供线索破案。
　　另外，针对事主家属所称，事主前晚是阻止了一起偷手机事件，并于昨晚摆摊期间发现小偷，并抓小偷的行为都是见义勇为。警方对事主家属陈述的情况正在核实中。如果事实确凿，将为事主向见义勇为基金会递交申请。
　　记者手记 不要让正义之士流血又流泪
　　叶勇华指认小偷的行为值得敬佩，但他却连句“谢谢”都没有听到，反而，被偷手机女孩不加思量地一句“就是那靓仔”让他受伤。而今，年轻的叶勇华身负重伤，痛失亲人，令人揪心。也许女孩当时没有想到，她的卤莽行为给这对见义勇为的叔侄带来了什么样的后果。
　　死者叶志青的妻子在医院里悲愤地诉说：眼看着亲人因抓贼倒下，血染马路，围观的群众却保持沉默，没有一个人出手相助。今时今日，面对持刀行凶者的嚣张，有多少人能够挺身而出？这个问题没有人能回答。
　　在记者的走访中，附近档主们说，事发地附近经常看到有小偷拉帮结伙行窃，且持有凶器，大家都不敢揭发。如今有热心人士已然遇害，记者想了解事件的真相，但部分群众仍不敢出声，让人费解。
　　良好、有序的社会环境需要我们的共同维护，是每个公民的共同职责。让正义之士流血后不再流泪，是我们的期许；让群众敢于站出来讲出真相，是我们努力的方向。

