国企员工挪用120万公款买彩票
　　南京某国有企业机房操作员白云龙沉迷买彩票，与同事张凯共谋，利用职权之便先后挪用公款120余万元。白云龙除了75000元用于生活，其余的公款都买了彩票。经南京市鼓楼区检察院依法提起公诉，白云龙、张凯近日分别被法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　“彩票迷”囊中羞涩瞄上公款
　　28岁的白云龙是南京某国有企业后勤保障中心的机房操作员，他一直琢磨着如何发横财，从而迷上了体育彩票。一开始是十块、二十块购买碰碰运气，再到后来就是上百上千去买，直到欠下数万元债务。家人只得忍气吞声地帮他还清，女友气愤至极要与他分手，但白云龙仍然没有醒悟。
　　2009年8月初的一天，白云龙从报纸上得知当期数百万的体彩被人中了，心里很不平衡。回想起自己这几年的“买彩生涯”，怎么就没有回报呢？想到这，白云龙又产生了购买的冲动，可囊中羞涩，于是他想到了机房的负责人及赠款员张凯。46岁的张凯家境平平，一时也帮不上忙。但公司设立的一个赠款专用账户在他手上，张负责单位所有的赠款接纳和统计资金报表，他认为可以利用手上的赠款“帮助”白云龙。半年前白云龙说要做生意曾向张凯借过公款，也及时还清了，所以这一次白云龙开口，张凯又照例 “借给”他75000元，并要求他8月中旬还上，白云龙满口答应。
　　两个月里每天拿公款买彩票
　　白云龙拿着这些钱立即投入到自己的“彩票事业”，可是好运总与他擦身而过。当钱还不上的时候，他就说生意上出了点问题，要继续向里面投钱，让张凯将报表上交时间尽量往后拖。而他仍然每天从赠款里拿钱，每天抱着自认为神秘又幸运的数字反复钻研，然后跑到体彩处孤注一掷。
　　2009年9月，公司财务处发现机房部迟迟未将七八月份的报表送来，于是打电话催促，每次张凯都找理由敷衍。再后来就说单据出错，正在和银行协商，很快就能把报表送过去。此时张凯开始感到不安，担心会出事，但想到平时白云龙对自己很慷慨，将来小孩上学也能找他帮忙，于是一直对单位隐瞒真相。
　　被捕时还要查看中奖号码
　　因为财务处负责人休假，使他们紧张的情绪得以缓解，提心吊胆地过了一个月。这期间白云龙的父亲得知儿子竟然挪用公款重操旧业，苦口婆心劝他回头。但是赌红了眼的白云龙并没有停止自己的疯狂举动，反而变本加厉地购买体彩，每天最少买2000或3000元，最多时买过两三万。大奖小奖他都中过，最高的一笔中奖金额是19000元，但远不能与他的投资相比。两个多月里，两人共挪用公款120余万元，几乎全部被白云龙用于购买彩票。
　　2009年10月中旬，财务处仍未见到报表，对张凯的太极推手感到束手无策，只能向上级反映此事。后经过严格核查，发现他竟和白云龙合伙挪用公款高达百余万元。单位领导立即派人将白、张送到保卫处，就在被带到保卫处时，白云龙也不忘留意本期体育彩票的中奖号码，令人哭笑不得。他们的疯狂举动苦了家人，为他们退还了全部挪用款不说，心里的痛苦更是难以承受。 (文中当事人系化名)　李国田 高晨晨 魏晓昕

