打工子弟学校千名学生因断电秉烛读书
　　本报讯 （记者李立志摄影报道）昨日，位于广州沙太路银河村的外来工子弟学校——天宏学校五年级学生面对记者说，他的新年愿望是能够坐在明亮的教室里学习。
　　该学校的负责人告诉记者，该校12月以来已经三次被停水停电，可能是由于所在当地村委会不再同意出租物业，并以断水断电相威胁，现在学校能否存在下去都是个未知数。
　　老师：不点蜡烛看不清字
　　“我们学校是外来工子弟学校，条件本来不是太好，天晴的时候都得用灯照明。没有电，学生连书本上的字都看不清，更不要说黑板了，”正在上课的老师跟记者说，“学校有20多个班，有1000多名学生，因为教室光线太暗，学生不得不点起蜡烛来看清楚书本上的字。”
　　记者在学校看到，天宏学校相对来说比较简陋，教室只是一栋小楼，教室窗户不大，光线很差。
　　天宏学校的周校长苦笑着告诉记者，学校从前天开始就停电了，学校只能以哨子代替电铃声，孩子们喜欢的电教课和音乐课再也无法上了，甚至连课间操也不能做了。还有几百个学生在学校里吃饭，一停电学校连饭菜都没法做了。
　　学校：业主几次要加租
　　周校长介绍说，天宏学校成立于1999年秋，正好10年，现有学生1000多名。由于师资水平高，收费又低，很多外来务工子女被送到这里。
　　“我们十年前就在这里办学了，当时这里就是一个烂尾楼，我们花了一百多万元才有这样的规模。现在每个月的费用是4万多元。村里有人好几次都提出涨价，最高的时候每平方米都要二三十元，比现在租金贵出好几倍，但我们有合同，这样的费用也承受不了。”周校长激动地说，“像这样的突然停电已经不是一次两次了，仅12月份就有两三次了，我们已经跟村里谈了好几次，但一直都没有解决问题。昨天开始又停电了，没有办法我们只好报警了，我们怀疑村里有人不愿低价出租物业才停水停电。
　　银河村：线路检修导致停电
　　学校的说法到底是不是实情？记者来到出租物业的银河村经济公司。
　　在大楼找了一圈后，记者被带到三楼一间会议室。“什么事情都没有，只是临时电路检修，现在学校已经来电了，不信你去看看。”
　　记者等了一会之后，一位没有表明身份的人走进会议室开口就对记者说。当记者就天宏学校的相关情况进行求证时，这位人士并没有多做回答，只是坚称：“没有矛盾，就是电路临时检修而已。”随后就转身走了。
　　记者在村经济公司采访时，学校传来消息说是来电了。但周校长仍担忧，“不知道以后还会不会出现类似的麻烦事。”
　　小区突停电
　　电梯悬吊17楼
　　本报讯 （记者石善伟 实习生廖宇飞）电梯突然停电终止运行，悬吊在17层，困在里面的几个人熬了足足半个小时，才被解救出来。昨天中午，因为电力设备故障，黄埔大道西陶育路周边至少三个小区出现断电，约3小时后电力恢复。当时正值上下班高峰期，停电让居民煮饭、上下楼都甚为不便。
　　在黄埔大道西阳光都会广场，11时40分，一部载着三四个人的电梯停在了17层，停止运行。小区管理处人员称，小区一共有5栋住宅楼，每栋都有电梯，因停电困住人的电梯共有3部，最高的被困17层。经过约半个小时的抢救，困在电梯内的几拨人先后被救出。
　　“接到供电局通知，说早晨7时要转电，小区的备用发电机拿去救急了。才过了几个小时，又出现意外。”小区管理处这样解释。
　　阿婆勇爬15楼关火
　　记者走访发现，出现断电的小区至少有3个，包括易通大厦、君紫花园、阳光都会广场等。
　　住宅楼有25层，如何上楼成了住户的难题。小区保安劝说，虽然住在15楼，可一位阿婆仍固执地在一级级爬楼梯，“家里还做着饭呢，一定要上去。”
　　14时30分左右，几个小区的电力得到恢复。现场一名技术员称，断电是因为电力设备故障所致，因为供电房连接了几台变压器，牵连到附近小区，具体受影响范围还需调查。

