强奸犯施暴后给女孩留下名片称多联系
　　没有最雷只有更雷，在“求刺激”强奸一名女子之后，这名雷人的男子竟还热情地递上了自己的名片，并要来被害人的电话称要“多联系”。这名男子确信女子不会报警，但是他完全高估了自己的魅力，没过多久，他等来的不是他期望的艳遇，而是警察。
　　深夜问路寻“刺激”
　　这名男子叫王华，30岁，大学毕业后留在了南京工作并娶妻生子。小日子过得平淡，王华总觉得缺点什么。2009年6月的一个凌晨，他趁妻子、孩子不注意，偷偷开车溜了出来找“刺激”。按照他落网后的说法，如果凌晨还在外面走的女子，很有可能是小姐，所以他想碰碰运气。
　　凌晨3点，在南京市江宁区某偏僻路段，王华果然见到了一名单身行走的女子，便马上把车停到了对方旁边，客气地问，“小姐，请问到××怎么走啊？”
　　女子叫于红，当时正下夜班回家，见对方有车又客气，于红并没有意识到对方是个坏人，马上指了路。王华当然是“听不大懂”，随后提出要对方带着他走一下。“拜托你了，我去有个急事，等下我肯定把你送回来，谢谢你帮忙了！”王华一脸焦急，于红只好答应下来。但是，等于红上了车，王华一下子就变了脸，非但朝着反方向行驶，还威胁于红不要出声。
　　作案后热情留下名片
　　十几分钟后，车子开到了一个无人的工地，王华掏出了刀子。“你知道我要干什么，给我闭嘴，乖乖配合我！”王华一脸凶相，于红虽然反抗，但是压根不是王华的对手，在车内，王华将她强奸。
　　事后，王华判断，于红应该是个小姐，所以也放松警惕认为她肯定不会报警，便和其攀谈起来。“这是我的名片，以后我们常常联系啊！”王华顾不得于红还没从惶恐中反应过来，就将自己的名片塞在了她手里，又强行要了于红的手机号码。聊了一下后，王华觉得自己挺有魅力，于红和他已经是“朋友”了，这才放心地放走了于红。
　　案发之后，于红想到这事万一传出去不好听，一开始也没有报警，但是王华却隔三差五给她打电话，让她很烦很惧怕。她把这事告诉了朋友，在朋友的劝说下，于红报了警。
　　新账老账一起算被判十五年
　　因为有这张名片，警方接到报案之后，轻轻松松就抓到了王华。面对警方审问，王华老老实实供述了自己的犯罪行径。而警方经过DNA比对，发现王华不仅在2009年犯案，早在2005年，他就曾两次以问路为名，开车将两名女子带到僻静路段强奸，并分别抢走了两名女子的现金1000元和一部手机。当年两名女子都报了警，没料到4年之后王华才落网。
　　2009年11月，王华以涉嫌抢劫罪、强奸罪被起诉到法院，法庭上，王华却突然辩称，他的第三次行为不是强奸，因为于红并没怎么反抗，但是法院经过审理认为，证人、被害人以及王华以往在侦查期间的供述，在具体细节上基本一致，足以证实起诉书指控，对王华的辩护意见不予采纳。
　　近日，江宁区法院作出一审判决，王华犯强奸罪判处有期徒刑十一年六个月，剥夺政治权利三年，犯抢劫罪判处有期徒刑五年，罚金一万元，合并执行有期徒刑十五年六个月，罚金人民币一万元，剥夺政治权利三年。
　　(文中人物系化名)
　　通讯员 江研 快报记者 李梦雅

