民宅失火租户十万多元现金被烧成灰烬
　　本报讯 昨日下午3时许，晋江市陈埭镇坊脚新村一栋民房发生火灾，租住其中的十几户的家什被烧了个精光，更让人痛心的是租户存放在房间里的共10多万元现金被烧，让一年来的血汗钱几乎化为灰烬。
　　大火烧了10万辛苦钱
　　记者赶到现场时，大火已经被扑灭。在一栋两层高的民房中，整个二层被大火化为灰烬，房顶也没了，只剩下墙壁没有倒。消防队员在灭火时，还从火海中拿出了12个煤气罐，有的煤气罐来不及灭火，被直接扔进旁边的河里。据了解，里面租住着十几户人家，都是从重庆、四川过来打工的。大火发生时，并没有人在房中。当时许多人将现金存放在屋内，现金大都被焚毁。据不完全统计，被焚烧的钱币至少超过10万元。
　　“被服、存折还有我的6000元现金，全部烧光了，这接下来的日子怎么过啊？”李女士不断地在向旁人哭诉。来自四川的她在陈埭某鞋厂工作，和十几位老乡租住在这栋民房里。昨天下午，正在工厂上班的她，被同乡告知家里着火了，跑回来一看，发现家里早已是一片火海。
　　而其他住户的钱也被烧了几千块，不过最惨的算是同乡老李，老李回家后立即钻进废墟中，却发现自己辛辛苦苦攒下的3万元钱烧成了一团，只剩下中间的一部分没有全部燃尽。老李说这是自己一年多才积攒下来，准备回家过年用的，想不到就没了。
　　昨晚随着夜幕的降临，许多人都只能找到老乡亲戚家，借住一宿。租户周先生怀疑是别人在屋内烤肉不慎所致，因为之前他曾见过有人在屋内烤肉。不过具体原因，消防正在进一步调查中。
　　纸币残缺1/4内一般可全额兑换
　　住户龙女士的4万元钱也被烧了，比较幸运的是，纸币的被烧面积不大。不过龙女士还是忧心忡忡，怕钱烧过后就不能用了。
　　就此难题，记者询问银行工作人员后被告知，根据人民银行残缺污损人民币兑换办法，残缺、污损人民币兑换分“全额”、“半额”两种情况。根据残缺情况不同进行兑换，主要分为两种：第一，能辨别面额，票面剩余四分之三(含四分之三)以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额全额兑换；第二，能辨别面额，票面剩余二分之一(含二分之一)至四分之三以下，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额的一半兑换。另外，纸币呈正十字形缺少四分之一的，按原面额的一半兑换。
　　得知自己的残缺币还能全额兑换后，龙女士喜出望外，准备赶赴银行，将自己破损的钱换了存起来。(见习记者 谭青 通讯员 黄进发 文/图)

