四男子共用一辆摩托车轮流分段抢劫
　　本报讯 白天带着洗漱用品住在网吧上网睡觉，下午吃饭踩点，晚上出动抢夺。镇江四名男子，为了弄点钱潇洒，共用一辆摩托车在镇江、常州等地实施多起飞车抢夺。2009年12月30日，四男被镇江润州警方抓获，目前，审讯还在进行中。
　　2009年12月29日晚6时许，王女士步行到镇江宝塔路与宝盖路交叉口时，被一辆无牌号摩托车后座上的男子抢走了手中的手机和拎包。王女士迅速报警。接到指挥中心指令后，镇江宝塔路派出所民警立即赶至现场进行布控，同时开展调查走访。30日下午，在丹阳警方的配合下，宝塔路所民警在丹阳一网吧内，成功将三名嫌疑人唐海涛、张强、顾通江抓获，另一嫌疑人朱明明在逃。警方现场缴获摩托车一辆、砍刀两把、现金2000余元、手机四部。
　　据嫌疑人交代，12月28日上午唐海涛、张强、顾通江及朱明明四人到镇江在一地摊上买了两把砍刀后上网。第二天，四人约好实施抢夺。29日当晚，唐海涛和顾通江合骑摩托车寻找目标，张强则留在网吧等候。晚上6时许，唐、顾两人发现王女士后，随即实施抢夺。得手后，两人驾驶摩托来到张等候的网吧，随后由张强换下顾等候，唐、张二人继续寻找目标实施抢夺。当晚10时许，两人在丁卯附近发现了一个男子，当即将其腋下的夹包抢夺走。
　　宝塔路所所长凌军告诉记者，四人中年龄最大的唐海涛29岁，而最小的顾通江才15岁。三人中除唐海涛为句容人外，其余三人均为镇江丹徒区人。据嫌疑人交代，四人在网吧认识后一拍即合，随后就随身携带洗漱用品住进网吧。四人组合采取轮流实施、分段作业，得手后及时换人的方式，去年12月以来，流窜在常州、镇江等地实施多起抢夺。 (郑建洪 万凌云)

