纪检组长醉酒驾警车肇事逃逸被停职
　　中新网杭州1月2日电 (记者 童静宜)2009年12月31日晚11时许，浙江青田县林业局党组成员、纪检组长周国良醉酒后驾警车肇事逃逸，2010年1月1日，青田县交警大队对其处以行政拘留15天，罚款2000元的处罚。今天，本网记者最新从青田县委宣传部获悉，青田县纪委已于今天下午对周国良作出停职并立案调查的处理。
　　2009年12月31日晚11时许，周国良在酒店用餐喝洒后，驾驶该县林业局森林警察大队车牌为浙K5088警的警车返回，途中经太鹤大桥北端，与对面驶来的一辆轿车发生碰擦，并随即驾车逃离现场。愤怒不已的小车主人立刻报警。
　　接警后，青田县交警大队立即布置设卡追查，数小时后，即2010年元月1日凌晨3时左右，交警在青田县城一小区楼下发现了停放在这里的肇事警车，并找到了驾驶人员的住处。交警把门叫开后才得知驾驶人是青田县林业局纪检组长周国良，而此时的周国良还是一身的酒气。
　　据悉，交警把他带走后作酒精浓度检测，周国良体内的酒精浓度达到了150mg/100ml，属典型的醉酒驾驶。而一般酒精浓度达到80mg/100ml就是醉驾。
　　新年凌晨，青田县交警大队作出决定：周国良被处以治安拘留15天并处罚款2000元。
　　记者获悉，周国良驾驶的肇事警车属于青田林业局森林派出所，平时有专人驾驶。据了解，驾驶警车有严格规定，首先要有警车准驾证，其次，警车应该在执行公务时使用，而不是这样的公车私用。但据有关知情人士介绍，周国良平时就经常驾驶该车。由于正值元旦假期，周国良有没有警车准驾证记者还没有办法核实。
　　而记者刚刚从青田县委宣传部获悉，周国良酒后驾驶公车并交通肇事逃逸一事，严重违反了青田县公车管理有关规定及相关交通法规，造成恶劣影响。今天下午，青田县纪委已对周国良作出停职并立案调查的处理。
　　本网记者将进一步关注。(完)

