中学教师制止小偷行窃被害身亡(图)
　　经过警方一个多星期的跟踪，昨天下午，一个涉嫌杀人、盗窃的团伙被警察追到昆明市黑林铺镇小屯老村的巷子里，再也无路可逃后，10多名团伙成员束手就擒。10多天前，曲靖市沾益县第四中学的一名教师因制止陌生男子在邻居家实施盗窃而被害身亡，经警方调查系该团伙成员所为。
　　10余嫌犯出租屋内被带走
　　昨日16时30分，黑林铺镇小屯老村50号出租屋的周围站满围观的群众。村子外的马路边依次停靠着三辆警车，从牌照看，其中一辆警车来自曲靖。
　　“发生什么事情了？”围观群众你问我，我问你，但谁也不知道发生了什么事情。他们说，只看到出租屋门口的巷子不时有警察出入，一名联防队员在出租屋门口站岗，不许闲杂人等进入出租屋。透过出租屋铁门的缝隙，可以看到屋里的墙角站着几名警察，其中有的警察手持枪支。一些围观的孩子说，几名男子被王家桥派出所的警察追到了这里，再也无路可逃后，一个个只好束手就擒了。
　　17时30分，5名男子被警方押着走出出租屋，他们看起来不过十几岁，其中一名男子赤着脚。这些男子被押上警车带走。一名围观者以为所有嫌疑人都被带走了，急忙进入出租屋看看究竟，发现墙角处还蹲着七八名男子，“吓了我一跳！”他说。很快，剩下的这七八名男子也被警方带走。
　　一被抓男子出看守所才月余
　　小屯老村50号是一栋4层的房子，房子的各个角落都堆着垃圾，显得脏而乱。住在一楼二楼的住户都说，不认识这些被警察带走的人。一二两层楼的住户都来自贵州，大家靠捡破烂为生。一名住户说，平常大家都忙于生计，也不知道别的房间里住着什么人。
　　在警方对三楼的房间进行搜查的时候，住在三楼的廖万兰急匆匆地赶了回来。她着急地问：“我的孩子呢？谁看到我的孩子？”她听人说自己的老公被警察带走了，就急忙跑了回来。“他昨天在工地上挖了一天土（找铁块），我知道他累了，就叫他今天休息，中午的时候他在家带孩子，还睡了午觉。他究竟出了什么事情？”她问。
　　廖万兰说，半年以前，因为家庭负担重，丈夫伍文桃在别人的唆使下偷盗电动车，结果被抓，在五华区看守所呆了半年，一个月以前才放出来。“我丈夫出来后经常跟我讲，他在里面学到了很多东西，知道了什么是犯法，这次他不可能再犯什么事，他肯定是被冤枉的。”一名正进行搜查的警察回答她说：“警察不可能冤枉一个好人，也不可能放过一个坏人。”
　　廖万兰拿出一本红色的日记本，“丈夫从看守所回来后，经常在上面写东西，他肯定是写一些悔改的情况。”她说着说着就哭了起来，“我们本来说好这个月10日回贵州黄果树准备过年的，现在怎么办呢？”在这个红色的本子上，伍文桃用工整的笔迹记录了一些生活琐事。据了解，伍文桃和妻子有两个孩子，一个5岁，一个2岁。夫妇俩靠捡垃圾为生，人均月收入500元左右。
　　团伙成员曲靖涉案杀老师
　　“这些东西都是捡来的！”三楼的一名女子说。“新的手机也捡得着？”一名警察反问。
　　来自曲靖警方的一名便衣警察透露，为了抓获这个团伙，他们跟踪了一个多星期，“他们不仅是盗窃，还杀了人。”在曲靖沾益县，这个团伙经常出入高档小区或者别墅，专门偷盗液晶电视，十分猖獗。
　　在百度贴吧“沾益四中”里，该校原14班学生“毛毛”发了这样一则帖子：2009年12月13日，沾益四中老师母其波在家中休息时，发现邻居家里有一陌生男子正在行窃。母其波毫不犹豫地上前制止，歹徒手持尖刀向母其波扑了上来，母其波不幸被刺中心脏，歹徒随即逃跑。来自警方的消息说，母其波的妻子在外打工，妻子和学校老师与之失去联系后上门寻找，才发现母其波已经死亡。
　　据了解，母其波在该校任教已经三年。该校同学描述：“母其波爱穿西装，戴着眼镜，为人和蔼。”毛毛留言说：“母老师是同事眼中的榜样，学生眼中的好老师。母老师长期从事教育工作，教学勤勤恳恳，对自己严格要求，一切只为了学生，深得四中师生的爱戴。我们要记住这样一位受人尊敬的好老师，祝他一路走好。”
　　曲靖警方介绍，警方经过一个多星期的跟踪，才将这个团伙抓获，但具体的案件情节，仍待进一步调查。
　　 首席记者 刘木木/文 本报记者 胡辉/图

