15岁少年怨恨继母偏心 用匕首捅伤后将其勒死
　　本报汉中讯（通讯员 武文海 记者李彪）认为继母不疼爱自己，年仅15岁的略阳县硖口驿镇硖口驿村的李某用匕首将继母残忍杀害。略阳警方2小时成功破案，目前涉案两人已被刑拘。
　　两小时抓获两名杀人疑犯 
　　2009年12月30日零时43分，略阳县公安局硖口驿派出所接到硖口驿村村民李文刚报案：自己回家发现家里的房门打不开，妻子张某（28岁）不在家，平时张某停放在家门前的一辆红色轿车也不见踪影。民警与李文刚上楼查找，发现张某被害，尸体在楼顶上。
　　略阳县公安局迅速抽调10名民警开展案件侦破工作。很快，民警掌握了一条重要线索：12月30日零时10分，受害人的轿车已通过七里店向县城方向行驶。民警立即进行堵截和盘查，凌晨1时50分在城西加油站将受害人的轿车找到，将正在给该车加油的犯罪嫌疑人李某抓获归案。2时18分，在县城一出租车上将另一犯罪嫌疑人吴某（15岁）抓获。
　　让人意想不到的是，年仅15岁的涉案人李某竟是当事人李文刚的亲生儿子，被害人张某是其继母。
　　杀人是认为继母不疼爱自己 
　　李某交代了作案动机。原来，张某2001年与李某的父亲李文刚结婚，两人结婚后生有一个女孩 （5岁），但李某认为继母平时疼爱妹妹，对自己不管不问，多次心生不满。2009年12月25日，对继母怨恨已久的李某产生杀害继母的念头。12月28日下午6时许，李某在硖口驿街上见到本村的朋友吴某，便将他叫到家中，把自己想杀继母的想法告知并要求帮忙，吴某表示同意。
　　29日晚9时许，李某将家中的电闸拉掉，吴某在李某家中二楼假装小偷翻东西，惊动张某上二楼查看动静。此时，吴某捂住她的嘴，李某用匕首朝其胸部猛刺一刀。张某边喊叫边躲进二楼卧室内，将门顶住。李某、吴某二人将门撞开后，李某对张某连刺数刀，然后找了一根线绳勒她的脖子。
　　见张某已死亡，李某找来一条床单将张某的尸体包裹后，二人合力把尸体抬到楼顶，将作案现场室内的血迹擦拭干净。随后，吴某逃离现场，李某开上张某的轿车逃往县城，并电话联系吴某到县城城西加油站会合逃走。
　　据了解，李某和吴某均为辍学少年，两人对自己的行为竟不觉得后悔。李某的父亲李文刚经常在外跑生意，对李某的管教和爱护较少，所以李某感到缺乏家庭温暖，这也许是导致他杀人的又一个原因。

