小伙抓贼受伤无力还清医药费
　　本报讯(实习生孙樱记者孙云)半夜听见住在隔壁的工友大喊抓小偷，江苏来沪打工的小顾来不及穿鞋就跳下床，飞奔出去抓小偷，刚抢回一部笔记本电脑和一个移动硬盘，他就被小偷连捅两刀，身负重伤。前几天，小顾伤愈出院回家休养，借下的近5万元医药费却像一个沉重的包袱，把他们全家压得喘不过气。昨天，在记者建议下，小顾的家人向有关部门递交材料，申报确认见义勇为行为。
　　小顾在长兴岛上的上海启东盛达船舶工程有限公司从事电焊工作。去年11月29日凌晨，小顾夫妻俩刚睡下，突然听到隔壁房屋内有声响，觉得奇怪，便给住在隔壁的工友小徐打电话。熟睡的小徐听到手机叫个不停，睁眼刚想接听，却看到两个人影从面前晃过，奔出屋去。他一边大叫“抓小偷”，一边冲出房屋。小顾听到喊声，也赶紧跳出被窝，只穿着棉毛衫裤就去帮忙抓贼。跑出200多米，两人抓住了其中一个小偷，抢回了一台笔记本电脑和一个移动硬盘。
　　小顾刚想扭送这个小偷去派出所，没想到原本已经跑远的另一个小偷折返，对着小顾连刺两刀。小顾的左肩和右后背血流如注。有人闻声报警，警方赶到。两人直到把小偷交到警察手中才发现，小顾身上的棉毛衫已经成了血衣。
　　经检查，小顾的右肺被刺伤，估计失血有5000毫升。经过几个小时的抢救，他脱离了危险，又经过1个月的治疗才出院，但至少需卧床静养四五个月。
　　为了治病，小顾累计花费近5万元，暂时由企业负责人借给他们周转。小顾夫妻月收入3000多元，还有重病老人需要赡养，每每看到借条，两人心里便如同压了一块巨石。对此，失主小徐既感激又内疚：“他为我吃了不少苦，可我也是个打工的，没钱给他治病，我真对不起他！”
　　获悉小顾的困难后，记者联系崇明县见义勇为评审委员会。工作人员表示，他们会主动了解小顾的情况，同时建议小顾到长兴镇相关部门申报见义勇为先进分子称号，一旦小顾的见义勇为行为被确认并获评先进分子，将按照《上海市见义勇为人员奖励和保护办法》规定，得到一定奖励和医药费垫付。
　　记者将这个消息转告小顾一家后，他们终于露出了久违的笑容，并于昨天递交了申请材料。

