男子因接送孩子问题将前妻勒死
　　本报讯 因为在接送孩子的问题上产生纠纷，继而发生争吵打斗，残忍的丈夫朱某一气之下竟将前妻季某勒死。昨日，朱某因涉嫌故意杀人罪被连云港市新浦区检察院依法批准逮捕。
　　现年33岁的朱某，与前妻季某于2007年离婚，双方约定不满10岁的孩子由男方抚养，女方在孩子18岁之前支付20万元抚养费，女方每周可以看望孩子。双方虽然离婚，但因孩子的关系，依然保持着联系。2009年12月初的一天，朱某有急事来不及接孩子，就发短信给前妻季某，让其到学校接孩子放学，由于季某没有及时查看短信，导致孩子没人接回家。朱某为此很生气并不理解，决定去前妻家当面问清楚。
　　12月11日上午，朱某来到前妻住处，追问季某当天为何连孩子也不接，并骂其“愧为人母”。季某赌气地说，既然离婚了，孩子不归她抚养，和她没有关系，不关她的事。一来二去，二人发生争吵和打斗。朱某气急之下，用胳膊勒住季某脖子，三四分钟后，朱某发现前妻不动了，再摸摸鼻息，早已没气了。朱某害怕之余，用被单将季某尸体裹好放在衣橱里。
　　12日上午，季某朋友来到季某家中，用季某为他配的钥匙打开了季某房门，打开橱门时，一个被单包裹着的东西突然滚落下来，扯开被单才发现季某的尸体，遂立即报警。警方通过现场侦查以及调查季某近日的通话记录，很快将朱某抓获归案。(徐翠英 张凌飞)

