男子在上班路上被车轧断脚掌
　　本报讯（实习记者陈黎）昨日早上7点50分左右，55岁男子魏德祥在上班路上被车轧断了右脚掌。新年第一天，他在手术台上呆了近4个小时，“倒霉得很啊！”魏德祥的家属在成都市第七人民医院的手术室外一个劲地摇头叹息。
　　魏德祥在人民南路三段上的一建筑工地上班，昨日上午一大早，快要迟到的他急着赶往工地，因此过马路不免加快了步伐。离街对面还有一个车道距离时，一辆银灰色轿车右转弯朝他开来。没有来得及躲避，魏德祥的右脚被压在了车轮底下。鲜血顿时浸透了绿色胶鞋，他也一屁股瘫坐在地上。
　　在同行工友的帮助下，魏德祥脱下了鞋袜，看到脚前掌有10厘米宽的肉全部陷
　　了下去。车主杨明（化名）立即拨打了120，魏德祥被救护车送到医院，进手术室一呆就是4小时。值班医生告诉魏的家属，脚掌骨折，并无大碍，休养一段时间便可出院。
　　出事后，不光魏德祥郁闷，杨明也非常“不爽”，适逢元旦佳节，他们一家人开着车出门耍，没想到却遇到这么一件“伤人又伤财”的事。“我转弯的时候，车速比较慢。”杨明说，魏德祥当时带着安全帽，走的还是机动车道。
　　经交警鉴定，事故责任由双方共同承担。魏德祥住院需要2000元，交了1000元之后，杨明便离开了医院。“要是还要花钱，我给就是了。”杨明说，该他负的责任，他会毫不犹豫地承担。

