团伙组织主播小姐网上淫秽表演 半年收入两千万
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据新华社电 记者昨从公安部获悉，荆州市警方近日成功侦破一起特大网上组织淫秽表演案，这是公安机关近年来侦破的性质最为恶劣、涉案资金较大的一起淫秽表演案。
　　近日，荆州网安支队一举摧毁了这个犯罪团伙，打掉淫秽表演视频网站13个，淫秽色情网站186个，“涉黄”广告联盟12个，抓获以郑某、戴某为首的犯罪嫌疑人20人，缴获现金129万元。去年9月，专案组分别在郑州、宜昌将“丁香成人社区”等淫秽色情网站的开办者杜某、李某抓获。
　　公安部相关负责人表示，这个以吸引网民观看淫秽表演牟利的特大违法犯罪团伙，相互勾连、各取所需、利益均沾，组成了由广告网站、色情网站、广告联盟、视频表演、接入服务商、第三方支付平台组成的地下产业链条。
　　经查，2008年6月，郑某伙同他人开设了20多个视频聊天网站，组织“主播小姐”从事淫秽表演活动。郑某等人还架设了12个广告联盟网站，通过广告联盟将视频网站的广告、链接投放到“丁香成人社区”等上百个淫秽色情网站上。同时通过广告联盟吸纳了30多个广告投放商和200多个广告推广网站，其广告多为激情视频、性药广告、男女交友、网络诈骗等信息内容。
　　记者获悉，重庆电信为该淫秽色情表演团伙提供了接入服务。易宝等3家第三方支付平台为淫秽网站收取会员费、表演费、分发色站推广费用。
　　通过这种方式，郑某等人开设的淫秽视频聊天网站从2008年10月至2009年6月，半年多时间内就赚取用户注册、充值金额1980余万元，并将其中500多万元作为广告推广费用，经广告联盟支付给各类淫秽色情网站，为淫秽色情网站生存提供了经济基础。
　　目前，郑某等8名主要犯罪嫌疑人已被批捕并被提起刑事诉讼。

