杭州追授抓小偷牺牲大学生杨济源荣誉称号
　　新华网杭州1月2日电(记者余靖静)记者从浙江工业大学获悉，2009年12月31日晚见义勇为牺牲的大学生杨济源，2日被杭州市见义勇为基金会追授为杭州市见义勇为积极分子，并发奖金15万元。学校同时追授该同学“优秀学生干部”荣誉称号。
　　2日中午，受浙江省领导的委托，浙江省见义勇为基金会有关负责人专程前往慰问杨济源的亲属，并代表浙江省见义勇为基金会向杨济源的家属送上慰问金。
　　21岁的杨济源生前是浙江工业大学在读的大三学生，天津蓟县人。2009年12月 31日22时许，犯罪嫌疑人杨某、卜某某、马某某、张某某等4人在浙工大北门附近行窃时被杨济源和几位大学生发现。杨某被大学生扭获后，在挣脱过程中用随身携带的刀子将杨济源捅伤致死，并与马某某、张某某等一起逃离现场。另一犯罪嫌疑人卜某某被当场抓获。
　　案发后，浙江省、杭州市领导相继作出指示，要求公安机关全力侦破，严惩犯罪分子。杭州市公安局迅速组成由多警种组成的强有力的专案班子，全力开展侦查破案工作。经参战民警18小时的昼夜奋战、缜密侦查，1月1日下午4时30分，此案犯罪嫌疑人全部被抓获，并对犯罪事实供认不讳。目前，4名犯罪嫌疑人已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　另据介绍，浙江工业大学同时对相关的9位同学和杨济源生前所在的化学工程专业 0701班授予相关荣誉称号。学校所在地的杭州市拱墅区见义勇为基金会向参与抓捕违法犯罪嫌疑人的浙工大学生杨吉兴、梅晓东、李向阳、严海宇、钱江和正在家休息期间参与抓捕的大关派出所协警崔国民等6人授予“拱墅区见义勇为积极分子”荣誉称号，并颁发了奖金。

