酒家装修休业客人赴婚宴扑空(图)
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 欢欢喜喜来吃婚宴，却发现预订了酒席的酒家贴出了“装修休业”的告示。昨日中午，读者袁女士和亲友们参加侄子婚宴时却吃了闭门羹。他们对这家环市西路的酒家不诚信的行为深感气愤，也为无处讨回订金而发愁。
　　昨日下午，袁女士告诉记者，一周前，其兄为儿子办婚宴，在环市西路的“九记酒家”，预定了1月2日的3桌酒席，并交了300元订金。没想到酒家事先未告知不久要装修休业，导致他们昨天到现场时吃了闭门羹。无奈一众亲友只得到附近另觅酒家安排宴席。
　　记者透过“九记酒家”一楼玻璃门看到，快餐部内已全部清空，地板上散落着大量纸杯、塑料袋等垃圾。通往二楼餐厅部的楼道也铁门紧锁，旁边贴着的白底蓝字手写告示称，“酒店正在内部装修，现已休业”。夹在两个营业的店铺中间的酒家侧门也已下闸上锁。
　　附近的报亭主梁先生说，该酒家自去年12月30日开始搬东西清场，共搬了3天。据他称，30日早上酒家用一台大货车搬走了大批桌椅、冰箱等设施，第二天又搬走了厨具，第三天则拆掉了空调和一些铝合金用具。
　　“酒家突然关门，还无故搬走店内所有家具和电器，只有一个手写的告示，连电话都没人接，是不是老板‘跑路’了？”袁女士对酒家的这种行为很气愤，也不知道到哪里能讨回订金。
　　负责出租该物业的中介公司负责人表示，此前“九记鸡酒家”(即“九记酒家”)确实递交了休业装修的文件，双方约定装修期限为50～60天，酒家从去年12月30日起开始搬店内物品。但该负责人以不方便透露业主信息为由拒绝透露酒店老板身份，而其提供的老板电话也转到了服务台，无法接通。

