38岁女租客疑因煤气中毒死在旅馆
　　信息时报讯 (记者 黄廷首) 昨天上午7时许，白云区石井镇潭村，一名38岁女租客洗澡时疑因煤气中毒，死在一旅馆里。据了解，死者生前常出入该旅店，前晚还有两名男子未登记身份就与其同住一室，并在其出事前后相继匆忙离去。目前，警方已介入调查死者是否属于他杀。
　　记者到现场时，出事旅馆外已拉起层层封锁线。目击者刘先生指着旅馆大门外的几张纸皮说：“看，尸体就躺在纸皮底下，(死者)被人抬出来的时候，还赤裸着上身。”
　　该旅馆共有8层，从阳台上晾晒的衣服看，入住率较高。该旅店某住户说，死者是广西人，今年38岁，经常住在这里，前晚她带着女儿住在4楼。不久后，有两男子相继进入她的房间。接近凌晨时分，一男子先离去。据说，昨天凌晨3时许，死者去浴室洗澡，直到早上7时许才被发现晕倒在浴室里。
　　据刘先生说，7时许，死者被发现煤气中毒后，与其同住一室的男子和旅店老板娘合力将她抬到1楼急救。救护人员赶到后发现女子已中毒身亡。那名同室男子一听到女子死了急忙逃离现场，老板娘当时还大声劝说：“喂，你等等，警察马上就到了，你要录完口供才能走啊！”刘先生还说，“当时，死者旁边站着一个3岁大的女孩，估计是她女儿。8时许，小女孩被带到派出所。”
　　有附近居民说，这家旅馆来往人员鱼龙混杂，入住者不用身份登记，出入十分自由。死者生前经常住在这里，有可能是个“小姐”。老板娘也向警察坦言没有登记住户的身份。
　　据悉，警方已介入调查该女子是否属于他杀。

