住校生被窝里听歌被扇耳光 打人教师称心情不好
　　学校：荣昌县仁义镇仁义中学
　　老师：查夜的数学老师隆志高
　　学生：高一(9)班小涛
　　后果：耳朵充血、耳鸣
　　本报讯 荣昌县仁义镇仁义中学数学老师隆志高查夜时，发现高一(9)班学生小涛(化名)在被窝里听歌，竟把小涛打得耳朵充血、耳鸣，无法正常上课。
　　昨日，小涛对记者描述被打经过：前晚10点30分，寝室熄灯后，他有点失眠，就蒙着棉被戴着耳塞听手机音乐。班上的数学老师隆志高来查房，发现小涛被窝透出亮光，掀开小涛的棉被，发现他戴着耳机听音乐。
　　隆老师把小涛的手机收缴了，让他马上睡觉。“实在睡不着，再听一会儿嘛……”小涛话音未落，隆老师扬起右手打在小涛左脸上。小涛突然被打，随手推了隆老师一下。“没想到隆老师竟然把我按在床上，连打几拳。”小涛说，隆老师打完后把他从床上抓下来，让他赤着脚，穿着睡衣睡裤站在地上，连声问他“服不服”。
　　小涛很生气，就说“不服”。隆老师把他从寝室里拉出来，推倒在寝室外面的空地上。小涛挣扎着爬起来，结果又挨了一记耳光，打在左耳上。小涛感到左耳嗡嗡直响。隆老师又问他“服不服”，小涛说“服了”。
　　当晚11点多钟，小涛的妈妈古跃平闻讯赶到学校，看见儿子左脸肿得老高，哭个不停，隆老师却不知在哪里。昨上午，在学校副校长李明华陪同下，小涛到荣昌县人民医院检查，结果显示左外耳道充血。
　　昨下午，记者在荣昌县永荣医院见到小涛时，他正在妈妈陪同下复查。他说左耳一直耳鸣，听不清楚别人说话。
　　记者赶到学校，发现已经放假。记者拨通副校长李明华的电话。李说，他们正在调查处理，随后挂断电话。记者来到教师宿舍，没有找到隆老师。
　　昨下午3点多钟，古跃平说，隆老师已经给她打了电话，承认自己前晚心情不好，喝了点酒，不该动手打小涛。他愿意当面给小涛母子道歉。
　　荣昌县教委安全科李科长向记者介绍，当时隆老师发现小涛被窝里有亮光，认为他影响了其他同学休息，情急之下才动手。隆老师不该打学生，教委将要求仁义中学严肃处理。至于隆老师当晚是否饮酒，县教委正在调查。
　　记者 范永松 摄影报道

