男子不满KTV客满起争执 持刀伤人致一死一伤
　　辞旧迎新之际，朋友聚会小酌几杯共迎新年本应很惬意，但是几名青年男子却因酒后到KTV娱乐时，与他人发生纠纷而引发了一场一死一伤的血案，他们对于新年美好的憧憬也随着手中挥舞的匕首而变得模糊不清了。
　　新年将至突发血案
　　2009年12月29日晚10时，天桥公安分局黄台派出所值班室响起一阵急促的电话铃声，“警察同志，不好了，历山北路某某KTV门前一群人打起来了，还动了刀子！”
　　接到报警后，黄台派出所民警立即驾驶警车赶到了案发现场，发现两名男子被刀捅伤躺在地上，其中一人伤势严重，鲜血不断从伤口流出。据现场群众反映，持刀伤人的一方已经仓皇逃离了现场。民警立即拨打了120急救电话，并协助赶到的医生将两名伤者抬上急救车送往附近医院抢救。
　　在医院，虽经全力抢救，但是其中一名伤者王某某因伤势过重不治身亡。另外一名伤者周某经过抢救则脱离了生命危险。
　　民警调查得知：案发时一名像是“中间人”的青年男子对于打斗双方都很熟悉，而且曾劝解过双方。经过进一步的调查走访，12月30日凌晨零时许，专案组民警在案发现场附近找到了这名“中间人”——刘某。
　　专案组民警经过近三个小时晓之以理动之以情的思想工作，终于使刘某摆脱了顾虑，说出了涉案五名嫌疑人的姓名：薛某、高某、王某、张某、洪某。同时，刘某还交代了案发经过：案发当晚9时许，洪某等五人酒后约刘某到KTV唱歌，并让刘某帮助联系一家相熟的KTV。于是，刘某便让洪某等人到历山北路其朋友李某经营的某KTV。
　　但是当洪某等人赶到李某的KTV后，却被告知客人已满没有空余的房间。洪某等五人心有不悦，便与店主李某及其朋友王某某、周某等人在KTV门口发生了争执。随着争执的升级，双方大打出手。其间，薛某、高某拿出匕首将王某某和周某捅伤后，五人仓皇逃窜。
　　连夜出击一网打尽
　　虽然刘某与嫌疑人认识，但是并不知道他们的住处。2009年12月30日凌晨4时，专案组民警又马不停蹄地找到与嫌疑人相识的张某某。张某某说，29日晚案发后，薛某等五人曾经找到自己，张某某曾建议他们到公安机关投案自首。在专案组民警向张某某了解相关情况的同时，王某、张某、洪某、高某等四名涉案嫌疑人迫于巨大的压力，相继到公安机关投案自首。
　　经过进一步了解，专案组民警终于掌握了薛某住处的大体位置：长清区某小区的五楼，但是具体是哪栋楼哪个单元不清楚。
　　兵贵神速！民警连夜出击，驱车赶往薛某的住处对其进行抓捕。由于薛某所在的小区是开放式小区，没有值班人员，且清晨6时天气寒冷小区内也无外出人员，民警无法走访调查薛某的具体住址。为了防止遗漏，民警不得不化妆成维修人员逐楼逐单元敲开每一家五楼住户的房门进行查找。经过半个多小时，当民警查找到第7栋楼时，终于找到了薛某的家。在薛某父母打开房门并确定薛某正在家中睡觉之后，专案组民警鱼贯冲进薛某的卧室，将尚在睡梦中的薛某牢牢按在了床上。
　　目前，薛某、高某、王某、张某、洪某五名犯罪嫌疑人均已被天桥警方刑事拘留。

