抗震小英雄林浩将推出首张个人专辑
　　当上学校的安全委员很“港”，很怀念映秀的生活……昨日，说起自己的新年愿望，地震小英雄林浩滔滔不绝，掩饰不住内心的激动，表示对现在的生活很适应，正忙着出专辑，最想对所有关心他的人说声“谢谢”。
　　自豪的林浩 当上安全委员 觉得很“港”
　　“其实我从来没想过出名，我现在还是很怀念以前在映秀的生活。”因地震而成名的小英雄林浩，似乎已摸清媒体采访的套路，埋头于期末考试复习中的他，头也不愿抬一下就抛出了这样一句。地震前在映秀镇小学读二年级的他，现就读于成都市盐道街小学。
　　林浩说，自己恨不得将一分钟时间掰成两半，特别是刚到成都的时候，由于教材的差别，有很长一段时间都跟不上节奏。
　　下课铃声一响，林浩赶紧合上书本，跑到楼层间着手新工作。他现在是学校楼层的安全委员，下课、放学都要去维护楼层秩序，负责管理在楼层疯跑的同学，对他们“发号施令”。对这一工作，林浩很自豪。
　　在同学们眼里，林浩很神气，不仅因为地震救出很多同学，还因为2008年曾由姚明牵着参加了奥运会开幕式，去年国庆又登上了四川彩车，这一切对普通同学来说简直是传奇，经常有同学上前问这问那，甚至还有同学找他要签名。
　　那林浩这个安全委员干得怎么样呢？同学们一致认为，林浩铁面无私，不论是与他要好的本班同学，还是其他班级的，一旦被他发现在楼道打闹的行为，都会遭“理抹”，绝不偏袒，最后还会严肃地给同学讲疯跑的危害性。
　　感性的林浩 怀念映秀生活 想念上海同学
　　“我还以为全国的教材都是一样的呢，没想到映秀、上海、成都的教材都不一样。”翻着手中的书本，林浩突然扬起头冒出一句，似乎在他眼里这是非常不可思议的事情。
　　因为地震，林浩这一年的经历如过山车一样跌宕起伏，因为地震和奥运，他到过上海学习，去年上半年又转到成都。刚到成都时，因为教材不一样，加上一切都是陌生的，这让他有许多不适应，甚至会有孤独感。
　　生活中的林浩最喜欢打篮球、耍双截棍、唱歌。“以前在映秀上学，同学们下课会一起玩跳房、丢沙包、弹弹子等游戏，现在到了成都，没有这些游戏了。”说到这里，这个10岁孩子的脸上流露出失落。“我很想念上海的老师和同学，新年到了，我还给他们写了信的。”说起上海，刚才心情还有些沮丧的林浩立马激动起来，他说，前些日子，上海的全班同学给他邮寄来了特别的生日礼物。但对于信中给上海的同学写了些什么，林浩怎么也不愿透露，说这是自己的秘密，不能和别人分享。
　　忙碌的林浩 赶着出专辑 最想说“谢谢”
　　“我现在正忙着第一张个人专辑，等发行了好帮助和自己一样的留守儿童。”林浩说，他很小的时候爸爸妈妈就出去打工了，一直跟爷爷奶奶生活。能通过自己的力量帮助别人，他觉得这是出名带给自己的最大变化。
　　说起新年愿望，林浩显示出孩子的本色，调皮地罗列了一大堆：现在我爸爸下岗在家，希望在新的一年，他能找到称心如意的工作；我做作业总是很粗心，希望在新的一年这个坏毛病能够改掉，学习成绩一年更比一年好；希望自己的双截棍表演能够有更大的提高，演唱能够在录音棚“一遍过”；通过《天府早报》，向所有给自己写信的全国各地的爷爷奶奶、叔叔阿姨和大同学、小同学们说声“谢谢”……
　　早报记者侯林利

