5名中学女生遭男子骗至外地发廊
　　本报讯（记者 卢勇刚）綦江一中学5名女孩失踪3天，家属们四处寻找未果。原来，她们是与一男子罗某前往重庆玩耍，没想到罗某准备将她们带往新疆。其中的两名女孩知晓以后，借上厕所之机逃离，然后拨打电话求助。南坪派出所民警获悉后，与家属一起将其余3人解救出来，并将嫌疑人罗某抓获。目前，此案正在进一步调查之中。
　　2009年12月27日傍晚，张芳（化名）前往学校晚自习，她刚走不久，妈妈就发现少了600元钱。妈妈纳闷，家里没有别人，难道是上初中的女儿拿走了？妈妈赶紧给老师拨打电话，得知女儿根本没有到学校。学校老师称，与她一起没有到学校的，还有其余4名女生。事后，女孩们的家人到当地派出所报警求助。
　　前日上午，家长们接到了其中1名女生芸芸（化名）打来的电话。芸芸称，她们在朝天门码头，刚从骗子手中逃出来。家长们便前往朝天门找到了芸芸。芸芸道出了事情真相：27日晚，她与几个同学在上学的路上，接到了一男子罗某的电话，罗某邀请她们前往重庆主城玩耍。商量以后，她们就坐上了罗某的车辆。“本是说到重庆，却上了高速路前往贵州。”芸芸告诉记者，她们一行开了两辆小车，到了贵州以后，她们5个被安排进入了一家发廊学手艺。
　　“我们越来越觉得不对劲。”芸芸称，她便和同伴张芳开始合计逃离。很快，她们被带到了重庆南岸区一小旅馆中，并收了她们的手机。两人意外听到，罗某等人准备把她们卖到新疆去。“我们知道后吓了一大跳。” 在小旅馆中，芸芸有了一次外出的机会，她借故上厕所逃离。但她们怕被抓住，就从南坪逃往朝天门。
　　目前，犯罪嫌疑人已被移交到綦江警方。（时报通66099999感谢吴先生提供新闻线索）

