男子在2.8度海水中畅游65分钟创吉尼斯纪录
　　2009年1月1日，有着“冬泳奇人”之称的大连人苗治青在5.5度海水里畅游了1个多小时，挑战了个人的耐寒极限。2010年1月1日，他又再次证实了自己的实力，2.8度的水温下，他成功入水1小时05分，在工作人员的催促下才不舍地上岸。上海大世界吉尼斯特派员在现场进行了监督记录，证实成绩真实有效，吉尼斯公开水域挑战耐寒纪录就此诞生。
　　一年后再次挑战极限
　　昨天上午8时许，大连金石滩国宾浴场，气温-8.3摄氏度，水温2.8摄氏度。在海边了十几分钟，紧裹羽绒服，围巾、帽子、皮靴全副武装的记者，打着寒战，跺着脚。冷，这是岸边人的同感，但这时的苗治青已经轻装上阵慢跑了几圈了。
　　去年的1月1日，大连水产学院保卫处干事、48岁的苗治青成功挑战了个人的耐寒极限，5.5℃的海水，他在星海湾海域整整游了1小时20分钟。出水后，他就决心申报吉尼斯世界纪录，展示大连冬泳人的实力。一年后，他真的来了。
　　与上次不同的是，苗治青的这次挑战得到了社会各界的关注。上海大世界吉尼斯派专员在现场全程监督，国家体育总局也派出了2名国际级裁判现场裁判。来自金石滩、大连水产学院及大连市冬泳协会所属的25个冬泳队共2000余人让昨天的大连金石滩国宾浴场。
　　水温仅为去年的一半   
　　8时50分左右，市气象局、国家海洋局大连监测站工作人员现场测量了气温和水温，气温零下8.3摄氏度，水温2.8摄氏度，比去年低了将近一倍。“这个水温比我们预想的要低。”苗治青的代理人、大连水产学院工作人员于纪俭说，“不过他有这个实力，不管是做船员时，还是在训练中，他都表现出了超乎寻常的耐寒能力。”
　　准备过程中，工作人员为苗治青进行了简单的测量，血压100~180mmHg。“太兴奋了，血压有点高，不过没有问题，我相信自己的实力。”苗治青说，去年挑战时还真有点紧张，这次却胸有成竹，他认为他能够按照预想创下这个吉尼斯纪录。记者了解到，身材魁梧的苗治青已经有十多年的冬泳经历。上世纪90年代中期，他加入大连市冬泳协会，并承担救生员任务。
　　一声发令枪响，9时10分，苗治青矫健地步入海中，高举双臂，从容淡定。“苗治青，你最棒！”“苗治青，我爱你！”岸上，欢呼声一片，大家尽其所能，为这个大连冬泳人的大胆挑战鼓劲。
　　2.8度海水里游了1小时05分
　　很快，苗治青的身影越来越小，最终变成了圆点，在岸上只能靠找到跟随他的船只来锁定他的位置。时间一分一秒的过去了，寒风中，岸上等候的人们或翘首观望，或来回踱步，更有几个小团队大声地喊着口号为苗治青加油。
　　而此时的苗治青，却还在水中轻松地游着，并不断与船上的人员谈笑着。“还有6分钟就到1个小时了，上岸吧。”船上的工作人员建议着。“没事，我还能游。”在工作人员的多次催促下，苗治青才同意再游到对面的浮伐后就往回游。
　　10时15分，苗治青上岸了，此时距他入水已有1小时05分钟。
　　“气温-8.3摄氏度，水温2.8摄氏度，下水65分钟35秒，游泳距离2000米，记录真实有效。”上海大世界基尼斯特派员宣布的一刹那，现场沸腾了。于纪俭说，从业内掌握的情况看，迄今为止，世界还没有对公开水域耐寒极限挑战的纪录，这意味着吉尼斯公开水域挑战耐寒纪录就此诞生。
　　课题研究 以泳会友
　　大连冬泳协会副秘书长李杰说，苗治青从1994年开始冬泳，经过长期的练习，他的耐寒能力十分出众。2008年12月12日，海水温度8℃的情况下，苗治青在水中游了2小时38分，创下近期训练最高纪录。冬泳爱好者都叫他“冬泳奇人”。
　　大连冬泳协会救助队队长李杰说，冬泳被称为“血管体操”，但参加冬泳应以适当为先。“有心脏病、肝病、肾病和肺气肿等病情较重的患者，以及尚未发育完全的孩子，不适合冬泳；感冒的初期和中期不能下水冬泳，酒后严禁冬泳。”李杰说，冬泳一定要控制游量，一般情况下水温在10℃至14℃时游20分钟左右，水温在10℃以下时，应该每低1℃就少游1分钟，不要超量，总之以不打寒战为宜。
　　于纪俭还表示，相关部门正在以此作为课题进行研究，从运动学的角度探讨耐寒极限问题，以助于海军及人类遇险等耐寒问题。大连冬泳协会希望通过苗治青创下的这个纪录，以泳会友，结交更多的国际泳人。记者齐芳芳

