大学生与小偷搏斗遭捅死 4名疑犯被刑拘
　　中新网杭州1月1日电 (记者 袁爽 通讯员 杭公宣)在2009年的最后一天，正当人们准备迎接新年到来的时候，在杭州，一名正值花样年华的大学生杨济源，在与小偷英勇搏斗时不幸被刀捅伤，经医院全力抢救无效光荣牺牲。
　　生前，杨济源所写的文章中曾这样说过：男人可以没才，可以没钱，但是不能没有责任。如今，他为了社会责任，永远的倒下了！
　　该案发生后，杭州警方迅速成立专案组，经过18小时的全力追捕，今天，此案犯罪嫌疑人全部被抓获，并对犯罪事实供认不讳。
　　据警方调查，被害人杨济源是浙江工业大学学生。昨天晚上10点左右，杨济源与同学梅某某、严某某等人外出，在途经杭州德胜路小吃店门口时，遭到该案犯罪嫌疑人杨某(男，26岁)、卜某某(男，25岁)、马某某(男，32岁)、张某某(男、21岁)等4人偷窃。
　　杨济源立即与同学梅某某等人一起将正在行窃的小偷杨某扭获。该小偷在挣扎过程中，用随身携带的刀子将杨济源捅伤致死，并与马某某、张某某等一起逃离现场，另一犯罪嫌疑人卜某某被当场抓获。
　　案发后，浙江省、市领导相继作出重要指示，要求公安机关全力侦破，严惩犯罪分子。杭州市、区两级公安机关高度重视，浙江省公安厅副厅长、杭州市委常委、公安局长柯良栋坐镇指挥，迅速组成由多警种组成的强有力的专案班子，全力开展侦查破案工作。
　　经参战民警18小时的昼夜奋战、缜密侦查，至元月1日下午4时30分，此案犯罪嫌疑人全部被抓获，并对犯罪事实供认不讳。目前，4名犯罪嫌疑人已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　另据了解，杨济源是工大的大三学生，同时还是位班长。杨济源同学临危不惧、勇斗歹徒的英雄事迹在校园内外引起强烈反响。杭州拱墅区委、区政府和公安机关、学校领导对杨济源同学具有强烈的社会责任感，疾恶如仇、弘扬正义的见义勇为行为予以高度评价，专程慰问了杨济源同学的家人。公安机关正依照相关程序为其申报市见义勇为的荣誉称号。(完)

