丈夫因家庭琐事与妻子争执中将对方捅死
　　本报讯(记者何娜 王家安) 2010年1月1日下午，城关区麦积山路兰海商贸城附近的一家小餐厅内上演一幕惨剧，甘谷县来兰州经营餐厅生意的杨某因家庭琐事与妻子意见不合，竟持刀将妻子在餐厅后堂杀害。目前，城关警方已介入调查。
　　杨某的邻居告诉记者，当日下午4时许，隐约听到小餐厅内有微弱的叫喊声，自己当时并没有特别在意。晚11时许，民警就来到餐厅勘查现场，紧接着就看见民警将尸体抬了出去。邻居表示，从当时来的一名民警口中得知，被害人是在餐厅后堂被杨某杀死的，杀人后杨某自行拨打110投案自首。
　　2010年1月2日，记者来到案发小餐厅，这家餐厅已经关门歇业。据隔壁商铺老板介绍，杨某夫妇是从甘谷县来兰州做生意的，家里还有一个6岁的儿子，在这里开餐厅已经有两年多时间，犯罪嫌疑人杨某既是餐厅大厨又是老板，其妻子28岁，平日里小夫妻俩关系还不错，并没有经常吵架拌嘴，夫妻俩经营的小餐厅生意也挺好的，由于离商贸市场比较近，来小餐厅吃饭的客人络绎不绝，小餐厅还向客人提供快餐外卖服务。对于杨某杀害自己的妻子，邻居们都感到很意外。
　　记者联系警方后，城关警方表示，目前案件正在调查中。

