保洁工捡获万元现金和房产证交还失主(图)
　　本报讯 (实习记者 张晓旭) 43岁的昌秀蓉是位保洁工，做保洁这么多年，前天晚上她遇到了一件蹊跷事：一女主人一件一件地往过道扔书、纸、锅碗瓢盆、旧被套……这里面，不仅有万元现金，还有房产证身份证。是粗心大意还是故意，昌阿姨都糊涂了。
　　特意问了女主人东西还要不
　　前天晚上9点半，昌阿姨开始到各家收生活垃圾，她负责江北桥北村260号整栋楼。
　　到了14楼，她看到14-4的女主人正在往门外清理东西：书、纸、锅碗瓢盆、旧被套……昌阿姨说，业主清理垃圾一般都是装到塑料袋里，打好包放在楼梯口，这家清理出的东西全都是散乱的，从她家门口一直摆到了楼梯口，一大堆。昌阿姨还特意问了女主人一句：“这些东西还要吗？”得到的回答是，东西都不要了，可以收走。
　　被套里裹着包 包里有1万
　　为了方便收拾，昌阿姨用旧被套把散乱的废弃物包在一起，乘坐电梯下楼，准备送到垃圾站去。电梯里，她发现被套里裹着一个包。
　　“包很新，怎么会扔了呢？”昌阿姨觉得奇怪，拿出了包，拉开拉链，一沓厚厚的百元现金赫然出现在她眼前，“把我吓坏了，我从来没见过这么多现金，根本不敢数有多少。”
　　昌阿姨拿着这包找到小区保安。“这沓钱像刚从银行里取出来的，完整的捆成一扎，我们数了一下，有一万。”保安张臣民陪同昌阿姨上楼，一起把钱还给了女主人。
　　重要证件也丢了 找回一些
　　“当天晚上12点过，14-4的男主人回来了，说自己家的房产证等很多重要证件不见了。”张臣民说，男主人随后找到了昌阿姨，并将她收走的生活垃圾找了一遍，但没有找到。
　　昌阿姨说，自己不识字，收垃圾的时候也不知道哪些纸片是重要的。不过平时她会将垃圾分类，并把废纸等收集起来单独放，多了就可以卖钱。昨天早上，男主人又在昌阿姨收集的废纸中找了一遍。
　　昨日，男主人告诉记者，他已经从被扔的东西中找回了家中一些重要证件，“保险、银行卡、身份证等，具体丢失和找回了哪些东西还在清理当中。”
　　这家女主人究竟怎么了？
　　■保洁工：她说扔钱因为太慌忙
　　“怎么这么不小心，钱都扔了呢？”昌阿姨说她还钱时曾问过女主人，女主人称自己是因为太慌忙。
　　“29号晚上，这户人家还扔过很多衣服出来。”昌阿姨说，“大部分都是夏天的旧衣服，我捆了3大包，最后和垃圾一起送到垃圾站去了。”
　　小区一些邻居说，扔钱的业主他们不怎么熟，主人平时都很低调，很少和大家说话。
　　■女儿：妈妈感冒了
　　昨天下午，记者到丢钱的业主家询问，女主人的女儿刚好回来。记者提出想要采访，她婉拒了，说她妈妈感冒了在睡觉。
　　■丈夫：她脑子有点乱
　　之后，一位中年男子开了门，他说很感谢昌阿姨将1万块钱如数归还。男子自称姓王，妻子姓陈。王先生说当时家里物品是妻子在清理，不过现在她生了病正在休息，“她这两天脑子有点乱，才将钱都扔了。”
　　保洁工：不是我的一分也不要
　　昌阿姨是四川邻水人，来重庆做保洁工六七年了。平时胆子小，她说第一次遇到这么大的事。
　　昌阿姨说，她一个月工资680元，老公也是打工的，两人每月收入加起来不超过2000元。家里要供正上高三的儿子念书，还要赡养父母。“不是我的一分也不要，是我下力挣的钱我一分也要争取。”

