一家4口3人死亡 疑似吃蒸肥肠中毒
　　本报讯（记者李罡）前日晚，达州宣汉东乡镇发生一起中毒事件。两位60多岁的老人带着孙女在家里吃粉蒸肥肠，结果导致爷爷和两位年仅7岁和不满9岁的孙女死亡，另一位老人到昨日下午还没有脱离生命危险。据周围邻居介绍，初步怀疑是老人在做肥肠时，拌入的面粉里混杂了鼠药，酿成4人死伤的悲剧。关于具体原因，达州市和宣汉县两地警方正调查中。
　　昨日上午，记着驱车赶往位于宣汉东乡镇周桥村3组现场。当地居民向以彪夫妇介绍说，事情大概发生在晚上7点左右，当时他正带着孙子在门前的公路上耍，突然听到隔壁腿脚不便的杨正端呼喊，说是几十米外的桂真于家出事
　　了。向以彪赶紧跑到桂真于家，进屋发现屋里床上躺着60多岁的桂真于和两位年幼的孙女，几人正口吐白沫。此时已有邻居拨打了120。等救护车赶来后，邻居们七手八脚，帮忙将其送到医院，但爷爷和两个孙女最终抢救无效死亡，奶奶被送进重症监护室抢救。
　　据向以彪说，事发当天早上他还曾和死者桂真于喝酒，当时对方还在说晚上要吃粉蒸肥肠，将刚宰杀的年猪大肠切了自己做。另一位到医院去了的邻居说，据抢救过来的李代香自述，晚上可能是吃了含鼠药的面粉。因为这些面粉之前曾用了一部分拌鼠药，老伴觉得丢掉可惜，就叫她做粉蒸肥肠，结果不小心出了事。

