大学生见义勇为抓小偷被刺中心脏遇难
　　本报讯 (记者 钱伟锋) 前天晚上，浙江工业大学化学工程系0701班学生杨济源在抓捕小偷过程中光荣牺牲。昨天上午，杨济源的父母等亲属从老家赶到杭州。
　　昨天晚上9时许，杭州市委副秘书长万光政在拱墅区委有关领导的陪同下，专程看望了杨济源家属，并向他们送去了鲜花。万光政说，他受杭州市委书记王国平的委托，代表杭州市委市政府向杨济源的家属表示慰问，希望他们节哀、保重身体，并对他们的通情达理表示感谢。经过公安部门的努力，所有犯罪嫌疑人都已经被抓获，接下来，一定会依法从重、从严惩处。对杨济源见义勇为的行为，公安部门正在根据规定进行申报，如果他们有什么困难，可以向有关部门反映。
　　杨济源家属说，感谢市委市政府的关心，公安部门能够在这么短的时间内破案，让他们欣慰。
　　浙江工业大学化学工程系0701班学生杨济源，前天深夜在和同学围堵小偷途中，遭遇不幸，光荣牺牲。
　　挣扎中，小偷挥刀捅伤他的心脏
　　前天晚上10时多，杨济源与同学外出，途经德胜路小吃店门口时，遭遇小偷行窃。杨即与同学一起，将正在行窃的小偷扭获。一名小偷在挣扎过程中，用随身携带的刀子将杨济源捅伤后逃脱，另一名同伙被当场抓获。
　　见义勇为的杨济源被一刀刺中了心脏，当场倒地，血流如注。他虽然被及时送往医院，但最终还是因为抢救无效死亡。
　　案发后，公安机关迅速出警处置，省、市领导相继作出重要指示，要求公安机关全力侦破，严惩犯罪分子。参战民警18小时缜密侦查，昨天下午4时30分，犯罪嫌疑人全部被抓获，并对犯罪事实供认不讳。
　　经初步审查，2009年12月31日晚22时许，犯罪嫌疑人杨某(男，26岁，甘肃西和县人)、卜某某(男，25岁，宁夏隆德县人)、马某某(男，32岁，宁夏西吉县人)、张某某(男、21岁，新疆沙湾县人)等4人在浙工大北门附近行窃时被杨济源等大学生发现。杨某被杨济源等大学生扭获后，在挣脱过程中用随身携带的刀子将杨济源捅伤致死，并与马某某、张某某等一起逃离现场。另一犯罪嫌疑人卜某某被当场抓获。
　　目前，4名犯罪嫌疑人已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　浙工大为杨济源同学搭设灵堂
　　杨济源同学临危不惧、勇斗歹徒的英雄事迹在校园内外引起强烈反响。拱墅区委、区政府和公安机关、学校领导对杨济源同学具有强烈的社会责任感，疾恶如仇、弘扬正义的见义勇为行为予以高度评价，专程慰问了杨济源同学的家人。公安机关正依照相关程序为其申报市见义勇为的荣誉称号。
　　登录校园论坛，同学们已经为身边的英雄开辟了独立的贴吧，短短一个小时，跟帖就有两千多条。有人整理了一组杨济源同学的生活照，照片上的大男孩，阳光，帅气，很喜欢运动，喜欢打篮球和长跑，最喜欢的篮球明星是NBA火箭队的麦迪，曾经代表学校参加过在黄龙举行的国际马拉松比赛。
　　还有人把他在“人人网”上的日志公布在了论坛里。在他最后一次更新的日志里，这样写道：男人可以没才，可以没钱，但不能没有责任感。
　　昨天下午，浙江工业大学为杨济源搭设了灵堂，供同学们缅怀。晚上10点半，数千名浙工大学生自发来到事发地，点亮一根根蜡烛。
　　扑闪不定的烛光，是对英雄精神的最好诠释和安慰。

