男子涉嫌组织视频淫秽表演遭公诉 曾做客央视
　　捧红网络歌手香香和热门网络歌曲《老鼠爱大米》的重庆“80后”崽儿郑立，一度被当作重庆互联网创业者的标杆，人称“小财神”，不过如今他已风光不再！昨日，湖北省荆州市公安局宣布，在重庆市公安局网监总队的大力支持下，荆州市公安局网监支队年前一举打掉了以知名音乐网站分贝网CEO郑立、重庆彩蓝科技有限公司CEO戴泽焱、重庆“热点网络”公司CEO龚兆伟等人为首的20人组织淫秽表演犯罪团伙。据悉，该团伙成员通过视频网站组织淫秽表演，在一年多的时间里牟利1980万元！目前，郑立等8人已被荆州检察机关提起刑事诉讼即将开庭受审，另12人交由重庆警方进行治安处罚。
　　多名CEO涉黄被抓
　　昨日，湖北省荆州市公安局人士向记者介绍，去年8月24日，重庆星空互联信息服务有限公司和重庆访问科技有限公司法人代表、音乐分享网站分贝网创始人兼CEO郑立因涉嫌组织淫秽表演，被荆州警方抓获。27岁的他曾经捧红网络歌手香香和网络歌曲《老鼠爱大米》。另外，荆州警方还抓获了郑立团伙的19名犯罪嫌疑人。其中，包括重庆彩蓝科技有限公司CEO戴泽焱、创办多家色情视频站并负责技术维护的刘峻松、重庆“热点网络”公司和重庆火石科技公司CEO龚兆伟等。
　　荆州市公安局介绍，目前郑立、戴泽焱等8人已被荆州市检察机关提起刑事诉讼，另12人交由重庆警方进行治安处罚。记者留意到，在被提起刑事诉讼的8人中，30岁以下的有6人，其中年龄最小的才23岁。据悉，荆州市公安局网监支队共缴获高档轿车4辆，总价值168余万元；冻结资金100余万元；缴获现金129万元，以及10台笔记本电脑；扣缴服务器及电脑硬盘23块。
　　斥资数百万打广告
　　堂堂国内首家音乐网站分贝网创始人、曾做客CCTV《财富故事会》的“80后”领军人物郑立，怎么会和网络色情视频扯上干系？在记者前期的采访中，我市不少互联网人士曾向记者表示：“这已是圈中人尽皆知的‘秘密’。”
　　昨日，来自湖北荆州市公安局的资料显示，早在2008年6月，郑立就找到自己过去的合作者戴泽焱和刘峻松开发视频软件。当时，郑立的分贝网经营每况愈下，新一轮风险投资也久不到位。看到别人经营视频聊天网站在很短时间内挖到“第一桶金”，年轻的郑立也起了邪念。
　　视频软件开发出来后，郑立等3人很快通过3家公司开始运作，并在2008年12月签订合作协议。具体分工为：刘峻松提供视频聊天软件技术，郑立和戴泽焱提供网站架构，两名部门经理负责招募表演的主播小姐。
　　据了解，三方合作经营的视频网站域名多达76个，而截至2009年7月，我市一共才有112个视频网站域名。用户通过这些域名进入网站后，再通过统一的后台数据库，看到的都是同一批主播小姐。据称，3家公司在开办色情视频表演站的同时，还斥资数百万元在200余个色情网站上投放广告。
　　一年多牟利1980万元
　　这些视频网站是如何牟利的？据荆州警方介绍，首先，每一位用户须成为上述视频网站的注册会员，注册费一律50元。注册后可进行私聊、“偷窥”等多种视频聊天方式。这些“项目”的收费标准为：私聊88元、抢私聊视频168元、查看联系方式188元、偷窥100元/1分钟、会员包年298元、超级VIP888元、超级富豪1888元。“完全裸聊的，每次都要在充值288、488、988元后才可以露点。”荆州警方人士称。
　　据介绍，一年多的时间里，光顾该团伙视频聊天网站的注册人员高达317万，该团伙因此获取暴利1980万元！
　　侦破幕后
　　色情网站7.3亿人次流量引警方注意
　　去年11月12日，记者曾前往湖北省荆州市荆州区第一看守所，当时，该看守所值班人士在电脑上查出了郑立、戴泽焱、刘峻松、龚兆伟的名字。记者随即向该值班人员及荆州市公安局人士询问该案详情，但对方以该案正在侦破为由拒绝了采访。直至昨日，荆州警方才首次向记者透露了该案侦破的过程。
　　原来，去年4月，荆州市公安局网监支队通过侦查，发现了280多个色情网站，其中一个名为“丁香成人社区”的色情网站，因高达到7.3亿多人次的历史累积浏览量引起警方注意！民警随即顺藤摸瓜，通过该网站找到在其网站投放广告的广告联盟www.lmtong.cn。民警调查发现，仅“丁香成人社区”一个色情网站给该广告联盟带来的用户注册数据量就高达15万多条！如此高浏览量的色情网站，收入的绝大部分竟来自广告联盟！又是谁出钱让广告联盟到色情网站打广告的？这引起了荆州市公安局网监支队的高度注意，立即着手调查。“丁香成人社区”网站制作人杜园落网后交代，上述利益链中的广告联盟和视频聊天网站均由郑立、戴泽焱一伙人开办的，这成为该案重大突破口。
　　记者调查
　　影响宾馆客人 物管曾要求郑立公司搬家
　　2009年7月21日，本报报道了分贝网的视频等多项主要功能曾在去年7月中旬关闭，而且分贝网所在的重庆星空互联信息服务有限公司也从我市高新区科园三路38号二层原办公地点搬离。
　　当时据该办公地点物业方李姓负责人透露，该公司搬离的原因是“买了新的写字楼”，问及具体位置，该人士却没告诉记者。记者当日拨通分贝网客服电话，客服人员也含糊告诉记者只是重新租了写字楼。
　　记者在此后再次联系上李先生，李先生才向记者道出该公司搬家的原委。李称，由于郑立公司原所在地为凯帝宾馆，很多客人来来往往，而该公司的工作人员也曾在二楼上班，“那些妹儿平时都是晚上‘上班’，穿着随便，过上过下给宾馆客人带来很不好的影响。”李先生称，物业方曾多次接到客人投诉，只好劝其另找地点。
　　人物背景
　　重庆崽儿郑立
　　曾到央视当嘉宾
　　据了解，1982年出生的郑立是土生土长的重庆人。他从四川大学物理系专科毕业后，于2002年创建163888华人第一音乐社区，即现在的分贝网。
　　2002年，郑立在网上结识了香香，他当即拉来了王豫华、吴佳俊、辜陶这3个儿时的玩伴，用自己为人制作宠物网站挣到的2000元投资成立了163888华人第一音乐社区。香香也因此成为163888、也是全中国第一个网络签约的歌手。2003年，163888通过向用户收取60元的会员费实现盈利。2004年，《老鼠爱大米》在163888上首发。
　　这位20多岁的网络创业者也因此一炮走红，冠以“80后网络创业者”头衔等被人所熟知。那段时间，郑立的名字频频出现在各报纸版面上，还曾成为央视《财富人生》栏目的嘉宾，介绍自己为时不长的财富人生。
　　曾获800万美元风投
　　在个人及其网站名声大起的同时，众多风险投资机构也纷至沓来。2004年10月，著名风险投资机构IDG VC向分贝网投资200万美元，占其20%股权；2006年阿尔卡特风投向其投资600万美元，占12%股权。分贝网的早期风险投资人、IDG VC的王树曾将分贝网誉为中国的MySpace(以音乐分享为主的美国社交网站)，并曾称Facebook(美国著名社交网站“脸谱”)在中国没有能力收购分贝网。不过，记者昨日从圈内人士处获悉，随着IDG投资项目负责人王树的离职，IDG的投资最后似乎并没完全到账。
　　爱车为圈内人熟知
　　郑立在朋友、员工面前是个什么样的人？记者就此向多方人士印证，得到较为委婉的答案是“他个性比较张扬”；直接一点的则是“郑立后来的口碑并不好”。
　　关于爱车、挣钱后频频换车则是记者从不同人士口中听到的典型论据：分贝网原物业方李先生就曾告诉记者：“他们不缺钱，一年里老板的车换了好几辆！”
　　一位不愿透露姓名的分贝网游戏代理商也告诉记者：“郑立喜欢换车，拿了风险投资后就换了两次车，一次是福特车，一次是越野车；做了色情网站后，更是换了一辆黑色奥迪A6L豪华版。”而昨日荆州警方提供的资料也佐证了这一点：警方缴获总价值达168万元的4辆高档轿车。此外，还有业内人士告知，郑立晚上经常混迹于我市夜店。
　　新闻链接
　　荆州网监屡破网络大案
　　为何重庆互联网人士涉嫌组织网上淫秽表演一案由荆州网监办案？记者昨日获悉，荆州市公安局网监支队此次是在公安部指派下，并在重庆市公安局网监总队的大力支持下完成该案侦破的。事实上，荆州网监也多次破获网络大案。据悉，该案的负责人，该网监支队政委李恩忠曾主侦“中国第一例网上银行盗窃案”、“中国第一例手机信息网上诈骗案”、“湖北最大赌球案”等一系列在全国影响较大的网络案件。
　　本组稿件由记者 敖祥菲 采写

