集体婚礼现场氢气球突然爆炸 22名新人受伤
　　□首席记者 郭启朝
　　本报南阳讯 昨日，方城县16对新人在该县文化广场举行集体婚礼，当婚庆活动举行到最后一个节目“放飞爱情”时，16对新人正要放飞的一只氢气球突然爆炸起火，部分新人被烧伤，其中24人伤势严重被送到医院治疗。
　　据目击群众说，昨日，方城县首次集体婚礼在该县文化广场举行。现场的标牌显示，该活动是“联想电脑”、“牵手情国际婚纱影楼”、“今世缘酒业”、“真爱电动车”、“盛世婚典礼仪公司”、“幸福树电器”、“白云边酒业”等商家推出的岁末公益大型活动，共有16对新人报名参加。
　　昨日上午，16对新人乘坐花车游览了县城、举行了同心锁赠锁仪式之后，来到了县文化广场，他们手牵着手穿过鲜花和掌声的海洋，一起走过红地毯，走过影像墙，签名、祝福、合影留念，最后一起来到舞台。
　　据一位新人家属介绍:约11时10分，司仪宣布“放飞爱情”。此时，16对新人围成一圈，牵着中间的一个硕大的氢气球。此时，正要升空的氢气球却“砰”一声发生爆炸着了火。火苗烧着了新人的头发、婚纱、胳膊，舞台上观看的一个小孩和一个老太太也被烧伤。整个活动现场顿时乱成一团，哭喊声一片。
　　现场围观的群众急忙跑上舞台灭火救人，并迅速将伤者送到方城县中医院，后转到南阳市南石医院救治。参与活动的各个商家，迅速撤掉彩门、横幅、彩旗，撤离现场。
　　据南石医院医生讲，该医院已经收治烧伤患者24人，除了两人仍昏迷外，其余22人伤势较轻，部分属于中度烧伤。烧伤的患者中，除了一个孩子和一个老太太外，其余22人全是参加集体婚礼的新人。
　　事故发生后，方城县县长秦书军立即赶到南石医院慰问伤者，了解事情经过，研究处理办法。县公安局立即展开调查。目前，发生爆炸原因还在调查之中。
 

