男子冒充富二代借订货为由诈骗8位紫砂大师
　　宜兴紫砂，因传统特殊的制壶技艺和高雅质朴的文化内涵，成为一张独具特色的“城市名片”。可谁想到，诈骗分子竟把黑手伸向了紫砂艺人。近日，宜兴警方抓获一犯罪嫌疑人唐某，由此揭开了假借紫砂诈骗的“台前幕后”。这也是宜兴首次发现有此类诈骗事件发生。
　　受害人这样走进了骗局
　　去年6月的一天上午，紫砂艺人赵青(化名)正在家中睡觉，手机突然响了，电话里的男子热情地称他为赵老师，并自我介绍叫李俊，是一家电缆企业老总的儿子。李俊说：“快过年了，我们公司准备订几把茶壶，让北京的一位书画名家刻上字后送人。”
　　一听贵客订货，赵青自是乐意，赶紧约“李公子”到自己的工作室面谈。不一会儿，“李公子”如约来到赵青的工作室。“李公子” 30来岁，对古董、字画和紫砂圈轶事说得头头是道。到了午饭时分，赵青热情地招待“李公子”去饭店吃饭。其间，“李公子”业务繁忙，一会儿和雕刻大师A联系，说要请他帮忙刻几把壶，一会儿又和紫砂大师B通电话，说自己的包掉在他朋友借去的悍马车上，让提醒他朋友小心开车，高速公路上注意安全等等。
　　过了一会，“李公子”接到父亲电话，让他顺便去C大师家中看望其生病的妻子。这时，“李公子”面有难色，和赵青商量：“我包落在悍马车上了，身上没带钱，能不能从你这先挪三千？”赵青想抓住这位潜在的大客户，自是要给对方一个好印象，当场从口袋里摸出一叠钱，数了数，只有两千元，急忙去银行取了五千，本想自己留两千，见“李公子”跟进了银行，索性把7000元全给了他。
　　赵青想陪“李公子”一起去看望C大师的妻子，“李公子”忙推辞说不方便贸然带生人上门。赵青想想也是，便乐滋滋地回去准备茶壶。他哪里想到，自己前脚刚离开，后脚“李公子”就“蒸发”了。
　　借钱给“客户”还得三思
　　宜兴的紫砂店大多集中在丁蜀镇，随后的几个月里，该镇又陆陆续续地发生了6起类似案件。到了去年9月，高级紫砂工艺师贾伟(化名)也被“李公子”用类似手法骗去了1.5万。至此，李公子已经诈骗了8名紫砂艺人，金额达3万余元。宜兴警方经过几个月的秘密侦查、案件串并，犯罪嫌疑人唐某渐渐浮出水面——事实上，唐某根本不是啥阔家少爷“李公子”，他的父母都是老实巴交的农民。
　　去年12月下旬，丁山派出所民警在一家旅社里将犯罪嫌疑人唐某抓获。目前案件还在进一步审理中。
　　快报记者 卢? 金辰 陈超

