高三男生因迟到被罚做俯卧撑捅伤老师
　　景洪市某中学高三学生周某缺席晚自习被班主任“告状”，遭家人责骂后他提着刀骑着摩托车冲进学校，准备“教训”一下“多事”的班主任。当他来到学校办公室内看到20天前罚自己做过30个俯卧撑的政教处主任王老师时，提着刀冲进去就是一阵乱捅将王老师刺伤。昨日记者从警方获悉，行凶的学生周某已经被家人取保候审领回家中。
　　起因 被家人责骂心生怨恨
　　记者了解到，去年12月29日19时许，本应到学校上晚自习的高三学生周某，因为和朋友一起到市区“品味居”海鲜餐厅吃饭而缺席。于是，班主任谢老师将其缺席晚自习的情况通知了其家里人，20时10分许周某吃完饭回到家中，就接到大姐周某打来质问其为何不到学校上晚自习的电话。
　　姐姐的责骂引发了周某的报复心，在电话中他对姐姐说了一句：“我今天就是要搞点事出来！”便强行挂断了电话。由于怨恨班主任的“多事”，他决定要去“教训”一下班主任谢老师。当下，周某骑着摩托车就直奔学校而去。
　　报复 连捅处罚自己的老师3刀
　　周某骑摩托车来到学校办公楼前的丁字路口时，看见政教处亮着灯，周某马上想起在20天前（即去年12月8日）早上，因为上课迟到自己被政教处主任王老师罚做了30个俯卧撑的事来。越想越气的周某拿出了随身携带的跳刀冲入政教处办公室。当时王老师正背对房门使用电脑，周某举刀就朝着王老师的背部刺去，猝不及防的王老师身中两刀后起身准备反抗，又被周某一刀捅在了手臂上。看到王老师身中3刀倒地后，周某急忙转身向外逃跑。
　　后果 取保候审等待法律制裁
　　这时，毛忠祥和李沅明两名学校保安闻讯赶到，见状立即和王老师一起向着周某逃跑的方向追过去。众人追至学校门口时，刚巧开车准备进校门的施有伟听到叫喊停车截住了周某。随后，周某被带到保卫科值班室等候警方处置，王老师也被送往了医院救治。
　　昨日，记者得到警方证实，王老师暂无生命危险。周某目前已经由其家人办理了取保候审手续后，领回了家中。由于周某已经年满18周岁，等候受伤的王老师作出伤情鉴定后，警方将按照法律程序进行处理。
　　首席记者 戴振华 通讯员 玉金坎（春城晚报）<

