男子盗窃他人存折后用自己身份证取钱
　　本报讯 家住泰兴市蒋华镇的张老汉，去年12月30日发现家中抽屉里少了两张存折，赶紧报警，警方通过银行交易记录找到了“内鬼”。原来，偷走张老汉存折的是其房客李某，李某在取款时还“大大方方”地用上了自己的身份证，这给警方迅速破案提拱了最直接的“便利”。昨天李某被警方刑事拘留。
　　泰兴男子李某，去年9月租下张老汉家一个房间居住。时间长了，李某与张老汉一家关系非常融洽，彼此经常在一起吃饭喝酒。谁知，不久张老汉家房间内一个上了锁的抽屉入了李某的“法眼”。经过一段时间观察，李某发现该抽屉里存放了银行卡、存折及身份证等“贵重”物品。去年11月初，李某趁张老汉家中无人、抽屉正好又没有上锁之际，偷走张老汉家一张3000元的定期存折及其身份证，拿着这到银行取钱。因存款尚未到期，提前兑付必须同时提供存款人和取款人的身份证。为拿到钱李某掏出自己的身份证，并在取款单上“大大方方”地签下了自己的大名和身份证号码。去年12月份，见张老汉仍未发觉存折和身份证被盗，李某又故技重施盗取了张老汉家中另一张定期存折里的5000元。去年12月30日，张老汉因身体不适要取钱去医院看病，才发现少了两张存折，遂赶紧报警。民警调查取证后，通过调阅银行监控录像、取款票据，很快锁定了嫌疑人李某。 （纪刚 庆生 王国柱）

