男子多次用手机短信骚扰旧情人被拘
　　市场报讯(吴进 许开踟) 2009年12月31日，多次用手机短信骚扰旧情人的郑某被关进了天长市拘留所。
　　今年43岁的郑某是天长市一家企业的业务员，漂亮的少妇小霞也是这家工厂的员工，一来二去，两人成了地下情人。为了使这段刺激、浪漫的婚外情持续下去，痴心的小霞毅然决然地抛夫弃子，公开地和有妇之夫郑某一道成双成对地出去跑业务了。
　　随着随间的推移，当初的刺激和新鲜感逐渐消退，特别是小霞越来越感到与郑某没有夫妻的缘分，便主动离开了郑某。可是，藕断丝连的郑某希望脚踩两只船，继续保持与小霞的这段婚外情，被小霞严词拒绝。恼羞成怒的郑某不分白天黑夜，用自己的手机多次给小霞的手机发送短信，威胁小霞“不要卖弄风骚，骗人钱财”，并声称“我的内心仇恨已经到了极限，我要做个为民除害的现代宋江”。
　　2009年12月25日，忍无可忍的小霞以郑某干扰了她的正常生活为由，向公安机关报了案。天长市公安局铜城派出所民警立即进行调查，很快就查清了案情，依法及时收集了郑某骚扰小霞的违法证据，认定郑某的行为违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》第42条第5项的规定，构成“发送信息干扰正常生活”。2009年12月31日，天长市公安局依法给予郑某治安拘留5天的处罚。

