2名男子招募东欧女子入沪卖淫被刑拘
　　中新社上海一月四日电 (李海倩 陈静)记者四日获悉，上海警方新近查获一涉外卖淫团伙，组织者通过招募年轻的东欧籍女子提供性服务从中获取高额利益。
　　在沪无正当职业的谢某、古某二人，近年来通过在东欧国家散发小广告、群发短信等途径招募外籍年轻女子来沪卖淫，并向其告知，日后“工作”采取自愿方式，能接受的就留下，不能接受的可选择随时离开，并统一办理签证后带入境内卖淫。
　　由于这些外籍卖淫女不会自己去外面“接活”，而是根据谢、古两人的“订单”随传随到，流动性大，隐蔽性强，不易被警方发现；再加上外籍卖淫女收费较高，短短几小时内便可获利上千元人民币，两人再从中提取七成“管理费”，于是，两人以此为吸金良方。
　　一些年轻的外籍女子受两人如簧巧舌的蛊惑，再加上许以的“高额利润”，纷纷加入了谢、古二人的“洋公关”队伍。近日，谢某和古某在事先收取了嫖客顾某、郭某的好处费一千六百元人民币后，将两名外籍卖淫女带至上海思南路某酒店房间内卖淫，被警方当场抓获。随后，警方根据卖淫女交代，很快又抓获了另一名涉案外籍卖淫女和三名嫖客。
　　据悉，谢某、古某因涉嫌组织他人卖淫罪已被警方刑拘，涉案的三名外籍卖淫女及五名嫖客分别被处行政拘留十五天和罚款五百元。
　　此案正在进一步审理中。

