3名醉汉怪路人不主持公道打人
　　醉汉招出租车被拒载，竟怪路人不主持公道，还把人打伤，最后自己被拘留5天
　　前晚，沙坪坝区的袁某和谭某等3人喝得酩酊大醉，在路边招出租车被拒，竟迁怒路人不主持公道，出手打人的两人被沙区警方拘留。
　　前晚9时10分左右，允世道和妻子路经沙区汉渝路永辉超市时，前方60米开外的饭馆走出3名男子，走起路来两脚直晃，一看就是喝麻了。3人在路边招出租车，允世道和妻子走到3人跟前时，一辆出租车被他们拦了下来，司机见3人醉得不清，驾车绝尘而去。
　　几人借着酒意，朝远去的出租车破口大骂，引来不少过路市民看热闹。骂了一阵后，其中一名男子突然指着允世道大吼：“你啷个不主持公道？”说着，往允世道身边靠。允随口说了一句：“我又不是司机，我有啥子办法？”话音刚落，对方一拳打在允世道的右脸上，允只感觉火辣辣的痛。3人还不依不饶，对允吼叫、推搡，允世道捂着脸，让妻子去附近治安岗亭报警。
　　不一会，协勤蒋科赶来，几人竟出言不逊：“不管你的事。”9时30分左右，渝碚路派出所民警赶到，将出手的两人带回派出所。
　　据了解，两人叫袁某和谭某，沙区人，当晚喝了几瓶酒已不记得了，走出饭馆时醉得不轻。
　　昨上午，办案民警告诉记者，两人被约束至酒醒时已是天亮，根据《治安管理处罚法》相关规定，他们被处以治安拘留5天。记者 黄河 实习生 曾觅
　警方提醒，过节聚会喝酒免不了，但要注意，5种常见的酒后行为违法。
　　五种常见酒后行为违法
　　1
　　露生殖器
　　警方介绍，曾有男子醉酒后，在公路边大秀脱衣舞，全身赤裸对着过往车辆比划。该男子被带回派出所约束至酒醒，并处以治安拘留。
　　2
　　打架伤人
　　在酒精作用下，人容易出现恍惚、激动、亢奋等症状，打架、伤人时有发生。警方在双方协调不成的情况下，会对醉酒者处以治安拘留和罚款处罚。
　　3
　　制造噪声
　　深夜，醉酒者故意制造噪声，如大声吼叫、唱歌、放鞭炮等，影响市民休息，将会受到治安处罚。
　　4
　　暴力抗警
　　醉酒后暴力抗警者，将被处以20日以下的治安拘留。
　　5
　　损坏财物
　　醉酒后损坏公私财物要赔偿，若受损财物价值超过2000元，还可追究刑事责任。

