专家称庚寅虎年两头无春与凶吉祸福无关
　　据新华社天津1月3日电 (记者周润健、蔡玉高) 即将到来的庚寅虎年由于没有立春节气，很多人认为不吉利，不宜进行结婚、乔迁、建房、创业等喜庆之事。对此，天文专家表示，庚寅虎年“两头无春”是正常历法演变所致，与凶吉祸福无关。
　　天津市天文学会理事赵之珩说，从2010年2月14日至2011年2月2日，为农历的“庚寅年”，俗称“虎年”。由于立春节气在每年的2月4日，因此，“虎年”确实没有立春。
　　天文专家说，相对于“无春年”，还有“双春年”(即在农历的一年中有两个立春之日)和“单春年”(即在农历的一年中只有一个立春之日)。
　　天文专家解释，我国民间通用两种历法，即公历(阳历)和农历。阳历平年有365天，闰年366天。农历平年354天，闰年383天。农历平年和闰年的天数相差悬殊，故闰年有25个节气，平年有23个或24个节气。因为立春在岁尾或岁首，所以经常出现立春节气跑到了上一年的岁尾或跨到了下一年的岁首，这样就出现了“两头无春”或“两头都有春”的现象。
　　天文专家说，不论“无春”“双春”还是“单春”，都只是阴历和阳历之间转换时的“阴差阳错”，与吉凶祸福毫无关系。

