77岁老人劝阻当街方便男子被暴打住院(图)
　　本报讯(记者 万雨)  昨天下午，77岁的何爷爷到杨家坪耍。坐下休息时，看见一个男子准备在步行街里的绿化树边撒尿，忙上前制止。但没想，另一名男子竟“挺身而出”，将何爷爷推倒在地……
　　老爷爷倒在闹市
　　何爷爷住在九龙坡区滩子口，昨天下午3点过，正坐在步行街跃华路口的板凳上休息，突然看见一名衣着破烂的男子，准备在步行街上的绿化树边撒尿。何爷爷站起来叫了一声，予以制止，并用手中的拐杖示意他到步行街中间的地下公共厕所去解手。
　　“当时这位大爷只是好心提醒一下，没想旁边又站起来一个年轻人。”目击者董爷爷说，突然冒出来的年轻人，不仅力挺男子随地小便的行为，还从椅子上跳起来，一把扯住何爷爷的衣领，晃了几下，将其直接推倒在地。何爷爷后脑勺撞到了地面。
　　打人者可能醉酒
　　年轻人将何爷爷推倒在地的一幕，周围许多市民都看见了。大家气愤不已，纷纷谴责。一位姓徐的目击者表示，打人的男子三四十岁，身上有很重的酒味，当记者看见何爷爷时，他坐在地上，后脑勺有血，一直低着头，问他什么都已经记不清楚了。目前，何爷爷已经送到建设医院进行医治。
　　城管、治安协勤、民警都在，打人者还是溜了
　　城管、治安协勤、110民警都到达了现场，但是推倒人的男子还是跑了。
　　一些市民说，第一个到现场的是步行街综合执法大队的城管。步行街综合执法队张姓队员说，他赶到现场时，拦住了推人的男子，他身上确实有酒味，“这时那个要撒尿的人又来拖老爷爷。”张队员担心他会再对老人不利，赶紧上前阻止。当他回过头来时，打人的男子已经不在现场了。随后，在市民的指引下，记者找到当时的治安协勤，对方表示自己在现场时，没有看见行凶的人。
　　“其实如果大家都出一把力，一些人负责看管肇事者，也许他就跑不了了。”一位姓陈的市民说。　　

