深圳1名12岁男生被远亲绑架弃尸
　　摸着儿子黎文轩的照片，阿军夫妇前日以泪洗面熬过新年第一天。深圳公布又一起小学生绑架案:去年4月，12岁的六年级男生黎文轩被其三姨夫的侄儿王鹏策划绑架，绑匪向阿军夫妇索20万元赎金，但未等交易，被强塞入行李箱一小时后的黎文轩窒息死亡，被弃尸常虎高速路边草丛内。目前，深圳宝安警方已抓获两名疑犯王鹏、罗文杰，正追捕在逃疑犯郑涛。近日，法院将开庭审理此案。
　　2009年4月3日晚7时30分左右，黎文轩的父亲阿军来到妻子的三姐阿梅家，当时阿梅家有很多人，包括王鹏。
　　“我也很奇怪的，王鹏不务正业，平时很少来的，但4月3日前三周，每个周末王鹏都来玩。”阿军说，王鹏今年26岁，是阿梅丈夫老王的二侄子。王鹏把正在打电脑游戏的黎文轩往楼下赶：“你到楼下你家去玩，这电脑我玩玩。”随后，黎文轩下楼回家了。
　　最先接到勒索电话的是孩子的母亲阿平，一名男子在电话里说“你儿子在我手上，准备20万元，明天下午两点来赎人。”当晚11时许，阿梅去不远处的松岗派出所报警。
　　“王鹏很反常，一直在劝不要报警。”阿军说，王鹏不停劝说“不要报警，人家为求财，一旦报警，小孩的命就没了。”
　　阿平说，民警初步判断是熟人作案，她分析与王鹏有关。但直到4月4日下午1时，绑匪仍未打来电话。王鹏还问“够不够钱”。当时阿平佯装说：“没那么多钱，才筹集到几万元，能不能借点？”王鹏说：“差一两万还可以帮忙借点，但差得太多了，借不到。”
　　2009年4月4日下午1时许，松岗派出所民警以盘查打牌的人为由，将王鹏骗到派出所抓获。调查发现，王鹏曾在4月4日早晨7时多跟同伙打过电话说“不要慌，孩子的家长在筹钱”。4月4日深夜，民警赶到东莞虎门，将王鹏的同伙罗文杰抓获，而另一名绑匪郑涛则打的逃跑。
　　阿平说，此前打完勒索电话后，从犯罗文杰、郑涛抬着旅行箱上楼进出租屋，打开箱子才发现孩子已窒息而死。（南方都市报）

