男孩被拐九年后新年伊始同亲人团聚
　　本报讯 (记者 李春?)“我一刻也不想和他分离。”当庆贺新年的焰火弥漫天际时，万女士成了人群中最幸福的一个。9年前，刚刚2岁的孩子被人从身边拐走。此后，她就经常做着和儿子相拥的梦，醒后，却只能以泪洗面。
　　但就在新年到来之际，这个梦成了触手可及的现实。
　　九年以前，邻居拐走孩子
　　万女士与丈夫黎西亮是云浮市郁南县人，结婚以后，他们来到广州白云区新市萧岗市场经营一个水果摊档为生。2岁多的孩子小杰，是他们最大的希望。
　　2001年10月22日，是万女士夫妇不会忘记的一天。当晚7时，她发现十多分钟前还坐在对面士多老板娘腿上撒娇的小杰不见了。几番寻找之下，有附近住户告诉他，是邻居一个摊档的小女孩带走了小杰。
　　当万女士和丈夫找到这个小女孩家中的时候，却发现这一家人已经全部“人间蒸发”，惟有报警。白云区警方调查发现，涉嫌拐走小杰的摊档，档主男的姓陈，女的姓张，老家在汕头市潮阳区谷饶镇，两人各有家室老小，根本不是夫妻。那小女孩也是从外面领养的。陈姓男子极有可能是主谋。
　　但由于涉案人员离家十几年，且行踪不明，调查的进度慢了下来。
　　晚报相助，警方找到小杰
　　同年12月7日，《羊城晚报》在广州新闻版面以《46天了，天天寻儿断肝肠》为题报道此事。报道在社会上引发广泛回响，热心人纷纷提供帮助和线索。
　　白云区公安分局抽调民警组成专案组调查，对嫌疑人陈某展开九年如一日的追捕。直到去年5月8日，警方获悉一条重要线索，犯罪嫌疑人陈某出现在海南海口市。白云区警方立即与海口警方联系，并得到省、市打拐办的协助，很快将陈某抓获归案。经过审讯，陈某交代了其将万女士夫妇的儿子拐走的事实，并交代将小杰以13500元的价格卖到汕头市潮阳区谷饶镇一个陈姓居民家里。
　　获讯的警员马上奔赴过去，顺利寻访到已经11岁的小杰。
　　新年伊始，亲生骨肉团聚
　　万女士夫妇眼中带泪地述说了当时的情景，“孩子还记得以前家里是卖水果的。他右脚上还有一道疤，那是坐摩托车时不小心被烫的。”此后的DNA验证，更加证实了三人之间的血缘关系。万女士说，新年前夜，她和孩子相拥睡了一晚，梦很甜。
　　在万女士随身携带的挎包内，有着本报当年报道的复印件。她说，一直记得当年报道所带来的帮助，“那是一种亲人般的关怀”。在见到孩子后，她第一时间拨通了本报的热线，“想和报社的编辑记者们分享这份喜悦。”她也感念白云区公安分局的警员，9年过去，他们没有想过放弃，还一直与她保持联系，进行鼓励和安慰。
　　再次分离，没有困难面对不了
　　从前天见孩子以后，万女士就一直抱着小杰，不愿分离片刻。
　　协助寻访的警员介绍，领养小杰的，是一个教师家庭。全家有五个女儿，就是想要个儿子，因此非常疼爱小杰。小杰如今读六年级，快期末考了。在知道分开已成定局以后，养母提出，希望让小杰完成考试再离开。万女士和爱人几番思想挣扎后，同意了这个要求。她说，自己能体会到对方的痛苦。
　　而在小杰返回广州办理法律手续时，养母再次致电，希望能让他在一年的时间里，分出一点时间在潮汕地区住。对此，万女士说，不能答应了。尽管如此，她还是愿意过去一趟，因为“9年都熬过去了，就没有什么面对不了的困难”。前方，是两个家庭的爱，还是不可避免的分离，小杰并不知道。
　　少小离家。如今他已经不会说亲生父母常用的白话，倒是说得一口流利的潮汕话和普通话。离别时，他努力地用刚学会的白话和记者说“拜拜”。
　　阳光打在稚嫩的脸上，那一刻，他笑得很甜。

