女子存款10万元66张系百元假钞
　　前天中午12点左右，南京中山北路上的一家银行柜面传出报警声，原来银行工作人员在点10万元的存款时不断发现假钞。由于假钞数额很大，共66张百元假钞，银行方面控制住嫌疑人后随即报警，并将假币没收。
　　嫌疑人是一黑衣女子，她辩解，自己也不清楚这么多假币是怎么回事。这笔现金是朋友还的工程款，是她老公让她存入银行的。
　　一位不愿透露姓名的老人说，他当时在银行内排队等号就在当事人身后。当黑衣女子将钱存入柜面没多久，就听见点钞机发出报警声。
　　开始大家还以为机器出现故障，可报警声一直没有停止……黑衣女子开始还不以为然，后来感觉情况有些不对劲，显得十分紧张。银行内几名排队等候的市民也纷纷凑了过来，没过多久，警察就出现在银行内。
　　这厚厚一叠的假币手感正常，做工精良，均为CE开头，20余张编号均为同一号码“9824”，除水印略感模糊，凭肉眼很难鉴别真伪。
　　银行一位负责人介绍，“日常工作中，我最多遇到过十多张假币，但一连66张大面额假钞，在南京各家银行都是极为罕见的事，如果前来存钱的人是有意而为之，那性质就比较恶劣了。”
　　警方提醒市民，春节将至，在此期间人民币流通量比较大，交易比较频繁，各种各样的假币极有可能趁机浑水摸鱼，市民们应多加小心。据扬子晚报

