男子偷两条内裤被发现 盗窃罪变抢劫获刑3年
　　本报讯 (记者 卢勇刚) 就在前几天，南岸法院，两条价值仅几十元的内裤竟与“有期徒刑3年”画上等号。原来，被告蒋波在和朋友进超市购物时，顺手“牵”走了两条内裤，没想离开时被保安发现，随后便与保安扭打在一起……
　　偷 他耍小聪明 想“穿”走超市两条内裤
　　2009年8月20日晚8许，蒋波与朋友一行4人，前往南岸区南坪步行街一超市购物。
　　他们在一楼闲逛一会儿后，一行人就来到超市二楼购物。蒋波在二楼拿取了两条小方巾，再到卖内裤的衣架旁，选取了一牌子的男士内裤一盒，内有男士内裤两条。
　　拿到购买物品以后，蒋波来到试衣间，将2条内裤从盒子中取出来，然后放到自己的裤包内。随后，他将包装盒扔到了超市内的垃圾桶中，然后就离开了试衣间。之后，他来到了3楼，进入了超市的卫生间内。他赶紧将两条内裤穿在身上，然后迅速离开。
　　抢 没想被发现 他抗拒抓捕打伤两保安
　　蒋波准备迅速出门，值班保安卢某、邓某发现他没有付钱，便将他拦住要求支付货款。蒋波不但不给，反而撒腿就跑，两保安也快速追击。在逃跑过程中，蒋波为了抗拒抓捕，当场使用暴力将追赶的两名保安打伤，其中造成了保安邓某头皮血肿、右手软组织损伤，经鉴定其损伤程度属轻微伤。
　　昨日，记者从南岸法院获悉，蒋波以及辩护人在法庭上，对犯案过程均无异议，卢某、邓某以及蒋波一起逛街的朋友也出庭作证。昨日下午3点多，记者来到蒋波“购物”的超市，发现他所拿走的内裤，便宜的9元多，价格贵的也只有30余元。然而对于事发采访，超市相关负责人委婉拒绝了。(文中人物为化名)
　　为什么这么判？看看法官的解释
　　偷变抢 判处有期徒刑3年
　　法院审理认为，蒋波以非法占有为目的，秘密窃取超市财物，并为抗拒抓捕当场使用暴力，致一人轻微伤，其行为已构成了抢劫罪，应依法判处。鉴于蒋波系初犯、偶犯，庭审中认罪悔罪态度比较好，且结合本案实情，相信对蒋波适用缓刑不致再危害社会，故对辩护人提出从轻处罚并适用缓刑的意见予以采纳。最终，法院以蒋波犯抢劫罪，判处他有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金1000元。
　　律师贺天强告诉记者，刑法第263条规定，抢劫罪是以非法占有为目的，对财物的所有人或者保管人当场使用暴力、胁迫或其他方法，强行将公私财物抢走的行为。刑法269条规定，犯盗窃、诈骗、抢夺罪，为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的，依照刑法263条规定定罪处罚，也就是盗窃罪在实施了以上规定的行为后即可以转化成为抢劫罪，以抢劫罪定罪处罚。
　　被告人小档案
　　姓名：蒋波
　　性别：男
　　年龄：31岁
　　籍贯：万盛区
　　犯罪由头：两条内裤
　　罪行：抢劫罪(被判处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金1000元)

