男子连伤5人跳江失踪 警方出动300余人围捕未果
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 图为：受伤老人身在医院，仍然心有余悸
　　本报记者 唐宜贵 特约记者 周莹
　　来自宜昌警方的消息称，从昨日上午7时57分开始，110指挥中心先后接到报警：宜昌市某小学门口一名学生被一男子用刀捅伤；在夷陵大道胜利二路与胜利三路之间一青年被一男子捅伤；胜利三路附近一位老人被一男子捅伤；夷陵长江大桥上，一男子持刀捅伤一人、打伤一人后跳入长江。
　　截至记者发稿，警方仍未搜寻到跳江者。目前5名受伤人员正在医院接受救治，均无生命危险。
　　学校门前9岁小学生肩部被捅
　　昨天早上7点多钟，宜昌市铁路坝小学四年级9岁的小学生晓军（化名）端着一碗面条，在熙熙攘攘的人群中边走边吃，沿着西陵后路从南向北往学校赶路，当走到离学校大门不足10米的地方，就在一烟酒店门口的树旁，一神秘凶手将一把刀子捅进了他的肩部，刀子进入晓军体内后，没有拔出，凶手很快消失在人流中。
　　中刀的晓军随之倒地，因为事发突然，倒地后晓军先是不知怎么回事，随后一阵惊呼，人们这才发现，他的上身在流血，肩膀附近插进了一把刀。
　　经公安部门了解，事发时间约是当日7时57分左右。这一带是宜昌城区人流很旺的地方，附近有市场、酒店、学校、商店及流动商贩。
　　据离事发地最近的一家烟酒店的工作人员介绍，听到晓军喊叫后，人们才知道有人行凶，但现场没有人出现慌张或跑动的样子，大家都不知道谁是凶手，也无从抓人。
　　有人报警后，警方和120急救车迅速赶到现场，晓军被送到第一医院抢救。
　　院方后来介绍，经过约两个小时的抢救，刀子已成功取出，晓军脱离了危险。昨晚，记者再次前往医院探望时，晓军已恢复了平静。
　　酒店院内送货小伙子背部被捅
　　高强，19岁，是宜昌市伍家岗区一洗涤用品店的职员。昨日一大早，他随经理往酒店送货，路过夷陵大道时，在路边的某酒店院子里刚刚吃完早餐，准备上车。就在这时，冷不丁地被人从背后刺了一刀。
　　昨日中午，术后不久的高强回忆事发的短暂一幕时说：“还差三四步我就要上车了，这时背后猛然一阵冰凉的刺痛，而后一名持刀男子从身后超上来，向酒店院子门外逃跑。”
　　在新纪缘酒店现场，这一过程被高强的经理目睹，突如其来的袭击让他不知所措，随后迅速追赶歹徒。歹徒见有人追，飞跑着逃掉了，路边的店主随即报警。
　　高强回忆，由于只看到背部，歹徒穿着灰色的上衣，个子不高，逃走时刀子仍然拎在手上，大约有20多公分长。“我今天早上特意加了一件衣服的，还是被刀子捅了进去，三层衣服都破了，刀伤足有5厘米深。”在宜昌市中心医院急诊病房内，刚做完缝合手术的高强忍着痛。
　　但让高强不明白的是自己与歹徒并不认识，也没有做过任何交流，为何遭其毒手。开始他以为是自己倒霉，后来被送到医院才知道，受伤的不仅是他一个人，随后，有几位伤者陆续被送来。
　　自家门口步行老人胸口被捅
　　59岁的孙云仁是宜昌工行的一名工作人员，家住该市胜利三路工行宿舍。昨日早晨8时15分左右，他送孙子去幼儿园后，在胜利三路工行附近吃完早餐赶着回家，因为9点他还要去学校参加孩子的家长会。但刚行走至工行门口时，惨剧发生了。“当时，身后一个人突然用手臂勒住我的脖子，我还以为是哪个熟人开玩笑，但感觉对方用力很猛，我用提着衣服的手挡他，但对方挥起另一只手朝我左侧胸部上方捅了一刀，随后拔刀就跑。”昨日，在宜昌市中心医院，受伤的孙云仁向记者讲述事发时的惊险情景，仍然心有余悸（见上图）。“抓杀人犯，抓杀人犯……”这突如其来的袭击让孙老汉又气又急，边喊边追，胸口的血直往外涌，只得停下脚步。当时路边行人不多，再加上歹徒作案时间短，大家都没有反应过来时，歹徒已消失在通往中心医院的方向。
　　满身是血的孙云仁当即通过路边的水果摊拨打110报警，并通知在家的妻子。由于距离医院不太远，在妻子的陪同下他自己走到了医院。
　　孙云仁说：“就在我喊话时，对方还回头看了我一眼。他脸型偏瘦，身高不足1.7米，看上去30多岁，上身穿灰色的衣服，手上的刀子足有20厘米长，可以肯定我并不认识他。”
　　回家途中退休老人背部被捅
　　与高强在同一病房的周忠兴，是此次受伤者中年龄最大的一个，今年60岁，是红光港机的一名退休员工，家住宜昌江南的点军区红光港机宿舍。
　　每天，周忠兴都会从江南步行穿过夷陵长江大桥，来到江北超市买菜，然后再沿着大桥步行回家。但在昨天，手里提着菜的周忠兴的背部被深深地扎了一刀。
　　周忠兴回忆说，大概是8点40分左右，当时自己提着菜，从江北上桥后沿右侧人行道向江南走去，走到大桥中段时，隐隐感觉身后快速走来一个人，之后，背部一阵剧痛，自己好像被一股力量推着往前冲，并摔倒在地，身后一个身着灰色衣服的年轻人则快步超过自己向前跑……伸手一摸，刀子还在背部插着，血流如注。周忠兴知道自己被那个年轻人刺伤，第一反应是起身跟着追赶，但那年轻人突然改变方向，选择横穿大桥，到了桥的另一侧人行道并朝相反方向跑去，由于剧痛难忍，周忠兴老人倒在血泊中……
　　直到被送到医院开刀，周忠兴身上的刀才被取出来。
　　记者在大桥上周忠兴被刺的地段看到，路面的血迹清晰可见，血迹绵延有数十米长。
　　上班路上女青年被殴鼻子骨折
　　据介绍，当日上午约8时30分左右，宜昌市金色大厅20多岁的女工韩菊芳从点军区沿夷陵长江大桥到江北上班，刚走到桥中心一带时，从隔离带对面的马路上，跑过来一个男子，从她后面一把搂着她，使劲一按把她摔倒在桥上。
　　没有一点准备的她因惊吓过度，无力反抗，被摔倒后，凶手抱着她的头往桥上撞，又用脚踩，造成她的鼻子骨折。
　　记者昨日在医院看到，她满脸肿胀，眼部青紫，泪水一直在流淌。
　　庆幸的是，凶手在桥那边行凶时，因刀子留在一名受害者的体内没有拔出，他跑过来时，手上没刀，只能冷不防对小韩实施暴力，小韩伤情较重，一度出现昏迷。
　　就在凶手对小韩行凶时，见有人追过来，飞身向前跑了几步，然后翻过大桥栏杆，纵身跳下长江。
　　凶手跳下长江，人们立即报警，公安、海事等各方面立即赶来施救。当日上午11时，记者在歹徒跳江地点夷陵长江大桥附近看到，警方封锁了出事河段，当地政府组织了10条渔船在江面约一公里范围内采用滚钩渔网等工具进行打捞，但到昨晚9时记者发稿时，仍只捞起了一件衣服，跳江的凶手还没找到。
　　启动应急宜昌出动300余警力
　　宜昌警方接警后立即启动处置突发事件应急预案，出动警力300余人，并迅速向市委市政府报告。
　　宜昌市委书记郭有明、市长李乐成、市委副书记李亚隆分别作出重要批示，要求全力救治受伤人员，迅速侦破案件，依法妥善处理。市委常委、政法委书记、公安局长蒋国平，市公安局常务副局长傅义等领导在第一时间赶赴现场，指挥案件调查，随即赶赴医院看望伤者。
　　到昨晚，经记者核实，该事件中共有5人（4男1女）受伤，正在医院救治，均为轻伤，无生命危险。公安部门正全力开展对犯罪嫌疑人的打捞和案件侦破工作，同时加强社会防控。据初步分析，犯罪嫌疑人为同一人。

