警方辗转9年寻回失踪幼儿 孩子乡音已改(图)
　　白云区警方辗转九年营救，新年第一天孩子回家
　　■新快报记者 周达标 通讯员 谭焯铅
　　昨日是2010年开年的第一天，许多市民都收到了各式各样的礼物，来自云浮市的黎西亮夫妇做梦也不会想到，在这一天他们收到了最难忘的大礼——广州市公安局白云区分局帮他们找到了被拐9年的儿子。而这一天，他们足足盼望了9年。9年来，儿子变化很大，唯一不变的是腿上的伤疤……
　　2岁幼儿被拐走
　　黎西亮告诉记者，事发在2001年，当时他们在白云区新市萧岗市场一个档口卖水果，已经2岁多的儿子小杰已经会走路会说话，深得街坊的喜爱。2001年10月22日下午，由于水果档生意忙，一家人晚上收档准备回家时，才发现小杰不见了踪影。
　　夫妻俩发疯似的到处寻找，再也没有听到小杰的回应。
　　后来，街口一名档主告诉他们，当天下午曾看到对面水果档的档主带走了小杰，“这个档主是汕头市人。”黎西亮说，然而当他们在民警协助下找到该档主租住的出租屋时，发现已人去楼空。
　　仔细排查发现线索
　　接到报案后，白云区公安分局高度重视，立即抽调民警组成专案组调查，“他住过很多地方，每个地方住的时间都不长，并且有多个假身份证。”白云区公安分局预审大队黄队长告诉记者，专案组民警经过细致排查，终于发现一个户籍地址是汕头市朝阳区、姓名是“陈×兴”的身份证是真实的，于是马上上报省公安厅打拐办，并与汕头警方取得联系。然而当办案民警扑到犯罪嫌疑人陈×兴家里时，却发现其已经不知所踪。
　　辗转9年大营救
　　此时黎西亮夫妇得知消息后，来到汕头市寻找儿子，“我觉得他可能会把我们的孩子卖到汕头市朝阳区，所以自己也到朝阳区去找，但未果。”黎西亮说。
　　2009年5月8日，警方获悉一条重要线索，当年涉嫌拐卖小杰的犯罪嫌疑人陈×兴出现在海南海口市一个小县城里，白云区警方立即与海口警方联系，很快将陈×兴抓获归案。经过审讯，陈×兴交代了其将黎某夫妇的儿子拐走的事实，并交代将小杰以13500元的价格卖到朝阳区谷饶镇一个陈姓农民家里。
　　2009年12月30日，当白云区分局办案民警在汕头市朝阳区谷饶镇找到小杰时，民警自己也不敢相信，已经长得很高的小杰跟黎西亮就像“一个模子印出来的”，办案民警立即通知黎西亮夫妇来朝阳区认领儿子。
　　幼儿长大乡音已改
　　12月31日，黎西亮夫妇坐车来到谷饶镇看到自己被拐9年的儿子时，再也控制不住自己的感情，泪流满面。
　　昨日下午4时许，小杰在民警和父母的陪同下，回到了白云区公安分局，法警随后经过DNA鉴定，证明是他们的孩子。小杰告诉记者，他在汕头的名字叫陈创林，读六年级了，汕头的父母对他很好。黎西亮告诉记者，小杰被拐前会说广州话，现在小杰只会说潮汕话，对于面前的亲生父母，小杰坦言不太熟悉。但作为母亲的万女士一直将儿子抱在怀里。

