3名少年伙同13岁男孩抢劫21元后被拘
　　本报讯 昨日下午，因涉嫌持刀抢劫，三名90后未成年人被常州市警方依法刑拘，另一名参与抢劫未满14周岁的少年被家长带回严加管教。令人扼腕的是，他们误入歧途主要是由于这么小就缺乏家长的监管。
　　前天下午1时30分许，常州市新北区魏村派出所报警电话骤然响起，一位老汉报案说，四个小伙子持刀抢劫了他的小店！接警后，魏村派出所高度重视，由分管刑侦副所长带队迅速出警，赶至事发地点新华村委滨江桥旁的“桥前杂货店”。
　　“当时灯光比较暗，我只记得两个黄毛、两个黑毛小伙到我店里来买东西，要了一瓶饮料，一包香烟，一些零食，价值21元。可东西拿给他们后，他们不肯付钱就要走，我就喊钱还没给呢。没想到他们转过身就拿了一个铁东西顶住我的腹部，然后大声地让我‘坐在床上不许动’。”受害人许老汉说，被人用东西顶住他被吓坏了，立即表示，“要什么我都给”。可是这四个小家伙之后什么都没再要，只是抢过他的手机，把电话卡拔出来，之后人就跑了。
　　通过对现场的勘查及老汉的描述，警方根据经验判断，该抢劫案件应该是流连于网吧的青少年所为。民警迅速组织警力对周边网吧进行布控，下达了盘查“黄发”青年的指令。当日下午3时许，在魏村一家网吧门口，两名“黄发”犯罪嫌疑人进入了民警的视野。民警随即上前对二人实施了秘密抓捕。通过辨认后，确认此二人就是参与成员。
　　通过突审，两名犯罪嫌疑人交代了犯罪事实，并供出了刚刚的网吧就是他们相约会合的地点。民警迅速折回网吧门口，在确认抓捕目标后，将剩余的小苏、小杨抓获。经审讯，四名嫌疑人都是90后，其中最大的小杨17岁，来自连云港。最小的小苏13岁，常州武进人，父母离异，因酷爱上网刚刚被学校劝退。两“黄发”都随家长从四川来常州圩塘务工。平日里，四名嫌疑人家长忙于务工，根本没时间对其管教，放任自流。
　　四人数月前分别欺瞒家长，带着百来元钱出走，号称“去打工”，之后相继在圩塘一游戏厅打游戏机而认识。由于有着相近的遭遇，四人便“抱团取暖”，有钱便大伙花。平日里，主要通过抢、偷等手段弄来的钞票维持生计。晚上多在网吧花两元钱开一台机，以便集体“留宿”。当日凌晨，由于没钱消费，被“长期栖息”的网吧赶出。四人走到魏村后，由于饥寒交迫，便计划抢点东西来吃。为寻找到合适的作案目标，四人在魏村四处徘徊了老半天后，发现了一个老汉“把守”的小店再合适不过。在老汉拿出他们所需要的东西后，其中14岁的四川小黄拿着随身携带的水果刀顶住老汉，确认其暂时不能报警后逃逸。 （杜涌涛 张 斌）

