女子存10万元66张被发现是假币
　　本报讯 昨日中午12点左右，南京中山北路上的一家银行柜面传出报警声，原来银行工作人员在点钞时不断发现假钞。由于假钞数额很大，银行方面控制住嫌疑人后随即报警。
　　储户显得很无辜
　　昨日中午12时许，该银行位于中山北路26号附近。一辆闪烁警灯的公安车辆已经停在了银行门口慢车道上。记者进入银行内部看见，警方已经进入银行柜台内拍照取证，一名黑衣女子在银行柜台前焦急等待着。原来，该女子正是刚才存入大量假币的嫌疑人。对于记者询问，该女子显得很不耐烦，眼睛一直盯着银行柜台内几名拍照取证的民警和银行内部工作人员。半天，黑衣女子才辩解称，她也不清楚这么多假币是怎么回事，这笔现金是老公让她存入银行的工程款，具体还得等联系上家人才能说清楚。
　　银行及时报警
　　面对记者采访，一位不愿透露姓名的老人告诉记者，他当时在银行内排队等号就在当事人身后。当黑衣女子将钱存入柜面没多久，就听见银行点钞机发出报警声。开始大家还以为机器出现故障，可报警声一直没有停止……黑衣女子开始还不以为然，可后来感觉情况有些不对劲，显得十分紧张。银行内几名排队等候的市民也纷纷凑了过来，没过多久，警察就出现在银行内。大家这才知道，原来是发现假币银行工作人员报警的，但具体什么情况大家也都不是很清楚，只是黑衣女子行动已经受到限制。
　　66张假币被没收
　　记者随后在银行工作人员的带领下，见到了已被盖上假币印章的钞票。这厚厚一叠的假币手感正常，做工精良，均为CE开头，记者连看20余张发现编号均为同一号码“9824”，除水印略感模糊，记者凭肉眼很难鉴别真伪。而这么大面值的纸币对于这家银行来说，还是第一次遇到。据一名负责人介绍，“日常工作中，我最多遇到过十多张假币，但一连66张大面额假钞，在南京各家银行都是极为罕见的事，如果前来存钱的人是有意而为之，那性质就比较恶劣了。”因此在接到柜面人员的上报后，银行对此事也很慎重，通过手点、机器验，反复鉴别，确定了其中的66张假币。 银行方面当场开具了假币收缴单，将假币没收。
　　嫌疑人配合警方调查
　　昨日下午，记者从湖南路派出所获悉，嫌疑人还在该所配合警方调查。10万元巨款里掺杂66张假币，这些钱是朋友还给她的，当事人进入银行存款时，很可能蒙在鼓里并不知情。对于这些说法，警方还需做进一步调查，而假币的来源也是下一步侦查的重点。警方提醒市民，春节将至，在此期间人民币流通量比较大，交易比较频繁，各种各样的假币极有可能趁机浑水摸鱼，广大公众应多加小心。防范假币的侵害，首先要学会识别假币，掌握几种简便有效的识假方法。其次一定要了解反假货币的法律法规，发现假币及时报告，千万不要有侥幸心理，明知是假币而去使用假币，这样只会害人害己。人民银行分支机构和人民银行授权的鉴定机构都有无偿鉴定人民币的义务，公众若怀疑收到了假币，可到这些机构申请鉴定。

