离世市民捐献角膜移植给两地儿童
　　47岁的彭州市民杨敏走了，留下两枚眼角膜，也留下了两个沉甸甸的心愿：一枚捐向福建，一枚留在四川；贫困女童优先。昨日，为了帮助他实现生命最后的遗愿，四川、福建两地，多家有关单位紧急联动，为传递光明争分夺秒。
　　福建 感恩角膜助她 摆脱多年顽疾
　　昨日早上8点50分，成都康桥眼科医院派专人乘坐航班，将杨敏捐献的一枚感恩角膜紧急送往福建。昨日中午12点30分，飞机抵达福州，这枚感恩角膜终于下午2时许送到福建省医科大学附属第一医院眼科中心。
　　此时，患者华俊英已抵达医院，准备接受手术。今年39岁的华俊英右眼患病毒性角膜炎已有6年。昨日下午，当华俊英得知彭州市民杨敏捐献角膜感恩援建，深受感动，并表示以后将到彭州看望杨敏家人。
　　下午6时许，华俊英被推进手术室。福建省医科大学附属第一医院副院长、眼科中心主任徐国兴教授亲自主刀，将这枚珍贵的眼角膜顺利移植到华俊英眼中。
　　成都　16岁圆锥角膜男孩 今日前来成都手术
　　成都康桥眼科医院角膜移植与眼表病专科的医生也在目前登记排队的20余名患者中，紧急筛选和联系合适的受捐者，但没有合适的受捐女童。
　　康桥眼科角膜移植与眼表病专科主任康厚玲介绍，眼角膜在保存液中的有效保存时间大约为15天，越早手术，角膜质量越好，患者接受手术以后恢复的效果也会越好，所以每次在有角膜供体的时候，手术一般会在一周内进行。
　　巴塘
　　综合上述情况后，医生紧急联系了一位上月23日通过网络平台向康桥眼科求助，病情较为紧急的巴塘16岁圆锥角膜男孩王文强。
　　昨日下午3时许，接到电话的其母曾旭芳欣喜若狂，请医生替她和孩子向捐献者家属表示感谢。今日，王文强将在母亲的带领下赶赴成都，预计本周末接受角膜移植手术。
　　本报记者 邓晓洪 文/图

