北科大女生酒店内杀害同班同学后自首
　　本报讯(记者王奕 于杰 实习记者侯雪竹 韩大鹏)昨天早上7点多，北京科技大学机械工程学院2008级女生赵秋瑞被同学段晓宇杀害在距离学校不远处的七天连锁酒店，段晓宇随后投案自首。事件具体原因警方正在调查中。
　　嫌疑犯杀人后自首
　　昨天，北科大新闻网上发布消息称，接到警方通告，该校机械学院2008级一女生被同学杀害。通告中称：“1月2日早上8点40分左右，我校接到公安局通报，机械工程学院工业设计系0801班女生段某于早上7点12分投案自首，自称夜里在中国农业大学(东区)西门对面七天连锁酒店，将自己的同学赵秋瑞杀死。”
　　昨天晚上8点，记者找到中国农业大学(东区)西门对面七天连锁酒店。酒店正常营业，前台工作人员证实确有命案发生，但拒绝透露细节。
　　两人曾关系密切
　　昨天晚上8点半，记者来到段晓宇的宿舍1201室，寝室有人但拒绝开门。随后，记者找到了赵秋瑞所在寝室一号楼1103室，但无人应门。同班同学一听到“赵秋瑞”的名字就迅速把门关上。据其他班级同学介绍，工业设计系0801班都已经知道赵秋瑞遇害一事，所以对外不愿多说。
　　记者了解到，赵秋瑞和段晓宇二人大一时一同参加了校绿盾环境保护与发现协会，该协会一不愿透露姓名的同学称，两人当时关系较为密切，凭着努力工作，去年十月，两人被协会其他成员推选为recycle部门会长。“她们每周都会去各个宿舍回收垃圾、塑料瓶什么的，表现得很积极。”
　　该同学说，虽然两人在部门职位相同，但每次开例会，赵秋瑞表现更积极，“赵同学比较有话语权，敢说敢做，晓宇比起她来有点腼腆”。
　　两人的深厚感情是大家有目共睹的。同学林霞(化名)称：“两人关系特别好，每天段晓宇几乎都泡在赵秋瑞的寝室内，我们都开玩笑说，找不到段晓宇，就去赵秋瑞寝室找。”上述协会的同学也证实，赵段两人经常一同上课吃饭，“打她俩谁的电话都能找到对方”。
　　林霞称，段晓宇是北京海淀人，特别喜欢画画，擅长素描，大二上学期从机械系转到了工业工程系2008届一班，调来和赵秋瑞同班。也有同学猜测是“因为她们关系好，晓宇才转系的。”段晓宇平时穿得比较中性，不喜欢穿粉色和亮色的衣服，但她寝室很整齐。“她的性格很豪爽，喜欢大声说话，如果敲寝室门不开，她会开着玩笑骂几句。”段晓宇在同学眼里是个多才多艺的人，她精通电脑，大家宽带出了点什么问题都去找她帮忙修。“但我发现，段晓宇曾经有过自残倾向，在左边胳膊上用小刀划过几道口子。”
　　同学表示，赵秋瑞为湖北人，她的性格特别开朗，甚至还有些另类。该班有男同学追求过赵秋瑞，但她的性格过于外向，追求者最终放弃，“记得她大一的时候还染过银白的头发，穿过口环，全班同学都为之震惊。”同学们均证实，两人从未交过男友。
　　学校成立应急小组
　　北科大的通告中称，学校在接到公安局通报后立即成立了由党委副书记陈曦任组长，副校长武德昆任副组长，保卫部、学工部、宣传部、两办和机械工程学院组成的应急处置工作小组。
　　上午，领导小组召开会议，相关单位负责人汇报了事件动态。党委副书记陈曦明确要求，要以人为本，配合警方、家长，共同做好事件处理和善后工作；要认真调查核实学生的有关情况，积极配合公安部门对事件的相关情况做进一步的核查。要做好学生工作，采取措施对受害学生所在班级同学进行有效心理辅导；要做好信息报送和新闻发布工作，主动、及时、准确、公开信息。
　　昨天晚上9点半，记者在机械工程学院的办公楼看到，相关负责人带着死者家属前往派出所。
　　据悉，警方已对犯罪嫌疑人段晓宇进行控制，事件具体原因正在调查中。

