专家称虎年无立春是寡妇年属无稽之谈
　　今天是2010年元旦，离2月14日农历庚寅年正月初一还有45天。最近网上出现了一些奇怪的帖子，提醒青年男女“抓紧最后一个半月赶紧结婚去吧”。发帖者说，农历庚寅年没有立春，是个“寡妇年”，结婚生子不吉利。对此说法，民俗专家认为纯属无稽之谈。
　　坊间流传的所谓“寡妇年”，是指在农历一年的12个月中没有立春，于是便有了“无春不吉利”之说。查阅2010年至2011年的日历发现，公历2010年2月4日立春，该日是农历己丑年十二月廿一日，而到了2011年2月4日的立春日，恰是农历辛卯年的正月初二。这也就意味着在整个农历庚寅年是没有“立春”的。
　　“无立春”之年就不吉利吗？对此，民俗学专家、华东师范大学教授仲富兰说，这种说法是根本站不住脚的，因为每19年中就有7年是“双立春”，另有7年是“无立春”，这只不过是天文历法体系在农历与公历之间换差造成的一种自然现象。阳历是按照地球绕太阳公转的规律制定的，一年算做365.24天。农历是按月亮盈亏变化的规律制定的，有平年和闰年之分，平年全年有354或355天。我国2000多年前就有“十九年七闰月”的说法，以此来调节农历与公历之间的差异，即在19年中安插7个闰月，这样农历的闰年就有383天或384天，比阳历的一年约多19天。立春节气基本定在每个阳历年的2月4日左右，这样逢农历闰月就有两个立春，而部分平年就无立春了。
　　民俗专家、上海文庙顾问顾延培说，一年两头“春”或一年无“春”，这样的历法标示其实一点不影响春夏秋冬四季变化的自然形态，虽然有些农历年份会没有立春节气，但春天固有的春暖花开、春耕农忙还会一如往常，丝毫不会改变万物生长和自然规律。如果我们还是抱着老“黄历”，不敢破除旧观念，这就未免太可笑了。其实，农历庚寅年是虎年，不仅不是什么“寡妇年”，还是虎虎有生气的一年，何来不能结婚生子之说？本报记者王蔚

