19岁洗车工替客代驾撞伤一男一女
　　□通讯员 安静 本报记者 徐曼丽
　　前天晚上9点左右，虎跑路上，一名小伙子骑着自行车带着年轻的女同事，有说有笑。
　　突然，一辆疾驶而来的东风标致307将他们连车带人撞翻，两人受伤严重，被送进117医院重症监护室。
　　据悉，开车的是一名洗车工，车主叫他把车开到店里做车辆美容。
　　洗车工代驾撞伤一男一女
　　前天晚上8点30分，王女士开着自己银色的东风标致307，到江城路258号“车星汽车服务中心”，准备给车做美容。
　　不过，因为王女士等不了太长时间，于是和洗车店约定，由他们的员工马某先送她回家，再由马某开车返回店里，等第二天一早去取。
　　来自安徽的马某将把王女士送到虎跑路的家后，开车返回，途中发生车祸。
　　前晚10时许，王女士和丈夫赶到虎跑路三台山路口，只见自家的东风标致307侧翻在路边小山坡下，车头保险杠、引擎盖受损严重，挡风玻璃碎成“蛛网”，一辆断成两截的捷安特自行车倒在车前。
　　王女士急得泪眼汪汪。而此时，受伤的男女已被送往117医院九里松院区抢救。
　　围观市民周先生说，在晚上，事故路口有黄闪灯，从碰撞点起，一直到车子侧翻在树丛位置，地上有一道长长的刹车印，差不多有20米。“出事时，车速肯定很快。” 他说，车子撞倒小山坡下6棵约15厘米粗的树后侧翻。据悉，虎跑路限速每小时60公里。
　　“车星汽车服务中心”负责人张先生赶到事故现场，看着员工马某被交警带走，一脸尴尬。随后，王女士和丈夫赶到医院探望伤者。
　　交警部门透露，肇事司机马某拿到驾照才3个月，目前正在接受调查。事故原因和责任需进一步调查。
　　事故牵涉四方责任由谁来负
　　被撞男子姓朱，24岁，安徽人，女子姓俞，22岁，富阳人。两人是杭州爱丁堡杨公堤酒店的服务员。
　　117医院重症加强治疗病房主任王波介绍，经检查，朱某为特重度颅脑损伤，身上还有几处骨折，事发当晚进行了手术。俞某伤势也很重，目前两人还处于危险期。
　　据医生保守估计，朱某的治疗费起码20万元，俞某也需要五六万元。
　　洗车店负责人张先生说，马某19岁，安徽阜阳人，月薪1500元，在店里约一年时间，他的妈妈已经去世，爸爸在外打工。事发后，张先生自己垫付了7000元医药费。
　　这起事故牵涉到肇事司机、两名伤者、车主、肇事司机雇用单位，事故赔偿究竟该由谁埋单？
　　浙江六和律师事务所律师孔建祥说，车主把车交给洗车店，又让店里员工送她回家，再开车回店里做保养，如果这一情况，事先得到洗车店老板同意，那么，事发时，洗车店员工属于履行职务行为，洗车店要承担一部分事故赔偿责任。另外，车主王女士也要承担连带责任。
　　孔律师提醒，这起事故警示洗车店、汽修厂等要注意规避这种风险，尽量减少员工帮顾客驾车、试车，特别要记住，保险公司对车子已交付修理厂，在修理过程中发生的车祸，是拒绝理赔的。而车主们则要注意，不要随便将车交给新手或驾驶技能不好的人使用。

