警方要求受害人找到线索后再报警(图)
　　昨日，躺在定远县人民医院病床上的李敏向记者回忆了事发当日的情况。12月29日下午3时许，李敏驾驶出租车送客后沿途返回，当行驶到该县定达水泥厂门口时，前方一辆同向行驶的农用货车突然左转，由于刹车不及李敏驾车一头撞了上去，她的出租车当即损坏，李敏头部受伤，鲜血直流。 
　　可是李敏发现，那货车根本没有停下的意思，而是掉转车头想逃离现场。李敏不顾满脸鲜血，下车拦截货车。货车反而加大油门朝李敏撞来，本能地避让后李敏死死地抓住车厢一侧，就这样货车拖着李敏行驶了数十米，最终因被后轮轧到脚趾，李敏不得不松开双手。 
　　“事发第三天了，警方也没人向我调查现场情况。”昨日上午，躺在病床上的李敏担忧地对记者说，事发时现场还有许多目击者，她担心时间过长，很多线索和目击者就会消失，破案的几率也就越小。李敏的爱人范家桃也表示，事发后他多次到定远县交警大队事故处理中队询问案件进展情况，但办案民警要不“没时间”，要不就是“忙不到这个案子”，丝毫没有结果，“今天上午，我又去找办案民警，他竟要求我找到线索后再找他。”
　　警方 我们马上开始查
　　“没有及时对当事人进行调查，的确是我们工作失误。”昨日上午，记者陪同范家桃来到定远县交警大队，事故处理中队负责人听了范家桃的反映后，当即与办案民警取得联系，要求迅速对该起肇事逃逸案件进行调查。 
　　这位负责人告诉记者，定远县属农业大县，农用车辆也特别多，但农机部门只发牌并不管理，对于农用车辆管理，交警部门感觉十分“头疼”。 
　　“每天都有8~10起交通事故，而处理事故的警力又少，难免有不到的地方。”这位负责人告诉记者，事发当日办案民警急于处理一起死亡故事，因而就将此事耽搁下来。他表示，将会加大力度尽快侦破这起肇事逃逸案件。
　　昨日下午记者获悉，定远交警事故处理民警已到医院向李敏做了调查笔录。
　　本报记者 叶素健 文/图
　　为了逃避责任，一辆无牌货车不顾伤者血流满面，狂拖伤者数十米后逃逸。然而令伤者李敏不解的是，事发两三天了，办案民警一直没找她调查情况。记者转达了她的意见后，当地警方承诺尽快破案。

