路政巡查车冲向公交站台致等车人1死1伤
　　元旦当日，自贡一辆路政巡查车冲向公交车站台造成一死一伤，警方表示司机是否酒驾还要等化验结果出来才能确定
　　新年第一天本来值得高兴和庆贺，但16岁的高中生陈卓的生命却永远定格在了这一天。当天下午2点10分许，他在自贡市区33路绿盛招呼站等车时，被牌照为川C45365的路政巡查车当场撞死，另有一人在车祸中被撞伤。
　　目击者：“司机脸很红没站稳”
　　“路政巡查车最先撞大爷，撞上男孩后，又撞向了路边监控和停在旁边的货车，然后冲向绿化带。”过路的戴婆婆目睹了悲剧的发生，事发情形让她觉得恐怖，“路政巡查车一直在向前冲，好不容易才停下。周围很多人看到司机脸很红，下车时都没站稳，我们怀疑司机可能喝了酒。”
　　现场：挡风玻璃裂了还有头发
　　记者在事发不久就赶到了现场，此时死者与伤者已被送走，肇事的路政巡查车停靠在便道上，该车前面已面目全非，挡风玻璃裂开了一个大洞，还有人的头发。车旁大约长5米的绿化带都遭破坏，便道上该车与地面摩擦痕迹明显。被路政巡查车撞了的货车仍停在路边，该车右边被撞伤，右车灯被撞掉。
　　伤者：“路政巡查车背后撞向我”
　　记者在自贡市四医院见到了55岁的伤者黄业有，他头上缠着白纱布，右眼红肿。据其女儿介绍，黄业有除头部有骨折外，还有一根肋骨骨折。“事发时和我老伴带着孙女在等33路公交车，当时我站在站台外，老伴和孙女则在站台里给熟人打招呼，不然她们可能也要遭撞到。”黄业有心有余悸地说，
　　路政巡查车从背后撞向了他，当时他觉得全身痛，头晕……醒来后就躺在了医院。
　　死者：16岁高中生“成绩很好”
　　“我侄儿陈卓家也住在绿盛小区，本来他与同学约好去人人乐购物广场，在绿盛招呼站等33路公交车。晚上6点多时，他还没回家，他妈妈就到处找，没想到……”1月2日上午，死者陈卓的姑父说。另据陈卓的伯父介绍，陈卓今年16岁，目前在蜀光中学念高一，成绩非常好。
　　车方：“他的样子不像喝了酒”
　　1月2日上午，在自贡市汇东交警大队事故处理室，记者见到了路政巡查车车方——四川龙浩公路投资有限公司管护部经理宦光伟。据他介绍，肇事司机叫刘宁，当时他从位于绿盛小区的公司食堂返回公司上班，本打算将车停在公司楼下的便道上，“他的样子不像喝了酒，事后我们及他家人都在反复问他，他也回答说没有。当时他自己也受了伤，加之紧张，可能脸才会发红，下车没站稳。”宦光伟表示，事发后公司领导非常重视，组织成立了善后处理小组。他们对死者家属表达了深切歉意，会按照程序处理好善后工作。
　　交警：是否酒驾要等化验结果
　　昨日，记者从自贡市汇东交警大队获悉，路政巡查车司机是否属酒后驾驶，还要等待医院的血液化验结果。事故处理民警王敏告诉记者，司机当时从马踏飞燕行驶至汇川大厦路口，准备回公司将车停进公司楼下的便道。 李惠记者高冰洁

