男子在网吧连打4天网络游戏致双目失明
　　青海新闻网讯 由于生意不顺，心情极度郁闷的徐先生在网吧连续泡了4天，疯狂地打网络游戏发泄，结果导致双目失明。
　　家住祁连路的徐先生一年前从郑州来西宁经商做机械配件，但生意一直不好，妻子也经常抱怨他，于是两人矛盾越来越深，经常吵架。2009年12月26日早上，妻子再次因为一点小事和他大吵了一架。生意不好心里本来就很着急，妻子老是为一些小事跟他较劲，没事就跑出去打麻将，徐先生感觉很委屈也很窝囊。当晚，他一怒之下，便离开家去网吧打游戏了。在网吧里，他饿了吃盒饭，困了就抽烟，把心中的郁闷发泄到网络游戏中，除了上过几次厕所外，没有离开过网吧座椅。12月29日晚10时许，徐先生突然感觉眼睛酸痛且奇痒，大概半个小时后，徐先生突然两眼一片漆黑，什么也看不见了。随后，网吧的老板打车将徐先生送到了医院。
　　经医生诊断，徐先生患上了罕见的干眼症，医生当即对他进行了治疗。2009年12月31日下午，徐先生的主治大夫李医生介绍说，徐先生的这种情况是由于眼睛过度疲劳造成的暂时性失明，他的视力要恢复到患病前，可能需要一段时间，将来治愈后，眼睛会很脆弱，不能再长时间用眼。 (作者：晚风)

