男子拒签字致产妇死亡续产妇父母正式提起上诉
　　李丽云父母 正式提起上诉
　　认为一审认定事实错误 向医院索121万赔偿金
　　本报讯(记者李奎)记者上午获悉，备受关注的“拒签事件”索赔案有了最近进展，李丽云父母已向法院正式提起上诉，坚持索赔121万元。
　　另外，一审代理律师王良斌因与李丽云父母产生隔阂，自称“很受伤”的他明确表示不再继续提供法律援助。
　　上午9时许，记者联系上李丽云的母亲李小娥时，她表示丈夫李旭光已经向法院递交了正式的上诉状，该上诉状的内容多达12页。
　　当记者问其对上诉结果的预测时，李小娥回答的语气很坚决，语速也很快：“不管怎么样，我一定要打下去，我女儿死得太冤了，我一定要为我女儿讨公道。”
　　2年前，自从大女儿李丽云在京死亡后，李小娥便和丈夫一同来到北京，一直在为女儿的事奔波。她至今还没回过老家，家里还有3个孩子。
　　据李小娥说，上诉理由主要是认为一审法院严重违反法定程序，主要证据未经合法举证、质证，认定事实错误。“如果医院一开始就对女儿积极治疗，我的女儿肯定不会死。”李小娥说，李丽云本来是走着进医院的，但医院一直等到李丽云病情恶化后才进行全力抢救。
　　李小娥和丈夫仍然向医院索赔121万元的高额赔偿，请求二审法院撤销一审判决，同时还向法院递交了缓交诉讼费的申请。
　　拒签事件回放
　　2007年11月21日下午，已怀孕9个月的李丽云因呼吸困难被“丈夫”肖志军(二人尚未登记结婚)送到朝阳医院京西分院治疗。
　　因病情严重，医院建议进行剖宫产手术，肖志军虽经现场多人劝说，但始终拒绝签字。
　　19时25分，李丽云和腹中的孩子双双身亡。随后社会各界围绕医院“见死不救”背后的法律困境展开深入探讨。
　　2008年1月24日，李丽云父母正式提起民事诉讼，将朝阳医院和肖志军一并告上法院，索要死亡赔偿金、丧葬费等1000元，后又撤回对肖志军的起诉，并将索赔数额增加至121万元。
　　2009年12月18日，朝阳法院作出一审判决，认定朝阳医院不构成侵权，驳回了李旭光夫妇的全部诉讼请求。由于朝阳医院表示愿意给予患者家属一定经济帮助，法院判令医院向李旭光夫妇给付10万元精神损失费。

