老汉为证清白掏出4000元被调包
　　本报延吉讯 (记者李志刚) 被人怀疑偷钱，延吉市民张大爷为证明清白，把兜里的4000元现金都掏出来，结果被两名男子调了包。
　　昨日，张大爷去银行取钱，里边人很多，排队取出4000元钱后，他离开窗口到旁边数了数，把钱揣进兜里离开。
　　他刚从银行走出不远，便被两男子拦住。一男子说：“别走别走，我刚丢了1万元钱，是不是你偷去了？”张大爷听后，既生气又觉得很可笑，说：“我这么大岁数，走路都费劲，还能偷你们钱？”这时，另一男子称，发现丢钱时，就看到张大爷在附近，周围没有其他人，还坚持说一定是他偷去的。
　　这下，张大爷非常生气地说：“我没偷你们，不信给你们查查，这是我刚从银行取的钱，一共4000元。”说着话，他把兜里的钱都掏了出来，还交给了两男子。
　　一男子接过钱后，摆弄了一下说：“不用数了，这点儿钱一看就没有1万。看来，是我们弄错了！”随后，二人连连道歉，其中一人边道歉边拉过张大爷，随手把一沓“钱”塞进他的衣兜，然后离开。
　　看到两男子离开，张大爷走了几步，忽然觉得有点不对劲，掏出钱一看，傻眼了，4000元钱没了，兜里装的是一沓废纸。
　　发现被调包后，张大爷赶紧打电话报警。巡警赶到现场后带着老人寻找两名嫌疑人，但二人早已没了踪影，巡警一时也没能找到任何线索。张大爷说：“总听说骗人的事，可当时我根本没想那么多！”

