男子持仿真枪12天抢劫5家店铺获刑15年
　　本报讯(记者 刘志如 隋文)12天时间，28岁的布某持仿真枪抢劫了省城5家店铺，抢得现金1万多元。日前，布某因犯抢劫罪，被桥东区人民法院一审判处有期徒刑15年，并处罚金15000元、没收赃款16401.70元。
　　初中文化的布某，保定博野县人，无业。去年6月16日16时许，布某持仿真手枪，头戴深色遮阳帽，到桥西区中国电信指定代理店，对营业员进行威胁，抢走店内现金1100元。此后，布某以同样手段，又先后抢劫了长安区跃进路中国联通营业厅、桥东区佳和通讯部、长安区新兴药房、桥东区胜利北街乐仁堂药房。12天时间里，布某抢劫店铺5家，抢得现金16401.70元。
　　桥东区法院认为，被告人布某多次以持仿真手枪威胁的方式抢劫他人财物，数额巨大。被告人布某曾因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内又犯抢劫罪，系累犯，应当从重处罚。法院判处被告人布某有期徒刑15年，剥夺政治权利3年，罚金人民币15000元，赃款16401.70元依法予以追缴。
　　布某当庭认罪，表示服从判决。
　　◎对话被告人              
　　“最对不起八个月大的女儿”
　　本报记者 刘志如 隋文
　　记：为什么要做这样的事呢？
　　布：今年(2009年。记者注)我身上发生了很多不顺的事。先是去朋友家玩，在他家丢了给媳妇生孩子用的1万块钱，结果谁都认为是我在外边丢的；女儿满月在饭店摆酒席，一帮地痞把我打伤，又拿我的身份证要挟我。为息事宁人，我给了他们3000块钱。这些钱都是借的，我要还钱，一时冲动，就想到了抢劫。
　　记：为什么连续作案？
　　布：有了第一次，就开始破罐子破摔了。早晚要被抓的，抢得太少不够本，我想着给孩子留点钱。做事总要图点什么吧？　
　　记：抢的钱都干什么了？
　　布：还债了，剩下的给孩子买奶粉。我没有乱花。
　　记：后悔吗？
　　布：抢了第一次就后悔了，感觉自己要出事了。回家后不敢看孩子，觉得对不起她。
　　记：孩子多大了？想她吗？
　　布：我走的时候，女儿刚一个多月。现在8个多月了。最后一次见她是6月底被抓前的一个星期。现在做梦都梦不出女儿的样子了。我最大的愿望就是抱抱她。我在看守所天天洗衣服，总想着开庭的时候能见到她，让她看到一个干干净净的我。
　　记：如果你不犯罪，就能天天抱她了。
　　布：我媳妇儿说，我们之间谈不上谁对不起谁，最对不起的就是女儿。(说到这儿，布某眼睛红了)我最害怕的就是影响孩子，我对不起她。

