山东邹城破获拐卖儿童案 多是父母自愿卖掉骨肉
　　大众网特派记者 杨博 冯炜程 1月1日邹城报道
　　中国有句古话叫做“虎毒不食子”，然而，近日山东邹城警方破获的一起拐卖儿童案，经过初步审讯却曝出令人吃惊的事实：多数被拐儿童都来自四川省，而且都是父母自愿卖掉自己的亲生骨肉。大众网记者今天在邹城采访获得案件的最新情况。
　　山东省济宁市邹城刑警大队二中队副队长刘绪林向记者介绍说，日前，邹城警方接到群众举报，称邹城境内有人贩卖人口，警方对此高度重视，安排警力经过详细侦查，确定出租车司机郑某具有重大作案嫌疑，12月上旬，邹城警方在掌握确凿证据的情况下在邹城境内对出租车司机郑某实施抓捕。
　　据介绍，经郑某交待，发生在邹城的儿童拐卖案与一般的类似案件有着本质的不同，也令办案人员非常吃惊，那就是被拐卖的儿童大都来自四川省，而且大都是儿童亲生父母自愿出售的亲骨肉，“通过走访我们发现，邹城购买被拐儿童的价格多是二到四万，而被拐儿童父母能拿到的钱财大约只有不到万元”，警方表示，为了几千块钱卖掉自己的亲生骨肉确实让人不可理解。
　　据介绍，根据我国法律，即便是亲生父母自己卖掉自己的儿女也属于贩卖儿童罪，需要承担相应的法律责任，况且本案件涉及到的儿童过多，因此主要犯罪嫌疑人必将面临法律的严惩。这起拐卖儿童案件进展如何？这些父母为何要狠心卖掉自己的孩子？大众网将做跟踪报道。

