男子雇渔船偷运价值1.6亿元象牙获刑 
　　本报汕头讯 羊城晚报记者杨媛、通讯员宿华文报道：上月31日，汕头中院以走私珍贵动物制品罪，对非法走私象牙770根(段)、净重2167.10千克、价值合计人民币1.6亿多元的柯成财、许介文等6名被告人作出一审判决：柯成财被判处死刑缓期二年执行，1962年出生的许介文被判处无期徒刑，另外4名被告人分别被判处五年到三年不等的有期徒刑，并处罚金。
　　雇渔船菲律宾偷运象牙
　　经汕头中院经审理查明，2008年11月，被告人柯成财与同案人柯家有(另案处理)为牟取暴利，与“何先生”(身份不明)通谋，承接了从菲律宾偷运象牙走私进境的生意。同年12月底，柯成财与柯家有到广东省饶平县海山镇找到被告人许介文、刘汉炎，雇佣其“粤饶平36027”号渔船前往菲律宾偷运象牙进境。
　　柯成财随后又告知许介文驾船到达菲律宾指定地点后联络装载象牙的方法，并将二部卫星电话、二张卫星电话卡和二张菲律宾当地电话卡以及渔船加油费等费用45000元交给许介文。2009年1月16日22时许，许介文、刘汉炎、许楚炎、沈少明、许再平驾驶“粤饶平36027”号渔船从饶平县海山镇红山港出发前往菲律宾。1月20日凌晨3时许，该船到达菲律宾苏密克湾，从该湾码头装载了五个装有象牙的木箱后返航。
　　象牙价值逾亿元人民币
　　“粤饶平36027”号渔船返航途中，由于受寒流影响，许介文征得柯成财同意，与刘汉炎、许楚炎、沈少明、许再平将五个木箱拆开，把木箱里面的石块及木箱扔进大海，而将木箱内的象牙放在渔船的甲板上。之后，柯成财指挥许介文等人将象牙偷运进境，准备运往广东省南澳县石狮头码头偷卸。去年1月23日21时55分，当“粤饶平36027”号渔船行驶至南澳长山尾南部海域时，被汕头海关缉私局869缉私艇查获。
　　经汕头出入境检验检疫局和华南野生动物物种鉴定中心鉴定，“粤饶平36027”号渔船运载的没有任何合法证明货物系现代象牙制品，属于严格禁止国际贸易的珍贵动物制品，共计770根(段)净重2167.10千克，其中整根象牙(原牙)569根，净重1615.62千克，非整根象牙(原牙切割段)201段，净重551.48千克。根据《国家林业局关于发布破坏野生动物资源刑事案件中涉及走私的象牙及其制品价值标准的通知》的规定，该批象牙的价值合计人民币1.6亿多元。
　　汕头中院审理认为，被告人柯成财、许介文、刘汉炎、许楚炎、沈少明、许再平6被告走私珍贵动物制品罪罪名成立，遂作出上述判决。

