K歌男子不满KTV客满持刀伤人致1人死亡
　　时报1月1日讯 (记者殷玉国 通讯员李士刚 李哲) 在距离2010年新年仅有两天时间，几名青年男子却因酒后到KTV娱乐时与他人发生纠纷，而引发了一场1死1伤的血案。天桥警方成立专案组，8小时破获一起故意伤害致死案，5名犯罪嫌疑人被拘留。
　　到KTV娱乐发生纠纷1死1伤
　　2009年12月29日晚10时，天桥公安分局黄台派出所值班室响起了一阵急促的电话铃声，民警一拿起电话，电话那头传来了一名男子急切的声音：“警察同志，不好了，历山北路某某KTV门前一群人打起来了，还动了刀子！”
　　接到报警后，黄台派出所民警立即驾驶警车火速赶到了案发现场，发现两名男子被刀捅伤躺在了地上，其中一人伤势严重。据现场群众反映，持刀伤人的一方已经逃离现场。“救人要紧！”民警立即拨打了120急救电话，并协助赶到的医生将两名伤者抬上急救车送往附近医院抢救。
　　在医院，虽经全力抢救，伤者王某某因伤势过重不治身亡。另外一名伤者周某经过抢救则脱离了生命危险。
　　寻找“中间人”迅速锁定5名疑犯
　　天桥公安分局在第一时间便成立了由刑警大队一中队、刑警大队便衣侦查中队和黄台派出所精干力量组成的专案组，并立即对案发现场的目击证人进行调查走访，排查线索。
　　有现场群众反映：案发时一名像是“中间人”的青年男子对于打斗双方都很熟悉，而且还曾劝解过双方。那么找到这个“中间人”便能确定疑犯！
　　2009年12月30日凌晨零时许，专案组民警在案发现场附近找到了“中间人”刘某，并立即将其带回黄台派出所进行询问。起初，刘某支支吾吾称其只是见过当事双方，但却不知道他们具体的姓名。
　　专案组民警经过近3个小时晓之以理动之以情的思想工作，终于使刘某摆脱了顾虑，说出了涉案5名嫌疑人的姓名，还交代了案发经过：2009年12月29日晚9时许，洪某等5人约刘某到KTV唱歌，并让刘某帮助联系一家相熟的KTV。于是，刘某便让洪某等人到历山北路的某KTV。当洪某等人赶到李某的KTV后，却被告知客人已满，预定的房间也没了。
　　洪某等5人非常不高兴，便与店主李某及其朋友王某某、周某等人在KTV门口发生了争执。刘某赶到后赶忙对双方进行劝解，但随着争执的升级，双方大打出手。薛某、高某拿出匕首将王某某和周某捅伤。随即，薛某、高某、洪某等5人便仓皇逃窜。
　　民警装扮维修人员连夜出击擒凶手
　　虽然刘某与嫌疑人认识，但是并不知道他们的住处。专案组民警得知一名叫张某某的青年男子与5名涉案嫌疑人关系很好，可能知道他们的下落。
　　2009年12月30日凌晨4时，专案组民警找到了张某某。张某某表示，在知道薛某等人持刀伤人的事情后，其曾建议薛某等人到公安机关投案自首。
　　在专案组民警向张某某了解相关情况的同时，王某、张某、洪某、高某等4名涉案嫌疑人迫于巨大的压力，到公安机关投案自首。通过张某某及嫌疑人洪某的供述，专案组民警终于掌握了最后一名嫌疑人薛某住处的大体位置：长清区某小区的5楼，但是具体是哪栋楼哪个单元却记不得了。
　　天桥刑警一中队、便衣侦查中队民警连夜出击，驱车赶往薛某的住处对其进行抓捕。由于薛某所在的小区是开放式小区，没有值班人员，且清晨6时天气寒冷小区内也无外出人员，民警无法走访调查薛某的具体住址。为了防止遗漏，民警不得不装扮成维修人员逐楼逐单元敲开每一家5楼住户的房门进行查找。经过半个多小时的查找，当民警查找到第7栋楼时，终于找到了薛某的家。在薛某父母打开房门并确定薛某正在家中睡觉之后，专案组民警将尚在睡梦中的薛某牢牢按在了床上。
　　至此，经过8个小时的缜密侦查连续奋战，天桥警方迅速破获了这起故意伤害致死案，案件真相大白：2009年12月29日晚，薛某、高某等5人酒后因与KTV店主发生纠纷，争斗中，薛某持匕首连刺王某某3刀，王某某因伤势过重不治身亡，高某持匕首刺伤周某。行凶后，薛某、高某在逃跑的过程中将凶器丢弃。目前，5名犯罪嫌疑人均已被天桥警方刑事拘留。

