小偷卧底当保安专偷小区业主电动车
　　电影《无间道》中，刘德华饰演的黑帮成员卧底警队，表面上是警察，实际上在为黑帮盗取情报，为团伙犯罪提供便利。当然，这一电影剧情是虚构的，日前在南京江宁某高档小区就上演了一幕现实版的“无间道”。一名盗车贼通过应聘，来到小区成为物业保安。他和同伙里应外合，大肆盗取小区业主的电动车及电动车电瓶。不过再隐蔽的“卧底”也有露馅的时候，最终帮助警方破案的竟是一个收破烂的男子。
　　高档小区接连发生电动车失窃案
　　案发小区坐落在江宁主城核心区域的莱茵达路。这是一个高档小区，占地面积450亩，建筑总面积42万平方米，住宅总户数约3800户，小区建筑景观优美，绿化率达45%。小区内部还配套有8000平方米的超大会所，游泳池、网球场、健身房、乒乓球馆、篮球场等一应俱全。小区还荣获南京优秀物业管理小区的荣誉。
　　不过去年10月以来，小区居民的电动车和电瓶却屡屡被盗，有时候一天之内能同时被盗好几辆车。有的业主中午下班骑车回家，吃了个午饭打算上班时车子就不见了，盗车贼十分嚣张，业主们怨声载道。江宁警方对此高度重视，科学园派出所女所长王静带着干警和小区物业公司一起展开了大量有针对性的伏击守候工作。物业公司领导也加强了对保安门卫的要求，提升了对进入人员的盘查力度。
　　不过令人遗憾的是，小区业主的电动车和电瓶依然接二连三地失窃，盗贼似乎和警察及保安打起了“游击战”甚至洞悉了警方每次行动的时间，只要便衣警察来蹲守，就没有车子被偷，警察刚走，就又有车子被盗了。
　　收废品的男子提供关键线索
　　“看来我们得调整思路，不能光想着抓贼，还要多想想赃物的下落……”王静告诉记者，她在要求民警加强警戒的同时，积极从赃物的去向入手展开侦破工作。这一调整果然奏效，去年11月底，一名收破烂的男子向警方提供了一条关键线索。
　　这名收破烂的男子叫阿强，长期在小区附近收旧品。因为他为人老实本分，做生意价钱公道也不缺斤少两，所以小区居民们都喜欢把自己家的旧品卖给他。日子久了，阿强成为小区“指定”的唯一旧品回收员，阿强留下了自己的电话号码，只要有居民有废品要卖打电话给他他就会来，所以小区里的物业人员大部分他都认识，有的虽然叫不上名字但是看着也眼熟。
　　“有个男的最近总是打电话给我要卖电动车电瓶，我总觉得他像小区的哪个保安。”阿强对民警说，这名男子10月以来多次打电话联系他兜售电瓶，两个崭新的电瓶，对方只要100元就肯出手。阿强询问这些电瓶是从哪来的，男子总是支支吾吾，有时说是亲戚家换下来的旧电瓶，有时说是自己捡来的，十分可疑。更可疑的是，阿强总觉得这名男子十分眼熟，好像就是小区里的一个保安。
　　30多个保安究竟是谁干的
　　难道是保安监守自盗？小区一共有30多个保安，这个可疑的保安又是谁呢?警方让阿强暗中辨认，结果确认保安阿信有重大嫌疑。
　　办案民警汪伟告诉记者，当时他从小区物业公司拿到了所有保安的登记资料进行排查。结果发现阿信并没有违法犯罪的前科，同时其所登记的手机号码也和阿强向警方提供的嫌疑人号码不同。是不是阿信在资料中留下了假号码呢？汪伟拨打了这个电话，电话通了，接电话的正是阿信。
　　“我从来没有和那个收破烂的联系过，我怎么可能偷车子呢？巡逻我最勤快了，你们可以去问问其他同事。”面对民警的询问，阿信显得理直气壮，坚称自己没有做过偷车子的事情。民警又走访了小区的其他保安和一些居民，大伙也都反映阿信人还不错，没有发现他有什么问题。保安们告诉民警，他们吃过午饭一般都要休息一会，而阿信腿脚勤快，总是在其他人困乏的时候去小区里四处巡逻。居民们也说，他们回到小区阿信总是会笑脸相迎和他们打招呼，还经常提醒他们要把车子锁好，看上去不像是坏人。
　　“因为我们没有证据，所以决定暂时不动他，给他造成一种不怀疑他的假象。”警方分析，阿信背后肯定还有同伙，表面上不再调查他是为了不打草惊蛇，等着他再次出手时自己露出马脚。
　　一个月之后再次“出手”，当场被擒
　　说来也怪，在警方调查阿信之后的一个多月时间里，小区电动车失窃的情况一下子就消失了。不过办案民警一直在进行秘密调查。去年12月24日，在小区收旧品的阿强偷偷打电话给汪伟：“那个保安又打电话给我了，说有电动车想卖给我，我该怎么办啊？”
　　民警暗自兴奋，他告诉阿强假装什么事也没发生过，去正常收电动车。阿信对阿强说这辆电动车是一个朋友委托他卖的，一辆8成新的车，他最后竟以240元的价格当作废品卖给阿强。交易结束后，守候民警当场就将阿信拿下并带回派出所审查。
　　这一次，阿信没有像第一次和民警谈话时那样狡辩，他很快如实供述了自己的罪行。据介绍，阿信今年34岁，徐州人，一直在南京四处打零工。和妻子离婚后，他变得消沉，沉迷于上网，贪图起了享受。很快，他和一些不良人群混在了一起，对方都是一些把盗窃电动车当作发财门路的偷车贼。
　　“现在警察查得这么严，不少小区保安警惕性也很高，这日子没法过了。”一次聚会，团伙成员都在感慨“收成”越来越少，有人提议如果能买通一些小区保安，让他们睁一只眼闭一只眼，这样偷起车子来就容易多了。“这恐怕不太容易吧，万一收买不成被对方报警那我们不是要倒霉？再说保安一个月也有一千多块钱的工资，又有谁愿意冒这个风险呢？”此人提议一出，立即遭到了否定。大伙商量来商量去，最后得出一个结论，买通保安不如找人去当保安，这样大伙里应外合，偷起车子来就不会“出事”了。
　　贼团伙派他去小区卧底
　　找谁去当这个“卧底”呢？由于大多数人都有盗窃前科，应聘保安恐怕通不过物业的审查环节，最后大伙想到了身世“清白”的阿信。去年10月，阿信如愿通过应聘来到案发小区当起了保安。也许是这个高档小区的居民都太有钱了，抑或是业主们觉得小区是南京优秀物业管理小区，有30多个保安“重兵把守”，小偷不敢来犯。阿信在工作中发现，很多居民骑电动车回家后连车子锁都不锁，随便往楼下一停人就回家了。
　　这对盗车贼们来说真是一个天大的利好消息。因为他们连撬锁的工作都省了，有了阿信的“照顾”他们可以随便进入小区把不上锁的车子推出小区。一般情况下，是一名叫阿成的男子和阿信配合作案。阿信的工作是在小区大门站岗，他当班的时候一般都会通知阿成，阿成一般在午饭时间来到小区，在小区转悠，看见没有上锁的车子就推着走，有的车子锁了，他就把电瓶偷走，然后把车子和电瓶带到门庭交给阿信，由阿信再把车子推出小区大门藏在附近另一个小区里。偷来的电瓶他们就藏在马路边绿化带的草丛里。
　　大多数情况下，阿信和阿成偷来的车子和电瓶都要入伙，销赃后平分。但这两个人关系比较“铁”，而且都喜欢上网、喝酒。有时候他们偷了东西就直接卖给收废品的阿强，然后两个人拿着钱晚上出去“潇洒”。去年12月30日晚11时许，警方在栖霞区迈皋桥某网吧将阿成抓获。他亦对自己的犯罪事实供认不讳。据介绍，此人亦在案发小区当过保安，不过在去年10月前后辞职了。
　　目前，两人均已被刑事拘留。目前有证可查的是，两人曾先后7次盗窃小区居民的电瓶和电动车，涉案价值1万余元。警方已追回被盗助力车两辆，电瓶三只。不过据办案民警介绍，90%以上的小区被盗业主在车子、电瓶被盗后并没有报警，只是单纯的向物业反映了车辆被盗的情况，这也给破案带来了不少麻烦。“就说这7辆车吧，只有一辆车的车主报过警，另外6辆车子都是我们通过大量外围工作才确定下来的，真是费了大事了。”警方提醒，年关将至，盗窃等案件又呈高发趋势，市民们应该时刻绷紧“防盗”这根弦，像案发小区这种连电动车都懒得锁的情况真是太不应该了。
　　（除警方外，文中人物均系化名）　通讯员 殷嘉骏　本报记者 焦哲

