砍价者未购物被小贩同伙持刀连砍数刀
　　本报讯 昨天中午12点左右，在南京汉中路与上海路交界口的江苏省中医院门口，小伙子卢某看中门口摆卖的被制作成艺术品的牛骨头，上前拿起一块与小贩议价，结果对方报价300元，小伙子不能接受表示太贵没买，哪想到对方喊来同伙威胁卢某。卢某在打电话报警时，对方同伙突然掏刀对准卢某手臂就连砍数刀，卢某棉衣被刀砍破，鲜血直流。砍人者带刀仓皇逃走。目前受伤小伙还在省中医院接受治疗，其左手臂伤及骨头，失血过多，还需观察。
　　据卢某的一位同事介绍，中午12点多，卢某到中医院里拍片检查出来后，在门口看到有人叫卖牛骨，随后拿起一块牛骨来，看看卖相还可以就询问起价格来，被摊贩告知这个牛骨要卖300元。卢某左看看右看看，觉得300元太贵了，于是决定不买了，言语之间有点嫌贵。而那名小贩见卢某嘀嘀咕咕的，顿时不耐烦，便强行要求卢某必须买下，遭到卢某的拒绝。旁边另几名小贩同伙闻声，一起凑过来，准备围殴卢某。卢某见状跑到了马路对面。目击者称，过了马路的卢某心中忿忿不平，不知为何，又返回原地，声称自己要打电话报警，几名小贩威胁他：“你敢报警，就要你好看！”
　　见到卢某果真掏出手机来报警，一名小贩突然掏出一把刀子，追上去对着卢某就砍，一连砍了好几刀。将卢某左手臂砍得鲜血直流后才逃离现场。在热心路人的帮助下，卢某被送进了省中医院的急诊室。在事发地以及卢某所经过的路上，手臂滴的血沿路可见，其上衣和裤子及鞋子上，均可见斑斑血迹。目前，警方已介入调查此案。(梅建明 范晓林)

