北京大兴男子酒后杀死朋友一家四口及自己女友 
　　2009年12月31日晚9时20分，因为琐事发生争吵，一男子在租住的平房中将送其回家的朋友杀害，并杀死目击此事的女友。之后，男子抱着“一不做二不休”的心理闯入大兴旧宫清欣园小区11号楼3单元001室的朋友家中，将朋友已怀孕的妻子和岳父母杀害。据称男子自己报警，之后割腕自杀未遂。
　　出事
　　男子深夜砸门女人大喊“你滚你滚”
　　当晚9时20分，清欣园小区11号楼3单元002室住户李女士听到对门有一名男子用钥匙开门，打不开后开始重重地敲门，并大嚷了一声某人的名字。门内一名女人喊道：“我睡下了。”男子忽然变得暴躁起来，开始用脚踹门，“砰砰……震得特别响”。
　　约3分钟后，屋内人将门打开。李女士听到传来几声争吵后，有女人岔着嗓子喊了两声“你滚！你滚！”接着混乱的打斗声持续了两分钟，随后，男子进出门几趟，跑上楼又跑下来。“我怀疑他当时是在犹豫逃跑还是自首。”随后，一切归于平静。
　　李女士以为只是夫妻俩吵架，松了口气，准备睡觉。10时左右，楼道又传来噪杂声，她从猫眼中看到，楼道里满是警察，这才意识到出了事。
　　凶案
　　一房三人遇害凶手自己报警就擒
　　物业工作人员程平（化名）回忆，警察赶到现场后，发现男子将自己锁在门内，拒绝开门。程平称，警方曾透露，是男子杀人后自己报的警，他说自己把媳妇杀了，还杀了其他人。
　　当晚11时左右，高米店消防中队赶到现场欲破拆房门。李女士称，消防员拿着锤子和钳子开始撬门时，男子在屋内低吼了一声，随后自己将门打开。十几名警察涌进门内。“我从猫眼看到，打开的门内，整个客厅地板上都是血和血染的脚印。”
　　程平也随警察进入现场，他听到警察喊：“先给他包扎。”程平称，听警察透露有三人遇害，但自己只看到两具尸体。南边卧室中，一个女人仰面躺在床上，胸口盖着被单。北侧卧室有一名较壮实的男子仰面躺在地上，只穿着一条黑色内裤，全身是血，地上也全是血。
　　嫌疑人随后被警方押出，李女士说，男子高约1.7米，中等身材，小平头，上身光着膀子，下穿一条蓝色牛仔裤，身上有几处溅有血迹。李女士记得，男子被两名警察押出门外的时候喊着：“别掐我脖子。”
　　前因
　　此前先杀两人自称“一不做二不休”
　　据知情人透露，嫌疑人叫张伟（音），东北口音，30岁，身上有文身。警方调查发现，在该小区行凶前，张伟当晚先将001室的男主人申先生和自己的女友杀害。
　　据介绍，张伟和申先生本是朋友。当晚，张伟带着女友和申先生在旧宫的一家餐馆喝了一些酒。张伟就租住在清欣园南一村中的平房内，与申先生住得很近。饭局结束后，申先生主动提出送张伟及其女友回家。到张伟家中后，两人因小事争吵开始厮打，张伟便拿起菜刀将申先生杀死。
　　张伟的女友看到该情况后，吓得大声呼叫。害怕事情败露，张伟将自己的女友杀害。在家中沉默一段时间后，张伟从申先生的身上找到了申先生家中的钥匙，进入申先生家中，将申先生的妻子和岳父母杀害。
　　对于为何要到申先生家中将申先生另外三名亲人杀害，张伟在接受警方讯问时称是“一不做二不休。”
　　目前，北京市公安局刑侦总队和大兴刑侦支队大案队共同侦办此案，案件仍在进一步调查中。
　　张伟因将自己手腕割伤，随后被急救车送到999急救中心抢救，目前已脱离生命危险。一名医护人员称，这一过程中，始终有民警在跟随，随后张伟被送往相关部门，接受进一步治疗和审讯。
　　调查
　　女死者是孕妇 被害夫妻结婚不久
　　李女士称，她去年11月底从外地回京，发现001室被租给了一户东北人，“门口贴着大喜字，应该新婚不久。”申先生一般是早上7时许出门，晚上6时许回家，其妻不常出门。
　　记者拨通了房东伦先生的电话，他拒绝透露申家的具体信息。
　　记者从该小区居民处了解到，申先生的妻子已怀孕一段时间。居民张先生称，这一家是去年夏天租的房子，女人怀孕后将她的父母接过来照顾她。夫妻俩感情很好，从未听见两人吵过架。经常见申先生晚上从菜市场买些菜回来，但申先生不太爱说话，每次见人只是点头微笑。
　　邻居李大妈称，经常能看到孕妇的父母在外面遛弯，大家不太熟，但感觉老两口人不错，见人都爱打招呼。她很少看到孕妇出门，也比较内向。李大妈说，有一次她看见孕妇挺着大肚子在阳台上晒床单和被罩，弹被单的时候发现没洗干净，就笑着说：“呦，没洗干净，一会得再洗一次。”“现在的年轻媳妇像这样贤惠的少，孩子眼看就要生了，造孽啊！”李大妈十分惋惜。来源：荆楚网-楚天金报

