江苏彩民两次投注连中千万元大奖
　　12月31日，双色球第2009154期开奖，这也是双色球在2009年的最后一期开奖。红色球号码为12、18、14、25、1、7，蓝色球号码为16。当期全国开出一等奖4注，单注奖额为1028万元，分别是江苏2注、山东、深圳各1注，其中，江苏无锡市中出2注一等奖，分别是江阴市周庄镇门楼下村32020662投注站，中奖票是一张自选2注4元单式票，出票时间为12月30日13点04分03秒、江阴市华士镇澄鹿路108号32025969投注站，中奖票是一张手选6＋16复式票，出票时间为12月31日13点25分42秒。据了解，这2个投注站仅仅相差半小时的路程，众多彩民都在猜测：中奖的2个投注站相距这么近，又是手选的号码，是否为同一人所中？
　　2010年元月4日，休假后的第一个工作日，江苏省福彩中心兑奖大厅迎来了这位神秘的幸运儿——在江阴打工的邓先生。
　　觉得号码好又再次投注
　　五年前，小邓中学毕业后从老家来江阴打工。2006年春节回老家，小邓的一位好朋友介绍他购买彩票，当初小邓对彩票也是似懂非懂的感觉。从此在工作之余，小邓慢慢开始关注彩票，从不懂到熟练，由于工作之外的休闲娱乐活动不多，小邓渐渐喜爱上了这种以“扶老、助残、救孤、济困、赈灾”为宗旨的福利彩票，尤其喜爱“双色球”玩法，第一次买双色球就中了200元，以后就坚持每期买，10元到50元不等。他说：自己也明白彩票就是个公平的机会游戏，权当是献点爱心，打发时间，同时给自己一个梦想。
　　12月30日上午小邓去江阴周庄玩，就随手买了2注近期守号的号码。回到华士后，小邓看了彩票后，觉得第1注号码很好，心里总是惦记着彩票的号码，想想就又到华士的投注站买了相同的红色球号码5注，由于蓝球号码不是很肯定，于是他又采用了全包蓝色球号码的方法（即蓝色球号码1至16）买了个小复式32元。至于为什么选择不同的投注站进行再次投注，小邓说：“自己到这2个投注站的距离都差不多，因为第1天在周庄买过了，所以就选择了华士的投注站呗”。
　　中奖感觉“晕”，憋得难受
　　元旦早上，小邓发短信查询了开奖号码，看到短信上的开奖号码，红色球号码1、7、12、14、18、25蓝色球号码16。小邓觉得和自己的号码一样。他说：“当时真激动，心脏都快要跳出来了。”他沉住气，从外套的夹层里拿出彩票核对一下，不敢相信自己中了千万大奖。仔细计算了一下，他在周庄投注的彩票中了1028万元一等奖，在华士买的5注单选全部中了二等奖，单注奖金26万元，那个复式彩票居然中了1028万元一等奖时，同时还中得15注二等奖。自己一下竟然中了2注千万元一等奖和20注二等奖，合计中奖2589万元之多。他又打了个电话给无锡市福彩中心，确认开奖号码无误。小邓还是不敢相信，又一个人去了投注站，看到投注站悬挂横幅，放了很多鞭炮，投注站老板拿出瓜子、花生招待大家，还和周围的彩民开玩笑：说不定中奖的幸运儿早跑去南京兑奖了。小邓这才相信幸运之神光顾了自己。
　　中奖后小邓始终感觉晕乎乎的，又不敢告知别人，心里憋得很难受，但还要装作一本正经的样子，以免同事看出任何异常行为。考虑再三后，打电话让在外承包工程的舅舅来无锡陪同自己领奖。小邓舅舅说：“我刚接到外甥的电话，一点也不相信是中大奖了，还以为他误入了什么‘传销’中，连忙到银行取了点钱赶往无锡”。
　　选号最看重“省钱”
　　谈到选号方法，小邓表示，一般都是自己凭感觉买的，冷热号都会搭配着选择，各种投注方式都会使用，但选号的前提必须要“省钱”。毕竟是工薪阶层，每个月彩票投入不能太多。一般情况都是单式为主，而这次是由于对蓝球把握不大，所以就选了一个复式。号码的选择是根据近期号码进行排除，若看中一个号码，一般会跟十期进行投注。若十期后不中就换号，这次中得2589万元的号码就是跟了十期中到的。
　　小邓的家乡非常贫穷，中了大奖后，小邓通过江苏省慈善总会向四川灾区捐助了15万元。
　　晓 岚

