民警回家途中遇逃犯徒手抓捕受伤(图)
　　中午下班回家吃饭途中，偶然发现一名网上逃犯，他就悄悄尾随跟踪。逃犯发现后持刀威胁，他徒手与对方展开殊死搏斗，歹徒被擒，他受伤。
　　他叫张放，巫山县公安局刑警大队三中队中队长。昨天，张伤愈出院，行凶歹徒吴某被巫山县警方刑事拘留。
　　下班回家途中发现网上逃犯
　　“我当时是偶然发现逃犯吴某行踪的。”昨天，张放向记者回忆。
　　去年12月25日中午12点过，他着便装下班回家吃饭。行至县城望霞路，前方一男子突然进入视线。“这不正是我们四处抓捕的逃犯吴某吗！”张放来不及通知战友，决定单枪匹马伺机抓捕逃犯。
　　张放对吴某印象深刻：吴曾参与一起抢劫案被判刑，出狱后又涉嫌故意伤害罪逃逸，被列为网上逃犯，目前警方正四处追捕。
　　尾随跟踪逃犯伺机进行抓捕
　　5分钟后，张放跟踪吴某行至县公安局后门附近，发现对方走进一家发廊。张放迅速跟进发廊。
　　发廊洗头池处，狡猾的吴某一把夺过张放手机准备逃跑。张放揪住对方衣领，将他的头摁在洗头池内。“我是警察。”张掏出警官证表明身份。
　　“求你放我一马，给我一次机会嘛！”吴某恳求。此时，正在发廊内洗头按摩的吴某父亲听到动静后冲了出来。“只要放了我儿子，给你多少钱都可以！”吴父喊道。“你儿子犯法应该受到处罚，就算我不抓，其他警察照样会抓他。”张放态度强硬。
　　歹徒持刀行凶民警徒手搏斗
　　央求无果，吴某凶相毕露，掏出随身携带的一把折叠刀朝张放一阵猛刺。张放左躲右闪，左小臂还是被刺中，鲜血顿时涌了出来。
　　“放了我，否则老子捅死你！”吴某挥舞刀子叫嚣。张放强忍疼痛与吴某展开殊死搏斗。发廊老板见状，跑到发廊外报警求助。此刻，县公安局3名民警下班途经此处，他们冲进发廊，协助张放将吴某拿下。
　　张放被紧急送往县医院，检查发现伤口长6厘米，缝了26针。
　　吴某，20岁，巫山县人。昨天，巫山县公安局相关负责人介绍，2007年，吴某涉嫌抢劫被警方抓获，张放当时参与侦办此案。吴某被法院判刑1年零6个月后出狱。今年5月，吴某又伙同另外3人(另案处理)在县城市政广场上将一人砍伤潜逃。随后，巫山县公安局将其列为上网逃犯。
　　曾经扮嫌疑人看守所蹲一周
　　巫山县公安局刑警大队民警潘维军介绍，31岁的张放是刑警队业务骨干。
　　2001年，警方抓获一名杀人疑犯，由于对方拒不交代，案件一时得不到进展。怎么办？张放自告奋勇充当“嫌疑人”，要求与杀人疑犯关在一起。
　　呆在看守所里一个多星期，张放与杀人疑犯成了无话不谈的“好朋友”，最终从疑犯口中找到重要线索，案件得以顺利破获。
　　同事称，张放孝敬父母，关心家人，就连这次被歹徒刺伤住进医院，他也撒谎“有事加班不能回家”，原因是害怕家人担心。
　　目前，张放已先后6次获县公安局嘉奖，一次获市公安局三等功。　记者 徐其勇 通讯员 刘朝明

