校长儿子结婚 全乡13所中小学集体放假1天
　　本报安康讯 (记者 赵伯平) 近日，因老师们要去参加中心校校长儿子的婚礼，安康市汉滨区关家乡的13所中小学竟然集体放假，导致2805名学生停课一天。事件被群众在网上举报后，汉滨区教育局迅速做出处理，关家乡14名学校负责人受处分。
　　为赴婚宴13所学校放假1天 
　　“虽然各校都调整了上课时间，对孩子们的教学没有影响，但学校调课、调假必须报教育局批准。而且，给学生们放假1天是为了老师们去参加婚宴，这件事在社会上影响恶劣。”一知情人说。
　　据了解，2009年12月28日，汉滨区关家乡中心校校长吴凤周的儿子在城区完婚，部分学校为方便教师前去参加婚礼而放假一天，此事被群众在网上举报。接到举报后，汉滨区教育局高度重视，立即安排局纪检书记江德军带领纪检、监察人员深入该乡调查、处理。
　　经查，关家乡现有中小学14所，教师142人，在校学生2822人。2009年12月28日，中心校校长吴凤周的儿子在安康城区举行婚礼。由于吴凤周在关家乡学校工作多年，教师们知道这一情况后，陆续向所在学校请假，提出届时去参加婚礼活动。于是，除廖湾教学点外，其他13所中小学分别经校委会研究调整上课时间(其中1所学校将2009年12月28日的课拟调整到2010年元旦，其余12所学校均将课提前到2009年12月26日)，决定12月28日放假1天。12月28日婚礼中，共有13所学校校长和68名教师到城区参加了婚礼活动，从而导致关家乡13所学校的2805名学生停课一天，141名教师放假1天。
　　“停课赴婚宴”事件影响恶劣 
　　“停课赴婚宴”的事件发生后，当地群众议论纷纷，而接到举报的汉滨区教育局对于此事件的查处也十分迅速。在查清事实的基础上，汉滨区教育局于2009年12月29日晚召开专题会议，认为关家乡13所学校无视上级教育教学管理有关规定，无视区教育局三令五申的纪律要求，擅自调课、放假，中心校校长吴凤周在事前知情的情况下，没有采取有效措施予以制止，在事情发生后也没有给区教育局和乡党委、政府汇报，在社会上造成极其恶劣的影响。
　　2009年12月31日，经汉滨区教育局局务会与关家乡党委研究决定：关家乡党委给予吴凤周党内严重警告处分，由区教育局免去其关家乡中心校校长职务。小关初级中学校长陈怀俊、关家九年制学校校长王治印、邹庙中心小学校长余祖忠予以诫勉督导，对其他10所学校负责人，责令向区教育局写出检查，并在本校全体教师会上公开检讨；对关家乡中心校、小关初中、关家九年制学校、邹庙中心小学各记不良记录一次。汉滨区教育局将此违纪事件通报全区，让各校引以为戒。
　　当地一位不愿意透露姓名的老师昨日表示，其实大家去参加婚礼也是好意，但现在回头想想，其实完全可以把婚宴安排在周末举行，这样对谁都没有影响。来源:华商网-华商报
　> 相关新闻：
　　公安局副局长嫁女摆110桌酒席称有苦衷(组图)

