卖菜老板发明新型赌博方式吸引村民参赌(图)
　　广西新闻网讯（通讯员 韦崇结 卢文杰 文/图） 一名卖菜的老板“发明”了一种叫“三分钟六合彩”的新式的赌博方式，吸引了周边众多的村民前来参赌。近日，柳州市公安局石碑坪派出所根据群众举报，民警化装取证，巧妙布控，将这个隐藏在卖菜商店里的赌博窝点端掉，“菜老板”及5名涉赌人员被抓获。
　　近日，柳州市公安局石碑坪派出所社区民警在下村屯进行基础信息登记时获得一个情况，有多名群众反映石碑坪镇新维屯有一家卖菜的商店，老板白天卖菜，晚上则利用“码机”进行“三分钟六合彩”赌博，严重影响了当地的社会治安。民警随即组织民警进行了摸底调查。证实群众举报属实。2009年12月30日晚上8时30分，民警分成两个小组，一组着便装事先进入商店进行取证，一组着警服在外围布控。8时50分，进入商店的便衣组用携带的录像工具将参赌人员的赌博情况录下后，向外围组发出信号，外围民警立即冲进商店，将赌博人员控制住，当场收缴用于赌博的码机4台。随后民警将涉赌人员带回所审查，他们大多数是当地的村民，面对突然出现的民警，参赌人员一脸无辜状，连称没有参与赌博，可当民警将要放录像给其看时，个个都像焉了的皮球似的，不得不承认自己的赌博行为。
　　这种被村民称为“三分钟六合彩”的赌博方式，是村民的“发明创造”，赌博人员把钱交给码机管理人员，管理人员就按照1元钱1分的比例，在码机上打分数，然后赌博人员在码机屏幕上1至49个号进行押分，押完分后，码机里的虚拟授奖机每三分钟摇动一次，最后停下时出现一个号码。如果押号中的，是1赔42，押生肖的是1赔12，押色的是1赔3，押单双、大小的1赔1；不中的按押1分扣12分。据参赌人员供认，一般最小的押分是1分，高不封顶。在查证后，民警依照有关条款，对为赌博提供条件的商店主人黄某处以10日行政拘留，对参与赌博的黄某、廖某、蒋某等5人处以5日行政拘留。

