男子不愿分手持刀捅死女友母女俩
　　甄洪涛与孙佳在网吧工作时相识后开始恋爱。半月前，孙佳提出分手，甄洪涛不愿与女友分手，于是捅死了女友及女友的母亲。
　　呼伦贝尔市两级公安机关经24小时昼夜奋战，最终于2009年12月11日8时20分许，在满洲里市将犯罪嫌疑人抓获。
　　母女被捅身亡
　　牙克石市多年经营服装生意的曲利华（1959年生人）近期和女儿孙佳（1985年生人）母女二人租赁锦绣嘉园小区12号楼下19号门市房准备开服装店，门市房正在装修中。
　　据门市装修的木匠讲述：12月10日上午9点半多，门市房来了一位男青年，进屋后与孙佳在里屋交谈，曲利华则站在里屋门口观看。因电锯等声音嘈杂，二人听不清她们在谈什么。后孙佳与那名男青年长时间交谈后突然厮打起来，其母上前也被男青年用刀捅倒在地。
　　接着，为门市装修的两名木匠拨打110报警。
　　专案组根据两名木匠提供的线索分析认为：此案应定性为情杀；嫌疑人应是与死者孙佳有过感情纠葛、年龄在24岁左右的男青年。
　　抓获凶手
　　广泛走访调查后，民警调取与死者孙佳曾处过朋友的甄洪涛照片，并让目击者辨认为犯罪嫌疑人。
　　甄洪涛，男，1986年生，牙克石市人，曾做过网管和酒吧服务生工作。据其家人讲，甄洪涛生性暴戾，经常随身携带匕首，多次因打架斗殴被处罚过。
　　2009年12月10日19时30分许，大兴安岭森林公安局有关部门和呼伦贝尔市公安局行动技术支队的工作人员发现：嫌疑人已经逃出牙克石市并到达满洲里市。追捕组随后赶赴满洲里市。在满洲里市公安局的紧密配合下，经一夜的清查、摸排，11日8时20分许，追捕组在一旅店内将犯罪嫌疑人甄洪涛抓获。
　　12月12日，犯罪嫌疑人甄洪涛对杀害孙佳母女二人的犯罪事实供认不讳，据他交代，大约半个月前孙佳提出分手。12月10日上午，他携带匕首来到孙佳的门市房，与孙佳谈话要和好，但孙佳一直不同意，并用言语刺激甄洪涛。于是其拿出匕首开始刺孙佳。孙佳母亲曲利华上前，他又开始刺向孙佳的母亲，见二人倒地后逃离现场。
　　本报记者 鲁蒙海

