男子与朋友争吵后将其砍死逃亡
　　“同志，我来投案自首，我杀人了。”
　　2009年12月25日，圣诞节。一对怀抱婴儿的年轻夫妇来到广西兴安县城区派出所，男青年说完，转身亲了一下刚过完“百天”的儿子，向民警伸出双手。
　　事情还要从去年末说起。
　　2009年12月22日上午，东丰县公安局刑侦大队接到报案，拉拉河镇拉拉河村四组农民杨永明被人杀害，遗体上面盖有一条棉被和一些松树枝。经勘查确定，杨永明系被人用斧头砍死后，移尸至仓房内。
　　杨永明家门窗紧锁，借住此房的王刚一家三口不知去向。
　　警方根据已经掌握的证据，可以确定王刚为此案的犯罪嫌疑人，并将其列为网上逃犯全国通缉。
　　民警通过王刚的一个朋友了解到，王刚和妻子是打工时认识的，其妻张某某，家住广西兴安县。12月23日，侦查员赶到兴安县，迅速查清了王刚岳父的家庭住址，开始蹲守。
　　同时，警方找到了王刚的母亲，希望她能够配合公安机关，劝说王刚投案自首。
　　王刚的母亲与儿子通了电话，问杨永明是不是他杀的，并进行劝导。经过12月24日一夜，王刚决定投案自首。经查，犯罪嫌疑人王刚，汉族，今年23岁，初中文化，与23岁的被害人杨永明为同组农民，是比较要好的朋友。
　　王刚交代，2009年12月20日上午，他因琐事与杨永明发生争吵，用斧头将杨砍死。之后潜回屋内，见妻子未发现此事，又返回杀人现场将被害人拖至东侧仓房内。
　　随后，王刚哄骗妻子说开车撞人，得出去躲躲。目前，犯罪嫌疑人王刚已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　王刚投案自首的前一天，正是孩子“百天”的日子，他交代，自己是给孩子过完百天后再自首的；而被害人杨永明的女儿也刚过“百天”十余天。本报记者 李猛

