女大学生偷钱帮哥哥女友打胎
　　商报讯 (记者 王红伟 通讯员崔娟娟 建强) 女友意外怀孕，在郑州打工的男子贾明，着急为女友打胎却没钱。他的妹妹，正在读大一的贾敏听说后，拿走室友的银行卡，取出5000元，打算交给哥哥用。
　　贾明知道后，主动投案，称钱是自己偷的。
　　2009年12月31日，郑州市惠济区人民法院审结此案，这对兄妹均被判有罪。妹妹犯盗窃罪，被判罚金5000元；哥哥犯包庇罪，被判处拘役4个月，缓刑6个月。
　　今年19岁的贾敏在郑州上大学，她与同班同学小霞在学校附近合租，贾敏的哥哥贾明与女友也租住在附近。
　　2009年10月的一天，贾明对妹妹说，他还没做好结婚的准备，女朋友却怀孕两个月了，急着打胎却没钱。
　　每月父母给的生活费不多，贾敏也帮不上哥哥的忙。10月27日，贾敏在住处发现了小霞的银行卡，拿走了卡和小霞的身份证，到银行修改了银行卡密码后，先后取出5000元。
　　10月28日，小霞发现银行卡丢失，打电话挂失，可银行说密码不对。次日，小霞找到贾明，一起到惠济区公安分局报了案。
　　当天下午，贾敏找到哥哥，说出了偷卡的事。贾明事后说，妹妹好不容易考上大学，万一被开除，父母肯定很伤心，就拿着5000元钱，到公安局自首，说是自己偷的钱。
　　办案人员调取了银行的监控录像，上面显示，取钱的人不是贾明。兄妹二人被控制。
　　检察机关指控，贾敏构成盗窃罪。贾明向公安机关作伪证，已构成窝藏、包庇罪。
　　12月31日，郑州市惠济区人民法院一审结案，判决支持了检察机关的指控。
　　但主审法官念在兄妹情深、二人认罪态度好、均系初犯、赃款已全部退还等，网开一面，没判处二人实刑。(文中人物均系化名)

