男子用铁棍打死收粮人弃车抛尸
　　郭利柱很眼热做生意的林立民的钱财，就预谋要把对方的钱财弄到手。正好林立民来村中收购粮食，他将其打死抢得现金潜逃。
　　连续奋战5个昼夜，警方辗转北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江等省市追捕疑犯。2009年12月29日，赤峰市巴林左旗公安局办案人员将潜逃至黑龙江省齐齐哈尔市的抢劫杀人案犯罪嫌疑人郭利柱抓获归案，并于第二日押解回巴林左旗。
　　抢劫杀人
　　巴林左旗十三敖包镇敖包后村林立民与该旗碧流台镇的郭利柱本不相识，只是林立民做生意到碧流台镇收粮食，他们才得以相识。
　　2009年12月23日13时许，郭利柱发现正在村中收购粮食的林立民携带了大量现金，他就想将这笔钱据为己有，于是便打车在半路拦住了林立民，谎称带领受害人去收粮。
　　途中趁其不备，郭利柱用事先准备好的短铁棍击打林立民的头部将其杀害，抢劫现金8200余元，抛尸弃车掩盖其犯罪事实。
　　立案侦查
　　2009年12月26日9时许，巴林左旗公安局刑警大队接碧流台镇派出所所长邹德臣电话报案：辖区山湾羊场东沟沟里发现一具男尸，疑为他杀。接报后，副局长白音立即带领刑警大队侦技人员赶赴现场开展工作。
　　现场位于巴林左旗碧流台镇山湾羊场东沟的干沟内，外围为耕地，沟深6米，沟底有一头南脚北仰卧的男性尸体，尸体上以及周围被草覆盖。尸体左腿上套一白色纤维袋，上面粘有血迹。同时在尸体附近发现一长28cm、直径3.5cm的铁棍，一端缠有红色针织物。
　　技术人员通过认真搜寻勘查，发现了杀人第一现场，并在距离杀人现场东北方5公里一干沟北沿处发现了一台“五征”牌农用三轮车，车牌号为蒙DA3089，车厢内装有15袋粮食，车厢右侧及车轮有多处喷溅血迹。
　　抓捕嫌疑人
　　很快，一条条重要线索向指挥部汇集而来：查找尸源组确认死者系十三敖包镇敖包后村村民林立民（1983年3月19日出生）；负责排查出租车市场的侦查员也获得一条重要信息：2009年12月23日中午，碧流台镇大营子村的郭利柱曾打车到过案发现场附近。侦查员们迅速查找郭利柱的下落，但此时他已去向不明。白音副局长立即抽调精干警力围绕郭利柱开展工作，迅速查明其家庭关系、密切接触人员及案发时段的活动情况。
　　此项工作很快见效，据郭利柱的朋友讲：案发当天下午，郭利柱与其朋友到五香营子某洗浴中心洗澡，在饭店吃完饭后，打车到林东镇入住某旅店，第二天一早乘坐长途客车后失去联系，郭利柱的作案嫌疑急剧上升。
　　12月27日，侦查员查明郭利柱已从山东德州移动至河北沧州、唐山、辽宁锦西、葫芦岛等地，分析确定犯罪嫌疑人正在德州发往黑龙江省齐齐哈尔市的火车上。白音副局长带领抓捕组，马不停蹄，昼夜奔波，一路追踪，克服了雪天路滑、高速路堵车等一系列困难，终于在12月29日下午到达齐齐哈尔市。在当地警方的配合下，抓捕组迅速锁定犯罪嫌疑人郭利柱的藏身之处。当晚20时许，侦查员们在齐齐哈尔市某网吧内将正在上网的郭利柱抓获归案。
　　本报记者 鲁蒙海

