80后男子怕过年寂寞网上征女友
　　自贡
　　临近春节，23岁的自贡男子刘骏枫很是着急，因为他不想一个人过春节，突发奇想的他上网发帖：征女友一起过年。
　　发帖：23岁男子网上征女友
　　“快过年了，觉得一个人孤单，想找个女朋友，我身高1.78米，今年23岁，收入还算稳定。”1月3日早上，记者登录自贡市当地论坛西秦会馆，一封题为“征女朋友”的帖子受到不少网友“热议”，帖子为网友“271122767”所发，发帖时间为1月2日晚上，帖子上还附有发帖男子的照片。
　　3日下午，记者根据帖子上的联系方式找到发帖男子刘骏枫，据他介绍，他本是自贡富顺县人，现在在自贡城区跑食品业务，自己很苦恼找不到女朋友，“现在快过年了，更加深了我的孤独感，我认为自己比很多男人都优秀，找不到女朋友应该是营销有问题，酒香不怕巷子深的时代已经过去，我想通过在论坛发帖来宣传自己。”
　　80后：理解发帖男子行为
　　对于刘骏枫的行为，许多80后表示能够理解。22岁的胡小姐看了帖子后说：“现在我们80后大部分都已毕业找到了工作，处于一种稳定阶段，父母也开始为我们的终身大事担心，经常催促着我们早日成家，但是耍朋友也要看缘分，于是我们80后的一部分人就会选择去网上找缘分。”
　　1981年出生的王小姐至今未婚，她认为刘骏枫的行为很勇敢，也表示赞成，但作为一名女性，她不会接受这种恋爱方式，“网恋在我身边成功的不少，但我还是想在现实生活中找男朋友，如果是网友慢慢变成朋友那种，还可以考虑。”
　　心理咨询师：恋爱应回归于现实
　　应该怎样理解刘骏枫发帖找女朋友的行为？4日上午，记者咨询了自贡市阳光心理咨询工作室心理咨询师欧大可，他说，网络是一个虚拟的大千世界，具有互动性与匿名性，人们会觉得在网络上可将自己最好的一面展现给对方。但他建议80后不要对在网上找男女朋友抱很大希望，因为网络只是一个认识朋友的平台，真正的恋爱还是要回归于现实生活中，双方应进行面与面的交流、心与心的沟通，用自己的人格魅力去感染吸引对方。
　　李惠记者高冰洁

