40余辆轿车轮胎一夜间被扎破
　　本报记者 王琴琴/文 陶 宇/图
　　昨天上午，黄岩的卢先生来电：黄岩九峰新村有几十辆车轮胎很“受伤”，一夜之间好端端被划了三四厘米长的口子。这些惨遭暴力的轮胎都要被换掉，每辆车损失至少在300元。
　　记者核实报道：
　　昨天上午8点，家住黄岩九峰新村的余先生准备开车去上班。当他来到自家车跟前，顿时傻了眼：买了不到半年的“福特”左前胎一点气都没有，莫非昨天晚上开到哪里被扎了？正在余先生纳闷时，隔壁车主林先生也叫了起来：“我的车胎怎么一点气都没有，是不是有人故意扎的？”
　　他们俩不看不知道，一看吓一跳，整条街上停放的车几乎都被扎过。“到底是谁干的缺德事啊？”看着受伤的车，林先生心疼不已。
　　“肯定是人为的。”林先生仔细看了一下车胎情况，几乎每辆车都有轮胎被划出近三四厘米长的口子。“根据轮胎伤口推测，可能是用裁纸刀等锋利工具划的。”
　　记者在现场看到，九峰新村旁康复路上停着近40辆车，几乎每辆车车胎都被人为划过，有些车两只轮胎被同时划破，有些则是一只。部分车主叫来附近的修车师傅，准备换胎，而一些车主可能还不知晓情况。
　　据附近居民介绍，车主大部分是九峰新村居民。由于该小区是开放的，年代相对较久，小区里面并未设停车位，晚上，大部分车都停放在康复路上。
　　“怪不得我昨天晚上听到哧哧的声音。”任先生说，他当天晚上正在网吧上网，大概凌晨三四点左右，他去外面上厕所时，听到车胎“哧哧”声，他当时没有太在意。
　　为此，记者电话连线了黄岩东城派出所，该派出所工作人员介绍，目前已有三四家车主报案，他们已派民警做了现场勘察和证据保留等工作，并已立案。肇事者到底是出于什么动机做这样的事情，他们也正在全力调查，初步推测可能是出于仇富心理，但也不排除其他可能性。
　　据了解，肇事者将诸多车胎故意划破的行为已构成刑事犯罪，一旦抓获，将要承担刑事责任。

