司机因2元停车费将保安脚踝碾成3截(图)
　　前天晚上20时25分，在嘉兴市区三景花园小区内，一辆挂着宁波牌照的白色小轿车上演了疯狂一幕，司机为了逃避2元停车费，在驶出小区时不仅逆向行驶，而且还将其中一名上前劝阻的保安的右腿踝关节碾断成了3截。目前，这辆白色小车依然逃逸。
　　酒驾司机拒付2元停车费 保安上前阻拦突发争执
　　昨天上午，记者来到了出事的三景花园小区，门口的一名保安一提起前天晚上的事就来气。他告诉记者，当时值班的是他的另两名同事，分别姓沈和孙，被碾的是孙师傅。
　　这名保安说，事发时，是沈师傅先看到一辆挂着浙B牌照的白色小轿车欲驶出小区，可是这辆车有点奇怪，因为出小区的车道在大门右侧，而这辆却驶向了小区大门靠左侧的机动车入口通道。
　　沈师傅查了一下小轿车的驶入时间是17：42。按照小区停车规定，车辆进入小区内半小时以上需收取停车费2元，可当沈师傅要向该车司机收停车费时，司机摇下车窗，满嘴酒气地跟沈师傅说不给，因此沈师傅拒不放行。
　　就在此时，司机突然发动轿车，并慢慢顶着通道处的升降栏杆往外开。
　　司机顶着人开出10多米　突然加速压断保安脚踝
　　沈师傅一看这情形就急了，因为按照物业公司规定，如果升降杆被撞坏，保安将负全责并要赔偿物业公司400元钱。他马上跑到门卫室电话报警。
　　这辆小车也停了下来，一个三四十岁的男司机突然下车，动手抢夺沈师傅手中的电话阻止其报警。随后，这名男子又很快钻回车里，继续驾驶车辆冲撞小区升降杆，将升降杆完全撞歪后，想驶离小区。
　　看到车主撞歪了升降杆还要跑，在一边的保安孙师傅连忙跑到车前欲拦下该辆车子，但该车司机显然已经失去理智，竟然不顾车前顶着人，继续前行足足有十几米。
　　司机如此蛮横，孙师傅无奈，正想躲开，此时轿车突然加速，车左后轮碾过孙师傅脚踝。
　　看到压了人，司机下了车，却只是把孙师傅往车边拖一拖，随即又上车就开跑了。
　　记者在小区门口保安室的出入登记上看到，肇事车辆的车牌号为浙B·55986。
　　肇事车隶属于宁波一家企业　还有47条违章记录
　　孙师傅被碾后，同事们赶紧报警并将他送到了嘉兴市第二医院急症室。
　　昨天下午，记者来到嘉兴市第二医院住院部8楼时，看到躺在床上的孙师傅依然非常痛苦。正在照顾丈夫的孙师傅妻子沈女士告诉记者，根据医院拍片结果，孙师傅右腿踝关节被碾成了3节，需要进行手术。
　　住院部王医生告诉记者，按照正常情况，孙师傅踝关节粉碎性骨折，最少需要住院3个月才能下地走路，即便恢复，估计也不太能快速奔跑了。
　　昨天下午，记者从出警的南湖派出所了解到，根据调查，该车是一家宁波企业的公车，但直到昨天下午17：00，肇事车辆和车主仍未找到。
　　记者通过宁波交警查到了这辆浙B·55986的相关信息，车子属于宁波保税区一家置业有限公司，不过车辆登记时没有留下相关电话。
　　但在宁波交警的系统内，这辆车目前有47条违章记录，多是超速、违章停车，很多违章地点都在嘉兴。
　　本报将继续关注此事。

