盗贼打穿混凝土墙洗劫珠宝店偷走200块名表
　　日本首都东京警方2日说，一伙盗贼1日下午在东京银座商业区一座建筑物内将混凝土墙壁打穿，洗劫了位于建筑物一层的“天赏堂”珠宝店，掳走价值3亿日元(约320万美元)左右的约200块名表。
　　“天赏堂”所在大楼共有9层。东京都警方发言人渡边信也(音译)说，盗贼从珠宝店大楼与另外一栋邻近大楼间的地下室开始作业，打通至“天赏堂”所在大楼的楼梯间，而后从楼梯间开凿出一个通往“天赏堂”的墙洞，洞直径约半米。
　　店家报案说，盗贼共窃走包括劳力士等品牌的约200块名表，“天赏堂”由此损失约3亿日元。
　　日本共同社援引警方的话报道，盗贼可能在当地时间1日下午4时20分(北京时间1日下午5时20分)作案，地下一层的红外传感器并没有启动。
　　警方从建筑物内闭路摄像画面中找到窃贼入室的画面，但拒绝公开画面中有几名窃贼。
　　“天赏堂”所在银座区是东京最繁华商业区，奢侈品商店云集。“天赏堂”于2009年12月30日下午6时许关门放假，原定2010年1月2日开张。在日本，新年购物打折季从1月2日开始。
　　警方说，1日下午负责执勤的保安交代，事发时并没有听见任何异响。由于现阶段缺少目击证人，警方正在向附近商场的员工征集线索。
　　“任何人在混凝土墙壁上打洞都会发出巨大声响，”渡边说。
　　去年2月，银座另外一家珠宝店遭劫，价值54万美元的珠宝被盗，盗贼同样使用了“钻墙入室”的手法。警方说，尚不清楚这两起案件是否存在关联。

