女子爱情事业双丰收后过度高兴患神经症
　　情感春风得意，事业顺风顺水，近段时间，所有好事都“砸”到了石娜头上，本来开开心心的她，不料竟因此患神经症。
　　“怎么可能有神经症？”近日，在江北区大石坝骑士医院求诊的石娜无法相信医生的诊断，母亲杨天碧也对精神科王主任摇头说：“娜娜就是爱购物而已，怎么成了神经症？”
　　25岁的石娜是某暖通公司销售业务员。读大学时交了个男友，1年前，两人分手。此后，不停有朋友、长辈给她介绍男友，总没合适的。害怕成为大龄“剩女”，石娜觉得压力很大。“这一年来，工作也没太大起色。”石娜说，去年领导承诺，今年表现好可以升职，但手中好几个大客户被同事抢走，今年业绩没啥突破。
　　两个月前，石娜认识了肖坤(化名)，两人聊得十分投机，彼此都有意交往。网聊一个月后，两人正式见面。“那天，他开着宝马来接我。”石娜说，之前，一直不知肖坤是公司老总，身家上千万，见面后才发现，原来他很优秀。和肖坤确定关系后，肖坤把自己的朋友介绍给石娜，她的业绩猛增。“领导私下给我说，过年后升我当经理。”石娜说。
　　“哪想到好事变坏事。”杨天碧说，女儿爱情事业双丰收后，开始出现反常，有时整晚睡不着觉，成天都很亢奋，最喜欢买东西。以前，石娜用钱很有计划，工资怎么用，存多少都心中有数。现在，有时间就逛街，3天就用完一个月的工资，还把买房的钱取出来买衣服等。“家里新包30多个，堆都堆不下。”
　　“不买东西心里难受。”石娜说，她也发现自己出了问题，只要不购物，就变得不知所措，甚至大发脾气。为此，上个月买衣服、包、首饰等，共花了6万多元。“这些钱我要省吃俭用存两年。”无奈，她四处找朋友，帮他们购物。“最近这段时间，只要是石娜的电话，一定是帮忙买东西，连卫生纸都帮着买。”闺蜜刘莉说。发现女儿有问题，去年12月30日，杨天碧带她到医院求诊。
　　王主任表示，爱情事业双丰收，是石娜患神经症的诱因。石娜心理承受力、社会适应力较低，太多“幸运”让她极度焦虑，产生不安全感，希望用购物来转移。“应该用平和心态面对，多交朋友，正确看待突然而至的幸运，才能避免类似情况发生。”
　　记者 陈静

