醉酒男子持刀与商场经理打斗两人身亡
　　昨天14时许，长春市繁荣路繁荣商场内，市民车某因一件事被商场郝经理制止，产生不满。16时许，车某回来报复，搏斗中两人身受重伤，经抢救无效死亡。
　　“他就是喝多了，才会闯出这样的大祸。”一名业户说。
　　业户：醉酒男子上来就刺
　　16时48分许，接到读者的报料，记者赶到了繁荣商场。“在南侧的生鲜食品区，地上用灭火器将过道围了起来，留着大片血迹。
　　“他俩没有发生任何争执，就动了刀。”一个卖豆制品的大姐介绍，16时许，她正在和郝经理聊天，一名男子醉醺醺地走到郝经理身边，面带微笑地说：“你说我敢不敢捅你两刀？”
　　她说，郝经理以为是说笑，并没有理会。那名男子向卖猪肉的摊位走去，大约两分钟后，拿着一把刀向他们走来。“当时我看见了，就告诉郝经理你赶紧跑。”她讲，当时郝经理正在打电话，没有听见。那名男子上前朝郝经理腹部刺了一刀，两人便厮打起来。在此过程中，郝经理抢下刀，将男子的腿部扎伤。
　　现场附近卖白酒的高女士介绍，两人厮打时间短，业户觉察时，两人都已受伤、流了很多血，瘫坐在地上说不出话。有业户用铁丝把男子腿部绑了起来，随后拨打了110和120。17时许，长春市公安局朝阳分局卫星路派出所民警赶到现场，将两人送往医院。
　　起因：有人称骚扰女服务员
　　现场业户介绍，行凶男子并不是商场业户，他的妻子在商场内的一个麻辣烫小吃部打工，经常可以看见他，但并没有发现他与郝经理有个人纠纷。麻辣烫小吃部服务员介绍，行凶男子姓车，妻子打工只有一个多月。
　　一个面食业户透露，车某昨天下午曾经骚扰过她的小姑。“他喝了不少酒，我小姑都40多岁了，他追着人家不放，还说人家长得真漂亮。小姑走到哪，他就跟到哪。”
　　这个业户说，她小姑在麻辣烫小吃部对面的饺子馆打工，见车某不断骚扰，找来了商场郝经理出面制止。随后，车某被妻子拉走了。
　　家属：他说的都是玩笑话
　　昨天18时许，记者来到吉林省前卫医院。郝经理胸部、腹部被扎伤，车某右腿外侧大动脉被割断，两人因伤势过重，抢救无效已经死亡。双方的家属和商场负责人已经赶到了现场，正在等待警方尸检。商场负责人表示，他们也不知道事情的起因。
　　车某的妻子陈某说，丈夫今年36岁，没有工作，元旦期间一直在商场照看孩子。昨天14时许他约朋友到商场里面的小吃部吃饭。“当时他喝多了，就逗了饺子馆的服务员，说的全是玩笑话，没想到服务员就急了，找了商场郝经理。”
　　陈某介绍，她和丈夫都认识郝经理，看到他过来，车某说要吃盘饺子，郝经理说，“吃什么吃啊”，便往外撵车某。陈某拉着车某离开了商场，没想到丈夫觉得没有面子，又回到商场。（本报记者 李德庆）

