男子在工地偷电缆被割双耳(图)
　　昨日凌晨，乐山市区一在建工地内。42岁的李某在偷电缆时被抓了个现行，随后遭到工地守夜人一顿拳脚。救护车将李某送往医院后，医生发现李某的双耳不见了，吓得医生一身冷汗。原来是工地电梯安装工邓某抓住李某后，一怒之下割掉了李某的双耳。辖区民警立即赶往出事工地，打着手电找了1个多小时后，终于将两片耳朵找到。目前，李某的双耳已被缝合，邓某因涉嫌故意伤害罪被警方刑拘。
　　事发：工地行窃小偷被人抓住暴打
　　凌晨4时47分，乐山市区人民西路派出所值班电话响起：“市区威尼斯大厦工地抓了个小偷。”挂断电话后，派出所教导员夏荣周和值班民警彭小于立即赶往现场。在工地门卫室旁边一间小屋里，民警见到了义愤填膺的工人们，他们脚下蜷缩着一名身材偏瘦的中年男子。男子的双手被捆在身后，从头上流出的血淌遍全身，看样子伤得不轻。
　　夏荣周立即拨打了120，然后简单询问了一些情况。据工人们介绍，凌晨4点多，这名男子溜进工地，试图偷走电缆。门卫发现后，立即大喊“抓贼”，工人们纷纷翻身而起。几分钟后，小偷便被电梯安装工邓某制服，然后打了一顿捆了起来。
　　蹊跷：医院检查小偷耳朵不翼而飞
　　医护人员很快赶到现场，对小偷进行了简单的现场处理。由于其头部两侧不断有血流出，医生用纱布对其进行了包扎。随后，两位民警、工地门卫和医护人员一起将这名李姓小偷送往医院。由于担心李某头部受到重创，医生先为李打了头部CT，发现无碍后才拆掉纱布，准备对其进行伤口清洗。
　　“咦，怎么两个耳朵都只剩下半边了呢？”为李某洗去血迹后，医生大吃一惊：李某的双耳均只剩下半截，另外半截被人从上往下齐刷刷割去。“得马上把残缺的耳朵找到才行，不然残缺部分坏死后想接都接不上了。”医生的话让夏荣周感到事态严重，但两人在医院里又暂时脱不开身。情急之下夏荣周把电话打给了所长宋美勤，让宋带人去找耳朵。
　　搜寻：打着手电民警1小时找回耳朵
　　当宋美勤赶往工地时已是凌晨5点多，根据工地门卫在医院里的描述，割掉李某耳朵的人很可能是邓某。在建的工地里没有路灯，警察只好打着手电筒慢慢找。
　　工地大楼的底楼是个100余平方米的大厅，是李某被邓某擒获的第一现场。随后，李某又被工人们从大厅里弄到了门卫室旁的小屋。根据这两个信息，警察将大厅、小屋和中间约50米的路段作为重点反复搜寻。“虽然心急如焚，但又只有慢慢来，怕一不小心就踩到耳朵了。”宋美勤说，这样找了大约1小时，两人终于在门卫室外的一堆沙石旁，找到了其中半片耳朵。事不宜迟，找到半边就先接半边，宋美勤小心将耳朵收好，驾车赶往医院。刚开出不远，副所长潘永强便打来电话，说另外半片耳朵也在大厅的一角找到了。
　　调查：出于愤怒工人割掉小偷双耳
　　耳朵送到医院时保存还很完好，医生立即开始缝合手术，民警则开始了调查。根据工人们的反映，第一个抓住李某的邓某很可能是割掉李某双耳的人。民警再次返回工地时，邓某已经在房间里呼呼睡去。“你抓小偷是好样的，但是你不能割掉他的耳朵。”民警开门见山后，邓某顿时睡意全无，乖乖跟着民警回派出所接受调查。
　　据邓某交代，他今年42岁，是成都某电梯公司的安装工，不久前到威尼斯大厦工地来安装电梯。将李某撂倒在地后，邓某担心其跑脱，便准备解下他的裤带，用来捆住其双手。但掀起李某衣服后，邓某发现其背上竟还背着把菜刀，身上还揣着一把水果刀、一把电工刀。“带那么多刀，你还想杀人啊？”想起自己刚才危险的处境，邓某不禁怒火中烧。“有种你就弄死我，反正我谁也不得怕！”李某毫不示弱，放出了狠话。想到不久前，工地上才被偷了电缆线，至今也没抓到人，邓某便摸出自己身上的水果刀，将李某的双耳生生割下。随手将割下的耳朵扔掉后，邓某也意识到自己过火了，回到寝室后烧掉了沾上血迹的手套，洗掉了水果刀上的血迹。
　　进展：耳朵缝上“莽工人”被刑拘
　　昨日上午11点多，在经过近6个小时的手术后，李某耳朵的缝合手术顺利完成。“如果伤者康复能力好的话，可能只会留下两道伤疤而已。”医生表示，幸好民警及时找回了被割掉的部分。
　　警方昨晚表示，邓某因涉嫌故意伤害罪被警方刑拘，而李某将在伤势康复后接受调查处理。
　　□律师说法
　　抓住小偷应报警伤害其身体违法
　　四川洪运律师事务所周崇新律师：虽然抓小偷值得鼓励和提倡，但日常生活中抓住小偷后，应报警交给公安机关处理，而不能作出随意非法伤害其身体的违法行为，因为小偷正当的人身权利同样受法律保护。若故意殴打小偷致伤致残，根据法律的相关规定，将会承担相应的法律责任。本案中，邓某抓住李某后，未立即将其交给公安机关，而是动用了“私刑”，给他人的身体造成了伤害，将会受到法律的追究。
　　记者丁伟昨晚9时摄影报道

