八旬老汉1年内搭乘136种交通工具赴澳洲
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《扬子晚报》报道 现年82岁的英国老汉爱德温沙克雷顿顺利完成一项壮举：他从2009年元旦出发，在一年内先后搭乘136种不同的交通工具，从英国远赴澳大利亚，于日前回到英国。爱德温有望因此第二次载入吉尼斯。早在上世纪70年代，他便曾因在10种不同场合下驾驶过861种不同机型的飞行物，第一次创造了吉尼斯世界纪录。
　　7个月挑战百种交通工具
　　现年82岁的爱德温沙克雷顿曾经服役于英国皇家空军，是位飞机结构测试工程师，于1987年退休。爱德温的挑战计划灵感源自一档名为《千方百计》的电视节目——片中的探险者搭乘各种当地交通工具，千方百计从爱尔兰奔赴澳洲悉尼。爱德温由此决定，在1年之内，搭乘100种交通工具，从英国远赴澳洲。
　　爱德温的挑战始于去年1月1日，原计划于去年12月31日完成在一年内驾驶或乘坐上百种交通工具的挑战。
　　去年7月17日，他以乘热气球的方式提前5个多月完成任务。不过，他坚持在剩下的时间里继续挑战，看自己究竟一年内能乘坐多少种交通工具。
　　还曾找警察搭顺风车
　　爱德温表示：“我的第一段旅程是用我儿子的摩托车完成的。可是一路上的交通工具五花八门，谁知道最终我会搭乘什么抵达终点呢？”事实上，由于天气的原因，爱德温一路上不停地变换交通工具。比如去年元旦和1月14日，他原本打算搭乘小飞机和滑翔机出行，但都由于浓雾的原因，不得不临时取消计划。
　　据悉，自从爱德温开始挑战以来，女儿朱莉便一直为他安排各项出行计划。比如，在布里斯托尔市搭乘消防车，在伦敦的唐人街搭乘黄包车，在泰晤士河上搭乘一种水陆两栖的车辆。
　　由于爱德温开朗随和的性格，使得他总会搭上一些计划外的交通工具。有一次，他在途中见到一辆正在公园里收缴废弃自行车的警车，便上前询问能否搭顺风车，结果那位警官很爽快地答应了。不过旅途中也有不舒服的时候。比如有一次他搭乘了一条沙滩艇，结果脸上溅满了沙土。
　　一年搭乘136种交通工具
　　截至去年12月31日为止，爱德温在一年内搭乘了136种不同的交通工具。他乘坐过的飞行工具包括轻型飞机、热气球、滑翔机、直升机和自制飞机。他乘坐过的水上交通工具则包括渡船、运河船、手摇船、双体船、水翼船、充气船、高速游艇、运动气垫船等。陆路交通工具更是五花八门，其中火车就包括柴油驱动火车、高速火车、蒸汽火车、迷你蒸汽火车、地铁、牵引机车以及电力火车等。汽车包括小汽车、双层公共汽车、有篷货车、卡车、电动拖车、豪华轿车、长途客车、警车、电车、气垫车、大篷车、消防车、三轮货车以及水陆两用车等。
　　有望两度入选吉尼斯纪录
　　据悉，爱德温将有望因此第二次载入吉尼斯。早在上世纪70年代，他便曾因在10种不同场合下驾驶过861种不同机型的飞行物，第一次创造了吉尼斯世界纪录。爱德温表示：“从我16岁起，作为乘客迄今已经乘坐过861种不同的飞机。如‘协和’飞机、小型飞机、客机、军用飞机、直升机、滑翔机等。很少有什么飞机我没有坐过。我一年中最多坐过41种飞机，那是在1993年。”
　　不过，并非所有的交通工具都适合爱德温。他说：“我真的很想尝试一下电动送奶车，或者‘赛格威’(一种电力驱动、具有自我平衡能力的个人用运载工具)。可是保险公司却不允许我这样做。”

