女子误将入室小偷当成丈夫搂其脖子取暖
　　【新闻提要】起色心的男子原是个入室小偷，见到床上睡一单独女子便企图强暴，目前被批捕。办案检察官提醒，居民在晚上睡觉前一定要将窗户关好，门反锁，千万不能掉以轻心。
　　红网长沙1月5日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 胡颖异 通讯员 蒙志华) 凌晨，家住长沙市雨花区的阿秋正在睡意朦胧中，突然感觉有人抱住自己的腰。黑暗中，阿秋以为是自己丈夫打完牌回来了，于是双手搂住老公的脖子取暖。
　　然而，接下来的一幕让阿秋毛骨悚然，身边的这个男人喘着粗气、浑身赤裸，伸手去摸他的头，竟发现这个人的头发比老公的板寸头要长得多。
　　“这不是我老公！”阿秋挣扎着想起身开灯，却被男人按在床上动弹不得。阿秋惊声尖叫，引起了正在隔壁打牌的老公的注意，连忙带着邻居冲进家里，将该男子按在地上。近日，雨花区检察院以涉嫌强奸罪(未遂)将犯罪嫌疑人向南(化名)批捕。
　　突然发现床上睡的不是老公
　　2009年9月26日凌晨1点多。见老公打牌还没回，阿秋关掉电视，准备洗澡入睡了。因为老公就在隔壁邻居家，也不知道要打到多晚，阿秋懒得起床开门，便将房门关了，把钥匙留在了门锁上。
　　不知道睡了多久，朦胧中阿秋突然感觉到有人抱住自己的腰。黑暗中，阿秋以为是自己丈夫打完牌回来了，于是便转过身来，双手搂住老公的脖子取暖。
　　紧接着，阿秋发觉不对劲，怀里的男子喘着粗气，还不停地动。“老公，你是不是不舒服啊？”男的没有说话。“你告诉我哪里不舒服啊，去看医生吧。”阿秋说着，便准备起身开灯，伸手却摸到这人全身赤裸着。阿秋觉得奇怪，再伸手摸他的头，发现这个男人的头发比老公的板寸头要长得多。
　　“这不是我老公！”阿秋发现这一情况，吓出了一身冷汗，一边尖叫着喊救命，一边挣扎着想起来开灯。不料，该男子力气很大，死命将其放倒在床上，用手捂住她的嘴巴，骑在她身上，企图强暴她。
　　原是个小偷，入室后色心大起
　　这时，阿秋的老公谢某听到了隔壁的吵闹声，赶紧和邻居赶到房里。“我当时打开灯，就看见一个陌生男子，一丝不挂地压在我老婆身上，一只手捂住我老婆的嘴巴。”见状，谢某和邻居连忙上前将其拖到地上，打电话报了警。
　　经查，这名企图强暴妇女的男子名叫向南，是个无业游民，几天没吃饭的他，晚上到这栋员工宿舍准备偷点钱买东西吃。当他来到二楼东边倒数第二间房时，发现门上有钥匙，于是就把门打开。怕有响动，他还下楼将拖鞋脱掉后，又来到这间房里。发现有一女子单独睡在床上，他便顿时色心大起，脱光自己衣裤，企图强奸她。
　　办案检察官提醒，年底为入室作案高峰期，居民在晚上睡觉前一定要将窗户关好，门反锁，千万不能掉以轻心。

