和尚在香港乱闯马路被撞倒后不停哭泣(图)
　　中新网1月4日电 据香港《大公报》报道，一名身穿僧服的内地男子，3日在尖沙嘴梳士巴利道乱过马路，玩命连冲8条行车线，在过了一半攀越路中石栏落地时，先被快线驰至的客货车撞倒，抛到三线再挨的士猛撞，侥幸伤势不算严重，送院时清醒，不过哭至涕泪涟涟。
　　受伤男子李×上(39岁)，剃光头只剩少许毛发，身披一袭僧服、但穿波鞋。据悉他持双程证入境，2日才抵港，警方正了解他来港目的。他虽连捱两撞，但命大没有性命危险，只头部、左手左脚受伤。现场在梳士巴利道近喜来登酒店对面，来回交通共8条行车线，路中设1米高石栏分隔，两边车来车往，3日虽是星期日，交通也颇繁忙。
　　3日下午3时51分，该名僧人打扮的内地男子，疑贪方便在该处过马路，弃用数10米外的行人辅助线，与车斗快连冲4条行车线，终走到路中石栏位置；他攀过石栏到对面线落地，企图再冲另外4条行车线时，有一辆客货车在第四线驰至，司机朱×明刹车不及，他捱撞抛开10多?，在地上连翻滚数转，跌到第三线；期间另一辆的士驰至，司机雷×文同样未及刹车，内地男子再捱第二撞，头及手脚受伤倒卧路中，痛得大哭。
　　救护员赶到替伤者包扎后，送往伊利沙伯医院治理，该男子被送下救护车时继续哭个不停。

