香港4匪徒抢劫千余信件被通缉(图)
　　中新网1月5日电 据香港《文汇报》报道，香港发生疑是开埠以来首宗截劫邮件奇案，4名配备假牌客货车匪徒，4日在秀茂坪宝达村以刺激性液体喷向香港邮政2名合约员工眼睛，抢去2个共载有逾千封平邮信件的补给邮袋，其间屋村一名女保安员也嗅到不明液体不适，3人俱须送院。
　　案发6小时后，该2个仍载着千封信件的补给邮袋，被发现弃在粉岭军地虎地排村村口。匪徒目的仍扑朔迷离。
　　截劫邮件案发生在宝达村达峰楼地下大门对面，被匪徒抢去的1100封信件全属平邮信，涉及的收件人除达峰楼居民外，还包括同村的达翠楼、达欣楼、达怡楼及附近秀茂坪村秀好楼与秀旺楼，一共6座大厦的住户。因平邮信无纪录，按香港邮政相关条例，受影响居民恐不获赔偿。
　　案中被不明液体伤眼2名香港邮政合约员工同姓何、分别50及35岁，与不适女保安先后无碍出院。据50岁何姓员工表示，他受聘6年，每天都会从香港邮政东九龙派递局提取已分类装好信件的补给邮袋，分送到区内不同地点，以便外勤邮差提取派发，从未想过会成为打劫目标。
　　4日上午11时58分，何2人如常乘坐客货车到宝达村，利用手推车载着3个补给邮袋，拟送到达峰楼存放，在大厦门口突被2名戴墨镜男子迎面喷射不明液体，二人顿感眼睛刺痛，掩面呼救，混乱间另外2名匪徒抢走其中2个载满信件邮袋，4匪得手齐向屋村停车场逃去。
　　大厦42岁女保安员惊闻劫案立即报警，并取水为二人冲洗眼睛。事后她报称吸入类似喷发胶气味不适，需与2名事主一同送院。
　　香港邮政事后也派员到场助查，证实有约1100封平邮信被抢去。警方调查后相信4匪在屋村停车场登上一辆银色客货车逃去，警员翻看闭路电视，证实贼车被套上假牌。鉴证科人员奉召到场，检走可疑液体化验。
　　至4日晚6时半，粉岭虎地排村村民在村口供村民收信的信箱站内，发现该2个写有“宝达村”文字样的绿色邮袋后报警，东九龙重案组到场，发觉附近遗有被撕毁信件碎片。现场消息称，虽然两邮袋仍装满信件，但部分信件凌乱，疑曾被人拆散检查，不排除歹徒已取走视为“有用”信件后，将无用信件弃下。
　　东九龙总区重案组1B队接手调查，该组高级督察王身乐表示，警方将循不同方向调查匪徒动机。
　　邮政署发言人表示，这次可能是香港邮政有史以来发生的首宗抢劫信件案，由于案件己交警方调查，署方不便揣测动机，但会在受影响6座大厦张贴告示，市民如怀疑自已受影响，除可致电热线查询外，也可致电寄件人查询或要求补寄。

