局长受贿30万因检举他人有功被判7年
　　本报讯 昨日，记者从东海法院获悉，东海县原水务局局长于士波在任职6年期间，利用职务之便，为他人谋取利益，受贿325000元。因检举他人有功，近日一审被判处有期徒刑7年，并处没收财产人民币5万元。
　　据了解，被告人于士波，男，1956年1月16日生，曾任东海县农业局局长、东海县水务局局长，东海县人大常委会党组成员、办公室主任。
　　经法院审理查明，于士波于2002年12月至2009年1月间，利用担任东海县农业局局长、东海县水务局局长的职务之便，在工程招投标、工程材料供应、人事安排等方面为他人谋取利益，先后非法收受廖某某、薄某某、刘某某、戴某某、于某某、张某军、魏某跃、马某国等人贿赂的现金及购物卡等折合人民币共计325000元。
　　案发前，于士波向东海县水务局纪委上缴贿赂款100200元，但未说明赃款的来源和如何处置，没有明确是退还送款人还是上缴有关部门；案发后，于士波在案件侦查阶段配合检察院反贪局收缴其借给柴某分的赃款200000元；共计退出赃款394443元。
　　另查明：于士波在被羁押期间，分别检举他人盗窃和组织他人偷越国境犯罪，经查证属实。东海县人民法院根据其犯罪情节和立功表现做出了如上判决。
　　(东法 瑞华 张凌飞)

