司机两次撞人逃逸 撞死1人后再撞伤3人
　　●其撞死一骑车男子后逃逸，逃跑过程中又撞伤3人，再次逃跑
　　●3小时后，肇事司机被抓获
　　本报见习记者陆颖摄影报道 1月3日20时多，在龙岗区平湖芳坑路上发生一起惨烈车祸，一辆飞速行驶的起亚小轿车将一名在路边骑车的年轻男子撞飞10多米后逃逸，造成受害者当场死亡。肇事车辆在逃逸过程中，又撞了3名路边行人，一女子受伤严重，两男不同程度擦伤。经过警方3小时的努力，肇事司机终被抓获。
　　昨天22时许，记者赶到车祸现场。民警在现场几十米的范围拉起了警戒线，大批民警、巡防员正维持着现场秩序。车辆灯光照耀下，死者身下一大摊鲜血格外刺眼，血迹蔓延数米，现场惨不忍睹。一名中年妇女在人群中一边呼喊着死者的名字，一边大哭不止。在距离死者五六米的地方，自行车被撞成两段。
　　围观的一名市民说：“我当时正在路边逛街，听见“砰”地一声巨响，只见一辆小车前飞起一个人和一辆自行车，我当时被吓得愣住了。”该市民称，“那辆银色小轿车撞飞人之后不但没有停下来，还趁着天黑加速逃跑。”据悉，该车逃逸过程中，又将路边步行的1名女子和2名男子撞倒。撞伤3人后，轿车继续逃逸。
　　在平湖人民医院，被撞的女子正在接受抢救，“她送来时已经昏迷了，目前还未脱离生命危险。”一名医生称，被撞女子颅内出血严重，随时都有生命危险。另外两名被撞男子是擦伤无大碍。
　　3小时后，平湖警方将肇事司机抓获，目前，警方正在全力调查此次交通事故。(请报料人万先生领取报料费100元)

