清代光绪年间休书现身 女子因省亲被休
　　清代休书现身 被休只因省亲
　　“一纸休书”听得多，但看到过实物的人却不多。1月2日，武汉收藏爱好者姜小平向记者展示了一张大清光绪年间的休书。
　　记者看到，这张休书为大清光绪十四年(即公元1888年)三月十三日立存。它长60厘米，宽25厘米，主体为红底黑字，该书右方2个大黑圆圈中写有“休书”二字，正文则是用隽秀的楷体黑字书写。
　　休书的内容为：“文门江氏原籍河南省博爱县朱村二甲人，光绪十年因遭天祸自(只)身逃难来到山西，举目无亲，经邻说合嫁入文门。圆房之后只生一女。去年七月十七日偶遇原籍老乡得知老家父母病重非要回家省亲，岂料回来之后一改昔日面目，整天走东串西招惹闲言非语，近日又把家中财物盗出不知送往何处，为此特书休书，自即日起逐出文门，日后任其自便，文门上下均不讯问，立字存照。立休书人：文天才，族长：文启明”，同时加盖有当时县衙的大红印章。
　　姜小平说，从休书字里行间可以看出，女方因父母病重非要回家省亲而引起婆婆和丈夫不满，回来后便被冠以“走东串西招惹闲言非语”等之名，被丈夫一纸休书给休了。
　　中国古代用于休妻的“七出”(七个条件)规定，最早形成于汉代。七出是：一是无子，二是淫，三是不顺父母，四是口多言，五是盗窃，六是妒忌，七是有恶疾。
　　据《楚天都市报》

