警察驾警车疑因闯红灯撞死老人(图)
　　广西新闻网南宁讯 (记者苑长军)1月4日下午，在南宁市江北大道可利路口，一辆百色牌警车与一位过路口的老人相撞，老人不幸死亡。
　　当晚7时30分，记者赶到现场看见，路口中央横着一辆电动车，车子受损较重，路面上散落着一个装鱼的箱子和一些塑料袋。旁边停着一辆车牌为桂L的警车，后面留有约10米的刹车痕迹。一名老人躺在路上，头部流出一摊鲜血。虽然两名急救人员迅速采取急救措施，但十几分钟后，急救人员宣布伤者死亡。
　　该警车司机自称姓罗，是一名警察，从百色来邕公干。他说，当天下午6时50分左右，他开车沿着江北大道经过该路口时，车速不快，正值红灯变绿灯的时候，车子准备过路口时，一老人突然骑车沿着斑马线冲了出来。警车将老人连人带车撞出几米远，老人当时还有反应，他迅速报警。他认为是老人闯红灯，才导致事故发生。
　　一急救人员说，伤者头部受重伤。他们赶到现场时，伤者已没有心跳和脉搏，他们抢救了40分钟，仍未救活老人。
　　目击者韦先生说，事故发生前一会儿，他在该路口可利路上等绿灯，绿灯刚亮，他就骑自行车过路口，那名老人跟在他后面。约十几秒钟后，他过了路口，却突然听见一声巨响，回头一看才发现，那名老人被撞出近10米远。他当时未看清事故发生时，哪个方向是绿灯。不过，事故发生后，他却发现有一辆货车闯红灯过路口。事故发生后，从警车下来两男一女。
　　据了解，死者姓林，今年60多岁，生活在邕江边，常到大学路西乡塘菜市卖鱼。死者的女婿黄先生说，根据目击者所述的情况，他认为警车超速或闯红灯才引发事故。
　　附近一村民说，很多车辆在江北大道该路段行驶时车速超快，而且常闯红灯，因此在该路口已发生多起交通事故。他建议相关部门在该路口安装摄像头，监管超速车辆，整治车辆违法行为。目前，交警部门正在调查此事。

