驾校教练醉驾致1死6伤获刑1年
　　本报讯(记者 郭亮) 2008年，福州一驾校教练张某斌醉驾致人死亡，2009年他被判一年有期徒刑。但民事部分的判决一直悬而未决。但据死者家属的代理人介绍，这一年多来他都不打算对死者家属进行经济赔偿。
　　2008年4月23日晚，在福州市二环路福建省高级法院前高架桥上，驾校教练张某斌醉驾致车内1人死亡6人受伤。
　　“可能这两个星期内，民事部分的判决会下来。”据死者家属的代理人介绍，醉驾的驾校教练张某斌，2009年9月才被鼓楼区法院一审判决有期徒刑一年，这个案件，鼓楼法院是将刑事部分和民事部分分开审理的。
　　据2008年本报记者在该起车祸发生后的调查得知，张某斌在车祸发生前，先在王庄喝酒，后又来到“拍拍手”餐馆和几个驾校学员继续喝，随后在和驾校学员前往KTV的路上发生车祸。
　　据鼓楼区法院审理查明，张某斌于2008年4月23日晚11时，和林某、侯某等四名驾校学员进餐饮酒，醉酒后驾驶驾校教练车，在行驶途中撞上路旁施工的工程车，导致林某死亡，其他6人受伤。而且据司法鉴定机构鉴定，张某斌在驾驶车辆发生事故时，时速不低于85公里/小时，而该路段限速70公里/小时。
　　法院认为，张某斌在这次事故中负主要责任，行为构成交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
　　“他没打算对死者家属进行经济赔偿。”据死者林某家属的代理人软先生说，张某斌一直表示没钱，不愿意进行赔偿。另外张某斌原来所在驾校负责人刘先生也证实此事，“家属提出赔偿40万元，该我们驾校赔多少，我们认，但他也应该赔，因为车祸是他醉驾造成的。但一年多里，这个事情没协商成功，他一点都不打算赔。”

