海军士官头部受伤勇救17名遇险乘客
　　刘金宝 李文杰 李德
　　新年伊始，在陕西省绥德县，一位在车祸中勇救17名受伤乘客的“无名英雄”——海军北海舰队某导弹技术保障大队直招士官刘旭东的感人故事，被父老乡亲传为佳话。
　　2009年12月8日，在北海舰队某导弹技术保障大队服役的刘旭东坐上了回家探亲的长途客车。当车行驶至绥德县中角乡路段时，只听“咚”的一声，汽车在一阵剧烈的震颤中停了下来。原来，前面的货车突发故障“抛锚”，长途客车因路面湿滑结冰刹车失灵导致追尾。
　　巨大的撞击力和惯性将躺在铺位上的刘旭东抛了起来，当时，他只觉左眉一阵巨痛，随即鲜血便遮住了左眼视线。恍忽中，他隐约看见车厢内的乘客有的被从车内抛了出去，有的被撞得晕了过去，更多的人则因惊恐而哭喊起来。
　　强忍着疼痛，刘旭东很快镇静下来，他发现客车车头已经陷进货车车尾，严重变形。客车司机刘建云在惊恐中试图离开驾驶员位置转移受伤乘客，却发现自己的双腿被车头卡住，他只能无奈地大喊“救命”。
　　与此同时，车内弥漫着一股浓烈的汽油味，漏油的客车随时都有爆炸的危险。
　　危急关头，刘旭东捂着伤口，在车内找到一根铁棍，疾步来到刘建云面前，迅速将铁棍插入车头的缝隙，双手用力撬动。由于用力太大，他脸上的伤口血流如注，但他全然不顾。几经努力，终于将刘建云解救出来，并把他背送到安全处。
　　随后，刘旭东又返回车内，将受伤较重的乘客或搀或背转移到车外。当时气温在零下17℃，恶劣的气候条件对刘旭东的伤口很不利，但他顾不上这些，迅速拨打医疗救护和高速公路报警电话。为防止因事发地路面湿滑导致更大的连环撞车事故，他又站在寒风中指挥交通，直到救护车和交警人员赶到后，才打车悄然离去。
　　由于抢救及时，客车司机刘建云骨折的双腿保住了，其他受伤的乘客也得到妥善治疗。一时间，“舍己救人英雄”的事迹在当地广为传颂，但寻找“恩人”的事却陷入了僵局。
　　当时，司机和乘客都因过度惊恐和疼痛，没顾上询问刘旭东的姓名，随后将近一周的打探也毫无进展。2009年12月15日，刘建云突然想起救人者在青岛乘车时，有两名海军战士前来为其送站，而且救人者操着浓重的绥德口音，再加上20多岁的相貌特征，于是便判断救人者可能是在青岛服役的绥德籍海军战士。
　　刘建云立即让哥哥刘建宁到绥德县人民武装部查询线索。刘建宁揣着一封感谢信抱着试试看的态度，敲开了绥德县武装部秦政委的办公室，说明来意。
　　按照刘建宁所描述救人者的特征，热心的秦政委开始帮助查询。功夫不负有心人，刘旭东在救人一周后，终于被武装部工作人员查到了。原来，当地入伍到海军服役的人员非常少，2008年8月在当地唯一被海军部队直招入伍的刘旭东成为“重点目标”。碰巧，刘旭东又正在家休假，在众人的期盼面前，刘旭东这个“无名英雄”终于现身。
　　2009年12月28日，刘旭东所在的北海舰队某导弹技术保障大队收到一封来自陕西绥德的感谢信。自此，刘旭东带伤救助群众的事迹才被部队官兵知晓。
　　刘旭东舍己救人的事迹经核实后，迅速在驻地传开。青岛电视台和驻地各报纸纷纷进行了报道。报道当天，有近2000名群众以网上留言或打电话等形式表达了对刘旭东的敬意。
　　面对外界的褒扬，这名憨厚的陕北汉子说：“事发时，来不及多想，军人的使命感促使我不得不挺身而出。如果我当时不冲上去，事后心里肯定会不安，更对不起军人这个称谓和部队的培养。”

