五旬男子隆胸吸脂祛眼袋(图)
　　广西新闻网南宁1月5日讯（记者金秀梅）来自桂林的李先生今年已年过五旬。2009年12月他在武警广西总队医院整形美容中心做了丰胸、祛眼袋项目。半年后，他还将吸脂，以此来改变日益隆起的啤酒肚。
　　李先生告诉记者，他本人是从事演艺业的，做丰胸、祛眼袋一方面是为了事业需要，另一方则体现他面对生活充满热情，心态一直很年轻。一向自信的他认为，有了年轻的心态，又有年轻的外表，生活会更多彩而有意义，这是他选择整形留住年轻的另一个理由。他现在做了祛眼袋、丰胸项目，半年后会再到武警广西总队医院整形美容中心做吸脂项目。
　　武警广西总队医院整形美容中心整形专家玉主任告诉记者，整形美容已不再是女人的专利，近年已陆续有男性开始根据自己的需要来做整形项目。祛眼袋、隆鼻这些小手术居多，多为改善面部年轻态。当然也有男性选择做丰胸、吸脂等项目，来改善自己年轻体态。准确地说男人做丰胸，其实是做丰胸大肌，让人看起来比较壮实；另外，吸脂，可以有效改善啤酒肚，让体态不因臃肿而显得苍老。
　　从娱乐圈到普通大众，从俊美男星的写真火爆市场、男性选美大赛拉开阵势、性感裸露的男人身体占据杂志封面，到男用护肤美容品广告充斥大街小巷……近两年颠覆传统的“男色”文化迅速在消费领域蔓延。记者南宁从各大整形美容中心了解到，目前整形的求美者中，女性占据着绝对优势，而男性的比例大约在20%-30%。不过，这个比例每年都在增加。从相关统计中我们看到，目前，鼻子、下巴、双眼皮、面部皮肤年轻化是男士整容的首选。整形专家认为，男士克服自己的心理障碍接受整形，已经迈出了一大步，但在整形的过程中，还是需要多多调整自身的心理状态，不用藏着掖着，或者过于执著而影响求美的效果。
　　有整形业内人士指出，男性整形美容的增长幅度大于女性。一方面，女性整形市场开发比较成熟，女性整形已经达到了一定的比例，增长空间变小；另一方面，男性的整形求美意识也在增强，接受整形手术的顾虑变小，增长空间很大。

