工地施工引发山体滑坡 居民墙壁被砸穿(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者张泉 特约记者徐雁初)上月16日，由工地施工引发的山体滑坡，打乱了十堰市汉江路个协综合楼内居民原本平静的生活。靠近山体一侧的多户居民被迫暂时搬离家园，其他尚未搬迁的居民心里也不踏实；一楼二楼靠山体一侧的门店和办公室墙体被滑落的大量泥石洞穿，无法办公和经营生意。
　　这已经是一个月来，这里发生的第3次山体滑坡。更为严重的是，由于整个山体的地质状况很不稳定，极大地威胁着这栋7层商住大楼及居民生命财产安全。
　　昨日，该市安监局副局长张大勇介绍，排险工程正在实施，春节前有望完工。
　　当地安监部门称，这一典型地质灾害，给十堰市相关部门和开发商敲响了警钟：已建在建的依山住房，必须控制滑坡形成的危害，否则后果不堪设想。
　　3次滑坡2次洞穿墙体
　　上月16日上午10时许，租住十堰市汉江路个协综合楼一楼做废品生意的张梅正在里屋床头边洗衣服，随着一阵短促噼里啪啦巨响，靠山体一侧的整面墙体重重砸倒在两张床上，险将她砸中，不足10平方米的房内顿时灰尘弥漫，一片狼藉。
　　张梅惊呆了，好一阵子她才回过神来，然后跌跌撞撞就向外屋跑。
　　此刻，正在2楼办公的十堰市工商局12315举报中心一名工作人员，拔腿就向屋外跑去，飞溅的砖块在其身后蹦?着一直追到门口。
　　7层的商住大楼在一阵震动后，响起杂沓的脚步声——几分钟内，楼内人员全都慌乱地跑了出来。
　　虽然已逃到了室外，但张梅的心仍然狂跳不止。对她来说，这已经是第3次生死惊魂了，在此前发生的2次山体滑坡中，就有一次洞穿了墙体，全家4口幸运躲过一劫。“这一次要是发生在晚上，我们一家人算是完了。”张梅惊魂未定地说。
　　十堰市安监局、人防办等部门负责人紧急赶到现场时，险象环生的景象让他们倒吸了一口凉气：陡峭的山体很大一部分垮坍，山石泥土将大楼一、二楼部分墙体洞穿并掩埋。
　　经清点，没有人员伤亡，人们不禁吁了一口气。
　　紧急撤离居民盼归期
　　据了解，这栋个协综合楼是2003年由十堰一家房产公司开发的。
　　住综合楼402室的张先生说，2004年，他花20余万元购买了这套房子，因十堰依山而建的房子较多，他没想到山体滑坡会影响居住安全。
　　他说，十堰人防办应急指挥中心办公楼工程在综合楼旁开工。一个月左右时间，这里就先后发生了3次山体滑塌，这次最为严重。
　　居民说，前2次滑坡发生后，有关部门在山体上用钢管进行了一些支护处理，但大家的心不落地。“晚上睡觉总是不安稳，稍有风吹草动，就吓得往外跑。”
　　张先生说，这次山体滑塌后，楼内靠山体一侧的居民暂时撤离，每人每天给100元安置费，但没有人告诉他们准确的回家时间。居民表示，希望尽快处理好安全隐患，早点搬回家。
　　昨日，该市安监局副局长张大勇说，目前，排险工作正在进行，考虑到安全问题，部分住户至今仍在外安置居住。预计春节前，搬出的居民可回家过年。
　　安全不容小觑
　　上月17日，记者在现场看到，被洞穿的综合楼与山体最窄处不足1米，山体坡度平均在80度至90度之间，部分山体进行了表层的封浆处理，高约百余米的山体不时有石块从山头滑落。
　　十堰安监局说，对综合楼构成严重威胁的山体主要是合成岩，断层比较多，极易发生滑坡险情。
　　该局有关负责人说，综合楼原开发商只对山体表层进行封浆处理，根本不能对山体起到稳定作用，加上附近工地的开挖，打破了山体原有的静态，导致山体连续3次发生滑坡。目前，整个山体对整栋楼的威胁非常大。
　　这位负责人说，要彻底排除险情，必须拿掉整个山头，降低山体坡度。险情什么时候彻底排除，楼内撤离居民什么时候才能回家。
　　十堰安监局负责人还称，十堰市由于地少山多，大部分的工程建设都是依山而建。这次的山体滑落险情，给十堰市的房地产开发及各项建设敲响了警钟，“不是每一次都能这么幸运。”

