晨练老太救下公厕外赤裸男婴(图)
　　本报讯（谢庆记者罗暄田富友文/图）“寒天冷地的，谁这么狠心把自己的亲生骨肉丢在路边？”昨日，一说起公厕外捡到赤裸弃婴的事，宜宾县的李宗容大妈就唏嘘不已！原来，元月3日一大早，李大妈和几位晨练的舞伴在金沙江广场侧面的公厕外无意中发现一全身赤裸的男婴，几位好心人赶紧把冻得脸色发青的孩子送到医院抢救，目前已脱离生命危险。
　　唐敏、李宗容等好心人抱着男婴来到宜宾县妇幼保健院，医生连忙对男婴进行了抢救。昨日记者联系到了该院儿科病房主任杨医生。杨医生说，男婴刚抱来时冻得全身发紫，心律缓慢，并患有新生儿硬肿和吸入性肺炎等，严重缺氧，再迟一点就救不活了。杨医生透露：他们对男婴进行了全身检查，未发现有任何畸形，估计是未婚妈妈丢弃的。
　　弃婴虽然是不幸的，可他遇到了一群热心人，5名素不相识的好心人争着照顾这个幼小的生命。李宗容老人就为这个小家伙忙活了一天，挂号、排队、买牛奶、买尿不湿……还有一对叫陈文明、邓晓琴的夫妇很喜欢孩子，有意要领养这个弃婴。3日当晚还特意留下来悉心照顾了孩子一夜。
　　男婴未来的命运何去何从呢？宜宾县民政局局长张勇说，他们已经得到有关弃婴的汇报，派人专门到医院看望了孩子，并和医院方交换了关于孩子的治疗方案，至于抢救费用等将通过医疗救助等方式来解决。

