赌徒输钱后持菜刀杀死游戏厅老板
　　商报讯 (记者 胡巨阳) 赌博，害人害己。昨日，一名输红眼后杀人抢钱的赌徒，被郑州警方提请检察机关批捕。
　　事发于2009年12月27日上午，有人到郑州市惠济区花园口镇刘家堤村的一个游戏厅内玩，发现20岁的老板胡某惨死在地上。
　　郑州市公安局刑侦支队和惠济分局联合成立专案组调查此事。法医鉴定，胡某是被人连续击打头部，致颅骨粉碎性骨折而亡。专案组认定，此案很可能是一桩由纠纷引发的谋杀案。
　　两天后，经常出入胡某游戏厅的村民刘某，作为重点嫌疑对象被警方传唤。在刑警队里，刘某供述了持菜刀杀人的经过。
　　“我这么多年没干什么正事，都是毁在赌博上了。”昨日，39岁的刘某说，他家住刘家堤，前些年迷恋上了赌博，经常到各游戏厅的赌博机上“赌一把”，结果总是输多赢少，使本就拮据的家里更是雪上加霜。2008年，妻子带着孩子离他而去。
　　然而，妻离子散并未让刘某反省，他依然整天泡在游戏厅里，几年来，他前后输掉了数万元。
　　2009年12月26日晚，刘某酒后再次前往胡某的游戏厅，出门前他就将一把菜刀藏在身上。“我计划这次如果赢了就算了，如果还是输，就砍了那姓胡的”。刘某事后供述称，很快，他身上的500元钱又输光了，他十分恼怒，等到游戏厅里的客人走完后，趁着胡某打盹，他举起菜刀就砍。胡某死后，刘某掏走其身上的4500多元现金。
　　目前，惠济警方已将刘某刑事拘留，正提请检察机关批准对其的逮捕。
　　(线索提供 刘国保 宋遂凤)

