月薪5000元男子透支信用卡12万元担心坐牢
　　开栏语：“买单使用信用卡，透支上千也不怕”，在花明天的钱享受今天的消费理念背后，“喜刷刷”造就了越来越多的“卡奴”。但自从最高人民法院、最高人民检察院联合发布关于“恶意透支”属信用卡诈骗的最新司法解释后，以前“以卡养卡”的招数不再可行，“卡奴”们的资金链濒于断裂：还款时间拖得太长，银行不停地催款；还不上款，离坐牢的日子也就不远了，“卡奴”们这回真的急了。
　　近日，天涯重庆网友“G十二哥G”发帖称，刷卡消费和透支消费让他从月月精光到负债累累，信用卡透支总额高达12万，每月要还1万余元，这让月收入仅5000元的他难以为继。在得知“恶意透支”属于信用卡诈骗的犯罪行为后，“G十二哥G”自叹快进监狱了。他的悲叹立即引起众多“卡奴”的共鸣。
　　怕坐牢怕被笑 想自杀
　　去年12月26日，天涯重庆出现了一篇《两高最新司法解释后 我快被送进监狱》的帖子，发帖者“G十二哥G”自曝“卡奴”悲惨生活，“到时真进去怎么办？”担心父母受打击，他不敢说，也不愿跟朋友借钱，怕被笑话。他“睡不好，茶不思，饭不想”，甚至想到自杀，于是上网发帖询问解困之道，还想知道自己是否算诈骗，会坐牢吗？
　　用10张卡“以卡养卡”
　　昨日，记者找到发帖者陈昆(化名)，他目前住在大坪一间月租300元的出租房内。他告诉记者，自己今年30岁，2005年，在我市一上市企业从事销售工作的他办了第一张信用卡，只有3000元的额度。有卡后，原本就是月光族的陈昆花钱更是大手大脚。3000元的额度很快就不够用了，陈昆便在多家银行办理了10张信用卡，额度为1万或2万。到还款时，他便用其中一张不会透支完的卡，从可以套现的POS商家那里取出1万元，用来还其他的卡，之前透支完的卡就又可以用来套现，就这样“以卡养卡”，一直以来，他的信用度都很好。
　　新规一出 还不起款了
　　“股票投资亏了4万，打牌输了5万，2008年底买房透支了3万”，陈昆表示，2008年自己在房产、股票上投资形成了恶性循环，每张卡都透完了，总共差不多12万。在去年12月15日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布了关于“恶意透支”属于信用卡诈骗的最新司法解释后，商家不再使用POS机等方法套现，他每月最低要还1.2万，但自己的月收入仅5000元。
　　陈昆介绍，由于以前的信用度很好，银行现在还没有向他催款，如果好好工作，两三年左右还是能还上，只是政策来得太快了，他没有时间处理，银行也太强大了，要是真的坐牢，他这一辈子就完了。所以他用收入证明去银行办理无抵押信用贷款，希望以此渡过难关，却因负债太高未能通过。
　　本组稿件由 记者 刘敏 实习生 余音 采写
　　用头撞墙 流着血反省
　　如今的他，以前抽的玉溪换成5元一包的烟，曾经出门打车现在连公交也舍不得坐，800元一月的租赁房也换成300元一月的小单间。“一年都没买衣服”，谈起现在的生活状况，陈昆直摇头。天天晚上都烦躁得睡不好觉，不停地抽烟上网想办法。但“孤独无奈绝望心凉的痛苦”还是让陈昆感觉快窒息。2009年12月28日凌晨，陈昆从大坪走到长江大桥，“以前看到有人跳桥跳楼自杀，总感觉世上没有什么大不了的事”，现在当苦难降临到自己身上的时候，还是有点点触动。转了3个小时后，陈昆回家喝闷酒，他痛哭流涕，难以控制地使劲把头向墙上撞去，鲜血才让他清醒了起来。陈昆说，现在打算节约点，用3年时间还完欠款后，就把卡都销了，只留一张额度最低的。
　　“卡奴”声音
　　出来刷迟早是要还的
　　“朦胧chz”：出来刷迟早是要还的，我也是卡奴，欠五家银行共六万，已经两个月没还了，现在天天接到催款电话，而且又失业了，根本没钱还，现在是过一天算一天了。
　　“游游小姐”：我现在没工作，新工作下个月才能定下来。可是两年来我欠银行8000多元，这对我是巨款，因为我没收入，即使工作了，工资也只有不到2000元，我在天津，天津工资很低。现在每天都被银行电话烦，可我没钱，男友也管不了我了，他都自身难保。
　　“漂亮的瓜娃子”：我刚毕业那会儿也整了15000挂起，汗！最后还不是自己省吃俭用，整整一年还清啦。倒是现在养成了一种省吃俭用的习惯，花重金买教训。
　　“做个好大夫”：银行会想办法打你家人的电话，发律师函，最后会上门催收，至少来五六个人。看你硬的不吃就会看你有没实际还款能力，有的话会和你协商怎样解决。当然你软硬不吃的话他们就会过段时间报案的。奉劝没有卡或者陷得不深的p民们赶紧撤吧。
　　律师说法
　　立案前还清就不会坐牢
　　红岩律师事务所王律师表示，当事人陈昆这种情况，如果经发卡银行两次催收后超过3个月仍不归还，就属于恶意透支。根据规定，透支10万~100万元，将被处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。恶意透支应当追究刑事责任，但在公安机关立案前已偿还全部透支款息，情节显著轻微的，可以依法不追究刑事责任。在公安机关立案后人民法院判决宣告前已偿还全部透支款息的，可以从轻处罚，情节轻微的，可以免除处罚。
　　“非法占有”是区分“恶意透支”和“善意透支”的一个主要界限。《解释》明确以下情形可认定为“以非法占有为目的”：明知没有还款能力而大量透支，无法归还的；肆意挥霍透支的资金，无法归还的；透支后逃匿、改变联系方式，逃避银行催收的；抽逃、转移资金，隐匿财产，逃避还款的；使用透支的资金进行违法犯罪活动的；其他非法占有资金，拒不归还的行为。王律师表示，信用卡持有人只要理性消费，根据自己的财力、物力、收入刷卡，刷了过后及时归还，一般不会形成大量负债。
　　新闻背景
　　2009年12月15日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布了《关于妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)，根据《解释》，持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并经发卡银行两次催收后超过3个月仍不归还的，应当认定为“恶意透支”，依照《中华人民共和国刑法》第一百九十六条的规定，“恶意透支”属于信用卡诈骗的犯罪行为。按照《解释》第七条，特约商户违反国家规定，使用销售点终端机具(POS机)等方法，向信用卡持卡人直接支付现金套现，可以非法经营罪定罪处罚。

