男子因吃醋枪杀前女友新男友
　　广西新闻网记者 覃燕燕 通讯员 卢大权
　　1月1日晚，一个外号“老马”的27岁男子向博白公安机关投案自首，至此，去年9月30日发生在南宁市友爱路的“9·30”枪击命案告破。在这起枪击案中，一名坐在小轿车里的东兰籍男子韦某左胸中弹，当场死亡。如今，随着涉案的2名博白籍嫌疑人相继归案，该案“冲冠一怒为红颜”的案情逐渐明朗。
　　凌晨枪响：一名男子中弹死亡
　　去年9月30日凌晨3时，住在南宁市友爱北路某宾馆的许多房客，听到了几声响彻长空的枪击声。他们都在疑惑，到底发生了什么事情？
　　3时许，南宁警方接到报案，称有人在友爱路被人开枪射中。此案发生在国庆节前一天，接报后，南宁市公安局领导亲临现场过问案件。
　　西乡塘刑侦一大队的侦查员到达现场时看到：友爱北路某宾馆门前的花圃旁，停着一辆别克小轿车，车内的一名男子左肩位置中弹，已动弹不得。见到民警，几名东兰籍男子围上来，称中枪男子是他们的同乡，案发前大家在一起聊天，突然就被两个男子追着开枪。因为事发突然，大家都散开跑了，仍坐在车内驾驶座的韦某因为来不及跑，就中枪了。
　　中枪的韦某，在送往医院后经抢救无效死亡。据悉，凶手是近距离开枪，子弹穿过了韦某的肺部。
　　走访排查：通过一女锁定凶手
　　凶手是何人？他们为何要开枪？警方立即对现场周边进行调查走访。
　　据7名自称是死者韦某老乡的男子讲述：事发前的9月29日晚，他们在友爱路明秀路口某啤酒摊喝酒时，与邻桌的3名男子发了肢体冲突。当时，东兰一方人多势众，先朝对方砸了啤酒瓶，还上前打了对方。邻桌吃亏后忿忿离去。“一定是他们咽不下这口气，回来报复的！”7男子均如是说。
　　邻桌是什么人？喝酒时究竟发生了什么事？
　　“其实对方是3男2女。有一个女的过来和我们一个兄弟打招呼，还聊了几句。聊着聊着，就和邻桌吵起来了。我们也不知道什么原因，只管帮兄弟打架了。”7男子中有人回忆起了事发时的细节。
　　找到那名打招呼女子，是破案的关键。警方随后找到了那名叫阿艳的女子。该女子交代：9月29日当晚，她和外号为“大头”的博白籍男友外出喝酒，凑巧发现邻桌坐着自己的前男友阿伟(化名)。于是她走过去和阿伟打招呼，还坐下来聊了几句。“阿伟问我，干嘛和这几个博白人一起喝酒。我还没来得及回答，就听到‘大头’回骂了阿伟一句‘关你什么事’。之后他们就吵起来了！紧接着就打架。”阿艳说，之后发生什么事，她并不知晓。
　　警方分析认为：“大头”等3名博白籍男子，是枪击案的最大嫌疑人。于是，警方锁定了追捕对象。
　　投案自首：东躲西藏快崩溃
　　2009年9月30日中午，西乡塘公安分局民警在五一路某旅馆将18岁的嫌疑人“大头”抓获。
　　“大头”归案后交代：9月29日晚，他打架打输后，心里很不服气，就和外号为“老马”的同乡回他们居住的城中村，向同乡借了两把自制散弹枪。之后，他们骑着摩托车回到啤酒摊寻“仇人”。大约在次日凌晨3时，大头终于看到，对方七八个人站在路边聊天。于是，“大头”和“老马”立即冲上去，并开了几枪。众人当时散开跑了，只有一名坐在小轿车内正启动车子的男子来不及跑，“老马”便走近开了一枪。
　　为了抓捕“老马”并找到作案的枪支，办案民警曾8次赶赴博白，找其家人做思想工作以规劝其自首。警方还四处粘贴了悬赏公告，并7次到广东追缉，均无功而返。今年元旦当晚8时，27岁的“老马”走进博白县公安局投案自首。审讯时，老马感叹：“东躲西藏的日子里，终日担心害怕，心理压力太大了。”
　　目前，警方仍在追查作案枪支的下落。
　　警方说法：不少案件“冲动”酿造
　　办案民警告诉记者，在西乡塘公安分局2009年侦破的刑事案件中，有不少是因争风吃醋“一时冲动”引发。其中大部分又是发生在啤酒摊、酒吧等场所，犯罪嫌疑人均喝过酒。所有犯罪嫌疑人在落网后都悔恨自己的冲动行为。
　　民警提醒广大市民：在去餐饮、娱乐等场所就餐或休闲时，不要喝酒贪杯，切莫因小事发生口角或大动干戈。遇事应冷静处理，不要冲动酿苦果。

