仓管员被疑贪污900元货款 跳楼自杀证清白(图)
　　深圳新闻网讯 近日，深圳新闻网一篇名为“900元逼死一工人”的帖子引起网友关注。发帖者称，在龙岗区横岗街道安良社区一家化工厂内，去年年底查账时，因有900元货款不对，仓管员霍家胜遭到公司怀疑，由于受到公司方面的压力，2009年12月28日凌晨，他留下两封遗书后自杀身亡。真相到底如何？记者为此展开了调查。
　　家属发帖引关注
　　深圳新闻网这篇名为“900元逼死一工人”的帖子是2009年12月31日发布的，引起了众多网友的关注。根据帖子上的介绍，2009年12月28日凌晨，正在龙岗区安良三角龙工业区一家化工厂上夜班的来深务工人员霍某，站好最后一班岗后从上班厂区五楼跳下身亡，留下遗书声明自己没有拿公司的货款，他以死向公司表白了自己的无辜。
　　记者联系上发帖人，他告诉记者他正是死者的侄子，目前，他的父亲也就是死者的弟弟来到深圳处理善后事宜，了解到伯父是因公司900元货款不对数，遭到怀疑而从工厂5楼跳下自杀身亡的。他实在不明白51岁的伯父，为何会因为区区900元被逼到这般地步，公司却一直没一个说法，因此，他发帖控诉，没想到，引起这么多网友关注。
　　不堪压力以死证清白
　　前日，记者在霍某任职的化工厂见到了死者的弟弟霍先生，据霍先生介绍，帖子中的霍某叫霍家胜，是该化工厂的仓管员。事发前，哥哥心情本来应该不错的，儿子刚结了婚，又在十几天前应征入伍，在双喜临门的情形下他还自杀，让他们非常不解。事后，他们拿到哥哥的遗书，才知道是因为公司怪他私拿公司的900元的货款。记者看到，霍家胜留的遗书上写着“去年货款没在我手，虽说我家穷，但对公私款分明”。
　　据一名工人介绍，遗书中所说的货款在厂里已经闹了很长时间了。起因是去年年底查账时发现少了一笔900元的货款，当时，进货商声称是给了厂里的人，而有可能接触货款的只有包括霍家胜在内的3个人，查来查去，公司领导认为霍家胜最有可能拿。虽然一直没什么实据，但面对公司上下异样的目光，霍家胜这一年来心里肯定受到很大的压力。
　　“他这是用死来证明他的清白。”霍家胜的弟弟认为，公司对哥哥的死负有不可推卸的责任，希望公司给个说法。
　　公司愿作一定补偿
　　对于家属的说法，霍家胜所在的化工厂有关负责人表示，霍家胜是属于自杀身亡，对这一点警方初步调查也已经确定。货款丢失，公司做一些必要的调查也是完全合理的，而且，并不是针对霍家胜一人，其他人也有过调查。他不认为公司对霍家胜的死负有责任，自杀是个人的心理因素影响所致。但是，鉴于霍家胜在厂里工作时间较长，是一名老员工，他们愿意给予家属一定的补偿。事发后，他们也已经派代表与家属协调补偿事宜，但并未达成一致。目前，双方仍在进一步协调当中。
　　晶报 记者 黄浩/文、图

