保安假冒现役军人骗取两名女子财色
　　文、图 记者杨 波 实习生黄小球
　　如果不是被抓后现出原形，来自三水的阿莲（化名）和清远的小兰（化名）永远不会知道，她们通过QQ认识的“白马王子（戴华某）”竟然是一个骗色骗财的骗子。从2008年开始，一个以QQ名“飘的风”的男子假冒现役军人以交友择偶的方式先后骗取阿莲和小兰的认可，并以调动工作等理由骗取两人3万多元现金及手提电脑。
　　惊觉财色皆失的阿莲心生不忿，邀朋友上网“钓”出骗子，并联合警方在南海将其擒获。昨晚，已被移送到三水警方的骗子被刑事拘留。两名女子此时才得知真相，“白马王子”其实只是广州某单位的一名保安员，且已婚并育有一女。而让人惊愕的是，直到现在，两名被骗女子依旧用“特老实”来形容他。
　　骗色：假冒军人网上交友
　　阿莲今年36岁，已经离异，目前在三水某公司就职，有一个儿子。2008年9月份，阿莲上班时，一个网名为“飘的风”的网友添加了自己。
　　聊天时，“飘的风”告诉阿莲，他父母双亡，目前还在海军部队服役，由于经常出海，没有时间结交异性，现在年龄偏大，希望能找个女朋友结婚组建家庭。出于对军人的热爱，阿莲一开始就对“他”有了好感。
　　就这样，两人“恋爱”了。在戴华某前后四次到三水期间，两人同居了。
　　骗财：男子花言巧语“借钱”
　　去年四月份，戴华某声称自己需要调动，让她帮忙筹钱。在戴华某的软磨硬泡兼花言巧语下，阿莲同意帮忙借钱。当月，戴华某两次跑到三水，从阿莲手中“借走”9000元现金。阿莲说，当时他承诺在三个月之内就还钱。
　　但借钱后，阿莲再也没有见过戴华某，并从最初的不接电话到最后连短信都不回复。这时候，阿莲心知自己被骗。不过，6月份，戴华某突然再次联系阿莲，说自己要去大连接舰艇，可能要半年时间，并要求阿莲帮自己缴纳电话费用。
　　为了稳住戴华某，阿莲给戴华某的手机充值话费600元。没有察觉的戴华某依旧甜言蜜语的哄骗阿莲。
　　设局：朋友QQ设套引狼现身
　　“从我知道被骗后，就一直没有放弃要将他抓起来法办！”阿莲说，眼见着戴华某对自己越来越冷淡，阿莲突然想到可以通过自己的女性朋友将其“钓”出来。
　　2009年11月，阿莲的朋友小菊（化名）用自己的QQ将“飘的风”加为好友。戴华某对于小菊主动添加好友，且资料中写着“离异”等情况后，戴华某回应得十分强烈。其后，“阿莲”让小菊在网上聊天时故意透露自己“已经离婚，带有小孩，特别是有房”。对面的戴华某显得异常的积极，且很快就将当初骗取阿莲的一套施展出来。
　　12月29日，小菊约戴华某在南海广场见面。
　　收网：
　　骗子南海入局被擒
　　去年12月29日下午，阿莲带着小菊和一帮朋友提前赶到南海广场一家茶餐厅中等候。下午6时20分许，阿莲拨打110报警。两名警察随即赶到现场。7时许，戴华某身穿军服出现在广场一角。
　　经过确认后，两名警察将戴华某成功控制。当天晚上，南海桂城警方将其移送三水布心派出所。昨日来自警方的消息称，戴华某假冒军人涉嫌诈骗，已经被警方刑事拘留。
　　真相：
　　骗子原是广州一保安
　　昨天，另一名受害者32岁的清远女子小兰专程赶到三水来指证戴华某。据了解，离异后的小兰遭骗的经历和阿莲如出一辙，被骗金额1万多元。
　　“没有想到这个人是骗子！”昨天下午，阿莲和小兰面对记者时说，戴华某看上去木讷老实，不像骗子。阿莲认为，戴华某之所以能够频繁的成功施骗，主要是他抓住了女人离异后急于成立家庭的迫切需要，他找准了女人心里的情感空缺和离婚女人很渴望有感情的心态。
　　让两人吃惊的是，戴华某不是现役军人，而是一个在广州某单位的保安员，且已结婚并育有一女。两人认为，戴华某极有可能是惯骗，因此希望有同样经历的受害人在看到报道后，能够及时联系自己，并共同举证。

