93岁老人不服杂技演员将腿抬至脑后
　　宋丹丹的一个小品里有这样一个包袱：“前腿一抬到这(肩膀)……现在鞋能上去，腿上不去了。”说的是年轻时候曾有非凡的腿部功夫，年老了已经实现不了了。可是那个即便在大多数年轻人看来，都无法完成的动作，却在金石滩的一个老人那里成了“小菜”，而这个老人已是93岁高龄了。
　　非凡腿功令人惊诧
　　在金石滩金满社区，93岁的老人刘桂枝，是好多人所熟悉的，这个耄耋之年的老人，有着硬朗的身体和慈祥的面容，人们都非常尊敬和爱戴她，除了年纪和身体，让人们时常说起来的，要数她的一手绝活了。
　　“那腿脚，一般小年轻是比不了的，除非你练过武。”老人的邻居说，就在听者为这话感到纳闷的时候，说话间，老人已经抬起了右腿，只见腿越抬越高，转眼，老人的脚已经抬到了她的脑后了，而此时的老人面带微笑，丝毫没有看出一点吃力的意思。
　　旁边的围观的人们看过之后，惊得目瞪口呆，半天才爆发出热烈的掌声，大伙连连说“这是真的吗？这可是90多岁的人啦。”老人家放下腿来，依旧面带着微笑，一脸的慈祥。
　　不服电视练此“真功”
　　90多岁的她为何能成就如此一身功夫呢？况且，老人年轻的时候也没有从事过任何与杂技有关的工作。说起来，这跟老人的一次看电视节目的经历有关。
　　一次，老人在家和家人一起看起了电视节目，节目中，有杂技演员表演时，把一条腿高高抬起，藏到了脑后，老人的家人们为此称赞不已，而刘桂枝老人看了虽然也称赞演员的绝技，但她更是对这功夫表示出了一丝“不屑”，这让家人都觉得这个老顽童是在说大话了。
　　事后，家里人渐渐地淡忘了那个节目，可刘桂枝老人却暗地里琢磨起了这个高难动作，她偷偷地抬起了自己的右腿，一点点向上抬去，结果越抬越高，直到有一天，她也把脚抬到了自己的脑后，家人看过了之后，无不称奇，更是对老人家的那股子执拗劲儿佩服不已。
　　乐观心态成就她的长寿
　　乌黑的头发，矍铄的神情，逢人乐呵呵的，说起话来头头是道，刘桂枝老人展现给人们的是年轻和朝气，若不是家人介绍，人们很难将她与耄耋联系到一起，而看过了老人之后，邻居们更是对这个老人的长寿和健康的秘诀产生了浓厚的兴趣，可向来不拘谨、乐自由的老人家从未给自己总结过长寿秘诀，倒是家人们道出了老人长寿的小“药方”。
　　刘桂枝老人早在29岁的时候，就失去了老伴，此后她独自一人拉扯起孩子们，孩子们在她含辛茹苦的照料下，一个个终于长大成人了，然而不幸再次降临在她的头上，大儿子在30岁那年，因尿毒症也不幸去世了。
　　年轻丧夫、年老丧子，这在一般人那里看来，是无法承受的痛苦面前，刘桂枝硬是挺了过来，依旧用乐观、进取的心态坦然面对上天的不公。而生活也终于在老人的坚毅面前向她屈服了。如今，老人过上了幸福的晚年生活，尽管日子好了，她也不需要再操劳了，可她依旧闲不住，做饭、裁剪衣服对她来说都是简单事，甚至她还为邻居当了一会家庭调解员。
　　郭美霞 记者  侯铁 

