8名驴友登山途中遭遇冰崩 1人被砸身亡
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(记者蔡青 特约记者胡秋子) 辞旧迎新之际，黄梅县民间组织“黄梅户外”的8名驴友相约组队外出，在河南安阳的林州市太平山风景区登山途中遭遇冰崩，其中一人被冰块砸中不幸遇难。
　　昨日下午，亲历事故的“牦牛”等驴友，悲伤地介绍了事发经过。他们说，“黄梅户外”是一个由爱好户外活动的驴友自发结成的民间组织，每逢节假日，他们常聚在一起游玩。元旦前，有人提议到远一点的地方探一次险，得到众驴友响应。经过商议，5男3女共8名驴友决定前往河南。
　　上月31日，8名驴友包乘一辆中巴车到达江西瑞昌市，然后转乘火车到达河南安阳市。安阳境内的林州市，有一处名叫太平山的风景区，该景区山高沟深，风景秀丽。入冬以来，山上冰雪覆盖。
　　迷人的风景吸引着他们。一行人决定攀登陡峭的太平山主峰。当日下午天气尚好，在通往山顶的途中，8人欢呼雀跃，纷纷拍照留念。
　　在他们沉浸在兴奋之中时，山顶上突然滚下一些冰块。“不好，山上发生冰崩！”一名驴友发出惊呼，众人迅速向安全的地方转移。逃离途中，一块巨大的冰块砸中了一名黄姓驴友，黄某当即倒在一个结了冰的水池中。
　　见同伴被砸中，其余驴友迅速返回冲进水池，将被砸的黄某抱出放在安全地带，由懂得护理知识的驴友看护。他们又将衣服脱下盖在黄某的身上，并迅速拨打110电话报警，随后又拨打了119和120。因路途较远，一个多小时后，120救护车才抢先到达山下。
　　此时，天色已黑，黄某伤势严重。在医生指导下，驴友们利用头灯和手电的光亮，十分小心而又艰难地用担架将黄某抬下山，并很快将其送上了等在山脚下的救护车。在救护车上，黄某问：“到了医院没有？”驴友们含着泪告诉他：“兄弟，到了，一定要挺住！”事发4个多小时后，黄某才被送到医院。
　　到达医院时，已是晚上8时许。驴友们哭着请求医生全力抢救黄某。经过两个多小时的抢救，医院仍未能挽留黄某38岁的生命。驴友们大声痛哭。元月1日，7名驴友租车将黄某的遗体送回黄梅。
　　据了解，黄某是黄梅县财政局干部。目前，该县警方已开始调查此事。
　　编后
　　随着旅游业的发展和户外运动的兴起，越来越多的人迷上攀岩、探险。进入冬季，不少景区山上冰雪覆盖，极易发生安全事故，但仍有一些游客激情难抑，冒险登山。在此，请各位驴友、游客特别要注意安全，对于比较陌生的、冰雪没有融化的山区，更是要少去为好。

