3名歹徒枪杀的哥后轮流开枪自杀
　　2010年的第一分钟，3名歹徒用手枪残忍地击穿了广东东莞出租车司机陈叶焕的头部，致其当场死亡。3名歹徒在逃窜到附近的洋坑塘村时，被巡逻的治安员发现，治安员们一路紧追，在一个巷口截住他们时，歹徒竟然开枪。
　　此后，3名歹徒闯进了一个在建农民房的工地，用枪击穿建筑工人梁亚华的左小腿，又轮流开枪自杀。
　　案发
　　出租车司机遭枪击身亡
　　45岁的陈叶焕是大朗镇巷尾村人，东莞“禁摩的”后，政府安排陈叶焕当了一名出租车司机。
　　在朋友的印象中，陈叶焕老实又勤快，12月31日晚，2009年的最后几个小时，很多司机赶着回家和亲人团聚，他却还想着再多跑几趟，多挣点钱。
　　老谢是陈叶焕最好的朋友，他说：“(是)31日深夜快到12点的时候发生的事情，我们(2010年)1月1日零时多才知道，赶过去的时候，陈叶焕还坐在车上，头歪着，子弹从下巴射入，从头顶穿出……”
　　陈叶焕的出租车是在莞深高速大朗出口处的中国石油加油站门口被发现的。昨天下午，加油站的工作人员告诉记者，“最早发现的是一个想打车的小伙子，发现情况不对，跑回加油站要我们报警，报警时已经是1月1日零时2分。”
　　人们不清楚的是，歹徒是何时又是在何处枪杀陈叶焕的，“在我们这里没有听到枪声。”加油站的员工说。
　　巧遇
　　治安队长险被歹徒子弹击中
　　2010年1月1日凌晨零时30分，正在离加油站约2公里远处的洋坑塘村巡逻的治安队黄队长和队员也不清楚究竟发生了什么事。当时，他们巡逻到村里小公园，突然发现3名男子形迹可疑，“我正想上去盘问，就见他们朝小巷子里跑。”黄队长说，他当时以为他们是小偷。
　　“我们在一个路口追到了他们，我指着他们叫停下。当时他们离我们只有2米远，我看见其中一人右手往后腰伸，我以为他去拿刀。”黄队长说，但在昏暗的灯光下，他看见歹徒竟然掏出了一把手枪。“我很怕，想跑，就听到砰的一声响，子弹从我的衣服、袖口上穿过，留下了3个洞，真是命大。”他回想这些，心有余悸。
　　3名歹徒开了一枪后转身又跑。躲过一劫的黄队长和队员又追了上去，“我当时就想，这3个王八蛋，一定要追上他们。”黄队长说。
　　意外
　　3歹徒枪击工人后开枪自杀
　　黄队长等人继续追了约500米，歹徒在黑暗中发现一工地内有灯光便钻了进去。昨天下午，记者来到这个工地，是两栋在建的农民房，已经盖了一层多。建筑工人老侯和10多个工友当时正在一楼睡觉。“我们事后才知道，原来当时有3个歹徒跑进来，躲到了工人梁亚华的床上，想让阿华不要叫，并开了一枪打在阿华的左腿上，我们都惊醒了”。没等他们来得及反应，紧接着又响了3枪。
　　黄队长和赶来的民警此时已守在工地门口。“3个歹徒进去后大约20秒，我就听到了第一声枪响，又过了约30秒，又一声枪响，之后，又接连响了两枪。我们不知道里面情况，怕歹徒劫持了人质，不敢进去”。
　　枪声停止后，听到的只有梁亚华的痛哭声。民警在外面喊话，“里面情况怎么样了？”梁亚华答：“没事了，他们3个自杀了。”梁亚华从床上爬下来，爬到门口时，两警察冲进去将他拖出送上救护车。
　　民警进入现场，确认两名歹徒已经当场死亡，另一名歹徒送往医院的路上，抢救无效也死亡了。
　　伤者
　　枪没打中要害是我命大啊
　　昨天下午，记者在大朗医院找到了住院的梁亚华。47岁的梁亚华是高州人，他从来都没想到打工会碰到这种事。
　　他告诉记者，1月1日零时40分左右，突然有3个人跑到了他的床边，床上有蚊帐，“他们让我不要动，我很怕，就坐在床上。”梁回忆说。然而，他坐了没几秒，突然就一枪打了进来，“没打中我要害，真是命大啊”。
　　紧接着，让他震惊的一幕发生了：“开枪打我的那个男子，用枪打在自己太阳穴，另一个男子捡起枪也打在太阳穴，第三个男子，也用枪打自己的太阳穴，还倒在了我床上”。梁亚华爬出去时，浑身是血。
　　据了解，3名歹徒年龄都在20岁左右，广西人。据广州日报

