反扒青年勇斗数小偷身中3刀 围观者无人帮忙
　　昨日，躺在湘潭市中心医院心胸外科36号病床上，身受3处刀伤的陈盛脸色苍白，与摆在床头的鲜花形成鲜明对比。1月2日，身为湘潭反扒联盟成员的陈盛只身勇斗数名小偷，被对方用刀捅伤，3件上衣全部被鲜血染红。
　　事发当时，围观者大多保持沉默，而事发后，失窃者畏缩，悄悄从现场消失了。这些，让反扒成员多少感到失望，他们希望更多的有正义感的人能站出来声援。
　　前天晚上，湘潭市委常委、政法委书记廖国锋前往医院看望慰问了陈盛，对他连说三声“谢谢”。
　　本报记者李志宏 通讯员蒲祖玲 湘潭报道
　　只身勇斗小偷身中3刀
　　1月2日下午6时，正是人流高峰时刻。在湘潭市雨湖区基建营路口西南角，两名男子、一名女子和一个小孩瞄准了一个背挎包的男青年。两男一女并排走在了男青年前面，借故阻挡男青年的正常行进；身后，小孩用刀片划开了男青年的挎包。
　　就在行窃的小孩从挎包内偷出一部手机的刹那，跟踪在后的陈盛一个箭步上前，一把揪住了他。小孩的两名男同伙见状，与陈盛扭打在一起，当过侦察兵的陈盛很快将两人打倒在地，行窃的小孩也被失窃男青年控制住。
　　就在陈盛准备掏手机拨打电话报警时，一名小偷抽出一把折叠刀，从背后偷袭陈盛，在其背部、肩部连捅3刀。陈盛忍着剧痛继续和小偷搏斗，终于将其中一人制服，“来两个男人帮我按着他们！”陈盛向围观市民呼喊，希望得到大家的援助，但围观群众无一人上前帮忙。
　　陈盛四下寻找失窃的男青年，对方已不见踪影。僵持数分钟后，有一个过路群众拨打了110。雨湖路派出所民警赶到现场，将小偷扭送上警车，陈盛也被送往医院治疗，此时他的3件衣服已经全部被血浸透。
　　反扒两年多曾因此受伤
　　陈盛参与义务反扒已有两年多，先后抓获了70多个小偷，“曾经也因此受过伤，这次是最严重的一次”。虽然当时围观的群众表现有些冷漠，“但以后我还会继续抓扒手”，陈盛说。
　　陈盛介绍，湘潭市有一个民间志愿组织反扒联盟，成立于2005年，他们一直都是在网上号召，或者发动身边亲友进行反扒，他是组织者之一。
　　作为资历最老的一员，反扒成员“小三”透露，每年过节、放假时，联盟都会组织活动。一般以2-4个人为一组，在湘潭市区几个比较繁华的商业街附近蹲点、巡逻。遇到小偷后，也是先跟踪，然后在对方进行偷窃的过程中将其抓捕，“主要强调要捉赃”。
　　陈盛的受伤让盟友们心中都不好过，大家认为以后在反扒活动中要更注重智取。和陈盛同是退伍军人的反扒成员“太阳”说，反扒活动还要继续下去，但市民的冷漠和失主的畏缩容易让人心灰意冷，希望更多的有正义感的人能站出来声援。
　　行凶者已被治安拘留
　　昨日，记者从雨湖路派出所得知，根据《治安处罚条例》相关规定，袭击陈盛的小偷因故意伤害被处以治安拘留15天。同时，警方为陈盛开具了《法医鉴定委托书》，如果构成轻伤或以上伤情，警方将追究行凶者的刑事责任。“申报见义勇为材料和其他任何方面需要协助的，我们一定会尽全力配合。”治安副所长胡殿军表示。
　　前晚7时，陈盛正和几个网友在病房里聊天，湘潭市委常委、政法委书记廖国锋走了进来，向陈盛连说了三声“感谢”，以表彰他的正义之举。陈盛说，反扒联盟的自发行为遭遇法律与安全的双重阻碍，他提出能否将这个组织完善得更专业、更正规。廖国锋说：“我们要把志愿者组织起来，发动千千万万的志愿人员共同参与，等你伤情好转后，我们要坐下来好好探索一种合法安全的模式。”
　　[相关新闻]
　　“英雄救助基金”第五批救助对象确定
　　本报长沙讯昨天，省慈善总会确定了“英雄救助基金”第五批救助对象，这8位救助对象将分别获得每月最少100元，最多300元的长期救助。省慈善总会表示，救助金额是根据英雄的家庭人员、组织结构、身体状况及当地经济水平等因素综合考虑后决定的。
　　“英雄救助基金”由长沙一爱心市民捐赠并于去年9月成立，总金额500万元，救助对象是因见义勇为牺牲或因伤残而导致生活陷入困难的英雄家庭。第五批救助名单中年龄最小的是年仅18岁的文乐星，2008年7月17日下午3时，文乐星抢救落水儿童肖品正时，他人得救而自己英勇牺牲。“英雄救助基金”管委会将每月救助文乐星的家庭200元。
　　救助对象正式确定后，“英雄救助基金”管委会将定期将每个月的生活费打入其本人或亲属账户。同时，省慈善总会将以这位爱心市民捐赠的费用作为本金，呼吁更多爱心单位和个人加入到爱心行列。基金户名：湖南省慈善总会英雄救助基金，开户行：中行长沙市又一村支行，账号：41215737108093001。记者李柯夫

