老总母亲欲揭发儿子婚外情以逼其付赡养费
　　儿子当了公司老总却不孝顺爹妈，还把同在一个单位开小车的亲兄弟调换了岗位，原因是弟弟时常向母亲“通风报信”。面对儿子的种种手段，母亲也不含糊，跑到南京市雨花台区法律援助中心求助，要儿子支付赡养费，并根据小儿子的情报指控当老总的大儿子在外有情人。大儿子得到消息后为前途着想，跑到法援中心表示愿意支付赡养费，请求母亲不要走到法庭这一步。一场赡养纠纷通过母子间的“暗战”圆满言和了。
　　2009年初冬的一天，家住雨花新村的刘大妈来到雨花台区法律援助中心，气愤地表示要和儿子打官司，让在公司当老总的儿子付赡养费。工作人员接待了老人，待她平静下来后了解了事情的原委。刘大妈介绍说：她的大儿子刘夏是某公司老总，年收入有二三十万，儿媳妇是医院的医生，夫妻俩收入颇丰，在江宁买了别墅，在宁南也置有房产。按理说，儿子事业有成收入也高，父母日子应当过得不错，然而让刘大妈伤心的是，老两口住在老小区单过不说，老伴还患病卧床，但儿子刘夏却不闻不问，两个老人就靠老伴的退休工资生活。2009年中秋节前，她跑到儿子家想问问怎么过节，儿子说是忙不回父母那里了。她在儿子家看到有十几盒月饼，儿子也不晓得给爹妈送几盒，她回去后在电话里忍不住说了，儿子这才派司机送了两盒月饼给她和老伴。
　　刘大妈的小儿子刘冬和哥哥刘夏在一个单位，原来有哥哥照顾就在单位开小车，可刘冬也觉得哥哥对父母不咋地，时不时地向母亲通风报信，透露刘夏在单位的情况，刘大妈几乎能在第一时间掌握老大的动态，比如国庆时刘夏说不回家了，要到汤泉去开会，而刘大妈很快从小儿子那里得到情报，老大并不是去开什么会，而是他在外面有情况了，到汤泉是和情人约会去的。也正因为自己的行踪屡次被母亲掌握并被提及，刘夏知道问题出在了弟弟这个“卧底”身上，他一气之下给刘冬换了岗位，让他去开大货车远离自己。
　　法援中心的工作人员了解了刘大妈的情况后，通知了她的儿子刘夏。刘夏见母亲要和自己对簿公堂，还指控他有好几个情人，觉得事情非同小可，他当下承认了对父母不够孝敬的错误，并表示除了今后给二老每月支付赡养费外，还要“补发一笔工资”，以求获得老人家的谅解。刘夏表示，他常年在外忙碌奔波，母亲就是想他能常回家看看，由此才使出打官司这个撒手锏，而且说他在外有情人，其实他并没有情况。通过法援工作人员的调解，母子终于言和，刘夏表示除了经济上赡养父母外，精神上也要多关心老人。(文中人物均为化名)
　　汪晨 魏晓昕

