28岁女子携满屋小动物征男友 六旬富翁应征
　　本报讯 (记者 吴光亮) 去年12月24日，大渡口28岁的美女协勤王蕾携带满屋小动物征男友的事情经本报报道后，截至昨日，已有43位男士致电本报热线应征，很多应征者被其爱心打动。
　　应征者：大多喜欢小动物
　　家住大渡口渝钢村的代先生今年27岁，是应征者中最年轻的一位，现在杨家坪一家物业公司做保安。代先生称，自己一直很喜欢小动物，如果能成为王蕾的男友，可以互相照顾。
　　在南岸区迎龙拥有一座生态园的孙先生是年龄最大的应征者，已65岁。“我的资产上千万，以前曾有人给我介绍年轻大学生，但我都没同意。我觉得王蕾和我志趣相投，我很欣赏她(对动物)的爱心，想和她接触认识。”在当地开设养鸡场的杨成耀证实，该生态园面积有100多亩，仅基建和购置苗木就花费了900多万，生态园里也养有一些鸟和猫狗。
　　在渝北做蛋糕师的苟先生39岁，带着一个小孩。苟先生称，他非常愿意与王蕾交往。
　　据悉，43名应征者普遍认为王蕾喜欢小动物，有爱心，相互间志趣相投。
　　女协勤：希望男友年纪相仿
　　记者将应征者的信息告诉了王蕾。当她得知一位应征者年过六旬时，显得颇为惊讶。她说，自己没有结过婚，所以希望男友与自己年龄相仿且未婚。对于应征者，她经过挑选后，再确定是否与对方联系见面。
　　市民：愿帮女协勤养小动物
　　不少市民对王蕾收留过近百只小动物的举动表示感动，愿意帮她饲养小动物。第一个拨打进本报热线的张女士就说，自己不是想帮亲戚或朋友应征，只是单纯想对王蕾进行帮助。在解放碑某银行上班的陈先生及与其所在银行的行长苏某均表示，他俩是绿色环保者协会的会员，想联系王蕾平时一起交流，互相帮助。王蕾对此表示感谢，并愿意与他们多交流。
　　婚姻专家
　　都市“剩女”有四类
　　重庆市婚姻指导中心咨询师牟波将“剩女”分为四个类型：回避型：平时独来独往，打拼事业，内心需要爱情，但不会表露出来；焦虑型：往往对于另一半“黏”，比如男友没接自己电话，会不停“夺命连环呼”，男友因受不了而选择离开；混乱型：给男友的感觉则是“忽近忽远”；安全型：对生活有自己的主张和规划，明白爱情不可强求，但不知道爱情也需要自己去争取。
　　牟波介绍，在“剩女”中，回避型和焦虑型比较常见。对“剩女”来说，她们的共同特点是安全感存在不同程度的缺失。所以应建立与男性交往的自信，正常婚嫁。

