7名男子持刀袭警被鸣枪警示 1人中弹受伤(图)
　　本报萍乡讯林涛、记者李桂明摄影报道：4日，萍乡市一居民楼发生盗窃案，当地3名特巡警队员赶到现场时，7名手持砍刀的男子朝民警砍了过来，民警立即鸣枪示警，歹徒四处乱窜，其中一名歹徒被子弹击伤。
　　现场：歹徒倒地处仍有血迹
　　4日17时30分，记者接到报料称，萍乡市跃进路该市三中对面的一幢居民楼发生一起案件，一名歹徒被前来处警的民警当场击伤。
　　记者赶到现场时发现，事发居民楼位于跃进路萍乡三中对面的一幢7层居民楼的5楼。记者看到，该楼层其中一户居民家里，有多名警察正在现场勘查取证。同时，记者发现，事主家的防盗门已被歹徒撬坏。在知情人士的指引下，记者又来在楼下的街面上看到，仍有一块脸盆大的血迹。一位市民告诉记者，被子弹击伤的歹徒就是倒在这里。
　　经过：7歹徒持刀与民警对抗
　　据介绍，当天15时，该市110指挥中心接到报警称，该市跃进路三中对面的一幢居民楼有人盗窃。指挥中心当即要求特巡警支队特勤大队绿茵广场岗亭出警。
　　接警后，民警邓丹等3人立即赶赴现场。民警找到进入事发居民家的一楼楼梯口时，一名男子正在望风。该男子见民警后，立即大喊大叫，叫醒楼上正在行窃的同伙。几秒钟后，7名手持砍刀的男子从楼上冲了下来，与民警叫嚣，并持砍刀与民警对抗。
　　民警开枪示警歹徒作鸟兽散
　　邓丹将当时的情况进行了还原：当时，他和同事已将一楼望风的歹徒制服，因该歹徒大喊大叫，正在楼上撬门的7名歹徒发现情况有异后，立即持砍刀从5楼冲了下来，正好被3名处警民警堵在楼梯口。歹徒人多势众，站成一排朝民警叫嚣，一名歹徒持砍刀朝民警砍过来时，邓丹一闪，立即朝天鸣了两枪，但并没有吓退他们。之后，又一名歹徒再次上前挥刀朝民警砍来，这次邓丹朝地上开了一枪。此时，见民警来真格的，7名歹徒立即作鸟兽散，之前被民警控制的望风歹徒也乘机逃掉。
　　结果：两歹徒当场落网一人被子弹击伤
　　见歹徒要逃走，3名民警立即全力追捕。
　　据邓丹介绍，他最后朝地上开了一枪后，歹徒就各逃各的，四处乱窜。一名歹徒冲上街道，他立即尾随而至，当歹徒跨过街道栏杆时，突然倒在地上，邓丹扑上去将歹徒控制。邓丹完全将其控制后，才发现其倒地的地方有一摊血，这时邓丹才发现，歹徒的右脚受伤了。邓丹说，当时他是对着地开枪的，因为地面是水泥，可能是子弹反弹所致。随后，邓丹的同事在一条小巷抓获了一名正欲逃窜的歹徒。
　　警方正全力破案
　　两名歹徒落网后，增援的民警也赶到了现场。当天16时20分许，特巡警支队将落网的两名歹徒移交给该市公安局安源分局后埠派出所。
　　当天19时，记者在后埠派出所看到，一名右脚受伤的歹徒戴着手铐，正在派出所接受民警的讯问。办案民警告诉记者，受伤歹徒姓余，今年33岁，湖南邵阳人。
　　余某交代，他与4名同伙于3日来到萍乡替人讨债，其他同伙他并不认识，也不知道债主是谁，其他歹徒的身份警方正在核查中。
　　截至记者19时50分发稿前，案件的侦破工作仍在紧张进行中。
　　因为涉及合理使用武器警械问题，该市公安局有关部门也正在对开枪民警了解开枪时的具体情况。

