女子不堪承受病痛折磨跳楼身亡
　　昨日上午9点50分左右，53岁的张鲁华从成都光荣北路某居民楼楼顶一跃而下，当场死亡。死者的丈夫孙先生说，一年前张鲁华被检查出身患卵巢癌晚期，一年来病痛的折磨让她不堪忍受。昨日上午，张鲁华留下两封遗书后，选择了跳楼来与亲人及这个世界告别。
　　10数年携手相伴噩耗突至
　　孙先生说，他和张鲁华是1994年结的婚，夫妻携手相伴已经16年，却没想到他们会以这种方式分别。张鲁华以前患有哮喘病，为增强身体抵抗力，她每隔一天都会去游泳。一年前的这个时候，张鲁华还在坚持冬泳，然而，10多天后一个噩耗降临到她头上。
　　发现身体异样的张鲁华在丈夫的陪伴下到医院检查，没想到检查结果却是卵巢癌晚期。得知自己是癌症晚期后，最开始张鲁华并没有放弃，她仍然相信有一天自己会战胜病魔。这一年里，孙先生一直伴随在妻子身边。孙先生说，随着病情的恶化和癌细胞向全身扩散，妻子每晚睡觉时都会被疼醒，有时她说快要忍受不了。3次手术、14次化疗，长期治疗也让张鲁华感到疲倦，病痛的折磨也让她一次比一次难以忍受。张鲁华曾对亲人提过自己有解脱的心思，但都被家人们劝住了。
　　不堪承受病痛折磨终选离别
　　在家人的劝说下，张鲁华似乎打消了寻死的念头，平时无事时开始为儿子打毛衣。孙先生说，“儿子和她的关系很亲，这件毛衣她已经打了很久了，现在都不敢把她离世的消息告诉儿子，就怕儿子承受不了。”说完这句话，孙先生的眼眶里已噙满了泪水。
　　孙先生说，昨日上午，妻子告诉他要出去走走，初始他并没有当回事。但是，他很快就发现了妻子留在房间里的两封遗书，一封是留给他的，一封是留给其他亲人的。感觉不妙的孙先生急忙到处寻找妻子，然而不幸的事情终究发生了，张鲁华从7楼一跃而下，砸断一根电线后落在地面，当场死亡。
　　孙先生说，在其中一封遗书里，妻子写道：感谢你这么多年来对我的照顾，你对我实在太好了，但是我已经无法坚持，原谅我用这种方式与你告别。
　　与邻为善众人皆感惋惜
　　居民楼里认识张鲁华的邻居们都说她是一个挺不错的人，乐于助人，人也很和气，平时大家遇到了还会一起在楼下打打麻将、聊聊天。一位女士说，她实在没有想到张鲁华会选择跳楼来结束生命，前两天大家还聚在一起打麻将，感觉张鲁华那时的气色还不错。
　　一位老婆婆不停地说：“她是个好人。”另一位邻居说，以前听张鲁华讲过自己晚上睡觉都会被身体的疼痛惊醒，晚上都睡不着觉。一阵沉默之后，大家都对这样一位邻居的离世感到惋惜。
　　见习记者薛小龙摄影报道

