六旬老人街头扫雪引发心脏病猝死
　　本报烟台1月5日讯 4日上午，在烟台市大海阳路民航大厦附近，一名60岁老人因长时间扫雪过度劳累引发心脏病而猝死，医护人员进行了一个多小时抢救，老人最终没有醒来。
　　据烟台毓璜顶医院急诊科一位姓张的出诊护士介绍，4日上午8点30分左右，他们接到120急救电话，称一位老人在烟台大海阳路附近扫雪时突然晕倒。医护人员到达现场时，老人躺在马路边，心跳和呼吸均已经停止。
　　毓璜顶医院急诊科的张大夫告诉记者，到达现场后，医护人员在雪地里对老人实施了20多分钟的抢救，到医院后又抢救了一个多小时，但老人始终没有醒过来。张大夫推测，老人应该是在低温天气里过度劳累造成心脏病发作而猝死。
　　在现场扫雪的市民告诉医护人员，老人今年60岁，平时极为热心。4日大雪堵塞了交通，老人一早就来到工作单位附近扫雪，还招呼附近的人一起扫雪。大约在清扫了一个多小时后，老人忽然觉得身体不适，就返回单位休息了一会儿，然后又出来扫雪。但不久后，就有单位员工发现老人躺在路边，于是上前询问，但老人始终没有再醒来。
　　“扫雪时，大家要注意适当的休息。”烟台毓璜顶医院急诊科的张大夫提醒参与扫雪的市民尤其是老年人，在低温环境里，人的体力消耗容易过大，因此应当注意休息，有心脑血管疾病的老人应当注意适当减少外出。

