宠物鹦鹉不堪寂寞啄光自身羽毛
　　本报讯 (燕赵都市报记者蔡艳荣) 一只宠物鹦鹉患上了心理疾病，啄光了自己身上的漂亮羽毛，主人无奈将它送到动物园调养。调养了一年多后，心病明显好转了，也换上了新羽毛——昨日，记者在动物园见到了这只经历颇有些坎坷的宠物鹦鹉“亚历山大三点红”。
　　■宠物鹦鹉患上心理疾病
　　动物园的工作人员介绍，“亚历山大三点红”本来和自己的女主人过着幸福的生活，一人一鸟感情很深厚。主人每次呼唤它的名字“亚历山大”，聪明的鹦鹉都会喊“妈妈”。可遗憾的是，亚历山大的女主人工作很忙，前年她一次出差一走就是一个月，等她回到家，发现亚历山大的精神有些不对头。
　　可能是孤单的时间太长了，亚历山大不再喊主人“妈妈”，而是变得烦躁不安，不停啄自己身上的毛，啄掉了华美的羽毛，把皮肉也啄得血淋淋的。女主人看在眼里疼在心上，无奈打算把它送到动物园，看能不能得到专业点的救治。
　　一年多前，女主人与亚历山大挥泪作别，把浑身光秃秃的亚历山大送到动物园鹦鹉馆里安了家。
　　■动物园中情绪渐渐平静
　　为了防止其受伤，亚历山大被单独放在一个笼子里，笼子挂在一个大树杈上，周围就是飞来飞去的友善的伙伴。记者发现，经过兽舍丰容，动物园的鹦鹉馆很宽敞，无论是在光线，还是在设施上，都尽量贴近自然。
　　在这一年多的时间里，亚历山大交了很多新朋友。这些新朋友们有的身材巨大，有的羽毛艳丽，有的外形漂亮、神态优雅。大家生活在一起，亚历山大不再孤单，饲养员在饮食方面也是精心照顾。
　　鸡肉丸子、苹果、葡萄——这些美味的食物听起来就让人想流口水！可没想到吧，这些有营养的美食可是动物园鹦鹉们的日常餐点。到了动物园，亚历山大像其他同伴一样享受着这些美食。
　　现在，亚历山大的情绪已经慢慢平静了，不再啄自己，身上细小的新羽毛也一点点长出来了。
　　新年到了，亚历山大安安静静地待着，它的邻居拉美热带地区来的巨嘴鸟，正一口一个准儿、“咔咔”地捕食着被饲养员高高抛向空中的鸡肉丸子，巨嘴鸟的杂技让亚历山大看得心里直乐，没准儿它也在想妈妈了。

