丈夫逼迫妻子放弃离婚遭拒将对方刺死
　　本报讯（记者郭玉红）夫妻二人赴民政局办理离婚手续的途中，丈夫持刀逼迫妻子放弃离婚打算遭拒后，竟挥刀夺妻命。1月5日，兰州市中级人民法院作出一审宣判：以故意杀人罪判处榆中县农民蒋宜新死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。并向岳父母赔偿6.2万元的经济损失。蒋宜新当庭提出上诉请求。
　　现年32岁的榆中县清水乡农民蒋宜新和妻子小彦（化名）闹分手时日已久。两年前，小彦就离家赴兰，在一家洗脚房打工。蒋宜新四处打听终于找到小彦，要妻子回家好好过日子。然而，小彦对两人的婚姻已经绝望，坚决提出离婚要求。2009年6月22日晚，两人相约次日前往民政局办理协议离婚手续。但蒋一夜未睡，经过反复考虑决定次日再作一次努力，如果小彦能与他和好便罢，如果执意要离婚，就杀死小彦。第二天早晨5时，蒋怀揣匕首在村中路上遇见小彦后，两人再度发生争吵，蒋随即将小彦搡倒在地，并将匕首架在其脖子上逼迫小彦答应不再离婚，小彦极力挣扎并不断辱骂蒋，几经撕扯，蒋竟持刀捅刺小彦腹部，逼问其离婚后的打算。几次询问无果后，蒋提刀在小彦脖子上猛捅一刀后逃离现场。路过的乡亲见状速致电小彦父亲，但老人赶来后小彦已气绝身亡。蒋宜新逃回家后跪在母亲脚下一番哭诉，后其姐规劝蒋宜新投案自首并报警。法院审理后，对具有自首情节的蒋宜新犯故意杀人罪，从轻作出如上判决。

