男子发帖称是曹操后人 愿验DNA鉴定
　　调查：你如何看待男子发帖称是曹操后人，并愿验DNA鉴定？
　　中新网南昌1月4日电(何柳斌)河南省发布安阳县发现曹操墓的消息后，学术界围绕曹操墓真伪引发激烈争辩，与此同时，网络上引发了极大反响，近日，江西一名男子在网络发帖，称自己是魏武王曹公的后人，并表示愿验DNA鉴定。
　　4日，记者在天涯社区找到了“关于我祖魏武王曹公孟德墓被发现的声明”的帖子，短短几天时间，此贴被22700多名网友浏览，跟帖达240多次。署名为“才高八斗曹植”的发帖者表示，根据他爷爷留下的族谱，查到本家族为曹操的后裔，属于曹植这一分支，是曹操的第82代后裔。
　　记者通过查询得知该发帖者是天涯时空的实习版主，已发贴243篇，家在江西南昌。通过多方打听，记者联系到发帖者，发帖者称自己名叫曹建殴，是江西省南昌市进贤县张公镇曹家村人，现在广东东莞某公司上班。
　　据曹建殴介绍，他祖辈是从山东迁徙过来的，而且在家里的族谱看到过曹操、曹植的名字，此外，他所居住的曹家村有一牌楼，上面写有“八斗世家”的字样，因为曹植有“七步之诗，八斗之才”的美誉，为此他认定自己是曹操后裔，并且属于曹植这一分支。(完)

