六旬老汉痴迷天文辗转各地见证3次日全食(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 远古时代，夸父奋力追赶太阳，最终长眠虞渊，这个流传千年的“夸父逐日”故事家喻户晓。而今在鄂西北深山的郧县梅铺镇，60岁农民吴世英痴迷天文多年，对太阳情有独钟。他不仅自学考入中国天文爱好者协会，走遍全国各省，还见证过3次日全食。本月15日，一场罕见的日环食将光临我国，地处日食中心带的十堰丹江口水库是最佳的观测地点，吴世英准备现在就去踩点，届时以东道主身份迎接各地观测者。
　　从小痴迷天文望星空
　　吴世英是梅铺镇郭沟村人。14岁时，他爱上了天文学。仰望苍穹，璀璨的星空让他激动不已，流星划过天际的壮观让他兴奋异常。初中毕业后，吴世英下地干农活。一有空，他就让村里老人讲天狗吃月和流星的故事及其天象奇观，晚上，吴世英常坐在家门口的大树下，遥望星光闪闪的夜空。
　　上世纪70年代初期，吴世英进县城偶然看到了一本《天文爱好者》杂志，他马上一口气将其读完，然后就开始邮订该杂志。正是这份杂志让吴世英大开眼界，他明白了所谓的流星、天狗吃月都是天文奇观，并不像村里老人们说的那样可怕。吴世英还了解到，每隔一段时间，太阳光就会被月亮挡住一部分，从而在地球上形成一个食道，出现日食。而在日食中，日全食最少见，是最壮观的天文奇观。神秘的苍穹从此终于向吴世英敞开了一角。
　　远赴漠河首看日全食
　　20世纪以来，我国出现过7次日全食，其中，最后一次日全食发生在1997年3月9日，日食的全食带从新疆北端扫过蒙古，经过黑龙江北部，终结于北冰洋。位于黑龙江省的漠河县是全食带上中国境内唯一的城市，是国内最佳观测地点，此次日食时适逢海尔—波普彗星高悬天际，场面相当壮观。吴世英萌发了到黑龙江首观日全食的想法。
　　征得妻子的同意和支持，当年2月下旬，吴世英带着一个单筒望远镜，从十堰出发，一路坐火车、换汽车甚至徒步而行，如期赶在3月初到了漠河。3月9日，他和几千名观测者一起，首次见证到了日全食。至今，他还记得当年的场景：天空逐渐变暗，食甚的时候，眼前一暗，漠河全城上下发出山呼海啸般的喊叫，然后天空又逐渐变亮……
　　在漠河，吴世英不仅平生第一次看到了日全食，还看到了彗星扫日的奇观，并且一路欣赏到了绝美的北国风光，见到了汽车从结冰的河面上晃悠悠地通过，之后，他还去大兴安岭查看了我国北疆地形，一趟来回有32天，总共只花了700元钱，他没住过一次宾馆，要么住亲戚家，要么露宿街头。漠河之行，让吴世英对日全食愈发痴迷。
　　夜宿汉口江滩观奇观
　　1998年，吴世英来到河南登丰建于元朝初年的天文台上。这座天文台被认为是国内最古老的天文台，吴世英在此住了一个星期，第一次用天文望远镜观看了神秘的苍穹，并和天文台专家进行了交流，对天文学有了进一步了解。
　　接着，吴世英又到神农架住了40天，早看日出，晚观夜空。1999年12月，为迎接澳门回归祖国，吴世英还专门跑到海南的天涯海角，观赏祖国南方夜空。2008年8月1日，吴世英花200元买了双筒望远镜，从十堰赶到新疆阿勒泰，站在人群中，高举双筒望远镜，欢呼着观测到了第二次日全食。
　　去年7月22日，500年一遇的长江流域大日食光临，武汉、宜昌等地处于日食的中心带位置，十堰市处于偏食带。吴世英决定到武汉看日全食，他提前一周赶到武汉踩点，首先选择在黄鹤楼观测，后经仔细查看，决定改往汉口江滩。
　　当月21日，他夜宿汉口江滩，占据了一个最佳观测位，和几万人一起，第三次看到了日全食。这一次，他拿着儿媳妇买的手机，拍下了第一张日全食的照片。此前，吴世英在外因没有手机，和家里难以联系。在武汉，他也没有住过一天宾馆，除了夜宿汉口江滩外，他在汉口火车站的地下室睡了多天。
　　自考天文爱好者协会
　　通过邮订天文杂志自学30多年，只有初中文化的吴世英积累了许多天文知识，农闲时，他找到杂志编辑部，和编辑交流探讨。去年，吴世英自学考入了中国天文爱好者协会。
　　几十年来，吴世英每次到各地看日食，家里人都没有反对。特别是1997年那一次，吴世英一出门就是一个多月，当时儿子还小，可妻子并没有阻拦。吴世英“逐日”花了不少钱，很多都是家人给的。特别是每年订杂志，一次就要交100多元钱。每次地里种的芝麻熟了，吴世英将收芝麻卖的钱去订杂志时，家人从没反对过。
　　不过，一个农民四处“逐日”究竟为了什么？村里人却大都不理解，直到他跻身中国天文爱好者协会，为当年上学的小学送去望远镜，教孩子们观测星空，为村民们普及天文知识。
　　欲做东道主喜迎观测客
　　吴世英告诉记者，日全食十分罕见，有的人一辈子都没见过一次，而他亲眼看过3次，非常满足。他几十年“逐日”，不仅是为了圆心中的梦，也是为了让人们知道，“逐日”并非一个遥远的神话，只要有毅力，就可以实现。
　　本月15日，当一场罕见的日环食光临我国时，吴世英准备做东道主，在十堰丹江口水库发起一次大型观测活动，迎接各地观测者。吴世英说，丹江口水库无论从环境，还是从地貌来说，都是这次日环食绝佳的观测地点。他准备设法全程拍下日环食的整个过程，然后再附上丹江口库区的风景，做成一个小册子，给后人留下点资料。(文图\特约记者石苑通讯员肖洛)

