公务车斑马线撞飞快递员致其死亡
　　本报讯（记者伍君仪）昨日上午8时15分左右，一名快递工人在广州105国道永泰客运站路段的一处斑马线推着自行车过马路时，被一辆工商行政管理公务车撞飞，造成头部爆裂，当场死亡。
　　肇事车属工商行政管理局
　　事发于105国道往广州方向的一处斑马线，距离永泰客运站约500米，但该路口并没有红绿灯，过往车辆也没有减速。
　　据附近一位搭客仔说，当时一名30多岁的男子正推着一辆女装自行车，从永泰客运站一侧走向对面马路，不料突然被一辆皮卡当场撞死在中间的车道上，“他的自行车车把都变成了‘V’字形。”在现场，死者全身蜷缩着死在斑马线2米外，身上穿着便服，一只鞋飞入了8~9外路旁绿化带，头部爆裂，血和脑浆流了一小滩。死者的自行车前轮脱出，滚到10米之外。皮卡车车身醒目地印着“工商行政管理”，车牌为粤A6B876，停在斑马线外15米左右，车头右前部受损，右侧倒后镜耷拉着，挡风玻璃白花花地裂了人头那么大的一片。
　　死者下班拿着粥回家
　　据目睹了事故处理的曾先生讲，几位德×物流公司的领导到场，通过拨电话的方式确认了死者是他们的员工。原来死者当时刚刚下班，正拿着一盒从公司拿的粥过马路回家。肇事司机是一名三四十岁的男子，身穿休闲黑色西服，戴黑框眼镜，操本地白话，自称当时自己车速“不算很快”，看到死者想过又不敢过马路的样子，自己也犹豫了，一下子就撞到了；他马上拨打110，但已经于事无补；后来司机的老婆赶到现场，两夫妇对撞死人均现出惊慌失措的样子，但未透露司机属于哪个工商行政管理部门，当时是否正在执行公务。死者并未有家属到场。
　　记者先后联系了该物流公司的全国咨询热线，以及离事故现场最近的白云区东平派送部的电话，工作人员均表示不知情。

