17岁少年为筹钱去美国持菜刀抢劫银行
　　心里怀着一个很美的梦想———去美国，然而，这却将17岁的小苏送上了犯罪之路。昨日下午，他在同安持菜刀抢劫银行，结果在银行工作人员和保安的周旋下，他被警方瓮中捉鳖。
　　红衣男闯银行喊抢劫
　　下午5点34分，夜幕降临。
　　“别动，我要抢劫，把钱交出来！”同安汽车站附近某银行的工作人员被吓了一跳，后门办公区竟然闯进来一名红衣男子，他手持菜刀，大声叫嚣着。
　　据该银行上级安全保卫部经理介绍，当时该行正要下班，一些工作人员目击整个过程：他是从员工通道进入的，银行正门已经关了，钱款此时也已经押运走，所以银行此时几乎是一个“空城”。
　　几名银行保安马上跟着该男子进来了，在营业厅，保安们立即利用地形与男子周旋起来，银行其他工作人员见状，按照日常预案悄悄地报警、撤离。持刀男子并未发现工作人员已全部撤离，保安乘其不备，退出大厅并将其反锁在里面。此时警铃声四起，红衣男子疯狂地翻找现金，最终在一个办公桌下发现了一个保险柜，他用菜刀又劈又砍，最终还是打不开。
　　几分钟后，民警携枪赶到，红衣男子被瓮中捉鳖。整个过程仅10多分钟，几乎没有引起外界的太大骚动，记者走访了附近店家，询问了几名附近的司机，均不知究竟发生了什么事。
　　他的梦想是去美国
　　据同安警方介绍，民警到达后对着红衣男子喊话，要求他立即放下菜刀 ，趴在地上。红衣男子并没有挣扎，乖乖就范。经初步调查，红衣男子姓苏，仅17岁，永定人，目前无业。他是在银行附近的小店偷了一把菜刀后，藏在身上从银行后门走进办公区的。
　　当警方询问他抢银行的动机时，小苏低着头说：“我的梦想是去美国，但没有钱。”
　　据小苏交代，他曾在湖里一家工厂打工，每月只能赚到 1000 多元。怕累的他辞掉了工作，在同安祥平街道当起了无业游民。他说，自己从小就梦想去美国游玩，但是开销很大，以他的家庭情况及自己的收入来说，很难实现。囊中羞涩的他，突发奇想，索性偷藏菜刀，闯进了银行……
　　据悉，该案没有造成人员伤亡，具体案情警方正在进一步侦查当中。来源：东南网

