4名子女嫌麻烦将患病老母锁在柴房(图)
　　古语说“百善孝为先”，孝敬父母在各种美德中占据第一位。然而，在吉安市青原区河东街道新桥安置小区里，有一位患病的78岁老人，儿子们为了避免自己的“麻烦”落得一个耳根清净，竟将母亲日夜关在了一个五六个平方米的柴火间中达4个多月之久。4日，根据读者的反映，记者来到了该小区对此进行了采访。
　　柴火间锁着一老人
　　4日上午，记者在新桥安置小区11栋1单元底层的一个柴火间里找到了被关的老人。透过铁门记者看到，一张旧木床旁蜷曲着坐了一位老太太，一旁的床上凌乱地堆着被子，床边有一只大搪瓷碗，碗里有少许的剩饭。
　　防其乱走
　　在记者与老人对话时，住在隔壁单元的一位姓欧阳的老大爷告诉记者，锁在柴火间的老太太姓邓，今年78岁，有时会犯糊涂，出去后会四处乱走。老太太有3儿1女，平时都是女儿来为老太太换洗衣服。由于平时都很忙无法照料老人，儿子只好将其日夜锁在柴火间里。
　　住在老太太一墙之隔的容女士告诉记者，从去年8月份起，老人就整天被关在柴火间里。
　　已申请每月70元低保
　　当日上午，记者来到了青原区河东街道和谐平安联创中心。该中心的一名郭姓工作人员告诉记者，老太太的儿子曾来街道向反映过此事，街道要求其将老人送去敬老院，但其儿子称家中经济困难没钱，因此一直没有解决。随后，郭姓工作人员联系了枫塘村委会的夏支书。夏支书告诉记者，目前，村委会已为老太太办理了低保，每个月70元。
　　■记者彭晓华文/图

