村民围捕擒获40斤重黑熊送交动物园
　　“杨哥，抓熊英雄哦。”近一段时间来，都江堰聚源镇导江村6组村民杨大海时常能听到附近村民的夸奖。曾出现在都江堰聚源镇三坝村的小黑熊，在和人们玩了一个月的“躲猫猫”游戏后，于新年里再度现身。前日下午，在河边晃晃悠悠觅食的它不慎被周围村民发现并擒获。今日，经过体检的小黑熊，将在成都动物园开始它全新的生活。
　　追熊
　　村民围堵黑熊 反被追得满地跑
　　这一次黑熊从三坝村沿走马河迁徙到了聚源镇大桥村芦苇丛中，可能因为这里靠着河堤边农田里香甜的萝卜，黑熊定居下来，享受起了自己的蜗居生活。
　　前天下午2点，杨大海从村民的口中得知了这只黑熊的踪迹后，当即放下手中的农活，急匆匆赶到现场。
　　不远处，有3个村民正叫喊着追赶一个黑乎乎的身影朝他跑来。“是熊！”眼看着黑影越来越接近自己，杨大海半蹲着张开双臂，准备捉捕。谁料“哧溜”一声，黑熊敏锐而矫健地窜进旁边高高芦苇丛中，消失了。
　　杨大海与从后面赶上来的村民会合后，一行4人开始对芦苇丛周边进行拉网式搜索。“那边草丛有动静。”眼尖的杨大海第一个发现草丛中的异样，指挥同伴们包围草丛。村民陈云华打头，小心翼翼接近芦苇丛。拨开高高的芦苇杆，一个黑乎乎的东西突然龇牙跳了出来，陈云华被吓得掉头就跑，背后的黑影却一直紧追不舍。见陈云华有危险，其他3人立即赶来支援，于是黑熊掉头又跑了……就这么你追我赶、你躲我藏，4个人与一只小熊在河岸的芦苇丛中展开近2个多小时的拉锯战。
　　擒熊
　　抱住“小妞”肉搏 他一掌定乾坤
　　“正面战场‘落败，杨大海和大家商量，干脆在黑熊窝边“潜伏”下来守株待兔。果然，不多时，黑熊跑了回来。不知是杨大海运气好，还是黑熊也跑晕了头，它竟然一头撞上了杨大海。“不能再让它跑了！”杨大海顺势将黑熊压在怀中。“顽强”的黑熊岂会乖乖束手就擒，虽然身体不能动弹，可四肢仍奋力扑腾。一寸长的熊指甲把杨大海的左手手背抓出了几道血印。“要制服它，就不能让它神志清醒。”于是，杨大海在被抓伤多处后，用力给了黑熊两巴掌，当场把它打傻。拎着黑熊走出芦苇丛，这时的杨大海已经累得口吐白沫，眼冒金星。
　　周围村民见状，立即围了上去，找来一个箩筐将黑熊罩在筐中，并拨打了都江堰林业局的电话。就在人们放松了警惕，兴奋地谈论这只黑熊时，筐中的黑熊突然张牙舞爪地试图将箩筐撕裂开，村民们赶紧找来铁笼替换。
　　半个小时，林业局的工作人员和兽医带着麻醉枪赶到现场。这时，终于松懈下来的杨大海才发现，除了手背的伤痕，他的外套、裤子都被黑熊抓出几个窟窿。
　　问熊
　　“熊小妞”从哪儿来？“越狱”还是流浪
　　据都江堰林业局执法大队队长刘忠伟介绍，根据野外调查，都江堰的深山里大约存在20-30头野生黑熊。因此，有村民猜测黑熊是从距离聚源镇20公里的玉堂镇上赵公山上下来的。但小黑熊如果从山上下来，必须要渡过岷江外江、翻越数条公路。“所以，也很有可能是附近养殖场‘越狱’出来的。”刘忠伟表示。
　　经过兽医初步检查，小黑熊年龄约一周岁，雌性，体重40斤。刘忠伟介绍，小黑熊一般在三周岁才能完全脱离母亲的照顾。为了让小黑熊能有一个更加适宜的生存环境，会将其送往成都动物园暂时照看。 早报记者陈天摄影黄瑶
　　新闻背景>>>
　　都江堰“神秘”黑熊
　　自从去年12月3日，都江堰聚源镇三坝村的走马河沿岸，一小黑熊“神秘”出现，后又迅速离去，牵动人心。此后，当地林业局曾多次搜寻这只小熊，但均未有结果。当地村民一度将河岸列为禁地，不准小孩靠近。

