男子因姐姐遭前夫骚扰雇凶杀人获死刑
　　新闻回放：抚松县松江河镇的魏某与妻子离婚后，经常纠缠她，并到其家中威胁，如不复婚就就将家人都害了。
　　为了能让姐姐过上清净的日子，2009年4月10日晚，梁某花2000元雇朋友韩某将魏某杀死。
　　4月12日，松江河派出所接到报案，经现场勘查，被害人头部、后背总计中18刀毙命。4月19日晚，在北京将韩某抓获并连夜押解回抚松。
　　本报白山讯 (记者鲁根 通讯员徐宝平) 曾经在抚松县轰动一时的梁某、韩某故意杀人案，近日在白山市中级人民法院开庭审理。
　　本案一审宣判：韩某犯故意杀人罪，被判处死刑剥夺政治权利终身；梁某犯故意杀人罪，判处死刑缓期两年执行，剥夺政治权利终身。
　　据梁某交代，魏某与其姐离婚后，多次骚扰被告家人，他对魏某心生怨恨，并产生害死魏某的念头。
　　2009年3月份，在一次与好友韩某的会面中，梁某将杀死魏某的想法说了出来，并请求韩某给予帮助。在得到韩某的同意后，梁某为韩某作案准备好了一部移动电话、一双匹克运动鞋及一把刀。
　　4月10日17时许，考虑作案时机成熟的梁某，用手机通知韩某携带凶器到指定地点集合后，二人一同到受害人魏某家中。魏酒后正在家中熟睡，梁某指使韩某用随身携带的尖刀照魏某的头部、背部猛刺十余刀，将其当场杀死。二人作完案，清理现场后逃逸。
　　后经法医鉴定：魏某系因头部、胸背部锐器伤，致脑组织挫裂伤，心、肺贯通伤，失血性休克导致死亡。
　　梁、韩二人将作案时的凶器以及衣裤，抛在松江河镇至西南岔村公路边的树林内。梁某同时资助韩某2000元钱用以外逃“避风头”。
　　抚松县警方经过大量缜密、细致工作，4月19日在北京市东城区一处网吧内将韩某抓获，并根据其供述在松江河镇梁某家中将其抓获。
　　目前，两名被告均对判决不服，向省高级人民法院提出了上诉。

