8岁女童未做皮试输液时过敏身亡
　　□记者王进军
　　本报滨州1月4日讯 今年元旦，滨州市阳信县城关镇一名8岁女童在镇医院输液时身亡。据了解，输液前医务人员未给该女童做皮试。而该不该给孩子做皮试成了一个疑问。
　　1月1日，阳信县8岁女孩张某因患感冒，来到阳信县城关镇医院就诊。医院对张某确诊后进行了输液治疗，当时谁也没有在意是否应该进行皮试。结果在输液进行不过几分钟之后，孩子出现呼吸困难、心跳加快等现象。现场医护人员一看情况不好，急忙请来专家抢救，但为时已晚，张某因药物过敏身亡。事件发生以后，张某家长与医院方进行了接触，双方以赔钱了事，孩子元月3日已经下葬。
　　针对此事，阳信县卫生局有关负责人告诉记者，当时孩子注射的药品叫“菌必治”。记者向滨州市卫生局咨询，得到的回答是无须进行皮试，发生这种事情属于“偶然意外”，双方已经达成一致，事件已处理完毕。
　　但记者从相关专业人士处了解到，该药品学名叫做头孢曲松钠，属于抗生素类药品，国家没有统一规定，但是大部分专家认为，虽然该药过敏比例小，但并不意味着没有过敏情况，因而应该进行皮试。另据了解，因不做皮试注射“菌必治”使患者产生不良反应甚至身亡的事情在国内已发生多起。

