女孩带残疾母亲上学 帮食堂卖饭挣一日三餐(图)
　　□首席记者刘广超 通讯员康飞 文图
　　本报漯河讯 “有一个名叫武陈平的‘90后’女孩带着残疾母亲上学，她的孝心和坚忍不拔感动了全校师生和家长们。”昨日记者赶到距离漯河市区20多公里远的召陵区实验高中采访武陈平。
　　学校有个家住着母女俩
　　“她叫武陈平，今年19岁，正在念高三。”昨日上午11时30分，在召陵区实验高中老师的带领下，记者走进了武陈平及其母亲陈云霞在学校所安的“家”——位于学校餐厅旁边约10平方米的一个单间内。
　　屋内摆设一览无余，两张单人床，一张破书桌，几个小木凳。虽然非常简单，但处处充满了温馨。墙上，两张喜鹊闹春的剪纸画栩栩如生。41岁的陈云霞坐在轮椅上，虽然右脚还绑着石膏，缠着绷带，但笑意不断的脸上却写满了坚强。“这些剪纸都是我女儿做的。”陈云霞自豪地说。一旁的班主任李林生告诉记者，武陈平学习十分刻苦，多才多艺，不但会剪纸，在唱歌、绘画和吹葫芦丝等方面都很棒。
　　帮食堂卖饭管免费吃喝
　　上午11时50分许，随着放学铃声响起，从教室急匆匆赶回的武陈平来不及和母亲打招呼，迅速拿起白色厨师服和卫生口罩，撒腿向外跑去。校长张满有告诉记者，武陈平这是去“勤工俭学”去了——帮助学校食堂卖饭。
　　在张满有的陪同下，记者来到学校食堂。在厨房操作间，只见身穿厨师服、戴口罩的武陈平正熟练地打卡、抓馍、盛饭。虽然口罩挡住了武陈平的脸庞，但从她的眼神和动作中，记者感受到一种与其年龄不相称的成熟与从容。
　　半个小时后卖饭结束，武陈平盛些饭菜，手捧着饭盒来到住所，与母亲一起吃起来。每天中午吃过饭，武陈平总是推着轮椅来到校园内，陪着母亲晒太阳、拉家常。
　　“每到就餐时间，武陈平就到食堂帮师傅们卖饭，她的劳务报酬是：母女俩一日三餐全免费。”张满有对记者说。
　　家庭很不幸 身残遇车祸
　　“看到懂事的女儿，我才有了活下去的勇气。”说起自己和家庭的不幸，陈云霞说。她自幼身患小儿麻痹症右腿残疾，平时靠一手拿凳、一手拄棍照顾自己，嫁给一个大她10多岁的男人。“我丈夫脑子不好使，他吃饱从来不管别人。”为了平平上学，陈云霞靠一辆手摇式残疾人三轮车，外出给人修拉链、补鞋挣钱。“经常馒头泡白开水凑合着吃。”陈云霞说。
　　屋漏偏逢连阴雨。去年3月初，陈云霞在一次外出修鞋途中遭遇车祸，造成右腿骨折彻底无法挪动一步。“医生说做手术、植钢片和后期疗养得5000多元，家里没有钱，女儿要上学，我就拒绝了，任由这条腿自生自灭。”被抬回家后，丈夫依旧对她不管不问，整日只能躺在床上的陈云霞，平时靠好心的邻居给碗饭吃，邻居一外出就只能挨饿。
　　为母欲辍学学校献爱心
　　“我要让母亲活下去。”看着父亲无论如何指望不上，武陈平告诉老师自己要辍学回家照料母亲，打工挣钱给她治好骨折！“这是一个品学兼优的好孩子，要是辍学太可惜了。”班主任李林生告诉记者，去年暑假前，他就发现武陈平上课时思想不集中，下课时情绪不稳定，仔细追问之下才知道了她家的困境。
　　“得知武陈平的情况后，我们决定无论如何也要留住这个好学生。”校长张满有告诉记者，校领导班子经过商议决定：对武陈平每年1600元许的学费全免除；在学校腾出来一间房子，把武陈平的母亲接过来，让她边上学边照顾母亲；让她通过给学校食堂卖饭这种勤工俭学方式，解决母子俩的吃饭问题。于是去年8月初，武陈平推着轮椅上的母亲来到学校“安家落户”。“现在这个家很温暖。”陈云霞告诉记者，来到学校后，得到了师生们很好的照顾和帮忙。武陈平班上的70名同学，几乎每天都会来和她聊天拉家常，学校的领导和同学们时不时地还送来些零花钱。学校每次放电影，同学们都会推着轮椅带她一起看。

