女硕士耽搁婚事献血救陌生人
　　本报讯(通讯员 李松 记者 岳霞)离嫁期只有半个月的时间了，25岁的准新娘刘子建这时候正该忙着置办嫁妆、布置新房。然而，这一切都被耽搁下来。这位中南大学在读建筑专业研究生目前最重要的事情，是在武汉同济医院血液科的采髓间，献出体内的“生命种子”——造血干细胞，挽救重庆一位12岁白血病男孩。 
　　一切缘于6年前的一次善举 
　　2003年12月25日，刘子建正就读于中南大学土木工程专业。刚刚入了党，子建想做点“有意义的事”为自己庆贺一下。正巧，校园里开来一辆义务献血车，子建想也没想，就跳了上去，加入了中华骨髓库110万名造血干细胞捐献者的行列。 
　　6年间，刘子建以优异的成绩完成了本科学业，又跨专业考取了本校建筑学专业研究生，现在刘子建在武汉一边实习，一边准备论文答辩，顺便寻找就业单位。6年前的那次献血，子建早已淡忘了。
　　2009年10月的一天，湖南省造血干细胞捐献者资料管理中心几经周折找到了刘子建，并告之她：她与重庆一位白血病患者初配型结果相合。造血干细胞移植，也就是人们以前常说的骨髓移植。通常的造血干细胞移植，在低分辨配型和高分辨配型方面，供者和受者的10个基因点位有6个相合即算配型成功。10月26日，刘子建的5ml血液样本经高分辨检验，10个基因点位与受者完全相合。工作人员连呼这种配型只有几十万分之一的几率。刘子建淡淡一笑：这大概是缘分吧！
　　说服家里人准新娘走上手术台
　　可是家里人想得更多。从理论上来说，外周血采集比骨髓提取痛苦相对轻些，对供者很安全，也没后遗症。可是父母仍然不无担心：“有偿无偿咱没想过，关键是子建还这么年轻，虽说研究生即将毕业，但工作尚无着落，婚期也临近，万一有个好歹……”
　　“捐了吧！毕竟是救人性命。”刘子建轻轻一句话，算是拍了板。刘子建提出唯一要求：自己正在实习和求职，希望在武汉捐献。湖南、湖北两地红十字会沟通后，决定刘子建的造血干细胞采集在华中科技大学同济医院进行，时间定在2009年12月30日。
　　历时3小时40分，刘子建的5700多毫升鲜血经过细胞分离，又回输体内，163毫升“生命种子”采集完成。
　　她说她“做一个普通人该做的事”
　　在病床上，刘子建给那位素不相识的白血病男孩写下了深深的祝福：“亲爱的小弟弟：姐姐希望通过这一次捐献，能够帮助你摆脱病痛的折磨，你的未来还很长远，祝你早日康复，幸福平安。子建姐姐。” 
　　学妹08级研究生张莹带来一张精心制作的祝福卡，上面写着刘子建导师、师兄以及学弟学妹的心声：根植于平凡却塑造了伟大，你用鲜血浇灌了一个陌生人的生命之花，你让我们在这个特殊的寒冬感受到阳光的柔软和芬芳…… 
　　刘子建笑着纠正她：“我不是英雄，也不想当英雄，我只是做一个普通人该做的事。”这位中国第1460例造血干细胞捐献者，献完造血干细胞后，自己下床、更衣、与大家道别，在母亲和未婚夫的陪护下，平静地走出医院。 
　　她说，她就是个普通的中南学子，依旧会素面朝天地奔波在武汉街头，实习、准备研究生答辩、四处求职……唯一的变化现在她悄悄更换了自己的QQ心情：“我的任务完成了，小弟弟，加油哦！”

