女子坚持10年用手机为疑似小偷者拍照
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 何利)曾经屡次被贼偷，她对小偷恨得“牙痒痒”，随后她养成习惯——十年来坚持用自己手中的照相工具为小偷“留影”，同时她还准备将自己保留的这些照片送到警察手中，帮助警察侦破更多的盗窃案件。
　　这个与贼“势不两立”的女子叫张萍(化名)，家住石河子某小区，是一名下岗工人。
　　说起自己对小偷的痛恨，今年39岁的张萍告诉记者，大约十几年前，她还在石河子的一家纺织厂上班。一天早上，张萍乘坐单位的厂车到工厂去上班，结果到了厂里，她发现自己早上才装进兜里的钱不见了。
　　排除了自己将钱弄丢了的可能性之后，张萍才回想起来，自己在车上遭遇了小偷。“虽然当天身上也没装多少钱，但在单位的厂车上都能丢东西，这让我觉得难以相信。”张萍说。
　　后来，张萍又遭遇了几次小偷，从此张萍逐渐对小偷产生了“敌意”，每次出门，她总是小心观察周围的陌生人。由于提高了警惕性，自己被盗的情况倒是少了，但总能看到其他人被偷，张萍对小偷的痛恨越来越深。
　　大约十年前，张萍产生了一个念头，给她所看到的正在行窃的小偷和形迹可疑的人拍照片“留影”。从那时开始，张萍每次外出总是带着自己的照相机或者手机，只要遇到行窃的小偷，她总会想办法给对方“留个影”，就连有些形迹比较可疑的人，也进入了张萍的镜头。
　　在张萍的电脑中，记者看到有近百张照片，这些照片的拍摄地点有的在公共汽车上，有的在大街上，有的甚至在网吧等娱乐场所，有几张照片上确实有类似行窃的画面，画面中的人不乏未成年的小孩。
　　“这些照片大部分是我外出时，看到可疑人用手机拍下来的。”张萍说，这些人中有几个是我确认的，还有一些是因为我觉得他们的行迹非常可疑，但自己不太确定他们到底是不是小偷。
　　经过长期对小偷的留意，现在张萍已经弄清楚了不少行窃者的作案手法，“对小偷经常出没的地点也有了一些认识。”张萍告说，她还还曾产生了要做警察的念头，但考虑到自己的家庭和年龄，她只好放弃了这种想法。
　　“有时候看到小偷偷东西，又无法提醒被盗者，心里总是干着急，就觉得自己要是个警察就好了，可以当场将不法者抓住。”张萍笑着告诉记者。
　　对于拍下的照片，张萍表示，打算将这些照片送给警察，希望能对警察破获盗窃案有所帮助。
　　石河子市公安局城区分局幸福路派出所副所长闫魁章告诉记者，张萍的勇气值得肯定，但由于犯罪分子十分狡猾，一般很难从正面拍到照片，因此，张萍所拍到的人也不一定就是小偷。
　　闫魁章提示，张萍可以将拍到得照片以提供破案线索的方式送到派出所民警手中，为警察破获盗窃案件提供帮助。

