男子骗走恩师10多万元 老师曾将其当成儿子(图)
　　□记者尚杰文图
　　阅／读／提／示
　　“我们区里一名优秀教师，被她的学生骗走了10多万元。而这名学生，她曾给过无微不至的关怀。”连日来，开封市龙亭区的多名老师反映，该区西门大街小学教师刘凤琴，被10多年前的学生骗了。
　　“有出息”的学生突然来“报恩”
　　昨日下午，在开封市西门大街一栋破旧的老居民楼里，记者找到刘凤琴的家。50平方米的狭小房子里，没有一样像样的家具和家电。刘凤琴说：“一直觉得，就算全世界人骗我，他都不会。”
　　刘老师口中的他，指的是她的学生祁向东。2009年9月10日，教师节那天，这名10多年未谋面的学生一身军装出现在她面前，手捧鲜花说：“刘老师，教师节快乐！”当时，刘凤琴很高兴。10多年前，她在龙亭区湖东小学教学，教过祁向东3年，对这个家庭贫寒的学生给予很多关怀，经常资助他，给他买新衣服，并出钱供他读书。为了帮助祁向东，刘凤琴还让丈夫批发来3000份报纸，发动全班学生到街上义卖，赚了118.64元钱交给他，“他接到钱时，砰砰砰地磕了好几个头”。
　　现在，祁向东突然出现，并说如今在北京服役，是一名营长。刘老师去饭店请他吃饭，发现他还开着一辆车，确实有出息了。
　　刘凤琴流着泪说，“没料到噩梦就这样上演了”。
　　帮老师亲人调动工作，学生要走10多万元
　　在饭桌上，祁向东问起了刘凤琴儿女的情况。当听说老师的女儿在贵州一家医院上班，女婿在贵阳读研时，祁向东说，能想办法将两人调到北京的军队医院工作。
　　几天后，祁向东来到刘家，带来了入伍表、立功表、提干表、简历表等，还要求刘老师的女儿提供照片、身份证复印件等物。祁还称，为了工作调动，他在北京请首长吃饭，一顿饭花了上万元。正说着，祁向东的手机响了，当着刘老师的面，祁向东在电话里告诉对方，“不就是3万元吗，我拿……”放下电话，祁向东说，一位领导说这事得3万元。
　　9月20日，刘凤琴借了5万元，打进了祁向东提供的账户里。10月14日，祁向东又要走了5万元。12月，祁向东又称需10万元，可刘老师实在筹不来钱。10月份以后，祁向东变着花样要钱，“有时说电话欠费了，有时说身上没带钱，几百上千地要”。
　　一调查，学生身份有疑
　　刘凤琴说，后来，儿子、女儿都提醒她“要注意”。
　　9月底，刘凤琴多了个心眼：提出要到祁向东的家看看。祁向东迟疑了一下，将她带到了家。祁向东的母亲仍然住在租来的房子里，一贫如洗，但其称已在北京买房，说的不少细节与祁本人情况一致。祁向东还从家里的一个旧柜子里，拿出了集邮册，里面有神舟五号、六号、七号发射的邮票，并称“只有参与发射任务的人才有”。祁还拿出与航天英雄的合影。后来，刘凤琴的二弟见姐姐天天找钱发愁，就从甘肃赶到开封。12月18日，他要求跟着祁向东去北京。“我一到北京就发现不对头，祁向东在北京3天竟然没见一个战友，甚至连他所说的刚装修的新房都没有去”。而且，在北京，他从不穿军装，“我开始怀疑他的身份”。
　　随后，刘凤琴和二弟向龙亭区书店街派出所说明情况，派出所经过查询发现，祁向东早在2004年已经退役，并建议刘报警。
　　从老师那里拿的钱已花完
　　12月23日，刘凤琴到龙亭区公安分局刑警队报警。当天下午，刘将祁向东约到家里，随后通知警方，祁看情况不妙离开时，被警方抓获。但随后，他们被警方告知，祁向东承认拿走了钱，但表示钱已经花完了，车也是租来的。
　　“当天下午，我们到刑警队做笔录，家人打电话说祁来时开的轿车还停在家附近，当时我们就要求警方暂扣”，刘凤琴说，但从下午2时到6时左右，她先后催了4次，警方始终未采取行动。下午6时左右，另外一男子过来，强行将轿车开走。
　　昨日，记者联系到龙亭区公安分局刑警队队长李卫，其称已经证实祁向东非现役军人，是一名无业人员，因涉嫌诈骗罪已被刑拘，目前已经报检察院批捕。

