男子穿警服冒充公安厅民警派出所行骗
　　本报讯 穿着警服，拿着警官证，一个年轻“警官”大摇大摆地走进了上虞百官派出所，他自称是省公安厅刑侦总队的民警，要查个案子。可没几分钟，他就悄悄地溜了出来，因为他的骗局败露了。
　　这个冒牌警官姓朱，无业游民。朱某以可以帮忙撤销案件为诱饵，从4名在逃人员手中轻松骗取了30多万元巨款，接着又冒充省公安厅民警到派出所行骗，身份败露后，第二天他就被抓了。目前，这个胆大的骗子已被上虞警方刑事拘留。
　　冒牌警官行骗到派出所
　　“我是省厅来的，来你们这里查个案子，看看办得怎样了？”去年12月的一天，一个年轻男子走进了上虞百官派出所，向办案民警打听一起聚众斗殴案的进展情况。他自称省公安厅刑侦总队的民警，看上去来头不小。
　　省刑侦总队民警来地方办案，怎么没市刑侦大队民警陪同？男子的身份很快引起了办案民警的警觉。几分钟后，民警找了个借口，到隔壁办公室拨通了省公安厅刑侦总队的电话，查询的结果是根本没有这个人。
　　正当警方准备采取措施时，发现这个男子已经溜之大吉。
　　有人竟敢冒充民警招摇撞骗，还骗到了派出所！上虞警方对此高度重视。第二天，经过缜密侦查，警方在城区某旅馆成功抓获犯罪嫌疑人朱某，并当场搜出警服和“警官证”。让警方深感吃惊的是，朱某不但冒充民警，还冒充省公安厅领导亲戚，骗了逃犯30余万元钱。
　　冒充省厅领导亲戚骗得30余万元
　　去年8月，因为一场纠纷，上虞人李某与蒋某等7人大打出手，后他们因涉嫌聚众斗殴被警方追捕。李某等人东躲西藏，妄图托关系逃避刑责，于是，他找到了自称是“省公安厅领导亲戚”的朱某，请他务必设法帮忙。
　　两天后，李某等将首笔4万元“打点费”送到朱某家里。此后，朱某又变着法子要钱，为了将戏演得更加逼真，他又找了个人冒充绍兴市公安局刑侦支队民警，演起“双簧”，并以办事需要打点为由，先后多次索要现金，累计30多万元。
　　假警官其实早有前科
　　事实上，朱某就是一个无业游民，2007年还因敲诈勒索被判缓刑，他所说的“公安厅民警”、“省厅领导亲戚”等全是一派胡言。目前朱某已被上虞警方刑事拘留，而李某、蒋某等7人也已全部归案。
　　本报通讯员 范文忠 倪永灿
　　本报驻绍兴记者 史春波

