老鼠触动闸门升降开关致银行大门打开
　　本报讯 (记者陈翔 实习生区小东)昨天早上，某银行职员准备开门时，却发现银行的正门卷闸大开，难道进了贼？后来才发现，原来是一只老鼠闯入了防护系统。
　　清晨上班，惊见银行卷闸半开
　　昨天上午8时15分，有市民向本报报料，称天河北路东方之珠花园附近的建行天河高新区支行好像被贼偷窃过。“因为职员准备开门时，发现门竟然开着！”
　　记者到达现场时，看到银行正门的玻璃门关上了，上面贴着一张“本网点正常营业，但因网点正门卷闸故障，请移步至侧门进入”的告示。在银行大厅内，一名工人正在维修玻璃门后的卷闸门。
　　银行旁边烟酒专卖店店主罗小姐描述，当时银行最早来上班的员工发现银行正门的卷闸被打开了一半，疑似被人撬门入内。不过这位员工看到外面的玻璃门没有损坏，便没有报警。
　　缠绕电线，老鼠触动升降线路
　　没有盗贼，营业正常，为何卷闸会自动拉起？
　　附近住宅区的保安解开了谜底——原来，银行卷闸神秘自开，并不是人为的。保安员小李说，当时有一只老鼠爬上大厅的天花板，和卷闸门的电线缠绕在一起，触动了闸门升降的线路，闸门就自动升起来了。后来，那只老鼠溜走了，闸门就停止上升卡在一半了。
　　天河警方也向记者证实，没有接到相关报警，后证实该行没有发生意外情况。记者随后向银行大堂经理了解闸门自开事件，对方拒绝回答。
　　鼠侵银行，容易破坏防护系统
　　有业内人士说，猫、鼠等动物如果通过缝隙闯入银行的营业厅，极易触发或破坏警报、防护系统。尤其像上述情形一样，恰恰这么巧就让卷闸拉起了。虽然是虚惊一场，但也说明了有漏洞所在，值得行业内重视。

