男子39天内抢劫10名女司机一审被判14年
　　□今报记者 邱延波 通讯员 梁淘淘 张小雨
　　一男子在39天内先后抢劫10名女司机，警方根据受害人描述，画出上百张画像，最后锁定犯罪嫌疑人。昨天，巩义市人民法院对此案作出一审判决，抢劫者孙红伟犯抢劫罪，被判处有期徒刑14年，剥夺政治权利4年，并处罚金1万元。
　　●39天10名女司机被抢
　　2009年7月30日上午，洛阳市女出租车司机宋某开车到洛阳市唐寺门附近时，一名30多岁的男子将车拦下，称要包车去登封。宋某按男子的指点，将车开到登封市少林禅武院西南角的一条土路上。
　　随后，男子拿出一把黑柄水果刀，顶着宋某的腰部说：“你是要钱还是要命？”宋某见刀子抵着腰部，不敢乱动，男子从她身上抢走现金约100元和一部价值180元的手机。在男子抢劫过程中，宋某趁男子刀子稍微离开一点，急速推开刀子反抗。男子拿刀子将宋某大腿刺伤，随后逃进附近的小树林里。
　　宋某看男子逃跑，自己也开车迅速离开。在带伤将车开到高速公路上后，宋某在中途拦下一辆车，借用车主的手机报警。后经鉴定，宋某右大腿上段外侧有一长0.8cm的创口，其损伤为轻微伤。
　　宋某不是第一个，也不是最后一个被抢的女司机。从2009年7月20日到当年8月28日，登封、巩义、新密等地警方先后接到10起女司机被抢劫的案件。
　　●画近百张画像抓获嫌疑人
　　警方根据这些女司机的描述，先后画出近百幅嫌犯画像，再让受害女司机仔细辨别画像，看哪些画像比较像。经过不断筛选，犯罪嫌疑人的相貌越来越清晰。
　　根据这些被筛选的画像，新密警方将目标锁定在一个名叫孙红伟的男子身上。随后，孙红伟身份确定，为巩义市回郭镇人，今年34岁，无业。新密警方将案件移交给巩义市公安局刑侦大队。
　　2009年10月2日，巩义警方根据获得的情报，在新密市汽车站蹲守，当天上午11时许，警方将孙红伟抓获。
　　●抢劫男子一审被判14年
　　被抓后，孙红伟交代，从2009年7月20日至当年8月28日，孙红伟先后以租车为由，将包括宋某在内的郑州、洛阳、偃师、荥阳、登封五地的10名女出租车司机先后骗至巩义市鲁庄镇李家沟村、新密市牛店镇张家湾等地偏僻土路上，持刀威胁，抢走被害人现金3970元、8部手机（价值2062元）、一枚黄金戒指和两张银行卡。
　　巩义市法院审理后认为，被告人孙红伟以非法占有为目的，多次采用暴力威胁手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。
　　昨天，巩义市人民法院对此案作出一审判决，抢劫者孙红伟犯抢劫罪，被判处有期徒刑14年，剥夺政治权利4年，并处罚金1万元。

