协管员大妈与邻居抓获入室劫匪
　　“这孩子入室盗窃转抢劫，看来要在看守所过大年了。老刘，你以后出来晒太阳，门还是要先关好，要不然容易遭贼。”说这话的是浦口阳沟街浦园社区的110协管员林大妈。前天傍晚，林大妈和周围邻居抓获了一名抢劫犯，其后大妈就以案说法给老邻居们上起了治安防范课。
　　当晚18时50分许，浦口阳沟街派出所接到浦园社区林大妈的电话，反映小区里有个小青年到处转悠，有些可疑。街面巡逻民警2分钟内迅速赶至。林大妈告诉民警“那个小伙子刚刚看我们老盯着他，对着后面一栋楼吹了几声口哨就跑了。”吹口哨？民警立即意识到这可能是在给同伙发暗号，于是径直往后楼跑去。
　　还没等民警到楼口，就听见楼梯口有人喊“抓小偷”。只见一名穿黄色羽绒服的中年男子手中拿着一个撬棍，从楼道往外跑。在小区群众的配合下，民警将该男子生擒。通过审查，该男子姓张，没有正当职业，平时嗜赌，去年5月就因故意伤害被南京鼓楼警方上网通缉在逃。元旦期间，张某整日泡在赌档中，将钱全部输光了。他拉上有盗窃犯罪前科的赌友刘某当天下午从市区赶至浦口，准备找几户人家偷些钱。18时30分许，二人携带撬棍等作案工具窜至浦园社区，由刘某在外放风，张某用撬棍将一户未反锁人家的大门撬开，进入室内进行盗窃。作案前二人约定，有情况用“口哨”做暗号。没成想，张某在盗窃过程中，该户屋主刚好回家，但同伙刘某由于被林大妈跟着，压根就没发现。随后，张某为逃离现场，当场对屋主夫妇拳棒相加，用暴力将夫妇二人打倒在地后逃离。张某的行为已由入室盗窃转化为涉嫌入室抢劫，目前已被刑事拘留。警方正在对刘某紧张追捕中，被打夫妇已入院观察，没有大碍。
　　据了解，林大妈等110信息员都是浦口警方结合辖区中老小区治安实际，从一些退休在家又热心社区公共事业的群众中组建起来，主要为警方提供第一手的治安信息。仅前天一天，浦口警方就通过110协管员的及时反馈，快速处警成功抓获三逃人员2名，入室抢劫嫌疑人1名，聚众斗殴嫌疑人6名。当日下午，浦口警方设在浦口人民医院的110协管员通知医院警务室民警前往医院参与调处一起医疗费纠纷。民警接到电话便赶至医院。发现是二名十六七岁的青少年，其中一人脸部淤血青肿，另一人头部有一个七字形的血口子，很明显是打架所致的伤情。顺这个线索，民警发现一起聚众斗殴事件，浦口警方立即连夜对两个涉嫌聚众斗殴的团伙深追细查。至昨天上午，涉嫌聚众斗殴的二名主犯均抓获归案，另有四名参与斗殴的社会青年也一并被刑事拘留。目前，案件正在进一步办理之中。
　　通讯员 王强 本报记者 焦哲

