4岁男童高速路上翻窗下车走失
　　元旦深夜，一个小男孩独自在宁杭高速收费站匝道口游荡，来往车辆川流不息，十分危险。南京上坊派出所民警接到报警后，将孩子带回派出所。约2个小时后，南京“110”接到一安徽男子的电话，称他们一家从温州开车回安徽老家奔丧途中，坐在车后排的4岁儿子不见了，他们到了安徽老家后才发现。上坊派出所民警调查发现，这名男童就是那位走丢的孩子。一个4岁男童在高速公路翻车窗而出，让民警和家长后怕不已。
　　匝道水泥台上坐着个男童
　　2010年元旦晚上的10点多钟，宁杭高速南京收费站的工作人员发现，一名男童坐在收费站匝道水泥台上。来往车辆十分密集，孩子就一个人坐在水泥台子上，万一跑来跑去的被车撞了，那可就危险了。为什么匝道口会出现一个孩子？是不是收费站内部工作人员自己的孩子呢？为防止意外发生，收费站的工作人员赶紧走出收费亭，把孩子带到了办公室里。“这是谁家的孩子啊？父母也不管好？怎么能让这么小的孩子一个人在高速公路上乱跑呢？”深夜时分，当时在收费站上班的就几个人，而且公司还有规定上班不允许带家属，特别是孩子，又怎么会丢下孩子一个人在高速路上呢？大家相互一问，就发现孩子不是站里人的，那又会是谁家的孩子呢？会不会是被父母故意遗弃在收费站的？因为找不到父母，收费站工作人员只能向警方报警。
　　连查7辆车没发现丢失孩子
　　接到报警电话后，收费站辖区的南京市公安局上坊派出所立即出警，值班警官许超赶到收费站之后发现男孩一个劲地哭，根本无法沟通。“当时我见到孩子之后就觉得小孩不像是流浪儿，因为他穿得十分整齐。”
　　许警官事后告诉记者，由于宁杭高速收费站附近没有服务区，因此，孩子和父母走失的可能性也很小，初步怀疑是和父母走失了。但怎么走失的，让人琢磨不透，只能通过调看收费站的监控录像来了解当时的情况。根据收费站工作人员的报警时间，民警调看了报警时间前的监控录像，发现在事发时间段，男孩所在的收费站匝道连续通过了7辆车，可是根据车牌逐一与车主进行核查时，对方都表示没有丢失小孩。望着眼前这个有些胖乎乎的男孩，民警也无可奈何，只能先将他带回派出所继续调查身份。
　　走失男童是安徽人
　　将小男孩带回派出所后，许超发现男孩身上除了有5元钱，再无其他能证明其身份的东西。而经过民警的再三询问，小男孩一直不肯说话，哭闹着要找妈妈。民警一边安慰男孩，一边找来能逗孩子的东西给孩子玩。“除了枪之外，派出所里能给他玩的都给他玩了，就是为了能让孩子安静下来。”派出所指导员袁善良告诉记者，孩子从10点多到了派出所之后，就一直哭哭啼啼，不肯说话，一直折腾了两个多小时，才说出了“安徽”两字，民警初步判断，应该是从南方城市通过宁杭高速到南京再高速回安徽的，而从男童的衣着打扮来看，这个男孩肯定不是父母故意丢弃的，应该是和父母走失的，但是在车流穿梭的高速公路，又没有服务区，父母怎么会和孩子走失呢？当晚民警怀着极大地疑问只能先将男童安顿好，等待第二天再继续寻找他的父母。
　　安徽夫妇报警急寻子
　　到了第二天凌晨零点左右，就在民警好不容易才将小男孩安顿好睡觉的时候，派出所突然又接到了南京市公安局“110”指挥中心的指令，说有一名安徽籍男子拨打南京“110”报警，称他开车经过南京，4岁的儿子在车里莫名其妙地走丢了。民警随即和这名男子取得了联系。报警人表示，在前晚9点多钟的样子，他们一家三口从温州开车回安徽老家奔丧，途经南京境内时，儿子还在车里，但等他们开到安徽，却发现孩子不见了。他怀疑孩子可能在行驶途中，打开车窗翻下车了，因为他们夫妻俩一直坐在前排，所以一直没发现。
　　许超告诉对方，派出所在那个时间段刚好发现了一个孩子，可能就是他走失的儿子。于是，在电话里，民警将孩子的衣着特征一已描述。听到民警的描述，电话那头的报警人放失声痛哭了起来，过了好一会才平静下来，他哽咽着告诉民警，派出所里的就是他的儿子，还是他们家的独子，他还以为孩子在高速路上遭遇了不幸。为了证实是不是自己的儿子，报警人请民警把孩子叫醒和他说了两句话。
　　一番对话后，报警确定男童就是他走失的儿子，表示马上就从定远老家开车赶往南京接儿子。
　　男童在收费站开窗翻下车
　　2日凌晨3点钟左右，一辆商务车开进了上坊派出所，车刚停稳，车主立刻下车冲进了派出所，紧紧地抱住已经有些睡眼惺忪的男童，仔仔细细地检查了一遍，然后一个劲地感谢派出所的民警。这名男子就是男童的父亲。男子告诉民警，他们夫妻俩在温州做生意，突然接到家中长辈去世的消息，就急忙驱车从温州赶回安徽奔丧，当时他开车，妻子就坐在副驾驶的位置上，4岁的儿子坐在了后排。晚上9点多他们经过南京，凌晨12点左右到了安徽定远老家。到家之后，他们才回头让儿子下车，结果却把他们吓得魂飞魄散，后排座位空空如也，儿子已“乾坤大挪移”。
　　儿子坐在车里，车是开着的，怎么会不见了？“我们一路都没有休息，没进过服务区，也没到加油站加过油。”那么只有一种可能，他们4岁的儿子从车窗翻下车了。“这么晚，高速上车来车往，孩子不被撞死也肯定是面目全非了。”想到这里，夫妻俩几乎瘫痪了。他们抱着试试看的想法给南京警方报了警，想不到奇迹出现了，儿子什么事没有。
　　男童见到父母之后，也开始兴奋起来，爬上车又开始乱动起来，丝毫没有一种“死里逃生”的感觉。那么他到底怎么从车里翻出的呢？民警和家长都怀疑是在收费站等待收费的时候，男童打开车窗翻下车的，而收费站匝道两边的水泥台又比较高，所以孩子翻下去之后才没有受伤。孩子平安无事，也就皆大欢喜，再三地感谢民警之后，一家三口又踏上了返回安徽老家的路，孩子的母亲则紧紧的把孩子搂在了怀中坐在了后排。
　　本报记者 郭一鹏 裴睿

