司机关门堵小偷致部分乘客跳窗下车
　　本报讯(记者 黄郁含 陈景 文/图)昨日上午8时40分许，正值上班高峰期，福州鼓楼区于山公交车站旁，1辆停靠着的公交车上炸开了锅，近10名乘客扒开车窗跳下公车。原来，车上1名女子钱包被偷，司机无奈停车关门堵小偷，等待民警到场。不料许多要上班、看病的乘客急着赶路，便出现了这一幕。
　　“我的钱包被偷了！”上午8时许，该路公交车驶经五一广场附近时，小黄突然大叫一声。这一喊，使得喧闹的车厢顿时一片寂静。可几秒后，乘客们回过了神，车厢里又一阵喧哗，大家都紧张地查看自己的财物。
　　“快报警吧！”司机朱师提醒。小黄报警后，朱师傅关门停车，在于山公交站旁等民警到场。这期间，许多赶路的乘客急得像热锅上的蚂蚁，都巴望着车能快点开。
　　“师傅，我赶着去医院做化疗，要不先让我下车吧。”9时10分许，车内1名年约60岁的依伯按耐不住了，上前跟朱师傅商量。
　　“开车门怕小偷跑，不开车门又怕耽误依伯看病”，朱师傅感到十分为难。可突然间，依伯冲向前门旁的车窗，扒开窗就跳下了车。依伯这一跳，可吓坏了朱师傅：“跳窗危险！”可这会儿车厢内彻底炸开了锅，8、9名乘客都效仿依伯跳下车窗。
　　据当时跳下车窗的乘客游小姐回忆，跳车的乘客里，男女老少都有，还有带着约3岁小孩的父母，但幸运的是没有人受伤。游小姐说，她跳下车时，还有1名路过的小伙子在车窗外扶了她一下。
　　9时20分许，安泰派出所民警赶到现场，将小黄带回所里调查，公车恢复通行。对于关门停车等民警的做法，公交车队的李队长称，队里提倡司机这么做。
　　目前，安泰派出所民警已介入调查。

