公司老总山林中上吊死亡 遗书称被骗数百万
　　新年伊始，却传来一个让人倍感惋惜的消息：年仅38岁，东莞著名的建筑设计师、一知名装修公司董事长张友谋，竟然在黄旗山上自缢身亡。
　　张友谋正当盛年，毅然决然地放弃年轻的妻子、一双可爱的儿女，选择用这样的方式离开世界，让人震惊。是什么逼他走上了这条绝路？
　　其亲属透露，张友谋失踪前写下了遗书，称被人骗了几百万元，怕拖累家人。对此说法，记者在张友谋的哥哥处也得到部分确认，“警察让我们留意，看看有谁打电话来（讨钱）”。
　　文/记者汪万里、钟宏连 图/记者卢政
　　现场：
　　道院背后树林中上吊
　　张友谋的遗体是在去年12月28日被发现的。被发现时，他已经死亡多日。
　　昨天上午，细雨中，记者赶到黄旗山。在黄岭道院旁的一个建筑工地，工人们告诉记者，去年12月28日之前，就有七八个家属来山上找过，问有没有看到一个身材有些胖的中年男子。
　　去年12月28日，刺鼻的异味传来让工人们受不了。黄旗山治安队的钱队长领着队员赶来了，在山上循着气味一找，在道院后面的树丛中发现一男子已上吊身亡，臭味就从那传来。
　　朋友：
　　自杀前他已失踪多日
　　知情人称，事发前，张已失踪多日。与张友谋同是一个设计协会的某知名设计师表示，他们在去年12月初时还联系过他，因为协会的几名设计师想一起到深圳去参观设计室，当时，张友谋在电话里反复表示要考虑是否与他们同行，但是第二天打电话给他的时候，他在电话里说不去深圳了。
　　这位设计师表示，在他们从深圳回来的第二天，张友谋的夫人曾经打过电话给他，问他有没有见过张友谋。而在第三天，这位设计师致电给张友谋的夫人时，张友谋的夫人说她老公失踪了。
　　同行：
　　很开朗的人怎会自杀
　　听到张友谋自缢身亡的消息，很多人不敢相信。“他是一个很开朗的人，每次见到他都是笑呵呵的，而且他也是建筑设计行业协会的副会长，他的自杀很出人意料。”某知名设计师陈先生说。
　　“我真的不敢相信他自杀”，东鹏陶瓷的一位负责人表示，去年10月时，参加美新家居的一个庆典活动，张友谋当时只穿了两件衣服，当他看到某家装公司的老总穿着皮衣的时候，他还开玩笑说，“早知这么冷我也穿我的皮衣过来”。而且在那次活动里，张还剪彩，随后还与众多的媒体记者一起聊天、吃饭。
　　亲属：
　　遗书称被骗几百万元
　　昨天上午，在张友谋所开的装修公司，其哥哥接受了记者采访。他称，公司目前没有外债，一切都在正常运作。对于张友谋的意外自杀，他称“不排除被人胁迫、诱导了去自杀，公安也让我们留意，看看有谁打电话来（讨钱）”。他还提到，听说一个广州的朋友也被人下药骗了100多万元。
　　张友谋的远房亲戚称，张友谋是想好了去自杀的，他写了两封遗书，一封是去年12月6日，一封是去年12月9日。远房亲戚称，遗书的大致内容是说，他被人骗了几百万元，怕会拖累到家庭，不能留在家里。
　　据悉，目前张友谋骨灰已经送回江西老家安葬。

