浙江见义勇为大学生杨济源骨灰回到家乡
　　中新网天津1月4日电 (记者 田齐)不畏凶险、与犯罪分子殊死搏斗、不幸牺牲的21岁大学生杨济源的骨灰，今天在其父母、亲友的陪伴下，回到了家乡天津。
　　16时许，天津蓟县城关镇仓上屯村。上百村民冒着摄氏零下十几度的严寒，聚集在村口，迎接杨济源“回家”。他们中既有看着杨济源长大的本村大爷大妈、也有杨济源曾经的学友、玩伴。村民们说，杨济源是老杨家的好儿子，也是村里的好儿子。“再冷我们也要在村口接他。”
　　“儿子，我们回家了！”凛冽寒风中，杨妈妈的声声呼唤令现场的所有人为之动容。“孩子是好样的，没给家乡丢脸。”在父老乡亲面前，几天来一直强忍悲痛的杨爸爸老泪纵横。
　　杨济源的高中同学告诉记者，他们已经商量好，寒假聚齐全班同学，一起来探望杨济源的父母。
　　2009年12月31日晚，杨济源在浙江工业大学北门附近遇到4名小偷行窃，他和几名同学勇敢地围上去，准备抓住这些小偷。其中一个小偷被抓后疯狂挣扎，用随身携带的刀子向杨济源连捅数刀。杨济源被立即送往医院，经抢救无效，于2010年1月1日凌晨去世。
　　杨济源见义勇为的事迹在社会上引起极大反响。浙江工业大学同学在QQ个性签名上写下“济一生豪情勇捉贼，匆匆而走；源万众民心传正气，人人称好。”精弘论坛网友“坚持与梦想”说：“走好，天堂的路上因为有你的存在，不会再有小偷。”(完)

