司机错把油门当刹车撞死1人逃逸再撞3人
　　本报讯 （记者龙锟、钟达文、余薛庆 通讯员刘明摄影报道）前晚8时许，年仅18岁的男孩阿龙躺在龙岗区平湖的方坑路上，他刚刚被一辆小轿车撞死。该车司机随后仓皇逃逸，不料又连撞3名路人，其中一名女子因受重伤导致颅内出血，被送往深联医院抢救。
　　警方昨日早晨5时将肇事者陈燕东抓获。肇事司机表示，出事前喝过几杯白酒，在撞上阿龙时是把刹车当做油门踩了，之后脑子一片空白，竟想不起来要停车。
　　目击者：
　　小轿车连撞三男一女
　　记者前晚赶到事发现场，方坑路自西向东行驶的车道已被封锁，一辆自行车被撞得严重变形，前轮飞到数十米远，现场还散落着小轿车的车体碎片。顺着鲜红血迹望去，一名年轻男子的尸体横在马路中央，被一张白布盖着，仅露出一双运动鞋。几名家属瘫坐在地上泣不成声。目击者李先生则称，当时这名男孩欲骑自行车过马路，一辆高速行驶的小轿车迎面驶来将其撞飞，男孩翻滚几下后当场死亡。
　　这辆小轿车在撞到阿龙后逃离现场，横冲直撞地又向前方驶去，在距离约300米外的芳坑路与万福路交叉口，又撞伤了一名女子和两名男子。在附近摆摊的孔先生说，当时只听到“砰”的一声，一名少女就倒在路边，一辆小车随后飞驰离去。“一对中年夫妻也被车碰到了，他们想追那辆车但没追上。”孔先生说，这名司机随后掉头逃跑，又撞伤了两名男子。
　　记者当晚随后赶到医院，女孩因为颅内出血，正在手术室接受手术，另外两名男子伤势较轻。警方表示，目前掌握的死伤者只有两人，警方正在调查其他伤者的情况，欢迎掌握线索的市民尽快与警方联系。
　　司机自述：
　　酒后错把油门当刹车
　　据龙岗交警大队平湖中队副队长许志君介绍，昨日凌晨5时左右，警方在平湖白泥坑废品收购店将肇事者29岁的陈燕东抓获。昨日上午，记者在平湖交警中队见到了肇事司机陈燕东，他对于肇事逃逸的事实供认不讳，并回忆称，他在开车前喝了几小杯38度左右的白酒。
　　陈燕东对记者说，事发时他驾车沿着方坑路自西向东行驶，在行驶到一处下坡路段时，见到一辆自行车突然从旁边的一个小路口拐了出来，“我当时想急刹车，但却把油门当成刹车了。”陈燕东自称撞人后脑子里已经一片空白，想不起来要停车。在与自行车相撞后挡风玻璃已经被撞烂，前方视线模糊，第二次碰撞时以为“只是撞上了什么东西”。
　　肇事者若不逃逸或不担主责
　　警方介绍，方坑路双向四车道，根据现场勘察情况，骑车男子被撞死的位置处于机动车道快车道处，如果他有违章，很可能要承担事故主要责任。但现在小轿车司机有逃逸情节，他的法律责任肯定会加重，甚至可能承担刑事责任。在得知自己可能要面对牢狱之灾时，陈燕东痛哭流涕：“我对不起死者，也对不起我的老婆孩子。”据了解，陈燕东家有三个小孩，最小的才1岁半。妻子无业，全家就靠他在废品收购站打工养家。
　　死者来深找工竟殒命街头
　　死者的表弟告诉记者，阿龙只有18岁，是湖南邵阳人，来深圳之前一直住在东莞。“表哥昨天下午才到深圳的，想在这里找一份工作。我们也有好几年没见面了，晚上我和朋友们在平湖广场等他来聚一聚，他骑着自行车来，电话中说还有十分钟就到了，没想到路上出事了。”

