大学生休学两年照顾重病母亲
　　西安电子科技大学机电工程学院机械设计制造及其自动化专业荔波籍布依族大学生莫友波父亲早年过逝后，与身患残疾的母亲和年幼的妹妹相依为命，母亲病情加重，2007年7月，正在上大学的莫友波毅然放弃学业，休学回家照顾母亲。近日，莫友波休学回家照顾病母的消息传开后，引起了荔波县社会各界的关注。
　　莫友波是荔波县甲良镇新场村大利上组人，父亲莫与立1992年因病去世后，他与疾病缠身的母亲覃东英和年幼的妹妹莫友春相依为命。一家人居住在一间三四十年代建造的老木房里，家庭较为贫困。莫友波2005年考上大学后，母亲由于家庭负担过重，2007年身患重病，几乎不能下地干活，全家丧失了唯一的劳动力。由于当时妹妹还在县民族中学读高中，作为长兄的莫友波2007年7月在大学申请了两年的休学，回家照顾生病的母亲，担当起家庭的重任。一年后，其母病愈恢复健康，可以正常劳作。
　　近日，莫友波两年的休学时限到了，但学校已经停发了他的西部助学金，如果继续上大学，一切费用全得靠自己支付。莫友波休学回家照顾病母的消息传开后，荔波县县长陈稠彪专程到莫友波家中慰问，该县教育局承诺将从县贫困助学金中每月资助莫友波200元作为在学校的生活补助，直到他2011年7月大学毕业。同时，甲良镇政府将把莫友波一家列为农村低保和一级危房改造对象，计划出资3.5万元以上为其建一栋70平方米的混凝土平房，确保春节前可以入住。
　　目前，莫友波已回到大学，继续自己的学业。

