9岁女孩捡200元等来4人分别认领
　　妞妞想不通，爸爸说“钱，让你看到社会的复杂”
　　9岁的小葛捡了200元，她想还给失主，却等来了4个叔叔、阿姨。她有些委屈，爸妈、老师都说要拾金不昧，为什么这些叔叔阿姨却要骗人？
　　女孩路边捡了200元
　　昨天上午11时30分，9岁的小葛放学了，走到郑州市洛河路与前进路交叉口时，一辆电动车擦肩而过，地上飘落了两张百元大钞。小葛背着书包追了上去，喊着前面的骑车人，对方没有回应，只留给她一个黄色的背影。
　　“骑车的是个阿姨。”小葛说，自己不认识她，地上除了200元，没有别的能证明主人身份的证件，想了想还是决定等。她说，去年夏天，爸爸口袋里装着很多东西，往外掏时弄丢了300元现金和1张借条，两人把去过的地方重新走了一遍，还是没有找到，爸爸急得直拽头发。“丢钱的阿姨肯定也一样着急”。
　　等了10多分钟，依然没见丢钱的阿姨返回，小葛决定先把钱交给附近的绿东村办事处巡防队员高国华。临走前，小葛吆喝：“谁丢了200块钱？”
　　阿姨A
　　“我在中原路上丢的钱”
　　“我的钱，我的钱！”一个40多岁的阿姨说，自己刚从中原路上过来，不小心掉了钱，还拉着小葛的手一个劲儿说谢谢。
　　“可我是在洛河路上捡的钱啊。”小葛说。
　　阿姨连忙“解释”，刚才还没说完呢，我从中原路又拐到了洛河路上。
　　围观者笑，阿姨脸红，退回人群。
　　叔叔B
　　“好孩子，拾金不昧”
　　5分钟后，一个扛着水桶的男子，放下空水桶挤进人群，称小葛捡的200元是客户刚刚给自己的。
　　“一桶水多少钱啊？你送了多少桶水啊？对方付了多少钱？”高国华代小葛问。男子说，一桶水十几元，随后又解释说自己记错了，这些钱是自己随身带的，有五六百元。随后男子称，自己还要送水，让“拾金不昧的好孩子”赶快把钱给自己。
　　“丢了200元，还剩400元。”小葛算了算，让送水男子拿出身上所剩的钱，男子在身上摸了一阵，转身离开。
　　阿姨C
　　“200元，是我的买鞋钱”
　　一直没等来失主，围观人群渐渐散去。
　　一个穿红色羽绒服的女子说，自己在洛河路上买鞋，不小心丢了200元。
　　小葛说金额、地点都对，但自己看到的明明是一个穿黄色羽绒服的阿姨，难道阿姨这么快就换了一身衣服？
　　“洛河路上哪有鞋店？”高国华说，自己经常在附近巡逻，没发现附近有卖鞋的地方。红衣女子答不上来。
　　叔叔D
　　“好孩子，这钱分你一半”
　　“我得好好谢谢你。”一个五六十岁的男子，上来向小葛表示感谢。
　　随后，又拉着小葛说，只要小葛把钱交给自己，自己就拿出100元作为酬金。小葛无语。
　　女孩
　　自己拾金不昧，叔叔阿姨怎么骗人
　　回到家里，小葛告诉爸爸，自己捡了200元，等不到失主就把钱交给了巡防队员。说起4个冒领钱的叔叔、阿姨，小葛说，自己按照爸爸说的，在学校捡到钱交给老师，路上捡到物品交给警察，可那些大人怎么就骗人呢？
　　小葛的爸爸说，自己不知道该怎么跟女儿解释，于是只能搪塞说“钱，让你看到社会的复杂”。
　　郁闷了一阵，小葛说，自己知道了，以后捡到东西，要多问一些问题，不能谁来领就给谁。

