8岁女孩为让爸爸陪伴希望其永远生病
　　愿望为何如此雷人？到底隐藏着怎样的故事？
　　昨日，沙坪坝区滨江小学二年级1班班主任胡春艳，收到了学生交上来的家庭作业——写出自己的新年愿望。考满分、评三好……孩子们的新年愿望五花八门，但谁也想不到，其中一位8岁女生写的愿望，让胡老师震惊不已——希望爸爸永远生病。
　　年幼的孩子为何对自己的亲生父亲抱有这样“恶毒”的希望？她的家中到底隐藏着什么秘密？下课后，胡老师赶紧展开了调查。
　　孩子的心愿
　　希望爸爸永远生病
　　前天是节后首个工作日，新年上学第一天。沙坪坝区滨江小学教师胡春艳给二年级1班的孩子们布置了一道作业：写写大家的新年愿望。
　　昨上午，胡老师收到孩子们交来的答卷。“我最大的心愿是期末考试能考满分，那样的话，妈妈春节就会带我去看海。”“我希望今年能得三好学生。”“我想儿童节时，能在全校同学面前跳个独舞。”……
　　孩子们的愿望五花八门，但看到瑶瑶的心愿时，胡老师怔住了。作业纸上，爸爸的大手牵着一双小手，旁边写着这样一句话：“我的新年愿望：希望爸爸永远生病。”
　　“瑶瑶，你没写错吧？这是你的愿望？”胡老师不解，但瑶瑶肯定地点点头，小声说：“我就是希望爸爸生病。”
　　老师的担忧
　　难道父亲虐待女儿
　　瑶瑶家住沙坪坝区滨江路9号，是父母的独生女，家庭一直很和谐。她为啥会希望爸爸生病？担心有隐情，胡老师不敢再追问瑶瑶。诸多疑团充斥心中，那一节课她一直没法安心。
　　“难道她爸私下虐待她？”同事的话让胡老师胆战心惊，甚至想到报警。下课后，她决定先向瑶瑶的母亲姚春梅试探情况。
　　姚春梅说，电话里胡老师一会儿问瑶瑶最近在家有没有啥异常，一会儿又问丈夫是否对孩子不好，自己还以为女儿出事了。逼问后，胡老师才说出瑶瑶的奇怪愿望。
　　同样大惑不解的姚春梅，立即前往学校，和胡老师一起找到瑶瑶，决定问个究竟。
　　女儿的解释
　　爸爸生病才能陪我
　　面对老师和母亲满面慎重的提问，瑶瑶理直气壮：“我就是希望爸爸生病，他太忙了，只有生病才能陪我。”瑶瑶一句话，让胡老师松了一口气，也让姚春梅恍然大悟。
　　原来，丈夫刘强(化名)在某大公司重庆分公司做片区经理，负责销售。因为工作关系，一到年底特别忙，几乎天天在外应酬。吃饭、喝酒、唱歌是每天的“老三篇”，凌晨一两点能回家算早的。瑶瑶每晚睡觉前，爸爸还在忙；早上起床时，爸爸又在睡觉，父女俩很少能见上一面。
　　姚春梅说，一个月前，丈夫对女儿承诺，如果考试100分，奖她一顿肯德基。去年12月21日那天，女儿拿着满分试卷回家，等到10点，丈夫也没回来。睡前，瑶瑶很不高兴地掰着指头对妈妈控诉：“爸爸不爱我了，都已经有整整十天没见到他了。”
　　平安夜当天，刘强继续在外应酬，喝酒喝成胃出血，紧急送医院。此后几天，刘强不得不请假休息，每天输完液就回家呆着。那几天，刘强和女儿一起吃晚饭，饭后辅导她作业，为她听写。有时候，还带她去附近的超市买零食。元旦当天，一家人去洋人街玩了一整天，瑶瑶高兴得像只小鸟，成天都在唱歌。
　　但快乐的日子随着爸爸身体恢复立即结束。3日，刚结束治疗，刘强再次投入“应酬”，当天又凌晨回家，4日便出差飞北京。
　　父亲的无奈
　　作为父亲确实失职
　　昨日，记者联系上刘强时，他还在北京出差。得知女儿的新年愿望，刘强半天没说话，沉默了许久。“唉，我也想多陪陪孩子，可是……我很无奈，身为一个父亲，我确实失职，可以说很失败，女儿这样的愿望让我难受。但更难受的是，我没法保证以后就一定能做得更好。”挂断电话前，刘强这样无奈地告诉记者。
　　瑶瑶的班主任胡老师说，班上44个学生，大部分人说父母，特别是父亲陪自己的时间很少，平时基本都是爷爷、奶奶或外公、外婆陪伴。
　　1/4
　　居民与家人交流
　　每天不足2小时
　　《生命时报》和北京零点指标信息有限责任公司对北京、上海、广州、武汉、重庆五大城市的1425名居民进行随机电话调查显示，近1/4的人除了睡眠以外，每天与家人相处时间不足2个小时。学历越高的人，和家人交流越少，自我满意度也越低。即使在这2个小时里，交流内容也大多限于低层次的日常问候和生活交流，情感和心灵交流极度匮乏。不少受访者表示，当我们与社会搏斗得筋疲力尽时，却忽视了去从亲情中汲取生存下去的动力。
　　32.6%
　　家长
　　从不陪孩子聊天
　　中国调查网一项近千人参加的调查显示，32.6%的家长承认从不陪孩子聊天。
　　这项调查显示，42.6%的家长下班时，孩子已经睡觉；32.6%的家长从不陪孩子聊天，33.1%的家长很少陪孩子聊天；27.9%的家长从不陪孩子出去玩，经常陪孩子玩的只有24.6%。尽管70%以上的家长觉得经过此次调查后应该尽量抽时间陪孩子，但不少人认为，这只是一种美好的愿望。
　　名人如何陪孩子
　　转移方式型：
　　美国前总统布什和夫人巴巴拉·布什：不管多忙，只要有时间，就给未上学的儿女读书，家庭朗读的效果不错，一起学习知识的过程可以加深相处的印象。
　　见缝插针型：
　　杨澜：她很忙，可谓空中飞人，她却是孩子钢琴学校里出勤率最高的家长之一。为了多点和孩子相处的时间，每次出差，她都会安排儿子到机场接送。回到家，即使再累再忙，都会抽出时间和孩子交流，认真倾听他们说的每一件事，“时间挤一挤，总是有的”。
　　替代弥补型：
　　白岩松：主持几个栏目的名嘴肯定是很忙的，但空时，他会给儿子写人生邮件，把祝愿当成礼物，投入儿子的信箱。等到孩子长大时，可以一一拆封，感受父亲的爱。
　　本版稿件由记者 张一叶 文 冉文 摄 刘玲 制图

