医院为双性姐妹做手术定性别
　　本报讯(记者熊琳晖 通讯员杨?)昨日下午1时20分，在手术室外站了5个多小时的邹德清，终于等到医生宣布结果。他的大女儿小芳(化名)手术成功，终于还原为真正的女儿身。医生表示，今日，小女儿小婷(化名)进入手术室，和姐姐一样“定性”。
　　邹德清一家四口来自四川雅安市汉源县，他的两个女儿一个17岁，一个10岁。姐妹俩有着女孩秀丽的外表、娇小的身材，却长着男性的喉结、生殖器，本该在出生时就进行手术，却因家贫延误了治疗。
　　四川大地震后，武汉大学人民医院与汉源县签订对口支援协议。今年9月，该院整形外科教授王松山赴汉源，偶然间在当地媒体上看到双性姐妹想还“真身”的报道。在他的牵线搭桥下，一家人选择来汉手术。
　　来汉后，医院为姐妹俩检查，告诉她们可以在汉“定性”——不管她俩想当男孩还是当女孩，该院的技术都可以助其实现梦想。
　　经药物调节，姐妹俩体内雄性激素、睾丸酮激素已调整至适合水平。昨日上午8时，姐姐小芳被推入手术室。该院6名医生分两组，分别为其进行喉结缩小、假体丰胸、男性阴茎切除、女性外阴成形等4项手术。
　　“最难的是喉结缩小术，因为颈部神经血管细密，稍不留神就可能造成大出血。”王松山说，幸运的是，手术进行得非常顺利，原定下午2时许完成的手术提前近1个小时。
　　据介绍，小芳一直没来月经，需用药物调节，待月经来潮后再进行阴道成形术。
　　据了解，妹妹小婷的手术计划今日进行，比姐姐少了假体丰胸和喉结缩小两项；因其年龄尚小，待发育成熟再考虑做二期丰胸等手术。
　　王松山说，两性畸形的发病不多见，几率一般是几万分之一。

