歹徒夜劫小金铺割喉杀害看店女孩
　　信息时报讯 (记者 王屹 通讯员 曾斌戈 陈职勇) 夜劫小金铺，竟残忍地将看店女孩割喉杀害。惠州警方历时10昼夜，转战陕西、江西等省市，于元旦当天先后将3名犯罪嫌疑人抓捕归案，并缴获所有被抢财物。1月4日凌晨3时，3名犯罪嫌疑人被押回惠州。至此，去年12月22日发生在该市小金口的这宗抢劫杀人案成功告破。
　　小妹帮看店惨被割喉
　　2009年12月22日晚上8时30分，惠州市区小金口繁华地段惠州大道旁，20岁女子陈小妹被发现死在人行道上，喉颈部被割了一刀。而附近一家小金店被人抢劫，柜台上还有残留的血迹，价值3000多元的银首饰不翼而飞。经查，这家小金店是陈小妹的哥哥和姐姐经营的，当日，在电子厂工作的陈小妹是帮姐姐看店的。而隔壁档主们均表示，当晚没有听到任何声响，也没人看到陈小妹从店内跑出来。
　　专案组综合现场勘验、调查访问等情况，确定这是一起抢劫杀人案，两人以上作案，其中一名嫌疑人个子很高(约1.9米)，并且嫌疑人对现场环境及作案目标并不熟悉。专案组于是重点将警力放在对江北火车站及各汽车站的排查上，经过5日地毯式的广泛排查，12月28日，民警在火车北站发现一条线索：12月20日左右，有两个形迹可疑的年轻人(20岁左右，其中一人身高1.9米左右)来火车站接人。专案组通过调查确定这两个陕西籍男子郭某和张某有重大作案嫌疑。
　　政策攻心一嫌犯自首
　　12月29日上午，专案组民警赶赴西安，并于12月31日查明郭某已回到临潼，且回家后一直未露面。在没有条件直接抓捕郭的情况下，专案组对郭家及其另三家亲属同时展开劝说工作，终于在元旦凌晨1时许，郭某在其家属的动员下投案自首。
　　郭某归案后，如实供认了其伙同张某(男，20岁，西安人)、曹某川(男，20岁，天津人)于2009年12月22日在惠州抢劫杀人的犯罪事实。并称自12月23日与张、曹二人在东莞石龙分开后，便不知二人去向，但前两天接到过张某提出借钱的电话。
　　专案组根据种种迹象分析，张、曹二人极有可能在江西赣州，筹到钱后北上天津或西去陕西。1月1日晚7时30分许，警方接到重要线索，张某可能于当晚到达西安。经过侦查，警方发现犯罪嫌疑人张某和曹某极有可能在当晚1181次列车14号车厢内。当晚10时30分，1181次列车进入渭南站，张某、曹某川当即被警方抓获。
　　小妹反抗而遭灭口
　　据3人供述称，去年12月20日，此3人通过电话联系相约来惠州“混社会”，12月21日3人在惠州市陈江买了3把水果刀，准备实施抢劫，但当晚没找到合适的作案目标。
　　12月22日晚，3人来到小金口，寻觅了许久后决定抢劫一家金饰店。张某先进金店，郭某和曹某川在店门口望风，张某发现店内仅陈小妹一人时打手势让郭某和曹某川进入店内。郭某挟持了陈小妹，并让张某把刀架在陈小妹的脖子上，曹某川则搜抢店内饰品。由于陈小妹激烈反抗，郭某提出灭口，随后张某在陈小妹的脖子上连划了6刀，最后，陈小妹因右颈内侧筋脉破裂导致大出血死亡。而3人共抢得银戒指48枚，银项链、银手链50余条，价值约3000元。作案后3人各分得部分赃物后逃离惠州。
　　1月4日凌晨3时，犯罪嫌疑人郭某、张某、曹某川3人被押回惠州。

