男子冒充警察给警局招门卫 带应聘者进警局被抓
　　温州网讯 四川籍的骗子张某胆子也忒大了，假冒警察为警局招起门卫来，最终自投罗网，进了看守所。
　　1月1日上午，乐清柳市公安分局的民警发现，一名男子老是在局办公楼里上上下下，随即上前盘问。尚未问出个所以然，警局外面冲进一年纪较大的男子，并大喊：“他是个骗子！警察快抓他！”
　　民警立即截下了这名男子。喊着抓骗子的是安徽人蒋某，今年55岁。当天一早，他来到柳市镇长虹村长征路工作介绍所附近蹲守，希望顺利找份工。不多久，一名看起来颇有些派头的男子上前与他搭话，自称是柳市公安分局业务管理科“王科长”，询问了蒋某诸如年龄籍贯等问题，最后问他是否愿意去警局当门卫。老蒋觉得这倒是个好差事，可对这名亲自来招门卫的“王科长”还有些将信将疑。为了打消他的疑虑，“王科长”当即表示带他去柳市分局办手续。
　　到了分局，“王科长”让蒋某站在门口，自己拿着他的身份证上楼，称要去办登记手续。没多久“王科长”下楼，到门口对蒋某说，手续办好了，不过门卫的制服得由蒋某自己出钱买，需要1000元。蒋某将钱交给了“王科长”，但要发票。于是“王科长”再次上楼，回来后称财务处在开会，领发票要等会儿，让蒋某在门口坐会儿，自己再次走进分局。
　　殊不知，这名来回晃悠、举止诡异的“王科长”早就被民警盯上了。民警盘问他时，被坐在十余米外的老蒋听到了。老蒋猜想既是科长，民警怎会不识，这才惊觉被骗。
　　“王科长”最终交代了他行骗的事实，他姓张，33岁，四川人，社会闲散人员。去年7月，他曾因在乐成镇镇政府门口冒充公职人员，以招工名义诈骗钱财，被行政拘留。一衣 仇雨露 孙志文

