9名幼儿园女教师同住一室一氧化碳中毒
　　9名幼儿园教师刚拉进医院俩小时，又有一家6口中毒
　　烟囱出口是直头的，一氧化碳气体很容易倒灌入室
　　□晚报记者 邢进 实习生 孟丽君 李恒
　　通讯员 陈锦屏
　　本报讯昨日清晨4时至6时，市第三人民医院急诊科一连接诊2起一氧化碳中毒病人，15人住院治疗，其中7位病人情况较严重，经医院救治，均已得到好转。专家提醒，近日气温骤降，取暖小心一氧化碳中毒。
　　睡觉开个小窗口也没管用
　　昨日4时，9名女孩来到该院急诊科，说头痛、恶心，其中21岁的王晓丽(化名)情况较为严重，处于浅昏迷状态，脸色潮红，口唇呈现樱桃红色(煤气中毒会出现这种特殊的唇色)。医生询问了病史，一一做检查发现，9人都是一氧化碳中毒。
　　据了解，这9人都是管城区南关街某家幼儿园的教师，同住在一个房间。22岁的孟欣(化名)说，入冬后，她们生了炉子取暖，为预防煤气中毒，炉子上还专门安装有烟囱，晚上睡觉时都要开个小窗口。当日清晨，王晓丽从床上下来突然晕倒，碰翻了桌子，姑娘们听到稀里哗啦的响声都惊醒了，赶忙搀扶王晓丽。几个人不但没有把同伴扶起来，反而都感到浑身无力，头晕难受。她们赶快叫醒隔壁的老师，这位老师发现，屋子里煤气味很大，抬头看到烟囱裂了个口子，老师立即打开窗户，并把她们送到医院进行救治。
　　当这9名女孩病情刚稳定的时候，市三院急诊科又接到120通知：管城区郑新里一家6口人煤气中毒，其中有一名患心脏病的老太太和两名不到三岁的孩子。经过紧急抢救，目前全家平安。
　　装烟囱并非万无一失
　　“每年11月下旬至来年3月中旬采暖期是一氧化碳中毒事件的多发期。”急诊科主任马婉颐说，装上烟囱，并非万无一失，有些家里，烟囱使用多年未清理过，在炉子和烟囱连接的地方，煤焦油易堵塞，一氧化碳排不出去；有时烟囱破裂，未能发现，会带来隐患；还有的烟囱出口处未接弯头，而是直头，容易使一氧化碳气体倒灌；有时刮风也会导致一氧化碳气体倒流，诸多原因都能引起煤气中毒，因此，取暖用的煤炉要装好烟囱并及时清理，保持烟囱结构严密和通风良好，防止漏烟、倒烟。
　　另外，她还提醒广大市民，遇有一氧化碳中毒事件发生，要将患者移至通风、空气新鲜处，解开领扣，清除呼吸道分泌物，保持呼吸道通畅，进行人工呼吸，并及时将患者送往医院救治。

