女子遭3名劫匪绑架 民警击毙1人后将其救出
　　面对突然出现的10多位民警，3名歹徒驾车左冲右突，试图带着人质突围——
　　毙绑匪、救人质 一枪定乾坤
　　1月5日晚，为母亲祝寿回家的邵培芳，夜间行走到贵阳四方河路段时，突然被3名男子挟持上一辆白色轿车，绑匪将她身上的财物洗劫一空后，逼迫她给家人打电话索要两万元赎金。邵培芳利用与家人通话的机会，将被绑架的消息巧妙传递给侄女。经过南明公安分局7个多小时的紧张营救，最终将准备逃窜的一名绑匪当场击毙，另两名绑匪被制服，受害人邵培芳获救。
　　归家途中遭遇绑匪
　　昨日，南明公安分局向媒体通报时称，40岁的邵培芳家住贵阳小河区，是贵阳市某公司财务人员。
　　1月5日晚9：30许，邵培芳给母亲过完生日祝寿后，乘坐公交车返回四方河，在四方河加油站门前下车步行回家。突然，前面一辆车牌号为贵ACQ505的F3比亚迪小轿车突然停下来。车上冲下两名男青年，她还未反应过来，就被两名男子一人抱头，一人抬脚，强行挟持上了白色小轿车。
　　邵培芳回忆：当时绑匪共有3人，上车后，她就被两名男子夹在后排中间，绑匪不准她出声，不许她动弹。坐在后排的两名男子，用两把刀抵在她的脖子上，绑匪不准她扭头看他们的脸部。后来将她的头压在座位下，驾车开了约20分钟后停了下来。
　　电告侄女传递信息
　　轿车将邵培芳押至花溪，3名绑匪抢劫了邵培芳随身携带的2000多元现金，并从其挎包中翻找到一张交通银行信用卡，3名绑匪对她一顿拳打脚踢后，逼迫她说出了自己的银行卡密码。随后，绑匪将车开到花溪某交通银行取钱，发现里面的现金无法取出，于是再次返回车上。威逼她给家人打电话，准备两万块钱来赎人。在3名绑匪的逼迫下，她谎称自己与丈夫早已离婚，只能给侄女打电话试一试。
　　“小曾，你外婆生病住院，急需用两万块钱，你赶紧想办法将钱送到贵阳市三医来。”电话里，邵培芳谎称母亲生病，让侄女赶紧准备钱送往医院。
　　“外婆原本就在家里好好的，怎么说外婆生病了呢？三姨肯定出事了！”聪明的小曾从三姨电话里的口气听出了问题。为了进一步核实三姨情况，小曾给邵培芳的女儿小闻打电话，得知三姨早该到家却没回家。于是确认三姨肯定出事了，随即向110指挥中心报警，请求警方帮助解救人质。
　　便衣民警扮成舅舅
　　接到电话20多分钟后，22岁的侄女小曾在贵阳市第三人民医院见到及时赶来的甘荫塘派出所5位民警。在医院内，办案民警与受害人家属紧急协商如何营救邵培芳。
　　就在这时，绑匪打来电话，告诉小曾并不是什么外婆生病了，而是他们绑架了邵培芳，要求拿两万元赎金来，一分都不能少。
　　“我没有这么多钱，已经给舅舅打电话了，他正在筹钱。”小曾在民警的暗示下，在电话里焦急地回答绑匪，同时希望能听听三姨的声音。
　　“让你舅舅直接打这个电话，钱准备好了马上来赎人，要钱还是要人，给你10分钟……”电话里绑匪极不耐烦地将电话挂断。
　　南明区公安分局刑侦大队接到情况后，4名刑警火速赶来增援，经侦破小组协商，决定由甘荫塘派出所民警李学军化装成小曾的舅舅与绑匪周璇，了解绑匪动态及其行踪，以便救出人质。
　　“时间太短，家里只有12000元，都全取出来了，在哪里可以见到我姐姐。”几分钟过后，化装成小曾“舅舅”的李学军给绑匪打去电话，询问交易地点。
　　“你们打车到湘雅村贵黄公路路口立交桥。”绑匪见邵培芳家人只能给出12000元赎金，怒骂一番之后说出了交易地点。
　　狡猾绑匪三改地点
　　民警李学军做好准备后，带着邵培芳的侄女小曾，驾驶一辆面包车前往湘雅村贵黄路与绑匪接头。
　　为了查出绑匪车辆，李学军故意走错绑匪说的交易地点，将面包车开至五里冲水果批发市场附近的铁路桥下，直到绑匪打电话询问他在哪里，民警才连连道歉说听错地方并告诉绑匪自己所在的位置。
　　几名绑匪听后随即改变交易地点，要求他到金沙湾路口进行交易。让李学军就近在贵黄公路与金沙湾路口处等候他们来拿赎金。
　　李学军意识到，绑匪拿到钱后想往贵黄公路逃窜。于是决定将车开到金沙湾门口，而不是路口。几分钟过后，绑匪再次打来电话，得知李学军又弄错了交易地点，只好将车调头，停在金沙湾与贵黄路交叉口对面车道上。让李学军走到贵黄高速公路中间隔离带上交易。
　　李学军走到中间隔离带，看见一辆车牌号为贵ACQ505的F3比亚迪小轿车停在路边，绑匪摇下车窗后，要求他把钱扔过去。李学军坚持要见到“姐姐”才能交易。绑匪摇下后车窗，一名中年女子被两名绑匪夹在后排中间座位上。中年女子正是小曾描述的受害人邵培芳。
　　此时，警方已与绑匪周旋了7个多小时，看到了被绑匪挟持的受害人，李学军告诉绑匪：“看到姐姐我放心了，我马上回车上拿钱给你们。”
　　就在李学军刚转身往金沙湾方向的瞬间，绑匪驾驶的小轿车随即驶往贵黄公路湘雅村方向。在电话里，绑匪再一次提出要求：将交易地点改在贵黄路湘雅村立交桥上。
　　情况危急所长鸣枪
　　李学军立即将绑匪驾驶的轿车车号告诉另外三组追击的民警，并驾驶面包车缓缓开向贵黄路湘雅村立交桥。以给另外三组追击的民警赢得抓捕时间，同时在电话里与绑匪保持联系，向绑匪了解自己应该将车停在何处，让绑匪放松警惕。
　　很快，绑匪怒气冲冲打来电话：“你耍我们是不是？老是有车跟着我们，你们到底是要钱还是要人……”
　　李学军判断绑匪已察觉到有民警跟踪，可能伤害受害人，于是立即向南明公安分局汇报，请求立即对绑匪采取行动。
　　此时已是1月6日凌晨4点，暗中跟踪绑匪车辆的三组民警接到消息后立即开车将绑匪的车辆合围在北京华联门口的公路边。绑匪发现情况不妙，突然猛加油门向后面倒车，欲将堵在后面的警车撞开逃窜。连续猛撞两次，警车被撞退10多米远。情况紧急，潜伏在车内的10多名民警全部下车，发现车内人质已被其中一名绑匪用刀架在脖子上，人质大声呼救。
　　为了保证人质安全，甘荫塘派出所副所长严再林连开两枪示警，绑匪却依然继续开车乱撞。严再林当机立断，开枪将驾车的绑匪贾忠杨击毙。其余民警砸开车窗，从后座两边将两名绑匪曾祥明和熊跃兵手中夺下匕首，将其两人制服在车内。随即将被绑架了7个多小时的人质邵培芳安全解救出来，此时已是6日凌晨4：20。
　　两个月内作案7起
　　经南明分局刑侦大队办案民警连夜审讯，犯罪嫌疑人曾祥明和熊跃兵交代，近两个月来，他们已先后在白云区、花果园、五眼桥、省军区门口、轮胎厂等地作案7起，共抢得6万多元现金及财物。
　　据犯罪嫌疑人交代，他们都是开车在路上寻找作案目标，先将受害人挟持上车实施抢劫，得知对方有钱就进行绑架，随即要求其家属拿赎金来换人。据犯罪嫌疑人曾祥明透露，他们每次绑架选择交易地点，都是让家属将车开到立交桥上，让家属从立交桥上把钱扔下来。捡到钱后他们就开车逃跑，到中途再把受害人放了。
　　据警方查实，去年12月28日，这几名犯罪嫌疑人曾在白云区作案，也采取了相同的作案手段，当时得了15000元。
　　-对话受害人
　　“我都不敢回想刚刚过去这7个多小时，差一点就再也见不到我女儿了。”邵培芳一边配合办案民警做笔录，一边回忆着可怕的一幕。
　　“刚开始被挟持上车，我以为自己完了，兜里只有2000多块钱，绑匪肯定会撕票，没想到绑匪看了包里的财务发票后，让我给家里人打电话要赎金。”
　　记者：你被夹持上车后，绑匪问了你什么？
　　邵培芳：他们问我家里有什么人，我不敢说实话，怕他们押着我上家里去。我就谎称自己与丈夫早就离婚，有个小女儿在上托儿所，由母亲帮忙照看。
　　记者：你是如何将被绑架的消息传给家人的？
　　邵培芳：我说与丈夫离婚他们相信了，就想到在读大四的侄女小曾，只有通过她才能将被绑架的消息巧妙传出去。于是我谎称母亲生病住在三医需两万块钱，让侄女赶紧筹钱，我相信聪明的侄女会知道我出事了。
　　记者：绑匪发觉“不对劲”时，你做出了哪些反应？
　　邵培芳：绑匪发觉不对劲，准备要开车离开贵阳，我说我“弟弟”把钱都准备好了，只是不熟悉道路才找错地方，让他们再等等肯定能拿到钱的。如果将我绑到外地，拿不到钱，就白忙活了。
　　记者：绑匪驾车企图逃跑时，他们做了什么，你做了什么？
　　邵培芳：警察在北京华联门口围上来后，绑匪开车欲撞开后面的车辆想逃走。并且用匕首架在我脖子上，我被吓得哭起来大呼救命。警察鸣枪后，我用右手抓住绑匪手中的匕首，匕首才没有割断我脖子，但我的右手手心和大拇指都受了伤。惊喜的是，不到5秒钟，开车绑匪被民警击毙，我得救了。

