杀人嫌犯冒充死去朋友身份潜逃
　　本报讯 (成华公宣记者钟蓉) “瘾君子”杀死门卫逃亡半年后，成都成华公安分局刑警大队根据指纹和DNA信息，将嫌疑人李强(化名)抓获。之前，为躲避警方追捕，李强一直冒用死去朋友王龙的身份。
　　去年6月15日凌晨3时40分，成华区八里桥路115号一居民小区内，门卫郭大爷看见一名年轻男子在铁门前鬼鬼祟祟地徘徊，便拦下了这名男子准备报警。谁料，男子抽出刀刺向郭大爷后，爬上围墙跑了，郭大爷最终死亡。
　　从围墙玻璃渣上男子遗留的血迹中，警方提取到嫌疑人的指纹和DNA。通过比对，一个叫王荣的嫌疑人被发现，但由
　　于其地址和姓名都是假的，调查陷入僵局。2009年8月，乐山警方传来好消息，其指纹库中一个叫王龙的吸毒人员的指纹信息与王荣相符。但王龙所在地村支书却说：“王龙6年前就死了。”民警拿着嫌疑人的照片在当地走访，有村民认出此人名叫李强。当地派出所提供的信息中显示，李强2004年曾因吸毒被乐山警方强戒，其指纹与杀害门卫郭大爷的凶手吻合。
　　去年12月24日晚上，民警在乐山将李强抓获。据李强交代，为逃避警方打击，常年在外靠盗窃等获取毒资的他冒名顶替死去的朋友王龙。对杀死郭大爷的事实，李强供认不讳。日前，李强已被批捕。

