开发商私下更改施工图纸使一幢楼多出28户
　　一幢楼悄悄“超生”了28户
　　镇江一开发商大套改小套，每层4户变6户
　　每层新增10个平米的公摊
　　2009年3月10日，镇江市民车昊在观看火车站附近的檀香园小区8号楼的宣传单和效果图以及模型后，满心欢喜，贷款买下了802室，面积为94.76平米，所有图纸显示，每层4户，两部电梯。和车昊一样，不少市民也相继看中这栋每层只有4户的诱人高层楼房，并签下了购房合同。记者昨日在现场看到，业主们的购房合同上都清楚地标着每层4户的户型图纸。
　　然而，就在众多业主喜滋滋等待开发商交房的时候，作为开发商的“江苏金銮房地产投资开发有限公司”却在悄悄更改着施工图纸。原先图纸上设计的是中间两户，面积为90多个平米，东西两户为大套，面积约169平米。为了将东西两套的大房设计成4套小房，开发商可谓动足了脑筋。为了便于再开一门，开发商不得不将原东西两套的房门往后挪，记者在现场看到后退的距离大约在2米左右，后退的面积大约在5平米左右。也就是说，东西两边多出了10平米的走廊公摊。而这部分公摊面积是已经购房的业主新增加的公摊面积。
　　记者在业主王达忠的购房合同上看到，因为是高层，他们的公摊面积已经达到20.98平方米。再承担这10平米的分摊，谁的心里也不舒服。
　　“空中花园”多出一户分享
　　按照整栋楼的设计，每层两户之间，分别有一间约12平米的“空中花园”，空中花园在楼的北半边，能够透过玻璃窗欣赏到北边的风景。当初买房时，大部分业主都非常看好这片可以两户共同利用的敞亮空间。从表面上看，这片空间似乎是免费的，所以也是整栋楼的卖点。
　　昨天上午，记者在现场采访时，业主车昊告诉记者，当初买房时，售楼小姐特别推荐了这个空中花园，尽管售楼小姐讲得天花乱坠，但车昊还是有点担心，于是他特地要求在盖有开发商印章的合同确认书上，注明“享有8#8层空中花园二分之一的使用权”字样。
　　然而，现在的空中花园不再是两户共享，而是3户共享。在采访时，众多业主纷纷反映，原先特别看好的空中花园，现在成了他们的一块心病：因为两户人家很好分配这片空间，现在3户了，今后肯定会发生矛盾。
　　“原价退房”竟成处理意见
　　记者在现场采访时，众多业主告诉记者，当他们找开发商理论时，开发商的态度很明确，如果有意见，可以原价退房，或者去法院起诉。于是，带着众多业主的疑问，记者采访了“江苏金銮房地产投资开发有限公司”总经理李长金。他告诉记者，将大套改成小套，有两个因素，一是为了促销，二是为了满足大市口的一些拆迁户的要求。他承认，更改图纸没有通过规划部门，也没有书面通知购房户。从1至14层每层分别增加了两户，共28户。他认为，城乡规划法没有对室内户型改变制定相关的规定，规划主要是针对室外面积、设施进行的，他们这样做并没有违法。他说，增加了户数，并没有减少其他户的室内面积，公摊面积虽然增加了，但业主们的活动空间也增加了，不是很好吗？
　　他说，如果购房户有意见，公司可以按照原价退房，已经付出的贷款利息由公司承担，或者到法院起诉。但业主们说，现在的房价比他们购房时多出了每平米2000多元，原价退房显然是不现实的，现在他们只需要开发商作出相应的赔偿，不要业主承担因开发商更改图纸多出来的公摊面积就行。
　　房管局称“没法解决”
　　开发商如此随意更改户型，房管部门和规划部门又是什么态度呢？带着这个问题，记者来到了镇江市房管局房政处采访，处长王玉庆告诉记者，开发商随意更改施工图纸，不是他们管的，他们没有办法，再说他们也没有执法权。他说这是规划局的事。于是记者又来到镇江市规划局。规划局建设管理处陈处长在接受记者采访时说，檀香园小区8号楼更改图纸，他们根本就不知道，从来没有接到开发商的申报，再说，即使开发商申报，他们也不会批准的。
　　得知开发商更改的图纸在镇江房产登记管理中心有备案，于是记者又来到房产登记中心，并通过其他途径查到了变更图，发现变更时间为2009年9月30日。管理中心的吕书记告诉业主，开发商应当按照合同规定，在房屋设计变更前10天以书面形式告知业主。
　　通讯员 吴玉洪 本报记者 张凌发

