11名青年为色情网站当版主获刑
　　一个年轻人，每天总是第一个到单位，最后一个离开，让人以为工作十分积极。没承想，他是为了避开同事耳目，好在单位电脑上为黄色网站做维护工作。近日，南京秦淮法院审结了这样一起传播淫秽物品案件，11个来自天南地北的年轻人受到了法律的制裁。
　　想免费看色情网页当起版主
　　2009年2月，26岁的方舟在上网时，点开了“红舞娘休闲娱乐网成人网”，里面全是淫秽图片和电影、小说。受好奇心驱使，方舟按照提示注册网名“色艳如花”，并经常登录网站浏览网页。不久该网站出现一个“红舞娘会员服务区广纳贤才”的帖子，方舟就申请担任该网站“亚洲AV无码转贴区”版主并获得批准。因为方舟业务精熟，受到该网站负责人“第一成人站”的青睐，将他升级为超级版主。
　　超级版主也没有什么经济利益可图，但有一个吸引方舟的地方，那就是得到元宝或者加分、加Q币，这些东西的作用主要就是用来免费下载网站里的视频文件。
　　其他十个小伙子也大多抱着和方舟一样的心态上了这个网站。在2009年2月至8月间，受“第一成人站”的指使，他们分别在该网站“成人文学区、BT成人电影下载区、情色贴图交流区”等版块担任超级版主或版主，负责所担任的版块的日常管理，在自己家里、在单位分的单身宿舍里甚至在公司的办公室里，传播了大量的淫秽文章、图片、视频等，之后控制不住地频繁浏览，沉迷其中，再也无法自拔，直到被公安机关抓获。
　　早到迟走只为在公司发黄图
　　2009年5月13日，南京大明路某网吧网管小黄上网时，发现网页上有链接到色情网站的网址，立即打电话报警。公安局网监部门立即展开监控调查，追踪到了犯罪嫌疑人的地址。2009年6月至8月间，这批人先后被抓获。
　　据“爱不要浪费”交待，他主要是在公司办公室作案，为了当好超级版主，他起早贪黑，几乎每天都是第一个上班，最后一个下班。每天7：30以前就到单位，尽量赶在上班之前审核完网上的帖子，中午匆匆忙忙吃过饭，赶紧接着看帖，晚上下班后，趁着没人，他会把剩余的网上版主工作做完。这样兢兢业业做版主，还要防着被同事发现，他说“自己十分疲惫”。而“色美色空”交待：“我当版主，就是觉得好玩，有当领导的感觉。”“风舞竹林”说：“我当时上这个网，是为了和那个‘第一成人站’拉关系，我做化妆品生意，因为他在日本，我想让他帮我从日本进口化妆品。”
　　法庭上流下了悔恨泪水
　　庭审中，11名被告人都十分后悔，其中还有一些写了长长的悔过书提交法庭。
　　“流连爱恨间”说自己系初犯，一共只做了八天的实习版主就被公安机关抓了，自己家里条件不好，父母、妻子都靠自己养活，他们三个人都身患疾病，长期需要治疗，自己是家中唯一的主要劳力及经济来源，请求法庭从轻处罚。
　　“OPKil”说自己妻子没有工作，一双儿女都未成年，全家人都靠自己养活，他以为文章发得少就没事，如果知道问题这么严重，肯定不会碰这个网站。“学苑风云哥”说，自己只有21岁，才上大二，误入歧途完全是因为好奇，现在把前途都葬送了。秦淮法院经过审理，分别判处11名被告人七个月至八个月不等的刑期。(文中人物为化名)
　　秦少 双江
　　■链接
　　1块钱注册一个黄网
　　18岁男孩一年牟利8万余元
　　南京一名18岁男孩陈某自办色情网站，一年非法牟利8万余元，去年11月下旬，陈某被公安机关抓获。
　　据陈某交代，他从朋友那里学到利用手机黄色网站牟利的方法，知道成本很低又非常赚钱。于是2008年7月，他花1元钱注册了一个域名4pwap.com，又以一年200多元的价格，从一家网络公司租用了3个G容量的服务器空间，开始大肆上传淫秽色情图片。
　　他将淫秽图片分成若干类，标上“喷血”、“火辣”等极具诱惑力的字眼。同时他加盟wap.tonn.cn等广告联盟，又开办了4个类似网站，在自己的网站上为该联盟提供的广告代码投放广告。双方不仅“分成合作”，还有“按点击合作”，每次点击可获广告费2至3厘钱。一年多来，小陈共非法牟利8万余元。
　　全国“扫黄打非”办要求各地对涉黄案件加大查处协调力度，除依法严处直接从事制作、传播淫秽色情信息的犯罪嫌疑人外，还要寻根究底，对那些为淫秽色情网站提供建站、网络接入、增值服务、广告推广、代收费服务的运营商和第三方支付企业依法追究相关法律责任，彻底查清和斩断手机淫秽色情网站的利益链条。
　　多说1句
　　打击黄网
　　要管人更要管好服务器
　　目前无论是舆论也好，执法也好，对黄色网站已形成围剿之势，这是好事。
　　但问题是，打击黄色网站并非现在才开始，早已有之，为什么屡禁不止？其中的原因应该很复杂。但有个现象很值得思考，黄色网站其实已形成产业链，散布黄色信息和接受黄色信息的人只是其中的两极；连起他们的是为黄色网站提供服务的服务器。了解了这一点，问题就来了，对涉黄人员的处罚是屡见报端，而很少看到严惩为黄色网站提供服务器的网络运营商的报道，因为运营商很少被处罚。这也可以解释为什么那么多被关闭的色情网站等风声过了又重新开张。当然运营商有一万个理由为自己开脱，人手不够、数据量太大、备案手续不健全，等等。但和中国的孩子健康成长比起来，任何解释都是苍白无力的。
　　吉启雷

