运输车在隧道自燃烧毁八辆新宝马
　　本报记者 陈名中 通讯员 徐向道
　　见习记者 卢  珊 文/图       
　　昨天凌晨4点40分，一辆内蒙古牌照的厢式运输车从上海开往温州，途经甬台温高速大溪岭隧道时发生自燃，车上运载的8辆宝马新车全部烧毁，估计损失将达到上千万。
　　开着开着运输车突然着火
　　前天晚上9点多钟，褚师傅开着厢式运输车从上海出发。车上装的是8辆宝马轿车，价值不菲，褚师傅也开得特别小心。
　　第二天凌晨4点40分，车子进入到甬台温高速公路大溪岭隧道内，开着开着，褚师傅发现情况不对劲，隧道里的石砖墙壁隐隐约约映出火光，而火光似乎来自自己的车。他连忙推醒了在副驾驶室的同伴，两人下车打开后车厢一看，车上已经着了起来，且火势有愈演愈烈的趋势。
　　两人立刻意识到问题的严重，拿起车内自备的灭火器迅速灭火，然而几分钟后大火顺着篷布越蹿越高，浓烟滚滚，火势已经不受控制。
　　“我们爬到后车厢灭火，可是烟太大，没几分钟就伸手不见五指了，灭火器也根本没用，再晚几分钟我估计人都出不来了。”在发现火势无法控制之后，两名驾驶员立即往前方隧道出口跑，并在第一时间拨打了119报警。
　　昨天中午，记者在台州高速交警支队里见到了惊魂未定的褚师傅，褚师傅说因为当时烟特别大，他现在咳出来的痰都是黑的。
　　隧道内被烧得一片狼藉
　　昨天早上8点30分，记者就接到了报料，然而直到上午10点20分，才赶到事故现场。一路上因为高速封道，很多车被堵在了半路上。“我都堵在这里快1个半小时了，10点钟左右我看到这辆车被拖出来的。”一名从乐清自驾车到江苏的司机说。
　　记者进入隧道事故发生地时，一股浓重的焦臭味扑鼻而来，几乎令人窒息。隧道里到处是焚烧后的痕迹，隧道一边墙壁上原来铺设的石砖已经大部分脱落，显露出焦黑的表皮，同时因为大火顺着篷布上蹿，隧道顶部也未幸免，安装在上面的线缆和灯架已经变形，七八名养护人员在拆除。
　　“我们早上6点钟就来了，到现在将近5个小时了。”台州汇通养路公司养护负责人王建波说，“顶部水泥烧毁后很危险，需要请省里的专家过来检测一下，再加上损坏的通水管道、拆除的线缆、剥落的墙面和运输车，我估计损失很大，具体还在评估中。”
　　八辆宝马付之一炬损失近千万
　　随后，记者在隧道口看到这辆十几米长的大型运输车。车子已经被烧得只剩下一个框架，车前胎完全破损，车厢扭曲变形，车厢内装载的八辆汽车也面目全非，甚至看不出车牌。
　　据褚师傅介绍，被烧掉的是8辆宝马车，其中宝马“X5”4辆、“7系”1辆、“3系”2辆、“MINI”1辆，是准备运往温州某宝马4S店的，都已交过保险。大火还烧毁了隧道内的照明、电缆、监控等设施，致使电缆线脱落，约有两公里范围的照明失效。直接经济损失估计近千万元。
　　由于隧道被迫关闭，导致大量汽车拥堵，高速交警采取了在大溪出口实施分流及在后方的塘岭隧道口进行卡口的措施。昨天上午8点左右，高速交警将温州方向的车流引导到宁向大溪岭隧道借道通行，这才缓解了拥堵的压力。直到中午12点，事故车辆及隧道内的障碍才被清理完毕。

