政府慰问金被工厂截留 下岗工人称4年未收到
　　年关将至，“送温暖”将陆续开始，各级政府部门慰问困难群体。然而，原南京羽绒厂的一批下岗职工却为此“闹心”：市财政连续5年给厂里发放“送温暖”资金，绝大多数职工只拿了1年，其余都被厂里“截留”了。连“温暖金”都敢截？快报调查的结果出人意料，这笔款项确实被“截”下了，但是企业竟然也叫屈，称这笔钱是“烫手山芋”。一年又一年的“送温暖”，到底怎么个送法，成为不容忽视的问题。
　　□快报记者 郑春平 见习记者 鹿伟
　　举报
　　“新闻里总说政府今年发放了多少多少送温暖资金，可我们困难下岗职工咋就从没领过这钱？这些钱都哪去了？”
　　下岗职工的“五大质疑”
　　张兴华，原南京羽绒厂的职工，1994年下岗。“每月除了养老保险，就是厂里发给我的360元。”360元，这正好是南京的低保标准。
　　“新闻里总说政府今年发放了多少多少送温暖资金，可我一个困难下岗职工咋就从没领过这钱？”有疑问的不止张兴华一个人，还有他之前的同事方林、陆林虎、王建辉等人。
　　“下岗时孩子才7岁，现在都20多岁了，可是这十几年间我一分钱都没拿到。”同是南京羽绒厂下岗职工的方林表示，总是听说政府送温暖资金，可自己作为下岗特困户却从没享受过这一“优待”，只有每个月仅仅90多元的生活费。“物价从1994年开始都不知涨了多少倍了，可是我们的工资还是按部就班。”下岗后的方林一直赋闲在家，偶尔打打零工，她一直期待着政府能够关注他们这些下岗职工的生活。
　　2008年底，几个下岗职工代表找到原南京羽绒厂的主管单位南京市对外贸易经济合作局，当时一位姓黄的副局长听说此事后，很惊讶地表示，“每年都拨款给羽舜的，你们怎么会没发呢？”
　　这时，张兴华和同事们才知道原来政府对他们还是有照顾的，只是这资金不知什么原因被“截留”了。为此，他们希望市外经贸局给个“说法”，到底这个钱什么时候开始发的？每年拨款多少？为什么他们一直没有？
　　2009年春节前，虽然没等到明确的“说法”。但张兴华和同事们终于在“第一时间”领到了这笔送温暖资金，有的发了400元，有的发了600元。“下岗这么多年，我们第一次感受到了政府的关怀。”对此盼望已久的张兴华说。
　　然而，疑问终归没有解决，张兴华和同事们2009年7月又继续向外经贸局反映这一情况，市外经贸局也开始了进一步调查。不久之后，调查结果出来了：从2005年开始市外经贸局每年都会拨一定的款项给市羽绒厂改制后的南京羽舜实业有限公司，让其发放给下岗困难职工，已经持续了5年。对此，张兴华和同事们表示全然不知。为此，他们希望市外经贸局能够进一步公布每年的送温暖资金数额以及发放名单。
　　2009年12月31日，漫长的等待终于换来了结果，让他们大吃一惊的是，市外经贸局从2005年到2009年共拨款37.1万元给羽舜公司，据统计，羽舜公司只发放了16万多元，而目前羽舜的账户上还有将近21万元。
　　在大吃一惊后，昨天这几位下岗职工代表再次来到市外经贸局，以书面形式列出了五个问题，要求答复：
　　1、下岗职工扶贫款从何年开始发放？至今共几年？每年多少？ 2、何年何时发放到下岗职工手中？实际向下岗职工每人发放多少？
　　3、扶贫款是否可当作改制后企业应承担下岗职工的医药费报销款项？共计发放多少？
　　4、在岗职工含改制后的股东有无发放此扶贫款？发放多少？
　　5、应及时发放的扶贫款而未发放是何原因？多余扶贫款的去向？
　　调查
　　“对什么时候发完，上面并没有明确提要求。每逢年关下岗职工都‘闹事’，留下这笔钱，心里就踏实一些，一旦今后哪年上面不给我拨钱了，我还能用这笔钱应付一下。”
　　企业：没发的20万是为给职工应急
　　“送温暖资金”收支表本版摄影 快报记者 郑春平
　　南京羽舜实业有限公司位于安德门大街。公司门头上的面砖都已剥落，显示了这家改制企业正面临的经营困境。
　　“拨给我们的慰问金确实没有发完。”对记者提出的送温暖资金截留问题，公司董事长李林没有否认。
　　“外经贸局从哪一年开始给你们拨送温暖资金的？”记者问。
　　“2005年。”
　　“5年来，拨给你们的送温暖资金一共有多少？”
　　“每年标准都不一样，总共37万多元。”
　　“你们发了多少给下岗职工？”
　　“总共发了16万多。每年不一样，根据拨给我们的资金多少而定。”
　　“目前还剩下多少？”
　　“20万元多一点。”
　　“有具体账目吗？”
　　“有，我们记的。”
　　接着，李林叫来了公司的财务科长。从提供的一份收支清单上看，2005年到2009年，该公司共收到送温暖资金371000万元，支出167682元，余款203318元。
　　在支出部分又分为两大项，一项是2005年至2009年“慰问职工”支出总额118472元，另外还有一项是“其他”49210元。其中，“慰问职工”款项除2005年标注“无名单”外，2006年-2009年附有详细领取慰问金的职工名单，合计222人次。至于另一项“其他”支出，李林表示，虽然统称“其他”，但也用在困难职工补助上了，例如慰问一些遭遇大病，或家庭突发变故的职工等。
　　总额37.1万元，实际发放约16.7万元，占45%左右，而“截留的”则占55%。如果扣除“其他”支出，实际发放用于下岗职工“送温暖”的比例仅约32%。
　　“余下的20.3万多元款项到哪里去了？”记者问。
　　“都在账上。我们建立了一个专款账户，存起来了。”李林说，羽舜公司的前身南京羽绒厂是一家有着几十年历史的老企业，公司有一个改制企业备付金专款账户，5年来结余的20多万元送温暖资金就存在了这个备付金账户里。
　　“市外经贸局在拨这些钱的时候，对它们应该用在哪里、应该在什么时候发完，有没有跟你们提出要求？”
　　“我想应该是春节慰问吧，因为每年都是在年关。不过，对什么时候发完，并没有明确提要求。”李林说，外经贸局拨给他们公司这笔钱是以春节给困难职工补贴的名义发放的。他还拿出了自己的工作日志，其中2009年1月13日的工作事项中的第一项，写的就是“关于2009年春节10万元困难企业职工补助”。
　　而收支明细显示，2009年实际拨给该公司的为10.6万元，支出的是6.46万元。这是5年来发放的范围最广、总额最高的一次，李林自称这次发放是“洒香水”，多多少少每个人都发到了一些。
　　但同样，相对于10.6万元的总额，发出去的也只是一部分，其余照样被截留。
　　“为什么你们没有一次性全部发给职工呢？”记者问。

