团伙为营救被抓同伙暴力袭警(组图)
　　“一个都不能少。”这本是张艺谋电影中的台词，表现的是小代课老师的责任感。可这句话由袭警的“带头大哥”说出口，就显得匪气十足。昨天，当16名袭警的嫌疑人被擒获时，“带头大哥”竟以这样的理由解释他们的袭警行为。这16人都是专盯汽车的“卡片族”。两名同伙被民警带走后，七八名同伙手持铁棍、砍刀冲进警务查报站，对50岁的民警袁晓春一顿乱棍。之后，十余名嫌疑人四散逃走。
　　但他们不知道，民警拼命护住的讯问笔录，迅速揭开了他们的案底，也让这个团伙在8小时内迅速覆灭。
　　□快报记者 田雪亭 实习生 沈静?
　　时间 昨天凌晨 地点 板桥警务查报站
　　汽渡码头 发卡族敲诈过往司机
　　1月5日夜里11点，板桥汽渡码头，零零散散的汽车，在马路上穿梭。
　　“老板，还需要带路啊？”在一个十字路口，一名光头小伙子攥着一摞小卡片，走到一辆红色轿车边上，一边发卡片一边询问车主。
　　车主是本地人，对于这些“发卡族”早就烦得要命，便将车窗摇下，大声呵斥，“别再骚扰我！”
　　小伙子一听这话，脸色陡变，径直上前，一把将该车副驾驶位车门拉开，坐了进去。
　　“兄弟，我这卡片可是有成本的，一张100元。你可看好了，我这卡片放在你车子里了啊！”小伙子说完，将一张卡片在车内随手一扔，然后把手伸到了驾驶员面前，“拿钱吧，老板！”
　　驾驶员气得脸色铁青，“你这不是敲诈吗？这是在南京，你以为是在哪儿啊！”
　　小伙子没说话，指了指车前。
　　驾驶员朝前一看，两名光头男子站在车前，手上各拎着一根铁棍。车门旁边，也有一名男子，攥着一把砍刀。
　　驾驶员倒吸了一口冷气，赶紧掏出了100元。
　　“今天老子心情不错，便宜你了！”小伙子拿过钱，放在嘴上吹了一下，塞进了自己口袋，“下次，你可就没有这么好的运气了啊！”
　　见驾驶员脸上已经虚汗直冒，小伙子狡黠地笑了一下，推门下车。车前车后的马仔，瞬间消失。
　　司机哭诉 民警逮住两名可疑男子
　　江面上，灯光折射出的倒影晃来晃去。
　　水上公安分局三山派出所的老民警袁晓春，正和两名保安沿着码头巡逻，看到一辆红色轿车停在路上一动不动，觉得很奇怪。
　　车内没有亮灯，驾驶员似乎坐在里面。
　　袁晓春轻轻敲了敲车窗玻璃，随后拿起手电筒，朝车内照去。
　　袁晓春随后用手电筒照了照自己的警帽，这下，驾驶员才将车门打开。
　　“太恐怖了！”看到民警，驾驶员嚎啕大哭起来。
　　一阵安慰后，驾驶员才断断续续说出了刚才遭遇的一幕：被抢100元，还遭到持刀光头男子的恐吓。
　　袁晓春长叹了一口气，迅速打开笔记本，将驾驶员的遭遇完完整整记录了下来。
　　这样的警情，最近几天时有出现，但大多数都是电话报警，民警去寻找报警人时，很多人都嫌麻烦，鲜有出面作证的。
　　做完笔录，袁晓春决定带着保安在码头附近寻找可疑人员。
　　两个在江边晃荡的小伙子进入了袁晓春的视野：十七八岁、光头、左瞅右看。
　　“这么晚了，在这里做什么？”“哪里人？身份证呢？”……一连串的发问后，两名小伙子答非所问，支支吾吾。
　　袁晓春只好将两人带到了不远处的警务查报站，决定对两人好好调查。
　　一番“谈心”后，两人报出了姓名、住址等信息，并断断续续地交代了以发卡片为生的事实。
　　讯问进展顺利，袁晓春伸了一个懒腰，喝了一口水，准备继续好好讯问。
　　暴力袭警 一伙歹徒冲进警务室捞人
　　“怎么不说了？”袁晓春正在讯问笔录上速记，两名光头男子突然不说话了，眼睛直勾勾地盯着窗户外面。
　　袁晓春转头看了下，还没有看清楚外面是怎么回事，警务查报站的大门突然被撞开了，七八名男子一下子将六七平方米的房子塞满了。
　　袁晓春这才看到，这些男子都是十七八岁的模样，手上还都攥着铁棍、自来水管、砍刀等器具。
　　“不要乱来啊，这可是警务室！”袁晓春站了起来，大声呵斥。
　　但呵斥声还没有完，一根铁棍便夯了过来。
　　袁晓春赶紧伸出左胳膊抵挡。
　　骨头一阵刺痛，袁晓春皱了皱眉头，准备继续大声呵斥。
　　但呵斥依然没有开始，第二根铁棍便又夯了过来。
　　袁晓春刚刚被夯中的胳膊已经抬不起来，铁棍落在了前脑壳上，只觉得脑门一热。
　　袁晓春用右手一摸，热乎乎的血水顺着鼻子、嘴巴流了下来。
　　歹徒并没有罢休的意思，继续抡起铁棍猛夯。
　　袁晓春开始拼命躲闪，躲闪，六七平方米的警务室内，红色的血水乱飞，地上，拉出了一条五六米长的血带。
　　保护笔录 警方以此锁定歹徒住处
　　鲜血在横流，袁晓春的意识也在变得模糊起来。
　　眼看着歹徒要往里间冲，袁晓春猛然想起来，里面还放着此前的讯问笔录，上面有两个嫌疑人的详细情况。
　　跌跌撞撞下，袁晓春冲进了里间，顺手一个反扣，死死地抵在了门板上。
　　外面的歹徒一阵乱撞，并没有撞开，于是，一行十余人骂了几句狠话后，迅速消失了。
　　整个过程，只有短短几分钟。
　　让袁晓春感到安慰的是，他保护住了讯问笔录。
　　警情迅速传递到110指挥中心，水上公安分局执勤警力全力奔赴板桥汽渡码头。
　　已经接近昏迷的袁晓春被立即送往医院，剩下的警力，围绕讯问笔录展开调查。
　　两名嫌疑人的姓名很快录入警务平台，其中一个几天前刚刚被栖霞警方处理过，而在处理信息中，显示了该人暂住的旅馆。
　　专案组民警迅速奔赴栖霞。一番调查后，民警迅速包围了涉案旅馆。
　　16个凶徒 在睡梦中全部被擒
　　凌晨2点多，罕见的冰冷天气，让办案民警禁不住打起了冷颤。
　　“他们人多呢，十几个吧，都是苏北人，住在三个房间！”根据旅馆服务员提供的信息，20余名全副武装的民警在三个房间门口布控完毕。
　　“呼-呼-呼-呼！”民警贴着房门仔细倾听，里面鼾声如雷。
　　2点30分，一切准备完毕后，指挥长一声令下，民警破门而入。
　　“都是大地铺，每个房间都住了三四个人，满是臭味！”办案民警冲进去后，这些人还在酣睡，其中一名睡得迷迷糊糊的嫌疑人将一只鞋子掷向民警后，竟然又埋头大睡。
　　看着这些脸上都留着稚气的年轻人，民警心里异常沉重。
　　逐一清点后，民警发现人数不对头。
　　原来，民警在锁定三个房间的同时，已经发现了嫌疑人停在院子里的一辆中型面包车，“车内的大衣清楚地表明，至少有16人”，但是，在三个房间内，却仅有12人。
　　另外的四名男子，去了哪里？
　　因为当时值班的旅馆服务员是从12点钟接班的，并不清楚这一情况，无奈之下，专案组只好安排六名民警，在旅馆门口布控守候。
　　昨天上午10点钟，等到服务员交接班后，民警才确认这个团伙还有一个房间，在四楼。
　　“快，千万不能让他们跑了！”民警迅速出击，没想到，四名男子也在床上呼呼大睡，丝毫没有觉察出异样。
　　袭警理由 不愿让一个兄弟掉队
　　在水上公安分局刑警大队办案大厅内，16名嫌疑人分列两边，蹲在地上。
　　“清一色的90后，年龄都不超过20岁！”办案民警一个一个对嫌疑人展开讯问，每问到一个，嫌疑人脸上的稚气总让民警感叹。
　　“带头大哥”毛某在接受调查时表示，他们都是苏北人，因为年龄不大，没有一技之长，生活困难，便想到了聚在一起做大事的念头。
　　最初的时候，他们就是从一些中介手上接点发卡片的单子，凭体力散发卡片谋生。但时间一长，毛某就发现，这样的“生意”赚钱太难。
　　“不如到偏远一点的地方，带带路赚钱。如果不让带，就直接要钱！”毛某等人思路确定后，很快从老家弄来一辆中型面包车，并首先在迈皋桥一处小旅馆租住了下来。
　　之后，白天他们就在一些路口发放卡片，赚点佣金。一到了晚上，他们便驾车来到板桥等一些偏远的交通要道，明目张胆地敲诈钱财。
　　但在昨天凌晨，两名手下被民警带走，让毛某坐立不安。
　　“一个都不能少！他们都是我从老家带出来的，我得对他们负责！”毛某和几个小兄弟一商量，当即决定到警务查报站将两个兄弟“捞”出来。
　　于是，他们便从车内掏出事先准备好的钢管、铁棍、砍刀等工具，冲向警务查报站，将民警打伤后救出了同伙。
　　因为出师不利，毛某随后带着团伙成员迅速回到住处，准备好好大睡一觉，“第二天晚上再好好去搞几票！”
　　缝了4针 受伤民警又来上班了
　　睡梦中被抓的16名嫌疑人，已经再也没有机会去搞几票了。而让袁晓春感到庆幸的是，头部只是外伤，缝合四针后，昨天一早，他就赶回派出所，协助破案了。
　　“手持凶器公然冲入警务查报站袭警，还抢走同伙，这样的情况，实在是嚣张，极为罕见！”南京警方一位负责人表示，警方将依法予以严惩。

