750万福彩大奖被弃 中奖者可能是农民工(图)
　　晨报讯（记者 林浩 王辉）750万元大奖，因无人认领而滚入奖池。
　　去年11月8日开奖的福彩双色球玩法，盘锦市中走一注一等奖，单注奖金达750万元。截至昨日的最后领奖期，该笔奖金依然无人认领，这成为国内今年首注福利彩票大额弃奖，也是我省史上最高弃奖。
　　4元中750万 没人领
　　昨日，记者从辽宁省彩票发行中心了解到，去年11月8日双色球开奖中，盘锦市中出一注一等奖，单注奖金750万元。按兑奖规则，中奖彩民应该于今日零时前到省彩票中心领奖。
　　有关负责人表示，此奖出自盘锦市双台子区第21110067号投注站，中奖彩票为4元机选单式票，因双色球举行加奖活动而使奖金大涨，"这个人是很幸运的。"
　　但很遗憾，这注幸运大奖因无人认领而滚入奖池。该负责人表示，彩票管理条例颁布实施后，兑奖期限由30天延长到60天，这注奖的兑奖期限截至昨日24时。依旧没人现身领奖。
　　有关部门多次发布寻人启事，但截至记者发稿时，省彩票中心仍未等到这位750万元大奖得主。
　　中奖者可能是位农民工
　　昨日下午，记者来到中奖投注站。该站门前悬挂着一条约4米长的红色条幅，写着"恭贺21110067号站喜中双色球一等奖一注，奖金750万"。
　　该站负责人周玲回忆，这张中奖的彩票是11月6日17时左右售出的，"那个时间正赶上下班，买彩票的人比较多！"
　　周玲告诉记者，购彩票者是名男子，"如果我没记错，应该是附近建筑工地的一位农民工。他花了4块钱机选两注，我亲自打的。"
　　记者和周玲抱着一线希望，来到距彩票站约200米远的建筑工地。一位看门的师傅介绍，这里的工人都来自黑龙江，确实有人说一位钢筋工中了奖，但是这人早就回老家了。
　　记者询问该人名字，却无人知晓，但大家都为弃奖感到惋惜。
　　记者随后从盘锦市福彩中心了解到，1月3日该中心曾接到电话，询问彩票丢了能不能兑奖。相关负责人分析，中奖者可能是把彩票弄丢了。
　　盘锦首个500万就成弃奖
　　盘锦市福彩中心相关负责人表示，此次中出的750万是盘锦市福彩中出的最大奖。
　　盘锦首个大额弃奖发生在2000年，辽河油田体育馆附近一个彩票站中出该市历史上第一个500万福彩大奖，然而这个500万大奖无人领取，又成为首个大额弃奖。
　　据统计，盘锦市已经产生13个500万大奖，中奖者大多选择在兑奖期限到期前一周内领奖。2009年12月8日，大洼县西安镇中出一注双色球600万大奖，中奖者在第3天就办理了兑奖手续。
　　省彩票发行中心介绍，这注750万元大奖是今年国内首个大额弃奖，也刷新了我省弃奖纪录。
　　另据报道，这一弃奖金额仅低于去年年底武汉的917万元弃奖，也是我国内地第三大彩票弃奖事件。
 

