61岁老人抢购特价大米时摔倒猝死
　　穿上棉衣，戴上手套，拉着老伴的手，一大早起床，在寒风里排队，盘算着买一袋特价大米能便宜约4元钱……这本是寒冬里一次有点儿温馨的抢购之行，谁知，竟成了老两口的永别之旅。
　　昨天早上7点40分左右，61岁的殷老伯在诸暨市大润发超市内抢购特价大米时突然倒下，抢救无效死亡。
　　家属们怀疑殷某是被人挤倒后遭踩踏而死，目前诸暨警方已对其死因展开调查。有律师认为，超市作为经营活动的企业，应做好安全保障义务。
　　连着两天没抢到，老夫妻起早抢购被冲散
　　诸暨市大润发超市特价大米的摆放处设在二楼。昨天，记者得到消息后赶到现场，发现工作人员已将大米撤柜，留下的是一块写着“升月垠海大米10KG已售完，从即日起不再销售”的告示牌。
　　记者见到了死者殷老伯的众多家属。家属李月兰说，死者是她的姐夫，就住在超市附近。大润发超市是从本月4日开始推出这种特价大米的，不过殷老伯连着两天都没有抢购到，于是昨天早上6点多，殷老伯就起床了，他戴着厚厚的棉手套，全副武装，和老伴一同出发到超市门口排队。
　　抢购的时候，人很多。老两口很快被人流冲散了。等老伴买好大米，却一直找不到殷老伯的踪影，于是她就不停地给殷老伯打电话，但电话那头一直没人接听。
　　8点多的时候，老伴的电话响了，显示的是殷老伯的号码。但电话那头说话的却是医生，并告诉她殷老伯已经去世的噩耗。
　　抢购时突然翻倒，超市称该区域无监控
　　昨天早上，在这片特价大米抢购区内到底发生了什么，殷老伯是怎么倒下的？该区域附近的超市工作人员均表示，不大清楚。
　　“我们赶到医院时看到他（殷某）脸上有不少淤青，我们怀疑他是挤倒后被踩死的。”老伯的家属毛优仙说，他们已经向超市要求观看监控录像，不过超市的工作人员表示这个区域并没有安装摄像头。
　　直到下午，记者终于联系到一位也参与了抢购大米的钟大爷。钟大爷说，当时抢购的人把抢购区围了个水泄不通，突然听到有人在喊“有人翻倒了”。他回头后看到死者已经被人扶起来，此时死者已经脸色发黑、眼睛翻白。“估计是被人挤倒的，但是我没有看到有踩踏发生。”
　　诸暨警方表示，接到报警后警方马上赶到现场，并且分派了多个小组展开调查，法医也已经准备对尸体进行检查，以确定死者的真正死因。
　　大米每斤减价0.18元引起当地疯抢
　　记者从一些市民那里了解到，对大润发超市推出的这种特价大米，抢购者可谓疯狂。“抢购的人群中有不少老年人，听说有个老太太早上4点半就到超市门口排队了。”一位王先生说。
　　住在超市附近的李女士告诉记者，这两天一大早超市门口就已经人山人海，还有不少人是开车甚至开拖拉机从乡下赶来抢购的。“我妈妈抢了3天这种特价大米，结果都没抢到。”一位杨女士说。
　　这种大米到底便宜了多少钱？钟大爷告诉记者，这种10KG装的大米售价26.5元，实际上每斤只是比平时低了0.18元。
　　家属要求追究超市的责任
　　死者的家属们表示，超市在设置促销方法和管理上都存在问题。“当时抢购时超市里并没有维持秩序的人，这是造成事情发生的重要原因，超市方应该承担责任。”
　　昨天傍晚，诸暨市大润发商业有限公司的总经理陈玉梅说，上午一直在外地开会，接到消息后马上赶了回来。“对于发生这样的事情我们表示遗憾，公司会积极配合公安部门展开调查，等调查结果出来后积极做好善后处理，承担该承担的责任。”
　　律师：超市有义务维持秩序
　　超市究竟该负有怎样的责任？记者咨询了浙江新时代律师事务所的王克先。王律师说，这种情况有相应的司法解释。“超市是从事经营活动的企业，促销是一种经营活动，应尽合理限度范围内的安全保障义务，也就是说要组织好促销活动，要维持好秩序。”他认为，如果因没组织好，没维持好秩序，而引起人身损害的，超市应承担相应赔偿责任。
　　王律师说，但最终还是要看殷老伯的死亡原因。“也就是说没组织好、没维持好秩序的行为与其死亡有无因果关系。有因果关系才承担责任。即使承担责任，也是相应赔偿责任，不一定是全部责任。”

