男子传播千部淫秽电影牟利200万
　　本报江门讯（记者陈杰、林霞虹 通讯员林劲标、李翔、江中宣）通过租用服务器，黄某从一些非法网站下载1000多部淫秽电影，并建立淫秽电影网供用户有偿下载，从中获利23万美元、人民币170万元。昨日，广东省江门市中级人民法院对该起涉嫌复制、传播淫秽物品牟利案进行公开审理。
　　检察机关指控，2005年，犯罪嫌疑人黄某在位于江门蓬江区一小区家中用电脑编写了一个成人电影网的网页程序，从一个网站上购买网站域名，并在互联网上租用服务器，然后使用下载工具从一淫秽网站上先后下载了1000多部淫秽电影，再将上述电影文件切割成3600多个视频文件后上传到其所建立的淫秽电影网供用户有偿下载。
　　据介绍，黄某以注册会员制的方式来发展网站会员，其网站收费标准分为两种，其中中国内地会员支付人民币190元/月，港澳台及国外会员支付30美元/月。
　　检察机关称，黄某通过深圳某支付平台收取中国内地会员的费用，通过一个支付平台收取港澳台及国外会员的费用，并将收取的费用定期汇入其在国内及香港开设的银行账户。
　　检察机关指控称，至案发时，黄某共发展网络注册会员4354人（次），其中仍在使用的会员有568人。黄某通过非法传播淫秽物品牟取巨额非法利益，共获利23万多美元、人民币170多万元。法庭上，公诉人提交了多项证据及证人证言。
　　检察机关认为，黄某的行为已触犯我国刑法，其犯罪事实清楚，证据确凿、充分，应当以复制、传播淫秽物品牟利罪追究其刑事责任。法院将择日对该案宣判。

