盗贼逃跑时撞上路边大树死亡
　　市场报讯(郑儒泰 卜兴朝 许开踟) 一名大白天盗窃农户的看家狗的小偷在逃跑时，一头撞在了路边的大树上，结果当场死亡。
　　去年12月30日16时32分，天长市警方接到报警，仁和集镇界牌林场附近，一个骑摩托车的男子被当场撞死。事故地点就在界牌林场一条狭窄的林间小路上，一辆黑色铃木牌摩托车倒在了一棵大树下面，骑车的青年男子已经死亡。摩托车后座上绑着一条塑料编织袋，里面装有两条死狗。经过艰苦的调查，民警们终于查清了这起奇特的交通事故死者的身份和死亡原因。
　　原来，死者张某某今年23岁，是寿县正阳关镇的农民，受雇于来安县一个姓杨的狗贩子，专门骑着摩托车流窜到来安、天长等地的农村，用毒药偷药农户的看家狗。2009年12月30日下午，张某和另一名同伙骑着摩托车窜至天长市仁和集镇的一个村庄，乘人不备，一下子就药死了两条看家狗。就在两名小偷将死狗装进塑料袋准备离开时，被当地的一位农民发现后，大喊抓小偷，村民们一呼百应，纷纷拿着扁担、铁叉等农具从不同的方向围捕过来。两名蟊贼一看这个阵势，知道情况不妙，于是，慌不择路，骑上摩托车，猛加油门，夺路狂奔。当摩托车行至界牌林场附近时，骑车的张某某惊慌失措地回头查看是否有人追赶时，车头一偏，轰的一声，高速行驶的摩托车猛地撞在路边的一棵大树上，倒霉的张某某当场死亡。张某某的同伙被突然发生的惨剧吓呆了，从地上爬起来后，不顾张某某的死活，拔腿就跑，至今不见踪影。路过的界牌林场职工罗先生发现情况后，随即拨打了110。
　　目前，雇主杨某已经赔偿了张某某家属10万元现金，当地的公证机关还出具了公证书。

