福彩投注站设在学校旁 学生省下早餐费买彩票
　　南方日报讯(记者/项仙君实习生/黄美菁) 近日，本报接到广州市一名学生家长来信反映，称他正在上小学的孩子近来竟然迷上了买彩票，经常用省下来的早餐钱在学校旁边的一家福利彩票站投注，甚至把每天的早餐钱省下来买彩票，为此影响了学习。这位家长质疑：在小学附近设立彩票销售点已是明文禁止的行为，为什么没有人管呢？
　　家长：投注站为何可设在校门口？
　　记者暗访发现，家长投诉的这家中国福利彩票投注站就开在灵山小学的院墙外，和学校大门口仅仅隔了三间店铺。记者从投注站的经营许可证上看到，这家投注站的负责人叫曾文标，站点编号为44010172，经营期限是从2009年7月至2011年。
　　记者随后来到灵山小学。根据灵山小学老师反映，去年开学后不久，学校旁边突然多了一家彩票投注站。校方也认为很不妥，已经向镇上有关方面反映了情况，但是至今都没有得到答复。为了防止学校的学生参与博彩，学校只好在放学的时候派老师在门口站岗，防止学生进入投注站。
　　据了解，2006年国家财政部、教育部、公安部等六个部委联合发布了《关于制止彩票入侵校园有关问题的意见》，要求各彩票销售网点严格遵守“禁止向未满18周岁者出售彩票和支付中奖奖金”的规定，要求在网点明显位置设立标识，不得在中小学校周围200米范围内设立彩票投注站，600米内不得设立彩票专营场所。如果站点违规向青少年学生出售彩票，财政部门必须严肃查处。
　　福彩中心：已要求投注站尽快搬迁
　　那么为什么这家投注站可以违反规定建在灵山小学的校门口呢？记者采访了广州市福利彩票中心的萧部长。
　　萧部长介绍，现在位于灵山小学门口的这家投注站是很早就批准过的，原来是在灵山小学对面的。后来由于拆迁的缘故，投注站搬到离学校200米外的地方与一家体育彩票投注站合营。2009年2月，体育彩票投注站的负责人决定结束合营，于是9月份，福利彩票投注站就搬到了现在的这个位置。萧部长说，上级领导也认为这样开在校门口确实不妥，福彩中心已经通知其尽快搬迁。
　　萧部长也坦承，广州市在执行六部委《规定》时遇到了很多困难，至今全市还有约300间投注站设立在学校周围200米范围以内，涉及从业人员上千名。对于这些投注站是在《规定》发布之前就存在的，现在是要搬迁还是怎样处理？彩票中心已经向上级部门反映了情况，目前还没有得到答复。但是，对于《规定》发布后成立的彩票点则要严格执行相关规定。

