1930年茅台酒空瓶卖5000元 旧酒瓶疑用来造假
　　茅台酒自2010年1月1日起上调出厂价格，平均上调幅度约为13%，像53度飞天茅台已经从600元涨到了800元左右。年份酒更是大涨特涨，仅80年年份酒 (1930年酿制)的出厂价就已接近10万元。茅台酒涨价，空酒瓶也“水涨船高”，从60元涨到90元左右，80年年份酒的酒瓶已经涨到了5000元一个。茅台方面表示，他们没有回收旧酒瓶的业务，回收者主要是利用酒瓶造假酒。
　　□今报记者 李凌
　　【事件】茅台酒出厂价平均上调13％
　　2009年12月7日，贵州茅台酒股份有限公司公告称，从2010年1月1日起上调茅台酒出厂价，平均上调幅度约为13％。像最为畅销的普通53度茅台酒出厂价格，从原先的499元/瓶上调到563元/瓶，每瓶出厂价上调超过60元。“这已经是去年以来批发价第三次上调了。”省酒业协会一位人士介绍，去年8月，白酒消费税改革后，茅台酒就涨价了，每瓶涨了50元左右；去年12月初，茅台酒厂对外发布涨价信息时，市场上的茅台酒又涨了一次价；这次茅台酒厂正式通知涨价时，销售终端就开始了第三次涨价。
　　他介绍，短短一个月内，茅台酒价格飞速上涨，以53度飞天茅台为例，去年12月初价格还在550元~600元，但现在，不少烟酒店里的零售价格最低790元，最高达到830元，一个月时间内涨了200元左右。年份酒更是大涨特涨，53度15年茅台原出厂价为1969元，最新出厂价已变为2599元；53度30年茅台从3599元调整为4999元，上涨1400元；53度50年茅台从5899元提升至9999元，上涨4100元；而80年年份酒(1930年酿制)的出厂价已接近10万元。
　　业内人士估计，按照惯例，受“控货”和节日消费增加等因素影响，春节前茅台酒的价格还会上涨。
　　【影响】酒瓶回收价跟着涨 80年茅台酒瓶能卖5000元
　　也许是应了“水涨船高”那句话，酒已经涨价，空酒瓶的价格也跟着大涨，且目前还有继续上涨的趋势。6日晚上，在河南饭店，一位不愿意透露姓名的茅台酒经销商向记者介绍：“以前一套外观良好的茅台酒包装能卖到五六十元，现在已经涨到了八九十元。”
　　昨天，记者以回收酒瓶者的身份，与一些高档饭店、酒店的业务经理或大堂经理取得联系。“你说的价格（指60元一个）太低了，那是元旦前的老价格了，从去年12月底价格就已经涨了。”郑州市南阳路上一高档酒店的大堂经理说，酒店几年前就与回收者建立了联系，酒瓶都固定卖给一个人。
　　他说，像茅台、五粮液等高档酒的酒瓶，价格在20元到100元不等，国窖1573每套20元、剑南春每套15元。其中茅台酒瓶最好卖，每个酒瓶已经涨到了将近100元。他们酒店每个月卖出的高档酒瓶数百个，至于酒瓶被买去做什么，“大家都心知肚明”。
　　郑州市金水路上一大型酒楼老板也表示，近来到他们酒楼联系回收旧名酒瓶的人的确有增加趋势，几乎每天都有人登门回收。其中原因可能有二，一是年末岁尾是名酒消费旺季，有更多的酒瓶可收；二是近来名酒陆续涨价，旧酒瓶也跟着身价上涨，引来了更多回收者。
　　这个酒楼老板还告诉记者，来回收的收购人员表示，普通的飞天茅台瓶子能卖到八九十元，年份酒的瓶子就更值钱了，53度15年的茅台酒瓶已经涨到了600多元钱一个，30年年份酒瓶可以卖到800元以上，而不久前一个53度80年茅台的空酒瓶卖到了5000多元钱，就这还收不来。“年份酒比较贵，喝酒的顾客一般都自己拿走珍藏了，所以价格比较高”。
　　【调查】收瓶网络延伸至互联网 各类名酒酒瓶“一网打尽”
　　据记者调查，部分烟酒店也“捎带”着经营回收业务。在航海路上的华中食品城内，不少名酒批发店都“兼营”此项业务。在金水路上的一家名酒专卖店，记者问老板是否回收酒瓶时，店老板说：“当然回收啊，洋酒瓶还是老价格，白酒的涨了，涨幅在30％左右。”店老板介绍，除了茅台酒瓶已经涨价外，以前一个五粮液空瓶的回收价格是25~30元，现在已经涨到了45元。“你有的话现在赶紧卖，一般春节前酒瓶价格最高，过了春节就会降价了”。
　　利用网络搜索引擎，打上“回收名酒瓶”的字样，上面出现了很多相关的广告页面，且有电话。记者随机联系了外地的两家，他们都表示回收价格已经上涨，业务仅限于当地，外地的需要自己送过去。
　　在一家发布二手信息的网站上，记者联系到了一名操着南方口音的张先生。他说自己在郑州经营这项业务多年了，很有实力，也有信誉。“你有多少名牌酒瓶，我都收购，价钱可以商量。茅台、五粮液和名牌洋酒生意最好。像包装盒、说明书齐全的‘路易十三’，酒瓶回收价格1500元。”张先生特意强调，茅台年份酒瓶子他出的价钱全国最高，数量多了还会上门去收。
　　【接触】收瓶者自曝收购环节内幕 与酒店形成利益链条
　　在一位知情人的引荐下，记者昨天见到了一名收购酒瓶的商贩。据商贩透露，他们收高档酒瓶，价格差别很大，好的价格非常高，但要求防伪标签和盒子等包装必须齐全。
　　为了保证外观完好，这些收购酒瓶的商贩也经常“培训”酒店服务员，让他们开酒瓶时要注意别损坏了防伪标签，怎么开等。当他听到记者佯称也想从事回收业务时，他撇了撇嘴：“你不行，我们和酒店都是老关系了，酒店不会和陌生人打交道的。而且，你也不知道收了以后卖给谁。”
　　那么到底是谁在回收空酒瓶呢？“谁都知道，空酒瓶肯定是卖给制假酒的了，不然收那么贵的酒瓶有什么用呢？”商贩坦言，别看酒瓶贵，但装上了酒，卖出的价格更贵，“就像年份酒，你要知道那酒一瓶可是卖成千上万呢，利润有多大！”
　　一位业内人士向记者透露，回收名酒的空酒瓶主要是为了生产假冒名酒，像茅台酒2009年的销售量只有13万吨，而全国实际年销量则达200万吨以上。“目前市面上销售的茅台酒相当一部分都是假的。”省酒业协会一位专家说。
　　【披露】真瓶假酒难以辨别真伪 造瓶假酒“轻松挣三四百”
　　上述专家说，制售假冒名酒的利润甚至可以用“暴利”来形容。“在市场上批发价560元/瓶的茅台酒，制假者的假酒一般一瓶可以卖到500元至520元。这样，即使在回收旧瓶时花上百十元，制假者每制售一瓶假冒名酒，赚个三四百元还是很轻松”。
　　郑州市工商局相关人士介绍，为了迷惑消费者，造假者会根据仿冒名酒的香型配原料酒，比方说，仿冒茅台，就到贵州茅台低价采购当地出产的酱香型白酒；仿冒五粮液，就前往四川宜宾低价收购当地出产的五粮型散酒。口感差不多，包装又是真的，如此一来，消费者很难辨别酒是真是假。
　　【问题】明知道收瓶去造假 收瓶子不违法又该怎么打击
　　记者从茅台集团河南办事处了解到，茅台没有回收旧酒瓶的业务，市场上的回收者主要利用名酒酒瓶造假酒，“我们每年为了打击假冒酒，投入了大量的人力财力，但效果不是很好。”茅台集团办公室一名工作人员无奈地表示。五粮液及其他名酒厂家也回复记者，他们均没有回收过旧酒瓶。
　　近年来，由于茅台等酒厂已经意识到假冒产品对正品市场的强大冲击力，在产品防伪方面的投入巨大，防伪手段不断变化，造假者直接造假可能性很小。
　　省酒业协会一位专家介绍，制假者只有通过从消费终端靠回收酒瓶、包装物等手段造假，才能蒙蔽住消费者，这样也就形成了名酒旧瓶身价冲天的局面。“随着高档白酒的大幅提价，造假者牟取暴利的空间也越来越大，不惜铤而走险，疯狂造假，食品安全也面临着新的挑战。”这位专家呼吁，从高档酒瓶源头堵住造假环节，无疑是一个最现实的打击假冒伪劣的手段。
　　郑州市工商局相关人士表示，虽然他们已经加大了查处力度，每年都会查处一些制造高档名酒的黑窝点，但由于这些回收者很隐蔽，不容易找到，查处常常遭遇难题；另外，现行的法律法规也不健全，所以对回收酒瓶者无法查处，只能以教育为主。

