男孩路边玩耍被车撞倒拖行20米
　　“妈妈，我怕，妈妈，我好怕！”这两天家住铜陵市的彬彬(化名)总是从睡梦中惊醒，告诉妈妈自己好害怕。另一位9岁的小男孩灿灿(化名)情绪一直不稳定，常常向奶奶叫嚷着，他要和自己朝夕共处的好朋友明明(化名)一起去玩滑轮，然而8岁的小明明躺在医院已经三天了，丝毫不能动弹。
　　余飞 记者 何曙光 文/图
　　惨相：
　　8龄童满身是血，一动不动 　
　　2010年元月2日，铜陵市的大街小巷内到处洋溢着节日的气氛，车水马龙，彩旗飘飘。人们都沉浸在新年的喜悦之中，期盼新年给自己带来好运气，然而对小明明来说，一场惊天的噩运即将来临。
　　下午4时20分，他像往常一样，和好朋友彬彬和灿灿一起带上玩具来到离家不远的市政府广场做游戏。20分钟后，彬彬见明明一直没有回来，就四处去寻找，当他来到附近的一个岔路口时，被眼前的一幕惊呆了：明明满身是血，躺在地上，一动不动。
　　父亲：“天已经塌了！”
　　据明明的父亲胡某介绍，当日下午4点多，一位同事忽然告诉他：明明在市政府附近被车撞伤了。他的心忽地一凉，随后发疯似地跑向事发现场，看到自己的孩子躺在地上，浑身鲜血，头上肿了起来，面部四处冒血。“我顿时头皮嗡嗡作响，感觉到天已经塌了！”他痛苦地告诉记者，没良心的司机把小孩撞倒后还拖了很远并逃逸，连个救护的电话都没有打，是好心路人发现孩子受伤后拨打了120，此时已经过了近半个小时。
　　3日上午，记者在明明家人的带领下来到事发地点湖东路，发现地面上仍是血迹斑斑，血迹断断续续向前延伸达20多米。家人告诉记者，这是被肇事车辆拖行留下来的痕迹。
　　医院：小孩生还的可能性十分渺茫
　　昨日下午，记者来到铜陵市工人医院，明明仍在重症监护室抢救，因为明明的病情极其严重，医生没有让记者进病房探访。此时坐在走廊内冰冷椅子上的明明的母亲，正拿着一张两个月前儿子的照片放声大哭，“儿啊，我的儿啊，你醒醒吧，你醒醒吧，妈妈想死你了，你快醒醒啊……”
　　“小孩生还的可能性十分渺茫，目前是靠呼吸机维持呼吸。” 该院脑外科主治医师周医生告诉记者，2日晚，孩子被送到医院后，医生发现其后脑、肺部和心脏都有淤血，全身多处骨折，出现生命体征极不平稳的情况，病情非常危重。
　　记者还了解到，4日下午5时许，明明的心脏忽然停止跳动，医生为其注射了一剂强心针，靠呼吸机勉强维持，5日中午，医生又注射了一剂强心针。重症监护室的两名护士亲眼目睹了悲惨的场面，眼泪不住地往下流。
　　网友： 狠心司机，你到底在哪里？
　　事件发生后，引起了铜陵市相关领导以及公安部门的高度重视，目前该市交警三大队正在全力侦查肇事逃逸司机，搜寻目击证人。明明父亲所在的公司领导得知消息后，带头踊跃捐款，铜陵市汽运公司的职工和很多私营车主也纷纷捐款相助，期盼孩子能够醒来。
　　“狠心司机，你到底在哪里？”“孩子这么小，当时被撞得快不行了，肇事者你还躲着不见，你的良心难道不受到谴责吗？”“如果肇事者放慢速度，停下车，及时送医，孩子肯定有生还的可能。”很多网友纷纷谴责肇事司机逃逸的行为。小明明的舅舅也在网上呼吁：“我希望当时有看到肇事司机的好心人 能给我提供线索，我姐姐现在哭得好可怜，我一定要找到这个无德的司机，希望网友能帮帮我！  ”

