网帖100元一分叫卖驾照罚分代人受过
　　驾照被扣满12分要重新参加培训并通过驾照考试才能上路，大连有人从中看到商机，公开叫卖驾照分数“代人受过”。记者调查发现，确实有一定数量的司机曾有过借分或买分“消灾”的经历。对此，交警部门表示，这种驾照代扣分的行为违法，但查处存在一定的难度。　
　　卖驾照分“代人受过”
　　“有想买驾驶证分的吗？请联系我。”昨日，在大连某网站论坛，有网友贴出这样一个帖子，后面留有联系方式。记者随后与对方取得联系，对方自称是一名学生，驾照虽然已经办了一段时间了，但总共也没摸过几回车。他手里的是C票，每年的12分根本不用，看到有同学用驾照替人扣分赚点零花钱，于是他就在网上发了一个帖子。
　　当记者问及如何帮代扣分时，对方表示，他可以跟当事人拿着单子和自己的驾照去交费，就说车是自己开的，交钱就可以了，没人会怀疑，而扣分时就扣他驾驶证上的分。“我同学都是这样做的，代扣1分收100元。”同时，对方告诉记者，目前还没有人和他联系。
　　随后记者在网上进行查询，发现代扣分的价格根据驾照级别而有所不同，从几十元到上千元不等，其中以出售C照的分为主，基本上是每分几十元至100元，A照最贵，有些要价甚至在千元以上。
　　记者调查发现，替人扣分的情况，以前多出现在朋友、亲戚之间。但现在，有人动起了脑筋，在网络上出售自己的积分。
　　确有司机借分“消灾”
　　前段时间，王先生没少给朋友打电话，看能不能借驾驶证用用。用来干啥呢？交罚款。王先生是做医药生意的，需要经常跑业务，便买了辆车代步，工作原因他平日里结交了很多朋友，有时朋友向他借车用，碍于面子王先生也有求必应。
　　去年10月份，眼看着车就要进行年检了，王先生便想把车的违章处理完，于是他查了一下车违章记录，一查不要紧，结果把他吓了一跳，他的车竟然有9个违章。“我看了一下，那些违章里确实有我开车时产生的，但有好几个一看就不是我造成的，因为那个时间我根本不在大连，都是朋友我也不好追问，只能自己想办法解决。”王先生说，交罚款无所谓，关键是要扣分。如果一次违章按照2到3分来扣的话，那么加起来他要被扣20多分。
　　按照有关规定，驾照被扣满12分要重新参加培训并通过驾照考试才能上路。这样一来，不仅麻烦还耽误自己的生意。后来在朋友的指点下，他想到用别人的驾照代扣分。于是王先生四处找朋友借驾照，“最后找了三个有驾照的朋友，每个帮助分担一些。”通过这种办法，王先生顺利通过了车辆年检。
　　昨天，记者采访了十多名司机，发现他们几乎都知道驾照代扣分的事，他们中既有人借驾照给别人“消过灾”，也有人曾借过别人的驾照。而一家调查网站的调查显示，有80%的人知道驾照代扣分，40%的驾驶员有过买分或卖分的经历。
　　“替罪”有一定市场
　　对于驾照代扣分的行为，有市民认为是在纵容驾驶员无视交通法规。但也有部分人表示理解或同情驾照代扣分。的哥刘师傅说，他们整天在路上跑活儿，被扣分的风险最大，“如果被扣满分，除了交罚款还要停车学习，这样损失就更大了，所以宁愿多交罚款，也不愿被扣分。”刘师傅说，“替别人扣分很正常，我们经常遇到这样的事情，不过一般都是找亲戚朋友代扣分，也听说过有卖分的，但我没有买过。”同时刘师傅表示如果实在没办法，他不介意买分“消灾”。　　
　　记者了解到，花钱买分代处罚分只能用于交通违法电子眼所拍的图片，因为电子眼只能拍摄到违章车辆的车型、车号等外部情况，无法拍摄到驾驶员的相貌，如果司机交通违法被现场发现的话，这招也就没用了。
　　据大连市车管所相关负责人介绍，大连市目前登记在册的机动车数量已超过70万辆，并且还在以每天200辆的数量增长。每天发生的一般交通违法事件数字很大，这种情况下，逐一核实驾驶员的身份，显然不可能，这就使得驾照代扣分有了一定的市场。
　　交警部门介绍：机动车驾驶人在一个记分周期内交通违法累积记分达到12分的，应当在15日内接受道路交通安全法律、法规和相关知识的教育，并在其后的20日内进行相关考试。考试合格后，且罚款已全部缴纳的，驾驶人被扣记分予以清除，并发还驾驶证。逾期不参加学习和考试的，有关部门将公告其驾驶证停止使用；在停止使用期间仍驾驶机动车的，将依法给予处罚。　　
　　在记者采访中，不少受访者表示，驾照代扣分会纵容驾驶员无视交通法规，减弱了执法权威。“驾照罚满12分需要重新考试，原本是对司机的一种约束，但驾照代扣分行为的出现，彻底解除了这一束缚，这样一来，只要花钱买分，司机就可以随心所欲的违章了。”一位受访者说。
　　代扣分违法但难查处
　　就此记者采访了交警部门的相关负责人，对方表示：“驾照代扣分是一种违法行为，但查处起来有点困难。”该负责人介绍，在工作中，他们了解到确实有一些司机用别人的驾照代扣分，甚至不乏花钱买分的。据了解，驾照代扣分主要出现在非现场处罚的交通违法行为中，而电子眼多数都是拍到汽车尾部或车前的车牌，很难看清驾驶员到底是谁，因此，让一些人钻了空子，找人代扣分。而现场处罚的违法行为，交警现场就已经把驾驶人的相关信息全部记录了下来，并全部输入了数据库，驾驶员是不能拿别人的驾照代替自己扣分的。
　　同时，交警部门表示，以现有的技术条件，电子眼无法拍到违章车辆内的驾驶员，因此在处理交通违法行为时，只要带着有效的驾驶证就可以办理，无法辨别前来接受处理的是否就是当事驾驶员，也就很难发现代扣分行为。此外，发生交通违法时，驾驶汽车的人不一定是车主本人，不可能只针对车主进行处罚。因此在处理交通违法行为时，只好“认车不认人”，这也就意味着受处罚者可能不是违法司机，有些人就看准了这样的“商机”。
　　目前，交警部门对代扣分违法行为的查处还存在一定难度。如果有既能拍照车牌又能拍照驾驶人的新型电子眼等科技手段，对违法当事人进行确认，同时加大现场处罚的力度，相信会有效地打击这一违法行为。据了解，湖北、上海等地的交警部门充分利用既能拍照车牌又能拍照驾驶人的新型电子眼等科技手段，对违法当事人进行确认，同时加大现场处罚的力度。而北京交管局则拟采用“实名制处理交通违法”制度，大力打击驾照代扣分。大连还未实行这种举措，“随着有关技术不断更新，不久的将来肯定能够实现，那样一来，驾照代扣分就彻底没有市场了。”该负责人说。
　　依照《道路交通安全法》，罚款、扣分是规范司机驾驶的一个手段，目的是为了公众安全。这种“代人受罚、自己牟利”的行为，会使违法驾驶员心存侥幸，埋下了很大的安全隐患。而且，扣分是对当事司机的处罚，不管是“借分”还是“卖分”，都属于妨碍公务的违法行为，一旦发现，将给予严厉处罚。同时，交警部门提示，网上从事代扣分交易的人存在很大的风险，等于暴露了驾照等相关信息，一旦被人利用，那么产生的后果只有自行承担。记者 佟亮

