校车司机骑车上班时摔下猝死校门口
　　本报讯 (记者余薛庆) 昨日上午7时许，横岗189工业区汇英学校49岁的校车司机许师傅像往常一样骑自行车前往学校开车，途经校门口时不慎从单车上摔下，当场昏迷，经抢救无效死亡。
　　记者赶到现场时，横岗派出所民警已经在汇英学校的路口拉起了警戒线，49岁的校车司机许师傅横躺在地上，一辆淡红色的自行车歪道在许师傅身旁。百米处，一辆雨中停放的黄色校车格外抢眼。校门口经营早餐的摊铺老板告诉记者，上午7时许，许师傅骑自行车前往学校拿车接学生，快到校门口时，许师傅晃了晃，瞬间从车上坠下。“当时，他脸色苍白，挣扎了几下，然后就蜷起身子，几分钟后就横在地上不动弹了……”老板回忆称。据其介绍，事发后，附近店主当即报警求救。120医生赶到时，许师傅已经没有了呼吸。医生初步判断其为猝死。
　　据该校的老师介绍，死者姓许，河源人，在汇英学校开校车接送学生已经有两年时间了。“许师傅人很好的，上班从来没有迟到过，而且开车也很稳，对学生都很负责的！”一位不愿透露姓名的老师称。横岗派出所民警和学校相继联系上死者的家属。“由于不在深圳，她已经往这赶了，很快就会到！”学校负责人称。

