马戏演员误将自己催眠5小时
　　科奇梅尔在马戏团表演
　　现年27岁的英国男子赫尔穆特·科奇梅尔是名马戏演员，为了表演新节目，他日前学习了一种催眠术，但由于学艺不精，不小心将自己催眠。
　　被催眠大约5个小时
　　据英国《每日电讯报》网站5日报道，科奇梅尔的妻子乔安娜一天回家后发现丈夫两眼直勾勾地盯着镜子，像僵尸一样。短暂惊慌后，乔安娜问科奇梅尔到底出了什么事，但他毫无反应。看到科奇梅尔的瞳孔特别小，乔安娜意识到他可能是处于被催眠状态。乔安娜很快在丈夫身边找到一本有关催眠术的书和一封来自催眠师的信。她打电话给那名催眠师，催眠师了解原委后通过电话将科奇梅尔唤醒。科奇梅尔记不住到底发生了什么，只知道自己处于被催眠状态大约5个小时。
　　不是第一次遭遇意外
　　据了解，科奇梅尔效力于英国伦敦一家名为“恐怖马戏团”的演出团体。他之所以苦练催眠术，据说是因为练了这手绝活之后可以让他在舞台上的“吞剑”表演更加潇洒自如。
　　这不是科奇梅尔第一次遭遇意外，他此前表演节目时曾在观众注视下将自己弄伤住院。
　　妻子学唤醒“咒语”陪练
　　如今，科奇梅尔已决定在妻子陪伴下练习催眠新技能。他的妻子已掌握唤醒他的关键词，一旦再出类似意外，可无须再麻烦催眠师。
　　据新华社

