男子因田埂划线起纠纷枪击亲哥哥
　　本报全州讯(记者邓振福 通讯员廖巍峰) 因田埂界线划分问题，全州县石塘镇乐南村一对亲兄弟发生纠纷。争执中，弟弟开枪打中哥哥头部后潜逃。全州警方经过几天几夜的追捕，抓获嫌疑人王某父子，缴获仿“六四式”自制手枪1支，子弹2发。2009年12月30日，王某父子被警方刑事拘留。
　　石塘镇乐南村43岁的王某跟48岁的王兹生是亲兄弟，两人因相邻水田的田埂界线划分问题发生纠纷。去年12月25日下午，两人经村委干部协调达成和解协议。当天傍晚，两人的妻子又为此事有了争执，导致两家矛盾升级并发生冲突。王某跟儿子来到王兹生家门前，与王兹生等人吵架。随后，王某从身上掏出枪向哥哥头部打了一枪，王某24岁的儿子持锐器将另一人刺伤。
　　案发后，王某父子趁着夜色乘摩托车潜逃。王兹生头部受枪伤，另一名村民全身有多处锐器伤，两人伤势严重，120急救车赶到现场，将他们送往全州县人民医院救治。
　　当晚7时21分，石塘派出所民警赶赴案发现场，发现地上遗留有“六四式”弹壳一枚。鉴于该案涉枪，案情重大，石塘派出所有关领导立即将案情上报。全州警方迅速启动特大案件侦破机制，调集100余名民警赶赴案发地，进行现场勘查和调查走访工作，同时在石塘、两河、凤凰、枧塘等乡镇各个要道口设卡拦截，堵住犯罪嫌疑人的潜逃路线。桂林市公安局派特警大队民警和有关业务支队的技术能手，连夜赶到石塘镇支援案件的侦破工作。
　　得知犯罪嫌疑人已逃往案发地后山藏匿，警方立即调集大批警力开展围捕。因犯罪嫌疑人地形熟，且藏匿之处山高路陡、范围宽，民警经过一天一夜的追捕仍一无所获。为尽快抓获犯罪嫌疑人，警方采取多项侦查措施，查找枪支的来源和嫌疑人藏匿之处。
　　同年12月27日，警方得知犯罪嫌疑人王某的儿子准备逃至桂林躲藏；12月28日晚11时，警方在桂林市七星区竹桥村一出租屋将王某的儿子抓获。在警方强大攻势所形成的震慑力下，王某负隅顽抗的心理防线彻底瓦解，12月29日下午5时40分，他到石塘派出所投案自首。

