嫌犯冒充警察向嫖娼者索要保证金
　　本报讯 （记者刘艺明 通讯员叶利增）正在嫖娼没想到“刚好”碰到“警察”冲出来，拍了照作了笔录还索要高额的“保证金”。去年2月至3月短短20多天的时间内，就有11名事主报案称被“警察”勒索，金额最高的多达8万元。
　　昨天，禅城区法院向媒体公布，其实这些所谓的“警察”，均是犯过抢劫、诈骗的累犯冒充的，该院以招摇撞骗罪，判处5名被告人四年半至八年不等有期徒刑。
　　公安机关发现，从去年2月25日~3月16日短短20多天的时间里，骗取“保证金”的案件已多达11起。受害者当中，被骗最少的有3000元，最多达8万元。
　　2009年3月25日，经过跟踪后民警在另一处出租屋、禅城区安怀大街4座301房抓获雷茂发、刘小作、赖志强、胡春花、郭红梅，并缴获了假警察证、假公章、手铐等作案工具，正式将这个假冒警察抓嫖勒索团伙的成员一网打尽。
　　3名男被告人都有前科
　　经法院审查，这5名被告人其实是有明确的分工的。在作案过程中，胡春花、郭红梅两名女被告人负责以“按摩”为由将被害人诱至作案地点，刘小作负责在楼下看风，雷茂发、赖志强则冲进房内自称是警察，对被害人照相、制作询问笔录，以其嫖娼为由骗取被害人交纳“担保金”。而3名男被告人的假警察证，则是郭红梅找人买来的。
　　法院还审明，3名男被告人全部都有前科。
　　庭审中，5名被告人均对公诉机关指控的事实没有异议。该院以招摇撞骗罪，判处5名被告人四年半至八年不等有期徒刑。

