政府网站规定市民投诉内容不得超100字符
　　淮安男子顾少斌，在镇江丹徒新区购买了一套住房，因质量问题多处投诉无效，无奈向政府网站上的“区长信箱”投诉，不想“区长信箱”限制发信须在100字符内，否则就退信。
　　小顾“有困难找政府”遭遇限字苦恼，遂在镇江本地一网站上发帖质疑。此帖被全国多家网站转载，热评如潮。昨天，记者从丹徒区委宣传部和网站设计维护方获悉，“区长信箱”之所以出现“限字”怪事，是因为网站设计时出现了疏漏，昨天中午这一限制已经取消，丹徒区委宣传部出面郑重致歉。
　　向“区长信箱”投诉遭遇“限字”苦恼
　　小顾告诉记者，1988年他一人到镇江闯天下，目前一家三口还在外租房，每个月要承担不菲房租。小顾和妻子开出租、洗车、开小卖部，苦累不怕就想早日在镇江能有一套自己的房子扎稳脚跟。2006年11月，小顾夫妇拿出自己多年积蓄，又向亲朋好友借了一点钱，并在银行办理了按揭贷款后，花21万元购买了丹徒新区瑞丹花苑一套商品房。但在房屋装修中，客厅出现了楼板裂缝。小顾对房屋质量产生怀疑，装修被迫停工。小顾给记者提供了一份镇江市丹徒区建筑工程质量监督站加盖公章的《楼板裂缝情况说明》，监督站“已责成开发公司和施工单位必须进行处理”。
　　在处理不是很顺利的情况下，小顾说他就想到了“有困难找政府”。两天前，他在朋友的提醒下，登录“生态丹徒”网站，将自己的遭遇写了2000多字，进“区长信箱”准备给区长发帖，不想页面弹出警示框显示“您输入的字符长度超过100个字符”，文字无法提交。小顾不死心，但试了好几遍都是如此。由于房屋质量事关重大，小顾铁定心要将“投诉”发出去，最后他将文字删成不足百字，才终于“顺利”发出。对仅有初中学力的小顾说，删减到不足百字困难重重不谈，他自己都看不大懂要投诉的问题了。
　　网友称限字限制的是民意，阻隔的是民情
　　小顾万万没有想到自己向政府投诉会遭遇字数限制，加上问题没有能反映全面，于是4日下午小顾就在镇江“梦溪论坛”上以网名“平平安安就是福”发出了“怪事：百姓反映问题，区长信箱发帖内容只限100个字”的帖子。昨天下午，记者在论坛上看到该帖，看到网友001跟帖戏言：“镇江不愧是出《昭明文选》和《文心雕龙》的地方，领导在要求我们用文言文来往信箱反映问题呢！”网友“远山”则说：“看来领导很忙，所以要大家言简意赅。”
　　新浪等数十家网站，在昨天都链接了这一消息，并转载了网友评论。某网站博主张洪峰为了求证，随意复制了一段文字，当点击发送时，弹窗跳出警告：“你输入的字符长度超过了100个字符”，未果。而后，他减少文字数，便能发送了。每个过程，他都把载屏的图片上传以作证实。“现在微博都可以发140字，这100字能写些什么呢？大概就是：尊敬的区长阁下，今天我反映某某，敬礼，某村某人，就100字了。有网友戏称这是在要求用文言文投诉，更有网友尖锐地指出，这100个字符限制的是民意，阻隔的是民情。
　　网站制作疏漏，昨天紧急纠正
　　昨天下午，记者登上“生态丹徒”网站，进入区长信箱尝试发信，但出乎意料的是，只要合乎规范，信箱已经不受100字符的限制，记者瞬间就将一篇300多字的文稿发了过去。记者随即联系到了丹徒区区委宣传部副部长孙永忠，接通电话他就知晓记者来意，在诚恳致歉的同时，告知记者疏漏出现在网站制作和维护方。在获悉网友质疑和热议后，他们立即致电网站制作方——江苏国泰新点软件有限公司，要求紧急修改限制“补漏”。很快，昨天中午就取消了限制，网友可以不受限制地给“区长信箱”以及其余信箱发信。孙永忠副部长很坦诚地认为，他们也有疏忽，在当时网站建成交付时没有试用一下，否则也就不会出现这场误会。
　　随即，记者按照孙永忠副部长提供的号码，联系到了江苏国泰新点软件有限公司。接待记者的工程技术人员沈思伟告诉记者，责任确实出在他们身上，考虑到网络服务器承受力问题，“不光是生态丹徒网”，他们在设计很多网站时，都将信箱设置在默认的100字符，而且他们将“区长信箱”设定限制在100个字符，没有跟丹徒区委宣传部讨论商定。
　　网站贴出“情况说明”向市民致歉
　　昨天下午，记者再次登录“生态丹徒”网站时，网站首页突然弹出一个窗口，窗口显示内容为《关于丹徒区政府网站栏目限定字数一事的情况说明》：
　　大体内容是：“1月5日上午，得知相关情况后，区政府主要领导立即作出批示：‘请宣传部高度重视网民反映的问题，迅速采取措施，立即予以修正完善，确保民意畅通。’随即，我们与江苏国泰新点软件有限公司取得了联系，查明造成这一情况的原因是：当初设计、建设丹徒区政府网站时，因技术上的疏漏，误将‘咨询、投诉、建议’栏目字数进行了限定(100字符)。这是我们工作不深入、不细致造成的，妨碍了群众的正常表达，为此，我们深表歉意，并诚恳接受群众和广大网友的批评、指正。”
　　“为尽快改正不足，我们在第一时间采取了以下措施：1、要求网站建设方——江苏国泰新点软件有限公司迅速进行技术调整。2、在丹徒区政府网站首页，通过弹出窗口的形式，向广大群众和网友说明情况，并表示歉意。3、在本地论坛《镇江网友之家》百姓话题栏目作出说明。4、感谢博主和各媒体对我们工作的关注，诚挚欢迎广大群众和网友提出宝贵意见和建议。”为了更好地接受监督，“情况说明”最后还留下了孙永忠副部长的手机号码。
　　面对已经不受字符限制的“区长信箱”，顾少斌说他会尽快将自己关于房屋质量投诉的“完整版”发入该信箱，“‘区长信箱’的问题这么快就解决了，新房装潢已停工两个月了，现在又要还贷又要付房租，我的事情到什么时候才能解决呢？”结束采访时，小顾一脸沉重。
　　本报记者 万凌云

