影院经理因电影阿凡达无法放映两度下跪
　　事发东莞万达国际电影城，影院全额退票并加200元路费才平息观众情绪
　　■新快报记者 陈海生
　　为了更好地欣赏年度大片《阿凡达》，很多市民驱车从广州、深圳到东莞万达国际电影城。昨日下午4时30分，原本是电影放映时间，谁知看了一个多小时的广告后，放映出来的影片声音和画面还不同步。近500名观众愤怒地要求退票，与影院方僵持近4小时后，影院经理两度下跪并作出全额退票并加200元路费才勉强平息众怒。
　　广州市民李先生说，前几天他和同事早早在网上订好票，要到东莞万达影城去欣赏电影《阿凡达》。昨天下午4时30分，原本是电影放映时间，放映厅500人的位置几乎坐满。正当大家戴上3D眼镜准备欣赏电影时，工作人员却告知大家，由于技术故障，影片延时播放。“影院说先放广告。”李先生说，当时他们也不在意，谁知广告一放就放了一个多小时。这时才有观众站起来抗议。
　　在抗议声中，影片终于放映了，但这时新的问题又出现了，声音和画面不同步。观众的抗议声越来越大，很多人提出退票。一名男工作人员连忙出来安抚，但观众依然不答应。“我们从大老远开车过来，就想看效果最好的影片，哪里知道会是这样的结果。”观众王先生说。工作人员见劝解不了，急得当场哭了起来。
　　随后，影院经理出面，说可以全额退票，观众仍不答应。这时经理也急得当场落泪，还向观众下跪以表歉意。后被大家扶起。最后，经理提出不但全额退票，还送200元路费，大部分观众才肯接受。但在退钱时，场面又一度混乱，经理再次下跪，这时风波才算基本平息。而受此影响，该影院其他放映厅要放映的《阿凡达》不得不推迟放映。
　　据介绍，预计今明两天，该影院即可修复故障，到时电影可以顺利放映。
　　亲爱的观众：
　　由于近期播放的Imax3D电影《阿凡达》过于火爆，影片场次过于密集，导致《阿凡达》胶片烧毁，Imax播放设备照成严重损坏，预计暂时无法修复。请各位持有预售票的观众兑换普通3D场次电影票一张，对你照成的不便，敬请原谅！谢谢！
　　东莞万达电影有限公司2010年1月6日
　　据今日零时http://bbs.wandafilm.com/thread-31907-1-1.html
　　相关链接
　　亚洲最大银幕
　　东莞万达国际电影城使用的I-MAX放映设备，投资逾千万元，高29.5米、长25.9米，足足有整整10层楼高，是目前为止全亚洲最巨大的一块电影银幕。如果用最形象生动的方式去解释东莞的IMAX影城，那就是把一个篮球场整个竖起来的大小，基本上就相当于一个IMAX银幕。
　　《阿凡达》纠纷
　　3D眼镜“罢工”观众获得补偿
　　1月3日《阿凡达》上映后，引发市民疯狂追捧，各院线几乎场场火爆。前晚，30余位观众因为3D眼镜问题无法观影到3D效果，在深圳南山区保利国际影城与影院发生纠纷。经过民警协调后，院方给予了适当补偿，观众如愿看到期待已久的3D《阿凡达》。影院提醒观影市民，需要正确使用3D眼镜，一旦因为人为因素造成眼镜损坏，需由观众赔偿。

