奥数获奖学生称学习是为了挣钱被美国名校淘汰
　　近日，宾夕法尼亚大学在沪举行的招生面试中，一位奥数获奖选手惨遭淘汰。当时，一位宾大教授问他：“你读书读得这么好，是为了什么？”他说：“是为了挣钱。”教授又问：“挣钱是为了什么？”他答：“为了周游世界。”教授问：“除了周游世界还想干什么？”“还可以买房子。”“买了房子还想干嘛？”“让父母一起住”……
　　最后，洋教授将这位奥数佼佼者淘汰了，原因是：“没有回报社会之心，我们希望培养的是对社会有价值的人。”之所以有这样的标准，是因为一些成绩不错的学生到国外留学后被发现“水土不服”，不知自己学习的目的是什么，有的还整日沉溺于网络游戏，迷失了自我，每年这样的孩子都会有一批，因此有必要在面试中提前了解。
　　得悉此事后，一位家长惊讶地表示：“奥数得奖也没用啊？平时一直在敦促孩子好好学习，要有好分数，要争取得奖，现在看来，国外大学重视的可不是这些。”但也有家长表示理解：“他输的不是一次面试，而是一种个人素质的积累。即使他的学习成绩再好，也不代表这个人就是优秀的。”
　　光明中学校长穆晓炯认为，该校以往的奥数得奖选手大多被国内名校录取，这件事反映出中外学校不同的文化背景和价值观念。“我们的教育比较重视行为规范，对价值观的培养的确比较轻视。学生对于自己将来要成为怎样的人、期望自己要有怎样的发展、要给社会带来些什么、人生的方向和目标思考得比较少。”新闻晨报 朱晓芳

