民兵连长连砍两人后畏罪服毒
　　中新网丽水1月7日电(记者 柴燕菲 通讯员 蓝义荣)因为“不痛快”，浙江省丽水龙泉市上?镇源底村的民兵连长叶某某竟砍伤多人。6日，经过治疗的叶某某被警方执行刑事拘留。
　　盖章不成柴刀砍向村民主任
　　源底村地处山水古城龙泉市以西，距龙泉市区约30公里，53省道沿村而过，交通便利，是个文化名村和小康村。砍人的民兵连长叶某某(叶忠平)，是村里的副支书，分管治保、调解、民政、林业纠纷工作、兼民兵连长。
　　事情发生在4日傍晚。
　　据当地镇干部介绍：4日傍晚，叶某某因需要林权抵押贷款找村民主任吴某某盖章。吴某某认为叶某某抵押的林权证名字是其父亲的(林权与儿子没有分割好)，于是认为应该征得叶某某父亲同意，于是两人来到了其父亲处。
　　“现在初步调查到的情况是：叶某某父亲当时不同意拿这个林权证给儿子抵押，于是发生争执和口角，最后叶某某拿起柴刀，其父母发现情况不对就跑掉了。后来，叶某某会把矛头对准了村民主任，村民主任平时和叶某某关系还好，也就没有一点防备，结果头部和手臂被砍数刀，倒在血泊中。”
　　买农药不成砍伤店主
　　砍伤村民主任后，悲剧还在上演。叶某某准备去买农药自杀，于是来到了村里一家农资店里，大声叫着要买农药。
　　店主赖某见叶某某神情不对，担心农药卖给他后出事，于是拒绝了叶某某的要求。此时叶某某似乎已经杀红了眼，操起柴刀就砍向赖某，赖某头部和手臂多处被砍，赖某受伤后，叶某某自己拿过农药，并跑出村外畏罪服毒。
　　砍人“就因为不痛快”
　　案件发生后，群众立即向拨打110
　　此时，当地派出所正好在附近出警，接到指令后，第一时间赶往现场。发现伤员后，立即组织抢救，在村干部和村民协助下，将受伤的村民主任以及村民赖某紧急送到医院抢救。
　　为防止叶某某再次伤人，当地公安局立即派出巡特警、治安警以及派出所民警赶赴现场，当地村干部和村民获知后也积极提供线索，大家发现服毒后的叶某某，立即将其送往医院抢救，警方则对相关当事人采取了严密的防护措施。
　　当地党委政府也立即投入维稳工作，积极做好伤员抢救和各方当事人亲属思想稳定工作。
　　目前，村民主任吴某某、村民赖某(农资店店主)还在医院接受治疗，还无条件配合警方详细调查。犯罪嫌疑人叶某某因服毒不多，在抢救后已经被执行刑事拘留。对作案动机，其一直不愿意开口，最多的一句话就是 “因为不痛快。”(完)

