老人嫌家中人多拥挤穴居防空洞5年
　　中新网郑州1月7日电 (记者 门杰丹)郑州管城区6旬老人史翔洲，嫌家中人多拥挤，索性搬进了防空洞，悠然快乐地穴居了5年。
　　1月6日，记者在管城区南关街附近，看到这个冠名“延安休闲阁”的防空洞，独立在一片废墟中，十分醒目。身穿棉睡衣的老史，带着记者走过昏暗壁灯照明的狭长台阶，进入了他相当宽敞的家。
　　整个洞内空间足有100多平方米，被老史分为客厅、办公厅和杂物室。地面都铺上了“大理石地板”，有的地方还铺着红地毯，破旧的墙上挂着大幅毛泽东肖像画和彩色的气球，在他回收来的旧板桌上，堆放着一些书籍资料。以前在学校做过文娱工作、性格开朗的他，现在每天都要学习，还要对着镜子做做广播操、练练拉丁舞，天气好时，他就出去晒晒湿气。
　　老史说，5年前，他和家人一直住在防空洞上面的房子内，100平米，8口人，十分拥挤，他就想到了防空洞。当时，防空洞内有很多垃圾，他找人清理了一周，才收拾得像个家，并美其名曰“延安休闲阁”。
　　“我起延安窑洞这个名字呢，就是要弘扬延安精神，南泥湾精神，艰苦奋斗，我觉得在这个环境里边生活很不错，冬暖夏凉。”言谈中，老史对穴居生活很满意。
　　去年，因为重建商城遗址，老史家的房子被拆了，如今，家人都暂时租房等待新房交工，但老史却表示，在这里住出了感情，新房分下来他也不想搬走了。(完)

