男子肉搏迷路小黑熊两掌将其拍晕
　　据天府早报报道 “杨哥，抓熊英雄哦。”近一段时间来，都江堰聚源镇导江村6组村民杨大海时常能听到附近村民的夸奖。曾出现在都江堰聚源镇的一只“迷路”小黑熊，在和人们玩了一个月的“躲猫猫”游戏后，于新年里再度现身。3日下午，在河边晃晃悠悠觅食的它不慎被周围村民发现并擒获。昨日，经过体检的小黑熊，在成都动物园开始了它全新的生活。
　　3日下午2点左右，杨大海从村民口中得知附近有只黑熊出没后，当即放下手中的农活，急匆匆赶到现场。不远处，有3个村民正叫喊着追赶一个黑乎乎的身影朝他跑来。“是熊！”眼看着黑影越来越接近自己，杨大海半蹲着张开双臂，准备捉捕。谁料“哧溜”一声，黑熊敏锐而矫健地窜进旁边高高芦苇丛中，消失了。就这么你追我赶、你躲我藏，4个人与一只小熊在河岸的芦苇丛中展开近2个多小时的拉锯战。
　　“正面战场”落败，杨大海和大家商量，干脆“潜伏”下来守株待兔。果然，不多时，黑熊跑了回来。不知是杨大海运气好，还是黑熊也跑晕了头，它竟然一头撞上了杨大海。“不能再让它跑了！”杨大海顺势将黑熊压在怀中。“顽强”的黑熊岂会乖乖束手就擒，虽然身体不能动弹，可四肢仍奋力扑腾。一寸长的熊指甲把杨大海的左手手背抓出了几道血印。“要制服它，就不能让它神志清醒。”于是，杨大海在被抓伤多处后，用力给了黑熊两巴掌，当场把它打傻。拎着黑熊走出芦苇丛，这时的杨大海已经累得口吐白沫，眼冒金星。
　　半个小时，林业局的工作人员和兽医带着麻醉枪赶到现场。这时，终于松懈下来的杨大海才发现，除了手背的伤痕，他的外套、裤子都被黑熊抓出几个窟窿。

