鞋厂老板厂门前被砍13刀身亡
　　信息时报讯 （记者 聂奇文） 本月4日晚，东莞厚街镇赤岭发生一宗凶杀案，湖南男子陈得林倒在了自己开的鞋厂门前，身中13刀不治而亡，其妻子也身中两刀，两凶手作案后逃跑。其亲属称死者处事谨慎，很少与人结怨，当地警方已展开侦破工作。
　　人未下车就遭刀砍
　　昨日，记者来到事发的美琪鞋厂，据死者陈得林的妻子姜某回忆：4日晚9点左右，他们两夫妻和表妹从广州回到工厂门前，丈夫陈得林刚推开车门，左脚还没碰到地面，就遭横祸，脚被砍伤，人还未反应过来，身上就遭到了一阵乱砍，坐在副驾驶的妻子用手去抱丈夫，胳膊也中了两刀。整个过程只有短短两分钟，两歹徒行凶后趁夜色逃窜。陈得林最终因伤势过重在厚街医院不治身亡，据医生说，其身中13刀，失血过多死。
　　“都说他心眼好，怎会遭如此横祸？”昨日，死者家属仍对此事一头雾水。据姜某回忆，丈夫今年32岁，来东莞14年，从工厂工人做起，直到前年才在厚街开了一个规模不大的鞋厂，目前员工只有60人，且大多数是老乡，他也从未拖欠过工资。“我老公平时处事很谨慎，和他生活这么些年，甚至没见过他跟人红过脸，”姜某难过地说。“下手这么狠，看来就是想往死里砍，真想不起他和谁积过怨。”陈得林的供应商及老乡也感到意外。
　　年幼子女不知父亲身故
　　陈得林身后留下两个孩子，长子七岁，幼女才两岁。家人还没有把父亲出事的事告诉他们，只是说妈妈受伤，爸爸出差了。陈得林的哥哥对两孩子说：“爸爸不在的时候，你们要听伯伯的话。”而陈得林的母亲得知儿子出事的消息后当场晕了过去。“上有老，下有小，工厂里还有60个员工和生意都需要他……”这突如其来的灾难，让一家人陷入了危机。
　　记者从厚街警方处了解到，此案正在刑事侦察阶段，更多细节不便透露。1分2分3分4分5分

