女子患癌症为回报丈夫提前半月剖宫生子
　　本报宜春讯记者陈国菊报道：现年28岁的万载蛟湖乡女青年谢菊英不幸身患癌症，在身体残疾后，却得到了青年肖星的真挚之爱。当他们结婚后，谢菊英病情复发，此时已怀孕的她，为了回报丈夫的真爱，冒死生子，而丈夫又执意借钱为妻子治疗。他们忠贞的爱情故事感动着众人。
　　年轻女子突患癌症
　　谢菊英出生在万载的一个农村家庭。2000年，读完初中刚满18岁的她背着行李，和同龄朋友一道前往深圳某电子厂打工。
　　2002年6月的一天，她突感左脚踝窝上端有一肿块，膝关节弯曲不灵活，经当地医疗诊所几次诊治都无效。后前往深圳市人民医院进一步检查，结果诊断为“左下肢骨肉瘤”(骨癌)。这对于一个还不满20周岁正值花样年华的美丽女子来说，犹如晴天霹雳。而父母多年来积攒的血汗钱全部用于了她的治疗。在一次春节的团圆饭上，她大伯当着全家人的面说：“菊英是我们家的‘国宝’，我们要鼓励她、关心她、支持她、帮助她战胜病魔。”想到自己患病期间，亲戚朋友对她经济上和精神上的帮助，她忍不住哭了，她想要坚强地活下来，用行动回报家人的关心与厚爱。
　　网上聊天获得真爱
　　2006年，谢菊英寄宿在奉新的姑姑家，业余时间上网聊天。一天，在网聊后，一位当地热心男青年肖星执意要与她相见。两人见面后，互相感觉非常好，男青年称爱她，要娶她为妻。谢菊英毫无隐瞒地把自己之前所患的疾病告诉了他，但他毫不在乎。他真诚地对谢菊英说：“得了癌症的人，就不能像正常人一样享受正常的爱吗？越是有病有残的人越应该得到更多关心和呵护。”2007年1月，谢菊英和肖星正式结婚。两人虽然收入甚微，但日子却过得幸福愉快。
　　为了丈夫冒死生子
　　2009年，谢菊英怀孕了，她挺着大肚子，顶着高温寒风，一直坚持上班。当他们沉浸在美好的憧憬中时，命运又再生坎坷，谢菊英的口腔又有肿瘤，丈夫及亲人朋友都劝她把孩子拿掉，及早治疗。但是，谢菊英却说，肖星为了爱她，来到她身边，一定要给他留下一个爱的结晶。既然造就了孩子的生命，就应该珍惜，让孩子健康地生下来，哪怕自己生命结束也要保护这个小生命。
　　为了生下孩子，她将自己的病一拖再拖，直到肿瘤不断增大，病情快速发展，万般无奈之下，去年12月20日，她才提前半月剖宫产，生下了一个健康的男孩。
　　丈夫借钱送妻治疗
　　7日，记者了解到，由于谢菊英生孩子后引发了伤口的并发症，生命危在旦夕。肖星东拼西凑地借了些钱，一定要陪同她到上海去治疗。
　　面对自己的病情，生完孩子的谢菊英觉得她已经完成了自己的最大愿望，给予了丈夫一个最好的爱的回报。看到已经一贫如洗的家，她拒绝去上海治疗。而肖星却坚定地对妻子说，哪怕上街要饭，他也要筹钱为妻子治病，孩子、妻子是他生命中不可缺少的亲人。

