少年为与母亲一起生活刺伤继父获刑1年
　　本报讯 (新津法记者牛莉) 杨军3岁时，母亲便离开他重新组建了家庭。十多年后，已患有重病的母亲去看望他，这便让杨军一心想要和母亲生活在一起，为此还用刀捅伤了继父王明。因为伤人时还是未成年人，加之王明也原谅了杨军，并向法院求情。日前，新津县法院判处杨军有期徒刑1年。
　　杨军的母亲刘婷本是金堂人，15岁时被人贩子拐卖到河北，次年生下杨军。3年后，她离开河北，重回四川，在新津重组家庭，生了一个女儿。去年6月，刘婷被检查出肝硬化晚期，想到将不久于人世，便赶到河北吴桥县见儿子最后一面。在和母亲相处的这1个月里，杨军显得很快乐。刘婷离开时，也试着问过儿子愿不愿意跟她一起回四川，但当时没得到明确回答。等刘婷回到了四川，杨军也赶了过来。
　　刚开始，杨军住在母亲新津的家中，但刘婷的公公婆婆很不满，刘婷只好在新津县为杨军租了间房子，并找了份工作，隔三差五，刘婷就去看他。但这并不能让杨军满足，他每天都要给母亲发很多短信，内容多是“你是不是不认我了？”之类。起初杨军要求母亲必须跟他生活在一起，刘婷以她得了重病，吃药花钱他负担不起为由拒绝了，没想到儿子不但不退步，还要求刘婷和现在的丈夫王明离婚。
　　2009年10月25日，杨军又给母亲发短信，刘婷当时睡着了，没有及时回他，杨军便来到新津县金华镇岳店村——刘婷的家中找她，却正好碰上王明开着面包车载着刘婷和女儿去街上拿药。
　　杨军立即给刘婷发短信，“你不是说你身体不舒服吗？我都看到你们一家了！”杨军找了一把水果刀站在村口等，看到刘婷和丈夫回来，他拦住车子要求刘婷下车，王明不让刘婷下车，双方发生口角。杨军冲上前将坐在驾驶座上的王明左耳背部刺伤，就在王明向右边躲闪时，杨军又刺伤王明的腰部和胸部，造成王明肾脏破裂。经鉴定，王明属于重伤。(文中人物系化名)

