开发商欠银行贷款致业主房屋被封
　　本报讯(记者梅国胜)“5年前贷款买了套房，前几天去办‘两证’，房地部门告知，因开发商欠银行款， 法院把我和其他9位购房人的房子查封了，现在我们都办不了‘两证’。”昨日，青山市民唐先生着急地向本报长江倾听热线反映。
　　唐先生说，2005年6月，他购买了位于江岸区永清街的汉口滨江公馆小区一套房，首付30万元，贷款58万。因当时办两证需交费5.7万元，而他资金紧张就没及时办。前几天，因女儿到美国留学需由银行出具资金证明，银行让他出具房屋“两证”，他才赶去办理。
　　记者采访江岸区房产局执法科，对方解释说，因该小区开发商速丰置业发展(武汉)有限公司欠洪山农村信用合作社贷款未还清，该合作社上诉至洪山区法院，2006年，法院将开发商公司10套尚未办理两证的房子进行了封存。
　　洪山区法院执行庭一姓陈的工作人员称， 封存这10套未办证房屋，是依据《中华人民共和国民事诉讼法》220条办理的。按有关规定，一般情况封存期限两年可解封；但视案件办理情况，也可继续封存或重新封存。现在唐先生要办证，须向房屋所在地法院起诉，请法院确定该房屋所有权归属。
　　唐先生疑惑：“我不差银行分文，凭啥封我房？我有购房合同、发票、银行贷款记录，足以证明这套房子是我的，为什么还需要我掏钱打官司？”

