男子杀死女友及其女儿抛尸后潜回老家
　　无为人奚某某在北京打工，视同居女友燕某的女儿丹某为累赘，杀了丹某后又因害怕杀了燕某，租车抛尸后于1月3日潜回老家躲藏。1月4日，无为警方经过缜密侦查，在当地某宾馆将被北京警方上网通缉的特大杀人逃犯奚某某成功抓获。1月5日凌晨，犯罪嫌疑人奚某某交待了作案过程。
　　杀人抛尸后潜回老家
　　1月3日，无为警方接到北京警方紧急协查通报：1月2日8时15分，北京海淀区发现一具被抛女尸；9时10分，昌平区又发现一具被抛女尸。两名死者是母女关系，为38岁的燕某和17岁的丹某。嫌犯奚某某可能已逃回无为原籍。
　　接报后，无为县公安局立即组织精干人员开展追捕工作。民警很快得知：奚某某，33岁，无为县陡沟镇人，身高1.82米，当过保安队员，右眼皮上有一块伤疤，去年6月、9月和10月曾在县城某宾馆住宿过。
　　1月4日中午，民警立即赶到无为县城某宾馆，发现208房间的房客入住时没有登记，上午10时续住后外出。经过秘密搜查房间里的行李，民警初步确定此人就是奚某某。随后，民警分三路对208房间布控。
　　当晚8时35分，奚某某返回宾馆，准备开房门时被民警逮个正着。
　　为消除累赘两下毒手
　　“我知道迟早会有今天的下场，但没想到这么快就被你们抓住了。”1月5日凌晨，奚某某交待了犯罪过程。
　　2004年，靠打工为生的奚某某在北京一家赌场内认识了江西籍已婚妇女燕某，两人很快姘居。但是，燕某终日无所事事，沉溺于赌博之中，屡屡伸手向奚某某要钱。2008年，燕某的女儿丹某初中毕业来到北京，也靠奚某某养活。同时，丹某还反对母亲和奚某某在一起。奚某某感到生活负担加重，内心积怨不断加深，视丹某为累赘。
　　2009年12月31日22时许，在北京海淀区一出租房内，奚某某将丹某按倒在床上，猛掐其脖子好几分钟，并对其实施了强奸，后将尸体藏于床下。
　　2010年1月1日凌晨，燕某打麻将回到家很快入睡。奚某某心想，如果燕某知道女儿被杀不会饶恕他，又顿生杀机。于是，奚某某趁燕某熟睡之机将其掐死。天亮之后，奚某某买来两只拉杆箱，将两具尸体分装，租车抛尸。1月3日，奚某某潜回无为。
　　汪宗树 本报记者 金学永 文/图

