县教育局发文回应局长视察场面似阅兵(图)
　　四川新闻网1月7日成都讯  南充市蓬安县教育常规管理现场会的一组照片在网上引发了热议。今日上午，蓬安县教育局官方网站头条新闻刊发《蓬安县教育局关于“排场”帖文(新闻)的情况说明》，四川新闻网记者第一时间联系到“阅兵”照片拍摄者，现授权刊登全文如下。
　　尊敬的媒体及各位网友：
　　1月6日，“湖南在线”刊发了以《教育局长视察美女解说学生夹道唱“赞美诗”》为题的新闻稿件，并迅速被国内部分网络媒体、平面媒体和电视媒体转载或播出。在各类媒体刊播的新闻事件中，都援引了从画面上显示出似乎是某领导视察学校的照片，并突出“县级官员”、“美女”、“夹道欢迎”、“唱‘赞美诗’”等词语来解读这一所谓的“事实”。而真正的事实是，照片所反映的乃是我局于2009年11月19-20日组织召开的蓬安县学校常规管理现场会的一个场景。本着实事求是、直面质疑、正视问题和还原事实真相的基本态度，在此，特向各类媒体及广大网友作一情况说明。
　　一、学校常规管理现场会相关情况
　　近几年，蓬安教育一直处于爬坡上坎阶段，囿于各类学校日常管理整体还不够精细，学校硬件整体水平还较落后，教育质量整体水平还需进一步提高。为此，我们提出“做最好的自己、办更好的教育”的价值取向和“办出精品学校、建成教育强县”的目标，力求以强化学校常规管理为推动手段，实现蓬安教育面貌的大改变、教育事业的大振兴。
　　为促进蓬安教育稳健发展，去年以来，我们认真贯彻落实上级部门关于加强中小学常规管理的相关规定和会议精神，将2009年定为“学校常规管理年”，以期通过示范引领、以点带面，促进全县学校管理水平的整体提升。
　　2009年11月19日和20日上午，我县召开了学校常规管理流动现场会，全县学校部分领导和教师代表300余人参加现场观摩。现场会的主要内容为：1、城乡环境综合治理“进学校”活动举措及取得的初步效果；2、学生综合素质展示(师生才艺、国学经典诵读、日常礼仪、就餐就寝秩序等)；3、教学环节管理落实情况；4、食堂、宿舍管理及学校日常安全管理；5、实验室、图书室、广播室、荣誉室、警校共育办公室、教师办公室等“六室”建设和使用情况；6、素质教育展板说明及日常软件观摩等。整个现场会历时一天半。在每所被参观学校停留时间为半小时，由学校适当调整安排时间进行展示。第一天参观了7所学校，第二天上午参观了一所学校并召开总结会。会上，6所学校校长先后作经验发言，局党委书记、局长姚勇现场点评、总结并就今后工作作出安排。
　　由于此次现场会主题较鲜明、特色较突出、方向较前瞻，对学校和教师的触动都很大。对此次活动，蓬安教育网站(www.pajyj.net.cn)挂了现场会组图，曾先后被《四川教育网》《教育导报》、《南充日报》、《四川市长网》、《四川新闻网南充科发频道》、《南充教育网》等网站和平面媒体转载。
　　二、对有关被误会照片的说明
　　(一)关于所谓“夹道欢迎”“讲排场”照片。该照片实为河舒初中学生手持讲义夹诵读国学经典的场景展示，并非教育局领导检查学校工作的欢迎仪式，也不是学校刻意组织学生夹道欢迎任何一位参会观摩人员。因为该活动为县教育局组织，局领导率队观摩，自然要走在前面。作为照片拍摄人员，当时也只能拍下这个镜头。由于学生分成两列持讲义夹站立诵读国学经典片段，参会300余位观摩人员又穿中行走，极易给人以“列队唱‘赞美诗’”的误解。
　　(二)关于所谓的“阅兵”照片。实际上，此照片反映的为2009年11月19日上午召开学校常规管理现场会时，蓬安燕山学校(县少年军校)进行军事化管理场景展示的情景。燕山学校是我县一所综合性民办学校，也是南充军分区和我县人武部于2007年9月授牌的少年军校，并常年开展了正规的、日常性的军事训练和管理。现场会当天，与会者观摩了该校正在进行的学生军事训练、军事教官阅兵演练和学校军事化管理场景展示。
　　(三)关于所谓“学生打伞列队欢迎”照片。事实上，该照片与此次学校常规管理现场会毫无关联。在“5.12”地震中，我县睦坝小学严重受损。睦坝籍一乡友了解情况后，牵头募集重建资金130余万元，用于重建教学楼、添置教学设施，并于2009年6月建成投入使用。2009年6月29日，睦坝小学为表示答谢，主动请捐赠方参加教学楼落成仪式。因为当时处于夏季，早晨突降小雨，但既定日期又不能改动，学校只好让学生打伞列队欢迎。从照片上可以清晰地看出，学生们完全是夏季着装，并非去年冬季现场会期间列队欢迎某领导。
　　三、我们的诚恳态度
　　我们始终认为，蓬安要建成“教育强县”，既需要蓬安教育人凝心聚力，更需要方方面面支持关心。这其中，离不开新闻媒体的监督和帮助，离不开广大网友的促进和关爱。我们认为，各类媒体和广大网友对于此次事件的关心和报道，出发点都是为了促进蓬安教育发展，绝对无可厚非。因此，我们热忱欢迎各级媒体和网友继续监督、支持和帮助蓬安教育。蓬安教育人将以你们的关注、关心为动力，认真反思你们提出的建议和批评，不断查找发展过程中的问题与不足，倾心致力于蓬安教育更好更快发展，为办出人民满意的蓬安教育而不懈努力。
　　再一次对你们表示真诚的敬意和衷心的感谢！
　　县教育局长视察场面似阅兵 当事人叫屈

