女摊贩称被城管拖上执法车暴打 城管否认
　　本报讯(记者 王珏)昨晨，南坪镇综合行政执法队的城管队员，对南岸区海德酒店公交车站旁的流动摊贩进行整治。过程中，一女摊贩称她被城管拖上执法车后遭暴打。城管却表示没有动手，反而有两名队员被抓伤。当天，四公里派出所已介入调查。
　　小吃摊被城管抬上执法车
　　昨日早上6：30，45岁的汤维碧与丈夫蒋兴全像往常一样，将自家的小吃摊推到海德酒店公交车站旁的坝子上。夫妻俩在小吃摊上制作饼子卖早餐，已有近一年了。蒋兴全告诉记者，他们与其他几户流动摊贩一样，每天早上从6点30分经营到8点30分，然后就离开。以前他们看到城管执法队员，就会把摊子推走。
　　蒋兴全说，早上8：30左右，他与妻子正准备收拾小吃摊回家，突然，两辆城管执法车来到坝子上，车上走下10余名城管队员。很快，城管队员将他的小吃摊抬上了执法车。妻子见状上前理论，却被几名城管队员拖上执法面包车。
　　女摊贩称在车内遭暴打
　　回忆起在车上的一幕，汤维碧泪流满面。“车上当时已坐满了人，我被反扭着手，跪倒在驾驶室后面的过道上。”汤维碧说，她问要把她押到哪里，城管队员回答要把她弄到派出所。“我没犯法，为什么要到派出所？”汤维碧随即与城管队员发生争执。
　　汤维碧回忆说，当时丈夫忙着追小吃摊去了，在执法车行进过程中，拳头如雨点般落在她身上。头部、左腹重重挨了数拳后，打她的一名城管队员才在其他队员的制止下停手。来到四公里附近的执法队后，汤维碧才发现自己被打伤，在她的强烈要求下，双方来到四公里派出所。其丈夫也赶到了派出所。
　　记者在现场看到，汤维碧坐在派出所询问室内，在她撩起的衣服下，左腹部有两处碗口大的明显血痕。
　　城管称两名队员被抓伤
　　该执法队一名城管队员介绍，事发现场不允许摆摊。他们并没有动手打人，反而有两名队员手臂多处被抓伤到医院包扎。对于汤维碧全身的挫伤，城管队员解释，他们抬小吃摊上车，而汤维碧上前制止，双方免不了会出现一些身体接触或推搡。也不排除汤维碧自己撞到汽车等硬物受伤的可能。
　　四公里派出所已介入调查
　　昨天上午11点左右，南坪镇综合行政执法队的相关负责人赶到派出所后，该负责人驾车将汤维碧送往南岸区人民医院。
　　该负责人支付检查费用后，汤维碧进行了照片、头部CT扫描、B超等检查。医院急诊科医生介绍，经检查，汤维碧头部有外伤，同时其全身多处被查出软组织挫伤。
　　据了解，经医院检查后，医生已建议汤维碧住院观察治疗。目前双方各执一词，四公里派出所已介入调查。
　　短评
　　又见
　　猫捉老鼠游戏
　　刘书蜀
　　又是城管PK小贩的纠纷。城管和小贩间矛盾近年来越来越尖锐，城管打死、打伤摊贩的事时有发生，重庆前年就有城管打死小贩而被判刑。城管和小贩的关系也被称为猫捉老鼠的游戏。
　　以维护公共利益为职责的城管为何总处于舆论的漩涡？结论谁都能得出：应反思城管制度设计。但制度设计毕竟不能一蹴而就。在制度未完善前，是否除了粗暴执法就没有其他办法？事实上，我市不少地方都在探索城管柔性执法。如去年杨家坪一名城管帮小贩照看摊位，就被网友感叹和谐；而大渡口一帮老人组成城管义务巡逻“念叨队”，唐僧似地?嗦也能让小贩撤走。
　　在致力于“平安重庆”建设的今天，希望这样的柔性执法再多些，“血雨腥风”再少些。

