经理在自家酒店睡觉被偷损失2万元
　　本报讯 (记者 卢勇刚) 刘东是南坪一酒店足浴部经理。前日早晨10点多，累了一整晚的他，在酒店中找了一洗脚房休息。等他醒来时，他发现随身携带的LV夹包、新买的手机、数千元现金全部不翼而飞。在自己的酒店内都被盗了，这还了得？他气坏了，拨打电话报了警。
　　经理在自己
　　地盘睡觉遭偷
　　10：50
　　进入梦乡
　　1月4日晚，刘东在酒店足浴部值班，整个通宵没有合眼。直到第二天上午10时许，刘东才将所有的事情处理清楚。此时，他的双眼皮已开始“打架”，他直接找了一房间睡觉休息。10时50分，刘东才慢慢进入了梦乡。
　　12：00
　　发现LV包等不见了
　　中午12时许，刘东被房间中的灯光射醒，他便起身在床头柜上摸了一支烟。点烟时，他突然感觉到不对劲：“睡觉时门是关着的，灯是关着的，怎么灯开了门也开了？”他赶紧睁大眼睛，才发现随身携带的LV夹包、手机、现金等不翼而飞。刘东称，被盗手机价值5000余元，加上LV夹包和现金，损失大约2万元左右。
　　“堂堂一个经理，在自己管辖房间中休息，还被小偷光顾，也太不像话了。”刘东气急了，一边拨打了电话报警，一边直接到酒店安保处调取监控录像。
　　监控录像显示
　　黑衣男进他房
　　10：51
　　来到足浴中心
　　酒店内监控录像显示，事发当日10时51分左右，一名30余岁男子，身高1.7米左右，穿着黑色羽绒服来到了足浴中心3楼客房部。他在收银台逛了一圈以后，径直离开。
　　“看上去很像前往足浴中心消费的顾客。”刘东称，11时许，黑衣男子乘电梯来到5楼客房部，他挨着房间扭锁。
　　11：02
　　潜入经理房间行窃
　　11点零2分，黑衣男子来到了刘东所住的房间前，扭开锁、打开灯，悄悄地潜入了进去。11点零5分时，男子衣服内包着东西，大摇大摆地走出了酒店的大门。
　　刘东称，从时间上看，该嫌疑人作案的时间仅仅2分钟左右。很快，南坪派出所民警抵达了现场，提取了酒店的监控录像。
　　目前，案件正在进一步调查之中。
　　经理
　　安保措施应加强
　　将嫌疑人图设为桌面
　　昨日中午，记者在酒店足浴部的电脑上看到，嫌疑人的图片已被放大成为桌面。“这样可提醒员工，谨防这个小偷再次光顾。”刘东称。在自己管辖的区域内被盗，刘东的心情很郁闷。对于酒店内的安保措施，刘东自己称应该加强，对于贵重物品的保护，也应该注意保管。
　　同行
　　我们都遭这人光顾过
　　他还偷过保安工作服
　　刘东被盗的消息传到了同行朋友耳中，他们纷纷赶来看“小偷”的样子。“这不是我手机中储存的小偷照片吗？”同行称认识这个人，是个“惯偷”，曾都遭遇过他的“光顾”。刘东的同行称，这个人的心理素质很好，他进入洗浴场所里面，首先是扮“顾客”。曾经一次盗窃时，他将一员工叫醒，专门询问另外一人住在哪个房间；还有一次他盗窃以后，还脱下了衣服抽了一支烟；甚至有一次还盗窃了保安的工作服。
　　“洗浴中心一般是晚上上班，早晨一般睡觉，所以这些小偷也喜欢选择这个时候。”刘东称，他们一般是7点以后进入洗浴场所，如果被发现，就以消费的价格过高等理由，迅速离开。
　　酒店提醒保管物品
　　被盗后是否要担责？
　　如果顾客在酒店被盗，责任到底由谁来承担呢？昨日，记者采访了森达律师事务所主任律师贺天强。贺天强称，提醒免不了安全责任。如果在消费时依法办理了手续，那么就和酒店等订立了一份服务合同，酒店应该为顾客以及财物的安全提供必要的保障。如果酒店在提供服务时没有尽到其应尽的义务，则应当为财物的损失承担责任。如果因自己外出时未将房门锁好等原因，在财物被盗中存在一定的过错，那么也将承担相应的责任。
　　(时报通66099999感谢吴先生提供新闻线索)

