无业男子6万元征情人引女大学生献身后敲诈
　　去年12月，东阳人李庆军在网络上征情人，开价豪爽，一个月6万块，江西某学院女生高某前来应征。不过，主动献身非但没换来钱财，反倒自个儿被要挟敲诈。
　　近日，东阳市人民检察院对犯罪嫌疑人李庆军以涉嫌强奸罪和敲诈勒索罪依法批准逮捕。
　　李庆军，25岁，初中文化，金华东阳人，无业。
　　高某，22岁，江西某学院大四学生。
　　2009年，李在“劲舞团”(一种网络游戏)上开了一个叫“寻可以包的女人”的房间。12月10日的凌晨，高进到房间，问李名字是什么意思。
　　李回，就是想包养女人，大概一个月6万左右。高说自己是大学生，要8万一个月，还问李是做什么的。
　　李谎称自己是开家具厂的，29岁，刚离婚，想要找个女伴，但得先面试一下。两人视频，高长发、鹅蛋脸、大眼睛，李很满意。接下来，李告诉高，她很合自己心意，面试成功，让高“今天就过来”。
　　高说过来可以，但一个星期后要回去，还要参加考试，到时候不满意的话可以结束。李“大度”表示，“钱不是问题，你只要过来，我就给两万。”
　　12月11日早上9点多，高赶上一班最早的火车，从南昌到义乌。火车上，高给李打电话，说自己已经在火车上了，12点半左右到东阳。两人碰面后，李把高带到火车站对面的一家宾馆开了房间。
　　两人先闲聊了一会，高要求李先给钱，李假装没听到，一屁股坐到沙发上，跷起二郎腿，“今天要把我侍候得舒服点，要主动勾引我，留下好印象。”
　　随后，两人发生了关系。两人抱在一起，在床上眯了一会，李一睁眼，看到高在穿衣服，“没我的同意你哪都不能去，要出去就光着身子出去！”
　　高摇摇头，乖乖坐回床上。下午4点，高又提醒李，“要不把钱存到我卡里吧。”
　　事实上，李根本给不出钱，他假装不高兴，“你这种态度，钱的事情先不要说了。”高有点怀疑了，问李是不是不想给钱。
　　李一听，凶相毕露，甩手就给高一个耳光，拿起遥控器砸高的头。
　　“现在给你两条路走，要么我叫几个兄弟来轮奸你，要么跟我去上班。”李说的“上班”，就是去卖淫。
　　这下，高慌了，知道自己是逃不了了，“卖淫我无论如何都不去，你无非就想要钱，要多少钱才能放我走？”
　　“你必须跟我去上三个月班，这种生意一个月起码能赚1万。”李假惺惺。
　　高苦苦哀求，经过讨价还价，答应给李5000块。李说怕高耍花招，逼高拍下露骨视频和高的裸照，“给你三个小时筹钱，否则就把这些东西给你父母看。”
　　高离开房间，到网吧上网，向朋友求救。朋友知道后，叫高报警。晚上12点，高给李打电话，说已经把钱凑齐了，约在西山公园见面。后李被警察抓获。
　　被抓后，李交代，因为女朋友刚流了产，没办法满足自己的需要，自己又没钱，才想了这么个办法。“没想到，她真会这么傻。”
　　时报记者 陈逸清 通讯员 朱姗姗陈阳红

