女子持480万元假存单到银行取钱(图)
　　“小姐你好，我们想取480万块钱，再办一张银行卡，把钱存进去。”昨天下午5点左右，南京农业银行集庆路分理处来了两名女子。这个时候银行已经快下班了，两名女子开口就要取480万元钱，这可让银行的工作人员着实吃了一惊。“一下取这么多钱，来头肯定不小吧……”工作人员心里犯起了嘀咕。但很快她就发现取钱女子手持的存单是假的，110民警接警后赶来，将两名女子带回调查。
　　银行的薛主任告诉记者，这两名女子都在30岁左右，操南京本地口音。其中一人手持一张“中国农业银行”储蓄存单说要把里面的钱都取出来，然后再办一张银行卡，把钱转存到卡上。工作人员一看储蓄单吃了一惊：这张单子显示，这名叫“陈燕”的户主曾在2008年12月28日存了480万元钱，存期是一年。如果现在全都取出来的话，加上一年2.25%的利息，一共就是492万元钱——这可不是一笔小数目啊，说不定银行里一时还找不出这么多现金呢。“这两个人来头肯定不小吧……”工作人员暗自嘀咕。
　　可是再仔细看一下储蓄单，工作人员就发现了一些可疑的地方。因为这张单子上显示的开户银行为农行南京支行白下路分理处，而实际上农行在白下路只有一个“支行”，并没有“分理处”。储蓄单上这么重要的东西，怎么会登记错呢？眼见工作人员好像有些起疑，两名女子一边催促，一边说自己有急事要办。“我们是做大生意的，我要马上把这个钱取出来借给她开电影公司，可不能耽误了，麻烦你们快一点。”
　　虽然对方催促，工作人员可不敢大意。经过银行联网仔细查询，工作人员发现这张储蓄存单的账号、盖的公章全都是伪造的——这笔480万的存款压根就是子虚乌有。为了稳住两名女子，工作人员谎称办银行卡需要请示领导，将此事向薛主任作了汇报，薛主任拨打了110报警。
　　南京秦淮公安分局双塘派出所的民警很快赶到，两名女子显得很紧张。据当时在现场的目击市民钱先生介绍，当时“储户”一会说存单不是自己的，而是“借钱”女子的，一会又说是帮别人取钱的，反正是前言不搭后语。“她们两个穿的衣服都是很普通的那种，灰不溜秋的，打扮也一般，我也没看出来她们像什么有钱人。”
　　记者昨晚从警方了解到，两名女子随后被带回派出所，目前警方正在紧张审查之中。不过截至昨晚7时许，由于银行的工作人员都已下班回家了，没有到派出所来做笔录，警方尚未固定完整的证据。“目前只能说她们有诈骗的嫌疑，具体的情况还要等明天银行的人来做了笔录才能确定。我们现在不好多说。”面对记者的采访要求，秦淮公安分局的有关工作人员表示将在案件审理结束之后，向本报公布事情的来龙去脉。
　　本报记者 焦哲/文 李海勇/摄

