男子以到处发布裸照威胁前女友复合
　　25岁女文员遭遇如此骚扰，她到底该怎么办？
　　昨晨9点，鼎凌律师事务所律师王刚刚打开渝中区解放西路225号办公室的门，就来了一位求助的姑娘。
　　“求求你帮帮我，我这几天都想自杀了……”姑娘一进门就开始哭，她说，自己现在最怕听到手机响，手机一响就总觉得自己一辈子已经毁了。
　　一个普通的手机何以让她如此害怕？王刚倒了杯水，让她坐下慢慢说……
　　坚持分手
　　男友威胁发裸照
　　姑娘叫施诗，今年25岁，家住南岸，在一家小公司做文员。
　　1年半前，施诗通过网络认识了27岁的成都男子田文华，两人感觉投缘，确定恋爱关系。
　　2个月后，田来重庆看施诗。“他来看我，肯定不可能让他花钱住旅馆。”施诗说，就这样，他们住到了一起。去年春节前，原在一私营企业开车的田文华跳槽到另一家公司，中间有1个多月空当，更是到重庆和施诗过起同居生活。“期间，有天趁我睡着时，他拍下了我的裸照。”施诗说，自己发现后要求删除，田一口答应，说空了就删，施诗便没再在意。
　　相处久了，施诗发现田不像自己最初以为的那么好。去年国庆前，她发现田在QQ上跟其他几个女子关系暧昧，大吵之后，两人同意分手。
　　本以为这段恋情只是一段插曲，已经远去，但两个月后，田文华却突然在QQ上向施诗提出和好的请求。不能容忍花心男人的施断然拒绝，没想到从此以后生活就失去安宁。
　　圣诞节当天，多次求和不成的田恼羞成怒，一个电话打过来：“你真不愿意跟我和好？你会后悔的！”随后，施诗收到田的彩信，竟是去年拍下的裸照——原来，田根本没有删除那些照片。
　　电话轰炸
　　逼得女子要疯掉
　　看到彩信，施诗脑子“轰”一声变得一片空白，她担心田真会将照片传出去，后来再接到田电话时，不敢再像之前一样态度坚决地拒绝，只能模棱两可言语含糊用起“拖”字决，希望田只是一时冲动的想法。
　　但施诗错了，拖没用，两人谈判没用，找朋友做工作也没用，去年12月28日，依然没得到女友肯定答复的田文华开始每天进行短信和电话轰炸：“如果不怕别人看到你这些照片的话，你就坚持跟我分手吧！”“**，你自己想清楚后果！”施诗说，最近10天，每天都会收到田上十条类似威胁短信。如今，只要电话一响，她就神经紧张，生怕是有人告诉自己看到裸照的事。
　　元旦节时，田更是给施诗下了最后通牒：再给你十天时间，如果不跟我和好，你等着瞧！
　　求助无门
　　我是不是只有屈从？
　　父母眼里一直是乖乖女的施诗，担心身边有人看到短信知道这段丑闻，最初，她总是及时把田的短信删掉。后来，实在受不了折磨的她，把这事告诉了家住南岸区白鹤路105号的好友王婷。
　　“他这样威胁是违法！去告他！”在王婷提醒下，施诗开始保留短信证据，向警察朋友和南岸区花园路派出所咨询，希望受到警方保护。但结果让她很失望，派出所称，对方只是语言上说说，并没付诸行动，目前无法立案制裁田文华。
　　警方无法制裁，法律是否可提供帮助？昨日，通过朋友介绍，施诗又在王婷陪伴下找到鼎凌律师事务所律师王刚。但律师的回答与派出所大同小异：法律不惩罚思想，只管制行为，因为田尚未付诸公布裸照的行动，无法起诉他。
　　昨日，记者在施诗手机上看到，来自田文华的短信已经有30多条，言语极其粗俗，威胁味道很明显：“再不复答我，我就把照片发给我的同事。”“只有4天了，你等着看吧！”……记者拨通田文华电话，欲与之沟通，但刚说明来意，田便抛下一句：“这是我们两人的事，你旁边人别管那么多！”挂了电话。
　　“我该怎么办？”走出律师事务所，施诗哭得更厉害，“难道只有坐等严重后果出现？”
　　(为保护当事人隐私，文中当事人为化名)记者 张一叶
　　各方支招
　　施诗究竟还能怎么办？记者请教了各方高人，为她支招。
　　以暴制暴
　　对这种人，只有“以彼之道还施彼身”。他威胁你，你也可以威胁他！
　　他用裸照威胁你，你就可以用他的安全威胁他：只要你敢发照片，你和家人也等着看后果！同时，甚至可以找他害怕的人时不时去找他，既然法律只惩罚行为，管不了威胁这种思想上的事情，我也在法律许可范围内天天骚扰他威胁他，让他主动投降。
　　将计就计
　　这种事情最好还是不要硬碰硬，逼急了他真把照片发出来对女的还是不好。干这事，得讲究技巧，来点有技术含量的。
　　可以先假装跟他和好，取得他信任后接近他，如果能找机会彻底删除裸照最好。实在不行，也可以在接近的过程中，抓到对方把柄，比如同样可以拍摄对方裸照等，然后以此跟对方抗衡。
　　威慑警告
　　法律对这种仅仅停留在语言上的威胁无法进行惩罚，这就叫法不诛心。
　　但如果裸照真的公布了，造成了严重的后果，是可以追究刑事责任的，最高的可以判3年以下有期徒刑。施诗可以把相关法律条款明确告知对方，让他知道后果，用法律威慑他，让他停止。现在，施诗能做的，就是保留短信，对通话进行录音，先把这些证据保存好。

