供热部门要求媒体注意和谐遭网友批驳
　　据新华社电 2010年元旦，由于供热设备故障，部分哈尔滨市民家中供暖温度下降，至今仍未完全恢复。新华社对此进行了跟踪报道，在当地及互联网上引发关注。哈尔滨不少市民和网友普遍认为，供热企业和政府主管部门应采取有效措施，尽快解决“冷屋子”问题，不要因此“冷了民心”。
　　供热办：不要“老报冷冷冷”
　　6日，记者就如何解决群众反映的问题采访有关部门，哈尔滨市供热办宣教处处长黄丽亚说，出事的毕竟是少数，并称媒体应“多报一报我们供热企业怎么千辛万苦搞好工作的”，不要“老报冷冷冷”，要注意“社会和谐”。
　　黄丽亚先为记者联系了供热办的相关负责人，但从电话中获知，这位负责人并不在单位，今天不能接受采访。
　　随后，她解释了5日16时许记者致电她的手机无人接听的原因:“昨天，我滑雪去了，我不可能把手机带在身上，今天早上我看见了。”“今天上午特别忙，10点半我又着急去开药。”
　　黄丽亚说：“我希望你们，在这个关键的时候，最寒冷的时候，报一报我们供热企业怎么千辛万苦搞好工作的。老百姓住冷屋子我们也得关注，两方面都得关注。毕竟这个社会是要和谐的，如果老报冷冷冷，那可能激发更多的人对社会对政府对供热企业不满，反而激化了矛盾。”
　　她还说：“全市140万住户，供热用户，一亿六千万(平方米)的供热面积，出的事故毕竟少数。”“从开栓到现在，8000多件(投诉)，还不到一万，百分之一都不到。”
　　据了解，此次受供暖温度下降影响的主要是哈尔滨市热电供热有限公司负责供暖的区域，在其1300万平方米供热面积中，约有数万户居民受到影响。
　　对于哈尔滨市供热办黄丽亚的表态，山东青岛的一位网友说：“对您来说是1％，但对于用户来说是100％，存在这种思想的干部对不住人民公仆的称号。”浙江杭州的凤凰网友ｔａｎｇｃｉ说：“记者只有报道问题，才能促进相关部门尽早解决问题，让社会变得更和谐。”
　　7日下午，记者再次走访哈尔滨市香坊区部分居民小区和学校，发现一些居民家中的供暖仍然没有完全恢复，一些学生仍在寒冷的教室里“颤抖”着上课。

