丈夫拔管致妻死亡案开审 女方家属索赔128万
　　本报深圳讯(特派记者彭仲) 备受社会关注的“丈夫拔掉病危妻子氧气管”案件，昨日在深圳市中级人民法院正式开庭审理。
　　此案由深圳市检察院提起公诉。昨日的庭审分为两部分，深圳市人民检察院以故意杀人罪对文裕章提起刑事诉讼，刑事诉讼结束后，法庭又对胡菁的母亲肖某向被告文裕章提起的民事诉讼进行了审理，民事诉讼的主要内容是要求文裕章向死者及亲属作出总数128万元的经济赔偿。
　　庭审于昨日上午10时开始，中午休庭后继续审理到下午5时许。控辩双方围绕几大焦点问题在法庭上展开激烈交锋。庭审共持续5个小时，法院将择期宣判。
　　昨日的庭审吸引了来自全国各地的数十家媒体记者，本报记者旁听了庭审全过程。
　　本报记者直击庭审
　　“脑死亡”成争论焦点
　　【案件回放】男子拔掉昏迷妻子氧气管
　　阻止医护人员重新救治
　　在昨日庭审中，通过公诉人、被告人文裕章、死者胡菁家属以及深圳市二医院的医护证人的讲述，还原了34岁的武汉籍女子胡菁死亡的全过程。
　　犯罪嫌疑人文裕章(深圳岗厦人，37岁)与死者胡菁(34岁)系夫妻关系，育有一子一女。2009年2月9日晚8时许，胡菁突然在家中昏倒。文裕章打120急救电话后，又亲自驾车送胡菁前往医院，途中遇到龙岗区雪象医院的急救车。文裕章拦下救护车，医务人员在急救车上对胡菁进行了抢救。到雪象医院后，一度没有呼吸、心跳的胡菁经过抢救后，又有了心跳、血压，但一直处于昏迷状态，只能靠呼吸机呼吸。
　　次日零时许，胡菁被转到深圳市第二人民医院住院部ICU病房治疗。据医护人员证实，经过7天的治疗，胡菁的血压已有好转，但始终不能自主呼吸，处于深度昏迷。
　　2月16日下午3时许，文裕章到病房探望胡菁时，突然大哭着将插在胡菁身上的呼吸管、血压监测管等医疗设备拔掉，医护人员制止未果；而文裕章一直趴在胡菁身上阻止医生、护士对胡菁进行重新插管救治，并表示放弃治疗。下午4时许，胡菁宣告死亡。
　　胡菁的母亲和姐姐随后拨打110报警，晚上7时许，文裕章来到派出所协助调查，随后被刑事拘留。3月4日，深圳市福田法院以故意杀人罪批捕犯罪嫌疑人文裕章。
　　在昨日的庭审中，身穿“深二看885”囚服的文裕章，对整个案件的基本过程供认不讳。
　　【陈述动机】
　　“拔管”因不想让妻子太痛苦
　　公诉人与死者亲属不接受
　　胡菁为何突然在家中昏迷？丈夫为何拔掉昏迷妻子身上的“生命管”？在昨日的庭审中，众人关注的“拔管案”焦点问题仍没有准确答案。
　　“胡菁很怕疼，我不想让她太痛苦，想让她有尊严地离开。”昨天，文裕章在法庭上不断重复着他拔掉妻子身上“生命管”的原因，“我当时一时冲动才拔掉了那些管子，我很后悔，我对不起所有的亲人。”文裕章数次哽咽流泪表示后悔。
　　而在法庭调查过程中，文裕章表示胡菁昏迷倒地的当天上午，他们全家还一起去海边玩，回来的时候胡菁说自己头昏胸闷，。晚上就突然昏迷倒地，而在场的他却并不知道胡菁为何突然昏倒。
　　文裕章称：去年2月16日上午，医生曾告诉他要为胡菁切开气管治疗。而他的父亲当年就是因切开气管后，肺部感染而去世的。这种治疗十分痛苦。而当他去探望胡菁时，想到妻子也要受苦，非常心疼，不想让她再受苦，因此才冲动地拔掉了胡菁身上的管子。
　　然而，公诉人和胡菁的母亲、姐姐却并不接受文裕章的说法。
　　中山大学医学院法医鉴定中心出具的尸检报告显示：:胡菁当日昏迷及颅内出血是由其自身的脑血管畸形破裂出血引起的。
　　而深圳警方的法医鉴定结论则是：因为文裕章拔掉了胡菁抢救仪器的管道，导致其呼吸停止死亡。
　　【另有隐情】
　　武汉上大学 同学结伴侣
　　12年婚姻毁于“第三者”？
　　记者了解到，文裕章和胡菁在武汉就读于中南政法学院时是同学，两人在大学时就开始谈恋爱。胡菁毕业后就随文裕章来到深圳，并于1997年11月结婚，并生下了一个女儿和一个儿子。在文裕章所在的岗厦村村民眼里，他们的家庭在出事前十分和谐美满。
　　深圳市检察院的公诉人，昨天在法庭上提交了一份手机话费清单，其中显示文裕章从2008年11月开始至胡菁死亡前，与一位名为“张丽”(音名)的女人频繁地通话、发短信，其内容十分暧昧，甚至在半夜通话长达3个小时。
　　胡菁的母亲肖某则对胡菁的昏迷原因表示强烈质疑，虽然法医鉴定出具的鉴定说胡菁有脑血管畸形，但如果没有受到刺激怎么会突然昏迷？
　　胡母肖某说，她每年冬夏两季都要到深圳来帮胡菁小两口带孩子，去年冬天她来的时候就发现文裕章经常晚归，当她询问女儿“文裕章是否在外面有女人”时，已对文裕章产生怀疑的胡菁曾表示：“如果他在外面有第三者，我就和他同归于尽。”
　　对于在庭审中控方提出“张丽”这个女人，文裕章称她是另一家公司的工作人员，因为工作关系才接触频繁，不存在特殊关系。他同时表示：在胡菁昏迷住院后，“张丽”一直在鼓励他不要放弃。
　　【控辩交锋】
　　“脑死亡”能否成为判决标准？
　　强行拔管是否等于“安乐死”？
　　该案也引起了深圳法律界的高度关注。一家律师事务所的律师昨日向记者表示，该案面临着两大法律难题：一是“脑死亡”是否能成为最终判决的标准；二是文裕章为了让妻子“有尊严地离开”而强行拔管、阻止治疗，是否是外界关注的“安乐死”？
　　据了解，目前我国医学上采取的死亡标准是指心肺死亡标准，即脉搏、呼吸、血压的停止或消失。而围绕卫生部2003年曾就“脑死亡”进行过探讨，并曾提出了判断“脑死亡”的有关标准，但并未在医学上实施。
　　我国的法律也没有“脑死亡”的概念。据深圳市二医院出具的胡菁死亡原因为“心源性猝死”，而深圳警方的法医结论则是“胡菁是在文裕章拔管后，呼吸停止死亡”。
　　【家属索赔】
　　为胡菁和孩子讨个公道
　　六旬老母索赔128万元
　　在昨日刑事附带民事诉讼中，胡菁母亲肖某的委托律师向文裕章提出了128万余元的索赔金额，其中包括死亡赔偿、精神赔偿、抚养费、交通费等。这个数字大大低于坊间流传的“2000万元巨额索赔”传言。
　　据了解，胡菁的父亲已去世，40多岁的母亲肖某和姐姐胡某现住在武汉市汉阳区郭茨口一小区内，胡菁的姐姐已于去年4月从武汉一家公司下岗。
　　另外，坊间广泛流传的说法是，文裕章家中十分富裕。知情者称文家为岗厦村首富，资产至少数千万。
　　“我们决不是为了钱来打官司，而是要为胡菁和她的孩子讨个公道。索赔的128万元里还包括两个孩子的抚养费。”胡菁的母亲肖某在开庭告诉记者，她把胡菁和文裕章的女儿在武汉抚养带到6岁才送回深圳，胡菁死后这一年多，一直是她带着两个孩子生活。“我们提出的索赔金额是有依据的。”她同时又表示：“法院最后判多少就是多少。”
　　在法庭上，辩方律师则认为原告提出的索赔项目中存在不实。最后在法官的主持下，双方同意就民事索赔进行庭下调解。
　　被告人文裕章在进行最后陈述时流泪表示：他对自己的“拔管”行为感到十分后悔，并向胡菁的母亲承诺，：一定会赡养老人到底，并请求法官能对他从轻处罚，让他尽到一个父亲的责任。(特派记者彭仲)
　　丈夫拔掉妻子氧气管致其死亡 受审时多次落泪

