恋人参加同学婚礼秀恩爱 众人离场抗议
　　高中同学的婚礼，成了一对宾客大秀恩爱的“舞台”。前日，渝北区渝通宾馆，一对恋人当众举止亲密秀恩爱，当场雷翻前来喝喜酒的众多宾客，众多同学离场抗议。
　　“完全受不了。”家住大渡口区金色世纪B栋19楼2号的李卫国说，前日中午，他去渝通宾馆2楼宴会厅参加高中同学陈青的婚礼，王佳同学带着女友刘舒也来赴宴。
　　在江北观音桥未来国际大厦某公司工作的曾凡说，婚礼还没开始，王佳就和他的女友亲热上了，一会儿亲脸蛋，一会儿拥抱。“想到是喜庆日子，亲热一下也无妨。”不料，仅过几分钟，两人又粘在一起了，大家看了，都觉得“有点雷人”。
　　“有点过火。”家住九龙坡区西郊三村32号7-2的张鸿英说，台上新郎、新娘喝交杯酒或交换戒指都彬彬有礼，台下王佳却借助现场昏暗的灯光，不顾身边同学们的感受，一直和女友亲嘴。
　　李卫国劝王佳：“今天是陈青结婚，低调点。”王佳不听，抓住女友一口亲下去。家住渝北区天骄俊园B栋6-8的刘小琴当时就不爽，对王佳说：“再亲就不理你了。”
　　“越说越来劲儿。”张鸿英说，王佳好像大脑卡了壳一样，对同学们的话充耳不闻，和女友不停亲嘴，其女友不仅不害羞，反怪大家小题大做。
　　“啷个大家都走了？”新郎陈青很疑惑，他和妻子刚敬完酒，除了王佳和他女友，其他同学不知为啥都走了。“等会儿还要和大家喝酒哟。”陈青急忙挽留，不管说啥，同学们都以“吃饱了”为由，全部闪人，附近几桌也有许多人提前离场。
　　对此，家住高新区建工新桥小区F栋22楼的王佳声称，婚礼现场秀恩爱，是希望沾点喜庆，能和女友早日结婚，其他的没考虑过。问及当众亲热是否尴尬？他称，权当所有的人是透明的。至于如此秀恩爱是否要得？他反问记者：“给一百个要不得的理由？”
　　记者 汪云剑 实习生 舒晴
　　网络编辑：王敏

