4名劫匪驾驶伪装婚车劫走加油站11万元
　　廉江“12·25”抢劫案告破，3嫌犯落网
　　南方日报讯(记者/蔡日锦通讯员/关冠华) 备受关注的廉江市石岭镇东升加油站“12·25”特大持枪抢劫案，经廉江警方连续7昼夜的侦查成功告破。涉案的黄×瑰等4名疑犯已有3名落网，警方缴获作案用工具面包车1辆、猎枪2支、子弹9发及赃物手机1部。
　　2009年12月25日凌晨2时许，一辆车牌前蒙着“百年好合”的白色面包“婚车”开到廉江市石岭镇东升加油站，车加满油后，司机称油太贵，并借口身上钱不够而没下车交费。油站老板钟某正回话时，车上突然走下3名男子，其中一人说：“我来交钱。”3男子跟随钟老板进入油站办公室。
　　来到钱柜旁，此前一直手插口袋的一名男子突然拔出一支猎枪对着钟老板喝道：“不许动，我们来只是求财而已，否则打死你！”同时，站在背面的另一名男子也拿出一支猎枪顶住钟老板的背部。两人将钟老板押入加油站休息室后，即与另一男子用事先准备好的封口胶、纤维绳将钟老板及其在室内的妻子捆绑起来。
　　这伙劫匪在油站办公室内翻箱倒柜，抢走油站营业款11万多元、金戒指2枚、手机3部。为防止行劫过程被监控录像，狡猾的歹徒洗劫得手后，还将油站闭路电视监控的电脑主机及显示屏拆走，并随手提走8桶机油，然后开车逃之夭夭。
　　今年1月1日，廉江警方悄悄包围了廉江市×宾馆302房，将正在吸毒的犯罪嫌疑人黄×瑰、涂×沛、曾×和抓获。
　　经审讯，3名嫌疑人对伙同黄×湖(在逃)持枪抢劫东升加油站的犯罪事实供认不讳，并交代了先后实施持枪抢劫4宗、勒索1宗、盗窃3宗的犯罪事实。

