别墅业主发现楼板混凝土中藏有垃圾
　　楼板太“娇气”装修被迫暂停
　　老王的这套别墅位于高邮运东船闸附近，楼盘的名称叫“天娇园”，全是单体和联排别墅，在当地属高档楼盘。记者在别墅区见到了天娇园19栋－5的业主老王。他告诉记者，女儿在附近念高中，为了方便小孩上学，同时为了全家住得更舒适些，自己在2009年3月份花60多万元买下了这套联排别墅。王先生夫妇俩都是工薪阶层，收入不算高，买房光贷款就贷了40多万元，家里的积蓄加上和亲友借的共凑了20多万元。去年10月份，油漆工给他家粉刷墙面时，发现屋顶上的水泥稍微用力敲几下就脱落，难以施工。王先生得知后，开始还不相信，毕竟自己买的别墅有住房质量保证书。就在自己亲自爬上梯子敲屋顶时，令他傻眼了，稍一用力竟有脸盆大的水泥块脱落，而且混凝土夹层里面还藏有木块、布条之类的建筑垃圾，顿时心里凉了半截。
　　记者在王先生家中看到，虽然经过清理，屋顶仍有不少建筑垃圾的“残骸”，看了让人很不放心，墙面、屋顶上有多处修补痕迹，有的明显是用水泥腻子强行“封闭”了裂缝。走上二楼一看，房间地面上清晰可见一条长长的裂缝。面对这样的“问题房”，王先生只得改变了今年元旦乔迁新居的计划，目前房屋装修已全面停止。目前王先生一家只好仍然居住在高邮泰山桥南路的老房子里。让老王窝心的是，买了别墅后，老王已把原先居住的老房子卖给了别人。眼见乔迁的计划被打乱，王先生又不得不与买房人协商租住自己原先的房子，包括租金、违约金在内，已经多支付了2万多元。
　　怒骑“维权车”讨说法
　　记者了解到，与王先生有同样遭遇的住户还有十多家。李女士也把记者拉到她家观看，不仅存在楼板“酥软”的情况，阁楼还漏水。很多尚未装修的业主，看到王先生装修发现问题后，纷纷展开“自查”，结果也发现了不少毛病。面对这么多问题，王先生多次找到天娇园的开发商扬州居正置业投资有限公司讨说法。开发商同意委托扬州一家工程检测中心进行质量检测，最近得出的检测结果也显示，房屋的混凝土强度达不到设计标准。可是提到具体的赔偿问题时，开发商又没有明朗的解决态度。见问题很难解决，老王特制了一辆自行车，上面绑了四块宣传牌，牌子上写着自己的遭遇。老王说，检测结果已经出来了，而且也是权威机构检测的，开发商还是不“认账”，自己将骑这辆“维权车”在全市“现身说法”。
　　开发商承认房子有缺陷
　　昨天，记者找到“天娇园”的开发公司负责人马总。马总表示，房子存在缺陷，主要是他们“管理没能到位”，对于业主的心情，他们能理解。“房子确实已经经过检测，是扬州市质量监督站检测的，混凝土质量不达标，但这仅仅是个‘检测’，不是最终‘鉴定’。”马总说，检测的一组数据并不能对房子到底影响不影响使用、安全不安全作定论，也不能说明房子质量就肯定不过关，最终还是要请更权威的机构来进行质量和司法鉴定，“近期我们将做这件事情，到底请市一级的还是省一级的还没有定。对业主遇到的问题，是维修还是赔偿，则要视最终的鉴定结果来定。”通讯员 其定 本报记者 陈咏

