龙凤胎出生2天被遗弃 全身冻紫离世
　　长江商报1月7日报道 5日清晨，零下3℃，一对刚出生2天的龙凤胎竟被遗弃在武昌区福利中心门口。虽经极力抢救，姐弟俩还是相继离开人世。
　　5日早7时，习惯早起的于师傅像往日一样，赶往武昌区社会福利中心食堂上班。到单位门前时，于师傅发现一楼门诊大门旁多了一个破旧的纸箱。
　　当于师傅打开纸箱时，吓了一跳，里面躺着一对龙凤胎。“他们身上就穿了一件很薄的睡衣，下面垫着一件春装，其中一个孩子嘴巴还在一动一动”。随后院方一行6人赶至楼下，将一对婴儿迅速抱进上了大楼，并拨打110报警，随后将情况向区民政进行反馈。
　　在二楼暖气病房内，医护人员发现两名婴儿全身冻得乌紫，身上还粘附黄色的羊水，外貌清秀，其中男婴已经停止了呼吸。通过两名婴儿佩戴的手牌显示，婴儿叫“大双”、“小双”，1月4日出生。
　　经一个小时的抢救，女婴逐步恢复呼吸，七八名护士围在病床边，一边对女婴心脏进行按摩，一边对冻僵的四肢进行抚摸，一直持续到11时，女婴乌紫的皮肤才慢慢红润起来。由于缺乏专业设备，中午11时许，在110陪同下，将女婴送往不远处的武汉市儿童福利院。男婴则由相关部门送往殡仪馆。
　　昨日下午5时，武汉市儿童福利院透露，女婴送来之后不久就离开了人世。
　　北京德恒律师事务所武汉分所王亚军律师介绍：“孩子的父母将孩子遗弃致其死亡已经构成犯罪，道德上肯定要得到唾弃的。鉴于该事件的严重后果，应有公安机关立案侦查，追究其父母刑事责任。”王律师说，警方应介入调查，只有将遗弃孩子的父母绳之于法，才能避免同样的悲剧再次发生。(长江商报 罗义 张梓淇)

