拾荒者立交桥下木板搭建小屋 茶几沙发俱全(图)
　　系几位拾荒者搭建，救助站多次送去食品和棉衣
　　城管部门劝离未果，表示会妥善处理
　　在建和桥下，有一个用废旧木板等杂物搭建而成的房屋，房屋外是散落的废品，总共有一百多平方米。
　　昨日下午2时许，在这个房屋前一位穿着破旧的老奶奶正在整理堆放了一地的废品，里面有成堆的旧塑料袋、纸制品，以及各种旧衣服和旧垫子等。看到有陌生人过来，老人停下了手中的活，让记者赶紧离开，她不希望有人影响她的生活。
　　在建和桥下东侧，是一排用废旧木板搭建而成的房屋。房屋的“墙”上挂满了年画、牌匾等装饰品，门口摆放着一些捡来的盆景花卉。房屋的门锁着，隔着门缝看到，里面分三间，中间是客厅，摆放着沙发、茶几，客厅的南边是卧室，北边一间是储藏杂物的。
　　据旁边一位环卫工人称，这里住着三四位流浪者，早在去年夏天他们就在这里，起初堆放了很多垃圾，后来逐渐就建起了房子，屋子里也渐渐有了沙发、茶几。他们白天锁好门出去捡拾垃圾或是干点活儿，晚上才回来住，已把这里当成了家。
　　据石家庄救助管理站的救助人员说，在桥下整理垃圾的那位老奶奶是本市人，有家庭，他们曾多次来到桥下劝导老人，并联系她的家人，但老人却执意不肯离开。另外几名流浪者均为外地人，救助人员也多次上门希望送他们回家，但屡被拒绝。为了防止他们受冻，救助人员曾多次前往给他们发放食品、棉衣、棉被等。
　　昨晚6时许，记者与12319城管热线取得了联系。一位接线员说，他们曾接到过市民的举报，城管队员也多次前往劝导，希望他们离开，但并不奏效。因对方是弱势群体，若城管队员强行拆除他们搭建起的房屋，就会造成流浪者在寒冬里连这样的房屋都失去。他们会向上级部门反映，妥善解决此事。(本报记者 尚燕华 实习生 马丁)

