女子患突发精神分裂症勒死母亲后毁尸
　　本报衡水电(记者焦磊) 闫某从北京来衡水看望女儿徐某，隔日却被女儿活活勒死在卧室。2009年11月14日10时许，徐某婆婆发现这一情况后，立即拨打报警电话，案发3小时后，警方将杀死生母的徐某抓获。经鉴定，徐某患有突发性急剧性精神分裂症。
　　昨日，记者在衡水市公安局经济开发区分局了解到，2009年11月14日10时许，市民张某来到宝云街某住宅楼看望从北京来衡水的亲家闫某。敲了半天门儿媳妇徐某才把门打开，“干吗呢，半天不开门？你妈呢？”“我妈死了。”儿媳妇面无表情地回答。
　　张某发现卧室的门半掩着，地上撒落着一地的羽绒，床附近露着一只脚，张某拉过儿媳妇徐某询问，徐某支吾半天也没说出什么。张某过去一看，一个人头上套着黑塑料袋，手脚被捆趴在地板上，身上和地上有多处血迹。张某赶紧拨打了110报警电话。
　　民警经过对案情分析、判断，根据现场证据及证人证言认定，杀死闫某的就是她的女儿徐某无疑。经审问，徐某交代了其亲手勒死母亲并用刀毁坏尸体的犯罪事实。
　　据徐某供述，从2009年10月份开始其母闫某就不停地跟她说一些关于生死的话题，无法忍受的她于案发前几天到丈夫的老家衡水躲避，可是母亲随后就跟了过来。12月13日晚，母亲闫某有一些反常表现，拧开水管不关、看电视还大嚷大叫、一直叫嚷后背冷，可是却拒绝盖被子。徐某跑回自己屋休息，可是母亲还不罢休，过来敲了两次门，她都因为害怕没有开门。
　　天亮以后，徐某才让母亲进了门，可母亲就只会说“你死还是我死？”、“你杀了我吧”等话，还拿着她的手将布条缠到自己脖子上。谁知，徐某竟手上使劲将母亲活活勒死了。
　　目前，徐某已被当地警方刑事拘留。据悉，经鉴定，犯罪嫌疑人徐某患有突发性急剧性精神分裂症。

