环卫工人连续扫雪4天累倒昏迷
　　在扫雪铲冰“前线”连续奋战4天后，环卫中心五所48岁的工人王长荣终于没能撑住。前晚10点左右，他在东直门北小街作业时突发脑出血，昏迷倒地。昨天，在北京军区总医院做完开颅手术的王长荣处于昏迷状态，尚未度过危险期。
　　■老环卫工仍处于昏迷状态
　　昨天中午，在北京军区总医院神经外科病房的急救室里，48岁的王长荣头上包扎着纱布，仍处于昏迷状态，躺在病床上的他双眼紧闭，左腿和左手不停蹬踹，而右半身却一动不动。前来照看他的儿子用手按着王长荣的胳膊，不停劝着：“爸爸，别老动，忍着点。”
　　“昨天晚上我手机没电了，今天上午才知道。”王长荣的儿子说，父亲的病情他还不太清楚。
　　■棉鞋棉袜全被雪水浸透了
　　昨天下午赶到医院的王长荣的妻子宋金花告诉记者，因为家在昌平小汤山附近，她前晚接到电话后就赶紧打车来到医院，在医院看到老王已经昏迷不醒，满脸是汗，“棉鞋棉袜全都被雪水浸透了”。医生告诉她，老王急性脑出血，需要紧急手术。手术从凌晨1点多一直做到凌晨4点多，“我在手术室外哭了几个小时。”宋金花说，她没有工作，老王是家里的顶梁柱，一辈子都很辛苦，怎么也想不到会出这样的意外。
　　医生告诉王长荣家属，手术虽然比较成功，但王长荣还要度过3天左右的危险期，将来的身体恢复情况也无法预料，目前只能密切观察、积极治疗。
　　■俯身捡铁锹时突然倒地
　　环卫五所业务检查员镡立均介绍，元旦一场大雪使人们出行受很大影响，从元旦开始环卫部门全员上岗，五所的近百人也都加班加点清理积雪。前晚10点左右，在东直门北小街海云宾馆附近，王长荣摔了一跤，铁锹掉在地上，他俯身捡起铁锹但没拿住，随后就摇摇晃晃要跌倒，同事们立即扶住他，那时王长荣已经站不住，不能说话，嘴也歪了，两眼无神。随后，120急救车将其紧急送往北京军区总医院抢救。
　　镡立均说，王长荣是干了28年的老环卫工人，以前住在东城区，后来因为拆迁搬到了小汤山附近居住。平时同事们没发现过他有患病症状，他也比较内向，脾气很好，从未与人有纠纷。所里的职工从元旦晚上起就开始连轴转清理积雪，王长荣和其他30来名职工都住在了宿舍里，从2号早晨开始上班，加班加点一直干到了5号晚上。
　　王长荣的妻子宋金花说，老王平时身体很好，虽然有点血压高，140多，但从没有吃过药，也没有因为血压问题影响工作。“老王勤勤恳恳，从不迟到早退。”宋金花说，因为住的地方远，老王平时为了不耽误早晨6点半上班，都是提前一天到单位住在宿舍。5号晚上9点半，宋金花给环卫五所打电话，值班人员说，工人都出去扫雪了，还没下班。不料几个小时后她便得知老王出事儿的消息。
　　困境　自扫门前雪者少　责任全推给环卫
　　昨天中午，环卫中心的工会主席宗女士到医院看望王长荣，带去了营养品和慰问金。宗女士拿出一份名单，上面记录了清扫积雪中五六名受伤、累病的职工，“有的累虚脱了，有的犯了心脏病，有的腿受伤，还有的着急上火闹肚子。”宗女士说，她要赶去慰问这些职工。宗女士表示，王长荣是个老环卫工人，关键时刻连夜清扫，确实让人心痛。她表示，目前要先治病，接下来家属可以申请办理工伤认定的程序。
　　宗女士说，此次大雪，环卫中心职工全部动员起来清扫积雪，虽然是职责所在，但她也表示因为雪太大而设备人力有限，不能在短时间内清扫干净，还请市民理解。她呼吁各单位、居民都要“自扫门前雪”，这样环卫部门可以腾出更多力量清扫主要交通干道积雪，“遗憾的是，与前些年人们积极扫雪相比，现在人们都对自己门前的雪漠不关心，将责任都推到了环卫部门身上，而且很多人还将雪倾倒在道路上。”
　　而环卫五所的职工说，希望人们给予环卫工人更多理解，“我穿着环卫工作服打车，最近几天常被拒载。”镡立均说，他的同事们也屡次遇到出租车拒载的事，让他们难以理解。“我们正在扫雪，路过的行人还指责我们没有尽快扫干净，我们已经连夜清扫，累病了，还没人理解。”25岁的孙林说，几天下来是又累又委屈。　■本版文/本报记者 李华良　(除署名外)
　　探访　近百环卫工人 除了吃饭睡觉就是扫雪
　　昨天下午，环卫五所门前散放着一堆铁锹和扫帚，只有三五名值班人员，精神疲惫的所长杨红刚正要去检查扫雪情况，“几乎全部的人都动员起来了，都在外面扫雪。”杨红刚说，王长荣脑出血住院的事他也很难过，该所承担着东城区主干道积雪的清扫工作，此次暴雪使他们任务非常重，只能靠加班加点清扫，从2号6点30分开始，近100号人除了吃饭睡觉，就在路上清扫，而吃饭的时间被压缩到了一个小时，晚上睡觉也就五六个小时。
　　镡立均介绍，虽然现在有了清雪的铲车，但便道、停放车辆的辅路等地方，仍需要人力清扫，而低温又使积雪冻成冰坨子，因此清理起来非常困难。他介绍，王长荣等一班工人，从2号早晨6点30分开始上班，扫雪到上午10点多，下午1点又开始上岗，而晚上9点又要开始清扫到凌晨，随后几天都是如此高强度工作，“平时晚上不会加班，工作强度也没这么大，现在每天都要用力铲冰，非常疲惫，下班后都累得不想走路了。”
　　同事张文斌和孙林曾将王长荣送至医院，张文斌还垫付了3000多元的治疗费用。张文斌是开铲雪车的司机，不过当天他也在用铁锹铲冰，“连续几天确实太累了，我才20多岁都累得受不了，老王都快50岁了，肯定吃不消。”张文斌说，王长荣摔倒前从他身边走过，当时零下十多摄氏度，但他们身上都冒了汗，“我和老王不太熟悉，但老王属于干活特别认真的老工人，我们都为他难过。”
　> 相关阅读：
　　北京市领导看望因扫雪累倒环卫工人

