醉酒老总在歌厅抛撒万元钞票 服务员如数归还
　　醉老板歌厅狂撒百元大钞
　　被服务员一一捡起，如数归还
　　金黔在线讯 1月5日晚，一企业老板独自在汇川区一KTV歌城“喝高”了，竟叫来一群服务员在包房内胡乱抛洒钞票。不过，此君并未蚀财，因为闻讯赶到的歌城经理令大家将1万多元百元钞票捡起来，交给了这位老板的亲友。
　　当晚11时许，宁波路玫瑰缘歌城来了一位穿着考究的中年男子，独自要了一间大包房。随后，男子点了两瓶洋酒，一边唱歌一边大口喝酒。不到20分钟，一瓶洋酒就被他喝完了。据包房服务员介绍，男子进包房后一直反复唱着一首老歌，歌名是《再回头我也不要你》。不仅他自己反复唱这首歌，还叫服务员唱给他听。后来，在第二瓶酒也被喝去一半后，该男子说话时舌头开始不利索了，脸和眼睛都红了。
　　快到12点时，该男子说话声音越来越高，并大声招呼领班把KTV内有空的服务员都喊到包房来，他要“犒劳大家”。因为发觉他喝高了，领班只喊来三名服务员，但该男子把手一挥，舌头打着卷说：“不得行，人太少了！再喊不来我就炒你的鱿鱼！”没办法，领班又陆续喊来七八名服务员。这时，男子露出笑容，拍着领班的脸说：“这位兄弟，你办事还可以，明天我提拔你当副总。”
　　说完，该男子拿出随身携带的皮包，拉了几次才将拉链打开后，从包内掏出一沓百元钞票，让服务员排成两排，一个接一个到他那里来领钱。当每人发了两圈后，他手里还有一大沓钱。或许是觉得挨个发钱太麻烦，他突然把手中剩余的钞票朝空中一抛，并要大家一起争抢。后来，他又从包里掏出一些钞票，继续抛洒。据歌厅的服务员们说，男子在大玩“送财童子”的同时，还学着小品演员小沈阳的腔调大声说：“咱不差钱。”
　　后来，玫瑰缘歌城王经理闻讯赶到包房，让员工把地上的钱全部捡起来，并将员工手上的钱全部聚集在一起。这时，一名保安在沙发上找到了男子正在闪烁灯光的手机，发现已有11个未接来电。王经理拨打其中一个号码，联系到了男子的弟弟。原来，这位乱撒钞票的男子系一民营企业的老板。
　　半小时后，老板的弟弟赶到歌城。王经理将收集的一万余元现金转交给他，并留下了他的身份证号码。然后，这位已经醉得不省人事的老板被弟弟扶走。
　　昨日下午，这位老板来到玫瑰缘歌城，拿出2000元给王经理，要求其代为宴请拾金不昧的员工，但被婉拒。

