推土机在树下铲出72把长刀一箱手榴弹
　　本报讯（记者 汤华明 喻志勇）昨日中午，江夏法泗镇菱米村的工地上，推土机手许安心一铲下去，在一棵树下竟然铲出一大堆抗战时期的文物：手榴弹一箱12颗，还有长刀72把。村长谈保兵报警，将这些抗战文物全部交给了江夏公安分局法泗派出所。
　　昨日下午，记者冒雪赶到现场时，法泗派出所的民警告诉记者，这些武器，由于年代久远，生锈严重，很多已经面目全非，手榴弹与现在的外形几乎一致，大刀则是2尺多长的片刀。但这些东西的文物价值不可估量。
　　菱米村村民对此有很多说法，有的说是太平军留下的，有的说是北伐战争时期留下的。69岁的村民邹树成对记者说：“我也不知道这些文物的具体年代，听我的父辈说过，抗日战争时期，我们这里是第五战区的辖区，为了保卫大武汉，这里曾经驻扎过很多兵，他们有的用枪对敌，有的挖掩体用炸弹对敌，由于那时的中国很穷，军队武器装备落后，部队中有很多士兵没有枪，就用大刀与鬼子搏斗。”老人说到这里，感到很难过也很自豪。
　　据法泗镇派出所的民警介绍，手榴弹已经按规定送到分局，那些大刀暂时存放在派出所，等有关部门鉴定后，再回到文物的最终存放地。
　　（报料：李先生 奖金50元）

