网帖称大学老师上课放黄片 为表歉意请同学吃饭
　　重庆商报滚动新闻 记者 谈书
　　大学老师在上课时，给学生播放影音资料，大屏幕上显示的却是A片，课堂上的学生瞠目结舌……近日，网友“发疯的火龙果”就在大渝网发帖爆料，讲述了这件荒唐的事。目前已有3187位网友持续关注，170位网友跟帖发表看法。
　　“老师用自己的笔记本放映教学资料的时候，大屏幕上显示的是A片。”“发疯的火龙果”在帖中称，学生们顿时目瞪口呆。该教师没有立即停播，而是将笔记本关上，可大屏幕上影片还在显示。直到教师反映过来，才将电脑关掉。发帖者称，此事发生在重庆某大学，该教师是播音主持班的讲师。事后，学校也未对这名老师作任何处理，而该教师仍获得讲师授课评比三等奖。为了表示自己的歉意，该教师用所获的奖金请全班同学吃饭。
　　“每年1万多的学费，上课却由这样的老师来上课。”“发疯的火龙果”说，学生遇到这样的事，不敢同家里人说，怕家长不高兴；不敢找学校，怕自己以后没好日子过。
　　网友也针对此事发表了自己不同的看法：
　　“简单”：老师也是人，并不是神，难道只有社会“流氓”笔记本里才有A片？这是很正常的事，只是不应该出现在课堂上，确实这位老师该好好反省一下。
　　沉香”：老师也是正常人，但是太粗心了！
　　“HERMES”：还有这样的事情？撤职！处分！公开向学生道歉！！你个人的爱好，不一定要在课堂上展示撒。
　　“老鱼儿”：其实，那个老师是在测试学生应变能力，今后遇到突发事件不至于惊慌失措！方法挺新颖，就是不能事前打招呼，所以你们不懂！
　　“飘”：老师肯定不是故意的，这个事情是个误会，肯定打开文件的时候错了，也没必要把这个跟师德联系那么紧密。老师也是人，现在多少人没看过A片呢，恐怕80后没看的就没几个人了，看A片的老师就没师德了，那普通人呢？不要看人家一个尺子，看自己又是另外的尺子，当然老师也要注意这个公众形象问题嘛，这种事情还是低调点好。
　　记者联系发帖者“发疯的火龙果”，不过他拒绝添加任何人。随后，记者又询问重庆设有播音主持专业的各大高校学生，很多人都称没听说过此事。（来源：重庆商报）

