男子汽车站接人被收2元进站费
　　进汽车站接朋友，要先交上2元钱的“进站费”。昨日，有安阳市民给本报打来新闻热线，称在安阳汽车客运东站进站接人时，居然被汽车站工作人员强行收费。 □今报记者 张波/文图
　　●接人要交2元“进站费”
　　“哪有这样的规定，我进站接朋友，汽车站就要收费。”家住安阳市北关区的市民于先生说，6日上午，一个外地朋友前来探望他，10时许，当朋友乘坐的汽车来到安阳汽车客运东站后，他想进到汽车站帮忙拿行李，却被进站口的女工作人员给拦住了，向他索要2元的“进站费”。“这是哪门子规定？谁允许你们收的？标准又是谁制定的？”于先生对此十分不理解，但对方坚称这是车站的规定。因为急着见朋友，无奈之下，于先生还是交了2元钱，“钱也不多，但这钱收得不明不白”。
　　当日16时30分，记者和一名旅客一起来到了该站进站口，以帮忙取朋友行李的名义告诉工作人员想进站。“那得交钱，一人两块。”一名女工作人员解释说，这是“进站费”，车站规定要收取的。
　　●“进站费”还可讨价还价
　　“能便宜不能？”记者问。女工作人员表示，可以优惠一下，本来收费应该是4元，少收一元。
　　在收钱后，她还开出了一张票据。这是一张河南省安阳市运输客票的发票联，上面的金额标明是3元，还用圆珠笔标有“下午”等字样。该女工作人员表示，拿着这张票据，当天下午都可以随时进出车站，不限定次数。
　　当日17时，在该汽车站的值班室，一名姓刘的值班站长介绍了相关情况。“我们收这个钱，就像火车站收站台票一样。”刘站长表示，车站每天人流量很大，按规定，无票旅客以及无关车辆是不能进入车站内的。但经常有人需要进站帮忙取货、拿东西，车站为了方便管理，就向每人收取2元的“进站费”。
　　刘站长称，在车站东门门口处，贴有相关的通知，以及收费标准。随后，在东门门口贴有收费项目的公告上，记者并没有找到“进站费”这一项。在一旁的另一告示牌上，则标明有“到站内接送货物，需在东门岗办理货物托运和接收手续”。
　　●站长称收的是“取货费”
　　“办手续就是收钱、撕票？”与记者同行的一名旅客质疑说，多数情况下，市民进站，只是简单地取一些小件物品，或者帮朋友搬运一下行李，几分钟就出来了。车站却一概而论，全部收费2元，有了票据就可以随时不限次数进站，没票就不让进，如此做法让人难以信服。
　　对此，刘站长又有了新的解释。“我们的收费是经过物价部门核准的。”刘站长称，至于具体的收费标准，则是由车站自己制定的，随即她不再开口，只是让记者找其上级领导。“这个钱要退给你们。”在听完介绍后，安阳汽车客运东站的魏站长当即找来了收费人员，要将3元钱退还。但在谈到为何要收取“进站费”时，魏站长没有多解释，只是表示，这一笔钱是“取货费”。

