女儿偷偷嫁给没房没车男子 妈妈哭诉吃亏
　　昨日，周素媛气愤地跑到渝中区桂花园社区，找到袁红梅书记哭诉——女儿竟然背着她，偷偷和男友领了结婚证。
　　“女儿结婚没房子没婚礼，也不通知我和亲戚一声，不孝。这样一无所有进入婚姻，不值。”周素媛抹泪说到。但女儿认为，婚姻不能如此现实，“面包和牛奶，未来终会有的。”
　　待嫁女竟是已婚妇女
　　“明明还是待嫁女，怎么竟已结婚。”周素媛说，前日，她到女儿家打扫卫生，整理书房时，不小心将茶杯打翻。拿书擦拭时，一个红色小本掉在地上，周素媛捡起来一看，竟是女儿的结婚证，上面写着女儿熊玲(化名)与高伟(化名)在去年11月28日已登记结婚。
　　看着鲜红的结婚证，周素媛一下瘫坐在地上，好半天都没说出话来。缓过神来，周素媛脑海里是一连串的疑问：
　　男方没有住房女儿为什么急着结婚？结婚为什么不举行婚礼？为什么不告诉最亲的母亲？她这样难道是被逼？……所有的疑问，周素媛想在第一时间得到答案。她拨通了女儿的电话，电话中的熊玲却不以为然，淡淡地说，“现在你不是知道了吗，一样的噻。”
　　周素媛回到家后，左思右想整晚睡不着，昨日一大早就找来社区，希望有人能帮她出出主意。
　　女儿“裸婚”太吃亏了
　　桂花园社区袁红梅书记说，周素媛今年51岁，在女儿11岁时就和丈夫离了婚，为了照顾好女儿她没改嫁，一人把女儿带大，视如心肝宝贝。如今女儿长大了，她就盼着女儿嫁个好人家，衣食无忧。
　　熊玲在上大学时就和同班同学高伟确定了恋爱关系。看着高伟很爱自己的女儿，毕业后认真工作，一心想娶女儿过门，周素媛也没反对两人交往。但如果要结婚，周素媛要求高伟一定要买了房子，风风光光地把女儿娶过门。可如今，高伟已毕业两年，至今无力买房，和熊玲租住在一起。
　　“虽然知道他俩会结婚，但不至于连房子也没有，婚礼也不办。”周素媛说，女儿连蜜月旅行也省了，直接“裸”着走进婚姻。对如此重要的人生大事高伟竟如此草率，很怀疑他是不是真的爱女儿。现在女儿结婚了，没车没房也没明媒正娶，“很吃亏，也很不值。”周素媛说到。
　　“婚姻不能全考虑现实”
　　“为了老公没房子的事，和母亲吵了多次。”昨日，熊玲对记者说，双方家里经济条件都不优越，他们不好意思“啃老”要钱买房。毕业后，她和高伟进了同一家银行，两人一直在攒钱，可房价涨得远比工资快。“如果等老公存够钱，不知是什么时候的事了。”
　　“只要努力打拼，未来什么都会有的。”熊玲认为两人相爱不用考虑这么多现实的问题，结了婚再买房也是一样。为了不让母亲念叨，不和母亲争执，熊玲偷偷和高伟扯了结婚证，打算过段时间找到合适的机会再坦白。至于婚礼，熊玲觉得结婚就是两个人的事，婚礼办起不仅麻烦，婚宴成本高，不办还省事。
　　高伟表示，结婚不办婚礼不能证明他不爱熊玲，省下办婚礼的钱，可以早点存够房款首付，早点买房，也好让周素媛安心。
　　虽然双方看法有差异，在袁红梅的劝说下，熊玲表示将考虑补办婚礼。
　　本版稿件 记者 陈静 文 任洁 制图
　　“80后”掀“裸婚”潮
　　据《法制晚报》和求职网站智联招聘的联合调查显示，在近万名即将年满30岁的职场人中，月收入在3000至5000元的人数占比为31.2%，月收入在1500至3000元的人数占比为28.6%，有47.9%的人无房无车。面对适婚年龄将近却买不起新房的现实，许多中国“80后”正改变传统的先“安居”再“乐业”的婚姻模式，对于结婚时房子、车子能否“一步到位”不大在意，而是强调先“乐业”再“安居”，以更加务实的姿态规划今后两人的长远发展。
　　丈母娘最看重女婿经济
　　昨日，记者对20位有女儿的母亲进行调查，她们心目中，在女婿爱女儿的前提下经济条件优越是首要考虑，有12位母亲选择此选项，其次是人品好，有6位母亲选择，再次是大学以上文凭及相貌出众，分别有1位母亲选择。
　　我有话说
　　潇洒背后其实是无奈
　　上世纪八九十年代，自由恋爱、朴素结婚比比皆是。时代在发展，如今纯粹自由恋爱、非现实婚姻，反而不现实。想来虽滑稽，但这种状况其实是现实所逼的——婚姻步入新时期，物质压力让人不堪重负。
　　都羡慕西方发达国家的婚姻自由，那是人家房子不忧、医疗不愁、教育轻松的结果。中国的父母，几乎把全部才力投入到子女身上，当然要求回报。女儿养大了白白嫁给你，凭什么？现在年轻人“裸婚”，潇洒的背后更多其实是无奈。——五个玩 网友
　　面对“裸婚”没有对错
　　丈母娘挑女婿，更多的看中经济条件，这种选择没有错。以前社会物质相对贫乏，丈母娘选女婿时更倾向与人品、吃苦耐劳等条件，随着社会发展，物质发达，丈母娘出于对女儿的爱护和保护，希望女儿的生活在物质上有保障，因此会更多的考虑经济条件。
　　“裸婚”现象在80后的年轻人中悄然流行，很多长辈特别是女方的家长难以接受，不仅是出于物质保障的考虑，长辈还认为婚姻是人生大事，无法接受“过分低调”，这是两代人对结婚认识的差异，说不上谁对谁错。
　　——周小燕 重庆师范大学心理学教授、婚姻情感类咨询专家
　　反对“裸婚”并非太现实
　　婚前要男人有房、有钱、有事业，这样的女人大多被批太过物质、太过现实。但如果一个女人不计较男方是否有房有车，也不能让她“全裸”方式进入婚姻。钱不够不是“全裸”的理由。即使没有房子，也不要没有戒指。即使没有蜜月，也不要忘记有一场属于两人的哪怕是郊外旅游。即使没有豪华婚礼，也可以用心办一场小型的聚会，让最亲近的亲朋好友见证幸福。——egg 网友
　　婚姻美满与物质无关
　　80后也希望自己能有车、有房、有事业， 希望能够让自己的另一半过更更好，更幸福。但现实是80后的无车、无房、无事业的“三无人员”太多。不是他们不够努力，现在的房价动辄几十万、上百万，谁一毕业就能自己买房？
　　再说了，爱情爱的就是情，没有必要附加上太多的东西。婚姻幸不幸福，跟结婚的仪式隆不隆重也没关系，关键还是看人。——书生意气 网友
　　名词解释
　　裸婚
　　裸婚，是现在80后走进婚姻中最新潮的一种结婚方式，他们用“没房、没车、没钻戒、没婚纱、没存款、没婚礼和没蜜月”，用诸多的“无”来诠释节俭的结婚方式，总之，结婚时除了去登记处办理红艳艳的结婚证之外，其他的什么都可以不需要。它一方面体现了现代社会对婚姻理解的转变，另一方面也体现了现代社会物质观念的转变。

