少女带领4名男子连砸20辆车盗窃
　　去年年底以来，丰都县城内频发砸开汽车玻璃盗窃财物案件，一时间搞得当地有车一族人心惶惶。
　　昨日凌晨，5名犯罪嫌疑人在连续砸车20余辆后，继续沿街寻找作案目标时，被丰都县公安局城西派出所巡逻民警抓了个现行。让民警们诧异的是，这个专门砸车盗窃的团伙，领头竟然是个未成年少女，作案的动机只是为了“找钱”上网、娱乐。
　　半月来每晚上都有车辆被砸
　　据丰都县城居民介绍，去年12月中旬以来，县城内几乎每晚都有多台车辆的车窗被砸，部分车内财物失窃。最近几天，犯罪分子作案手段更加疯狂，从以往砸有财物留存的车辆，演变到见中高档小轿车就砸。
　　居住在当地滨江路的刘先生说，滨江路上一家汽车玻璃维修店，一度出现车辆排队换玻璃的场面，这些车玻璃几乎都是被人为砸破或撬破的。
　　“砸车团伙年关疯狂。”刘先生说，一时间丰都城内有车一族人心惶惶。
　　砸车盗窃团伙一日不归案，恐慌气氛就难以平息。据丰都县警方介绍，系列砸车盗窃案发生后，县公安局高度重视，主要领导下令尽快破案，并要求辖区各派出所信息共享、周密部署，以便盗窃团伙再次作案时人赃并获。
　　民警夜间巡逻抓获一女四男
　　昨日凌晨4时许，丰都县城西派出所接群众报警称：三合镇重百超市附近20余辆小车车窗玻璃被砸坏，部分车内财物失窃。
　　接警后，值班民警立即赶往现场，并在第一时间向所领导汇报。随后，城西派出所民警兵分三路，立即开展侦查布控工作：一路由值班民警开展现场勘查；一路由所长潘春华带队巡逻布控；一路由副所长谭兴龙带队围绕受害人开展调查取证。
　　凌晨5时许，当所长潘春华带队巡逻至丰都县人民医院附近时，见1女4男5名嫌疑人正用砖头等猛砸一辆小车的车窗玻璃。民警立即冲上去，将5人制服后带回派出所审查。
　　经初查，5名嫌疑人中最大的还差10天年满18岁，最小的不到16岁，其中领头的竟然是年仅16岁的少女湛某。
　　这个盗窃团伙16岁少女带队
　　5人交代称，他们是在网吧上网认识的，为筹钱上网消费，便合伙开始了砸车“找钱”。湛某是丰都县崇兴乡人，由于她相对熟悉路况，其他4人因此推举她为领头人。
　　经审理，5名嫌疑人对在丰都县重百超市附近砸二十几辆小车车窗玻璃的犯罪事实供认不讳，并交代此前的部分砸车盗窃案件也是他们干的。据5人交代，他们作案的对象是那些停放在街头路面上过夜的车辆，从来没有打车库内车辆的主意。
　　据警方介绍，目前已经查明的赃物价值上万元，但是车辆损失或超10万元。对于赃物的处理，嫌疑人称，财物变卖后，被他们用来上网和娱乐。
　　目前，嫌疑人湛某、王某兄弟、吴某4人已被丰都县公安局刑事拘留，嫌疑人孙某因未满16岁，在接受教育后被父母领走。记者 夏祥洲 通讯员 万海娥
　　警方提醒
　　贵重物品别放车内 车辆最好停进室内
　　针对该案，丰都县公安局相关负责表示，除了公安机关加强巡逻防控和加大破案打击力度以外，广大车主也应该加强自身的防范措施。
　　第一，不要将钱财和贵重物品存放于无人看管的车辆里面；第二，在室外停车时，应尽量将车停放在有监控设备的可视范围之内；第三，一旦发生车辆被盗砸案件，应该保护好现场，及时报警。

