仓库提醒小偷内有狼狗请勿擅入(图)
　　狼狗在此，看你怕不怕！如果还不怕，干脆大门上张贴“警告”——“夜晚内有狼狗，请勿擅入”。昨日，成都市建设北路三段50号一仓库门外出现的这条警语让过往行人纷纷侧目。到底这里是真有狼狗？还是故意在吓唬人？为什么还偏偏表明是在夜晚？有人猜测，也有人害怕，当然还有人称这是在“哗众取宠”……
　　警告：这里“夜晚有狼狗”
　　成都市建设北路三段50号，一家仓库门外静悄悄，但走过路过的行人都不免在此刹一脚。有人侧目张望、有人指手画脚、也有人喃喃自语。这究竟是为啥？原来，这仓库门外贴有一则“警告”，竖看有10个大字——“夜晚内有狼狗，请勿擅入”。晃眼一看，这行硕大的字还真有点吓人。就在大门口，还有一间门卫室，里面有专人值守大门，加上门外“夜晚有狼狗”的警告，这里的安保可谓一个“严”。再看看这家仓库的左邻右舍，大多是经营副食和五金，这家仓库门外为什么张贴如此“耸人”警告，还偏偏强调是在夜晚，莫非他们要提防谁？
　　路人：有人猜测有人害怕
　　“看过很多雷人语，但还第一次看见这么有个性的！”对于这家仓库的“警告”，有人猜测，也有人害怕，还有人称这是在“哗众取宠”。由于“夜晚有狼狗”几个字很大很显眼，不知道是不是刻意回避，有行人经过此地时也故意绕行。
　　“有狼狗得嘛，好吓人哦！”“得不得跑出来哦？”“我最怕狗了，既然都警告了，我还是走远点好！”……经过建设北路三段50号的市民心态各异，有人明显表示害怕。当然，也有不怕的。“这里是仓库，有狼狗很正常嘛，你不去惹，有啥子怕的嘛！”在建设北路经营小食品的刘先生说，虽然张贴的警告很直白，但应该是没恶意的。也有人对此很不屑，称“有炒作嫌疑”。一名年轻的女士就说，养了狼狗就养了嘛，何必还要写这么一行大字来吸引大伙儿的眼球？
　　揭秘：威慑小偷确有狼狗
　　对此，仓库专职守卫李建华先生说，这里确有狼狗，警告是不久前贴出来的，主要是起威慑作用。之所以要贴，是因为去年年底成都发生过狼狗咬死盗贼事件，他们张贴警告也是有礼在先。他说，这里是国有企业的仓库，曾经经常被盗，什么牙膏、纺织品都被偷过，最严重的一次被盗了90件牙膏，领导、员工都被扣了钱。“现在仓库都租出去了，加上货品都是敞放，因此就喂了狼狗防盗。”李建华称，自从有了狼狗后，被盗事件基本没有了。
　　经过允许，记者进入仓库，在转过一条小路后来到一扇铁门，这里关着五只狼狗。见有陌生人，狼狗从铁栏杆的缝隙里探出头狂叫，声音着实让人生畏。“其实，它们是很温顺的！”李建华说，狼狗在晚上九十点以后才放出来，自己很了解他们，决不会乱咬人。早
　　报记者 李庆 摄影 方炜
　　新闻链接>>>
　　小偷闯入别墅惨被狼狗咬死
　　去年11月26日凌晨2点左右，两名小偷潜进四川成都双流县广都大道旁的电信花园居民楼行窃，被发现后两个小偷翻过小区围栏，慌不择路地跑进了隔壁独栋别墅。谁知，这里喂养了两只大狼狗，其中一名小偷遭两条狼狗围攻，被咬伤后挣扎着爬上旁边一棵4米多高的桂花树，最后死于树上。

