住户外出过平安夜房屋被拆 拆房者身份不明
　　时报驻宁波记者 朱锦华
　　十多天过去，陈爱莉奔走于各个相关部门，终于分得了一套安置房。但直到昨天，她还是没有找到答案：“到底是谁拆了我的房子？”
　　20多年的家一夜间没了
　　陈女士的家位于宁波市海曙区曾经的中山立交桥旁。昨天下午，记者在她的带领下来到了房子所在地。
　　记者看到，这里已经被夷为平地，工人们在附近搭起工棚，开始了紧张的施工。虽然周边已经面目全非，但从地上的废墟依然可以看出，这里曾经是一个居民区。而陈女士的家就在现场的一根电杆旁。
　　“我在这里住了20多年，一夜之间，房子就没了。”她哽咽着向记者讲述了去年平安夜发生的事情。
　　去年12月24日晚，陈女士和老伴前往市区的教堂做午夜弥撒，结束时已经是凌晨时分。由于老房周边都在拆迁，夜路不好走，陈女士的儿子担心老两口的安全，便邀请他们到自己家里住一晚。
　　第二天早上8点半左右，陈女士和老伴买菜后返家时，被眼前的一幕惊呆了：走之前还好好的2层楼的房子已经成了一堆废墟，电器、家具全部被埋在里面，老两口甚至连换洗的衣服都没有一套。
　　周边居民：拆房者为“老手”
　　陈女士的第一反应是：肯定是拆迁办找人拆的，他们的工程要到开工期了，肯定是趁着家里没人，就派人来把房子拆了。“否则，除了他们，谁有这设备，这胆量！”
　　住在附近的刘大姐讲述了当晚的情景：“那夜两点多，过来了一个小工程队。就十多个人，一台挖掘机。”她回忆说：“那帮人是老手，三下两下，房子就倒了，也就十多分钟的事情，房子倒了以后，他们就开着车走了。”
　　住户被两个部门踢皮球
　　陈女士是在二十年前买的这套房子，因为当时她没有宁波户口，只能借外甥女的户口本买房，产权一直没有过户。去年，宁波市开始实施轨道交通施工，陈女士的房子也在拆迁之列。
　　陈女士告诉记者，早在两个月前，当地居委会就发了书面通知，要求周边所有住户在11月18日到12月23日之间把拆迁手续办好，尽快搬离。附近的居民大都已经签好合同搬走了，但因为产权方面的纠纷，陈女士的合同一直拖着没签。
　　没想到，这一拖，就出了事。
　　事情发生后，陈女士当场报警，望春派出所民警很快赶到了现场。之后，她又赶到望春街道拆迁办公室，拆迁办却说没有拆陈女士的房子，让陈女士赶紧去报案，让警方来调查这件事。
　　陈女士感觉被两个部门“踢皮球”，“当时只觉得叫天天不应，叫地地不灵。”
　　拆迁办：不是我们干的
　　难道真的是因为工期快到，拆迁办半夜偷拆民房？望春街道拆迁办公室一位姓朱的工作人员对此表示否认，“我们也是陈女士报完警过来质询后，才知道发生了这种事。作为政府单位，我们怎么可能做这种违法的事情？”他说，“陈女士没签拆迁合同，拆迁区年底治安较差，可能是破烂王见财起意，拆了也说不定！”
　　昨天，望春派出所内勤部门的一位民警在接受记者采访时说，目前公安部门还没有查出谁是拆房者，等查出后，肯定会给陈女士一个交待。
　　可能是拆迁工程队赶工期
　　安置归安置，房子到底是谁拆的？因为没有目击现场，这次“半夜拆迁”事件发生后，附近居民的猜测不少。
　　“肯定是拆迁办赶工期强拆的！你看房子刚拆完，新项目就上马了！”一些居民认为拆迁办就是这事件的始作俑者，“为了政绩这么搞老百姓，太没安全感了。”也有不少人认为，说是破烂王也不是没可能，“现在有些破烂王很嚣张，捡不到就偷，偷不到就抢，发现家里没人拆人家房子，卖材料也不是不可能！”
　　施工现场，一位工人跟记者闲聊时，倒是透露出一些“夜间拆迁”的内幕：不少拆迁工程队都是临时组建的，承包了拆迁的活之后，就想早点完工早点拿钱，再去接下一个工程。眼瞅着拆迁工期快到了，这些工程队就会趁着拆迁户家里没人时，偷拆民房。
　　当然，这些只是猜测。
　　住户列出20多项清单索赔
　　昨天，陈女士告诉记者，目前她正和相关部门就赔偿事宜进行协商。“损失的东西起码值4万-5万元，我列出了一个清单，有20多项，包括各种电器和家具等，希望他们能够赔偿我的损失。”尤其令陈女士伤心的是，“我几十年前的老照片也没了，这些珍贵的东西不是可以用钱来弥补的。”
　　记者了解到，在陈女士原先房子仅一河之隔的地方，将建起一批安置房，陈女士也在那里分到了一间60平方米的房子。
　　“如果他们能够尽快赔偿，那这件事就这么算了，我也不想再追究。”昨天晚上，在记者临近发稿时，陈女士特意打来电话补充了这句话。

