父亲为女起名北雁云依落户遭拒续起诉公安机关
　　□记者董从哲
　　本报济南1月6日讯 济南市民吕先生给爱女起了一个既不随父姓也不随母姓的名字“北雁云依”，结果济南燕山派出所以现有相关规定为依据不予办理落户手续。吕先生将济南市历下区公安分局告上法庭，请求法院判定公安部门的行为违法。济南市历下区人民法院将于1月底开庭审理此案。
　　2009年10月25日，吕先生将诉状递交到济南市历下区人民法院，请求法院支持“被告按照本人所取的名字为他女儿上户口；赔偿精神损失费、误工费等1000元；更改关于新生婴儿不随父母姓不能上户口的规定并做出声明。”
　　法院原定于1月7日开庭审理此案。1月6日下午，吕先生告诉本报记者，开庭日期推迟了，他在6日下午更改了诉讼请求，“只留下了一条，要求法院确定被告不按‘北雁云依’给孩子落户是违法的。”吕先生告诉记者，他并非一定要对方赔偿精神损失费或误工费，“只是感觉做父母的有权利给孩子取名。”
　　济南燕山派出所提交的一份书面说明显示，他们认为吕先生为女儿取的名字“北雁云依”不符合《山东省公安厅关于规范常住人口管理若干问题的意见》规定，认为这个名字不规范，因此不予以办理登记手续。
　　吕先生认为，双方主要分歧在于对《婚姻法》第二十二条规定的理解不同。他说：“《婚姻法》起草之初，很多家庭传统观念太强，不愿让孩子随母姓，所以婚姻法才列明孩子可以随母姓，但是它说的是‘可以’，而不是‘必须’，对公民选择除父母双方姓氏之外的姓，没有做禁止性规定，所以我们有权这么做，而省里出台的规定，是不能与婚姻法相抵触的，这也是我认为自己可以胜诉的根本原因。”
　　公安部门向法庭提交了《婚姻法》复印件，其第二十二条“子女可以随父姓，可以随母姓”，被用不同颜色标记出来。

