网帖曝县教育局长视察场面似阅兵 当事人叫屈
　　两排穿天蓝色校服的中学生端着一本蓝皮文件夹整齐划一地站立两旁，身后彩旗飘舞……这是蓬安县常规管理现场会的镜头。昨日，这组镜头挤上了多家网站的重要位置。不少网友称“学生夹道诵诗，欢迎教育局长视察，排场似阅兵”，这将蓬安县教育局推上了风口浪尖。事实真相到底如何？本报记者昨日前往蓬安，对此事展开调查。
　　网友发帖局长视察堪比“阅兵”
　　彩旗招展，横幅飘扬，地面一尘不染，多人陪同，美女解说，两排中学生齐刷刷地站立唱“赞美诗”……昨日，多家网站图文并茂地报道了南充市蓬安县“学校常规管理现场会”河舒初中现场，挂着吊牌的来访领导分别为蓬安县教育局长姚勇、副局长秦明等，陪同他们走在前排则为蓬安县河舒初中校长唐渊及现场解说员。
　　照片拍摄时间为2009年11月19日和20日，这两天分别为星期四和星期五，图片上的场景被网友戏称为“堪比阅兵的另一波澜壮阔场面”。此帖很快引起网友多个版本的质疑。
　　网友“莽娃儿”：姚局长，你把俺给震撼了、感动了。
　　网友“总不来电”：教育局长检阅学生这么有气魄！
　　网友“守望我的爱”质问：你是来指导工作的还是来摆谱的？
　　记者调查8所学校召开“常规会”
　　据南充市教育局纪委介绍，2008年，该市出台了常规教育管理办法，并召开了现场会。蓬安县为落实这个会议精神也在辖区召开“常规会”，时间就是2009年11月19日和20日两天，一天半参观各学校的特色教育，半天总结。参加人员包括县教育局领导班子和全县80多所学校的校长、分管教学的副校长及教导主任，共有300人左右。全县选取了8所学校作为参观点，其中就有蓬安县河舒初中和蓬安燕山学校。
　　具体操办这次会议的蓬安县教育局副局长秦明向记者表示，他绝没有向各学校发出任何指令或暗示，要求学校搞大排场来欢迎领导。只是要求学校展示其“特色教育”，要求校园干净整洁。在会上，教育局还提出了“特色大展示，作风大转变”等目标。
　　门口朗读只是展示“国学教育”
　　“这哪是什么大阅兵嘛，就是学生在展示‘国学教育’。”河舒初中校长唐渊告诉记者，该校觉得最有特色的就是“国学教育”，就在学校大门口处安排了两队学生穿校服，统一手捧讲义夹，由学校统一打印《论语》等国学作品，以此表明该校建设“书香校园”、注重“人景交融”。
　　“当天我们学校有7个特色小组展示，音乐、美术等都在校园最里面，‘国学’小组在门口，并不是欢迎领导”。唐渊称，“面对各种非议，我们最好的办法就是抓好教育，对得起家长和学生”。
　　网上的图片是咋回事呢？据秦明回忆，场景拍自蓬安燕山学校参观点，这个民办的“少年军校”特色就是半军事化管理。参观当天，作为汇报表演，学校集合学员举行过长达10分钟的阅兵表演。
　　作者叫屈没想到引起这么大误解
　　引起各种非议的这些图片出自邓林祥，他是蓬安县教育局办公室的工作人员，主要负责该局的宣传报道，并打理蓬安教育网站的内容。
　　“这些照片确实都是我拍的，没想到会引起这么大的误解。”邓林祥称，对他来说这是“2010年第一场雪”，来得太早，“幸好局领导比较包容，没给我施加压力”。
　　邓林祥说，他拍照一般都会蹲下去拍，这样拍出来，领导形象高大一些，“参会者有300来人，我肯定重点拍领导嘛！”邓林祥介绍，姚勇等领导走在最前面，他也不可能一一拍下参会人员。为了更好地宣传蓬安教育，邓林祥向很多媒体投过稿，其中包括引起非议的那些图片。
　　当事局长“我检查工作不会摆谱”
　　“这真是天大的冤枉，我到校检查工作不会给下面打招呼，不会摆谱。”处在风口浪尖的姚勇连连叫屈，“大家在参观学校的特色教育，哪是欢迎什么领导嘛？我身后有300人咧！”曾多次陪姚勇下乡检查工作的秦明表示，局领导每次到学校检查一般都直奔教学楼，突击检查教师上课在不在状态。
　　昨日上午，记者登录蓬安县教育局官方网站，发现这次现场会的图片都是8所学校的学生活动，那些引起非议的照片已被取下。
　　其他人说看的人越多，角度就越多
　　“这给我上了人生最重要的一堂课。”邓林祥对这场由他拍图引起的风波自感教训深刻，他说：“以后局网上所有图片我都要打上‘蓬安教育’字样，图片上尽可能附上文字说明，凡挂在内部宣传网上的图片都要慎重考虑，特别要站在多个角度来审视这些图片”。
　　“网络时代很可怕，包括单位内部的宣传资料，个人空间或博客都有可能被网络无限放大。”一位在南充市某机关搞内部资料收集整理的工作人员对此也感慨不已：“稍有不慎，内部东西就成为公众的东西。看的人多了，角度自然也会多种多样，很容易引起误解”。记者苏定伟 供图：邓林祥 来源：华西都市报

