男子为200元钱起纠纷5刀捅死同事
　　本报讯 (记者 刘占良) “我和李禄宏平时都是要好的朋友，在一起工作已有3年多。”这是李波(化名)在看守所写的忏悔信里的第一句话。就在写信的两天前，他因酒后打牌和同事李禄宏引起了纠纷，气不过的他，随后在街上买了把刀，捅了李禄宏5刀。但他还不知道，当这封信寄出时，因伤重不治的李禄宏，早已离开了人世。
　　为200元牌钱起纠纷
　　两人都是万盛区安监局聘用的驾驶员，已共事3年多了。事发在2009年最后一天，局里两科室相约去吃饭团聚一下，在一家中餐馆吃完饭后，又找了一家茶楼打牌。就在打牌时，李波与李禄宏起了纠纷。
　　据安监局张局长称，当时麻将桌上放了些钱，两人先后抓钱。结果李波说，“你抓的钱里还有我的200元呢。”双方就因为这200元钱发生了口角。同事们见状，匆匆散了牌场，还把李波送回了家。
　　买了把刀找同事算账
　　可能李波觉得刚才吃了亏，又从家里出来了，在街上找李禄宏算账。大约9点10分，他在单位家属院楼下碰到了李禄宏，上去就是几刀。“家属楼就在万盛城边的孝子河边，可能当时周围没有人，不然肯定会制止。”同事们说。
　　据有关部门事后了解，李波的折叠刀是从夜市上买的。李禄宏被捅了5刀，都集中在腹部、胸口等要害部位。
　　他一时糊涂酿成的3个后果
　　他将得到法律的制裁
　　李禄宏被捅后，李波的酒也被吓醒了。随后，他自己拨打了110和120，还给自己的姐姐打了个电话，并一直留在现场。
　　张局长说，警察赶到时，李波还主动伸出了双手。他姐姐在现场也一直哭，嘴里还念叨着：“当时不让你出来，你非要出来。”
　　他害了两个家庭
　　“我真的后悔极了，我没想到自己一时的冲动，竟害了两个家庭。”
　　两人的同事称，死者李禄宏今年39岁，有一个8岁的孩子，老婆又没有工作，他是全家的支柱。李波33岁，离过婚，也有一个差不多3岁的孩子。
　　李波在信里说，我家的孩子还小，父母又有病。我还离了婚，小孩这次真没人管了。
　　他会永远受到良心的谴责
　　3
　　在信中，李波说这两天，他想起自己做的糊涂事，就会流眼泪，他恳求单位领导向李禄宏道歉，他企求李禄宏能够好起来，早日康复。“他早点站起来，不管花多少钱我都愿意。”
　　在信的末尾他又写道：“我真的后悔啊，我真的后悔啊，痛恨自己为什么要这么做，……为什么要对自己的朋友下毒手啊。”
　　这封信的落款时间是1月2日，可他并不知道，1月1日上午，李禄宏因伤重不治，去世了。
　　李波到底喝了多少酒
　　在信的开头，李波写下了这样的话，“酒真的是害人啊，又害了别人又害了自己。”
　　那么当天他到底喝了多少酒呢？
　　单位一同事称，“他酒肯定是喝了一些，但不会太多。”
　　两人平时没矛盾
　　李波两次在信中提及，他和李禄宏是朋友。
　　单位同事也证实，他们共事3年多，平时也没什么矛盾。不过李波是个要强的人，平时争论个什么东西，他都要争赢。

