患绝症打工女登记捐献角膜
　　“捐出来的角膜也是我身体的一部分，以后虽然我不在人世了，还能用另一种形式继续活下去。”处于直肠癌晚期的打工者龙武英，住在常州市第二人民医院，等待着生命之火一天天地临近熄灭。不幸的她在元旦当天曾被狠心的房东赶出了租住屋。但善良的龙武英和其丈夫仍坚持进行了捐献角膜的登记。
　　四川打工女 意外查出直肠癌
　　记者昨天在常州二院急诊大厅留观室见到龙武英时，她正蜷缩在病床上，眉头紧锁，显得十分痛苦。见到记者到来，龙武英说了句“你们好”，说话十分吃力。龙武英告诉记者，她和丈夫都是四川人，今年44岁，在常州打工已经十几年了。夫妻两人十分恩爱，日子也算得上平顺。
　　“去年五一的时候，感觉腰有点疼。”龙武英告诉记者，一开始她还没在意，以为是自己太累了。“第二天上厕所的时候，发现蹲下去之后，根本疼得站不起来。”5月2日下午，龙武英请假来到武进医院进行检查，结果竟是直肠癌。
　　突如其来的变故让这个原本就不富裕的家庭深深地陷入了贫困之中。龙武英上班时每月收入一千四五百元，而丈夫在打工，多的时候工资有两千多，少的时候，也只有一千七百元左右，20岁出头的儿子虽然已经工作，但是收入也在2000元上下，在常州武进一直租房子住。“看这个病一共花了7万多了，其中一半左右都是借来的。”龙武英告诉记者，为了给自己治病，家里早已债台高筑，“如今老公要照顾我，也没办法去上班，自然也就没了工资，儿子又远在外地工作，1月7日又要订婚了……”
　　狠心房东 为避晦气强行赶人
　　去年12月31日，租的房子到期后，房东见到龙武英病情较重，说什么也不愿意把房子再租给她住。虽然武进礼嘉派出所多次从中协调，但是对方就是不同意续租。“实在是没办法了，房东说，我们要是不搬出去，就把东西扔出去了，我们只得离开那里。”龙武英告诉记者。
　　1月2日上午，无处安身的龙武英夫妇被民警接到了派出所，住在了门卫值班室。当天，民警又与常州市红十字会取得了联系，红十字会表示帮助龙武英。最终，在红十字会的联系下，常州市第二人民医院同意收留龙武英。想到自己有了安身之处，绝境中的夫妻俩又感到了一丝温暖。1月3日下午礼嘉派出所派车将夫妻俩送到了常州市二院。
　　丈夫和儿子 鼓励她捐角膜
　　记者昨天在医院并没有见到龙武英的丈夫郝树林，只得通过电话对其进行采访。电话中，郝树林豁达地表示，在他看来，人死之后，如果能为社会做些贡献，绝对是好事一件。见妻子病重难返，他鼓励妻子义捐角膜。“去年七八月有一天，她突然很认真地问我，是不是想要让她捐献角膜。”郝树林于是将自己的想法和盘托出，“她一开始担心会很疼、很痛苦。我给她耐心解释之后，她现在已经完全能理解了。”
　　去年12月底，郝树林为妻子去做了捐献角膜的登记。“那次正好我的身份证丢了，是我儿子签的字，他对捐献角膜的行为也很认同。”
　　“现在我在想办法，看看能不能让她转回礼嘉当地的医院，这样我就能继续上班，工作间隙也能去照顾他。”郝树林告诉记者，昨天他已经把自己的想法告诉了所在单位的工会，希望能由工会出面协调。“已经到了这种时候，我真的很想陪在她身边。”郝树林显然陷入了两难的境地。
　　“活着的时候，对她好一点是最重要的，死后的事情，都已经和她没有关系了。”郝树林还表示，等自己百年之后，会将遗体捐出来，“我死后别说角膜和其他器官了，我的整个人都可以捐出来，这没什么。”
　　说起被房东赶出来的事情，郝树林和妻子或许是担心媒体披露后会给房东带来太多的压力，都不愿意多谈，只是十分平静地表示，“把我们赶出来也是人之常情，我可以理解这种想法。”
　　医院被感动 为她提供临终关怀
　　常州市第二人民医院眼科主任医师卢国华告诉记者：“我们医院将她安置在门诊大厅的留观室，既可以让她有一个安身之所，同时，也便于日后对其进行角膜采集。”卢国华主任医师表示，目前已经免去了龙武英的相关住院费用，“人生的最后阶段，应该享受一定的临终关怀，我们医院会尽自己的一份力的”。
　　卢国华主任医师还告诉记者，如今的角膜捐献者实在太少，“仅我们医院，现在还有七八个人在排队等着角膜呢！希望这样有爱心和社会责任感的人能再多一些”。
　　本报记者 郭靖宇

