男子嫖娼时点蜡烛引起大火烧死隔壁少女
　　一名大厨10年前做下荒唐事，至今还没脱到手
　　10年前，在黔江城区某餐厅当大厨的北碚男子傅唐(化名)，深夜跑到当地一发廊“耍小姐”。因发廊停电，两人就点起蜡烛“干事”。这根蜡烛最终引发大火，致使隔壁两名无辜少女丧生火海。
　　10年间，涉嫌失火罪的傅唐和发廊女秦群(化名)先后被刑拘，均被检察机关以证据不足为由释放。经警方重新侦查取证，去年底检察机关终于批捕。去年最后一天，在北碚街头闲逛的傅唐再次被抓捕归案。秦群目前在逃。
　　事件
　　很简单
　　10年前，他在发廊嫖宿时遇停电，就点着蜡烛“干事”，结果引发火灾，烧死两名清洁工。
　　侦查
　　很艰难
　　他和发廊女先后被刑拘，均被检方以证据不足为由释放。10年来，警方寻访到20余名知情者，获取了大量关键证词，最终定案。
　　后果
　　很严重
　　老婆获知他做的丑事，与他离了婚；多年来，他一直靠低保生活。如今，他因涉嫌失火罪又进了看守所。
　　燃起蜡烛
　　引发火灾
　　大厨到发廊“耍小姐”
　　黔江警方查实，2000年12月8日深夜，年近50岁的傅唐走进位于原黔江南海城的久久美容美发厅。该发廊老板叫方平(化名)，后被警方认定涉嫌介绍留宿多名小姐卖淫。
　　经挑选，刚到发廊“工作”一个多月的秦群被傅唐选中。
　　两人走进发廊二楼一小包间。因该发廊有严重消防隐患，当时正被消防部门断电强令整改。傅唐嫌太黑，服务员提供了一截蜡烛。傅、秦二人把蜡烛点燃，搁在床边塑料凳上。
　　引发火灾
　　隔壁两少女丧生火海
　　次日凌晨，傅、秦两人“完事”后，相继离开，没管凳子上仍燃着的蜡烛。
　　约在凌晨4时30分左右，二楼包间突然燃起大火。因发廊违规用竹木隔出多个包间，火势蔓延极快。睡在隔壁的张素琴(18岁)、杨庆荣(20岁)被活活烧死。
　　警方查实，张、杨是当地一家火锅店的服务员，当天被临时借到发廊当清洁工，晚上睡在起火包间的隔壁。
　　消防部门随后查实起火原因，是塑料凳上的蜡烛引燃大火。事发当天，发廊老板方平和秦群被警方刑拘。
　　一波三折
　　他和发廊女曾进看守所
　　傅唐事后介绍，当天他听说发廊失火，曾偷偷跑到现场打听。得知秦群被警方带走，有人说是蜡烛惹祸后，他意识到要出事，餐厅都没回，找人借了钱，坐了3天客车跑回主城，随后潜逃外地。
　　由于缺少傅唐的口供，涉嫌失火罪的秦群被当地警方以证据不足变更强制措施，予以释放。
　　死者张素琴的父亲张志武持续上访，黔江警方2005年又将此案列为专案侦办。这时，傅唐已回到北碚老家，被警方拘捕。但阴差阳错，另一关键当事人秦群此时又销声匿迹。因对定罪持不同意见，检察机关再次以证据不足，对傅唐不予批捕。
　　时隔10年
　　大厨终于被执行逮捕
　　倔强的张志武继续上访。去年初，全国人大信访部门将张志武上访材料层层转回黔江警方。该局局长宋志军亲自挂帅，将其列为2009年重点信访积案，重新侦办。
　　侦办民警介绍，此案时间跨度长，许多当年证人或无法联系，或移居外地，有的甚至已在香港定居。专案组克服重重困难，成功寻访到20余名知情者，补充侦查材料20多份，获取了大量关键证词。
　　经黔江区检察委员会集体研究，去年12月24日，检察机关正式批捕傅、秦二人，警方将他们列进网上逃犯。
　　去年12月31日中午，在北碚蔡家镇大街上闲逛的傅唐，被当地派出所民警捉获。黔江警方连夜赶往北碚，于元旦当天将其关进黔江看守所，执行逮捕。
　　时过境迁
　　发廊变为农产品门市
　　昨上午，张志武带着记者，去寻访当年女儿丧生的发廊。
　　走到南海城附近，随便问一名老住户，都能说起当年的大火情景。记者看见，这是一排平层门市，发廊位于通道最里端。如今，这里成了一家农产品批发门市。
　　站在女儿丧生的地方，张志武黯然神伤。“我又想起了女儿乖巧的样子。”这位年近六旬的老人说，10年间，他每次经过南海城，都向这边望一望，心里暗暗给女儿打声招呼，但始终不愿到现场，“我怕控制不了情绪……”说到这里，老人有些哽咽了。
　　据了解，发廊老板方平涉嫌介绍容留妇女卖淫罪、消防责任事故罪，被移送检察机关审查起诉。
　　两个家庭毁了
　　无辜死者父亲 十年不停上访
　　张志武是黔江阿蓬江镇人，今年59岁。10年漫漫上访路，让老人双鬓已长满白发。“告了足足10年，我真的累了。”不言放弃的老人，昨日终于说了句泄气话。
　　他说，死去的张素琴是他的幺女儿，从小很乖很听话。出事前刚到黔江城打工10多天，被烧得面目全非，他是靠女儿残留的衣角才认出来的。因死在色情发廊，不少人将无辜女儿等同发廊妹，这是他最不能容忍的。
　　10年间，他跑遍了市区两级政府、公检法部门。上访、请律师、打官司，在黔江公检法系统，他成了名人，进出大门基本不用登记。
　　10年来，他上半年出去打工，下半年用挣来的钱为女儿申冤。他说，迄今为止，他先后请了5位律师，各种费用花了数万元。
　　为替女儿申冤，他与老伴受了不少苦。为省钱打官司，10年来他们没买过一件好衣服，吃不好穿不暖。他说，自己以前是泥水工，手艺出众。如果不是这场官司，目前家中状境肯定好些，“一切都让这场大火毁了。”
　　当年片刻欢愉 如今落泊一生
　　办案民警介绍，目前已56岁的傅唐，被捕前独居在北碚老家，老婆孩儿都走了，他靠低保金度日。元旦节前民警找到他时，他正漫无目的地在大街上闲逛。对再次被捕，他很是不理解：“10年前那事，咋个就没完没了了？”
　　据介绍，起初几年傅唐到处躲避，不敢回家。因警方多次上门，他在黔江干的这件荒唐事被家人和邻居知道了，老婆与他离婚了，娃儿也不认他了。他曾向办案人员说：“我这一生，就因为当年的一次冲动，彻底遭毁了。
　　北碚区蔡家镇灯塔居委会证实，傅唐原是当地某企业职工，下岗多年，目前仍挤在原工厂职工宿舍里，每月靠低保金度日。多年来，很少听见他与人打架或产生矛盾，应该是个守规矩的人。
　　另据警方介绍，在逃的秦群是彭水县人，从小被抱给叔娘喂养，家境也相当清贫。丑事暴露了，她也没法在家乡呆了，长年流浪在外，偶尔回趟家。家人近日向警方称，多年没有她的消息了。
　　当年四个高中生
　　如今成了关键证人
　　在侦查该案中，警方还查出一件啼笑皆非的事：出事当晚，傅、秦二人在发廊2楼“交易”时，楼下竟然有4个高二学生，结伴来“耍小姐”。他们10年后的证词，成为警方认定发廊老板涉嫌介绍容留妇女卖淫罪的关键证据。
　　警方介绍，查寻当年案件卷宗，民警发现事发当晚还有4名学生在发廊。经过突审，方平承认：“他们也是来‘耍小姐’的。”
　　经过技术手段，民警查到当年一名学生，如今是一私营企业老板，事业有成。他向警方老实介绍了当年情况：4人都是黔江某中学高二学生。起火时他们还在楼下，是从浓烟中跑出来的。
　　他介绍，另外3名同学大学毕业后，现都事业有成，一人在贵州开了家大餐馆，一人在石柱工作，还有一人在黔江做工程。经过秘密约谈，这3人都交代了当年的情况。
　　办案民警说，为避免影响家庭关系，他们约谈4人都采取了秘密方式。其中一人的老婆，见丈夫被警方喊去问话，数次到公安局或托熟人打听，警方均守口如瓶。
　　警方称，4人都为当年的荒唐事脸红。
　　本版稿件由记者 朱亮 采写

