浙江追授抓小偷牺牲大学生青年五四奖章
　　“杨济源以生命的代价为过去的09收了一个完美的句号，却以高昂的精神在10年伊始立了一座精神丰碑。以后的路该怎么走，你我都已明了。感谢杨济源。杨济源，好样的。”
　　这是网友“渤海小峰”发布在天涯论坛上的一番话。
　　杨济源的离开，让人痛心，但他留下的“财富”，足以使他成为当代青年的榜样。
　　昨天，团省委、省青联授予杨济源“浙江青年五四奖章”，这是浙江青年的最高荣誉。
　　扶危济困 起名杨济源
　　在蓟县仓上屯村，杨济源还有另一个名字，叫杨帅男，是他在上高中前使用的名字，但他觉得这个名字不太好听，就想改名。
　　说起改名字，杨济源还别扭了好长一段时间。
　　杨合告诉记者，杨济源上初中的时候，就觉得自己的名字不好听，回家就总跟家长说要改名字，但当时他又觉得认识的同学太多了，突然改了名字同学们肯定叫着不习惯，所以就把改名字的计划推到了高中，说是升上了高中后就认识新同学了，改了名字也好让新同学接受。
　　考上了蓟州中学后，杨济源又将自己的改名计划提了出来，同时还自己说出了“济源”这个名字。
　　他告诉杨合夫妇，济是扶危济困，济世救人的意思，源就是源泉的意思，而且也有饮水思源的意思，表示长大后也不会忘了家乡。
　　听到他说出的一番话，杨合夫妇说当时觉得孩子的想法很不错，所以就立即同意了。
　　可能杨济源自己也没有想到，几年后，他确实履行了扶危济困的理想，不仅为蓟县人民争了光，而且也为天津人民了争了光。
　　最后一封信：
　　他提醒爸妈每天吃一个苹果
　　张叔云告诉记者，出事的那天18：00多一点，母子二人通了一次的电话，这通电话就成了母子之间的最后一次通话。
　　在电话中，杨济源的第一句话就是：“妈妈，我想考研究生。”
　　杨合说，考研究生的想法，在出事的前一天，他们父子首先在电话中进行了沟通，当时孩子说到考研究生的计划，还说已经到南京的那所学校去实地考察过了，觉得在那里上研究生以后肯定会有更大的发展。
　　杨合说听完了孩子的规划，他还告诉要趁毕业前入党，没想到杨济源却说入党申请已经交上去了，现在正是考察期，毕业前肯定能正式加入中国共产党。
　　杨合说，感恩节的时候，杨济源还给他们寄了一封信。
　　老爸、老妈：
　　今天是感恩节，祝你们节日好。
　　感谢爸妈多年的养育之恩。20多年的时间，你们无私地付出着，其实你们也在为我无形地抵抗压力。
　　初中、高中、大学，都是在用你们的岁月换取我的青春，走过的路是你们为我铺垫的，逝去的年华留给你们的确实一丝丝白发和皱纹。
　　曾经的懵懂无知，曾经的天真幼稚，曾经的无理取闹，曾经的吊儿朗当，也许令你们担忧和无奈。总之，我的成长是在爸妈的宽容与耐心下完成的。
　　谢谢爸妈。
　　如今，我不在你们身边。请二老照顾好自己。无论天好天坏，心情要愉快一点，无论钱多钱少，睡眠要充足一点；无论事顺事忧，心胸要放宽一点。
　　感谢爸妈多年的辛苦。
　　儿
　　2009年11月26日夜晚
　　在信的背面，杨济源还写了“必看”。因为杨济源的爸妈都有高血压。杨济源在信上提醒爸妈每天要喝三茶缸水，要养花，吃得清代一样，清晨起来要河水，每天吃一个苹果。
　　杨合说：“我相信自己能挺过去，因为我儿子是光荣的。”
　　“为社会做好事，是我应尽的责任。”
　　杨济源的志愿者证上，一连串的红章是他关注社会、热心公益的最好见证。
　　进入浙江工业大学以来，学校组织的各种志愿者活动他总是积极参与，他也因此被评为学院的优秀青年志愿者标兵。
　　杨济源的辅导员周丹妮老师告诉记者，杨济源是一个很有责任心的同学，尤其在公益活动中，特别主动。2008年汶川大地震发生后，第一批四川籍伤员被送达杭州医治。杨济源一清早来到杭州城站火车站迎接伤员。他曾经说过，虽然自己去不了四川，但我可以在后方出一份份力。那天，杨济源帮医护人员抬担架，运送病人，一刻都没停过。
　　“他做了很多‘杂事’、‘琐事’，并不求回报，责任感已是他血液的一部分。”同班同学周央告诉记者，杨济源家境贫困，到大三了他都没有给自己添置电脑。可他看到一名白血病女孩无钱看病的消息后，他二话没说在全班发起捐款，并带头捐了200元钱。
　　杨济源每年都会参加无偿献血。2009年6月，他因疲劳生病住院两周，刚刚康复后，他却又瞒着同学去参加无偿献血，后来同学们发现了劝说他，他却说：“为社会做好事，是我应尽的责任，我是成年人了，我可以决定自己的行为。”
　　“你爱杭州，爱西湖，当上了‘护景志愿者’，说只要有你在，一定不能让人乱丢垃圾、破坏环境……”这是和他一起在护景大队工作过的一位志愿者的深情回忆。
　　“我叫杨济源，我不在意自己能竞选上什么职务，
　　只想为大家做点实实在在的事，
　　大家有什么要帮忙的，尽管告诉我。”
　　杨济源的猝然离去，让他所在班级的同学突然没了“主心骨”。
　　“大一刚进校，班委都是大家投票选的，当时杨济源第一个上台，在他的带动下，上台竞选的同学很多，最后，杨济源得票最高当选为班长。两年多来班级同学对他的工作非常满意。”
　　和他同时参加团学会竞选的同学仍清楚地记得两年多前杨济源朴实的自我介绍：“我叫杨济源，我不在意自己能竞选上什么职务，只想为大家做点实实在在的事，大家有什么要帮忙的，尽管告诉我。”他是这么说，也确实是这么做的。
　　杨济源所在班级在他的带领下班风特别好，凝聚力特别强，班团支部连续两年被评为学院优秀团支部，每次班里有同学参加各类比赛，他都会组织好全班同学全部到场全程为参赛同学加油。
　　经常和杨济源一起打球的同年级同学吴小飞回忆：“虽然他很高，但是在打球的时候并没有单干，而是很注意团队合作，助攻，传球，他非常有合作精神。”
　　杨济源对同学的关爱就像对自己的兄弟姐妹一般，同学们遇到困难时，第一个想到的总是杨济源，因为他最有责任感，最让人信赖。
　　在2007年10月，16号强热带风暴“"罗莎"”袭击了杭城，浙工大屏峰校区洪水泛滥，女生们困在寝室里六神无主，也没法出来买食品和生活必需品。这时候，班长杨济源带着班上几个男生冒着暴雨，趟着齐腰深的水，跑到校外商店，买来食品一一送给大家。
　　“最让我印象深刻的是他非常关心同学，只要自己能做到，他就会尽心尽力去帮助同学，并且非常乐意，从不敷衍。”与杨济源同寝室两年的章天水说到，有一次，班里一个女生生病了，又是在晚上，杨济源就主动陪她去医院看病。
　　每每有同学生病，都是杨济源用自行车把同学送到校医务室打点滴，并组织班级同学轮流陪护的。
　　“他帮助别人的小细节非常多，这些都是让人很容易忽视的举手之劳，比如说帮忙打开水，帮忙买东西，帮忙出主意……”杨济源的室友吴行回忆，“如果你问我关于杨济源的什么事情让我印象最深刻，我可能说不上来，唯一记住的是他在生活中的每一个地方都提供着无私的帮助。只要他能做到，就一定会帮助你。
　　追授不仅仅是为了表彰
　　“男人可以没才，可以没钱，但不可以没责任感。”杨济源，这个年仅22岁的大学生，用“责任”为80后正名。
　　而80后们，在痛心、惋惜的同时，也因他感受到了身上沉甸甸的责任。
　　昨天，共青团浙江省委、浙江省青年联合会决定，追授杨济源同志“浙江青年五四奖章”。
　　这不仅仅是为了表彰，更是一种引导与传承。
　　团省委、省青联发出号召，号召全省广大团员青年，尤其是在校大学生向杨济源学习。学习他关键时刻挺身而出、舍己为人的英雄气概；学习他刻苦学习、奋发有为的进取精神；学习他真诚友善、助人为乐的高尚情操；学习他勇于负责、敢于担当的崇高品质。
　　杨济源骨灰安放烈士陵园
　　杨济源的事迹让市公安局和市见义勇为协会高度特别重视，根据天津市《见义勇为条例》的规定，杨济源是天津人，即使他在异地有见义勇为的行为，也应该获得见义勇为奖励。
　　昨天上午，市公安局党委书记、局长、市见义勇为协会会长武长顺，就带领市公安局的负责人专门来到杨济源家中，将天津市见义勇为协会颁发的10万元奖金送到了杨济源父母的手中。
　　同时，经过了蓟县民政局的协调和努力，杨济源的骨灰将在今天安放在蓟县烈士陵园。
　　杨合夫妻告诉前来看望的领导，希望能把杨济源这种挺身而出的精神传扬下去，所以就想把骨灰放在一个烈士陵园，这样就能被更多人的记住和传扬。
　　知道了他们的这个愿望后，蓟县民政局的负责人就开始在蓟县的烈士陵园，以及纪念园中寻找合适的安防地点，并把各个地点的信息全部反馈给了杨济源的家人。最终，杨济源的家人选中了蓟县烈士陵园。
　　昨天下午，蓟县民政局的工作人员带领杨济源的大姐杨文超去看安放地点实地查看，并最终敲定了安放骨灰的时间以及程序。
　　民政局的工作人员表示，虽然杨济源不死烈士，但是他的这种一身正气，临危不惧的精神为天津人增了光，所以破例让杨济源的骨灰进入骨灰堂安放。
　　记者手记
　　感谢杨济源的亲友同学，感谢他们忍着悲伤和我们分享他们的儿子，他们的朋友，他们的孩子。
　　起初，不知道，杨济源到底有多么好。
　　可在敲开一扇扇门，捉取一个个场景后，他的爱憎分明，他对故土爸妈的眷恋，他对责任的诠释，日渐清晰。
　　但凡听过他故事的人，都想他。
　　浙江工业大学钱国莲老师的办公室桌上放着一只吃了一半的玉米馒头。“这还是周日吃的。”
　　钱老师吃不下饭，没空吃饭，一心想着这个好孩子。只在自己的日志上默默地写，“天津的雪怎么还那么大，回家的路还顺利么？真想能送一送这个孩子。”
　　杨济源，人生总有一些时刻需要告别，可杭州，不想对你说再见。
　　时报记者 于佳 俞琪 张秉璐《每日新报》记者徐燕 孙瑜

