居民楼三个月中600只水表被盗
　　事件
　　家住石湾榴苑路的张小姐向记者报料说：
　　她家居住的居民楼，元旦期间就有7个水表被盗，居民的日常生活大受影响。
　　记者从水业集团获悉，仅仅是禅城区，去年9至12月间被盗水表多达600多个，是2008年全年被盗水表总数的3倍多！事发地点集中在石湾榴苑路、三友岗等零散楼宇集中地。
　　通讯员潘云飞
　　水表被盗苦了住宅区居民
　　“小偷太猖狂了，竟然连水表都不放过！”家住石湾榴苑路的张小姐向记者报料说，她家居住的居民楼，元旦期间就有7个水表被盗，居民的日常生活大受影响。
　　张小姐居住的是一座单体楼，水表就安装在楼梯的转角处。1月2日早上起床后张小姐发现没水，还以为是停水了，但苦苦等到中午还是没水可用。张小姐跟邻居反映，才发现原本装有水表的位置已经仅仅剩下两排断开的水管，水表已经不翼而飞！
　　“最近水表被盗现象非常严重。”据佛山水业集团统计，仅仅是禅城区，去年9至12月间被盗水表多达600多个，是2008年全年被盗水表总数的3倍多！事发地点集中在石湾榴苑路、三友岗等零散楼宇集中地。
　　为了防止水表被盗，有石湾居民还发明了号称“最牛”的水表锁。记者在河南西街附近一居民楼看到，住户把水表与水管的连接处用铁皮团团围住，并把上下水表焊接起来，就像穿了个盔甲一样。“重新安装一个要好几百元呢！”住户向记者抱怨说，小偷为了仅仅几块钱，却要住户付出沉重代价。
　　正研制无回收价值水表
　　据佛山水业集团客户服务分公司有关负责人介绍，以往一般只是一两个水表被盗拆，而近段时间，常常是一排（数个或十数个）水表被盗拆。不法分子多数是为了拆取表内铜质表盖圈及水表接头，然后当作废铜卖给收购商。
　　“水业集团目前正与水表生产厂家研究，希望研制出一种质量过关的、没有回收价值的水表。”水业集团提醒，如果市民的水表被盗，请及时拨打客服热线83322114报装新水表，以保证供水。

