英国一家三口火灾中救出邻家5个孩子
　　英国多塞特郡鲁宾逊一家三口在3日晚一场火灾中勇救邻家5个孩子。他们见义勇为的行为在当地传为美谈。
　　在一片“英雄”赞美声中，这一家人却显得谦虚而低调。
　　3日晚9时30分左右，家住多塞特郡阿伯茨伯里的巴洛家发生火灾。母亲特蕾西·巴洛跳窗逃生时不慎摔伤盆骨。听到她的呼救声后，18岁的马修·鲁宾逊和父母立刻跑去救援。
　　母亲杰姬搬来梯子，进入巴洛家二楼卧室，从16岁的大姐夏洛特手中接过12岁的塔玛拉和只有16个月大的弟弟。
　　在夏洛特爬下梯子后，马修爬梯子上二楼，救出11岁的杰克和他5岁的妹妹钱特尔，并把他们交给自己的父亲罗伊。罗伊随后把他们带往安全地带。
　　另一户邻居于9时34分拨打火警电话。巴洛一家随后被送往当地医院接受治疗，目前均无生命危险。
　　马修曾试图从前门进去救人，但由于火势太猛被迫退出。当看到母亲用梯子救出3个孩子后，马修也爬上梯子，从二楼再次进入火场。屋内浓烟滚滚。马修让剩下的两个孩子发出声音，摸索着寻找他们。
　　“我有些慌张，不知道能否找到他们，”马修说，“我当时什么也看不见。我心想：万一找不到他们或者来晚了怎么办？”
　　当马修终于找到最后两个孩子时，发现一个倚靠在卧室门口，已经神志不清，另一个倚靠在家具旁。
　　多塞特郡警察局督察克鲁克评价说：“鲁宾逊一家人的举动只能用‘英勇’来形容。若不是他们思维敏捷，积极采取措施，后果会更严重。”当地消防队员也说，如果不是鲁宾逊一家及时赶到，5个孩子中至少一人性命难保。
　　但鲁宾逊家人很谦虚，认为自己不能被称为“英雄”。母亲杰姬说：“我不觉得这算‘英勇’。我们只是做了必须做的事情。”
　　她说：“整件事情结束得太快，当时我们谁也没考虑自己的安危，只知道必须把他们救出来。现在孩子们都活着，这比什么都重要。”
　　马修说：“任何人都会这样做。我只是出现在正确的时间和地点，再加上有股冲劲而已。”
　　据新华社

