男子下载千余黄片开成人电影网受审
　　男子吸纳4000余会员牟利200余万，昨日江门受审
　　新快报讯 (记者 黄琼 实习生 马学灿 通讯员 林劲标 李翔)利用BT下载了千余部淫秽电影开“成人电影网”，随后通过专用支付网站吸纳海内外会员，从中牟利200余万元。昨日下午，该网站运营者黄某被控复制、传播淫秽物品牟利罪，在江门市中院公开受审理。
　　内地会员会费每月190元
　　据公诉机关指控，2005年，被告人黄某在其位于江门市蓬江区家中用电脑编写了“girldv成人电影网”网页程序，并从“www.namecheap.com”网站上购买网站域名，然后在互联网上租用服务器。黄某使用比特精灵下载工具(即BT)从“forum.fdzone.org”网站上先后下载了1000多部淫秽电影，再将上述电影文件切割成3600多个视频文件，后上传到其所建立的淫秽电影网供用户有偿下载。为牟取暴利，黄某以注册会员制的方式来发展网站会员，黄某通过深圳NPS支付平台收取内地会员会费每月190元，通过“VEROTEL”支付平台收取港澳台及国外会员会费每月30美元。至案发时，黄某共发展网络注册会员4354人(次)，其中仍在使用的会员有568人。
　　服务器在国外未能免责
　　昨日庭上，黄某对指控罪行供认不讳，他称自己之前曾从事深圳NPS支付平台推广工作，后发现成人电影很有市场好赚钱，即决定投身其中。该网站成立后并未特别进行推广，“大部分会员是从网上搜索发现后，自己加入进来的。”而其辩护人称，黄某所开网站的服务器租用在美国，在当地这种行为不需要受到处罚，因此请求对其予以从轻或者减轻处罚。
　　对此，公诉人表示，相关法律规定对本罪情节严重的评价是从非法牟利的数额、点击次数进行衡量的，对于会员属于哪里并非区分情节是否严重的标准，犯罪行为只要发生在中国，行为都必须受到惩罚。

