浙江见义勇为遇难大学生被授五四奖章
　　孙江丽 本报记者 董碧水
　　记者1月6日从共青团浙江省委获悉，2009年12月31日晚见义勇为牺牲的大学生杨济源，被共青团浙江省委、浙江省青联授予“浙江青年五四奖章”。
　　2009年12月31日22时许，4名犯罪嫌疑人在浙江工业大学北门附近行窃时被杨济源和几名大学生发现。其中一人被大学生扭获后，在挣脱过程中用随身携带的刀子将杨济源捅伤致死。(本报1月3日曾做报道)
　　杨济源是浙江工业大学化学与材料工程学院化学工程模块0701班学生。在几天的采访中，杨济源的老师、同学、家人讲述了他对社会、对集体、对他人、对家人勇于担当的很多“小事”，还原出一个践行责任、勇于担当的杨济源。
　　“男人可以没才，可以没钱，但不可以没责任感”
　　杨济源说：“为社会做好事，是我应尽的责任。”无偿献血、运送地震灾区伤员、保护西湖环境……杨济源不断践行着对社会的担当。
　　在杨济源的志愿者证上，一连串的红章是他关注社会、热心公益的最好见证。进入浙江工业大学以来，他积极参与学校组织的各种志愿活动，被评为学院的优秀青年志愿者标兵。
　　杨济源的辅导员周丹妮老师说，杨济源是一个很有责任心的同学，尤其在公益活动中，特别主动。汶川特大地震发生后，第一批四川籍伤员被送达杭州医治。杨济源一清早就到火车站迎接伤员。他曾说过，虽然去不了四川，但可以在后方出一份力。那天，杨济源帮医护人员抬担架，运送伤员，一刻都没停过。
　　“他做了很多‘杂事’、‘琐事’，并不求回报，责任感已融化到他的血液中。”同班同学周央告诉记者，杨济源家境贫困，到大三时他都没有给自己添置电脑。可他看到一名患白血病的女孩无钱看病的消息后，二话没说就在全班发起捐款活动，并带头捐了200元。
　　杨济源每年都参加无偿献血。2009年6月，他因疲劳生病住院两周，刚刚康复，又瞒着同学去参加无偿献血。“男人可以没才，可以没钱，但不可以没责任感。”这是杨济源在人人网上的最后签名。他的姐姐告诉记者：“这次我并不感到意外，他敢做敢当，无论哪里发生这种事情，他都会挺身而出。”
　　“我不在意能竞选上什么职务，只想为大家做点实实在在的事”
　　杨济源的猝然离去，让他所在班级的同学突然没了“主心骨”。
　　“好班长，你说要好好组织大家一起活动，这样，班级的凝聚力会更强，可这个承诺你再也无法兑现了。我们都记得在最后一堂班会课上，你向大家深深鞠躬，你说爱我们化工0701班，爱我们每一个人……”这是班级同学对这位好班长的深情回忆。
　　杨济源一直都是学生干部，当过班长、年级团总支副书记、校电视台朝晖校区负责人等，他一丝不苟，积极主动地完成每一项工作。
　　“大一刚进校，班委都是大家投票选的，当时杨济源第一个上台，在他的带动下，上台竞选的同学很多，最后，杨济源得票最高，当选为班长。两年多来同学们对他的工作非常满意。”0701班班主任刘会君说。
　　和他同时参加竞选的同学仍清楚地记得两年多前杨济源朴实的自我介绍：“我叫杨济源，我不在意自己能竞选上什么职务，只想为大家做点实实在在的事，大家有什么要帮忙的，尽管告诉我。”
　　杨济源所在班级在他的带领下班风特别好，凝聚力特别强，班团支部连续两年被评为学院优秀团支部，班里的同学参加各类比赛，他都会组织全班同学到场全程为参赛同学加油。
　　室友陈武林回忆，每次班级活动，杨济源总是最积极的一个。在大一的运动会上，他拉上全班同学去做后勤工作，也许只是抬桌子、买矿泉水、看衣服等繁琐的事情，但他总是乐此不疲。
　　台风袭来，洪水肆虐，杨济源带着班上几个男生冒着暴雨，趟着齐腰深的水，给同学买来食品；同学生病，总是杨济源用自行车把同学送到校医务室打点滴。杨济源的室友章天水说：“只要他能做到，他就会尽心尽力去帮助同学，从不敷衍。”
　　杨济源对同学的关爱就像对自己的兄弟姐妹一般，同学们遇到困难时，第一个想到的总是杨济源。
　　“他帮助别人的小细节非常多，都是让人很容易忽视的举手之劳，比如说帮忙打开水，帮忙买东西，帮忙出主意……”杨济源的室友吴行回忆，“如果你问我关于杨济源的什么事情让我印象最深刻，我可能说不上来，唯一记住的是他在生活中的每一个地方都为别人提供着无私的帮助。只要他能做到，就一定会帮助你。”
　　“作为80后大学生，自己更希望能回报社会，而不是索取”
　　杨济源总是阳光自信，乐观开朗，自强自立，积极面对人生。
　　按照杨济源的家庭条件，他完全可以申请学校、学院的各项助学补助，但他总是把机会留给其他困难同学，自己则通过勤工助学、做兼职等途径解决困难。直到大三，一次很偶然的机会，他才向年级辅导员说起家里的情况，辅导员问他：“你之前怎么一直不申请？”他很不好意思，说：“班里名额有限，再说还有比我更困难的同学，我不忍心占了名额。”
　　杨济源还认真地说：“作为80后大学生，自己更希望能回报社会，而不是索取。”
　　2008年9月，杨济源郑重地向党组织递交了入党申请书，参加了党校的培训，通过了党的基本知识的考核。2009年4月，他被党组织确定为入党积极分子，开始接受发展前的重点考察。
　　杨济源的认真、执著还表现在学习上。刚入校时，因为基础不是很好，加上当学生干部投入的时间和精力较多，他的学习成绩有下降趋势。期末考试后，他认真制定学习计划，合理安排时间，在学习上与老师交流很多，取得了明显的进步。
　　杨济源的高中同学小韩特地从南京赶来为他送行。小韩说，杨济源原本就打算本科学理工科，研究生转攻人文社会学科，并开始为考经济学的硕士研究生做准备了。然而他再也无法实现这一愿望了。
　　本报杭州1月6日电

