少年和女网友聊天引对方男友不满被砍7刀
　　本报讯(记者 周凡力 实习记者 李孟圣)16岁的吴冬一直有个当厨师的愿望，可他很可能无法实现这个梦想了。他在和一女网友聊天后，引起了对方男朋友的不满，被严重砍伤，左手手筋被砍断。
　　吴冬家住在北碚区，在石坪桥某餐厅学厨艺。去年12月24号晚上，吴冬和餐厅同事、网友王兴在杨家坪一网吧上网。在网吧，王兴将碰巧遇见的同学谢莹介绍给吴冬认识，还把谢莹的QQ号告诉给吴冬。他们后来才晓得，当时谢莹的男友就坐在旁边。
　　第二天中午，吴冬突然接到了谢莹男朋友的电话，要求吴冬道歉。吴冬回想前一天晚上和谢莹的聊天，没有觉得自己有什么过分的地方。可他还是向谢莹的男友道了歉，“我想可能是我向谢莹自称是‘哥哥’，惹到她男朋友不高兴了。”
　　去年12月29号晚上，吴冬突然接到王兴的电话，告诉他谢莹的男朋友从学校找了人，当天晚上就要来打他。晚上9点过，吴冬在餐厅里看到外面街道上，站了十来个和自己差不多大的学生，其中一个就是王兴的同学严强。
　　严强用手肘勒住了吴冬的脖子，要喊他到旁边谈一谈。慌乱中，吴冬摸到严强袖子里藏着一把刀，就用力推开了严强。没想到，严强立即抽出了刀，后面又冲出两个拿刀的人，对着吴冬就是一阵乱砍。之后，严强和那十来个人迅速逃逸。经医生检查，吴冬总共被砍了7刀，缝了200多针。他的左手伤到了肌腱，即使现在全力治疗，也很有可能留下残疾。目前，派出所已介入调查。(文中人物均是化名)

