男子槌杀同事后不顾民警劝阻自杀身亡
　　本报讯 (记者 李澜) 这是一条让长寿化工有限公司职工痛心的新闻，两名朝夕相处的同事昨日以悲剧告别了他们的一生。盐酸场的值班班长被同事槌杀，而行凶者6个小时后，不顾民警劝阻，飞身跳下10米高的平台，当场身亡。
　　据记者从警方和他们的同事处了解到，这可能是由于喝酒后引起的一起悲剧。
　　凌晨4点电话骤响
　　“我把班长敲了”
　　昨日凌晨4点，长寿化工有限公司调度中心值班电话骤响。“我把班长敲了，你们快来现场吧！”电话中的男声带着哭腔，他自称是盐酸场当晚值班人员冯伟。
　　公司保安人员立即赶往现场，本应紧闭的盐酸场值班室大门敞开着，室内一片狼藉，四处都是喷溅的血迹。当天的值班班长周成则倒在最里侧的值班室内，脑浆迸进，已经气绝身亡，惨不忍睹。而在周成身边，还有一把带血的铁槌。而冯伟已不见了踪影。
　　保安立即向警方报案，闻讯赶来的长寿公安分局刑警支队和关口镇派出所的10多位民警，立即拉起警戒线，对现场周围进行地毯式搜索。“冯伟是不是潜逃了？”关口镇派出所所长马晓峰告诉记者，自己也参加了搜索，大家都觉得冯伟可能跑了，搜索队伍越来越大。警方现场开会分析，冯伟作案后，要么隐藏在附近，要么就跑回了家。于是，另一路民警则赶到冯伟家中，进行蹲守。
　　从凌晨4点半到早上7点半左右，经过近三个小时的搜索，仍然没有冯伟的任何踪迹和线索。此时天已经亮了，在紧邻值班室的盐酸仓库内，一名参加搜寻的保安有了重大发现。“你们快看，平台上面有人。”保安激动地喊道。
　　搜索队员的目光顺着他手指的方向，看见在10米高的盐酸塔平台边，一名男子正站在上面，正是冯伟。
　　民警苦劝3小时
　　他跳下10米平台
　　“不要惊动他！”警方负责人命令，便衣民警先靠上前去。民警发现，此时冯伟蓬头垢面，衣服上带着斑斑血迹。见到有陌生人前来，冯伟大声喊道：“不要靠近我，再靠近我就跳下去。”见到冯伟情绪激动，民警放慢了步伐。一边劝慰他，一边慢慢靠近。
　　“知道你犯了法，但是不要着急。”为了稳住冯伟，民警还隐瞒了班长死亡的实情，只是告诉他“班长受伤比较重，正在抢救中”。
　　在僵持了一个小时后，时针指向早上9点10分。见冯伟的情绪稍微稳定点了，民警还给他拿来了衣服，丢在地上。民警又给冯某拿来了矿泉水，把水扔到他旁边，但是冯伟没接。“抽烟吗？”见冯伟点头，民警拿来香烟扔给他。
　　冯伟点燃香烟，但丝毫没有离开的意思，现场民警只好继续劝导他，并告知他正通知其家人赶来现场。眼快要到10点钟了，冯伟的情绪又变得激动起来，他丢下一句话“你们不要劝我了”，然后在数十人的注视下从10米高的平台上跳下，当场身亡。
　　经过警方搜索发现，冯伟没有留下任何遗书。
　　行凶者平时爱喝酒
　　疑是被劝阻酿血案
　　昨日下午，记者驱车赶往现场。盐酸场位置很偏僻，从关口镇上的化工公司出发，开车要穿越关口镇，再沿一条宽约五米、紧邻长江的土路行驶约10分钟才到盐酸场。
　　值班室紧邻公路边，是一排三间的破旧平房。此时大门紧锁，里面只有一名员工在值班。他告诉记者，现在其他同事都忙着去参加两人的后事去了，整个班就只有10个人，周成是班长。值班分为早中晚班，每班两人，两人当晚是值晚班，时间从0点至早上8点。“都是50多岁的人，快退休了，还闹出这种事，不晓得啷个搞的？”他紧皱着眉头，表示不解。当记者提出进入室内时，他拒绝了记者的要求。
　　根据当地职工的指引，记者在殡仪馆内见到了周成的灵堂。大约有几十位亲朋好友聚在一起。记者上前询问，两名亲友表示“心情很悲痛”，谢绝了采访。只有其中一名男子称，两人都是自己的同事，发生这种事，心里不是个滋味。
　　在长寿化工有限公司门口，记者看到一些人聚在一起议论此事。一位熟识两人的陈姓职工告诉记者，两人关系不错，没见过他们有什么矛盾。而且盐酸场算是公司里面的好岗位，一般都是老同志前去看管，收入和其他职工差不多，但工作很轻松。
　　记者在关口镇派出所也了解到，两人关系不错，没发生过纠纷，冯伟在派出所也没有案底。一位陈姓职工称，他知道冯伟喜欢喝酒。而记者在盐酸场值班室大门口，看到一块鲜红的警示牌，上面明确标示着“严禁酒后上岗”。据了解，该公司盐酸场严禁酒后上岗要求历来已久。盐酸是危化物品。盐酸场职工的职责之一，就是要看管好盐酸罐，防止损坏和盐酸的泄漏。一旦泄漏则后果不堪设想，因此看管盐酸场的都是在化工公司工龄较长，责任心较强、工作经验丰富的老同志。
　　据陈姓职工称，下个月就是春节了，公司领导也经常强调安全生产。大家都紧绷着安全的弦。这次估计是由于冯伟又喝酒后上岗，周成劝解他时发生冲突，冯伟一时冲动才动的手。
　　记者从多位职工处和派出所也了解到，冯伟确喜欢喝酒。估计是由于冯伟喝酒后被周成劝阻，才引发这起血案。(应家属要求，当事人均用化名)

