市民到政府反映问题遭门卫摁倒殴打
　　因该享受到的优惠政策没有享受到，6日上午兴化市民张云来到兴化市政府“反映问题”，门卫见“事情不大”，拒绝让其入内，双方发生争执，后来传达室数个门卫一拥而上，将张云摁倒在地殴打，造成其左手等部位受伤。事发后，兴化市政府非常重视，回应这起意外事情。8日上午，该市信访局领导代表兴化市政府，向受委屈的市民张云道歉，并对当事门卫(保安)进行了教育。
　　“政府只管大事，不管小事”
　　昨天，张云回忆当天被殴时的情景，仍然心绪难平。他告诉记者，他今年22岁，一年前在一家单位下岗了，在当地申领了再就业优惠证。不久前，他自谋职业在城北开了家电脑销售及维修的专营店。6日上午，他到该市城北工商局办理营业执照，在缴纳了23元的工本费后，被要求再缴纳300多元的“政府代收基金”。“按规矩，有再就业优惠证就不需要缴这些费用”，6日14时许，“想不通”的张云在女友陪伴下，来到兴化市政府“反映问题”，结果在大门口被门卫拦住了。听其叙述完所反映的问题后，一位保安马上表示：“你不好进。政府只管大事，不管小事！”张云忙反问：“政府不管小事，这是谁规定的？”“市长。”“那我要进去找市长问问，看他到底有没有这样说。”张云说完，就要往里进。就在这时，从传达室又冲出来三四名保安。
　　见对方人多，女友一把拉住张云，两人转身就要离开。这时一名保安一边称“政府大门不是让你说进就进的”，一边上前一把将张云拉住，还试图抢下他手中反映问题的资料。两人在争执过程中，其他保安迅速拥了上来。见情况不对，张云冲进大门。张云称当时认为只要冲进市政府大门里面，就没人敢动手了。谁知，进门后他还是被紧跟其后的保安一把抓住，然后被摁倒在地，有人拽住其双手，有人控制其双腿，其余人则用脚踢他。女友见状后，扑倒在地死死抱住他，哭喊着求他们别打人。这样的局面持续了10多分钟，最后一位干部模样的人走了过来，门卫才停止动粗。他在被殴打过程中，左手等多处受伤，随即被带到隔壁信访局接待室休息。
　　信访局领导打电话道歉
　　在接待室，兴化市信访局一位领导在听了张云所“反映的问题”后，随即与兴化市工商局取得了联系，城北工商分局马上答复，通知张云次日一早带上相关证件去领取营业执照，并表示领证前不需要再缴纳“政府代收基金”。事实上，次日张云在拿营业执照前，工商局还退还了他6日所缴纳的23元工本费。
　　张云告诉记者，7日下午，兴化市政府办公室工作人员首先与他取得了联系，向其了解前一天的情况。不久，兴化市政府一位领导又亲自给他打来电话，该领导表示打人事情由信访局领导负责处理，市政府会在调查后给出一个明确的处理意见，并要相关打人的人向他道歉。当天下午5点，他接到了信访局一位副局长的电话，电话中副局长代表市政府为门卫打人事情向其道歉，但这样的道歉遭到了张云的拒绝：“他们打人，不是你一个道歉能解决的。”8日上午，在信访局，张云提出了自己的要求：“最起码要当事人当面向我道歉。”最后，副局长叫来门卫“代表”王队长向张云道了歉。张云最后告诉记者：“对于这样的道歉我接受，但还是有一点遗憾，道歉的王队长当时并没有打人，真正打我的一个也没道歉。”
　　已对打人保安进行了教育
　　昨天下午，当时代表兴化市政府处理此事的该市信访局一位副局长接受记者采访时说，他已经代表兴化市政府向张云进行了道歉，有关部门也对参加纠缠的保安进行了教育。该副局长还表示：“事情不大，已经得到了处理。”
　　通讯员 何小全 本报记者 王国柱

