3000多人因饮水不合格牙齿全黑
　　本报讯（记者 汤静） 一个1万多人的小镇，有3000多人都是一口乌黑的牙齿，而这并不是什么怪病，仅仅是由于这里缺水，村民们不得不饮用“望天水”等不安全的水源造成的。昨日，记者从市水利局获悉，随着我市饮水工程的推进，黔江邻鄂镇的人们已经喝上安全健康的水，那个曾经远近闻名的“地氟镇”正在消逝。
　　嫁到村里不到6年牙齿就黑了
　　在黔江区邻鄂镇艾坪村，记者看到了今年66岁的老人郑素香。郑素香告诉记者，她嫁到艾坪村47年，刚嫁过来时，身体健康，一口牙齿还是白的。在这里住了五六年后，牙齿开始逐渐变黑。从10年前开始，她患上了地氟病，好像身体的骨头都被腐蚀了。“跟瘫痪了一样，手脚的骨头都搭不上力，只能成天躺着。”郑素香说，一年多以前，村里有了自来水，病情似乎有所好转。郑素香的牙齿至今仍然是乌黑的，手和膝盖都和常人不一样，干瘦的五指缩在一起。
　　记者在村民中走了一圈，年纪大一些的村民身上至今还有地氟病的影子，很多人的牙齿仍然偏黑。
　　“是产煤区，水的氟含量高”
　　“2005年摸底调查中，全镇有2865人都有地氟病，而地氟病最明显的特征就是满口黑牙。”黔江区水务局相关负责人告诉记者。
　　没水怎么办，只能喝望天水。村民们自己修了水池，接一些天上的雨水。井里的水喝完了，就到河里挑，河里的水干了，就靠水池里蓄的望天水。
　　“这里是产煤区，水里的氟含量很高，长期饮用地氟病自然就来了。”该人士介绍，村民们本来就不富裕，饮水困难的问题延续了几代人。

