3名劫匪轮流饮弹自杀续其中一人仅离家打工9天
　　2010年的第一天，3名来自广西来宾农村、在一望无际的甘蔗林旁长大的农村小伙李优、蒙晓洋和黄佳咩，持枪抢劫杀人后饮弹自尽，带给受害人家庭无尽的痛苦，也留下了很多谜团。
　　一辈子靠种甘蔗为生的家人们从来都没想到，他们的孩子会走上这条犯罪道路，并用这种方式了结生命。
　　在他们老家，村旁的墙上常见“致富的道路千条百条”之类的标语。“但我们从来都没想用这样的方式来富裕。”蒙晓洋的亲属说，他们眼中的乖孩子，出去打工才9天，就发生了这种事，这期间究竟发生了什么，是他们最费解的。
　　文/特派广西来宾记者汪万里
　　图/特派广西来宾记者卢政
　　蒙晓洋：亲属眼中是老实孩子
　　1月4日，广西来宾市兴宾区平阳镇中许村，派出所的民警急匆匆赶来，在村里找到了蒙晓洋的家。蒙晓洋父亲听民警讲了事情后，简直不敢相信。
　　“我和晓洋爸爸，还有一个亲属一起去的东莞。”蒙晓洋的堂叔说，晓洋从小就老实本分，从来没有跟人打过架，也从来没跟“粉仔”、流氓打过交道。
　　中许村是一个贫困村，不过，蒙晓洋的家经济条件在村里还算不错。蒙晓洋读的是技校。2008年毕业后，没找到工作，就一直在家帮着干农活。
　　2009年12月23日，晓洋从家里拿了800元钱出去打工，父母很支持。“谁能想到，离家9天就发生这种事，让我们怎么相信？”
　　李优：16岁辍学回家种甘蔗
　　23岁的李优家就在桥巩乡文武村甘蔗林旁。李优的父亲早年过世，是母亲拉扯大的。这几天天气寒冷，家里种的10多亩甘蔗还没接到糖厂的砍伐条，一家人窝在厨房旁烤火取暖。家里的房子实在简陋，连窗户玻璃都没装。
　　在三哥的眼中，弟弟李优是个比较老实的人，没听说跟人打过架。“他读书读到初一，大概16岁就辍学了，回家种甘蔗。家里太穷了。”他端起碗在厨房装了一碗白粥，这是他的中饭。
　　李优在家干农活干了没多久就出去打工了。“其实，他在外面打工那么多年，人是不是变了我们也不知道。”村里的年轻人告诉记者，听说这个事情，他们只是觉得无法相信。
　　黄佳咩：打工多年父亲不知品行
　　在武宣县禄新乡莲塘村，黄佳咩家的房子已经废弃了10多年，现在成了养猪养鸭的地方。黄佳咩的3个叔叔和奶奶仍住在这个村里。婶婶对黄佳咩的了解并不多，10多年前，黄佳咩一家去来宾打工，黄佳咩也跟着去了，小小年纪，他便不再上学，出来打工了。
　　记者辗转联系上黄佳咩的父亲，对于儿子以这样的方式离世，他难以接受。他记得两年前，儿子去广东打工，其间儿子曾经给家里汇过钱；大约半年前，儿子打电话说开了个烧烤店，他们还给他汇过钱。他们不知道儿子怎么会这样。
　　“孩子大了，又在外面，我们确实不清楚。”黄佳咩的父亲说。
　　离开甘蔗林的孩子，就如脱线的风筝
　　采访中，来宾市警方一负责人和3名小伙的家人都常抱怨当地贫富分化严重，很多年轻人找不到工作只能在外流浪。当地警方一负责人说，每年都有外地警方来电来人要求协助调查，“一些来宾青年在外打工时做小偷、抢劫，这样的事情已经发生了好多起；这其实跟他们太穷了有关系，要是有办法，谁愿意去做这种事情？”
　　贫穷无疑是促使这些年轻人纷纷外出打工的直接原因，但显然不能解释为什么一个家里眼里的“乖孩子”离家几天后就会酿出惨案，也无法解释为什么他们在打工的过程中会沦落为持枪抢劫甚至杀人的凶徒，同样无法解释他们为何在被追捕时相继开枪自杀。
　　让记者印象深刻的是，这些年轻人外出之后，他们在哪里打工、生活怎样，他们的家人几乎都一无所知，他们很难也没有能力关心孩子们在外面的遭遇，不知道他们怎样走上犯罪道路。
　　这些离开了甘蔗林的农村小伙子，就如同脱了线的风筝，他们飞向何方、为何折翼，对老家的亲属来说，都已是找不到答案的问号。

