村支书涉嫌侵吞低保金 受访时称天下乌鸦一般黑
　　【语录】
　　“我并没有克扣低保金，只是挪用了一部分。这种情况在农村很正常，天下乌鸦一般黑……” ———内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特旗吉格斯太镇三眼井村党支部书记胡杉理直气壮地回答记者。
　　【新闻】
　　据新民网报道(记者王晓博 范亚康) 鄂尔多斯市达拉特旗吉格斯太镇三眼井村村民日前向记者反映，村支书胡杉侵吞村民的低保金。记者在采访这位村支书时，他竟然理直气壮地称：“这种情况在农村很正常，天下乌鸦一般黑……”
　　2009年12月29日，三眼井村村民向记者反映：“村支书胡杉利用职务之便，变着法子侵吞村里低保户的低保金……”当天，记者来到三眼井村采访。
　　据村民介绍，2008年，三眼井村共有低保户29户，共71人，应领低保金48100元，可是实际发放给低保户的仅有22060元，有26040元被胡杉克扣掉。
　　为了骗取低保金，胡杉还将已经死亡10多年的村民列为低保对象。他甚至利用自己贩鞭炮的机会，强行用鞭炮抵顶低保金……
　　三眼井村村委会主任王五仁告诉记者：“旗纪检委来调查过这件事儿。村里低保金发放全部由胡杉经手，我不清楚他扣了多少钱，我只知道部分低保金的确被挪用了……”
　　记者与胡杉取得了联系，他在电话中说：“我并没有克扣低保金，只是挪用了一部分。村里没有那么多钱，有些村民生病或者家里有事需要用钱，只能挪用低保金。低保对象里的确有两个死亡人口，那是因为他们的家属是低保户。”
　　对于用用鞭炮抵顶低保金一事，胡杉称“那是村民自愿的……”
　　记者随后从达拉特旗纪检委了解到，纪检委正在对相关情况进行调查，目前还没有结论。
　　【点评】
　　为“天下乌鸦一般黑”喝彩
　　(作者：陈国琴；来源：东北新闻网)
　　村支书胡杉试图用“挪用”来为自己开脱，而他“挪用”百姓低保金的行为，让我们禁不住想到前段日子备受争议的，同样是发生在内蒙古自治区的女检察长刘丽洁“借”豪车风波。虽然女检察长刘丽洁的豪车确实是向企业“借”的，但刘丽洁却因此受到了处分。而村支书胡杉“挪用”低保金的行为，想必当地纪检监察部门会对此作出相应的处理。但是，对于胡杉书记理直气壮说出的：“这种情况在农村很正常，天下乌鸦一般黑”，却值得有关纪检监察部门认真深思。
　　我们仔细想想，胡杉书记的话似乎是对纪检监察部门权力的讽刺，或许，他在质问，很多的村支书记都会采取种种手段侵占百姓的低保金，为何偏偏要“揪”我呢？换个角度来看，胡杉的话又像是一封“另类举报信”。他似乎是在用极端的言语，提醒纪检监察部门，这样的行为在当地并不鲜见，这样看来，我们倒是应该为“问题支书”的“另类举报”而喝彩。对于胡杉的言语，当地纪检监察部门应该保持清醒的头脑，应该认真反思“另类举报”背后的深层问题。
　　让困难百姓领取低保金，这本来是党和政府的一项惠民工程，然而，在一些地区，由于少数问题干部的作祟，使得这项惠民工程大打折扣。对此，提醒广大基层干部，要实打实地让党和政府对百姓关爱落到实处，同时，也希望纪检监察等部门能够加强监督。当然，对于纪检监察部门来说，应该把更多的“问题官员”揪出来，应该把更多的影响和制约科学发展的不正当行为消除。而对于胡杉书记的“偏激提醒”，纪检监察部门必须要扪心自问。
　　其实，对于很多问题官员来说，他们只是“个例”，但更多问题官员可能是环境所造成的，正是“天下乌鸦一般黑”的思想在一些官员心中深深扎根，才驱使更多官员在腐败堕落路上“前赴后继”。就拿内蒙古自治区阿荣旗驾豪车的女检察长刘丽洁来说，如果当地党委、政府领导以及各部门“一把手”都能够做到一身正气、两袖清风，大家都能够严守党的各项制度与规定，那么，刘丽洁也不可能去向企业“借”豪车，而即便“借”了豪车，也会很快被当地领导或者纪检监察部门指出来，而不至于等到被群众在网上曝光后，纪检监察部门才“被”调查。而且，当地如果有清正廉洁，干事创业的氛围，那么，对于女检察长刘丽洁的调查结果，为何会因为公众的质疑而先后变更。
　　另外，无论是前不久发生的广东省廉江市公安局副局长陈锡照借乔迁豪宅大收礼金的问题，还是几天前发生在广东省深圳市的机场公安分局刘副局长在五星级大酒店摆宴席110桌出嫁女儿的事情，这些，当事人的责任显然是无法逃脱的。但是，这些领导干部为何敢在当前“全民啄木鸟”的反腐时代敢如此张狂，难道与一个地区的“氛围”没有关系吗？是否当地的诸多局长都在搞这样的“豪门盛宴”呢？是否如胡杉书记所说的“天下乌鸦一般黑”呢？
　　在此，想提醒广大纪检监察部门，一个地区的领导干部，或者某个单位、某个部门的领导出现了问题，一定要清醒地分析是否只是“个例”。在对问题的处理过程中，一定要做到举一反三，要切实做到“一人吃堑，大家长智”。其次，要切实加强对“一把手”的问责制，如果一个地区的部门“一把手”或者重要领导出现了影响较大的问题，应该追究这个地区“一把手”的责任。另外，对于问题官员的调查，应当多些“异地调查”，从而免除更多“人情风”的干扰！

