拾荒女子捡到藏有4万欧元破靴买别墅获刑
　　一名罗马尼亚男子将积攒多年的储蓄4万欧元暗藏于家中一双破靴子中，准备买房。让他做梦也没想到的是，不明就里的妻子日前在做圣诞节大扫除时，竟将这双“藏金破靴”当作垃圾扔掉。经过警方长达一周的调查，发现一名当地拾荒妇在捡到靴子后，竟用里面的钱买了套别墅。最终，她不仅被迫退还了“赃款”，而且还面临3个月监禁。
　　妻子做卫生错扔“小金库”
　　据报道，现年40岁的卡林·T和 35岁的罗夏娜·T是一对家住罗马尼亚古都阿尔巴·尤利亚(Alba Iulia)市的中年夫妇。由于多年前的一次投资失败，让两口子对金融机构信心尽失，从此养成将现金存放在家中的习惯。多年来，卡林省吃俭用，并将辛苦积攒下来的4万欧元(约合40万人民币)暗藏在自家衣柜的一双破靴子里，准备为全家购买一套宽敞点的新房子。
　　让卡林做梦也没想到的是，妻子罗夏娜日前在做圣诞节大扫除时，嫌这双破靴子有碍观瞻，竟将它不声不响地扔进了垃圾筒。当卡林发现自己的“小金库”不翼而飞时，不禁大惊失色——因为4万欧元几乎就是全家人的“养命钱”！
　　拾荒妇捡到“藏金破靴”
　　得知自己闯下大祸，罗夏娜差点肠子都悔青了，然而此时为时晚矣。那双“藏金破靴”早就随着垃圾清运车被送往了当地的垃圾掩埋场。情急之下，卡林和妻子来到当地警察局报案。经过警方长达一周的调查，目标终于锁定一名名叫玛莉娅·波蒂的当地拾荒妇。该妇人现年54岁，长期靠拾荒为生。据玛莉娅本人交待，她是在垃圾箱中发现这双破靴子的，当时只想捡回后，稍作清洗，再拿到当地跳蚤市场上作为二手鞋出售。不想回家后，她竟在靴子中发现多达4万欧元的现金！
　　退房退赃面临3个月监禁
　　据悉，拾获这笔“飞来横财”后，玛莉娅第一个念头便是尽快将它花掉。于是，她当即决定购买了一套价值22000欧元(约合22万人民币)的别墅，并将部分资金用于圣诞“血拼”(购物)。不想尚未入住新房，警察便已找上了门。经过一番搜查，警方在玛莉娅家中查获“剩余赃款”11000欧元，随后又以19000欧元将别墅抛售，使得大部分流失资金得以回笼。
　　据了解，根据罗马尼亚现行法律，玛莉娅“拾金而昧”的行为属于“不当获利”，因此她将面临3个月的监禁。看到血汗钱失而复得，卡林百感交集地表示：“我们之所以不相信银行，是因为之前曾有一次惨痛的投资失败教训，由于对方破产，使得我们血本无归。事实上，我曾经告诉过妻子钱放在破靴子里，可是显然她当时并未在意。”宗 文

