5名男子绑架牌友勒索3万被判刑
　　本报讯(记者 于杰 通讯员 陈宏博)杨某等5名男子，将朋友的牌友王先生绑进门头沟深山中的一家旅店，勒索王先生3万元。王先生电话中向亲友隐晦示警，最终被警方救出。昨天，记者从门头沟检察院获悉，被追究刑责的最后一名嫌疑人张某因敲诈勒索罪获刑，此案得以完结。
　　2007年底的一个下午，门头沟人王先生和3名牌友在门头沟一家棋牌室打牌，因为当天手风极顺，王先生几把下来就赢了2000多元。有牌友认为王先生“耍手艺”出老千作弊，牌局不欢而散。
　　晚饭时，输钱的一位牌友与杨某等人一起吃饭，聊起打牌输给王先生的事情，杨某等人自告奋勇要替他要回赌资，但却被这位牌友拒绝。杨某等人打算以讨要赌资为名敲诈王先生。
　　当晚8点多，杨某等6人找到王先生租住的宾馆，让王先生退还赌资3万元。王先生一口回绝。杨某等人将王先生带出宾馆塞进一辆汽车。
　　在车上，与王先生同车的男子颇不耐烦，告诉王先生，“心情不好，想杀人”。王先生极度恐惧，按照杨某等人的要求给家人打电话谎称借钱炒房，并再三叮嘱家人第二天中午12点前将3万元钱凑齐。
　　6名男子将王先生拉到门头沟深山中一家小旅馆，其中一人自行回家，剩下5人看管王先生。次日早上，在杨某等人威逼下，王先生再次打通家人电话，“赶紧把钱凑齐了送来”。家人问他送到哪儿，王先生说“我也不知道，我在山里呢，身边有人”。这让王先生家人感到很蹊跷，便小声问要不要报警，王先生“嗯”了一声，然后便继续和家人讨论交钱地点，最后双方约定在门头沟山区一处公路环岛交钱。取钱的两人到环岛后被民警擒获，并由他们带路将其他3人抓获。
　　警方当时对杨某等4人刑事拘留，对张某行政拘留。当夜回家的男子未触犯法律，警方未追究其责任。案件移送到检察机关后，门头沟检察院审查发现张某的行为也触犯了刑律，应负刑责，便追加起诉张某。张某行政拘留期满后逃窜，直至2009年7月才向警方自首。近日，张某因敲诈勒索罪被法院判处有期徒刑，此前杨某等4人已分别获刑。

