男子与朋友打赌吞下笔芯丧失劳动能力
　　“我肚子里有根笔芯。”昨天，家住安宁的李先生心急如焚地讲述着自己的遭遇。今年36岁的李先生看起来十分瘦弱，走路都弯着腰，走起来还十分艰难，黑黑的脸上笼罩着痛苦的表情。一年前的照片上，他很健壮，皮肤也很白。
　　李先生的十二指肠降段有一截长达11.4cm、直径0.4cm的笔芯！这根笔芯到底从何而来，这是李先生前年和朋友一次酒后打赌吞下的。这根笔芯让他丧失了劳动能力。
　　李先生自述：
　　有时真想买包毒药了结生命
　　2008年12月的一天，我和几个朋友一起喝酒，当时有点醉了，朋友们开玩笑和我打赌，为了逞强我将一根中性笔的笔芯吃了下去。后来到诊所问了医生，医生说没有什么问题，能随着粪便排出来。
　　我一直在腾冲打工，2009年6月初，我在工地上操作挖机时，突然感觉到肚子钻心地痛。到当地医院进行检查，做胃镜检查时，发现了腹腔里有根塑料管，医生建议我到昆明的大医院进行治疗。
　　这可把我吓坏了。为了尽快治疗，我到昆钢医院再次做了检查，确诊为十二指肠降段异物，异物长约11.4cm、直径0.4cm。有异物在自己肠子里，这下我才明白了，1年前的逞强，导致了自己如今的结果。
　　随后我来到昆医附二院，检查后，我不止患有十二指肠降段异物，还患有十二指肠降乳头炎、胆囊炎、胆囊周围积液、左肾囊肿、腹腔积液等。经过治疗有所好转，医生建议我保守观察治疗，让我出院3个月后，再去复查。
　　我腹部现在十分疼痛，每天只能靠止痛药来控制。看着病情一天天加重，我也十分痛苦，有时真想买包毒药吃下去，了结生命算了。
　　医生诊断：目前不适合做手术
　　李先生的主治医生昆医附二院腹腔微创外科许医生介绍，经过几天的住院治疗，李先生的病情有所好转，但目前如果动手术直接将异物取出的话，很有可能十二指肠的伤口会恢复不了，存在很大的危险性，甚至会危及患者的生命。因此，医院建议保守观察治疗。考虑到李先生经济困难等实际情况，才让他先出院，3个月后来医院复查，再做进一步的治疗。
　　《百姓纪事》，老百姓自己的故事，或烦恼、或高兴、或辛酸、或稀奇、或深情而含蓄、或意长而悠远。通过剪辑一个个平凡的生活细节，真实体现老百姓生活中的酸甜苦辣、点点滴滴，鲜活反映当下生活、聚焦百姓的喜怒哀乐……
　　实习记者 朱家吉 (都市时报)

