租房客看房被劫持跳楼逃生找警察拘捕劫匪
　　■ “男子遭绑架跳三楼逃生”追踪
　　本报讯 (记者刘洋)在网上发布租房信息，陈某把郝先生骗到了住所，抢夺财物并困住郝先生两天两夜。前日，郝先生趁陈某睡着，纵身跳下三层楼求救(本报昨日报道)。
　　昨日，记者从朝阳警方了解到，陈某已经因涉嫌抢劫罪被依法刑事拘留。警方破门控制他时，当场起获被抢的一万元现金等财物。
　　知情人称，案发地在朝阳区胜古南里26号院，系陈某的住所。去年底，陈某在网上发布租房信息，预谋在此抢劫租房人。急于租房的郝先生，与陈某相约1月6日看房。
　　6日下午6时许，郝先生到案发地看房时，陈某突然用水果刀架在他的脖子上，从他身上抢了1万元现金、一台笔记本电脑和一部手机。
　　事后，陈某用晾衣绳和胶带纸捆绑郝先生，让他说出家人联系方式。其间，陈某还用刀划伤郝先生的脖子，并用创可贴进行简单处理。
　　被困的两天内，郝先生一直与陈某聊天，寻找获救机会。1月8日晚，郝先生趁陈某睡着后，挣脱绳索从3楼跳下，掉到雪地里的郝先生找路人报警。
　　据介绍，民警破门而入时，惊醒的陈某顿时蒙了，随即被当场控制。警方现场起获了1万余元现金、笔记本电脑、手机等财物。
　　目前，朝阳警方以涉嫌抢劫罪将陈某依法刑事拘留。根据刑法第263条规定，抢劫罪是以非法占有为目的，对财物的所有人或者保管人当场使用暴力、胁迫或其他方法，强行将公私财物抢走的行为。

