女子为逃婚在超市6次行窃欲进看守所
　　人要是糊涂起来了，什么样的傻事都能做得出来。临沂市一名女子就因为一时糊涂，做出了荒唐事：为了抗拒家人逼她找对象，她竟故意到超市偷东西让人抓住到看守所“避难”。
　　今年29岁的姑娘宋某是郯城县人，5年前，老实能干的宋某与一男子相识谈起了恋爱。2009年夏天，当两人合计着何时结婚，婚后如何发家致富时，家人却因嫌弃该男子横加阻拦，两人最终被迫分手。2009年秋，宋某的妹妹结婚后，父母就整天逼着她再找对象。不愿听父母唠叨的宋某认为待在家里很郁闷，竟然想出了到拘留所“避难”的荒唐想法。
　　为了实现自己的目标，宋某做了一系列努力，2009年12月3日上午，宋某来到临沂市区某超市，选了一条价值4.5元的鸡腿，到该超市卖衣服的地方假装买衣服，在试衣间内把这个鸡腿藏在随身携带的包里，后带出食用。宋某认为偷的东西太少，不能被人发现，于是她决定继续去偷。当日下午，她又到该超市采用同样的方法，偷了一包价值256元钱的海米和一斤巧克力等物品，还是未被发现，她便将所偷物品带回住处。次日，又将这些物品存到另一超市储物箱里。2009年12月5日下午，当宋某又来到该超市将2公斤腰果、1.5公斤大杏仁偷出时，终于被值班保安发现。
　　在该超市保卫科里，宋某将所偷的物品从自己包里主动掏出来，交代自己还偷过3次，并将放物品的3张储物箱磁码条交给值班保安。之后宋某被接警而来的民警传唤。据宋某交代，自2009年12月3日至5日，她在该超市先后偷了6次东西，其中一条鸡腿被她吃了，其他物品都放在该超市及另一超市的储物箱里。经清算，宋某所偷物品价值为人民币1600余元。
　　宋某被抓后，她的家人主动要求赔偿该超市2000元的损失，但宋某拒绝 ，并称不想回家，想到看守所里“避难”。当日，兰山区警方将宋某刑事拘留。后来，检察机关认为，宋某涉嫌盗窃数额较小，且系初犯，作出了不予逮捕的决定。来源：山东商报

