北京数所知名中学开设高三出国班
　　中国日报网消息：英文《中国日报》1月12日报道：四中、八中、北京师范大学附属实验中学、十一中学等知名中学纷纷开设高三“出国班”。 这几所名校有近300名学生决定不参加高考，选择出国留学。
　　北京师范大学附属实验中学国际交流中心负责人苏建华告诉记者，北师大实验中学共开设了两个“出国班”，高三班51人，高二班40人。
　　与人们传统理念不同的是，出国班里的学生成绩都是在年级中比较突出的。还有一些由于成绩优秀在高一、高二时曾作为交换学生被派到国外留学。
　　出国班的学生的首选目的地是美国，其次是加拿大和英国。
　　北师大实验中学出国班的学生范小舟告诉记者，她已经申请了12所美国的学校。她的首选是宾夕法尼亚州立大学，因为她曾作为交换生在宾夕法尼亚州的一所高中学习过一年。
　　“对于在国内上大学的学生来说，他们是高三拼死一年，大学玩四年，但是美国的大学教育是宽进严出，所以我们不光高三时要努力学习，大学四年也需要充分利用每一分一秒的时间增长阅历和知识，” 她说。
　　“我很喜欢美国的教育方式，鼓励学生开放式思维而不是死记硬背。”
　　“出国班”和普通班最大的区别是学校除了安排一些会考题目外，还会增加一些外教的口语课和中国文化鉴赏课，苏老师介绍道。
　　据北京因私出入境行业协会秘书长介绍，近三年放弃高考中国内地考生将近3万人，而且每年的人数都在稳步增加。去年，北京市约有3000名考生放弃国内高考转向美国高考，今年的数字更高，达到了7000人左右。(中国日报记者   王薇)

