女司机误将油门当刹车致1死1伤赔偿300余万
　　本报讯(记者付中)在商场门前，29岁的女司机杨某鬼使神差般地将油门当成刹车，汽车冲过隔离带驶入人行道，撞死一名2岁男童，撞伤1名58岁的妇女。
　　记者今天获悉，通州法院判决杨某有期徒刑1年6个月，缓刑2年，其与单位共同赔偿死者家属和伤者经济损失300余万元。
　　2009年1月7日下午，杨某驾驶单位的汉兰达小型越野车，由南向北驶入通州区贵友大厦门前，准备到贵友大厦购买办公用品。
　　她准备停车时，误将油门当成了刹车，小型越野车越过隔离带驶入人行道，将人行道内的一名58岁妇女和一名2岁男童撞倒，汽车撞到贵友大厦的外墙才停下。
　　后男童经医院抢救无效死亡。妇女在此事故中受重伤。
　　据办案交警称，当受害者家属赶到医院时，他们都情绪非常激动，连话都说不出来。
　　据贵友大厦的安保人员讲，事故发生的地点不准许机动车通行，人行道的两边都有隔离墩，汽车正常情况下根本进不来。
　　经交管部门认定，杨某负此次事故的全部责任。当日17时40分许，杨某到通州交通支队投案。公安机关出具的酒精检验报告证实，杨某当时未饮酒。
　　经法院调解，杨某及其单位除在诉前已支付的相关费用外，还共同一次性赔偿死者家属各项经济损失285万元；赔偿伤者各项经济损失26万元。
　　经过审理通州法院认为，杨某违反交通运输管理法规，驾驶机动车致一人死亡、一人受伤，其行为构成交通肇事罪。
　　鉴于杨某系自首，认罪态度较好，且被害人经济损失已得到赔偿，法院对其从轻处罚并适用缓刑。

