台湾公务员花350元买中3.03亿台币巨奖
　　中新网1月11日电 据台湾“今日新闻”报道，2009年12月4日开出的3.03亿元(新台币，下同)大乐透，最后由屏东县潮州镇1人独得，而且这位幸运头奖得主已现身，是1名已婚30岁女性公务员，先生也是公务员，这次共花350元计算机选号，结果就中了3.03亿元头奖，而且在得知中奖的?那，夫妻俩人还开心的表示，“好幸运，头奖终于排到我了。”
　　台湾彩券公司总经理黄志宜透露，这名大乐透头奖得主是与先生一同来领奖，夫妻俩人都是屏东人，而且都是基层公务人员，爱情长跑8年后才结婚，夫妻感情非常好，育有一子，不过，由于儿子年纪小，中头奖并没有让儿子知道。
　　黄志宜表示，根据中奖人透露，5年前就开始购买彩券，平常都是先生购买，先生没空时，才会由太太购买，而且都是计算机选号，每次金额约在200元至500元，最高金额不超过1000元，只买今彩539、大乐透及威力彩，曾中过今彩539贰奖2万元。
　　不过，黄志宜，这次中得大乐透3.03亿元，是由太太花350元电选7注，并在隔天中午由先生上网对奖号，在得知中头奖的?那间，先生简直不敢相信，等到太太睡午觉醒来后，他才赶快告知太太这个好消息，并直呼，“好幸运，头奖终于排到我了”，随后太太也告知儿子过年要带他去日本迪斯尼游玩。
　　黄志宜还透露，这对夫妻平时常做公益，每月账户定期扣款认养儿童，还有一些小额捐款，可能是上天特别眷顾，在购买彩券5年多后，终于让他们中得头奖，但两人并没有马上领奖，而是先将彩券放在书柜中，先上网搜集相关理财信息，1个月后才现身领奖。
　　在奖金运用上，黄志宜说，中奖人购买终身寿险2.2亿元，分两年缴款，第三年开始领回生存保险金440万元，另购买1年期储蓄险1亿1000万元，可领生存保险金183万元，还有活期存款236万元。
　　此外，黄志宜说，这名中奖人也慷慨捐出1000万元，其中800万元捐款屏东县政府，200万元捐给信托慈善基金会，另包20万红包给投注站。
　　黄志宜说，由于夫妻两人都是基层公务员，也没有房贷，未来还是会继续上班，也不会搬离屏东，而且对于现在的生活非常满意。

