男子拍下女网友艳照索讨5万元封口费
　　本报讯(记者孙云)今年27岁的马某通过QQ结识了高一女生李兰(化名)，几番花言巧语引得少女情窦初开，自以为邂逅“白马王子”。两人发生男女关系时，马某用手机拍下“艳照”和视频，李兰天真地把这看成“爱情的见证”，马某却别有用心，以此要挟李兰全家。前天，马某在向李兰母亲索取现金时，被警方当场抓获。昨天，警方将其刑事拘留。
　　去年8月，马某在浏览网页时进入了李兰的QQ空间，并在空间内留了言。一来二往后，两人便在网上结为了好友。
　　虽然一个是“80后”，一个是“90后”，年龄相差不小，李兰仍被马某风趣幽默的谈吐和颇具个性的网名“爱已沉入地狱”深深吸引。
　　很快，李兰就与其在自己家中见面。初次见面，李兰便在马某的诱导下与其发生了性关系，马某见骗色轻易得手，便用手机拍下了多张艳照。之后，两人数次亲密接触，马某还用手机录制了视频。
　　今年1月4日，马某在李兰学校附近发现其母驾驶的汽车停在路边，便走上前，向车内扔进一沓照片。之后，马某又多次发短信、打电话至李兰家，扬言要将视频、照片向李兰的学校和小区散发，并开出5万元的封口费。
　　在警方协助下，前天上午，李兰母亲拨通马某电话，约定在闵行七宝见面，埋伏在周围的民警将其人赃并获。

