患梅毒男子以为活不长开黑车劫杀乘客
　　本报讯(记者 陈保发)女子凌晨打了一辆“黑车”，不料途中被司机及其同伙抢走300元并残杀。昨天，市五中院对这起影响恶劣的“黑车”司机抢杀旅客案一审宣判：以抢劫罪分别判处“黑车”司机无期徒刑，并处罚金5000元，其同伙则被判处死刑，并处罚金10000元。
　　女子凌晨赶急打“黑车”
　　被害女子牟祥碧，46岁。牟祥碧的干女儿徐某在接受民警调查时称，牟祥碧在巴南区财政局附近一人租房居住，2009年1月3日晚23时许，因她家(鱼洞镇丝绸厂宿舍)里来了客人住不下，她就给干妈打电话要求借宿一晚。次日凌晨1时许，干妈给她打来电话，说打车去接她。
　　2009年1月4日凌晨1时50分，牟祥碧来到巴南区财政局旁公路转盘处准备打车前往干女儿处。等了10多分钟都没见出租车，这时，一辆银白色的“长安之星”面包车停在了她面前。“大姐，走哪里？”一名中年男子探头问。“走丝绸厂宿舍！”牟祥碧答。随后，牟祥碧讲好5块钱的价格上了这辆面包车。
　　路上遇抢劫被残忍杀害
　　牟祥碧哪会想到，这次打“黑车”将给她带来杀身之祸。检方称，这辆长安车是本案被告人李思波(曾因抢劫罪被判刑)租来的。案发当晚，他与此前认识的狱友熊仙权一起共谋实施抢劫，由熊驾车，李对被害人实施抢劫。随后，两人开着这辆车出门，碰上了正等车的牟祥碧。
　　凌晨1：55，当车快到丝绸厂时，躲在后排的李思波突然上前，用左手将牟祥碧头部往后猛拉，同时右手猛掐脖子，致牟窒息昏迷，李恐其未死，又拿出事前准备的折叠刀，用刀的两端再次扼压牟颈部，直到认为牟已死亡后，二人从牟身上搜得现金300余元及三星手机一部。随后，驾车至巴南区界石镇雁滩河桥上，将牟抛入河中逃离现场。
　　杀人是以为自己活不长
　　为何要将乘客残忍杀害？昨天，承办检察官介绍，李思波患有较严重的“梅毒”病，他以为自己反正活不了多久，于是他找到了狱友熊仙权，只想一门心思搞点钱，要办一件“大事”。
　　李思波也供述，他身体不好，拉上熊仙权主要是考虑熊身体好，而且有胆量。
　　昨天上午，受害人的家属没有出现在法庭。法官当庭宣判：李思波、熊仙权已构成抢劫罪，且情节恶劣，手段残忍，依法判处李思波死刑、熊仙权无期徒刑，对二人违法所得予以追缴。宣判后，两人均表示不上诉。
　　特别提醒
　　打“黑车”不安全
　　昨天，市交通行政执法总队直属支队有关人士称，“黑车”除了破坏客运市场秩序，还有治安、交通安全隐患。另外，“黑车”的车况较差，交通事故发生率远高于正常车辆，且没车辆保险和旅客意外保险等，无能力履行事故受伤和死亡群众的救治和赔付款。提醒市民不要打“黑车”。

