16岁女孩在地铁站跳轨 躺铁轨中间受轻伤
　　本报讯 (记者 高明 杨杰) 昨日21时30分许，一名16岁的女孩饮酒后，在八通线中国传媒大学站跳下铁轨，所幸女孩正好平行躺在铁轨中间，驶来的地铁从女孩身体上方经过，但女孩仅头部和手部受轻伤，无生命危险。事故致八通线停运半小时。
　　目击者称地铁下没有血迹
　　昨日22时30分许，八通线地铁已经恢复运转。中国传媒大学站内，警方正在对事发现场进行勘查。
　　据目击者介绍，一个小时前，一名女孩在地铁进站1/3时，纵身跳下，平行躺在了铁轨上面。随即，地铁漫过其身体。“跳的时候很坚决，正好是地铁进站的瞬间，应该是想自杀。”目击者说。
　　林先生当时正坐在事发地铁的第一节车厢，他表示，当时突然就刹车了，车门打开后，就听到有人喊，有人卧轨自杀了。他和一些乘客下车四处看，发现地铁下面没有血迹，推测女孩可能没身亡，就在站台上喊她，但地铁下面一点动静都没有。
　　5分钟后，警方赶到，紧急疏散人群，半个小时后，女孩被救出，随即被120送往民航总医院进行治疗。
　　警方称女孩卧轨前曾饮酒
　　昨晚23时许，民航总医院外科医生表示，女孩只有头部和手部受轻伤，手部有骨折的可能。
　　据女孩父亲介绍，女儿是他与前妻所生，1993年出生，北京人，在鞍山一所职业学校读高二。平时和继母说话不多，但一家人相处得还算和睦。昨天，女儿一天呆在家里，看上去乐呵呵的，下午2时许，找他要了100块钱就出去了，没有任何想自杀的征兆。他猜测，女儿可能是因为感情问题跳轨。
　　据北京地铁新闻发言人称，事故中，地铁司机发现异常后立即拉上紧急制动。事故造成八通线地铁停运半小时。
　　警方表示，女孩卧轨前喝了很多酒，不排除有自杀的可能。目前，正在进一步调查。

