男子自称因手机里有色情视频被罚200元
　　“夫妻家中看黄碟被拘”已是7年前的事，曾引发一场“公权与私权的关系和界限”的全国大讨论，令重庆南岸区市民赵鹏（化名）想不通的是，7年过去了，相似事件竟又重演：自己手机里面有一段日本AV片（成人视频），就被告知拘留5天。
　　赵鹏在一篇《坐火车的时候请删掉手机里的AV》的帖子中称，去年12月29日上午9时，自己坐火车从重庆到浙江绍兴，刚下火车便被几名警察拦住要求查看身份证和火车票，其中一名警察提出要看手机，并将赵鹏原本关闭的手机打开，不停翻看他的通信录和多媒体资料，随后，便发现了手机里的日本AV视频，“你走不了，跟我去值班室一趟！”到了值班室后，警察便告诉他：制作、贩卖、运输、色情光碟包括视频，情节严重者拘留15天，并罚款3000元。情节轻的拘留5天，罚款500元。他多次求情遭拒后，无奈表示自己身上只有200元，才被从轻发落。
　　赵鹏告诉记者，警察并未向自己出示任何罚单，同时，自己的手机本来是关机的，警察完全没有经过自己的同意就将手机打开。
　　6日下午，记者与赵鹏致电浙江绍兴铁路派出所询问此事，一名不愿透露姓名的工作人员确认了此事，他说，近段时间为了运输安全，铁路派出所的确安排了警力对上下火车的旅客进行抽查，并非只针对外地人。同时该工作人员还称：“手机携带色情视频涉嫌传播色情淫秽物品，情节非常严重。”至于警察罚款没有开出收据的原因，“我们与其他警察不一样，罚款不用保留存根”。据《重庆商报》

