小学校长深山执教35载殉职三尺讲台(图)
　　兴宁市水口镇坪畲小学校长刘汉强突发脑溢血离世，他生前曾带头捐款筹资倡导兴建“广州日报读者爱心桥”，解决了许多家庭偏远学生的上学难题。
　　本报兴宁讯 (记者叶仕欣 通讯员黄佑鹏摄影报道)前日上午，记者接到兴宁市水口镇坪畲小学六年级孩子们的电话，孩子们哽咽着告诉记者，他们的校长、坪畲村“广州日报读者爱心桥”倡建者刘汉强老师，已经在52天前为他们上课时倒在讲台上永远离开了他们。
　　前日下午4时，当记者驱车100多公里，顶着寒风冷雨浓雾赶到地处海拔710米高山上的坪畲小学时，整个坪畲村都已笼罩在白茫茫的浓雾之中，等候在那里的老师、孩子们和村支书，含泪向记者讲述了刘汉强老师生前一个个平凡而感人的故事。
　　现任坪畲小学负责人、与刘汉强老师共事了30多年的王淦清老师，一脸伤悲地告诉记者，2009年11月16日是星期一，比往年来得早来得猛的寒流，使坪畲小学四周的高山上挂满了冰凌，一片雪白。
　　下午4时，正在为六年级学生上语文课的刘汉强老师突然昏倒在讲台上，不省人事，学生们快速叫来其他老师。当医生骑着摩托车赶到时，刘汉强老师的病情已变得非常严重。
　　医生检查后初步诊断为脑溢血，建议马上送到大医院进行进一步救治。当载着刘汉强老师和陪护医生的汽车还没来得及赶到兴宁市人民医院时，刘汉强老师的心脏已经停止了跳动。他带着对学生的无限眷恋，离开了他默默耕耘了35年的三尺讲台。

