村小学56岁教师涉嫌强奸多名女生被刑拘
　　长岭县一名小学班主任“欺负”班里多名女生，已被警方刑拘
　　本报松原讯（记者王国彬）2009年12月27日，长岭县集体乡高坨子村小学教师赵某，因涉嫌强奸小学女生被当地公安机关带走。两名受害的女学生因害怕赵某报复，自赵某被抓后，就到外地亲属家居住。
　　看电视看出一段秘密
　　2009年12月26日晚，10岁的小红（化名）和父母看电视时，电视里出现了男女亲热镜头。妈妈马上换频道，可小红突然说：“老师和我这样过。”
　　妈妈联想到小红曾要转学、装病不愿意上学等事，觉得孩子有事隐瞒。经劝说，小红终于说出和几位女同学被班主任赵老师“欺负”的事。
　　12月27日，小红的家长找到另一名女生小莉（化名）的家长，两位家长报了案，当日，赵某被带走。
　　后经鉴定，小红和小莉的处女膜破裂，她们多次被侵犯。
　　连吓带哄 孩子一直没说
　　2010年1月6日，记者来到集体乡高坨子村，小红的妈妈说，赵某在学校开了个商店，孩子第一次受侵犯就是在店里。“孩子说，两年前赵老师亲她脸，后来就摸她的胸部，一年前，孩子去商店买吃的，就被赵老师强奸了。他胆子太大了，去年冬天，一次校内劳动，赵老师把孩子留在教室里看炉子，当所有学生离开教室后，他就……太缺德了。”
　　怕事情败露，赵某先是威吓。“他对孩子说，要是把事情说出去，就掐死她。后来就哄，从店里拿吃的，有时给5毛钱或1块钱，就这样，孩子一直没敢对家长说。”小红的妈妈说。
　　小莉的妈妈说：“一次测体温，他把手伸到孩子的胸前摸，孩子不让，他就硬来。现在孩子不敢在家，就到亲属家住了。
　　小红所在的班级有女生10名，赵某曾在班级公开说，到他商店买东西，女生要单独去，如果两个女生一起去，一次也只能进一人。
　　梦里还喊“老师你别掐我”
　　小红的妈妈说，赵某被抓后，小红就没有在家睡过觉，也没出门和小朋友玩，说怕别的小朋友说她。孩子有时夜里刚睡着，就喊“老师你别掐我”，现在孩子都不敢在家里待了，只好送到她姨家。
　　现在，家长最担心孩子的身体和上学问题，“孩子这么小，不知道落没落下毛病，对以后生活有没有影响。上学也成了问题，现在大伙都知道了，村里、镇里的学校都不能去了。”小红的妈妈叹了口气。
　　当事老师已被刑拘
　　一位村民介绍，赵某今年56岁，在村里教了几十年的学，两年前老伴儿去世，后来再婚，住在学校。“人平时看着挺文明、挺老实，脾气也好，以前教的学生成绩不错，近几年就不好了，四年级的学生，也就二年级水平。”
　　目前，赵某已被警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。

