六旬演奏家遭学生拍下性爱录像勒索6万
　　本报讯（记者孙莹）男子贾某得知女友与她的知名乐器演奏家老师有不正当关系后，和女友合谋拍下了性爱录像。随后以登报公开进行要挟，敲诈勒索演奏家6万元。记者今日获悉，贾某因犯敲诈勒索罪及盗窃罪被西城法院判处有期徒刑九年，并处罚金。
　　47岁的男子贾某曾多次因盗窃罪被刑事处罚。2003年才刑满释放。此后，他找了个年轻的女朋友彤彤（化名），并开始同居。此后他从女友口中得知，女友竟和其老师保持着不正当关系，对方还是一位年届花甲的知名乐器演奏家。贾某供述称，2006年11月间，他和女友商量将其与老师发生性关系的过程录下来，留个证据。彤彤也答应了下来。随后，在彤彤的住所内，贾某事先将摄像机设置在床对面的衣柜里，先后两次录下了彤彤和老师发生性关系的画面。
　　彤彤的老师说，2007年春节后，他接到了自称彤彤小姨夫“张龙”的电话，称“彤彤曾试图服药自杀”，并要求他承担责任。2007年6月间，他和这个“张龙”见了面，“张龙”自称是报社记者，张嘴就向其索要彤彤母亲的医药费，否则就威胁把他和彤彤之间的不正当关系刊登在北京的报纸上。这个“张龙”正是贾某。
　　为了掩盖丑事，彤彤的老师被迫同意给钱，几天后在德胜门附近的一个花园内，给了“张龙”2万元。没想到对方并不肯善罢甘休。彤彤的老师说，同年8月至12月间，他又两次给了“张龙”4万元。2008年春节后，“张龙”又打来电话，称其已雇人拍摄了性爱录像，并要在网络上予以公布，甚至威胁他要将录像光盘交给其家属，强迫其出具了一张4万元的欠条。在“张龙”兑现这张欠条时，被民警抓获。事后，警方在贾某的暂住地起获了3张彤彤与老师发生关系的录像光盘。
　　对于贾某和女友合谋敲诈勒索的行为，法院予以确认。此外，法院还查明，早在2004年，贾某就伙同他人在辽宁老家，先后两次撬锁入室盗窃电视机、首饰、现金等财物。
　　法院认为，贾某以非法占有为目的，对被害人实施要挟的方法，强行索取公私财物，还伙同他人秘密窃取公私财物，已构成敲诈勒索罪和盗窃罪，依法应予惩处。鉴于贾某因盗窃被判刑，释放后五年内又犯罪，系累犯，依法从重处罚。法院两罪并罚判处贾某有期徒刑九年，并处罚金2.4万元。

