饭店承诺农民工吃饭随意付钱(图)
　　商报讯 (记者 梁辰) 打工12年的孙得坤，用攒下的2万多元建“农民工之家”。但现在设想中的“农民工之家”成了小饭店，而且饭店刚开业就难以维系了。
　　“农民工之家”吃饭不要钱
　　被人说是“神经病”
　　昨天下午4时许，郑州市陇海路与南关街交叉口西侧，行人车辆熙熙攘攘。孙得坤坐在自己刚开张的名为“农民工之家”饭店里，搓着冻红的双手，望着门外。
　　这家新开张的饭店里，除了孙得坤，空无一人。简陋的装修，不起眼的招牌，很难吸引行人的眼球。终于有人推门而进，却是一个上门发传单的。
　　“来我这吃饭的农民工，随心意给钱。”孙得坤说，这个能随心意付钱的人群，是真有困难付不起钱，而不是口袋里有钱故意不给的农民工。
　　但是开业两天了，来的人寥寥无几。
　　1月6日早上，一名男子进店要买两块钱的包子。孙得坤看对方穿着普通，就主动问他是不是农民工，并表示如果是农民工可以不掏钱。对方听后，丢下两元钱和一句“我不需要施舍，你是不是有毛病”就离开了。
　　孙得坤说，这些让他有些心灰意冷。
　　开业没几天，饭店要关门
　　39岁的孙得坤来自周口市扶沟县白潭镇东孙村。1997年，他开始在郑州做厨师。12年的打工生活，让孙得坤体会到打工者的不易。“农民工最需要一个临时落脚的地方。”
　　他设想，办一个为困难的农民工兄弟免费提供饭食，并免费提供招聘、维权信息的“农民工之家”，而且能有盈利维持“农民工之家”的运转。
　　2009年12月，孙得坤拿出全部积蓄2万多元，先在航海路与通站路交叉口附近，租了一个有5间房的饭店。“饭店的雅间都改造成卧室，摆上高低床，预计能住上40人，大厅仍当饭店。”
　　后来因为房租价格的原因，“农民工之家”又搬到了陇海路上。
　　购置完所需器具，又做好招牌以后，2010年1月6日“农民工之家”开张了。但是孙得坤说，自己都没想到，“农民工之家”到最后成了眼前的这副模样。这里既不能为农民工免费提供住处，又不能提供免费用餐，只是个招牌上写着“随心意给钱”的普通小饭店。
　　希望找到志同道合的人，一起经营
　　孙得坤说，自己的力量有限，希望媒体帮忙，让自己找到志同道合的人。“毕竟人多力量大，出的主意也多。”
　　孙得坤认为，目前需要有人伸出援助之手，和自己共同经营“农民工之家”。
　　“谁家有闲置的衣服、被褥、桌椅板凳，可以拿到店里，我们把衣物转送给有需要的农民工，使大家都知道‘农民工之家’这个地方；希望能找到租金便宜的房子，减轻‘农民工之家’经营初期的成本压力；更希望有市民能为‘农民工之家’如何经营出点子。 ”孙得坤说。

