商品房大梁断裂靠木棒支撑续开发商坠楼身亡
　　他泥水匠出身，一步一步当上房地产老板，在家乡建了3万平方米的新城镇住宅；他因随意转包、监管不力，导致一栋6层楼高的住宅开裂塌陷，只能用木梁临时支撑，被媒体称为“楼脆脆”。
　　他，就是忠县拔山镇建筑老板何永坤。
　　7日下午，40多岁的何永坤在亲自上阵为自家宾馆安装热水器管道时，不幸脚下一滑，坠楼身亡。
　　安装热水器管道
　　不幸坠楼亡
　　出事的星光宾馆位于忠县拔山镇老街。这栋8层楼高的建筑，曾是何永坤自己的家。发家致富后，何永坤把这栋老楼改为宾馆，由小舅子冉立打理。昨日下午记者赶到当地时，周边邻居和商铺老板还在议论何永坤坠楼一事。
　　临街商铺老板们介绍，7日下午5时30分，何永坤带着妹夫戴明、工人张明来到宾馆，在3楼安装热水器管道。原本是张明站在3楼阳台石栏上安装，可不知何故，何永坤让张明退下，自己上了石栏安装。
　　“‘何三’(何永坤小名，当地人都这样叫他)当时没拴保险绳，我们看起都有点虚，但想到他是搞建筑出身的，所以也没太多担心。”目击邻居丁德明说，哪知道意外发生了——就在何永坤挪步时，突然一脚踩空，当即从3楼阳台上坠落下来，“张明伸手拉了一把，没拉住！”
　　就这样，何永坤坠下10米高空，经送医抢救无效身亡。
　　怕工人出事
　　亲自去安装
　　据称身家几百万的房地产开发商，为何自己冒险安装热水器管道？
　　“他是担心工人的安全才亲自上阵的！”何永坤的小舅子冉立说，事发后，戴明和张明都吓傻了，送医过程中才向亲友和民警道出其中缘由：原来，当时天色渐暗，身边又无保险绳，何永坤一是担心工人失足出事，自己要担责，不如自己来；二是担心安装工人技术不过硬、安装不合格，于是亲自上阵，哪知道出此意外。
　　记者昨日找到家住拔山镇新街的张明。43岁的他摇头叹气，不愿多说。
　　“亲眼看到老板倒下，还是替自己干活出的意外，虽然老板家人没多追究，但他心头肯定不是滋味。”张明的一些工友帮忙打圆场。
　　据这些工友称，老板何永坤也是“一砖一瓦做出来的”，所以平日对工人很随和，有时到工地检查工作，也会亲历亲为。
　　家人很悲伤
　　不接受采访
　　何永坤的灵堂搭建在自家楼下。该镇几乎所有人都知道他的意外去世，不少人还去吊唁。
　　“‘楼脆脆’事件虽然是负面消息，但却把他的知名度和影响力扩大了不知好几倍。他现在还在璧山等地接得有工程，算得上拔山镇的李嘉诚哟！”有居民如此形容何永坤在当地的影响力。
　　何永坤灵堂门口摆满了花圈和挽联，不时有当地居民上前，和守灵的何家人说些节哀的话。何永坤的一对儿女已长大成人，披麻戴孝地恭敬向到访者回礼。
　　得知记者来访，何家人表示此事是意外事件，忙于料理后事，不愿接受采访。记者表示理解，对方连道感谢。
　　“楼脆脆”旧址
　　正在夯地基
　　距灵堂不过300米，就是曾经轰动全国的“楼脆脆”所在地——曾经开裂塌陷并用木梁支撑的房屋，如今已夷为平地，七八个工人正在夯实地基。
　　工人钟代林介绍，“楼脆脆”曝光后，当地政府要求3个单元楼所在的40余户住宅户转移并作了临时安置；去年11月11日起，他们所在的拔山建筑工程有限公司进场，开始对占地约5000平方米的房屋拆除和重建。
　　钟代林等人说，“楼脆脆”拆除过程中，何永坤不止两次来过现场，每次都是一言不发地东走走西看看，不时用手抠一抠墙壁，然后默默走开。
　　“看得出他对这栋楼的感情复杂！”钟代林说，近年来，何永坤在当地开发了很多栋住宅，都没出现过质量问题。可事业做大后，他开始把工程承包给一些小包工头，结果出现了“楼脆脆”这样的“歪房子”，于是也有人骂他“黑心开发商”。
　　“从受人尊敬到受人骂，在起初很长一段时间，他一直都愁眉苦脸的，可能是觉得对不起乡亲们。听说他此前一直在忙着筹钱，想尽快把这片房子重新建起来。”
　　本栏稿件由 记者 朱昕勤 实习生 罗超 采写
　　拔山镇政府：
　　重建将继续
　　昨日，记者来到拔山镇政府采访。副镇长唐绍华、莫秋介绍，在拔山新城镇建设的3期工程中，何永坤承接了约1/4的工程量，修建了至少3万平方米的民用住宅，让300余户千余拔山民众住进新房；此外，他还在拔山建成了新的农贸市场和新车站，为当地作出了一定贡献。
　　唐绍华、莫秋说，“楼脆脆”曝光后，经调查，何永坤虽然把工程转包给了其他包工头，但他存在随意转包、疏于监管的责任，因而在“楼脆脆”的拆除重建中，虽然承建方已换人，但他仍在负责建筑经费的筹措事宜。如今何永坤意外离去，镇政府将及时介入，协调并督导重建工作。
　　据介绍，“楼脆脆”事件曝光后，引起忠县县委、县政府重视，以前当地新城镇农房建设多为砖混结构，现在要求所有建筑工程必须实施全现浇、钢筋倒模等工序，无疑大幅提高了工程质量。
　　新闻链接
　　“楼脆脆”
　　去年11月5日，本报曾以《忠县有座楼脆脆 十根木棒撑起它》为题，报道了拔山镇何永坤和合伙人共同建起这栋“危楼”，给楼内42户入住居民带来了巨大安全隐患。本报曝光后，忠县县委县政府高度重视，紧急疏散了楼内所有住户，并下令彻查该楼。

