丈夫新婚4个月杀害孕妻 凶手疑有精神病
　　事发三亚凤凰镇回辉村，凶手疑有精神病，作案动机不明
　　本报三亚1月9日电(记者王成诚 特约记者张运煦)9日凌晨，三亚市凤凰镇回辉村发生悲惨一幕，怀有4个月身孕的小雪死于家中卧室床上，而凶手竟然是她的丈夫高某。两人新婚才4个月。据高某的家人和邻居反映，高某平时精神不大正常，疑有精神病。审讯时，高某说不出其作案动机。
　　孕妇凌晨死于家中
　　“我妹妹才19岁，又怀孕4个月，怎么会突然遭遇这样的不幸。”在三亚市人民医院太平间外，死者小雪的姐姐杨女士悲痛地说。
　　下午2点30分，记者在现场看见，小雪的娘家人和婆家人都来到了太平间外，法医正在进行尸检。众亲属在尸检结束后围着死者的遗体痛哭。
　　杨女士说，小雪是三亚崖城镇人，18岁那年嫁给了凤凰镇回辉村的高某，现在已经怀孕4个月。事发前，小雪回到娘家玩，8日下午，接到婆家的电话便回婆家了。
　　“没想到这一走竟成了永别。”小雪的堂姐杨女士称，自己在桶井做生意，今天早上突然接到一陌生电话问小雪家里的电话，这引起杨女士的警惕。当杨女士要求小雪接电话时，该男子挂断了电话，很快男子又回电说了一个令人悲痛的消息——小雪死了。
　　“我立即从桶井坐摩托车到小雪家中。”杨女士说，当时已经是10点，小雪家门口挤满了围观的人群，民警已经来到现场调查。
　　杨女士说，小雪和丈夫、公婆住在一起，夫妻俩住在2楼的卧室里。透过缝隙杨女士看见卧室的床上遍布血迹，小雪躺在上面已经死亡。
　　“小雪是在凌晨4点多左右出事的。”杨女士说，当时见到这种惨象，自己忍不住痛哭，并第一时间通知了小雪的父母。
　　凶手竟是丈夫
　　据小雪的亲属介绍，小雪脖子上有刀伤，肚子被捅了一刀。
　　“杀死小雪的就是她的丈夫高某。”小雪的亲属介绍，小雪曾在一家茶艺馆当服务员，那时候认识了高某，两人坠入爱河并结成了夫妻。
　　据了解，8日晚小雪入睡前仍在看电视，11点便回卧室睡觉，并无异常。到了凌晨5点左右，高某突然敲开其母亲的房门称要拿钥匙，其母见高某双手沾满鲜血，以为他受伤了，但没有见到伤口，于是便上楼查看，发现儿媳已经满身是血不省人事。
　　事发后，高某家人向警方报案，警方迅速前往现场并控制高某。
　　嫌疑人疑有精神病
　　记者了解到，犯罪嫌疑人高某25岁，凤凰镇回辉村人，与妻子刚新婚4个月，遇害时小雪已经怀有4个月身孕。8日晚到9日凌晨，小雪一直和丈夫高某在一起。凌晨4时许，高某在家中卧室持刀将妻子杀死。
　　经审讯，高某对杀害妻子的犯罪事实供认不讳，但却说不出作案动机。高某的家人和邻居均反映，高某平时精神不大正常，疑有精神病。第一时间赶往现场将高某控制的派出所民警也向记者介绍，高某当时精神恍惚，一脸茫然，在家人的陪同下，很顺从地被带回公安机关。
　　至于高某是否因精神病发作杀害孕妻，三亚警方有关负责人表示，尚需对犯罪嫌疑人进行精神病鉴定后方可认定。

