7旬老人等公交车50分钟后冻倒路口(图)
　　长沙南托岭万人社区竟无市内公交，记者体验等趟城际公交需45分钟
　　居民建议适当延伸107线路 有关部门表示将紧急磋商解决“出行难”
　　■实习记者 罗旭
　　“2009年12月3日，打车到湘雅二医院看病62元；12月12日，包车到湘雅医院65元……”
　　昏暗的台灯下，家住长沙市南托岭水电八局宿舍78岁的吴先声老人详细记录着每次“进城”看病的交通费用，对于他而言，每次为了坐“免费”公交车，攒下这笔“一定要省下”的钱，老人不得不在凛冽的寒风中等上几十分钟。1月5日早上6时许，吴先声怀揣着“老年证”，在等候公交车时，冻倒在路口。
　　从本报1月6日接到群众反映后，记者连日走访调查长沙市南托岭社区“出行难”的问题。
　　7旬老头等公交冻倒在路口
　　长沙气温骤降。78岁的吴先声怕冷，但1月5日5时许，他还是摸黑下床，穿起厚厚的棉衣，拿着拐杖和老伴一起出门了。患心血管疾病的他一般两个星期必须去一次湘雅二医院检查。他必须在7点钟前赶到医院才有可能排队挂上号。但唯一经过他家附近的公交车只有长株潭城际公交101路，他如果坐公交车去医院，必须乘101到汽车南站后再转乘102或7路，途中要花费近2个小时。
　　凌晨5时10分许，寒风刺骨，从家里走到107国道边时，吴先声背上已出了一层细汗，风一吹让他连打几个哆嗦。他的手背已冻得发紫，皮肤上的裂痕溢出血丝。但50分钟之后，101路城际公交车还没来，吴先声突然眼一黑，一屁股坐到地上。
　　吴先声的老伴见状急得哭出声来，后来她在旁人的帮助下将老伴送到附近一个杂货店，吴先声把手脚伸到暖炉里烤了好一阵才缓过神来。“我们也没办法啊，确实要省这个钱，我退休金1500元一个月，但我和老伴都有病，光每个月医药费就需要花700多块。”吴先声一脸无奈。
　　万人社区竟无一路市内公交
　　吴先声说，他们住的南托岭属于长沙市，但却没有一辆公交车直通市区。一些私人拉客的中巴车不能用“老人证”，为了能准时到达医院，他每次都要5点起来转乘公交车。有时急病或看完病太晚就只能打的。而从他家打的或包车到医院，一个单程就需要花上60多元，这是一个沉重的负担。
　　据水电八局社保办主任曹新社说，他们这里常住人口现在是6000多人，其中有4000多人是离退休职工，“老同志比较多，需要经常到市区看病，虽然101城际公交前年在这里设了个站点，但丝毫没有缓解这种情况，因为101路只到汽车南站，一般还需要再转车才能到医院。”
　　记者继续走访，随后还发现附近有一个近4000户的新开楼盘、2个职业技术学校和2个大型工厂。
　　2年前政府曾公示线路调整
　　有这么多的市民需要乘车，为何迟迟未开通通往市内的公交车呢？
　　邓建国是原水电八局社保办的党组书记，他指着自己收集的报纸给记者看，“2007年的时候，公交线路要调整，其中政府就提出把107路由长沙火车站延伸到我们这里来，这个建议还在媒体上公示了2次，但最后107只开到汽车南站，我们去找了有关部门，当时他们解释说，公交开到那里去了后，私人运营的中巴就闹事，而且中巴属于交通局管，公交属于公用事业管理局管，需要2个部门日后协商解决。”
　　但2年过去，长沙南托岭依旧没有任何市内公交车。
　　部门回复
　　长沙市公用事业局将就此事紧急磋商
　　1月8日上午10时，记者陪同南托岭社区负责人和代表来到长沙市公用事业管理局，“中巴车从中阻挠”这一说法也得到了公用事业局工作人员的证实。
　　“南托岭这里的情况，我们之前也有所了解，这里面有很多复杂的因素。”这位工作人员表示，长沙市公用事业管理局会专门针对此事召开紧急会议，进行磋商。随后，南托岭社区负责人和代表向长沙市公用事业管理局公交处递交了书面材料和600人的意见签名。
　　居民建议
　　107线路可适当延伸几公里
　　107路公交是从长沙火车站到汽车南站。据吴先声老人说，如果107路公交车能多走几公里，线路由汽车南站延伸到南托岭来，就能够解决这里上万人的出行难问题。
　　吴先声的意见得到了南托岭绝大部分居民的赞同，长沙公交车通到南托岭，成了他们共同的期盼。
　　记者体验
　　等趟城际公交需45分钟
　　1月8日，在长沙南托岭社区，记者亲身体验了居民出行难的问题。
　　下午1时50分，记者来到水电八局旁边101路车的站点——这个站点没有任何的标示，只有一块空白的板子。刚好碰到一辆101城际公交车开来，车上乘客很多，司机不停地催促，“还不赶快上来，下一趟还不晓得什么时候来啊。”
　　20分钟之后，站点处又陆续来了一些人。记者看到一名中年男子坐在自己带的胶袋上，伸长脖子在等待公交过来，也许是等待的时间过久，他不时哈气搓手。“101路至少要等半个小时才会有一趟的，太久了，很不方便。”
　　又过了一阵子，101路还没来，中年男子搭私人中巴走了。直到下午2时35分，第二辆101路才缓缓开过来，这时距前一辆公交驶过这里相隔整整45分钟。
　　去市区，往返至少花8元
　　随后，记者登上101路城际公交车，一位陪儿子去湘雅二医院看病的母亲告诉记者，她也是住在南托岭，去医院时她雇了私家车去的，但回去她还是带着儿子坐公交。“我舍不得再花60块钱。”
　　如果想从南托岭去长沙市区，就必须坐101路城际公交到长沙汽车南站，然后再转市内公交。记者粗略算了一笔账，从南托岭坐101路需要3元，再转搭公交车需要1元，来回一次至少花费8元。而这里的居民告诉记者，让他们头痛的还有转车所耗费的巨大时间成本。

