男子租房遭持刀抢劫 被绑架两天后3楼跳下
　　本报讯(记者肖岳实习记者李靖韩大鹏)昨晚6点左右，一男子从朝阳区和平街胜古中路2号院北京冶金设备研究院1号宿舍楼3单元301房间跳窗而下，之后呼救让人报警。男子称，他来此租房时被“房东”绑在房中两天，对方抢走他身上的钱后试图勒索其家人，趁对方睡着挣脱绳索后才得以跳楼脱身。警方随后赶到将嫌疑人抓获。
　　租房遭持刀抢劫
　　跳窗男子叫郝国华，唐山人，今年36岁，是北京华福工程有限公司的工程师。
　　郝国华的家属称，大约一周前，他们要另租一处房子，于是在赶集网上找到一名要出租房子的人。此人自称姓赵，但一直拒绝说出房子的位置，称要单独约时间谈。
　　郝国华说，1月6日晚6点左右，他与对方联系上，对方将他带到了事发房间。郝国华说，对方留着卷发，很年轻，大概也就20多岁。当时一进房间，对方立即关上门，并抽出一把匕首架到了他的脖子上，要他将身上的钱都拿出来。
　　“一看就是惯犯，行动很迅速。”郝国华说，对方很快夺走了他的手机。
　　斗智周旋两天
　　郝国华说，虽然刀架在脖子上，但他并未过分惊慌，也没有反抗，只是称条件不好，没有带多少钱。
　　郝国华说，对方一直在套他的话，问其家庭情况，他只是回答条件不好。对方就挥刀在他脖子上划了一刀，之后从身上拿出两条绳子，将他的手脚绑上。
　　这一绑就是两天，郝国华说，每逢吃饭时间，对方就打电话，这时就有人把饭送过来。
　　郝国华说，为了让对方渐渐放松警惕，有机会逃出去，其间他不断和对方交谈，并一直没有试图逃跑。
　　郝国华的同事说，两天未见郝国华上班，单位也联系不上。家属说出去租房一直未归，因此报了警，但一直未找到其踪迹。
　　郝国华说，为了消耗对方的精力，他拼命说话不让对方睡觉。昨天下午，对方好像因太疲倦睡了过去，他立即挣脱了绳索。
　　“当时旁边都是重物。我围着那人转了两圈，想到嫌疑人还很年轻，家中还有母亲，就没有下手，选择了跳窗逃跑。”郝国华说。
　　嫌疑人被控制
　　昨晚10点，郝国华跳窗位置的窗户依然开着。
　　院内的保安小李说，晚6点多时，有人跑来说有人跳楼在呼救。他们立即赶到现场，并拨打了报警电话。晚6点20分左右，警方赶到现场，询问情况后上楼去抓嫌疑人。他们3名保安在楼下窗户位置看守，此时嫌疑人突然要跳楼，他们立即劝说不要跳下，这期间民警破门而入将对方抓获。
　　郝国华被赶来的急救车送往中日友好医院治疗。医生说，他腰椎处有骨折，颈部有一道长约四五厘米的刀口，无生命危险。
　　朝阳警方称，目前嫌疑人已被控制，民警正在对其进行审讯。一名知情人称，嫌疑人开始是要抢钱，事发详情还需进一步调查。

