城管副大队长指定查扣车停车场牟利获缓刑
　　本报讯(记者 刘杰)房山佳运通停车场是城管查扣车辆指定停车场，负责人王氏三兄弟非法收取高额停车费，高达每天300元。现年53岁的原房山区城管副大队长张凤友采取“视而不见”的态度，终因此事落马。记者昨天获悉，市高院终审以玩忽职守罪判处张凤友有期徒刑1年，缓刑1年。
　　据了解，2003年前后，张凤友曾接受了在房山区经营停车场的王山、姜强子(均已获刑)的宴请，对方请求城管部门能够“照顾”自己的停车场。之后，张凤友为他们介绍了几名城管下属分队的负责人。
　　王山曾因强奸罪获刑，出狱后经营停车场。他经营的佳运通停车场开在107国道旁，是良乡城管一分队、二分队查扣车辆的指定停车场。按正常程序，城管将查抄的遗撒车辆暂扣到停车场，停车场只能按照每小时2元的标准收取停车费。
　　2003年3月到2006年8月，王山与房山城市管理监察大队三名负责人相勾结，利用城管人员在良乡镇附近的107国道查处货车遗撒等执法行为的机会，先后指使手下十余人强行拦截、扣押车辆，并将所截车辆强行停入王山的停车场，收取高额停车费，比如大货车每天收费300元。每次非法获利后，王山等人按事先约定将高额停车费的50%返给城管分队负责人。
　　据检方统计，王山、姜强子等犯罪团伙在房山区境内，多次敲诈勒索过往司机，共敲诈人民币52万余元。
　　2007年9月，张凤友被警方查获，而后办理了取保候审。检方以玩忽职守罪对张凤友提起公诉。
　　去年4月，张凤友在市二中院受审。检察官指出，张凤友的玩忽职守行为，导致房山城管在查扣车辆中管理混乱、监管失控，致使王山等犯罪团伙在房山多次敲诈勒索过往司机，共敲诈52万余元。
　　张凤友拒不认罪，自称他负责的督察工作指绩效考核和着装及上下班的纪律，王山等人的行为与他的职责无关。
　　市二中院审理后认为，张凤友身为国家机关工作人员，严重不负责任，致使人民利益遭受重大损失，其行为已构成玩忽职守罪。鉴于本案具体情节，法院以玩忽职守罪判处张凤友有期徒刑1年，缓刑1年。
　　张凤友不服判决提出上诉。近日记者获悉，市高院终审认定一审法院判决程序合法，事实清楚，证据充分，因此驳回了张凤友的上诉，维持原判。

