男子疑酒后驾驶连撞6车(图)
　　时间：昨日下午2时30分左右
　　地点：机场路回兴段至东环出口
　　人物：肇事者张梁，21岁，永川人
　　事件：6辆车受损，无人受伤
　　结果：肇事者昏睡5小时没醒
　　一辆黑色奥迪A6轿车在机场路上狂飙，时速近150公里，在7公里路程中连撞6车。这辆车21岁的司机被送进医院后，在床上昏睡5小时还没醒。
　　到底喝了多少酒？等他醒了才知道。
　　7公里路撞6车
　　“起码150码，简直疯了”
　　昨下午2时30分左右，吴先生驾驶一辆丰田威驰轿车，从机场往红旗河沟方向行驶。
　　在回兴路段，当他和另一辆车并排行驶时，一辆黑色奥迪A6突然往两车中间挤来，猛地撞上他车子的尾部。他赶紧加速并往旁边避让，奥迪却又撞了上来。连撞3次后，奥迪飞速往前开去。
　　奥迪左弯右拐，跌跌撞撞，速度飞快，没开出多远又撞上一辆福克斯和一辆比亚迪。“最快的时候速度起码150码，简直疯了！”吴先生说。
　　等他开到东环出口立交处，奥迪已经撞了6辆车，自己也抛锚了，后面的车堵成长龙。
　　躺了5小时没醒
　　“怀疑酒精中毒，不知何时醒”
　　“我们赶到时奥迪车司机满身酒气，吐了几次，神志不清，一句话都说不出。”渝北区交警支队出警交警说。警方将他送到医院抢救。
　　昨下午4时，记者在人和医院见到这名司机。他正在输液，睡得很香。还没走近，就能闻到他身上浓烈的酒气。医生告诉记者，目前怀疑他酒精中毒，不知何时能醒，他身上未发现伤痕。
　　晚上7时30分，记者再次来到医院，奥迪司机还没醒。记者与护士多次喊他，轻拍他身体，试图与他对话，他都没有反应。
　　醒后可能被拘
　　“一切只有等他醒了才知道”
　　记者了解到，这名司机叫张梁(化名)，永川人，1988年出生。驾驶记录显示，他的驾龄有3年，此前未出过事故。
　　在与警方通话时，其母亲表示，该辆奥迪A6是张梁父亲的车，暂时借给儿子开。为何喝酒？等他醒了才知道。
　　交警表示，目前张梁涉嫌酒后驾车，已经提取血液样本进行化验。他醒后，可能面临拘留。
　　交警介绍，此次事故共有7车受损，幸无人员伤亡，具体原因还在进一步调查取证。
　　记者看到，该辆奥迪车车头已经撞烂，车牌撞脱。记者 谈露洁

