青年用饮料瓶砸晕小偷
　　1月6日傍晚5点多，当人们拥挤在下班高峰人群中时，杭城街头再次“上演”80后勇擒小偷的惊险一幕。
　　事发地位于体育场路和胜利新村一弄的交叉口，启路文具店门口的斑马线上，在场所有人都替这名勇敢的年轻人捏了把汗。
　　这次，不再是悲剧。
　　他叫小舒，1986年生人，凭借胆量和智慧，不仅打跑了4个小偷，还将遭窃的手机交到了失主何小姐手上。
　　小舒还是个“海龟”，去年刚从澳洲学成回国，目前在金融公司上班。
　　小舒说，浙江工业大学学生杨济源抓小偷牺牲的事，至今还历历在目。他在19楼论坛上发帖写道，“工大杨同学，你去了，但是我们并没有因为你的离去，而退缩、放弃和小偷的斗争，不会轻易向小偷低头。我们，在战斗。我们知道如果你看到了同样的情况，一定也会拔刀相助的，我们替你做了。”
　　>>事件回顾
　　发现小偷 “海龟帅锅”内心挣扎
　　小舒个头1米81，瘦高，穿一身呢子大衣，围一块格子围巾，一副黑框眼镜架在鼻梁上。
　　事发当时，他打算和同学去保?路吃饭，然后去黄龙看球，走到市中医院对面的启路文具店门口斑马线上时，事情发生了。
　　“我们从西往东走，那女孩从东往西走。她身后跟着2个中年男子，一左一右，左边的把风，右边的从那个女孩口袋里，摸出了手机。”
　　当时，小舒的同学正忙着发短信，没发现情况。一转眼，小偷手机得手，想从旁边小路溜走。
　　要不要出手？小舒的内心挣扎了几秒钟。
　　第一秒，他想，“其实，这也不关我什么事。要不，我顶多过去和那个女的说，她手机被偷了。”
　　第二秒，他就想，“小偷看起来，似乎不凶狠，可以试试看。”
　　第三秒，他又想起，自己那只回国不到1个月，就被人偷走的“E71”(诺基亚手机)，当时对小偷多痛恨。如今看到同样的一幕，怎能不出手？
　　天还没黑，小舒决定拼一下，争取天黑前搞定。
　　搏击小偷 一瓶饮料砸晕一小偷
　　关键时刻，小舒手无寸铁，只有一瓶喝了一半的“激活”饮料。区区一只饮料瓶，能否制服小偷，小舒没把握。但他已为自己想好了后路。
　　“如果打不过他，或对方拿刀子，我就随便选一条路跑。我是200米跑24秒的人，他们肯定跑不过我！”
　　说时迟，那时快。
　　没等身旁同学反应过来，小舒几步冲到小偷面前，抡起有点分量的饮料瓶，闷头闷脑朝那小偷头上砸去。
　　“咚”的一响，掷地有声。
　　小偷还手了，但比起小舒，他矮多了，没优势。
　　“偷人家东西还敢打我？”小舒边打边说，拳头、巴掌轮番上阵，把小偷抡得晕乎乎，求饶，扔出手机想跑。
　　小舒同学反应过来了，捡起手机还给何小姐。
　　小偷同伙傻了眼。未料到半路杀出了“程咬金”，到手的“鸭子”飞走了。
　　与此同时，小偷的另2名同伙赶到，用杭州话和江西话开骂，现场乱成一团。
　　“说实话，我有点慌的，怕他们有刀，怕把我衣服弄破。反正手机也要回来了，要是拼命，万一出事，还要陪他们去公安局喝茶，所以就放过他们。”
　　最终，3名同伙搀扶着小偷，骂骂咧咧地离开了现场。
　　边上，报亭的王老板和修车铺赵师傅以及围观市民，都松了口气。
　　>>网络热议
　　发感谢帖 4万次点击关注女失主
　　“真的十分感谢那个在体育场路启路文具店前见义勇为的好青年。”
　　事发当晚9点多，何小姐在19楼论坛上发了一个感谢帖：《感谢抓小偷的热血青年们》，截至昨晚9点，点击已达40130次，回帖435次。
　　何小姐说，“其实我是把手机放口袋的。下班回家的路上，刚打完一个电话，顺手就把手机放入外套口袋里，准备戴上手套，才2秒钟，我就感觉身边走的人不对劲，下意识摸了下口袋，发现手机没了。当时，我有个同事在，还没回过神跟他说，就听见背后传来打架声，当时脑子一片空白。”
　　“这时，从打架人群中突然扔出一个东西，发现那是我的手机。是黑莓，买了1年还不到。”
　　事后，何小姐才知道，当时是两个年轻人和4个小偷搏斗，这令她感到后怕。“工大杨济源的事情刚发生不久，两个年轻人要是再出什么事，我真是肠子都悔青了，宁可不要这个手机！”
　　回帖效应 9万次点击赞英雄小舒
　　小舒是19楼论坛的常客。
　　次日下午4点多，小舒看到了何小姐的帖，回了一个帖：《工大杨同学，我拼了命代你抓小偷，你一路走好》，截至昨晚9点，点击高达90588次，回帖1139次。
　　昨天中午，小舒的19楼论坛上ID号收到了500多条站内短信，何小姐也收到了100多条站内信，都是表达关心、问候，或是对英雄的敬佩。小舒还被素不相识的网友昵称为“海龟帅锅”。
　　小舒事后说，其实当时自己还是心存顾虑的，但最终正义之感占据了上风。“我分析过的，确保自己会没事。”
　　>>现场核实
　　三目击者 竖大拇指又语重心长
　　昨天下午，记者在事发地约见了小舒。这个80后果然个头高大，穿着事发时的衣服。
　　胜利新村一弄路口，修车摊赵师傅一眼就认出了小舒。
　　“他胆子真是太大了，万一出事怎么办，前几天不还有个孩子抓小偷被捅死了吗？太危险了。”
　　赵师傅说，这一带小偷经常出没，并且是团伙作案，不清楚状况就出手，很容易出事的。
　　弄堂另一侧的书报亭老板王先生也目击全程，对于那4个小偷，王先生说，“很有印象”。
　　“他们去年就在这里了，江西的，偷了好几回，我看到就是不敢说啊！我在这里摆摊，怕报复。不过，那天你打了后，这几天都没来了。”王先生对小舒说。
　　一旁的环卫工人俞师傅也认出了小舒。他竖起大拇指说，“要好好表扬他！但真的要小心！年末小偷太多了，孩子也不好出事的！”
　　临走前，小舒通过时报提醒每位热血青年，不要跟小偷硬碰，要智取，最好人多些，或是请有关部门帮忙，“没把握，千万别出手”。
　　>>济源姐夫
　　一定要保护好自己
　　就在记者昨晚发稿时，杨济源同学的姐夫得知此事，既高兴又担心。
　　他拜托时报记者在19楼论坛发帖呼吁，并转告所有人，“在搏斗歹徒时一定要保护好自己，邪不压正，真的不愿意再看到风华正茂的年轻人白白牺牲了。”
　　>>论坛内容
　　杭州热血男儿
　　还是很多的
　　“wannaw”：“佩服你，不过安全的确很重要，就像你说的，感觉能摆平再上，而且一定要快、准、狠，起码上手要彻底弄翻一个，否则被你打的那个，最有可能拔刀。”
　　“雪碧喝不死”：“你不错滴，做了我们80后应该做的。虽然前段时间杨济源见义勇为牺牲了，但社会还是正气浩然的。热血青年，将是这个社会的一针强心剂，必定会唤醒更多的朋友们站出来，为社会尽自己的责任。锻炼好自己的身体很重要，大家加油！”
　　“FRS”建议建个“天堂反扒组”：“在城东、城南、城西、城北、城中各设5个组，按照每个人生活的区域设组，每组设组长和组员，每周行动3次，每月聚会一次，交流反扒经验。我相信，杭州像楼主这样的热血男儿还是很多的，只要有组织，大家都会踊跃报名。”
　　“rainbow822”则提醒大家：“要小心点，楼主正气可嘉，但方法欠恰当点。1.打死、打伤小偷，你自己会负上刑责；2.很多小偷随身带刀之类的，万一打不过，会造成不必要的损伤；3.你阻止了他一下，估计很难让他不去偷别人；4.最好的方法还是报警之类的。”

