彩民凭一张失误打印彩票中奖1亿美元
　　去年12月24日圣诞平安夜，美国肯塔基州乔治敦市汽车工人鲍勃·安德森奉妻子之命外出采购节日礼物，顺便在一家便利店购买彩票。他本想购买3张面值为1元的彩票，结果店员却因失误打印出一张面值为3元的彩票给他。让人匪夷所思的是，正是这张“错票”竟然一举击中高达1.28亿美元的大奖。据悉，这也是肯塔基州有史以来金额最高的彩票大奖！
　　“3张1元”变“1张3元”
　　据报道，现年39岁的鲍勃·安德森是名汽车工人，和妻子特尤斯迪·安德森结婚13年，目前居住在肯塔基州乔治敦市。去年12月24日圣诞平安夜，鲍勃奉妻子之命外出前往沃尔玛超市采购节日礼物。途中，他在一家名为“马拉松”的便利店购买彩票。
　　据悉，鲍勃玩彩票至少已经12年了，他当时本想购买3张面值为1元的“强力球”彩票，结果店员却因失误打印出一张面值为3元的“随机机选”彩票给他。鲍勃回忆道：“我当时有些不满。店员又问，是否还想继续购买。当时我回答：‘是，我还有些钱。’于是又买了3张1元的‘强力球’彩票。”
　　中大奖喝酒“压惊”
　　当晚回到家中，鲍勃将那张面值为3美元的彩票信手放到床前的茶几上，之后几乎便将这件事忘得一干二净。12月27日，电视上播放开奖实况时，鲍勃急忙掏出那3张面值为1美元的彩票逐一核对，结果失望地发现一个也没对上。忽然，他想起床前茶几上还剩一张彩票，于是连忙拿来核对。
　　让他喜出望外的是，自己用电脑选择的6组数字竟然全部正确。这意味着，他一夜之间成了1.286亿美元的大奖得主！而这也是肯塔基州史上金额最高的彩票大奖！为了确定自己没有做梦，鲍勃连喝数瓶啤酒为自己“压惊”。接着，他又让妻子致电岳父大人，拿着当天报纸上公布的兑奖消息，逐一进行核对。直到这时，他方才敢确认，自己和妻子千真万确成为了“亿万富翁”！
　　富了最想进大学读书
　　据悉，鲍勃的中奖号码是32、 36、37、41、53，强力球号为30，中奖几率仅为1亿9520万分之一。1月6日，安德森夫妇在数十名亲友的簇拥下，前往肯塔基州彩票发行局领取大奖支票。据悉，他们既可以在30年内分次领取这笔巨款，也可以一次性领取6300万美元的现金。经过商量，他们选择了前者。
　　据了解，由于年轻时不够宽裕，鲍勃从未念过大学。如今“一夜暴富”，他最大的心愿就是重返校园，攻读金融专业。而他的妻子则表示，现在最想两口子前往夏威夷一游，另外再添置一辆新车。鲍勃表示，他将把这张“错印”的彩票永久性地放入保险柜珍藏。至于是否重返工作岗位，他坦言自己尚未想好。
　　宗 文

