6旬老人义务扫雪时突发心肌梗去世
　　本报讯(记者孙颖 通讯员李新)这两天，右安门街道翠林一里社区1号楼一位叫齐兰根老人的家里，总有社区居民前来慰问。元旦那场几十年不遇的大雪中，齐兰根老人自发到社区里扫雪，突发心肌梗去世。
　　1月4日早晨7点多钟，在社区自发扫雪的人群中就出现了齐兰根老人的身影。其实老人从1月2日开始就一直在社区里扫雪，就是为了方便社区居民出行。扫了半个多小时的雪，齐老感觉到很冷，就回家中穿了条棉裤。齐兰根的老伴儿看着齐老冻得通红的双手，就劝齐老不要再下去扫雪了。齐老当时说，楼下那么多居民都在坚持扫雪，我哪能不去呢。谁也没想到，这竟然成了老人的诀别。
　　齐老又回到了扫雪铲冰的现场……
　　翠林一里社区党委书记李彩霞告诉记者，当时齐老突然倒在雪地上，周围一起扫雪的居民们赶紧拨打急救电话并叫来了社区医院的大夫，速效救心丸、心肺复苏……但是还是没能挽回齐兰根的生命，老人因突发急性心肌梗去世了。
　　社区居民的记忆中，是从监控室里看到有人偷车追出的齐兰根，60岁的老人跑得那么快，吓得小偷扔下车逃跑了；他们的记忆中，是家中电灯、煤气灶、电话坏了时，被居民们亲切地称呼为“大个儿”的齐老人匆匆赶来义务维修的身影；
　　在李彩霞的记忆中，是齐兰根老人默默清理社区卫生死角，带动小区居民爱护环境、美化环境；是开展“阳光停车泊位”时老人不厌其烦地劝说居民时的身影；
　　在儿子齐雪鹏的记忆中，是齐兰根老人每年大年三十都不会在家踏实地过，总要到小区地下溜达溜达，尤其是零点时分烟花爆竹放得最热闹的时候，老人总是要下楼在寒风中巡逻……
　　李彩霞告诉记者，社区居民为老人自发捐款2000多元，还准备为老人举办一场追思会，让老人的精神在社区中传递。

