女童被3只狗撕咬半小时装死逃生(图)
　　前天下午3点半左右，7岁女童苗苗像往常一样独自走在放学路上。这次迎接她的，不是妈妈和弟弟，在离家约800米远处的院墙外，一人高的大黑狗扑了过来，苗苗倒地后，又一只大黑狗和一只小白狗围了上来，三只狗争相撕咬她瘦弱的身体。苗苗全身被咬出17处伤口。“我装死它们就不咬我了”，苗苗躺在雪地里一动不动。半个多小时后，苗苗的父母开车经过，发现衣服被撕烂、浑身是血的苗苗躺在雪地里。
　　女童被3狗咬伤
　　苗苗家住通州区马驹桥镇史村，去年秋天进入该镇艺才小学读一年级。前天，学校组织测验。下午考完数学后，苗苗坐上校车，大约3点20分到达史村路口，苗苗下车后沿着小路，踏雪独自走向村东北角约2公里外的家。当她走到离家约800米处的院墙处时，意外发生了。
　　“一只大黑狗从我前面扑过来，我倒在地上，又一只大黑狗和小白狗也上来了，它们咬我，我就装死，一动不动。”在被999急救人员送往人民医院途中，苗苗告诉妈妈“我装死它们就不会咬我了，我还把脸埋在雪里，手也缩到袖子里，它们就咬不到”。
　　4点刚过，在菜地里浇完水后，方正和妻子开车准备去路口接孩子。走到停车场院子旁边时，方正看到路边雪地上散落的粉红色书包和大红棉袄格外眼熟，下车一看，这就是他的闺女苗苗。她上身几件外衣和下身几条裤子全被撕碎，书包、鞋袜四处散落，就穿着一件红毛衣，光着屁股侧身趴在雪地里。在她旁边，一只大黑狗还在舔舐她大腿上的血，另一只大黑狗则守在一边喘着粗气，小白狗在不远处疯狂地撕扯着苗苗的棉衣。方正吓得跪倒在地，妻子徐德翠见状赶紧下车，一看是女儿苗苗，大声嚎哭，方正脱下身上棉袄，想抱起女儿，三只狗却露出凶相，徐德翠哭喊着上前驱赶，三只狗这才走开，方正赶紧把苗苗抱上车。
　　方正说，上车后，一个小伙子上前拦住他们，说狗是院墙里停车场的人所养，并表示他看到苗苗被咬，想救她却无法近身。方正将车开到院门口后，叫出一个年老的守门人，此人看到苗苗的惨状后，大呼“对不住”，看到守门人后，肇事的三只狗一气儿冲进院子里。
　　全身17处主要伤口
　　方正将苗苗送往同仁医院，当天下午5点多，又转至西直门附近的人民医院。在急诊室验伤时，方正发现，苗苗除前胸和右脸部位外，遍体鳞伤：左耳耳背处耳骨断裂，耳廓、耳垂处被咬穿大小不等的3个洞，左边下眼睑处翻开也有血洞，两腿部有十来个血洞，最深处可见腿骨，手臂处满是淤青的牙印。
　　当晚，苗苗在耳鼻喉科接受手术，左耳缝合20多针。昨天上午10点多，苗苗再次接受外科手术，腿部13处伤口被缝合。在医院提供的病历上，记者看到，苗苗全身共有17处主要伤口，其中最深处深至肌肉层。
　　方正说，整形医生交待，目前做缝合伤口的整形手术感染风险大，他们决定等苗苗面部伤口自行愈合后再做手术。对于苗苗的未来，方正最大的担心是因此毁容或染上狂犬病。
　　狗主人未露面
　　昨天中午，记者来到事发地。停车场内停了上百辆轿车。守门人梁大爷说，他是某部委服务中心交通处下属修理厂聘用的临时工，3年前来到这边守门。这些狗是停车场管理者4年前放在此处看车用的，平时经常放它们在院里溜达，一般都会锁上大门。事发前，另一名守门人出外买馒头时忘记锁门，三只狗才出去害人。梁大爷表示，这些狗去年都打过狂犬疫苗，但并不清楚有没有办理狗证。他还称，事发后，他向张姓负责人汇报此事，当晚，他们还去派出所做了笔录，派出所告诉他们要把几只狗拉走。此前，还发生过狗伤人事件，但伤势没有这么严重。
　　事发后，方正给梁大爷留了电话，让负责人跟他联系。直到昨晚，方正没收到任何消息。昨天下午，记者来到通州区马驹桥镇派出所。民警称，张姓负责人已经承认了停车场狗伤人一事，他们正在调查该停车场产权所属单位，来确定承担责任者。昨晚，记者致电张姓负责人，他拒绝回答记者的问题。
　　>>讲述
　　苗苗是个机灵懂事的孩子
　　在母亲徐德翠眼中，苗苗是个机灵懂事的孩子，“3岁的时候就会淘米做饭，偷偷用电饭煲蒸的饭，不硬不软。”徐德翠说，他们全家多年前从安徽来北京，一直就当菜农，苗苗知道他们辛苦，很小就开始帮着妈妈干活，弟弟出生后，有苗苗这个得力帮手，徐德翠一边干农活一边带孩子，一点都不觉得累。
　　“看到她倒在雪地里，我以为她被狗咬死了，我都快晕倒了。”徐德翠说，救出苗苗后，任凭她如何呼唤，苗苗都没有反应，“身体冻得像个冰块，后来在车上，突然叫了声‘妈妈’，还眨了眨眼，我们才松了口气。”徐德翠说，在急诊室的一晚，孩子在梦中不停地挣扎，喊着“狗、狗、怕狗”，她也一夜没睡，闭上眼睛就是女儿被狗撕咬的场景。“我的女儿这么遭罪，他们还不闻不问，这些人到底还有没有人性？”本报记者史册

