民警在轿车撞来时扑倒民众自己被撞飞
　　□今报记者 陈涛 实习生 郭帅通讯员 周慧斌/文图
　　1月5日晚，虞城县公安局小侯派出所所长许丰亚，正在虞(城)亳(州)公路边调解一起纠纷时，一辆“失控”黑色轿车突然迎面飞速驶来。危急时刻，许丰亚一把将身旁的群众扑倒，自己却被撞飞3米多远，造成双腿三处骨折。
　　1月7日上午，肇事司机被虞城警方抓获并拘留。
　　【还原】路边调解纠纷被撞飞3米远
　　“许所长，当时要不是你推俺一下，俺的命就保不住了。”1月7日9时许，在虞城县人民医院骨科特护病房内，一名40多岁的男子手捧一束鲜花，眼泪汪汪地向躺在病床上、头上缠满绷带的人连声感谢。
　　手捧鲜花的男子名叫王志斗，虞城县小侯乡人。躺在病床上、缠满绷带的人，则是虞城县公安局小侯派出所所长许丰亚。
　　王志斗说，他与同村村民董存良在同一家村办企业干活，1月5日22时20分许，两人下班后在虞亳公路边争吵，董存良电话报了警。
　　约5分钟后，许丰亚及民警马秋季赶到小侯乡李楼村一十字路口，许丰亚和马秋季下车对二人正调解时，突然远处一辆轿车摇晃着飞驰而来，许丰亚一见，用身子猛扑向王志斗与董存良。王志斗与董存良无大碍，而许丰亚则被撞飞了。
　　1月5日晚，许丰亚等人被撞后，虞城县公安局局长王雁冰、政委魏克奎等立即赶到出事地点，将两名民警及董存良送往该县人民医院。
　　经诊断，许丰亚头部轻伤，右腿小腿骨折，左腿大腿和小腿全部骨折；民警马秋季则是左小腿粉碎性骨折，董存良伤势较轻。
　　1月6日凌晨，许丰亚的接骨手术全部完成。
　　【进展】承认当晚确属酒后驾驶
　　1月7日8时许，交通肇事逃逸犯罪嫌疑人胡军锋到虞城县公安局投案自首。据其交代，事发当晚，他的确喝了不少酒，连发生车祸都不知道。1月7日上午，商丘市副市长、公安局长许大刚，在虞城县委书记张新等人的陪同下，到医院专门探望了许丰亚和马秋季(如图)。
　　惊恐瞬间
　　望着撞来的轿车他用身体扑倒群众
　　1月5日晚，许丰亚所长正在调解时，一辆黑色轿车突然从南向北飞驰而来。该车在行驶中左右摇摆，明显失控，很有可能是司机酒后驾驶。
　　“躲开！”最先发现险情的许丰亚大喊一声，同时，猛扑向离自己最近的王志斗。还没等王志斗明白过来，他已经被扑倒在路边，而许丰亚却被轿车撞飞出3米多远。肇事车并没有停下，又连续将马秋季和董存良撞倒在地，之后逃之夭夭。

