城管副队长与停车场老板合谋敲诈司机
　　本报讯 (记者王殿学)房山区城管原副大队长张凤友纵容停车场老板王山参与查车，强行将车拖入王山停车场收取远高于正常标准的停车费。日前，北京高院终审以玩忽职守罪判处张凤友有期徒刑1年，缓刑1年。
　　停车场老板3年敲诈52万
　　判决书显示，王山和姜强子经营着房山区两个停车场。2003年初，应二人请求，时任区城管大队副大队长的张凤友介绍几名下属给他们，并要求将扣押的车辆停在王山二人的停车场。
　　根据规定，城管查扣的车辆，停车场每小时只能收2元钱，但王山的停车场每天收费300元。
　　王山等人不仅坐等收费，还参与城管上路“查车”，强行将车拖入停车场。一名司机作证，司机遇到查车如果不下车，王山的手下就把司机拽下来，如果司机不停车，他们还用砖头砸车，并殴打反抗司机。
　　张凤友的行为，导致房山城管查扣车辆监管失控，致使王山、姜强子等犯罪团伙在2003年至2006年敲诈司机52万余元。
　　敲诈所得一半分给城管
　　在张凤友的纵容下，王山还与房山城管大队良乡二分队队长霍立军，一分队队长韩玉山，一分队党支部书记孟令军等人相勾结。
　　王山曾与霍立军等人约定，收费的一半返还给霍等人。为了向霍等人报账，王山特意对每笔收费都作了详细记载，警方曾在他的住处起获30余本账本。
　　原副大队长受审自称无责
　　张凤友受审时，称自己制止过王山的人参与查车，还在大队会议上建议规范执法，并将王山停车场乱收费的事情向领导汇报，但领导说这是物价部门的事情。
　　张凤友还称，指控中的违法执法行为并不归他管，他不应该负责。
　　北京高院审理认为：张凤友犯有玩忽职守罪。北京高院终审以玩忽职守罪判处张凤友有期徒刑1年，缓刑1年。
　　2008年底，张凤友的下属霍立军、韩玉山、孟令军以敲诈勒索罪被二中院判刑2年3个月至3年半。

