兰花价格理性回归 现价千元曾值一栋别墅(图)
　　一夜暴富的梦想一直吸引着更多的资金涌向花草市场，特别是兰花。但随着金融危机爆发，兰花身价暴跌，到08年底，不少身价百万的兰花仅值几千元钱，09年继续稳步下跌了，现在兰花的市场是怎样一个状态？
　　“呵呵，骑电单车不会堵车！”王老板不小心撞上了昔日一起合作过的生意伙伴，但是和以前不同的是，王老板的坐骑从以前的小轿车变成了一张电单车，虽然王老板逢人便说是为了防止堵车，但是大家都知道，真正的原因是王老板把所有资金投资兰花的结果。
　　2009年兰花的价格在经历了暴跌之后，走入了稳中有跌、回归理性的阶段。很多昔日的养兰大户，在2009年捂兰待反弹无望之后，资金链开始断裂，部分人选择退出兰市，部分人卖车卖房留住兰花转战它业。王老板就是后者，“已经亏了200多万，这样下去吃饭都是问题，只有重新创业了。”王老板无奈的说，因为他依旧舍不得将当年高价收来的兰花贱价出售，只有在2009年下半年开始变卖家产投资其他行业。
　　虽然不少兰价依旧在下跌，但是其中也不乏有投资炒作的机会。唐小姐2009年初涉兰市，在多数兰花价格依旧有下跌的情况下，还是“不小心”赚了十多万元。
　　2009年4月份，一位养兰专家告诉唐小姐，说认识一位养兰高手，有几种非常稀少的的兰品。于是唐小姐带上养兰高手杨老师，经过仔细鉴定之后，连带人情关系才购得了两株兰苗，“一株40万、一株9万，我当时认为就算兰市跌价，但是这两株苗经过养殖之后可以变成4株、8株，于是才下决心购买。”唐小姐盘算着，49万的亏损自己还是能承受。但是到了年底，这两种兰品被很多的养兰爱好者关注，价格竟然开始上升，目前40万的种苗已有人出价50万，而9万元的种苗也涨到了13万左右。
　　“稀少的东西被更多的人了解，价格必然会上升，这就是为什么在整个市场低迷的情况下，还存在投资机会的一个规律。”养兰高手杨老师分析说。
　　“这株兰花2年前可以买一栋别墅！”昨日在云南省兰花协会旁边的花市，一位老板指着一株兰花惋惜地说，而目前这株兰花的售价不过1000元，就是这样还有不少顾客认为价格高了不愿意出手购买。“现在最好卖的兰花价位在几十到几百之间，高价兰基本没有市场。”1年前投入兰花生意的向老板说。
　　另一位多年从事兰花买卖的毕老板也承认，虽然兰花的价格出现波动是件正常的事，但是经历了这场兰价暴涨暴跌的洗礼，2009年的兰价才开始逐渐恢复理性，兰花从投资品逐步回归观赏品，更多的顾客没有再抱着投资的态度来买花了。
　　专家建议
　　兰市价格走低并不是一种不好的情况，而是市场理性回归的表现，正是国兰走进寻常百姓家，推广兰文化的好时机。“现在是兰花价格的一个低谷，无论是观赏要求还是投资需求，正是比较合适的出手时机。”云南省兰花协会副会长邹开府说。
　　邹开府建议，一般人不要轻易涉足兰花投资，因为投资兰花收益风险并存，流动性差、价格不够透明等都增加了风险系数，普通顾客还是兼顾观赏和投资收益的双重价值为宜。“比如从新品奇品的角度来说，刚出现在市面上时绝对会经历一段价格暴涨的阶段，但是当这种兰花的数量开始增多时，价格就会回落。而正常的兰花升值是育苗增值，比如10万元/苗的兰花，明年就能生长成两苗， 如果培育成功的话，两年就能收回成本。行情好的时候，1万元一株的花苗，培育得当来年能有2苗，一盆卖4万元也有可能。”(都市时报 记者赵芳)

