食客索要打火机发生口角刺死店员
　　7名涉案嫌疑人在深圳被刑拘
　　南方日报讯(记者/杨磊通讯员/张鲲)仅因索要一只打火机生口角，食客居然持刀捅死餐厅服务员。6日晚，深圳福田八卦三路突发斗殴事件，伤者送医院抢救后不治身亡。案发6小时后，警方抓获7名涉案嫌疑人。
　　据深圳警方通报，6日21时42分，110接报警称，福田八卦三路一家新疆风味餐厅发生打架事件，一名男子被刀捅伤。案发后，警方迅速赶赴现场，并通知120派出医护人员到场救援。21时47分，民警抵达现场，经初步调查，打架是因餐厅用餐的几名男子与餐厅员工吐逊×(男，25岁，维吾尔族)发生口角引起的，伤人者已逃离现场，被捅伤的员工已被送往附近的园岭医院三分院。警方赶到三分院后，发现该院已经关门，民警在门口找到伤者后，协助随后赶到的医护人员将伤者送至福田人民医院救治，但经全力抢救无效死亡。
　　昨日凌晨3时许，深圳专案组民警在南园派出所辖区一家诊所将受伤的董某、邓某两名犯罪嫌疑人抓获，并于凌晨4时将另5名犯罪嫌疑人(7人均为深圳某物业公司员工)缉拿归案。
　　经审查，1月6日21时20分许，董某等七人到餐厅用餐，期间提出要一个打火机，餐厅员工说没有打火机，双方由此发生口角。董某从身上掏出一把折叠刀将餐厅员工吐逊×捅伤后，与其他人逃离现场。目前，7名犯罪嫌疑人均被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

