拾荒者锯炸弹欲卖废铁引发爆炸(图)
　　本报讯 (记者 张樟) 锯子可以锯木头、锯钢材，但你听说过用锯子锯炸弹吗？住在南岸峡口镇半坡一村的陈家明就干了这么一件事，结果，炸弹当场爆炸使他四肢严重受伤。昨日下午，记者从长城医院了解到，陈家明已脱离生命危险，但将落下终生残疾。目前警方正在对此事进行调查。
　　想把锈锯掉 却爆炸了
　　昨日上午，长城医院，陈家明仍然躺在病床上处于半昏迷状态。
　　陈家明的妻子蒋顺平介绍，夫妻俩在峡口镇大兴场一带靠捡废品为生，本月3日，陈家明从大兴场一垃圾堆里捡回一个锈迹斑斑的铁坨，约有30厘米长，碗口粗，重约4公斤，不知为何物。夫妻俩把这“铁坨”捡回，和其他废品放在一起。
　　1月5日，陈家明欲将“铁坨”拿出来当废铁卖，找来钢锯欲将锈迹锯掉。爆炸时，蒋顺平正在家看电视，里屋传来一声巨响，她进门一看，丈夫面部一片漆黑，头发已被烧焦，躺在废品堆里一动不动，房顶的瓦片也被炸出几个洞。
　　一只脚两只手落下残疾
　　据长城医院张院长介绍，陈家明5日晚送到医院已经失血休克，双手和右脚血肉模糊。目前陈家明已脱离生命危险，没有发现其它内伤。炸弹在室内爆炸，威力很大，他四肢伤势严重，现在右手只保住了一个大指头，左手也失去了一个中指，右脚的5个脚指头也全部被炸掉，今后将会落下残疾。
　　见到疑似炸弹请报警
　　炸弹为什么会在垃圾堆里？出事后，峡口镇派出所民警已展开调查。
　　据峡口镇大兴场附近居民介绍，老一辈的人都知道峡口镇附近曾留下一些炸弹。民警提醒市民，如果捡到疑似炸弹的物品，不能撞击，不能敲打，更不能拆卸。
　　新闻纵深
　　没钱治伤 女儿想辍学打工
　　据了解，陈家明一家是四川岳池人，4年前来到重庆，靠捡废品为生，膝下有一儿一女，大女儿在外地读大学，小儿子还在读小学。昨日下午，陈家明已经苏醒，但说话非常吃力。
　　“我们两人每月加起来收入不足千元，还要供两个孩子读书，借来3000元抢救已经花光，现在还欠医院几千元。”妻子蒋顺平摇了摇头说，不知道今后的生活怎么办？长城医院张院长称，将尽可能的为陈家明减免医疗费用。
　　陈家明女儿表示，正在考虑放弃学业，回重庆找份工作照顾父亲，陈家明则坚决反对：“我就是知识太少，不认识炸弹，造成了现在的结果，所以我希望女儿能好好读书……”
　　新闻背景
　　“重庆大轰炸”留下很多炸弹隐患
　　据有关史料统计：1938年至1943年间，侵华日军动用飞机对重庆及周边地区进行了战略轰炸，史称“重庆大轰炸”，这5年间共空袭重庆203次，出动飞机437批，9166架次，造成约6万名平民死伤。
　　●2002年7月，梁平县一个建筑工地发现一枚未爆炸弹，疑为细菌弹；
　　●2005年2月，市公安局治安总队在梁平县回龙镇销毁154枚炸弹，这批炸弹是2004年公安机关在各区清理、收缴的，是近10年规模最大的一次炸弹销毁；
　　●2007年11月，主城区嘉陵江边，退水后发现4枚炸弹，专家鉴定为抗日战争时期日军对重庆进行大轰炸留下的；
　　●2008年4月，南岸峡口镇广阳坝有居民在江边发现小型炸弹，警方随后收缴；
　　●2009年4月，永川一建筑工地刨出一枚侵华日军曾投下的、重约200公斤航空炸弹，警方进行了安全销毁。

