早产女婴被弃荒野三日奇迹生还
　　据南方都市报报道 一名出生仅14天的早产女婴，在从深圳返回安徽老家的路上，被外公发现“没有了呼吸”，于新年第二天被丢在了广州番禺区石?镇高速路边的荒地里。3天后，旁边工地的工人正准备将孩子埋掉时，女婴突然哭出了声！昨日，女婴已经平安返回了安徽老家，被父母送往当地医院治疗，暂时没有生命危险。
　　家人误认为女婴已死亡
　　这个还没有名字的女婴于去年12月23日出生于深圳市公明医院，出生时只有9个月，属早产儿，体重仅2.1公斤。父亲周明明声称孩子出生后被查出有脑萎缩和下肠道畸形症状。出生后第4天，父亲提出将孩子带回老家养。1月2日，就在一家人包车把孩子送回老家的途中，车过番禺石?镇南浦村，把孩子抱在怀里的外公突然发现孩子“没有了呼吸”，他以老人的经验，用土方法把手指伸进孩子的嘴巴试探了一下，说孩子确实死了。
　　因为可以省下回老家的数千元路费，一家人于是把孩子丢在了高速公路边的荒地里。同时留下的还有孩子的奶瓶、衣服，母亲的名字和父亲的手机号码。
　　女婴各项生命体征平稳
　　路边一个工地的工人发现了包裹孩子的襁褓，以为是“死婴”。1月5日一大早，工人胡光荣去挖了一个坑，刚准备把孩子往坑里丢，包裹里突然传来了孩子的哭声。孩子随后被送到了附近的医院，医生检查发现，这个被弃在荒野已经3天、不但没有吃喝、还被雨水浸透一身的早产婴儿，居然各项生命体征都很平稳。
　　在警方介入下，孩子的父母6日从深圳赶来。对于女儿的起死回生，父母均惊讶不已。孩子的母亲当场情绪失控。孩子的父亲周明明一再解释，自己当时并非有意丢弃女儿，只是以为她真的已经死了。警方称，暂无证据证明女婴父母有责。昨日，女婴已经平安返回了安徽老家，被家人送往当地医院治疗。
　　医生释疑
　　新生女婴生命力顽强
　　广州市第一人民医院儿科主任张又祥表示，根据现场孩子的保暖情况来看，应该说抵御最近几天的低温还是可以的。“而且一般情况下，新生女婴对于恶劣环境的耐受能力往往会超过男婴，这也许是她最终能够存活下来的主要原因之一。”他同时表示，新生婴儿的新陈代谢相对较小，尤其是在气温较低的情况下更甚。同样存活下来的个案也曾发生过。“但从专业的角度来说，对于一个体重仅为2.1公斤的婴儿而言，能够最后存活下来，我们除了慨叹生命的坚韧外，对其狠心的双亲是应该予以谴责的。”
　　6日，在番禺区石?镇医院，女婴被抱出院，她的父母默默跟在后面。

