桑拿女服务员在包间内被害
　　昨晚6点40分许，南京江宁东新南路某桑拿休闲中心一名女服务员在包间内被人杀害，就在警方布控搜查两小时后，距离案发地百米开外的树丛里，一名浑身是血赤裸上身的男子被市民发现。警方将其擒获后，确认就是案发后从桑拿休闲中心逃出的犯罪嫌疑人。目前，具体案发经过和该嫌疑人杀人动机还在调查中。
　　桑拿中心抬出一女，送往医院不治身亡
　　昨晚8点多，记者接报赶到事发现场后，该桑拿休闲中心门前已被警戒线围了起来，但是门前仍有近百名市民正在围观。市民孙先生介绍说，这家桑拿休闲中心生意很红火，平时人来人往热闹得很。晚上6点40分左右，孙先生路过东新南路时，突然听到“啊”的一声尖叫从休闲中心传出，紧接着便看到十多人从休闲中心狂奔而出，有些人连衣服都没有来得及穿整齐，还有的穿的拖鞋也跑掉了一只。孙先生留意到，跑出来的不是浴客就是桑拿中心的男女服务员。“我还没完全明白是怎么回事，呼啸的警笛声就由远而近，好几辆警车就赶到了休闲中心。”
　　民警赶到现场后，很快从休闲中心内抬出一名衣裳不整的女子，看样子也就20岁左右的样子，随后被警车送往附近的江宁人民医院。“那女子是桑拿休闲中心的服务员，不知为何出了事。”据了解，该女子被送到医院后已没了气息，由于女子身上没明显的外伤，很可能是被人掐死的。
　　案发地百米外，树丛中藏着一血人
　　晚上8点35分左右，数十名民警和保安在现场勘查，这时不远处突然传来一声惊呼，“有一个浑身是血的人躲在树丛里。”声音传出后，围观的市民顿时炸开了锅，纷纷追随着民警往桑拿休闲中心南侧跑去。大约100米开外的树丛中，几名民警架着一名男子走到了路面上，记者注意到，该男子有30来岁，上身赤裸，下身穿白色短裤，脚上是一双拖鞋，此时他脖子和右手腕处有明显的伤痕，半边身子全是血迹。看到眼前的民警，该男子神色恍惚，听到“快戴上手铐”这句话时，他颤抖着伸出双手，没有丝毫挣扎。而在带上警车的时候，该男子腿一软，几乎跌坐在地，后在民警的搀扶下才勉强站起。可能是无退路可逃，又或是身体受创较重，该男子在被发现踪迹后，没有选择逃离，而是静待原地。事后，记者从公安部门了解到，这名男子就是案发后从桑拿休闲中心逃出的犯罪嫌疑人。
　　初步锁定嫌犯，行凶动机尚未查明
　　昨天夜里11点半，南京公安局就此事发出了初步的情况说明：当晚6点45分，江宁公安分局接到群众报警，称东新南路某休闲中心一名女服务员在包间内被人杀害。接报后，江宁警方迅速赶赴现场，市公安局刑侦局等有关部门赶赴江宁增援。经现场勘查和走访调查，该休闲中心服务员唐某（女，19岁，安徽人）被发现在包间内遇害，同时一可疑男子从休闲中心窜出，沿东新南路向金箔路方向逃窜，身上有大量血迹。8点35分，搜索民警在案发现场附近一居民小区内发现一可疑男子浑身是血，特征与从休闲中心逃跑的犯罪嫌疑人完全一致。民警即将该男子抓获，并发现其颈部、手腕处有切割伤，伤势较重。该男子随后被送往医院进行抢救，经抢救，该男子暂无生命危险。这名男子与遇害服务员是什么关系，为什么会兴起杀人念头？种种疑问，记者发稿时，警方并没有给出明确说法，只是称案件侦查工作仍在进行之中。
　　本报记者 李海勇 郭一鹏

