一家四人被货车撞身亡(图)
　　老刘有4子1女，3个儿子娶妻，女儿也已嫁人。按理说，他应当可以安心享受天伦之乐了。可是，一场突来车祸，夺走了他的3个儿子和女儿，老伴和女婿也身受重伤，还没脱离生命危险。原本幸福的家庭，碎了。
　　医院里，他跪在地上，哭得差点晕过去。悲情的一幕，也让护士们悄然落泪。
　　事发昨天凌晨5点多，老刘的老伴和三个儿子分乘2辆摩托车，去漳州看望住院的亲戚。经过漳州市南靖县丰田镇丰田桥段时，二儿子和母亲骑的摩托车被桥上一个长约1.3米，最宽处约有45厘米的大窟窿绊倒，两人摔伤。随后，亲友赶到救助。正当大家准备将人送医时，一辆龙岩牌照的大货车撞了过来，造成4死2伤的惨剧。
　　事故发生后，漳州市领导高度重视。目前，事发桥面已被管制，公路局准备连夜抢修破损路面。肇事司机也已被南靖警方刑拘，事故原因正在进一步调查中。
　　【现场】
　　桥中央突显“通天陷阱”
　　事故发生在319国道南靖丰田镇丰田桥段上。
　　昨天下午2时，记者赶赴现场，看到丰田桥面上仅有双车道，事发地点位于龙岩往漳州方向的右车道，已被封锁，几名工人正在砌墙将其封闭。肇事车辆和死伤者已被转移。
　　据当地一村民说，墙是上午出来后，有关部门才叫工人拉来砖头开始砌的，桥头停着多辆警车，许多交警在勘察现场。
　　事发桥段路面上留有几大滩血迹，桥护栏上还沾有死伤者的衣物。在血滩处不远的桥面上，有一个穿透的窟窿，长约1.3米，最宽处约有45厘米，能直接看到桥下的地面。听村民说，这家人在桥上停下，正是因为骑着摩托车被这个洞绊倒，有人受伤。
　　【事发】
　　二儿子和母亲摔伤众亲友赶来救助
　　村民刘金尾是此次事故的目击者，也是幸运者。他原本与受害者同为南靖县龙山镇南坪村人，后来搬到丰田桥边居住。回忆起事发经过，他面含悲伤。
　　“上午5点多，我还在床上睡觉。接到电话说，刘昭斌在丰田桥上摔伤了，要我过去帮忙一下。”到现场，他才知道，刘昭扬载着母亲吴梅英经过此处，摩托车前轮陷入桥中的窟窿，两人都摔伤了。
　　大家站在桥边商量，是不是到附近的卫生院处理伤口时，吴梅英的女儿刘美蓉及女婿朱秀辉也开着一辆货车从丰田赶到。当时，货车就停在桥头边上。
　　大家正在救人大货车撞向人群
　　当时，刘金尾和刘昭扬、刘美蓉站在窟窿边上，刘昭斌、吴梅英和刘昭盛站在背后几米远的护栏边上，而朱秀辉正从桥头往现场走过来。
　　突然，刘金尾看到一辆大货车上了桥，快速朝他们(漳州方向)行驶过来。“车来了，车来了，快躲一下。”他说出话时，货车已撞了过来。他马上往左车道跳开，但不及躲避的其他人，都被撞了。
　　当他回过神来，发现刘昭斌、刘美蓉、刘昭盛三人几乎被压扁了，而刘昭扬、吴梅英、朱秀辉三人受伤严重。“昭扬双腿都断掉了，还一再喊着，让人快救他哥哥。”
　　死伤者名单及相互关系
　　死者：
　　大儿子：刘昭斌 34岁
　　二儿子：刘昭扬 31岁
　　三女儿：刘美容 29岁
　　四儿子：刘昭盛 27岁
　　伤者：
　　母亲：吴梅英 53岁
　　三女婿：朱秀辉 31岁

