女教师踩翻窨井盖遭钢筋刺心身亡
　　1月5日中午时分，在南京浦口盘城街道永丰中学校内，一名35岁的英语女教师上楼参加学校会议时，踩翻了教学楼前一水泥窨井盖，倒在窨井盖上起不来。同事急忙上前将这名女教师扶起，这名女教师在急送医院抢救后死亡。同事们返回现场后惊恐地发现她是被窨井盖上裸露出的一根钢筋刺中了胸部。昨天下午，记者获悉，在当地政府多部门的协调下，此事已得以妥善处理。
　　事件：
　　踩翻窨井盖女教师死亡
　　昨天中午，记者来到位于浦口盘城街道的南京市永丰中学。在学校的教学楼一楼前，紧靠着台阶的是一道长长的阴沟，上面铺着一长溜水泥窨井盖。在阴沟的左边尽头，一块新置换的水泥窨井盖赫然在目。“丁芸老师就是在这里出事的。”学校的一位老师很是伤悲地向记者回忆起了当时的情景：
　　1月5日中午12点20分左右，丁老师和同事一起准备上二楼参加学校当天举行的会议。丁老师从旁门上楼时，一脚踩到了一块水泥窨井盖，当即倒在地上，一动不动。当时有同事在身旁，立即上前将她扶起来，但发现她脸色苍白，已陷入昏迷当中。
　　“因为我们老师有私家车，立即把丁老师抬上车，送往附近的江北人民医院抢救。”永丰中学教导处的余主任说：车子打着双跳闯红灯，到医院仅仅用了12分钟，但到医院后，丁老师已经不行了，经过1个多小时的抢救，医生宣布其死亡。
　　因为当时只顾送医院救人，没有注意到她是被钢筋刺中，而她胸前只有少量血迹。据医生检查，丁老师是被硬物从胸部右边刺入，并穿至左边，硬物恰好剌中了心脏，导致了她的死亡。此时，学校领导及同事返回到现场才发现，被丁老师踩到的水泥窨井盖上有一根露出来的钢筋，长约25厘米的钢筋上染有血迹。
　　祸首：
　　水泥窨井盖“长”出一根钢筋
　　在学校的一处花坛里，丁芸老师丈夫的表弟拖出来一块破损的水泥窨井盖，指着上面的一根钢筋称，就是这块已坏了很久的水泥窨井盖惹的祸，表嫂就是被上面露出来的钢筋剌中受伤而死的。记者看到，这块长约70厘米宽约60厘米的水泥窨井盖上，有一根比小拇指还细的钢筋露在外面，锈迹斑斑，上面带有深色的痕迹，隐约可以看出，是染上的鲜血，经过多日的风干后，变成了铁锈的颜色。
　　丁老师丈夫的表弟向记者演示了他们事后了解的事发情况，这都是当时在现场的老师告诉他们家属的：丁老师踏中这块水泥窨井盖后，水泥窨井盖整个翘了起来，丁老师身体失去平衡，一头栽倒在水泥窨井盖上，不巧的是，水泥窨井盖上裸露出的钢筋刺穿了她厚厚的冬装，从右胸斜刺进去长达20多厘米，又在身体里刺中了心脏。
　　“这个水泥窨井盖坏了很长时间了，但学校一直没有换，而且也没有固定好，是一个安全隐患。”这位表弟气愤地指着水泥窨井盖告诉记者，学校没有及时消除安全隐患，要为此承担责任。
　　学校教导处余主任也承认，该处阴沟上的水泥窨井盖在设计上有缺陷，这是学校的疏忽。
　　师生：
　　她是个非常好的老师
　　尽管已是事发后的第三天，在永丰中学里，丁芸的同事提起她时，仍然止不住流下热泪。一位老师告诉记者，丁芸1997年到永丰中学当英语教师，并一直担任班主任。直到去年，学校领导考虑到她要照顾孩子，才暂时没让她当班主任。现在丁老师担任初三两个班的英语课，她不仅非常有爱心，对学生特别好，而且责任心也很强，她教的班级学生英语成绩一向都很好。丁老师遭遇不幸后，前后有100多名学生去吊唁她，还有已经毕业的学生闻讯后都赶去吊唁。在学校门口，一名学生拉着记者哽咽地说，丁老师对待学生非常好，感觉她非常亲切，出事后，他们好多同学都哭了。
　　家人：
　　失去了一位贤妻良母
　　在离学校2公里远的盘城街道上，记者找到了丁芸的家，这是一栋普通两层小楼。其家人接受记者采访时，悲痛欲绝。“她就是一个典型的贤妻良母型的人，她的突然离去，让家人都难以接受。”一位亲人称，得知丁芸出事后，她的婆婆数次哭昏在地，而她的小姑子也是多次哭倒在地，这都是因为丁芸照顾家人非常周到，深得家人的喜爱。丁老师的丈夫娄先生是一所小学教师，丁芸是中学教师，她的公公、小叔子等都是教师，一家有5名教师，周围邻居称他们是“教师之家”，素质高，待人也非常友好。
　　丁芸的儿子今年10岁，“原本定在这个周末给孩子过10周岁的生日，没想到她却走了，真是可怜啊。”周围一些邻居长吁短叹。
　　协议：
　　家属可得到72万元补偿
　　昨天下午3点多，记者来到当地的盘城街道办事处，盘城街道一位工作人员提供给记者一份由当地相关部门及丁芸家属参与商定的协议书，协议书除写明作为甲方的南京市永丰中学，在国家劳动、人事、财政等部门的工亡补偿金额之外，额外补偿丁老师家属14万元。并商定，“该补偿与国家法定补偿之和如果小于72万元，由永丰中学补足至72万元。”这些补偿款的受益人为丁芸的丈夫、儿子及其年迈的父母。据这位工作人员介绍，目前，丁家人已接受该协议。
　　本报记者 梅建明

