男子输液猝死 家属怒砸门诊室(图)
　　患上支气管炎的34岁男子刘良，在金堂县杨柳卫生院沱源社区门诊室输液治疗4天了。可是8日晚上6点过，他的家人突然接到门诊主治医生的电话：“刘良输液时死了！”这一消息犹如晴天霹雳，刘家人怎么也想不通：好端端的一个人怎么说死就死了呢？于是一家人来到门诊室讨说法，还把门诊室的玻璃窗给砸了个稀烂。昨日，刘家人决定“先把刘良的遗体送到相关机构进行尸检，等结果出来之后再来讨公道”。
　　事件
　　输液1小时人死了
　　刘良在金堂一家食品厂当机修工，一周前，他突然咳嗽得厉害，到杨柳卫生院沱源社区门诊室检查，发现患上了支气管炎。在主治医生鄢冬霞的安排下，他到杨柳卫生院照了片，随后被安排到该门诊室进行输液治疗。由于医生开了好几天的药，从1月4日开始，刘良每天下班后就准时到门诊室输液，到8日已经有整整4天了。
　　当日下午6点过，刘良的大哥刘军突然接到电话：“赶快到医院来一趟，刘良输液时突然不行了。”打电话的是鄢冬霞。据刘军说，他和家人赶到社区门诊室时，金堂县医院的120救护人员正在对刘良进行急救。到了晚上10点，忙得满头大汗的救护人员还是最终宣告：“刘良救不活了。”“好端端的一个人，怎么说死就死了呢？”刘家人怎么也想不通，把矛头直指沱源社区门诊室的医护人员。
　　现场
　　门诊室被家属砸了
　　昨日下午，沱源社区门诊室大门外，有一堆还没燃尽的香蜡纸钱。几个显眼的花圈摆放在大门两侧，刘良的遗像也被挂在半掩的卷帘门上。走进门诊室，一地的碎玻璃。刘家人直言不讳：“是我们砸的！”
　　一名中年妇女自称是刘良的姐姐，她说刘良平时一个人居住，妻子带着女儿在外地打工。8日晚上，他们想就弟弟之死仔细询问另一名主治医生鄢根华时，对方却找来两名男子“挡驾”。一怒之下，他们就动手砸了门诊室。
　　中年妇女说，当他们要求门诊室出示相关医疗资格证明时，两名护士跑出去半个小时，才拿回来一个“医疗机构许可证”。“我们怀疑那个证是假的！”
　　说法
　　病人突然就不行了
　　在凌乱的药房内，记者见到了主治医生鄢冬霞和护士鄢大莲，她们是姐妹关系，另一名主治医生鄢根华是两人的父亲。平时，沱源社区门诊室就靠父女3人维持。“如果针药有问题，为什么前几天输液的时候刘良没出现身体不适呢？”鄢冬霞说，8日下午5点过，刘良还是像往常一样到门诊室输液，他们也按照药单上的针药剂量和种类为他输液。一个小时后，突然听到邻床的病人在喊：“护士，他不行了！”他们赶紧跑到观察室，发现原本还在玩手机的刘良头歪在了一边，已经没有了呼吸。于是，他们赶紧拨打了120急救电话。“到底是什么原因致他死亡，我们也很想知道，现在只有等尸检结果！”鄢冬霞说，金堂县公安局和卫生局已经介入调查，门诊室为刘良开的病历本被保存封档。
　　对此，杨柳卫生院院长陈泽表示，杨柳卫生院总共3个门诊室，其中沱源社区门诊室是在2000年建立的，绝对有相应资质。目前，金堂县公安局、卫生局已对此事展开调查。
　　早报记者王了摄影赵霞

