女子不堪家庭暴力委托弟弟杀死丈夫
　　本报讯2009年12月16日，井陉县公安局经过18天的缜密侦查，破获一起跨省杀人案。犯罪嫌疑人将被害人从贵州骗至井陉杀害，让人吃惊的是，凶手竟是被害人的妻子和小舅子。
　　农村路旁惊现男尸
　　2009年11月28日17时，井陉县公安局指挥中心接上安西村民王某报警称：本村西北旧农机站路旁发现一具尸体，头部着地处有大片血迹。接报后，指挥中心迅速将情况报告局领导，并指派微水刑警队出警。各级领导高度重视，井陉县委常委、政法委书记张永振，县长助理、公安局长刘风林，副局长冀慧明，冯艳等领导先后赶赴现场指导开展工作。
　　在石家庄市公安局有关部门的协助下，经对现场初步勘查认定，死者为男性，年龄约60岁，头部有伤，系他杀。根据案情，该局迅速成立了由局长刘风林任组长，副局长冀慧明、刑警大队长王国生任副组长，抽调微水刑警队、技术中队、上安派出所精干警力组成的专案组，全力开展侦破工作。
　　警方抽丝剥茧 凶手浮出水面
　　在案件侦查过程中，刘风林局长亲自指挥、亲自调度，多次听取汇报，给民警鼓劲加油，并要求局有关部门全力以赴做好后勤保障工作。副局长冀慧明和民警一道冒着凛冽的寒风调查走访、摸排情况。
　　专案组进行深入细致走访调查，最终查明，死者为陈某，男，61岁，系贵州省毕节市人，家庭条件优越，有多处房产，曾有过三次婚姻。据陈某现任妻子周华(化名，女，44岁)反映，陈某患有精神分裂症，经常赌博。周华谈话中对娘家人的情况只字不提，尤其是对其唯一的弟弟周军(化名，男，27岁)的去向，答非所问。
　　同时，专案组人员通过对死者来井陉的几种途径进行摸排，在石家庄市西王客运站的乘车登记记录发现了陈某和周军的登记。登记记录和车站监控录像显示，二人在11月25日一起乘坐203路公共汽车出站。此时，初步认定，周军、周华有重大作案嫌疑。
　　两名杀人嫌犯相继落网
　　案情有了重大突破，抓获周军就成了破案的关键。副局长冀慧明不顾感冒高烧亲赴贵州省织金县指挥抓捕工作。经过10昼夜的摸排，在当地公安机关的大力协助下，于2009年12月16日中午将周军在其姐周华家抓获。当日，民警在井陉宾馆将前来处理陈某尸体的周华抓获。
　　经讯问，周军供认，姐姐周华与姐夫陈某常因家庭琐事争吵不休，经常遭到陈某的打骂，且陈某经常赌博借高利贷，导致夫妻感情破裂。2009年11月初，周华多次找周军哭诉并委托其将姐夫陈某杀死，许诺事成后给他翻盖房屋。周军遂于11月25日以赌博挣大钱为诱惑，凭借其曾在井陉县上安一带打工、熟悉地形的情况，将陈某骗至井陉县上安西村旧农技站附近，趁陈某不备，用事先准备好的铁锤将其杀害。(文／李忠勇)

