拆迁楼顶部建铁皮楼层 网友戏称其为“楼糊糊”
　　几栋拆了一半的三层小楼，楼顶耸立着用薄铁皮糊起的一个四层小楼，近日，大河论坛几张造型怪异的小高层照片广为流传，有网友戏称其为“楼糊糊”。
　　网友路见“小高层”造型怪异 停车留念
　　“6日中午偶然路过新打通的长江西路，路边几幢造型别致的小高层映入眼帘，顿觉有趣，旋即停车随拍几张，以示纪念。”昨日下午，大河网友“fireoflove”在大河论坛发帖，讲述自己在洛阳的见到的奇景。
　　从“fireoflove”上传照片中可以看到，几栋拆了一半的民房坐落在路边，从建筑特点看，应该是都市村庄的自建房屋，高度都在两三层。
　　不过奇特的是，在没有拆完的楼房顶部，耸立着用钢架和铁皮“糊”起来的新建楼层，从窗户判断，层数都在四层以上，有的已经封顶，有的还只是有个外壳，远看上去，甚是奇特。
　　其中一张照片显示，在一个拆了部分楼体的楼房顶部，还有工人正在用绳索往楼上吊铁皮片。
　　不少网友跟帖猜测，此铁皮小高层只为赔偿。
　　网友“mawaly”：好像在增加建筑高度，应该是在当地拆迁补偿条例中有建筑高度所对应的补偿款。
　　网友“合作医疗很好”：这不是活动板房吗？这个加一层得多少钱，我也想加一层。
　　网友“中原土著”：连活动板房都不如，里面是钢架外面好像是一层采瓦，这能赔吗？但愿不要刮大风下雪。
　　城中村改造办：恶意加高不赔偿
　　由于网友照片上所显示楼房由于没有明显地标，所以未能判断其具体位置。记者从网上了解到，长江西路打通工程是洛阳市一项重点工程，其中牵涉到的拆迁有浅井头旧村改造，
　　洛阳市涧西区城中村改造办一位工作人员听了记者的描述后表示，这些楼房有可能是房主恶意加高，目的是为了获得更多的拆迁赔偿。
　　据介绍，涧西区城中村改造的赔偿标准按照洛阳市统一规定执行，村名自建房屋一二层为合法建筑，二层以上非法建筑，只赔偿结构费，且只限于有效加盖，像这种用铁皮糊出来的所谓楼层，是不会获得赔偿的。大河网张扬

