3名歹徒劫杀的哥遭追捕自尽续均来自广西农村
　　三人均来自广西农村 专案组查枪支来源
　　本报讯 (特派广西来宾记者汪万里) 连日来，3名歹徒轮流饮弹自尽事件，引起极大关注，然而，3人的家庭背景如何？究竟是什么人？为何要自杀？仍然令人费解。
　　昨天，记者辗转确认了3名歹徒的身份。其中23岁的李优和蒙晓洋来自广西来宾市农村，20岁的黄佳咩来自广西武宣县农村。目前，来宾市警方已经成立专案组，配合东莞警方彻查3人所用枪支的来源。东莞警方则透露，3歹徒所用仿六四式手枪只能装6发子弹，在整个事件中，3歹徒枪杀的士司机，开枪射治安队长，枪伤工人，再轮流自杀，6发子弹正好用完，显然做好了自杀的准备。
　　3歹徒身份终确认
　　1月4日深夜，东莞警方发布了新闻通稿，通稿中对3名歹徒身份的描述极为简略，只有姓、年龄和籍贯。歹徒究竟是什么样的人，让所有人好奇。
　　记者曾多次和东莞警方沟通，但东莞市公安局始终不肯再透露歹徒信息。昨天上午，记者通过各种渠道，终于辗转确认了3名歹徒具体身份信息。
　　一歹徒有前科
　　记者从东莞大朗警方处确认，3歹徒中的李优，2007年曾因拘禁罪被判入狱15个月，2009年3月刑满出狱。大朗公安分局办公室负责人称，警方调查后发现，李优有犯罪前科，而另外两名歹徒暂时没发现作案记录。“目前，我们正在调查李优在东莞时的一些情况”。
　　该负责人还透露，案发后，警方在现场勘查后确认，是李优第一个开枪自杀，但是不是他枪杀了的士司机，再向治安队长开枪，目前还不清楚。而剩下两人中，谁第二个开枪自杀，谁第三个开枪自杀，其实也可以通过勘查确认。
　　此案发生后，不但广东警方重视，广西警方也行动起来了。昨天下午，广西来宾市公安局刑侦支队工作人员告诉记者，事情一发生，东莞警方就找到他们，让他们协助确认3人的情况。
　　来宾市公安局已经为此成立了专案组，彻查3人所持枪支的来源。来宾市公安局一名副局长告诉记者，“给我们几天时间，一调查清楚，马上将情况向你们通报”。
　　而记者在采访中获悉，广西一些地区枪支泛滥，不久之前，广西警方抓获贩运枪支嫌疑人，缴获五六式冲锋枪，还在广西融水捣毁地下“兵工厂”，缴获非法枪支20支。除地下作坊生产枪支，部分枪支是通过边境走私进入，手枪售价每支1000~2000元，甚至更低。
　　记者卢政 摄
　　线索提供 佚名
　　奖金 200元

