毒贩将毒品卖给15岁儿子吸食
　　中国台湾网1月9日消息 据台湾《中国时报》报道，俗话说“虎毒不食子”，但台北市警方在新竹县查缉一名陈姓毒贩时，意外发现他15岁的儿子吸食安非他命。这名高中中辍生落网后向警方供称，他的毒品都是父亲卖给他的。台湾警方除将全案移送少年法庭外，现正积极追捕这名喂毒给儿子的狠父到案。
　　警方表示，在逃的陈姓毒贩有多次毒品、枪炮前科，警方日前接获线报，指称他在新竹县一带贩毒，经多日埋伏后，在7日持搜索票前往陈姓毒贩住处。
　　警方抵达时，陈姓毒贩15岁的儿子正在家门前修摩托车，屋内只有陈姓毒贩的父亲一人，警方搜索时，意外在陈姓毒贩儿子的房间内，找到安非他命吸食器及留有毒品残渣的塑料袋，由于陈姓毒贩始终没有回家，警方分析已闻风逃逸，于是将陈姓少年带回台北侦讯。
　　警方查出，陈姓少年因父母离异，由陈姓毒贩抚养，与祖父三人一起居住，陈姓少年去年11月曾因吸食安非他命被新竹警方查获，有接受毒品勒戒14天的记录。
　　据陈姓少年供称，他第一次接触安非他命，是在父亲房间意外发现，因好奇才尝试施用，由于父亲经常把毒品留在房间及客厅，陈姓少年接触机会多了，不自觉染上毒瘾。陈姓少年说，父亲知道他吸毒后，有时也会提供安非他命给他，有时他也会拿一千元新台币向父亲买毒品来施用，他并不怨恨父亲让他染上毒瘾。
　　倒是一路陪同陈姓少年接受侦讯的爷爷，听到孙子讲述吸毒经过，气得当场哽咽，并大骂都是儿子不肖，把原本乖巧的孙子带坏。(陈佳慧) 

