2名刑释人员劫杀黑车司机 其中1人曾3次越狱
　　为了“苦钱”，曾在狱中度过数十载的两人持枪抢劫并杀害了“黑车”司机，并将同车一名女性杀害。昭通市公安局历时半月，最终在四川宜宾市警方协助下，成功破获此案。
　　“黑车”司机失踪
　　11月15日下午5时15分，四川省宜宾市警方通知昭通市公安局，有一个姓冯的昭通籍男子当日到宜宾市公安局报案称，11月11日，其兄冯耀从昭通市昭阳区拉客到宜宾后一直未归，可能遭到绑架。
　　11月17日，冯某到昭通市公安局刑侦支队报称，其兄冯耀是跑“黑车”的，于11月11日上午驾驶自己的中华轿车载着在昭阳区开饭店的王某介绍的两名男子去宜宾，下午6时15分还与朋友史某通话，称客人已经下车，准备从宜宾返回。但此后手机就一直无法接通，人也下落不明。昭通警方将此案暂立为绑架案开展侦破。
　　民警判断可能遇害
　　警方从监控录像中发现，11月11日上午10时30分，冯耀驾驶的车辆出城，下午3时16分从宜宾柏溪收费站出站驶向宜宾方向。
　　11月21日，冯耀的妻子李某反映，冯的朋友史某打电话给她，称一名叫白露的人也在11月11日失踪。李某表示，自己的丈夫是否认识白露她不清楚。
　　专案民警找到与白一起上班的周某，周证实白与冯相识，白在11月11日上午10时请假外出未归，走前称要去宜宾玩。与白露一起租房住的李某证实，白与冯关系暧昧。
　　冯耀的妻子李某称，冯离家时带走她的一张农行卡，她查询发现此卡从11月12日到13日有五次取款记录，共取走现金6200元，其中一次取款在宜宾农行翠屏支行，其余属跨行交易，无法查清取款地点。民警查看该卡在宜宾农行翠屏支行的监控录像，发现取款人并非冯耀。
　　民警判断冯和白可能遇害，犯罪嫌疑人可能正是取款人或与取款人较为熟悉，犯罪地点应在宜宾。
　　两嫌疑人落网
　　去年11月25日晚，昭通警方派出工作组赶到宜宾。民警调查得知，该银行卡的其余4笔交易均在宜宾市某建行的同一台提款机上发生。经监控录像比对，一名在5次取款过程中重复出现的男子引起了民警的注意。民警发现一名叫丁方寿的男子与取款监控录像中重复出现的男子是同一人。目击者也一眼就认出丁方寿就是11月10日租车的男子。两地警方于11月29日中午11时30分，抓捕了丁方寿，丁供认犯罪同伙系彭安清。当日下午3时，彭安清在宜宾家中落网。两人最终交代了为抢劫车辆和钱财，杀死冯耀后又奸杀白露的犯罪经过。同时，民警将两人藏匿于宜宾某修理厂内准备销赃的中华轿车追回。
　　一名嫌疑人曾3次越狱
　　丁方寿现年44岁，四川省宜宾市人，曾因犯盗窃罪被判刑7年，服刑期间两次越狱被加刑12年，第3次越狱逃到贵州又犯盗窃罪被判刑20年送新疆服刑，2003年刑满释放。彭安清现年49岁，宜宾市人，曾因犯故意杀人罪被判处无期徒刑送新疆服刑，2007年6月减刑释放，2008年1月回到宜宾。
　　两人是同村，从小便认识，2009年10月在宜宾市偶遇后，两人商定抢外地车。两人于11月10日带着两把火药枪到昭阳区，当晚在王某的饭馆吃饭时通过王某认识了冯耀。丁某称想租车带彭到宜宾和成都玩耍，并向冯耀承诺一切费用由他承担，另外每天再给冯450元。到宜宾后，丁、彭二人将两名受害者杀害，并将尸体掩埋。
　　专案民警调查后还发现，2009年10月底，丁、彭二人在四川珙县持枪杀死一名司机后，抢劫一辆黑色轿车。（文中受害者均为化名）
　　（记者 彭美源 通讯员 朱启旭 云南信息报）<

