流浪猫疑被仿真枪打死 健康猫崽双眼被缝(图)
　　流浪猫小花躺在地上，一动也不动，它的身后，是挣扎过后留下的血迹……前天下午6点左右，家住日新小区的高大妈在小区42栋后面的道路上看到了这一幕，顿时感到痛心和悲愤。“这只流浪猫我经常给它喂食，是我看着长大的，就这么被残害实在太可怜了。”高大妈说，就在不久之前，小花的两个猫仔也惨遭毒手，她怀疑有人故意虐待小猫。
　　昨天中午，小花的尸体已被移到了路边的花坛里，地上还残留着大片的血迹。几名路过的住户，痛斥凶手的残忍。有住户猜测小花可能是被车子碾死的，因为小花死的地方刚好是个停车位，高大妈则认为小花可能是被人用仿真枪打死的，因为除头部外，小花身上没有其他明显的伤痕，而现场也留有几颗仿真枪专用的PP弹。
　　据高大妈介绍，这只流浪猫是2008年11月来到日新小区的，是她看着长大的。因为身上有灰、褐、白三种颜色，因此叫它小花。“它刚来的时候还是只小猫，经常在我们楼下院坝的花坛里出没，我很喜欢小猫，所以经常给它送吃的。”
　　去年10月，小花长大了，并下了三只小猫崽，但没过多久，惨剧就发生了。去年11月的有一天，高大妈发现小花养的一只小猫崽的眼睛竟然被缝起来了。 “太残忍了！巴掌大的小猫两只眼睛各被缝了5针。”一说起这事，高女士有些激动。好心的高大妈把小猫眼睛上的线拆了，用酒精擦拭伤口消毒，然后把它送回到小花身边。但因为伤势严重，到了第二天，那只小猫还是死了。去年12月初，小花的另一个孩子又被人把脖子给拧断扔在了花坛里。”
　　说起遇害的小花，几名老住户都觉得很可惜。一位大叔说：“原来我们小区老鼠很多，自从有几只流浪猫来到小区后，小区就见不到老鼠了……不说它有多大的功劳但也没妨碍到人啊！有人真是太缺德了，好好的一只小猫怎么把它弄死了？”
　　昨天中午，高女士亲手把小花的尸体掩埋在花坛下面的泥土里。 “一只小猫也是一条生命啊，人怎么可以任意残害它呢？”(都市时报 记者徐赵全 实习记者刘玲)

