高一女生网恋被男友拍艳照勒索5万元
　　通讯员 李铭 早报记者 杨洁
　　“90后”女孩小兰(化名)没有想到，一场网恋引来了“艳照”敲诈。
　　小兰通过QQ认识了27岁的“80后”男子马某，迅速坠入情网。但没过多久，马某拿出一叠小兰的“艳照”，先敲诈小兰1000元后，再向小兰的父母勒索5万元。
　　前天上午，松江警方在小兰母亲交钱时，当场抓获马某。目前，马某因敲诈勒索已被刑事拘留。
　　空间引来色狼
　　去年8月，马某偶然点击进入小兰的空间。当时，小兰刚考上高一，虽然比马某小了10多岁，她还是被马某风趣幽默的谈吐、颇具个性的网名“爱已沉入地狱”深深吸引，自以为邂逅了“白马王子”。
　　初次见面，马某便诱导小兰发生了性关系，还用手机拍下多张“艳照”，并欺骗说这是“爱情的见证”。小兰相信了，随后，两人又多次发生性关系。
　　全家遭“艳照”勒索
　　去年10月，马某向小兰出示数十张她的裸体照片说：“冲印照片花了好多钱。”小兰只得拿出1000元给马某，并提出与马某断绝来往。
　　今年1月4日，马某在小兰读书的学校附近，向小兰母亲驾驶的汽车内丢进一叠“艳照”。在父母的反复追问下，小兰说出了真相。
　　马某多次发短信或打电话联系小兰家人，扬言要公开“艳照”和视频，除非他们用5万元赎回。
　　警方当场抓获嫌犯
　　在松江警方协助下，前天上午，小兰母亲拨通马某的电话，约定在闵行七宝镇见面交钱。
　　为防止小兰家人报警，马某与小兰母亲盘旋了近两小时，屡屡变更见面地点，最终约定在七宝巴黎春天商场附近见面。
　　当马某一手接过现金、一手交出手机存储卡时，一直跟随着的民警突然现身，将他抓获。

