妹妹辍学照顾残疾哥哥求学8年(图)
　　辍学妹妹推着残疾哥哥上大学
　　进贤女孩8年护送哥哥上学演绎感人兄妹情
　　兄弟姐妹“原本是天上飘下来的雪花，谁也不认识谁，但落地以后便融为一体，结成冰，化成水，汇集到一起，永远也就分不开了”。这是电影《我的兄弟姐妹》中一个感人的镜头。进贤县也有这样一对兄妹，妹妹自小学五年级开始，8年护送残疾哥哥去上学，用亲情演绎了一部现实版的《我的兄弟姐妹》。
　　8年托起残疾哥哥的大学梦
　　寒冷的冬日早晨6时，艾玲便起床了，扫地、做饭、洗衣服，和哥哥一起吃完饭后，7时左右，艾玲把哥哥背下楼，然后用轮椅推着哥哥去上学，这样的情景每天出现在华东交通大学的校门前。1月7日，记者在南昌经济开发区双港大道附近的一条小巷里，见到了8年护送残疾哥哥上学的女孩艾玲和她的哥哥艾志猛。
　　艾志猛和艾玲兄妹俩是进贤县衙前乡叠山村人，自幼家里很穷。艾志猛两岁的时候，由于乡村医生喝酒误事，没有把预防小儿麻痹症的糖丸及时送到他家中，结果导致艾志猛在一次高烧之后双腿瘫痪，无法正常行走，从此患上小儿麻痹症。艾玲8岁时，开始试着背哥哥在家里挪动，那时由于她力气小，哥哥上学主要靠父母背送，当艾玲上小学五年级时，就开始背着哥哥去上学，由于家里生活困难，为了帮助父母减轻负担，上完初中二年级第一个学期后，艾玲含泪主动辍学了，从此每天专门护送哥哥去上学，这一送就是8年。
　　辍学妹妹推着哥哥上大学
　　2008年7月，艾志猛考上了华东交通大学经济管理学院会计专业。为了继续照顾哥哥，艾玲跟随哥哥一起来到华东交通大学，继续承担起照顾哥哥的重任。由于身体原因，艾志猛没有和其他同学一起住校，学校特批他可以在校外租房居住，这样方便他妹妹照顾他。考虑到艾志猛妹妹身材弱小，一人背哥哥上下楼梯非常困难，为了更好地帮助艾志猛，华东交通大学经济管理学院08级会计2班辅导员王皓曾提议，全班制定了一个每日轮流送艾志猛上学和放学的值班表。时间久了，艾志猛考虑到太麻烦同学了，于是时常拒绝同学们护送他回家。
　　为了对得起妹妹的付出，艾志猛学习非常刻苦，成绩在班上名列前茅，大一学年结束时，他获得了学校二等奖学金2000元和“十佳学习标兵”荣誉称号，并且获得了华东交大励志奖学金5000元，这样就基本解决了上大学二年级的学费。
　　盼两年后去上海看东方明珠
　　艾玲一边照顾哥哥上大学的同时，还在华东交大打工，起初她在食堂做小工，抹桌子、洗碗筷样样都干，后来又在多个老师家里做家务。目前，她在一户人家做钟点工，每天打扫卫生两到三小时，每小时能挣6元钱补贴家用，虽然收入很低，但这样能方便照顾哥哥，艾玲也很知足。
　　护送残疾哥哥上学8年来，一路多少艰辛，只有艾玲自己体会最深，她几乎没有自己的时间，从来没有坐过火车，没有出过远门，走到哪里都要带着哥哥。艾玲告诉记者，说句心里话，她也非常渴望去见识外面精彩的世界，两年前，同村的好朋友过年回家时，拿出在上海东方明珠拍下的照片给她看，她看罢后非常羡慕，梦想有一天自己也能去上海亲眼看看东方明珠，然而对于她而言，实现这样的梦想还很遥远，因为哥哥还需要两年才上完大学，或许到了那时，她才有机会去上海看看心中神往的东方明珠。
　　[记者手记]
　　采访结束时，艾玲的故事深深震撼着记者的心灵，这名普通的女孩用8年的时间护送哥哥上学，演绎了人世间一段感人的兄妹情，个中滋味非常人所能体会。艾玲流着泪对记者说：“一路走来，太难太难了。”她和哥哥遇到过不少好心人，也受了不少委屈。艾玲为哥哥付出太多太多，而自己竟没坐过一次火车，渴望去上海看一次东方明珠的梦想竟是那么遥远，记者唯愿幸福早点降临到这个女孩身上，艾玲的愿望早日实现。
　　文/图 罗荟楠 记者吴先华

