小伙扮美女骗男网友近40万元获刑11年
　　就是这个“大美女”骗了一个男人近40万元
　　感谢法官才判自己11年，“完全可以判我15年”
　　网名“九尾狐狸”，芳龄21岁，美艳动人、言语娇嗔，张先生深深迷恋上了这个大美女。然而在被骗走49万余元(法庭认定为37万余元)之后，他才知道，这个大美女原来是个大男人(本报曾报道)。昨天，“九尾狐狸”方伟被二七区法院判处有期徒刑11年。
　　晚报记者 鲁燕 实习生 赵梦龙
　　案情回放
　　被骗49万余元才知美女是男的
　　2008年11月3日，张先生到南京出差时期，在网上认识了一个网名叫“九尾狐狸”的女孩。女孩自称是到南京来探亲的。女孩还发来一张照片，她大眼睛、瓜子脸、长发飘肩，美艳动人。和“九尾狐狸”见面后，张先生更是心动不已。女孩自称叫方美琪，小名文文，做服装加工和服装贸易，住在苏州，在上海有一间服装店。美丽、富有还上进，已有妻室的张先生深深迷恋上了她，不到5个月就“给”了文文49万余元。
　　2009年3月上旬的一天晚上，一个陌生男子来电告诉张先生：“我不忍心看你继续被骗，文文实际上是男的……” 张先生顿时五雷轰顶，他打电话询问文文，文文生气地回答：“我叫方伟，我是男人，我的身份证号码是……”随后挂断电话消失。最终，郑州警方于去年4月9日在苏州将方伟抓获。
　　庭审现场
　　“九尾狐狸”上庭，很多人站起来：真漂亮
　　“真漂亮” “皮肤真白”……昨天9时30分，当法警将“九尾狐狸”方伟带进审判席时，旁听席上的很多人都站了起来，评论着眼前的这位“美女”：如果不说他是男的，还真会当他是江南美女。而方伟一点也不畏惧镜头，还环顾了四周。
　　公诉机关认为，方伟在不足5个月的时间内，诈骗钱财49万余元。
　　法庭上，21岁的方伟说，他对被指诈骗49万余元的数字不是很明白，“我花了他的钱，他也花了我的钱。况且那些钱都是他自愿给我的，我们之间就是金钱、交易，包养、被包养的关系”。
　　方伟的代理人说，方伟诈骗受害人钱财理由不足，因为方伟给受害人留的QQ号、手机号都是真的。“虽然方伟的行为让一般人难以理解，但我们不能用传统的观念来看待这件事情，是原告对方伟的性别产生了重大误解，过错不在方伟，这充其量就是民事纠纷。”
　　公诉人一一出示证据进行反驳，包括银行刷卡记录、QQ记录、发票、证人证言等。
　　他感谢法官：“完全可以判我15年”
　　庭审时，公诉人宣读了方伟父亲的证言。实际上，方伟并不是他所称的是“富家女”，他家境贫寒，母亲还有重病在身。“2007年后，他几乎不怎么回家，回家一次也就待个三五分钟。”方伟的父亲说，他见过儿子一次女人装扮，“我问他，他说是跳舞需要。”
　　而在庭审现场，方伟妈妈一直看着儿子在法庭上的“表现”，一言不发。
　　在最后的陈述当中，方伟请父母不必为自己担心，他活得“很正”。
　　最终，法庭认定方伟诈骗数额是37万余元，一审判处方伟有期徒刑11年，罚金3万元，退赔受害人张先生37万余元。
　　面对11年的刑期，方伟很平静，他说自己在看守所学了很多法律常识，知道诈骗这么多，量刑会是10年至无期徒刑。“法庭完全可以判我15年，但是没有，我挺感谢今天的审判长及所有法官的。”
　　对话方伟
　　记者：你现在有什么想法？
　　方伟：我一点也不后悔今天的“下场”。我最大的愿望就是等出来(出狱)了，我想问问他(受害人张先生)：“你曾经说的话哪儿去了？”
　　记者：形容一下你和他(受害人)的关系？
　　方伟：不能说他是同性恋，但我的女性装扮他能接受，而且我和他也有身体接触。
　　记者：你为什么要这样装扮？
　　方伟：女性装扮，是我的个人喜好，我的个人生活方式是和他人不一样，我也曾经想变成真正的女人，但我是家里的独子，爸妈给我是个完整的，我不能是个不完整的。

