女子两年前遭劫杀 家属建网站悬赏20万追凶
　　本报南昌讯(记者蔡颖辉) 连日来，南昌市部分网吧的网友发现了一个奇怪现象，登录主界面时，会弹出一个窗口，窗口上用红字标出几个大字：悬赏20万寻人！这是猎头公司急寻人才？还是哪个公司又在炒作？进入网站才发现，原来是2008年在南昌市高新区发生的一起命案至今未破，家属专门建立追凶网站，悬赏20万元征集线索。
　　该网站文字内容很简单：“2008年6月19日下午5时许，在南昌市高新开发区火炬大道与创新路交会处、江山花园小区西门旁发生一起恶性凶杀案。被害人为一女性，工作勤恳，心地善良，为人热情和蔼，从不与人结怨，却在下班途中、光天化日之下被抢劫杀害；身后留下仅8个月待哺的婴儿和年迈的父母。”除了这段文字，还有监控设施拍下来的犯罪嫌疑人在该路段行走的画面以及一张犯罪嫌疑人的模拟像。
　　记者浏览该网站时注意到，网站有相关部门颁发的备案许可证编号，表明该网站拥有“身份证”。根据网站上留下的联系电话，记者找到了被害人的家属。
　　“凶犯一日未捕，缉凶誓不止步！这已经不是哪一个人的事情，是我们家族共同的心愿。我们不是什么有钱人，这悬赏的20万元，也是我们几个家庭共同凑出来的。”被害人的亲属王先生向记者表示，虽然已经过去一年多了，但家属们一直在用各种方式努力缉凶。为了更准确地找到凶手，家属特意找到公安部的专家，根据视频资料绘制出犯罪嫌疑人模拟画像。
　　“虽然我们一直在努力寻找线索，但因为线索有限，一直没有什么进展。直到一个月前，在朋友的建议下建立了这么一个网站，希望扩大影响。网站建立起来后，效果还是不理想，又有朋友出了个主意，与一些网吧联手，只要一登录网吧的电脑，该网站的窗口就会自动弹出来，这样才取得了一些效果。”被害人的叔叔坦言，建立网站花了不少时间和精力，但同时表示，只要能捉住真凶，告慰死者的在天之灵，这一切付出都值得。
　　网站建立后，效果怎么样呢？“有不少人与我们联系，提供了一些线索，但都没什么价值。我们希望有更多的人提供线索，只要提供的线索可破案或缉获凶手，我们家属将给予20万元酬谢。”
　　真凶束手就擒日，家祭始能抚冤魂。王先生一家的遭遇令人同情，记者在此也广而告之，读者可以登录网页(www.nc619.com)去看看相关的内容，说不定你就是王家期盼已久的知情人。

