英国女子用亡夫冷冻精子生下龙凤胎
　　据英国媒体8日报道，英国南威尔士凯劳市22岁男子盖文·波文由于患上一种罕见的骨癌，已经在2008年4月不治身亡离开人世。然而盖文接受化疗和去世之前，已经将自己的一部分精子冷冻保存了起来。当盖文25岁的妻子凯莉从丧夫之痛中逐渐恢复过来后，她就一直想通过亡夫的“冷冻精子”怀孕生子，虽然前两次试管受精都以失败告终，但凯莉终于在第3次试管受精后成功怀上了身孕，并于今年元旦前夜生下了一对奇迹龙凤胎！
　　凯莉和盖文本来是一对恋人，然而2006年6月，盖文总是感到自己的腹股沟一阵阵刺痛，当他到医院接受检查后，结果竟被诊断出患上了一种罕见的骨癌。医生要求盖文立即接受化疗，然而医生警告称，化疗可能会导致他患上不育症。在医生的建议下，盖文同意在接受化疗前先将他的一部分精子冷冻保存起来。在盖文接受痛苦的化疗期间，凯莉利用盖文的“冷冻精子”接受了试管受精手术，并于2007年10月顺利生下了一名叫做谢尔的男婴。
　　之后，盖文的癌症并没有好转的迹象，于是他和凯莉都希望能再为谢尔生一个弟弟或妹妹。2008年4月，盖文离开了人世。此后，凯莉连续接受了两次试管受精手术，但都没能怀上身孕，去年，凯莉开始接受第3次、也是最后一次试管受精手术。幸运的是，这一次凯莉不仅怀上了身孕，而且还怀上了一对双胞胎！今年元旦前夜，凯莉在英国布里吉恩德市的威尔士王妃医院中早产9天顺利诞下了腹中的双胞胎——3.46公斤重的男婴柴尔斯·盖文和2.6公斤重的女婴鲁比·格雷丝。当这对龙凤胎降临人世时，他们的生父盖文已经去世快有两年时间了。
　　据悉，凯莉并不是英国医学史上第一个用亡夫精子怀孕的寡妇，在此之前，另一名叫做戴安娜·布拉德的英国寡妇也曾用去世丈夫的“冷冻精子”怀孕生下两个儿子。戴安娜的丈夫在1995年因患脑膜炎去世，她在丈夫弥留之际，请医生提取了她丈夫的精子，她希望用丈夫的冷冻精子人工怀孕生子，可是英国法庭认为戴安娜的丈夫在去世前处于昏迷状态，无法签署同意提取精子的文件，所以戴安娜用亡夫精子进行人工授精的行为可能违反了精子主人的意愿，是一种违法行为。为了实现生儿育女的梦想，30多岁的戴安娜为此打了两年的官司，并终于在1997年打赢官司，赢得了用亡夫“冷冻精子”生儿育女的权利。文 悦

