车祸伤者被送殡仪馆冷藏后死亡
　　云南信息报1月10日报道 1月8日下午2时许，四川省内江市凌家至富隆方向发生一起车祸，一对父子骑乘摩托车与一辆大客车相撞，致1死1伤。
　　更为离奇的是，昨日清晨，当地警方派出大批防暴警察，从医院强行拉走张厚明的尸体，张家亲属阻止未果，双方一度发生撕扯。事后，内江市政府派出由公安局、卫生局、司法局等单位组成的事故处理小组与家属协商，截至记者发稿，未达成任何共识。
　　车祸两小时后120到达
　　张厚明今年46岁，住在内江市区，平时与儿子在内江市下辖的凌家镇一处工地做工。1月8日下午2时许，他与儿子收工后骑摩托车返家。但在离开工地约三四公里处，与一辆城际班车相撞了。
　　与张厚明在同一工地做工的尤先生在当日下午3时10分许到达现场，一眼就认出了张厚明。他昨日向记者回忆：当时，张厚明侧卧在路边，身边的鲜血已经凝固，他儿子则仰面躺在马路中间，身体被摩托车压住，周围围满旁观者。围观者告诉他，车祸发生时间在下午2时30分左右。
　　尤先生说，他马上拨打了120。内江市中医院出具的一份急救电话接听及出诊记录显示，尤先生来电时间为下午3时10分。
　　但是约在尤先生到达现场一个小时后，内江市中医院的120急救车到达事发现场。内江市中医院院前的急诊急救记录显示的到达时间为下午4时22分，即差不多事故发生两小时后。
　　事后，医院解释急救车之所以此刻到达，是“因为在高速公路堵车严重”。
　　同样住在内江市区的尤先生说，事实上，从事故现场到市区的距离，他每天骑摩托车约1个小时。他无法理解为何120比摩托车还要慢。
　　120诊断：死亡，就地处理
　　尤先生与多名围观者均回忆，120到达后，一名女医生蹲在张厚明身边查看，并做了心电图。之后，便将其抬到一辆中巴车上。同时，急诊医生对躺在马路中间的年轻人进行了现场包扎，抬入120急救车。
　　在内江市中医院所做的张厚明的心电图备注中，初诊的结果是：呼吸以及心跳停止；病情判断是：死亡，“就地处理”。
　　120回院：不知死者何在
　　此时，守在医院等候120急救车回来的张家人并不清楚以上情况。据张厚明的弟弟张厚彬介绍，当时他们是从尤先生处得知自己的哥哥及侄子遭遇车祸，后从120处得知是内江市中医院出诊，便在医院等候。
　　下午5时50分，120急救车回到医院。张厚彬说，他与十几名亲人在救护车上只见到自己的侄子，并未见到哥哥张厚明，问及医生，医生摆手示意，“人走了”。追问哥哥身在何处，答：不知道。
　　人在冰棺里：呼吸18次/分钟
　　这时，有人提议到内江市青龙山殡仪馆看看。一家人赶往殡仪馆，张厚彬说，当时大概是下午5点多，殡仪馆的工作人员说，没有人被送来。大概十几分钟后，一辆桑塔纳轿车与一辆中巴车前后进入，再问工作人员，答：是送来个人。
　　被送来的正是张厚明，此时他已被装尸袋包裹，放在冰棺中。工作人员拉开装尸袋让其家人辨认，“我爸爸发觉哥哥脸色通红。”张厚彬说。就试着摸摸脉搏，居然有脉搏！再摸摸胸口，也有心跳！
　　一家人抬着张厚明便向外跑，同时再次拨打120。这次来的是内江市第六人民医院的救护车，他们接到电话时间是晚上6时58分；到达的时间是晚上7时18分；检查的情况为：体温36.8摄氏度，脉搏74次每分钟，呼吸18次每分钟。
　　1月8日晚上8时14分，即在从冰棺里被家人“救出”1小时左右，内江市第六人民医院出具了张厚明的死亡通知书。
　　家属怀疑120伪造出诊单
　　此前内江市中医院出具的120出诊记录与院前急诊均显示，车祸伤者张厚明，车祸后呼吸、心跳停止，但是张厚明根本就没有被急救车送到过中医院。“当时那么多人在场。”张厚彬说，“当时救护车上就只有我侄子一人，而且我们问过医生，医生也说不知道他在哪里。”
　　张家认为这是医院后来“自己补充的伪造的出诊单”，目的是推卸责任。内江市第六人民医院出具的病历副本上表明，患者张厚明系因车祸致昏迷，口鼻溢血，具体时间不详，“入院前具体受伤时间及情况无法了解，死亡原因是重度颅脑外伤，脑疝形成”。同时备注：家属代诉，车祸后4小时余。
　　事后，张家拒绝将张厚明的尸体停放于医院的太平间，并希望内江市中医院对张厚明的死亡做出解释。
　　谈判无果 尸体被人抢走
　　1月9日清晨5时左右，内江市政府工作组与张家就此展开协商。张厚彬说，官方闭口不谈张厚明未死即被送入殡仪馆一事，谈判很快不欢而散。就在此时，意想不到的事情发生了。
　　据张厚彬的四弟张厚贵回忆，大概是昨日5时30分左右，家属与官方谈判的会议室外，突然出现几十名手持盾牌的特警，张家家属被隔离在会议室内。而在另一边，则有十几名不明身份的人员与张家的亲人抢夺张厚明的尸体，家人反抗，发生拉扯。张家亲戚一年仅一岁的小孩被摔在床上；张厚贵欲用手机拍照，手机被夺走扔进马桶。
　　“此后，政府的调查组开始与我们谈判，主要是要赔偿我们30万元。”张厚贵说，“对于我们要求追究相关人员刑事责任的要求，调查组一直避而不谈。”据张家反映，自从张厚明的尸体被“夺走后”，便不知所踪，几次索要均遭拒绝。
　　家属索赔152万元
　　昨日，内江市成立了由公安局、卫生局以及司法局等组成的调查组再次与张家进行了两次协商。第一次协商从昨日下午3时至晚上6时左右结束，双方在赔偿数额及责任认定上均无共识。
　　昨晚9时，内江市政府派出一名副秘书长带领政府的律师与家属再次展开协商。张家要求赔偿152万元并追究相关人员刑责。该副秘书长表示，政府最多只能赔偿20万元。他说，按照农村人口与城镇人口赔偿的差异，张厚明(农村人口)最多只能获得15万元的赔偿，政府赔偿20万元，“已是多给”。随后，政府的律师也向张家诵读了相关的条款。
　　官方表态
　　医院失误但无刑责
　　对于张厚明的“死而复生”，内江市政府的一名副秘书长解释说，这很可能是医生检查的时候张的确是休克了，但在后来的运输过程中“经过颠簸又缓了过来”。在场的内江市卫生局的一名处长也表示，这种情况很可能是“被颠簸而导致活过来了”。因此，他们认为，医院工作人员可能在检查时有“疏忽”，但是绝对没有刑责。
　　至于发生在昨日清晨的“抢夺尸体并殴打家属”的情况，该副秘书长表示需要调查后再做出决定，而究竟是谁决定将张厚明送往殡仪馆，也是正在“调查之中”。昨日清晨加派了众多的特警在场，是“因为执法的需要，当时是在正常的执法，防止意外事件的发生”。
　　(本文来源：云南信息报 作者：刘伟)

