男子收养1个老人和4个孩子 拾荒供子女读书(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者蔡青 特约记者刘春斌 通讯员魏文涛) 31年来，他先后收养了一位老人，4个孩子。除了身边3岁多的“女儿”，其他三个孩子与他的亲生儿子一样，均考入大学。而为了照看和供养正在读研的“二女儿”，他住在东湖风光村一间小出租屋里，靠在武汉一所大学附近捡垃圾、擦皮鞋维持生计。
　　今年62岁的何师傅，因为本报一次偶然的寻亲行动，被记者“发现”。尊重何师傅的意愿，本报不透露他的名字。但他的行为，必将感动许许多多的人。
　　意外
　　寻亲路上遇到传奇人物
　　4天前，在东莞工作的肖女士，托本报寻找其25年前失散于天门的妹妹。记者在天门城区寻访多日，打听到天门的何师傅曾收养一个女儿。然而，何师傅一家已经不在天门，几年来跟老家断了联系。昨日，本报刊发《寻亲途中，收获一串温暖的往事》后，当日一大早，大冶的柯先生给本报来电：我曾在武汉某大学见过这位师傅，他在那里捡垃圾，供养读研究生的养女。
　　记者几番打听，终于在东湖风光村一间四五平方米的出租屋里，找到62岁的何师傅。他不好意思地说：我这里太乱，我们到外面谈。
　　何师傅的脖子上骑着一个三四岁的女孩。女孩仰头，看到有只风筝在飞，问：“爸爸，那是什么？”何师傅说：“那是盯着地面的眼睛，谁做坏事了，它都看得到。”女孩似有所悟，说：“那我就听你的话，不吵你。”几个小时下来，小女孩一直倚在何师傅的怀里，很乖巧。
　　话题从小女孩谈起。何师傅回忆，2007年1月，他乘客车从天门到武汉，路过汉川一加油站时，一名20多岁的妇女称上洗手间，将女婴放在车上，就没再露面。乘客们后来在包裹女婴的棉布里，发现一张纸条，“11月29日，项”。
　　客车开动了，满车的乘客都在议论，是哪一家狠心的父母把孩子遗弃了。何师傅不忍心，将女孩抱回家中，还起了个好听的名字：项茁林。“孩子是在我的肩膀上慢慢长大的，我希望她今后茁壮成长。”
　　传奇
　　收养一个母亲四个儿女
　　记者从天门市民政局获悉，何师傅有5个孩子，仅1980年出生的大儿子是亲生的。其余的4个子女，都是收养的。
　　何师傅回忆，1984年3月，他在天门人民医院门口看到一个被遗弃的女婴，顿生恻隐之心。领回家后对妻子说：也是一条生命，我们留下来吧。想不到当年12月，他又在天门大桥附近，捡回一个襁褓中的女婴。妻子建议他去找民政局。当年的民政局有些为难，对何师傅说：我们暂时没有安置这些小孩的地方，你先领养一段时间再说。
　　1986年3月，何师傅为老父送葬，在天门市殡仪馆通往皂市镇的路边，又看到一个被装在篮子里的男婴，穿一件粗布袄，瘦骨嶙峋，脸上红斑点点，嘴唇翕动着。何师傅这次没“动心”。但他离开后不放心，回去看到男婴还在原地。他把男婴一把搂在怀里，抱回了家。
　　昨日，记者在天门竟陵城区找到何师傅的多位邻居。他们说，当时，何师傅家里除了6岁的儿子，还有两个2岁的“女儿”，一个刚抱回家的“小子”。另外，还有一个七旬老奶奶，是从京山县领养回来的。
　　那是1979年，何师傅到京山县杨集人民公社打井。他在临时居住的村子，看到62岁的孤寡老人左传香，因腿脚不便，每天用土罐子打水，便对老人说：“我9岁时母亲就去世了，我很想有个妈，您跟我回天门，我为您养老送终吧！”老人不相信何师傅的话，以为他只是说说。后来，何师傅一层层办好了认养手续，把老人接回了家。老人活到86岁后去世。
　　艰辛
　　遇到便宜菜背回一麻袋
　　何师傅的家庭条件并不好。这么多的孩子，光吃饭都成问题。
　　何师傅说，他家里根本就买不起牛奶，于是根据村里一个中医的建议，“发明”了一种土食：用10斤大米，1斤芝麻，1斤红豆，1斤绿豆，1斤黄豆，泡后蒸熟，摊平晾干，再磨成细粉，喂养几个小孩，“谁不希望自己的孩子喝上好牛奶，可我实在没有钱啊，只能想这些土法子。”
　　1986年，就在第3个孩子捡进门时，大女儿得病了，半个月低烧不止。何师傅把孩子送到天门人民医院，检查为先天性肝胆不通。当时的李院长与武汉协和医院取得联系，决定将患儿转院，但需要上万元的医药费。
　　何师傅砸锅卖铁到处借钱，老母亲左传香把攒了多年的200元也拿出来了，最后只凑了4000元。何师傅找到了时任天门市委书记龙望友。
　　这段经历，曾在天门市委工作的邓秘书昨回忆：当时在市委大院，龙书记找来市妇联、市民政局的负责人，要他们尽量补贴一些钱，不够的部分，向全市发出募捐。但何师傅却谢绝了，他说：我不能这样麻烦社会，否则别人会认为我没有能力抚养这些孩子。你们帮我贷款5000元，我用一部分给孩子治病，一部分租辆的士开。
　　龙书记很赞同，为何师傅解决了5000元的无息贷款。龙书记还出面帮几个孩子解决了户口问题。
　　孩子转到协和，命保住了。何师傅租了一辆的士，在天门城区没日没夜地跑。家里粮食短缺，他有时在外地碰到便宜的蔬菜，就买一麻袋回家，够吃好一阵子。
　　欣慰
　　捡的三个孩子进了大学
　　2000年前后，两个女儿、一个儿子相继要读高中了。2001年，二女儿考天门中学只差几分，一分要多出2000元钱。
　　何师傅带着孩子找到校长，恳求减免费用，但校长不同意。何师傅一下子跪在校长面前。校长说：你不要来这一套。懂事的女儿拉起他的手说：爸爸，我到其他学校一样能读好书，我会发奋的。
　　此后，天门一位领导听说了这件事，帮何师傅联系了市实验高中。而他的亲生儿子，则在偏远的渔薪中学念完了高中，每周从家里带一坛腌菜。
　　何师傅的大儿子已经从华中科技大学计算机专业毕业，如今在北京工作；大女儿从湖北大学毕业后，在杭州找到工作；二女儿正在武汉某重点大学读研究生；二儿子从华中科技大学毕业，在汉工作。
　　人生做好两件事——
　　上敬仰父母 下抚养儿女
　　“我9岁时母亲去世，父亲又被打成右派，饱尝了艰辛，是好心的街坊和邻居收留了我。以后看到别人的孩子受苦，我就会想到自己的童年。我父亲是个老革命，曾在李先念的部下当兵，平反后，经常告诫我做好人生两件事：上敬仰父母，下抚养儿女。”老何平静地说。
　　几个子女相继考上大学后，何师傅2004年搬到武汉，一边打工挣钱，一边照看子女们的生活。
　　每月，他给每个孩子400元。孩子们都很懂事，参加勤工俭学，有的还拿了奖学金。
　　二女儿考上研究生后，老伴到北京带孙子去了。有一次，老何在捡破烂时与女儿在学校相遇，他连忙躲闪。懂事的女儿却拉起他说：“爸，你又没做什么见不得人的事，怕什么。我支持你！”那一刻，他老泪纵横，搂着女儿说：“孩子，爸爸的付出太值得了。”
　　昨晚，何师傅的大儿子从北京给记者打来电话说，已经在网上看到有关他爸爸的报道了。“我理解爸爸所做的一切。爸爸很平凡，他不事张扬，但在我们子女的心中，他很了不起。”

