七旬演奏家包养女学生被拍性爱录像敲诈
　　本报讯 (记者 朱燕)家电销售员贾某发现女朋友被年近七旬的演奏家娄某包养，贾某随后偷拍下女友与娄某发生关系的录像，敲诈6万元。日前，西城法院以敲诈勒索罪和盗窃罪对贾某判处有期徒刑9年。
　　女生同意男友拍摄
　　检方材料显示，2006年6月，年近七旬的河南某音乐学校教师、演奏家娄某，在教学过程中认识了学习古筝的学生张某。之后，他带着张某一起来到北京参加演出。双方经过一段时间接触后，娄某便给张某在西城区租住了房屋，经常同居。
　　贾某是新街口一家二手电器行的销售员，已47岁。张某在购买东西时和他认识后，二人很快便确定了恋爱关系，并开始同居。
　　后来，贾某偶然发现女友与老师保持不正当关系。于是，贾某要求张某拍下两人在一起的录像做证据，以备与娄某分手时索要分手费。张某表示同意。
　　随后贾某先后两次偷拍下女友和老师发生关系的画面。
　　男友威胁公布录像
　　2007年2月，贾某谎称自己是张某的小姨夫，是东北一家报纸记者，称“张某曾试图服药自杀”，要求娄某承担责任。2007年6月，贾某和娄某见面，称张某的母亲生病，如果娄某不交出6万元，就把此事登在媒体上。
　　几天后，娄某给了贾某2万元。贾某继续威胁要在网上公布性爱录像，甚至威胁要将光盘交给其家属，强迫其出具一张4万元欠条。
　　2008年7月，贾某被民警控制。
　　此外，法院还查明，贾某于2004年还曾在辽宁先后两次入室盗窃。法院以敲诈勒索罪和盗窃罪两罪并罚，判处贾某有期徒刑9年，并处罚金2.4万元。

