放高利贷女子遇害身亡 随身携带3.7万元失踪
　　村妇进城放高利贷被害 
　　余干县发生一起命案  死者生前在钜龙大酒店9楼赌场活动
　　刘珍女36岁，余干县石口镇刘埠村人。5日晚8时30分，她接到一个电话后从余干县钜龙大酒店离开，此后音信全无。6日下午2时，警方锁定刘珍女的手机在县城步行街附近，并于昨日凌晨1时在一栋尚未竣工的民房楼道内找到她的尸体。家人反映，其随身携带的3.7万元现金不见了踪影。
　　记者赶赴余干采访发现，刘珍女之死和钜龙大酒店开设赌场不无关系。死者生前一个月内，都在这家赌场放高利贷。
　　村妇离开酒店后失踪
　　刘珍女和丈夫刘世源同属石口镇刘埠村人，刘世源在供电所当临时工，刘珍女则一直在家。5日晚，刘世源夫妇入住钜龙大酒店720房。之后，刘珍女离开房间去9楼办事，刘世源在房内泡脚。晚上9时，他到9楼找妻子，但人不在。有人告诉他，半个小时前刘珍女接到一个电话后就离开了酒店。刘珍女迟迟不回，刘世源感到不妙，急忙通知家人。当晚，家人打了几十次刘珍女的手机，虽能拨通，但一直无人接听。
　　刘珍女的弟弟刘书生是余干县公安局刑警大队民警。6日上午，刘世源等人向刘书生反映。6日下午2时，警方锁定刘珍女的手机在县城步行街100米附近。
　　尸体找到但钱款失踪
　　经过地毯式搜查，昨日凌晨1时，警方在步行街边上一栋尚未竣工的楼房内找到了刘珍女。她躺在4楼过道内，人已死亡，后脑勺被敲出一个大洞，鲜血和脑浆溅满墙壁。刘世源说，刘珍女离开时还携带着3.7万元现金，但已不见踪影。警方调查获悉，5日晚8时30分，刘珍女接到一个电话后小跑着出了酒店。来电号码是公用电话，电话亭就在酒店对面。刘珍女接听电话时，旁边有目击者。据目击者回忆，刘珍女接完电话后说，有人约她到外边还一笔钱，是个女的。
　　目前，警方已基本确定这是一起故意杀人案。
　　钜龙大酒店内设赌场
　　记者了解到，刘珍女虽是农妇，但家中长年不耕作，她喜欢打打麻将，将一些小钱借给熟人，吃些“红利”。
　　父亲刘长保说，刘珍女打麻将时认识了一些喜欢赌博的人。他们说县城钜龙大酒店不久前在9楼开了一个赌场，生意火爆，怂恿她到赌场放高利贷。2009年12月初，刘珍女向他借了3万元现金，到酒店赌场放起高利贷。
　　刘世源说，其实他不喜欢赌场，也从来不参与妻子放高利贷的事。他解释，刘珍女放的高利贷，就是有人输钱后，比如向刘珍女借1000元，刘珍女即刻扣下50元，3天之内利息只收50元，3天之后每天收取50元利息。如果赌博的人赢了钱，会即刻将赌债还清，并多少给予一点“红利”。
　　因刘珍女到钜龙大酒店放高利贷后，刘世源经常到酒店陪她，多少清楚一些这家赌场的事。他说，钜龙大酒店的赌场设在9楼，开了一个多月，多时每晚有100多人，少时也有几十个人。在赌场内放高利贷的人至少有5人，赌场对他们不收任何费用。
　　公安局重点服务单位？
　　钜龙大酒店位于余干县沿江路18号。昨日下午4时20分，记者走进钜龙大酒店大厅，吧台内挂着一块三星级酒店的招牌。边上还有两块招牌，一块由余干县优化经济领导小组颁发，内容是“企业合法权益保护牌”，落款时间是2005年4月；另一块由余干县公安局颁发，内容是“重点服务单位”，落款时间是2006年9月。这两块招牌都没有有效期。
　　记者表明身份，吧台领班江小姐两次拨打电话后答复记者，酒店负责人都在外面办事，无法接待记者采访。对于酒店是否设立赌场等问题，江小姐答复她晚上不上班。
　　记者在坊间听闻，刘珍女死亡后，余干警方对酒店进行了突袭，抓获了几十名参与赌博的人。昨日下午5时，记者来到余干县公安局。一民警说，公安局已对钜龙大酒店突袭过多次，刘珍女死亡后是否有部门对酒店再次突袭检查还不清楚，至少刑侦大队和治安大队没有参与。
　　文/图 记者金其会 实习生饶红霞

