高位截瘫孕妇剖腹产女 丈夫跪谢好心人捐助
　　新闻回放：韩国全、张丽红夫妇来自洮南市聚宝乡黑顶村。妻子张丽红天生双下肢瘫痪，先天性脊柱裂。她一直希望能为丈夫生个孩子，经历了前三次失败打击，她终于成功怀孕36周。但由于怀孕久坐，双腿逐渐溃烂，来到吉林大学第二医院治病，从老家借来的治病钱，花得差不多了。如果放弃治疗，他们甚至连回家的路费都没有。
　　本报讯(记者田贝尼)昨日，本报热线电话响个不停，截至记者发稿，共有百余位读者打进热线，共筹集善款14070元。
　　昨日20时23分，张丽红剖腹产下一女，1.92公斤。韩国全给女儿起名叫韩金雪。
　　丈夫跪谢好心人
　　昨天从早到晚，病房里从未有过的热闹。好心人纷纷来到医院，有拿钱的、有送小孩衣服的、有去送被的，一张张陌生的面孔却那么令人温暖。
　　“我代表我没出生的孩子、不能下床的媳妇，感谢这些好心人，感谢。”拿着好心人捐来的厚厚一沓钱，老实巴交的韩国全也不知道用什么样的语言表达，“扑腾”一下跪在了地上，大伙赶紧上去扶他。
　　张丽红劝慰丈夫
　　昨日17时30分许，张丽红感到腹部阵痛。医生紧急给她检查，发现她的腹部有坠胀感，怕是肚子中的小宝宝等不及了。
　　事发突然，产科的大夫马上行动起来，先给张丽红打上了保胎的吊瓶。医生了解张丽红贫血，又从血库调来血浆，为她输血。
　　19时39分，丈夫韩国全把妻子抱上了推车。韩国全很紧张，反倒是张丽红在劝慰丈夫：“没事儿，等到咱孩子出来了就好了。你别紧张，也别害怕。”
　　她还默默地自言自语：“孩子啊，你长大了，一定要听话，一定要记住这么多好心人，帮助你。”
　　女儿被推进了手术室，张丽红的母亲站在手术室门口，呜呜地哭了起来。她太知道女儿为了生孩子，遭了多大罪。
　　20时27分，医生从手术室里抱出一个婴儿。
　　“这就是张丽红的孩子，20时23分出生，是个女孩，体态平稳，但孩子早产，是个高危儿，需要马上送到新生儿科。”吉大二院的产科医生这样告诉韩国全，孩子虽然是早产，但从现在看，孩子很健康。
　　随后，孩子被及时送到吉林大学第一医院儿科住院部新生儿科。据记者了解，女婴重1.92公斤，出生时，出现了短时间皮肤颜色发黑等情况，但随着医疗跟进，孩子逐渐恢复正常，但由于孩子母亲怀孕期间有咳嗽等症状，孩子可能有宫内感染等情况发生，需要进一步留院观察。
　　剖腹产女
　　“看，孩子刚出生便睁开了眼睛，长得很漂亮啊，这孩子的父母可真不容易。”吉大一院新生儿科的护士们知道了这家人的经历，也都纷纷感叹。
　　与此同时，张丽红也被推出了手术室，她尚未苏醒。
　　参与手术的周大夫介绍说，孕妇的情况比较特殊，当时情况也非常紧急。好在之前他们讨论过关于手术的一些情况，包括孕妇背部的肿物处理等情况，手术过程中实施了剖腹产，现在来看，手术非常成功。
　　孩子取名叫韩金雪
　　21时30分，天空飘起了雪花。孩子安顿好之后，韩国全还要回到刚刚手术完的妻子身边。
　　看着地上的雪，他说：“给孩子取名叫韩金雪吧。她出生在这样一个雪天。”
　　韩国全准备把张丽红送往手术室本报记者王强 摄
　　■爱心涌动
　　发动家人、保姆一起捐款
　　昨日7时50分，长春市民小许第一个打进热线。保姆拿了10块钱，孩子上学不打车也捐了10块钱，她自己捐500块钱。9时，小许打车来到医院。小许手上拿着报纸，被的哥看到，他拿出一早出车刚赚的50块钱说：“这钱也替我捐上吧。”
　　破旧的轮椅 终于可以换掉了
　　长春市民吕大姐说，家里有一把九成新的轮椅，买了后就一直没用过，干脆就送给他们吧。“这轮椅比原来的要好一万倍啊。”收到轮椅，韩国全说，有了轮椅，他可以推着妻子去她想去的地方。
　　出车帮忙取轮椅 还捐善款
　　长春市兴隆机动车驾驶员培训有限公司的刘法富董事长一早看到报纸，就与本报取得了联系，把4000元钱送到韩国全的手里。
　　刘法富得知有市民捐了一把轮椅，他马上派司机与记者一同去取，送到了病房。他还表示，如果有事需要用车，他都会尽力提供的。昨日本报共筹集善款14070元。
　　有提供药的 有想帮着治腿的
　　此外，还有医院希望能够在张丽红生产后，免费帮助其治疗腿上的疮病。还有一家医疗企业把治疗疮病特效药送到了病房。
　　早产女婴和张丽红的身体治疗还需要更多的费用，如果您想帮助这一家人，可拨热线：0431—96618，献出您的一份爱心。

