农民工春运前抢购防盗内裤 每条最低3.5元(图)
　　台海网1月9日讯 (海峡导报记者 沈华铃 曾毓慧 文/图) 离春运开始还有20余天，不过，人们早已是“盼归心切”，不管是农民工、学生还是白领，怎么回家，已成了归家游子们最关心的问题。
　　从今天起，本报推出系列报道：关注回家过年的人；第一篇，我们首先关注的是农民工兄弟姐妹们。
　　年关临近，不少工厂订单减少，或者工地提前完工，一些农民工终于可以提前回家过年了；回家前期，农民工们要做的“功课”特多，既要考虑买啥礼品孝敬年迈父母，又要费心思挑啥玩具或衣服讨得年幼儿女们的欢心，不过，最重要的还是：平安回家。昨日，记者在调查中发现，一件3.5块钱的防盗内裤成了不少农民工回家途中必备的“武器”之一。
　　当天买票 当晚搭车
　　最近几天，火车站农民工返乡客流逐渐增加。昨天下午，记者在厦门火车站看到，不少农民工背着大包小包准备回家，不过，最近几天奔赴全国各地的车票比较充足。
　　昨天下午1点多，小林和十多个工友正在火车站广场上候车。小林老家在河南漯河，他告诉记者，上周，工地的工程已经完工，结算完工钱，他们今年终于可以提早回家了，能避开春运高峰期，这些工友心情看起来蛮愉悦的：“现在都不用提前买票了，上午过来排队，就能买到当天晚上的票。”
　　老家江西的王先生在厦门一家鞋厂打工，因为工厂的生意不太好，老板提前让他们回家过年，和家人团聚。
　　藏钱藏卡 各有招
　　乘车途中，靠啥填饱肚子？记者看到，除了身上背着或手上提着的各种大大小小的行李包外，小林、小胡等几人手中都各自拎着鼓鼓的塑料袋，掀开一看，不外乎泡面、面包以及一些水果。
　　天冷、坐车劳累，吃顿热腾腾的饭菜，是大多搭乘长途火车者的心愿，不过，这些农民工朋友也有“难言苦衷”。小胡说：车上供应的饭菜比较贵，只要热得“冒烟”，米饭上搭着数根青菜或干菜，再加几片肉片、鱼块或卤蛋，就要10多块。小胡老乡也附和着：“泡面拌上热水一冲泡，吃起来还是蛮香的。”
　　车上 “人多手杂”，咋防贼？以往，农民工们都得将一年的积蓄藏在身上，“战战兢兢”地搭车赶路；如今，大多农民工都学会将钱存进银行，尽管方便，但也是不少农民工们的“心头病”。
　　聊谈中，这些工友也很坦率，他们通常会将存折或银行卡藏裤兜或衣兜里，不然就藏在大衣内兜，前提是必须有纽扣或拉链。
　　尽管有所防备，但窃贼伎俩狡猾，仍时有发生半途被偷的“倒霉”事儿。
　　廉价内裤很畅销
　　在小林这伙工友中，其中就有五六人承认，他们将银行卡、存折以及一些现金存放在自个的防盗内裤了，说白了，就是这种内裤前侧设有一个 “兜兜”，可拉链锁上。
　　昨日，记者来到吕厝东方巴黎步行街一批发市场调查发现，年关前，防盗内裤销量逐日增加。嘉禾路一针织品批发商说，以往，批发或零售的防盗内裤不会超过50条，可去年12月份至少出货200多件，增至4倍。
　　不过，也有针织品批发商不认同此观点，他们说，防盗内裤年底畅销是事实，但数量没那么多，最多也就翻倍。那么，到底“谁是谁非”呢？经记者细致调查并分析发现，二者说辞均“有理”。
　　原来，同是批发防盗内裤，材质、价格却大有不同，前者批发的均为廉价防盗内裤，材质较差，零售价仅为3.5元/件，数量超10件，还可以更便宜，而后者批发货多为棉质，材质较好，零售价为七八元。
　　返家过年，通常也就十天或半月，最长也不会超1月，本着“节省第一”，大多农民工都会选择价廉的防盗内裤，即将其称“短期用品”，也难怪会舍弃较贵的那种。
　　提醒
　　目前，厦门火车站可发售10日内火车票，提醒农民工兄弟通过火车站或正规销售点购票，别向票贩子购买，避免上当受骗，同时掌握辨别真假火车票的一些基本知识。
　　此外，建议农民工兄弟不要带大量现金回家，避免成为犯罪分子的作案目标。

