416斤胖子打车招手一小时没人停
　　■记者 王昕/报道 景泽/摄
　　本报讯 “我体重400多斤，是慕名来长春减肥的，现在我在火车站打车，1个多钟头了，出租车看见我太胖都不拉我，咋办呢？”昨日上午9时许，本报接到了一个特殊的求助电话，来自辽宁省鞍山市的小伙孙乐告诉记者，他在网上看到长春有一家医院帮很多像他一样的胖人成功减肥，想来试试，但没想到，出租车司机看到他连车都不停，人生地不熟，他不知道怎么办才好。
　　太胖了：
　　招手一小时的哥一看就摇头
　　上午10时许，记者来到站前，胖小伙孙乐穿得很单薄，独自站在寒风中，目光非常茫然地看着眼前的滚滚车流。见到记者，孙乐松了一口气，他告诉记者，他是昨天来到长春的，在站前的小旅店住了一夜，早上8点多就出来，准备打车去找他在网上看到的长春康达医院。但出租车司机看到他站在路边招手，却没有一台停下。“有的车是有客人，有的是空车，的哥看我一眼，就摆摆手，车都不停。”孙乐有些着急，他说，因为身体太胖了，他的行动受到影响，走路也走不动，现在他在长春举目无亲，不知道该咋办。
　　听了孙乐的讲述，记者也陪他一起打车，但是从国商门前一路走到胜利大街，孙乐步子缓慢，一段并不长的路程他却走了半个多钟头。一位正在路边拼客的的哥开玩笑地表示，像孙乐这样的情况，平时他们就不乐意拉，何况现在出租车难找，拉他一个人，就失去了拼客的机会。
　　来车了：
　　本报新闻线索车队立马派车送巨胖
　　因为一直拦不到出租车，记者与本报新闻线索车队的于队长取得了联系。在讲述了孙乐目前的窘境后，于队长立刻表示，会安排一台车来免费将孙乐送到医院。几十分钟后，线索车队的哥温师傅从汽车厂附近赶到了火车站，看到终于能上车不用再步行了，孙乐长出了一口气，笑了。
　　真痛苦：
　　不出门怕压塌床难找工作和女友
　　坐进出租车，孙乐打开了话匣子。他告诉记者，因为从小体格就比别的孩子壮实，高中毕业后，他就专门接受体育训练，当时练的是铅球。2007年因为伤病原因，训练停止了。从那之后，他的体重完全不受控制地增长，“我喝凉水都长肉。”孙乐说，体重增长之后，他特别不愿意走路，也不愿意出门，因为在家睡的是父母找人焊接的床铺。在外面，他经常压坏朋友家或是宾馆、旅店的床。
　　最让他难受的是，今年已经25岁了，多次求职，用人单位看了他一眼，就摇头说不行。“我也没有女朋友，参加朋友的婚礼特别羡慕。”他说，他最大的愿望就是能成功减肥，最好能减到200斤左右，然后找工作，找女朋友，过正常人的生活。
　　感动医院：
　　为小伙免费减肥捐款资助新闻线索车队
　　几分钟后，的哥温师傅将车停在长春康达医院的门前，孙乐从兜里找出5块钱，被温师傅婉拒。
　　康达医院减肥科于树忠主任详细询问了孙乐的情况后，为孙乐安排了身体检查。医生说，像孙乐这种情况，属于典型的从事过专业运动员训练，停训后发胖的，医院曾经治疗过多位这样的病人。他准备为孙乐采用针灸加火疗的方法，配合饮食、加强运动，估计10个月就能帮孙乐减去200斤。
　　当了解到孙乐因肥胖一直没有工作，家庭条件不好，本报新闻线索车队的哥放下赚钱的机会专门送他时，于主任很受感动，当即表示，免除孙乐治疗的全部费用。同时为奖励本报新闻线索车队的哥义举，该院减肥科将拿出一笔钱捐给车队，作为2010年车队全年参加公益活动的支出。
　　在得知康达医院减肥科捐钱给车队的消息后，本报新闻线索车队的刘子豪和于海东两位队长高兴地表示，今后，将继续参加公益事业，将做好人好事的活动坚持下去，为长春市民服务。”

