9岁孩子深夜不见母亲跳楼寻找
　　本报讯（记者 刘迅 通讯员 王琛）前晚，9岁的男孩兵兵（化名）一觉醒来发现妈妈不在，害怕得四处寻找，最后竟拿着伞从6楼跳下，直到昨日9时才抢救成功。
　　孩子肾脏破裂十分严重
　　前晚11时许，从浠水来汉打工的王女士忙完工作后和丈夫一起回家（武昌某出租屋），刚走到家楼下，夫妻俩就惊呆了：出门时已睡下的儿子，竟躺在楼下的空地上，人已昏迷，手里还拽着一把小雨伞。
　　夫妻俩抱着孩子立即赶到了武汉市儿童医院，医院各科室紧急联动，科室值班医生紧急做术前检查，并联系普外科、麻醉科联合会诊。
　　起初，孩子神志比较清晰，身体上没有明显损伤。医生问起他为什么会掉下楼时，兵兵说，半夜醒来一个人在家非常害怕，想找妈妈，可门打不开，于是他就拿了一把伞撑开从6楼跳了下去。
　　昨日凌晨4时，孩子因为失血过多，出现神志不清。泌尿外科副主任医师王军说，从片子上来看，他可能是左边身体先着地，左手臂、左侧骨盆、耻骨、腰椎均骨折，另外腹腔内有出血。
　　“手术过程中我们发现他的左肾破碎，上面有3道大裂口，大概每道都有5厘米左右。”主刀的泌尿外科李爽主任医师说。
　　“孩子肾脏破裂十分严重，虽然切肾十分容易，但我们还是想尽量给他保住肾脏，目前从手术的情况看，目的达到了。但术后可能出现漏尿、肾萎缩等情况，还需要进一步观察。”普外科左楚清主任说。
　　“依赖性太强酿惨剧”
　　兵兵的父母一直守在手术室外，彻夜未眠，哭得两眼通红，“孩子刚上小学二年级，一向很听话，前几天才考了100分，本打算为他好好庆祝一番，没想到发生了这样的意外。”
　　“孩子胆子小，从小不肯离人半步，我真不该把他一个人留在家。”一想到这，王女士就后悔不已。她哭着说，她和丈夫开了家煨汤馆，前晚9时，夫妻俩给孩子洗完澡，看他睡着以后才出门到店里干活。
　　武汉市儿童医院儿童心理专家林俊主任医师说，9岁的孩子因惧怕而做出如此极端的事情还是头次见到，“虽然儿童都会有一个依赖的阶段，但通常随着独立意识增强依赖性会逐渐减弱。”
　　林主任分析，惨剧可能跟家庭教育有关，孩子被呵护过度，从而造成独立意识差，但孩子还明白要打着一把伞跳下楼，可能是平时动画片里类似的情节看得较多才会模仿。同时这件事也暴露出教育中存在的问题：知识性、应付考试的教育过多，而对孩子自我保护意识、独立意识的教育较少。

