村民举报遭瞒报矿难 县安监局长称无精力调查
　　昨日，湖北阳新一村民向记者反映一起3年前被瞒报的矿难事故。而面对举报，该县安监局长欧阳世颂竟然称：时间太长，没有精力去调查。
　　据村民反映，该县白沙镇珠林村马彩组一名叫“马水利”的村民，3年前，在一次矿难事故中死亡，白沙镇潘桥阮家湾某矿矿主赔偿了45万元。他认为巨额赔偿背后，是矿主有意隐瞒矿难事故，企图逃避安监部门打击处理和高额罚款。
　　记者随即向阳新县安监局局长欧阳世颂通报了这一情况，希望该局能介入调查。欧阳世颂证实，2007年，该局没有接到该矿矿难事故报告。但他认为，死亡1人的事故，矿主瞒报的可能性不大，举报人不能提供相关有力证据，时间过长，调查有难度。再者，对于此类瞒报事故，至少要成立3人以上的调查组，该局没有这个精力。
　　通过白沙派出所协助，户籍资料显示，白沙镇有两名叫“马水利”的男子，珠林村的“马水利”出生于1976年10月15日，户籍信息显示，他还健在。但当记者来到该村寻访“马水利”时，村民们惊讶地说：“马水利死了好几年了！”
　　在珠林村，马水利的二哥马挥奎说，他和弟弟以前在潘桥阮家湾“湖北省阳新县鑫晟矿业有限公司”打工，2007年11月9日一起下到井下100米处作业，下午5时许，弟弟被脱钩的挂桶撞倒昏迷，经抢救无效死亡。马挥奎认为，事发头一天，有6个挂桶将安全门冲垮，没有引起矿主重视，导致了弟弟的悲剧。
　　事发后，矿主许某、刘某等人与马家签订了两份赔偿协议，共赔了45万。据《楚天都市报》

