司机驾货车冲卡未果刺伤3名收费员(图)
　　文/图 记者刘满元
　　目前情况
　　行凶司机现场被抓
　　3名收费员无生命危险
　　前晚11时20分许，长安镇107国道松安收费站发生一起收费员遭司机用刀刺伤的案件。
　　安徽籍司机张某驾驶一辆粤B牌人货车行至松安收费站时，欲用假绿色通道牌免费通过收费站遭阻止后，竟然将该站3名收费员刺伤。
　　目前张某已被长安警方现场抓获，3名收费员伤势已稳定，无生命危险。此案正在进一步审理中。
　　野蛮：冲卡不成刺伤收费员
　　据东莞市公路桥梁收费所副所长罗先生介绍，前天晚上11时20分许，一辆粤B牌的人货车沿着107国道深圳松岗往东莞长安方向驶来，途经松安收费亭的绿色通道收费卡时，对方出具了一张假的绿色通道牌，欲免费通过收费站时，被收费站的工作人员制止。
　　收费站的收费员检查该车的车厢后，发现车厢内空无一物，于是要求司机购票通行。张某一度拒绝，并将车停在绿色通道上，阻止其他车辆的通行。
　　僵持10分钟后，张某看到收费员还是不让他通过，便花了10元买了票，把车开出收费站。
　　但没想到，张某并没有把车开走，而是停靠在路边。坐在他车上的一名男子从车头拿出一把车锁，并把车锁交给了张某，张某拿着车锁便想去殴打收费员。
　　见状，该收费站的其他收费员赶来制止，双方一度发生口角。其后人货车上的另一名男子将一把小刀交给张某，怂恿张某去收拾与他发生口角的收费员。
　　张某最后将收费员杜永安、赖润球和洪树明3人刺伤。
　　事发后，收费站的工作人员立即拨打110报了警。长安警方赶到事发收费站，将行凶的司机张某抓获，带往派出所。昨天，双方已私了解决此事。
　　一伤者伤势较重
　　昨天上午，记者接报赶到长安乌沙医院住院病房见到了3名受伤的收费员。其中杜永安的伤势较重，左肩有一个7厘米深，6厘米宽的伤口，仍然需要使用呼吸机。赖润球和洪树明则分别被张某用刀刺伤脸部和手指。
　　负责给他们治疗的医生宋明华介绍，杜永安的伤势已经稳定，但仍需要做进一步的治疗。
　　记者目击
　　20分钟20多辆车冲卡
　　昨天上午，记者来到松安收费站实地察看。该收费站的所有收费亭的栏杆均有被撞损的痕迹，最右边两个收费亭的栏杆被严重撞损。
　　昨天11时18分许，一辆车牌为粤BB7826的拖挂车从收费站右边第二个卡位冲出。一位交通稽查人员拿起塑料栏杆击打该车车头，未能击中。
　　记者在收费站观察了约20分钟，发现一共有20多辆车成功冲卡离开。冲卡的车有小轿车、大货车和货柜车。
　　为何冲卡？
　　利益使然司机铤而走险
　　罗副所长介绍，在中堂江南收费站、雁田收费站等，汽车冲卡的现象也比较普遍。上周中堂江南收费站一位收费员也因制止司机冲卡而被打伤。
　　大部分冲卡的车辆均是来自深圳，他们经东莞前往广州，若冲卡成功，一次可以节省100多元，去佛山可省下近200元。
　　另外，目前我们国家公路收费法对冲卡逃逸的车辆处罚太轻。收费人员没有执法权利，很难制止这种冲卡的行为。
　　声音
　　司机呼吁取消收费站
　　昨天，多位从事货运的司机接受记者采访时表示，张某的做法肯定不对。
　　他们同时表示，这段时间以来，广东省已撤销了很多收费站的收费，希望东莞松安收费站及中堂江南收费站收费也可以早日取消。因为现在经济不景气，油价上涨厉害，货运车辆的营运成本比两年前高了很多，这给企业和司机都带来了很大的压力。

