政府网站修改路滑请绕行回复
　　东北网1月11日讯 (记者 路云强) 市民反映政府门前大理石步道板雨雪天气湿滑难行一事，却被告知“可以绕行，没必要非在其上面走”。政府网站如此回应，引发网民如潮热议。东北网民生热线报道此事后，哈尔滨市南岗区政府于当日回应此事，区政府门前的大理石步道板已铺上了防滑垫，同时“百姓谈”栏目中回复也已经修改。
　　7日上午，近日一名哈尔滨市民发表了主题为“请市政部门和南岗区政府作答，关于防滑步道板！”的帖子(编号266792)，接受部门为“南岗区”。全文如下：能不能吧(把)步道板换成防滑的？？？！！！还有2009年十一期间，南岗区政府门前重新改换步道板，铺上了大理石，红色的，挺好看，可惜不实用呀。我们在下雨、下雪天不敢在上面走啊。
　　8日9时，南岗区作为回复部门回复如下：“网友您好！此处步道板面积并不大，下雨、下雪天可以绕行，不影响行人走路，没必要非在其上面走。”
　　8日下午，记者来到网友提及的南岗区人民政府门前，这条红色大理石步道板地处繁华十字路口，几乎与区政府门廊同宽，长度为30余米，是行人通过人行横道后的必经之路。记者看到，步道板上残留着少量积雪，砖红的表面光可鉴人。从11时47分至11时50分，短短3分钟内，9人选择绕道，有2人脚步不稳，与同伴互相搀扶才不至摔倒。
　　11日，东北网发布《市民反映政府门前步道板太滑 政府网站回复“绕着走”》一稿。记者报道发布后，当日就有93家网络媒体转载，迅速被网民关注、转载、跟帖置评，众多网友热议此事。新浪福建泉州网友yamaysp评论说：“我们公司就是做石材的，第一次发现露天室外做成磨光面的，而且还是大理石的。那设计师简直是神经病，生产的那家石材公司肯定有建议过，但政府那么神气必然没听。”，网易江苏苏州网友还赋诗一首：“衙门门前光溜溜，领导车里晃悠悠。没钱你就绕着走，有钱有权后门溜！”目前，百度搜索相关转载网页约11万条结果。
　　新华报业网11日还发表时评《事关民生问题不能“绕着走”》，文中写道：市民“绕着走”，那是他们自己的事，现在已经向政府提出诉求，这既是一种期待，也是一种信任。正确的态度应该是设身处地，换位思考，而不是居高临下，官腔十足，该解释的不解释，该纾难的不纾难，该提供方便的不提供。这种无视市民反映，硬要他们“绕着走”的态度，说得不客气，是一种冷漠，一种刁难，一种霸道，是一种衙门作风的反映。
　　11日16时40分许，哈尔滨市南岗区政府办公室督办科回应此事，“百姓谈”栏目的回复已经修改，并向记者表示相关工作人员的回复“确实太不严肃”、“口气过于强硬”。
　　对网友反映的“南岗区政府门前大理石步道板雨雪天气湿滑难行”一事，南岗区政府办公室督办科回应称，对于区政府门前光面大理石步道板在设计时确实欠缺考量，不过目前冬季无法施工，加之损失过大，目前已责成城建部门将大理石步道板之上加铺防滑垫，现在已铺完大半，很快将全部铺完。
　　记者随后重新查看哈尔滨市政府网站“百姓谈”栏目，该问题的回复已经更改，全文如下：“网友您好！ 您的建议很好，为了能给行人方便，区城建部门准备在下雪时铺上两条防滑垫。同时，我们已责成区城建部门认真研究，在今后铺设步道板时应注重美观与实用相结合。”

