男子在婚介所安排下相亲遭绑架
　　亚心网iyaxin.com讯 (文\图  本网记者 李俊玲)  ”抢劫！我被绑架了！”1月8日上午12时左右，一男子满脸惊慌的趴在乌鲁木齐劳教所一警车前呼救后被解救。
　　1月8日上午12时左右，乌鲁木齐劳教所警员胡龙滟乘坐所里的警车外出办事。在乌鲁木齐市阿勒泰路与哈密路的十字路口上遇红灯刚停下，一位穿灰色西装的男子突然扑到警车头引擎盖上大呼，“抢劫！我被绑架了。”
　　“当时我还以为是出车祸了，下车后，男子一脸惊慌的一边指着排在警车后第三辆还在行驶的一辆桑塔纳2000说抢劫，一边往我后面躲。”胡龙滟说道。
　　在胡龙滟还来不及了解更多情况时，被指绑架的桑塔纳2000未停稳，一位穿白色上衣的年轻人从车里跳出逃离。
　　见此情景，警车司机苟小宏疾步追赶跳车逃离男子。胡龙滟不顾自己的安危，迅速朝那辆车跑去。桑塔纳司机约40多岁，看到穿警服的民警有些手足无措，胡龙滟眼明手快一把拔掉了车的钥匙，因害怕车上有凶器，他迅速把司机拉了出来。
　　由于路上车太多，那名白色上衣的年轻人跑掉了。
　　胡龙滟说，由于管辖权的原因，领导叫他把现场控制好后，立即报警。
　　在现场，这名男子告诉胡龙滟，他是上午接到一家婚介公司的电话去相亲的，见到女方后，这名女子把他带到了一家酒吧。当他刚刚进到酒吧坐下后，女子就离开了，他还没有反应过来时就被几名男子控制了，身上的钱和手机被搜走。
　　“他们还问我住在哪？有没有亲人在这里，让我带他们去我的住处拿钱。”男子告诉胡龙滟。
　　就这样这名本来是去约会的男子被两名男子挟持着上了那辆桑塔纳轿车。
　　胡龙滟告诉记者，他看那名男子的身份证是甘肃籍贯，31岁。据男子说，一路上他都在寻找逃跑机会。在红绿灯处由于车速减慢，他一直留意的警车刚好停在前面，趁着车速慢下来的时候，他跳车求救。
　　目前，这名男子和胡龙滟抓获的桑塔那车司机都已被警方带走，案件正在调查中。

