6名初中生为发泄情绪深夜结伙抢劫
　　南方日报讯(记者/孙颖通讯员/薛哲刘波) 6名初中生在网吧玩到深夜，跑到银湖辖区打发时间，觉得心情不好，想发泄情绪便对一年轻男子实施抢劫，并将该男子打伤。记者昨日从罗湖公安分局清水河派出所了解到，目前该6名初中生已经落网。
　　1月10日零时许，罗湖警方接报称在银湖旅游区内的草坪上有一男子被6名歹徒抢劫并打伤。罗湖公安分局清水河派出所调查初步了解，打劫该男子的是6名中学生模样的人。他们围住事主进行殴打，还用伸缩式的铁棍敲击受害人的头部(后经医院确诊，受害人额骨闭合性骨折，身上多处软组织挫伤)，并抢走男子的诺基亚手机和身上仅有的15元钱。
　　不久，6名嫌疑人被抓获。审讯过程中了解到，6名嫌疑人都是15岁，同来自八卦岭长源学校初中三年级，还是同班同学。经审查，6名犯罪嫌疑人都承认合伙抢劫男子的事实。他们供称，当晚他们并没有抢劫的思想准备，是临时起意。他们先是在网吧玩，接近凌晨时又跑到银湖接着打发时间。他们觉得心情不好，想发泄一下，便开始物色目标。当其中一名学生看到拿诺基亚手机的受害男子时，顿时起了歹念，和其他伙伴一商量，便冲上去围住对方一顿狂殴，趁机抢走手机。
　　“这些还都是孩子，但一时糊涂酿成了难以挽回的后果。按照有关法律规定，对于杀人、抢劫、投毒等6类社会危害极大的犯罪行为，行为人年满14岁就要承担刑事责任，在法律面前谁都不能帮他们逃脱罪责。所以这次犯案，对他们今后的生活会有很大的影响。”清水河派出所王智勇所长介绍。
　　据办案民警了解，这6名学生都是外来务工人员的子女，家长没有时间和精力管他们的事；另一方面，网络游戏中打杀、抢夺的内容也对他们产生很大的影响。
　　目前此案尚在进一步处理过程中。

