8岁女童疑因遭老师用书敲头患不明疾病(图)
　　本报讯 (记者石善伟) 在天河区东圃旭景小学，8岁女童琳琳处于半休学状态已经足足两个月。因为头痛头晕容易疲倦，甚至坐上一会儿都感觉累，握笔写字也成难事，她根本没办法坚持在学校上完课。琳琳妈妈认为，女儿变成现在这个样子，都是缘于10个月前，老师在课堂上用书卷重敲女儿头顶，误中头顶百会穴，就此落下病根。
　　家长口述：
　　去年3月17日
　　老师书卷打头
　　琳琳头痛半月
　　琳琳在旭景小学读3年级。这两个月来，她没在班级上过一天完整的课，作业记录本上的最后一次记录，显示是去年11月12日。她写在作业本上的字方正工整，每一天的成绩几乎都是“优+”，可在另一册病历本上，琳琳看病时写下的名字却是颤抖无力，歪歪斜斜，字迹与之前判若两人。
　　琳琳的妈妈肖女士说，这一切要从去年3月的一件事说起。去年3月17日11时多，上最后一节课的语文老师安排同学们分小组讨论。琳琳回忆说，当时语文老师突然从后面出现，将语文书卷起握在手中，一边在她的头顶重重敲了几下，嘴里还一边提醒她“专心上课”。“老师以前用笔也敲过我的头。”
　　“当时感觉头好痛。”中午，琳琳将此事告诉了妈妈，到了晚上，头痛仍未消。第二天，学校派老师陪着琳琳到附近医院检查，并没检查出什么问题。此事后，女儿头痛了足足半个月，痛感才渐渐消失。
　　去年11月12日
　　琳琳再现病态
　　易疲倦写字难
　　8个月后，到了11月12日，琳琳再次出现病态，感觉头痛头晕，容易疲倦，四肢无力，反应迟钝，一思考就头痛。可到医院检查仍查不出病因，之后琳琳在省中医院住了9天院。最严重的时候，她甚至十指无力写字，在针灸数次之后，症状才得以缓解。
　　辗转各地求医
　　或是伤到百会
　　在肖女士拿出的就诊单上，除了广州各大医院外，甚至不乏阳西、电白等地的民间老中医。曾有医院的医生和老中医对她讲，琳琳可能是因为外伤震到脑内，伤到了头顶的百会穴，才会在外伤后一段时间出现症状。
　　肖女士说，出院后女儿也曾去班级上课，可每次只能上一两节课，然后便回家昏睡。在家里，坐久了会感觉累，有时候连一顿饭的时间都坐不下来。今年以来，女儿还没去上过课，目前还在吃中药。
　　校方说法：
　　已为琳琳调班
　　无证据难赔偿
　　“当时课堂上见琳琳不专心，老师就用书碰了一下她的头。”旭景小学周校长称，收到家长的反映后，学校满足家长要求，为琳琳调班，停发该老师当月奖金，在大会上做检讨，并派老师到学生家中慰问，虽然学生没检查出异常，还是支付了300元作为学生的营养费。她补充说，这个老师的聘任即将到期，还是很负责的，和学生的关系也很好，“之前春游时还和琳琳搂着一起照相。”
　　因为家长拿不出有力证据，校方无法赔偿。周校长说，琳琳发病之后，学校还安排老师定期给她补课。
　　专家说法
　　“一般一本书不会打成这样”
　　“从临床来看，这种病例很少见。”广州中医药大学第一附属医院针灸科主任、博导庄礼兴教授介绍，从西医来讲，因为颅脑外伤导致脑淤血，是有可能在伤后数月才出现症状，但通过颅脑CT，完全可以观察到脑内淤血，而非检测不到。
　　“从中医的穴位和经络来看，应该不会这么离奇，一本书一般不会打成这样。”
　　“或是感冒等疾病引起的脑炎造成”
　　458医院神经内科主治医师葛庆波建议，患儿应尽快进行神经系统的各项检查，以确定是否存在脑损伤或出血后的病灶。患儿的这些症状，也不能排除是感冒等引起的脑炎造成的。
　　“或因被老师敲头留下心理阴影积郁成疾”
　　“如果各项检查显示都没有问题，就应该考虑是不是心理问题？”葛庆波还提醒，对于一个8岁的女童来说，在班级当众被老师敲头警告，很可能一时想不开，留下心理阴影。抑或是以后的其他事造成心理问题，久而久之，积郁成疾。

