货柜车疑因闯红灯撞上公交车22人受伤
　　本报深圳讯昨日上午9时许，在深圳107国道松岗往广州方向洪桥头路段路口，一辆载着20余名乘客的B640公交中巴刚驶入107国道上，车头突遭一辆快速行驶的货柜车撞击，车内乘客受碰撞，22名乘客及司机被送往松岗人民医院接受治疗。
　　当天中午，羊城晚报记者赶到事发现场看到，遭遇事故的B640中巴前挡风玻璃已经整块落下，左侧的车窗也被撞碎，布满玻璃碎片的驾驶座上全是血迹，车上所有的乘客都已经被送往300米以内的松岗人民医院。
　　在松岗人民医院，记者见到了正在进行检查的十多名乘客和司机，他们都说，事故是由货柜车闯红灯引起的。
　　中巴车所属的西部公汽的负责人表示，虽然这场交通事故的责任并不在中巴，但是公司仍然会为乘客先垫上医药费，并赔偿误工费。等到交警认定责任以后，他们会和货柜车方面进行协商。
　　货柜车所属运输公司的工作人员告诉记者，货柜车除撞了这辆中巴外，同时还撞了另外一辆吉普车的车尾，所幸吉普车并无大碍。
　　据松岗人民医院外科急诊科医生尹松涛介绍，该事故共造成22人受伤被送到急诊科，其中一位女患者腰椎骨折，正在住院。其他患者大多是擦伤、肌肉拉伤。（陈骁鹏）

