南非1名黑老大系雌雄同体 警察曾扯落其假阳具
　　据法国媒体11日报道，现年37岁的“胖子墨菲”是南非开普敦市名震江湖的黑老大，素以心狠手辣著称。日前，在南非警方展开的一场缉毒扫黑行动中，一名奋勇飞扑的警察无意间抓到“胖子墨菲”的要害处，没想到一个假阳具竟然应声掉落。原来，一直以“纯爷们”自居的他竟然是个如假包换的“阴阳人”！据 “胖子墨菲”本人交待，他天生拥有雌雄两套性器官，同时拥有男女两张身份证，结过两次婚，甚至与第二任妻子生有一儿一女。消息传出，南非黑白两道为之震惊。
　　警察扯落“黑老大”假阳具
　　据报道，现年37岁的“胖子墨菲”来自南非开普敦市犯罪滋生的重灾区——“开普平原区”，由于行事作风一向凶残暴虐，数十年来他一直是当地令人闻之丧胆的江湖黑老大。作为早已在警察局挂了号的“老江湖”，他被先后指控非法销赃和贿赂，此外还有至少3宗官司缠身，其中包括绑架、恐吓以及用枪支威胁他人。
　　两周前，在一场缉毒扫黑行动中，开普敦市警方突袭了“胖子墨菲”位于该市库伊尔斯河畔的寓所。在搜查行动中，他一度企图负隅顽抗，不想被一名奋勇飞扑的警察抓到了裆部，结果一个穿戴式的假阳具竟然应声掉落。在场的所有警察和他的黑道兄弟无不为之傻眼！
　　天生拥有雌雄两套性器官
　　日前，在开普敦地方法庭的听证会上，狼狈出庭的“胖子墨菲”一把鼻涕一把眼泪地坦承，自己天生就是阴阳人，还同时拥有男性与女性的身份证明文件，男名为 “菲达旺”，女名则叫“希拉里”。他感叹地说，“我有一个女性阴道，也拥有男性的?丸，但是没有乳房。我的外表像男人，说话像男人，我向来只想做男人，也知道自己是正牌男子汉。”
　　据称，“胖子墨菲”一直将自己的生理缺陷视为一种残疾，就如“双头怪物”一般。而他之所以要装上假阳具，就是为了展现自己的“男性雄风”。
　　小时候被当做女儿养
　　据“胖子墨菲”的母亲、现年59岁的法伊扎·艾利介绍，“墨菲”打小就被她当做女儿来养，可是他一直抗拒穿着裙子。
　　法伊扎称：“他喜欢穿裤子和运动鞋。即使是在圣诞节这样的节日，他也不愿穿裙子。上学的时候，他总是在我的强迫下勉强穿上裙子，出门后在拐角处偷偷换上裤子，再去学校。回家时，再悄悄换上裙子。他曾是个聪明的学生，从来没有挂过科。可是10年级的时候，他却突然退了学，自己开了一家低档酒吧。”
　　据了解，“墨菲”从小性格暴躁、不服管教。13岁时他曾给母亲写过一封长信，信中表示，他的身体正在受到某种内在的困扰，直到那时母亲才了解到他的问题的严重性。
　　两度结婚育有一儿一女
　　“胖子墨菲”青少年时期曾接受一连串手术，以便切除女性性器官。但他强调这不是变性，只是单纯将没有功能的女性器官摘除。2001年，“胖子墨菲”取得了男性身份证，连同出生时的女性身份证，他同时拥有一男一女两张身份证。
　　虽然身为阴阳人，“胖子墨菲”却曾结过两次婚。2002年，他迎娶了第一任妻子沙菲卡，2005年，他又迎娶了第二任妻子什塔拉赫。
　　据悉，他对什塔拉赫用情最深，不仅与她育有一个4岁的女儿和一个1岁的儿子，而且还将她的芳名刺在手臂上。他特别强调，两个孩子都是由他的精子受孕产生。
　　称警方找茬让他“丢人现眼”
　　据悉，“胖子墨菲”曾有绑架、恐吓等多项前科，现在又多了一条非法拥有毒品的罪名。警方表示，“胖子墨菲”还企图以9100南非兰特(约合1300美元)行贿警方，要求他们在搜查行动中放他一马。法官最后裁定“胖子墨菲”以300南非兰特(约合43美元)交保候审。
　　自从“雌雄同体”的真面目曝光之后，“胖子墨菲”一度在江湖上威风扫地，可是面对媒体他却显露出“强人本色”。
　　他说：“警方之所以找我的茬，是因为我投诉过他们执法不公。他们以为通过这样的方式便可剥夺我的男人尊严，那就大错特错了。如果说我贩毒有错，那么为何非要跟我的性别过不去？我的性别状态并没有过错。”
　　晨 晨

