19岁女孩雇同学杀害情人 千万富翁裸死宾馆
　　本月8日深夜发生在洪湖市的这起命案，引起当地警方高度重视。经侦查，案情渐渐浮出水面：19岁的谢莉与千万富翁吴军保持情人关系2年后，欲摆脱这段不伦关系，于是许诺4.5万元，与男友一起雇请初中同学将吴军杀死。
　　案发当天，谢莉落网；昨日凌晨，逃至武汉的凶杀嫌疑人也被抓获。
　　千万富翁宾馆遇害
　　9日上午，洪湖市建设宾馆8311客房里，企业老板吴军被发现死在卫生间，赤身裸体，背部有几处深深的刀伤。
　　44岁的吴军是洪湖市乌林镇人，汽渡老板，并在内蒙古参股煤矿开采，在洪湖参股房地产开发、物流运输等，知情人称其资产至少超过千万元。
　　洪湖警方对此案十分重视，成立侦破专班开展侦破工作。宾馆监控录像显示：8日深夜11时许，两名男青年来到8311房间门口，其中一人指了指房门，两人随后一同离开。
　　20多分钟后，一名男青年返回8311房间敲门，很快离去。又过了约10分钟，该青年再次敲门，待房门打开一条小缝时，强行挤进门内，约6分钟后出门。
　　在案发现场，民警发现吴军的手机。短信显示，吴军与当地女青年谢莉联系频繁，并约谢在案发当晚到宾馆会面。
　　谢莉，19岁，与吴军保持情人关系近两年。
　　洪湖武汉两地擒凶
　　9日，洪湖市六合路一出租房内，民警找到谢莉。面对询问，谢莉神色慌张，称案发当晚的确接到过吴军的约会电话，但赶到建设宾馆后没有联系上吴军，便返回约人打了一夜麻将。
　　谢莉所述得到部分证实，但她案发当晚与住在建设宾馆附近某旅店的两名男青年有联系。这两人未进行住宿登记，案发后未结账就匆匆离去。
　　民警加大审讯力度，谢莉终于交待：是她与男友聂某合伙，请初中同学熊某杀害了吴军。
　　11日中午，聂某向警方自首，熊某则逃到了武汉。
　　昨日凌晨，在武汉警方协助下，民警在武汉江汉二路一旅馆内抓获熊某。
　　90后喝酒壮胆捅6刀
　　经突审，谢莉、聂某、熊某分别交代了作案事实。他们都是洪湖市新滩镇人，初中同学，分别为19岁、20岁、21岁。
　　谢莉称，2008年6月，17岁的她在洪湖市某歌舞厅当业务经理时，结识私营老板吴军，继而发展成情人关系。两年来，吴军一直包养谢莉，还帮她开了一家服装店，并为她买了一辆轿车。
　　被包养期间，谢莉与聂某谈起恋爱，便想摆脱吴军，不料遭到吴军的严厉拒绝和多次打骂。于是，报复吴军的恶念在谢莉心中升起。
　　约一个月前，谢莉与同学熊某电话聊天时，熊某表示，他想赶快挣钱，“杀人放火的事也愿意干！”谢莉起初并未在意，不料元旦期间，吴军多次催促与她开房，引起谢莉强烈反感。她想起熊某的话，便与聂某商议，决定请熊某实施报复。
　　本月5日，谢莉、聂某、熊某见面。熊某开价5万元，经讨价还价降至4.5万元，作案后再收钱。
　　8日，吴军再次约会谢莉，三人准备作案。当日，谢莉将聂某、熊某安排住进建设宾馆附近的旅店。当晚，吴军与人打麻将散场后，打电话让谢莉到自己所住宾馆会面。
　　随后，聂某带熊某来到房间门口指认。熊某有些害怕，到楼下买了二两白酒喝下壮胆。但第一次来到房门，他紧张得忘记了吴军的姓名，叫门后吴军也未开门。第二次，熊某借送东西为由叫开房门，对着刚洗完澡的吴军连刺6刀，致其死亡。
　　作案后，由于身上溅满鲜血，熊某便穿着吴军的裤子逃离现场，9日逃至武汉。临走时，他没来得及从谢莉处拿到一分钱。
　　自叹比“海藻”更惨
　　昨日，记者在洪湖市第一看守所见到谢莉。如果不是环境特殊，很难将面容姣好、身材苗条的她，与雇凶杀人嫌疑人联系在一起。
　　谢莉称，她出生在一个农民家庭，父亲长期患病，家境贫寒。初中毕业后，她先在洪湖市某歌舞厅做“陪唱小姐”，后当上歌厅经理，月薪不菲。每当拿到工资，她几乎都交给家里，自己的生活常常捉襟见肘。
　　2008年夏天，谢莉接待了“从没见过这么有钱的人”吴军。起初，谢莉经常陪吴军唱歌，吴军也对她出手大方。双方熟悉后，吴军提出包养谢莉，但被她拒绝。
　　2008年9月的一天晚上，吴军给谢莉打电话，称和朋友打牌赢了钱，请谢莉去消夜、“分红”。谢莉赶到后，吴军果然给了她3000块钱，这一次，她没有再拒绝吴军的“开房”要求。
　　此后，吴军对谢莉“约法三章”：不许她再去歌厅上班，因为那里“坏人”太多；不许谈恋爱；晚间不许出门，每天的行动都必须“汇报”。
　　谢莉说，吴军对自己并不吝啬，为她开了服装店、买了车，帮她家做了新房，还支付自己的生活费用。但他疑心重、太霸道，特别是酒后。一次，她在自己的服装店打牌，吴军赶到后，将她暴打至昏厥。
　　谢莉说，在内心深处，她对吴军十分排斥。2008年底，她与多年不见的初中同学聂某相遇，双方确定恋爱关系。2009年3月，吴军发现谢莉正在谈恋爱，再次将她暴打一顿，谢莉十分绝望，割腕自杀，经抢救脱险。
　　吴军希望谢莉为他生个孩子，但谢莉一直未能怀孕。于是，自2009年下半年起，谢莉以身体需要调理为由，避免与吴军同居，双方约定今年元旦期间开房。元旦到后，谢莉又想出各种理由拒绝见面。
　　谢莉说，她看过电视剧《蜗居》，觉得自己比“海藻”结局更惨。(文中吴军、谢莉均为化名) 记者刘汉泽 通讯员吴道敏 胡志林 来源：楚天都市报
　　被包养女大学生杀死大款碎尸并拍下全程(图)
　　雇凶杀害情人分尸女大学生当庭磕头谢罪(组图)

