女研究生莫名失踪40余天无踪迹(图)
　　昨天上午8点多，记者接到暂住在南京进香河路上一家小旅馆的胡小姐的求助电话称，自己在东南大学电气自动化自动控制专业上研究生三年级的妹妹胡文娟，在没有任何预兆的前提下，去年12月3日离奇跟家人和朋友失去联系，至今40天了，毫无踪迹。据悉，今年24岁的胡文娟，长相俏丽，娇巧可人，去年 10月份签约著名企业华为公司深圳总部海外销售部，正所谓前途钱景都很不错，怎么突然人间蒸发了呢？
　　姐姐：辞职找妹泪花流
　　在进香河路上一家小旅馆里，记者见到了胡文娟的姐姐胡文娥和她们的父母。其父母从老家湖北十堰专程赶来。胡文娟的姐姐胡文娥是名坚强的女孩，此前在深圳上班，为了寻找妹妹，她已辞掉了工作，住在这里已快一个月了。
　　“妹妹性格开朗、能歌善舞，从小到大表现得都很优秀，也容易与人相处。”胡文娥流着泪告诉记者，去年12月1日，她跟往常一样打手机给妹妹，开始没人接，后来关机。一直到12月3日，还是没能打通，于是她叫正在杭州电子科技大学上学的弟弟打电话，也是关机。弟弟认识胡文娟不少同学和室友，通过辗转联系，这才得知，胡文娟于当年11月28日应同学之邀，坐车到武汉玩了两天，12月1日上午回南京后，就没有再住过学校宿舍。因此，室友也不知她去了哪里。
　　“后来从妹妹前男友处得知，12月3日中午他在学校门口见过我妹妹，说是到超市买点东西。我想，应该没有什么事，估计可能是手机出了点问题。”姐姐说，然而，等到12月5日，还是联系不上，因担心妹妹会出事，她将情况向学校一位姓金的老师汇报，两人商量了一下，认为接下来正好是周末，或许妹妹在外面玩，因此暂时就不报警。但到了周一(12月7日)，胡文娟还是不见人影。
　　12月9日，万分焦急的胡文娥从深圳飞至南京，联系了学校的老师及妹妹同班同学，大家开始回顾胡文娟的行踪，发现胡文娟最后一次出现在众人面前是12月3日，她的前男友在东南大学学校门口见过她，此后再也没有人见过她。胡文娥在学校的建议下，向新街口派出所报案。
　　“派出所做了一个人口失踪的登记备案，还取了我的血样，并将信息上传到了警务平台上。”胡文娥说，12月19日她到深圳将工作辞掉又回到南京，在妹妹同学的帮助下，开始了在南京的寻找，但一无所获。
　　同学：侦探般寻找蛛丝马迹
　　当得知胡文娟失踪的消息后，胡文娟分布在全国各地的高中和大学本科及研究生的同学都行动了起来，联系同学朋友，小到电脑QQ、飞信记录、手机通话记录、银行卡流水账，大至一个月来的所有行踪及日程，同学们都如同侦探般列表、辨别，睁大眼睛寻找每一个有可能找到胡文娟的线索。
　　12月10日至12日，南至广东，北到河北，东至上海，西至重庆等13个省市的朋友同学都进行了密集的电话联系，但没有胡文娟的任何消息。
　　12月13日至25日，在南京本地同学的帮助下，南京紫金山、栖霞山、汤山、江心洲、长江大桥等大大小小数十处景点，均被大家找了个遍。同学们拿着胡文娟放大的照片，在这些地方逢人就问，并在醒目处张贴。
　　12月16日至17日，手机通话记录及银行卡记录以及QQ、飞信等聊天记录均被打印了出来，一一进行查验，以寻找有用的线索。
　　12月26日至今年1月9日，又一次筛查胡文娟留下的记录及景点排查。
　　“我们连短信都不放过，她发出去的短信，都一一进行联系，除了一条说她心情不好，没有发现其它异常。”胡文娟的高中同学小张告诉记者，高中到大学的十几位同学，从全国各地赶到南京来，汇聚在一起，经分头联系，核实发现：胡文娟的3张银行卡去年11月25日最后一次消费后，就处于静止状态。此前共取现近 5000元，扣除交的3000元驾驶学习费和到武汉的花费，身上的现金不足1000元。而其手机自12月1日回复武汉同学一条“我已到校，有些累休息去了”的短信后，就一直处于关机状态。所有的电话及短信均进行了回复调查，最后查到胡文娟给一个徐州号码发过3条短信，但所有熟知胡文娟的人都知道，在徐州既没有她的同学，也没有她的朋友，但目前这个号码已停机。
　　“我们也陷入了绝境，没有任何证据表明，她会自杀、出走，或者是被人挟持，现在只能是寄希望于学校和公安机关能介入来寻找孩子。”胡文娟的母亲明翠珍流着泪对记者说。
　　前男友：
　　失踪前夜她跟我在一起
　　在记者的调查中发现，胡文娟去年12月1日从武汉回宁后，至12月3日失踪，其室友称一直没有看到过她。那这两个原本应该回到宿舍的晚上，她又到哪里去了呢？
　　记者采访发现，胡文娟失踪前的这两个晚上，并未住在学校，而是分别住在离学校不远的两家宾馆里。从宾馆反映的情况看，1日晚上只是她一人，而2日晚上，她是跟一名男子呆在一起。经查证，这名男子正是她去年6月份刚刚分手的前男友小王。
　　小王很直爽地接受了记者的采访，据其介绍，他俩已于去年6月份分手了。但分手之后，两人仍然经常联系。在12月2日，他跟胡文娟在网上聊过天，2日晚两人会过面，3日中午两人分手时，胡文娟说是去买点东西再回宿舍。但没想到，在此之后，就再也见不到人了。胡文娟的同学向记者证实，在同学集会中，她多次提到前男友，明显对这一段感情很是留恋。
　　同学回忆：
　　她有很多美好憧憬
　　“签了单位后，她很高兴，现在就是撰写毕业论文。”胡文娟的高中同学小张告诉记者，胡文娟说今年3月份毕业上班后，年薪可能会在20万至30万元。
　　胡文娟两名从武汉赶到南京的高中同学向记者证实，把自己成功“嫁”出去(即找到工作)后，胡文娟很高兴，还向同学规划自己的未来，在5年左右攒够钱在深圳买房子，再进行一次大的职业规划。她还要减轻父母的压力，让他们过上好一点的日子。“她绝没有自杀的动机，因为展现在她面前的，是大好的前景。”胡的多名同学不约而同地说。
　　据介绍，胡文娟家在湖北十堰竹溪县，这是一个山区。在她上高中时，父母各自重新组织了新的家庭，但两个家庭相处和睦，继父对她也非常不错。她的母亲供出了她、弟弟和姐姐三名大学生，这在那个山区，实属不易。
　　胡文娟的性格外向，对人友善。“从小到大都有很多朋友，一直是让家长和老师省心的好学生、乖乖女，每隔几天就要打电话回家，从来不会多长时间不联系我的。”她妈妈说。而从许多从外地赶来寻找的朋友来看，胡文娟确实交了不少朋友。
　　校方和警方：
　　我们会尽力寻找
　　昨天下午2点多，记者来到东南大学，该校宣传部施副部长接受了记者的采访，他称，校方于去年12月5日得知胡文娟同学失踪的情况后，立即与家人取得联系。在协商后，由其家长报了警。而与此同时，学校的保卫处开始调查此事，也安排了一些同学，配合胡文娟的家人一起到南京一些公众场合帮助寻找。
　　施副部长告诉记者，学校跟警方也有密切联系，她的相关情况都记录在警务平台上，无论胡文娟在任何地方使用身份证、信用卡等物，公安机关都会在第一时间快速捕捉到，并与学校及其家长联系。“关键是她现在没有任何动作，也就无法找到她的行踪。”施副部长说，他们会继续跟家长沟通，寻找胡文娟的下落。
　　而记者陪同胡文娥来到新街口派出所，民警在查询后告诉当初的报案人胡文娥，目前没有她妹妹的任何线索。如果有了，会及时跟她联系。
　　本报记者 梅建明

