男子假冒刑警队长谎称能捞人诈骗2.8万元
　　本报讯（记者白筱?）谎称自己是刑警队长，可以帮助犯罪嫌疑人家属“捞人”，李某从中获利28000元。
　　今天上午，李某因涉嫌招摇撞骗罪在顺义法院接受审理。
　　据指控，30岁的李某因涉嫌犯诈骗罪，于2009年8月1日被北京市公安局顺义分局刑事拘留，同年8月7日被取保候审。
　　在刑事拘留期间，李某与另外两名嫌疑人任某和张某关押在一个房间，对二人的情况比较了解。
　　取保候审后，李某冒充北京市公安局顺义分局刑警队队长，分别打电话给任某和张某的妻子，以能帮助她们将被关押在看守所的丈夫放出来为由，共计骗取28000元。
　　在法庭上李某对公诉机关的指控不持异议。他说自己与任某、张某关在一个号子里，本来是受两人之托，给两人的家属打电话。但见了家属面后，他出示了伪造的刑警证件，说自己可以办理取保候审。“任的家属分三次给了我18000元，张的家属给了我1万元。”李某说。“家属是怎么相信你的？”公诉人问。“在吃饭的时候，她们说要看我的工作证，我就拿出一个伪造的工作证，上面写的职务是顺义公安局刑警队队长，名字写的是我。”李某表示。
　　法庭上，李某的辩护人表示，李某与被害人之间只是民事纠纷，不涉及刑事责任。
　　今天，此案没有当庭宣判。

