怀孕女子主动跟随丈夫入室抢劫
　　本报讯 (记者 邢占国 通讯员 袁玉新 席晓华) 丈夫去抢劫，妻子主动要跟随的事情少之甚少。在通辽市开鲁县，一高姓女子就随丈夫外出实施抢劫。
　　2009年12月30日，通辽市开鲁县发生一起抢劫案，麦新镇水泉村村民姜某某伙同他人入室抢劫，当天，姜某某和另外几人被警方抓获。随着犯罪嫌疑人被抓，发现参与抢劫的还有姜某某的21岁妻子高某某，事情发生在2009年1月份，当时高某某已经怀孕6月，主动要求参加抢劫。
　　那是在2009年1月2日晚，开鲁县麦新镇水泉村村民姜某某伙同安某某、商某某预谋实施抢劫，姜某某的妻子高某某主动要求参加。当晚19时许，四人开车到安某某踩好点的地方，因现场人多而未能实施作案。在返回的路上，高某某大骂一同前往抢劫的人：“你们这些大老爷们，啥也干不了。”此时恰巧路过一家超市。高某某指着超市说：“不要准备上这儿上那了，不行就抢这家。”于是四人持凶器蒙面入室，其中3个犯罪嫌疑人将屋内3个被害人控制住，由高某某将3个被害人捆绑，4人抢劫人民币4000余元。
　　2009年12月30日，高某某的丈夫姜某某再次与他人实施入室抢劫作案被抓获。2010年1月7日，姜某某等人涉嫌抢劫罪被开鲁县人民检察院批准逮捕。高某某因正处在哺乳期，被取保候审。

