已婚男子与姐妹两人同时恋爱3年半
　　□通讯员 叶明銮 本报记者 吴中平
　　早报讯 在温岭市泽国镇打工的一对姐妹，竟同时被一个有妇之夫玩弄感情3年半。直到1月10日晚，姐姐去妹妹的住处串门时，才发现自己的男友竟躺在妹妹的被窝里。
　　事情败露，姐妹俩与男子发生纠纷。可当民警介入调解时，这对姐妹竟仍对这个父辈情人难以割舍。其中的荒唐，让人难以置信。
　　有妇之夫姘居姐妹3年半
　　贵州人王军今年45岁，在温岭泽国打工，做业务员，长相一般，月工资2000元左右。
　　与王军“恋爱”的姐姐李莲24岁，妹妹李花22岁，四川人。
　　2006年下半年，一次偶然的机会，王军认识了同在泽国务工的女孩李莲。李莲长相一般，身边鲜有男孩追求，但她的妹妹长得漂亮，让不少男孩爱慕。
　　王军认识李莲后，隐瞒了自己已经结婚的事实，开始追求李莲。在王军的甜言蜜语下，渐渐地，李莲喜欢上了这个比自己年纪差不多大一倍王军。不久，他们就以夫妻名义同居了。
　　王军和李莲同居后，偶然一次发现李莲的妹妹李花长得很水灵，于是他又对李花有了想法。
　　鬼使神差的他又俘获了李花的欢心，并开始同居。
　　王军一边哄着李莲，一边又拥有了李花，姐妹俩却一直蒙在鼓里。
　　直到两年后，李莲才知道王军是有老婆的人，但王军骗她说，自己与老婆早就没了感情，很快就会离婚，和李莲在一起。李莲信了，继续与王军在一起。
　　事情败露，露出无耻嘴脸
　　1月10日晚，李莲到妹妹李花住处串门，开门后，竟发现王军睡在妹妹的被窝里。李莲简直不敢相信自己的眼睛。
　　事情败露后，姐妹俩一怒之下，与王军争执起来，还动起了手。邻居听到打架声，报了110。
　　泽国派出所民警将3 人带回所里，并严厉批评了做事荒唐的王军。可王军不以为然，还大声说：“是姐妹俩自愿的，要是晚上放我出去，照样和她们睡一起，这算什么荒唐的。”
　　可接下来发生的事，实在让人难以置信。民警原本打算让王军在派出所呆一夜，清醒清醒，谁料李家姐妹舍不得了。向民警求情：“这事就到此为止了，你们把他放了吧。”姐妹俩的话，让民警大跌眼镜。
　　见姐妹俩还为自己求情，王军更加肆无忌惮了。
　　“我早说过，以前是来回跑，生怕被姐妹俩撞上，现在好了，干脆睡一床算了，还省了租房费。”王军说。
　　对于这样厚颜无耻的王军和脑子不灵清的李家姐妹，民警苦口婆心地进行了劝说，并表示王军再不悔改，将联系他的妻子，到时就不仅仅是家庭失和了，他可能还将面临法律的制裁。
　　(文中人物均为化名)

