疑犯在取款机出口贴假提示诈骗存款
　　本报讯 （记者 戴军 通讯员 袁礼碧）在ATM自动提款机出口上粘上强力胶，然后让你慌乱的时候拨打虚假的银行电话，神不知鬼不觉地转走账户里的存款。这种并不新鲜的犯罪手法已转战到区县。
　　近日，合川城区多台自动提款机被贴上貌似银行客服电话的“ATM机安全操作说明”，将出钞口封上致使客户无法取钱，然后让客户拨打“服务电话”骗取客户卡号和密码，造成多位市民资金丢失。
　　“操作说明”是陷阱
　　前日上午9时许，合川市民王先生来到南津街一取款机上取款。一连串熟悉的操作后，王先生要支取的1000元现金却始终不见踪影。再次查询账户余额，显示已经被扣减了1000元。
　　王先生这下着了急，猛然他抬头看到出钞口贴着一张“ATM机安全操作说明”，其中一条是：当你在操作出现吃卡、不出卡时，请务必在10分钟内与银联处联系。
　　王先生急忙按上面的电话打了过去，接电话的男子十分热情，一边安慰他不要着急，一边口述解决问题的方法。毫无防备的王先生便将账号告知了对方，并输入一大串数字。最后，对方还让王先生安心在现场等候佳音。稍后，另外一市民前来取款，听说王先生的遭遇后，他提醒王先生是否遭遇了骗局，王先生这才如梦初醒。
　　多位市民上当受骗
　　民警赶到现场发现，发现出钞口已被嫌疑人用强力胶粘住。经与银行联系，银行方表示也没有“提示”上所说的“400”开头的客服电话。当天上午，警方又相继接到多起类似的报警。
　　警方从多处柜员机视频监控拍下的镜头中，发现了嫌疑人的身影。监控显示，7日晚到8日凌晨8时许，这名可疑的年轻男子鬼鬼祟祟来到位于合川南城的各大银行ATM机旁，埋头在柜员机上一阵鼓捣后快速离开。目前，合川警方正对此案作进一步调查。

