干部将儿子扔下河后跳桥生还续：上诉求轻判
　　本报讯(记者郭玉红) “活要见人死要见尸，证据何在？我也是受害人！”1月8日，备受各界关注的金昌人事干部樊兆焱黄河抛子案又起波折。一审宣判后认为“判得太轻”的樊兆焱改变了主意，委托律师以“量刑畸重”为由向兰州市中级人民法院提出上诉，他认为一审法院对案件的部分事实认定不符，犯罪后果也不明确，请求二审法院依法改判，对自己作出从轻处罚。
　　39岁的原金昌市金川区人事局干部樊兆焱，面对12岁的儿子对自己再婚组建家庭的敌对、干涉却无能为力。在四处求告无果后，不堪精神折磨的他寻求解决压力的途径竟是亲手将儿子扔进黄河，自己随后也跳进了河中。樊兆焱幸运生还后走进公安局投案自首，但孩子至今下落不明。
　　2009年12月30日，樊兆焱因犯故意杀人罪，被兰州中院一审判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。一审宣判后，樊兆焱的妻子刘某扑在隔栏上哭喊“兆焱，上诉啊！”樊兆焱在羁押室却自称“判得轻了”。
　　今年1月8日，樊兆焱委托律师向兰州中院提交了上诉状。他认为，一审判决定性准确，但对事实部分以“樊兆焱基于何种理由都不能构成抛子及要求从轻处罚的理由，其行为有悖社会伦理道德，于情于法均应属不可宽恕”作出认定，与案情事实不完全相符——首先，法院认定的“杀子”之说不能反映案件全貌，樊兆焱承认这种行为确实极大地违背社会伦理道德，理应严惩，但儿子小明是他的最爱，可其生母又不愿抚养，自己是在失去生活勇气的情况下，被动、无奈地作出父子同归于尽的选择。这与一般的故意杀人，在主观恶性、危害后果上都存在较大区别，所以在量刑上也应有所区别。
　　樊兆焱还认为，自己同时也是受害人。如今，他将终身背负沉重的心理负担，无法面对亲人也无法面对自己，这种无形的惩罚甚至超越了被判处无期徒刑的惩罚。而对于自己的家庭和亲人来说，自己入狱服刑无疑是对一个已受伤家庭的再一次沉重打击。樊兆焱的律师坚持一审辩护时的观点，对于该案中没有证据证明小明的死亡结果再次提出异议：这样一个重大事实，法院仅凭“案发时天气寒冷，年幼且无游泳技能的小明被抛入黄河中心地段”推理出“小明已无生还可能”，据此认定樊兆焱故意杀人既遂，忽略了小明死亡之事尚未上升为法律事实，这种推理方法欠妥。

