赌徒不愿离婚蹲守女厕砍伤妻子 儿子望其早入狱
　　“真没想到，这事竟是我爸干的！”昨日上午，在顺德区杏坛医院，19岁的小苏(化名)望着病床上的母亲，哭红了双眼。他告诉记者，前日清早，他的父亲(蔡春宝)手持砍刀，在母亲(余国珍)的女工宿舍楼对面的厕所里蹲守一夜以后，待母亲上班时朝她的头部猛砍8刀，导致余国珍面部毁容，这一幕被母亲的不少同事看到了。
　　更让人气愤的是，蔡春宝随后还赶到医院，对妻子死活漠不关心不说，竟还向儿女讨“生活费”以充当赌资，小苏和两个姐姐马上报警。目前，警方正在追查行凶者的下落。
　　文/图 记者肖颖
　　昨日上午，记者来到杏坛医院住院部，在护士的指引下，记者找到了余女士的病房。她躺在病床上喃喃自语，看起来受到极大的惊吓。余女士的哥哥及儿子一直陪在她的身边，两个女儿也从中山赶到顺德，照顾重伤的母亲。“患者性命是保住了，但是脸上会留下永久性的刀疤。”余女士的主治医生摇摇头叹道。
　　小苏来到医院走廊，向记者诉说起自己母亲的悲惨遭遇。这名血气方刚的七尺男儿，在讲述时也不时失声痛哭。
　　小苏出生在江西南昌市一个普通的家庭中，从他记事起，脾气暴戾的父亲蔡春宝就经常酗酒和赌博，一回家就打母亲。父亲无心上进，很快便被解雇，他总是伸手向母亲要钱，否则拳脚相加。父亲沉迷于牌馆和酒桌，经常彻夜不归。
　　12年前，母亲一人来到杏坛一家制衣厂做女工，每月给家里寄800元。 “爸爸每月拿600元去赌博。”小苏说，父亲还把他和姐姐扔给了舅舅抚养。
　　事前：曾警告妻子不准离婚
　　“他也曾经来顺德找过妈妈。 ”小苏回忆，1998年， 蔡春宝也进入母亲工作的制衣厂上班，但不久后就辞职，后来还换过不少工作，但仍没有改掉赌博和打人的恶习。
　　上月初，母亲回到江西老家申请离婚，但父亲不肯离。回到顺德后，父母因此事大吵了一架。
　　几天前的深夜，蔡某突然冲到妻子所住的工厂宿舍门口大吵大闹，威胁妻子如果要离婚，就“要不割你耳朵，要不就割鼻子”，警察赶到后，他才离开工厂。
　　工友：他称尿急混进女厕
　　昨日上午，记者来到余女士工作的工厂，工友刘女士告诉记者，9日凌晨，一名男子假称自己“尿急”想到工厂上厕所，骗过保安混进了女工宿舍对面的公共厕所里，保安当时正值换班，新接班的保安并没留意有人混进了工厂。
　　“那天晚上很冷，他竟然在厕所守一个晚上，就是为了第二天早上偷袭自己的老婆。”刘女士气愤地说道，当天早上8时，余女士下楼后赶去上班，厕所里突然冲出来一个持砍刀的男子，朝她的脸上猛砍几刀以后，往工厂外逃跑。满脸是血的余女士倒在地上，这一幕被刘女士和许多同事看到了。
　　小苏说，事发后他打电话让警察来抓自己的爸爸。当天中午，父亲竟又来到了医院，看到妻子已奄奄一息，他是找儿女要钱赌。小苏质问他是不是他伤害了妈妈时，他当着三个子女的面承认了。“他还威胁说不给钱就揍我，我要报警，他吓得赶紧跑了。”余女士的大女儿说。
　　记者随后拨打了蔡春宝的电话，语音提示对方已关机。余女士的哥哥说，他希望警方能早点破案。
　　对话伤者儿子
　　希望爸爸早点进监狱
　　记者：你父亲欠了多少钱？
　　小苏：欠了2万多元。我妈妈为了他到处向亲戚借钱，现在亲人们都不敢和我家打交道了。
　　记者：他为什么不肯离婚呢？
　　小苏：失去了妈妈，我爸爸就没有生活来源了。他只会赌钱和打家人，其他什么都不会。
　　记者：这么多年以来，你妈妈没有向他提出过离婚吗？
　　小苏：没有。他是当地的小恶霸，妈妈要是离了婚，肯定会遭他的报复。
　　记者：如果你爸爸回来忏悔，你还会接受他吗？
　　小苏： 让他向警察忏悔吧。我真希望，爸爸能早点进监狱！

