两名15岁女孩在工地男宿舍借宿一夜
　　信息时报讯 (记者 王志海) “两个小女孩长得很纯真，坐在工人宿舍里不说话也不肯走。”前晚，一对15岁的堂姐妹闯进了广州大坦沙一处地铁施工工地。面对突如其来的不速之客，工人们手足无措。在与5名叔伯年龄的工人们同屋过了一夜后，工人谭师傅昨天上午向记者求助帮忙送两姐妹回家。
　　两花季少女工地借宿
　　谭师傅在地铁5号线坦尾站旁的一处工地干活。前晚，他和工友收工回到工地宿舍，发现两名稚嫩的小女孩坐在宿舍门口的一张铁床上。见到谭师傅等人后，两个女孩眼神游移不定，孤零零地坐着始终不发一言。陆续回到宿舍的工友看到两人后个个瞪大了眼睛。
　　两女孩见到陌生人，胆怯中露出羞涩。虽然工友们轮流上阵百般询问，但二人始终缄口不言。谭师傅和工友称要送她俩回家，女孩这才出声说“不用”。谭师傅和工友们猜测，两女孩可能是没钱住店想到工地借宿。
　　与5名工人同住一晚
　　“我们打工赚得少也凑不出这个钱让她们住宾馆呀。”考虑到天色已晚，谭师傅和工友们一商量，决定让两女孩在宿舍里借宿一夜，次日再想办法。
　　谭师傅住的宿舍有6张高低铁架床，只住了5名工人，正好空出一张床。工人们七手八脚地很快将空床布置一新，铺上被褥。两女孩与众人同屋住了一晚，相安无事。昨天早上，谭师傅起床后，看到两女孩并肩挤在一个被窝里，睡得十分香甜。
　　“小女孩离家出走，做家长的心里肯定着急啊。”谭师傅给两人买来两个盒饭，想到自己还要出工，便打电话求助记者，希望记者能帮助两个女孩找到家。
　　昨离开工地欲返家乡
　　昨日下午，记者在谭师傅的宿舍内见到了两个女孩。
　　两人分别穿着粉红和灰色上衣，很干净。面对众人的疑问，两人露出纯真的笑容，却讳言自己的身事。看到众人担心的神情，其中一名女孩笑着说，“我俩不是流浪儿童，也没被谁拐骗，我们是来广州玩的”。
　　从两人遮遮掩掩的话语中，记者了解到，两人家在韶关，是一对堂姐妹，只有15岁，均辍学在家。1月11日早晨，两人告诉父母来广州找在黄石路打工的表哥玩，和朋友们坐火车从韶关来到广州。
　　“同行的几个朋友都是情侣，我俩不想做‘电灯泡’，就和他们分开了。”自称妹妹的林娜说，两月前她曾来过广州，住在大坦沙。表哥没空陪两人玩，姐妹俩就搭公交车到了大坦沙。有热心人看到两姐妹在街上漫无目的的瞎逛，觉得不安全，便把二人送到了工地宿舍借宿。
　　简单聊过后，两个女孩匆忙离开工地宿舍，搭地铁去了三元里，称要去找表哥道个别，准备当晚就坐火车回韶关。

