两民警处理事端被5人围殴受伤
　　1月11日晚，长春市公安局朝阳分局自由大路派出所接到报警，科园路大众小吃有人打架。
　　民警陈宝春、胡海赶到执法的过程中，遭到5名犯罪嫌疑人的殴打。目前，一名犯罪嫌疑人在逃。
　　酒后喧哗殴打邻桌顾客
　　“当时我抓住了一个犯罪嫌疑人，其他人为了让其逃跑，对我拳打脚踢。”昨天，记者在长春市中医学院附属医院，见到了受伤的民警胡海。经过医院初步检查，其眼睛、面颊、牙齿等多处受伤。
　　19时34分接警后，陈宝春、胡海立即出警。原来，刁忻然、薛冬、纪海等人当天在饭店包房内，喝了20多瓶酒。酒后喧哗声引起了邻桌顾客的不满，一名男子想要制止，被他们打晕。刁忻然等人见事不好，便要逃离现场。
　　5人围攻两个民警
　　胡海两人赶到后，将欲打车逃离的刁忻然、薛冬、纪海等人拦下。将他们带往车上过程中，3人疯狂撕扯民警，将警号、肩章扯掉、警服撕坏，薛冬、刁忻然对胡海进行围攻殴打。这期间，薛冬又电话约来刘永江、李佳彬。李等人到场后，疯狂围攻两个民警，同时威胁要报警的群众，“谁打的电话，不想活了”。整个殴打过程，持续半个小时。
　　胡海说，当时他控制了一个人，有个人从后面抱住他，其他人拳脚相加，两次将他打倒在地。他死死控制嫌疑人，自始至终没有还手。朝阳分局接到报警后，立即派出增援民警，将犯罪嫌疑人刁忻然等4人抓获，纪海逃走。
　　4名犯罪嫌疑人被刑事拘留
　　经审查，犯罪嫌疑人薛冬2003年因打架被自由大路派出所治安罚款500元，刁忻然2009年因打仗被投诉，两人都没职业。李佳彬、刘永江则是自由大路派出所辖区内的两家饭店的服务员。4人对暴力阻碍执法并殴打执法民警的事实供认不讳，被刑事拘留。
　　本报记者 李德庆 毕继红 通讯员 池北溟

