车祸受害人父亲称受伤哥哥被送殡仪馆冷藏致死
　　1月8日14时许，四川省内江市凌家至富隆方向发生一起车祸，一对父子骑乘摩托车与一辆大客车相撞，致1死1伤。这本是一起普通车祸，但据死者家属反映，车祸发生后，死者张厚明并未当场身亡，却被到场的120出具死亡通知书并直接拉到当地殡仪馆冷藏。车祸发生5个小时后，家属在殡仪馆发觉亲人并未死亡并再次求救120，在另外一家医院抢救1个多小时后，张厚明不治身亡。
　　另外，9日清晨，当地警方派出大批防暴警察，从医院强行带走张厚明的尸体，张家亲属阻止未果，双方一度发生撕扯。事后，内江市政府派出由当地公安局、卫生局、司法局等单位组成的事故处理小组与家属协商，截至记者发稿，未达成任何共识。
　　车祸两小时后120才到
　　张厚明今年46岁，住在内江市区，平时与儿子在内江市下辖的凌家镇一处工地做工。1月8日14时许，他与儿子收工后骑摩托车返家。但在离开工地三四公里处，与一辆城际班车相撞了。
　　事故发生两小时后，内江市中医院的120急救车到达事发现场。事后，医院解释急救车之所以此刻到达，是“因为在高速公路堵车严重”。
　　拉开尸袋“居然有心跳”
　　120急救车回到医院后，张厚明的弟弟张厚彬在医院并未见到哥哥，问及医生，医生摆手示意，“人走了”。这时，有人提议到内江市青龙山殡仪馆看看。车祸发生5个小时后，一家人赶往殡仪馆，张厚彬说，殡仪馆的工作人员说，没有人被送来。大概十几分钟后，一辆桑塔纳轿车与一辆中巴前后进入，再问工作人员，答：是送来个人。
　　送来的正是张厚明，此时他已被装尸袋包裹，放在冰棺中。工作人员拉开装尸袋让其家人辨认，“我爸爸发觉哥哥脸色通红。”张厚彬说，就试着摸摸脉搏，居然有脉搏！再摸摸胸口，也有心跳！一家人抬着张厚明便向外跑，同时再次拨打120。1月8日20时14分，即在从冰棺里被家人“救出”1小时左右，内江市第六人民医院出具了张厚明的死亡通知书。
　　事发后，内江市政府派出一名副秘书长和政府律师与家属再次展开协商。对于张厚明的“死而复生”，该秘书长解释说，这很可能是医生检查的时候张的确是休克了，但是在后来的运输过程中“经过颠簸又缓了过来”，因此，他认为，医院工作人员可能在检查时有“疏忽”，但是绝对没有刑责。

