三位的哥两月来免费接送盲人女教师上下班(图)
　　“上天让我失去了光明，但是善良的人们却让我在黑暗中看见光明。感谢这群好心人，是他们让我在人生的道路上，即便遇到了坎坷，也能挺得过去；即便遇到了危险，也能化险为夷。”
　　24岁的盲校女教师祝艳媚，在自己的日记里，记下对3位好心的哥的肺腑感言。
　　“李哥，这是7块钱车费，麻烦你一定要收下。”
　　“不行，我来接你上下班是自愿的，绝对不能收你的钱。”
　　昨日早上8点，位于南坪的重庆市盲校大门口，一位身材娇小、面容清秀的女孩，左手拄着盲杖，右手从衣兜里掏出7元钱来，非要递给身边这位出租车司机，两人争执不休。
　　“不行，两个月来你们一直这样做好事，我都不好意思坐你的车了。”女孩把钱扔在地上，转身拄着盲杖离开。出租车司机迅速捡起钱追上去：“帮你是无私的，我们不差这7元钱。”
　　盲女是市盲校音乐老师祝艳媚，男的是公运出租车公司的哥李增松。他们为什么要这么客气呢？
　　求助屡碰壁盲女终遇好的哥
　　24岁的祝艳媚，童年的学习时光，都是在这所学校度过的。她从长春大学特殊表演学校毕业后，回到市盲校工作。
　　“我的父母在巴南，因为我自身的原因，平时上班和休息，都在学校里面。”为了方便女儿的生活，祝老师的父母在上海城给女儿购买了一套房子。
　　2009年11月搬家后，她怎样上班就成了问题。因为爸爸妈妈在巴南上班，不方便接送，祝妈妈决定找出租车司机帮忙。
　　祝妈妈问一名的哥，愿不愿意每天接送女儿上下班，每次可给10元钱。得知祝妈妈女儿是盲人，对方脑袋摇得像拨浪鼓。
　　后来，妈妈和一女出租车司机说好，第二天早上来接女儿上班。没想对方接到一个长途业务，来不了了。
　　“一定要找个有责任心的人，来帮助我的女儿。”祝妈妈开始找网友求助。
　　租车、租个同行男伴……最终，一好心网友告诉她，重庆有爱心车队……
　　祝妈妈辗转找到公运出租车公司爱心车队电话，接电话的杨经理当即表示愿提供帮助。
　　第二天，祝妈妈来到公司面谈，确定车牌号为渝AT9065出租车的三位驾驶员李增松、李纯利和曾兴勤，今后每天早上7点40分到上海城接祝老师上班，下午5点到盲校送祝老师回家。
　　付费引冲突都不差这7元钱
　　从上海城到盲校，总里程不足3公里，车费只有7元钱。
　　起初，每天早上，祝妈妈都会在女儿兜里塞上7元零钱付车费。没想到，女儿回家7元钱一分没少。
　　“咋回事呢？”祝妈妈诧异了。再三追问之下，女儿才告诉她，原来，三位的哥一直都没收自己的车费。
　　出租车司机不收车费？“可能他们嫌少了。”祝妈妈将女儿兜里的钱变成10元，但一个星期下来，兜里的钱还是分文未动。
　　“啥子意思呢？不收钱他们能坚持做好事吗？”带着疑问，祝妈妈拨通了杨经理的电话：“我家条件不差，真的不差这几块钱车费……”
　　可几位出租车司机的态度也很坚决：“做好事我们也不差钱。”
　　其实，开出租车就是为了挣钱。李增松说，自己做好事，很多时候，家里的人和朋友都不理解，“自己的稀饭都没吹冷，还去管别人。”
　　“我有过挣扎，特别是最早接她的时候觉得任务太重了。”李增松说，由于祝妈妈上班走得早不能把她送下楼，上去接她的时候，发现眼前这个人走每一步路都需要自己。但慢慢地，他被她的超强生命力征服，“她记忆力超强，凡是走过的路，全都记得；凡是说过的话，不需要我们重复第二次。”
　　“最终，我被祝艳媚那种奋发向上的精神感动。”她家条件不错，但为了自己的音乐梦想，每天很早就起床上班……这样，李增松他们坚定了长期帮助她的决心。
　　双方成朋友她是的哥好榜样
　　从那以后，三位的哥和祝老师交上朋友。虽然彼此年龄上有差距，虽然三位的哥都有丰富的社会阅历，但在这个盲人女孩面前，大家觉得，她就像心灵洗涤剂，荡涤着大家的心灵。
　　上周五，李增松送完祝老师后，受邀到市盲校听了一节音乐课，当了一回编外学生。音乐课上，祝老师一边摸着一名盲人小女孩的手，一边摸着钢琴上凸起的黑色琴键教她，“这是多、来、咪、发、索、拉、西、多……”这样的画面，让他深受震撼。
　　祝老师眼前的世界是黑色的，但她的内心世界却是无比美妙。
　　“花儿是五颜六色的，有红色、黄色、蓝色，摸上去感觉特别娇嫩。”“黄色是什么？”昨上午，坐在车上的祝老师突然向李增松请教。
　　“黄色就是一种穿透力特别强的颜色，在雾天的时候，很多颜色都看不见了，只有黄色还可以穿透雾的笼罩。所以，我们重庆的出租车就是黄色。”李增松说。
　　“朝天门大桥壮观吗？听说那座桥上面跑车，下面是轻轨？”“壮观。空了，要是你妈妈同意的话，我带你去转转。”李增松给祝老师描述着精彩的世界。
　　“其实生活就是一种态度，你对它好，它就善待你，你对它不好，它就报复你。”这是祝老师的生活态度，如今也成了李增松的座右铭。“以前，总为了找钱而奔波忙碌，总为了加气难而叹息，但事实上，大家的生活都存在困难，比起祝老师来，我们这些困难又算得了什么？”
　　离开盲校，李增松拉了拉衣角，整理了一下领子，深呼一口气，利索地坐回驾驶席，轻快地将出租车开走了。他说，今后会用这种态度，来面对自己未来的生活。
　　昨日，记者获悉，为了帮助祝老师和她的学生们，公运出租车公司还和盲校结成对子进行帮扶。
　　新闻面对面
　　对话的哥
　　记者(以下简称“记”)：你们这样无私帮助，到底值得吗？
　　李增松(以下简称“李”)：说老实话，值得。很多人给我们算账，说帮助这位盲人，业务可能要亏很多。的确如此，每天接送她，抛开正常接送时间，单是南坪周围堵车和返空，每天就要花两个小时。
　　从表面看，是我们在帮助她，但实际上，她那蓬勃向上的奋斗精神和对事业、生活的热情却感染了我，让我们这些沉浮于社会的的哥，有机会接受心灵的荡涤。也就是说，是她在帮助我们。
　　记：这种帮助不是一天两天，你们能坚持吗？
　　李：我们有这种恒心，只要祝艳媚和她的学生们需要，我们就会帮助。因为，这个社会需要活雷锋。
　　对话盲女
　　记者(以下简称“记”)：最早坐上这辆爱心出租车，你有过担心吗？
　　祝艳媚(以下简称“祝”)：肯定有，我怕他们别有用心，也怕他们像我妈妈以前遇到过的那种司机，来两天就不来了。那样的话，我上下班就惨了。
　　记：事实上，这三位司机用行动证明了自己的承诺。
　　祝：很多人都说，现在这个社会大家都去爱钱了，好人少了，可我遇到的都是好心人。
　　记：你想过感谢他们吗？
　　祝：肯定会的，我也会尽量去帮助需要帮助的人。
　　记者 王渝凤文记者 冉文摄

