救护车深夜出诊未见到病人 司机遭3蒙面者殴打
　　昨日凌晨，市中心医院医护人员接120指派到中原路与秦岭路交叉口一家属楼出诊，没想到赶到现场后不仅没有见到病人，司机韩师傅却遭到3名陌生男子殴打。110赶到现场时，3名男子已不见踪影。目前警方正在调查此事。晚报记者 张勤 邢进
　　实习生 孟丽君 李恒
　　120深夜出诊，司机莫名其妙被3名男子殴打
　　昨日下午，在市中心医院神经外科病房内，被打的韩师傅脸颊两侧和眼角有明显的肿块。据了解，他的伤情为闭合性脑损伤、轻微脑震荡。
　　据韩师傅介绍，昨日0时03分，市中心医院急诊科接到120指挥中心通知：在中原路与秦岭路交叉路口附近的家属楼，有一名13岁男孩腹痛。接到通知后，韩师傅随急诊科儿科医师李丽君和护士立刻出诊。为了能准确快速地接到病人，途中，医护人员一直和对方进行电话联系。
　　当他们按照电话的指示到达现场时，看到一名30岁左右、戴着黑色口罩的男子，指挥着让救护车进入一条黑漆漆的胡同里。
　　“病人在家，马上就出来。”简短的对话期间，对方一边说着一边带着他们往前走。李丽君说：“我当时赶紧下车问病人在哪里，赶紧去家里接病人。男子说，不用担心，他们会下来的。这个时候，司机韩师傅赶紧去倒车，准备病人下来就立刻去医院。约一分钟后，从胡同里走出了两个戴帽子和口罩的男子，3个人上前对司机韩师傅进行殴打。我赶紧去制止并拨打了110。约两分钟后，3名男子怕警察到来，匆匆离开了现场。”
　　韩师傅说，因为当时太黑看不清楚，感觉后来的两个人20多岁、身高1.7米左右。他们没怎么说活，听不出他们的口音。
　　警方：情况尚不明朗不好表态，事情正在调查
　　昨日18时许，按照120指挥中心提供的报诊人手机号码，记者尝试着打了过去，接电话的男子一再说自己从来没有拨打过120急救电话。随后，记者联系了中原西路派出所的民警，民警表示目前情况尚不明朗，不好表态，警方正在调查。
　　“我怎么那么倒霉，本来是去治病救人的，没想到自己反而被打了。”韩师傅说，他也不知道什么原因被打的。
　　据院方反映，韩师傅在市中心医院工作一年多，一直本本分分，虽然出诊被打的事情过去也发生过，但是目前没发现过殴打司机的。
　　据悉，医护人员出诊被打的情况，仅市中心医院2009年就发生5起，今年元月也发生过一起。

