精神病院将抑郁症男子治成植物人
　　东南快报讯(记者 张隽 通讯员 金晓静) 儿子本来只是抑郁症，谁知被医院治成了植物人，伤心不已的高先生和妻子将医院告上仓山法院。近日，法院判决，医院一次性赔偿高先生35万元。
　　高先生是平潭人。2007年时，他发现儿子总是莫名情绪低落，并终日沉默寡言，之后慢慢演变成割腕撞墙。2008年2月，他将儿子送到福州神经精神病防治院治疗，经初步诊断，阿泉患上了抑郁症。
　　阿泉住院后，他咬舌反抗，用头撞墙。为迅速控制阿泉消极症状，医院向阿泉母亲建议无抽搐电休克治疗(MECT)，并将可能出现的风险详细告知了她。其母同意了，并在手术协议书上签字。
　　2008年2月28日上午，医生对阿泉做了MECT治疗。过后，阿泉出现了呼吸、心跳骤停症状。经抢救，阿泉恢复了呼吸心跳，可从此昏迷不醒。
　　医生束手无策，建议将阿泉转院治疗。可是转院治了一个多月仍无法苏醒，最终阿泉又被接回精神病院治疗。
　　为此，阿泉的父母将福州神经精神病防治院告上法庭。但医院认为，他们的麻醉及MECT治疗均符合操作规范，事后也积极抢救。他们认为阿泉的昏迷属于医疗意外，医院不应承担责任。
　　法院委托华东政法大学司法鉴定中心鉴定，阿泉为一级伤残，福州神经精神病防治院存在50%的过错。
　　仓山法院认为，双方已形成医患关系。医院过错参与度为50%。法院判决，医院承担50%的责任，残疾赔偿金、护理费、精神损害抚慰金等共计35万元。

