官办相亲会拒绝非公务员被指搞歧视
　　1月10日，成都羊西线附近的一家高级会所内，来自金牛区各机关事业单位的260余名青年男女共度了一个愉快的下午。这场“金牛区单身交友活动”是由金牛区直机关党工委和金牛区团委共同主办的，活动只接受公务员或事业单位工作人员报名，举办区领导称“事实上，大多数公务员都愿意再找一个公务员”。由于公务员忙于工作，交友圈狭小，这样的活动能“促进大家以更饱满的热情投入到日常工作中”。
　　金饭碗相亲 泥饭碗绕行
　　领导对下属的关爱到了玉成婚姻大事的地步，这无疑令人感佩，但本新闻中的“非公务员不得参与”，便让人觉得不爽了，须知，官办任何活动，理当体现亲民，对比于很多孤独行走于城市的农民工，他们的婚姻大事，才更值得官员关心。
　　这里，分明透露出看不起泥饭碗，认为他们天生卑贱、素质低下的傲慢歧视，是“龙生龙凤生凤老鼠生儿儿打洞”的出身论滥调在新时期的具体体现。说得难听点，这简直就是权力通吃在“性爱情爱”领域的掠夺心态，强强联手，将相亲搞成是近亲繁殖的游戏。若贪婪的特权总是垄断占据着最好的资源，又怎么能使资源流动到最能实现其价值的地方？
　　子奥
　　官员不亲民 殃及鱼水情
　　其实，我们在网络也常常见到某类恶搞，比如自称民工相亲，偏偏声明不要城市剩女，还有什么富豪相亲，非找神仙美眷，诸如此类，恐怕人们大多只是抿然一笑或嗤之以鼻便作罢，但事涉官方，便让受众有了一种莫名的纠结心情：不是说权为民所用吗？为何近来听到的却是成都锦江为公务员搞出个“一元就餐制”的新闻，江苏兴化出来个门卫打反映问题的上访者的新闻，铜川出了个专门为领导子女解决就业难的新闻，咸阳为公务员低价团购商品房解决住房难的新闻，温州市龙湾区科级公开考录干部子女以稳定干部队伍的新闻……如此钟爱，可舍得分一点给百姓？都说权力恭谦，才是民生之福，而若官场神秘大幕高悬，难免令人心生疑窦：究竟还有多少为公务员而开的小灶把普通百姓拒绝在门外？我们的政府，能不能对底层老百姓体现出更多的亲近？余文
　　相亲搞歧视 更伤民众心
　　成都金牛区举办的“单身交友活动”，因其具有排他性，不准非公务员报名参加，用等级、地位、身份设限，分明是在以“相亲”行歧视，这样的歧视触及了人的情感世界，与每一个人都有关，因此也更加刺痛人心。
　　“相亲歧视”，有违人伦。单身男女相亲交友，是人性的本能反应，爱与缘本是重要基础。这种爱与缘，不受等级、地位、身份和经济等条件限制，甚至还可冲破年龄界限，社会应该为不受限制的单身男女谈情说爱创造条件，而不能扩大业已存在的差别推波助澜。
　　如果说，“相亲大会”是由社会中介机构举办的，带有商业性质，谁愿交钱谁便去，那也就罢了。而金牛区的“单身交友活动”是由官方举办的，选择的地点又是一家高级会所。姑且不说公共财政不该只为特权阶层买单，仅就其排他性，就不合政府的身份。公权只能削弱特权，而不能对特权滋长坐视不管，更不能用公权去推动特权，培植特权的成长。否则，公权便会遭到公民反对，公权将会陷入被动之中。张永琪

