父亲两次强奸亲生女儿获刑8年半
　　本报讯 (记者严建广 通讯员陈伟沛) 身为父亲，刘某竟然强奸未成年的亲生女儿。在被台山市人民法院依法以强奸罪判处有期徒刑八年六个月后，刘某仍不知悔罪，向上级法院上诉。江门市中级人民法院经审理后，于近日作出终审裁定：驳回上诉，维持原判。等待被告人刘某的将是漫长的牢狱生涯。
　　罪行：引诱加威胁 两次奸亲女
　　刘某是台山市水步镇人，2009年4月11日13时和4月25日14时30分，刘某在其住家的睡房，采用金钱诱惑和威胁的手段，先后对其女儿阿文(化名，1995年12月24日出生)实施奸淫两次。
　　后来，阿文在他人的陪同下到公安机关报案。刘某被公安机关抓获。
　　据了解，刘某被抓获后，在公安侦查期间供述了其犯罪行为，证人也证实刘某强奸其女儿的事实经过；台山市公安局出具的法医学活体检验鉴定书，也证明被害人处女膜有陈旧性破裂。
　　一审：构成强奸罪 判了八年半
　　公诉机关指控，被告人刘某无视国家法律，对其亲生女儿实施奸淫，危害幼女身心健康；其犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立；而其奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。
　　在法庭上，刘某提出没有强奸的辩解；但经查，其在公安机关多次交代强奸的犯罪事实与被害人陈述基本一致，证明被告人强奸的事实，故其辩解与事实不符，法院不予采纳。
　　法院一审认为，被告人刘某无视国家法律，对其亲生女儿实施奸淫，危害幼女身心健康。其行为已构成强奸罪，依法判处有期徒刑八年零六个月。
　　二审：驳回上诉 维持原判
　　一审判决后，被告人刘某不服判决，坚持认为其行为不构成强奸罪，并认为一审量刑过重，向江门市中级人法院提起上诉。
　　二审法院审理认为，上诉人刘某无视国法，不顾人伦，强奸自己的亲生幼女，社会危害性大，依法应予严惩。原判决认定事实清楚，证据充分，量刑适当，程序合法，遂作出终审裁定：驳回上诉，维持原判。

