少年情侣患早衰症形如老人准备结婚(图)
　　现年18岁的英国女孩艾米·休斯和17岁的美国男孩尼克·贾米尼特是一对少年情侣。让人心碎的是，两人都患有一种罕见的早衰症——科凯恩综合征，虽然他们都不到20岁，但他们的身体都已经如同六、七十岁的老人。他俩可能都无法活过20岁！不过，虽然他们无法一起慢慢变老，但他们已经发誓生死相依，尼克已在去年夏天正式向艾米求婚，他们计划在今年夏天举行一场浪漫的婚礼，在今生结为夫妻。不过据医学专家称，他们甚至可能无法活到今年夏天参加他们的梦幻婚礼！
　　花季少女70岁的身体
　　据艾米43岁的母亲詹妮称，艾米是在15岁生日前才被医生诊断出患有罕见的科凯恩综合征的，但在此之前，她就出现了一系列无法解释的症状。母亲詹妮说：“由于艾米是早产出生，她出生后的模样就惊人地小。当她14个月大时，她的体重仍然只有5.4公斤，这让我担心极了，即使现在，她的身高也仍然只有8岁儿童的模样。”
　　由于发育迟缓，艾米后来上了一所认知障碍儿童学校，然而直到11岁时，她的病情才开始急剧恶化。詹妮说：“她走路突然开始失去平衡感，经常会摔倒在地，可我们压根不知道原因。她的膝盖也开始像老年人一样弯曲，接着她又像帕金森病患者一样开始不断手脚发抖。她抖动得是这样厉害，以致于她根本无法用手喂自己吃饭。”3年前，英国医生终于诊断出艾米患上了罕见的“科凯恩综合征”。
　　同病相怜跨洋相爱
　　2006年，当14岁的艾米跟随家人到美国波士顿市参加了一场在那儿举行的医学会议时，艾米竟在会议上认识了另一个同样患有“科凯恩综合征”的美国男孩——当时只有13岁的尼克。也许是同病相怜，这两个不幸的少男少女竟一见钟情。艾米对记者说：“我一见到他就立即喜欢上了他，因为他是那样有趣，总是让我发笑。”尼克则说：“我和艾米绝对是一见钟情，当我第一次见到她时，我的眼睛就再也离不开她了。”
　　当艾米返回英国后，这对陷入爱河的少年情侣几乎每天都要通过电话和网络进行交流，此外，艾米还经常和家人一起到美国达拉斯市度假，从而能和尼克见面。他们甚至还一起共度圣诞节，而尼克也曾到英国来探望过艾米。
　　上门求婚让她晕倒
　　去年6月，当尼克来英国探望艾米时，他突然开口向艾米求婚，并送给了她一枚订婚戒指。由于过度兴奋，艾米竟当场昏迷了过去。艾米回忆说：“我当时真的惊讶极了，我压根不知道他会向我求婚，我想都没想就答应了他。”去年11月，在英国“考德威尔儿童”慈善机构的帮助下，艾米又和家人前往美国佛罗里达州度假，并在那儿和“心上人”尼克再次见了面。
　　据悉，科凯恩综合征是一种无法治愈的早衰症，它的发病概率仅有87万分之一，患者通常不会活过20岁。对自己命运一清二楚的尼克和艾米两人决定和时间赛跑，他们计划在今年夏天举行一场浪漫的婚礼，以便在今生结为夫妻。尼克对记者说：“我现在只想所有时候都能和艾米在一起。”
　　可能等不到婚礼那天
　　据医学专家称，这两个不幸的恋人任何时候都可能死亡，他们甚至有可能无法活到今年夏天，参加他们的梦幻婚礼！因为最近这段时间中，他们的“早衰症”病情开始更加恶化了。艾米正在渐渐失去自己的听觉和视觉，她还患有高血压、慢性肾病等老年性疾病，此外她的手脚仍像帕金森病患者一样不断抖动，并且情形更加严重，她必须靠人喂才能进食。此外，艾米也无法再用脚走路了。
　　艾米讲话的声音也开始变得含混不清，而尼克的病情也同样出现了恶化，他的讲话声也同样含混不清，不过当他俩在一起时，他们都能完美理解对方的话，就好像他们心有灵犀一样。
　　艾米母亲詹妮说：“艾米和尼克真心相爱，但令人悲哀的是，他们两人看起来并没有任何未来。如果他们中的一个人先离开人世，可想而知另一个人会有多么悲痛。不过，每想到他们甚至可能无法活到举行婚礼的那一天，我的心就开始更加伤痛，我真心希望他们的幸福能够天长地久，但令人悲哀的是，我知道这是一个不切实际的梦想。”杨 宗

