120司机接警后去救人遭求救者殴打
　　本来是去救人，结果却被求救者打了一顿，郑州市中心医院的急救车司机韩学兵百思不得其解。
　　是有人预谋报复医院，还是针对司机本人？警方尚在调查。
　　■商报记者 张毅力 通讯员 王建明
　　事发
　　120司机凌晨出诊被暴打
　　昨日下午，在郑州市中心医院神经外科病房，韩学兵躺在病床上直说脑袋痛。
　　中心医院儿科医生李丽君当时和韩学兵一起出诊。她回忆，昨日凌晨0时02分许，郑州市中心医院急诊科接到市急救中心指派，到郑州市中原路与秦岭路交叉口附近出诊，有人求救称孩子腹痛。
　　约5分钟后，急救车到达现场。一个个头偏低、戴帽子和黑色口罩的中年男子在接车。李丽君环顾四周发现，这个没有路灯的胡同里只有急救车的灯光，四周一片漆黑。此时，韩学兵正在将车辆掉头，便于快速出去。
　　司机刚拉了手刹，李丽君看到胡同远处过来两个同样戴着帽子和口罩的男子直接冲向车头，3人一起朝着韩学兵的头打去，边打还边说，“妈的，来这么晚，耽误俺孩儿治病。”
　　韩学兵说，从接警到出警用了不到5分钟，怎么会慢？而且，如果家属急着去医院，咋不见孩子？
　　说法
　　院方分析有人预谋报复医院
　　郑州市中心医院相关负责人得知此事后说，急救人员被莫名其妙打伤，在该院的历史上是没有的，他们已与警方接洽，并为受伤司机提供最好的治疗。
　　中心医院急诊科主任刘畅分析，打人者是有预谋的，目的是报复医院，而不是针对韩学兵本人。首先，医院事后从郑州市急救中心了解到，求救者打电话时就指定让中心医院出诊；其次，求救者称孩子腹痛，而通常情况下，医院针对儿童类疾病的出诊只有一名女医生和女护士，没有男医生陪同；第三，打人者领着急救车到黑胡同，还蒙面打人。
　　刘畅说，以上3个理由基本说明，打人者对医院有一定了解，而且为报复行动还制定了周密计划。
　　打人者会不会是针对韩学兵本人呢？刘畅说基本不可能，因为当天的值班司机有3人。而且，韩学兵本人老实，没有与同事和患者红过脸，也没有和社会上的其他人闹过别扭。打人者会是谁呢？
　　侦破
　　手机定位是唯一线索，警方称需审批
　　出警的郑州市公安局中原西路派出所民警刘警官介绍，他们赶到事发地点时，没看到打人者的真实面目。随后到附近搜索，没发现可疑人员。
　　刘警官说，打人者求救时留有手机号，目前已经关机。对于当事人提出的手机定位查找作案人的要求，刘警官回复，这起案件算是一起治安案件，不属于重特大犯罪行为，没必要采取比较烦琐的手机定位措施。如果使用手机定位，还需要领导审批。
　　目前，此事还在调查处理中。韩学兵被诊断为轻微脑震荡、闭合性颅脑损伤，正在医院接受治疗。

