4岁血友病儿童缺凝血八因子无法手术
　　东北新闻网讯(记者 张曦尧) 如果您有“八因子”的下落，请联系我们!一个年仅4岁的小男孩，正等着它救命!患者今年小铮(化名)今年四岁，出生就被确诊为血友病，不幸的小铮再次遭遇挫折，在小铮的鼻腔内长了一个巨大的囊肿，已经压迫到眼球，除非，找到“八因子”才能继续进行手术。
　　手术日期一推再推
　　小铮长得很漂亮，有一双明亮的大眼睛，皮肤也很白。由于鼻腔内的囊肿挤压到了右眼球，从外观上就能看到，小铮的右眼向外鼓出着。“如果不尽快手术，就要对孩子的视力产生影响了。”耳鼻咽喉科主任曹志伟介绍。
　　现在，小铮已经在中国医科大学附属盛京医院住院四天了，因为八因子迟迟没有着落，手术日期只能一推再推。可是，这个虽有难度但并不特别复杂的手术却无法进行。因为小铮有血友病，一个小小的创口都可能令他流血不止，危及生命。
　　至少需要50支以上的“八因子”
　　血友病是一种遗传性凝血因子缺乏症，因为缺乏凝血因子VIII——俗称“八因子”。血友病临床表现为关节、肌肉外伤后出血或自发出血，如果不及时治疗，将会导致极度疼痛，关节损害、畸形，终身残障，甚至会出现颅内及腹腔出血，严重危及生命。这种病终身携带但并不会恶化，目前没有根治办法，只能采取替代治疗，即注射凝血因子，以维持正常生活。
　　“打出生后，孩子已经犯过几回病，关节和皮下反复出血，都是靠八因子救过来的。”小铮的父母说，到现在小铮已经用过10余支八因子。
　　“如果要完成这次手术，保证小铮不会因大出血而发生生命危险，术前、术中、术后都需要注射八因子，总计得50支以上，这还是在没有发生意外情况的前提下。”曹志伟主任表示。
　　如果您有“八因子”的下落 请联系我们
　　从2007年以来至今，国内八因子一直处于极度短缺的情况。全国有三个生产厂家能生产八因子，但是原料血浆的供应急剧减少，包括八因子、白蛋白在内的几乎所有血液制品都面临短缺。
　　盛京医院与全城各家医院联系，却均无此药。药学部营凌燕主任没有放弃，多方联系，直接找到了上海一个厂家要求调配。可是得到的消息不容乐观，厂家告知：1月12日全国现有54支国产八因子，这几乎是全部库存。这个消息让人们欣喜异常。如果没有意外情况，这54支救命药将登上飞机，13日将送至盛京医院。“如果要保证孩子手术安全，仍然需要继续筹措。”
　　如果您有“八因子”的下落，请联系盛京医院，帮助小铮度过难关。

