女主人成功说服杀人躲避者自首
　　本报讯 （记者 肖玉）单相思成灾！求爱不成杀死心上人后，浑身是血的男子冲进了一户陌生人家。家中一对母女，知道男子刚杀人后，苦心劝说，让男子自首。昨日，在市五中院的审判法庭上，承认了全部犯罪事实的男子陈某，很认真地请求法官：“判我死刑吧！”
　　这是一个单相思的悲剧。陈某30岁，被害女子小邓死时年仅27岁，刚自考拿到了复旦大学的本科毕业证。
　　男子有情女子无意
　　2009年2月，经重庆亲人介绍，身在上海的小邓通过媒人介绍，认识了远在浙江某酒店当保安的男子陈某。两人通过网络视频见了第一面后，小邓没有看上陈某，而陈某对小邓一见钟情，从此，陈某疯狂地给小邓打长途电话。两人的介绍人昨天说，小邓是她的堂妹，陈某是她兄弟媳妇的远房亲戚。知道小邓受到陈某的纠缠后，介绍人还劝小邓换个手机号码。考虑到换了手机号码不方便，小邓一直没有换号。
　　然而，拖到4月份，陈某竟在电话中威胁小邓：“如果你不跟我好，我就杀了你。”
　　索爱不成杀死女子
　　去年5月，两人各自回到重庆老家过节。陈某对小邓仍不死心，死缠烂打要求和小邓见面。5月15日，两人终于第一次见了面。第二天，陈某就收到了小邓坚决要求不再纠缠的信息。检方的证据显示，从那时起到5月20日晚案发，陈某每天都不停地给小邓打电话。
　　5月20日，两人相约在渝中区长江索道附近“说清楚”。这竟成了小邓的不归路，当晚，小邓仍然拒绝和陈某耍朋友，提前带了菜刀和一把小刀的陈某，当即将小邓杀死了。
　　冲进居民家听劝自首
　　杀人后，浑身是血的陈某跌跌撞撞翻进了渝中区陕西路一陌生居民家。此时，家中28岁的女子正在哄6岁的女儿睡觉。
　　女人和孩子吓得半死。而陈某竟很平静地对母女俩说：“我杀了人，我不会伤害你，让我冷静一会儿……”女人试图报警，但手机被夺了下来，陈某没有伤害两人，而是静静地坐下了。
　　逐渐平静下来的女人开始和陈某拉家常。“你没必要在一棵树上吊死啊！”妇女劝说男子。男子没有多说，只说了句“对不起她们”。
　　女人劝陈某自首，没想到，最后，男子竟答应了：“报警吧，我自首。”
　　当晚10时30分许，男子在该女子住处向警方投案。
　　请求法官判他死刑
　　“我承认所有罪行。”昨天在法庭上，检察官表示，陈某虽然有自首情节，但因为其犯罪情节恶劣、手段极其残忍、社会影响极坏，建议法庭不轻判陈某。陈某竟当庭表示，他同意检察官的说法，“请法官判我死刑。”
　　在最后陈述的时候，陈某说，他最对不起的人就是父母。而根据检方的证据显示，陈某的父亲已经去世，母亲是精神病人。不过，经过司法鉴定，陈某是完全正常人。
　　“看他的样子文文静静的，哪像是杀人犯啊？”庭审结束后，陪死者母亲来听审的两人的介绍人说，陈某曾告诉她，他要和小邓一起生活，知道小邓不同意的介绍人还劝过陈某：感情不能强求。
　　法庭没有当庭宣判。

