疑犯为勒索车主自制炸弹引爆车辆伤及路人(图)
　　前晚事发龙岗老街 龙岗警方6小时破案
　　本报讯 (记者余薛庆摄影报道) 9日晚9时20分，停放在龙岗老街人人购物广场停车场的一辆商务车，被人放置炸弹炸掉引擎左前侧，一名路过此地的女子被车辆挡板碎片划伤头部，血流满面被送往医院治疗。龙岗警方当即对现场展开调查并出动搜爆犬对停车场里的所有汽车进行地毯式搜寻，经过6个小时不懈努力，成功破获该起爆炸案。
　　现场
　　商务车前盖被炸出大窟窿
　　记者赶到事发现场时，停车场门口集聚了大量焦急等待提车的车主。停车场出入口已被警方拉起了封锁线，大批民警正在对停车场内的一辆蓝色商务车进行技术勘查。商务车前引擎盖被炸了一个大窟窿，车盖被炸飞到了停车场路中央位置。轮胎被当场炸裂，挡风玻璃完全破碎。几只搜爆犬正在周边探寻。另外两名民警正牵着其他搜爆犬对整个停车场展开地毯式搜索。
　　据前来购物的车主王先生介绍，当晚9时许，他和朋友购物出来去取车，刚走到停车场入口处就听见一声巨响。寻声过去，发现停在停车场的一辆蓝色商务车爆炸了。“当时正好有个年轻女子途经，被炸飞的碎片击中了额头，流了好多血！”现场很快乱成一团。“很多人都躲在停车场外边静观事态发展！”王先生说。
　　一女子头部擦伤
　　接警后，龙岗中心医院的120急救车以及民警相继赶到事发现场，并将受伤女子送往医院救治。医生当即对受伤女子头部进行包扎止血，并做CT检查。医生检查发现，受伤女子前额被炸飞的碎片划开一个大口子，当即对其前额缝了一针。“检查后发现伤者仅头部擦伤。为安全起见，我们特其留院观察直至凌晨！”主治医生称。
　　内情
　　车主事前遭到威胁
　　据龙岗警方介绍，当晚9时30分许，警方接到涉事车主刘先生报警，称其开车前往人人购物广场购物时，忽然接到一陌生男子递过的卡片，上面写有“你车上装有炸弹，如果你不想车被炸掉，打电话×××”等字样。刘某立即找到停车场保安员并报警求助。“就几分钟的时间，没想到还真的装上了炸弹！”看着面目全非的爱车，刘先生欲哭无泪。
　　警方六小时破案
　　事发后，警方迅速展开侦查。通过对爆炸装置分析、炸药成分化验等多种侦查措施，昨日凌晨3时30分许，在龙岗街道龙东社区兰三村一出租屋，警方将作案的两名嫌疑人朱某、叶某抓获。经查，两人均19岁，广东省陆河县人，无业。两人在老家一直想弄点钱用，于是财迷心窍，经过策划，在老家一无牌小店购买火药和电子设备等材料，自制了一枚遥控炸弹，预谋以炸弹恐吓，勒索他人财物。9日晚，两人来到人人购物广场停车场，发现事主刘某停好车后上楼，于是由叶某在车头底部放置自制炸弹，朱某携卡片递给事主，欲实施敲诈勒索。当发现事主报警后，两人用遥控器引爆炸弹后迅速逃离现场，结果被民警连夜擒获。目前警方已立案侦查。
　　律师说法
　　停车场应该承担赔偿
　　中国法学会会员、知名律师刘茂通表示，车主将车开到停车场并缴纳相关停车费后，就与停车场达成保管合同，停车场没有尽到保管义务的，应当承担赔偿责任。据其介绍，赔偿责任包括车辆的维修费、折旧费等。至于赔偿金额，需要由保险公司车辆评估部门进行现场评估，对于评估结论不服的，任何一方都可以要求车管所或质检等部门设立的鉴定机构进行评估鉴定，协商解决不了的，可通过诉讼来处理。

