拣钱成被告老太将8000元赠款捐出
　　216名政协委员为她鼓掌5分多钟
　　“我们下面将举行一个特殊的捐款仪式，她的善良打动了北京一企业老总并捐给她8000元钱，今天她要将8000元当中的3000元捐给‘爱心淮阴基金’，她就是我们通过媒体所认识的豆饼老太周翠兰！”昨天上午，在政协淮阴区第八届委员会第三次会议闭幕式上举行的爱心淮阴捐赠仪式上，当周翠兰在工作人员的搀扶下将装有3000元的信封投进捐款箱时，会场上216名政协委员的掌声长达5分多钟，这也是整个捐款仪式中掌声最热烈、时间最长的一次。
　　淮阴区政协秘书长郑玉虎告诉记者，其实早在元旦前，他们就从区政府相关部门得知，周翠兰要将他人捐给她的8000元钱中部分捐出去的想法，刚好淮阴区正在搞“爱心淮阴”建设，经大会组委会研究决定，在昨天的捐赠仪式上特意安排了周老太捐款。记者发现，就在大会主持人介绍周翠兰时，一些坐在台下的委员便发出“好人有好报”的议论声。一名张姓委员告诉记者，以前只是在报纸、电视上看到周翠兰，今天见到她本人后发现她确实是一位善良的老人，他告诉记者，周翠兰因为拾到钱还给别人而被告上法庭，经过法庭调解，原告撤诉，可以想象在事件整个过程中她所受到的压力有多大，现在她又将别人捐给她的钱捐给“淮阴爱心基金”帮助其他需要帮助的人，确实很伟大，值得所有人向她学习。
　　将钱捐给更需要帮助的人
　　虽然多次接受中央、省市级媒体采访，但周翠兰面对记者采访仍不善言语。当记者问及为何要将这笔钱全部捐出时，她很平静地告诉记者：“这个钱不是我的，我不会要，我要捐给其他更加需要帮助的人。我们两口子会慢慢苦，钱够用就行了。”
　　在“爱心淮阴”捐款结束后，周翠兰告诉记者，在她家周围有两户人家小孩在读大学，家里经济条件非常差，她决定将其余的5000元钱捐给他们。在去这两户人家的路上，周翠兰告诉记者，她打算捐给其中一户叫胡美平的3000元，另外一户姚琪家2000元。至于为什么要“偏心”，她告诉记者，胡美平家确实很困难，两个孩子一个在外地读大学，一个正在读高三，胡美平丈夫去年因为生病去世，公公婆婆又都有病，家庭的唯一经济收入就是靠胡美平在建筑工地上做小工，家里一个月也吃不上一顿荤的。76岁的姚琪家收入主要靠他每月几百元的退休金，而在最近三年时间里两个亲人走了，儿子2006年得肺癌去世，老伴2008年也去世了，现在他唯一的精神寄托就是在外地读大学的孙子。在将两笔钱交给当事人后，周翠兰告诉记者，其实她选择将钱捐给这两户人家也有她的“私心”，据其介绍，以前因为家里穷，她的两个儿子都没有读太多的书，她现在希望这两户人家能好好培养他们的孩子。记者在采访过程中偶然得知，由于周翠兰老伴三年前在一次帮人干活中受伤，不能再干力气活，她与老伴从那时就开始领取政府低保金了。
　　到贵州卫视做节目第一次坐上了飞机
　　周翠兰告诉记者，从去年11月捡钱归还反而成被告，到后来原告撤诉，再到昨天她将受赠款全部捐出，在不到三个月的时间里，她却经历了她59年以来都没有经历过的事情。
　　今年元旦期间，贵州卫视人生栏目刚好在做《寻找中国好人》的专题节目，在得知“豆饼老太”的事情后，栏目组派出记者特意赶赴淮阴将周翠兰接到贵州做节目。从未出过远门的周翠兰去贵州时，是她平生第一次坐飞机。提起坐飞机的感觉，她笑着说：“感觉很好！”从默默无闻地卖豆饼老太，到现在的新闻人物，周翠兰在淮安当地也算是一个名人，对此她也有烦恼。她告诉记者，现在她每天出去卖豆饼时，都有人其实不需要却又主动买她的豆饼，这让她心里有点不好受。她告诉记者，她现在就想与以前一样安安稳稳地卖她的豆饼。
　　本报记者 朱鼎兆 文/摄
　> 相关阅读：
　　老太捡钱归还被失主告上法庭续：原告撤诉
　　卖豆饼老太捡钱归还被告续：法院下月7日开庭
　　卖豆饼老太捡钱被告续：原告曾报警称丢4200元
　　卖豆饼老太捡钱归还被失主告上法庭(组图)

