男子被查出体内藏有11根绣花针(图)
　　本报乐平讯记者王景萍摄影报道：近日，乐平男子程国华被医生查出体内藏有11根绣花针，这让医护人员怎么也弄不懂这些绣花针是如何进入程国华体内的？
　　乐平市洎阳街道中店村村民程国华发现，自己只要一下蹲，腹部就会疼痛。一开始，程国华也没在意。但去年12月底，程国华的腹痛突然加剧，且开始肿胀。程国华的妻子赶紧陪程国华前往乐平市大连综合医院检查。结果，医生看了程国华的X光片后吓了一大跳。程国华的体内有11根针状金属物，其中9根在腹部，两根在大腿。一根靠近髂内动脉的绣花针对程国华的生命安全已经构成威胁。随后，医院通过手术将程国华腹部的九根针全部取了出来。其中最长的一根为3.6厘米。并且，大部分绣花针都已生锈。
　　程国华说，自己在附近工地做事，晚上经常要走夜路，因为根据习俗认为针可以辟邪，其曾买过一包针放在口袋里，但他没有过被针刺痛的感觉。
　　程国华的主治医师王发有说，他们排除了误食的可能，因为误食只是吃到肠管里面，针不可能存在腹腔。而有人则分析认为，很可能是程国华带着绣花针在工地干活时，绣花针意外扎进了程国华的体内，由于程国华的身体始终处在运动状态且精神完全集中，所以当时并没有很明显的刺痛感。

