2名男子深夜驾车挟持女子实施轮奸获刑
　　中新网宁波1月13日电 (记者 何蒋勇)目前，浙江省慈溪市两男子在深夜驾驶未挂牌照的轿车，依靠夜色的遮掩，伺机物色作案目标，采用暴力、威胁等手段，将单身女子挟持至偏僻地方实施轮奸。1月12日，两犯罪嫌疑人被慈溪人民法院分别判处有期徒刑十三年六个月、有期徒刑九年六个月。
　　今年27岁的方某和29岁的李某都是慈溪本地人。2001年，两人因犯抢劫罪分别被判处有期徒刑七年和六年。出狱后，方某的家境较好，家里为其购买了一辆天籁轿车，李某和方某都无正当工作，常常一起驾车游荡。
　　2009年2月的一天夜晚，两人驾车在慈溪市区行驶，路过一偏僻路段，看到一个年轻女子独自行走，便驾车尾随，见四周无人时，突然将车停在女子旁边，方某跳下车用手夹住女青年脖子，另一只手拿着一把小刀，威胁受害人：“不许叫，不然就弄死你。”他快速将受害人拉上了轿车后排，并将其头按在车座上。李某继续威胁受害人，说她得罪了一个人，方某快速用一顶深颜色的绒线帽把受害人头套住。车子开到无人地段后停了下来，两人先后在车内对戴着头套的受害人实施了奸淫，最终将受害人丢弃在城市郊区。
　　据了解，这两人在十多天后又采用同样手法再次作案。2009年6月，方某在其父母的陪同下向公安机关投案自首，后又协助公安机关抓获李某。
　　通过这个案件里两个受害人的遭遇，法院提醒更多的女性，特定的时间、场合一定要有自我安全防范的意识。(完)

