男子发现3岁儿子非亲生将其送到法院
　　本报讯 (记者王秋实 通讯员李倩) 妻子服刑期间，丈夫发现3岁儿子小磊(化名)原来与自己没有血缘关系，而孩子的姥姥也拒绝抚养，丈夫于是将孩子送到法院撒手不管。昨天记者从房山法院获悉，法官正在为失去双亲的小磊联系其亲生父亲。
　　据小磊的父亲贾先生说，2008年11月，小磊的母亲康某利用家人、亲属、朋友的信任，谎称自己能办理户口、找工作、找学校，先后诈骗亲朋数万元，最终因诈骗罪被判处有期徒刑二年，这已经是她因为诈骗罪“二进宫”了。康某入狱后，2009年3月，贾先生起诉与康某离婚，获得法院支持。几天后，贾先生带着小磊到朝阳医院做了亲子鉴定，通过DNA检测证实，小磊与贾先生并没有父子关系。2009年9月，经贾先生起诉，法院判决小磊由母亲康某自行抚养，在康某服刑期间则由小磊的姥姥代为抚养。
　　但判决生效后，贾先生多次把小磊送到其姥姥家，老太太却表示，自己年事已高，无力抚养小磊。而贾先生的家人也因为小磊的身世十分气愤，将贾先生和小磊赶出了家门。无奈之下贾先生向法院申请强制执行。
　　今年1月6日，贾先生带着小磊来到房山法院，称小磊已经严重影响了他的正常生活，如果没人要他就要扔到法院。了解情况后，执行一庭庭长晋永锁法官立即带着小磊来到其姥姥家，但仍吃了个闭门羹，第一天的奔波没有结果，法官只好垫付了旅店钱，把贾先生和孩子先安顿在旅店。
　　此后，法官又赶到大兴女子监狱找到了康某。康某当即表示会联系孩子的亲生父亲，但这位真父亲却并不承认小磊是自己的孩子，不愿抚养。当晚，法院的一名女干警将孩子抱回了自己家中。目前，法官们仍在进一步联系小磊的亲生父亲、民政部门和小磊姥姥所在的街道办事处，希望能为小磊申请到低保并找到住处。

