官员在风景区建占地1200平米别墅
　　据《现代快报》报道近日有网友爆料，江苏连云港花果山渔湾风景区东侧山涧，出现两扇大铁门把守的2000平米豪华大院，主人是连云港政法委副书记孙灿。网友质疑，在连云港这个苏北经济欠发达的地级市，一个政法委副书记，大肆圈地建别墅，实在是太张狂。据悉，连云港市纪委已介入调查。 
　　占地1200平方米 
　　1月9日，记者来到连云港新浦区云台乡朱麻村，寻找网友所说的豪华别墅。经村民指引，记者来到村后大山脚下，见到了高墙大院围着的这栋二层小楼。 
　　大院坐落在一条小河边，占地面积约1200平方米左右，并非网友所说的2000平方米。院内的二层欧式小洋楼面积约200平米。一名村民说，孙灿的院子在村里绝对是最大的大院。 
　　4万元买得宅基地 
　　朱麻村村支书陈耀玄说，对孙家圈地盖楼一事很清楚，而且还帮忙协调过。 
　　据陈耀玄介绍，孙家建房手续是齐全的。该处地块以前是荒地，由该村7户人家开垦或占用。孙家花了4万元买来建房。孙家跟每家都签了协议。钱是孙灿在老家的叔叔交到村里，村里帮忙发放的。陈耀玄称，该村尚未纳入连云港城市规划范围，只要有宅基地，肯花钱，愿盖多大就盖多大。 
　　市纪委介入调查 
　　据云台乡国土所一名姓杨的工作人员介绍，农村宅基地，只能是户口在村里的人才有，非农户口者不允许在农村买地建房子。私买农村的地皮，圈大院子，是不允许的。 
　　据连云港市政法委工作人员介绍，孙灿是连云港市政法委副书记，也是综合治理办主任，工作任务重，但他工作能力很强，在单位口碑一直不错。 
　　连云港市政法委一名工作人员称，孙书记正在纪委说明情况，并配合纪委工作人员调查。 
　　1月9日，连云港市纪委的人士表示，他们正在调查孙家建房一事，目前具体情况不便透露。 
　　朱麻村村支书陈耀玄1月9日说，该别墅的建房申请等手续和凭证，已被连云港市纪委的工作人员取走。 
　　据悉，云台乡有关孙家建设房的材料，也被连云港市纪委相关人员取走。

