校长被网帖诬称疯狂敛财状告网站
　　新华网郑州1月12日电题：“中国最疯狂敛财的校长”为何状告网站？
　　新华社“新华视点”记者李钧德
　　近日，曾被多家网站称为“中国最疯狂敛财的校长”的河南省新蔡县弥陀寺乡中心学校校长曹鑫，以网帖内容严重失实、网站拒绝删帖侵犯了自己的名誉权为由，将发帖人及拒绝删帖的廉政维权网、西部农村网告上法庭，要求其立即删除侵权文章，为他恢复名誉、赔礼道歉、消除影响，并赔偿各项经济损失5万元。
　　该新闻经媒体刊登后，引起网民及社会强烈关注。网帖反映曹鑫疯狂敛财的内容是否属实？互联网时代，网站应该怎样对帖子内容进行把关？帖子出现失实，应该由谁来承担责任？针对社会关心的诸多问题，记者专程赶赴河南省新蔡县，对此事进行了独家调查。
　　一个匿名网帖让他成为“中国最疯狂敛财的校长” 
　　在弥陀寺乡中心学校，校长曹鑫告诉记者，2009年9月下旬，他的一个亲戚突然打来电话，说在网上看到了反映他经济问题的帖子，上面不仅列举了他疯狂敛财的许多事例，还把他称为“中国最疯狂敛财的校长”。正忙于新学期开学工作的曹鑫听到这个消息，赶紧上网搜索，发现自2009年8月份以来，一个题为“中国最疯狂敛财的校长：曹鑫”的帖子开始在网上流传，并已被全国十多家网站转载。
　　通过搜索引擎和已被曹鑫下载并公证的网页，记者看到了这个曾让曹鑫感到“天旋地转”“不敢出门”的帖子。该帖不仅显示了曹鑫的个人资料及任职履历，而且详细罗列了他的九种“敛财手段”。
　　比如：把全乡十数名优秀青年教师派到其办的私人学校任教，其私人学校90%为公办教师；以办乡中心幼儿园名义，逼迫各小学校长及老师“入股”，少则每人千元，多则上万元并许以高息；以接送幼儿园学生为名，购买轿车一辆，实际上成了校长的私人专用车；向各小学强行摊派自己印制的粗劣试卷及教辅资料；向全乡中小学强行摊派绿化苗木草皮、栏杆、展窗等，品质低劣价格昂贵；向上级虚报多报学生数，套取国家大量教育经费及“两免一补”资金。
　　此外，该帖还列举了曹鑫在公开场合辱骂教师、向老师摊派招生任务等“恶劣行为”。
　　曹鑫告诉记者，他看到帖子后，感到十分震惊：他原来在乡初中担任校长，2008年4月才开始担任乡中心学校(中心学校负责管理全乡中小学)校长。任校长以来，他工作尽职尽责，经济上对自己严格要求，所有支出都由集体会审会签，他个人不签字，没有在下属小学吃过一次饭，也没有向下属中小学推销过任何东西，何以竟然成了“中国最疯狂敛财的校长”？自己就是教师出身，从教二十多年来，曾多次被评为省市优秀教师，又何以会辱骂教师？网站怎能让人这样胡说八道？
　　纪检调查网帖失实 帖子却被到处转载 
　　发现网上的帖子后，曹鑫立即向弥陀寺乡主要领导和县教体局相关负责人作了汇报。并表示自己从来没有利用职务便利为个人捞过好处，愿意辞职接受调查。
　　虽然县乡领导对曹鑫表示信任和肯定，但是转载这个帖子的网站却越来越多。有的网站干脆称他为“中国最让人恶心的校长”“中国素质最差的校长”。几乎每个帖子后面，都有不明真相的跟帖把他骂得狗血喷头。部分知情的师生对失实帖子进行反驳，要么很快沉底，要么被骂得更凶。
　　没有办法，曹鑫只好让家人和自己一起，逐一给刊发该帖的网站打电话，发传真，要求网站把帖子删除。但是，不少网站却以种种理由拒绝删帖。
　　为了证明自己的清白，10月9日，曹鑫向新蔡县纪委和县教体局写出书面申请，要求对互联网上反映的自己的经济问题进行立案调查。
　　在新蔡县纪委，记者采访了负责调查此事的监察二室主任徐晓峰。据徐晓峰介绍，纪委接到曹鑫的书面申请后，非常重视，立即安排相关工作人员组成调查组，用近一个月的时间，对网上反映曹鑫的九个问题进行了认真调查。
　　徐晓峰说，经过调查，没有发现曹鑫个人有经济问题，帖子内容与事实严重不符。有些问题，如派公办教师到私立学校任教、购买车辆、集资等，虽然确实存在，但都是因为工作需要，且经过了相关部门批准，不属曹鑫个人行为。徐晓峰说，早在去年11月底，县纪委已将调查情况及结论向曹鑫作了反馈。
　　采访中，徐晓峰告诉记者，调查不仅没有发现曹鑫的经济问题，相反还发现，由曹鑫担任校长的弥陀寺乡中心学校账目比较规范，收支管理也很严格。学校卖废品、旧报纸等收入的几十块钱，都入了账。“这在一个地处偏僻的乡镇学校，十分不易。”
　　县纪委调查结束后，曹鑫又向有关网站打电话，告知调查结果，要求他们向纪委核实后将有关自己的帖子删除。这一次，大部分网站都将帖子予以删除，部分网站虽然答应删帖，但要求曹鑫交纳删帖费。个别网站仍然对曹鑫的合法要求置之不理。还有一些网站，今天删除后明天再挂上。
　　在多次沟通无效之后，2009年12月，曹鑫将拒绝删帖的西部农村网(陕西)和廉政维权网(湖南)及发帖人告上法庭，要求他们立即删除侵权文章，为他恢复名誉、赔礼道歉、消除影响，并赔偿经济损失。
　　曹鑫告诉记者，他现在上网后看到有关自己的帖子既痛苦，又无可奈何。曹鑫的爱人则告诉记者，曹鑫过去对工作认真负责，遇到不合理的事情敢说敢管，现在则生怕一不小心得罪了人，被人在网络上攻击。
　　建立网络内容失实责任追究制度已刻不容缓
　　曹鑫状告网站侵犯名誉权一事经媒体披露后，引起了社会广泛关注。
　　“西部农村网”总编辑王辉在接受记者电话采访时承认，他们网站有关曹鑫的帖子是从其他网站转载的，网站自己没有再作核实。
　　王辉说，互联网是一个容量很大的虚拟空间，如果要求网站对网上的每一条内容都进行核实，目前还不可能做到。所以，网站的一般做法是，如果有人提出异议，且能提供相关部门证明，他们才会删帖。“如果谁让删就删，互联网就没有意义了。”王辉说。
　　廉政维权网一位姓何的负责人告诉记者，他们网站有关曹鑫的内容，也是从别的网站转载的。接到曹鑫提出异议的电话后，他们已经通过跟帖的办法，发表了曹鑫为自己辩白的内容。
　　郑州大学法学院刘德法教授认为，国务院颁布的《互联网信息服务管理办法》明确规定，互联网信息服务提供者不得制作、复制、发布、传播含有侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的内容。如果网站因为容量大而放弃必要的核实和把关义务，则很容易因为侵权而受到法律的追究。
　　刘德法教授表示，随着互联网的发展，网站内容把关人角色意识淡薄，部分网络媒体为吸引眼球而刻意追求新奇怪异，故意耸人听闻以制造轰动效应等原因，已经使网络媒体的公信力大打折扣。由此而引起的失实和侵权事件也屡屡发生。因此，完善互联网管理机制，建立网络内容失实责任追究制度，已经刻不容缓。

