中年男子在校园频繁骚扰女大学生
　　实习记者：刘子瑜    通讯员： 南希 马毓  李斯宁
　　店长小李说，曾经有白杨派出所的警员到自己店里买奶茶，他曾经将此事反映过，但是警方表示不好定性，无法立案。“我当时就说，那你们不立案，他们要是再骚扰女学生，我就打他们。” 许多遭到这两名中年男子骚扰的女生不敢当面爆发，已经在网人发帖人肉“流氓大叔”，发泄愤怒。大学女生成女性遭骚扰多发人群，借本报呼吁社会，管管这些“坏人”。被骚扰女生很慌，难得真要等出事再管？
　　近日，下沙大学生在本报青牛网论坛发帖《流氓大叔“通缉令” 》，声称有两名男子近期一直徘徊在下沙高教园区，多名女大学生遭到强制搭讪，帖子中呼吁女大学生结伴同行。
　　昨日，时报记者赶往下沙高教园区进行调查。
　　平安夜遭遇“流氓大叔”强拉
　　记者采访的时候，大二女生徐落从学校跑出来，专门找到记者，讲述了自己寝室同学的经历。
　　2009年的平安夜，寝室楼中突然传来一阵急促的敲门声。
　　“开门，快开门啊！”徐落表示自己同寝室的馨语站在寝室门外慌张地大喊。
　　“来了来了。”徐落赶紧从床上趴下来去开门，徐落告诉记者，当时她就觉得像是出了什么事情。
　　“大姐，吓死我了！”门才刚刚打开，敲门的馨语便一头扑进了自己室友的怀里。
　　“出什么事了馨语？”
　　“刚才有一个老男人要强拉我走，吓死我了。”馨语带着哭腔。
　　“你说什么？”听了她的话，室友们都是一惊，纷纷围了过来。“馨语，那你没事吧？”“那老男人没把你怎么样吧？”“他长什么样啊？”“你在哪里遇到他的？”一时间，大家都七嘴八舌地问道。
　　馨语表示自己原本在寝室楼下等同学，那时那个稍胖的中年男字就站在边上。见馨语一个人在楼下，那个男人就慢慢地凑了过来问道：“小美女，你在等男朋友吗？”
　　“我当时吓了一跳，因为我根本就不认识他。” 馨语回忆道，“我就说：‘没有，我是在等同学。’”接着，他又问了一些无聊的问题，馨语一个人害怕于是就打算进寝室楼，刚往前走，那个男人就跟着绕到了她前面，脸上还带着一丝坏笑，提出要陪馨语走走的要求。
　　“那个男的还想伸手拉我，我看到同学过来，就赶紧和她跑回寝室，可把我吓坏了。”馨语说到这里，身子跟着一颤，“我们跑回来的时候隐约听到他在对同伴说：没事，等下一个。”
　　多名女大学生反映“强制搭讪”经历
　　记者在传媒学院生活区门口见到了有类似经历的小薇，留着披肩发，玲珑清秀，美女一个。回忆起一周前的事情，小薇依旧心有余悸，她告诉记者，一周前就是在学校门口的面包店中意外而惊恐的遇见了帖子中所谓的“流氓大叔”。
　　小薇当时临近期末考试，和同学一起去了面包店进行复习功课，不巧就遇见了两个中年男子，“当时我们正在复习，然后就有两个一高一低的人走到店里，他们没有找地方坐下来，而是在我们身边转悠，最后突然拿了一把椅子挤在我们身边。”小薇清晰的回忆到，当时店面里一共有3桌客人，另外两桌客人都是男女搭配坐在一起，唯独小薇和另一个女同学坐在一起。
　　“后来他们挤到我身边，然后拿起我的帽子在手上转悠，吓得我没有敢吱声，后来他问我们，小妹妹，你在学习高数啊？你是大一的么？你好认真啊。”小薇立即跟同学说回学校。
　　事实上，在记者调查过程中，不仅仅小薇有同样的经历，多名女大学生都找到了时报记者表示自己遭遇过“强制搭讪”事件。
　　“我见的小痞子见多了，这老流氓还真是头一次。”同在传媒学院就读的晓多无奈地笑着对记者说道。
　　“那天，我刚好和我们同班的一个女生在学校对面的甜品店喝咖啡。刚坐了没多久，就看见有两个中年男人从我同学身后绕了出来，开口就叫‘嗨，美女。’一副油滑老练的痞子模样。”
　　晓多表示，还没等他们同学两个反应过来，这两名男子就蹭到自己旁边的凳子上坐下了。
　　“我俩原本想走，但是他们缠着我们有一句没一句地聊，还硬是给我们点了甜品。”按照晓多的意图，他们希望简单的应付几句，让他们感到无趣自己离开。  但令晓多没有想到的是他们死活赖着不走，最后花了将近半个多小时才巧妙摆脱。
　　两名男子曾被严词拒之门外
　　爆料的女大学生表示，这两名男子经常出入校园和周边的奶茶店面，为了验证大学生的说法，时报记者走进了学校对面的“mu－mu水吧”奶茶店。
　　进入奶茶店，记者含糊地的问了服务员是不是有两名男子经常在奶茶店里同搭讪女大学生搭讪，令记者感到震惊的是，奶茶店的服务员脸色立即转变，然后毫不犹豫的地就表示：“有的有的，一个个子比较低，有点胖，一个个子很高，有点瘦。”奶茶店面服务员清晰的表地描述了两名男子的特征，同时，奶茶店的服务员叫来了店长小李。
　　记者将大学生发帖的事情告诉该负责人，他则表现出了示支持。“我本来早就想把这两个人拍下来发到猫扑网站的，没想到比我还快，你们赶紧报道报道这两个人。”
　　小李表示 ，一个月以来，这两名男子曾频频出现在自己的店里，每次都是分开行动，各点一杯饮料后，便开始探着脑袋四处张望，寻找女生，其目标多为长相较好的落单女性。
　　“我们店面由于晚上生意比较好，我们会找一些传媒的兼职大学生做服务员。”小李告诉记者，这两名男子经常会点了东西指定漂亮的女大学生服务员给他们送东西，并且经常找一些独自坐的女生挤在一起。
　　“后来很多顾客反映这两个人很烦人，我们警告过他们一次。”
　　小李回忆到，有一次一名女顾客走进自己的店铺，告诉小李记者被两名男子跟踪，小李立即询问了特征后，完全和这两名男子相符合，随后小李叫女顾客在店面里停留了一段时候后，然后将自己的电话告诉女顾客，并且表示：“如果再跟踪你，你打我电话，我去。”
　　而随后的一件事情，彻底激怒了小李。“有一次我女朋友在楼上，他们使劲地的看着我女朋友，并且上去搭讪，还问我女朋友要电话号码。”事后，小李立即和老板说了这件事情，店铺老板最终表示：“这样的人，我们不做他们生意。”
　　不久，两名男子再来的时候，被小李严词拒之门外，小李表示，两天前还在学校门口见过两名男子在徘徊。
　　而另外一家面包铺店服务员表示，也注意到了这两名男子的异常行为，但是由于两名男子总是点单，没办法赶走。
　　学校：已有学生报案
　　随后记者联系了浙江传媒学院保卫处，该处负责治安管理的殷老师表示：“已经有学生向学校保卫处报案了，目前已经通知保安在监控并且查看这两个人。”
　　该负责人告诉记者，由于高校人员流动程度较高，很多不法分子可以较为轻易地假扮成学生或者家长混入学校。这在一定程度上加大了他们工作的难度。
　　“但是学校内部的治安是有保障的，他们在学校里面不敢怎么样，我们在学校各个公共场所都装有监控，而且有保安24小时巡逻，这点学生大可放心。”
　　该负责人对记者说：“接下的一段时间我们会继续通知各处工作人员，包括保安、门卫、以及宿管阿姨，发现以后及时通知公安机关。”殷老师表示，如果有大学生有类似遭遇或者发现这两名人员可以及时向学校保卫处报案。
　　律师：涉嫌违反《中华人民共和国治安管理处罚法》
　　杭州市妇联法律志愿者服务队队长、浙江中铭律师事务所律师苏迪亚在得知了女大学生的遭遇以后，表示极大的愤慨。
　　苏律师表示，从目前的情况来看，两名男子已经涉嫌违反《中华人民共和国治安管理处罚法》，“因为从目前的行为来看，建议公安机关和学校应该立即采取措施，如果不加以治理的话，可能会产生不良后果，他们这样的行为已经造成了社会的不安定，涉嫌违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》。”
　　苏律师告诉记者，大学生是社会的重要组成部分，他们的人身安全应该得到足够的重视。
　　“希望公安机关能够采取一定措施，进行走访调查，要搞清楚这两名男子的行为动机，要了解以前有没有类似的行动或者过激行为。”苏迪亚表示。
　　警方：难定性  及时报警
　　奶茶店店长小李说，曾经有白杨派出所的警员到自己店里买奶茶，他曾经将此事反映过，但是警方表示不好立案。“我当时就说，那你们不立案，他们要是再骚扰女学生，我就打他们。”小李说出了很多有类似经历的同学心声。
　　记者采访了下沙白杨派出所教导员陈家栋，他表示目前还没有接到大学生的报案，但是作为警方还是需要提醒大学生的。
　　“首先，我们的大学生不要轻易的搭理这样的陌生人，其次，我们要第一时间向公安机关报案。”陈教导员告诉记者，实际上目前警方在下沙地区的投入的警力非常多，维护学校周围的治安一直都是重头，对于类似的情况，希望大学生能够及时报案，切忌自己跟踪陌生人。
　　■》》》》》》链接：
　　女大学生与商家描述的“流氓大叔”
　　甲
　　男，身高1.70米左右，体型偏胖，将军肚微凸。圆脸，寸头，三角眼。有时带眼镜。头型呈平鹅蛋状，小鼻子，薄唇。
　　乙：
　　男，身高1.80米出头，寸头，方脸，戴眼镜，相貌英武。

