村官上任不足10天闹市被砍11刀致重伤
　　吴川村官上任不到10天被砍重伤
　　前任村官事发后“失踪”，村民疑千万补偿款被贪警方已锁定犯罪嫌疑人，检察院纪委已介入调查
　　36岁的李衍平全身裹着纱布躺在病床上，每说一个字都会触动从颅部直到面部的伤口，导致面部抽搐。
　　1月3日中午，履职不到10天的吴川市黄坡镇乌坭西村村长李衍平在镇车站旁一小食店吃饭时遭3名男子追砍，身中11刀。
　　事发前，李衍平和另外两名村官刚刚调查前任村官留下的村集体账目。因此，新任村官遭砍也被村民认为是前任村官报复之举。
　　昨日，乌坭西村村民前往湛江市相关部门“讨说法”，要求严惩幕后黑手。黄坡镇镇委书记表示，警方已经锁定三名犯罪嫌疑人，目前正在抓捕；检察院等部门也正在调查前任村官是否存在腐败问题。
　　村官闹市被砍中11刀
　　腰部的一刀长16厘米深2厘米
　　李衍平向记者讲述了自己被追杀的过程。
　　他说，1月3日上午，他和另外两名村官及一名司机前往黄坡镇向李初调查150万补偿款的归属问题，李初之前6年曾承包乌坭西村的滩涂地养蚝。11时30分调查结束后，李衍平和其他三人前往镇车站旁的小食店吃饭。“刚坐下不久，两辆摩托车上下来3个人，其中一人拿着一把砍刀。”李衍平说，他和另外两名村官起身逃离餐馆，结果自己被3人按住后狂砍。
　　餐馆旁一修车师傅回忆说，歹徒砍人的时候特意将背部、腿上的衣裤掀起来，“刀刀见肉”。
　　据了解，李衍平被砍的地方距离黄坡派出所不过300多米，地处闹市，事发时又正值中午，附近有群众看不惯歹徒的嚣张气焰，大声警告要报警，3名歹徒才悻悻离开。
　　接报后赶到的警察等将重伤的李送到镇医院止血，李随后又被送到湛江某医院，抢救至当晚8时仍未脱离危险。医生告诉记者，李衍平身中11刀，右脚脚筋被砍断，头上中6刀，腰部的一刀长16厘米、深2厘米。
　　上任不到10天村官被砍的消息震动了原本平静的乌坭西村，村民感到愤怒的同时，自发组织轮流前往医院病房保护李衍平。事发时幸运逃离的另外两个村官蔡康龙、李醒至今心有余悸，“不敢单独到镇里了，出门都有几个人陪着”。
　　事发后，村民们纷纷怀疑幕后黑手是被罢免的前任村官李某。村民代表李云、李田富等30多人告诉记者，群众怀疑李某涉嫌滥用职权、拒绝财物账目清查审计、隐瞒滩涂土地发包合同和侵吞巨额补偿款等问题。去年11月3日，乌坭西村召开村民大会，1806名选民中，1725人同意罢免李某，1687人同意罢免副村长。
　　是时，长期在湛江粤西建筑工程公司广州分公司担任安全员的李衍平受村民邀请，辞去月薪4000多元的工作，返乡后以1605票当选村长，他同时也担负起追查村中账务的责任。而在去年罢免大会召开当天中午，他便受到数人的威胁。威胁的人被村民发现后扭送至派出所。此后他及其亲属还接到威胁电话和短信。
　　记者在村中了解到，李某数天前携乌坭西村公章“消失”，他位于乌坭西村的家中也空无一人。
　　“其中一个砍我的人，也是当时到村里威胁我的。他是我们邻村的。”李衍平说，他已经将该线索反映给公安人员。
　　大工程下的小渔村
　　上千万补偿款是否被吞成焦点
　　乌坭西村位于下游出海口西岸，从村中沿一条小路到鉴江边的乌坭码头开始，密密麻麻的蚝排一直通向入海口处。
　　乌坭码头村中3000多村民人均仅一分田，基本以出海为生。“养蚝、贝很辛苦，但好的话一天就能赚200多元。”而从2007年年底开始，广东省重大水利工程———鉴江供水枢纽工程征地补偿正式展开，牵动起3000多村民的神经，使得村民变得敏感和焦躁起来。
　　根据公开资料，鉴江供水枢纽工程投资35亿元，将在沙角旋码头和黄坡之间建一道水闸，拦河蓄淡，也是兼顾防潮、灌溉、航运及改善水环境等综合利用的大(Ⅰ)型跨流域调水工程。
　　工程建成后日供水量达60万立方米，年均供水量达到2.8亿立方米，将满足湛江钢铁基地和开发区东海岛新区的用水，并泽及坡头、南三岛等地，“将彻底打破制约湛江发展的千年‘水瓶颈’”。
　　工程也将彻底改变乌坭西村的生活方式：征地将涉及该村约5000多亩虾包、贝类养殖等滩涂养殖地；水闸建立意味着鉴江水位提高，村民的用于浅海捕捞小船得换更大的才能出海。
　　从2008年年底开始，征地补偿成为乌坭西村关注的话题之一。“与其他地方征地拆迁不同，我们这里村民对政府的补偿标准没意见，”一名村干部告诉记者，但前任村长李某在主持发放第一批600人补偿款时存在明显“不公”。“他的亲戚没有网具和虾苗都能拿到补偿”。
　　其中争议最大的是约千亩的集体养殖蚝螺使用地，村民代表们认为，千亩约千万补偿款，“村集体一分钱都没拿到，承包蚝场的却拿了150万”。
　　但村民的质疑至今未得到直接证据佐证。
　　村民“全票否定”前任村长李某后，希望继任者能查清补偿款去向的同时，也在此后的补偿款分配中更加公平公正。更重要的是，村民期待继任者能带领因失地而暂时陷入迷惘的他们致富。
　　等候一周无消息，村民讨说法
　　湛江刑警大队已介入
　　昨日上午6时许，等候一周没有消息的乌坭西村300多名村民前往湛江市相关部门讨说法。吴川市人民政府、公安及黄坡镇相关领导接待5名村民代表。
　　黄坡镇镇委书记杨伟发告诉记者，事发后他到医院看望李衍平，黄坡派出所目前已基本锁定三名犯罪嫌疑人，作案动机则有待警方进一步侦查。
　　据了解，湛江市公安局刑警大队已介入该案件。
　　而关于村民多次反映前村长涉及的多个问题，杨伟发说，事发就接到过村民投诉，但“村民们需要提供证据”，“李某是否有假公济私的交易，检察院、镇纪委目前已介入调查，这几天我也找不到他，镇里也组成了专案组，我们一定能公正处理此事”。杨透露，乌坭西村补偿款分配上存在个人利益和集体利益未协调好的问题。
　　杨伟发坦言，工程蓄水后会对乌坭西村村民有影响，“不能捉鱼虾了，小船得改大船”，但他强调，此次湛江补偿标准很宽松，“比如黄坡专业的渔业队，不但补偿渔船、还将为渔民买保险、建房子；开荒推塘养鱼虾原本要看使用权证，但这次都有约2000元的补偿”。
　　“乌坭西村村民与专业渔业队不同的是，前者有土地，按照规定不能享受这些补偿。”杨伟发说，但乌坭西村的蚝排、沙塘和鱼塘的补偿已形成方案，尽快向村民公布。
　　南方日报记者张迪吴川报道

