网帖称亿万富翁强拆别墅系炒作
　　亿万富翁别墅被强拆是炒作？
　　公关小姐爆内幕，称城管、拆迁工人、媒体都被愚弄了
　　网友：拆别墅提高知名度，很过分 百龙：我怎么不知道这事
　　湖南在线1月11日讯 (记者 周清树 实习生 贺琼) 备受关注的北京百龙公司老总“孙寅贵别墅强拆”事件刚刚落幕，一公关小姐却发帖爆料，称该事件是百龙为了提高知名度而请公关公司发起的一次彻头彻尾的炒作，费用为169060元。
　　公关小姐爆炒作内幕
　　这位ID为“优雅d颓废”的网友自称公关小姐，在华声论坛等网络社区发帖，她截图一封公关公司发给百龙公司一名叫黄总的“费用申请”邮件，爆料“百龙老总别墅强拆事件”原为炒作。
　　在这封“百龙旅游平面炒作费用申请”的邮件中，发件人总结：百龙旅游炒作之“孙寅贵别墅强拆”公关总结报告已做好，北京多家主流媒体均在报纸头版和新闻头条进行了报道，总广告价值达100万元以上；另外主流门户网等也纷纷进行了转载和呈现，请尽快结算合同费用169060元。
　　“亿万富翁别墅被拆竟是个人炒作，目标却是提高百龙旅游集团的知名度”，“媒体、城管、拆迁工人、孙的邻居都被愚弄了”。“优雅d颓废”感慨。
　　“别墅强拆”曾很抢眼
　　记者搜索发现，“强拆事件”曾因“亿万富翁”、“别墅”等字眼引起强烈关注，大致可概括为一件市民投诉、媒体推进，最终在政府重视下，取得圆满结局的事情。
　　综合媒体报道，记者总结其发展脉络如下：2009年7月18日，认为邻居李家的空调影响自己休息，孙寅贵扩建别墅至李家围栏处，遭李先生举报；9月18日，北京市规划委员会海淀分局对投诉意见进行答复，认定孙寅贵私扩建筑属违法；10月20日，海淀区城管大队做出《限期拆除决定书》，但孙寅贵违建别墅继续施工；此后，孙寅贵开车撞坏邻居车辆，被拘留，因身体有病“保外就医”； 12月9日，城管发出最后通牒，孙寅贵停止扩建；12月11日，违规建筑被强制拆迁。
　　争锋
　　网友：这种炒作不厚道
　　百龙：网友的话不可信
　　“优雅d颓废”感慨：我们连蜗居都没有，老总却用拆别墅的办法来炒作自己，真是富翁才用得起的招！很多网友均支持此观点，认为这是“富人的游戏”。
　　网友认为，这种炒作，虽然提高了公司及个人知名度，却欺骗了拆迁工人、媒体、物业公司、开发商、街乡负责人，“很不厚道”。
　　也有网友算了一笔账，建筑成本、拆迁费用加上公关费，只花几十万却做了超过百万的广告，很值。
　　不过，也有网友分析，仅凭一封邮件截图并不能证明事情就是网友所说的，甚至怀疑是网友在恶搞。
　　“我怎么不知道这事啊？”北京百龙绿色科技企业总公司办公室向湖南在线记者表示，他不相信“别墅强拆事件”是炒作，称自己并不知道这回事，网友的话不可信。
　　人物档案
　　他曾投拍《编辑部的故事》
　　中国第一批入选福布斯杂志亿万富翁排行榜的内地企业家。1986年，与同伴创立北京亚都建筑设备制品研究所，至今拥有40余项专利。投资了国内第一部室内轻喜剧《编辑部的故事》，并投资搭建张家界百龙观光天梯。2007年发起成立“中国公平基金会”。现任百龙绿色科技企业总公司总裁。

