26岁女子网上招聘临时妈妈照顾自己
　　“我是女孩，在此诚心招聘一有爱心、善良、无不良嗜好的妈妈，我不收你房租，也不收你水电费。我们会相处10天，我不会付你现金给予回报。此外我对你称呼姐妹，‘妈妈’是职称，是尊称。”妈妈不在家，找个3岁以内没代沟的年轻女孩当“临时妈妈”。网友“公主安妮”在一论坛上发帖。
　　□记者 羊召南
　　招 聘 启 事
　　本人26岁，年底妈妈回老家，可我还要上班，腊月底才放假。本人不习惯没有妈妈的日子，特来宝地招聘未婚妈妈一名！要求：
　　1.女性，年龄25-28岁(因为我26，超过3岁就有代沟，我不想有年龄上的差距)。
　　2.早晨起床比我早并且叫我起床，一定要有耐心把我叫醒。
　　3.在我洗脸的时候一定要提醒我先刷牙齿再洗脸。
　　4.陪我吃早饭，你也要吃，一定吃得津津有味，看到你吃得很好吃的样子我才会有兴趣动筷子。
　　5.晚上我下班回家，一进门就要有人的味道。
　　6.一下班我就饿，你要知道中午食堂的饭很难吃，我都饿了一天了，我要看到可口的饭菜。
　　7.吃好饭，我喜欢窝在床上看电视，你要陪着我看，但是不能抢我的遥控器，我看什么你就看什么。
　　8.临睡前，把我第二天要吃的早餐准备好。
　　9.我睡了，把我脱下的衣服整理好，不整理也可以，第二天早晨我醒来的时候问，老妈我袜子呢？裤子呢？你能马上告诉我就可以。
　　10.我也可以自己收拾房间，老妈要提醒我哪里乱了，哪些东西放到哪里去。
　　薪酬待遇：不收你房租和水电费，也不会付你工资。不过春节时会给你礼物，每年母亲节也会送你祝福。
　　注：我招聘的不是菲佣，我就需要十天，找个保姆或者菲佣估计人力市场难找。此外我对你称呼姐妹，“妈妈”是职称，是尊称。
　　●七嘴八舌 发帖人是太娇贵还是非正常？
　　春天花会开：孩子，什么时候才能长大？
　　chic-飘：如果楼主只是想证明母爱的伟大，我劝你算了吧。
　　chuchuye：找25岁的当妈，这不是明显藐视人家的妙龄年华吗？
　　宁波电话已停机：生活基本常识，都20多岁的人了还要提醒。你看电视，自己看什么，凭什么要别人陪看什么。大冬天的煮早餐，谁起来那么早啊？吃饭还要做津津有味状，神经病啊！高级佣人做不到这个水平，人都没有尊严了，就你不要房租，水电，算个什么哟！
　　月色蔷薇：能管一个跟自己相差不超过3岁的人叫妈，还宝宝类，寒一个。楼主，现在正是寒潮来袭时，您就别在这个时候添乱了。
　　jennyren0403：我妈不是这样的。我也不会这样对我妈的，楼主估计是一个娇生惯养的千金！ 
　　涵雪飘：哇，你妈还依你的。刷牙洗脸都不会啊你，活的那么多年，你干什么吃的啊？
　　??蜂：第一，你妈妈很可悲，这点是个人都看得出来，我就不多说了。第二，你把其他跟你相差年龄三岁之内的女孩当什么了？每个女孩都天生娇贵，凭什么你觉得自己更娇贵？第三，90后的非主流，见了你都得服气。对了，你那不叫非主流，你那叫非正常。
　　●发帖人的感叹 看来我妈妈是最好的！
　　想找个“临时妈妈”，没想到竟引来那么多口水。网友“公主安妮”想找未婚妈妈的帖子一出，跟帖足有238楼，长达8页。面对网友的口水战，“公主安妮”在回帖中显得有些郁闷，“妈妈本来就是这个样子的好不好，难道你们的妈妈不是早晨把早餐做好，晚上把你衣服整理好，一下班进门就能看到妈妈在厨房……妈妈是不需要报酬的啊，等到我年底发薪水的时候买件礼物送她就很开心的啊，每年的母亲节送点祝福就很满足的啊！各位，我不是招聘保姆或者是高级菲佣，我招一个‘老妈’！”
　　没想到如此一来，反倒引来了更多非议，很多人指责她没有生活能力，只想借人之力，还想把同年龄的女孩当“母亲”，简直难以理解。不过，她本人似乎不以为然，这从她在对网友的回复中不难看出，“在看到很多人的回复之后，我深深地感受到两点：1.我老妈对我真的很好，其他妈妈的小孩都没这个待遇。2.我果然是非主流。”
　　●心理专家
　　这种依赖要不得
　　看到女孩的回帖，记者和宁波拓野心悦心理咨询中心、国家二级心理咨询师雷丽取得了联系。
　　雷丽告诉记者，虽然这个女孩并不见得会有网友所说的“恋母情结”，但从她发帖的情况来看，帖子中她希望实现的内容很可能就是她目前现实生活的写照。
　　妈妈做好早晚饭啊、有人陪啊、收拾衣物啊、被人关怀备至啊之类的，写得这么详细，说明她母亲在的时候她得到的就是这样的万般呵护。
　　这种教育方式未必见得就是最好的，至少在我看来给孩子带来了负面的影响。
　　一般而言，这样的孩子社会适应能力相对比较低，也缺乏独立性。过分的依赖只会束缚她自我能力的发展，反而觉得由别人包办一切都是理所当然。
　　这样的问题还会从生活衍生到工作上，通常来说，这样的孩子在工作中会比较自我，缺乏和同事的合作交流，但又很难独立完成工作。当然，这种情况只要不影响到他人，也于社会无害。

