19岁被包养女孩雇凶杀害44岁情人
　　本报讯 (记者 张勇军 通讯员 吴道敏 郭典亚) 1月9日，洪湖城区一宾馆内发生一起凶杀案，死者为洪湖乌林汽渡老板王某。昨日凌晨，洪湖警方在武汉警方的配合下，一举将命案逃犯熊某抓获。据凶手交代，这起命案的幕后策划竟是死者的19岁小情人翟某。她为了摆脱与王某的情感纠葛，花4.5万元雇凶杀人。
　　汽渡老板宾馆死于非命
　　1月9日上午10时许，洪湖市公安局新堤派出所接群众报警：新堤城区建设宾馆311房有人被杀死。接警后，洪湖警方领导立即安排警力进行调查。
　　经初步调查，死者王某，男，44岁，乌林镇王洲村人，现为乌林汽渡老板。荆州市和洪湖市公安局成立了案件侦破专班，全面开展侦破工作。
　　通过调查，民警发现犯罪嫌疑人为2人，且对受害人当晚的活动情况非常熟悉。当警方调查与王某有不正当男女关系的翟某(女，19岁，新滩镇人)时，民警发现翟某言辞闪烁。通过进一步调查发现，1月8日晚，她与住宿在洪湖城区宜雅居旅店的2名男青年有联系，这2名男青年未进行住宿登记，并在案发后未结帐就匆忙离去。而当晚本应到建设宾馆与受害人约会的翟某，却在宜雅居旅店打牌，打牌期间心神不宁，存在重大作案嫌疑。
　　21岁男友参与其中
　　警方调查发现，翟某原为洪湖某歌厅陪唱小姐，后在城区洪湖歌舞厅当业务经理。经过突审，翟某如实交代了其作案经过：2008年6月，她结识了王某，继而发展成情人关系。两年来，翟某一直被王某包养，期间，王先后在翟某身上花费40万，为其在黑市街开了一家服装门店，并购买一辆本田小轿车供其使用。后来，翟某与其初中同学聂某(男，21岁，新滩镇人)建立了恋爱关系，翟某想摆脱王某。但王某疑心重，对翟某管得很紧。2009年3月8日，王某发现翟某与聂某之间的恋情后，将翟某打昏。翟某曾以割腕自杀威胁，要求分手，但王某不允许。特别是近期，王某一直催翟某怀孩子，这让翟某感到很烦很怕。而且，那段时间翟某下身不适，两人常因性生活吵架。
　　今年1月，翟某雇请其初中同学熊某(男，20岁，新滩镇人)，并与熊谈好花4.5万元杀死王某。1月8日，翟某租车将聂某、熊某两人接到新堤城区，安排住在宜雅居旅店305房。9日晚23时许，王某反复打电话让翟某到建设宾馆311房，翟某便让聂、熊两人赶到建设宾馆，由聂某指认房间，熊某持水果刀冲进311房，将王某捅死。
　　在洪湖警方的强大攻势下，1月11日中午，犯罪嫌疑人聂某向公安机关投案自首。昨日凌晨2时，在武汉警方的大力支持下，专案民警在武汉江汉二路一旅馆，将在逃犯罪嫌疑人熊某抓获。至此，此案3名犯罪嫌疑人全部到案，案件成功侦破。目前，案件正在进一步调查中。

