小男孩生殖器遭同伴缠皮筋 组织坏死被切除
　　有谁想到，同学之间一个小小的恶作剧，竟会让一个6岁的孩童“断根”。昨日，记者在华西医大附属医院了解到，经过全力救助，受害孩童小龙（化名）在生殖器切除后，已无性命之忧。但让心理专家忧心的是，4年后小龙将步入青少年时期，随之而来的是一个心理“危险期”，能够让他从心理阴影走出来，关系到小龙的一生。
　　惨剧
　　幼儿园如厕被同学缠皮筋
　　元旦3天假期结束后，岳池县孟山乡6岁的小龙上了2010年第一堂课，从幼儿园放学回家后，小龙对爷爷奶奶说，人不舒服，不想吃东西，年迈的老人以为小龙可能只是“头痛脑热”，并没有在意。
　　1月5日，小龙的病情加重，已经不能起床上学了。看着孙子卧床难受，眼花的爷爷奶奶一个劲地追问小龙到底哪里不舒服，但小龙就是闭口不说。最后实在没办法，老两口打电话给小龙的姑妈李翠英。
　　6日一早李翠英就赶了过来，细心的姑妈在小龙的裤子上发现一些脓状黄色液体，接下来的发现让李翠英震惊不已：小龙的生殖器上被缠了一根橡皮筋，而且下身已经肿大异常，脓水就是从这里流出来的。
　　这一次，小龙才说出了实情。原来，他在幼儿园如厕时，被一名年纪相仿的同学强行在下身缠了一根橡皮筋。知道事情的原委后，家人把小龙送到当地医院医治，由于病情严重，7日小龙被转到成都华西医院儿外科治疗。经诊断，小龙的阴茎已经完全坏死并出现感染。昨日，专家经过全力救治无果后，为了保住小龙的性命，切除了他的生殖器。
　　背后
　　单亲娃娃不愿和别人交流
　　“这的确是班上同学干的，但只是娃娃间的恶作剧，不是存心的！”小龙所在班的班主任熊老师承认，在小龙下身缠橡皮筋的就是班上同学，但同学也是只有6岁多大的娃娃。
　　熊老师还称，早在1月4日，她就发现小龙精神状况有些不好，并问过小龙。“怎么也没有想到，小龙的异常是因为下身不舒服，而老师也不可能脱去小孩的裤子看有无异常。”
　　小龙的姑妈李翠英说，小龙是单亲家庭，爸爸外出打工后，他就跟着爷爷奶奶一起生活，“长期的这种生活状态造成小龙非常内向，而且不愿意和别人交流。”
　　李翠英还说，在她发现小龙下身异常后，立马找来剪刀想将橡皮筋剪掉，但因绑得太紧，剪刀一动就会剪到肉，痛得小龙不时尖叫，只好用针一点一点地将橡皮筋挑断。“都疼到这份上，小龙才说出来。看到后真是又心痛又心酸，如果他能早点说出来就不会是现在这个结果。”
　　担忧
　　一脸愁容长大了怎么办
　　“如果没有好心人的帮忙，小龙的伤情不可能稳住！”小龙的姑妈说，最近几天，很多好心人捐钱捐物。前晚，小龙还在手术时，就有三个老人走进病房，一拄着拐杖的大爷掏出了2000元钱给李翠英让她交药费，另两位老人也各自掏了200元钱。小龙的姑妈说，小龙现在收到好心人捐款已经有5000元。
　　昨日下午，在华西医院儿科住院部里，躺在病床上的小龙，经过手术后精神已大为好转。有病友给他找来一部DVD机子，看着精彩的动画片，小龙不时发出笑声，好像已忘了伤痛。但守在小龙病床边的李翠英却一脸愁容，虽然有好心人帮忙，但她对小龙的未来十分担心，“不晓得他将来长大了咋个整。”
　　专家视角
　　引导与鼓励对孩子成长很重要
　　“小龙，来我们做个游戏！”昨日下午4时许，四川大学心理卫生专家格桑泽仁教授来到了小龙的病房，伸出一根食指和小龙做游戏。几个回合的互动后，原本不爱说话的小龙开始有说有笑。“孩子是需要互动的。”格桑转过身，开始教李翠英一些与孩子互动的游戏。
　　一个小时后，格桑泽仁准备离开时，小龙突然叫了他一声“爷爷”，格桑泽仁则拉着小龙的手：“你喊我爷爷，那你当我干孙子吧！”看着小龙开心的样子，格桑泽仁拿出了500元钱，“新年到了，这是爷爷给你的压岁钱。”
　　“他现在小，还不懂现在的伤会给自己以后带来多大影响，但大了就会慢慢明白的！”走出病房，格桑泽仁教授担心，小龙真正的危险期，是在10多岁的青少年时期，那时的他将懂得什么是“性”，他也开始慢慢感觉到自己和别人的不一样。
　　对此，格桑认为：“作为家长，不要轻易在小龙面前提及此事，将来如小龙询问时，一定要正面回答他，并且告诉他：‘你只是因为儿时的一个小伤害，造成自己和别人的一点点不同。’家人的正确引导和鼓励，对小龙的成长非常重要。”
　　早报记者 李晓波 实习记者 吕澜希 摄影报道
　　律师说法
　　“恶作剧”孩子家长与幼儿园应都有责任
　　四川赛格律师事务所的张律师认为，出现这种意外，做错事的孩子家长与幼儿园应承担一定的责任。因为发生事情的地方是在幼儿园，作为当时孩子的监护方，院方应知道孩子因为太小本身没有自我保护能力，没有是非鉴别能力，更应尽到安全保障的责任。此外，做错事的孩子家长在平时也应多关心孩子的身体、心理变化，如果发现异常，应尽快解决。现在事情已经发生了，几方应坐下来协商解决。如果协商不成功，小龙家长可以以“人身损害诉讼”起诉对方家长与院方。

