专家称：八胞胎母亲存在将生活看做游乐园心态
    拍摄第四天，摄制组想给纳迪亚。苏尔曼和八胞胎拍一张合影。母亲和孩子们要躺在地毯上，纳迪亚。苏尔曼在中间，等八胞胎都被放到纳迪亚。苏尔曼周围之后，他们开始嚎嚎大哭。他们滚来滚去，手和脚在空中乱甩，好不容易找到妈妈又厚又长的头发，就紧紧抓住不肯放手。纳迪亚。苏尔曼似乎是用尽全力保持冷静，“优雅”地看着镜头。直到后来，她发现自己根本不敢站起来，因为一不小心那些孩子们就会被她的头发拽到半空。她只能半爬起身，低头看看凌乱不堪的自己，问道：“我是不是已经散架了？”然后深呼吸一下。
　　有自闭症的阿依达走过来，扯着妈妈的头发。纳迪亚。苏尔曼对着孩子大叫：“受不了了。”终于艰难地摆脱了八胞胎的小手，站起身来。“这是谁的主意？太失败了。”
　　一旁的奶妈们都看不下去了，不停地摇头。到了喂奶时间，纳迪亚。苏尔曼抱着八胞胎在客厅和厨房之间往返了好几次，中途走过卢克。坎贝尔身边的时候，朝他投去愤怒的一瞥。“你为什么让我做这个？太荒唐了。”然后吻着她的宝贝，“对不起，宝贝们，对不起。”
　　卢克。坎贝尔很郁闷。他说：“我们只是想把他们的脸放在一起，作为家庭合影的封面。电视上最美好的一刻在现实中却非常痛苦。这种感觉非常不好。我对纳迪亚。苏尔曼说：‘我很惊讶你居然从来不说‘不’。她说：‘因为我知道那样拍出来很好看。
    母亲精力充沛却分身乏术
    福利组织的代表玛丽.罗杰斯和纳迪亚.苏尔曼一家接触以后说：“媒体对纳迪亚.苏尔曼家的描述是混乱的。我则惊讶于她家每天的生活都井井有条。我见识过很多因为家庭原因而变坏的孩子，但是纳迪亚.苏尔曼家的孩子非常可爱。妈妈也很可爱。”
    约翰.鲍伊曾经以为，一对父母如果有14个孩子，那每个孩子分到的遗传基因就会比较少，人也不那么聪明，不那么特别，不那么漂亮了。“但事实证明我错了。当我见到这些孩子的时候，我很惊讶：每个人都有漂亮而独特的人格。”
　“纳迪亚。苏尔曼是我见过的精力最充沛的母亲，尽管有时很艰苦，可她还是有足够的精力来应付。”卢克。坎贝尔告诉《外滩画报》。
　　在拍摄的11天里，纳迪亚。苏尔曼很少休息。卢克。坎贝尔计算了一下，纳迪亚。苏尔曼差不多每天睡5个小时。生下八胞胎之后，经济来源有所增加，她有钱找几个奶妈或者佣人帮她分担，所以她有时间稍事休息一下，见见朋友喝喝咖啡等等，在周末的时候带大点的孩子出去玩。“她有休息时间，但大多数休息时间都是和孩子有关的。真正的休息时间只有睡觉时或者是睡前看书的时候。”
　　为了不让大点的孩子感觉到被八胞胎夺去了母爱，纳迪亚。苏尔曼每天都要花点时间和大孩子一起。但是，很少有几个地方是纳迪亚。苏尔曼觉得安全的(没有狗仔队跟拍)，除了儿童博物馆或水上乐园。
　　但是，一个人怎么可能同时做14个孩子的妈妈呢？卢克。坎贝尔认为，这个家庭充满了种种问题。
　　卢克。坎贝尔是一个3岁女孩的父亲。他告诉《外滩画报》：“孩子们对自己父母有一定要求，父母给予孩子的东西可多可少，但总有一个最低的要求。纳迪亚。苏尔曼内心希望做个好妈妈，或者说尽可能做个好妈妈，但她却没发现她对年纪大一点的孩子关心不足。哪有人可能同时做14个孩子的妈妈呢？不可能。可她没意识到这一点。可能她认为，这个家里没有酗酒的父亲，没有虐待孩子的父母，她觉得自己对孩子有爱，就够了。但是每个孩子得到的母爱却是不完整、极其有限的。”
　　尽管在别人眼里过着不可思议的生活，纳迪亚。苏尔曼本人却对未来充满信心。“她认为，现在八胞胎还什么都不会，等两三年以后，他们能说话了，能行动了，他们的生活肯定非常吸引眼球。”卢克。坎贝尔说。
　　纳迪亚。苏尔曼的人生选择引起了约翰。鲍伊的思考。“她可能把生活视为一个游乐园，只供她一个人玩耍的游乐园；她可能把生活想象成一个充满了孤独、遗弃和无能为力的沙漠，只有生这么多孩子才能填满。这些孩子是朋友，是爱的对象，是她的王国里只有她才能操控的臣民。这个解释有些疯狂，但也不是完全不可理解。”
　　戴着面具，很难对付
　　镜头前，纳迪亚。苏尔曼想把自己表现成一个很强大、能干的母亲。约翰。鲍伊和卢克。坎贝尔一致认为，纳迪亚。苏尔曼是个很难对付的采访对象。
　　卢克。坎贝尔说：“她戴着面具，不轻易摘下。”约翰。鲍伊说：“她就像个政治家一样。她的回答在你还没问完问题的时候就说了出来。她不会说什么发自内心的话。我想她肯定还有一个内在的自己，但你我这样的外人都不可能触及。我们得到的都是表面现象。”
　　纳迪亚。苏尔曼某些时候看上“很滋润”，修眉毛、每天早上做头发、长长的指甲上涂着指甲油，确实有一些吸引力。卢克。坎贝尔说：“她很在意自己看上去好不好，她会问我们她在镜头里如何。当我们问她是不是很在意自己在电视里的形象时，她又不承认了，她只说‘我是一个很忙的母亲’，这点上她有些矛盾。”
　　对于这样私密的话题，卢克。坎贝尔只能猜测。“她现在还没找个伴，她说自己没时间找伴，但是她把自己打扮得很漂亮，我也不确定她是不是想以此来吸引男人的注意。而且，在她生活的洛杉矶，上了年纪的母亲们喜欢穿得很隆重，哪怕是出门喝个咖啡都要打扮得很得体。可能她只是想和其他的家庭主妇们一样。”
　　拍摄的最后一天，卢克。坎贝尔在后院对纳迪亚。苏尔曼进行了一场采访，希望通过一场谈话了解她的世界观。
　　纳迪亚。苏尔曼镇定地坐在镜头前，周围传来八胞胎的啼哭声，让她时常心烦意躁地朝八胞胎看过去。卢克。坎贝尔提出了第一个问题，为什么她要生下八胞胎？
　　纳迪亚。苏尔曼的回答很“实事求是”。生下了前六个试管婴儿之后，还剩下十七到十八个冷冻受精卵。生八胞胎之前的双胞胎时，医生“动用”了其中的五个受精卵。“所以，好吧，我们照例。医生用了五到六个受精卵，没效果。医生又用了六个。仍然没效果。最后一次，他把最后八个用掉，结果全部成功了。这也是最出乎我想象的——谁能想象能发生这种事呢？”
　　卢克。坎贝尔追问道：“为什么一定要把剩下的受精卵全部用掉？”
　　纳迪亚。苏尔曼打断了卢克。坎贝尔：“你不懂。如果有那些受精卵的捐赠人是你，他们写信给你说，他们已经收了你很多钱，可是受精卵的储藏费每个月都在增加——你必须用掉它们或者扔掉它们。你会想，好吧，既然已经有六个了，多一个又何妨？更何况不一定能成功。所以我就答应了，因为我不想扔掉这些受精卵。”
　　下一个话题关于整容。纳迪亚。苏尔曼看着一张安吉丽娜。朱莉的照片，再看看自己的照片，说看不出任何相似之处。“我应该再上一次脱口秀节目，专门谈谈这个问题。”然后抛出一套重复了好多次的回答——她只不过看起来像整容了，因为怀孕期间长胖了。
　　拍摄的最后一个晚上，摄制组想拍一组纳迪亚。苏尔曼和大点的孩子说晚安的镜头。但那天晚上，孩子们都出奇得淘气，不肯乖乖上床，阿米拉要妈妈讲个故事，纳迪亚。苏尔曼开始讲《灰姑娘》。
　　邪恶的姐妹、南瓜车、水晶鞋一一登场，直到故事的最后。在纳迪亚。苏尔曼版本的《灰姑娘》里，当王子最后找到灰姑娘时，“他们在一起生活了5年，一起去上了大学，上的是医学院。毕业以后……”
　　Amerah插嘴，“你不可以编故事。”
　　纳迪亚。苏尔曼叫她安静。“我只是改了一点点。他们相互学习，一起成长，然后才相爱，但并不是从此就幸福地生活在一起。他们一个成了产科医生，一个成了妇科医生，然后结婚。没有人是永远幸福的，这很不现实。”
　　在约翰。鲍伊看来，这个小小的细节蕴含了很多内容：“说它疯狂也好，说它有创意也好，这是她希望的结局。她很重视教育，而且对男人、对性爱、对婚姻有很多疑问。在她的《灰姑娘》版本里，大团圆结局很复杂的。她不想做男人臂膀里愚蠢的、快乐的公主。她希望受教育，也希望在男女关系中处于支配地位。也可能希望保护好自己，但她不相信和男人在一起会快乐。看看她的生活吧——没有男人。”

