企业干部租地80余亩为父亲建坟近1亩(图)
　　□记者 黄普磊 杜小伟
　　本报讯 郑州市中原区须水镇刁沟村村民四组的一块耕地，临着常庄水库，2009年4月，这块面积80余亩的耕地被郑州铝业集团租用，随后，正对水库，这块耕地上竟建起了一个占地近一亩的“椅子坟”。
　　死人坟墓占了活人土地？
　　“我们村民小组中还有很多人都没有土地，可是这个坟就占了近一亩的耕地！”昨天下午，站在常庄水库边，几个村民指着一个巨大的坟墓气愤地告诉记者。
　　记者看到，这个占地近一亩的坟墓，就在常庄水库旁边，正对水库。坟墓周围已种起了一圈柏树。坟墓后边是长满荒草，十分平整的土地。远处，就是青青的麦苗。
　　这是一个在中原地区罕见但广布浙江南部的“椅子坟”，建坟者在正对水库的一面挖了一个深达3米，半径20米左右的半圆形土坑，挖出来的土又堆高了半圆形土坑边缘，形成了一个“太师椅”形状(如图)。“太师椅”的坐面已经被平整出来，靠近圆心的地方种上了柏树和花草。在“太师椅”的靠背处，记者看到一个刚刚掩埋过的墓穴，墓穴的前面是刚烧过的一堆纸灰。
　　“墓主人前段时间准备用水泥硬化立墓碑，想在这座坟的西边再建坟墓。”村民代表李刚说，就在建坟者画好石灰线准备施工时，村民赶到现场，阻止了施工。
　　村民代表李刚告诉记者，这块总面积80余亩的土地，一直属于刁沟村四组村民的“机动地”，该村民小组新增人口都要从这块土地中划分。2009年4月，村委会将土地以每亩每年800元的价格出租，而很多嫁到该村民小组的媳妇和刚出生的孩子至今没有分到土地。
　　众多村民告诉记者，坟墓中的逝者是郑州铝业集团一领导的父亲。
　　租地协议村委居然没有？
　　“刚开始的时候，村委会主任告诉我们是省里的一个重要部门要征用这块土地，并且承诺要给我们解决就业的问题，很多村民相信这个消息才同意将土地承包出去。”村民代表苏振武说，等到签合同的时候，他才发现租用土地的原来是郑州铝业集团，而且在协议中他发现了允许对方建坟的条款。
　　“我们村民组很多人还没有一点土地，怎么能把这些土地租出去建坟呢？”苏振武说，许多村民认为，即使这块土地一定要承包出去，也应当承包给本村的人耕种、植树，而不应该将土地租给他人建坟。
　　“你别听他们瞎说，带头告状的是我们村的一个‘混混’，是他想低价承包这块土地不成才到处告状的！”刁沟村村委会主任海灵选告诉记者，这块土地是经过区委、区政府批准后租用给郑州铝业集团的，租金主要是用于给村民发福利，郑州铝业集团租地是种植苗木。“铝业集团很大方，一次就付了三年的地租！”“租地种植苗木，为什么建成了坟墓？坟墓之外的承包地为什么至今荒芜？”记者问。“你说的建坟墓的事情根本不存在，是他们瞎说的，人家是种植苗木，怎么可能建坟墓呢？”海灵选说。
　　记者提出查看刁沟村和郑州铝业集团的租地协议，但遭到了海灵选的拒绝。“我们这儿没有协议，协议在郑州铝业集团。如果你想看就去找他们看吧！”
　　坟墓是郑州铝业部长建造？
　　“椅子坟”的主人到底是谁？中原地区缘何建起了罕见的“椅子坟”？昨天下午，记者电话联系郑州铝业集团行政部有关负责人，行政部让记者和一位姓任的部长联系。
　　“这块地是我个人以郑州铝业集团的名义承租的！”昨天下午，郑州铝业集团任部长接受了记者的采访，“我对自己的工作不太满意，基本上没有上班。看到常庄水库边的那块土地不错，就想承包下来自己搞个休闲的地方，自己创业。但用自己的名义人家不租，所以就用郑州铝业的名义和刁沟村签了合同。”任部长告诉记者，在这件事中，郑州铝业集团只是出面签了一个协议，承包钱都是自己出的。
　　“那个地方很多坟地，为什么多我们家一个坟地就那么多人有意见呢？”任部长说，他的父亲在几年前病逝，没有地方埋葬。他一直想为父亲选择一块墓地。租地后，他就把父亲埋葬在了这里。“我在南方当过十几年的兵，知道他们那里的‘椅子坟’，就也在这里修建了一个‘椅子坟’。”
　　“一座坟为什么要占用一亩大的耕地呢？”记者问。“坟墓虽然大，但并不费事，也不多花钱！也不违法！”任部长告诉记者，如果此举违反国家法律，他愿意将父亲的坟墓迁出去。
　　记者了解到，民政部在《关于贯彻执行〈殡葬管理条例〉中几个具体问题的解释》中有明确规定，埋葬遗体的单人墓占地面积不得超过4平方米，双人合葬墓不得超过6平方米。
　　国务院《殡葬管理条例》明文规定，农村的公益性墓地不得对村民以外的其他人员提供墓穴用地。禁止在耕地、林地、水库及河流堤坝附近和水源保护区兴建坟墓。该《条例》第二十条明文规定：“将应当火化的遗体土葬，或者在公墓和农村的公益性墓地以外的其他地方埋葬遗体、建造坟墓的，由民政部门责令限期改正；拒不改正的，可以强制执行。”
　　〉〉〉链接
　　“椅子坟”是浙江南部常见的坟墓样式，由于形状像太师椅，所以被称为“椅子坟”。椅子坟通常依山而建，棺木安放在坐背的位置。因为这种样式的坟墓严重破坏环境，浙江省温州市政府曾大规模进行清理。

