城管队用捡来车辆充当执法车(图)
　　甘先生一直租住在昆明市关上街道办事处双桥村，2009年3月底，甘先生的朋友果先生的一辆牌照为云ASB577的昌河微型面包车在双桥村内丢失。他们四处寻找均无着落，但是去年12月25日，甘先生在村里找到了这辆车，但怪异的是这辆车却成了城管的执法车。车主的哥哥和甘先生找到对方，但对方却要求其交纳5000－6000元的修理费才能归还，这让车主感到很无奈。
　　意外的发现
　　甘先生的朋友租住在双桥村91号，去年3月底，在微型车丢失后，他们就四处寻找，但是一直没有结果。想到是辆二手车，价格也不贵，也就没有报警。去年12月25日，甘先生无意中发现了这辆车，但是已经面目全非，车被重新喷了漆，并且右侧车门被喷上了“城管”二字，车辆的左侧被喷上“综合执法”字样，但是车牌没有更换。甘先生陪车主的哥哥找到了关上街道办事处双桥社区综合执法三中队，要求对方归还车辆。但是该中队的领导说，需要交纳五六千元的修理费后才能归还，要么就将所有的证件给中队，中队按照人道主义给车主1000元钱。
　　为此，双方一直争执不下，昨日，车主果先生找到甘先生，委托他向新闻媒体反映情况。
　　甘先生说，即使是车辆违章停车或者是车辆被盗，城管部门发现后应该及时向公安机关报案才对，而竟然将车辆改装成执法车，太难理解了。双桥村的一些村民说，这辆执法车已经在村里巡逻半年了。
　　“车辆紧张，就拿来用了”
　　关上街道办事处双桥社区综合执法三中队的副中队长李伟接受记者采访时说，发现这辆车时，车门是开着的，里面有价值的东西都被偷光了，当时昆明正值“创卫”关键时期，他们就把车辆拉到了中队，车主也联系不上。当时由于队里的车辆紧张，就将这辆车送到修理厂，改装成了执法车。李伟说，他们也不是不把车辆归还车主，关键是目前前来处理此事的是车主的哥哥和车主的朋友，他们怕有什么意外就没有归还车辆，等车主来了就会将该车归还。
　　首席记者 查小高（云南法制报）

