男子欲杀害同事让法院判自己死刑
　　江西人徐某，从读初三开始，就觉得自己比较失败，经常会想到死亡。9日晚上，晚饭后的徐某觉得活着没有意思，再一次想到了死，但又不敢自杀。这时徐某心生一念，打算杀害同事“垫背”，等到警方抓到他，法院判他死刑，以此来达到死的目的。
　　□通讯员 粤梅 记者 王波
　　想杀害同事给自己垫背
　　他还真就这么干了。
　　1月9日，干完一天活后，徐某和同事陈、李以及老板一家人吃晚饭。晚饭后，三人回到2楼宿舍。宿舍是一个大房间，用木板隔成三间，中间有门可以互通。第一间用来堆放杂物，陈某和徐某住在中间大宿舍，李某住在里面小间。
　　李某说，到宿舍后他回自己房间看电视，陈某趴在床上看书，期间并没有觉察到徐某有何异常。实际上，徐某这时已偷偷将一把水果刀藏到被子里。
　　晚上7点多，徐某看到一楼工作的地方关了灯，又顺手拿了一个铁锤藏在床铺下。在这期间，陈某一直在床上看书，丝毫没察觉到危险一步步逼近。晚上8点左右，徐某准备睡觉。陈某说自己要看书，让徐某先睡，灯他会关。
　　然而，看到徐某在床上翻来覆去躺了10多分钟，陈某也没在意，他根本没想到徐某在伺机杀害自己。
　　行凶中途，被两个同事联手制服
　　突然，趁陈某不备的徐某拿出铁锤，狠狠地往他的头上敲了4下，陈某顿时晕了过去。看到陈某鲜血直流，徐某又拿出水果刀想割断他的喉咙。
　　结果刚划几下，昏迷中的陈某被疼痛惊醒。陈某说他睁开眼时，就看到徐某右手拿刀正对着自己。一看这样，他一把抓住徐某的手，大声呼救：“快来帮忙，救命啊，胖子。”“胖子”是李某的外号。
　　李某说自己正在看电视，隔壁传来“咚咚咚”声，床也不停地摇动，刚开始还以为有人在敲木板，没在意。直到听到陈某喊救命，他才赶紧跑过去，看到两人扭打在一起，徐某手里还拿着一把刀，他冲上去把徐某按在了床头。
　　随后两人大声呼救，工厂老板及时报警。幸运的是陈某颅骨骨折，没有生命危险。
　　他说生活没意思，因此起死的念头
　　派出所里，民警以为徐某和陈某有何深仇大恨，才会下如此毒手。结果徐某交代一个令人匪夷所思，以及吃惊的想法。他是为了自己死而杀害同事。
　　徐某今年23岁，来自江西农村，去年5月底，徐某来到宁波下应的一家拉弯厂打工，成为同宿舍陈某的徒弟。来宁波前，徐某曾在江苏的一家工厂干过一段时间，那时他在工厂里属于师傅级员工，很是风光，手下带了好几个徒弟，其中一人和陈某很像。
　　徐某认为，在工作上陈某的能力比他强，他的年纪比陈某大，但样样都不如陈某；生活上，徐某长相普通，性格内向，平时不怎么爱跟人说话，不属于吸引女孩的那种类型。
　　情场、职场双失意的徐某觉得做人很失败，活着没有任何意思，久而久之便产生了死的念头。可他没勇气自杀，于是就想在死前拉上两个垫背。杀掉陈某和李某，公安机关肯定会抓住他的，按国家法律，杀了两个人法院肯定会判他死刑，到时候他也就可以解脱了。
　　昨天，徐某因涉嫌故意杀人罪已被鄞州警方刑拘。

