美国首家合法男妓院本周开张 收到数百封求职信
　　中新网1月11日电 美国史上首间合法男妓院本周开张，为这一世上最古老的职业注入了新血液。距离拉斯韦加斯约150英里的小青楼“雪蒂女士牧场”在收到当地妓院发照机关的许可后，已在网络开始接受男性性工作者的求职申请。
　　据香港《大公报》11日报道，现年78岁、与妻子共同经营这家妓院17载的老板戴维斯表示：“我太太希望试试看，我也同意。”他说：“会不会成功还不知道，不过摸索过程应该会很有趣。”戴维斯退休前，在加州担任建筑师。
　　内华达州是美国唯一一个有合法娼妓的州，但管理娼妓的法律明确规定，性工作者必须接受子宫抹片检查。戴维斯夫妇说服内华达州卫生局，让男性性工作者免于这项检查，改作包括尿道筛检的健康检查。
　　戴维斯的妻子、55岁的芭比目前已收到数百封求职信。她希望在月底前雇用1到2名身强体壮的男子。芭比表示，她收到多名AV男优的照片和履历，但她要的是，除了能提供性服务外，还能以魅力讨女性欢心。
　　戴维斯夫妇征求的是愿意取悦女性的异性恋男子。他们表示，若寻求男妓服务的多为男客，他们将停止提供这项服务。但戴维斯同时表示：“根据法律，若男客要挑男妓，我们也须有求必应。”
　　早在2005年，荷里活鸨母海迪。弗莱斯就曾宣布说，她将在奈伊县开设一家男妓院，并引起国际媒体的注意。但弗莱斯因为以前犯有重罪而无法取得牌照。
　　另一些妓院老板，则反对增加男妓，理由是州立法机构会对男妓院可能变成同性恋活动场所感到不安，进而禁止所有卖淫活动。
　　其中一位认为男妓院这个设想可行的人，是洛杉矶男演员莱斯。布兰特。布兰特在2005年对记者说，他有兴趣成为弗莱斯妓院的第一个猛男，不过如今他收回这个想法，专心于打造合法的演员生涯。
　　不过，他当时提出这个想法时，他听到数以百计的妇女表示对这种服务有兴趣。他说：“有些女人──很多女人──喜欢也需要那种服务。有些女人需要付钱买那种亲热，使她们感到自己是个人。”

