抢匪闯进银行劫持顾客被警铃吓跑
　　■事发长春市修正路某储蓄机构
　　■现场无人员伤亡和财物损失
　　■抢匪身高约1.70米，戴黑色帽子、黑色口罩，身穿黑色休闲服，手拿旅行包
　　抢匪被监控摄录
　　警方供图
　　本报讯 (记者毕继红) 抢匪闯进银行，劫持顾客后要挟柜员拿钱。突然，警铃大作，吓得抢匪落荒而逃。
　　昨日16时20分，长春市修正路某储蓄机构走进一名青年男子，该人身高约1.70米，戴黑色帽子、黑色口罩，身穿黑色休闲服，手拿旅行包。该男子进来后，径直来到营业柜台前，用胳膊勒住一名正在办理业务的顾客脖子，要挟柜员把钱拿出来，大家才意识到有人在抢劫。
　　营业员立即按响110报警器和自鸣报警器，顿时，室内警铃大作。歹徒见状惊慌失措，仓皇逃窜。
　　同一时间，长春市公安局指挥中心联网报警器发出报警信息，指挥中心随即向110巡警下达出警指令，并迅速核实情况，同时报长春市副市长兼公安局局长高学章。高学章接报后，立即指令主管刑侦的副局长唐庆华调动警力，临场处置。唐庆华通过公安指挥系统，调集刑警支队、巡警支队、经济保卫处、高新公安分局火速派援赶赴现场。
　　仅仅几分钟，警笛长鸣的110巡警车载着巡警队员赶到现场。刑警支队支队长姜宏亮、经保处处长曲永发、高新分局局长张毅仁相继率领侦技人员到达现场，侦查工作随即展开。
　　经现场走访和实地勘察确认，犯罪嫌疑人在实施对金融机构抢劫过程中，由于该金融机构技防、人防、物防措施得力，报警设施发挥直接作用，民警迅速临场，致使该人抢劫图谋化为泡影。现场无人员伤亡和财物损失。犯罪嫌疑人在逃跑时从身上掉下一纸筒状物，经技术、排爆人员现场处置，确认为一空纸卷，警情随即解除。
　　近期，长春市警方大力加强社会面防控和重点部位、重要单位的安全防控工作。特别是去年发生类似案件后，高学章高度重视金融系统防控工作，率队踏查全市各大金融系统，提出明确要求，并责成主管副局长于英牵头，组织公安经保部门在全市开展了安全隐患大排查工作，责令防范不达标单位一律不准营业。
　　全市所有金融网点、储蓄所按照公安机关要求，都安装了自动报警设施、录像探头并与警方联网。所有金融机构都配备了保安和经过警方培训的安保人员。一旦发生警情，警方立即会接到报告，警察也会在第一时间赶到现场。这些措施极大地提升了全市金融系统的防控能力。
　　警方提示：全市各金融机构要注意发现、预防可疑人员，防止类似事件发生。同时呼吁市民，积极为警方提供线索，发现可疑情况及时拨打110报警。

