男子防卫过当砍死女儿前男友获刑8年
　　本报四平讯(记者樊亮)本是受害人，但因防卫过当变成了故意伤害。
　　去年7月下旬，伊通县男子张某的女儿与同县的王某解除婚约。王某认为，这事是张某夫妻挑唆的，便怀恨在心。
　　当月27日21时许，王某随身携带电击器和刀具来到张某家中，要与张某的女儿重归于好，被张某和女儿拒绝。失去理智的王某掏出电击器，搂住张某的脖子电击其头部，又对张某妻子黄某进行电击。
　　这时，张某从炕上拿起了黄某事先准备好的防身武器——菜刀，照着王某的头部砍了一刀。将王某砍倒后，张某又在王某的上臂及左腋窝处各砍了一刀。
　　随后，张某和女儿分别向警方报案。王某在被送往医院救治途中死亡。经法医鉴定：王某被锐器致伤左腋窝处，致左腋动、静脉完全离断引起急性失血性休克而死亡。张某当天被警方抓获，次日被刑拘。
　　近日，法院对此案一审审理认为，张某在王某持开启的电击器伤害本人及其妻黄某的紧急情形下，为保护本人和他人的人身权利不受侵害，持刀砍正在实施侵害行为的王某头部一刀，以制止其不法侵害行为，符合正当防卫的构成要件，系正当防卫。
　　在被害人王某被砍倒地已丧失继续侵害能力后，张某仍继续持刀砍被害人手臂及腋窝各一刀，主观上具有伤害的故意，符合故意伤害罪的主观要件。
　　考虑到张某在犯罪后，主动向警方报案并如实供述自己的犯罪事实，可以认定为自首。张某及其亲属在案发后又能积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解。根据这两条具体情节，法院决定对张某减轻处罚，以其犯故意伤害罪，一审判处有期徒刑8年。

