17岁少女当老鸨助理逼女孩坐台
　　快报讯 (通讯员 黄涛 快报记者 张瑜) “去不去坐台？”女孩娜娜先吃了一顿拳脚，又被脱光了衣服拍裸照。“不要报警，否则我就把你的裸照放到网上！”受到这种威胁，娜娜害怕得直哭。你可能想不到，威胁和打骂她的女孩竟然是个17岁的少女枝子。
　　枝子看上去是个漂亮成熟的姑娘，可17岁的她却已工作两年多。她并不避讳谈自己的职业——南京一家KTV的“妈咪助理”(2008年5月从业)，主要是协助“妈咪”帮客人选坐台小姐，枝子的男友阿虎也在KTV工作。
　　2009年7月12日，朋友娜娜找枝子借了点钱，说一旦工作后立马就还。那段日子，阿虎让枝子帮忙找几个坐台的姑娘，枝子一下就想到了娜娜。第二天，娜娜去枝子住处拿衣服，拿到衣服后，娜娜刚想离开，就被阿虎一把抓住，“你还想走啊？到里面跪着去！”娜娜还没搞清怎么回事，就被阿虎推进了房间。“让你坐台，去不去？”阿虎接着就抽了她两个耳光。“我有男朋友了，不想去……”听到娜娜的回答，阿虎又是一阵拳打脚踢。
　　见娜娜不听话，枝子给两个小姐妹打电话：“你们赶紧回来，家里有人在打架呢！”不久，另外两个女孩子到来，阿虎从房间出来，里面就剩下4个女孩了。“把她衣服扒了！”枝子说话很有大姐的气势，三个人便一起动起手来。枝子按住不停挣扎的娜娜，其他一个抽腰带、解衣扣，另一个则是给娜娜脱衣服，娜娜很快就一丝不挂了，她哭着蜷缩在墙角处。 “你知道错了么？”枝子拽着娜娜的头发问她，此时娜娜已经吓得说不出话来。“给我打！”枝子再次下令，两个姐妹一个不停地抓着娜娜的头发扇耳光，另一个则拿着皮带抽打娜娜后背。
　　大概打了半个多小时后，打累了的枝子开始换花样，她掏出手机对着裸体的娜娜“啪啪”地拍起照来。“你要是敢报警，我就把你这些照片传到网上去！”面对枝子的威胁，娜娜除了求饶毫无反抗能力。折腾累了的枝子等人后来让娜娜穿好了衣服，阿虎也进来，继续要娜娜答应去坐台。
　　当晚，枝子等人把娜娜安排到自己房间睡觉。第二天早晨，熟睡中的枝子听到有人敲门，醒来后发现娜娜已经不在了，开门后，枝子发现等候在门外的竟是警察。原来娜娜夜里根本没有睡，趁着枝子等人睡熟后，她偷偷逃出去报了警。
　　近日，鼓楼区法院认定枝子以暴力方法对待娜娜的行为，已构成强制侮辱妇女罪，鉴于她未满18周岁，予以从轻处罚，判处有期徒刑一年六个月。(文中人物系化名)

