数名乘客追小偷遭10多名接应者打伤
　　本报讯 (记者徐静、刘晓星) 前日晚上，一辆199路公交车行至广园中路景泰坑站时，三名男子忽然抢走乘客手中的手机和相机并从后门逃走。在事主追出去的同时，几名乘客也一起追赶，却被接应的歹徒10多名同伙打伤，其中一人更被刀扎伤屁股。伤者认为自己是见义勇为，而公交公司则认为还不能确定。
　　事发：
　　10多同伙接应伤乘客
　　昨日晚上，记者在白云区人民医院见到了被扎伤了左臀的小刘。病床上的他显得很虚弱。
　　小刘从湖南衡阳的一所服装技校毕业不久，目前在广州打工，从事广告业。前日，他和几个老乡朋友一起乘车到白云山。车到景泰坑站后，车门打开的同时，3名男子一把将一名女乘客和他朋友的手机抢走，随后从车门逃之夭夭。“那三名男子穿黑色休闲装，动作很快。”
　　小刘说，抢劫发生后，事主马上追了上去，小刘等几个小伙子也追了上去。一路追到天桥底下，忽然从草丛中窜出10多个人。小刘说，这伙人都拿着水果刀，对着他们叫“叫你们追！”一开始，他们一直冲着追在前面的小颜打，后来小刘喊了一声，歹徒立即调转矛头，并将其刺伤。
　　公交公司：
　　是否见义勇为存疑
　　昨日深夜11时许，记者致电199路公交车所属的新福利巴士公司。该公司车务安全部的工作人员梁先生认为是否是见义勇为有待商榷。梁先生说，当时小王小刘等几个小伙子是一起乘车的。歹徒不仅抢了他们前面的女事主，还抢了他们的一个朋友，小王他们这才追过去，并被歹徒接应的同伙打伤及扎伤，公交车公司无需负责。广州市见义勇为基金会秘书长刘继生则向记者表示，若认为自己是见义勇为，可向广州市公安局公交分局申报。
　　对于公交公司的说法，小刘表示，当时追的时候，根本不知道朋友也被抢了。小刘说，由于他刚刚工作，薪水不高。目前已经做了两次手术，花费两千多元。

