3名男子深夜刀砍小区保安致一人死亡
　　本报讯(记者 张学得/文 林朝阳/图)小车深夜出小区大门直按喇叭，保安说了一句“太迟了不要按喇叭”，竟招来横祸，3名男子从车上冲下对他拳打脚踢，其中一名男子打人后还从车上取出约80厘米长的刀追砍保安，并将他头部和耳朵砍伤。昨日凌晨零时10分许，福州湖滨邮电小区52岁保安老叶值勤时遭遇不幸。
　　“他们也太猖狂了，一点争执都没有就直接打人。”对自己的遭遇，老叶表示很气愤。前晚，他和老林一起在湖滨邮电小区值勤，昨日凌晨零时许，老林到小区里巡逻，不幸就发生了。
　　“他们的车灯开的很亮，快到小区门口时，就一直在那按喇叭。”老叶说，当时小区居民大多已经入睡，他担心喇叭声会吵醒大家，就上前对着小车说了一句“太迟了不要按喇叭影响到别人睡觉”，然后去开门，他没想到就因为这句话，惹怒了车上的人。
　　“我刚打开小区门，车上就冲了3个年轻人下来，他们一边喊着‘叫什么叫，是不是欠揍啊’，一边对我又打又踢。”老叶说，他还没来得及做出反应，就被3个人推打到门外角落里。
　　小区两个监控录象记录了这一过程。车上冲下来的3个年轻人，两个穿着皮衣，一个穿着毛衣。3人一下车，就从背后袭击老叶，有的用手推，有的用脚踢，老叶始终没有还手，只是一味的后退，被脚踢就蹲下抚住肚子。
　　打人男子并不罢休，面对手无寸铁的老叶，其中一名背着黑包的瘦男子突然从身上掏出一把匕首，在老叶身前胡乱挥舞，还好老叶及时闪开没有受伤。此时，老林巡逻回来急忙上前劝阻，瘦男子则用匕首顶住他肚子，把他顶到一边，毛衣男子则突然冲到车边打开车后厢找着什么，另一名皮衣男子跟上像是在劝阻他，可没能成功。
　　刀，是刀，手臂那么长的刀！在车灯的照射下，正发出刺眼的反光。毛衣男子提着这把刀冲向门口，朝着老叶一阵猛砍。
　　“也不知道什么时候被砍到的，突然就感觉很痛，血顺着耳根浸透了脖子。”老叶说。他意识到自己受伤了，急忙向暗处跑，毛衣男子追砍了一阵，最终被一名红裙女子拦下，众人随后离开了录象范围。
　　3男子随后开车逃离，老叶被紧急送往医院救治，他的后脑勺和右耳各中一刀，共缝了7针，所幸没有生命危险。
　　3名男子是何许人？
　　开着小车出入小区，身上有匕首，车里又藏着刀。3名行凶男子是什么人呢？
　　“这得从前来劝阻的红裙女子说起。”小区一名保安说，“那女的是小区2号楼的一个租户，大前天刚搬进来，和他一起的还有他的弟弟。”“我在巡逻时，就看到那个女的追着那辆小车喊，‘不要和别人吵架啊’。”老林说，可等女的追上小车时，场面已经失控。
　　据老叶介绍，事发后，女租户到医院为他垫付了部分医疗费，“她说那3个男的是到她租住处做客的，那天帮她们搬家”，老叶也在近距离接触时闻到3人身上有浓浓的酒味。保安说，红裙女子是用福州话和3名打人男子对话的，听3男子的口音像是长乐人。
　　可大家都没想到，就在老叶被送往医院救治时，3名男子又带着几个男子回到小区门口，挑衅威胁保安，让他们不要报警。据录象显示，事发时从驾驶座下来的是那名穿毛衣的男子，老叶怀疑他是酒后驾车。采访时，记者未能找到红裙女子核实有关情况，但保安已记下了3人体征，及他们所乘坐小车车牌号。
　　目前，老叶已申请伤情鉴定，具体详情有待鼓西派出所进一步调查。

