男子半夜进超市搬走3万多元香烟被监控拍下(图)
　　本报讯 月黑风高，小超市遭了窃，不过，那个戴了手套、嘴叼手电筒的小偷大概没料到，他的一举一动都已经被清晰地拍摄记录下来。
　　遭窃的超市在机场路花园村三组。昨天早上6点多，超市老板张茂军一起床就发现店门口的卷闸门被拉起了半人高，感觉不妙。“我在收银台前安装了监控摄像头，带红外线的，清楚拍下了小偷进来偷东西的全过程。”
　　昨天下午，记者通过超市监控，调看了整个被盗过程。凌晨2点44分，小偷进入超市，拿了一些东西后，2点51分，他拿着一个筐再次出现在监控画面中，这次他的胃口明显大了，一捆捆地往外搬香烟，同时还顺手从抽屉里拿走一卷钞票。张茂军说：“他明显对我们超市的环境很熟，我好像见过他的，但一下想不起来了。”
　　从监控录像上可以看到，小偷20来岁，比较胖，身高大约1.7米，上身穿横条纹毛衣，下身穿一条浅色裤子。行窃时他用嘴巴叼着一只手电筒，并且戴了白色的手套，但他的脸部清晰可辨。
　　小偷一共盗走了100多条、价值3万多元的香烟和500多元现金。
　　张茂军已经向笕桥派出所报了案。这个小伙子，奉劝你还是赶快去派出所投案自首，争取宽大处理吧。
　　本报记者 李阳阳

