市民反映政府门前路滑被回复绕行(组图)
　　东北网1月8日讯 (记者 陈静 路云强) 近日，有多名网友向记者反映，市民在哈尔滨市政府网站反映南岗区政府门前大理石步道板雨雪天气湿滑难行一事，却被告知“可以绕行，没必要非在其上面走”。
　　网友反映情况 政府网站答复“没必要非在其上面走”
　　近日有网友告诉记者，在哈尔滨市人民政府门户网站的“百姓谈”栏目中，看到有一名署名“啊”的网友，在7日8时49分38秒发表了主题为“请市政部门和南岗区政府作答，关于防滑步道板！”的帖子(编号266792)，接受部门为“南岗区”。全文如下：
　　能不能吧(把)步道板换成防滑的？？？！！！还有2009年十一期间，南岗区政府门前重新改换步道板，铺上了大理石，红色的，挺好看，可惜不实用呀。我们在下雨、下雪天不敢在上面走啊。
　　8日9时58分29秒，南岗区作为回复部门回复如下：
　　网友您好！此处步道板面积并不大，下雨、下雪天可以绕行，不影响行人走路，没必要非在其上面走。
　　8日10时53分许，记者致电南岗区人民政府办公室督办科，接电话的男性工作人员告诉记者，编号266792的网友关于南岗区人民政府门前步道板的帖子是由督办科负责答复的。政府门前的步道板是由城建部门建设的。
　　记者实地观察 3分钟9人绕道2人几乎滑倒
　　8日11时50分许，记者在南岗区大成街与宣化街交口处的南岗区人民政府门前，看到了诸位网友提及的大理石步道板。该处步道板几乎与区政府门廊同宽，长度为30余米，与两侧花坛一起形成了建筑门前漂亮的景观。
　　由于区政府地处繁华十字路口，此处步道板成为行人通过人行横道后的必经之路。记者看到，步道板上残留着少量积雪，砖红的表面光可鉴人。从11时47分至11时50分，短短3分钟内，14名从斑马线上过来的行人行经该处。其中1名行动不便的男子选择顺着道牙子，绕大弯拐向大成街体育学院方向。8人顺着大理石步道板与花坛之间的夹缝行走，其余5名穿过大理石步道板时，有3人脚步不稳，与同伴互相搀扶才不至摔倒。
　　12时许，记者即将离开时，两名中年女士行经记者身边。记者听见其中一位说“不知道谁想出来铺大理石的，跟冰面似的，看着都害怕”，记者叫住两位女士，询问是否曾经在此打滑或者摔倒，两位女士告诉记者，“每天经过此处，全都是绕着走。自己没上去走过，倒是看见有人摔倒过，家里的孩子把这儿当成溜冰场，每天放学都要玩上几下。以前没弄这么气派的时候，都是防滑步道板，宽阔的人行道，走着也舒心。这下，好看倒是好看了，这年纪大的、行动不便的，全都得溜边了。也不知道能不能向政府建议、建议换回防滑的那种，这光好看不实用，摔坏人可不是闹着玩的”。
　　记者告诉两位女士，已经有网友将更换防滑步道板的建议提交给南岗区政府了，区政府的答复为“此处步道板面积并不大，下雨、下雪天可以绕行，不影响行人走路，没必要非在其上面走”。两女士对于区政府的这一答复感到有些吃惊，“这面积还不大啊？它要是再大点，我们得在道牙子底下走才能躲过去，怎么能不影响行人走路呢？再说，作为人民政府，解决问题的办法就是叫老百姓绕道？”。

