网友争议裸婚不买房不买车是亏还是求真爱
　　“2010，让我们集体裸婚吧”！这是一个网友的新年心声。裸婚，即不买房、不买车、不买婚戒、不办婚礼、不度蜜月，到民政部门登记领证即算完婚。裸婚据称是现在“80后”步入婚姻殿堂最新潮的一种完婚方式，他们用“没房、没车、没钻戒、没婚纱、没存款、没婚礼和没蜜月”的诸多“无”来诠释节俭的结婚方式，一句话，结婚时除了登记办证，其他什么都可以不要。 在本报《婚姻观察》的4个QQ群里，该话题一抛出，立即引来一番热议，其中自曝自己裸婚的还真不少。
　　裸婚类型
　　习俗太多不愿随大流
　　聊起裸婚，群友“想你念你”立即表示，她完全可以接受以裸婚方式走进婚姻，因为她当年和丈夫结婚时就是这样过来的。5年前，“想你念你”和丈夫在浙江民政部门领取结婚证时，没有告诉任何人，包括双方父母。当然在物质方面也没有什么准备，既没房也没车，是典型的裸婚。
　　“想你念你”说，她这么做的目的不是为了标新立异，而是觉得江浙一带结婚风俗太多太繁琐，如果将结婚消息告诉双方家长，婚礼肯定随大流要大操大办，而这是她和丈夫都不愿意看到的。而且她认为，结婚只是两个人的事，完全没有必要铺张浪费。她还说，她家婆到现在还不知道自己已经结婚呢，不久前还一个劲地催促她赶快结婚。
　　“想你念你”表示，她和丈夫打算等孩子长大些再买房买车。在她看来，按传统习俗操办婚礼花费很大，不如把钱省下来帮助那些没钱读书的孩子。
　　没房没车没啥了不起
　　群友“丽君”表示，她也算是一位裸婚者。“丽君”说，2000年她和丈夫结婚时，也是只领了结婚证，连喜糖都没发，也没请双方父母吃饭，而且直到现在也没拍婚纱照。
　　“丽君”认为裸婚丝毫不会影响夫妻间的感情。他们的房子、车子都是婚后买的，没花老人一分钱。她觉得这样挺好。有的人说结婚时什么都没有，亏大了。可她觉得，没房、没车、不办婚礼、不度蜜月也没啥了不起的，关键还是看夫妻两人感情如何。感情好，这些物质的东西婚后可以慢慢奋斗得来。
　　双方父母都没见过面
　　群友“美丽心情”也表示，自己当年就是这么走过来的，裸婚其实没啥大不了的。她和丈夫结婚时，双方家长相互间连面都没见过，更别说请双方亲友吃饭或操办婚礼了。“美丽心情”说，她老家与丈夫老家相隔1000多公里，双方家长是在她儿子出生时才见面的，那时她与丈夫结婚已经4年了。
　　至于房子、车子，就更是没影的事情了。结婚后与丈夫一同来到南宁时，他们住的房子是租的，就连自行车都是姐姐家的。“美丽心情”说，裸婚真的不能代表什么，只要夫妻共同努力，生活总会好起来的。
　　反对派：裸婚亏大了
　　坏婷：如果是我，我绝对不接受！不买车、不办婚礼、不度蜜月，这几项我能接受，其他的不行，如房子一定要有，即使是两人一起贷款买的都好。
　　裸婚的人肯定是光谈感情不谈将来的人，有情就可以吃饱？我觉得这种想法是对婚姻对家庭不付责任的做法！如果这个男人是我男朋友，马上分手！
　　婷婷：房、车、婚礼、蜜月可以不全部拥有，但全都没有无法接受。一个女人没有在婚礼上穿过婚纱是一生的遗憾，其他的物质什么都没有，真是亏大了。
　　中间派：真爱便无妨
　　“剑胆琴心”：人往高处走。如果说爱情属于精神财富，那么物质财富就是锦上添花。作为男人，我觉得不管女友怎么想，给她一生的真爱和幸福是义不容辞的责任。以物质财富衡量一个人的能力虽有失偏颇，但也不能说无房无车无存款的人一定会有能力给爱人幸福。
　　我同情那些仅有爱情却买不起玫瑰的恋人，他们的爱情有些尴尬；也可怜那些为了金钱出卖自己的女子，他们的婚姻容易生锈。女人如花，男人是园丁，爱情是阳光，物质是肥料。没有阳光，花儿不会绽放光彩；没有肥料，花儿不会茁壮成长。男人们，细心浇灌好自己的爱情之花吧。
　　“不妨听听看”：我从来不认为结婚时必须样样齐备。像房子、车子，有条件拥有当然最好，否则就应量力而行。不少人要求结婚时至少要有房子，不愿意在单身宿舍里过日子或在老人家里将就，这样不是既为难自己又为难心爱的人吗？只要婚后两人一起努力，我相信既能享受幸福的生活，又能挣来面包。
　　至于说裸婚，我个人不十分赞同，但也不反对。只要办了登记手续，就是正式合法的已婚夫妻，享受一切合法婚姻权益。不过我认为还是有必要宣示大家，否则有偷偷摸摸之嫌。换了我是女主角，也会感到委屈的。 
　　“菜菜”：我国法律主张婚姻自由，结婚的确是两个人的事，但作为父母，我觉得他们也有权知道自己孩子的婚姻状况，至于结婚花费大小，我认为那是另一码子事。
　　力挺派：幸福最重要
　　“雨荷”：房子、车子等物质条件仅仅是婚姻的一部分。婚姻幸福与否不是由房子、车子决定的，关键在于两人的人生观、价值观和责任感，以及沟通方式和兴趣爱好等。不管是“70后”还是“80后”，30岁前靠自己能力有车有房有存款的能有几人？30岁以后有车有房有存款的男人，又有几个会娶30多岁的女子？
　　浪漫固然重要，但不一定是高价的玫瑰，也不一定要拥有名车靓房，只要不是没钱买菜没米下锅就行。我觉得20多岁的男人没有钱不要紧，但不能没有抱负，没有上进心。
　　幸福是两个人共同创造的，不是单纯的谁给谁！想想我们的父辈们吧，他们都是在一无所有时结合在一起的，可他们就能相濡以沫，风雨同舟几十年。最可悲的是那些为了钱财或贪图美色结合在一起的男女，他们建立在物质基础上的感情，如果能够长盛不衰那才真叫奇了怪了！一句话，我赞同裸婚，我觉得不幸福不可耻，装幸福才可耻。

