别墅甲醛超标 开发商退款近千万
　　甲醛、氨等多项指标高于限量 居室空气质量问题引发本市最大退房案 法院作出一审判决——
　　别墅“呛人”开发商退款近千万
　　本报讯（记者白筱?通讯员董晶晶）花费上千万元购买的别墅，入住后却发现甲醛超标，业主谭先生将开发商诉至法院。记者今日获悉，昌平法院一审判决，要求开发商将近千万元的购房款悉数返还给谭先生。
　　据悉，这起因甲醛超标引发的官司，是本市迄今为止标的最大的“退房案”。
　　谭先生起诉称，2008年8月23日，他与北京某房地产开发有限公司签订《北京市商品房现房买卖合同》，约定购买位于昌平区小汤山镇沙顺路别墅一幢。
　　在合同中，双方约定“该商品房室内空气质量经检测不符合国家规定标准的，自该商品房交付之日起60日内买受人有权退房”。
　　商品房交付后，谭先生办理了入住手续。2008年8月，谭先生委托北京市建设工程质量第五检测所有限公司对别墅进行空气检测，结果发现甲醛、氨等多项指标高于限量。
　　2008年9月22日，谭先生向开发商发出退房通知，并多次与开发商公司指定人员协商退房事宜，2008年10月15日，开发商明确表示拒绝退房。
　　谭先生起诉要求法院确认双方合同已经解除，开发商退还自己购房及相关款项共计10843011元，支付房款利息3万元以及双倍定金40万元。
　　北京某房产开发公司辩称，不同意原告的诉讼请求。在交房时，房产公司已向谭先生交付空气质量检测合格的报告，谭先生也对检测结果已经签收。
　　别墅无论从工程质量还是空气质量都是符合要求的。谭先生的检测报告是单方提供的，且室内有其他家具，目前无法确定，造成空气质量不合格到底是房屋本身引起的还是家具引起的。
　　法院审理后认为，谭先生收房后，根据合同的约定委托相关单位对房屋的空气质量进行鉴定，鉴定结论为部分房间中的甲醛及氨的浓度高于标准限量。
　　合同约定的解除条件已经成立，自谭先生发出退房通知日起，双方签订的购房合同就已经解除。谭先生要求开发商退还购房款的请求理由充分，法院予以支持。
　　由于谭先生缴纳的部分费用已经发生，因此法院判决开发商将购房款958万元退还，并支付同期银行存款利息。
　　宣判后，双方均未提出上诉，目前判决已经生效。

