女子结婚不到三天生下别人孩子
　　19岁女孩颖颖挺着大肚子与30岁男子小猛相亲，颖颖自称曾被人骗到黑龙江，还怀上了那人的孩子。小猛家经济拮据，小猛自身条件也很一般，所以没挑剔什么，在给女方家2万元彩礼后，两人举行了婚礼。“婚”后三天，颖颖就生了孩子。又过了两个多月，颖颖忽然失踪，小猛这时才明白颖颖为啥一直不让他碰。人财两空后，小猛又是报案，又是起诉，最终经过法院判决拿回了2万元彩礼。
　　大着肚子相亲
　　19岁的女儿颖颖“失踪”7个月后，忽然挺着大肚子回来了。母亲王月秋百般追问，可颖颖只说是被一个男人骗到了黑龙江，之后怀了孕，再就半个字都不说了。王月秋愁得不行，看颖颖的身段，现在想不要这个孩子已经很难了，而且即使可以不要，对颖颖的伤害肯定特别大，没准将来都不能做母亲了。木已成舟，王月秋只好赶紧托人给女儿介绍对象，别管什么人家，什么条件，只要别让女儿生在结婚之前就行。
　　事情很快有了眉目，在媒人的介绍下，去年4月15日，颖颖和一个叫小猛的男子相了亲。小猛是家里的独苗，可因自身条件一般，家里经济条件又不好，都30岁了，小猛还打着“光棍”。相亲之前，介绍人已经告诉小猛和他父母颖颖的情况，小猛一家表示不介意。相亲后，小猛对年轻漂亮的颖颖表示认可，甚至对颖颖被骗失身很是同情。小猛的父母见儿子同意，便与颖颖的家人商量起了婚礼的事。
　　“结婚”仨月失踪
　　接下来的一周，两家以最快的速度准备了两个孩子的婚礼。其间，颖颖家向小猛家索要3万元彩礼，小猛父母表示，颖颖还没到法定结婚年龄，先给2万举行婚礼，待登记结婚后再给1万。一切议定，小猛家给了颖颖家2万元彩礼，小猛的父母还给两人购置了简单家具，布置好了新房。
　　去年4月22日，小猛与颖颖在一家饭店举行了婚礼。“婚”后三天，颖颖就顺利生下了一个男婴。结婚后，小猛曾想和颖颖亲热，起初颖颖以怀孕为由拒绝，生完孩子，颖颖又说要等身体恢复，可孩子都满两个月了，颖颖还是不让小猛碰她。就在小猛为此疑惑又苦恼时，去年7月12日，颖颖带着孩子忽然出走，不见踪影。小猛找岳母要人，谁知王月秋说自己也不知道颖颖跑哪去了。
　　状告“落跑新娘”
　　颖颖失踪后，小猛一家深感被骗，于是向公安机关报案，称被颖颖母女诈骗彩礼2万元。民警找到王月秋后，王月秋害怕事情闹大，表示会找回女儿，与小猛一家协商解决此事。因此事未构成诈骗罪，警方建议小猛一家通过向法院起诉解决此纠纷。后小猛将颖颖母女告上法庭，请求解除与颖颖的同居关系，同时要求颖颖返还彩礼、生育费、婚宴花费等合计3万余元。
　　法院认为，颖颖未达到法定结婚年龄与小猛同居生活，违反了我国婚姻法的有关规定，结合具体情况法院一审判决，解除小猛与颖颖的同居关系，颖颖向小猛返还彩礼、婚宴花费等合计22000余元。
　　律师说法
　　“彩礼”从法律上讲是附条件的赠与
　　针对此案，辽宁中和律师事务所律师牧玉龙说，男方送给女方的“彩礼”从法律上讲是附条件的赠与，只有在所附条件成就时生效，如果所附条件未成就，赠与就不发生法律效力，赠与物应归还。
　　此案中，小猛能获得精神损害赔偿吗？牧玉龙说，因本案中双方是自愿同居，小猛对颖颖怀有他人的孩子是明知的，因此不属于民事侵权纠纷，也就不符合民事侵权赔偿的范围，小猛无法获得精神损害赔偿。
　　“要避免陷入像小猛一样的噩梦，男女双方在结婚前应充分了解，并在有感情基础的前提下再选择结婚。在双方赠与‘彩礼’或者‘嫁妆’时，应留存相关证据，如礼单、收条等。最后就是及时办理结婚登记手续，才能得到法律的保护。”牧玉龙说。记者李仪

