男童被拐9年后获救重返亲生父母家中(图)
　　心理专家称，应尊重其对养父母的情感，并给予“恰当的爱”
　　南方日报讯(记者/洪奕宜实习生/赵琦玉通讯员/胡敏刘斯嘉) 儿子2岁广州被拐，11岁汕头找回，云浮夫妇9年漫漫寻儿路，终于在今年元旦画下皆大欢喜的句点。
　　30多岁的万翠贤夫妇都是云浮人，此前一直在广州新市萧岗市场做水果生意。2001年10月22日晚上7点多，2岁的儿子阿杰离开她十多分钟后就再也没有了音讯。随即，她和老公向白云警方报警。
　　万翠贤多次打听，得知带走她儿子的是同在市场做水果生意的潮汕人。万翠贤找到其租住的房子，但房东并没有登记其身份证。警方展开追查，但这对潮汕夫妻在半年内换过六七次房子，每次使用的名字也不同，这给寻找带来了很大的难度。万翠贤夫妇知道阿杰应该是被卖到潮阳去了，每年新年都会在潮汕庙会的时候去碰碰运气，但总是无果而终。万翠贤说，9年来，他们一直没有停止对儿子的寻找。她还清楚地记得儿子阿杰的右小腿上有一个被摩托车排气管烫伤的很大的伤疤。
　　2009年5月，白云警方在海南抓获涉嫌拐卖小杰的犯罪嫌疑人陈×兴。陈×兴交代小杰被以13500元的价格卖到潮阳谷饶镇。2009年12月29日，办案民警在谷饶镇深洋村找到了当年买下小孩的人，成功解救了被拐9年之久的阿杰。经DNA鉴定，证明阿杰为万翠贤的孩子。
　　孩子解救回来后，户口怎么办？教育怎么办？广州白云警方主动联系云浮市公安局当地派出所办理入户手续，为小杰出具“解救证明”，帮助小杰尽快入户。白云当地村委书记和小学负责人为小杰安排了转学，并给予小杰和当地村民子女一样的待遇———接受九年义务教育，且免收借读费。此前，小杰在潮阳上六年级，经万翠贤夫妇和当地小学校长商量后，决定安排小杰今年春天从五年级第二学期的课重新上起，以适应广州教学的进度。
　　对自己的亲生父母，小杰显得很陌生。万翠贤告诉记者，小杰从潮阳回来后，还时不时给养父母那边打电话，而且会有意避开万翠贤夫妻，“每次我都跟儿子说，不要老给那边打电话”。
　　小杰被解救回来之后的心理问题引起了警方极大的关注。广州白云警方专门邀请了广东省精神卫生研究所的专业人员，为小杰做心理辅导，以便他从心理上适应新的生活。
　　让孩子自然表达情感
　　谢永标(广东省精神卫生研究所心理病区副主任)
　　专家观点
　　小杰从一个他生活了整整9年的家庭中走出来，进入另一个相对陌生的环境，这对一个处于记事成长关键期的小孩，是一个重大的转变。他对养父母的情感依恋，不是说断就能断的。他与养父母的这段感情，我认为暂时不可能切断。作为父母，要尊重这段情感，让孩子学会自然地表达这种情感，否则会导致孩子心理压抑，甚至出现社会认知混乱，不利于孩子成长和世界观的形成。
　　另一个问题，是孩子家庭角色转变。在万翠贤家，小杰还有弟弟妹妹，从备受家人宠爱的小么，到家庭生活压力较重的老大，这对小杰而言是一个新的课题。父母要懂得给孩子“恰当的爱”。尤其是对于即将进入青春期、心理十分敏感的小孩。
　　■对话
　　盖一幢大房子和养父母、爸妈一起住
　　记者：你现在称呼以前的妈妈“养母”？
　　小杰：(笑)还是叫妈妈。但是他们说，叫养母。
　　记者：知道养母和妈妈的区别吗？
　　小杰：(笑，摇头)不知道。
　　记者：想留在广州读书吗？
　　小杰：不想。这里的小朋友不认识，路也不认识。
　　记者：想回去谷饶？
　　小杰：(点头)在广州的时候想回去，在谷饶的时候想回来广州。
　　记者：现在还和谷饶的家里打电话吗？
　　小杰：两三天打一次。妈妈(养母)在电话里会哭。
　　记者：你呢？
　　小杰：(摇头)没有。
　　记者：你想跟谁住在一起？
　　小杰：想在东莞盖一幢大房子，谷饶的养父养母和广州的爸爸妈妈，我们住在一起。
　　记者：为什么选在东莞呢？
　　小杰：以前听别人说，那个地方很好。

