居民楼起火业主抱婴儿跑下28楼
　　信息时报讯 （记者 王志海） “住这么高档的房子，放着空调不开，还用电炉取暖简直是浪费。”昨日下午2时30分许，天河区珠江新城隽峰苑中央公苑30层业主怀疑使用电炉取暖引起大火，保安对住户电炉取暖的行为十分不解。据悉，大火殃及29楼一户业主家窗户被焚。
　　起火的隽峰苑小区位于珠江新城猎德大道附近。5台消防车停在楼盘门口，其中有一辆高空灭火消防车。
　　站在猎德地铁站D出口抬头仰望，小区一期29楼、30楼阳台漆黑一片，楼内里可见消防员的身影。与楼盘相邻10米的小道上散落着从楼上坠落的瓷砖和玻璃碎渣，清洁工正在清理地面卫生。
　　该楼盘一名保安称，起火的是30楼，当时家中老人正带着小孩用电炉烤火，怀疑是电炉高温引燃易燃物起火。老人见火势无法控制，即刻打电话通知大楼值班保安。保安接到报警后，立即上楼疏散楼内住户，由于火势猛烈，火势迅速从30楼的窗户处蔓延至29楼一单位。因29楼业主不在家，损失不明。30楼失火单位中的老人和孩子及时撤离，没有受伤，但家中受损严重。
　　“‘噼噼啪啪’响个不停，我以为楼上在装修房子。”28楼业主说，下午2时30分左右听到窗外有异响，原以为是楼上装修。因为响声持续不断，她走到窗台察看情况，发现火苗在29楼窗口跳跃。
　　“我来不及拿手机打电话报警，直接抱着几个月大的小孩冲下楼梯。”从28楼跑到4楼时，正巧碰到保安上楼疏散住户。
　　大火持续燃烧十几分钟，被赶到的消防员扑灭。28层业主称，该楼盘每平方米售价至少1.5万元，户型都是100平方米以上的大户型，每套房子价值一二百万元。
　　记者随后从消防部门了解到，30楼业主接到保安电话已经赶回家，发现家中几被烧毁。值得庆幸的是存折和房产证没有被烧毁。楼下被殃及的29楼业主家窗户玻璃全被烧碎，但室内没有起火。

