女画家号召剩女别结婚 认清婚姻奴役本质(图)
　　“剩女别结婚，尽情糟蹋男人吧”
　　画家开画展，稀疏平常事，但近日，一位北京的年轻女画家却把画展地点搬上街头，将自己几幅以性为主题的作品摆放在北京的CBD区域，并号召“剩女别结婚，尽情糟蹋男人吧”，吸引不少眼球。
　　网友发帖将现场图片上传后，在网络上引起了不小的争议，有人称赞，有人嗤之以鼻。
　　CBD街头画展 她让剩女别结婚
　　近日，这一则题为《80后女画家街头糟蹋男人》的帖子在天涯、猫扑、搜狐等论坛上广泛流传，发帖人图文并茂讲述了2009年的最后一天，自己在北京CBD国贸中心附近看到的大胆一幕。
　　这是一个微型的画展，从照片上可以看到，熙熙攘攘的路旁，停着一辆银灰色轿车，引擎盖上放着一幅大大的油画，旁边的地上还摆有几幅。色彩绚烂，加上画的内容，很是醒目。而最为抢眼的，是贴在车窗上的标语，“剩女别结婚，尽情糟蹋男人吧”，引得路过的男男女女纷纷把手机拿出来拍照。画的作者——一位戴黑帽、穿红衣的年轻女子也站在画的中间，介绍着自己的作品。
　　帖子透露，该女子就是以性题材而红遍网络的80后女画家艺洋，那辆车还是她用一幅画跟一个4S店老板物物交换得来的。
　　支持方：
　　勇气可嘉，呼吁女性重视自己
　　反对方：
　　茶几人生，就是一个走极端的典型
　　网帖发出后，被转载至各大论坛，网友找到了艺洋的博客。
　　昨日，记者登录该博客看到，整个页面都是她的油画作品，其中就包括北京街头展出的几幅。博文中，她解读作品的意义：以歌颂女性为主题，歌颂性生万物、生殖崇拜，“女性是人类文化创造的最伟大力量，可是她们被忽视了，甚至被压制和掠夺，这是社会的损失，全人类的不幸。”
　　文章中还附有其自身简历：艺洋，1982年出生，2006年毕业于中央美院油画系，多次参加各类艺术节……现居北京，为国际美术家协会会员、中国高级美术师。
　　而对于她在北京街头的行为，网友则看法不一。支持方认为，作为80后的女生，敢于站出来呼吁女性重视自己，勇气值得佩服。搜狐网友“如此寂寞”甚至有些激动地大呼，“剩女别结婚，尽情糟蹋男人吧”非常激励人，作为一名女性，她希望女人能借此机会多想想，自己究竟是为什么而活。
　　持反对意见的则认为，艺洋此举，是属于“从一个极端走向另一个极端的典型”，其作品和本人都是一个个杯具，贴到网上就变成了洗具，凑在一起，就是一个茶几人生。结婚3年的男网友“kelechin”还以自身举例，说明结婚后，并非男尊女卑男主外女主内，而是凡事共商量、共分担。
　　还有部分网友关注事件以外的东西，感叹中国人太保守，路边放几幅裸体画竟新鲜成这样，但一个几乎所有网友共同的疑问是：一幅画可以换一辆小轿车？大家质疑：这背后是否有猫腻？
　　连线80后女画家
　　一语惊人
　　为惊醒沉睡女白领重新认识婚姻的奴役本质
　　作为一个原本就饱受争议的年轻女画家，又在北京街头上演“出格”一幕，其本人究竟怎样？记者昨日辗转联系到艺洋，她在电话里接受了记者的采访。
　　艺洋说，她此前在北京的798和宋庄都开过画展，这一次自己开着车在CBD旁开画展还是头一次，实际上也是一次行为艺术展。她介绍，这次展出一共拿了6幅代表画作，都是带有夸张、性感、时尚、超现代主义的风格，以及极强的女权主义色彩，所以展出地点选在白领活动集中地的CBD区域，目的是为了惊醒沉睡中的女白领们，让她们善待自己，重新认识婚姻的奴役本质。
　　本意目的
　　一场行为艺术希望大家思考真爱
　　关于网友对“以画换车”的疑问，艺洋解释道，在去年12月中旬左右，她曾去北京一家4S店看车，给一位徐姓女业务员留下自己的名片。后来业务员在网上看了她的作品以后，很喜欢，便推荐给老板，老板提出拿画换车的建议，她答应了。她称，自己的画，市场价是在5万元至10万元，所以选择了相当价位的车，“然后才想到搞这样一次行为艺术展，并没有大家所想的那种猫腻。”“我就想举行一个行为艺术展，没想到网络上会有那么大的反应。”画的题材、描述的观点都备受争议，艺洋表示，这大部分是为了推自己的作品，现实生活中的她，并不是如此，博客中的暴露照片，都是艺术照，“艺术都是很夸张的。”艺洋表示，自己就是一个剩女，但她还是很想找到真爱，然后结婚生子，也希望每个女子都可以。这是她做这一次行为艺术展所要表达的真正目的。 第E日记者肖莹佩

