男子晚上提醒掉钱 女子怕其不怀好意不敢承认
　　西安刘女士1月10日讲述：
　　要说这样的事，我还是第一次碰到。
　　前天晚上大概七八点的时候，我逛完街准备回家，就在钟楼附近的公交车站等车，当时天已经黑了，路上行人挺多，离我不远的地方站着一个女孩，看样子也就20岁出头，长得挺漂亮，打扮得也挺时髦。
　　呵呵，美女嘛，人人都愿意多看一看。中途，这个女孩从上衣口袋掏手套，一块钱就从兜里被带出来，掉在地上。我还没来得及开口，一位刚好经过的中年男人就冲女孩说：“哎，你的钱掉地上了！”当时我还想，这热心人还真多，可女孩接下来的反应就让我有点想不通了，她先是使劲摇头，然后不停说“钱不是我的，不是我的……”
　　我当时就觉得奇怪，我明明看见钱是从女孩口袋掉出来的，她自己肯定也知道，可为什么不敢承认？不止我一个人，那个中年男人当时估计也没弄明白是咋回事，人家女孩硬不承认也没办法，他也就怏怏地走了。
　　那男人走后，我就凑过去，跟女孩说：“这钱确实是你掉的。”女孩好像突然舒了一口气，把钱捡了起来，很尴尬地说：“谢谢姐姐，谢谢姐姐，我知道钱是我掉的！”听了这话，我当时就纳闷了，既然明知是自己掉的，干吗死活不承认？女孩连忙解释称，当时天都黑了，她害怕那个男人对她“不怀好意”，才不敢承认的。听了这话，我有点哭笑不得，人家好心提醒她，还被她当成“坏人”，真是好人难做啊！
　　不过话说回来，这事也怪不得那个女孩，现在“捡钱包”、“甩包袱”的骗局那么多，一个年轻女孩，大晚上的被陌生男人“搭讪”，有这样的反应也能理解，多留个心眼确实有必要。本报记者马群

