女子拒绝男同事求爱被砍断双手(图)
　　事发南宁市明秀东路一保健美容中心宿舍；打工妹如何加强自我保护，值得思考
　　1月11日，双手被砍断的张桂芸，躺在广西民族医院的病床上。从1月1日案发至今，她老想不通这样一个问题：一个比她小6岁的男同事，在追求不到她的情况下，为何会举起菜刀猛砍她的头部。如果她不用双手护住头颅，可能猛砍下的十几刀已经要了她的命。
　　伤人事件突然降临
　　惨剧发生在1月1日下午6时左右。
　　当天上午，南宁市明秀东路壮医保健美容中心的几十名员工集体外出搞活动。下午3时左右，该中心技师张桂芸与两名女同事回到单位租给她们居住的宿舍休息。一个小时后，她们就听到喝得醉熏熏的男同事李某在狠力踢门，声称要找张桂芸。两名女同事假装说张桂芸不在，并叫她躲起来。
　　李某没有罢休，继续踢门。张桂芸等人打电话通知两名男同事前来劝阻。就在男同事赶到时，李某已经踢开门闯了进来，把躲在厕所内的张桂芸拉了出来。
　　前来劝阻的李先生说，他们赶到门口时，见到李某怒骂着蹲在地上的张桂芸。他们认为这是李某与张桂芸二人之间的感情事，便与两名女同事站到走廊上，商量是否汇报给中心领导。此时，防盗门“?”的一声被反锁了。紧接着，他们就听到张桂芸发出两声尖叫，他们急忙踢门冲进去。
　　当时，李某正用菜刀拼命砍张桂芸。张桂芸用双手护头，倒在桌子前。一个女同事急忙拿起板凳要砸李某，李某挥舞着刀，险些伤及她的脸，众人吓得逃出房间。两名男同事也不敢上前，只得报警。
　　当楼下的保安等人赶到时，张桂芸已经倒在血泊中。
　　不懂如何拒绝追求
　　在案发现场——南宁市北湖路附近的集美小区，记者见到那扇被踢得凹凸不平的防盗门，靠近防盗门里侧的一张桌子上还有干涸的血迹。
　　此间出租房分成两部分，里外各一间，各放着两张铁架床。房间是由保健中心承租的，有4个女员工居住于此。
　　1月11日，已经脱离危险的张桂芸说，她今年30岁，进保健美容中心刚半年，比她早半年进的24岁的李某追求过她。她曾拒绝，但李某并没有放弃。她对李某的纠缠很讨厌，但不知如何拒绝。而张桂芸的同事则说，平日，他们常见到李某与张桂芸互相帮对方揉捏工作之余酸累的手脚，并经常一起进出，以为李、张二人的关系已经明朗化了。血案发生后，他们才知道实情并非如此。
　　记：“李某从踢门到进入出租房，你们有足够的时间，为何不及时报警求助？”
　　张桂芸同事：“没有想过报警，都是同事，我们也没想到他会这样。”
　　记：“李某向你求爱时，你怎么拒绝他的？”
　　张桂芸：“我只说自己有男朋友在柳州，但不懂得如何拒绝他(李某)。我以为这样说了，他会死心的，谁知……”
　　身心俱伤如何疗伤
　　张桂芸被送进医院抢救时，处于失血性休克状态。经医生检查，她全身多处刀伤及开放性骨折，双手臂、双手腕、多肌腱、多神经、多血管断裂，其中右手不全离断伤。医院前后为她做了两次手术，现在生命体征已经平稳。
　　广西民族医院的主治医生彭辉说，张桂芸的伤情虽已控制，但日后还是会留下后遗症的，双手可能废掉。由于受袭时用手保护头部，她的双手及全身被砍了十几刀。
　　来自上林县白圩镇龙宝村万宝庄的张桂芸父母早已双亡，目前所花掉的4万多元医药费，都是向亲戚朋友筹借及保健中心员工捐献的。面对近10万元的巨额后续医药费，她不时叹息；看着没有感觉的两只手掌，她无声落泪了。
　　南宁市北湖派出所一名民警称，此案仍在侦查之中，并拒绝透露任何案情。
　　如何自卫值得思考
　　南宁市公安局一名警察认为，此起故意伤害案应该是可以避免的。案发时，3个打工妹没在被骚扰的第一时间打电话报告单位领导，也没有向警方报警。李某突然发狂前，张桂芸应该伺机逃出房间。
　　这名警察还提到一起类似的案子：几个打工妹租住在单位的宿舍内，当晚有一小偷欲撬门进房间盗窃，她们都听到有人撬门了，响声持续了很久，但她们吓坏了，都没有出声。小偷进来偷东西后，见她们蒙在被子里，便对其中一名打工妹进行强暴，“如果她们听到撬门声就齐声大喊捉贼，可能会吓退小偷的”。
　　该警察还说，用人单位承租集体宿舍的现象越来越多，如何加强打工妹的自我保护意识，值得用人者思考。
　　广西新闻网记者 莫义君 文/图

