村民拒绝补交房款 家门被村委焊死
　　本报临沂1月12日讯 谢家湖小区是临沂经济开发区梅家埠街道办事处谢家湖村2007年还建的小区。1月10日，部分住户的门缝被村委工作人员给焊死了，致使村民大冷天回不了家。
　　1月12日上午，在谢家湖小区居民李秀琴(化名)家门前，记者看到，一根小手指粗细的钢筋被牢牢地焊在门缝中，大概一米多长。小区内与李秀琴家有同样遭遇的，还有好多家。李秀琴说，10日16点左右，村委工作人员带着焊接工具过来，将他们一家人叫出门后，就强行把防盗门给焊死了。有家不能回，这两天李秀琴和孩子只能在亲戚朋友家借住。“天这么冷，我们连件衣服也没来得及拿。孩子的书包还在家里，上学只能和其他同学合用课本。更要命的是，出门时一分钱都没来得及拿，现在我们只能先向邻居借点零花钱。”李秀琴说。
　　为什么要焊死村民家的门呢？谢家湖村村支书谢士军在接受记者采访时说，因为拆迁，2003、2005、2007年，村委分别对村民的老房子进行了丈量，上级部门对2003年的那次底图做了备案，2003年之后建的房子不能计入楼房还建的价格。2009年上半年，在村委还没有正式分配楼房时，村民便自行搬进了楼房。现在经村委重新对楼房进行核算，有一百户左右村民的老房子面积不够支付他们现住楼房的房款，要想住在现在的楼房里，必须把缺口的房款补交上。大概有20户居民拒不补交房款，村委只好把他们的大门封上。
　　有村民认为，村委现在重新核算老房子面积和楼房面积，要求部分住户补交楼房款的做法不合理，部分村民表示不能接受。“还建时，我家的老房子是按87000多元的价格算的，可以住进110m2的楼房。而现在村委核算却说我们家老房子只值67000元左右，因为2003年8月，我家在院子里建的一圈平房不能算在其中，现在必须再补交两万元房款。”李秀琴说，“当时拆迁时，村委承诺得好好的，现在换了一届村委就突然变了，我们觉得不合理。因为没去交钱，前两天家里被停电停水，之后大门便被焊死了。”
　　山东创序律师事务所的王律师表示，村民与村委之间产生的关于房子的纠纷，要依据当时的拆迁协议来处理。如果村委认为村民有违约行为，可以向人民法院提起诉讼。如果村委因焊接门而给村民带来了财产损失等损害，村民可向法院提起诉讼。

