男子背25万元现金赴女网友家求婚
　　时报记者 朱萌华
　　小伙子名叫李孔(化名)，台州人，今年23岁，是沈阿姨的女儿尹繁琳(化名)在网上认识的。
　　尹繁琳说：“去年年底时，我闲着无聊，就加了他。我们只是普通网友，只是视频聊过几次天。圣诞节时，我们互寄了贺卡，仅此而已。”
　　沈阿姨说：“元旦那天一大早，我们全家打算去繁琳外婆家吃饭，正准备出门呢，就听到砰砰的敲门声。打开门一看，是个长得又黑又壮的小伙子，身高足足有1米90，像座铁塔一样，把门堵得严严实实的。”
　　小伙子问：“尹繁琳是住在这里吗？”
　　站在母亲身后的尹繁琳脸一下子就红了，她没想到这个网友会找上门来。但出于礼貌，一家人还是客气地请小伙子进屋来坐坐。
　　沈阿姨说：“他看上去还挺有礼貌，进门前还跟我和繁琳爸爸打了个招呼。他眼睛挺尖的，直接就走进了繁琳的房间，找了个地方坐了下来，并随手把一只脏兮兮的蛇皮袋放在了门背后。”
　　李孔对尹繁琳说：“我们家在黄岩开了个厂，厂长是我姐夫，我问他要了点钱，这里是25万元，给我们在城里买房付首付用。如果你想自己用，也可以，随你，只要你同意嫁给我……”
　　开门见山说明了来意后，李孔做出了更“雷人”的事，他把蛇皮袋里的钱全倒在了床上。
　　“那些钱全是一叠一叠的百元钞票，在床上堆得像座小山似的。”沈阿姨说，她当时正端了一杯茶准备给李孔喝，手一抖茶水都泼了出来，“我女儿怕得脸都白了，躲在一旁一句话也不说。”
　　开始时，一家人打算和李孔好好解释，大家和和气气地把事情说清楚，“没想到他是个认死理的‘毒头’。”
　　“我要和你女儿结婚，如果不答应我，我也不想活了，我们一起殉情。”这句话从他嘴里说出来，不免让老实巴交惯了的这一家人胆战心惊。
　　尹繁琳是个典型的杭州女孩，个子不高，皮肤很白，看上去清清秀秀的。声音很柔和，让人听了很舒服，也难怪人家男孩子要喜欢了。她今年刚刚大学毕业，找工作不顺利且不说，为散散心和网友视频聊天竟然也会惹出事情，真让她想不到。
　　但对于李孔，繁琳直言“一点感觉都没有”。“刚认识时就觉得和他一点可能都没有，他根本不是我喜欢的那一类型，而且脾气很固执。有一次聊天聊到很晚，我想睡觉了，他非要我陪他再聊会儿，否则就自杀。我很生气，管自己睡了，第二天他又向我道歉……”小尹说，她没想到这个莽撞汉子会找上门来。
　　怕激怒李孔，沈阿姨和尹爸爸商量，只得先让他住下来再说。
　　“如果赶他走，我真怕他会做出什么不好的事情来。”沈阿姨说，“他那么大个子，我们一家人加起来也不是对手啊。”
　　从此以后每天三餐，外加茶点水果，尹家像待贵宾似的待李孔，唯恐把他惹火了做出什么对女儿不利的事情来。
　　以前尹繁琳每天上班，早饭不在家吃，沈阿姨夫妻俩就吃点剩菜剩饭对付了事。现在好了，每天一大早，尹爸爸就起床去知味观买来小笼包和馄饨，给李孔当早饭吃。
　　中午和晚上两餐饭，至少四菜一汤。因为李孔是台州人，喜欢吃海鲜，沈阿姨时不时地还要买些海鲜回来。有一次，沈阿姨买了点香螺，但却烧得不好吃。李孔批评说：“阿姨，香螺不是你这么烧的，我妈做的那个才好吃……”
　　“有一回，我买了些基围虾，他却怪虾不新鲜，不如他们家里的……”沈阿姨说着说着，有些愤怒了。才10来天时间，她光买菜就比平时多花了近1000块钱。
　　“他个子大，饭量也大，吃什么都要大盘的才够。”尹爸爸说，这么多年了，他也没有受到过这样的“上宾”待遇。
　　一天晚上，看看李孔挺高兴的，尹繁琳壮着胆子说：“你上回不是说有个女孩很喜欢你吗？”
　　“是啊，她喜欢我，我不喜欢她。”李孔回答说。
　　“人家喜欢你也是一种缘分，你要珍惜……你脖子上的小金佛是不是她送的？”
　　“嗯。”话音还未落，李孔顺手扯下那个小金佛，从窗口扔了下去。从那以后，尹繁琳再不敢问他什么了。
　　见尹繁琳低头默不作声，李孔反而来了精神，他用手掐住姑娘的脖子说：“你要不嫁给我，我就掐死你……”繁琳剧烈的咳嗽声让李孔松了手，也让在门外偷窥的两位老人傻了眼。
　　家中有女初长成，尹繁琳父母应该算是非常通情达理的人。
　　“年轻人冲动一点是可以理解的，只要他没有恶意的举动，我们也会原谅他的。条件是他好好地回家去，别的事可以慢慢商量……”说起女儿的婚姻问题，夫妻俩说，孩子现在年龄还小，以后再慢慢考虑，“她刚刚大学毕业，哪里就要结婚了呢？”
　　那么李孔有没有可能成为女儿的“乘龙快婿”呢？尹爸爸委婉地说，“我们都是普通人家，老百姓喜欢平平淡淡的，男孩子也要那种懂道理管得住的，两个人慢慢地交往，一点点地培养出感情，这样才好。他对待感情那么激烈，我们吃不消的……”
　　“你是记者，见识的人比较多的，你帮阿姨想想怎么办吧……”昨天，实在吃不消折腾下去的沈阿姨找到记者，想要寻求帮助。
　　于是，记者装成尹繁琳的好友，想找李孔好好谈谈。
　　李孔正躺在床上看杂志，他告诉记者自己今年23岁，家中只有一个姐姐。
　　“我们家开了一家服装厂，收入还算好的。我是真心喜欢尹繁琳的。”李孔说，“以前，我都没怎么和女孩子说过话。难得能在网上遇见小尹，和她聊了这么久聊得这么深，而且说的都是心里话，我觉得我找到了知音。有一次，我在和她视频聊天的时候，因为喝了太多酒，吐了。在女孩面前丢了这样的丑，只能娶她了，要不怎么办？”
　　李孔认真地说：“我还没有正式谈过恋爱，我喜欢娇小甜美型的女孩……”
　　“你不知道‘强扭的瓜不甜’吗？”
　　李孔说：“我不会做出格的事的，但对这份爱情我会坚持下去。我拿这些钱来，就是想表达一点心意。我是真的爱她，我不是想炫耀自己有钱。只要她答应，我一定让她过得幸福美满……”
　　见实在说服不了他，记者给拱宸桥派出所的张警官打了电话。
　　昨天下午1：40，张警官来到尹家，和李孔拉起了家常。
　　在问清李孔与尹家的关系和来意后，张警官说：“李孔啊，你是年轻人，年轻人应该明白谈恋爱要双方你情我愿，不能强来，要知道冲动是魔鬼啊。”
　　等了一会儿，李孔没有搭话，张警官又缓缓地说：“马上就要过年了，你在杭州也住了这么久，人家也要准备过年的，你家里也是。我看啊，你和尹繁琳彼此还需要增加了解，再熟悉一段时间，如果大家中意，尹繁琳会主动叫你来家里作客的，你不能太主动啊……”
　　看着低头不语的李孔，张警官开玩笑地说：“李孔啊，你们家经济条件这么好，一定要注意求婚的方式方法，如果过于强烈，容易给人家产生‘王老虎抢亲’的感觉……”这句话让李孔笑了起来。
　　在张警官半催促半劝说下，李孔收拾收拾东西准备回家了。尹家还准备了大包小包的礼品让李孔带回去，“好好工作，好好过年！事业第一！”沈阿姨意味深长地说。
　　李孔有些难为情，说：“这些天麻烦你们了，和繁琳说一声，祝她万事如意！”
　　看着李孔还拎着那个装着钱的蛇皮袋，张警官就在附近找了家银行，让李孔先把钱存入了账户。“放心吧，我会一直把他送到九堡汽车站，一直送他上车的……”临别时，张警官让千恩万谢的尹家人放心。
　　昨天下午4：30，记者与张警官联系，确认李孔已经登上去黄岩的长途汽车。

