小区疑因开发商与建筑公司纠纷遭土堆堵门(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者谈海亮 实习生石凤)昨日一早，东湖新技术开发区南湖大道清水源一期的业主发现，小区唯一的入口又被土方堵住了。一个多月前，小区的入口也曾被堵。
　　小区的几名保安说，4堆土方是在早上六七点钟被货车运来的，他们虽然阻止过，但没有奏效。业主们只能从土堆上进出，一路走一路抱怨。
　　上午9时许，约30名民工聚集在小区门口，他们自称来自新洲，向小区的开发商讨工钱，不知道土方是谁运来的，却阻止警方和城管用铲车清理土方。随后，20多名手持盾牌的特警、10多名普通警察与民工陷入僵持。上午11时许，警方强行驱散民工，并保护铲车和货车将土方运走。
　　清水源小区的开发商派一名工作人员和记者联系，对方称，聚集在小区门口的民工并非为讨薪，而是由武汉某建筑公司雇请的。去年，清水源小区的投资商和武汉某建筑公司因江夏藏龙岛的一个项目产生合同纠纷，双方对簿公堂。该工作人员表示，合同纠纷因江夏藏龙岛项目而起，该建筑公司不应组织人员到清水源小区闹事。
　　不过，“雇请民工闹事”的说法没有得到现场民工和警方的证实。
　　业主们抱怨，开发商、投资商和建筑商的纠纷，不应影响到业主的生活。

