大学生为求月薪千元工作60天面试30次
　　穿衣服，戴耳环，穿靴子，拿起装有简历的文件袋和提包，出门。和每一天一样，21岁的晓琴又开始了第N次面试。
　　“我已经麻木了”
　　和大部分人一样，晓琴几个月前刚刚从学校毕业。从开始找工作到现在，晓琴每天的日程都是相同的：起床，打电话预约面试，面试，上网找招聘信息，睡觉。
　　1月11日下午，晓琴终于等来了新年的第一次面试。
　　穿着前几天花100多元钱买来的呢子外套，戴着已经有些旧但仍然很晃眼的耳环，拿着已经有折痕的文件袋和提包，晓琴来到了一家招聘杂志编辑的公司。
　　面对看起来漫不经心的面试官，晓琴流利而机械地开始陈述：个人情况，对公司的了解，对杂志编辑工作的向往。在问了几个简单的问题后，面试官开始问薪资要求。晓琴迟疑了一下，两只手向相反方向绞了下包上的皮带：“我要求不高，1000元到1200元就可以了”。对方立即回答：“你的要求确实不高，不过我们现在需要的是业务人员，一般是没有底薪的，但是发展空间很大。这样吧，你把简历留下，我们再联系。”
　　“这种面试我见得多了，什么发展空间很大，什么再联系，都是扯淡。两个月面试了30多次，我已经麻木了。我现在只需要一份养得活自己的文秘方面的工作。”走出面试的房间，晓琴说。
　　刚走到面试公司大门外，晓琴立即拨打了另一家公司的电话，“请问贵公司是不是在招聘文员？”“已经招满了”。“前天才在网上说要招文员，居然就满了。现在2010年毕业的人也都出来找工作了，压力是越来越大了”，晓琴叹了口气，然后决定回去。
　　唯一的伙伴是收音机
　　晓琴回到了花200元租来的小窝。这里有晓琴的全部家当：薄薄的被子、一个电磁炉、几本书、一台收音机以及一些简单的生活用品。
　　记者看到，几件衣服挤成一堆挂在窗户的把手上，热得快插在热水瓶里，炒菜油的瓶子被剪掉了一半。看到记者有些疑惑，晓琴不好意思地解释：“衣服实在没地方晒，只能挂在窗户的把手上，所以不能关窗户。上次买的油不知道是有问题还是温度太低，居然变成了一团白色的固体，只好把瓶子搞成这样，否则油弄不出来”。
　　“没有面试的时候，我就靠它了。”晓琴口中的“它”是一台看上去有点旧的收音机。“一个人在屋子里的时候，就边看书边听广播，要不然安静得吓人。做其他事情都浪费钱”。记者注意到，放在摇摇晃晃的桌子上的几本书已经被翻得很旧了。
　　不好意思告诉亲戚找不到工作
　　晓琴来自望城农村，父母都在打工，家里还有个正在念中学的弟弟。
　　元旦的时候，晓琴回了趟老家。晓琴遗憾地告诉记者：“亲戚朋友们都关心地问工作怎么样，我不好意思说，我现在连一份月薪1000元的工作都找不到。他们觉得我念完了大学，应该找个不错的工作。我只告诉了我父母，不过就连我爸爸的月薪也有2000多元，他在长沙的建筑工地上做事。”
　　当被问到是不是后悔念了大学的时候，晓琴的态度很坚定：“不后悔。虽然那些没念大学的中学朋友现在都混得不错，但和他们在一起说话的时候，我觉得他们很俗。我弟弟现在读高一，我告诉他，不要像姐姐一样念大专，要念本科，要去好学校，这样才好找工作。我自己现在也要加油。”
　　[相关链接]
　　晓琴求职日记里的一些话：
　　1、每次都是前一个希望破灭，立即奔赴下一个希望，不管是不是真的有曙光，不管是不是等到的又是失望，而事实上，每次真的是没有结果，至少一直到如今。
　　2、求职路上，固然几多困难，几多挫折，很多人也经历过并且正经历着，我也真实地经历着其中的辛酸，庆幸自己还算一个坚强的角色，从没打算过放弃寻找，还是要继续，会继续。 来源：潇湘晨报

