警方出动14辆装甲车端掉赌场 公安分局长被免职
　　东莞警方摧毁东坑镇一大型地下赌场 相关责任人受到处理
　　事件回放
　　去年12月30日上午，东莞东坑镇新东泰娱乐城与右边东珠酒店之间的一条大路旁站了许多警察，在封锁线里停着多辆警车，其中有14辆装甲车。
　　被警方端掉的地下赌场位于东珠酒店后面的一家厂房里。
　　本报东莞讯 (记者谢华兴 通讯员管萱萱) 去年12月30日，东莞警方出动大批警力和装甲车端掉东坑镇一大型地下赌场，记者昨日从东莞市公安局获悉，东坑“12·30”赌博案中有关责任人员已被免职。
　　经记者多方核实，被免职的责任人包括东坑公安分局局长、一副局长、治安股股长，以及赌场所在辖区内派出所所长。
　　警方介绍，目前他们已经出台了《东莞市公安局查禁“黄、赌、毒”若干规定》，在禁赌工作中严格执行责任倒查追究制度，对禁赌不力的有关人员将严肃追究责任。
　　警方通报：
　　14辆装甲车端掉赌场
　　东莞警方昨日通报，去年12月30日凌晨5时，东莞警方出动警力500人、14辆装甲车，摧毁位于东莞市东坑镇中兴大道某娱乐城旁的一个地下赌场，当场控制赌场人员近百人，缴获“百家乐”赌博工具一批，筹码、赌资正在清算中。
　　警方称，根据工作中掌握的线索，发现在东莞市东坑镇有一个地下赌场。获悉此情况后，30日凌晨5时，东莞市公安局出动警力近500名，突袭东坑镇中兴大道某娱乐城旁一工厂厂房，对该厂房周边进行封锁检查。
　　据介绍，赌场设于厂房一楼、二楼。目前，案件审理仍在进行中。记者调查：
　　4年前就有网友举报
　　记者随后上网搜索发现，关于东坑这个赌场早在2006年和2007年就已经有网友在网上举报过，而东莞警方当时还对网友的举报给予了回应。
　　网友“影响到我的人”2006年 8月27日就通过阳光热线进行举报，该网友称，他当时在江坑村路牌直进一点就看到很多豪华轿车放在门口。而在“赌场”门口每个角落都有三至四名服装一样的男子在“看风”。
　　“走进正门令我大跌眼镜，竟然有这么大型专业的赌场。里面的工作人员及设备相当专业，天花板上的摄像头就有三十多个。”该网友形容：“大厅有四张台，一间房，每张台有六七十人在玩，赌注每盘都在三四万元到十几万元之间。”
　　该网友在阳光热线举报后，东莞市公安局监察科在2006年9月5日回应称，东坑公安分局连日来摸查并于9月1日晚采取突击行动对以上两个地点进行检查，但两个地点均未发现赌博情况。
　　而另一名叫“一名东莞市民”的网友，在2007年7月5日也发起过相关举报，警方也给予了回复。回复称，警方接到群众反映的情况后，立即组织人员对相关场所进行多日摸查，但当时并未发现开设赌场的违法犯罪行为。
　　背景
　　在去年12月14日东莞市领导班子联席会议上，东莞市委书记刘志庚曾针对赌博现象指出：“免他几个所长，看看老虎机能不能治住？”刘志庚说，辖区内第一次出现老虎机可以警告，第二次可以怎么处理？第三次是不是可以免去该辖区派出所长的职务？而本次东莞一下免去一公安分局局长、副局长、治安股股长以及一派出所所长4人职务，禁赌力度可见一斑。

