厂长骗领国家补贴给干部发年终奖
　　本报讯 （记者王丽娜）北京包装制罐厂原厂长和原副厂长，利用国家对下岗职工的安置补偿政策，虚报下岗职工名单，骗取国家补贴下岗职工的生活费及安置补助费110余万，将其中的60余万以资金补差、年终奖等名义私分给厂内干部。昨天记者获悉，大兴法院以挪用公款罪、私分国有资产罪，判处原厂长赵明利有期徒刑5年半；以私分国有资产罪，判处原副厂长陆玲有期徒刑1年，缓刑1年。
　　据该厂负责劳资和人事档案工作的王某证实，1998年市劳动局出台文件，为保障下岗职工的生活，亏损的国有企业可成立再就业服务中心，帮助下岗职工再就业。该厂遂成立了再就业服务中心，并虚报下岗职工以领取资金。2000年底市里又有政策，有再就业服务中心的企业可成立劳动派遣组织，并由国家拨付安置补助费。厂子申报成立了北京梦园四海劳动服务社，虚报了65名下岗职工骗领国家给的安置补助费。
　　据法院查证，经原厂长赵明利决定，原副厂长陆玲负责具体实施，在1998年至2003年间，该厂骗取国家补贴下岗职工的生活费及安置补助费110余万。并伪造职工签名，相继将资金从北京梦园四海劳动服务社转至账外。将其中的60余万，以资金补差、年终奖等名义，发放给中层以上干部，赵明利从中得款5万余元，陆玲得7万余元。后经人举报，两人被查获。
　　据悉，案发后，两人相继被取保候审。在去年的庭审中，赵明利辩称，其出发点并不是以权谋私，他表示自己对法律学习不够，并愿认罪。另外，2002年1月，赵明利擅自将某公司支付给单位的占地款100万，存入其自己的公司账户。

