超市老板加价售火车票涉嫌倒票被刑拘(图)
　　□记者乔伟辉文李康图
　　核心提示
　　郑东新区一超市“兼营”火车票，并打出雷人广告：“春运高峰一票难求，‘蓝马团队’为您解忧！”1月11日，郑州铁路公安处民警将此倒票窝点捣毁，现场查获车票145张，按原价发放给预订票的学生。
　　昨日，涉嫌倒票的超市老板被刑拘。
　　神秘电话：超市加价售票
　　1月10日下午3时许，郑州铁路公安处治安支队接到一个陌生人打来的报警电话：郑东新区相济路某高校附近有人张贴广告，公开加价兜售火车票。接报后，该支队治安一大队大队长宋喜成立即带领两名警员赶赴现场。
　　民警摸排后发现，某高校校外有一叫香香生活馆的超市围墙及周边街巷张贴有打印的预订火车票小广告：“春运高峰一票难求，‘蓝马团队’为您解忧”，“凡一次性在香香生活馆购物满40元或累计消费50元即可免费订学生半价票；不购物、不消费也可订票，省内座号票每张加价4元，省外座号票每张加价5元，软硬卧票另议。”
　　铁警出击：现场擒获票贩
　　经过外围暗访获取充分证据后，1月11日，民警将香香生活馆布控，当场将老板陈飞控制，缴获100多张违法订票收据和145张火车票。
　　之后的半个小时内，陈飞的手机连续接收到十几个订票电话和信息。侦察员随即张网布控，很快将陈飞的同伙马鸿抓获。1月12日，陈飞、马鸿被铁路警方拘留。
　　由于这些火车票已被预订，为不影响学生们寒假返乡日期，1月11日、12日，郑州铁路公安处派出专门人员在超市将票原价发放给预订票的学生。
　　生财之道：目标瞄准学子
　　据陈飞、马鸿两人供述，2008年底，两人合伙开了“香香生活馆”，但经营得并不好。一个偶然机会，二人获得一个“致富信息”：超市周围高校密集，每到放寒假前夕，学生大量需求火车票，票源十分紧张。两人合计后，就把敛财的主要目标瞄准了周围在校大学生群体，陈飞负责广告宣传、订票登记和销售，马鸿负责往返于火车站之间订购火车票。据交代，2009年年底以来，两人共加价卖出火车票300余张，非法获利1000余元。2010年春运前夕，两人囤积145张学生票准备以高出面值4至5元的价位兜售给大中专学生。
　　“蓝盾”行动：围剿“八类人员”
　　据郑铁警方透露：郑州铁路公安处已于1月10日启动打击“黄牛”的春运“蓝盾”行动，最大限度压缩倒票空间，重点打击以倒票为业或因倒票多次受公安机关处理的人员；以牟利为目的，加价出售车票或为票贩子提供车票的订票单位和个人；倒票团伙的组织者和利用电话订票、网络订票刻意囤积车票的票霸、票头等“八类人员”。
　　铁路警方称，有下列行为之一的，均属倒卖铁路客票的违法犯罪行为，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。一是不具备代办铁路客票资格的单位和个人，为他人代办铁路客票非法加价牟利的；二是个人以营利为目的，买进铁路客票后又高于买进价卖出，或变相加价，从中渔利的。
　　广大群众发现倒票违法犯罪行为时，请及时拨打报警电话：0371－68351128。
 

