澳门外籍男子疑被勒死挂尸警局旁
　　中新网1月13日电 据澳门日报报道，一名活跃澳门赌场、犯案累累的韩国男子12日疑被人勒死后，再挂尸在司警局路?分局附近一露天停车场树上。凶徒杀害死者后，明目张胆挂尸示众的狠辣行凶手法，似欲杀鸡儆猴，犹如电影情节中黑帮执行家法。
　　司警接案后，正循怀疑凶杀案方向跟进调查，真正死因有待法医验尸作实。司警并发现死者11日深夜曾在路?城一大型赌场酒店出现，不排除死者在赌场内遇见仇家而遭杀身之祸，事件或与赌场周边利益有关。
　　死者姓施(Si)，韩国人，31岁，持有俗称“行街纸”，在澳门居无定所。由前年起在澳门涉及至少6宗刑事案件，有关案件均正等待审讯。
　　死者暴尸现场位于路?连贯公路莲花圆形地旁、用作停泊教考车辆的露天停车场，与司警局路?分局只有数百米距离。12日早上近8时，有教车师傅如常到该处现场取车时，赫然发现身穿短袖衫的死者悬挂在一棵树上，即报警求助。消防接报到场时，证实事主已死去一段时间，随即通知司警接手调查。
　　司警到场搜证，发现死者颈部被4条麻绳以类似绞刑捆绑挂于树上。解开4条麻绳后，经调查发现死者颈部绑有垃圾胶袋、电线，颈部有多条勒痕，明显有别于一般自杀案件。同时，12日天气寒冷，但死者上身只有一件短袖衫，而且没有着内裤，双脚穿“鸳鸯袜”，以及一对属于路?城某大型赌场酒店的拖鞋，种种迹象显示案件非比寻常。
　　由于死者身体开始出现尸斑，除颈部伤痕外，身体并无其他伤痕，司警初步估计死者约在12日凌晨1时至2时身亡。
　　由于死因有可疑，司警随即循怀疑凶杀案方向调查。根据死者所着酒店拖鞋，司警向有关赌场酒店索取录影带调查，证实死者11日晚11时曾在酒店内出现。现阶段，初步相信死者疑被人勒死后，再被挂尸示众。但目前司警仍未能确定案发现场是否为第一案发现场，抑或死者在别处遭人杀害后再移尸现场。但死者真正死因有待法医解剖报告，不排除其他可能性。
　　死者疑被勒死后，再被明目张胆挂尸示众的犯案手法，与黑帮执行家法甚为相似。至于死者是否因得罪江湖中人，遭人杀害后暴尸示众，抑或另有别情，则有待司警调查。

