农民工投资340万在家乡建留守儿童幼儿园
　　一个在城里搞建筑的农民工，投资340万元在家乡建了一所标准化留守儿童幼儿园！近日，这一事件成了濮阳市清丰县广为传诵的一条新闻。
　　故事的主角叫丁献波，今年49岁，清丰县巩营乡丁家村人。去年9月，他的留守儿童幼儿园在偏僻的老家奠基，现在，一座标准化的留守儿童幼儿园就要建成。丁献波说：“春节过后就可招收学生。”10多年来，丁献波每年都要带领数百名农民走出家门，到北京等地建筑工地“淘金”，鸟巢、首都机场等首都众多标志性建筑都曾留下他和父老乡亲挥汗如雨的身影。以他现在的经济条件，完全可以在城市里安居乐业，可他却一下拿出几百万元，在家乡建一个留守儿童幼儿园。一个就要步入知天命之年的农民工，为什么下了这么一步在许多人看来有些傻的“棋”？
　　□记者 陈伟
　　1月10日上午9时，记者刚走到丁家村的村北，一个由崭新的铁栅栏围起的占地几十亩的院子映入眼帘，在院子的东部和北部，几排点缀着鲜艳色彩的平房在寒风中透着喜庆和祥和。走近大门，“兴华留守儿童幼儿园”的金字招牌在阳光下熠熠闪光。院子内，五彩斑斓的各类幼儿玩具，钛合金材质的黄金电动门、防幼儿摔跤的塑胶地板、即将竣工的喷水假山、汉白玉材质的国旗护栏引来许多乡亲围观。幼儿园教室内的红地毯，更是在寒冬里平添了几分温暖。
　　“比县里的公办幼儿园还漂亮！”在幼儿园院内，清丰县巩营乡翟家村村民翟来伟感叹不已，他想年后把孩子送到这里来，先过来“考察”一下。
　　一会儿，开着挂北京牌照的轿车、一身农民打扮的丁献波赶来了。“天冷，屋里暖和暖和吧！”他一边用地道的清丰话跟记者打着招呼，一边把记者让进屋里。在办公室里，丁献波手捧茶杯，道出了在家乡建留守儿童幼儿园的原因。多年的打工生涯中，因文化水平低吃亏的事例不胜枚举，丁献波至今谈起仍感叹不已：“没有文化只有吃亏，文化低就不会有前途！”“在老家办所幼儿园，从娃娃抓起，让家乡的留守儿童都有学上！”经过深思熟虑后，丁献波拿出多年积蓄决定在老家办所幼儿园。
　　力邀北京幼教专家回乡
　　在征得家人同意后，丁献波将家中仅有的10余亩土地与村民置换，同时又以每亩年租金1200元的条件租用10余亩浇水困难的低产田。去年9月份，听说丁献波在家乡投资留守儿童幼儿园，一起外出务工的附近村庄数十名农民自发前来，不要一分钱报酬，高质量地施工，仅用两个月时间就完成了幼儿园的主体建设。
　　如今，幼儿园已建成平房教室、睡眠室、办公室、保健室、餐厅、舞蹈室、儿童专用卫生间，厨房等30余间，喷水假山、自来水管等一应俱全，并从北京购买来了塑胶地板、幼儿大型玩具、两部中巴校车。丁献波亲自为学校取名“兴华留守儿童幼儿园”。“整个幼儿园建设耗费了我10余年的打工积蓄，但我认为值！”谈起建校投入，丁献波没有一丝后悔。
　　幼儿园究竟如何兴办？选配优秀的幼儿园园长、教师至关重要。为此，丁献波将在北京兴华教育集团任幼儿园园长的清丰籍老乡刘相玉邀请回来，担当园长一职，将北京先进的幼儿教育经验带回家乡，造福家乡民工子弟。为此，丁献波以每年10万元的费用与北京兴华教育集团签约，幼儿园所使用教材和师资培训以北京市兴华教育集团为主。
　　投资需要50年才能收回
　　清丰县巩营乡是清丰县最偏远的乡镇，与南乐县和山东莘县交界。目前，全乡学龄前教育极其匮乏，大多数幼儿从未上过幼儿园，全乡没有一所标准化幼儿园。丁献波投资340万元创办高标准幼儿园，轰动一时，前来参观者络绎不绝。
　　“幼儿园动工时，村里不少群众都认为丁献波‘病’得不轻，辛辛苦苦挣来的钱，不提高自己的生活质量，竟异想天开创办幼儿园？农村收费恁低，办幼儿园能挣几个钱？但在了解他的真实想法后，多数村民又为他的行动所折服。”
　　“丁献波的义举感动着众乡邻，村民们不忙时也自发前去帮忙，村委会也尽最大努力为这所留守儿童幼儿园排忧解难。”在丁家村村委会，村干部给记者算了一笔账：幼儿园开始按最多300人招生，每名幼儿每月按本地农村最高标准150元收费，月收入仅4.5万元，按15~20名教师及员工配置、每人1200元工资需支出2万多元，再扣除水电费、土地租金、办公费、幼儿吃饭、校车油费等15000元，每月最多剩余万元左右，全年最多挣15万元，扣除给兴华教育集团的10万元，全年只有5万元的赢利，要收回340万元投资至少需要50年左右，这样的投资回报是任何企业都不会干的。
　　县乡表态全力支持
　　“县、乡领导都非常关注丁献波的留守儿童幼儿园的建设，县里准备把丁献波的留守儿童幼儿园作为典型在全县推广！”清丰县县长郭岩松对丁献波的留守儿童幼儿园寄予希望，称个人能主动投资教育事业，政府将在政策许可的范围内给予土地补助、流动资金等支持，并为其开设“绿色通道”，在办证、审批上予以照顾，并在条件成熟时纳入全县教育规范化管理范畴，使这个留守儿童幼儿园健康发展。
　　濮阳市教育局长朱世泽说：“希望社会上多一些像丁献波这样的热心人办学，他投资兴办的不仅仅是一所学校，更是一种教育的希望。”朱世泽说，目前，濮阳市每年都有近40万外出务工人员，留守儿童教育矛盾极为突出，不少偏远小学、幼儿园均自然成为留守孩子学校，因无家长的配合，留守孩子在学习、性格、习惯上均与正常孩子形成一定的差异。为让更多的留守儿童能够真正有学上、有书读，能成才，各级教育部门通过结对子、物质帮助及心理辅导等方面进行了积极的探索，取得了一定的效果。然而，真正办成留守儿童学校，并引入北京等地知名教育模式，让农村的孩子享受到和城里孩子同样的教育，丁献波所创办的兴华留守儿童幼儿园值得借鉴推广。

