养殖场起火25只藏獒被烧死 母藏獒疑护幼崽丧生
　　当火灾突发时，成年母藏獒为了守护20多只幼崽而没有选择逃生，结果和它们一起葬身火海。昨日，中牟县一藏獒养殖场突然起火，大小25只藏獒在火灾中丧生。
　　起火的这处藏獒养殖场位于中牟县大孟镇。昨日上午11时10分，接到火情报警后，中牟县消防大队当即调派两部消防车赶赴现场扑救。
　　“火着得比较大，老远就能看见浓烟不停地从养殖场的石棉瓦顶棚上冒出。”消防队员说，报警的是名女子，好像是养殖场的饲养员，但他们到现场时，女子一声不吭，连火场里困有藏獒的信息都没有透露。鉴于养殖场入口处圈养有藏獒，队员无法从正门进入现场，现场指挥员只得让队员们绕道石棉瓦棚的背后，实施灭火。
　　消防队员很快借助养殖场的后围墙搭建起作业平台，两名队员用撬杠将石棉瓦敲碎，架起水枪从打开的缺口往下注水。
　　随后，养殖场场主闻讯赶来，将养殖场正门处的藏獒牵至别处，消防队员这才得以进入养殖场内。经查看，这处养殖场面积约400平方米，用石棉瓦、水泥和砖块建有多个笼舍。起火的笼舍没有上锁，旁边几处笼舍里圈养的藏獒已经跑出。
　　约半小时后，火势被完全控制。救援人员进入笼舍排查，这才发现地面上大大小小的藏獒躺成一片，一动不动。经清点，共有25只藏獒在火海中丧生，除1只成年母藏獒外，其余24只均为出生数天的藏獒幼崽。
　　养殖场场主一脸沉重地说，丧生的24只幼獒中，有一半是朋友送来寄养的，发生了这样的事，他真不知道如何向朋友交代。至于事发时成年母藏獒为何没有出逃，场主推测说：“它应该是为了守护幼崽。”
　　据了解，此养殖场共有大小藏獒40只。场主说，这次一下烧死这么多只，“损失无法估量”。
　　在起火的笼舍里，消防人员发现了煤炉等用品。消防人员初步判断，起火原因疑与用火不当有关。□记者 康锦 通讯员 王飞 文 图

