保安与逃犯同名同生日被通缉(图)
　　同年同月同日生，还同名，这种缘分没有让重庆医药高等专科学校的保安杨军感到惊喜，反而伤透了脑筋——因为这些巧合，没有犯法的他竟成为“网上在逃人员”，更气人的是，发现这个错误信息一年了，警方至今仍未纠正。
　　同名同姓惹的祸
　　“你们觉得我像通缉犯不？”昨天上午，正在学校大门口执勤的杨军一见到记者，就这样问。
　　杨军是土生土长的沙坪坝陈家桥人，一直住在陈电村76号附413号。去年1月19日，他来到重庆科技学院应聘保安，按照相关规定，他带着自己的身份证前往陈家桥派出所开具无犯罪记录证明，“警官把身份证号码输入电脑后，脸色一下子严肃起来。”杨军回忆起当时的情景还有点后怕。
　　他称，警官马上通知协勤将他控制住，口里还称“今天抓了个逃犯”。云里雾里的杨军从电脑上看到，自己身份证上的信息显示：1997年在海南同保安打架，将人致重伤后在逃。
　　“1997年我还在国营虎溪电机厂上班，还当过干部，哪里会走到海南打架哦！”杨军一脸无辜。警官随即还了他清白。原来，在逃信息清楚说明，打伤人的杨军系贵州桐梓人，因为没有身份证，所以将该信息挂靠在与他同年同月同日生的陈家桥杨军名下。
　　杨军随即要求纠错，警官表示会进行上报，杨军这才松了一口气。他把派出所出具的无犯罪证明交给了公司，并当上保安。
　　出错一年未纠正
　　去年10月，杨军离开重庆科技学院，来到医药高等专科学校当保安。试用三个月后，物业公司准备给他转正时，麻烦又来了——公司负责保安管理的刘部长告诉记者，他们按规定去刑警支队对杨军的身份进行核实时，刑警支队称“此人有前科”。
　　“保安公司绝不会录取有前科的人，当时公司就决定放我走。”杨军说，他突然想起信息搞错的事情，马上向公司作出说明，并和刘部长一起来到陈家桥派出所开证明。
　　“我们了解到了事情真相，但这只是单方面开出的证明，我们还要到刑警支队核实。”刘部长同时表示，如果错误信息不纠正，即使现在录用了杨军，对他以后的提拔升级也会有很大影响。
　　“为何要我背黑锅”
　　为什么错误信息长达一年都没有纠正？带着这个疑问，记者和杨军一起来到陈家桥派出所。
　　民警输入杨军的身份证号码，里面显示1997年贵州桐梓杨军的伤人信息，还有悬赏500元的内容。信息显示，上传资料单位为海南海口市美兰区公安分局机场派出所，操作人为陈敏。
　　“估计这个是系统问题造成的，还需要海南那边处理。”民警建议，杨军先与社区民警联系，询问如何撤销错误信息。但是，社区民警称他无法操作，且这个问题已上报，至今没有回音。
　　记者拨打了海南该机场派出所的电话，截至记者发稿时，仍无人接听。
　　“眼看春节就要到了，我总不能天天揣着一张‘无犯罪记录’到处走吧？又不是我的过错，为何要我来背黑锅？”杨军很不满。
　　对于杨军的身份证信息错误一事，本报将继续关注。
　　记者 田莉

