男子瘫痪15年要求捐献器官遗体
　　昨日，家住宜宾市江安县江安镇加埝村的35岁村民王龙奎收拾起行李，在母亲的护送下到达江安县城，准备坐今早的汽车到成都，他要在成都完成自己一生最后一个愿望。
　　今日，成都市红十字会的工作人员要在车站接一位因伤致残、不能行走的宜宾年轻人，并为他办理遗体捐赠手续，完成他的愿望。王龙奎就是成都市红十字会要接的那位年轻人，今日，在捐献遗体书上签字后，他将成为宜宾市首位遗体捐献者。
　　打工摔伤 在病床上躺了15年
　　王龙奎20岁时外打工，不幸从3楼摔下，造成腰椎粉碎性骨折，导致下肢瘫痪。“长期躺在床上，臀部形成了褥疮，后溃烂，最后引发了坐骨骨髓炎。”王龙奎现在是肢体一级残疾，下肢已经萎缩，生活不能自理。
　　摔伤后患上了骨髓炎，今年35岁的王龙奎在病床上已经躺了整整15年，其间做过8次手术，开了13刀的他肌肉已经没有了张力，如今已经不能再手术，但骨髓炎仍没有治愈。其在医院时的主管医生，江安县人民医院副院长、骨科主任邹刚表示，王龙奎的骨髓炎如果引发并发症，便会有生命危险。
　　捐献遗体 只为报答社会关爱
　　“病了15年，我很痛苦，但我得到了很多来自社会的帮助。”王龙奎说，自己受伤后，医生、病友、当地政府和一些社会人士的关心，让他觉得非常温暖，很想回报社会。王龙奎说，人的生命是有限的，如果生命终结了，但身上有用的器官能捐给有需要的人，这对于他来说，也是生命的延续，是一件幸福的事。“我的角膜可以让别人重见光明，我的正常器官能让等待供体的病人早日康复，我的身体可以用作医学研究，”王龙奎说，对于尚不知道还有多久生命的他来说，“这是最后一个心愿”。
　　努力一年 终于梦圆
　　有了捐遗体的想法后，王龙奎开始为自己的心愿作准备，王龙奎的母亲薛元书起初坚决不同意。薛元书说，经不过儿子的软磨硬泡，半年后她只得答应了，同时，她为残疾的儿子有如此高尚的想法感到很欣慰。
　　得到家人的同意，王龙奎首先来到宜宾市红十字会。宜宾市红十字会常务副会长、秘书长刘守金表示，王龙奎2009年8月左右找到宜宾市红十字会，但宜宾目前还没有开办接受遗体捐赠的项目，所以没办法直接为王龙奎完成心愿。但在得知王龙奎的情况后，宜宾市红十字会的工作人员也开始为王龙奎的事奔波，为他联系已经开展此项业务的红十字会。
　　经过近半年的努力，成都市红十字会近日终于为王龙奎联系到了遗体接收单位，并考虑到其行动不便，为其寄来了需填写的资料。成都市红十字会一位工作人员称，王龙奎家住江安县，其与成都的距离已经超过了遗体接收的距离半径，但王龙奎一直坚持要求捐献遗体，并不断努力，他的精神让他们很感动；最终，通过多方努力，为其确实了遗体接收单位，作为成都医学院也决定在王龙奎去世后立即派车接运。据成都市红十字会工作人员称，去世后，王龙奎的遗体将作为医学研究或医学教学使用。成都商报记者 何东

