女工称2次辞工遭拒自砍手腕3刀(图)
　　本报东莞讯 羊城晚报记者李维宁摄影报道：东莞市黄江镇一酒楼传菜女工，自述想离职不成，工作过程中又遭遇误会、被处罚等，本月8日，自觉申诉无门的她在酒楼厨房连哭几十分钟也没人理会，女工转而激愤自残，连砍自己手腕三刀，断了九条肌腱和两条神经。昨天，羊城晚报记者接到报料，在黄江医院外科住院病房见到了传菜工陈本香。
　　“两次辞工未获准”
　　今年40多岁的陈本香是湖北人，她告诉羊城晚报记者，2007年7月她来到黄江镇×际酒店的中餐部工作，从洗碗工升到传菜员，继而升至传菜领班，工资也从刚开始时的每月650元升到上个月的1050元。
　　陈本香说，去年9月，她觉得老是受气、受委屈，不想在酒楼做了，提出要离职，但是未获批准，“进酒楼交了300元押金，服装费押金又300元，另外还要押半个月工资，如果未获批准擅自离职，这些钱就拿不到”。
　　陈本香还说，上个月她传菜时不小心摔烂了一盘装有价格100多元烧味拼盘菜的盘子，酒楼就要她签罚单。本月5日晚上，“我刚送了一个外卖的快餐，回来见到厨房还有两个外卖餐盒要送，马上拿起两个外卖餐盒就按地址送去，当时也没有其他工作人员告诉她餐盒里还没有添好菜”，结果订餐的客人投诉烧鹅快餐只见青菜不见烧鹅，酒楼要扣她一天工资，另外还扣一天例假。
　　这几件事合在一起令陈本香觉得很委屈，本月7日找到公司负责人申诉，8日上午，陈本香找到中餐部一负责人，提出要公司批准她离职，遭拒。当天上午10时多，陈本香呆在厨房，觉得很委屈，“我哭了40多分钟，也没人理会”，于是想到了死，便拿起厨房的菜刀往自己手腕连砍了三刀。
　　陈本香说，当时心情激愤，都没有觉得痛。
　　酒店方另有说法
　　羊城晚报记者随后来到×际酒店，中餐部负责人陈秀慧接受采访时说：“她（指陈本香）脾气大，不接受别人劝说，想自杀。”陈秀慧说：自残前一日，曾听说陈本香对一个来吃饭的客人说起家里不和，老公不理她，儿子不孝顺等，因此第二天便有了自残的行为。
　　至于那几宗令陈本香感到委屈的事，陈秀慧的说法与陈本香的说法也相去甚远。“去年9月份她想离职，酒楼方面觉得人手不够，让她休息几天，如不走可以加工资50元，后来，她应承留了下来。”而摔烂烧味拼盘一事，陈秀慧说那盘菜价格是160元，但只是扣罚3分，即扣30元。外卖“摆乌龙”一事发生后，当晚7时她就提前下班，旷工3个小时，因此，另一负责人说要扣陈本香一天工资和扣一天例假。
　　目击者不愿意说
　　昨天傍晚，记者来到厨房，欲找一些目击者了解情况。厨房有十来位工作人员正在准备晚餐，询问之下，没有谁愿意说起当时的情况，尽管有位穿厨师服装的工作人员指出某某当时在场，但记者来到他前面时，他连说“不清楚”便走开了。记者继续找到两位传菜员相询，但均被告知当天不上班。而在餐厅大堂的一些服务员和咨客更是一问三不知。
　　陈本香一家三口人，儿子在母亲事发后，从武汉赶来广州，对于“儿子不孝顺，致母亲不开心”一说，儿子觉得莫名其妙。
　　记者昨晚7时再度前往医院采访陈本香时，恰好碰到前来做询问笔录的警察。看来，公安部门已介入调查此事。

