男子37年中因盗窃罪12次入狱
　　金报讯(通讯员 林晓 见习记者 郑振国)19岁那年，象山人李某因盗窃被判入狱，从此开始了他的监狱生活。近37年的时间，他基本都在监狱度过。出狱对于他来说，就如同放个小假。过不了几天，他就会重新入狱，罪名如出一辙———盗窃。昨日，李某第十二次因盗窃罪被判入狱。
　　刑满释放没几天
　　警方查漏又被捕
　　2009年10月12日，李某刑满释放，但在外面待了没几天，他又被象山公安局刑事拘留。“出来这几天，什么事情都没做呢。”10月21日那天，李某当真是一头雾水，是不是弄错了？但随后的事情证明，警方没错，是李某自己忘了。
　　这到底是怎么回事？原来李某之前犯的盗窃案，如今东窗事发了。2008年3月7日10点多，李某在象山石浦镇天门路上瞎逛，突然发现一家内衣店竟然空无一人。便趁机溜进店内直奔收银台，发现了一只皮夹，里面装着4900元现金。
　　经过民警的一番盘问，李某这才如梦初醒，对犯罪事实供认不讳。
　　盗劫记录厚厚一叠
　　李某再次被判入狱
　　让人没想到的是，他这么快又进去了。但这对李某来说，早就习以为常。在随后的案件审理过程中，象山法院的办案人员惊讶地发现，李某从19岁开始，他的盗窃记录增长就从来没有停过，光被法院就判了十一次。
　　在李某长长的犯罪记录单上，记者看到了如下的文字描述：1973年5月20日因犯惯窃罪被判处有期徒刑七年，1980年8月19日因犯惯窃罪被判处有期徒刑七年；1988年1月31日因犯惯窃罪被判处有期徒刑八年，附加剥夺政治权利二年……最近的一次为2008年11月26日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年。李某每两次入狱之间的间隔，从来没有超过一年，有的甚至几天就再次入狱了，就像这次。
　　昨日，象山法院开庭审理此案。在法庭上，李某再次听到了熟悉的判决内容，“以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪……”结果，李某再次被判刑，这回是有期徒刑一年，还附带罚金2000元。

