中学生物老师办色情网站牟利被逮捕
　　犯罪嫌疑人：巫山县某中学教师王某
　　涉嫌罪名：复制、传播淫秽物品牟利罪
　　被采取的强制措施：逮捕
　　为了快速发家致富，身为教师的王某白天上课，晚上躲在宿舍里捣鼓色情网站，吸引600多人注册。
　　昨日，巫山县检察院批准警方对涉嫌复制、传播淫秽物品牟利罪的王某执行逮捕。
　　他计算机专业毕业
　　现年23岁的王某毕业于市内某大学计算机专业，在巫山县某中学已任教3年，先后教过数学、生物等科目，每个月有1000多元工资，在当地还过得去。但王某并不满足，一心想着快速发家致富。
　　去年12月初，王某在宿舍上网时，浏览到国外一个黄色论坛，这个论坛提供淫秽图片、视频、小说等供会员浏览下载，还开设有专区供网友讨论。他深受启发，决定依样画葫芦建一个黄色网站。
　　开办色情网站牟利
　　王某找到一个可以免费提供建站空间和二级域名的国外网站。通过注册，他得到一个二级域名，一个6G的建站空间。
　　之后，王某着手打造色情论坛。“白天要上课，我只有晚上在宿舍里搞。”王某落网后供称，他对网站定位就是做一个黄色论坛。
　　没两天，一个叫“品色堂”的网站建成。王某在网上搜索了一些淫秽图片、视频BT种子、成人小说传到论坛中，同时还开办了“品色专区”，网友可在上边发帖。
　　王某称，在“品色堂”论坛注册都是免费的，他想吸引会员注册，提高点击率、人气和知名度，引来商家投放广告。
　　为了推销网站，王某天天去逛各大论坛，发帖推销“品色堂”。经他努力，不到一周，论坛注册会员就达600余人。不少会员在论坛中上传淫秽图片、视频。
　　为鼓励会员浏览、发帖，王某还设立积分机制。
　　同事说他工作尽责
　　今年1月5日，王某正在宿舍维护网站，有人敲门。来的不是广告商家，而是几个民警。
　　原来，早在去年12月底，警方就锁定了王某的“品色堂”。经鉴定，“品色堂”论坛中的408张图片和7个视频文件属淫秽物品。
　　为何在国家严打之下，还敢顶风作案？王某供称，他以为在国外注册，国内警方就不容易监测到，“我以为就算查到，也就是把网站封了，没想过这是犯罪。”
　　对于自己的行为，王某非常懊悔，说自己对不起学生，对不起教师这份职业。
　　王某被抓让他的领导、同事很吃惊。一位同事称，王老师性格内向话不多，工作挺尽责，为人也耿直，想不到他会干违法犯罪的事情。
　　记者 罗玺 通讯员 姚宏涛
　　检察官说法
　　承办检察官姚宏涛介绍，根据相关规定，以牟利为目的，用互联网、移动通信终端制作、复制、传播淫秽信息，达到一定数量就构成制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪。具体标准是：
　　电影、表演、动画等视频文件20个以上；音频文件100个以上；电子刊物、图片、文章、短信息等200件以上；电子信息，实际被点击1万次以上的；以会员制方式传播淫秽电子信息，注册会员200人以上；收取广告费、会员注册费或者其他费用，1万元以上。

