年轻男女登记结婚1小时后办离婚
　　长春消息 据新文化报报道，近日，长春市一对年轻男女的“婚姻史”，惊呆了登记处工作人员，这对男女仅用一个小时就把结婚和离婚办了。
　　23岁的长春市民小刚（化名）与26岁的长春市民小红（化名），第二次见面就登记结婚。仅过一个小时，二人又在婚姻登记处闪电离婚。昨天，记者对此事进行了调查。
　　小刚家住长春市绿园区城西镇某村，中专毕业后成为一名卡车司机。小刚说，去年12月中旬，中专同学小刘说有一个朋友叫小红，“她想找一个男的结婚，然后再离婚，你帮她一个忙，还能给你一笔酬劳”。
　　小刘说，小红和男友未婚先孕，两人初定2010年1月10日举行婚礼，由于男友家人反对，婚事可能办不了。但部分请柬已发下去，害怕亲属笑话。另外，小红已怀孕两个月，“她准备通过这么做，拿到结婚证后给将来的孩子一个名分”。他们出价1万元。
　　去年12月17日，小刘带着小刚在绿园区民政局婚姻登记处见到小红，因当日时间仓促没办成登记手续。今年1月4日，三人又见面。小红先给了小刚1000元，称剩余钱办完手续回单位给。小刚说，他们很快登记结婚。接着又马上办理离婚手续。“从结婚到离婚，整个过程也就1个小时，够快的。”小刚说。随后，小红回到单位又给了小刚1000元。
　　事后，剩下的8000元小红不愿再给。双方闹出纠纷。至记者截稿时，小刚打来电话，称自己与小红就此事已达成和解。

