女子被男友丢在异地报假警称遭抢劫
　　本报讯 (记者 封? 实习生 蔡春天) “我一下火车，就被人抢了……”接到这个十万火急的报警，民警顾不上吃午饭，火速赶到现场。劫匪长啥样子？在哪个巷子被抢的？报警的年轻女子却支支吾吾，半天说不清楚。原来，这是一场想把事情“搞大”而弄出的闹剧。昨天，浙江打工女查丽致电重庆警方，感谢民警的宽大处理和及时帮助。
　　上月28日中午12点40分，市公安局报警中心接到紧急报警。电话那头是一名操普通话的年轻女子，“我在菜园坝火车站刚下火车，就被人抢劫了……”
　　一接到任务，南纪门水上派出所值班民警程遂来不及吃饭，直奔现场。劫匪长啥样子？在哪个巷子被抢的？报警的年轻女子只是说自己被一陌生男子抢了2000元，却支支吾吾，半天说不清。
　　两名警察将这名姓查的女子带回询问。“说了实话，你们能帮我解决问题不？”还没交代，女子竟然先讨价还价起来。
　　原来，所谓的抢劫全是无中生有。今年，重庆男子白小亮在浙江临安打工时，通过网聊遇到20岁女子查丽，两人开始谈恋爱，白小亮还去过女方家中见父母，女方父母很喜欢这个待人随和、谈吐文雅的重庆男生。
　　2009年12月28日中午，应女友多次提出要见父母的要求，白小亮带着查丽乘火车到重庆。哪知在火车站广场上，两人因一点小事吵了起来，气愤的白小亮转身离开。“我一时没了主意。只想到把事情弄大，引起重视，请你们帮我把他逮回来！”查丽的解释让民警大跌眼镜。
　　考虑到女孩年轻不懂事，没有造成重大后果，警方对小查给予教育批评。随后，警车将查丽送到救助站，让她顺利返回老家。(文中人物为化名)

