男子被妻子猜疑有外遇将一家4口杀害
　　宜宾市珙县警方在案发两天后抓获凶手，昨日向媒体通报案情
　　宜宾筠连县男子郭鹏被妻子猜忌有外遇，遭到妻子一家人的冷遇。气不过的郭鹏与妻子发生激烈冲突后，拿起刀杀害了妻子、岳父母和4岁的亲生儿子。案发后，宜宾市成立了市县级领导挂帅的现场指挥部，两天内将犯罪嫌疑人郭鹏抓捕归案。昨日，宜宾市珙县公安局向媒体披露了这起凶杀惨案的始末。
　　案发：一家4口人惨遭杀害
　　去年12月17日下午5时，珙县上罗镇大坪村村民王刚到本村的王敏家串门。可是王敏家大门紧闭，怎么也叫不应。王刚奇怪地转到屋后，透过窗户向里探视，“妈呀！”王刚吓了一大跳：王敏仰躺在卧室的地板上，头部血肉模糊。
　　王刚慌忙叫来左邻右舍一起查看。他们撞开大门后，发现家里不仅王敏被害，王敏的丈夫陈刚、女儿陈倩，以及年仅4岁的外孙小勇（化名）均被人杀害，屋内到处血迹斑斑，惨不忍睹。
　　发生如此惊人的凶杀案，人们顿时炸开了锅，消息传得沸沸扬扬。有人急忙打电话到派出所报案。案情重大，接到报警后，宜宾市公安局刑侦支队长肖建新、珙县公安局
　　局长唐克先均亲临现场指挥，成立了市县级领导挂帅的现场指挥部。
　　抓捕：凶手竟是死者的亲人
　　经勘查发现：底楼有多处血迹且有被清洗的痕迹，二楼未见血迹。所有的门窗完好，室内也未发现明显的翻动痕迹，这说明凶手与死者应是熟人，有充分的作案时间，且作案动机就是置人于死地。
　　侦查员还发现，王敏家应该有五口人，还有一人就是王敏的女婿郭鹏。据群众反映：郭鹏在案发当天一大早就出门了，打其手机也关机，下落不明。种种迹象表明郭鹏具有重大作案嫌疑。指挥部当机立断，周密部署了对郭鹏的抓捕工作。当晚8时许，犯罪嫌疑人郭鹏被警方抓获。郭鹏落网后很快交代了自己行凶杀人的动机及过程。
　　交代：妻子说他有外遇要离婚
　　2001年，家在筠连的郭鹏经人介绍与陈倩相识，2004年两人结婚。婚后，二人生育了一女一儿。为了这个家庭更加美好的未来，夫妻双双外出到重庆打工挣钱。2007年，一栋宽敞明亮的二层楼房在二人的共同努力下建了起来。
　　眼看小日子越过越红火，一场变故却悄然发生。二人虽然都在重庆打工，却没有住在一起。近半年来，郭鹏给妻子打电话，陈倩要么劈头盖脸地给丈夫一顿臭骂，要么干脆不接，甚至避而不见。陈倩声称郭鹏在外
　　面有别的女人，无论郭鹏怎么解释，陈倩就是不信，还口口声声要离婚。
　　就这样在吵吵闹闹中过了半年。12月10日是陈倩的父亲陈刚的生日。12月8日，陈倩便回到家中为父亲祝寿。郭鹏没请到假，直到12月11日才回家。当日，饥肠辘辘的郭鹏回到家里，陈倩见面第一句话就冷冰冰的：“要吃自己弄，没人给你做饭。”原本抱着对家庭温暖回家的郭鹏顿觉失望。接着，全家人轮流说郭鹏不是，陈倩也执意要离婚。岳父还多次说：“离婚了你一个人‘净身’出户，房子、儿子都不是你的……”这些言语更加加深了郭鹏的不满。
　　作案：连亲生儿子也不放过
　　就这样，在谩骂与解释中，全家人关系紧张。陈倩宁愿带着儿子睡沙发也不与郭鹏同床。12月16日晚，看望了母亲及女儿的郭鹏回到家里，与陈倩再次发生冲突。
　　12月17日一大早，郭鹏推开陈倩的房门。没想到，刚进屋陈倩就叫他滚出去，还说要离婚。郭鹏懊恼地回了一句：“这是我家，你是我老婆，我为什么要出去。”陈倩生气地一边谩骂，一边用力将郭鹏向外推。
　　郭鹏气急败坏，一怒之下拿来菜刀砍杀了自己的妻子。杀红了眼的他丧失了人性，就连4岁的儿子，以及住在楼下的岳父、岳母也不放过。郭鹏落网时交代，他关好房门后逃走的瞬间看了一下手表：晚上7时20分。杨波记者罗暄田富友

