无牌车主深夜强行带走查车民警
　　市场报讯(邢婷 雷强) 一男子深夜违法驾驶车辆，形迹可疑，在公安民警要求其到派出所接受审查时，其不听指令，却把公安民警带离辖区。同时又伙同他人对公安民警以暴力、威胁的方法阻碍公安民警依法履行职务。日前，颍上县法院以被告人袁扬犯妨害公务罪，判处有期徒刑1年6个月。
　　2008年9月20日夜，袁扬无证驾驶未悬挂牌照的面包车练习车辆驾驶技术，当时车上坐着任某、孙某、翟某(三人均另案处理)等人。当该面包车驶到颍上县江口镇时已是凌晨，袁扬把车停在江口镇家俱场门前时，遇到颍上县公安局江口派出所民警黄某、何某。两人发现袁扬的面包车未挂车牌照便上前盘查，同时向江口派出所所长汇报。吴所长得知情况后赶到现场，指令袁扬把车开到江口派出所接受询问，并和黄某一起上了袁扬的面包车。但袁扬不听从指令，而是把车快速的朝颍上县谢桥镇方向开去，吴所长见状后，责令袁扬停车。黄某上前欲把车钥匙拨掉，袁扬一手驾车，一手阻挡黄某，车钥匙被别断，车子仍未能停下。黄、吴便掏出手机向110指挥中心报告情况，此时，袁扬让任某、孙某、翟某等四人阻止吴、黄二人报警。任某、孙某、翟某等人上前抢夺黄某的手机，并对吴、黄二人进行撕打、抓咬，致吴、黄二人的胳膊、颈部等多部位损伤。袁扬一直把车开到淮南市夏集镇广场才把车停下，让吴、黄二人下车，然后驾车逃走。

