一家4代7口人失明全靠低保生活
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者秦金俐 实习生 黄杰 马元)  汝东说，这辈子他最大的愿望就是儿子能治好眼睛，让一家三代5口双目失明的人不幸从此结束。
　　48岁的汝东和他15岁的儿子汝雷均双目失明，妻子孙庆丽智力残疾，一家人靠低保生活。他们的家在米东区铁厂沟镇的农村，经常一家人也会到碱泉三街专汽小区的岳母李云家住一阵。昨天，得知记者要采访，李云嘱咐老伴亲自到铁厂沟镇接回了女儿一家。
　　一家三代5口盲人
　　在李云简陋的家里，汝东和儿子坐在小凳上，智残且双腿几乎无法站立的孙庆丽靠在床上，三人一言不发。平时在自己家，三口人大部分时间也是这样的状态。从吃过早饭坐到午饭时间，汝东摸索着做好饭，给妻子和儿子各端一碗，吃完后接着坐，直到做晚饭。16年的时间里，日子几乎每天都是这么过。
　　虽然汝东的眼睛能略微眯开一条缝，但他说，只有在明亮的地方能感受到一点光。汝雷从出生开始，就连眼睛都睁不开。孙庆丽只知道自己的名字，说不出年龄。自从生下儿子，她的腿就不能站立了。
　　“遗传，肯定是遗传，从孩子生下来不睁眼我就断定了。”汝东肯定地说。汝东的爷爷奶奶都是盲人，生下了父亲也是盲人，后来父亲又找了同样是盲人的母亲，结果生下的4个孩子中，他和四弟都是盲人。汝东说，老人们从没去医院检查过，所以一直不知道失明的原因。汝东20多岁的时候，去医院检查后确定，他天生就是虹膜缺损，但因经济原因未进一步的治疗。
　　1993年，汝东和孙庆丽结婚。妻子怀孕后，汝东高兴极了。“姐姐的孩子是正常的，我想我的孩子也许也是健康的。”汝东说，但1994年7月儿子降生后一直不睁眼，他的兴奋立即被绝望取代。他狂煽自己的脸，当着妻子一家人的面号啕大哭。汝东整天把儿子抱在怀里流泪，“我恨死自己了，我害了儿子！”
　　三口的艰难日子
　　汝东和同样失明的弟弟住一个村，弟弟找了个健康的妻子不用他操心。每年春天，李云和老伴都要到铁场沟给女儿一家种些菜，保证女儿一家一夏天有菜吃。夏天时，老两口又会赶到女儿家，帮女婿收割门前的一亩麦子。每次去，都会给他们带去米、面、肉等生活用品，再塞些钱。16年寒来暑往，老伴患上了轻微痴呆，李云也有冠心病和糖尿病，可做的这些从没耽误过。过年过节，都是老伴去接女儿一家回来。
　　简易厕所离汝东家有20多米，每次他都会轮流背着妻子和儿子摸索着去。儿子长大后，自己能摸索着找到地方了，妻子却越来越依赖他了。3口人都曾多次掉进厕所里，“她是站不住，我和儿子是看不到。”汝东说，他和儿子不敢出门，因为曾在外面摔倒过很多次。李云说，每次去他和老伴都不吃女婿做的饭，“不干净。”一次汝东把饭端给妻子，妻子突然叫起来，原来饭里有条毛毛虫。
　　览”钤埔恢卑讶昀状?谏肀撸？岁的时候，李云把他送进了学校，可上了不到一个星期，就被老师劝回家了，老师说，不能因为他拖班里的后腿。李云带着外孙到医院检查眼睛，希望能治好。检查后，医生说是虹膜缺损，根据孩子缺损情况需住院治疗，费用大概需要12万。听到这个数字，李云吓坏了，只好带着孩子回了家。她打算把外孙送到盲人学校，“这小子犟的很，就是不去！”李云说，汝雷还不如自己的妈妈，连名字都不会写。
　　孩子盼上学
　　在儿子5岁前，汝东一直认为儿子可能是个哑巴，“从不跟我们说话，跟他说什么他都不开口。”汝东说，直到5岁那年，他实在不能忍受孩子不叫爸爸，狠狠打了他，儿子终于在哭声中叫了声“爸爸”。可儿子越大越跟他交流的少，经常整月整月不说一句话，只有和姥姥在一起的时候还说些话。刚开始汝东还想办法让儿子开口，可每次儿子听他说话就把头扭一边，他只好算了。
　　“我知道，他越大越恨我了，我说什么他都不理，就是埋怨我呢。”汝东说，他根本不知道儿子在想什么。李云说，她也曾问过汝雷是不是恨爸爸，可汝雷一听到着话就把头扭到一边，不说话了。“治好眼睛最想干什么？”记者问汝雷。他只简单的说了句“上学”就再不开口。
　　李云的儿子今年31岁了，可还没对象，“从大学开始找了5、6个了，可对方一听说他姐姐家的情况，都吓跑了。”李云说，为此儿子常跟她吵架，她除了哭没有任何办法。“希望在我和老伴死之前，能治好孩子的眼睛，他还这么小，一辈子不能毁了。”李云轻轻抚摩着外孙的手。

