货柜车因转弯不及翻下十米陡坡1人死亡(图)
　　本报讯 羊城晚报记者林世宁报道：“如果他也跳车，根本不会有事。”昨天中午12时15分许，一辆货柜车行经春岗立交华南快速干线三期转二期的匝道时，因转弯不及翻下十米高的陡坡，驾驶室内两人跳车逃生，一人随车翻落受伤，抢救无效死亡。
　　据了解，事发前出事货柜车刚从华快三期驶上春岗立交连通华快二期的匝道，该匝道由一段上坡引路与高架桥相连，而事故正发生在引路与高架桥交界处。出事车辆悬挂粤B牌照，隶属于深圳某货运公司。
　　附近一工地的工人老樊是事故发生后最先赶到现场的，老樊说：“几个工人听到巨响跑过来，正看到货柜车沿着陡坡向下翻滚，一名伤者从驾驶室飞出后摔在地上，满脸是血，但还会动。另有两名男子从陡坡上急忙跑下来，边跑还边喊‘老四，老四！’。我赶忙报了120。”据老樊介绍，三名男子年纪都在30岁左右，当时都在驾驶室里。车祸发生时，货柜并未马上拖累车头从陡坡上翻落，两人趁短暂停留的时间跳车，才幸免于难。
　　救护车到场后，确认伤者“老四”已不治身亡，随后殡葬车将其接走。据住在事发现场附近的司机陈先生介绍，“这已是十天来第二宗翻车事故了，上次所幸没人伤亡。这条路弯太急，上坡又没有减速带和警示标志，不赶快改造，很容易再出事”。

