乡村教师为救学生跌入山崖身亡
　　新华网成都1月14日电 题：用生命书写大爱——追记舍身救学生的四川南江县乡村教师雷国忠 
　　杨迪、谢尚尧
　　隆冬的大巴山村，洁白的霜薄薄地覆盖着大地。10日清晨，四川省南江县赶场镇白梁村的一个农家院子里围满了人。他们手上拿着小白花，脸上挂着泪水，低着头嘴中念着“雷老师”。
　　1月5日，58岁的白梁村小学教师雷国忠在护送学生上学的途中，为了救护一名幼儿班学生，踩翻了路边的悬石，跌入山崖，被飞滚而下的巨石砸中身体，不幸逝世。
　　这位在乡村小学讲台默默耕耘37年的老教师，用宝贵生命写下了自己对学生的爱，写下了自己对人民教师职业的庄严承诺。
　　他伸手拉住了学生，自己却滚下了悬崖 
　　5日早晨8点多，雷国忠像往常一样，送学生们到学校上课。这条曲折的村道蜿蜒在山脊上，很不好走，但却是从村里去学校的必经之路。
　　走到檬子树梁，雷国忠看到危崖重重，被车辆轧过的路面坑坑洼洼，路边砌石有些已经松动。“路边危险，靠路中间走！”他像平日一样，提醒孩子们注意安全。
　　但意想不到的事还是发生了。4岁半的幼儿班学生龙永飞蹦蹦跳跳，一不留神踏上了路边松动的砌石，石头向外滑落……
　　“危险！”雷国忠一个箭步跨过去，使劲把龙永飞往回拽。小永飞被拉了回来，但雷国忠却失去重心，一脚踩在松动的石头上，一个趔趄，随同石头跌下了悬崖。
　　一群小朋友被吓坏了，哭喊声惊动了周围的乡亲们。几位村民赶到后，连忙走下山崖去寻找雷老师。
　　“雷老师仰面躺在乱石堆里，满身是血，双腿还被一块100多斤的巨石压着。”村民余祖海和其他几位乡亲见状，赶紧去搬开石头，用蓑衣当担架，抬着重伤的雷老师向镇医院狂奔。但才走出不到1公里，雷国忠因伤势过重，停止了呼吸。
　　已经闻讯聚集而来的村民们，呼喊着“雷老师”，握着他逐渐失去温度的手，哭成一片……
　　他把一批批孩子送出了大山，自己却累驼了背熬白了头 
　　1973年就参加工作的雷国忠，从只有初中文化的代课老师，成为获得全县表彰的优秀教师。但这37年里，他从来没有离开过乡村小学的讲台。
　　位于大巴山腹地的南江县，是革命老区也是边远山区。1973年，只有21岁的雷国忠第一次走上白梁村小学的讲台。当他看到那一双双渴望知识的眼睛时，他深知那是全体村民的信任。“不能误人子弟，一定要教好书来报答父老乡亲。”雷国忠暗下决心。
　　为了弥补自身不足，雷国忠常常赶几十里山路，到镇中心校去向优秀教师请教；为了加强文化学习，他一边上课，一边利用业余时间参加函授学习。他勤学好问、认真钻研业务的精神受到了学区好评，并取得了中师学历，后来又被主管部门聘为公办教师，被评为小学高级教师。
　　在赶场镇中心校副校长周锡忠的印象中，雷老师从来没抱怨过苦和累，从没主动要求过调往条件好点的学校。虽然已经成为全镇农村小学教师骨干，但雷国忠一直舍不得离开白梁村小学。
　　白梁村位置偏，条件差，没有老师愿意到这儿来，即使有老师来了，常常三五个月后就想办法调走。很多时候，雷国忠都是一个人带两个年级，负担很重。2000年，学区为了照顾他，把他调到条件较好的井坝村小学任教。可不到两年，在乡亲们的强烈要求下，他又回到了白梁村小学。37年任教时间，让这个硬朗的汉子头发过早地花白了，背也过早地驼了。
　　37年里，雷国忠多次受到上级部门的表彰。2005年他被赶场镇党委、镇政府表彰为“优秀班主任”；2009年被南江县委、县政府授予“优秀教师”光荣称号。他所教过的学生中，已有100多人考上了大学生、研究生。
　　他将心血都倾注于学生，自己却来不及盖一间新房 
　　雷国忠只有一双皮鞋，但他只在一些正式场合才会穿。更多的时候，学生们和乡亲们总是看他穿着一双黄胶鞋，在山路上来回奔波。
　　乡亲们说，凡是和他住家在一个方向的学生，雷老师每天都要主动接送。下雨时，他就一手拉着大同学，一手抱着小同学，像带自己的孩子一样，深一脚、浅一脚地走在泥泞的路上，一年下来不知要穿烂几双胶鞋。
　　汶川大地震发生后，南江也成为重灾区。当时白梁村小学新建校舍还没完工，租借了两间土木结构的村活动室当教室。地震那天，雷国忠正在给学生上课。“房屋突然晃起来，雷老师立即叫大家往门外跑，房上的瓦片直往下掉，一名同学动作有点慢，雷老师快步冲上去，保护他离开。”学生吴多思还记得，那天雷老师的脸上被瓦片划了，留下一道血口子。
　　等地震平息后，雷国忠又开始惦记着未竣工的校舍。即使有时他到中心校开会，晚上也要打着电筒、走几十里山路赶回来。有时他白天把工地的事情忙完了，晚上还要去学生家中做辅导，让孩子们不因地震欠下学业。
　　2009年秋天，新校舍建好了，那是一幢两层的小楼，外墙还贴上了瓷砖，比过去的瓦房强多了。雷国忠终于了却了一桩心愿。但他的另一桩心愿，最终还是没能来得及去实现。
　　雷国忠一家至今还住在上世纪80年代修的6间破瓦房里，土墙到处是两三指宽的裂缝，墙体严重倾斜，屋内的泥土地面凹凸不平；屋内几乎没有什么像样的家具，一张木架床连蚊帐也没有。邻居吴远俊说，雷老师家里一直看的是黑白电视，一套旧木沙发还是别人送的。
　　雷国忠转为公办教师已有10年，但他的生活依然拮据。母亲年老体弱，妻子也患有严重的冠心病，两个儿子都先后考上了大学。生活重担全压在他一人身上。
　　吴远俊指着屋内两件还没开封的家电对记者说：“最近他听说大儿子谈了女朋友，准备带回家给父母看看，他才从镇上一个经销家电的朋友那儿赊来了这台冰箱和彩电。”
　　雷老师的妻子张天秀还记得，自己过去常常抱怨：“你看人家种田的都修了平顶房，你这个拿国家工资的还住的是土墙房，这样下去怎么得了！”
　　“他每次都是面带憨笑回答我：‘不着急，等小儿子大学毕业，家里不那么紧张了，我就来改造房子。’”张天秀一想到陪伴了近30年的丈夫突然离开，憔悴的双眼中就泛出泪水。
　　张天秀再也看不到，那个在微弱灯光下埋头批改作业的背影；乡亲们再也看不到，那双风里来雨里去的黄胶鞋；孩子们再也牵不到，那双被粉笔磨得满是老茧的大手。
　　但这片红色土地上，又多了一座不朽的大山。

