男子杀死女网友后向其丈夫勒索20万
　　本报讯(记者鲁明 通讯员张瑛) 因网上相识的女网友不断地给自己打电话发短信，害怕妻子怀疑的男子竟然心生歹念将女网友杀害，并向女网友家人勒索巨款。经过警方不懈努力，犯罪嫌疑人杨某在作案26小时后落网。1月11日，记者从宕昌县公安局了解到，目前案件正在进一步审理中。
　　“你老婆现在在我手里，两天内给我打20万元，并且不能报警，否则就给你老婆收尸。”2009年12月27日近24时，在宕昌县一公司担任经理的何先生突然接连收到从妻子丁某手机上发来的短信，惊诧不已的何某到宕昌县公安局报了警。案情引起了陇南市、宕昌县两级公安机关的高度重视，并成立专案组展开侦破工作。
　　办案民警通过大量侦查获知，受害人丁某的网友杨某有重大作案嫌疑。经过几个小时的不懈努力，2009年12月28日21时，民警在宕昌县城关镇一家网吧内，抓获了正在上网的杨某。经审讯，杨某交代了自己杀人勒索的犯罪事实。杨某和妻子在当地经营一家理发店，1年前杨某与丁某相识成为网友。案发20多天前的一个夜晚，两人在丁某家附近见了第一次面，此后二人联系不断。2009年12月27日晚7时许，两人相约在山上散步时，丁某提出想去杨某的理发店，因为妻子也在店里，担心丁某的行为会影响自己的夫妻关系，杨某在下山途中将丁某杀害。事后，胆大妄为的杨某又突然决定，向死者的丈夫索要20万元赎金。
　　目前，此案正在进一步审理当中。

