城管持假证驾无牌车遭查处时打伤交警
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者卫华报道：城管人员持假证驾挂有“城建监察”字样的无牌车，在遭到交警查处时对其进行人身伤害。昨日，大冶经济开发区城管分局员工袁某因故意伤害、未取得驾驶证驾驶机动车，被大冶警方处以行政拘留10日处罚。
　　据了解，12日下午5时许，正值下班车流高峰期，大冶交警大队一中队民警唐汉华和4名协警来到繁忙的客运站路段值勤。这时，一辆车前没有悬挂车牌的富康白色两厢小车，由大冶大道东风路口方向驶向新街方向，唐汉华立即示意该车停下接受检查。经查，该车车后牌位处也没有悬挂车牌，后车牌处显示有“城建监察”及“中华人民共和国建设部”字样的牌子。该车司机出示的机动车行驶证有效期已过。 根据有关规定，唐汉华拟暂扣该车以进一步调查处理。但是，该车司机及车上一名乘坐人员不予配合。该车司机还与唐汉华发生肢体接触。
　　约20分钟后，大冶交警大队多名交警赶来增援，将该车暂扣。经查，袁某出示的驾驶证系假证。袁某今年24岁，是大冶市经济开发区城管分局员工。袁某称，所驾车辆并不是单位的车辆。
　　当晚11时许，大冶市公安局东岳路派出所介入调查。经查，交警唐汉华在纠章时，遭到袁某故意伤害。

