产妇将手术时遇停电近2小时麻醉失效
　　□今报记者 韩争强/文图
　　傍晚，产妇在卫生院麻醉后正要接受剖宫产手术时，医院却突然停电，而卫生院应急发电机也因故“罢工”。
　　等了近两个小时后，麻醉失效，产妇被迫又连做两次麻醉，而其腹中胎儿也因产程时间过长出现缺氧等异常现象。昨日，记者就此事进行了调查。
　　【危急】
　　产妇正要手术遇停电
　　1月13日上午，躺在许昌市中心医院病床上的黄会迎一脸的愁容。黄会迎说，1月10日上午，已到预产期的她在家人陪同下来到许昌县灵井镇卫生院待产。医生告知需剖宫产。当日19时许，做过产前麻醉的黄会迎被推进了该院妇产科手术室。此时，手术室里灯火通明。
　　妇产科的医生也将手术器械等准备妥当，可当医生正准备给躺在手术台上的黄会迎做手术时，突然停电了，手术室内顿时一片漆黑。
　　张卫强的母亲介绍，突发的变故让妇产科的医生乱成一团，他们有的找照明工具应急，有的给院领导汇报让紧急开动自备发电设备，有的向镇供电所打听。
　　接下来，灵井镇卫生院的应急发电机摆弄了一个多小时也没有启动。张家人在等了近两个小时后，要求马上转院。随后，黄会迎随即被紧急送往该院生产。
　　黄会迎被转到许昌市中心医院时，麻醉药效已经过了，还得第二次麻醉。结果，该院医生在顺着灵井镇卫生院医生留下的麻醉管道麻醉时发现，原来的麻醉位置已发生改变，只得做第三次麻醉。当日21时30分许，黄会迎剖宫产生下一女婴。黄会迎说，孩子生下来后，就因缺氧而被吸氧，另外，孩子一直没哭闹。“俺老婆躺在手术台上马上要手术，医院却突然停电，还让俺老婆等近两个小时，俺想要一个说法。”张卫强说。许昌市中心医院妇产科副主任医师巩军介绍，黄会迎产前连续遭到3次麻醉，加上产程过长，“肯定对腹中胎儿不好，只能做进一步观察”。
　　【回应】
　　1.镇卫生院承认存在过错
　　张卫强说，女儿出生后，他们就找到灵井镇卫生院负责人讨说法，结果，医院让他去找镇供电所，称责任在供电所。
　　昨日上午，记者在许昌县灵井镇卫生院找到了该院院长张喜才。张喜才解释说，当日遭遇停电事件是个意外，灵井镇卫生院事先也没有接到供电部门的通知。
　　灵井镇卫生院党支部书记李振民说，当晚医院里是他值班，当他得知有产妇在手术室内后，马上就安排人去启动医院的自备发电机。但发电机的机油上冻了，用火烤加上备用电瓶点火，均无用。张喜才和李振民承认，在这期间，医院并没有主动让黄会迎转院生产。
　　张家人认为，医院作为特殊单位应考虑到遇到突发停电事故采取的紧急应对措施；同时，停电后，灵井镇卫生院没有及时让他们转院，导致黄会迎遭受3次麻醉之苦，拖延了产程，并可能因此影响到孩子健康。许昌县灵井镇卫生院院长张喜才说，卫生院确实存在过错。
　　2.供电所称紧急调度临时停电
　　昨晚，记者联系到了许昌县灵井镇供电所负责人。据当天值班的该所所长陈志强介绍，1月10日晚，灵井镇境内的那次停电属于用电负荷过高，县供电局紧急调度临时短时间停电，来不及通知，“当晚停了三四个小时的电”。
　　【说法】
　　律师称可起诉镇卫生院
　　河南汉风律师事务所律师李群就此事分析认为，灵井镇卫生院作为黄会迎的接诊单位，应该提供齐备的医疗设施，并组织好诊治。出现这种情况，该院存在明显过错，应该承担相应责任。其产生的费用经相关部门认定后，张家人可以到法院起诉维权。

