5岁男孩玩打火机点燃棉被呛死
　　本报通讯员 黄军 本报见习记者 陶玉其 朱笑咪
　　“别的孩子连打个火都不行，我的小孩却能给我点烟。”平日，小张对于儿子能熟练使用打火机十分骄傲。
　　可现在，打火机无情地夺走了小张一双儿子的性命，小张悔之莫及。
　　1月11日，宁波鄞州区高桥古庵村的两个小孩在房间里玩火，点燃棉被，两个孩子吸入浓烟太多，不治身亡。
　　忙着打牌无人照料孩子
　　1月11日中午12点，小张和老婆带着两个孩子到村里一间棋牌室打麻将，嘱咐5岁的小乐带4岁的弟弟到附近玩，不要跑太远。
　　两个孩子起初只在父母周围打闹，大人觉得孩子太顽皮，影响到他们打麻将的心情，就让孩子们跑外面玩。
　　孩子一走开，夫妻两人屁股就像粘了胶水般坐上牌桌，玩得忘记了孩子的事情。
　　一个多小时看不到孩子了，二人才反应过来，孩子跑哪玩去了？
　　二楼房间找到孩子尸体
　　夫妻两个放下手头麻将赶紧去找小孩，棋牌室里找，没人，周围找，还是没人。
　　棋牌室楼上是出租房，夫妻俩让牌友们帮忙上楼寻找。当小张跑到二楼的时候，突然闻到一股淡淡的烟味。
　　“里面有没有住人？”
　　“这个房间是空着的，一直没租出去过，里面除一张床就没什么东西了。”房东也纳闷，平时房门都是开着的，今天怎么锁上了？
　　“快，大家一起把门撞开。”小张一推，发现门是反锁的，大声喊着让大家帮忙。
　　一声巨响过后，门被撞开，10多平米的房间内充满黑烟，呛得人连气都喘不过来。
　　小张第一个冲进房间，在一旁的角落里，小张两个孩子缩着身子倒在地上，已没有了呼吸，5岁的小乐手中还抓着一只打火机，一旁床上的棉被已烧掉了一大半。
　　所有人都愣住了，夫妻俩失声痛哭。在旁人的提醒下，二人才想起带孩子上医院抢救，但孩子吸进烟太多，医生回天无力，宣布两个孩子抢救无效死亡。

