捡包人打电话给失主索要5000元(图)
　　1月10日，从哈尔滨来昆看病的李先生来到云南省中医院。取药时，他不小心把装有4000多元现金和10张机票、信用卡、身份证、驾驶证等物的棕色手包遗失在中药房柜台上。
　　正在李先生为找包发愁时，一个电话打到了他的手机上，对方自称“捡到包的人”。本以为可以找回丢失的包了，可接下来的几个电话，却让李先生再次陷入苦恼中……
　　“捡包人”令李先生失望
　　1月10日上午10点半左右，李先生来到云南省中医院看病。在取药窗口时，他不慎将一个棕色的手包遗失在中药房取药窗口柜台上。离开不到10分钟，李先生发现包忘了，急忙返回寻找，但包已经不翼而飞。
　　“你丢什么东西了吗？”正在他为找包发愁时，一个电话打到了他的手机上，对方自称“捡到包的人”。焦急的李先生接到“捡包人”的电话，令他惊喜不已。
　　向对方说明情况后，“捡包人”称：“包里的证件可以还给你，我拿着也没用，但是包里的4000多元现金我留下了。把你的地址发给我，我晚上再联系你。”随后，李先生将自己的地址发了过去。
　　10日晚上11点过，李先生等来了第二个电话，“捡包人”口气大变。“我现在改变主意了！这些证件对你有用，对我没用，你再汇5000块钱来吧，明天上午我联系你！”听到这样的话，李先生十分气愤：“这明显是敲诈啊！”
　　11日凌晨0点16分，李先生向小南门派出所报了案。
　　11日下午，“捡包人”再次打来电话，教李先生如何汇款。下午2点48分，李先生收到一条短信，内容为一个罗姓名字和一个银行账号。束手无策的李先生想到了求助，于是，他拨通了本报的热线电话。
　　11日下午4点50分，“捡包人”又打来电话催促。记者在一旁听到“捡包人”说：“你尽快把钱汇过来，邮局5点多就办不了业务了，知道吧！”李先生无奈地回应：“我筹钱需要时间啊，再等一下。”
　　听了派出所民警的建议，李先生决定先不汇钱。
　　“捡包人”怎么都不肯露面
　　昨天上午10点左右，李先生的电话又响了起来。是“捡包人”打来的。李先生拿着电话有些犹豫，“从早晨到现在，已经是第3个电话了，之前两个我都没敢接。”
　　接起电话，李先生仍以“筹钱需要时间”为理由，与“捡包人”周旋。“我们双方彼此要有信任，你要这么多钱，我肯定要准备一下啊。”李先生试图约见对方，表示“当面交钱换回证件”。可是怎么商量，“捡包人”都不肯露面。
　　到后来，李先生都没耐心了。“我要先筹钱，好吧，你中午的时候再打来吧。”他结束了通话。
　　“我肯定不能给他汇钱！如果我现在把钱汇过去，他又变卦，要我再汇1万，怎么办？”此时，李先生已经对“捡包人”失去了信任。
　　李先生说，11日他接到“捡包人”电话后，一直是对方主动与他联系。而他每次联系对方，对方都关机。经查询得知，该手机卡号的归属地是昆明。
　　民警建议他“重新办证”
　　昨天下午1点，李先生再次来到小南门派出所，办案民警为李先生做了笔录。民警表示，已经通过李先生提供的信息，查明银行账号的所有人“罗某”来自大理祥云。
　　“如果找到这个‘捡包人’，发现包里的财物少了，这样的行为就构成非法占有他人财产。如果‘捡包人’只是索取一定的费用，我们也会从中协调，解决此事。”民警表示，此事暂不能以“敲诈勒索”立案，因为还无法确定“捡包人”是否真的捡到了李先生的包。而且，罗某是否就是“捡包人”，这还有待进一步的调查。
　　关于损失，李先生无奈地说：“包里的4000块钱都无所谓了，关键是证件要重新办。”据悉，重新办理身份证、驾驶证等相关证件，至少需要2个月左右的时间。
　　此外，包里还有10张1月27日从昆明到哈尔滨的机票(每张机票价格为1240元)。但李先生说，机票是帮别人买的，其他9个人凭身份证就可以换登机牌，不会造成损失。民警了解情况后，为李先生开具了接警记录，办了个身份证明，以便他乘坐飞机。
　　做完笔录后，办案民警与李先生共同前往省中医院，调取当天的监控录像。遗憾的是，由于李先生取药的窗口位于中药房柜台最左边，监控探头不巧又被中药房大厅内的一根柱子挡住，监控探头上没能拍下有价值的线索。
　　民警表示，将与祥云警方保持联系，继续调查那个“罗某”的相关信息，并建议李先生“实在不行，就重新办理一下相关的证件。”
　　“我也得了病，需要钱”
　　前天和昨天，记者曾多次拨打“捡包人”的电话，但手机始终处于关机状态。
　　昨晚6点54分，记者的电话突然响了——“捡包人”打来了电话。一名男子问：“你是谁啊，打我电话干什么？”
　　“我是李先生的朋友。您看，这个包对于李先生来说很重要，包在您那里，能不能还回来？”
　　该男子随即表示，包被他的朋友拿去了。“昨天我朋友到我这儿来玩，说这个包挺好看，就把包拿走了。”
　　“那您能不能把包要回来？”
　　“要过两天才能找回来。我自己也不是什么好人，也不是什么坏人，我也是得了糖尿病，需要钱。不然我也不会这样。”
　　“李先生是个外地人，银行卡也已经挂失了。如果筹钱的话肯定要花一些时间。”
　　“像他这样的有钱人，随便开口借一下，钱就借到手了，几千块钱对他来说就是小菜一碟。我跟他(李先生)说了，东西在我这里没有价值，他说昨天下午汇钱，后来也没汇过来。如果他把钱汇过来了，我肯定一样东西不少地把包还给他。”
　　记者还想询问更多细节，可“捡包人”说了一句，“那就这样吧！”便把电话挂掉了。
　　之后，记者联系了李先生，向他说明了情况。李先生表示，对这个所谓的“捡包人”已经不信任了。“他捡了别人的东西就应该还。可他一再要钱，我怎么能信他呢？现在东西对我不重要了，即使通过银行账号查到的人跟打电话的不是一个人，他们的关系至少比较密切。我现在关心的是能否抓到他。”
　　李先生还透露，昨天下午，“捡包人”还给他发过短信，说“过几天再联系他”。
　　律师说法
　　云南鑫金桥律师事务所刘爱国律师对此表示，“捡包人”把所捡到的物品归还给失主时，适当地索取费用是允许的。《民法通则》规定，公民在拾到东西，并将失物返还给失主时，可索要一定的保管费用。但关键在于，“捡包人”要求给5000元钱才归还证件，有不当得利的成分。
　　“失主可以跟捡包人协商解决，或者找一个中间人进行协调。此事派出所有责任过问，也可以作为中间人协调此事。”刘律师说。
　　编辑插话
　　在离不开各种证件的现代社会，我们每个人都可能会遇到李先生这样的情况。
　　这位“捡包人”，若你真的捡到了李先生的包，希望你能还给他。我们相信你确实身患疾病，需要钱治病。但失主也是一位病人，受病痛和焦虑折磨的滋味实在不好受。不管之前发生了什么，只要能把包还给失主，你依然值得我们尊敬。
　　良心、健康、名望、金钱，是我们珍视的种种财富。丢了金钱还能挣，健康不佳还能医，可丢了良心，要找回来不容易。(都市时报 首席记者朱勋航 实习记者高伟)

