八旬翁为土地被征讨说法猝死 家属在村委设灵堂
　　南方农村报1月14日报道：“我忘不了他。”1月12日，72岁的徐由老人眼角闪着泪花，满是皱纹的脸上缺少血色。两个月前，丈夫莫毛的猝死，让她至今还沉浸在无尽的悲痛当中。
　　2009年10月27日，82岁的莫毛与30多名老人一起，前往广东省江门新会区城东经济联合社党支部办公室，质问许悦豫支书关于“虎山”、“茶山”地块被征收的事情，在言语对攻之下，莫毛当场猝死，许悦豫在混乱之际离开现场。
　　莫毛的过世，将城东经济联合社诸多社员的怒火彻底点燃，城东经济联合社前任干部私卖土地的事情，更被社员要求坚决查清。
　　反对收地
　　三位老人受惊昏迷 
　　2009年7月9日，《江门日报》头版头条发布的一则消息，震动了江门市新会区会城街道城东经济联合社的社员：在前一日举行的土地挂牌竞价中，面积为15万平方米的虎山、茶山地块拍出了3.78亿元的高价，成为新会“地王”！
　　虎山、茶山地块已经丢荒10多年，大多数社员一直以为城东经济联合社准备对其开发，根本没料到该地块早已转为国有，与城东早就没有关系。
　　2009年8月就任城东经济联合社主任的吴卓光，也搞不清楚城东的卖地账。20多年来，由之前的经济联合社负责人经手，城东的3000多亩土地，渐次让位于酒楼、工厂和商铺，仅剩的100多亩，还是社员通过上访、阻止拍卖而要回来的。如今，酒肆林立的城东已成为新会区最繁华的地带之一，而卖地的收入去向，却始终是一个谜。
　　让社员稍感宽慰的是，把持城东近30年之久的原城东经济联合社主任司徒金凤和副支书朱福堂，因分别犯有非国家公务人员受贿罪和挪用资金罪，在2009年8月被分别判刑2年和9年。虽然两位前任负责人被捕，但作为他们的亲属，前会计和出纳面对社员的追问时，绝口不提卖地之事。
　　愤怒的社员只好在虎山和茶山搭建竹棚，挂上横幅，一边护地，一边耕作。悲剧性的一幕终于到来，2009年10月12日上午，新会区府出动100多个警察，20多辆警车，开动2台挖掘机前来虎山和茶山强行收地。66岁的老人李件回想起当时的情形，仍有些后怕。当时她正与其他老人一起，守护竹棚，3个警察分工合作，两人夹住胳膊，一人抬腿，将李件抱出3米外，放在草地上。从未经历如此遭遇的李件当场昏迷，被送至医院，当时医院测量她的血压达到186(毫米汞柱)。而与她一起昏迷的，还有其他2个老人。
　　为讨说法
　　八旬老者支部猝死
　　在江门国土资源局新会分局看来，城东的群众阻止施工，没有任何道理。该局监察股股长李锦顺告诉南方农村报记者，1993年和1998年，当时的城东管理区分别将该地块中的部分土地转让给会城镇建设开发公司等，批文号为新地政【1993】04号和新地政【1998】078号，补偿标准为2.5万元一亩。
　　然而，由于之前的城东领导班子一直未进行信息公开，也未征求村民同意，导致社员至今还蒙在鼓里，而新会区动用武强行收地，更加激起了他们的怒火。2009年10月27日下午3点20分左右，30多位老年社员聚在一起，前往许悦豫所在的城东经济联合社二楼党支部办公室，了解虎山、茶山的征地情况，莫毛也尾随其后。现任城东经济联合社支部书记许悦豫为原主任司徒金凤的亲属，在城东工作多年。来到党支部办公室后，一位叫莫名的老人问许悦豫：“书记，征地为什么不分钱给村民，谁签名卖了村民的土地啊？”许悦豫回答道：“不要问谁签名卖地，不要再追究土地问题了。”这时，莫毛回了一句“什么话”，当即昏迷。20分钟后医生到场，在抢救一个小时后，莫毛在支部办公室被宣布死亡。许悦豫在医生刚到场时，离开现场，但被社员拉回。
　　莫毛的家属赶来后立刻报警，他们坚持认为莫毛的过世与受到精神刺激有关，要求城东经济联合社赔偿损失。莫毛妻子徐由告诉南方农村报记者，莫毛在事发之前并无任何异常，也没有什么大的疾病，平时早上逛逛公园，下午喝喝茶，没想到就这样离开人世。
　　莫毛的子女将父亲的尸体停放在经济联合社支部办公室里，并点上蜡烛和香火，进行祭奠，将支部办公室当成了灵堂。三天之后，经过协商，城东经济联合社支付给莫毛家属16万元补偿金，其子女才将莫毛火葬。
　　“我都没有跟他说过话。”在许悦豫看来，这起事件纯属意外，而对于城东之前卖地的事情，他表示“不清楚”。
　　烧柴做饭
　　失地老人生活困顿
　　在城东的众多老人看来，莫毛的过世也许是一个解脱，“生活在这个世界上，天天都是煎熬。”
　　在一间灯火昏暗的房子里，82岁的梁福进和63岁的柯深相依为命。1月12日黄昏，南方农村报记者来到梁福进家时，两位老人正准备吃晚饭，厨房里面燃烧的木柴在噼里啪啦作响，屋顶和墙壁已熏成墨黑色。“没有钱买煤气啊。”柯深老人长叹一口气，为了省钱，除了烧柴做饭外，她每天还要去城东远处的山上接山泉水。而80多岁、腿有点瘸的梁福进还要种菜，为了换回一些零钱，他经常在凌晨1点起来择菜，卖给菜贩子。已经分家的儿子在菜市场卖菜，自身尚且难保，更别提照顾父母。
　　在城东经济联合社，像梁福进一样超过60岁的老人，每个月都有200块钱的养老金，不过根本不够花销。
　　“望到脖子都长了。”柯深希望能够彻底查清以前卖地款的流向，让自己的日子能够好过一些。像柯深这样的老人不在少数，70岁的何银娇也是如此烧柴做饭，经常一天只吃两顿，有时米饭和着豆腐乳，便是她一天的主食。
　　“卖了那么多钱，能不能给我们社员每人4万5万？”想象着3.78亿元的天价，社员李荣健说出了城东大多数社员的心声。城东经济联合社主任吴卓光认为，如果此前卖地比较公开，并给村民分配卖地款，那么现在社员就不会对这块地提出任何要求。
　　“毕竟以前卖地时价格比较低，现在拍卖价格高，建议村民跟区政府沟通。”江门国土资源局新会分局李锦顺建议说。
　　许悦豫认为，以前卖地款是通过兴办企业、拥有物业的方式，逐月返回给了村民，而不是直接分款，“要不然老人每个月的养老金哪里来？”对此，城东经济联合社清账调查小组成员温育平告诉南方农村报记者，城东每年收取的物业管理费为300万元，这些用于发放1300名社员的养老金和补贴绰绰有余，根本不必用到卖地款，而在上世纪90年代时，物业费已高达600万元。
　　问题的焦点集中在原城东经济联社的财务问题上。吴卓光接任之后，发现之前的财务很混乱，至今半年时间过去了，旧班子还没有交齐账目和档案，当然也没有进行审计，导致新一届班子的工作开展受到阻碍。(来源：南方农村报)
　　2.5万从农民拿地  167万卖给地产商
　　——新会土地收购储备中心主任徐锦城谈虎山、茶山地块的价格筋斗云
　　南方农村报：虎山、茶山地块是何时被征收的，当时征地补偿是多少？
　　徐锦城：虎山、茶山地块是上世纪90年代会城建设开发公司从城东管理区征过来的，当时的土地补偿费和青苗补偿费合计为2.5万元一亩。
　　南方农村报：会城建设开发公司为何不进行建设？
　　徐锦城：会城建设开发公司没有足够的资金和能力进行建设，于是转让给当时的新会市旅游建设开发公司兴建商品住宅，但后者也没有足够的资金开发。2004年，政府为了防止土地闲置，将这块土地收购归土地储备中心。
　　南方农村报：当时政府收购价是多少？
　　徐锦城：大约5.5万元一亩。政府将其收购后，也并不是立刻就要卖出，而是根据市场对土地的需求情况来定，如果情况不理想，也可能捂着5年不卖。
　　南方农村报：虎山、茶山地块面积为150656平方米，在2009年7月8日进行拍卖，当时的起拍底价是1.5547亿元，也就是每亩68.8万元，是政府收购价的12.5倍，这个起拍底价是怎么定下来的？
　　徐锦城：政府找专门的评估公司，根据周边地块价值、建设用途等，对这块土地进行估价，形成拍卖底价。当然 ，省政府对国有土地拍卖底价有一个最低限，也就是16.8万元一亩，但在实际操作中，不可能低于这个价格。
　　南方农村报：最后这块地拍出了3.78亿元，也就是167万元一亩，是拍卖底价的2倍，这笔资金如何分配呢？
　　徐锦城：全部归新会区财政。2009年，新会总共拍卖了三宗地，其中，2009年11月碧桂园集团以7.52亿元拍得新会南新区274亩地，成为新的“地王”，加上虎山、茶山地块的3.78亿元和6月份的城东十八屯的4000多万元，2009年累计获得土地出让金11.7亿元。
　　南方农村报：2008年，新会区地方一般预算收入为16.75亿元，而新会区委书记邓浓乐曾在2009年9月表示，截至8月，新会财政收入有所下降。假设2009年能够达到17亿元的水平，那么，新会土地出让金的收入将占到财政收入的68.8%，如此大的一笔收入如何开支？
　　徐锦城：这个说不准。2006到2008年，新会区土地收购储备中心都没有推出土地，2009年是推出土地规模比较大的一年，由于房地产商对市场的预期较好，所以才会有这样好的拍卖效果。我们只负责收购和整理国有土地这一个环节，不知财政如何花销，可能是用来兴建公共事业吧。
　　南方农村报：虎山、茶山地块楼面地价为1140元，这个价格高吗？
　　徐锦城：比较正常，目前新会区中心房价大多超过了4千一平米，开发商仍然有很大的盈利空间。(来源：南方农村报)

