客运司机称黑车营运致上百万元修建车站荒废
　　核心提示 提起客运站，大家都知道，那是为乘客遮风避雨，提供安全乘车的地方。可是，在甘泉县，交通部门花费上百万元修建起来的五个乡镇客运站竟然都荒废了，里面长满了荒草。那么，这其中的原因到底是什么呢？
　　上百万元修建的客运站长满荒草
　　根据群众反映，记者来到甘泉县，首先来到东沟乡客运站。与周围的建筑比起来，这所占地达三亩，建筑面积200平方米的客运站显得气派。当地村民说，修建这样规模的房屋至少需要30多万元。记者走进院子，只见杂草荒芜，好像从来没有停过车。在候车室和售票室，记者看到，这里面竟然堆放着附近村民的过冬蔬菜。村民张全友说，这些东西是他临时放在这里的。
　　记者：这个车站建起来几年了？
　　张全友(甘泉县东沟乡村民)：两年了，2007年底就建好了。
　　记者：用过吗？
　　张全友：从来没用过，就没有派人来过。觉得很可惜。
　　离开东沟乡，记者又来到甘泉县桥镇。在这里，记者看到，桥镇客运站更是气派，同样，里面堆满了村民的粮食和家具衣物。
　　白双虎(村民)：这是我放的，我看这些房子一直没有用，就把自己的东西放在里面了。
　　记者：这个建起来几年了？
　　白双虎：两年了，一直没用。
　　在甘泉县的下寺湾镇、石门乡、高哨乡，记者看到了同样的景象：修建的客运站，都处于荒废状态。
　　客运站荒废不用 局长称人少用不上
　　修建客运站就是为了规范客运市场，方便乘客出行。那么，甘泉县修建的客运站怎么就荒废不用呢？我们的记者走访了客运司机和当地的交通部门。
　　在甘泉县，记者首先来到主管客运的交通局，采访了局长南建洲。
　　记者：这些客运站是什么时候修建的？
　　南建洲(甘泉县交通局长)：2007年底就建好了。这几个客运站一共花了140多万元。
　　记者：修建客运站的目的是什么？
　　南建洲：目的就是为了乘客方便，也为了运输管理方便。
　　记者：那现在看，这些目的达到了吗？
　　南建洲：没有。
　　记者：是什么原因？
　　南建洲：主要是咱们这里不像你们西安市人多，这里人少，所以，大家坐车都不去站里面，都在路上挡车，就像招手停，那样方便，所以，车辆都不进站了。
　　据记者了解，甘泉县的客车运行已不是一年两年的时间，村民们在沿途挡车也是一个传统的乘车习惯。但是，既然是这样，那么，为什么还要修建这些客运站呢？
　　南建洲：主要是省上交通厅的要求，他们要求我们必须修建，所以就修了。
　　黑车猖狂 客车进站难做生意
　　按照这位局长的说法，客运站的荒废，无论从主观上还是客观上都是必然的，好像都与他们没有关系。那么，实际情况是什么呢？客运司机们给记者道出了实情。
　　记者：你们想不想进站？
　　客运司机：怎么不想？人进站，车归点，这是多么好的事，乘客在站里上车，大家都方便。我们也不用满街跑的拉人，那样多危险。
　　记者：那你们为什么不进站？
　　司机：怎么进？满街都是黑车，我们进站了，黑车在外面把人都拉走了，你说我们进去干啥？
　　记者：你们有多少车？黑车多吗？
　　司机：我们有20来辆。黑车就多了，光这一线就有五六十两。你看，就是那些车。
　　经过客运司机的指点，记者才发现，原来，这些满大街窜来窜去的小车，就是跟中巴车抢生意的黑车。中巴车司机告诉记者，这些非法运营的黑车都是小轿车，每次拉得人少，而且灵活机动，跑得又快，再加上不交任何税费，所以，黑车的生意比他们好得多。自从有了这些黑车，他们这些合法经营的车辆就没过过好日子。
　　司机：一天跑两回，挣100来块钱，烧上七八十块钱的油，一天挣得只够吃一碗炝锅面。
　　司机：纯粹是为人民服务。
　　记者：你们给有关部门反映过吗？
　　司机：反映了几百回了，没人管。
　　司机们说，由于当地交通行政主管部门打击不力，导致甘泉县黑车泛滥成灾。为了养家糊口，无奈之下，他们不得不通过打架的方式来维护自己的合法权益。
　　司机：经常打，光我最近都和黑车打了两次了，没办法。
　　黑车没人管 主管单位称取证难
　　从上面的调查情况来看，合法营运的车辆也想进客运站，可是因为黑车太嚣张。进去了就拉不到客人了。所以，他们只好在街上招徕客人。那么，这些黑车为什么就没人管呢？让我们听听黑车司机的实话吧。
　　根据中巴司机的说法，甘泉县从县城到下寺湾的黑车就有五、六十辆，是合法运营车辆的三倍，真的有这么多吗？记者随便坐了三辆黑车，得到的答案基本一致。
　　记者：像你们这样的车有多少？
　　黑车司机：有五六十辆。
　　记者：一天能挣多少？
　　黑车司机：一天跑至少跑四回，烧气，一来回只烧三十块钱的气，能挣70块，一天就是200多。一年挣七八万。
　　有这么好的收入，怪不得甘泉县的黑车这么嚣张。那么，作为交通行政主管部门，甘泉县交通运输管理所为什么不管呢？
　　拓宝峰(甘泉县运管所副所长)：不是不管，是取证难，所以没法管理。
　　猫鼠一家 是难管还是不管
　　真的是取证难吗？记者在甘泉县采访了四天，从来没有发现运管工作人员上路稽查。第四天，当记者在暗访黑车时，却发现运管人员的执法车辆就跟黑车停在一起。
　　记者：去下寺湾吗？
　　司机：我们是管这些车的，我们怎么能去？
　　原来早已经是猫鼠一家了。记者仔细一看，车里的人果然都穿着运管的服装。就在这时，一个黑车司机来到记者跟前，让记者上他的车。
　　黑车司机：下寺湾，走，上前面那辆车。
　　就在记者刚要跟着走时，也许是意识到了什么，运管人员突然大喊起来。
　　运管人员：不能拉，不能拉。
　　黑车司机听到喊声后，立即跑掉了。黑车司机就在运管的眼皮底下拉客，运管却说不好取证。看来，这里面另有隐情。果然另一位黑车司机给记者道出了实情。
　　老雷(黑车司机)：交警、运管必须弄，弄不好，罚得你就弄不成。怎么弄？我给你说，重重的给下两包老鼠药。
　　记者：咋下？
　　老雷：给钱，吃饭，耍小姐。混熟了就没事了。
　　这位司机告诉记者，刚开始打通关系需要花不少钱，等关系打通后，事情就好办多了。
　　老雷：简单看看，送点烟酒，就几百元，关系好了，钱也不送了，给几个土鸡，拿些油馍馍。
　　这位师傅说，等和运管把关系弄铁了，运管如果要扣车，还得求他。
　　老雷：最硬的情况下，今天全部出动打黑车，我皮硬，碰上了，咋办？罚又罚不成，扣又扣不成。咋弄？他就给你说好话：开进去开进去，不怕了，罚下的钱有我了，怎么样？你过两三天来开车。两三天太长，我还要挣钱。唉，你明天来开。
　　记者：把当时的场面应付一下？
　　老雷：对，轰隆隆开进去，明早去，把钥匙拿来，要车了。噢，把电话一打，你找谁去，钥匙一拿，又轰轰隆隆开出来了。
　　调查了一圈，记者终于弄明白了甘泉县5个乡镇客运站荒废的原因了。可是，当记者就这一问题症结向甘泉县交通局反映时，交通局长的回答却出人意料。
　　南建州(甘泉县交通局长)：黑车有，但没办法治理，因为不好取证。全国各地都这样，不光是我们这里。
　　记者：难道就这样下去？
　　南建州：反正我们的办法是不多。
　　那么，是不是像这位局长所说，因为取证难，所以黑车就无法管理了呢？一位黑车司机道出了幕后的原因。
　　老雷：一种是黑痞，一种是关系硬，一种是自己人，不敢管。
　　编后 国家投资100多万元建设的客运站就这样长满了荒草，而街上跑的黑车却无人管理，甘泉县客运市场如此混乱，看来，并不是无法取证的问题，而是有关部门根本就不想管，任由黑车泛滥。如此作为，又如何能营造一个公平公正的竞争秩序？(供稿：陕西电视台《今日点击》)

