男子遇车祸被救助 家属历时4月寻获恩人
　　本报讯 (记者彭科峰 实习记者吕晓勋)昨天上午，市民韩女士给顺义区公安消防支队打去电话，感谢该队政治处主任刘刚及时救助其丈夫宫先生。去年7月3日，宫先生遭遇重大车祸，被路过的刘刚开车送往附近医院，得以保全性命。
　　据韩女士介绍，去年7月3日，宫先生乘坐朋友驾驶的斯柯达轿车，从承德开往北京市区。行驶至南四环公益桥附近时，斯柯达轿车和前面一辆小轿车发生剐蹭。宫先生走到轿车后备厢，拿出事故警示标志准备放置。此时，后面一辆POLO小轿车开了过来，将宫先生撞飞。宫先生头部、背部大量出血。POLO随即与前面两车相撞，三辆车基本都无法再开动。
　　宫先生的朋友挥舞手臂，并跪倒在地，磕头求救，试图拦下过往车辆，将重伤者送往医院。韩女士说，10分钟过去，没有一辆车肯停车。此时，一辆消防公务车经过，车内的消防员下车，和宫先生的朋友一起，合力将伤者抬到车内并送往北京博爱医院。这名消防员没留下姓名，匆匆离去。据北京博爱医院介绍，如果再晚10分钟送来，伤者就可能有生命危险。此后4个多月，韩女士一家通过公安、消防等多个部门打听，最终得知，救人的是顺义区公安消防支队政治处主任刘刚。

