女子自称户籍遭偷迁沦为黑户30年(图)
　　文/片本报记者肖会
　　聊城阳谷县柴庄商业街的张乐荣(原名张月荣)称，30年前被她老师选作替考人，冒名顶替者“考”上师范学校后，迁走了她的户籍资料，从那时起，她就成了没有户籍资料的“黑户”。近日，张乐荣向本报反映了此事，希望有关部门能恢复自己的真实身份，并向当年的冒名顶替者讨个说法。
　　张乐荣：不想再当“罗彩霞”
　　1月8日上午，记者在阳谷县柴庄商业街一个冰冷的门市房内，见到了张乐荣。张乐荣出生于阳谷县城关公社刘坑大队东马庙村。张乐荣告诉记者，她原名叫张月荣，1978年6月自己报考了聊城师范学校，尽管成绩合格、体检正常，但意外落榜。随后，自己到阳谷县魏海联校初二年级复读(1979年魏海联校初中为二年制)，因为自己学习成绩优秀，才被班主任老师选中替考。
　　张乐荣回忆说，1979年6月，在填报志愿前的一个晚自习上，班主任李老师把自己叫到办公室，问：“月荣，聊城师范开始报考了，你替别人考吗？明年你可以再考。”张乐荣说自己本不想同意，但在报名时还是按老师授意，在报考志愿表上填写“张爱荣”的名字。 后来，“张爱荣”以全县中考第一名的优异成绩被聊城师范录取。张乐荣说：“那时我岁数小，对老师很敬佩、很信任。李老师叫我改名，我就把张月荣改成了张爱荣。填报志愿时，李老师叫我只填聊城师范，不让填报第二志愿，我也听了。”
　　1983年4月，张乐荣准备与男友结婚登记，到东马庙村办理结婚手续时，发现自己的户口早在1979年9月被迁走，迁出理由是“被聊城师范录取”。情急之下，张乐荣只好换用了意外死亡的外甥女张乐荣的名字，顶用其户籍资料。从此，张月荣变成了张乐荣，现有户籍年龄比她的实际年龄小了5岁多。
　　2009年4月，轰动全国的冒名顶替上大学“罗彩霞事件”曝光，张乐荣想到自己户籍资料被人顶替后，自己的人生轨迹被彻底改变，“多年来我一直在小学代课，还做小生意维持生计。进入不惑之年了，我还在隐姓埋名，连个正式户口都没有，我实在不甘心。”张乐荣决定恢复自己的真实身份，向当年的冒名顶替者讨个说法。
　　原班主任：张乐荣在捏造诬陷
　　依照张乐荣的说法，事件的始作俑者是当年的班主任李乃清。张乐荣告诉记者，2009年5月，自己曾找过李老师，李老师说由他出面，安排她与顶替者私了，但至今没了音信。后来，张乐荣把整个过程整理成材料，向阳谷县人民政府信访办公室投诉。
　　1月8日上午，记者随张乐荣来到阳谷县教育局家属楼，找到当年的班主任李乃清老师。李老师说，自己查阅了聊城师范志，发现1979年聊城师范没在阳谷县招生。“再说，当时的魏海联校教学水平很差，1979年没有一个学生被聊城师范录取。”同时直言，张乐荣所说纯属个人捏造。李老师说：“为找回自己的户籍资料，她的神经已经开始不正常了。”
　　当张乐荣问及为何曾帮忙联系私了，李老师说，想想张乐荣这些年很不容易，“想为她分忧解难，以当年班主任的身份，帮助她查找。不料遭到她的诬陷。”李还声称，当时张乐荣在班上成绩仅属一般，“别说没人冒名顶替，就是有也不会选用她。”愤愤中李老师把张乐荣推出门外，任凭她怎样叫门，都不再回音。
　　知情者：当年有人迁走她户口
　　8日下午，记者来到现已划归阳谷县博济桥办事处的魏海村，找到几位当年魏海联校的老师。数学教师魏成海说，自己对“张月荣”印象很深，“小月荣学习刻苦、乖巧听话，在80人的复读班中她成绩始终在前五名。”对于魏海联校的教学水平，魏老师说，1979年是国家恢复高考第二年，同学们学习都很用功，那届学生升学率很高。对“张爱荣”这个名字，魏老师肯定地说，“整个年级没有这个人”。采访即将结束时，魏老师说出一句很耐人寻味的话：“三十年前的事了，翻了案又有什么意义？”
　　现年52岁的魏女士，是张乐荣的同班同学，魏女士回忆说，张月荣(张乐荣)是全班学习成绩最好的学生之一，魏海联校没有张爱荣这个人。 “以前的中考发榜是由县教育局张榜公布，张月荣家住农村，根本不知道发榜的事。是一名同学看的榜，说张爱荣成了全县的中考状元。”1月13日16时许，家住阳谷县城的宋某开具证明，亲眼看到1979年县教育局公布的中考榜，当年确有张爱荣榜上有名。
　　现年74岁的梁怀富和张敬才曾分别是张乐荣老家的大队会计和小队会计。他们称1979年确实有人以聊城师范录取为由，迁走了张月荣的户籍材料，当时的队长现在已去世，是谁来迁走的，难以知道了。
　　2009年10月，张乐荣把有关此事的申诉材料送至阳谷县人民政府信访办公室，受到阳谷县副县长苏永侠高度重视，迅速将这些材料转发阳谷县教育局信访办公室，并责成阳谷县教育局信访办公室进行调查。
　　1月8日下午，记者来到阳谷县教育局，信访科刘科长介绍说，阳谷县教育局信访办公室接到县政府信访办转批申诉材料后，已经进行了查阅，但一直无法回复，“原因是由年代久远，无据可考。”
　　张乐荣能否找回“原来的自己”？

