男子倒卖赌博骗术 自称有博士后团队负责研发
　　自称“西南技术派赌王”鼓吹可知108张麻将牌位置
　　近日，一个落款为“西南技术派赌王”的群发信息，大肆邀约市民享受最新“千术”成果，一起合作赢钱。
　　经过数次“拜师”请求，记者两次与“赌王”接触。“赌王”鼓吹自己有一个博士后“千术”研发团队，并向记者演示了这套“最新‘千术’成果”。
　　A
　　很高调
　　群发短信
　　赌王邀人发财
　　“你是不是正在为逢赌必输而烦恼？西南技术派赌王经过多年潜心研究，现成一套独家麻将赌术寻求合作……”近日来，不断有市民收到一个相同手机号码发来的短信。
　　接到市民反映后，记者拨通“赌王”在短信中留下的电话。对方高调宣称：“自己独家研制的这套技术，在发牌和出牌时，所有108张麻将牌所处位置悉数掌握，通过电脑快速分析，赌王可以遥控指挥玩家轻松赢钱。”
　　或许是为了显示与港台影视剧里“赌王”风格一致，他不断夹杂着“OK”、“good”等英文口语，却是地道的重庆口音。
　　很神秘
　　多次改变
　　见面时间地点
　　记者提出与他面谈，却多次遭到婉拒。两天后，他好不容易答应见面，却多次在电话中更改碰头时间和地点。
　　拒绝的理由包括：“你玩得不够大”、“输赢至少10万才有合作必要”、“最近业务比较忙”……
　　经记者多次“请求”，本月11日下午，“赌王”勉强答应晚上约见记者。当晚一直未能等到电话，记者拨通“赌王”电话，被告知改在次日中午。
　　12日中午，“赌王”的电话无法拨通，记者发短信询问。“赌王”稍后回短信说见面时间改在下午。下午2时许，记者赶往见面地点渝中区菜园坝附近某宾馆，途中“赌王”来电称，改在渝北区黄泥?某茶楼。
　　20多分钟后，记者赶到这家茶楼，“赌王”的电话却无法接通。半小时后，“赌王”拨通记者电话，让记者上楼。走到楼口，有服务员将记者领到一个昏暗角落。
　　记者发现，两名男子早已在座，“李哥是在看你是否还带了我们不想见的其他人来。”其中一名自称姓陈的男子介绍，瘦高男子就是“赌王”李忠勇，他俩是老搭档。
　　C
　　很自信
　　技术团队
　　由博士后领衔
　　在仔细询问了记者“赌博”的具体情况后，李忠勇开出了与他合作必须具备的条件：玩牌场所相对固定，能给他们单独进场的机会和时间，每场的输赢10万以上。
　　李忠勇向记者介绍了他的10多人团队：博士后软件工程师领衔的技术研发和维护团队，以他为首的遥控分析师团队，由陈负责的设备安装团队。李称，光是那个博士后技术团队，每月的开销都要数十万元。此外，他手里的两套电脑分析仪器也是定制的，价格不菲。
　　前晚，李忠勇带记者在菜园坝转盘地下通道，见识了他所说的高科技“千术”设备：一颗豌豆大小和一颗米粒大小的耳机，一卷连着微型对讲机的线圈，一个他称为“高科技麻将识别器”的东西。
　　D
　　很坦白
　　赌技就是
　　高科技“千术”
　　李忠勇向记者介绍了这套“千术”赢钱过程：
　　由赌徒提供赌场的详细地址，并告知他们可以单独入场的时间，设备安装团队进入赌场，在自动麻将桌内部安装隐形高科技设备，这套设备可以采集到牌桌上麻将的准确信息，通过无线传输到后台负责分析的电脑里，赌徒提前将线圈捆绑在身上，往耳朵里塞入隐形耳机，赌局开始后，赌王在赌场周边200米范围内坐镇，通过隐形耳机向赌徒传递指令，遥控指挥赌徒玩牌。
　　“这不算是什么赌技吧？”记者质疑。李忠勇大笑：“不瞒你说，这就是高科技‘千术’，要赌肯定得‘出千’，就要看你怎么去‘出千’，出得是否高明，是否天衣无缝。”
　　E
　　很会吹
　　摩配老板
　　赢了四五百万
　　李忠勇向记者讲述了与他成功合作的案例：
　　有个摩配老板，和他们合作起始于去年摩配行业最不景气时，他当时正设法解决流动资金缺乏问题。毫不夸张地说，当时他整个公司一半的流动资金都是这样赢来的，至少也有四五百万元。合作直到去年底才结束，那也是因为牌友嫌他手气太好，输怕了。
　　李忠勇说，要合作的话，记者需先出一笔钱和他平摊技术设备的费用，此后赢的钱大家均分。这笔购买技术的费用，单口机是7000元到8000元，四口机需要1.5万到2万元。
　　透视麻将作赌具 事情败露全刑拘
　　据人民网报道，2008年6月，天津一家牌馆老板与无业人员勾结，以透视麻将作赌具，以停靠在牌馆外的轿车作“指挥中心”，用无线耳机等设备指挥牌局内的同伙，先后4次骗取他人现金共计40余万元。警方介入调查后，全部涉案人员均因涉嫌赌博罪被警方刑拘。
　　“赌王”详解各类“千术”
　　为了显示自己那套“千术”的高明之处，李忠勇向记者揭秘了一些在他看来已经“过气”的麻将老千术。
　　记号麻将 骗你大意
　　记号麻将，就是预先在麻将制作时留下本人可以识别的记号。这种麻将从上世纪七八十年代开始流传，主要针对新手，或者缺乏警惕性的赌徒。
　　识别方式 留意麻将内部或表面是否有不明小点或痕迹。
　　透视麻将 骗你眼睛
　　此类麻将由多层材料黏合而成，在透明层和不透明层之间夹入一层特殊的偏光片，外形与普通麻将没有差别。使用者佩戴特制偏光眼镜，就能清楚地看到麻将背面显示的花色和点数。这种麻将，从上世纪90年代起在大陆流行。
　　识别方式 随身携带一副偏光镜或红外线眼镜。
　　程序麻将 骗你无知
　　将普通的麻将桌进行改装，在洗牌器里安装特殊装置，采用特制麻将，洗牌时可根据需要码牌。同时，在桌下安装一个能够产生磁场的线圈，有磁性的骰子在磁场作用下，能够随心所欲地控制点数。这种麻将新世纪以来大量使用，目前仍在骗取赌徒钱财。
　　识别方式 麻将或磁铁靠近骰子，看是否被吸起或乱跳。
　　“千术”发展历程
　　●上世纪80年代：记号麻将、换牌术
　　●上世纪90年代：透视麻将
　　●新世纪以来：程序麻将
　　●最新“技术”：一发牌便知所有麻将准确位置，戴上隐形耳机，听“赌王”遥控指挥，轻松赢钱。
　　本报记者 摄影报道

