男子抚养儿子5年后发现非亲生获赔偿
　　本报讯(记者王秋实)抚养儿子5年后却发现孩子不是亲生的，和妻子离婚后，叶先生怒气未消，起诉到法院索赔抚养费和精神抚慰金。昨天记者从密云法院获悉，法院判决支持了叶先生的诉讼请求。
　　1999年底，叶先生开始和关女士同居，两年后关女士生下一个男孩起名小宝。2004年1月，叶先生和关女士登记结婚，转眼到了2006年，小宝已经5岁，夫妇俩准备去给孩子上户口，派出所要求先去做亲子鉴定。但北京市公安局法医检验鉴定中心出具的鉴定结果却出人意料：孩子不是叶先生的亲生儿子。
　　得知鉴定结果后，叶先生经受不了这样的打击，在2008年与关女士经法院调解离婚，小宝由母亲关女士自行抚养。但离婚后叶先生仍然怒气难消，他认为，自己不仅在经济上蒙受损失，精神上也遭到巨大打击。于是他将关女士起诉到法院，要求其返还自己抚养孩子多年的费用19500元及赔偿精神损失1万元。
　　法庭上关女士承认，孩子确实不是叶先生的。但之前叶先生一直没有正式工作，夫妻共同生活中的花费都是她负担的，而且夫妻共同抚养孩子是应该的。离婚时，孩子由她自行抚养，夫妻共同财产都给了叶先生，这已经是对叶先生的补偿了。
　　法院审理认为，亲子鉴定排除了叶先生为小宝的生物学父亲，因此叶先生对小宝就没有法定的抚养义务。小宝一直随叶先生和关女士共同生活，由两人共同抚养，所以关女士应当返还叶先生在此期间支出的合理抚养费用。同时，叶先生因此精神受到一定的伤害，有权要求关女士给付精神抚慰金。法院根据当地的实际生活水平，酌情判决关女士返还抚养费14694元和精神抚慰金8000元。

