新疆多地天空现神秘光圈 可能系空间碎片(图)
　　亚心网讯(本网记者 杨凡)“天空西南边有一团绿光向东移动，后来它又发出蓝光，简直像科幻片里的UFO！”1月11日20时左右，多位市民在乌鲁木齐市周边，乌拉泊、木垒县以及托克逊黑山煤矿等地看到天空中出现不同形式的神秘光圈，为此惊叹不已。
　　刚开始是星星一样的亮点，慢慢扩散成红色，最后变成绿色像飞碟一样，到最后是蓝色到最后一大片眼圈的蓝色烟雾。
　　目击地：托克逊
　　在托克逊黑山煤矿工作的马先生说：“11日晚20时左右，我和四五名同事从矿场走出来，突然觉得天空的颜色越变越亮，西南边有一团绿光正向东边移动，慢慢地绿光变成直线型，发出蓝色的光，光波旋转了好几分钟，然后落在了附近的高山上，就像太空飞船一样。”
　　目击地：木垒县
　　家住木垒县的杜先生兴奋地说：“11日晚上20时左右，我和朋友走在回家的路上，突然看到西边天空有个亮点，它顺时针旋转着向南方移动，周围白色雾状的东西不停地扩大，白雾中心还出现了蓝色光圈，当白雾直径扩大到二三十米的时候，蓝色光圈慢慢变淡，最后消失不见了。”
　　“遗憾的是，我和朋友的手机都没有照相功能。”杜先生说。
　　目击地：乌拉泊
　　“开始我还以为那亮点是飞机上的灯光，可是它突然像炸开似的扩大开来，并向东移动消失不见，我才觉得它可能是不明飞行物。”位于乌拉泊的新疆化肥厂家属小区住户万学志说。
　　该小区外理发馆的理发师郭倩也目睹了这一奇观，她说：“当晚20时15分左右，我刚离开理发馆，突然看到天空有个像飞碟一样的绿色光环，里面的光圈是圆形的，外面的光圈呈椭圆形，很神奇。”
　　观测点：南山天山大峡谷景区
　　天山大峡谷景区的负责人石云说：“11日晚19时56分左右，我们一行7、8名同伴开着越野车队行驶到两座山峰的间隔处时，突然发现天空中出现了一个淡蓝色的光球，我们看到那个淡蓝色的光球横向快速移动，随后与一不明物发生了碰撞，产生爆炸，并产生两个白色圆形光波。光波由小迅速变大形成了光环，两个光环在扩散中交叉在一起，光圈持续了大概两分钟的时间后消失，同时带彗尾的蓝色发光体也慢慢变大变淡。近两分钟后，光环逐渐消失。”
　　据石云介绍，他们一行人在初见淡蓝色的光圈的时候，被它漂亮的颜色所吸引，但是接下来的奇观，让他们误以为是UFO“光临”新疆，大为惊叹。
　　专家：推测是空间碎片
　　11日，记者就此事采访了中国科学院国家天文台、乌鲁木齐天文站助理研究员宋华刚，他此前已接到乌鲁木齐柴窝堡、奇台县以及库尔勒市的天文爱好者打来的询问电话。
　　“他们看到这一奇特现象基本上都是在19时55分到20时15分，根据他们的描述，我初步推断这可能是一个宇宙空间碎片落在地球上，由于在降落时与大气层产生了巨大的摩擦而引起的。”宋华刚说。
　　宋华刚解释说：“宇宙空间有几万到几十万颗的空间碎片，它们都是按照某一个特定的轨道运行，当碎片脱离轨道滑落进入大气层后，由于剧烈的摩擦一般都呈现红色，垂直下落，越接近地球表面，其速度越慢，随后就变成蓝色。而在这过程中会出现不同的颜色。至于为何会产生烟雾状的情况，这还无法推测。”
　　“不同的光圈形状，则是由空间碎片下落时的旋转路径不同造成的，所以有些观察者会看到像电波状的光圈，或者旋转着的光圈等等。”宋华刚解释到。
　　据宋华刚介绍，像天空中出现空间碎片陨落的情况比较罕见，从能量守恒定律的角度来说，只有靠近大气层比较近的空间碎片，会出现掉落的情况，在剧烈的摩擦下，空间碎片的动能在减少，才会被地球的引力吸引进大气层，落入地球。
　　宋华刚说，他12日上午接到天文爱好者的电话，声称当时有不明物体落在了硫磺沟。

