男子疑杀人后服毒自杀 警方介入调查
　　事发东城一小区 警方已介入调查
　　本报讯 (记者周伟涵摄影报道) 前日上午8时许，东城怡丰路一小区38栋A单元5楼一房间内发现两具男尸。
　　经警方初步调查显示，两名男子中，其中一名男子因服用敌敌畏中毒身亡；另一名男子身上则有多处钝器和锐器所致的创伤性伤口，判断为失血性休克死亡。
　　案发前屋内有打斗声
　　据小区居民陈先生回忆称，1月11日晚10时许，小区某号楼A单元502号房，两名男子在屋内发生剧烈争吵，“并有厮打碰到家具的声音”，这个声音一直持续了大约一个多小时，随后，屋内便没有声音，“可能是其中一人将另一个人杀害后服毒自杀”。
　　事发房间楼下的住户告诉记者，11日晚10时，他们就听到楼上传来激烈的踩踏声，还发出“蹦蹦蹦”的声响，“当时以为是小区内住户自己家人吵架，便没有在意”，大约到了前日中午1时左右，两名男子的尸体才从屋内被抬出来。
　　昨天下午3时许，记者赶到该小区，事发现场已被东城公安贴上了封条。住在该小区的一位老人称，事发后，很多住在同一栋楼的居民都不敢回家，“搬出去先避几天”。
　　警方：案情仍在调查中
　　东城警方通报称，经警方初步判定，其中一名男子因服用敌敌畏导致中毒死亡，另一名男子身上则有多处钝器和锐器所致的创伤性伤口，判断为失血性休克死亡。目前该案正在进一步调查中。

