千里救人男子摔伤后获免费治疗(图)
　　广西新闻网南宁讯 (记者 贺建东) 6年前，家住南宁的雷女士在新疆不慎摔伤，一位素不相识的新疆男子为她跑前跑后，寻医问药，并亲自把她护送回万里之外的南宁(本报2003年5月15日曾报道)。后来，这名好心的新疆男子在南宁不慎摔断了腿，经过多方治疗仍不见起色。南宁市西乡塘区政府、红十字会的工作人员得知他的情况后，联系了南宁市第三人民医院，免费为他治疗受伤的右腿。
　　1月12日下午，记者随南宁市西乡塘区政府和红十字会的工作人员来到了衡阳南社区。当年救人的新疆男子图尔贡江·麦提赛伊迪就租住在这个小区里。看到有人来，图尔贡江·麦提赛伊迪连忙一瘸一拐地迎了上来。南宁市第三人民医院院长周铁军连忙扶他坐到椅子上，并卷起他的裤腿，查看他的伤势。记者看到，他的右腿肿得厉害。
　　在医生给图尔贡江·麦提赛伊迪检查伤腿的间隙，他告诉记者，当时是2003年5月6日，他从新疆吐鲁番坐车去库车县。晚上，司机将车停在路边让乘客解手时，同车的来自广西的雷女士不慎掉进了路边的一个两米多深的大坑里。图尔贡江·麦提赛伊迪连忙和司机把她背到了车上，送到了三四十里外的焉耆县人民医院。因为雷女士股颈骨折，伤势较重，当地的医院不敢留医。再加上当时“非典”肆虐，外出都要接受体温检测，考虑到雷女士行动不便，从没出过远门的图尔贡江·麦提赛伊迪决定亲自护送受伤的雷女士回南宁。2003年5月13日，经过三四天的颠簸，他终于护送受伤的雷女士安全抵达南宁车站。
　　在南宁安顿好雷女士后，图尔贡江·麦提赛伊迪返回了新疆。在家里呆了几个月后，他越来越怀念南宁的人情味和这里四季如春的气候，于是决定来南宁做点小生意。2003年底，他又返回南宁，以卖羊肉串、给人蹬三轮车送货物为生。2007年12月，他骑电动车经过白沙大桥时，不慎摔倒在路边，导致右腿骨折，不得不在南宁市一家医院给受伤的右腿植入钢板固定。住院花光了他做小生意积攒的几万元钱，但他的右腿却一直没有治好，一直到现在，肿胀还没有消除下去。得知图尔贡江·麦提赛伊迪生活困难，西乡塘区政府和红十字会当天给他捐助了米、面、油等生活用品，还资助他2000元现金。周铁军表示，医院将免费给图尔贡江·麦提赛伊迪做手术。
　　图尔贡江·麦提赛伊迪说，他返回南宁后，雷女士隔三差五给他送东西，因为雷女士家境也不富裕，他觉得非常过意不去。为了怕给人家造成麻烦，三四年前，他就中断了自己和雷女士的联系。谈起当年的义举，图尔贡江·麦提赛伊迪表示，他只是尽了做人的责任，做了自己该做的事情。西乡塘区副区长、西乡塘红十字会会长隋有实表示，图尔贡江·麦提赛伊迪以自己的实际行动，谱写了一曲民族团结的赞歌，西乡塘区将根据他的实际情况，解决他生活中的困难。

