公务员出镜爱说方言 网友喜欢听普通话
　　“我是一个在重庆工作了40年的四川人，我每天都要看四川台的《四川新闻》。我希望接受电视采访的公务人员都说普通话。”——网友“何志明”
　　“外地人到成都根本听不懂四川话，感觉四川非常闭塞，孩子们将来走出四川也会因为不会说普通话而造成语言上的障碍。”——网友“北京人”
　　近日，两名网友相继在网上留言，希望四川推广普通话，以利于对外交流和提升四川形象。四川省语委有关人员表示，四川人的方言习惯根深蒂固，推广普通话任重道远。
　　记者调查
　　公务员电视出镜4成说四川话
　　记者从1月初开始进行了连续一周的调查统计：在1月4日至10日的《四川新闻》电视节目中，共有34位公务人员接受了出镜采访，其中说四川话的有15位，占总数的44.1%；另有50位非公务人员接受出镜采访，其中说四川话的有31位，占总数的62%。虽然国家早有规定国家机关以普通话为公务用语，但调查中仍有近半数公务人员履行公务时没有说普通话。
　　记者观察
　　四川人说普通话是“因人而异”
　　为何四川人不爱说普通话？记者进行了街头随机采访，大部分受访者认为“没有语言环境，也没有必要”。一位政府官员在接受记者采访时，用四川话回答记者的普通话提问，他对此表示歉意：“我说普通话舌头打结，不能很好地表达我的意思，还是说四川话安逸。”他认为，虽然全国都在推广普通话，但是四川还缺乏这个语言环境，大家面对的都是四川人，说普通话反而显得有点见外和“妖冶”，不利于交流。不过他表示，在正式的公开场合，他还是尽量使用普通话。
　　在面对外地人的时候，两种语言如何碰撞？记者采访中发现一个有趣的现象：某个政府机关办公室里的人都讲四川话时，他们不会因为来了一个说普通话的外地人而改变自己的语言习惯，新来的个体为了尽快融入这个群体，会尽快学会四川话。
　　而成都的星级酒楼、大型餐饮连锁等对外开放程度比较高的场所，服务人员基本都讲普通话。银行、政府机关等场所的工作人员则根据情况而定，面对四川人时讲四川话的居多，面对外地人时会转为普通话。
　　声音
　　推广普通话，机关工作人员应履法
　　四川省语委办公室主任陈小红认为，一个地方的语言习惯和当地的经济、社会发展水平息息相关，当说普通话成为一项迫切的需要时，推广普通话就水到渠成了。她说，由于语言习惯、经济和社会发展水平、对外交流程度等诸多原因的影响，在四川推广普通话的工作虽然取得了较大进展，但是未来依旧是“任重道远”。
　　据陈小红介绍，《中华人民共和国国家通用语言文字法》和《四川省〈中华人民共和国国家通用语言文字法〉实施办法》，这两个文件都对国家机关工作人员以及媒体、学校等特殊场所的用语、用字提出了明确要求，其中后者更是明确规定：“国家机关工作人员在接待、发表讲话、发布信息等履行公务时应当使用普通话”。陈小红认为，在推广普通话的工作中，国家机关工作人员应该起到模范带头作用。邱令璐　记者　杨华丽

