女子因病成为乞丐续：承认曾吸毒(图)
　　她的真名并不叫周邹， 52岁，已皱纹满面，她曾经吸过毒，当她掩面哭泣时，谁能读懂这名因病成丐的流浪女的心……
　　《一场病，让她沦为乞丐》的报道让她得到了无数善良人们的关注，但也有人指责她隐瞒真相——她曾经吸过毒。再一次面对记者，她说出自己吸毒的事实后终于如释重负。广医二院愿意免费为她做手术，医生说即使她犯过错，但帮她治好，拉她一把，她才有可能过另一种生活。
　　本报前日A16版《一场病，让她沦为乞丐》的报道牵动了无数读者的心。温暖的潮水从四面八方奔涌而来，广州两个初一女生想为她送衣服，几个远在江门的女教师要来广州看她，近百人打电话到报社想为她捐款，广医二院几个善良的医生开着车满城寻找她的踪迹，并把她接到医院……然而，一名读者的来电让事件顿起波澜：这个自称叫周邹的女人曾在广州天成路住过，并且有吸毒史。
　　52岁的她在生病前究竟有着怎样一种经历？在她的“潘多拉盒子”里究竟有着怎样一些秘密？她的故事里究竟有着多少谎言？
　　文/记者黄蓉芳 图/记者邱伟荣
　　经过半小时的挣扎，她说，让我抽根烟，我说吧！她说，是的，我以前是吸过毒，那是生不如死的生活。只是，世上没有后悔药。她说，我现在不吸了，以后也不会再吸。她还说，她有两个弟弟在广州，但又无法解释他们对她境况的一无所知……
　　在这个女人如今病困交加的卑微人生里，苦痛与悔恨，不甘与挣扎，欲望与幻想，还有一种陷入底谷的小人物的狡黠，似乎都畸形地纠结在一起，就像一出戏，而在幕帷将落时，舞台中央只剩一个独自饮泣的背影，留给观者的，满是“哀其不幸，怒其不争”的叹息。
　　这个女人，固然可气，但也可悲、可怜。
　　等待了5个小时后，直到昨日凌晨1时，记者终于在广州市观绿路口的人民桥下见到了这个自称叫周邹的女人，她在毛衣外面套了件深蓝色的呢子长大衣。
　　“让我抽根烟，我说吧”
　　周邹是不是我真名，对我这样的人来说，有那么重要吗？
　　和前晚不一样，她轮椅上红白相间的纤维袋不见了，轮椅扶手上挂了另一个橙色的塑料袋。她说，纤维袋被人偷走了。
　　“今天一整天，我走到哪里，都有人认出我来，弄得我浑身不自在。”她吃吃地笑着说，她觉得背后长满了眼睛。“早知道我就不接受采访了。”听到很多善良的人想要帮助她的消息，她用手撑住脸，又用手在眼前晃了晃，沉默了很久。
　　“你是不是吸毒？”对于记者猝不及防的提问，她一时语塞了。她闭上眼睛，显然她的脑子在飞速运转，然后有些语无伦次地说，“我那时候不算吸，我只是玩玩。”
　　在记者的追问下，她承认，她在上世纪90年代就来广州了，打过工，还卖过咸菜，虽然中途回去过，但大多数时间还是在广州。她以前是住在广州市天成路93号。去年8月，派出所把房子封了。至于房子为什么被封，她有些不忿地说，“还不是那些事，他们总是把我盯得死死的。谁没个朋友和老乡啊？”
　　她一句一句地回应，措词很是小心。但对于自己是否吸毒的问题，她一直顾左右而言他。
　　当记者再一次提到那些想帮她的好心人的善良。“我并没有骗大家！除了周邹不是我真名，我治病的过程和我现在的情况，每句话都是真的。可是，周邹是不是我真名，对我这样的人来说，有那么重要吗？而且，我又从来没有害过人。”她抬头看看记者的眼睛，叹了口气，说道：“唉，中国人就是这样的，只要你做错一点事，就会揪住你不放，还要查你三宗四代！”
　　沉吟片刻，她抬起头，终于说，让我抽根烟，我说吧。
　　“他要我吸，我说我不吸”
　　我自己都去了几次医院戒毒，但每次我都受不了，跑了回来。
　　在升腾的烟雾，她似乎一吐为快。她说，她刚开始来广州打工时，认识了一个男人，“长得不是很帅，也不是很有钱，我也说不清是喜欢他还是怎么样，反正有事都会想到找他帮忙。”正是这个男人，帮她弄到了这所房子。而她的这个住处，就成了朋友和老乡们聚会的地方。
　　2003年的一天，她在朋友的劝诱下，开始了第一次吸毒。她说：“当时，他要我吸，我说我不吸，这东西很难戒掉的。可是朋友说很好戒。所以，我就吸上了。”
　　吸毒以后的她，才知道吸毒的痛苦。“而且那东西很贵，每吸一次就要50元，如果一天吸三次，就要150元到200元。”她摇摇手说，“还有，好一点的，可以保几个小时，差的，一吸完就无效了。”
　　“那个东西真的是不能碰的！”她说，那也是一种生不如死的生活。她想到了戒。“我自己都去了几次医院戒毒，海珠区医院、交通医院，我都去过，每次1000多元，但每次我都受不了，跑了回来。”
　　她说，后来，有个人告诉她，有一种便宜的药可以戒掉毒瘾。她吃了一个星期，果然就慢慢地戒了。
　　关于她戒掉毒瘾的确切时间，她一会儿说是2005年，一会儿说是2007年。至于她现在究竟还吸不吸毒，她语气很坚定：“没有！”但眼神还是有一丝的游移。继而，她解释，你看，我跟你们在一起这么长时间，都没有什么反应啊。
　　“还有啊，”她用长沙话嘟囔着，“虽然我不是个明星，可是见报后，人人都认识我啦，无论我走到哪，做什么事情，都有人看着我，就是我想吸也不敢吸啦！”
　　“还是我自己说出来吧！”
　　我已是半截入土的人了，只要一登出来，我就会被唾沫淹死。
　　显然，说出自己吸毒的事实后，她似乎有些如释重负。
　　但旋即，她就意识到第二天照样会有很多人知道她的这段经历。她双手合十，请求记者不要登报。
　　她一脸苦笑地晃动着她合十的双手：“我已经是半截要入土的人了，只要一登出来，我就会被唾沫星子淹死。”
　　她又开始自言自语，说她最后悔的事情，就是遇到了记者，然后还接受采访。但显然她对好心人的关注帮助又心存感激，似乎觉得不应辜负大家的善良。同时，她又担心会继续有读者打来举报电话。
　　是被别人“揭发”出来，还是主动站出来承认呢？她闭上眼睛，然后又突然睁开，似乎有了决定，片刻，她又闭上眼睛，似乎又否定了刚刚形成的决定。
　　然后，她作出决定：还是不登在报上！“接下来发生什么，我就听天由命了！”
　　就在记者结束采访，准备离开时，她又叫住了记者。然后做出了最后的决定：“还是我自己说出来吧，你写上去吧！”
　　看得出来，对于两天来大家给予她的帮助，她很珍惜。
　　终于，她挥挥手，转身推过轮椅，消失在夜色中。
　　广医二院愿免费为她治疗 手术后可以直起腰来
　　“即使犯过错也应该救她”
　　“每个人都有自己的过往，每个人都可能犯错。她的现状的确是可怜的，值得同情的。我们帮她治好，拉她一把，她才有可能过另一种生活，以后也许还能帮助别人。”
　　——卢振和知道周邹吸毒后
　　昨天上午，一辆载着广州医学院第二附属医院三位医生的汽车在广州各个寺庙间穿梭。她们是来寻找周邹的。经过一个上午的奔波，她们终于在六榕寺的门口发现了她，并把她接到了医院。
　　医生开车满城找周邹
　　“昨天，我们科一名年轻女医生看了报道后，很为这个因为病痛沦为乞丐的女人唏嘘，就把报道发给了我。”广医二院疼痛科主任卢振和说，科室里几位医生一边读报道，一看感叹。随后，卢振和心中一动，她是因为疼痛而沦为乞丐，而我们不正是疼痛科的吗？说不定我们能够治疗她的病。
　　几位医生一合计，决定自己先凑一点钱，把周邹接回医院。于是，他们几个人一共凑了2136元，卢振和开着车，带领两名年轻的男医生，开始到广州各个寺庙去寻找。
　　终于，他们在六榕寺前发现了她。看到医生来接她，周邹很高兴。“扔开轮椅”就要跟医生们上车，一旁的“丐友”都纷纷感慨，这样多好啊，你就可以治好病了。医生们另外叫了一辆出租车，将周邹的行李和轮椅一并带回医院。
　　再不治疗就会瘫痪
　　卢振和把周邹接回医院后，安排她吃了中餐，又为她准备了床。可是，周邹却望着床一动也不动。卢振和知道她不能仰卧，于是就告诉她可以侧卧。周邹说，侧卧也疼。卢振和教给她侧卧的方式。在她的指导下，周邹慢慢地侧躺了下去，并没有觉得痛。她终于睡着了，睡得很香。
　　下午，疼痛科和骨科都免费为她进行了诊断。通过照片发现，她的腰椎骨折，并形成了直接断裂，目前已成直角。
　　医生初步判断，周邹的骨髓还没有受到太大影响，但如果不及时手术，很快就会伤及神经，那样人就会瘫痪。经过手术，周邹就可以直起腰来，可以直立行走，也可以平躺着睡觉。
　　据介绍，做这种手术至少需要5万元。“这我们就无能为力了。”卢振和笑着说，于是她去请示院长陈德。陈德听后表示：“既然你们已经接来了，剩下的事情就交给医院吧。”
　　她说她的真名叫周小阳
　　在做病人情况登记时，经医生的再三强调，周邹终于说出了她的真名，她叫周小阳。家庭住址她填的是湖南湘潭。
　　记者手记
　　包容也是一种救助
　　2010年1月1日凌晨，我们发现了周邹。当然，现在我们已经知道了她的真名叫周小阳。那天晚上，风凄雨冷，她躬着腰推着轮椅在人民中路高架下艰难行走的身影吸引我们注意。
　　因病成丐，我们相信她不是唯一的一个。
　　前天，她的故事见报当天，无数关注她的电话打爆了我们的热线。这种温暖，令人感动和慰藉。我们的热线接到了一个读者的电话，说这个女人说了谎，她隐瞒了她曾在天成路居住多年的事实，尤其是她曾经有过的吸毒史。这个消息无异于一枚重磅炸弹。
　　从居委会到治安员，再到附近街坊，我们得到了基本肯定的证实，有的街坊甚至亲眼见过她吸毒。
　　但我们必须找到她的本人，给她一个说话的机会，给她一个自己承认的机会。
　　在街头巷尾找了4个小时，终于，昨日凌晨1时，我们找到了她。她坐在我们的面前，局促、不安。言语之间，她的痛苦与挣扎，她的精明和矛盾，都显而易见。她承认了，也说后悔了。她最终同意了公开向关心她的读者坦白她的过往。
　　在昨天的采访中，很多读者，包括广医二院的医生们，都大度地包容了她曾经犯过的错误。他们仍然同情她悲剧的现实，并对她今后的生活寄予希望。
　　误入歧途，我们相信她也不是唯一的一个。
　　其实，包容本身就是一种救助。

