男子为博女友开心砸车盗购物卡
　　本报鹤壁讯(记者 李杰 通讯员 卫军 亚飞 乔伟) 跟随男友拿着盗窃来的购物卡潇洒购物，直到男友被抓才认清其原来靠偷盗撑面子。昨日，流窜鹤壁市作案的山东籍犯罪嫌疑人袁某被刑拘。
　　1月7日上午，淇滨区公安分局九州路派出所接110指挥中心指令：该区鹤翔西区发生两起汽车玻璃被砸事件。车内价值3580元的7张超市购物卡及现金200元被盗。
　　接到报案后，九州路派出所和分局刑警大队联合出勘现场，对案件开展侦破。侦查人员经过对两起被盗案的发案时间及作案手段进行分析，认定这两起案件为同一犯罪嫌疑人所为。经对两名受害人进行详细询问，其中一名受害人回忆起被盗的一张裕隆超市购物卡的卡号。侦查人员及时调取了该购物卡的消费记录和福裕隆购物广场的监控录像，通过对几次消费时间段内监控录像进行认真分析，锁定了一男一女两名嫌疑人员。1月9日13时许，侦查人员在燕莎超市发现了持卡结账后正欲离开的一男一女与在裕隆超市锁定的嫌疑人特征相符，并迅速将其控制。
　　经讯问，嫌疑人袁某系山东省枣庄市人，他矢口否认砸汽车玻璃实施盗窃的犯罪事实，并一口咬定和女友是2010年1月8日晚上才到的鹤壁，所持的几张购物卡是在火车站从一个陌生人手里买来的。
　　面对嫌疑人的狡辩，民警通过查询旅馆业信息系统调取了1月份以来该市所有旅馆的住宿登记，查到嫌疑人袁某和女友于2010年1月6日下午在该市一家小旅社登记住宿。又经受害人辨认，嫌疑人所持购物卡正是被盗的购物卡。在大量证据面前，犯罪嫌疑人袁某的心理防线逐渐瓦解，如实供述了于2010年1月6日晚背着女友在鹤翔西区用石头砸破两辆轿车车玻璃盗窃车内购物卡的犯罪事实。来源：河南法制报

