加拿大男子被自己所养老虎咬死
　　中国日报网消息：综合外国媒体报道，加拿大安大略省警方1月11日表示，该省一名饲养外来宠物的当地人已被自己养的老虎咬死。此人名叫布瓦尔德，现年66岁，几年前才正式获得了饲养野生动物的权利。
　　布瓦尔德居住在安大略省西部的一个村子里，当地时间10日下午，当布瓦尔德的家人发现他死在了老虎围栏之后，立即报了警。曾在接警后第一时间赶到事发现场的安大略省警官卡尔森11日在接受记者采访时说，布瓦尔德很可能是在给老虎喂食时遭其袭击致死的。
　　“但由于事发现场并无目击者，我们不清楚究竟是什么原因引起了老虎的突然袭击，布瓦尔德的家人也是在他死后才发现这一不幸的，”卡尔森说。
　　那只肇事老虎体型硕大，是一只成年雄性虎，据估计约有300公斤重，卡尔森在现场没有能够辨认出它的物种归属。根据相关部门的记录，布瓦尔德曾一次饲养了两只东北虎，两只非洲狮和一只美洲豹，其中一只东北虎已于2009年死去。
　　2004年，布瓦尔德饲养的老虎曾经咬伤了一名前来参观的10岁小学生，当地政府部门随后颁布法令，禁止个人把野生动物当做宠物来饲养，但布瓦尔德对这一禁令不服，随后提起了法律诉讼。经过两年多的审理，安大略省高级法院最终做出的判决认为，上述禁令的管制范围过于宽泛应当予以废止。
　　目前，咬死布瓦尔德的老虎仍被关在它的围栏内，安大略省警方表示，对该肇事老虎的“处罚”将由布瓦尔德的家人和当地相关部门的官员共同决定。
　　相关链接：东北虎简介
　　东北虎又称西伯利亚虎，起源于亚洲东北部，即俄罗斯西伯利亚地区、朝鲜和中国东北地区，迄今已有300多万年的进化史。成年东北虎的体重一般在350公斤左右，是现存体重最大的猫科亚种，其体长最多可达2.8米，尾长约1米，背部和体侧具有多条横列黑色窄条纹。
　　东北虎头大而圆，前额上的数条黑色横纹常在中间被串通，极似汉字“王”字，故有“丛林之王”美称。另有说法认为，汉字“王”正是根据东北虎头上斑纹的形状创造出来的象形文字。东北虎属中国一级保护动物并被列入了濒危野生动植物种国际贸易公约附录。

