有夫之妇让男友扮警察敲诈前男友
　　本报讯 扬州一名有夫之妇赵燕为了搞钱，谎称自己未婚，通过婚介与陆斌认识并同居，得知陆斌是贼后，她开始把陆斌当成“取款机”，陆斌实在“吃不消”提出分手。恼羞成怒的赵燕又一次通过婚介结识另一个贼孙杰后，指使孙杰“扮”警察敲诈陆斌5000元。13日，记者从扬州市维扬区检察院获悉这样一起近日发生的离奇案件。
　　陆斌是扬州郊区人，初中没毕业就出来“闯世界”。因为没有固定工作，又好逸恶劳，经常和不三不四的人混在一起，干些偷鸡摸狗的勾当。前不久，陆斌在扬州某高档小区行窃时，被巡逻民警抓获。
　　到案后，陆斌如实供述了自己的犯罪事实，当民警问他赃款的去向时，他竟回答：“被警察‘要’走了！”警察怎么会违反法律和纪律向嫌疑人“要”钱呢？这引起了警方的关注。陆斌供述，前段时间他的情人赵燕带来一个“大盖帽”，对他“罚款”5000块钱。警方意识到这很可能是有人假冒警察进行敲诈。一查，果不其然。
　　导演“警察罚款”的人正是赵燕。赵燕今年35岁，早已成家，有一个可爱的孩子。因为她平时不务正业，让老公很是头痛，夫妻关系也很紧张。赵燕成天做“发财梦”，听说到婚姻介绍所可以“钓”到“金龟婿”，于是经过一番伪装，她在登记时“变”成了一个未婚高学历大龄女青年。没多久，一个条件“达标”的男子出现了，婚介所通知他们见面。一听对方是个“富少爷”，赵燕非常高兴，没多久他们就同居了，这个“富少爷”就是陆斌。同居之后，赵燕才发现对方原来是个偷鸡摸狗之徒。但因为陆斌将盗窃所得正常“进贡”，赵燕没有提出分手。一方面陆斌拼命“干活”，一方面赵燕花钱大手大脚，还整天伸手索要，这让陆斌有些吃不消了。一段时间后，他向赵燕提出分手。
　　赵燕不愿放过这台“取款机”，曾试图让陆斌重新回到她身边。但陆斌不肯，且找了新的女友，这让赵燕非常恼火。赵燕又把目光放在了婚姻介绍所。没多久，又一个“金龟婿”上钩了，巧合的是，这个叫孙杰的男子和陆斌是“同行”。
　　赵燕多次向孙杰哭诉，陆斌不是好东西，孙杰答应帮她教训陆斌。两人商量后，决定由孙杰“扮演”警察，让陆斌“破财”，两人买来了假警服，假警官证。赵燕找到陆斌，说她已向一个警察朋友告了状，如不想被抓，就要拿点钱出来。孙杰“有模有样”的表演，让陆斌信以为真，最终被“罚”了5000元。(文中人物为化名)(蒋华 王祥 陈咏)

