丈夫遭妻子打骂后抱女儿浇汽油欲自焚(图)
　　东南快报讯(记者 林春长 陆乙鑫 通讯员 鼓山综 文/图) “千万不要抽烟！”昨晚6时30分，福州鼓山派出所孙卫疆所长和几位民警，一身汽油味地走进所里，小心翼翼地叮嘱着身旁的人。原来，两小时前，在辖区长春路一停车场内，一名男子抱着刚出生不久的孩子，身上泼着汽油闹自焚，他们是出去化解这一危机的。
　　自焚男子姓李，湖南人，租住在鼓山埠兴村。昨日下午4时40分许，他抱着一名小女孩，来到车场内索要自己被暂扣的车辆。
　　“手续没弄好，怎么能拿车呢？”车场人员感觉有些奇怪。不料，李某从边上找来一个塑料瓶，把摩托车上的汽油放出来，浇到自己和孩子身上，还拿出打火机，扬言要自焚。车场管理人员见势不妙，立即报警。
　　鼓山派出所孙卫疆所长获悉情况后，立即带领民警赶往现场。看到男子情绪很激动，他们耐心地做男子的思想工作。10多分钟后，男子放弃了自焚念头。
　　原来，昨日上午11时15分，李某因无证驾驶摩托车在远洋公交车站附近被民警查扣。这是近一个月来，他的车第二次被查。中午回家后，老婆很生气，大骂李某“没出息、废物”，对着他一阵抓打，还一气下带大女儿离家出走。
　　李某急了，把原因都归咎到车辆被扣上，下午便带着女儿来到了车场。
　　后来，民警将其送回租住地，让其换掉沾满汽油的衣服，并帮他找回老婆。目前，情况仍在进一步处理中。

