14岁女生遭同学打骂后跳楼昏迷10余天
　　本报记者 张学得 骆余民/文 林风/图
　　昨日晚上10时许，福州五四路口的一家小旅馆里，15岁的陈芳捧着一本《喜羊羊与灰太狼》漫画书，津津有味地看着，不时发出咯咯笑声。
　　1个多月前，三明市沙县富口初级中学8年级这名女生，在多次受到女同学打骂后，纵身从教学楼三楼跳下，身受重伤，一度昏迷了10多天，直到被送到省立医院抢救后才苏醒过来。
　　因为身心受到重创，目前，陈芳已不能完全回忆起自己当天的遭遇，整天只会打哈欠、犯困，抱着布娃娃入睡，而一觉醒来只会找《喜羊羊与灰太狼》之类的漫画，吃零食。妈妈说，她目前的智力已下降到小学水平。
　　不堪同学打骂从3楼跳下
　　“有人跳楼啦！”2009年11月26日中午2时许，三明沙县富口中学教学楼，离下午上课还有约10分钟，一名学生突然跑出教学楼大声地喊叫。校长陈细妹急忙跑出办公室前往查看。
　　“当时就看到一名女生躺在教学楼下的地上，一动不动的，大家吓坏了。”陈细妹说，他赶到现场时，这位名叫陈芳的女生已失去知觉，他急忙拨打120求助，将陈芳送到沙县富口镇卫生院，后转至县医院救治，昏迷多天后，于12月2日转至省立医院。
　　“她是被同学打骂了后才跳楼的。”陈芳8年级2班的同学小鹏(化名)说，陈芳跳楼时，他也在教室里。小鹏说，陈芳被打骂时都快上课了，有几个女生突然围住她，有的用手指着她骂，有的在推她、踢她，有的还抓她头发。
　　“大家都以为这是一般的同学纠纷，在闹，也没太在意。”小鹏说，打架过程持续了好几分钟，当时谁都没想到，事态会那么严重。
　　“不要啊，不要啊。”小鹏刚一走神，突然有同学喊着，他抬头看到陈芳竟突然冲向教室窗户，并爬上窗户纵身跳下。
　　“大家都吓呆了。”小鹏说，眼睁睁看着同学从窗户跳下，大家都一时反映不过来，特别是那几个打骂她的同学，都吓哭了，大家纷纷跑到窗户看。
　　昏迷多日后只要“喜羊羊”
　　“妈妈，我的喜羊羊呢？我要看。”昨晚10时许，昏昏欲睡的陈芳拉着妈妈问。
　　“你看你看，她就这个样子，跳楼后，昏迷了那么久，她现在的智力就跟个小学生一样，除了看漫画，就是要吃零食。”妈妈吴女士抚摸着女儿的头心疼地说。
　　“刚苏醒时，她的左手左腿和左背都没有知觉，还以为她的左半边会瘫痪。”妈妈说，还好，转到福州治疗了一个多月后，陈芳被抢救过来。
　　让家人担心的是，跳楼后，陈芳整个人都变了，当她醒来时，“智力出现了严重退化”，“每天只会不停地打哈欠，醒来的时候就吵着要看《喜羊羊与灰太狼》，然后就是不停地喝水，每天都要喝上好几壶。”
　　为了女儿尽快恢复，妈妈只能顺着她的意愿，把她当一个小学生伺候着，给她卖小儿书，跟她说小孩子爱听的故事，“真不知道她还能不能恢复到过去的那个样子。”
　　教育部门
　　同学的羞辱欺负是陈芳跳楼外因
　　陈芳跳楼一事在沙县特别是教育界“引起了震动”，民间则出现了多个版本说法，有人说她是被同学推下楼的；有人说当时打骂她的同学拦在教室门口恐吓她“要么从我们裤裆下面爬出去，要么从窗户跳下去”，她才跳的楼。
　　“同学的羞辱欺负确实是陈芳跳楼的外因，但经当地派出所调查，肯定没有‘同学推下去’的情况，目前了解也没有‘爬裤裆’的情节。”沙县教育局纪副局长说，陈芳跳楼一事发生后，当地政府、公安和教育部门都介入了调查。
　　“根据目前的了解，陈芳当天确实遭到了同学的打骂。”富口中学陈校长说，据调查，事发当天上午第二节课间，确实有8个女生打骂了陈芳，还把胶水和方便面倒在她头上，据称原因是“有一个女生传字条给8个女生中一人说陈芳说她坏话”。但是，陈芳并没有向老师反映这个情况，老师也不知情，所以她在下午上课前再次被打骂老师没能提前制止。
　　“原来，陈芳也被其他3位同学打过一次，她家长还到学校问这个事，学校对3同学做了严肃处理，要求她们写检讨书改正，3名同学再没做类似事情，没想到这8名女生会这样。”陈校长说，“事情发生在学校，我们有责任，我们的学生工作做的不够细，没能及时捕捉到学生具体情况。”
　　但是，当地各部门认为，陈芳跳楼也是有内因的。“根据了解，陈芳同学平时比较内向，不爱说话，也不爱跟同学交流，后来有同学说她初一下学期就说过要自杀，同学们以为她只是说说而已，没太在意，没想到会动真格。”纪副局长说，“内因和外因是陈芳同学跳楼不可分割的两个因素。”
　　难题
　　8名“肇事”学生同样受极大压力
　　事发后，陈芳的医疗费成了最大的难题。为了给女儿治疗，家人倾尽所有四处举债。
　　“关于医疗费问题，我们已经协调了好几次，县教育局、学校和镇政府先后垫付了6万多元。”陈校长说，富口镇并不富裕，财力也是有限的，但他们会尽全力去筹凑，“孩子恢复健康是我们最大的目的”。
　　陈芳跳楼后，当地有关部门也找到了8名“肇事”学生的家长，希望他们也能先垫付部分医疗费。“第一次协调，其中3个家长共拿了6000块钱，其他家长则一分钱都拿不出来。”陈校长说，“这些学生家庭都不富裕，有的甚至非常贫穷，其中一个女生是抱养的，父亲已经68岁了，根本拿不出钱。”
　　“我们原来希望8个学生的家长每人至少出5000元，作为陈芳的医疗费用，可刚开始他们都答应得很好，但到拿钱的时候，都说要看法院怎么判，法院判他们要付多少，他们就付多少。”陈校长说。
　　协调医疗费还碰到另一个问题，那就是8名学生的心理问题。“我们一去协调，家长就会打骂学生，给学生造成了极大心理压力。”陈校长说，事发后，甚至出现了学生出走的情况，“两个学生失踪了，我们和家长找了一个星期才找到，我们就怕给他们太多压力，引发新的问题。”
　　为此，当地教育部门从县里调集了多位心理专家，深入富口中学开展心理辅导，“不仅那8个同学出现了心理障碍，班上的其他同学和老师甚至是我本人，都承受了很大的压力。”陈校长说。
　　“事情发生后，8个女生哭了好几次，她们意识到自己犯下了大错，都表示很后悔，最近上课也规矩多了，也希望陈芳能早日康复。”富口中学副校长陈芳的数学老师王贤木说。
　　陈芳的母亲也表示自己并不想过多追求8名孩子和学校的责任，“我现在只想有足够的医疗费，治好女儿的病，让她能够跟从前一样，至于责任问题，那得等她完全康复后再去讨论。”

