业主阻止物业强行建墙遭10余人追打
　　【争议路段】
　　地点：凤凰城小区A座西南侧
　　业主：购房合同中为小区环路
　　开发商：改为市政路
　　据小区业主孙女士介绍，当初购房合同中，建设工程规划许可证号99规字-1528(1516)的规划图中标明，在小区西北、西南两侧都设有小区内部环路。该路段属于业主公摊面积。
　　去年4月份，开发商向业主出示过一份《审查意见书》，要将小区路改为市政路。
　　去年10月，业主向市法制办提起行政复议，市规划委答复称，该路段不属于凤凰城一期土地出让范围，改变设置不侵害业主权益。
　　本报讯 (记者巴士广 刘洋)昨日，朝阳区凤凰城小区A座业主因阻止小区物业强行修建围墙，被10余人追打，三人受伤被送往医院。业主称打人者为物业公司指使，物业公司未予回应。
　　昨日下午5时许，中日友好医院急诊室内，凤凰城A座三位受伤的业主仍在接受诊断和治疗。受伤最重的小李躺在病床上，头部和四肢有多处受伤，50岁左右的宋先生腰部受伤。
　　10余男子殴打业主
　　据业主王先生说，昨日下午2点30分许，因不满物业在双方争议路段尚未解决的情况下，强行施工修建围墙，十余业主进行阻止，现场10多人阻拦业主。双方随后发生肢体冲突，10余男子对几位男业主进行殴打。
　　“十几个人追打小李，专往要害地方下手，还有拿棍子的。”现场一位业主说。据小区业委会成员说，动手的人是物业公司雇用的人。
　　矛盾源于争议路段
　　据业委会孙女士称，双方冲突起因是去年4月份，小区开发商要将规划内的一条小区路改为市政路。但在业主大会上，1553户业主有1256户投票反对，被否决。去年10月份，业主向北京市法制办就此事提交行政复议申请，目前仍未最后裁定。
　　据介绍，开发商已在去年11月强行推倒小区内该路外侧的围墙，现又要在路内侧修建新墙，欲将争议地段强行改变，引发业主不满。
　　昨日，在该争议路段上，几辆没有车轮的汽车停放在路中央，业主称其原是为阻止物业公司强行施工停放在此处，后车胎被人扎破，业主为避免车辆被拖走，干脆将四个轮胎全部卸下。
　　据业委会成员介绍，如将该小区路改为市政路，开发商会从中获利，而业主将失去免费地面停车场和小区内环路。
　　对于此次冲突，该小区物业公司未予回应。
　　据朝阳警方证实，冲突双方为物业公司和业主，在警方赶到现场时，双方并未发生激烈冲突，依法对双方进行劝诫。

