男子37年内因偷盗被判刑劳教刑拘共13次
　　中新网宁波1月14日电 (记者 何蒋勇)近日，浙江省宁波市象山县人民法院审理了一起盗窃罪，案情并不疑难复杂，稀奇的是被告人赵某，出生于1954年的他，自19岁那年因盗窃被判入狱，之后的37年竟8次被判有期徒刑、4次被劳动教养、1次被刑事拘留，而缘由都是因为同一原因——盗窃。
　　1973年5月20日， 赵某因犯惯窃罪被判处有期徒刑七年；1980年8月19日因犯惯窃罪被判处有期徒刑七年；1988年1月31日因犯惯窃罪被判处有期徒刑八年，附加剥夺政治权利二年。近37年的时间，他基本都在监狱度过，每次刑满释放不久，他就重蹈覆辙。
　　象山检察院指控被告人赵某犯盗窃罪，于2010年1月7日向法院提起公诉。
　　2008年3月7日10时许，被告人赵某至象山县石浦镇天门路的皮尔卡丹内衣店，趁店内无人之机，溜门入室，窃得店内收银台抽屉内的皮夹1只，内有现金人民币4 900元。案发后，被告人赵某已归还被害人现金人民币2 000元。
　　同年5月16日14时许，被告人赵某至象山县石浦镇文兴路的美容店内，趁店内无人之机，溜门入室，窃得放于店内收银台抽屉内的皮夹1只，内有现金人民币600元。
　　最后，经法院审理后认为，被告人赵某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。(完)

