大学毕业生出租房内割喉自残 护士称超过恐怖片
　　浙江在线01月14日讯 据《今日早报》报道 目睹小余惨状的人，都被吓坏了。房东哆嗦着打了120，护士摸着胸口说：真是比恐怖片还恐怖。
　　前晚7点开始，小余就在自己的租房内开始自残。割破手腕脚腕后，他又伸向了喉咙。一夜的折磨后，他终于在昨天上午，跌跌撞撞走出房门，向房东求救……
　　他，24岁，大学毕业，风华正茂……是什么让他如何残忍地对待自己？
　　房东：独居小伙割了喉咙
　　就像大部分在杭打拼的大学毕业生一样，24岁的小余租住在位于城北一处城乡接合部的乡邻村里。不到10平方米的简陋平房，月租400元。每天骑半个多小时的电动车去良渚的一家公司上班，傍晚回家时天已经很黑了。
　　一周前，小余失业了。他很少出门，偶尔买份报纸回来，马上又把自己关进屋子里。
　　昨天上午9点30分左右，房东陈先生正在弄堂里低头干活，突然看到一双沾满血的赤脚。一抬头，是小余，眼神里满是求助，用手指指自己的喉咙。再一看，天哪！喉咙被割开，鲜血淋漓。
　　陈先生哆嗦着打了120。
　　乡邻村里一排的平房，小余租住在109号房内。屋内一张床，床上铺着旧红格子床单，一条薄被。床头柜是用几块砖头垒成的，柜子上放着整摞的书。没有桌子，只有一张旧木凳。一口小小的电饭锅，里面剩着半锅稀粥……
　　房东说，小余住了不到两个月，平时沉默寡言，见了面最多叫声“房东”，就低头走开了。从没见过有人来找他。
　　109号房门外，水泥地面上印着一长串血红色脚印，一直延续到弄堂里跟陈先生相遇的地方。
　　“他是来找我救命的。”陈先生说自己经常在弄堂里干活。
　　医生：全身多处被残忍割破
　　小余被送到市二医院抢救。医生说，从小余喉管处的伤口来看，创面很不整齐，不止割了一刀，初步检查至少竖割两刀，横割一刀，右侧颈动脉血管已经完全露出来了。另外两处手腕、两处脚腕处也全部被割破，肌腱断裂。
　　据护士回忆，小余送来时，试图说话，但是只能发出“嗯嗯嗯”的声音。他很艰难地打手势，他们才明白，原来小余前天晚上7点多就开始自残，一直持续到昨天上午9点多，突然想到妈妈，不想死了，才找房东求救。
　　警察：小伙子系自残行为
　　和睦派出所的民警证实了小伙子是自残。
　　民警拿出小余的身份证，照片中是一个非常英俊精神的小伙子。24岁，湖北汉川人，武汉某大学英语专业毕业。
　　昨天上午，民警打电话通知小余的母亲和阿姨，但小余的亲人坚持认为，这事不可能发生在小余身上，电话是骗子打来的。
　　截至记者发稿前，小余仍没有脱离生命危险。医生说，即使救回来，小余今后可能都不能正常讲话了，会有很多后遗症。
　　小余为何采取这样残忍的方式对待自己？这位年轻人背后有着怎样不为人知的经历，本报将继续关注。
　　专家：17-34岁是自杀主要人群
　　杭州市疾控中心心理专家赵国秋说，全国自杀比例数正在上升。根据国家卫生部新近公布的数据：每年有30万人死于自杀，同时有240万~300万人群自杀未遂。
　　“自杀的大部分是抑郁症患者，严重抑郁症患者中10%死于自杀。”赵国秋说。
　　自杀高峰的一个主要人群是17-34岁年龄段的中青年。自杀原因主要是生理、心理发育还不成熟，情绪不稳定，带有一定冲动性，这也是特别需要防自杀心理干预的一大人群。
　　心理专家称这是一个“急风暴雨”的年龄段。处于这个年龄段的人面临成家、就业、恋爱等人生各种矛盾，加上社会地位、经济、人际等关系都不扎实，所以遇到的困难特别大，解决问题的经验不足，比较容易发生心理障碍、心理疾病。而这个年龄段中的80后、90后，从小娇生惯养，缺乏挫折锻练。
　　赵国秋建议小余应尽快找到自杀的原因，而这次自杀的过程，又会给他的心理重新造成创伤，所以需要心理专家尽快地进行专业辅导和治疗。
　　□记者 洪慧敏 钱璐斌

