员工在化工企业工作四年未见劳动合同
　　金报维权热线56111111报道 2009年年底，即将续签2010年劳动合同时，宁波小石化学品制造有限公司的四位员工犹豫了。他们在该公司工作一年到四年不等，自己的劳动合同一直扣在单位里，并且工作期间企业没有组织过员工体检，本来工作性质就特殊，这让员工很有意见。
　　为此，四名工人考虑再三，不再续签合同。工人认为，不续签合同是出于无奈，因此企业应该支付补偿金，对此企业并不同意，几位员工随后打进本报维权热线。昨天，记者来到宁波小石化学品制造有限公司了解了情况，该企业做出答复。
　　劳动合同员工没看到
　　刘师傅是宁波小石化学品制造有限公司的操作工，2006年进厂，先后四次签订劳动合同，最后一次劳动合同是2009年12月31日到期。
　　2009年12月22日，企业通知员工签订2010年的劳动合同，还要求在2009年12月28日前全部签完。这个时候刘师傅犹豫了。他说2009年12月31日，企业给员工开会，会上他们向企业要2006年至2009年的劳动合同，可企业非但不给大家，还说要是再不签，那么视为自动解除劳动合同。
　　刘师傅说，当初签劳动合同时，企业就让他们签个名字，对合同里的具体内容，他们一概不知。后来听人家说劳动合同很重要，就几次向企业要合同，可企业都没有给，所以他们不想再继续干了，索性找到了劳动部门和街道。后经调解，他们于2010年1月4日拿到了2008年和2009年合同，每年一份，共两份。
　　入厂四年来未组织体检
　　几位师傅一再表示，他们生产化学制品，工作环境相对危险，担心影响健康，于是要求企业给员工体检，可每次企业都以各种理由推脱。刘师傅说，入厂四年从未参加过体检。
　　“我在烘干房工作，粉尘比较大，但企业除了每个月发放两个口罩和两副手套外，其他防护措施就没有了。我不想干了，临走前要企业给我体检，否则我带着职业病回家没人管可怎么办。”肖师傅说，他们厂有些工人皮肤还出现了斑黑，有些得了咽喉炎，所以很希望企业给员工彻底体检一次。
　　企业表示马上安排员工体检
　　1月12日上午，记者来到宁波小石化学品制造有限公司了解情况。该公司一位姓戴的工作人员说，企业没给员工发劳动合同，不是不给员工，而是统一帮员工保管，一旦有员工向企业要合同，企业都会马上提供给员工的。
　　戴姓工作人员还表示，最近几天企业正在做相关准备工作，并计划于1月13日安排员工统一体检。至于补偿金一事，目前企业和员工双方正在协商中，他们会按照相关法律规定，每满一年支付一个月劳动补偿金，尽力让每个员工顺利回家过年。
　　见习记者 王博 记者 蒋振凤

