男子在成都无证醉酒驾驶被拘 称未听说过孙伟铭
　　前日晚，交警四分局挡获了从河北廊坊来蓉的张继凯，他不仅无证驾驶，还醉酒驾车。当交警问他是否知道孙伟铭一案时，他表示“没有听说过”。目前，交警对其实施了行政拘留20天、罚款2500元的处罚。
　　无证醉驾司机逃跑还报假名
　　前日晚，交警四分局四大队民警郑云在一环路沙湾路口排查一辆银白色起亚轿车时，司机非但不出示驾驶证，还开车向西门车站方向逃跑。郑云用对讲机请求前方路口值勤交警支援。
　　几分钟后，起亚轿车在西门车站路口被挡下。司机下了车，神情恍惚，一身酒气。酒精测试结果显示，司机血液中的酒精含量为99.4mg/100ml，属于醉酒驾车。
　　司机自称叫付杰，证件在河北老家。但民警在车内找到司机的身份证，司机名叫张继凯，24岁，河北省廊坊市文安县人。
　　经查，张继凯属于无证驾驶和醉酒驾车。交警对其实施了行政拘留20天、罚款2500元的处罚。
　　不知孙伟铭案庆幸自己被挡下
　　昨日下午，记者在成都市拘留所见到了张继凯。他说，前晚12时许，他逐渐清醒过来，“我知道错了，太后悔了。”
　　当交警问张继凯是否知道孙伟铭一案时，他说自己以前在老家，来成都没有多久，“没有听说过。”
　　交警向他详述了孙伟铭案件的始末。听说孙伟铭一审时被判了死刑，张继凯一直埋着的头突然抬了起来，瞪大眼睛说：“幸好我被挡下来了！”得知孙伟铭终审被判无期徒刑，他直喊害怕。
　　喝了6瓶啤酒首次开车上路
　　4个月前，张继凯从河北老家来到成都，跟着舅舅做建材生意。前晚，他从家里偷拿了舅妈的车钥匙，搭乘妻子、弟妹一起出来吃饭。他喝了6瓶啤酒，饭后，妻子、弟妹都劝说他不要开车，但他不听。
　　张继凯说，他在老家是开装载机的，5年前，他自己学会了开车。“我都是在院子里开车，就没有想到要去考驾照。”张继凯说，这次在成都，是他第一次开车上路。
　　早报记者胡莉摄影黄瑶

