未婚妈妈不知女儿生父将其遗弃自首
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员高雪松) 昨天上午，听到检察官宣读《不起诉决定书》，26岁的王霞(化名)泪流满面。去年6月，这名未婚妈妈将一个月大的婴儿遗弃在了北京街头，后因思儿心切回京自首，并找回女儿。朝阳检方决定对王霞作不起诉处理。
　　王霞是河南人，案发前一直在东莞帮人卖服装维持生计。她称一次心情郁闷，和几名女孩到夜总会跳舞发泄。喝醉后，她与一名男子发生性关系。此后王霞经常出入夜店，又与几名陌生男子发生过性关系。
　　去年初，王霞发现已怀有5个月身孕，却不知道孩子的父亲是谁。5月23日，王霞在深圳产下一名女婴。孩子出生后胳膊和腿总伸不直，王霞连给孩子做检查的钱都拿不出，就想到把婴儿遗弃。
　　想到北京有钱人多，捡到孩子也许能给她治好病。去年6月25日，王霞带着婴儿来到北京。在朝阳区亮马河南路，王霞把孩子放在了长椅上。
　　王霞称，她躲起来看着孩子。不久，路过的杨女士发现婴儿并报警。看到警车把孩子带走，王霞才离开。
　　遗弃孩子后，王霞越发想念。8月3日，她回到北京自首。王霞也因涉嫌遗弃罪被警方立案，后她被取保候审，见到被警方送到了福利院的孩子。
　　8月中旬，王霞一案移送朝阳检方审查起诉。承办此案的检察官侯爱文称，经调查研讨后，王霞的遗弃动机一般，行为未造成恶劣后果，检方决定不起诉王霞。

