出租车闯红灯撞上进城毛驴车
　　商报讯 (记者 梁辰) 昨日清晨6时许，赶着毛驴来郑州卖红薯的李老汉过马路时，和一辆出租车撞了。
　　李老汉拉着受惊的毛驴在大街上哀怨不已。被吓坏了的毛驴嘶叫着乱跑，李老汉拉了半天才拉住。驴车上的红薯，散落了一地，车辕也断了。
　　李老汉家住中牟，为了自产的红薯卖个好价钱，凌晨起床穿上军大衣往郑州赶。驴车顺着东里路自西向东而行，刚到人民路口，却撞上自南往北行驶的出租车。
　　眼看心爱的驴子被撞，车也撞坏了，李老汉心疼不已：“红薯还没卖出去，车先坏了，一车红薯卖完也不够修车钱。”
　　让李老汉庆幸的是，自己心爱的驴子没有受伤。
　　不但被撞的李老汉认为自己倒霉，出租车司机也觉得这事离奇：“大早晨马路上本来就没有几辆车，谁知道会突然冲出一头驴呢？”
　　李老汉认为，自己没闯红灯，而出租车司机闯了红灯，应该赔自己修车钱。而司机却说，李老汉赶着驴车进城，本来就不对。
　　在人民路巡防队员的调解下，出租车司机赔偿李老汉120元钱。郑州交警四大队的张爱华警官认为，毛驴车虽然禁止入市，但是出租车闯红灯也有一定的过错，按《交通法》规定应给毛驴车主一定的赔偿。(线索提供 邓云勇)

