大学生在车牌上贴纸伪装号码被拘10天
　　本报讯 (记者 周琦 通讯员 朱云波) 在车牌上贴伪装纸，数字“3”变成了“8”，民警查车时该车突然加速向前飞驰，民警将其逼停。昨日，这名大学生驾驶员被开发区大队处以行政拘留10天的处罚。
　　9日下午，开发区交通大队民警在路面执勤时发现，一辆蓝色富康车在路中间，横跨两股车道慢悠悠行驶，而且该车牌照最后一位数字明显与前面有区别，于是要求其靠边接受检查。该车突然加速向前飞驰，民警于是驱车紧追不舍，最后将其逼停。
　　民警下车依法对其检查时发现，该车前后车牌最后一位均用贴纸伪装成了数字“8”，而该车实际号牌尾数为“3”。民警当即指出其变造号牌的行为已经严重违法。驾驶员王某坚称自己只是遮挡号牌，不是变造，指责民警乱执法。
　　见民警要进行处罚，驾驶员王某开始抖狠，称如果民警坚持处罚就要到处去闹。
　　经民警调查，驾驶员王某是一名大三学生，不仅套牌，而且车辆未购买交强险。
　　据民警介绍，该司机的这种变造号牌的行为，不光是为自己违章逃避处罚，同时也给被套牌的车主带来巨大麻烦。因此，交管部门对这种伪造、变造机动车号牌的行为一律按照上限进行处罚。
　　昨日，开发区交通大队对王某伪造编造号牌处以1500元罚款，未办交强险处以1900元罚款，并处以行政拘留10日。

