男子假称在公安局工作诈骗4万元
　　本报延吉讯 (记者李志刚) 去年4月，延吉男子金某每天都会去延吉市公安局“上班”，可他并不是该局工作人员，他进出公安局的目的就是为了让别人相信，他能帮人办理入警手续。
　　去年4月1日8时许，金某来到了延吉市公安局，进入办事大厅待了一阵，就转身离开。此后，他每天都会和民警一起上下班，不过他进出公安局既不是来办事的，也不是来上班的，就是为了骗取他人的信任，让他人觉得其的确是在公安局上班。
　　与金某认识不久的李某曾听金某说过，能通过关系把人整到公安局上班。李某琢磨着把小舅子弄进公安局，他也多次看到金某去公安局，此后也不再怀疑其身份。
　　4月10日，李某再次提起办理入警手续的事，金某满口答应，提出需先拿2万元订金，他好去找人活动。李某拿出了2万元，交给了金某。到了5月，事情还是没有眉目，李某再次想找金某询问，可他联系不上金某，便到延吉市公安局报了案。李某说：“办这事之前，金某还说他爸病了，向我借了1万元钱，一直都没还。”
　　延吉警方调查发现，公安局根本没有金某这个人，便开始对金某展开抓捕工作。今年1月，延吉市公安局特巡警大队得知，金某从青岛返回延吉，于是赶往其藏匿地点将其抓获并移送新兴派出所进一步处理。
　　27岁的金某交代，除了骗取李某3万元外，他还曾在2008年12月，以能帮人办理入警手续为由，骗取了1万元；2009年2月，又谎称能帮人办理某公安局临时工，诈骗了朋友的弟弟5000元。骗来的钱都被他用来上网吃喝挥霍一空。
　　目前，金某因涉嫌诈骗被延吉市公安局刑事拘留。

