传销会被抓 组织者称正讨论自贸区零关税问题
　　广西新闻网记者 余锋 通讯员 黄佐定
　　投入3800元，一年就能挣回300万元——面对传销骨干精心布置的陷阱，一些外省人不明就里，趋之若鹜赶到南宁“创业”。1月11日下午，南宁市良庆公安分局在大沙田抓获了正在召开传销组织经理会的35人，其中有7人被刑事拘留，还当场缴获非法传销资料一批。然而，参加这个“老鼠会”的传销人员竟大言不惭地介绍，这次会议是“讨论成立中国-东盟自由贸易区零关税问题”的。
　　老鼠会讨论“自贸区”大事？
　　“有人在大沙田光明街西五巷21号召开展销会，不断有外地人陆陆续续来到，形迹可疑……”1月11日下午2时许，一个电话打进了良庆公安分局大沙田派出所。
　　接到报警后，民警来到现场调查。当检查到大沙田光明街西五巷21号5楼时，民警发现屋内有一群人分成5排，正整整齐齐地坐在小椅子上，屋内有人在激情歌唱，人员多达35名。民警盘查发现，原来是湖北体系传销组织正在召开每月一次的例行经理会。
　　办案民警通过对现场搜查，当场收缴非法传销资料一批。
　　面对这些证据，与会人员朱某竟大言不惭地向民警介绍：我们这次会议是讨论成立中国-东盟自由贸易区零关税问题……
　　行业规矩如同特工
　　“投入3800元，顺利的话一年就挣回300万元。”据涉案人员李某称，去年7月底，他经朋友介绍加入了该传销组织，交纳6.98万元申购费，挂靠“香港××药业有限公司”。
　　李某说，平时，由体系的一个大经理室对这些人员进行管理，只有份额300份以上且业务能力强的人方可进入大经理室。小经理只能管理线下的人。经理会每个月都开，不需要通知，与固定的人联系，定个位置到时与会便可。会议内容主要是行业内的事情，例如注意保密、行业纪律等，还有宣布违反行业纪律罚款事宜。另外，每个月都会安排经理到市内大酒店聚餐，见见上层老总，以资鼓励。
　　检查中，民警还在屋内搜出了一些纸条，上面有一些传销人员因迟到、不背熟业务，而被“组织”处以数十至数百元罚款的记录。
　　“钱多速来”谎话骗人
　　参加这次“经理会”的李某是江西人，她在面对调查时，不承认加入了传销组织，只说自己是1月10日上午，在租住处的大门见到一张纸条说在光明街的5楼开展销会，就来了。另一与会的湖北籍女子盛某称，是网友介绍来南宁考察外贸的，路过这里见有很多人就上去听会。
　　“传说广西是穷乡，其实广西赛天堂，都说广西搞传销，大把钞票赚腰包，都说来了被洗脑，谁知是送大礼包……大公无私为朋友，大家团结来挣钱，两年之后就悠闲，宝马奔驰随意买，带钱回家过大年……”这是与会人员黄某(女，37岁，浙江桐乡市人)手机上留存的一条短信。但是，面对审查，黄某自称来考察边贸生意，对讯问从不正面回答或者干脆沉默不语，不承认参与传销。
　　办案民警介绍，这些刚来到传销组织的新人，往往是被传销组织里的朋友、亲戚甚至是家人以做外贸生意、服装生意等为由骗来南宁的。当他们到南宁后就被拉去听课，然后被人灌输“知识”：这个行业是“纯资本运作”，“行业”是受国家保护的，是合法的组织。面对传销骨干的忽悠，一些不明就里的外省人却趋之若鹜。
　　1月12日，良庆公安分局对涉案的朱某等7名嫌疑人进行刑事拘留，目前此案正在进一步调查处理中。

