大学生拒绝保安求爱惨遭杀害
　　据《重庆商报》报道 她够坚强，离婚后带着儿子远赴上海打工；她有梦想，打工期间到复旦大学攻读学士学位……堂姐不忍她艰辛度日，介绍了一个在宾馆当保安的远房亲戚给她认识，悲剧就此展开——保安疯狂爱上了26岁的邓玉，遭到拒绝后竟残忍将她杀害。11日，涉嫌故意杀人的保安陈兴国在重庆市五中院受审。
　　求爱遭拒 保安行凶
　　2009年5月20日晚，在这个谐音为“我爱你”的日子里，重庆渝中区望龙门附近的长江索道下发生了一起命案：一名壮年男子手持匕首，当街将一名年轻女子捅死。案发后，凶手跑到附近居民家中，连称“我杀人了！”
　　随后，民警赶到将其抓获。警方调查得知，凶手陈兴国，30岁，丰都人，在浙江一家酒店当保安；被害女子邓玉26岁，綦江人。
　　两人是何关系，血案怎么发生的？检察官称，当时陈兴国找到邓玉要求确定恋爱关系，但遭到拒绝，怀恨在心的陈兴国随后摸出了事先准备好的尖刀捅向邓玉。
　　自学拿到复旦文凭
　　11日，参加庭审的邓玉妈妈泪流满面地告诉记者，2004年底，女儿离婚后，为养活儿子，先后到贵州、上海打工，她一个月的零花钱只有十余元。
　　邓妈妈说，女儿虽然薪水不高，但一直没有放弃求学的梦想，一直坚持边打工边自学（在职），去年4月，她拿到了复旦大学的本科文凭和学士学位。
　　2009年2月，邓玉的堂姐邓雪（化名）不忍心妹妹独自在外，于是介绍了远房亲戚陈兴国给邓玉认识，准备撮合两人。由于两人一个在上海，一个在浙江，便先通过QQ联系。
　　案发前曾接“死亡威胁”
　　邓雪说，去年4月，邓玉给她来电，觉得陈兴国有点“小气”，对他实在没感觉，但陈却天天给她打电话，一直闹着要见面，并称“这辈子就找你做女朋友了”。去年4月，陈兴国还威胁邓玉说，不跟他结婚的话，就要杀了邓玉。
　　邓雪回忆，去年五一期间，邓玉请假回到重庆家中，过了10天左右才跟陈兴国见了一面，但她仍然不愿跟陈确定关系。2009年5月20日，邓玉瞒着她第二次见陈兴国，没想到就发生了血案。“早知道会这样，我就不介绍他俩认识了……”邓雪哽咽着说。
　　庭上连说三声“对不起”
　　据了解，陈兴国的母亲患有精神病，父亲因病去世，但陈兴国经鉴定精神正常。
　　庭审当天，陈兴国没请律师，对故意杀人罪及犯罪事实的指控，没作过多辩解。“我对不起她，对不起她的亲人，也对不起自己家人，我愿认罪服法……”陈兴国最后陈述时连说三声对不起。
　　对邓玉家属提出的15万余元民事赔偿，陈兴国称愿赔偿，但无赔偿能力。检方认为，陈兴国犯罪手段极其残忍、影响特别恶劣，建议法官严惩。
　　因案情重大，法官宣布将择日宣判。

