上海售楼人员曾一单获得90万佣金
　　楼市最为火热的2009年，开发商销售百亿军团频现，作为一线售楼人员的收入传说中也水涨船高，事实如何呢？经过本报地产评论员连续4天的市场调研，对上海楼盘售楼员收入等总体情况进行一次摸底后发现：2009年上海售楼人员平均年薪7万元，“金牌销售”年薪多在10-20万元，但也确有不少一夜暴富的神话出现。
　　最牛售楼员一单收佣90万
　　本次调研发现，2009年的火爆楼市已造就了又一批百万新贵。据知情人士介绍，作为翠湖天地的一手房分销代理，某知名中介公司的一名员工在去年一次性成交该楼盘的整层，总价6000多万元。根据1.5%的提成比例，该销售一次性获得90万的佣金收入。另据笔者从各方面了解到的情况，目前已知的最牛销售员一年销售300余套房源。
　　根据易居中国的报告显示：2009年本市商品住宅销售面积排行榜中，保利·叶上海以总销2268套位居榜首。而负责该项目销售之一的同策代理员工刘夏成为该楼盘的销售女状元。据悉，一年里刘夏共卖出121套公寓、26套别墅，总销2.7亿。
　　佣金提成极为悬殊
　　“目前没有全市房地产销售人员总数的确切统计，因为一手房销售不需要上岗证书。”华东师范大学房地产研究中心主任华伟坦言。据悉，目前上海在售房源千余个，规模在20万平方米以上的楼盘楼盘的销售人员多在8-12人，加上越来越多的二手中介加入到一二手联动的行列，保守认为全市一手房售楼人员可达3万人。而根据权威人力资源服务机构提供的数据显示：去年本市房产销售人员平均年薪7万元，这与2008年6.6万元的平均年薪相比，增幅并不明显。究其原因：2009年全市销售人员佣金提成点普遍比2007年减少万分之五。
　　据悉，上海楼盘销售员的收入构成除个别为固定工资外，多数为低底薪+高提成的模式。目前售楼员的底薪在1000-1500元左右。开发商自设的销售公司提成今年多在1%。，专业的销售代理公司多在0.5-0.8%。。而二手中介公司也积极进行一二手联动，采用二手佣金标准，1%甚至10%的提成点数也显现于楼市。
　　三更穷五更富引发高流动率
　　“你不用看我最高拿多少，要看平均多少。”某采访对象对着笔者苦笑道。据她讲述，不少销售一年大多数月份是靠每月底薪甚至是无底薪，收入相当低。“我给手下的员工算过，他们平均一个月也就是税前5000元，最多6000元。”市中心一个豪宅的营销总监告诉笔者。
　　如同乘坐过山车，售楼员们正享受着当前楼市火爆的红利。一年半载的销售高峰一过，大部分人又去寻找下一个“金矿”。“我们这个楼盘还有一年就卖光了，明年这个队伍就鸟兽散了。”上述营销总监有点落寞。

