献血大王开价20万叫卖无偿献血金牌(图)
　　早报讯  (实习记者 吕澜希 摄影报道) “我这块金牌起价20万，少了一分都不卖。”昨日上午11时许，“献血大王”——60岁的杨顺德，在茶店子汽车站拍卖他因无偿献血获得的由四川省卫生厅颁发的“全国无偿献血金奖”奖牌。他表示出售金牌的钱将用作慈善及购买社保。
　　家住遂宁市蓬溪县的杨顺德从1996年5月17日第一次献血至今，共无偿献血45次，献血量达到3.2万毫升，曾获得过“全国无偿献血奉献金奖”，担当过“奥运火炬手”。他还曾历时7年，徒步29省、500个城市宣传无偿献血，在他的倡导下，有3000多人无偿献血。“我年纪大了，想买社保，让自己老了有保障。因宣传无偿献血，我已花光家中仅有的4万元积蓄，为此，只好拍卖奖牌。”此次杨顺德拍卖的是四川省卫生厅颁发的2001—2004年度“全国无偿献血金奖”和“无偿献血促进奖”奖牌。
　　昨日上午11点左右，杨顺德在茶店子附近一家饭馆门口叫卖金牌。“金牌起价20万，谁出的价钱高谁得。”“我也是被逼无奈，以前我在建筑工地打工，现在人老了，没有工地肯要我了，生活很困难。”杨顺德解释。对于定价20万元，他的计划是：“10万元做慈善，10万给自己买社保。”
　　由于出价太高，围观路人没有人愿意购买，饭馆老板杨宏达认为杨顺德精神可嘉，“如果我有钱，我会考虑买下奖牌。”
　　卫生厅：希望珍惜个人荣誉
　　四川省卫生厅办公室副主任江涛表示，由卫生厅颁发给杨顺德的奖牌，该荣誉属于杨顺德个人，“目前，没有规定禁止获奖人拍卖奖牌。”同时，相关负责人表示，希望获奖人能够珍惜荣誉和奖牌，对其进行妥善保管，“这也是对个人荣誉的尊重。”

