统计员出售乘客信息获利3万被公诉
　　本报讯 (记者张太凌 通讯员 赵志雪 崔光同) 因出售办理机场巴士乘车证人员名单等信息从中获利，30岁的周广进以涉嫌出售公民个人信息罪被公诉至朝阳法院，从其处获取信息后伪造假乘车证的李笑辰、甘雪斌，也同时因涉嫌伪造有价票证罪被公诉。据悉，此案是北京法院审理的首例因出售公民个人信息涉嫌犯罪的案件。
　　检方指控，去年2月至9月间，周广进利用担任北京市民航安乐出租有限公司(简称安乐公司)统计员的职务便利，先后六次向曾是北京通力机场巴士公司(简称通力公司)员工的李笑辰及甘雪斌提供办理机场巴士乘车证人员名单等信息，从中获利27000元。李笑辰、甘雪斌二人从周广进处获取信息后，于2008年7月至去年8月期间，伪造民航机场巴士乘车证3000余张，并以每张150元的价格出售给经常往来机场的非机场工作人员，共获利50余万元。
　　据了解，正规机场巴士月票乘车证办理费用为300元至500元，假乘车证的泛滥引起了机场警方的察觉。李、甘二人迫于压力于去年8月自首，并牵出了提供乘车证办理人员名单的周广进。随后，周广进被警方控制。
　　此案发生后，有关方面就机场巴士月票乘车证技术含量不高、防伪程度较低等情况，建议对月票乘车证进行必要的制作改良，增强防伪能力，提高造假难度。
　　■ 链接
　　出售公民个人信息罪
　　根据刑法规定，出售、非法提供公民个人信息罪是指国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的行为。犯该罪，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
　　根据刑法修正案(七)第7条的规定，窃取或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
　　■ 回访
　　假乘车证就像套牌车
　　昨日下午，安乐公司多名工作人员称，周广进在案发之前就已经离开了公司。
　　一名工作人员介绍，首都机场巴士由通力公司与安乐公司承担，除零售车票外，还办理类似月票的乘车证，该证仅限于机场工作人员使用，办证工作由北京民航巴士联营办公室(简称联营办)进行。
　　“这种事情其实就有点儿像套牌车。”该工作人员称，由于乘车证办理对象仅限于机场工作人员，因此根据机场工作人员真实身份信息制作假证，很容易查出来。他证实，周广进曾在联营办工作过，有条件接触这些信息。
　　这名工作人员称，有关部门已在防伪方面加大措施，但“名单本身并不涉及保密问题”，“所以没太在意这个(保密措施)。”
　　■ 追问
　　购买个人信息是否应担责
　　北京盈科律师事务所律师陈海阳认为，个人信息带有一定的人身属性，并不纯粹是一项财产，在某种意义上，可以把个人信息看成是公民本人的权利，应该得到社会和他人的尊重。非法购买，利用公民的个人信息进行牟利，侵犯了公民的权利，应该受到道德上的谴责，严重的应承担法律责任。
　　个人信息被泄露如何维权
　　律师陈海阳认为：对于公民的个人信息，未经本人同意或没有合法依据，将个人信息透露给别人，即为侵犯个人信息权行为。我国在民事及刑事方面对保护个人信息均有立法，但在实际操作中，什么样的行为、事实、造成什么后果才算侵犯个人信息，法律并没有详细的界定标准。
　　“是否构成对公民个人信息的侵权，一方面要看法律的规定，另一方面也要看当事人是否主张。”陈海阳表示，目前可以维权的方式有：
　　1，情节较轻的非法提供信息行为，公民可依法责令相关责任人或单位消除影响、赔礼道歉、停止侵权等，并可对责任人及上级单位进行投诉。
　　2，公民向法院提起诉讼，请求责任人给予相应的民事赔偿及精神损害赔偿，但这需要公民承担一定的举证责任。
　　3，对于已触犯刑法者，公民可以向公安机关申请立案侦查。
　　本报记者 张太凌

