侄女为摆脱与姑父恋爱关系将其砸死
　　一口枯井旁边，一对男女发生了激烈的争吵。这时候，女的挎包掉进了枯井，男的下井帮忙打捞，女的将石头、水泥块重重砸了下去，男的在枯井里停止了呼吸。这是发生在龙泉驿区的一起杀人案，杀人凶手跟死者是侄女与姑父关系，保持不正当关系多年。昨日上午，成都市中级人民法院在龙泉驿区法院开庭审理此案。
　　男人命丧枯井凶手是侄女
　　站在被告席的林华芳30多岁，短发，个子很娇小，一直埋着脑袋，泣不成声，审判长两次提醒林华芳注意控制情绪。林华芳之所以站在被告席上，是因为她杀死了她的姑父，也是她的情人薛成洪。
　　昨日的庭审现场，公诉人出示的证据显示，薛成洪在龙泉某村守鱼塘，他是林华芳的姑父，但两人却保持着不正当的男女关系长达几年时间，其间，两人还有债务关系。2007年，林华芳再婚，她想摆脱跟薛之间的不正当性关系和债务。2009年5月11日，正巧薛给林华芳打电话约见面。当晚，两人先是在一座立交桥附近谈话，然后慢慢地往鱼塘方向走，而就在鱼塘附近有一口枯井。两人一路上争执十分厉害，当来到枯井附近时，两人停下了脚步，争吵升级到抓扯，抓扯中林华芳的挎包掉进了井里。
　　林华芳谎称：“遭了，包里有很重要的东西。”薛成洪停止了争吵，问：“包里有重要东西吗？”林点了点头。
　　薛成洪赶紧到附近一个工地上找来绳子、电筒等，试图下井帮林华芳捞提包。薛成洪把绳子一头绑在身上，另外一头绑在井口外面一块大石头上，顺着井口慢慢滑下井。薛成洪这一下去便走上了一条不归路，林华芳把石头、建渣推下枯井，把薛成洪砸死。林华芳在庭上几乎哭成泪人，她说：“我是迫不得已才杀人的，我借了他39000元钱，本来已经还完了，但他不把借条给我，还逼我再还5万块钱。再说我跟他的关系也应该了结了！”
　　被告人哭诉想摆脱不正当关系
　　林华芳说，2005年，已经离婚的她生活困难，为了买一辆电瓶车，她找姑妈借1000元钱，但被拒绝。林失落地走出姑妈家，在大门外遇到姑父薛成洪，薛很主动地说愿意借钱给林华芳，但随后借此机会占有了林华芳。林华芳说要告薛成洪，薛苦苦哀求：“你不要告我，以后你有什么困难尽管来找我就是了！”林华芳便默许了这种畸形的恋情，两人一直秘密往来，外人一概不知。2007年，林华芳再婚，摆脱跟薛成洪不正当关系的念头越来越坚定，但一直找不到了断的机会。
　　“我把石头推下去之后感觉到了一瞬间的轻松，然后就是恐惧！”林华芳说。据公诉人指控，案发之后，林为了销毁她借款的借条，来到薛平常居住的鱼棚，将薛的上衣烧毁，引燃鱼棚后逃离了现场。
　　干扰视线她发勒索短信后自首
　　薛成洪没有回家，其家人焦急地四处寻找。就在这时，薛成洪的儿子接到一条短信：“老头在我手上，他很好。准备15万现金，不要报警，否则他就没命了！我会再跟你们联系的！”薛成洪的儿子意识到父亲可能遭遇不测，赶紧报警。民警对短信展开调查。
　　就在警方布下天罗地网寻找嫌疑人的时候，林华芳主动到刑警大队自首：“我杀了人！”林华芳冷静地带着民警到作案现场找到了薛成洪的尸体。林华芳交代说：“我发短信是为了干扰民警的视线，但心理压力太大了，最终还是决定自首。”
　　昨日庭审上，公诉人说考虑到林华芳有自首情节，请求法院在量刑上予以考虑。林华芳哭着说：“我的行为给两个家庭造成了巨大的伤害，我认罪，请求法院看在我两个年幼孩子的份上，能够对我从轻判处。”
　　经过一个小时的庭审，法院宣布择日宣判。记者李寰实习生邓秋菊

