市民在房产局复印8页文件被索价120元
　　本报讯 (记者 许兰超 实习生 曹敏) 11日上午，市民丁先生到市房产管理局档案室复印自己的《武汉市存量房买卖合同》，被告知复印两份4页纸的房产买卖合同，加盖公章，须缴纳120元。丁先生质疑遭遇“天价复印费”。
　　市民：8页A4纸120元
　　丁先生介绍，他去市房产局档案室复印房屋买卖合同，本来他自己应该有一份，因存在房产局档案库里，一直没拿到。结果他被告知复印1份，4个页码的合同要60元，两份就是120元。
　　“无奈之下，我在缴纳60元后暂时复印了一份4张纸的房产买卖合同。”丁先生说，该中心出具的服务业发票显示，收取项目为“50元档案证明费和10元档案保护费”。而据他了解，4张A4大小的纸张，如果在复印店复印仅需2元。
　　房管局：有物价局批文
　　昨日上午，记者来到市房地产交易中心6楼，在市房地产登记发证中心档案室查询窗口，一份湖北省、武汉市物价局和武汉市房产管理局的收费文件被放置在窗口正上方。
　　记者看到，查询服务费、出具房地产权属及房地产管理中形成的重要价值相关证明，单位100元/份，个人50元/份。档案保护费：对利用档案进行复印、复制、照相等收取档案服务费，个人10元/卷次，单位20元/卷次。
　　档案室工作人员称，如果要复印房产合同，必须按收费标准缴纳档案查询费、档案保护费之后才能领取复印资料，“该收费属于自愿性质”。
　　市房产局一位负责人说，这120元收费并不是市民认为的“复印费”，而是两份房产买卖合同的档案服务费各50元，及各10元档案保护费，包含了合同管理、存放、以及加盖公章后房产局连带责任等费用，“收费是经过省物价局批准”。
　　律师：某些部门收费过高
　　据了解，丁先生已向市物价局提交行政公开申请，要求公开制订该收费标准的相关依据、服务成本核算等事项。他称，市物价局已正式受理该申请。昨日下午，记者向市物价局核实得知，确实收到丁先生的行政公开申请，他们将在15个工作日内进行回复。一位不愿透露姓名的律师认为，某些职能部门的档案复印、查询、保管费价格确实过高，这应该是政府部门的一种公益行为。丁先生的这种行为他认为是一种维权。

