单身男子户口出错妻儿双全 未婚妻大怒与其分手
　　单身汉王尚勇就要与未婚妻步入婚姻殿堂，可他做梦也没想到，未婚妻却提出分手。原因竟是：王尚勇的户口档案上，清清楚楚地写着“妻子吴某、孩子王某”。从未结过婚的王先生一下子蒙了……1月11日，记者采访到这件一波三折的离奇事。
　　回忆：热恋情侣车站惜别
　　王尚勇今年38岁，是新民市法哈牛镇五道沟村的村民，但多年来一直在沈阳打工。2008年，36岁的他认识了本单位的一名女同事，一见钟情的两人很快走到了一起。经过近两年的相处，2010年伊始，王尚勇开始操办与未婚妻的婚事。
　　未婚妻家住河北保定。经过商议，王尚勇决定让未婚妻先回家与父母商议两人的婚事，随后自己春节再赶去，如果老人同意，二人准备春天结婚。为此，王尚勇取出了自己多年来打工积攒的所有积蓄，还把摩托车卖了，凑了近两万元，亲手交到未婚妻手里。
　　满怀着对未来婚姻的期待，2010年元旦前夕，二人恋恋不舍地在车站分别。
　　意外：未婚妻来电要分手
　　“没料到，她这一走竟好久没有音信！”王尚勇回忆，未婚妻走后，久等不来电话，王尚勇曾多次拨打未婚妻的手机，但对方一直关机。
　　“难道未婚妻骗走钱财后想逃婚？”正当王尚勇陷入万分沮丧中时，他的手机响了，是未婚妻打来的！但话筒那端却传来了未婚妻冷冰冰、充满愤怒的声音：“你明明有妻子、孩子，却一直说是单身。你是个大骗子，还有多少事骗了我……”一时间，王尚勇丈二和尚摸不着头脑。到底发生啥事了？
　　风波：户籍冒出“妻子孩子”
　　经再三追问，王尚勇得知，未婚妻回到家后，未来丈母娘对这门婚事非常慎重。为了弄清未来女婿的情况，她托在沈的亲戚进行摸底。始料不及的是，亲戚拿着王尚勇的身份证复印件去当地派出所核对，竟从户籍电子档案中发现，王尚勇有“妻子吴某，儿子王某”。
　　这对于王尚勇的未婚妻及家人来说，无疑是迎头一棒。在“残酷的事实”面前，未婚妻提出“分手”后就关机了。
　　“这户口簿上明明就写着我一个名字嘛！”王尚勇感到憋气又窝火，他火速赶回家乡，跑到当地派出所查询，结果令他大吃一惊：户籍电子档案上果然显示他有妻孩！
　　“这回跳进黄河也洗不清了，我连‘妻子、孩子’啥样都不知道啊！”王尚勇说。
　　调查：仨陌生人变“一家人”
　　那么，对于常年在外打工、一直单身的王尚勇来说，凭空冒出的“妻孩”是咋来的？
　　当日，新民市法哈牛派出所户籍民警张铁军接受记者采访时称，事情发生在2002年左右的一次人口普查。由于那时户籍工作繁忙，村里设了户口管理员，帮忙协助统计村里户口。根据他们统计的数据，村委会整理成单子，户籍民警依此往微机录入。
　　“确实弄错了！”张警官告诉记者，根据详细调查，王尚勇的“妻子吴某”的确是五道沟村的，但人家有老公，因户口在外村没迁来，吴某的户口上只有她一人；“孩子王某”则是另一村民家的，孩子一直在城里念书……
　　“不管出于何种原因，把这三个原本搭不上边的人硬捏到一起，组成一个‘新家庭’，作为当事人，我却一直被蒙在鼓里，真是想不通！”
　　王尚勇说，屋漏偏逢连阴雨，前几天，他的手机掉进水里，那里存有未婚妻哥哥的手机号。在此，他希望如果未来的大舅哥看到本报后，能将事实真相转告未婚妻，让她速与自己联系。
　　本报主任记者 唐葵阳

