打黑警察开枪自杀 疑因遭黑社会威胁
　　留下遗书称勿追究战友责任引发种种传言
　　本报讯 2009年12月12日，衡阳巡特警支队副支队长段俊义用一把借来的警用手枪结束了自己41岁的生命。他在遗书中说，自己是在奉公办案，如若有什么差错，后果由自己来承担，请不要追究他的战友的责任。段死后，社会流言与怀疑一度甚嚣尘上——他是在依法办案，还是违法滥权？他是打黑先锋，还是黑社会保护伞？ 
　　传言之一： 受黑社会威胁
　　段俊义死后仅仅数天，衡阳市便有流言传出，直指段系遭受黑社会威胁而自杀。此前，段俊义曾参与办理了衡阳市的“11·8”暴力拆迁案。
　　“11·8”暴力拆迁案专案组调查发现，该案房产开发项目中存在着大量国有资产流失的现象。涉案的两名开发商阳福生、段宜勇也被批捕。在专案组中，段俊义担任审讯组组长。有知情者告诉记者，阳、段二人从看守所出来后，曾放出话来，一定要进行报复。16天后，段俊义举枪自杀。
　　传言之二：涉嫌渎职被调查
　　2009年5月，衡阳市公安局局长徐发科完成调研后，“11·8”专案组也改名为“5·4”打黑专案组。上任伊始，徐发科强硬表示，警方要从衡阳实际出发，治乱必先治黑，治黑必先治毒，治毒必先治店。因其涉毒问题由来已久，“天上人间”商务娱乐会所成为徐发科打掉的第一个黑店。10月9日，衡阳市公安局150余名民警，对“天上人间”商务娱乐会所突击清查，一举端掉了“天上人间”。
　　正在接受警方调查的段宜勇，因为此前有涉黑经历，成为警方重点讯问的对象。但是段宜勇并不认为自己的行为涉黑。段宜勇告诉记者，“我在审讯室里度过了9天9夜，左手臂由于长时间戴着手铐，受到重创。在段俊义的授意下，我还被几名警察殴打。”不久，段宜勇家属开始上访，将此事告到了湖南省检察院以及纪委。随后，衡阳市检察院渎职犯罪侦查局和市纪委奉命介入调查此事。
　　传言之三：是黑社会保护伞
　　“天上人间”被打掉后，警方在清查时搜出一本为该场所提供保护的警察名单。有传言，段俊义也在此名单之中。此时的段俊义，仍在接受调查中。其间段俊义曾向朋友透露自己前途已经渺茫。  (华商)

