超市出现可生吃猪肉 比普通肉贵一倍(图)
　　“可以生吃的猪肉？”1月12日下午，长沙精彩生活超市，肖倩被高举“生吃招牌”的泓缘低脂猪肉“雷”住了。
　　超市为顾客准备的生吃片段和宣传海报很快打消了她的疑虑，一次性购买了7.5公斤精瘦肉。
　　当然，她不是准备拿回去生吃，“都能生吃了，还能不卫生”。肖倩的逻辑就如此简单。
　　■记者 邢云 刘玲玲 实习生 张艳
　　比普通猪肉贵一倍
　　能生吃的猪肉显然不会便宜。
　　超市内另一品牌的“无公害猪肉”，鲜瘦肉价格为25.6元/公斤，泓缘的鲜瘦肉则是49.6元/公斤，比市面上普通猪肉都贵上1倍左右。
　　湖南泓缘生物技术公司董事长肖志强认为价高的理由“很充分”。
　　首先，很健康，猪肉不含抗生素、无药物残留；其次，品质高，水分少、粗纤维含量低，蛋白质含量高、氨基酸品种丰富，各项理化指标均优于国家绿色食品标准，尤其是脂肪含量更是低至2%左右以下。
　　买得多都不生吃
　　长沙市民对“生吃的猪肉”兴趣很大。“泓缘猪肉进超市的第二天，销售额就达到了6000元。”精彩生活超市生鲜部工作人员介绍，尽管超市从1月8日起才开始引进泓缘生猪肉，但进超市的三天时间里，销售情况一直都很不错。
　　记者在超市现场看到，不到20分钟就有十多名消费者前来购买。当然，没有一名表示要买回家生吃。所有人的理由都是，“能生吃的应该安全”。
　　猪吃的是“酸奶”
　　肖志强说，能够生吃的猪肉，首先要确保食用安全，其次是口感，还有就是营养价值。
　　现在滥用抗生素的情形非常普遍，猪也不例外。那么，这些“能生吃的猪”是如何喂出来的呢。
　　肖志强介绍：猪平时只吃玉米、麦麸，关键的是饲料和饮用水都加入了一种类似酸奶的乳酸菌，能分解农药残留。
　　肖志强表示，这种方法喂养出来的猪体内不含抗生素，部分氨基酸的含量甚至比普通方法喂养出来的高出3到5倍，因此可以放心生吃。
　　生吃只是概念
　　此前，吃生猪肉被认为是勇敢者的行为，比如樊哙。肖志强则想把它变成高雅的小资情调，他的吃法与吃刺身雷同，将冰冻的鲜猪里脊切成薄片，蘸上酱油和芥末品尝，当然，这对刀工要求很高。
　　如此吃过的肖志强对此的评价是，“口感跟三文鱼一样肥嫩，但比三文鱼更甜，更有韧性。”
　　不过，猪肉生吃岂不是又回到了“茹毛饮血”的原始时代？对此，肖志强指出，“生吃”只是一种概念，更主张以品质和口感占领市场。
　　猪肉能生吃不稀奇，宁乡土花猪也可以
　　“我们的猪肉也能生吃啊”，宁乡流沙河土花猪红旗区专卖店老板汤炯不服气，他认为这并不稀罕，“西餐厅里几成熟的牛排不都是”。
　　与泓缘同为高端猪肉、走高价路线的宁乡土花猪，依靠自己的品牌影响力，已经在长沙开始布点。
　　“目前，光像我们样的专卖店就有11家，还没加上超市的专柜。”汤炯说，现在每个店的生意都还不错，价格当然也不秀气。
　　里脊肉41.6元/公斤、前腿肉(不带皮)39.6元/公斤、筒子骨31.6元/公斤……这就是目前长沙市场上最贵的土猪肉——宁乡流沙河土花猪的价格。
　　卖的肉虽然不一样，但汤炯与肖志强一致认为：目前在长沙这种定位健康的高端猪肉越来越受到大家的欢迎。
　　汤炯告诉记者，他的店1月3日才开张，可每天的销量都不低于50公斤。
　　据介绍，流沙河土花猪完全是沿用传统的家庭饲养方法。
　　国内还养不出生吃的猪肉？
　　虽然泓缘强打“生吃”牌， 湖南新五丰股份有限公司总经理何军却并不“感冒”，“国内目前的养殖环境与水准，生产能生吃的猪肉还需要时间和投入”。
　　通过乳酸菌发酵的养殖方法，何军也相当清楚，他表示新五丰也正在加紧研究，“很快就能在长沙面世”。
　　无论是泓缘还是宁乡土猪肉等高端猪肉在长沙的红火，何军都认为“理所当然”，“人们生活水平提高后，必然会追求健康和品质上的需求。”
　　新五丰推出的高端冷鲜肉，在长沙每周都有5%-10%的增长。
　　经过调查，何军发现目前长沙的这个高端猪肉消费市场大概占10%，“长沙每天屠宰生猪3000头左右，高端猪肉的供应也就是200-300头”。
　　湖南省肉类协会秘书长刘宝钦表示，长沙每天的生猪供应比较固定，上下波动不大，但高端猪肉消费的比例正日益加大，“这毫无疑问。”
　　潜力市场必然引来更多资本入局，“更多企业将加入这一市场争夺，现在的竞争只刚刚开始”。
　　但是，刘宝钦并不赞成生吃猪肉，因为一些寄生虫和细菌等没被杀死，会随着食物一道进入人体器官，引起致病性反应，“没有任何权威证明猪肉进入了我们的生吃食谱。”

