女孩患心脏病曾5次病危 热心人联手救援
　　亚心网iyaxin.com讯(文/图本网记者 马晓莉)  2009年9月3日，成为乌鲁木齐13岁汉族女孩小紫薇一生中一个残酷的转折点，因为连续咳嗽胸痛，经过新疆的两大医院检查后被确诊为重症扩张性心肌炎。曾经酷爱拉丁舞、漂亮活泼的她从此再也不敢下床多走一步，病情严重时，只能趴着度过一个又一个的难熬之夜。
　　09年12月22日，亚心网记者当得知乌鲁木齐13岁女孩宋紫薇的病情，并且了解到一个才刚上初一的女孩在病重时，竟然先后两次向母亲提出要捐献眼角膜的想法后，立即于23日在网上发布报道，使众多网友为之感动并纷纷留言倡议捐款。
　　通过亚心网的报道与联系，12月30日，宋紫薇所在学校以及刚来乌鲁木齐才4天的威海援疆武警为宋紫薇筹得了第一笔的爱心捐款22371.64元。2010年1月2日，宋紫薇学校30多名师生又发动了社区捐款为其募捐到7932.65元善款。期间，还有不少热心的网民看到报道后纷纷送去自己的一份爱心捐款。
　　1月2日后，新疆各大媒体纷纷前往宋紫薇家中采访报道，一时间，宋紫薇的新闻出现在各大电视台的栏目中、电台广播中、报纸上，在新疆引起了市民们的爱心接力。很多好心市民前去探望宋紫薇，不少人在留下捐款后就默默的走开了。一名不愿留下姓名的中年男子先后给宋紫薇打款12000元，乌鲁木齐市民张强先生在得知宋紫薇的情况后，辗转托人为其联系到北京安贞医院。同时，在1月9日，威海援疆特警顺利的将宋紫薇一家人护送上了东去的火车。
　　在北京，乌鲁木齐市民张强的同学们当得知宋紫薇的病情后，主动为其打听更好的救治方案并联系了北京多家医院，最终确定了北京安贞医院。
　　1月11日中午2点半，宋紫薇一家人抵达了北京，张强的四名同学第一时间将宋紫薇送到了医院，并为其办理了住院手续，支付了2万元的押金和购买了1000元的饭卡。其中的一名女孩还为小紫薇特意买了个毛绒玩具，让她能在心脏难受的时候可以趴在上面。
　　王清华13日告诉记者，经过安贞医院医生们对宋紫薇病情的检查，保守治疗能康复的希望性不大，需要做心脏移植手术，而且还必须等到能与宋紫薇匹配的心脏。
　　同时亚心网记者也了解到，宋紫薇如果要做心脏移植手术，费用在20万以上，并且手术后必须要终身服药，前3年每月估计费用都在1万元。而王清华目前接受社会捐款总计也只有5.5万元。
　　13岁女孩患心脏病5次被报病危反安慰母亲(组图)
　　13岁心脏病女孩5次病危已回家治疗
　　5次病危女孩所在学校师生利用假日为其筹款
　　5次病危心脏病女孩将赴京治疗(组图)
　　众人送别赴京治疗女孩 特警泪流满面(组图)
　　5次病危女孩入住北京安贞医院可能进行心脏移植

