抢匪驾驶摩托逃跑 的哥加速开车将其撞翻(图)
　　调查：你如何看待抢匪驾驶摩托逃跑，的哥加速开车将其撞翻？
　　?两名抢匪抢劫得逞后，驾驶着一辆无牌摩托车逃跑；正在“打街”的一名的哥见状，立即加速，再一个盘子猛打过去，把抢匪的摩托车撞翻在地，两抢匪丢下抢来的包，从地上爬起后仓惶逃窜。这惊险的一幕近日发生在遂宁市滨江路，被抢女士的包当场物归原主。
　　?做完了好事的哥当场就离开了，并且婉拒了失主登门致谢的好意。这位的哥冒险撞翻抢匪摩托的事情，引来市民好评，不少人认为这个的哥有“大侠”风范，值得推崇。不过，律师认为的哥见义勇为的方法值得商榷。
　　惊险：的哥开车撞倒抢匪
　　1月7日中午1时10分，遂宁市滨江路。两名男子驾驶一辆无牌照的摩托车由南向北疾驶，后面一个穿长大衣的女士远远地追赶，不停高呼：“抓抢匪！”这时，附近市民纷纷喊起来。这位女士姓黄，她的挎包被摩托上的两名男子抢了，包里有3000元现金。
　　眼看着摩托越开越远，抢匪就快要消失在大家的视线中。这时，行驶在抢匪摩托车前方的一辆出租车放慢了速度。原来，这名的哥从车子的反光镜中看到女子追喊抓抢匪的一幕。很快，摩托车行驶到了出租车的前方，的哥立即加速，然后向右猛打方向盘撞了上去。“咣——”摩托车被撞翻在地，抢匪双双跌落在地，一个抢匪的头盔滚到了马路中央。的哥打开车门，跳下车猛扑过去欲摁住抢匪。但抢匪丢下挎包，赶忙爬起来，飞快地朝街对面逃跑了。的哥拾起被抢的包交给黄女士，惊魂未定的黄女士清点包内物品，发现3000多元现金一分不少。
　　致谢：遭到的哥婉言谢绝
　　事发后，介福路派出所所长何念龙带领民警赶到了现场，调查取证。此时黄女士才发现，开车撞倒抢匪的的哥不知什么时候已经离开了。“请一定帮我找到这个的哥，我要当面向他表示感谢。”黄女士对民警说。在朋友的帮助下，黄女士了解到那名的哥的姓名和所在的公司。
　　11日，黄女士通过电话向的哥致谢，并表达登门拜访送锦旗之意。没想到被这名的哥婉言谢绝。的哥在电话中说：“我们开出租的司机，非常痛恨街头飞车抢包的抢匪，我相信，每一位的哥遇到这种情况，都会与抢匪搏斗，并尽最大努力抓住抢匪。登门致谢就不必了。”
　　民警说，这名的哥见义勇为的精神是值得提倡，“的哥谢绝登门致谢，黄女士应该尊重的哥的意愿。”黄女士后来也只好作罢。目前，警方还在继续捉拿抢匪，抢匪的摩托车也被警方扣押。
　　各方说法
　　的哥行为群众叫好律师说要谨慎
　　“那名的哥见我追抢匪，他本可以选择绝尘而去，何况他当时还要做生意。”黄女士说，她同那名的哥素昧平生，并且她也不是那名的哥的乘客，而的哥却冒险撞翻抢匪的摩托车，这种见义勇为的精神令她很感动、很钦佩。
　　勇敢的哥的惊心一撞，也引来市民阵阵喝彩：“路见不平出手相助，好！现在的社会太需要这样的一股豪气了。”“这的哥还是‘侠哥’，我们社会太需要像这位的哥那样有
　　‘大侠’风范的人了。”有的市民还说，抢匪太可恶了，“撞死都应该”。
　　一名律师认为，这名的哥的行为肯定是见义勇为，“但在肯定其见义勇为的同时，其方法还值得商榷。毕竟抢匪也是人，如抢匪被的哥撞伤、撞残、撞死了，的哥就要承担法律责任，这样的哥付出的代价就太高了。”这位律师认为，的哥的正确做法是：马上报警并协助被害人追逃。来源：华西都市报
　　文/图记者汪仁洪
　　见义勇为男子用自行车砸翻飞车抢匪

