儿媳八年如一日照顾卧床公公
　　俗话说“久病床前无孝子”，但合肥有这么一位媳妇，8年如一日细心照料中风卧床的公公，为他理发和护理。80高龄的老公公不仅身上没长一丁点肉疮，而且红光满面，看上去比实际年龄要小上十来岁。这位媳妇受到社区众人的交口称赞，誉她是最美的媳妇。
　　见习记者 张健 文/图
　　辞去工作成为公公的理发匠
　　孝顺儿媳名叫王怀，今年45岁，家住合肥庐阳区金蓝湾小区。2000年，王怀发现公公烧水时经常把水瓶给烧爆，炒菜时又把锅给烧坏了，“后来一检查才发现老人脑子有些问题。”2002年冬天，公公突然中风，从此便卧床不起。“那年我还在东七电缆厂上班，丈夫在一家建筑公司上班。为了照顾公公，我只好把工作给辞了。”
　　从那时起，照顾卧床公公成为王大姐新的工作。由于每周都要帮公公剃须，每个月要给公公理一次发，她特意从市场上购买了一套剃须和理发工具，一点点摸索着干起来，渐渐就练成了像模像样的理发匠。
　　医院都“眼红”的护工
　　为照顾好老人，王怀特意从书店买来《不生病的1000个生活细节》，细心学习。现在她自学成才成为了家庭医生，从饮食搭配、运动养生到预防疾病样样懂，“现如今，我每天都要给公公空腹喝一碗红糖姜汤。”
　　在媳妇的照料下，老人卧床的这些年，从未感冒、咳嗽过。老人家身上干干净净，没有一点肉疮。每年老人去医院做例行检查时，医院的护工们都向王怀翘起大拇指。最后，院方竟要出高价请她来做护工，几次都被她婉言谢绝。“给再多钱我也不能去啊！去了老爷子怎么办？”
　　八年来从未外出
　　为了照顾公公，她与以前厂里的好姐妹们大都失去了联系；丈夫的单位每年组织外出游玩，她也都没去过。“听说过儿媳照顾婆婆很不错的，照顾公公像王大姐这么贴心的我还是头一回听说”，可苑社居委工作人员说。
　　王怀也坦言，刚开始，自己心理也有障碍。“中风这个病不像其它的病，老人经常大小便失禁，开始遇到这种情况时，好几次我都急得哭了。没办法只能一点点地学，如今七八年过去了，王怀说，“照顾公公的活我已经轻车熟路，别人来做我还不太放心呢。”

