铁路工程遭6名男子持械打砸致1人受伤
　　荆楚网消息 (楚天金报) 特约记者甘棠报道：前晚，武黄城际铁路重点工程发生一起打砸事件。一伙歹徒蹿至武黄城际铁路某拌和站，砸坏两辆运料工程车，砸伤一名司机，致使该拌和站供料大受影响。
　　昨早，记者接到报料赶到位于鄂州小桥村的武黄城际铁路拌和站现场，只见两辆被砸工程车(车号是鄂JA2267、鄂JC0051)停在拌和站内，车窗均被砸破，驾驶室里落满玻璃碎片。
　　该站工作人员告诉记者，前晚7时许，这两辆载重汽车运送碎石到拌和站，在门口停车排队等待过磅时，突遭一伙不明身份的人员手持镐把、石头打砸，约10分钟后，这伙人逃之夭夭。打砸使两辆工程车的挡风玻璃、车门、车灯严重损坏，一名司机人员受伤，直接经济损失约2万余元。
　　当地警方接报警赶到现场时，歹徒均已逃走，警方仅在现场找到两个镐把。据目击者称，行凶的歹徒是6名20岁左右男青年、操当地口音。
　　据了解，这个拌和站是中铁十八局集团公司武黄城际铁路三标一分部拌和站，承担武黄城际铁路20.762公里，约40万立方米的混凝土工程量。
　　一中标供料公司负责人称，前日上午9时左右，一名当地男子曾给其打电话要求停止供料，该负责人当即予以拒绝。一小时后，有几名男子来到拌和站提出同样的要求。当其要求没得到满足后，当晚就发生了工程车被砸的事。正常情况下，该拌和站每天需要进砂石料2000吨，由于运送车遭打砸，司机不敢运送砂石料，目前拌和站只能使用仓库备用的砂石料。
　　中铁十八局集团武黄城际铁路三标一分部有关负责人表示，武黄城际铁路是省政府、铁道部重点建设项目。武黄城际铁路鄂州段于去年10月1日开建。这伙人袭击拌和站的目的性很强，是企图通过恐吓、打砸等暴力手段，达到哄抬材料价格、垄断砂石料供应的目的。
　　目前，鄂州警方已介入处理此事。

