数十人与民警冲突 防暴警察用催泪瓦斯驱散
　　本报讯（锦公宣 记者 凌鑫晨）前日下午，龙舟路派出所遭到数十名公司员工冲击，双方发生了较为激烈的肢体冲突，更有甚者竟扯开了110巡警的枪套……经多次口头警告却始终无效后，防暴警察不得已动用了催泪瓦斯来控制现场。
　　据悉，前日中午12点左右，“上海绿谷经络操推广中心”的两名员工贾某某和汪某某进入了望江嘉苑小区，在居民书物箱内投放公司广告，小区保安发现后，要求二人将广告拿走，清理干净，但贾和汪并不同意，双方继而发生纠纷。贾电话通知了公司，不一会儿，公司数十名员工赶到望江嘉苑大门口，小区保安见状立刻拨打110报警，巡警将双方的当事人带到派出所。
　　下午2时许，双方各派代表进入派出所调解此事，“上海绿谷经络操推广中心”的数十名员工也随之赶来。岂料，就在派出所民警与110巡警交接时，该公司员工又进入院内对保安进行围攻，警方立即阻拦，但公司的员工并不买账，并与民警发生肢体冲突，对民警进行谩骂侮辱。一些110巡警腰带上的警棍、枪套的扣件都被这些人扯开。
　　事发后，防暴警察多次口头警告对方，但均无效果，最后防暴警察不得已动用了催泪瓦斯，将带头者张某某制服，驱散了闹事者。目前，警方依据《治安管理处罚法》第23条第1款的规定，对扰乱机关单位秩序，尚未造成严重后果的违法人员张某某予以行政拘留七日的处罚。

