3名男子破解手机密码 冒充机主发短信骗钱
　　本报讯 (记者 侯莎莎) 破解事主手机卡密码后，把事主手机停机，自己补办一张手机卡，盗用事主名义诈骗其亲友。近日，北京警方破获一起新型电信诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人6名。警方提醒市民，赶紧修改手机卡原始密码。
　　2009年11月18日，警方接到报案，事主刘某的手机号码被他人盗用，犯罪嫌疑人利用此号码给事主多名同事和亲友发送短信，编造理由索要充值卡充值密码进行诈骗。
　　事主说，去年11月17日下午，他正在外地出差，从15时左右，手机突然无法使用。就在出现故障这段时间内，他的几个同事和亲友却接到了他发送的手机短信，“我在外出差，急需手机充值，请帮我购买充值卡，并将密码发给我。”7名亲朋购买了共2300元的充值卡，把密码发过去。
　　调查中，民警发现，十余名事主自去年10月底至11月中旬也出现了类似的被诈骗情况。
　　民警从电信部门了解到，17日下午15时，事主刘某的手机号码频繁办理业务。有人使用密码补卡方式重新补办了一张新的SIM卡。
　　通过调取犯罪嫌疑人在移动公司补卡时的监控录像和其他线索分析，专案组确定至少有3名广东口音男子参与此案。去年12月中旬，3名犯罪嫌疑人再次来京作案。12月18日，北京、广东两地侦查员同时出击，一举抓获王森平(男，30岁，广东人)等6名犯罪嫌疑人。
　　嫌疑人供述，2009年10月中旬至11月下旬，他们多次作案，诈骗充值卡价值7万余元。他们每次都是先登录网上营业厅，随机选择手机号码，逐一试验6位密码，如123456、手机后6位号码等。破译密码后，查询机主姓名和最近通话记录。随后，他们拨打移动客服自助语音系统10086，声称手机丢失，报上姓名、手机号码、密码进行停机操作。同时，把事主手机转接到他们自己已经“欠费停机”的手机上，这样一来，即使有人拨打也不会露馅。接下来，他们会到营业厅补办手机卡，给“通话记录”里的联系人发送诈骗短信。
　　目前，本案中的6名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。警方提示手机用户，购卡后要及时设置手机密码，不要使用原始密码或6个0、6个1之类过于简单的数字。

