小煤窑封闭7年后被偷偷打开
　　本报铜川讯（记者 黄宪明）冬季用煤紧张，煤价攀升，有人竟打起了已封闭多年的小煤窑的主意，未办任何手续偷偷打开井口挖煤。
　　1月14日，记者接到群众反映，称宜君县太安镇马场村已封闭多年的原马场煤矿被人打开，不办任何手续偷偷生产。当日下午5时许，记者以买煤者的身份来到马场村采访，发现这里的一条沟里有三四家小煤窑。不少小煤窑加班加点生产，拉煤车排队向外运煤。下午5时40分，记者来到马场村一条叫营坊沟的山沟里，看到一煤矿旧址已变成一个养猪场。几排房子内有人正在喂猪，院里停着七八辆摩托车和几辆小汽车。附近原来煤矿的煤场被重新清理，留有少许块煤，表面上看不出有重新生产的迹象。见有人来，一胖一瘦两名30岁左右的男子很警觉，一再追问记者来此做什么。
　　就在记者准备离开时，听到猪舍后边的半坡上有信号铃的响声。当记者试图去查看时，胖男子便“贴身”跟随。上到坡上，只见山根下有一斜井洞口，洞壁上挂着崭新的蓝色风筒通到井下，风机上用玉米秆盖着作掩护，旁边有一台崭新的绞车。迹象表明，这里正在生产煤炭。此时，胖男子解释说，是在回收井下铁轨才打开井口。
　　据当地村民说，这个井口是前几天才打开的，每天下午4时到第二天早上8时生产，一个班可出几十吨原煤，一吨煤可卖三四百元。
　　昨日下午，记者联系了铜川市煤炭工业局有关工作人员，得知这个小煤窑叫马场煤矿，是2003年前后被关闭的。在没有获得相关生产许可的情况下，任何人不得擅自打开封闭的小煤窑进行生产。煤炭工业局表示将派人进行调查，若情况属实，将炸毁井口，处理相关责任人。

