中学校内小卖部特价促销过期豆干(图)
　　本报讯 (记者 张晓旭) “学校的小卖部竟然卖过期食品，并且还明码实价打出特价的招牌。”昨天，重庆一中学学生反映，学生宿舍楼下的小卖部在卖过了保质期的豆干。小卖部工作人员说，他们把日期看错了，不知道是过了期的。校方也表示，会进一步加强食品的检查。
　　学生举报：
　　卖过期食品还打特价招牌
　　昨天，重庆一中学学生向本报反映，小卖部在卖过期食品。“大概有三四十袋豆干，在打折销售。”这位同学说，他还看见有人购买，“平时学校不准带吃的进去，很多学生买零食都在小卖部买。”
　　记者在这所中学校内看到，小卖部位于宿舍楼底部，经营文具、零食、日用品等。
　　记者查看了小卖部的大部分食品，都有洁净的包装，包装上有QS标志，也标注了生产厂家、生产日期和保质期等。但在进门处，两张醒目的促销广告引人注意。广告上写着“特价商品：恒的豆干3元/2包，数量有限，卖完为止”。
　　广告旁的货架上摆放着二十袋左右的“恒的豆干”，其中每两包被绑在一起，两袋豆干都是正面向外，能看到顶部印有生产日期；而包装的背面被绑到了朝里的一面，从表面上看，看不到保质期。
　　工作人员：
　　把生产日期“7月”看成“9月”
　　记者花3元购买了两包豆干，发现豆干包装正面顶部的生产日期是2009年7月5日，印刷有些模糊，但仔细辨认也能够看出来，背面印着的保质期是6个月。
　　下午，记者将已过保质期的豆干拿到店内时，小卖部工作人员说，这些豆干是厂家包装好做促销的。他们一直以为是9月份的生产日期，但仔细看后，确实是7月份的生产日期。随后，工作人员退还了记者买豆干的钱，并道歉。当记者询问还有没有人购买时，工作人员说，昨天早上才开始卖，还没人买。
　　同时，工作人员还检查了货架上摆放的所有豆干，发现生产日期都是7月5日后，将豆干都收起来了。
　　学校分管后勤工作的任校长告诉记者，小卖部是学校总务处管理的，平时有专门的工作人员在管理。对于过期食品这样的问题，学校将进一步加强对小卖部所有食品的检查和管理。“不过学校并没有规定学生只能在这个小卖部买东西，只是校外的稀饭、方便面等快餐盒不能带进学校。”任校长说。

