4名女孩外出打工遭同乡欺骗强迫卖淫(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 文/特派记者邓伟 特约记者伊言 图/特派记者严斯林
　　圣诞节离乡找工作
　　四女孩身陷淫窝
　　近半个月来，对于家住恩施来凤县的4名离乡外出找工作的小玲、小慧、小霞、小芳(均为化名)来说，简直就是一场噩梦。
　　那是圣诞节前，因故辍学在家的小玲，喜欢去网吧上网的她，在网吧认识了当地青年吴胜会和陈建两人。吴、陈两人说要带小玲出去玩玩，称能帮其找工作，还可以多交些朋友。在家呆久了，小玲也想出去转转，便答应了。圣诞节当天，她便跟随着吴、陈两人，踏上了离乡的长途车。同行的，还有小慧、小霞、小芳3人 ，都和小玲年纪相仿。
　　一路上，4名女孩子既兴奋又好奇。坐了整整一天车后，她们在吴、陈两人的带领下 ，住进了仙桃市沔阳大道上的天福酒店。该酒店地处仙桃最繁华的市中心，吴、陈 两人带着她们游玩、上网、好吃好喝，压根不提“找工作”的话。
　　然而，好景不长，这样的日子刚刚过了一周，吴、陈两人便称身上没钱了，要“想点办法”。令小玲等人诧异的是，吴、陈两人直接提出，要她们4名女孩去“做小姐接客”，并称那“来钱快”。
　　吴、陈两人费尽心思，不停劝女孩们就范。在遭到4名女孩的拒绝后，吴、陈两人凶相毕露，对4名女孩一顿毒打，并威胁道若不去做小姐，就把她们交给当地的混混，让她们生不如死。其后，她们被吴、陈两人强行带至仙桃市城乡渠附近一出租屋内，24小时看管着，不准出门，在这间出租屋内，还住着另外5名年纪稍大的女孩，分别来自江西和广州。这5名女孩称，当时也是被骗过来，如今已被逼当了“小姐”。
　　佯装就范
　　小玲伺机逃脱报警
　　小玲称，此后几天，经不住吴、陈两人的打骂，小慧、小霞和小芳先后就范，被吴 、陈两人带去接客。
　　从她们口中，小玲了解到，吴、陈两人联系到了当地一名顾姓妇女，由顾某联系嫖客，再带女孩子们前去接客。每天下午睡醒后，女孩子们都被吴、陈两人带到顾某开的休闲中心内接客。直至次日天亮，女孩子们才会被吴、陈两人带回出租屋吃饭休息。
　　因不堪吴、陈两人的暴力折磨，小玲曾暗中多次寻找机会，想报警或逃脱。然而，因为她一直不从，吴、陈两人对她极度不信任，一天到晚都盯着她，小玲根本没有机会。
　　1月7日，小玲在再三思量后，告诉吴、陈二人，“想通了，愿意去做小姐”。吴、陈两人当即把她带到顾某的休闲中心打扮一番，并开始为其联系“生意”。两日的“言听计从”后，吴、陈两人觉得小玲已经“上道”，便开始让小玲单独外出接客。
　　1月9日下午6时许，当小玲按两人要求前往仙桃大道旁某宾馆接客时，她向嫖客说出了自己的遭遇，并借到了一些零钱。随后，她赶紧跑出宾馆，在街上找到一部公用电话，拨通了110。
　　闻讯而动
　　民警当场擒获嫌疑人
　　1月9日下午6时许，仙桃市龙华山派出所的民警接到110指挥中心的信息出警，并在路边找到了小玲。当这一脸稚气的女孩，带着满脸恐慌的神情和模糊的泪痕，讲出这一段遭遇后，他们心中的怒火当即燃烧起来。
　　不到10分钟，龙华山派出所的警力紧急出动，数辆警车呼啸赶至该市天福酒店背后的休闲中心，将吴、陈两人当场擒获，并解救出了另外8名女孩。
　　经审讯，吴、陈两人对强迫少女卖淫一事供认不讳。经警方查明，被迫卖淫的9名女孩中，有4人属于未成年少女。根据9名女孩的询问笔录，从2009年底到案发时，女孩中最多的被迫接客20多次。
　　1月11日，在经过取证等刑侦程序后，21岁的吴胜会和22岁的陈建，被民警以涉嫌强迫、组织卖淫罪，依法刑事拘留。
　　1月13日，龙华山派出所的民警用警车，将小玲、小慧、小霞和小芳4人送回来凤县 ，交给其家人。
　　目前，此案正在进一步调查之中。

