财务人员不满遭解雇藏匿报表获刑
　　本报讯 （记者刘艺明）女会计与女出纳不满被解雇后没有得到经济补偿，将她们掌管的合作社的财务会计报表等资料拿走，结果触犯《刑法》相关规定。近日，禅城区法院近日一审以“隐匿会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪”，判处两人有期徒刑一年。法院表示，这样的罪名并不多见。
　　案发：
　　被解雇后决定拿走资料
　　今年29岁的吴某，1999年3月开始任禅城区祖庙街道东升村委会厚安合作社的会计；31岁的梁某则从2005年9月开始担任厚安合作社、厚安村民小组、厚丰物业管理服务部的出纳。厚安合作社的财务室由吴某和梁某独立管理，只有两人才有钥匙。
　　2008年11月8日，厚安合作社决定解除吴某与梁某的会计、出纳的职务。当月25日发出通知，要求吴某和梁某于当月30日前将厚安合作社的所有财务资料移交给东升村委会或者第三方。
　　对此，吴某和梁某均不服，于是在厚安合作社的财务室里商量对策，两人最后决定分别将财务室内的全部所有相关会计资料拿回家藏匿。
　　恶果：
　　导致合作社无法运作
　　同年11月27日，吴某和梁某将她们负责保管的厚安合作社、厚安村民小组、厚丰物业管理服务部的会计凭证、会计账簿和财务会计报告等会计资料用胶袋装好后搬离，然后藏在各自的家中，导致厚安合作社不能正常运作。
　　事后，厚安合作社曾多次责令吴某和梁某将藏匿的会计资料归还，但均遭到二人的拒绝。
　　2009年2月19日，吴某和梁某被批准逮捕。同年8月，禅城区检察院对吴某和梁某提起公诉。该案于去年11月27日在禅城区法院一审开庭。
　　庭审中，吴某否认她故意隐匿会计账簿等财务资料；梁某则称，她被厚安合作社解雇后没有得到经济补偿，而且村民分红分配出现问题，因此她与村民商议后才将相关的财务资料带回家。
　　判决：
　　辩解不成立分别获刑一年
　　对此，法院指出，吴某、梁某作为财务人员，被厚安合作社解雇后，违反国家会计制度规定，故意将该社三个单位的会计凭证、会计账簿、财务会计报告等相关财务资料带回家中隐藏，拒不交出，造成厚安合作社无法正常运作。
　　禅城区法院审理认为，吴某与梁某犯罪情节严重，其行为已构成隐匿会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪，遂依法分别判处两人有期徒刑一年，并分别处罚金2万元。

