中介公司假扮银行职员办贷款骗业主千万元
　　文/记者伍君仪 
　　14户市民去年底卖楼的7成尾款可能“冻过水”。近日，多位海珠区居民反映，一家“信用通”房地产中介公司在银行上演“贷款秀”骗卖家办房产过户，实际上未从银行贷出过一分钱。而就在拖着卖家7成尾款的同时，已过户的房子迅速被抵押给第三方。这意味着，即使卖房人打赢追讨尾款的官司，房产也优先归抵押方所有。目前，怀疑被恶意拖欠的房款已超过1000万元，而假装贷款的手法也各有不同，警方已介入调查。
　　假扮银行职员办贷款
　　去年年底，种女士、徐先生夫妇等几位海珠区逸景翠园小区业主在几家连锁中介放盘。很快，他们收到广州市信用通房地产投资咨询有限公司(以下简称“信用通”)经纪黄明的电话，称有买家曾展文愿意买。虽然种女士等人并未委托信用通放盘，但中介业内素有互相“关照”放盘信息的潜规则，且信用通在市内有多家分店，在逸景翠园就有两家，他们便同意在这家中介的安排下与曾展文商谈并签订房屋买卖协议。
　　接着便是买家在银行办7成按揭贷款。种女士称，去年10月12日下午5时，信用通安排她和老公在江南西路一家银行办理房贷手续，一位穿着该行工服、自称“按揭部经理”邱建强的男子接引他们到行内一间洽谈室，让其在数份合同上签字。种女士回忆说：“信用通的人说与银行很熟，很快就能出《同意购房抵押贷款通知书》(简称同贷书)。”
　　然而，昨日记者到该支行求证时，办公区的多名工作人员均表示“没有邱建强这个人”，而从该行的系统中也查不到买卖双方办理过任何按揭申请。种女士等几位业主要求调出当时的监控录像，而该支行王经理表示需要公安部门批准。    
　　漏办手续贷款取消
　　信用通同样的“贷款秀”在几家不同的银行上演，使卖家们纷纷以为银行很快就会放贷给买家，自己的7成尾数很快到手。
　　在广州大道一家银行内，记者见到了安排罗先生与买家办按揭贷款手续的黄经理，她称信用通作为中介有正规执照，过去没有不良记录，就同意了按揭贷款的申请，然而最后准备发放贷款时，买家却没有继续办理“他项权证”和“担保公司担保”这两项必需的手续，自动放弃了贷款。她说：“卖家应该在拿到‘同贷书’之后才去办过户啊。”
　　出具特殊“同贷书”
　　然而，吴先生在另一家银行跟信用通买家办手续之后，连“同贷书”都拿到了，但是向来谨慎的他，也没注意到“同贷书”上有这么一句：“本行将于上述房屋交易过户及抵押登记手续办妥及补齐所有真实资料后将贷款直接划入以下卖方受托人在我行开立的账户。”一般的“同贷书”是没有“补齐所有真实资料”这一款的，而正是因为这几个字，信用通买家果真没有补齐资料，使按揭贷款自动取消了。
　　律师解读：
　　拿到“同贷书”
　　不等于绝对安全
　　广东中泽律师事务所的周玉忠律师称，买家在签订文件时首先要留神。其次，房产过户后，又把房子抵押给善意的第三人，等于给卖方设定了障碍。“就像上述买家的抵押，如果抵押数额做得很高，就可以100%把房子吃掉了，民事官司即使打赢了，也只能判买家违约要还钱，而不能要求抵押权人做些什么。按照目前的法律，买家付不起钱只是违约，连牢都不用坐。除非案件被认定为刑事，最后查出抵押权人是恶意的第三人，抵押关系才能取消。”
　　办“第三方存管”较可靠
　　周玉忠还指出，“同贷书”只是银行认可了个人主体符合贷款条件，但没有法律责任，“在一手房市场中，出具了‘同贷书’之后买方反悔，贷款取消就是很常见的。”
　　为确保交易安全，周玉忠建议买卖双方在银行办理“第三方存管业务”，具体的做法是双方都在银行开户，买方存入款项，银行在确认房产过户后才予以转账，“这类似于网络购物的‘支付宝’机制”。
　　一个中介员工
　　就买5套房
　　卖家们收到了3成首期，又以为银行会贷款，去年年底办理了房产过户。种女士称，过户之后他们迟迟未见7成尾款到账，便找到信用通，被告知将于今年1月15日买家会汇款。虽现在还没超过最后期限，但卖家们已觉严重不对劲。
　　业主们到房管部门查询发现，房子过户后几天就被抵押出去。14间房子中曾展文就买了5套房，孙永忠买了4套房，还有邓三喜等人，而抵押权人的名字也多有重复，为陈某、王某和陆某等人。
　　种女士称，邓三喜就是信用通的老板，目前已被警方控制，孙永忠是老板的司机，曾展文也是信用通的员工。
　　多家信用通已关门
　　信用通成立于2004年1月，在广州有12家门店。逸景翠园里其中一家信用通已关门，一家仍正常营业。而位于珠江新城润德大厦6~7层的信用通总部及位于金钟横路的营业部都已关上铁闸。

