乡民涉嫌奸淫14岁女孩致其怀孕
　　新年的鞭炮声刚停，浏阳溪江乡一起强奸幼女案被当地村民传得沸沸扬扬，令人震惊的是，涉嫌奸淫幼女的竟然还是当地乡人大代表。
　　据浏阳溪江乡的一位乡民介绍，这位乡人大代表叫罗文辉，今年30多岁，在乡里有一定的名望，去年还被选为乡人大代表。
　　在浏阳溪江乡派出所，熊所长告诉记者:“派出所是以奸淫幼女的罪名将他逮捕的。”熊所长说:“据我们了解的情况，他（罗文辉）第一次与受害幼女发生关系，是在两年之前。但这个事一直没捅出来，2009年12月10日，接到村民报案后，我们马上将他拘留起来了。”溪江乡人大常委会一位副主席表示，已经按照程序，免除罗文辉人大代表的身份。
　　据记者了解，罗文辉和受害的小女孩都住在溪江乡新湖村一个叫棉花片的小组。受侵害的女孩仅有14岁，叫小丽（化名），是溪江中学的初中生，平时性格比较内向。小丽家与罗文辉家只隔了不到500米的距离，平时两家关系还算不错。罗文辉的儿子在溪江中学读书，小丽也在那儿读书。因为两家住得近，罗文辉又常常骑着摩托车去接儿子，就经常一起把小丽也顺道接回来。
　　罗文辉涉嫌强奸小丽在两年前，为什么这事拖到现在才被发现呢？村里的刘大婶透露:“前几天学校检查甲流，班主任带学生去医院检查，无意间发现小丽居然怀孕了。”
　　小丽的父亲冯常富知情后实在难以接受，和哥哥冯常荣跑到罗文辉家去闹。罗文辉马上报了警，事情最终闹到溪江乡派出所，民警查明前因后果后，把罗文辉带走了。(据三湘都市报)

