男孩卷进超市电梯死亡 超市称其父母监护不当
　　成都4岁小男孩律律（化名）在逛某超市时，被卷入电梯受伤（本报曾报道）。昨日，记者从解放军第452医院了解到，上午8点32分，受伤后脑部还未苏醒的律律告别了这个世界。
　　谁担事故责任双方各执一词
　　律律的母亲杨芹得知儿子去世的消息后，悲痛得说不出话来。律律父亲门华说，儿子从1岁起就跟着他到各个工地，从没离开过他身边，“他是一个很听话的孩子，从不调皮，没想到说没就没了。”
　　上午8点32分，院方向律律父母出具了律律的死亡医学证明书。证明书上对律律死亡原因的诊断有3点：机械性窒息；心肺复苏术后，呼吸循环衰竭；急性肺拉伤。门华说，儿子的死亡是因为超市方施救不当造成的，如果当时超市反应迅速，很快把孩子救出来，律律也不会因为机械性窒息时间过长而死亡。门华说：“超市里的工作人员没接受过面对这种情况的急救培训，这是超市的失职。”
　　律律伯父门荣说，当时电梯旁边没有人看守，事发后超市又没有对孩子及时施救，“如果当时就把电梯停下来或者反转，
　　律律根本就不会死。”门荣说，律律出事的电梯以前从来都是上行，那天不知怎么的变成了下行，律律习惯性地往上跑，就出现了这样的悲剧。
　　超市成都区总经办主任谭朝勇认为，孩子被卷入电梯，是其父母没有起到监护责任，所以律律的父母也应承担相应责任。对于电梯什么时候上行和下行换了位置，谭朝勇表示并不清楚情况。谭朝勇说，“所有赔偿都应该等到事故责任鉴定结果出来后，按比例分摊，超市该承担多少就是多少。”
　　谈判无果事故责任仍无定论
　　超市希望和律律父母谈判协商解决律律的后事，但两次谈判都无疾而终。超市相关负责人说，超市之前已垫付了6万元的医疗费，这几天的治疗一共花了4万多元。经过谈判后，该负责人说，超市最终愿意承担25万元的赔偿。但这个结果却让门华及其亲属无法接受。门华说，他们接受的底线是40万元。
　　成都质监局相关负责人表示，正对电梯进行鉴定。据了解，目前事故责任仍无定论。见习记者薛小龙

