两男子盗墓掘走孝子亡父骨灰敲诈40万
    一机械厂老总甘某为尽孝心，将去世的父亲风光大葬在了老家，但没想到隆重的葬礼竟然引来眼红的村民。甘父下葬刚十天，住在附近的两男子就将坟墓挖开盗走甘父骨灰，并以此敲诈甘某40万。在两男子拿着骨灰与甘某交易时，警方将两人当场抓获。昨日记者获悉，经大邑检察院提起公诉后，法院以敲诈勒索罪分别判处两人4年和3年有期徒刑。
    李某的家与甘父的坟墓相距不远，看到昔日的邻居甘某如今已经是一家机械厂的老总，心有不甘的李某打起了甘父坟墓的主意。虽然现在的坟墓里面不可能有陪葬品，但李某知道甘某是个孝子，而父亲的骨灰对孝子来说肯定是无价的，于是李某找来小舅子高某商量盗墓，两人一拍即合。
    甘父下葬的第十天，两人趁天黑，用铁锤和钢钎将坟墓挖开后盗走骨灰盒。高某按照李某的指示，给甘某打电话说，甘父的骨灰已经被他们请到邛崃白鹤山上，要想拿回来就要给他们40万元。经过一番讨价还价后，甘某将赎金谈到了8万元，但交易地点却谈不拢。之后几天，高某不断给甘某打电话和发短信商谈交易地点，而甘某已将电话录了音并报了警。
    要钱心切的两人最后终于同意在大邑桃子园大桥上交易，当天两人远远地看到甘某将钱放在栏杆上后，就悄悄地把骨灰盒也放到了桥上，就在高某去拿钱的时候，早已在周围监控的警方将两人当场抓获。
    大邑法检 记者 曹晓乐

