交警酒驾撞死退役武警案续：警方公布抓获过程
　　羊城晚报报深圳讯 (记者 全良波 李晓旭) 深圳交警王凤礼驾驶宝马车撞死一退役武警后逃逸，经过11天侦查，警方在光明新区将王凤礼抓获归案。关于案发现场的电子眼失效的疑问，警方回应称道路施工造成变电箱故障，导致现场监控探头损坏。昨日下午，死者家属强烈表示拒绝私了，一切必须走法律程序。
　　家属严词拒绝私了
　　昨日下午，羊城晚报记者来到遇害退役武警父母所在的旅馆，遇害者母亲彭国丽谈到肇事司机最终被抓捕时，激动地说：“我绝没想到他是交警，这些天，一直都以为撞我孩子的人是个大老板。”
　　16时35分，正当记者与老人彭国丽交谈时，三名自称是公明交警大队领导委派的代表来到旅馆，表达“仅仅是代表领导慰问一下老人”的意思。屋内死者亲属纷纷将三人拒之房间门外，彭国丽的侄子周先生表示，“无论如何，都不能接收私了，这件事必须走法律程序。”
　　死者堂哥邹为胜告诉羊城晚报记者，有一名年轻女子来到房间，自称是肇事交警(王凤礼)的妻子。进门后女子直接跪下，希望两位老人能够原谅她老公的过错，“她还说家里有一个一岁多的孩子，不能没有爸爸，希望能够私了，但最终也被老人严词拒绝。”
　　失明电子眼已经修复
　　羊城晚报记者在事发八一路与人民北路路口了解到，此处车流量极大，属闹市区，交叉口处共有三个摄像头。另外在人民北路上，记者陆续看到有6个摄像头。一名知情人告诉记者，并非是这起事故出现后，这些摄像头才坏的。其实这些摄像头都是由当地派出所安装使用，交警并不知道损坏情况。事发后，交警在这些摄像头上找不到任何线索，是可以谅解的。
　　记者从深圳市公安局了解到，由于道路施工造成变电箱故障，案发现场监控探头损坏，未能获取有效线索。据介绍，这些损坏的摄像头已于1月12日修复使用。
　　警方不会包庇嫌疑人
　　摄像头适时地“失明”，深圳警方经过11天才破获案件，引起许多网友猜疑，一些网友甚至发出“他(王凤礼)不是一个人在战斗”的声音。深圳市交警局一名负责人告诉记者，警方绝对没有包庇嫌疑人。案发后，交警局按照往常的肇事逃逸案进行调查，因为现场监控缺失，提供给交警的线索非常少，而调查取证必须有个时间过程，直至查实嫌疑人后，深圳交警局才知道作案者是一名交警，已经过去了11天，全局上下都为之震惊。该负责人表示，王某礼在这11天的上班期间，没有表现出任何异常。

