中学教师5年未上班 10余万工资被学校领取
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者陈希 实习生周璐 通讯员郑言
　　市民举报
　　蔡甸区常福中学教师刘某5年未上班，区教育局和财政部门不知情，还在正常发工资，这些钱都被学校领取了。校方此举简直就是在吃国家的“空饷”。
　　一名知情老师记者调查
　　前日下午，记者来到蔡甸区常福中学，多名老师介绍，刘某原为该校政治老师，2005年查出患病后就没上班了，至今没回过学校，教职工名册上还有此人。
　　刘老师的薪水还在照发吗？校方称，刘老师的薪水确实一直由校方在领取，钱打入学校账户。记者在学校账单上看到，去年3月和4月，学校共领取刘老师的工资4400元。
　　不在岗，薪水照发，合理吗？蔡甸区教育局人事科负责人称，老师病休、离岗、自动离职都要向教育局申请，校方也要向教育部门汇报，以便按不同标准核发工资，但至今该局没收到刘某和校方的申请。
　　昨日，经蔡甸区教育局调查发现，刘某1994年参加工作，2005年3月因患病不能从事教学工作，请长假治病，后来一直未到校任教，其工资和绩效工资个人从未领取，均由学校进账。
　　据此，蔡甸区教育局责成学校通知刘某到校，如不能从事教学则安排其他工作，若病情未好转需进一步治疗，则按规定申请休息，不能一次请假，长期病休；从现在起，其工资和绩效工资按病假假期待遇执行；常福中学校长未经上级批准，准许教师长期病休，令其作出深刻检查。
　　对教育局的这一处理结果，常福中学的老师们还是不解，有老师称，既然刘某病休，那她需要钱治病，近5年来她的工资有10多万元，为何都被校方拿走了？
　　蔡甸区教育局一名负责人解释称，刘某家境尚可，不在乎这些钱，所以她将工资存折交给校方，由校方将这些钱用于学校发展。

