留学生女儿举报公务员父亲有两个情妇
　　高琳已经记不得，她是多少次去南京市鼓楼区宁海路派出所了。
　　早在半年前，杨龙就因涉嫌重婚罪被宁海路派出所取保候审。现在，经过半年多的侦查后，即将走完最后的司法程序。自己的丈夫是自由，还是坐牢，只在高琳一念之间。
　　高琳举报她的丈夫重婚，已经有近两年的时间了，迟迟没有结果。她正在留学的女儿杨甜甜眼看着母亲快要绝望的时候，终于鼓起勇气，从英国给政府部门写来了举报信，举报她父亲的婚外情行为。
　　从撞见父亲偷情那一刻起，少女杨甜甜便把这个天大的秘密隐藏在心里，希望用她的爱来换回父亲的亲情。但是，父亲却在感情的漩涡中越走越远。当杨甜甜鼓起勇气向纪检部门写举报信的时候，她内心也在祈祷，希望能够通过这种极端的方式，让父亲真正“回归”。
　　“哪怕他去坐牢，回来后还是我的父亲。”
　　【举报】
　　一封来自英国的信
　　这是一封特殊的信件。当它在英国被塞进邮筒的一瞬间，就预示了一个三口之家的解体。
　　女儿在英国读书，母亲在南京“疗伤”，同时等待女儿学成归来；父亲也在等待，但他等来的有可能是牢狱之灾。这是一场三个人的战争，之前深受伤害的母女俩将会讨回她们曾经失去的公道，而曾经伤害她们的父亲和丈夫，将在法律的判决面前失去最后的自尊。
　　“现对我父亲杨龙作出举报，这是一个绝望女孩的故事。”
　　不知道杨甜甜写下这封信的时候需要多大的勇气，因为她举报的是她父亲。
　　杨甜甜是一位留学英国的女孩，而她的父亲是江苏省统计局机关党委的一位主任科员。远在英国的杨甜甜给快报记者写来了信，称她的父亲多年不回家，在外面包养了一个女人，还和这个女人生了一个儿子。
　　在信中，杨甜甜说她第一次知道父亲有外遇，还是在10年前。
　　当年父亲杨龙腰椎要做一个大手术，在手术前，父亲偷偷和她说，他几年前去西安出差的时候，认识了一个叫刘梅的女子，还和她生了一个儿子。
　　“这是我一时糊涂犯下的错，希望你帮我瞒着你母亲，现在这个孩子由你的姑姑照顾着。”
　　杨甜甜把这个事情隐瞒了下来，她描述当时的心情说：“看着快要手术的父亲和悉心照顾他的母亲，面对这样一个事实，我是多么的无助和心痛，当时想我父亲快点好起来。”
　　但是，后来杨甜甜发现，她的噩梦并没有结束。
　　亲眼撞见父亲偷情
　　到了2001年，杨甜甜第一次见到了那个叫陈珍珍的女人。“她打扮得很妖艳。”杨甜甜说。见到陈珍珍后，她才知道，父亲外面不止刘梅一个女人。
　　但当时杨龙只介绍陈珍珍是他的朋友，但杨甜甜充满不安。“后来我看见父亲频繁与她出双入对，包括应酬饭局、逛街、骑摩托车兜风。”杨甜甜说她和父亲为此争吵了多次，但父亲总是坚持说他们之间只是朋友关系。
　　“后来我有一天回家，发现他们赤身裸体抱在一起，终于纸包不住火。”杨甜甜说，当年她才17岁，却目睹了这样的画面，对她造成的伤害可想而知。
　　但杨甜甜还想继续对母亲隐瞒下去。“我之所以瞒着我母亲，是不想她受伤害。”杨甜甜在信中说，她还天真地以为，可以用亲情感化父亲，使他能够回头。而父亲也一直向她保证，要和这个叫陈珍珍的女人分手。
　　从好爸爸到坏爸爸
　　“我所做的一切只是想找回以前那个关心我的好爸爸。”杨甜甜在信中写道。父亲曾经非常关心她的学业，花了许多钱，帮她从安徽老家转学到南京。但是，认识了陈珍珍后，父亲却一次次地伤害着她们母女。直到2003年，杨甜甜即将参加高考的时候，母亲高琳才知道了真相。
　　“我母亲是最后一个知道的。”杨甜甜说，但母亲为了不影响她高考，强忍住了悲痛。那时，父亲杨龙和陈珍珍已经在一家医院门口开了个小饭店。母亲有一次到饭店去找陈珍珍，希望她能够退出，结果被陈珍珍打了一通，送到医院去缝针。而当时，父亲杨龙也在场。从这件事后，杨甜甜知道，她的父亲执迷不悟，“不会再回来了。”
　　采取极端的挽救方式
　　而更让杨甜甜伤心的是，到了2005年，父亲竟然和陈珍珍生了一个儿子，还在南京某小区买了一套房子，“完全以夫妻的名义住在一起了。”
　　“自从与陈交往后，我父亲从一个正直上进、有责任感的好丈夫、好爸爸彻底变成为冷酷无情、及时行乐的谎话大王。”
　　在信的最后，杨甜甜写道：“这原本对我是一段痛苦的回忆，如今我讲出来，是不希望我母亲蒙冤，是对道德的呼唤，每一个家庭的建立都包含着千辛万苦，想不劳而获、掠夺别人家庭物质财富的、随意践踏别人幸福的第三者，苍天有眼，一定会遭报应的。如果社会上多一个第三者，就多一个离异的孤儿，社会不会包容三妻四妾、无视计划生育政策、仗势欺人的公务员，我也不会再包容这样的父亲！”
　　但是，就在信寄出的那一刻，杨甜甜也在祈祷，“这种方式虽然极端，却是挽救我父亲的最好办法。”因为在杨甜甜看来，只有这种方式，才能让父亲警醒。
　　【调查】
　　20年的夫妻感情算什么
　　高琳已经有多少年没有看见自己的丈夫，连她自己也说不清楚了。
　　当这封手写的举报信被递到高琳面前的时候，她一下子认出了女儿的字迹。她看了好几遍，“女儿说的全是事实。”
　　高琳说，她和杨龙都是安徽和县人，1958年出生，而女儿在英国读MBA。高琳和杨龙是经人介绍认识的，1983年结婚，结婚后基本两地分居，高琳在和县的供电公司上班，而杨龙则常年在江苏。
　　“我是最后一个知道杨龙有外遇的。”高琳说。当时她总觉得和杨龙近20年的夫妻感情，总不会给一个女人破坏了，但是，当她被陈珍珍痛打了一顿后，终于知道，她的这个婚姻已经走到了尽头。
　　“20年的夫妻感情，被这个女人的拳头打碎了。”高琳说，
　　“当我躺在医院的时候，我就想和他离婚。”高琳说，但是，看着女儿，总是不忍心，总觉得应该给女儿一个完整的家。
　　但最终高琳还是绝望了。她甚至请了调查公司，拍下了杨龙和陈珍珍一起生活的镜头。
　　看着女儿的举报信，高琳有点欣慰。“女儿比我做得更坚定。”高琳说，杨甜甜总是宽慰她，“妈妈，你放心，将来我会好好照顾你的。”女儿发出小小的警告
　　高琳除了伤心，剩下的就是愧疚。
　　“我对不起女儿，她太痛苦了。”在高琳的印象中，女儿是个非常阳光的女孩，但是，自从女儿知道了父亲有外遇之后，就一直生活在阴影之中，成绩也开始下滑。
　　“她一直想把秘密埋在心里，这么小的孩子，怎么能承受得了大人的这种事。”高琳回忆，有一天，女儿突然哭着抱住她，哽咽着话都说不出来。过了好久，女儿才告诉她，她看见爸爸和一个女人在一起，在床上。
　　听完女儿的讲述，高琳的心都碎了。虽然她怀疑丈夫可能会出轨，哪料到丈夫竟如此猖狂，把女人带到了家里。更让高琳伤心的还在后面。女儿告诉她，父亲早已经和这个女人同居了。
　　杨甜甜把这个秘密埋藏了很久。在杨甜甜还未成年的时候，有一天，她无意间打开爸爸的抽屉，发现里面有一大叠日记。“爸爸会有什么样的秘密呢？”杨甜甜抑制不住好奇，偷偷翻开了父亲的日记本，结果里面的内容却让她面红耳赤，这哪是什么日记，明明是淫秽刊物的手抄本。杨龙看了淫秽录像和黄色小说后，常常会摘抄片段，甚至还要写上一些感受。
　　杨甜甜只翻了一页，就把日记本合上了，随后，偷偷把这些本子扔到了垃圾堆里。杨甜甜没有把这个事情和父亲说。她想用销毁日记本的方式警告父亲。
　　“但女儿的做法适得其反。”高琳回忆，知道女儿发现了自己的“秘密”后，杨龙虽然不再“写日记”，却常常出入娱乐场所。而陈珍珍就是在这些场合认识的。

