小学生摔跤五天后不治身亡 学校称不承担责任
　　游涛荣摔倒及死亡时间表
　　●2009年12月9日:游母称，游涛荣说他今天真倒霉，放学时在楼梯摔了一跤，屁股疼死了；
　　●2009年12月10日:在学校上课时游涛荣身体不舒服，趴在桌子上一直在哭；
　　●2009年12月11日:一整天，游涛荣在家休息，没有去上课；
　　●2009年12月12日凌晨四五点:其父母听到游涛荣房间有拍打床板和床头柜的声音，才发现孩子已经呼吸很困难，鼻孔里流血，马上送到宝安人民医院；
　　●2009年12月12日早晨:宝安人民医院医生为游涛荣做完手术后，直接给家长下了病危通知单；
　　●2009年12月14日凌晨:在重症监护室待了两天的游涛荣抢救无效死亡；当天下午3点多，被送往殡仪馆火化。
　　南方日报讯(记者/杜啸天)昨天下午，深圳宝安区新安街道永联学校小学部(简称永联小学)大门口，游舫和其家人及亲属拿着儿子游涛荣的遗像为死去的儿子讨“说法”，近百名群众围观。
　　据悉，该校4年级学生游涛荣在一个月前意外摔伤后，送医院救治无效死亡。家长说小孩是在学校楼梯上摔倒受伤导致死亡，并指责学校购买的个人意外保险不正规；而学校则表示小孩是在校外摔倒，与学校无关。记者从游涛荣的死亡医学证明书及死亡记录上看到，游涛荣是在受到外伤后蛛网膜下腔出血以及枕骨大孔瘤，引起呼吸循环衰竭导致死亡。
　　争论焦点1孩子在哪儿摔倒?
　　家长
　　孩子在学校摔倒，学校应该赔偿
　　昨天下午2点多，记者在宝安新安街道永联小学大门口看到，一个两米多高的展板上贴了很多张死亡学生游涛荣生前的照片，他的妈妈坐在旁边，泣不成声。他的爸爸和阿姨正在向记者和围观群众介绍事情经过，近百名群众将校门口围得水泄不通。
　　游涛荣的父亲游舫告诉记者，2009年12月9日，儿子放学回家后笑嘻嘻地告诉他妈妈:“妈妈，今天真倒霉，放学的时候在楼梯上摔了一跤，屁股疼死了。”孩子的妈妈全身看过之后，发现没有外伤，遂叮嘱以后要小心，就没把这件事放在心上。
　　“第二天下午3点多，孩子的班主任打电话告诉我，说我儿子身体不舒服趴在桌子上，一直在哭，让我把他接回去。我就带他去宝安人民医院儿科检查，当时儿子说想吐，医生就问在学校有没有和同学打架，有没有被老师体罚，孩子说没有。医生做了血常规检查说正常，同时问家里有没有消炎药，有的话回家吃点消炎药就行，有什么问题再来医院，于是我将儿子带回了家。”游舫说。
　　“第三天，也就是12月11日，我让儿子在家休息。半夜的时候，他说身体不舒服，头痛、恶心、想吐，于是我们又将他送去宝安人民医院急诊科，医生检查之后觉得有点严重，怀疑其有可能脑出血，于是做了脑部CT检查，证实是脑出血，需要做手术。12日早晨，医生做完手术后，直接给家长下了病危通知单。”游舫说。
　　2009年12月14日凌晨，在重症监护室待了两天的游涛荣抢救无效死亡。当天下午3点多，殡仪馆的车将其送去火化。第二天，游涛荣的父母就到学校了解情况。游涛荣的阿姨告诉记者:“孩子是在学校的楼梯上摔倒受伤后，外伤导致的颅内出血抢救无效死亡的，学校对此事负有重大责任。事后我们到孩子的班上了解情况，他的同学说，老师不让说，就说什么都不知道。”
　　校方
　　摔倒是在校外，学校不承担责任
　　永联小学的梁校长告诉记者，去年12月10日下午2点半，班主任周老师发现游涛荣同学趴在桌子上，询问后得知其不舒服，根据上级防控甲流的文件，于是通知家长将其带到医院就医。
　　11日一天，游涛荣在家休息没有到校上课。12日凌晨四五点，其父母听到游涛荣房间有拍打床板和床头柜的声音，才发现孩子已经呼吸很困难，鼻孔里流血，马上送到宝安人民医院。上午9点左右，游涛荣的家长打电话到学校，告诉校方孩子在医院动手术，很危险，要班主任去看看。班主任周老师马上赶到医院探望，当时游涛荣已经做过手术，处于昏迷当中。
　　在校方的说法中，关于游涛荣曾经摔倒的地点，提供了一个与家长完全不同的说法。梁校长告诉记者，12日，班主任周老师去医院看望游涛荣时，他的妈妈告诉周老师，游涛荣在10日晚回家后说，他真倒霉，在路上摔了一跤，摔得屁股好痛。周老师问游妈妈是什么时间，他的妈妈说，游涛荣说不记得了，只记得那天下雨，路很滑摔的。
　　梁校长告诉记者，事后他们也曾到游涛荣的班级了解情况，并没有人提起游涛荣在学校的楼梯上摔倒过，但是有学生看到其在外面的马路上摔倒过。当记者表示，想要见见那位见过游涛荣在校外摔倒过的学生时，梁校长表示，只有法律部门才可以见他。同时，梁校长说，由于学校的楼梯上并没有安装摄像头，所以无法查看事发前后几天的监控录像以查证。
　　争论焦点
　　学校是否买了意外险?
　　昨天下午，游涛荣的父亲游舫对于儿子在学校购买的20元个人意外保险提出质疑。他说:“学校为游涛荣购买了20元的个人意外保险，但是并没有给家长任何收据，我们也无法看到当时的保险合同上对于赔偿方面如何规定。我们从孩子投保的保险公司了解到，最高只能获得1.5万元的赔偿。”
　　对此，孩子的母亲和阿姨显然难以接受。她们告诉记者，与永联小学相隔不远的振华学校也是为学生购买了同样的20元个人意外保险，但是他们学校有收据，而且一位家长告诉我们，最高可以获得8万元的赔偿。她们认为学校收了钱，但是没有购买相应的个人意外保险，或者根本就没有购买。“不然的话，为什么连任何收据都没有看到?”游涛荣的阿姨如此反问。
　　对于保险一事，梁校长给记者的回复是，他们已经给学生购买了20元的个人意外保险，他们有学生的购买名单，如果出现什么意外，他们会查询名单并通知保险公司。游涛荣的事情，他们已经通知保险公司，也提交了相应的材料，对方表示还要到学生家长和医院方面进行调查，现在结果如何，他们也不清楚。至于最高赔偿数额，学校并不了解。
　　同时，梁校长说，事情发生后，游涛荣的父亲与学校沟通，说学校可以安排老师和同学作伪证，只要学校证明游涛荣是在学校摔倒的，这样就可以报到校方责任险。报到校方责任险后，他们不会追究学校责任，他们上面有人，只要学校配合好就行，拿到钱他们就离开。校方明确表示作伪证是违法的，这事不可能。而游涛荣的父亲则告诉记者，他根本就没有说过这样的话。
　　律师
　　说法孩子不治身亡医院是否有责任?
　　记者就此事采访了广东律师事务所的律师温海宽。他告诉记者，此事最主要的焦点在于认定游涛荣摔倒的地点。双方既然各执一词，最好能够提供自己的证据。游涛荣平时上下学应该都和同学一起的，如果摔倒应该有同学看到。
　　由于游涛荣的死亡和外伤有关，如果能证明在学校摔倒，根据相关法律，对未成年人依法负有教育、管理、保护义务的学校、幼儿园或者其他教育机构，未尽职责范围内的相关义务致使未成年人遭受人身损害，或者未成年人致他人人身损害的，应当承担与其过错相应的赔偿责任。
　　关于个人意外保险的事情，温海宽认为，投保于不同保险公司或投保不同的险种，最后赔付的金额都可能不同，须了解“只能赔1.5万”与“可以赔8万”的具体原因，双方购买的个人意外保险是否为同一保险公司的同一险种。
　　收据给不给学生倒在其次，重要的是学校收取学生的款项后是否为学生投了保，保险合同成立与否。保险合同成立的，须了解保险合同具体条款才能确定赔偿的具体金额。如果学校收钱后却没为学生购买相关保险，构成违约，需承担违约赔偿责任。投保相关保险可以得到的赔偿金额由学校负责支付。
　　最后，温海宽律师提醒游涛荣的家人，在孩子第一次送往宝安人民医院检查，到孩子第三天流鼻血送医院紧急抢救，中间隔了很久，医院是否存在未尽到相应义务，延误治疗的责任，游涛荣家人也应进行核对。

