网友8分钱拍得宝马车 网站称遭黑客攻击
　　据华西都市报报道
　　这无疑是一个精彩的 “神话”故事。一个在杭州辛苦打拼了十年的人，每月收入在3000元左右，无意中参与了某拍卖网站的活动，最后竟以8分钱的价格拍得一辆24.9万元的MINI“宝马”汽车。
　　而该网站也发表声明称，遭到黑客攻击导致网站拥堵，而陈先生0.08元的竞拍价格意外成为最后的竞拍出价。
　　纯属意外8分钱拍下宝马
　　“只花了8分钱，就拍到了一辆宝马车，我好几个晚上都没睡好觉。 ”14日下午，杭州一陈姓80后小伙子在签完相关合同后，从杭州某竞拍网站负责人手中接过一辆全新的宝马车钥匙。这辆合同价格24.9万元的MINI－COOPER，是他在1月11日中午12点24分18秒，以0.08元的竞拍价格拍回来的。
　　据陈先生介绍说，竞拍宝马车的活动开始后，由于单位临时有事，他便设置好自动竞拍助手，“宝马车的竞拍时间是隔5分钟刷新一次，每次10个拍币，于是就设置了在每5分钟的最后10秒自动参加竞拍，最高竞拍次数170次。 ”当他回到电脑前却发现该网站已经瘫痪，“当时公告说因为流量太大而导致网络中断，以为没戏了，不过当天下午却意外收到了网站工作人员通知中奖的电话。 ”
　　黑客入侵致竞拍网拥堵？
　　昨日，记者再次点击该拍卖网站，竟弹出来一份“特别声明”：鉴于近日网站受到的频繁攻击，目前有理由相信，是一些别有用心的人士所为。我们现已报案至浙江省杭州市公安局网监分局，相关部门已介入调查！
　　该拍卖网高层也特别提到了被黑的遭遇，“就在那天中午，我们网站遭遇黑客，而且被黑了两回。性质很恶劣，我们向网监大队报案了。 ”
　　网络竞拍缺乏第三方监管
　　继2009年底杭州一大学生1元钱“秒杀”一套房的消息传开后，一个接一个类似的奇迹在网间流传：“1元钱秒杀钻戒”……如今，又冒出来“8分钱斩获宝马”的故事。疯狂背后，是否存在消费陷阱？
　　成都公益律师邢连超表示，秒杀、竞拍都不失为一个吸引眼球的营销方案。从法律角度来看，这种竞拍活动缺少严格的第三方监管。

