网友称女友为完成作业与学长开房
　　10日，清华大学水木清华BBS上，网友“puppyxy”发布的帖子《一清华女为C语言程序和人上床》搅得网络波澜四起，帖子称自己的女友因为C语言作业，勾引学长与之开房，并因此和自己分手。此帖引发热议，被网友戏称为清华大学“C语言门”。
　　女友为作业“劈腿”他网上发帖泄愤
　　在帖子中，“puppyxy”自曝与自己交往一年多的女友突然在8日提出分手，甚至拿晾衣竿打他，一直对女友很好的他想不通。心情好不容易恢复平静，却从室友口中得知女友与其分手的真正原因：结识的学长可以帮女友完成C语言作业，并且女友以开房为条件“交换”作业。而且从女友室友的手中得到确实的“证据”——女友和其学长的飞信聊天记录。随后，“puppyxy”联系到女友的学长，从女友学长的口中也证实两人确实开过房，但并没有说明是否因为作业。得知真相后的他觉得很气愤，将女友的“负心”行为发到网上，以寻求网友的意见和帮助。“puppyxy”称，曾想过公开女友的信息，但是最后忍耐了，“我虽然想把她的人名、院系都写出来，但我做不到。”
　　网友发起人肉搜索“主角”信息全曝光
　　网帖发布后，被多方转载。帖子中的男女主角很快被网友人肉出来，将其姓名、院系、何时入校以及照片等公布。甚至连男主角高中时被保送清华的光荣册、校内地址等张贴出来。而女主角在学校参加演讲比赛的视频也被网友“发现”。帖子发布之后，不少网友表示同情“puppyxy”的遭遇，也有网友觉得“puppyxy”应该感到庆幸，及早发现了女友的真面目。还有不少网友为出现如此事件而感到胆寒。
　　最近动态：事件真实性遭质疑
　　一些网友看过网帖后，对帖子的真实性产生了怀疑。11日，水木清华BBS上，一名网友发布了一篇相关帖子，在帖子中，该网友说明“puppyxy”的ID号有过很多不良记录，并在“pielove”上因为使用虚假照片征友而被列入黑名单。并对“puppyxy”清华大学学生的身份也产生了怀疑，该网友说，“puppyxy”近期IP地址显示的是中国矿业大学。“所以骗子无疑，请大家不要继续人肉了。”该网友说。
　　昨日，记者联系到了清华大学宣传科科长顾淑霞，在记者询问是否清楚“作业门”事件时，顾科长并未作出明确答复。
　　相关链接＞＞＞
　　北大“关机门”
　　北京另一著名高等学府北京大学也在年初爆出“关机门”：北京大学一男一女两名学生在灵山游玩，当晚投宿旅馆后将手机关机，与其同游的同学无法联系两人，误以为两人走失后报警。当地警察和北大保卫科派人连夜搜山未果。次日，两名同学与学校联系并会合。北大新闻发言人证实了该消息，并表明，学生周末出去游玩是个人权利，学校无权干涉。
　　事后，北大和清华的同学将此事件用不同版本进行演绎，包括水浒版、红楼梦版在内共23种版本。
　　第E日实习记者唐巧

