四旬女保洁工跳下9楼身亡
　　昨天中午1点，南京虹桥饭店一名40多岁的女保洁工从饭店9楼安全通道旁的窗户处坠下。一声闷响把附近看车的老汉给吓得不轻，于是连忙报警。后经120急救医生现场诊断，发现跳楼女子已经没有呼吸和脉搏，瞳孔也完全散了，可以确认该女子已经死亡。据了解，该女工单身在宁打工已经三年，但与同事交流很少，大家对她的详细情况并不了解。该女工在事发当天发工资时被扣了30元。但具体跳楼原因警方还在调查中。
　　现场留下一枚员工工号牌
　　记者赶到事发现场发现，由于天气寒冷，一共16层的虹桥饭店，正对中山北路一侧的楼内消防通道旁的窗户都是封闭的，唯独女子跳下的9楼窗口是敞开的。
　　记者估算这9层楼高度在30米左右，女子坠下的地点是停车场后面的一块绿地，女子头朝外，脚朝墙躺在那里一动不动。随后赶到的120急救车将该女子送到中大医院抢救。记者看到现场除了一摊血迹外，还有两只酒店服务人员常穿的塑料底黑布鞋，在草丛中还有一枚编号为815X的虹桥饭店员工号牌，这些也都被警方现场勘验人员一一作为证据带走。
　　听到声响以为楼上抛垃圾
　　虹桥饭店后面是省总工会的办公地点，当时在院子里看守车辆的老师傅，向记者讲述了事发一刻。讲述时老师傅多少还是有些惊恐。他说：“我看守的车辆位置，距离事发现场不过2、3米远。跳楼女子坠下的地方是一处绿化带，平时很少有人去那里。中午时分，我突然听到‘嘭’的一声闷响，吓了一跳。开始还以为是楼上有人抛垃圾。还没反应过来，就发现有人从楼里跑出来，他们大呼有人跳楼啦！我这才看到确实有一个中年妇女躺在地上。”
　　当天发工资被扣了30元
　　记者随后赶到饭店9楼，现场配合警方处理案情的饭店一位陈经理表示，跳楼女子姓杨，安徽六安人，今年已经42岁，是饭店二楼的前台保洁员。昨天原本是发工资的日子，不知杨女士为何做出如此令人扼腕之事？ 记者提出听说昨天发工资时，杨女士曾被饭店扣罚30元，这会不会是跳楼的诱因时？陈经理表示这个很难证实，因为现在各行各业都有管理细则，他们保洁人员每月收入也不低于1000元，别说被罚30元，就是被罚100元，恐怕也用不着以跳楼来解决吧！之后，陈经理还表示，杨女士在饭店工作已经三年，单身一人在南京打工，饭店给她安排了集体宿舍。但是在饭店工作的三年时间里，很少听过杨女士说起家人。陈经理从员工那里了解到，昨天上午曾经看到杨女士向家中打过一个电话，不知讲了什么。
　　女子跳楼原因暂时成谜
　　记者随后与处理该事件的警方取得联系。警方表示因案情还不明了，许多细节正在调查取证中，所以杨女士为何从9楼坠下，目前还不能得出明确答案。记者试图和杨女士家人联系，但因无法得到杨女士手机里的家中号码，也只能暂时作罢，看来杨女士坠楼原因只能暂时成谜。
　　本报记者 吴胜 李海勇 文/摄

