女大学生当酒托骗男网友高价消费(图)
　　美女以征婚、交友、一夜情为名，骗男子进咖啡厅高价消费
　　3名美女用聊天、征婚、异性交友、一夜情当诱饵，通过网络“钓鱼”，然后骗“上钩者”去咖啡厅，一下消费上万元……昨天，包括3名女孩在内的5名被告人因涉嫌诈骗罪被公诉（如图），郑州市金水区法院开庭审理此案。令记者意外的是，5名被告人中有两名女孩竟是刚走出校门的大学生。
　　□记者韩景玮实习生郭珍珍文记者许俊文图
　　本想赴约一夜情不料喝酒花万元
　　昨天上午，5名被告人被带进庭审现场。其中，3名女孩茫然看了现场记者一眼后，慌忙低下了头。3人中有两人是刚毕业的大学生，均来自四川，应聘到位于郑州黄河路与姚砦路交叉口的两岸咖啡厅当服务员。工作内容是，利用美色，以网上聊天、征婚、异性交友、一夜情为幌子，引诱一些男人前来高消费。
　　郑州某公司的赵经理就是其中一个受害者，去年10月27日，赵经理和网友“笑语嫣然”聊得火热，对方从网上发来照片，双方约定：先在咖啡厅吃饭，然后搞“一夜情”。当天下午5时50分，赵经理如约来到咖啡厅。很快，美女出现，身高约1．7米。女孩自称阿文，在银行上班。坐下后，赵经理点了一份牛排，阿文说想喝酒，就又点了酒，结账时单据显示，酒是500多元，饭是300多元。随后，阿文接了电话，说两个女友失恋了，想让她们一块儿来玩。10分钟后，另两名女孩赶到。阿文向俩女孩介绍说，赵经理是她的男朋友，大家开始喝酒，3个美女既能喝又能劝……
　　约1小时后，赵经理感觉不对劲，3名女孩又要酒时，他终于说了“不”。明白自己可能上当了，他走出咖啡厅后报了警，但3名女孩坐上一辆白色宝马车迅速走掉。几分钟后，民警赶到。经查询消费记录，他共消费了1．3万多元。
　　咖啡厅被人包下专门骗人高消费
　　两天后，警方又接到类似报案，报案人姓张，他也是在两岸咖啡厅，与3名女孩消费了1万多元。这一次，3名女孩和部分服务员被抓。
　　3名女孩分别叫曹庆，生于1983年，本科毕业，四川人；胡欢，生于1986年，本科学历，四川人；易飞丽，生于1987年，中专学历，湖南人。
　　据3名女孩供述，她们的老板叫“刚哥”。“刚哥”租下两岸咖啡厅下午5时以后的营业时间，组织、招募20多人共同经营。作案时，团伙成员密切配合。一名王姓男子负责在网上发布婚恋、异性交友、一夜情等信息。物色到有意向的人选后，就与酒托女联系。酒托女将受害人约到咖啡厅吃饭。随后，酒托女约另两名同伴到来，开始大量喝酒、点菜。成本价一二十元的红酒，再掺大量雪碧，往往能卖到四五百元甚至1000多元。到郑州不到10天，她们10多名酒托女就作案30多起。
　　据女孩透露，如果客人报警，她们不仅没有提成，而且要被老板罚款300元钱。
　　涉嫌诈骗被公诉3女孩当庭忏悔
　　公诉部门认定，5名被告人的行为涉嫌诈骗罪。
　　昨天庭审现场，5名被告人对公诉部门指控的犯罪事实没有异议。在庭审中，被告人刘保武则表示，他在咖啡厅只负责后厨及餐厅日常管理，工资由老板刘刚发放，他只是出来打工的，自己没有诈骗所得的提成。
　　被告人向志东年仅19岁，他说自己是领班，负责管理服务员，案发前3天才来到郑州，自己并没有参与诈骗计划。
　　昨天，当酒托女被问及现在的心情时，3名酒托女都流下了悔恨的泪水。曹庆说，自己刚毕业，急于求职，法律意识淡薄，没想到触犯了法律，十分后悔。胡欢说，自己家庭条件不错，刚走出校门，涉世未深，以为这只是玩一玩，谁知误入歧途，请求法官轻判，给自己一个重新做人的机会。
　　法庭将择日宣判此案

