居民在经适房内摆9张高低床出租
　　本报讯(记者陆涛)本是照顾低收入者自身居住的经济适用房，却有人自己不住违规出租。昨日，位于二七北路的黄浦人家小区居民向本报倾听热线投诉称：小区内一户业主竟将自己名下的一套经济适用房出租，不足80平方米的两室一厅里住了20余名外来务工人员。
　　据了解，“黄浦人家”经济适用房小区由江岸房地公司开发，大部分于2007年办理交房手续，居民多在次年入住。被投诉户位于小区四号楼三单元402室，属电梯楼房，当时售房均价每平方米2600元左右。
　　敲开402室的房门，迎面一股污浊味，不大的厅内，6张上下铺高低床挤得满满当当，被褥衣物乱七八糟，有的床上有人蒙头酣睡。里间两卧室一大一小，大的摆了两张高低床，还打上一大摊地铺；小房内高低床边堆放半人高七八袋大米，一大锅剩菜饭摆在房中无人收拾。
　　房内一住客称，业主姓欧阳，开有公司，时下正准备开一家三层楼的餐馆，正在装修中。住客中，有些人是正在餐馆装修的工人，业主欧阳提供食宿，他们干几天活就走。
　　记者走访同层楼另3家住户，一太婆直摇头：“好端端的新房，住这多人，搞得脏乱不堪。”另一住户称：“这两年来这家租客不断，从没见过房主。去年11月起，竟住进一大帮人，闹哄哄的。”
　　小区内相隔不远处便是铁南社区居委会，相关负责人及治保主任对出租一事早有耳闻。居委会颜主任称，近来居民对此事反映强烈：一是租住人多杂乱，担心安全；二是租住户常将剩饭菜倒在垃圾桶造成泔水漫溢，影响环境。
　　居委会治保主任告诉记者，根据我市相关治安规定，出租房业主须与社区签订“安全出租协议”，但“黄浦人家”小区去年4月才划归铁南社区管理，社区既无业主电话，也从未谋面。近段时间，他陪管段民警3次到该户走访，发现租住民工均没有办理暂住证。经查，所有居住者均系一火锅城员工，业主于去年11月将此房整体出租给此火锅城做员工宿舍。
　　据悉，管段民警现已从小区物业方查出业主电话，并电话通知对方，速来办理相关手续。
　　至于经济适用房不能违规出租事宜，社区及物业方称，他们不是房管部门，无权也无法管；再说，小区内出租户绝非仅此一例。
　　昨日，记者三次打通业主手机，均无人接听。

