弟弟为争房子30余刀砍死哥哥
　　本报讯 （记者陈丽莉 通讯员李荣楠）兄弟俩争房子多年，多次对簿公堂后法院将房子判给哥哥，而弟弟不服拿起西瓜刀欲砍下同胞哥哥头和手，其哥哥在送往医院抢救的过程中休克死亡。昨日，这起像恶魔般的案件主人杨某辉被检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。
　　据检察院相关人员介绍，37岁的杨某辉与哥哥是同胞兄弟，两人因容桂街道建业西路的一套房子的产权问题已多次诉讼，多次对簿公堂后，2008年12月，佛山市中级人民法院终审判决哥哥是房子的产权人，但是，杨某辉认为，虽然房产证上是哥哥的名字，而房子购地费和建房费都是自己支付的，房屋理应归其所有。
　　杨某辉说，即使房屋产权归哥哥，那么哥哥至少也应补偿他当时支付的购地费和建房费。为此，兄弟俩争吵不休。
　　事发上个月17日下午5时许，杨某辉途经容桂街道建业西路的房子时，看见屋内有纸钱灰烬，心想一定是哥哥入伙了，于是突然间变得歇斯底里起来，破口大骂。一个小时后，气愤不已的杨某在家拿了一把西瓜刀和一把砍刀直奔建业西路的房子，踢开街门后持刀入内追砍哥哥，先后朝哥哥的头手部砍了三十余刀。
　　而当时，紧跟而来的是杨的妻子，她看到丈夫拿到砍大伯时，立即将其拉开，并带着丈夫到公安机关投案自首。
　　在送往医院的途中，杨某辉的哥哥因失血性休克死亡。随后，警方以涉嫌故意伤害罪申请逮捕杨某辉。
　　经过审查，公诉机关认为被害人受伤的部位主要集中在头部和手部，头部裂创约20处，左手肘和左手掌部几乎被砍离断，据此认为犯罪嫌疑人杨某辉在行为时至少具有放任被害人死亡的主观心态，具备故意杀人罪的间接故意。昨日，记者了解到，杨某辉因涉嫌故意杀人罪被批准逮捕。目前，该案正在进一步侦查中。

