宾馆放黄片影响睡眠 房客考研发挥失常
　　通化来长考生：“住那儿的一夜，我都在想这件事儿，影响了睡眠”
　　本报讯(记者  文直)  “毫无剧情可言，就是两个赤裸的男女纠缠在一起。”从通化来长春参加研究生考试的小明(化名)，讲述了自己入住建设街一家“新睡眠主题酒店”的遭遇。因为受到了刺激，影响了睡眠，小明在第二天的考试中发挥失常。
　　酒店电视播出色情节目
　　小明家住通化，是参加2010年全国研究生入学考试的考生。1月8日，他从通化赶到长春，验过考场后，他在建设街一家“新睡眠主题酒店”入住。
　　当日19时许，小明准备休息。“我洗了个澡，躺在床上，随手打开了电视。”让他意想不到的是，他用遥控器转换频道时，电视屏幕里突然出现了两个纠缠在一起的赤裸男女，“根本就没有剧情，就是两个人、一张床。”小明说，他当时就愣住了，一向被禁止的色情电视，竟然公然出现在宾馆的电视节目中，而且不收取任何费用。
　　影响睡眠 考试发挥失常
　　小明对这种随意传播淫秽节目的行为非常气愤。
　　“住那儿的一夜，我都在想这件事儿，影响了睡眠。结果第二天在考场上打不起精神，导致发挥失常。”小明说，“我当时想报警，又怕人家以为我也想看。可我左思右想，不能再让宾馆这么猖狂下去。”
　　小明最终向媒体举报了这家24小时播放色情节目的宾馆。
　　暗访一：宾馆暗示有“好节目”
　　接到举报后，记者对小明所说的宾馆进行了暗访。
　　这家宾馆的装修与别家无异，但记者却发现，各个楼层的入住率很高。当记者走进房间后，就有服务员暗示，电视随便看，“想要的台”都有。
　　记者打开了放在屋内的电视机，随意转换频道，很快，淫秽画面就出现在屏幕中。
　　暗访二：听说查得严，关了
　　昨日，记者再次对该宾馆进行了暗访，发现宾馆电视中的淫秽节目不见了。
　　“我以前来，你们这儿有个台，这次咋没了呢？”记者问。
　　服务员说：“听说最近查得严，我们就给关了，那也是我们为了吸引顾客，从卫星上购买的。”
　　记者咨询了省广播电影电视局，根据《卫星电视广播地面接收设施管理规定》第九条：个人不得安装和使用卫星地面接收设施。对于违反本规定，擅自安装和使用卫星地面接收设施的，由广播电视行政部门没收其安装和使用的卫星地面接收设施，对个人可以并处5000元以下的罚款，对单位可以并处5万元以下的罚款。

