流浪女大学生受助痊愈：入院时有精神分裂症
　　本报爱心接力终获圆满结果
　　本报讯(记◇成熔兴杨涛实习生徐心怡)“杨占平的病已基本痊愈了!”昨日，这个好消息在蔡甸区索河镇街头不胫而走。由蔡甸索河居民、当地政府、本报及央视《讲述》栏目和武汉市精神病院参与的爱心接力，迎来了完美结局。
　　昨日记者在武汉市精神病医院见着了杨占平，她情绪稳定，谈吐正常，思维清晰，与当初人院时判若两人，还长胖了不少。面对本报两位一直采访此事的记者，杨占平表示自己都认识，“就是不知道名字”。而对曾经帮助过她的索河镇村民，她记得十分清楚，指着一个个地认，“这个是欧奋霞(音)，我在她家吃过饭，这个是樊奶奶，我住在她家里……”
　　杨占平回忆说，2008年6月她从青海坐火车来汉，准备转车去仙桃。结果，火车站改造她找不着去仙桃的车，再加上当时晕车，她因为情急就发了病，“后来就慢慢流浪到了索河”。该院二病区科主任周医生说，杨占平刚入院时有精神分裂症，存在妄想、幻听、思维散慢、逻辑推理不正常等问题，“但病发时发生的事情还记得一些”。
　　经过40多天的治疗，杨占平目前已临床痊愈，可以出院。医生总结说，像这样的恢复速度和治疗效果，“超出我们的意料”。
　　杨占平昨日表示，想回到青海自己父母身边。记者已与其父取得联系，他将于下周来汉接回女儿。

