留学生持刀杀害就读高校女秘书
 
　　一名就读于法国佩皮尼昂(PERPIGNAN)大学中国籍留法男生持刀将该校秘书杀害后，又持刀连伤3名教师。1月14日，记者调查得知，该名留法男生为沈阳籍。
　　沈阳留法男生持刀行凶
　　据中新社报道，法国时间1月13日9时30分，一名中国留学生持一把20至30厘米长的刀，在佩皮尼昂大学社会学系办公室杀死了该校一名49岁的女秘书，死者的胸部和喉咙被刺，另外三名教授或临时教师被刺伤，其中一人伤势严重。
　　据当地检察官称，这名中国留学生叶青曾有轻度精神错乱的迹象，他去年11月初因轻度行为错乱而同意在佩皮尼昂医院接受治疗。目前，该学生已被当地司法警察拘留，行凶的原因还不明。
　　据了解，2005年，留学生叶青注册进入法国南部佩皮尼昂(PERPIGNAN)大学攻读社会学。目前，叶青是该校社会学系二年级学生。
　　据当地学校透露，在校园内行凶的中国籍留法学生叫叶青，今年26岁，是中国辽宁省沈阳市人。
　　沈阳“叶青”共有三人
　　根据叶青的出生年龄推算，他应出生于1983年或1984年。经调查，记者发现与留法生叶青同名出生于1983年者只有一人，该人居住于皇姑区；而出生于1984年的则有两人，一人家住沈河区，一人家住法库。
　　随后，记者与家住沈河区的叶青进行联系，结果见到了叶青本人，从而排除此叶青非彼叶青。记者又与法库籍叶青联系，发现其手机已关机。经调查，该人手机为沈阳号，近日还曾使用过，同时，记者调查发现法库籍叶青家在农村，家境不是十分富裕。
　　当记者与皇姑区叶青进行联系时，发现其家中开始还有人接听电话，可随后家人便不愿再接听。
　　压力过大导致精神失常
　　据中国驻法使馆教育处负责留学生管理的官员透露，出事的学生没有在使馆登记过，极有可能是一名自费留学生。
　　沈阳一位从事多年留学工作的老师表示，法国大学对入学留学生审检比较严格，如果精神状态不是太好的话，是不可能通过审查入校的。这也说明，叶青在出国前不可能是精神病患者，其出现精神错乱的迹象应该是在到法国留学期间产生的。
　　沈阳市心理研究所二级心理咨询师王英莉分析，“80后”平时在家是个宝，事事依赖父母，可父母把其送到国外，却无人照顾，事事需要自己来处理。同时，一些年轻人在未出国之前可能把出国留学想得过于美好，当出国后却发现现实与梦想差距太大。在看到父母拿出巨额学费支持自己留学，而自己的努力又达不到父母的期望值时，这一切就会导致年轻人内心产生强烈的失落感。
　　另外，因法语是小语种，当新的语言出现的时候，又给留学生学习和生活增加了一些困难，由于语言无法沟通，造成人际关系交往困难和紧张，这些可能是叶青出现精神病患的原因。
　　主任记者 王立军　实习生 付鸣川

