家长因孩子作业负担重模仿笔迹代写
　　□晚报记者 杨玉红 实习生 姜亚岚 报道
　　期末考试即将来临，个别老师为了查漏补缺、强化训练，动辄就是错一罚十的“暴力作业”。学生作业如山，家长代写作业不但是公开的秘密，也是家长们上网聊天时的热门话题。对此，教育专家尹建莉评价：适当替孩子写作业不但没有坏处，而且有很多好处。
　　“暴力作业”加重孩子负担
　　家住虹口区的陈女士反映，女儿媛媛就读于本市某小学三年级，最近两周，媛媛的作业量明显增加，每天晚上都要做到十点左右，而且有些作业在陈女士看来完全是没有必要的：“默写古诗错了一个标点，回家就要订正十遍，再重新默写一遍，并罚抄一个单元所有的古诗名言和词语五遍。英语默写错一个订正十遍，再重新默写一遍。昨晚，孩子作业写到十点，除了吃饭没离开过书桌。今天早上，孩子瞌睡得眼睛都睁不开，早饭也没来得及吃就去学校了。 ”
　　数量大、带有恶意惩罚性质的作业，就是家长们公认的“暴力作业”。下周，中小学将迎来期末考试，记者采访发现，部分学校的家庭作业中出现“暴力作业”。高女士也反映，最近儿子做了大量重复性劳动。 “现在孩子的新课都全部教完了，每天的复习就是做试卷。卷子错一题，订正五遍。有的时候错的少，就订正在卷子的背面，有的时候错的多，背面写不下了，就附张答题纸粘上去”。很多家长都在抱怨，这样的“暴力作业”不仅浪费了孩子的时间，而且让孩子感觉老师是以惩罚他们为主。
　　家长互授代写经验
　　“你给孩子代写过作业吗？”记者发现，最近，代替孩子写作业成为家长们上网聊天时的“热门话题”。 “这个星期天还帮他做了整整两本作业本的抄生字。”面对其他人的追问，家长们并不避嫌，坦率地承认，“我们不要求他很优秀，学得开心，玩得开心，该掌握的掌握就行！ ”对于低年级的小学生，不少家长出于疼爱，怕字写多了手疼，不是帮他们抄写作业，就是代抄题目。为了保证孩子充足的睡眠，家长对“代劳”作业已习以为常。
　　许多家长还互授代写经验，提议先练习仿写，努力模仿孩子的笔迹，或者家长用左手来写，这样字体会比较幼稚一些。
　　适当代写有好处 家长要注意分寸
　　替孩子写作业是教会他们弄虚作假吗？对此，从事家庭教育研究及写作的专家尹建莉表示，家长在确定孩子掌握学习内容的情况下，适当替孩子写作业有很多好处。首先代孩子写作业，没让作业为难孩子，保护了他的学习兴趣；其次是让孩子知道，学习不是为了为难自己，也不是为了逢迎他人，这让他务实也更高效；此外，让孩子从作业中解放出来，有了更多的业余时间，还可以复习自己弱势的学科。但是家长代写一定要注意分寸，不能越俎代庖包办一切，成为孩子偷懒的借口。

