清洁员在回收家具中发现钻戒名表(图)
　　中新网1月15日电 据台湾《联合报》报道，桃园大溪镇公所清洁队司机吕文正等三人回收大型家具拆解分类时，在矮柜暗箱内发现一个珠宝盒，内有市价一百二十万元瑞士名表、钻戒与珠宝，马上通知失主领回；吕文正说：“不是我的东西，就不该拿。”
　　“我都忘了抽屉中藏了东西，实在是太感激了。”失主蓝姓男子火速赶到清洁队资源回收场，再三道谢，并向大溪镇公所清洁队长程文腾反映，肯定队员们不贪不取的高品格。程文腾决定签会政风室奖励，并择期公开表扬。
　　蓝姓男子表示，住家卧房重新装潢，决定丢掉使用多年的卧房矮柜，他好心帮老婆打扫、清理不要的东西，并拜托清洁队帮忙运送、回收处理。
　　他说，怎知老婆把一只镶钻瑞士名表、钻戒与珠宝放在矮柜暗箱内，老婆也忘了藏放的地点，结果被他一拼丢掉；还好短短两个小时后，他就拿回失物了，要包个红包感谢队员。
　　吕文正昨天上午和蓝美满、李惠娟三人一组，前往蓝家载运废家具。吕文正说，回收家具后本可立即丢弃不管，“但我觉得还是要拆解、分类比较环保”，拆解矮柜木头时，突然掉出一个白色珠宝盒。
　　“打开一看，真的吓了一跳，有名表、钻戒与珠宝，”吕文正说，他一看就知是值钱物品，但他没有犹豫，马上请李惠娟通知蓝姓屋主到资源回收场领回，“开开心心、清清白白过日子，不是更好，不要贪啦！那会影响自己整个人生。”

