女古董商人诉警方销毁春宫镜违法
　　■ “女商人卖春宫镜被拘”追踪
　　本报讯 (记者王殿学) 昨天下午，备受关注的女古董商人杨华(化名)卖春宫镜被拘案在一中院二审。杨华认为宣武警方销毁春宫镜，未告知拘留期限都是违法的，请求撤销处罚决定。
　　去年3月12日，杨华在报国寺文化市场参加古钱币交流会，展出了一个“春宫镜”。宣武警方认为春宫镜是淫秽物品，将杨华行政拘留3日，杨华起诉宣武警方行政处罚违法。法院一审驳回。(本报曾多次报道)
　　焦点1
　　警方销毁是否违法
　　一审时，杨华申请鉴定春宫镜是否是文物，因“春宫镜”被警方销毁无法鉴定。
　　昨天二审开庭，杨华的律师覃华称，对春宫镜应先鉴定是否属于文物。如不属文物，再鉴定是否属淫秽物品，警方的鉴定缺少一个程序。宣武警方抢了文化部门的执法权，警方打击淫秽物品，应先由文物部门排除是否是文物。直接认定为淫秽物品就销毁，很可能销毁的是文物。
　　覃华还称，在行政处罚未经行政诉讼前，行政机关有保管证据的义务。现在警方销毁春宫镜，致使无法再次鉴定，应承担不利后果。
　　宣武警方代理人表示，销毁春宫镜是北京市公安局相关部门根据规定集中销毁的，法律没有规定淫秽物品多少天内不得销毁。
　　焦点2
　　是否尽到告知义务
　　覃华称，警方鉴定为淫秽物品后，应告知杨华有权利申请重新鉴定，但没有告知。拘留杨华时，应告知拘留期限，也没有告知。警方两次告知均不完全，属于违法。
　　对此，宣武公安分局代理人表示，法律没有规定拘留时要告知拘留的期限。
　　“法律规定要明确告知，对明确应做完全的理解，应该包括处罚的天数。”覃华反驳说。
　　一中院未当庭宣判。
　　■ 近况
　　感觉很丢人不再做古董
　　昨天，杨华称警察认定她卖淫秽物品，很多亲友都问，“一个女人怎么会卖那种东西？”
　　杨华只能一一解释，“感觉抬不起头，很丢人。”她说，已把原本经营不错的古董店给别人经营。
　　杨华称，她不敢再去报国寺文化市场了，“随便拿出个东西就被拘。”但她仍疑惑，为什么别的地方不抓，只在报国寺抓？

