工地打桩施工致临近居民楼墙体开裂(图)
　　南方日报讯(记者/赵新星)因一墙之隔的工地修建地下停车场打桩施工，半个月以来造成的震动使得白云区太和粮所大院内一栋三层居民楼的墙体全部出现裂缝，其中居住的9户人家中有3户因不堪忍受噪音以及担心房屋安全而搬走。昨日下午，工地施工方出面与住户商议，表示愿意为房屋开裂负责，但住户们却无法达成一致意见。
　　三层楼房墙体全部开裂
　　“我睡了个午觉醒来，就发现整套房子都出现了裂缝，幸亏没垮!”从去年8月19日起，家住白云区太和镇太和粮所三楼的周先生就开始为房子的安全提心吊胆。这栋三层小楼的隔壁是一个建筑工地，正在建设供销社的办公大楼。大楼在去年7月开工，8月19日开始打桩修建地下车库并持续了近半个月之久。
　　昨日上午，记者查看了这栋三层小楼的每一个房间，9户人家的9套房子的墙壁都出现不同程度的裂缝。裂缝并不宽，呈细纹状横向延伸，遍布屋基墙角。此外，楼房后墙的地基也出现沉降，墙体根部沿着地基线开裂。原在此居住的9户人家已有3户因此搬离。
　　工地与小楼仅一墙之隔
　　记者在现场看到，工地与小楼仅一墙之隔，并在两个方向将小楼“半包围”。施工仍在继续，地基已下挖三四米深，打下的桩基散见其中。“工地的人说距离这栋房子有6米，你看，其实就隔了一道围墙。”叶女士认为，房子开裂的问题绝对是由旁边的工地造成的。
　　记者沿着工地外围查看发现，工地距离周围建筑物都不足3米远，周围有多处刚修补过的围墙。
　　9户人家意见不一
　　昨日下午，工地施工方负责人谢先生前来与小楼的住户协商解决问题，但9户人家有的要求赔偿，有的要求修补，有的却要求在原址重建，无法达成一致意见，甚至当场大吵起来，其中一名老人是原粮所老干部，甚至直斥周先生和叶小姐“别的没有，就知道要钱!”
　　施工方负责人谢先生也承认房屋开裂与工地施工有关。他表示，自去年8月19日住户反映房屋出现裂缝以来，施工方就来勘察过现场，并与住户有过协商，还向房管、规划等上交过建房报告，但由于该房屋所在土地属于粮食管理所而未获批准，因此一直拖延下来。
　　住户周先生认为，施工方虽然打过建房报告，但其实是拖延时间，根本没有解决问题的诚意。“要重建他们说报建批不下来，要赔偿的话又根本赔不了几个钱，现在我也不知道怎么办了。”
　　记者联系白云区粮管中心负责人杨艺镰，他表示“这不关我们的事”，小楼属于房改房，其土地所有权到底如何归属他也不是很清楚，因此不便作决定，还是需要住户协商解决赔偿问题。

