母亲为捐肾救女年吃700余苦瓜降血糖(图)
　　华商晨报辽阳讯（记者 董南迪）每餐都吃一根苦瓜，这样的习惯白宝芹坚持了一年；每天都要喝四五杯中药水，这样的习惯她坚持了半年。
　　她不是为了自己健康，而是要达到肾移植的标准，她要用自己的肾脏挽救患尿毒症的女儿。
　　母亲拒绝放弃患病女儿
　　1月13日，记者在辽阳市白塔区肾病专科医院见到了22岁的小琳。高考之后她就被确诊为尿毒症，2007年8月开始做血液透析。
　　小琳的母亲白宝芹流着泪说："刚检查出来就是晚期了，几个医生都劝我放弃，但孩子就是我的命，我怎么也不能放弃她。"
　　小琳一家是辽阳县小北河镇的农民。自从小琳生病后，家人把房子卖掉，在距离医院较近的郊区租了一间房子。
　　白宝芹说：“我那时就像疯子一样，见到医生就下跪，希望能挽救我的女儿。医生都说透析只能维持生命，要想治愈只能换肾。我真想代替女儿，如果挽救不了她的生命，将是我人生最大的遗憾。”
　　为救女儿吃700根苦瓜
　　小琳告诉记者，治疗过程中有很多人伸出援手帮她，但这些资助相对于不停地透析和肾移植手术，都是杯水车薪。
　　白宝芹说："2008年春节刚过，我就去鞍山检查身体，我想把自己的肾移植给女儿。"
　　白宝芹的血糖高，不适合做移植手术，医生建议她吃点苦瓜胶囊降糖。"我吃了一盒，太贵了，干脆自己买苦瓜吃。"白宝芹说。
　　她告诉记者，她每天吃两顿饭，每顿饭都吃一根苦瓜，吃了大约一年。记者粗略计算了一下，她吃下了至少700根苦瓜。
　　2009年初，白宝芹的血糖真的降了下来。然而她的尿检结果显示几项指标超高，还是不适合肾移植手术。
　　白宝芹说："我从书上看到一种中药偏方，每天都用中药泡水喝四五杯，已经坚持喝了半年。"
　　今年1月4日，她再次做了尿检，结果显示原本超高的几项指标已经有所好转。
　　捐肾后 母亲也可能危险
　　看着母亲为救自己做出的种种努力，小琳不知怎样表达自己的感激，"我不知道最终能不能手术，我只希望妈妈别为我操劳，保重自己的身体，要是没有我妈，不知道还有没有现在的我……"
　　白塔区肾病专科医院院长李文红说，肾透析一般需要每周12~16小时，小琳的透析时间未完全达标，同时还伴有贫血，"如果有合适的肾源，这些问题都不难纠正，她的身体状况符合接受肾移植的条件。合适的肾源配型要符合3个点位，匹配的点位越多越好，除此之外捐肾者身体还要符合肾移植手术的标准。"
　　一位肾病专家表示，白宝芹的尿检结果显示，她的肾功能并不是完全健康，但做肾移植手术并非不能，只是可能对捐肾人的身体造成伤害，"一旦捐肾人的身体出现问题，剩下的一个肾脏将面临巨大考验，严重的可能引起肾脏衰竭。肾移植成功后，受肾者也需要服用抗排斥的药物。"

