小动物保护协会基地遭内部饲养员投毒(图)
　　昨天上午7点多，位于海淀区皇后店北站的中国小动物保护协会基地（以下简称动保协会基地）内，20多条获救助的狗被发现躺在狗舍内不断挣扎，其中7条中毒死亡。
　　经初步检查，确定为有机磷中毒，动保协会会长芦荻表示，这是内部饲养员投毒所致。
　　清晨发生中毒事件
　　事发的饲养室共饲养着60多条狗，这些狗被分别圈养在多个小狗舍内。该饲养室的管理人是动保协会基地负责人李德昌。李德昌是第一个发现狗中毒的人。据他介绍，最近几天，基地的门都是紧锁的，如无动保协会的允许，外部人无法进入。
　　昨天上午7点多，李德昌准备给狗喂食，还未等进入狗舍，他就听到狗的哀号声，跑进去一看，发现狗舍内一片狼藉，有几条大狗躺在地上已经不动了，另外十几条狗在狗舍内不停挣扎并呕吐。他立即将情况汇报给动保协会芦荻会长，之后，对狗进行救治。
　　经过清点，有7条狗已经死亡，李德昌将已经死亡的狗拖到外面，用棉被遮盖起来，并对其他狗进行抢救，其中两条病情较重的黑背被送到农大动物医院化验并救治。
　　疑为有意见者下毒
　　李德昌说，出现症状的狗主要集中在狗舍西侧，狗的呕吐物都是狗粮，如果是狗粮有问题，基地内的400多条狗都不能幸免，这肯定是人为的。他说，每死一条狗，他要被罚款200元，肯定是有人对他有意见，才下此毒手。
　　据了解，该基地内共有8名工作人员，其中有7名饲养员和1名负责做饭的厨师，7名饲养员各自照看1间饲养室。记者在事发饲养室内看到，一些中毒的狗经过救助后已经逐渐恢复。
　　两条黑背正在抢救
　　记者随后赶到农大动物医院，两条黑背正躺在医院打点滴，其中一条仍陷入深度昏迷，全身在不停地痉挛和抽搐。
　　80岁的芦荻流着泪，她用脸贴着一条黑背的头部不停地说着：“是谁这么狠心，竟对你们下此毒手，告诉妈妈，是谁干的？”芦荻说，这两条黑背都是她两年前带人从屠宰场营救回来的，本想给它们一个安全的家，没想到最终却出现这样的事情。芦荻说，两个月前，曾有人冲击动保协会基地试图抢狗。之后，外部人又与内部人勾结，盗走3条黑背和一条拉布拉多，网上随即出现大量抨击动保协会的帖子。现在竟然升级到毒害基地内的狗。她说，抢狗事件后，基地就开始锁门，外人不可能随便进入，所以肯定是内部人投毒所为。
　　怀疑被投放耗子药
　　农大医院的医生告诉记者，两条黑背的症状均为有机磷中毒反应，极有可能是食物内被投放耗子药等物，具体的结果还要等尸检结果出来后才能得知。
　　昨天中午，芦荻和动保协会的工作人员到当地派出所报警。芦荻说，被毒死的7条犬将被送往医院进行尸检，协会内部也会尽快展开自查，将投毒凶手绳之以法，同时加强管理，避免再发生类似的悲剧。
　　本报记者 肖岳　本版图片 记者 王苡萱 摄
　　■链接
　　中国小动物保护协会是经农业部批准正式成立，在民政部注册登记的国家一级专业性社会团体，为非赢利性组织，协会基地设在海淀区皇后店北站附近。目前这里共收养了400多条各型的犬类，这些狗或是流浪狗，或是动物保护协会在屠宰场屠刀下救下的狗。该协会基地收养的狗只接受领养。基地内的狗粮等物品均来自社会的捐助。

