团伙谎称代为炒股诈骗股民钱财达百万元
　　本报讯 （记者郭晓乐）昨天下午，记者从市公安局获悉，房山警方打掉一个以福建籍人员谢某为首，假借提供股市资讯、代为炒股等名义，诈骗股民钱财达百余万元的特大诈骗团伙。抓获嫌疑人15名，收缴各类作案工具数十台。
　　去年11月10日，家住房山的张女士到房山公安分局报案，称自己被一名叫范凯的男子，以代为炒股的名义，骗走100余万元，范凯已经消失。然而，当民警向张女士了解情况时，张女士却称自己又和范凯取得了联系，张女士表示自己和范凯是正当的炒股关系，不用公安机关调查了。虽然民警多次提醒她谨防上当，但张女士坚称，自己心急才报错了案，并坚持不用警方介入。仅一周后，张女士再次走进房山公安分局称，自己真的上当了。
　　据张女士介绍，去年9月，她从某地方电视台广告中，看到一个名为“恒信资讯公司”提供股市服务的广告。张女士炒股的收益一直不好，遂与恒信公司的范凯和刘强取得联系。两人称可提供准确的股市信息，并代其炒股且保证盈利。去年9月6日，张女士给对方汇去5800元信息费后，开始陆续收到股市信息。张女士见这些信息比较准确后，在给对方汇去1万元信息费、1.3万元保密费的情况下，又汇款5万元让对方代为炒股。很快，张女士就收到了对方所谓的股市收益返还款4万元。至此，张女士对范凯二人深信不疑。同年11月初，她再次汇去了95.5万元，让对方代为炒股。此后，范凯及恒信公司销声匿迹。
　　接报案后，房山警方会同市公安局刑侦总队组织专案组，先后奔赴福建、四川、上海等地，在当地警方的协助下，将以福建人谢某为首的15人诈骗团伙端掉，起获电脑等作案工具数十台。
　　据谢某等人交代，他们以代为炒股的名义，先后在本市房山、西城、海淀、丰台等地，作案多起。
　　据办案民警介绍，骗子分工明确，有人专门搜罗股市资讯，充当“股票分析师”，提供资讯吸引事主上当。随后，拿出一部分事主汇来的资金，假冒股市收益返还事主，骗取事主信任，争取骗到更多的钱，而这些所谓的返利，都是从事主汇去的钱中得到的。每做成一笔“大买卖”，团伙便更换作案地点和一切联系方式，继续作案。
　　目前，谢某等15人已被押解回京，并被房山警方刑事拘留，详情正在进一步调查中。

