男子假扮民警骗财骗色连害六女
　　本报讯 (记者 江跃中) 只有初中文化的无业青年周鸣，从网络信息中获取“灵感”，打起了利用网络骗财骗色的歪主意，居然接连骗倒了6名妙龄少女。日前，闸北区法院对该案进行了审理，以招摇撞骗罪当庭判处被告人周鸣有期徒刑5年6个月；责令退赔尚未退还的违法所得。
　　巧舌如簧
　　周鸣因6年前替人修理空调时不慎摔伤腿部，一直找不到合适的工作，整日无所事事的他，便沉湎于上网聊天。当他从网上看到有人冒充民警或白领骗财骗色的“故事”后，便灵机一动，决意仿而效之。
　　2007年8月至2009年7月期间，周鸣通过互联网，先后搭识了被害人王某、徐某、刘某、冯某某、张某、赵某某等6名女青年。网聊中，周鸣谎称自己是本市公安局下属警卫局的一名人民警察，曾与歹徒搏斗负过腿伤，多次立功受奖等。
　　施展骗术
　　视频中相貌堂堂、气宇轩昂又巧舌如簧的周鸣，很快就博取了女网友的芳心，丧失了应有的警惕和心理防线，竟与周鸣忘情地谈起了网络恋爱。直至周鸣先后与她们见面后，姑娘们依然对周深信不疑，竟连让周鸣出示相关身份证件的起码要求都未曾提起。在骗取了被害人的充分信任后，周鸣进一步向姑娘们提出非分要求，先后与其中的4名女青年多次发生性关系。
　　随后，周旋于6位姑娘之间的周鸣又进一步施展骗术，谎称自己要赴外地侦缉要案急需用钱，以及单位快要分房等，向姑娘们伸手“借钱”，并信誓旦旦地保证等回沪后单位一经报销即马上奉还。坠入爱河中的姑娘们对此依然深信不疑。于是，周鸣几乎不费吹灰之力，先后骗取王姑娘1.23万元；徐姑娘5000元；刘姑娘1万元；冯姑娘3000元；张姑娘5.34万元；赵姑娘3000元。
　　终落法网
　　在骗得上述钱款后，周鸣自感很难再从被害人身上“榨出油水”，便玩起了“人间蒸发”，不再和各被害人联系。直到此刻，6名被害姑娘方才如梦初醒。
　　接获报警后，警方立即展开网上追逃行动。2009年10月22日，警方在周鸣藏身的本市虹口区某酒店内将其抓获归案。被抓前，周鸣仅在被害人的再三催讨下，分别退还被害人赵某某和张某3000元和1万元，其余所骗钱款计7.37万元均已被其花用殆尽。
　　法院认为，被告人周鸣冒充国家机关工作人员招摇撞骗，故作出了上述判决。

