杀人嫌犯潜逃9年因挂念妻儿自首
　　广西新闻网记者 卢冬琳
　　宜州一名杀人嫌犯潜逃九年后自首，向记者讲叙心路历程
　　宜州市勒马乡的韦某2000年因口角捅伤人致死，后为了逃避法律制裁，远走他乡9年。在这段漫长的日子里，韦某无时不刻不在挂念着家中的妻子和当时年仅7个月大的儿子。2009年11月，再也难以忍受身心煎熬的韦某，回到河池市自首。1月13日，在河池市看守所里，他向记者道出了逃亡9年的心路历程。
　　伤人致死，远逃他乡
　　1月13日，记者在河池市看守所见到了现年32岁的韦某。穿着囚服的韦某剃着平头，看起来身强体壮，气色红润。韦某说，自己犯案时年仅22岁，刚结婚一年多。回忆起当时的情景，韦某不住地摇头。
　　那是2000年元宵节前后的一个晚上，韦某与几位工友在工作的工厂仓库里生火取暖。这时，一名保安走过来提醒，下班时间不可在此生火，并劝韦某等人离开仓库。可就在保安转身之际，身后却传来了几声口哨声。这原本是韦某教工友吹口哨传出的，但保安认为韦某等人有意挑衅，于是与韦某发生口角，继而双方发生肢体冲突。情急之下，韦某掏出身上的水果刀，捅在保安身上。
　　事发后，韦某跑回家中后山的山洞里躲藏。数日后，他听说这名保安不治身亡。于是，为了逃避法律的制裁，韦某丢下仅结婚一年的妻子和7个月大的儿子，携带200多元钱，逃往浙江省温州市。这一逃就是9年。
　　东躲西藏，惊弓之鸟
　　据韦某回忆，逃到温州市后，他身上只剩下100多元。又饿又冷的他找到一处民房，支付了20元租金安顿下来。随后，他便开始了捡垃圾度日的生活。
　　数月之后，韦某在一处建筑工地找到了工作。此时，他对家里的思念也越来越浓。韦某流着泪说：“在工地里，我从来不敢说自己真实的家庭住址，过年过节别人回家，我就只能独自躺在床上流泪。我时常会想，我妻子这些年怎么生活，儿子现在长得怎么样了。”
　　韦某表示，逃亡的日子里，他换过不下50个工作地点。神经时常紧绷的韦某渐渐变得惊恐多疑，每次只要稍微感觉不对劲，他就会换一个地方干活。他说：“我曾经几次遇到过警察检查住所，一看到他们，我就赶紧躲开，第二天赶紧搬走。”
　　2005年，韦某曾买好车票，打算潜回家中看看。可到了车站，却发现有乘警在检查身份证。韦某惊恐地退掉车票，再也不敢回家。
　　难耐煎熬，回家自首
　　据经办此案的民警介绍，韦某一案由于当时缺乏线索，一直无法追捕到凶手。时隔9年后，因受害人不是本地人，已经难以找到死者家属。但是，根据案发时所存的笔录及证据，目前，检察机关已以故意伤害罪批准逮捕韦某。
　　办案民警说，韦某在逃亡过程中从不喝酒，最主要的原因是怕自己喝醉了，不能保持清醒，被警方抓获，也害怕因醉酒说出心中的秘密。
　　逃亡生涯十分苦闷难熬。由于时刻担惊受怕，韦某难得睡个好觉，所做的梦也总是以自己被警察围捕惊醒而告终。醒来才发现，自己早已一身冷汗。韦某说：“每天过着担惊受怕的日子，煎熬得想自杀。但是想到妻儿，又放弃了这个念头。”
　　记者了解到，由于家里当时没装电话，韦某又不会写信，因此外逃9年，他也没办法跟家里联系以解相思之苦。
　　终于，受尽心灵煎熬的韦某选择了在2009年11月回家自首。自首前，他回了趟家，带回自己打工存下的万余元钱。韦某说：“刚进门，就看到父亲坐在大厅里，我们对望了一下，立即失声痛哭起来。”随后，韦某的妻子和儿子也从里屋走了出来。看着韦某和妻子抱头痛哭，他儿子则显得不知所措。
　　韦某回家后得知儿子由于缺乏管教，已经有了小偷小摸的习气时，痛心地说：“这都怪我，要是将来有机会，我一定尽力做个好丈夫、好父亲。”

