男子为捡回1元硬币搬走垃圾桶被当成小偷
　　商报讯 (记者 丁亚菲) 1元钱硬币不小心掉进了垃圾桶。他只想到一个人少灯亮的偏僻处，找回“能买4个馒头充饥”的1元钱，便将垃圾桶放上了电动车，就此产生了一场误会。
　　前晚10时20分许，郑州市友爱路工人路路口东30米路南的一场误会，让林山寨办事处巡防队员焦增发、许振书感慨不已。
　　巡防队员说，当时，友爱路上一名30多岁的男子，推着一辆黑色电动车，车后座放着一个黄色垃圾桶，准备骑车走。依据经验，焦增发、许振书二人推测，男子一定是想偷垃圾桶，两人拦住了男子。
　　被拦住的男子自称姓王，有些惊慌地说自己并不是小偷。他说，他在工人路上一处工地打工，吃过晚饭，工友们先回工地了。王先生走过无盖垃圾桶准备去对面公厕时，烟瘾上来了。他顺手从夹克下衣兜内掏烟时，只听一声脆响，夜市摊老板找给他的1元钱硬币掉进了垃圾桶。
　　“别小看1元钱，关键时候，可以买4个馒头，够几个人充饥呢。”这么说着，王先生就想将1元钱硬币从垃圾桶内翻出来。但灯光太暗了，过往行人又太多，如果自己去扒垃圾桶，肯定会被人看成是个扒垃圾的。如此掂量了一番后，王先生决定，把垃圾桶带到一个人少灯亮的偏僻处，找回1元硬币后再把垃圾收好，把桶送回原处。
　　王先生没想到，会被当成小偷。
　　最终，在巡防队员的帮助下，王先生将1元钱硬币找了回来。看着他找回硬币后高兴的样子，还有他重新收拾好垃圾的样子，两位巡防队员只觉得一阵感慨，“记得前一段还有人在网上讨论1元钱能做什么呢！”
　　(线索提供 吴俊成)

