女毕业生当酒托骗网友花钱获取提成(图)
　　大眼睛、皮肤白皙，若非穿着“黄马甲”，没人愿将青春靓丽的文文与“罪犯”二字相联系。
　　23岁的川妹子文文刚从一重点财经大学本科毕业。她说，因为“好玩”，她与八九个女孩一起，跟“刚哥”来到了郑州，做起了“酒托女”。
　　检察机关指控，文文等人在网上发布婚恋、异性交友信息，诱骗男性到“刚哥”租的咖啡厅约会，将廉价红酒高价出售，从中获取提成，已构成诈骗罪。
　　■商报记者 王红伟
　　通讯员 吴成龙
　　重点大学本科毕业
　　做了酒托女
　　昨日，被押上郑州市金水区人民法院刑事审判庭的文文哭了，她说，她后悔所做的一切。
　　23岁的文文老家在四川省南江县。2009年，她刚从一重点财经大学本科毕业。
　　她说，她的成绩一直很好，是学校学生会的干部。
　　大学毕业后，她在上海找了一份工作，在一家公司做营销策划，“薪水还不低”。
　　2009年10月，“因为好玩，我来了郑州”，文文说，与网友见面，是为了“互相学习”、增加些社会阅历，没有什么特别的目的。
　　但检察机关的起诉书，详细列明了文文参与的3起案件。
　　2009年10月27日傍晚时分，郑州警方接到郑州市民赵二敏报警，他在黄河路与姚寨路交叉口的两岸咖啡厅，被3个女孩骗了，其中一个女孩，正是文文。
　　吃一次饭 让男网友花了1万多
　　赵二敏回忆说，他在网上认识了一个叫“笑语嫣然”的美女，两人相约到两岸咖啡厅见面，然后“一夜情”。
　　那天下午5点50分，赵二敏如约来到两岸咖啡厅。6点钟，女孩出现了，鹅蛋脸，约1.7米的身高，与照片上的一样美。
　　女孩自称阿梅，四川人，在郑州某银行上班。
　　坐下后，赵点了一份牛排，阿梅说想喝酒，就又点了酒。咖啡厅实行的是只要点单就要结账，他拿出银行卡，从poss机上打印出来的消费清单上显示，酒是500多元，饭是300多元，一共消费800多元。
　　20分钟后，阿梅接了个电话，说她的两个女朋友失恋了，想让她们一块儿来玩玩。赵同意了。十来分钟后，过来两个女孩，都是美女，其中一个，正是文文。
　　“她们打电话给我，我就来了。”庭审中，文文说。随后，在三个美女轮番轰炸下，不到一个小时赵二敏刷了6次卡，买了8瓶红酒，最贵的一瓶红酒1600元。
　　赵二敏说，他隐隐觉得不对劲，就报了警。几分钟后民警赶到，但三个女孩已坐上一辆轿车走了。
　　经查询消费记录，他共消费了1万余元。
　　因为好玩 跟着“刚哥”混世界
　　之后两天，同样在两岸咖啡厅，警方连续接到两起报警，骗局也如出一辙。
　　2009年11月1日，警方控制了包括文文在内的3名女子和两岸咖啡厅的两名经理刘某和向某。当天，在未来路派出所，文文承认，她们的老板是“刚哥”，东北人。她是跟着“刚哥”出来“玩”的。
　　“刚哥”租下了黄河路上的这家两岸咖啡厅下午5点以后的营业时间，组织、招募20多个人共同“经营”。
　　一名王姓男子负责在网上发布婚恋、异性交友、一夜情等信息，物色到有意向的人选后，就与酒托女“文文”等人联系。
　　酒托女将男网友约到两岸咖啡厅吃饭，开始大肆要酒、点菜。成本价一二十元的红酒，掺大量雪碧后，往往能卖到数百元甚至1000多元。到郑州不到十天，她们已作案多起，最少骗了三四百元，最多一两万元。
　　2009年12月5日，因涉嫌诈骗罪，文文等三名酒托女被郑州市金水区检察院批准逮捕。“刚哥”等正在追捕中。
　　3名酒托女 俩是本科生
　　金水区检察院一名检察官介绍，这是河南首例酒托女诈骗案。昨日，这起诈骗案在金水法院开庭审理，2名“经理”及3名“酒托女”被押上法庭。3名“酒托女”中，文文、“阿梅”都是本科毕业。
　　“我有异议。”听完检察官的指控，文文一再表示，她是为了玩，没有什么目的。
　　但检察官刘娟指出，她们的老板“刚哥”，是个惯犯。公安机关调查得知，文文曾跟随“刚哥”在浙江、江苏等地，从事过相同的“酒托女”工作。
　　每名酒托女每月的任务额是4万元，若完成让客人消费4万元的任务，就按30%给“酒托女”提成；若完不成，就按照25%提。
　　同文文一样，其余4名被告人都承认自己有罪，希望法官能从轻处罚。
　　庭审中，文文和阿梅，两个本科毕业的女孩都哭了，她们承认自己错了，对自己所做的一切表示后悔。文文说，至今，她没敢让家人知道她现在的情况。
　　“死要面子活受罪” 她们抓住了男人的心理
　　庭审结束后，阿梅说，之所以通过这种方式来“骗”，她们就是抓住了男人的心理——在异性面前“死要面子”。一般情况下，男人都不会表现很小气，即便发生纠纷，通常情况下，老板会安排退还他们一些钱了事。
　　庭审中，5名被告人的辩护律师一致认为，这种诈骗与普通诈骗不同，希望法官能从轻处罚。因为，被骗的男子，都是先看了价目表，再选择消费的，其本身也有过错。
　　文文的辩护律师则提出，文文认罪态度好，并拿出了2万多元，全部赔偿了3起案件的受害人。

