交警驾宝马撞死24岁退伍武警后逃逸
　　羊城晚报记者 全良波
　　本月2日，深圳宝安区龙华街道发生一起宝马小车肇事逃逸案，一名行人在事故中不幸身亡。事发后，死者父母千里到深寻找肇事司机，在龙华街道到处散发寻人启事，希望提供肇事司机的线索。案件引起警方重视，经过11天全力查找，终将肇事逃逸者深圳公明交警中队民警王某礼抓获归案。
　　出事现场：
　　后视镜认定肇事车是宝马
　　1月2日21时许，在深圳宝安打工的年轻男子邹为贤冒雨外出购买生活用品，当他走到龙华街道八一路接近人民北路路口时，一辆迎面飞驰的白色小车将他撞倒，然后消失在夜幕中。邹为贤被群众送院救治，虽经全力抢救，仍离开了人世。
　　事后，交警从现场肇事车辆留下的右后视镜认定，肇事车应为白色宝马车318i或325i低配置车型，生产时间为2003年或2004年。警方立即成立专案组展开侦查。
　　死者父母：
　　付不起100元遗体保管费
　　与此同时，邹为贤父母得知爱儿惨死的噩耗后悲痛欲绝，六旬老夫妇毅然决定赶到千里之外的深圳，寻找撞死儿子的肇事司机。
　　两位老人来深圳后，到处张贴寻找目击证人的启事，但10多天来一直没有人能提供有效的线索。据了解，老两口家境贫寒，来深圳的路费都是亲戚和老乡凑的，到深圳寻找肇事司机未果，钱也花完了，老人心情非常沮丧。
　　如今，他们住在龙华某旅店一个5平方米的小房间里，自己已经没钱吃饭。得好心人接济，死者父亲邹荣福每天只吃两个包子、喝白开水。母亲彭国丽自来深圳那天吃了一碗饭后，因悲伤过度，已经好多天没进食。
　　老两口透露，儿子的遗体还放在医院里，每天要缴100元的保管费。他们也出不起火化费，本打算把死者身上器官捐给社会，但现在太晚了。
　　深圳警方：
　　交警肇事逃逸教训深刻
　　经过深圳市公安局11天的全力查找，昨日终将肇事逃逸者抓获归案。
　　经过大量的排查取证，专案组于1月13日下午在光明街道辖区发现一部车牌号为粤B×××××的白色宝马小车， 其右后视镜损坏，疑为肇事车辆。
　　初步鉴定，确认粤车为“1·2”交通肇事逃逸案件的肇事车辆，该车登记的车主为王某某。
　　经初步查证，案发当日驾驶该车的是车主儿子王某礼。今年28岁的王某礼是深圳公明交警中队民警。随后，王某礼被抓捕归案，其对交通肇事逃逸、致使被撞者邹为贤死亡的事实供认不讳，目前已被警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　深圳警方表示，此案涉及警务人员，教训十分深刻，已责成交警部门认真查找管理漏洞，切实加强队伍管理；同时认真做好善后工作，维护死者家属合法权益。
　　死者曾是“优秀士兵”
　　死者邹为贤，今年24岁，是一名刚刚退伍的武警战士。去年12月底，邹为贤来到深圳，在龙华一家自行车厂找到了不错的工作。据了解诶，邹为贤在福建服役期间，多次参加部队组织的抗击台风行动，在一次任务中，他一人救出十多名被困群众，被评为“优秀士兵”。

