强奸报案少女警员再涉案 窃用密码追女生
　　中新网1月15日电 据香港《文汇报》报道，在香港旺角警署内强奸及非礼少女的警员梁礼仲，去年被判监12年。他14日再在区院承认，为识女仔，于一个月内64次取用上级的电脑密码，闯入警署电脑系统，偷看8名妙龄女报案人或被捕人的个人资料后，以助查为由，相约到警署见面，以求一睹少女“芳容”。
　　被告承认8项不诚实使用电脑罪名，案件押后至下月1日宣判。
　　1998年加入警队任警员，案发时驻守旺角警区的被告梁礼仲(30岁)，原被控11项不诚实使用电脑罪名，14日承认其中8项，余下3项罪名获不提证供起诉。案件押后待索阅被告背景、精神及心理医生报告后判刑。
　　辩方求情称，本案跟被告去年于高院认罪的强奸和非礼案的发生日期和背景相近，后来律政司经考虑后才作分案处理，遂希望本案跟高院案件的判刑同期执行。案件主管西九龙重案组高级督察曾仲斌表示，本案的8名女事主，并没有牵涉梁的非礼和强奸事件中，同时警员的电脑独立帐号和密码并不准许交换使用，暂时未知被告为何持有上级的帐户密码。
　　案情称，本案涉及警方单位资讯通用系统，记录了被捕人士、事主及可疑人士的档案，包括地址、电话、身份证号码、出生日期等，每名警员获发独立的登入帐号和密码进入系统。高级警官获较大权力，可查看整个警区的案件资料，而身为警员的被告只获准查看其所属队伍负责的案件。
　　于2008年10月20日至11月22日期间，被告64次利用主管的帐户和密码登入系统，查看8名年龄16岁至22岁女事主个人资料，之后以邀请助查为由，相约她们到旺角警署，进入房间内“单独问话”。
　　被告跟8名女事主的交谈内容不乏色情成分，如问部分女事主曾否穿比基尼，又大谈黄色笑话，并自称懂看相借故拖手，又指看事主嘴唇便知道她热衷跟男友性交等。8次会面历时10多分钟至个多小时不等，会面后被告每次都送她们离开警署。被告其后被捕，在警诫下承认想借词约会，看女事主们是否长得漂亮。

