小学生偷走母亲500元存到商店买东西
　　本报讯 上五年级的儿子不吭声偷偷拿走妈妈500元，存到学校旁的小商店，买零食和小人书。昨日早上，妈妈骆女士发现这个秘密，找店主理论，店主却说：“这是他自愿买的，我又没逼他。”骆女士一急，堵在店门口，不让别的孩子进门买东西。
　　昨日早上7时30分许，花园路巡防队员巡逻到纬五路二小附近一小商店门口时，发现一位30多岁的女子站在门口，见学生模样的孩子进商店买东西，她就拦住不让买。
　　女子说自己姓骆，儿子在纬五路二小上五年级，前几天她发现钱包里少了500元，孩子不承认拿钱。昨日早上，骆女士送孩子上学，发现儿子没进学校而是直接进了这家商店，出来时，手里拿着几个小玩具，兜里放着两本小人书，还有一沓奖券。
　　儿子承认拿了妈妈500元钱，已经花掉100多元，剩余的钱存在商店里，买一次记一次账。骆女士很生气，找店主理论，可是店主却说：“这是他自愿买的，我又没逼他。”骆女士一听更生气了：“你不讲理，今天就让你卖不成。”于是她就站在门口拦学生。
　　经过队员劝解，店主答应把孩子剩余的钱拿出来，并答应不再把东西卖给她的儿子，骆女士这才答应先离开。临走时，骆女士还是气难平：“要是你还这样做，我还会再来。”□晚报记者张璇

