68岁老汉在医院坠楼身亡(图)
　　南海网1月16日消息(南海网记者 陈望 实习记者高鹏)：1月16日上午，一68岁老汉在海口龙华路海医附属医院坠楼身亡。目前，大同派出所已介入调查。
　　当天上午8时50分许，南海网记者赶到现场时，警方已经撤离，现场只拉起了隔离带。尸体被白色床单覆盖，头部有一滩血迹，旁边还散落着两只黑色皮鞋。坠落的位置在内科楼后面的天井，旁边是正在施工的工地。
　　在四楼医生办公室，家属正在和院方交涉。对于院方为何没能及时发现病人失踪，家属将责任直接指向了院方。对于家属的指责，院方不愿意接受记者的采访，只表示在和家属协商处理，而昨天晚上的值班护士今天已经下班回去了。
　　据了解，死者姓王，海口人，今年68岁，当时就住在该院4楼某病房。死者前两天因为糖尿病和高血压住院。昨天晚上九、十点钟，家属见完他离开医院，回到家后还给死者打了个电话， 医院还转告说病人现在睡觉了。
　　同病房的病友说，今天早上六点多护士查房时，发现王某人不见了。“昨天王某还好好的，很正常，怎么突然间一觉醒就听说他坠楼死了。”
　　家属对于医院查房制度提出质疑。既然是在住院期间，医院就有责任看管好病人 。而且医院6点钟发现，不及时向家属汇报，还是派出所给通知的。
　　目前，大同派出所经过调查之后，已经排除了他杀的可能。具体的死因还需进一步调查。

