医院一分钟一元钱招志愿者当病人供实习生实践
　　明明健康，却硬要在医生面前表演出各种各样的“病症”。苏州一家医院近日就公开招聘这样的“工作人员”，招聘“门槛”可不低，不仅要求大专以上学历，而且要有一定的表演经历。
　　该招聘消息一经公布，即引起众市民的好奇和热议。其实医院此举实属被逼无奈——他们每年都有大量医学院等待毕业的学生需要临床实践，却没有病人愿意配合，无奈之下，只好招聘“假病人”来陪诊。
　　要“学历”更要“表演经历”
　　昨天，在苏大附一院的网站上，记者看到这则招募启事。据招募简章说明，该院此次招募的“工作人员”是“标准化病人”， 面向学校、医院、社会公开招募。招募简章还特别说明，在“标准化病人”参与培训、面试及研究项目的工作过程中，院方将按工作量向对方支付一定的报酬。
　　对于“标准化病人”，院方给出的招募条件是：应聘人员必须身体健康，年龄20周岁至65周岁，无肝炎、结核传染病史，对医学具有浓厚兴趣，性别不限。其中，学历大专及以上者优先考虑，有表演经历者优先考虑，具备一定教学经验的教师、有医学背景的人士优先考虑，苏州本市户口优先考虑。另外，招募说明还要求应聘人员必须要有很强的工作责任心和记忆力，以及有耐心，具备良好的语言表达能力和交流能力，会说普通话，并根据院方的教学安排，提供相应的时间。所有应征志愿者还必须征得其家属同意。
　　主要给实习生做临床实践
　　“我们这样做也是因为实在没办法了。”昨天下午，在苏州大学附属第一医院，该院党办主任黄恺文如是说。据了解，作为苏大医学部等单位的实习医院，目前该院每年要接纳数百名医学等专业毕业生的实习，但由于病人并不配合，现在毕业生临床实习的机会越来越少，这将直接影响医学毕业生的质量和水平。
　　“现在患者经常抱怨医生水平低，但又不愿意配合医学生的实习，而没有了第一线的大量实践经验，这些医学生的水平又怎么能提高呢？”苏大附一院临床教学办公室主任孙书方告诉记者，他们现在面临的最大问题是，越来越多的病人拒绝毕业生的实习，有时连病房都不让进，即使主治医生提前征求好意见，最后也往往会被病人临时“放鸽子”，特别是妇科、产科、神经内科等。
　　黄恺文表示，他们招募“标准化病人”还有其他一些不得已的苦衷，如患者及家属对诊疗等服务水平的要求越来越高，稍不留意，就会引起医患矛盾。据介绍，在苏大附属儿童医院，就常发生这样的事情——在护士给孩子打针时，一针下去不到位，家属马上脸色不爽，如果三针下去还没找到位置，个别家长马上就会一个耳光打上来。“这样的事情太多了，我们担心，实习生也会有顾虑。可如果没有这样的实践，实习的业务水平也上不来。”
　　更令他们担心的是，患者及其家属的维权意识越来越强，稍不如意，就投诉甚至上法院。前不久，北大医学专业学生“非法行医”治死北大教授事件发生后，令他们天天“如履薄冰”，更不要说那些层出不穷的妇科、产科患者状告医院实习生侵犯隐私权的事件。
　　“假病人”不需要被扎针
　　孙书方介绍，所谓标准化病人，就是由健康人来扮演患有某些特定病症的病人。比如急性胃肠炎症状，这些“假病人”经过专门培训后，能够相当准确地模拟真实病例的症状，包括走路的姿势、身体的动作、疼痛的程度、面部的表情、病史病状的自述等。医学专业实习生充当“准医生”，根据这些“病人”表现出来的症状，询问病史，判断病情，作出正确的诊断。
　　“这样就可以提升医学专业学生的问诊能力、问诊技巧、查体能力、查体技巧等，全面、客观地考核、评价医学生的综合能力。”由于标准化病人的主要功能是像演员那样对真实病人的症状、神态、动作及表情进行模仿，孙书方表示，有表演经历的报名者会在筛选中占很大优势。
　　另外，“标准化病人”还需要花费大量时间去学习医学常识，他们希望应聘者要对医学教育有兴趣、有奉献精神。不过，当“假病人”是不需要被扎针的。孙书方告诉记者，实习生只会通过把脉、听诊等无创伤性的方式来诊断“病人”。
　　兼职报酬一分钟一元钱
　　自从十多个招募公告正式对外发布后，该院已经接到了咨询电话，其中有两名应聘者和他们达成了初步意向。据悉此次苏州大学附属第一医院计划招募40人，经过培训后，计划留用15人。
　　根据计划，从面试、培训起，该院就将对应聘人员支付一定的费用，一旦培训考核合格后，就将成为该院的“标准化病人”，而院方也将根据教学计划，安排医学生为这些假病人“看病”。孙书方透露，由于“标准化病人”属于兼职性质，目前计划为他们所提供的报酬大约是一节课40元，即一分钟一元钱。
　　“大概因为是新鲜事物，人们接受还有个过程。”孙书方如是说。不过，令孙书方意外的是，目前已经和他们达成初步意向的两名应聘者竟然都是年轻人，一位是该院女导医小徐，另外一位是外地却经常来苏州出差的人事培训师。“我们原以为，对这样一份工作，只有一些年纪比较大、有爱心的老人才会感兴趣，毕竟‘标准化病人’是需要被医学生们‘动手动脚’的，可能年轻人不太愿意接受。”
　　昨天，在苏州大学附属第一医院门诊大厅，记者见到了那名女导医。小徐介绍，她去年刚从苏北一卫校毕业，前两天她从医院网站上看到这个招募启事后，当即就跑去报了名。“我也是学医的，所以特别能理解现在医疗专业学生的苦恼。”小徐告诉记者，毕业实习的时候，由于没有病人愿意接受她们，老师只好安排男同学接受女同学扎针，而男同学只能回去扎猪皮。“说实话，作为医学学生，我了解也相信现在医疗专业学生们的水平，所以我就报名参加了。”
　　对于“标准化病人”会被医学生们“动手动脚”，小徐坦承，作为女孩子，她当然还是有点顾虑的。不过总有人要做这个牺牲，她愿意做这个“实验田”，更何况她现在的工作也需要和病人打交道。“自己学习做‘标准化病人’，就可以切身感受一下病人的感受，提高自己的服务水平。” 薛马义 单成志

