老太患感冒被黑诊所打错针致昏迷病危(图)
　　阅读提示
　　鄢陵县58岁农妇史翠梅，在郑州给做小生意的女儿女婿照看孩子。因感冒让一黑诊所医生到租住的家中输液，针扎上不到10分钟便口鼻流血，接着便呼吸停止，心跳停止。急救车火速将其送到郑州市第一人民医院，目前仍处于昏迷病危之中，能否苏醒，医生说很难说。
　　黑诊所为何“野火烧不尽”？对于非法行医者该如何惩处？记者在采访相关部门后发现，开办黑诊所成本很低，有一定的社会需求，相关法律法规惩罚力度太小，是黑诊所屡禁不止的主要原因。
　　市民投诉：输液治感冒，老太太口鼻冒血
　　1月13日下午6时许，家住凤凰路的市民崔龙先生向报社投诉称：邻居在凤凰路与东明路交叉口一个黑诊所治感冒打针，医生给一个老太太打错针后，导致患者口鼻出血，呼吸、心跳停止，后来诊所的人跑了。现在病人住在郑州市第一人民医院内科七楼，病情很危重。
　　昨天上午记者在晋王庙村采访患者邻居57岁的谢女士时，她说：“这个老婆才58岁，她女婿叫赵伟权，女儿叫陈军娜。她感冒了，医生让输液，谁知打上一会儿鼻孔和嘴都往外喷血，脸色黑紫。当时我在场，打针的是个30多岁的高个女人。这女人说打反针了，怨我啊，赶紧打120送医院。邻居们都去医院了，他们两口哭哭啼啼，看着真可怜。小两口卖煎饼，老太太前天一天就花7000多元，到医院就被隔离了，当时人眼都直了，与植物人一样。二楼姓王的业主在公安局工作，也在帮着他们跑这事，上午他们一块到管城区卫生局了，开诊所的吓跑了，说去找钱呢，听说她只拿4000元。”
　　记者当即与王警官联系。王警官说：“我们正在管城区法院咨询，然后再到区卫生局反映。这事很简单，是个黑诊所，她家人保存有证据。现在人已不行了，用呼吸机在维持，一天1万多元。她家人哪里都借遍了借不来钱，我也是帮忙的。”
　　另一邻居告诉记者，这两口都是农村来的，也没其他生活来源，俺都替他们着急。十多天前，老太太的二女儿被电动车撞成粉碎性骨折，撞她的人说去找钱，骑车跑了，到现在也没找到。现在她二女儿还拄着双拐，住院已花了6万多元。
　　主治大夫：已昏迷4天，能否苏醒很难预料
　　上午11时，记者来到郑州市第一人民医院。
　　在该院内科住院部7楼重症监护室楼梯处，记者见到患者的二女儿陈军华。拄着双拐、泪流满面的她，向记者诉说了当时的情况。
　　“10日晚上8点多刚吃过晚饭，诊所大夫把配好的两瓶药拿到我妈的住处，扎上针一会儿，我妈就说心里不好受，吃两粒速效救心丸后，自己说‘不行了，不行了，赶紧拔针’，这时就口鼻冒血……”
　　患者的女婿赵伟权告诉记者：“丈母娘是鄢陵县陈花店镇云汉村人，叫史翠梅，开小诊所的叫杨风娟，是杞县人。诊所啥手续都没有，因为是邻居，想着老太太是小病就让她治，结果把人快治死了。现在家人找不来钱，老太太已经花3万多元了。出事后找区卫生局，他们说管不了，说只能到诊所门外拍照，拍照后就啥也不说了。我们找二里岗派出所，他们也不管，昨天只让备个案，让找卫生局。这人命关天的事，到底该谁来管？”
　　记者在采访该院内科主治大夫张长玉主任时，他告诉记者：“小诊所给患者输液前没做过皮试。现在患者非常危险，不能自主呼吸，心脏、血压很不稳定，全靠药物控制。目前仍处于昏迷状态，能不能苏醒很难预料。”
　　记者问张主任：“患者送来时病情怎么样？”
　　“到这儿时呼吸、心脏都停了。”
　　记者通过其女儿，在急诊科调度室查到杨风娟给史翠梅注射的有头孢派酮、地塞米松两种药。经查，区卫生监督所称杨风娟的诊所就没有登记记录，也没有处罚记录。
　　记者调查：黑诊所存在多年，现已人去楼空
　　上午12时20分，记者来到晋王庙村25号。
　　记者找到房东家，多次敲门无人。在二楼南侧，一扇黑乎乎的铁门紧锁着。患者亲属指着铁门说，杨风娟的黑诊所就在这里。
　　在铁门外，并排放着一个垃圾筒和塑料桶，桶内装满用过的输液管和一次性针管。在二、三楼拐角处，堆放着7个氯化钠注射液纸箱。记者翻开，见里面装满了大小不等的空药瓶。
　　黑诊所设在都市村庄村民住的二楼，真够隐蔽的。记者在该村采访一位在这里做了5年生意的男性，他说：“我来这里做生意时，这个诊所就有。”
　　记者在患者的住处见到家属保存的证据，一瓶没用多少的250ml的氯化钠注射液和一瓶葡萄糖注射液。家属表示在需要时会把这些证据交有关部门化验并鉴定。
　　主管部门：遇到黑诊所请拨打68631111举报
　　昨日上午，记者在凤凰路和东明路交叉口东侧的晋王庙村暗访时，几家诊所内或多或少都有前来看病的患者，经了解，有的是本村村民，有的是外来务工人员。
　　下午，记者在金水区枣庄、常寨两村数了数，挂有招牌的诊所共有9家，暗藏的黑诊所还不知有多少家。
　　记者在暗访中发现，到黑诊所看病的人多数是农民工、外来务工人员、城市低收入群体以及诊所周边的群众。
　　昨天下午，记者在采访郑州市卫生监督所三所甘科长时，他说，一方面，社会医疗资源总体不足且分配不均，使部分低收入人群的医疗需求难以得到满足，从而为小诊所提供了生存空间；另一方面，利益驱动使一些略懂医术但又没有执业医师资格的人置法律于不顾开办黑诊所，加上有的房东为经济利益庇护黑诊所，从而导致黑诊所屡禁不止。医学院毕业的学生就业相对较少，不少人就走上了这条路。黑诊所有他存在的市场，低收入人群贪图便宜，好多人明知是黑诊所，但还去那里就医。甘科长告诉记者，2009年郑州市取缔的黑诊所有2000家左右。截至11月底，全市卫生监督机构向公安机关移交197起黑诊所案件。2008年最高法院出台新解释，开办黑诊所，只要卫生行政部门处罚过两次，就可移交到公安机关，以非法行医追究刑事责任。
　　他提醒广大市民，如果发现诊所属无证诊疗后，可拨打郑州市或所在区县卫生监督部门电话进行举报。郑州市卫生监督所举报电话：0371－68631111，12320。O
　　相关链接
　　如何辨别合法诊所
　　合法诊所持有卫生行政部门颁发的“医疗机构执业许可证”，要求其亮证经营，便于患者监督。合法诊所的门头各区有统一要求，有白底蓝字门头，上有登记证号、监督电话和诊所开办人姓名及诊所名称。但也有黑诊所也做了这样的门头，患者最好要看证。

