归国人员户口8个月未办妥 警方称因有政策限制
　　1月12日，中国青年报记者就刘秀生办户口一事进行了调查。
　　北京市公安局西城分局人口管理处的陈东辉告诉记者，并不是他们有意为难刘秀生，是因为有政策限制，所以必须按程序办，“实际上，我们已经给他特事特办了。”
　　据陈东辉介绍，按照相关文件，刘秀生是留学归国人员，户口又属于外地进京，恢复户口要原户口登记单位出具证明。而刘在恢复户口时，又提出要更改出生日期，这从政策上是不允许的。
　　但刘秀生认为，现在户口本上的出生日期是错误的，是当初上大学户口迁移时当地户籍部门弄错了，而且现在也出具了证明，理应在恢复户口登记时纠正过来，否则和国外填写的个人资料对不上，将会给他造成严重后果。“我在国外的学位证明、执业资格、社会保险以及我在国外的财产，都将受到影响。”刘秀生说。
　　刘秀生不理解，在国外办一天就可以解决的事，在国内8个月都未能解决。“我不知道到底卡在哪儿，为什么办个户口，这么简单的事，要这么难？”
　　而陈东辉则认为，这“绝不是一件简单的事”。“外地进京人员要更改户籍登记资料，原则上是不允许的。既然你一定要改，我们也请示了市局，决定受理，给你特事特办，但还是得严格按程序来。”
　　陈东辉所说的“程序”，是指按照有关政策要求，北京市公民要更正户口上出生日期时，如果是外省市户口登记机关造成差错的，要提供加盖造成差错派出所户口专用章的原始底票复印件、人事档案管理部门证明，以及不同时期个人履历表复印件及分县局人口处(科)的审批单。
　　刘秀生表示，他早在2009年8月就已经按照要求提供了老家的公安部门出具证明，称当初签发给刘秀生的迁移证关于刘秀生的出生日期登记有误，“应为3月3日，仅此更正”。
　　但北京市公安局西城分局户籍部门认为，这个证明不够严谨，因为盖的不是户口专用章，也没有附原始底票复印件。
　　但刘秀生老家的派出所告诉他说，底票在几十年的辗转变故和计算机化过程中早就销毁了，无从拿到。
　　陈东辉对此解释不认可，认为原始的底票不可能销毁。“如果销毁了，他根据什么出具证明呢？”
　　刘秀生又提供了老家山西临汾市公证处出具的出生公证书，证明刘秀生的生日为3月3日。他还提供了出生医院——临汾市尧都区一平垣卫生院出具的出生证明，由临汾市公安局直属分局解放路派出所加盖公章，认为“情况属实”。
　　但陈东辉认为，户籍部门证明一个人的户籍信息，不能依据其他部门提供的依据，必须依据原始的户籍档案。
　　她告诉记者，他们已经给临汾户籍部门发函，要求按照有关规定提供相应的证明材料，目前还没收到回复。
　　“那为什么我在2009年8月就给你们提供了这些材料，你们当时不去做调查补充材料，一定要让我等上8个月才去发函呢？”刘秀生问。
　　“你认为我们这8个月什么事都没做吗？我们一直在走程序。本来这些事应该由你自己去办的，考虑到你来回成本也比较高，我们才决定用发函的方式。但是必须得等对方公安部门回复才行，这有一个过程。”陈东辉解释说。
　　目前，刘秀生的另一个障碍在于，北京市公安局西城分局要求他出示其档案保管单位同意更改生日的证明。根据中组部、人事部、公安部《关于认真做好干部出生日期管理工作的通知》(组通字［2006］41号)精神，干部的出生日期变更要根据《中共中央组织部人事部公安部关于认真做好干部出生日期管理工作的通知》(组通字［2006］41号)精神办理。该文件提出，干部出生日期不得随意更改，今后，凡干部本人要求确定或更改出生日期的，均不再办理。
　　“所以，必须由档案保管单位出具证明，这是政策规定的。”陈东辉说。
　　但刘秀生的档案保管单位——中国社会科学院人才交流培训中心却告诉他，他们不是行政机关，依法没有权力同意或不同意刘秀生的生日更正。
　　西城分局又提出让刘秀生开具一个他不是国家干部的证明。“这我办不到，没有人可以开这样的证明给我。”刘秀生说。
　　陈东辉认为，像刘秀生这种情况确实是很难办的，他们也一直在积极努力，在很多方面已经给他“特事特办”了。“因为更改出生日期真的不是一件容易的事，造成现在的局面他本人应承担主要责任。他在发现户口本和身份证上的出生日期有误时，没有及时更改，而之后又没有按照身份证上的信息填写相关资料，这都是不严谨的。”
　　刘秀生认为现在不是追究谁的责任的时候，而是该如何解决问题。“如果说是我的错误，我为这件事已经付出了代价，在纽约、上海、山西和北京之间来回奔波了大半年，耗费了大量的金钱和精力。可我就是不明白，为什么依然不能解决问题？”本报记者 王俊秀
　　归国人员致信本报——不撒谎就没有合法身份 我该何去何从
　　我1990年赴美留学，曾在美国大学执教，后在纽约华尔街做律师。辗转近二十年，我于2009年5月携女儿、太太回到北京。这是我多年的夙愿，更是父母的期盼。出国前和出国后，年迈的老父老母千叮咛万嘱咐的就那一句话，“不要忘记你是中国人。”为了这句话，我回来了，“即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳”，带着热血和希望，要把自己在美国近二十年学到的知识和经验贡献给祖国。但何曾想，7个多月过去了，户口问题一直解决不了，就连我在国内的合法身份也因此而变得岌岌可危。郁闷、挫折、气愤、无奈、无助、无语，我开始怀疑自己回国的决定是否自作多情。
　　出国时按当时的政策我的户口从北京市新街口派出所注销，身份证上交。回国后第一件事便去新街口派出所恢复户口。派出所的一位民警找出我注销户口时的记录，发现我护照上的生日和我户口记录略有出入，护照为3月3日，记录为2月2日，记录的时间是错的。于是建议我恢复户口和更正生日同步进行。民警在和北京市公安局西城分局的陈姓领导沟通后告知，我需要提供N件证明，才能恢复户口和更正生日。这个N，如数学里的变量，在此后的时间里一变再变，越变越离奇，越变越荒谬。而我却被离奇荒谬的要求支使得“上穷碧落下黄泉”，精疲力竭，却看不到一丝希望。
　　最初，陈领导告诉我要提供落户单位的同意证明、留学证明、原户口复印件、身份证的复印件、护照的复印件。我赶紧去办吧。此后的一个多月里，磕头作揖，低声下气，辛辛苦苦，还去了趟纽约驻中国领馆，终于按领导的吩咐办妥了。兴冲冲去派出所，派出所民警和陈领导沟通后，不予办理。陈领导要我证明护照上的我和户口记录里的我是同一个人。而这一问题，正是当初提出恢复户口和更正生日同步进行的原因，所有的资料也是为此准备的。怎么现在又回到了起点？我只好翻箱倒柜，找出公安机关多年前出具的出生公证，恭恭敬敬交到派出所。陈领导又拒绝了。她要求我找出几十年的时间跨度里我的户口从老家辗转迁到北京的所有迁移文件，查清楚我的护照上的生日和我户口记录有出入的原因。
　　沿着当年户口迁到北京的路线，从中国社会科学院，到上海复旦，到山西老家，一路追溯回去，终于发现了问题所在。原来是老家的派出所最初开出的迁移证登记有误。老家派出所承担责任并出具更正证明。这样应该可以了吧。然而，不然。陈领导又拒绝了。她一会儿说老家的证明不符合格式，一会儿又说证明没有说明依据。害得我在老家和北京之间来回穿梭，却无结果。熟悉内情的一位好心人看不下去了，指点我去北京市公安局求助。我到市局，一王姓民警接待了我，之后派出所终于同意给我恢复户口。但是，更正生日的申请却不予受理。天哪！我在国外国内的所有学位、经历以及社会保险等都以正确的生日登记，如果户口记录的生日不更正，我一切的背景和经历都将归零，成为一个“崭新”的人。我该怎么办？
　　要更正生日，必须满足陈领导开出的一连串条件。这些条件，我实在无法办到。比如，陈领导要我提出我不是国家干部的证明。我自费留学近二十年，在国内连户口都被注销，谁会出这种证明给我？还比如，陈领导要我出示档案保管单位同意我更正生日的证明。档案保管单位却告诉我，他们不是行政机关，依法没有权力同意或不同意我的生日更正。又比如，陈领导要求我去北京市出入境管理处查出我最初出国时的出入境记录，可出入境管理处的工作人员却告诉我，他们的资料每十年销毁一次，我近二十年前的资料肯定没有了。再比如，陈领导要我提供我在老家的最原始的户口底票的复印件，可老家派出所告知，底票在几十年的辗转变故和计算机化过程中早就销毁了。如此种种，我的生命就在这一次次衙门和机关间的穿梭中，一次次的北京——老家，老家——北京的往返中消耗了。
　　绝望之下，国庆节后我又去找市局的王姓民警。她看了我上天入地开具的全部证明，告诉我材料齐全，想不出分局还需要什么。她说她会帮我沟通。一周后，她告诉我可以直接去派出所更正生日。终于盼到这一天了！我兴冲冲去了，迎头又被泼了一盆冷水，派出所甚至不接受我的申请！尽管这时我的材料里已经有两份档案保管单位提供的有关我生日的文件，但是，陈领导还是要我提供档案保管单位依据档案材料开具的生日说明。我只好第N次去找档案保管单位，档案保管单位的工作人员直以为我是市井无赖，故意刁难他们。
　　11月4日，距我最初到派出所办理户口6个月以后，派出所终于收下了我的申请和我磕头作揖天南海北开来的证明材料。派出所的民警告诉我，一个月之内会有结论。申请如被拒绝，当在两周之内有消息。我坐立不安，夜不能寐，惶惶不可终日，脸上直起相思红豆。等到两周危险期过了，心想这下可以成了吧。12月3日，刚好距递交申请满一个月的前一天，收到了分局陈领导的电话，告诉我她不能同意我的申请。她要通过公安机关内部的机要系统对我的材料作调查。
　　我的心一下凉了个透。单单让派出所接受我的申请就花了6个多月的时间，这调查又要多久啊？而且，这一调查真有必要的话，为什么要等到这个时候？为什么要在浪费了大半年后进行？
　　这大半年，我外地去过山西老家、上海、纽约，本市去过市局、派出所、出国前的原工作单位、档案保管单位、出入境管理处、教育部等。有的地方如派出所和前工作单位去过十次以上。打往各地和各机关的电话无数。飞机票，火车票，旅馆费，电话费，打的费，复印费花了更不知多少。心理和精神上的压抑，工作上的耽搁就别提了。而且，我想不通的是，陈领导的要求并不一次提出，每次提一点，等你准备停当了，她下次又提一些。
　　12月29日，我打电话给陈领导询问调查进度，得到的回答是：“我不知道，你问派出所。”凭我以往的经验，派出所绝不擅自回答任何问题。只能去市局。新年一过，我去市局求助。见到一位杨姓民警。她说我的事不归她管，管的人不在。问她管的人何时来，“不知道。”又问，“可以留一份材料请您转给管事的人吗？”“不可以。”
　　因为生日没更正，我一直没有身份证，走到路上都战战兢兢，躲着警察警车，唯恐被查问的时候无法证明身份。我现在唯一的证件就是护照。一旦护照过期，我就成了“黑人”。在我自己的国家，在我热爱的故土，我就要成一个没有任何证件的黑人，那可真到了上天无路，入地无门，呼天不应，叫地不灵的地步了。这就是我朝思暮想要回来的祖国吗？这就是我从归国之日起已经缴纳几十万税金的祖国吗？而我的护照，我唯一的证件，再有一个月就要过期了！
　　如果身份证和户口到时候还办不下来，我只能再回美国去申请护照延期。延期的理由必须是在美国工作和生活，可我现在明明已经回国，我不想撒谎，这等于是在自毁诚信。
　　可是，不撒谎，我就没有合法身份了！
　　到底我该何去何从？ (刘秀生)

