女生群殴女同学并拍脱衣视频被批捕(图)
　　■三角镇召开公开宣判大会  ■近半嫌疑人为1989年~1991年间出生的年轻人
　　本报讯 (记者李冀珩)就因为“看她不顺眼”，16岁女生找来帮凶群殴同学，并把受害者的衣服全部脱掉进行侮辱，同时将全过程拍成视频群发给大量手机“共享”。
　　昨天上午，这起事件的犯罪“女主角”在中山市三角镇举行的公开宣判大会上被正式批捕。
　　“90后”正成许多案件的主角
　　“我们在办案过程中发现，‘90后’正在逐渐成为许多案件的主角。”中山市三角镇公安分局局长刘伟刚在宣判现场向记者表示，“宣判大会现场的观众超过4000人，其中大多数都是中小学生，就是为了警醒他们，增强他们的法律意识。”
　　记者在公开宣判现场注意到，还有许多年轻人被公开批捕或宣判，他们所犯案件种类繁多，故意伤害、小偷小摸、诈骗敛财应有尽有。
　　记者昨日在公开宣判大会现场看到，当天分别有20名犯罪嫌疑人被公开宣布执行逮捕，另有20名犯罪嫌疑人被公开宣判，值得关注的是，在这些犯罪嫌疑人中，在1989年到1991年之间出生的年轻人很多，“几乎是总人数的一半”。
　　一些嫌疑人竟认为不是什么大事
　　在昨天的大会现场，一位办案民警告诉记者，一些犯罪嫌疑人被抓获之后，自己还认为这不是什么大事，不需要大惊小怪。
　　“虽然涉及案件并非严重大案，但是这样的趋势是非常危险的。”刘伟刚表示，刚刚成年或即将成年的年轻人社会经验不足，自我约束力也不强，很容易想当然，很容易冲动，更容易受人蛊惑走上犯罪的道路。
　　他表示，除了年轻人要学会自我约束，社会更应该多关爱他们，对他们加强教育，避免他们误入歧途。
　　案例
　　案例1 “看你不顺眼！”中学女生群殴同学脱衣拍视频
　　去年10月份，中山市许多市民的手机上都收到了一段可怕的“暴力视频”，视频中两名女生在众多同学的围观下，一次又一次地向一名弱小的初中女生发起攻击，掌掴头脸，抬脚飞踹，手脚并用猛击小腹，这些恐怖的画面让收到视频的市民心痛不已，更让他们吃惊的是，在视频的最后，几名打人女生居然粗暴地脱掉受害人的衣裤，对她进行再一次的侮辱。
　　事件发生之后，三角镇公安立即行动，一天之后，就将打人和拍摄视频的女生抓获，“他们最大的18岁，最小的只有16岁。”办案民警告诉记者，打人者曾经在去年的7月和9月两次殴打受害人并拍摄视频，“行为极端恶劣！”
　　案例2 “抢我男朋友！”中学女生雇人持刀追砍同学
　　同样是中学学生，就因为被“情敌”抢走了“心上人”感觉不爽，三角镇的一名学生居然自己花钱买凶，雇人持刀具追砍“情敌”，情敌虽然侥幸逃脱，但是受伤严重。昨天，作为案件主角的中学生同样被公开批捕。

