工地施工致相邻小区路面裂纹(图)
　　最近，家住郑州市伟业西岸小区3号楼的三户居民都搬到了亲戚家居住，该小区的多户居民也生活在惶恐之中。他们之所以担惊受怕，是因为隔壁的“中州锦绣花苑”在施工挖地基时，造成他们小区围墙倒塌、路面裂纹。
　　■商报记者 王文凯 实习生 秦震
　　工地挖地基挖塌相邻小区围墙
　　郑州市伟业西岸小区位于中州大道与福元路交叉口西约100米处，该小区内共有6栋高18层的居民楼，560多户居民。最近，该小区3号楼的三户居民都搬到了亲戚家居住。
　　这三户居民之所以搬家，是因为他们担心所居住的3号楼发生垮塌事件。据了解，对此担心的居民还不止这三家，小区内的多户居民也对自家楼房的安全性产生了怀疑。
　　居民们之所以怀疑，缘于今年1月1日上午10点发生的小区东围墙垮塌事件。家住3号楼2单元的靳女士说，之前小区居民都知道东边围墙外在施工挖地基，但大家都没在意。“1日上午10点左右，突然传来一声特别大的闷响，声音跟爆炸似的。随后，小区的多户居民就下楼查看是啥爆炸了，结果发现长约200米的小区东围墙几乎倒塌完了。”
　　围墙倒塌后，居民才发现是因挖地基把围墙下面挖空所致。“我们就赶紧给物业反映。可是多次反映后，对方还是没停工，几天后本来就不宽的小区柏油路也裂纹了，而3号楼地基与挖塌的柏油路悬空处仅约4.5米远。”居民赵女士说，柏油路一边连着围墙，另外一边就是小区的1、3、6号楼。
　　据小区居民们说，现在不但东门的柏油路裂纹，而且小区内的地下室墙体和紧挨着柏油路居民楼的花坛也出现轻微裂纹。“由于对方一直不停止施工，3号楼的三名业主都搬到亲戚家住了。现在对1、3、6号楼的地基影响到底有多大，谁也说不清，我们天天都为此担惊受怕。”靳女士说。
　　业主要求对楼体进行质量检查
　　昨日上午，记者在小区内看到，通往地下停车场的柏油路口处，地面上有一条非常明显的裂纹，附近花坛台阶处也与柏油路分离约有3厘米。正在打扫卫生的赵师傅告诉记者，1号楼花坛里的土地也出现轻微裂纹。
　　对此，伟业西岸物业中心管理处贾主任说，他们与施工方郑州市渔港实业发展有限公司多次交涉，但都无果。
　　由于小区柏油路裂纹情况越来越严重，1月11日，伟业西岸物业——河南日康物业服务有限公司给河南豫港集团发了一份工作函，要求豫港集团的下属单位郑州市渔港实业发展有限公司“中州锦绣花苑”工地立即停工，并由具备设计资质的单位出具修复方案，在修复后要求对邻近楼梯进行质量检查，确保小区楼体不受到此次道路垮塌事件的影响而造成建筑主体安全隐患。
　　“12日下午，小区业主和施工方发生对峙，从那天起他们才停工。其实业主们的要求也不过分，主要就是想让他们请权威部门来检查一下对楼体的损伤程度。”贾主任说。
　　建委已经对该工地立案调查
　　据了解，郑州市城市规划局建管处在2009年12月15日与12月21日，已对郑州市渔港实业发展有限公司的该工程项目进行了公示。昨日，记者联系了该处工作人员，一张姓工作人员说，这是发证前的公示，规划许可证是否发放要到大厅查。
　　郑州市建委执法大队办公室工作人员李先生说，郑州市渔港实业发展有限公司的“中州锦绣花苑”工地他们查处过，在查处的当天他们就下发了责令停止施工通知书。“对此，我们已经对该工地立案调查，他们施工挖塌伟业西岸围墙和路面的事我们都知道，多名居民都向我们反映过了，可以肯定的是在施工前，该工地没有任何手续，要不我们也不会立案调查。”
　　据李先生说，立案之后，下一步他们就开始取证调查。“我们会尽快调查处理，现在工地正处于停工状态。”

