高三学生赴约路上被4名男子连砍20刀
　　本报讯 （记者肖颖摄影报道）“出来一起唱歌啦，就等你了！”前晚，在顺德某职业中学读高三的学生小贤怎么也没想到，接了同学一个电话后出去玩，在行至桂畔路时被多名男子连砍了20刀。可怜的小贤头部和双手被砍成骨裂，左手还断了一根手指。小贤的班主任表示，约小贤外出的六名同学均不承认此事和他们有关，目前警方已经介入调查。
　　路上遭伏击 抢救10个小时
　　昨日上午，记者来到顺德和平创伤外科医院，病床上的小贤全身包着纱布，呼吸微弱，一直紧闭着双眼，大小便只能由导管导出。
　　小贤的父亲殷先生告诉记者，他们是伦教熹涌人，小贤今年17岁。前晚7时，全家吃饭时，小贤向爸爸要50元说要出去玩，大家都是AA制。殷先生虽然怕儿子乱花钱，又担心他不高兴，就给了他10元让他买橘子吃，并再三告诫他不要出去玩。
　　晚上9时，殷先生突然接到小贤同学的电话：“你儿子被砍啦！快来医院。”殷先生夫妇连夜打的来到了顺德第一人民医院，晚上10时40分，小贤又被转入顺德和平创伤外科医院治疗。
　　“伤者身中20刀，刚刚脱离生命危险。”小贤的主治医生称，手术从前晚11时，一直进行到昨日上午9时才结束，伤者康复可能需要几个月。
　　4男参与狂砍 警方全力追凶
　　在病床上，小贤用断断续续的声音告诉记者，前晚7时，有同学打电话叫他出去唱歌，他才向父亲要钱外出。他乘坐公交车在桂畔路下车，在步行前往某KTV的河畔路上时，树阴处突然冲出4个高大的年轻男子，朝他的头部、手部和上身猛砍，随后就飞快地消失在夜幕里。“他们只管砍我，一句话也没说过！”病床上的小贤喘着粗气，显得很吃力。
　　顺德警方表示，他们已要求伤者的同学接受调查，但不排除此案是其他人员所为，正在全力追查行凶者。
　　父亲 儿子很像是遭人报复
　　记者随后来到大良桂畔路，一家西餐厅的服务员告诉记者，当时他看到一名全身是血的少年躺在路上，血迹拖了30多米长。受伤的少年后来在好心群众的帮助下掏出手机向等候他的同学求助。随后赶来了5男1女，将这名少年被送往了医院。
　　“后来这六名同学都在医院里看望了我儿子，一直守到深夜。”殷先生说，儿子在赴同学约会的路上被人砍伤，很像是遭人报复。六名同学是否知道行凶者的下落，他也无法确定。
　　邀约同学 受伤后他首先打电话给我
　　记者拨打了约小贤出去玩的一个同学的电话，这名男同学称，当晚7时多，他就打电话叫小贤出来唱歌，但是他在途中延迟了1个多小时才到。这次活动的时间和地点是班上不少同学都知道的。“小贤是我的好朋友，他受伤后第一个电话是找我的。”这名同学说，他希望行凶者能早日被绳之以法。
　　小贤的班主任吴老师告诉记者，小贤的成绩一般，性格内向，很少和同学吵架。

