男子控制站内公交车后自浇汽油欲自焚
　　14日上午9时4分，深圳南山区发生惊险的一幕，一名男子突然情绪失控抢夺公交车，随后拿出随身携带的汽油淋在身上，欲在公交车上自焚。事发后，大批警察、消防人员赶到现场。经过近两小时的劝说，该男子被警方带走调查。
　　据介绍， 42路大巴抵达世界之窗地铁公交接驳总站后，司机按例行程序到调度室签卡。此时，一名男子忽然自行打开停在场站内的公交车，迅速上车并启动车辆。工作人员立即报警，并与地铁站管理人员赶到世界之窗地铁接驳站出口处拦车。工作人员还安排车辆堵住接驳站进口处及疏导总站内公交车。
　　在现场可以看到，车牌号为粤B70897的公交车静静地停在隧道出口斜坡上，该车四周被警方布控。从外面可以看到，一名身穿白色衬衣的男子坐在公交车驾驶座上，情绪非常激动，紧闭车门。突然，他拿起汽油桶往自己身上浇汽油，并在车辆内前挡风玻璃处张贴“讨薪”的标语，在车上大喊大叫，期间不停地指着车外大骂。警方在周边100米处设下警戒线，许多消防员在公交车周围待命，深南大道上数百米长的车辆排队缓行。期间，消防人员为防止突发状况，不停地往车底洒水。
　　随后，在该男子要求下，巴士集团相关人员先后赶到现场，对其进行了1个多小时劝说。11时许，男子终于同意下车进行协商。男子下车后立刻被警方带走。
　　经巴士集团核实，该男子原为巴士集团车队驾驶员，已于2009年4月办理离职手续解除劳动关系。不料在劳动争议仍处于法院一审期间，他采取了过激行为。
　　警方称，该男子吴某国(37岁，湖南人)于2007年2月进入巴士集团当司机，2009年4月离职。离职后因与公司的劳动赔偿存在分歧，多次反映未果。所幸事故中无人受伤，警方对此事还在进一步调查中。深圳商报供稿

