三岁女孩被父母训斥时倒地死亡
　　本报讯 沭阳县颜集镇一个三岁的女孩死了，而嫌疑人就是她的亲生父母，由于涉嫌犯罪，这对夫妇已被警方刑事拘留。
　　在颜集镇，说起三岁女孩离奇死亡的事情，村民们无不摇头叹息。一位姓鲍的村民介绍说，吴某和李某原本是颜集镇虞西村的村民，结婚后在镇上盖起了一栋二层小楼，一家人便搬到了镇上。平日里，吴某靠做花木生意和开养猪场为生，妻子李某则专心在家操持家务，他们家里经济条件不错。可能由于有重男轻女思想，李某连续生了三胎，直到第三胎才生了个儿子。第二胎女儿生下后，一直放在其亲戚家中寄养，直到前段时间，孩子长到三岁了，才接回来上了幼儿园。
　　离吴某家不远的一位邻居称，自女孩回来后，他们经常能听到她的哭声。“好多次看到他们打孩子。”这位邻居说。有自称了解内情的村民告诉记者，孩子刚回来时间不长，甚至连爸爸妈妈都不肯叫，加上重男轻女思想的影响，这更加深了这对夫妇对孩子的反感，经常打骂孩子便不是什么意外的事了。
　　13日，据一位办案民警介绍，今年元旦期间，有民警在工作中发现颜集镇颜集村6组村民李某的女儿失踪了。于是，警方立即介入调查。到案后，这对夫妇很快交代，2009年11月29日晚上，女孩在家中的卫生间里方便时，弄脏了卫生间的地面，吴某夫妇训斥小孩过程中，小孩头部撞到墙上，导致死亡。　(彭? 西楚 高峰)

