民警拦可疑车辆开枪 警方称因安全受到威胁
　　《拦截可疑车辆刑警队长开枪击中轿车》后续
　　昨日，本报报道的泸县公安局刑警中队长深夜拦截检查轿车、鸣枪示警击中轿车一事，在读者中引起强烈反响。无数读者纷纷要求警方公开调查结果，对警察使用枪支的合法性提供事实和法律依据。昨日下午，泸县警方向本报公布了“1·13”鸣枪示警情况的初步调查结果：“民警使用武器合法。”
　　民警开枪是因为安全受到威胁
　　泸县警方称，1月13日23：41左右，福集派出所接到泸县喻寺镇周堰村村民刘云锋的报警，称其与他人合伙购买的装载机（又称“铲车”，价值16.5万元）被盗；经受害人追踪，盗窃嫌疑人已弃车逃跑，怀疑被一辆牌照为川EA9948的白色小轿车接走，要求派出所拦截该车。接到报警后，福集派出所值班领导、刑警一中队队长万生志，身着警服、带领民警邱茗，驾驶警车立即出警；在驶到福集镇二小区附近时，被盗装载机的其中一个股东，已搭乘摩托车先期到达，要求民警就在二小区和三峡移民小区之间的公路上，闪着警灯设卡拦截。
　　23：50许，一辆轿车从石岗方向往卡点驶来。在警车灯光照射下，万生志看清牌照为川EA9948，颜色和牌照号与报案人报警反映的一致，便站在公路中间，用左手示意并责令该车停下接受检查。川EA9948白色小轿车不但未停，反而加速行驶，向万生志冲过来。在嫌疑车辆拒绝接受检查、强行冲卡，民警人身安全受到威胁的时刻，万生志一边用手示意停车、一边躲避，并掏枪向天鸣枪示警两枪。鸣枪后，车仍未停止，继续向县城方向开去；万生志立即示意民警邱茗将警车掉头追击，同时也跑步奋力追赶，在跑动追击过程中手指无意间触动了扳机，在这第三声枪响以后，白色轿车才被迫停在了离卡点200米左右的公路上。
　　当时使用武器符合相关规定
　　待民警追上该车后，从车上下来四名男子（另有一名女子在车上），不但不配合民警执法，还电话通知另外两名男子赶来帮忙。局面一时无法控制，现场民警请求巡警支援，这才将现场人员带回福集派出所审查。当晚，泸县公安局纪委已介入调查此事。
　　泸县公安局表示，根据《中华人民共和国人民警察法》的规定，民警设卡拦截嫌疑车辆是依法执行公务；根据《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》第九条一款（十）项之规定：“以暴力方法抗拒或者阻碍人民警察依法履行职责或者暴力袭击人民警察，危及人民警察生命安全的，经警告无效的，可以使用武器。”当晚民警使用武器是合法的。
　　目前，泸州市公安局纪委、泸县纪委已介入调查。泸县公安机关正在对当晚群众所报的装载机被盗案件进行深入调查。另据了解，当晚对刑警中队长万生志抽取血样，检测结果已经证实：万生志出警之前没有饮酒。记者陈章采

