嫌犯押解中戴手铐逃跑 众的哥全城搜捕将其抓获
　　黑龙江警方在吉林市押解嫌犯途中出现意外，江城的哥全城搜捕，4个多小时后将其抓获
　　本报吉林讯(记者  曹文嘉) 黑龙江人郝某被警方网上通缉。13日下午，他回家奔丧，乘飞机抵达长春龙嘉国际机场时，被警方抓获。黑龙江警方赶到吉林市押解他的途中，被其侥幸逃脱。
　　1月13日晚，江城的哥与警方联手上演“全城缉拿嫌犯”的好戏。
　　13日19时50分许，江城夜班的哥马师傅驾车行驶在船营区独立路上。20时许，他的手机响起，是一位警察求助：“一名犯罪嫌疑人在押解途中跑了，手上还戴着手铐呢，请协助抓捕！”马师傅记下嫌疑人体貌特征。
　　放下电话，马师傅通过车载电台发布：“目前在路上有名嫌疑人，押解途中逃脱，手上还戴着手铐！”
　　在江城，安装诚信车载电台的出租车超过100辆，马师傅仔细地播报：“这人身高1.7米、身材魁梧、板寸头，上身穿黄色棉袄、下身穿牛仔裤、黄色棉胶鞋。”
　　此后，正在路上行驶的40多名的哥在全城范围内拉起搜捕大网。
　　与此同时，来自黑龙江省的两名警察赶到吉林西站，希望堵住嫌疑人去路。吉林市公安局昌邑分局站前派出所民警也参与抓捕。
　　黑龙江警方找遍吉林西站，没任何发现，立即赶往吉林北站。当日23时许，警方在吉林北站也一无所获，遂通过诚信车载电台说：“希望各位的哥帮忙留意，嫌疑人没离开吉林市，应该还在市内，只要有人发现，我们给1000元酬劳。”时间一分一秒地过去，黑、吉两地警方，还有铁路警方都在极力寻找着。
　　4个多小时后，昨日零时30分许，的哥王师傅播出了一个令人振奋的消息：“我发现那人了，在北京路上，我仔细看了，体貌特征都相符，手上还有手铐。”
　　此时，两名黑龙江警察得知这一消息后，立即坐上的哥宋师傅的车。询问王师傅后，两名警察火速赶往吉林大街与北京路交会处的某迪吧门口。
　　到达时，10多名的哥已将嫌疑人团团围住，“那人冻得哆哆嗦嗦，那可是4个多小时啊，已经没有一点反抗能力了。”
　　警察将嫌疑人抓获，并给其戴上了脚镣。昨日8时许，嫌疑人被押解回黑龙江。
　　■一个疑问
　　他是怎样逃跑的？
　　记者从警方了解到，该嫌疑人姓郝，今年41岁，家住黑龙江省农村。2009年，他因聚众斗殴和重伤害被黑龙江警方网上通缉。
　　据郝某交代，事发后，他逃到了云南。1月12日，他接到了母亲去世的消息，这次回家是处理母亲后事的，可刚到长春龙嘉国际机场便被抓获。13日，黑龙江警方赶到吉林市，准备押解郝某回黑龙江。
　　据警方介绍，由于郝某穿的衣服单薄，无法御寒，他们打算押送郝某回宾馆后，其中一人去买棉衣。在车站附近下车时，郝某趁车上的警察付钱的工夫，撒腿就跑。逃跑途中，郝某翻过了车站近两米的高墙。

