工友酒后争执1人颈部被刺数刀死亡
　　本报讯 (燕赵都市报记者刘涛) 因为天冷找不到活，工头与员工酒后发生了争执，口角升级为打斗，最终一一名员工被刺伤颈部身亡。近日，裕华公安分局裕兴刑警中队与裕兴派出所民警分别在保定、河南周口抓获其中两名犯罪嫌疑人彭某(男，22岁，河南商水县人)、任某(男，21岁，河南上蔡县人)。
　　■20岁小伙命丧刀下
　　2009年12月27日21时20分许，裕华分局裕兴中队接到一群众报警：建华南大街与东岗路交叉口南侧150米处路东便道上，一名男青年躺在血泊中，生命垂危。裕兴刑警中队、裕兴派出所民警迅速赶往现场。
　　事发现场，一名20多岁男青年颈部插有一把尖刀，经送医院抢救无效死亡。警方现场提取了受害人血迹和尖刀一把，同时从死者身上发现一张辽宁鞍山市张某某的身份证。经紧急调查，鞍山确有张某某其人，但此人一直在当地务工并未外出，因此证明该身份证为伪造的，除此之外无任何能证明死者身份的物品。
　　■600小时监控录像寻线索
　　办案民警迅速开展深入广泛的调查走访，寻找目击证人，获取案件线索。位于现场南侧70米的某歌厅老板刘某反映，案发当日17时30分至18时，陆续有4名男青年到该歌厅唱歌喝酒，死者正是其中之一。4人在3个小时内喝掉了60瓶啤酒，当日20时30分离开时，都带有醉意，且发生了争吵，离开歌厅向北走时，4人之间还发生过打斗行为。
　　民警调取十余个监控点上进600个小时监控录像认真分析，最终发现嫌疑人乘出租车逃离的影像。此外，民警还走访300余辆出租车司机，并发动大量警力对全市当晚出租车进行全面调查，了解到3名犯罪嫌疑人当晚从建华南大街乘出租车到红旗大街下车后去向不明，案情线索被中断。
　　■死者在圈内称为“陕西人”
　　经调查，之前曾在歌厅消费的余某与此案犯罪嫌疑人相识，余某辨认死者名为“四眼”，在他们这些打工者圈内称“陕西人”，是一个多月前孙某(男，24岁，河南上蔡人)从郑州带到鹿泉铜冶一工地打工的。因为这些工地上的人员大多数是从劳务市场招来的，彼此都不知道姓名，因天冷无法施工，现在都各自回家无从调查。但余某提供了一条重要线索，外地青年彭某、任某非常可疑。因为两人都酷爱上网，因而余某对他们印象较深。
　　■民警跨省抓获两疑犯
　　经大量调查，办案民警分别发现彭某曾在河南周口、任某在保定藏身。专案组兵分两路实施抓捕，在当地公安机关配合下，2009年12月31日12时在河南周口抓获彭某，同日15时，任某在保定顺平县被抓获。
　　任某交代，他们几个是一起干建筑装饰活的工友，由于天冷找不到活，工头孙某与他们几个员工一起商量办法。商量中员工嫌工头没本事，工头嫌员工白吃白住，双方话不投机，留下隐患。随后，大家再次坐在一起喝酒吃饭，商量怎样才能找到活时，发生了争执，随后他与彭某伙同工头孙某进而对其殴打，孙某持刀向受害人颈部连刺数刀致其死亡。
　　任某后悔不已地说，其实自己与死者相处了一个月，曾经都是工友，只是当天喝酒喝得太多了，一时冲动犯下了错误。
　　目前，案件正在进一步办理之中。

