22岁绝症打工妹捐献遗体和眼角膜
　　记者 李诗敏 摄影 李祥云
　　22岁的西昌女孩晏启会，2004年丧母后，毅然辍学挑起了供养老父幼弟的重担。2008年时，晏启会被确诊为嗜铬细胞瘤——一种目前还无法根治的恶性疾病。去年9月，身患绝症的晏启会，毅然签署了捐献遗体的协议。昨日，生命即将消逝的她又做出了另一惊人之举：捐献角膜。
　　辍学打工 省吃俭用养活家人
　　昨日，躺在川大华西第四医院宁养院病床上的晏启会，满身浮肿，脸色异常苍白。主治医师陈慧平说，目前癌细胞已转移到了晏启会的肺部，其血压也很不好控制，“时间可能不多了。”
　　2004年，淋巴癌夺取了启会妈妈的生命，家庭还欠下了1万多元。时隔不久，其年过六旬的父亲，又被查出患有肿瘤。虽然就读的学校已承诺可以免除启会所有的学杂费用，但当年年仅16岁的她还是决定辍学打工，独自担起为老父治病和供12岁的弟弟读书的重担。
　　2006年，晏启会只身来到成都打工。2008年，20岁的启会把初中毕业的弟弟启昆接到了成都，让他学习汽车修理，“养爸爸、供弟弟学习吃穿，之后才是自己生活。”为此，在打工的四年时间里，柔弱的她只能以吃素的方式省钱。
　　2008年10月，启会被确诊为“嗜铬细胞瘤”，一种无药可救的恶性癌症。去年11月，病重的晏启会在社会各方的资助下，住进了川大华西第四医院治疗。现在，17岁的启昆白天当保安，晚上又回医院照顾姐姐。困了就蜷缩在病床旁的凳子上休息。
　　最后心愿 捐出角膜帮他人
　　去年，病情有所稳定的晏启会向家人提出了一个惊人的想法：捐献遗体供医学研究。“太多的好心人帮助了我，我也需要回报社会。”晏启会说，她从生病之初就有了这个心愿， 开始父亲不同意，直到一次电话恳谈后，启会终于说服家人，签署了捐献遗体的协议。
　　近日，晏启会的病情突然加重。“医生说癌细胞一般不会转移到眼部，我的角膜可以帮别人。”昨日下午，四川省红十字眼库志愿者及康桥眼科医院(四川省红十字眼科医院)医生赶到了启会的病床前。在对其眼部外在进行检查后，医生判定其符合捐献条件，晏启会郑重地在《四川省无偿捐献眼(球)角膜志愿申请同意书》签下了名字。据介绍，启会去世后若能履行协议，将成为我市同时成功捐赠遗体及角膜的第一人。

