多人围殴抢劫少年 边打边摄像留念(图)
　　本报讯（记者 李小博 实习生 周阳）怀疑他人偷走自己手机，纠集多人对其进行殴打，还用手机拍摄下全过程。长达8分多钟的殴打过程中，除过骂声、击打声，还有让人心碎的笑声。令人震惊的是，殴打最起劲的4人还未成年。
　　视频 
　　5人围殴4少年边殴打边嬉笑 
　　13日凌晨5时许，西安财经学院大三学生小徐从雁北广场附近一网吧出来，准备回学校。几个年轻人堵住去路说手机丢了，拉着小徐“要出去商量一下”。于是，6个人拉着小徐往附近的唐大慈恩寺遗址公园（原春晓园）走去。随后，6人中的5人对小徐进行殴打，另一人持手机拍摄了整个过程。
　　视频显示：一个人揪着小徐的头发走在竹林里，其他几人拿着竹竿和棍子说着笑着。突然有人踢小徐背部，徐向前扑了一下，有人喊了一声“往哪里跑”，开始用竹竿猛击小徐背部，小徐不停地求饶。此人停手后，另一人又抓着头发踢打，一个人冲上来跳着追打。徐被踢倒后，三人马上围上来，继续用木棍猛击趴着的小徐背部，并蹲下来摁住小徐的头，用膝盖猛撞徐的肋部。
　　这期间，徐一直趴在地上哭着求饶，但仍被呵斥着站起来。有人突然飞起双脚踢他脸部，又有一个人跳起来拿棍子砸向他头部。小徐说了一句“手机真不是我拿的”，引来一阵大笑。
　　这时拿手机的人递过来纸巾让徐擦脸，手机直接对准了小徐满是鲜血的脸，一个人又踩着树枝直接踢向小徐面部将他踢倒。
　　在殴打了7分钟后，也许是有人路过，两个少年挥舞着棍子，散开的竹竿噼啪作响。镜头旁边的人大声喊着：“没啥看的，看啥看？”紧接着其中一人伸过脸来，对着镜头龇牙笑着。之后又揉着手说：“把我的手还打疼了。”旁边有人嬉笑着附和。一阵大笑之后，有人又抡起棍子打了徐十余下，一个声音说，“算了，算了”。
　　交代 
　　打人者称拍摄打人只为好玩 
　　破获此案的西影路派出所民警李小龙介绍，6人中4人为未成年人。这4人分别是1993年出生的樊某、任某，1994年出生的李某、刘某，他们都是早早辍学在家，长年混迹网吧。还有一人是来自渭南、1990年出生的吕冰强，他是北广场的一名保安。另一人是1988年出生的扶风人何喜哲，和吕冰强熟识，是北广场一名城管临聘人员。
　　李小龙拿出一部粉色手机、两根严重开裂的竹竿和一条木棍说：“这就是他们拍摄用的手机和打人用的竹竿，还有一根木棍找不到了。”拍摄持续8分34秒，参与殴打的5人中，4人一脸稚气，手机的主人为樊某，拍摄者为吕冰强。
　　樊某交代，他们4人和吕冰强并不熟悉，不过经常在网吧见面。“当时，吕冰强拦住了那人，怀疑他偷了自己的手机拉着往外走，我们也就跟着出去了。用手机拍摄打人过程的想法是我提出来的，当时只是觉得好玩，以后还可以看。”
　　拍摄完了，小徐的噩梦还没有结束，他们让徐在公厕洗干净脸后，搜走了小徐身上的6.5元钱，还拉着徐在ATM机上取走其仅剩的100元钱。随后，又拉着徐用106.5元钱买烟和吃快餐，并让徐给家里打电话要了300元钱，取走后，并抢走了小徐的手机。中午12时30分，一伙人才把小徐放了，并威胁他不要报警。
　　小徐回到宿舍后，在3名同学陪同下，于下午2时30分到西影路派出所报案。经检查，小徐的伤势为轻微伤。
　　让民警吃惊的是，下午当他们到网吧搜查时，李某、刘某和任某仍在上网。
　　目前，6人因涉嫌抢劫被刑事拘留。

