高校教师交友遭拒4天发97条短信辱骂对方
　　2010年刚刚开始没多久，不过这些日子对家住南京鼓楼区黑龙江路的姜女士来说都是灰色的。从今年1月1日开始，一位自称“南京航空航天大学邓老师”的陌生男子就开始不断用短信骚扰她，语言极尽辱骂嘲讽之能事。姜女士找到学校，对方一番调查之后却不能确认“邓老师”的真实身份。无奈之下，姜女士只好在网上发帖求助并报了警。昨天上午，警方终于找到“邓老师”，并对其做出治安拘留5日的行政处罚。据介绍，“邓老师”还真的是南京航空航天大学的老师，不过他并不姓邓，今年已经34岁的他至今未婚。“邓老师”在接受民警调查时自称“心胸有些狭窄”，试图与姜女士短信交友遭拒后便做出报复攻击的傻事。
　　辱骂短信一条接一条发出
　　今年元旦上午9时许，姜女士的手机上收到了一个来自陌生号码的短信，对方祝她“新年快乐”。姜女士回短信问对方是谁，对方自称是“南京航空航天大学的老师小邓”。可是姜女士根本不认识这个“邓老师”。不久，“邓老师”又发短信表示想和姜女士交友，被姜女士拒绝。姜女士没想到，她的噩梦就此开始。
　　“邓老师”似乎被激怒了，带有攻击性的辱骂短信一条接一条地不断发到姜女士手机里。什么“你是黄金圣水”(即大小便的意思)，因为姜女士是做证券工作的，“邓老师”在短信里骂她是“爆仓婆”、“亏钱婆”。这样的攻击每天都持续着，一直没有断过，弄得姜女士的手机都不敢开机。因为生意的关系，她的手机号码又换不了，实在是太苦恼了。
　　“邓老师”在短信中对姜女士说，姜女士的手机号码是她的一个朋友给的。姜女士找到那位朋友，可对方称从来没有给“邓老师”号码。这位朋友说只和“邓老师”见过几面，对方自称姓邓，在南航博士毕业后留校任教。“他大概30岁左右，长得又瘦又矮，身高不到1.7米，嘴巴有点大。”
　　求助学校未果，网友人肉搜索
　　姜女士曾两次找到南航保卫处求助，希望校方制止“邓老师”的短信攻击行为。学校比较重视，通过人事系统搜索得知，全校姓邓的职工年龄在25至35岁之间的只有5人，但通过排查这些人没有符合条件的。姜女士提供了“邓老师”的手机号码，学校方面表示此号码没有在校登记。
　　无奈之下，姜女士在西祠胡同等网上发帖《弱女子泣血向全体网民求助、向南航全体师生求助》，希望网友帮忙搜索出“邓老师”。有网友拨通邓老师号码质问对方。没想到“邓老师”却矢口否认自己对姜女士的辱骂行为：“不要理那个女人，她是个神经病！”姜女士的那位朋友也找到“邓老师”，责怪他骂人。“邓老师”却说：“我又不犯法，谁叫她不理我的。那个女人像疯狗一样，还跑到保卫处找我。后来还在网上发帖找我，很多人不停地打电话给我，还有发消息骂我的，严重影响了我的生活。要是再骚扰我，我就报警了。”后来，“邓老师”又给姜女士发短信说：“有本事，我们在南航东华湖见，你不来就是××养的。”“邓老师”昨被抓，拘留5天
　　姜女士只好拨打110报了警。南京鼓楼公安分局中央门派出所在接到市局“110”指挥中心指令后，立即接警受理，迅速展开调查。连日来，民警按姜女士提供的手机号联系“邓老师”，但电话接通后一直无人应答或迅速关机。经警方调查，在1月1日至1月4日的短短4天时间里，“邓老师”就向姜女士发送短信息97条，内容大都为谩骂、侮辱性质。
　　1月7日，警方查明南京航空航天大学一教师有重大涉案嫌疑。1月14日凌晨，鼓楼警方的民警经连续8小时守候、寻找，终于在中山门附近某小区找到“邓老师”，并将其传唤至中央门派出所。“邓老师”对其利用手机发送侮辱短信干扰他人正常生活的违法事实供认不讳。鼓楼警方已做出对其行政拘留5天的治安处罚。
　　据警方一负责人介绍，这个“邓老师”并不姓“邓”，但确实是南航老师，今年34岁，未婚。他向办案民警承认“自己心胸有点狭窄”，并称自己是在一个非公开场合偷记下姜女士号码的，并不是姜女士的朋友给他的。因为觉得姜女士长得漂亮，想和她交朋友，所以元旦发了短信，没想到对方回短信的态度“十分不友好”，所以才带有报复心理做了傻事。
　　记者询问“邓老师”究竟叫什么名字，是南航哪个专业的老师。该负责人说，考虑到当事人日后的工作和生活，所以要保护其隐私，真实姓名不便透露。至于是什么专业的老师，这位负责人则表示“是哪个专业和案件没有关系，我本人也不是很清楚。”不过警方透露，“邓老师”在南航本部工作，他用来骂人的那两个手机号码都未登记姓名。
　　■警方提醒
　　针对此类案件，鼓楼警方提醒市民：根据《治安管理处罚法》第四十二条规定，多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的，处五日以下拘留或五百元以下罚款；情节较重的处五日以上十日以下拘留，可并处五百元以下罚款；情节严重、导致严重后果的，可能被追究刑事责任。通讯员 鼓公 本报记者 焦哲

