厨师被老板一顿数落后突然晕倒死亡
　　本报讯 “早上出去时还好好的，和工厂老板吵了一架人就没了，这让我们娘俩以后怎么过呀？”新郑市辛店镇后高庄村的张某自丈夫刘伟民去世后常以泪洗面。经人民调解员调解，张某近日拿到了7万元赔偿金。
　　去年10月15日一早，辛店镇后高庄村民刘伟明来到附近一家服装厂上班，为全厂职工买菜做饭。当天，老板高某到食堂检查工作，发现几处问题，数落了刘伟明几句。
　　刘伟明觉得很委屈，情绪一时激动，竟然晕倒在地。老板见状吓了一跳，忙组织人将他送往医院救治，谁料，医院抢救无效，刘伟明身亡。
　　“我老公以前没有心脏病，平时连个头疼发热都很少有，现在人死在工厂里。上班时间跟老板生气，应该认定为工伤。”刘伟明的妻子张某说，他们要求厂方赔偿各项费用共计15万元，但与工厂老板交涉多次，都因赔偿数额未能达成一致。
　　刘伟民遗体一直存放在医院太平间里，家属表示再不解决，就把尸体停放到工厂里。
　　“难道仅仅争吵几句就会死人吗？怎么全怪在我一个人身上？”厂长高某也觉得很委屈，认为责任也不全在他，刘伟明有隐疾。
　　近日，新郑市辛店镇人民调解委员会了解到这一情况后，让双方坐到一起交流沟通。经调解，双方最终达成一致意见——厂方一次性赔偿死者家属抚恤金、医疗费、丧葬费等费用共计7万元。□晚报记者 王军方 通讯员 军现 国勋

