团伙用死苍蝇作道具敲诈12家饭店
　　一伙年轻人经常出入饭店，让人感到奇怪的是，每次酒足饭饱后，他们都能在菜里吃出苍蝇，饭店老板无奈只能既道歉又赔钱。平日里，这伙人因为没有正当职业却出手阔绰，引起大家注意并报案。警方经过调查发现，这伙人专门用死苍蝇作道具敲诈饭店，已作案12起。日前，3名男子均被法院判刑。
　　“我老婆是卫生局的，你看着办吧”
　　“你打发要饭的呢？少一万元钱不行！”2009年7月14日下午，在甘井子区一家饭店里，一伙顾客正在和饭店老板冯女士理论，为首的是一个“纹身男”，头上的纹身很显眼，一副凶神恶煞的样子。
　　从当天中午，这伙人就在冯女士开的饭店里就餐，他们要了一个包间，点了一桌子菜。就在这些人酒足饭饱后，饭店服务员被叫到包间内，“你看菜里面是什么？”“纹身男”指向了一盘已经快被吃光的“炒杂蘑”，里面竟是一只死苍蝇。“赶快把你们老板叫来！”这伙顾客表现得很愤怒。
　　得知顾客吃到了苍蝇，老板冯女士赶快来到包间，这时包间内的几个人都说恶心，而且有两人已经跑出去呕吐。张女士见状，表示要给这伙人免单。“我老婆是卫生局的，丈母娘是工商局的，你看着办吧！”这伙人中的一名小青年威胁张女士，并称要向相关部门举报。
　　“纹身男”开始向张女士要赔偿，并称少1万元也不行，不给钱就要找人砸店。双方僵持了很长时间，冯女士见到了晚上吃饭点了，怕影响前来就餐的客人，给了他们2千元钱，而且还免了他们的单，这伙人拿了钱才肯离去。
　　“就当破财免灾了”
　　2009年7月份，“纹身男”等人多次出现在甘井子区一些饭店，每次他们都能从菜里吃出苍蝇，以此为理由要求饭店赔偿。“就当破财免灾了！”“怕到派出所报案麻烦，就没报案。”“他们挺凶，感觉像是黑社会的！”提起这伙人的行为，一些遭到索赔的饭店老板虽然觉得事情蹊跷，但是出于种种顾虑，均没有向警方报案。
　　“有几个男青年系社会闲散人员，没有固定职业且无固定收入，但其出手很阔绰，每天通宵上网，吸高档香烟，有犯罪嫌疑。”2009年7月25日，警方接到市民举报后，组织警力展开侦查。当月28日，又有市民向侦查员反映，男子贾某刚刚劳教释放，涉嫌敲诈路边小饭店，并且已经实施敲诈多起，但不知敲诈了哪家饭店。警方通过侦查布控，在甘井子区华南沃尔玛超市正门将涉嫌敲诈勒索的贾某、张某、高某抓获。
　　到案后，3人对在甘井子区一些饭店用死苍蝇作道具，进行敲诈勒索的犯罪事实供认不讳，另外参与敲诈勒索的5名嫌犯在逃。2009年7月份，这伙人一共作案12起，涉案金额近万元。
　　主犯在劳教所学到敲诈伎俩
　　贾某出生于1984年，吉林人，在敲诈勒索过程中，他就是那名“纹身男”，也是组织者和分赃者。2008年5月28日，他因敲诈勒索被劳动教养1年，解教出来后他来到大连，并认识了一些社会上的小青年。2009年7月的一天下午，贾某、张某、高某等人凑在一起商量，如何弄点钱花。这时，贾某想起，在劳教所时听人讲过用死苍蝇作为道具，到饭店进行敲诈勒索的事儿。于是就把整个作案经过告诉了大伙，几个人均表示赞同。
　　他们说干就干，在选择好饭店后，先是抓一只苍蝇，然后用面巾纸包好，到饭店就餐时带在身上，酒足饭饱之后，再偷偷将苍蝇放在菜中，以此来敲诈饭店。记者昨日了解到，日前，法院对此案作出了一审判决，贾某、张某、高某犯敲诈勒索罪均被判刑，其中贾某获刑2年零6个月，张某和高某获刑2年。立杰 记者张兴

