男子为泄私愤策划绑架案 绑错目标被抓
　　本报记者黄广华通讯员季波胡勇
　　一男子为泄私愤策划了一起绑架案件，没料到在实施绑架的过程中却阴差阳错“绑错了人”。近日，曲阜警方破获一起“出人意料”的绑架案。14日，记者采访获悉，被错绑的受害人安全归来，三名犯罪嫌疑人全部落入法网。
　　1月6日早7时许，曲阜市公安局110指挥中心接到一男孩的报警，称他的一位女同学在上学途中被一辆面包车上的人劫持了。
　　接警后，值班民警迅速赶往位于327国道曲阜东外环路口处的事发现场。报警的小男孩告诉民警，被绑架女孩系曲阜市书院街道办事处9岁的张某，现在曲阜市城里上学，早晨张某与同学一同步行到327国道曲阜东外环一路口准备乘坐6路车时，被一名青年男子强行劫持到一辆前后车牌被遮挡的面包车上，随后面包车向东逃窜。
　　当地警方立即成立专案组，组织民警沿327国道向泗水、平邑方向追缉，同时组织人员对案情进行调查。就在这时，与受害人张某同村的高某报案称于当日收到一条手机短信，称高某的孩子被劫持了，要求20万赎金，并严禁报警。
　　经过进一步调查得知，高某的孩子也是一名9岁女孩，同样在附近乘坐6路车上学，与受害人张某的衣着相近，而高某的女儿已经到校上课，并没有被绑架。两件本来不相关的事件就这样连接了起来，民警认为该案应该是一起针对高某的绑架案件，但因作案人辨认错误，误将别人女儿绑走。
　　当日中午12时许，高某又收到犯罪嫌疑人发来的“把钱放到指定地点”的短信。直到下午3时许，犯罪嫌疑人终于知道绑错了人，这才将被劫持8个小时的女孩张某释放。被解救回家的张某除有一些惊吓外，未受到伤害。民警根据短信顺藤摸瓜，一举将犯罪嫌疑人赵某等三人抓获。
　　经审讯得知，赵某因与高某有矛盾，为泄私愤遂产生了雇人绑架其女儿并索要赎金的歹意，赵某找到刘某“帮忙”，还给了刘某8000元活动经费。经过多次踩点、跟踪后，他们于1月6日早实施了绑架，但却误将别人的女儿绑了过来，赵某并不知“绑错了票”，连续给高某发短信索要赎金，没想到“机关算尽太聪明，却让自己进了班房”。目前，赵某等三人已被刑事拘留，案件还在进一步的审理中。

