网帖称江苏淮安老师被迫捐款每人至少500元
　　红网长沙1月14日讯 (潇湘晨报滚动新闻实习记者 刘中璞) 捐款献爱心本无可厚非，但如果是“被捐款”呢？近日，有网帖称，江苏省淮安市淮阴区公务员和事业单位职工被要求每人至少捐款500元，以支持一个叫“爱心淮阴”的活动。该区淮海中学一名老师1月13日说，学校要求，科级以上干部每人“捐”800元。
　　1月13日，淮阴区委宣传部新闻科回应称，区委区政府确实发起过一个叫“爱心淮阴”的活动，但大家都是“自愿捐的”。
　　一老师工资2000元要捐500元
　　潇湘晨报滚动新闻记者联系到淮阴区淮海中学一名老师，他说，1月12日学校发出通知，要求每个老师按照区里的统一部署，至少“捐”500元，科级以上干部每人“捐”800元。该校另一名老师也证实了这个情况，这名老师告诉潇湘晨报滚动新闻记者，他今天去银行取钱“捐款”，看到很多人排队，不少都是来取钱“捐款”的，大家都在互相问“你捐了吗？”。他说，现在全区已经为这件事闹得沸沸扬扬。
　　淮阴区渔沟中学一名老师告诉潇湘晨报滚动新闻记者，他们学校也要求每个老师至少“捐”500元。该区淮州中学一名女老师则跟潇湘晨报滚动新闻记者说：“我是从农村来的，刚参加工作，每个月工资是2000元。本想买一件棉袄过冬，可是这下要捐500元，我已经买不起棉袄了。”她还跟潇湘晨报滚动新闻记者说，学校要求，只要不是家里揭不开锅的，或者有人有重病的，都要捐款，不捐的人必须说明原因。
　　潇湘晨报滚动新闻记者试图联系上述三所学校的校长，但电话都无人接听。
　　区委宣传部大家都是“自愿捐的”
　　潇湘晨报滚动新闻记者致电淮阴区政府询问相关情况，区政府要潇湘晨报滚动新闻记者联系区委宣传部。区委宣传部新闻科一名姓曹的女值班人员告诉潇湘晨报滚动新闻记者，区委区政府确实发起过一个叫“爱心淮阴”的活动，目的是改善该区困难群众的生活。她补充说：“政府该给困难群众的保障都给了，这次活动募集的钱是在这个基础上给困难群众更多的帮助。”
　　她说，区委区政府首先在区人大代表、政协委员中发起捐款，然后全区的机关单位、事业单位职工也参与进来，以后还要把企业职工纳入到捐款范围中来。但区委区政府“并没有强行要求每个职工都捐款”，大家都是“自愿捐的”。潇湘晨报滚动新闻记者问她自己捐款了没有，她说：“我也捐了八百。”
　　另外，潇湘晨报滚动新闻记者在淮阴区区政府网站上看到，该区区委办公室要求本部门全体工作人员在捐款时“统一思想，不分身份性质、工作岗位，将上级下达的目标任务不折不扣完成好”。区政府网站说，区委办公室工作人员一共捐出了23300元。

