9人家族骗婚团伙一年骗得上千万元
　　“肤白人靓财产上千万，只要陪游可得遗产……”38岁的四川人夏某被报纸上这则富婆打出的广告深深吸引，背着家人和婚介联系后，富婆没见着，钱却被骗了！近日，市公安局刑警总队和渝北区刑警支队联合打掉一个家族式婚骗，和夏某一样遭遇的多达300余人，涉案金额上千万元。
　　目前，9名犯罪嫌疑人已被全部抓获，警方也揭秘了婚骗招数。
　　第1步 广告诱人 富婆抛出橄榄枝横看竖看你都赚
　　去年6月的一天，四川省北川县，38岁的夏某无聊地翻开前一天买回的报纸，一则广告让他眼前一亮：一位长发飘飘美丽女子的图片在广告正中，旁边写着一段话：“美丽动人，家贫无奈嫁富商傻儿，夫车祸逝世，寻一位爱心男，结伴一览祖国大好河山……”最后，还用大红字体写着：“不影响你家庭，千万财产公证你名下。”
　　横看竖看都不吃亏，夏某心中不禁荡起涟漪，记下广告后的婚介电话，次日一早打过去。电话中，一名女子自称红娘，说是要想和富婆牵上线，必须过她这关。夏某简单介绍自己后，红娘“开恩”：“条件不错，我帮你联系。”
　　不久，一名女子给夏某打来电话，说自己就是广告上身家上千万元的富婆，还想和他电话聊天，了解彼此。富婆还给夏某吃下定心丸：“绝不影响你家庭，放心，男的不会吃亏。”
　　第2步 出手阔绰 “悲惨人生”博同情富婆无爱但有钱
　　第一次联系后，富婆对夏某表示了好感并留下电话，让夏某背着老婆给她联系。夏某不敢相信：这种好事会落在自己身上？忐忑不安的过完一周后，夏某再次给富婆打去电话。这次，富婆开始哭诉自己的无爱遭遇，声泪俱下地说着自己的坎坷人生。
　　几次电话聊天后，夏某渐渐了解到富婆的身世。富婆称，如果夏某愿意陪她旅游，只要最终成行，她名下的财产就可过户于他。
　　夏某心中暗喜，准备告诉家人自己出外打工，然后和富婆去旅游一圈，一回家就成了千万富翁。
　　聊到见面事宜，夏某面临最后一道考验，富婆要求，为安全起见，得经婚介的见证。
　　第3步 连环套钱 变着花样收钱财 一刀一刀割你肉
　　夏某赶紧告诉红娘，富婆已同意和他见面，需要婚介见证。红娘一边恭喜，一边说得收取保证金3000元，收保证金主要是担心男方临时改变主意。3000元换来千万元，夏某觉得太值，没有丝毫犹豫就给红娘提供的银行账户汇去保证金。到账后，红娘又称还需3000元办理手续，夏某又是想都没想，照办。
　　一个星期内，夏某两次给婚介汇款，然后焦急地等待结果。终于，富婆打来了电话：“今后，我的财产都是你的了，你把税费交给婚介吧，千分之四就行。”夏某欣喜若狂，八方借钱，往红娘账户上又打去4万元。
　　富婆还是不愿现身，夏某有点着急了，冷静下来后，他的脑海中出现一个恐怖念头，前后多次汇款，自己连张收据都没有，只是听到了富婆的声音，难道是骗局？红娘的最后一个电话，彻底往夏某的脑门上泼下一盆凉水：“再打4000元，作为她的路费。”
　　夏某醒悟后，犹如哑巴吃黄连，既不敢告诉家人，更不敢报警。前后被骗46000元，他只知道婚介在重庆，其他一概不知。
　　婚骗：我是婚姻受害者
　　昨天中午，记者见到婚骗团伙主谋王某，她面容姣好，看不出已有38岁。王某称，以前她和丈夫一起经营生意，做得有声有色，贫困的家庭开始富裕起来。两年前，丈夫却突然和她离婚，爱人的不辞而别让王某深受打击，生意也开始走麦城，后来，她才想到用婚骗的方式来骗取他人钱财，“感情的钱，好骗些。”
　　9人来自同一家族一年骗了上千万元
　　去年7月30日，沙坪坝区杨公桥105号附2号某小区二单元9-2和9-3，两声敲门声后，民警突然分头破门而入，将两间屋内的7名男女按倒在地。随后，民警又在附近另一小区抓获一对男女。据查，这9人都是婚骗犯罪嫌疑人。
　　在这之前，市公安局刑警总队和渝北区刑警支队经过大量摸排，在20余条有效线索面前，最终确定这9人的准确位置。抓捕成功后，民警在现场收缴54部手机、120张银行卡，以及30张身份证。
　　骗子床前排排坐通话内容先写好
　　几间屋内，摆设相同——客厅正中摆着床，沿着床边一圈放着小凳，床上有大量编号的手机，旁边就是写着受害人名字的名单，床头还有几个记事本。
　　民警翻看记事本，发现里面全是一段段标注受害者名字的对白，循规蹈矩的问话和答语已经事先写好——他们就是坐在床前，照着记事本上的对白和受害者进行联系。
　　婚骗竟是一家子专职诈骗一年多
　　民警调查发现，这伙人全是铜梁县人，竟是一家子，以38岁的女子王某为首。据了解，从2008年2月开始，王某找来哥哥，又找来家族中的另外7名成员(其中三对是夫妻)，开始实施婚骗。
　　王某交代，他们花一二十元不等，从扒手处购买偷来的身份证，办理各类银行卡，并买来大量手机和手机卡，然后在全国各地各种没有刊号的小报上，连续砸下“肤白人靓财产千万”的广告，要么是富婆借种，要么是陪伴出游，都有丰厚回报，然后就坐等读者电话。他们用一台手机对一个受害者，一名婚骗成员对多人实施电话联系，最终进行诈骗。
　　诈骗成功三百起涉案金额上千万
　　警方介绍，根据骗来的金额，该团伙实施按劳分配：如果金额高，他们就平分，金额低，则谁骗谁得。
　　根据现场收缴的账目来看，两年来，该团伙已经诈骗1000起，成功诈骗300余起，涉案金额超过千万元。目前，他们已经在沙坪坝区买了三套房子，以及豪华小车。
　　昨天，专案组民警将收缴来的80余万元现金，发还给11名受害者，在这些受害者当中，受骗最多的竟高达396000元。
　　受害人大多是农民非法广告不要轻信
　　昨天，专案组组长彭建平介绍，这些被骗者全部是低文化者，多数是家庭环境较差的农民，“他们往往在汇过款后，为了挽回损失，早点和富婆见面，不惜又多次打款，始终觉得自己离富婆越来越近。”
　　警方提醒，市民不要轻易相信非法广告，没有刊号的刊物尽量少看，不要随便向陌生人汇款，要保留汇款的单据，另外，征婚者应到正规的婚介公司，和红娘当面详谈，如果在征婚过程中产生费用，要明码实价，做到心中有数，如果能双方见面，一定要通过各种渠道，尽可能了解对方更多信息，以免上当。本版稿件由记者 黄河 实习生 曾觅 采写

