小伙用8分钱在网上拍得宝马车
　　“只花了8分钱，就拍到了这辆宝马MINI车，我好几个晚上都没睡好觉。”昨天下午，杭州一姓陈的80后小伙子在签完相关合同后，从杭州某竞拍网站负责人手中接过一辆全新的宝马MINI车钥匙。这辆合同价格24.9万元的MINI车是他在1月11日中午12点24分18秒，以0.08元的竞拍价格从该竞拍网站上拍回来的。
　　花如此少的钱，就能竞拍到宝马MINI，天上真的掉馅饼了？还是网站在做秀？带着重重疑问，记者采访了陈先生和该竞拍网站负责人。
　　8分钱拍下宝马，纯属意外
　　“只能说太幸运了！”签完合同，从台州来杭从事广告工作的陈先生仍然觉得有点不可思议。他告诉记者，自己喜欢玩网络竞技类游戏，用注册所得的“拍币”先在该竞拍网上拍到了价格较低的“入门级”商品。在多次成功竞拍后，他通过网银购买了价值1000元的1700个“拍币”，为竞拍宝马车做好了准备。
　　1月11日中午12点，竞拍宝马MINI的活动开始后，由于单位临时有事，他便设置好自动竞拍助手，“宝马车的竞拍时间是隔5分钟刷新一次，每次10个拍币，于是就设置了在每5分钟的最后10秒自动参加竞拍，最高竞拍次数170次。”
　　当他回到电脑前却发现该网站已经瘫痪，“当时公告说因为流量太大而导致网络中断，以为没戏了，不过当天下午却意外收到了网站工作人员通知中奖的电话。”
　　网站负责人邵小姐给出了说法，“流量太大可能是因为黑客攻击所导致的，陈先生很幸运。”她表示，因为网络拥堵，陈先生0.08元的竞拍价格意外地成为了宝马MINI竞拍的最后出价，因此幸运地以此价格拍到了这辆宝马车。
　　拍币消费，美丽的陷阱
　　在该竞拍网站上，记者发现除了已经拍出去的宝马外，还有电脑、彩电、数码相机等“热门成交拍品”。而这些拍品的成交价格多在几元甚至几毛几分钱，从成交价格上来看肯定都是赔本买卖，那网站又是通过什么形式实现盈利呢？
　　网站负责人邵小姐告诉记者，竞拍的模式与秒杀不同，网站上每件商品的竞拍价格都以0.00元开始，在规定时间内，不同商品每次的投标价格增长为0.01元。而在规定时间内，一旦有新的对手出价，规定时间将重新开始倒计时。“出现规定时间结束而没有其他人继续竞价的情况，竞价结束。”
　　在这种竞拍模式下，以宝马车竞拍为例，每个用户每次竞价虽然只是加价0.01元，但背后都需要付出10拍币。而当记者询问如果不是因为黑客攻击，宝马竞拍的时间可能会持续多久时，她表示：“很难说，可能会有人一直竞价，几个月也有可能。”而这背后产生的无数次的竞拍拍币数量将是一笔庞大的数字。
　　记者手记
　　“他还戴着个墨镜，围个围巾，跟中了彩票大奖领奖似的。”在交接现场，不少旁观者在羡慕陈先生的同时，也调侃起了“幸运数字”0.08和一身黑衣墨镜的竞价成功者。而对于黑客攻击为何恰好发生在竞拍宝马车的关键时刻，网站负责人邵小姐表示：“可能是竞争对手干的，我们已经报警了。”而竞争对手是谁，她又表示不太清楚。
　　“每次有新对手竞价就开始重新倒计时，这个游戏规则让人感觉怪怪的。”一位旁观者表示，这样的规则很可能诱导用户在不知觉的情况下，持续出价而支付大量的竞价费用。

