网帖称考试试题来自网上 学生埋怨教师不负责
　　□晚报记者 李征 实习生 陈伊萍 报道
　　这几天，本市多所高校的论坛纷纷转载一则叫“毛邓三抄袭门”（思想政治课）的帖子，帖子称，刚刚结束一门期末考试的多名同济大学学生发现，这份试卷以及答案竟然可以在网上轻易搜出。随后，多名学生在网上发帖向这门课的任课老师开炮，称其不负责任。
　　“百度”搜出试题及答案
　　1月11日，同济大学一门公共必修课《毛泽东思想、邓小平理论和三个代表思想概论》的期末考试刚一结束，就有学生曝出“这次考试的试卷在网上能找到一模一样的！只要在百度里输入‘毛邓三’和‘试卷’两个关键词，第二个搜索结果就是！ ”随后，记者在网上搜索到了这份试卷，发现该“样卷”不仅有试题，还有详细的参考答案。网页显示，这份原始试卷来自本市另一所高校，去年5月上传至网上。有考生说，他们已将此事投诉到了学校教务处和校长热线。
　　参加过这门考试的考生小张说，这次考试是开卷考试，在他们考场就有人带着这套卷子进去，只用了一个多小时就完成了全部题目；而对于大部分同学来说，两个小时的考试时间根本不够用，“这样对我们太不公平！尤其让我们不能接受的是，这门课的学分有6分，超出任何已有课程，因此成绩对于学生来说举足轻重。 ”
　　此外，记者还了解到，该校去年该科目的考试也出现了类似的涉嫌试卷抄袭情况，只不过与今年相比，去年的考试是闭卷考试，考生无法携带资料进场，对考生带来的影响稍小。
　　网友到命题教师博客“踢场”
　　在猫扑、宽带山等论坛上，众网友纷纷发帖“声讨”该科目的出题教师。一名网友说：“考得不好，我不难过，伤心的是老师的态度。 ”他在日志中列举了同济大学多名教师对学生负责的感人事例，认为这名老师和他们相比，没有尽到为人师表的责任。
　　记者获悉，涉嫌“抄袭门”的教师是该校法政学院的一名硕士生导师，记者在该教师的博客上发现，已有网友在留言中留下了试卷原始链接的地址，很有“踢场”气势；在知名的“评师网”上，对该教师的评价留言恶评不断，不少人称其败坏了学校的形象。不过，也有个别网友持“支持”态度：“老师，我挺你，谁让我正好有这份试卷呢！ ”
　　同行称其损害教师形象
　　截至发稿时，记者多次致电该校，一直没有联系上该校教务部门。对此，本市另一所高校的教务处老师表示，期末考试期间，类似事件历年均有发生，某校一门考试曾经出现多年没有变化的情况，以致每年考试前夕学生均到学校周边的复印店买这份试题。另外，由于不少学校采取学生评教、为任课教师打分的教学方式，个别教师为了讨好学生，在考试前划定复习范围，或考试时只布置一道论述题由学生任意发挥，而最终考试成绩均为拉不开层次的较高分数，“这样的做法的确损害了大学教师的形象，对于其他认真备课、命题的教师很不公平，对学生更是不负责任。 ”

