同性恋者选美大赛开赛前突然取消
　　本报讯 (记者田北北 熊巧) 原定昨晚8时在双子座大厦F层举行的中国彩虹先生(同性爱恋者选美)大赛，在开始前叫停，这令参赛选手及前来采访的国内外媒体颇感失望。朝阳警方表示，此次活动为主办方自行取消。
　　开赛在即突然叫停
　　昨晚7时30分，双子座大厦下，停有两辆警车。
　　原定举行比赛的F层走廊和大厅里站满国内外媒体记者近百人。前台一名外籍工作人员称，每家媒体只允许一人进入，此前的门票作废。
　　就在媒体记者等待时，忽然有人通知，此次活动被取消。
　　据了解，此次活动共有8名选手，其余来宾中媒体人员占多半。来自上海的参赛选手Jwtin介绍，比赛原定有选手个人介绍、服装秀、内衣秀、才艺展示等4项内容。
　　一位自称是大赛负责人朋友的英俊男士称，对停赛感到失望，同时为众多媒体的“扑空”深感遗憾。
　　有人透露大赛负责人“失踪”
　　停赛后，媒体将注意力转向选手。来自内蒙古的一名参赛选手表示，停赛在其意料之中。
　　这位选手说，他的同志身份并未对周遭隐瞒，同事、朋友都理解他。他说，压力来自家庭，“家人都很传统，他们不能理解我。”他认为，在中国这个大环境下，大家对“同志群体”存在误解和偏见，而这次活动的举办，就是为了让大家了解这个群体真实的一面。
　　活动现场有人透露，晚上7时30分左右，主办方负责人没有公布原因就宣布活动取消，此后，两位负责人离开现场，到现在仍未能取得联系。
　　■ 对话 “很多人不能理解我们”
　　来自上海的Jwtin穿着格子外套、细腿牛仔裤和尖头皮鞋，充满着青春的朝气。从事商务咨询工作的他曾经在瑞士工作过几年，说着一口流利的外语。
　　此次活动的取消令他感到失望，但他相信，随着文明的进程，大家对同志群体会逐渐接受和尊重，此类大赛还会举行，届时，他仍会报名参加。
　　新京报：得知活动被取消后是什么心情？
　　Jwtin：失望！很多人不能理解我们这个群体，我感到失望。
　　新京报：你觉得为什么不能得到理解呢？
　　Jwtin：和政策有关吧。毕竟在国内，同志群体还是处于“地下”的，但是世界上大多数国家，同志群体都能够被大家所接受。
　　新京报：你今天来参赛准备在哪些方面展示自己？
　　Jwtin：我准备了民族舞，这是我要展示的才艺。
　　新京报：活动被取消了，今天晚上还有其他安排吗？
　　Jwtin：晚上回家睡觉，哪也不去了。这两天要回上海了，还是要归于正常的平静的生活。
　　新京报：你觉得今后这样的活动会再次举行吗？
　　Jwtin：我相信随着文明的进程，活动还会举行，大家会逐渐理解和尊重我们。
　　新京报：如果再次有活动，会来参加吗？
　　Jwtin：会来的，毕竟要让大家都能够理解我们，这也是文明程度的进步。

