兄弟俩强奸4名亲友20年后被揭发
　　中新网1月19日电 据香港《明报》报道，香港一对中年兄弟被揭发年少时涉闯下大祸，分别在18及17岁时先后非礼及强奸4名全未成年的女亲友。事隔20余年，其中一名事主在家庭聚会中揭发事件，兄弟被捕后各被控一项强奸及两项非礼，暂毋须答辩，还押等候调查结果及法律意见再讯。
　　被指奸污近亲的龙氏兄弟，分别是46岁的士司机及42岁保安员。兄长被控于1982至83年某天强奸W，及在1987年和1988年2月分别非礼X和Y；胞弟也被指于1987年及1985年2月非礼X和Y，及在1987至1988年某天强奸Z。
　　控罪书资料显示，案发地点分布红?、大埔、深水?和屯门四处住宅，其中三项非礼案发地点为大埔富善村，与次被告报称居住屋村相同。而首被告即兄长涉嫌在18至24岁时犯案，其弟则在17至20岁年间涉污辱亲人。
　　该对兄弟在庭上表现大相径庭，身为兄长的首被告步入犯人栏时扫视观众席一眼，其余时间眈天望地，神态自若，表示明白控罪时语气沉稳。相反其胞弟则眉头深锁，应讯时一直低头，回答问题时声线微弱，直至步入羁留室前才向观众席上的妻子一瞥。
　　据悉4名事主中一人为被告胞妹，另外三人是被告的侄女或外甥女，事发时全部未成年，年约10岁。其中一名事主早年移民外地，至去年底回香港与亲人聚首，席间提起此事，揭发事件报警，有人在警诫下招认事情。据悉，四项非礼控罪性质严重，两被告与X和Y的身体及性器官曾有摩擦与接触。
　　案件押后至3月15日，两名被告没申请保释，还押监房看管，将于下周二上庭复核保释申请。

