父亲替无证驾驶肇事儿子顶罪获缓刑
　　一起本来普通的交通肇事案件，父亲因为爱子心切，竟然指使交通肇事后的儿子逃跑，并由自己驾车到现场顶罪，结果不但加重了儿子的犯罪情节，而且自己也被法院判刑。日前，苏州市虎丘区人民法院以包庇罪判处这位“慈父”有期徒刑一年，缓刑一年，以交通肇事罪判处儿子有期徒刑一年半。
　　小伙无证驾驶撞伤人
　　现年20岁的小谢是湖南娄底人，八岁那年父母离婚后就一直随母亲生活。高中毕业后小谢到当地一家汽修公司打工，居然无师自通地学会了开车。2008年下半年，在中铁十一局苏州轻轨工地工作的父亲叫他到公司来打工，小谢觉得再到正规驾校学习考证十分麻烦，就花钱买了一张名字为罗松山的假证。到苏州后，父亲安排他在公司开水泥搅拌车，于是小谢就每天怀里揣着这张连名字都不是自己的驾驶证，驾驶着庞大的水泥搅拌车在路上飞驰，天真地以为这样就算是“有证驾驶”了。
　　这样名副其实的“马路杀手”，酿造悲剧几乎是必然的。2009年9月11日17时许，小谢驾车沿着虎丘区永安路口向西行驶至大通路永安路口时，突然发现一辆电瓶车横向而来，他慌忙踩刹车却已经来不及了，电瓶车已经撞上了搅拌车，驾驶员也摔倒在地。小谢停好车一看，只见一位40来岁的妇女倒在地上已经昏迷，头上还在流血。小谢连忙拨打110报警，电话那头却传来忙音，手足无措的他第一个想到向父亲求助，于是立刻拨通了父亲的电话。父亲焦急地询问了情况，沉吟一下说：“你快把车开回来，这事我来处理。”小谢也没细想，立刻把伤员留在地上，开车回了公司。等了一分钟焦急的老谢就赶来了，老谢叫儿子下来在公司里等消息，自己就驾着肇事车开到现场去了。小谢在公司等了2个小时都没有父亲的消息，他明白父亲是替自己顶罪去了！自己闯的祸怎么能让父亲来背黑锅？小谢毅然一个人跑到派出所去投案自首，如实供述了事情经过，可惜此时老谢已经向交警称是自己开车撞的人了。
　　父亲：“你快回来，我处理！”
　　老谢的人生经历比较艰辛：初中毕业后他当了8年兵，随部队集体转业到铁道部下属单位工作，负责在中铁十一局开大型专项作业车，从此随着公司在全国各个城市漂泊，夫妻之间聚少离多，对家庭孩子更是几乎没有照顾。1997年，妻子与他离了婚，一子一女均随母亲生活，老谢总觉得特别是对孩子有所亏欠，希望能够补偿。2008年，老谢随公司来到苏州后，听说儿子高中毕业后在老家打工，担心其无人管教，在向领导请求后把儿子安排在自己公司工作。儿子来到身边后，老谢对其关怀无微不至，希望孩子能有一个幸福的将来。儿子出车祸那天，老谢接到电话，第一反应就是孩子尚小，不能让他坐牢，唯一的办法就是自己把事情扛下来。他想也没想就叫儿子把车开回来，自己开车到了现场，并对前来处理事故的交警称是自己开车撞的人。在派出所，老谢又胡乱编了事故的具体过程，在笔录上签下自己的名字。到了晚上，小谢主动来投案自首，并供述了事实真相，恳求公安机关对父亲从宽处理。老谢见瞒不过了，只得讲了实话。
　　小谢开车逃跑后，幸亏路人及时报警，被撞的妇女得到抢救，但已构成人体重伤。老谢父子所在单位支付了医药费31万余元，并出具了帮教证明。
　　法官：爱护子女须守法
　　2010年1月15日，虎丘区人民法院对这起交通肇事及包庇案件开庭审理。父子两人双双站在了被告人席上，既悔恨又难过。然而法律无情，犯了罪的人都应受到惩罚。
　　宣判后，审判长接受了记者的采访，也十分感慨：父母爱护子女本是人伦常情，但如果通过违法手段却只能适得其反。本案中老谢爱护儿子，可惜法律意识太缺乏了。首先在该起事故中，是骑电瓶车的受害人闯了红灯，如果小谢是持证驾驶，就没有刑事责任。老谢安排儿子当驾驶员，却没有督促儿子合法考取驾驶证，使其犯罪埋下祸根。其次在事发后想帮儿子逃脱罪责，自己去顶罪，可谓舔犊情深，可是反而使儿子多了肇事逃逸的加重情节，还导致自己犯了包庇罪受到刑事处罚。幸亏小谢自动投案自首，才得以减轻处罚。父母爱护子女，必须教育子女守法，并以身作则，才是正确的途径。
　　徐文杰 潘强生 彭昊

