男子冒充老总行骗 恐遭受骗者殴打报警
　　本是个刑满释放没多久的无业人员，可郑强出去谈生意时，别人却丝毫没怀疑他的老总身份。郑强借用别人公司的名义，“生意”谈成一桩又一桩，骗来钱后就去吃喝玩乐。可当被骗老板找上门来算账时，心虚的郑强赶忙报警，此举也把他自己送进了班房。
　　不知悔改
　　从牢里出来，他还想着骗人钱财
　　郑强50多岁，南京人，虽然有大学文化，但一直没有正当职业。两年前，他曾因诈骗罪被判过刑，放出来后不仅没有丝毫悔改，还总幻想着不劳而获。
　　2009年5月，郑强认识了南京市某公司的负责人刘晓明，他向刘晓明吹嘘能搞到融资贷款。刘晓明听了很开心，因为公司正打算招标，资金方面还没有到位。“放心吧，一切包在我身上。”郑强立即夸下海口。他心里打起如意算盘：工程项目的“油水”一般都比较多，正是捞钱的好机会啊。
　　刘晓明当时很信任郑强，向郑强提供了一些工程项目的资料。两三个月后，郑强发现贷款的难度超乎他的想象，本打算放弃，可见到刘晓明公司正准备建新的厂房，他觉得捞钱的机会又来了。于是，他又向刘晓明吹嘘，“我一个朋友很有路子，建厂房找工程队的事找他帮忙，肯定不会让你吃亏！”郑强还提议刘晓明以公司名义写个委托书，让他全权处理此事。考虑到贷款的事还没谱，刘晓明断然拒绝。
　　胆大包天
　　计划捞钱竟伪造授权书、偷盖公章
　　想到捞钱计划泡了汤，郑强很不甘心。此时他又开始实施另一个计划，原来诡计多端的他当时帮刘晓明贷款时，偷偷留下了一份对方公司的资料。依靠手里的资料，他托朋友张华继续帮忙找工程队，想借帮刘晓明公司贷款赚一笔。谁知，当他将刘晓明公司的资料交给张华时，却被告知少了两份委托书没法操作。“眼看着煮熟的鸭子就要飞了”，郑强陷入了苦恼中。而贷款银行方面的一句话却又提醒了他，银行说贷款资料的复印件都要盖章才能生效。“盖章？这还不好说。”郑强心底燃起一丝希望，他借机伪造了一份“公司” 名义的授权书，内容是全权委托授权他与张华处理盖房子等事宜，随后，他又偷偷跑到刘晓明的公司，盖了公司公章。做完这一切，他以为马上就能捞上一笔了。
　　2009年9月初，张华说已经找到了投资厂房项目的老板。郑强窃喜，马上带上资料去见对方。“我是公司的财务副总，全权负责厂房项目。”郑强这样介绍自己。跟那位老板的会面很成功，对方给了他2000元的好处费，而郑强也很大方地打了条子许诺：工程一旦不成功就退钱。
　　第一笔交易成功后，郑强胆子愈发大了起来。虽然有时候他也会碰到一些比较谨慎的工程老板，会提出要去工地和公司看看，以防有诈，可郑强早做好准备，他先将对方领到工地上转一圈，然后再将对方领到刘晓明的公司参观。对方老板见刘晓明的夫人对郑强非常热情，也就对郑强深信不疑，不仅盛情招待他吃喝玩，一般还都奉上不少好处费。
　　自投罗网
　　害怕被骗老板打他，自己报了警
　　从此，郑强日子过得非常逍遥。钱快花完时，就会有人找上门来，请他吃喝玩乐，还暗送好处费。过了两个月花天酒地的日子，这期间，郑强诈骗工程款2万余元(后被一老板追回6000元)。直到2009年11月3日，一位老板与刘晓明联系时才发现上当受骗，于是这位老板气愤之余决定教训教训郑强。第二天，这位老板带着几位朋友将郑强约了出来，要求他退还骗走的工程款。当时和郑强一起出来会面的张华一看阵势就有点害怕，他跟对方争辩几了句，便挨了一顿暴打。郑强顿时感觉情况不妙，于是趁对方不注意时偷偷报了警。
　　警方赶到后，将双方都带到了派出所，经过询问后，案情真相大白。目前，郑强因涉嫌诈骗罪被鼓楼区检察院依法批准逮捕。(文中人物系化名)
　　通讯员 高晨晨 小葛 快报记者 张瑜

