业务员侵吞500万公款4年无人知晓
　　十年前，刚来这家医药公司的他，稚气未脱；十年后，大肆侵占公司货款的他，纸醉金迷。
　　南京一名年轻的医药公司业务员，利用公司管理的漏洞，将公司价值500万元的药品低于正常价格销售，销售所得的421万元全部占为己有，却在4年多时间里无人知晓。
　　货发了出去，钱打到自己的账户上
　　捡公司漏洞侵吞货款
　　谢强（化名）才18岁就来到南京一家医药公司工作。在门店干了两年营业员，他就被安排担任药品业务员。
　　业务员的工作就是与外地的医药公司做生意。每次，都是外地医药公司的采购员向谢强订货，他填写开票单给公司的开票员，开票员开出增值税发票附件，公司储运部凭着发票附件发货。对方收到货后将钱汇到公司的账户。
　　在这个岗位上干了几年后，谢强渐渐熟悉了流程，工作也做得有声有色。在工作中，谢强发现，公司对业务员非常放心，有时候发出去的货，货款一年半载没有收回来，公司也不怎么管。这让他很吃惊，同时也留了个心眼，打算找机会为自己多捞点好处。
　　2004年10月的一天，谢强接到了一个电话，对方是淮安一家私人药店的老板程某。谢强意识到机会来了。为了拉住这个客户，他决定将公司的药品以低于公司进货价格卖给程某，而程某拿到药品之后将货款直接打到谢强的账户上。对于这种明目张胆的侵占公司货款行为，公司竟然在很长时间里都不知情。
　　买衣服请吃饭唱K找小姐打麻将
　　成了大款花钱如流水
　　才24岁就突然变成“大款”了，突如其来的财富让谢强感到晕乎，他每天要在花钱上花很多时间。
　　高档商场是他必去的场所，4万多元的真皮西装、1万多元的大衣、3000多元的皮带，他买起来眼睛都不眨。“这几年我买的手机可能有二三十个，因为喝酒之后丢失的太多。”
　　有一天晚上，谢强喝了很多酒，出门就打车赶往夜总会。到了目的地之后，出租车发现他已经睡着了，眼看怎么都喊不醒，司机直接将车开到了医院。当谢强在医院醒过来时，发现民警和电视台记者都在场，摄像机对着他。
　　“每天晚上我都要去饭店请朋友吃饭。”在饭店里，少则五六个，多则七八个，呼朋唤友的谢强在饭桌上俨然一副有钱人的姿态，饭后买单时如果别人跟他抢，他还会不高兴。
　　吃完饭就是去KTV唱歌，每次唱歌不花上个几千元钱，谢强都会觉得不过瘾。
　　高档夜总会更是他经常光顾的地方。“我认识十几家夜总会的四五十个经理。”谢强说，在夜总会狂欢后，他经常会从里面带着中意的年轻女子回家过夜，“我的女朋友比较多，在这上面花费也很多”。
　　为了消耗金钱和时间，打麻将也是谢强每天的“必修课”。“每天至少打四场，在各种场合跟各种人打。”谢强说他的水平不行，基本是输多赢少，几年下来输了可能有几十万。
　　眼见形势越来越紧张，为填窟窿，他也想赚钱
　　买彩票花掉近百万
　　谢强所在的公司并非一点警惕性也没有。由于发现有很多账款迟迟没有收回来，公司在2006年6月打算向对方发函询问，这个函却是由谢强来发。
　　谢强当然没有发函，而是自己私刻了一枚印章，并假装对方的口吻，回函称资金周转有问题需要时间，盖上章交给公司。
　　如此低劣的骗术居然也就糊弄过去。之后，每过半年公司都会发一次函，而谢强就用着这枚假章每次都搪塞过去。
　　到了2008年底，眼看公司的催款越来越紧，谢强开始紧张了。他知道自己已经花了公司的几百万元，现在无论如何也填不上窟窿。为了应付面临的危机，他在继续大手大脚花钱的同时，也开始考虑如何“赚钱”。
　　当时，股市已经跌到了低点，他花20万元买了一只股票。不久，他发现股票涨得太慢了，于是改为买彩票。一开始，他每天只买几百元，可是有一天他买的“双色球”中了1.8万元的大奖，这让他看到了希望。
　　为了早日能中更大的奖，他开始加大投注，几乎每天都要买1万元以上。可命运似乎在跟他开玩笑，除了一些50元的小奖，他再也没有中过大点奖。“在彩票上可能也花了近百万吧。”
　　2009年4月1日，谢强从账户上取出了15万元。接下来的一周，其中一半钱用于买彩票，另一半照例用于吃饭、喝酒、唱歌、找小姐。4月7日晚上，在掏出1500元给了与他一起过夜的女孩后，谢强打开家门看见了警察和冰凉的手铐。
　　经认定，谢强销售的公司药品共计价值501万元，由于他是低价销售，程某实际给了他421万元。而当谢强被抓获时，他的账户里只剩12万多。
　　近日，玄武区法院以职务侵占罪判处谢强有期徒刑12年，没收财产50万元。
　　通讯员 玄刑 快报记者 马乐乐

