男子借钱遭拒杀死夫妻两人后碎尸
　　饶阳警方破获“1·7”杀人碎尸案纪实
　　通讯员 李海燕 本报记者 张兰华
　　1月7日，饶阳县留楚乡团里村村民牛某家失火，牛某夫妇二人不知去向。警方在现场发现可疑血迹。随后，牛某妻子的尸体在村外一墓地被发现。之后，警方发现牛某亦遭杀害，尸体惨遭肢解，经过连续七昼夜的努力，这起影响恶劣的杀人碎尸案终于告破，杀害牛某夫妇的犯罪嫌疑人被饶阳警方抓获。
　　家中失火 夫妇失踪
　　1月7日中午12时许，在饶阳县留楚乡团里村，有人发现该村村民牛某家发生了火灾，乡亲们赶紧报了警。消防人员及留楚乡派出所民警先后赶到现场。在灭火过程中，现场民警发现牛某家的室内和门台上有大量血迹，院子里还有一件血衣，而牛某及其妻子宋某下落不明，村民们也不知道牛某夫妻的去向。
　　在市县两级公安机关的关注下，刑侦民警也迅速赶到现场。经过现场细致勘查，警方认定牛某家起火原因是由于床上的电褥子长时间使用所致。为了找到牛某夫妇二人，民警兵分两路，一方面继续深入勘查现场，另一方面以现场为中心展开大范围的搜索。
　　7日下午3时许，在团里村村外东南方向的一处墓地中，民警们发现一具被掩埋的女尸，经查证，这正是牛某之妻宋某的尸体，而牛某依然下落不明。
　　杀人碎尸 手段残忍
　　案发当天，衡水警方立即成立了由市、县两级公安机关相关负责人及技术、刑侦等民警组成的专案组，寻找牛某的下落成了重中之重。按照专案组要求，民警迅速展开对饶阳县境内的旅馆、洗浴、出租房屋的排查，同时向全市及周边地区印发协查通报，并在案发地开展调查走访及搜索，全力查找牛某的下落。
　　9日下午2时许，在团里村村西约1公里处的一个130米深的机井里，民警打捞出被肢解的尸块，经亲属辩认，这正是牛某的尸体。凶手如此残忍的手段，令现场人员无不义愤填膺。
　　据民警了解，牛某夫妻融洽，邻里关和睦，从没与人结过怨。夫妻二人双双遇害，一人被埋进公墓，一人惨遭肢解，村民对此叹惋不已，此案在当地引起强烈反响。
　　据案发现场勘查，牛某家中没有翻动的痕迹，牛某家刚刚卖棉花的4000块钱及存折完整地放在衣柜中，案犯究竟会是什么人？在专案组指挥民警展开深入细致的侦破工作。
　　蛛丝马迹 全面排查
　　9日，专案组在团里村加大了摸排走访范围，民警对该村所有村民进行逐一入户走访，并对15至60岁的男子逐一见面、逐个筛除。刑侦民警们每天集中汇报总结走访调查结果，统一分析案情；技术民警反复勘查中心现场和抛尸现场；派出民警赶赴公安部、省公安厅对提取的50余份检材进行检验。
　　11日下午，在抛尸机井西150米的路边渠沟中，民警找到被人掩埋的一把砍柴刀和一把菜刀，经鉴定，这些均系作案工具。13日，负责摸排走访的民警们在情况汇总时，所有疑点都指向了团里村52岁的男子牛某某。
　　牛某某家庭条件一般，多名群众反映此人心眼小，报复心强且心狠手辣。民警对其进行走访时发现其右手掌心中有一道伤痕，他自己解释为劈木柴时所伤，但民警发现伤痕不符。更为可疑的是，据村民反映，牛某平时总穿着一件呢子大衣，但案发后就再也没见其穿过。13日，专案民警再次对牛某家进行仔细搜索，最终在其家中的一辆自行车上发现了可疑的血点，牛某某的嫌疑陡然上升。13日下午5时许，专案组对牛某某及其妻子刘某展开了讯问。
　　借钱不给 心生歹意
　　面对民警，牛某某最初百般抵赖，但其妻刘某供认了牛某1月5日杀人后回家藏尸并烧毁衣物等犯罪事实。随后，面对如山铁证，牛某某只得如实交代了杀人分尸的全部作案过程。
　　据牛某某交代，案发前10来天，他到被害人家中借钱，宋某以家中无钱为由拒绝了他的要求。可他却认为宋某是有钱不借给他，是瞧不起人，对此怀恨在心。5日晚，他越想越生气，心生杀机，怀揣一把提前从集市上购买的砍柴刀和自己家中的一把菜刀，来到牛某家中，先将在家的宋某砍死，后又将外出归来的牛某杀死。随后，他用被害人家中的小推车将尸体分两次运走并先后掩埋和分尸丢弃。
　　目前，涉嫌故意杀人的牛某某、涉嫌包庇的刘某已被饶阳警方依法刑事拘留，此案正在进一步审理之中。

