上门女婿强占前妻房产 用父母当人质抵抗执法
　　广西新闻网北海讯 (记者许海鸥)北海市铁山港区一男子在侵权纠纷中不履行法院判决，竟让八旬高龄的父母当“人质”抵制法院执行。两年来，被执行人用尽了所有对抗手段，法官也尝试了多种调解方法仍无济无事。1月13日上午，法院第三次前去执行，终于治服这名“老赖”。
　　女婿离婚不走人
　　据办案法官介绍，此案的被执行人陈某是铁山港区一国有农场的职工，今年42岁的陈某于2007年3月与前妻廖女士离婚。由于陈某是上门女婿，结婚后一直住在廖家。后来，陈某的岳父廖先生在自己的宅基地上建了一栋三屋半高的联体别墅，房屋建好后，产权证办到了廖先生名下。
　　离婚后，廖先生要求陈某及他的父母搬出别墅，陈某则表示，房屋是他和廖女士结婚期间所建，拒绝搬出。
　　为此，廖先生以陈某侵占房屋所有权为由，向铁山港区法院提出诉讼。法院审理后认为，该房屋的所有权登记在廖先生名下，可成为确权的依据。于是在2007年12月10日作出民事判决，判决陈某于3个月内搬走。
　　之后，陈某未上诉，可也没搬走。2008年5月10日，廖家申请法院强制执行。
　　办案法官介绍，通过了解，该房屋兴建时，大部分资金是廖先生出的，陈某的确出过部分钱。但是，陈某由于好赌，在当地欠了许多赌债，廖先生曾替他偿还了不少赌债。
　　两次执行执行难
　　该案进入执行程序后，法院于2008年6月2日向陈某发出执行通知书，责令他依法办事。可到期后陈某还是我行我素。法官多次找他做思想工作，陈某仍不愿搬出。
　　6月20日，法院在发出强制搬迁公告后，出动法警，并请来了搬家车辆强制搬迁。可是，当事人陈某外出躲避，家中只有瘫痪在床并患有高血压的80多岁老父和母亲。当执行法官来到被陈家侵占的廖家，陈母睡在楼梯上阻挡，陈家族人也赶来阻挠，并威胁请来的司机，导致执行未果。
　　2008年10月，房主廖先生多次申请法院强制执行，可第二次执行，陈家又以瘫痪在床的高龄父亲和母亲的生命相威胁。由于强行劝离老人可能会发生生命危险，第二次强制搬迁又未成功。
　　院长立下军令状
　　2008年10月21日，法院传唤陈某，准备拘留他。陈某要求法院给3个月时间申诉，并承诺之后申诉有无结果都愿自动搬出，并由该镇的同族族头、自己的母亲和妹妹担保。
　　法院为了使陈某心悦诚服地履行判决书义务，同意了他的请求。
　　3个月后，陈某申诉无果，却对自己当初的承诺反悔。为此，陈某和他的妹妹分别受到了拘留、罚款的处罚。感到执行压力加大的陈某，终于搬出了廖家，但他却把高龄父母留在房内“坚守”。
　　此案执行难的最大的障碍就是陈家患病的高龄老人。此外，陈家兄弟姐妹都对法官表示，不愿接纳80多岁的父母，就算法院将两名老人搬出，安置也成问题。
　　铁山港区法院管院长对记者说，基层法院执行难，其实是难执行。“当时有朋友劝我，要是死了人，你这个院长就当到头了。可是不执行，法律尊严何在？”管院长遂向上级立下军令状：执行若出现问题院长负责。
　　充分准备终成功
　　为了顺利执行此案，铁山港区法院开始精心准备。法官在陈某父母工作过的农场走访得知，农场当年分了3间平房给老人居住，陈某的妹妹就住在这里。法官决定将老人安置到平房内。
　　随后，法院做出了详细的执行方案，他们请来医务人员参与，调用救护车一路护送，以保障老人的身体健康，并制定了突发事件处置方案，又请来人大、政协代表监督执行过程的合法性。
　　由于准备充分，1月13日的执行过程较为顺利。在敲不开门的情况下，法警从2楼的窗户进入房间打开了门锁。之后，法警一直陪同劝慰陈的父母。当天便将两位老人和5车物品送到农场分给陈家的房屋里安顿好。

