广东东莞臭水沟内发现无名碎尸
　　男女暂不清楚 警方立案调查
　　新快报讯(记者 李碧波)昨日上午，东莞市大朗镇荔湾西路一停车场外的水沟里惊现无名碎尸。
　　11时许记者赶到现场，停车场附近挤满了群众，捞上来的碎尸块已用草席盖上，现场没见到尸身，水沟长约5米，宽约3米，水沟一部分露天，其余部分从地下经过。沟里无积水，不过有大量腐臭的垃圾。现场旁边是一条繁华的商业街，开着一些士多店和理发店，得知水沟内发现碎尸，一些刚开门不久的商家因为忌讳，纷纷关门歇业。
　　目击者杨先生住在大朗镇长塘社区，8时许经过臭水沟时，闻到飘来一阵臭味，走近一看，水沟里面一侧出现一个疑似人头的东西。“我一开始还以为是附近玩具厂丢弃的玩具。”杨先生心有余悸地说，他壮了壮胆子，再次走上前定睛一看，面部已经腐烂发臭，头部的骨骼清晰可见，但还能看到留着长发。应该是一个女人的头，而水沟内只看到头部，身体却看不见。
　　记者走访时了解到，有人说只发现了一颗人头，有人说除了头以外还有尸体，更有人说是两具尸体。
　　大朗公安分局相关负责人向记者证实，水沟内确实发现有死人尸块，男女暂时还不清楚。据初步了解，这些尸块只是来自一个人，不过关于这一点，还需要经过专家鉴定才能确定到底有几名死者。

