三名男童落水 七岁女童智搬救兵
　　本报讯（记者陈坦）昨天下午3时许，海淀区西平庄村东侧一个污水坑脆弱的冰面上，三岁男童小文和两个11岁的男孩小勇小武正在这里玩耍，突然冰面破裂，小文落水，两个大男孩为了救他也先后掉进冰窟窿，在这紧急关头，留在岸上的七岁女童小智没有贸然下水救人，她飞快跑回村中叫来父亲。随后，经过村民十几分钟的搭救，三名男孩全被救起，但其中两名落水男孩已不省人事。截至记者发稿时止，三岁的小文仍未脱离生命危险。
　　母亲救子心切跳入冰河
　　记者发现，这个污水坑约30米长、20米宽，坑的西边是一座两米多高的垃圾山，不断有污水从垃圾底部渗出流入坑内，使得水坑一部分湖面一直没有上冻。
　　知情者透露，当天下午3点左右，一个六七岁的小女孩跑回村里，边哭边喊：“哥哥掉臭水坑里了，哥哥救人去了。”孩子的父亲赶紧叫上人往现场跑。“当时小文在水中已经不怎么动了，他妈妈直接跳进了水中，虽然救到了孩子但却无法上岸。”一位邻居赶紧跑回家拿来一根长竹竿，将落水的孩子和大人一个个救上了岸。几名落水儿童的父母都是租住在西平庄村的外地来京务工人员，“孩子们平时白天上学，周末的时候家里大人也不休息，孩子没人管。”
　　七岁女童智搬救兵
　　昨天下午，获救的小勇裹着厚厚的棉被躺在家中的床上，据了解，当天下午他和妹妹小智以及小文小武一起出去玩，开始本想去西山公园，半途中却在这个已经结冰的污水坑逗留玩耍。
　　突然，冰面传来“咔咔”的开裂声，只有三岁半的小文落水。小武第一个冲下去，试图将小文拉上来，结果没救到人他自己也掉了下去。小勇也冲过去准备拉他们上来，但此时脚下的冰面也随即开裂，脚一滑也掉了下去。
　　这时，岸边只剩下了年仅七岁的小智，她临危不乱，向距离事发地200米处的家中跑去，及时叫来了大人。
　　三岁男童生死难料
　　事发后，999急救车将小武和小文送到附近的武警总医院进行抢救。
　　昨天晚上7时许，记者在武警总医院的急救医学中心抢救室内外看到，两个孩子父母均在外等候，每个人都显得伤心欲绝。此时，躺在抢救室里的3岁男童小文已经抢救了近3个小时。他的母亲因为受到刺激，不停地哭喊。
　　“我们一直没有放弃，孩子年龄太小了，如果这个时候就失去了生命那太可惜了。”据抢救室的相关负责人说，小文被送来的时候心脏已经停止了跳动，两个肺部都充满了污水，医生一直在为其进行心脏按压和电击，反复15次才逐渐恢复了心跳。
　　经过三个多小时的抢救，小武已经脱离生命危险，被送到急危重症监护室内治疗。小文虽然暂时抢救过来，但随时有生命危险，而且脑死亡几率很大。
　　（文中孩子均为化名）

