出生9天男婴死亡 父母捐出其眼角膜
　　本报讯 (记者 唐江澎)高振和，这是一个仅仅有9天短暂生命的小男婴的名字。然而，他的名字，可能会被很多人铭记。昨日，小振和的生命走到了尽头，他的父母捐出了他的眼角膜。据悉，小振和也是我省目前年龄最小的眼角膜捐献者。
　　1月10日，新化的高雄飞迎来了他的第二个儿子。然而，孩子出生带来的喜悦竟是那么短暂。小振和出生50多个小时后，出现了呕吐等症状，且不排便。在小振和出生第59个小时，父母将其送进了省儿童医院新生儿外科。在医院陪护儿子的时候，高雄飞的心情一直很沉重，因为他的大儿子出生时也不能正常排便，如今10岁的大儿子虽已基本基本痊愈了，但身体不如同龄孩子那样健壮。
　　然而，让高雄飞更不能接受的是，小振和被诊断为先天性多发性肠闭锁。14日，省儿童医院医生为小振和实施了手术治疗，但医生还是非常遗憾地告诉高雄飞，孩子的病已无法治疗。15日，经过了一整天几乎残酷的思考，高雄飞无奈地做出决定，放弃对小振和的治疗。同时，他向医生表达了要捐赠小振和眼角膜的心愿。“他走后，能帮助别的孩子看到世界，也算是延续了他的生命。”高雄飞这样说。
　　在和爱尔眼库的工作人员签定了眼角膜捐赠协议后，高雄飞一再地交待眼库工作人员：“将来他的眼角膜捐给了谁，请你们一定要告诉我。”然而，因为不忍一家人看着小振和痛苦地离开，更因为希望小振和在走的时候能够舒服一点，高雄飞央求医生，让孩子最后的时光在医院度过。省儿童医院医务部工作人员破例答应了高雄飞的要求。
　　昨日下午5时20分，小振和短短9天的生命走到了终点。“小振和走的时候很安详，并没有太多的痛苦。” 省儿童医院新生儿外科护士长李群艳告诉记者。
　　昨日下午6时10分，爱尔眼库工作人员到达省儿童医院新生儿外科病房，在对着小小的遗体三鞠躬后，工作人员开始摘取其眼角膜。“小振和小小的身躯包裹在小碎花布里，躺在小小的婴儿床上面，然而，在我们的眼中，他的身躯却是那样的高大。”爱尔眼库专职协调员告诉记者，取走眼角膜的时候，医院的护士们都蒙住了双眼，不忍心看。
　　高雄飞夫妇收到消息没有办法立刻赶到现场，电话那头的高雄飞声音相当沉重，随后失声痛哭起来：“儿啊，我对不起你！”高雄飞告诉爱尔眼库专职协调员，他今天(19日)下午将赶到省儿童医院，随后会到爱尔眼库办理相关事宜。
　　据爱尔眼库工作人员介绍，目前他们已对小振和的眼角膜进行保存。其中一片角膜将空运到沈阳，另一片角膜将留在长沙爱尔眼科医院。经过严格的甄选后，医生将选择合适的病人接受移植手术。
　　据了解，小振和也将入驻凤凰山陵园。愿小振和在天堂里快乐幸福！

