女子一年内先后与两名男子结婚骗财3万
　　本报讯(通讯员 矫 健)现年25岁的云南姑娘余某，一年内化名“李福妹”先后与两男子结婚，骗取钱财29100元。1月18日，余某被椒江检察院以诈骗罪依法提起公诉。
　　2008年正月初，33岁的椒江人李先生经人介绍，到云南与李福妹见面，双方见面后表示满意。随后，李先生给了女方10000元的礼金，并带她回家，李先生为自己终于解决人生大事而舒了一口气。可是好景不长，过了三个月，李福妹不辞而别。这可急坏了李先生，赶忙让介绍人帮忙找，并要求提供李福妹的户口簿。在介绍人的帮助下，李福妹又回到李家，户口簿也寄过来了。李先生这才得知她不叫李福妹，而是叫余某。为了避免夜长梦多，余某回来后，李先生不计前嫌，要求与其登记结婚，但是她说自己没有身份证，要求回家拍身份证照片，并保证十天内返回，李先生同意了。过了半个月，余某以回椒江没路费为由要求李先生汇路费给她。在李先生将1100元打到她指定的账户后，余某彻底消失了。李先生随即报警。
　　2009年10月，余某在云南被民警抓获。据她本人交代，2008年8月离开椒江后，10月份，经老乡介绍，在河北认识了陈某，向他要了18000元的礼金后答应嫁给他，和他以夫妻名义生活了两个多月后，以去县城买东西为由借机逃走。
　　办案的检察官说，近年来，随着农村剩余劳动力大量转移，农村女性纷纷进入城市务工，使农村婚龄男女比例失调，农村男青年的择偶空间大大缩小。于是，一些农村地区的单身汉在家庭的支持下，到内地去买卖婚姻，给骗婚者提供了犯罪的土壤。

