村干部被指非法圈地收租私批宅基地30余处
　　□首席记者张志立 文图
　　本报安阳讯 “我们村在没有任何批文的情况下，私自向村民划宅基地30多处，每处向村民收取8000元至2万元不等的费用，取名叫‘土地租赁费’。”几天来，安阳县蒋村乡辉泉村村民张金付等人多次向记者反映。
　　村民举报：村干部划宅基地“收租”
　　张金付等人在给记者的举报材料中称，该村干部王某等人无视国家土地政策，在没有任何批文的情况下，划宅基地给30多户村民，收取款项高达32万元，而且这些划出的宅基地都是基本农田。
　　1月16日上午，在辉泉村的南地、西地，记者看到有不少的在建房屋，有的刚挖地基，均占用了耕地。尤其该村西部，多处新建或正准备建的房子及房基，已经深入麦田中。
　　在村民张文书的带领下，记者找到几户划宅基地村民了解情况。在村民张某家里，张某拿出村干部开具的票据。该票据抬头为“安阳县农村统一收据”，上面的内容为：今收到张某交来土地租赁费人民币壹万叁仟元整。收款人：海龙、喜存、万顺。公章：安阳县蒋村乡辉泉村财务专用章。
　　记者调查：有关干部“一推三六九”
　　为了进一步弄清情况，记者先后来到该村村委会大院和村主任、村支书等干部家中，但家属均称不知道他们去了哪里，也不知道他们的电话号码。
　　昨天上午11时，位于蒋村乡政府院内的国土资源所大门紧锁。该乡主管土地工作的一名副乡长在看了举报材料后称知道此事。当记者问及收费是否符合政策时，该副乡长说，此事他没有具体处理，不清楚。
　　11时30分，在安阳县国土资源局设在水冶镇的监察一中队，记者同样吃了闭门羹。随后，记者电话与该中队队长张俊明取得联系。“我们没有入村调查，是否合法不能下结论。”当记者追问辉泉村占用耕地划宅基地，收取“土地租赁费”是否符合土地政策时，张俊明这样告诉记者。
　　权威说法：私划宅基地属违法行为
　　“划宅基地不存在收费问题。”昨天下午，安阳市国土资源局法规监察科科长张学旺说，该村划宅基地收取“土地租赁费”没有政策依据。上世纪九十年代初，国家曾经搞过一段土地有偿使用的探索，但早已在减轻农民负担中停止了。未经批准、在耕地内划宅基地是违法行为，而该村干部私设名目收取的“土地租赁费”，属乱收费。
　　张学旺科长建议，纪委等部门可以组成联合调查组进行查处，土地部门也可以对违法占地行为进行单独查处。

