公交车司机发病晕倒前坚持靠边停车
　　去年11月19日，南京46路公交司机谢二喜在突发脑血管堵塞时，及时将公交车靠边停下，确保了乘客安全，之后被送往医院急救。昨天下午，南京又发生类似事件，24路公交车司机王顺喜在晕倒前坚持将车靠边停靠，拉好手刹，保证了乘客的安全。目前王顺喜仍在南京市市级机关医院救治。
　　昨天下午3点15分左右，交警一大队女子中队民警张伟、蔡庆芝正在北京东路市政府门口执勤疏导交通，发现一辆公交车由东向西行驶突然停在了路边，“那会虽说不是高峰期，但是十字路口的车流量很大，公交车那样停着肯定对交通造成了阻碍。”张伟告诉记者，发现这一特殊情况之后，她们两人立即分成两路，张伟负责疏导路口其他车辆的通行，蔡庆芝则来到公交车那里查看发生了什么情况。
　　让蔡警官没有想到的是，公交车司机已经晕倒在驾驶室里了。“刚开始的时候我还以为是公交车抛锚了，走近一看发现车里好多乘客围在驾驶室里，司机倒在了车厢发动机上面。”蔡警官表示，发现这一特殊情况之后，她立即用对讲机向上级汇报，然后让车内的乘客把车门打开，当时前门打不开，有乘客打开了后门，蔡警官赶紧上车让围在驾驶室里的乘客疏散开，给驾驶员一点空间。
　　随后，交警一大队的巡逻民警钱臣赶到了现场，由于事发突然，当时也有乘客拨打了“120”。蔡庆芝警官告诉记者，她上车之后考虑到的第一件事就是将公交车的手刹拉起来，但是她发现公交车的手刹已经拉起来了，看来肯定是司机觉得不对劲之后，将车靠边停靠拉了手刹之后才晕倒的。据了解，当时车内有十多名乘客，有几名坐在前面的乘客听到了司机说了一声“我不舒服”，然后就发现车辆在向路边停靠，车子停稳之后，司机突然“噗通”一声，趴在了驾驶室发动机盖子上面，还有乘客告诉交警，驾驶员晕倒之后手还紧握在方向盘上，向右打着方向。
　　很快，交警钱臣从马路对面的医院找来了一辆手推车，将晕倒的司机抬下了公交车又抬上了推车推到了马路对面的市级机关医院抢救。此时医院的急救人员也已经做好了准备，人一到医院，就立即投入了紧张的抢救过程中。昨天下午4点半钟左右，医院医护人员向记者表示，经过抢救，司机目前已无生命危险，但仍需要进一步观察治疗，不排除意外的发生。记者从24路公交车所属车队了解到，晕倒的司机叫王顺喜，今年44岁，是刚刚聘用的驾驶员，正式上岗才3天。在没有到公交总公司上班前，王顺喜有多年的驾驶大客车的经验。公交公司工作人员还表示，公司所有新聘的驾驶员都要经过身体检查，还需要进行为期1个月的培训才能正式上岗，发生了这样的意外，公司也觉得诧异，司机在晕倒前能想到将车靠边停好，这样的行为也是值得表扬的，下面会积极配合医院治疗好驾驶员的病情。目前，王顺喜仍在医院接受治疗。
　　本报记者 裴睿

