云南版许霆案当事人出狱续：多家单位提供职位
　　昨天，是何鹏出狱的第二天，第一天宾客散尽之后，他开始了新的生活。扫地、拖地、做家务、帮忙料理商店，一天忙下来，何鹏的父母乐了：“家里多了个帮手，真好。我相信我儿子做什么都可以做好。”何鹏案的代理律师表示，目前，已经有几家企业愿意让何鹏到他们单位上班。
　　回家：
　　何鹏成了家里好帮手
　　昨天，记者来到何鹏的家中，门口依然铺着一层红红的鞭炮纸。何鹏家在路边上，家里的一楼隔成3间铺面，一间卖水泥、一间卖杂货、另外一间卖食用菌材料。
　　“师傅，来包烟。”听见喊声，何鹏从柜台后的沙发上站起来，微笑着给客人拿烟。没事的时候，何鹏就和父亲坐在沙发上聊天。
　　何见贵和孟小月的脸上，挂着开心的笑容。“那么多年来，自己从来没那么开心。”何见贵说。
　　何鹏回家第一天，家里的宾客都走了以后，他和父亲同床，聊到深夜12点。他说，因为头天回家就没睡觉，要是头天休息好了，他们就算聊到凌晨3点也聊不完。
　　昨天一早，何鹏一大早起床，就开始打扫院子和屋子，之后又把三层楼都拖得干干净净。何鹏的大姐拉回一些食用菌，在院子里摘捡，何鹏就过去帮忙，一家人坐在一起，边做活计边闲聊，其乐融融。
　　商店开门后，何鹏就去看店。由于对东西的价格不太熟悉，有时候客人来买东西，他都需要向父亲核实一下价格。
　　何鹏的表现没有让家人失望。孟小月说：“何鹏从小就是个乖孩子。我相信他，我对他今天的表现很满意，我给他打满分。”
　　但几年牢狱之灾，还是给何鹏留下了阴影：他除了不敢用信用卡，对开门卡、上网卡等一切“像信用卡”的东西也都有些敬而远之。
　　打算：
　　先学开车后出去工作
　　谈起将来的打算，何鹏说，他要先跟着父亲学习生存的本领，然后继续看书，学习法律。
　　而何家已经想好了，年前，先让何鹏陪在父母身边，一面好好叙叙旧，一面跟着父亲学做点小生意；年后，家人想让何鹏去学车，然后再给他找个工作。
　　何鹏家有5亩地，租了2亩给别人种桑叶，其余的种植水稻，何见贵在村上开铺面做生意。何见贵说，2001年何鹏考上大学，家里原来准备给他在县城买一套房子。没想到房子还没买，人就进(监狱)去了。
　　何鹏案的代理人陈唯镖律师称，何鹏的案件一直备受社会关注，很多人都很同情何鹏，认为他本质并不坏，很多企业都表示愿意让何鹏到他们单位去上班，其中有酒店管理、保卫等职位。
　　何鹏家人表示，他们不会让何鹏留在家里种地。今后，要让何鹏出去闯闯，走出自己的路子来。
　　“什么都经历过了，没有什么困难可以难倒我。”何鹏对未来充满信心。
　　何鹏妈妈：
　　我要继续申诉无罪
　　何鹏家的箱子里，珍藏着几封没有署名的“神秘来信”，这些信支撑着孟小月度过了灰暗的8年。
　　8年来，孟小月17次到北京上访，她说：“这些来自上海、北京、安徽等地的陌生人，都很同情何鹏，写信鼓励我，并帮我分析法理。我很感谢这些人。”
　　记者看到，这4封没有署名的来信均属于不同字体，早到2003年，晚至2008年。“我一定要看到我儿子无罪的那一天。银行怎么莫名其妙在我儿子卡上打了那么多的钱？虽然我不知道原因，但这是银行的错，不是我儿子的错。他没去偷没去抢，我一定要申诉到底。”
　　昨天，孟小月已经委托陈唯镖律师继续为何鹏写申诉状，申诉何鹏无罪。何鹏家人表示，下一步，他们将考虑起诉银行，追究银行的民事责任。(都市时报  记者洪扬)

