农民用一辈子积蓄做环保袋欲送伦敦奥运会
　　时报讯 诸暨市应店街镇云溪村，有个农民杨开华，很疯狂。
　　他拿出一辈子的积蓄，大约20万，要做1.6万个环保袋，送到北京奥运会。
　　环保袋最后没能送达，但他的愿望还在坚持，杨开华说，没关系，还有伦敦奥运会。
　　村里人、亲戚，甚至老婆和女儿都叫他“独头”(当地方言，指傻瓜、疯子、脾气古怪的人)。
　　>>现实
　　一年存款只有1万多元
　　杨开华，初中文化，今年38岁，家里有个织布小作坊，员工两个半：一家三口，15岁的大女儿做完作业会帮帮忙。
　　一家人一年忙到头，除去日常开销，能存下来的，大概只有一万多元。
　　为了做1.6万个环保袋，从2001年北京申奥成功起，杨开华就开始存钱了。
　　杨开华家的房子，外边看起来挺大。左边是作坊，摆着机器，右边是住房，只有几件简单家具。
　　过去赚了钱，杨开华会给家里添点东西，但这8年，除了吃饱穿暖外，其余的钱都省着，作坊一直没再扩大。大女儿的衣服是摊位上最便宜的，小女儿的衣服是大女儿或亲戚孩子穿过的。
　　4000多米布花掉8万元
　　之前的积蓄，加上8年“抠”出来的钱，大概有十几万元。
　　“我以前买酒，拿到过一只环保袋，是无纺布的，我觉得送到奥运会不够高档，我要做就做棉布的。”杨开华说。
　　自家织的布还达不到标准，杨开华就从朋友那里买了一批编织非常密的棉布。
　　“这种布一米要20多元钱，本来1.6万个袋子2300多米布就够了，但我想了想，每个袋里还要放块手帕，所以一口气买了4000多米，花了8万多元。”杨开华说。
　　买完布，又联系负责缝制的服装厂、印制的印染厂，“要用多少钱，我没具体算，服装厂跟我说，这么大数量，要停下一个车间给我缝，我想肯定要多准备一点，就又问亲戚借了几万。加起来，前后准备了将近20万。”
　　老婆差点和他闹离婚
　　为了这事，杨开华的老婆朱欢红，几乎跟他翻脸。
　　“家里两个女儿都要读书，大的上初中，小的上幼儿园，现在钱是花得不多，但以后上大学呢，为了自己耽误了两个女儿，他有没有想过？”朱欢红的语气很激动。
　　为做环保袋，杨开华每天都在杭州、绍兴、诸暨三个地方的服装厂、印染厂奔波，就是难得在家休息，他也会把买来的棉布，一段段摊出来，把里面的线头挑出来，保证后面的印染不会有瑕疵。
　　“家里的活都是我一个人在做，他不赚钱也就算了，还把积蓄全部拿走了，现在，家里的钱花得一塌糊涂，以后怎么办啊？”朱欢红很担心。
　　杨开华的叔叔杨洪天说，特别是钱花下去了，却因为印染厂出了差错，环保袋没做成，两口子吵得最激烈了，差点闹离婚。
　　村里人骂他傻子
　　杨开华家在村里虽然不算最穷，但也绝没有富裕到能做这件大事的地步。村里人很不理解他，背后议论他想出风头，当面挖苦他不光不赚钱，还要自己倒贴，是不是脑子不正常。
　　“做环保袋，我知道的，他这个人怎么样？我还是不说了，你去问别人吧。”好几户村民对杨开华的评价，都是这样遮遮掩掩，脸上带着尴尬的笑容。
　　杨开华的远房亲戚杨军平说了实话，“我老早骂过他了，怎么这么一根筋，地球明天是不是更美好关他什么事，怎么有这么傻的人。”
　　常到杨开华家做客的一位老人也说：“他这个人认准一件认为对的事，就一定要做，就是个‘独头’。”
　　“一开始我还会跟他们解释，后来实在说不清，就告诉他们，这是因为你们不懂，以后你们就会知道我做的事是对的，是好的。”杨开华一脸的无所谓。
　　>>缘由
　　地底下很多白色污染
　　那么，这个只有初中文化的农民，为什么一定要做环保袋呢？
　　杨开华家说，自己有几亩地，他会种一些蔬菜，不过这几年，地越来越难种了。
　　“小时候，有一次爷爷带回来一样东西，耕地的时候卡住犁，牛车拉不动，才挖出来的，爷爷说肯定是什么宝贝。你知道是什么吗，？是那时候还很少见的卫生巾。”杨开华说，当时觉得很滑稽的事，却变成了杨开华现在最痛恨的事。
　　杨开华的田上面就是村里的化粪池，“田里到处都是塑料袋、尿不湿、卫生巾，一塌糊涂。”
　　有些埋在下面，一开始发现不了，苗插下去，过不了多久就死了，杨开华挖出来才发现，底下全是这些白色污染。
　　水污染后花钱买水喝
　　不光是土地，还有村口的那条小溪。
　　它叫云溪，杨开华还记得小时候，溪水很清甜，他常常去溪里喝水。但现在，只要踩在水里，就会觉得脚痒。
　　“还有地下水有股腥臭味，不敢喝。我们村里人现在喝的水都是买的，有人从山里拉出一大桶山泉水，2元钱一桶，大概25升，我们一家四口可以用一个星期左右。”杨开华说。
　　杨开华的叔叔杨洪天，是村里卫生所的的医生，“我做医生20多年，原来村子里的人身体都很健康，最近这几年得结石的人越来越多，跟水质肯定有关系。”
　　村里十几年来的变化，让杨开华很心痛，他想要改变。
　　限用塑料袋启发了他
　　直到现在，杨开华一直有个习惯，家里作坊不忙的时候，他就会去小溪边散步，看到垃圾就捡起来，扔到桥头的垃圾桶里。路上，只要有垃圾，他也会下意识地捡起来扔到垃圾桶里。
　　“但是，我捡垃圾的速度永远赶不上他们扔垃圾的速度，所以2001年北京申奥成功，我就想要借着这个机会，做件大事。”杨开华说出真实的想法。
　　2007年年末，杨开华从电视上看到一则消息，2008年6月1日起，全国要限用塑料袋，“突然一个想法就上来了，如果我做一批棉布的环保袋送到奥运会，肯定能让很多人明白环保，。这就是我要做的大事。”
　　杨开华还特地去查了奥运会的参加人数，是1.46万余人，考虑到次品率，他打算一共做1.6万个环保袋。
　　>>坚持
　　两初中生翻译英文诗
　　杨开华设计的环保袋是一个整体，里面有一块手帕，还有一页原创诗。为了符合奥运会国际化的特点，环保袋上的文字和原创诗，都有相应的英文翻译。
　　这份英文翻译，全部是他和正在念初二的大女儿杨如意，一字一句翻字典完成的。
　　比如，环保袋上的那句“生命在于运动，地球需要环保”，相应的翻译是“Life de－pends on the sports,Earth needs environmental protee－tion”。
　　记者发现，这句话里，除了最后一个单词“proteetion”拼写错误外(应该是protec－tion)，翻译得还算准确。
　　不过里面那首原创诗，就完全是“中式英语”了。
　　比如里面有一句“绿色环境保护，是您让地球母亲有了期望，使蓝天、绿地、蓝海常在”，完全是一个字一个字翻译，完全没有语法可言。
　　记者拿给一位在外贸公司工作的朋友看，她说：“这个给外国人看，人家绝对看得的一头雾水。不过，两个初中生，能翻译成这样，已经很不错了，特别真诚，挺让我感动的。”
　　印染出错错过奥运会
　　可惜的是，巨大的热情却没能让事情顺利办成。北京奥运会都过去已经1年多了，他的环保袋还都没印出来。
　　“印染厂把样板做错了，尺寸比原来设计的小了，准备放到环保袋里的手帕放不下。另外，色彩也太灰暗。”杨开华说。
　　服装厂即使一整个车间缝制，都要做一个月，印染厂如果再重新打样板，时间就赶不上了。
　　但这个“独头”不放弃，他的坚持和热情开始感染身边人。
　　杨洪天拿出1.5万元支持他。妻子朱欢红也开始陪着他“疯”，“他说这是他的理想，我还是不懂，但是布也买了，钱都用了，不做成他是不会放弃的，只能帮他继续做下去。”
　　“大不了再等4年，伦敦奥运会，远是远了点，运费估计也很贵，但就算借钱我也一定要做下去，这是我一辈子的大事。等我把这个事情做成了，再抓紧干活，把钱还了。”杨开华表情坚定。
　　杨开华的原创的诗
　　以下英文请不要取笑
　　A、《奥林皮克精神与“爱”绿色环保同行》
　　And the Olympic spirit person of the same profession is keen on green environmental protection
　　B、奥林匹克盛会您诗我们世界和平、友谊的象征
　　Olympic holy it is that our world to see you human being’s peace.symbol of friendship
　　C、绿色环境保护您是我们地球母亲慈祥、美丽的彩衣
　　Green environmental protection you are that our the earth mother kindly beautiful coloured clothes
　　D、奥林匹克精神，诗您让我们世界人民欢聚一堂，使和平、友谊进步永存
　　Olympic spirit ,is that you let our world’s people gather together，,so that peace and friendship are eternal to progress
　　E、绿色环境保护，是您让地球母亲有了期望，使蓝天、绿地、蓝海常在
　　Green environmental protection,is that you let our the earth mother have the expectation,use that blue sky,greenery patches and blue sea,often in。
　　F、全世界亲爱的人们一起来，让奥林匹克精神和绿色环保同行
　　Whole world dear people come together,come together!And let Olympic spirit and Green environmental protection person of the same profession
　　G、全世界亲爱的人们一起来，让爱与奥林匹克同在，让爱使我们地球母亲永远慈祥美丽，和谐永存！
　　Whole world dear people come together,come together!And let love with the Olympicwith in,and let love made our the earth mother beautiful always kindly,harmonions eternal!
　　时报记者 俞琪 文 实习记者 王诚 摄

