疑犯深夜撞死男孩后逃逸获缓刑
　　本报讯 (通讯员刘义辉)夜深人静，回家途中疯狂飙车，撞死4岁男孩后逃逸，引起舆论哗然。此案经湖南省检察院检察长龚佳禾批示，终于揪出元凶。近日，交通肇事逃逸者邱贵文被湖南省娄底市娄星区法院一审以交通肇事罪判处有期徒刑三年，缓刑四年，赔偿被害人亲属经济损失25万元。
　　2009年5月29日，有网民在“天涯论坛”发帖称:2009年4月14日晚11时40分左右，娄底市一农村妇女谢某带着4岁的孙子陈某在扶青南路过斑马线时，与一辆飞奔而来的车子相撞，陈某被当场撞死，谢某也倒在血泊中。车子开出十米后，下来一个人看了一眼伤者后迅速逃逸。一位目击者立即拦了一辆摩的悄悄跟踪，发现肇事车开进了某机关院内。110接到报警到达该机关院内时，肇事者邱贵文已逃之夭夭。
　　帖子一经发出，网民回帖如潮，引起网民一片谴责之声，更有个别人借此影射党政机关作风问题。此事立即引起了湖南省检察院领导的高度重视。2009年6月1日，湖南省检察院检察长龚佳禾在一份内参上对此案作出批示:“请娄底市检察院关注此案，不能让欺侮老百姓的人逍遥法外。”
　　娄底市检察院收到该省检察院督办函后，该院检察长肖新华立即指派精干力量赶往娄底市交警支队调查了解案件进展情况。娄底市交警支队也积极配合，迅速组织专人全力侦查。
　　经查，肇事司机邱贵文曾因犯贪污罪、挪用公款罪被判刑，减刑释放后为无业人员，公安机关立即对其开展网上追逃。2009年6月12日，邱贵文在邵阳市被警方抓获归案。
　　2009年12月28日，娄底市娄星区法院公开开庭审理此案。

