14名白领地铁上演脱裤秀 发起者称为倡导低碳
　　人物：14名白领
　　时间：昨日中午12时至1时
　　地点：地铁二号线万胜围站至纪念堂站
　　事件：不穿裤子乘地铁
　　目的：倡导低碳生活、迎接亚运
　　上身厚棉袄、下身超短裤；下身“?烟通”、脚踩黑皮鞋……呢班人响度搞乜科？嘻嘻，呢班人响度搞紧一个倡导低碳生活迎亚运的活动。不过，呢班人的方式好鬼另类兼搞?——因为呢班人要唔着裤坐地铁。睇！在短短几秒内，一班原本着得斯斯文文?白领，以极速换上“超短裤”，然后就扮晒无??响度睇报纸、听音乐、玩PSP……有人仲话“要好似舒淇?，一脱成名”！
　　“脱裤”秀笑了一路
　　为了避免被相关部门阻止，当日的活动秘密进行，发起人天涯社区的员工梁树新更是提前半个钟就来到了现场。等候期间，一名身材苗条的靓女刚一出现，就吸引了所有人的目光，只见她戴着鸭舌帽、墨镜，再以长外套搭配性感长靴……好一个时尚的模特啊！只见她有些紧张地走了过来，嘴里还碎碎念道：“千万不要遇到熟人，千万不要遇到熟人……”旁边一名男生高声笑着道：“我都难受一上午了，找了两天没找到一条宽松的裤子，好不容易才把这条睡裤塞进去，估计脱了一时半会可能还穿不上……”刚进入车厢时，大家有些不知所措，虽然都在扯裤子，可是半天没见脱下来。“大家别着急啊！”梁树新一声号令引来一阵哄笑。笑声中，九男五女迅速“开脱”。一穿裙子的女生鼓足勇气，三下五除二就把裙子“甩”掉了，可碎花小短裤与整体着装格格不入，自己先笑起来了。短短不到一站路，“变装”成功，参与者各自摆出“该干啥干啥”的姿态，听歌、看报、读书、打PSP……但实际上每个人都涨红了脸，心不在焉地面对着越来越多乘客诧异的目光。“你倒着看书啊？！”沉闷中不知谁喊出一句，大家又是一阵哄笑。
　　乘客问“是拍广告吗”
　　“广州亚运”、“低碳生活”……白领们将自制的宣传标语以各种“搞笑”的方式展出，有的将其贴在墨镜上，有的将其贴在手中的报纸及杂志上，更为雷人的是一名男生居然将其贴在雪白四角内裤的正中处。但最“养眼”的还是一位长发飘飘模特身材的MM，手持“Res-cue the earth”大牌的她，靠柱子站着，没有任何尴尬和害羞。
　　车到了赤岗后，大家开始在列车上走动。有乘客甚至问：“这是在拍广告吗？”不少乘客更是拿出相机为这群“猛人”拍照。
　　记者留意到，活动现场除了参与者外，还有大批媒体记者也蜂拥上车，“长镜头”满车乱闪，没有参加活动的两名MM为保护“形象”，自始至终用外套裹着头。
　　经过一番“折腾”后，14人在纪念堂站合影留念，这时一名地铁工作人员走过，正当大家乱作一团不知如何应对之时，对方缓缓说道：“请不要搞这么久！”合照后，一行人“快闪”。
　　人物特写
　　“最雷人”参与者叫嚷：就像舒淇一样没准一脱成名
　　姓名：L先生
　　年龄：“80后”
　　职业：设计师
　　雷人表现逐个数
　　1.
　　上身穿一件中长褐色西装外套，下身穿一条宽松的休闲长裤。在地铁等待上车的间隙，L先生一直戴着耳机听歌。与其同来的两个女伴突然笑着说：“这个人今天是专门来‘搞事’的。”正当记者疑惑为何如此寡言少语的男生被如此评价时，他突然在地铁黄线边玩起了“滑步”。
　　2.
　　上车后，当大家还面面相觑不好意思下手脱裤子时，L先生迅速把裤子脱了，一条超级紧身的蓝红色内裤十分“抢眼”，只见他拿出一块硬纸片，上面写着“Sohot”，下面是一个禁止穿裤子的符号。L先生用双面胶把硬纸片粘在腿上，然后开始在车厢内做各种雷人造型，“占士邦”、“玛丽莲·梦露”等等。
　　3.
　　记者问：“为什么选择这么紧身的内裤呢？为什么会做各种雷人造型呢？”
　　回答：我这条是泳裤啊，而且我专门在里面多穿了一条内裤“打底”，保证不会“走光”，至于摆造型，其实平日搭地铁无聊时我也经常摆啊！
　　记者问：“是什么原因，促使你来参加此次的活动呢？”
　　回答：“好玩啊！而且说不定我还会一脱成名，就像舒淇一样，等我走红之后，我再一件件穿回去。”
　　对话发起人
　　活动源于微博(http://t.sina.com.cn)恶搞
　　活动组织者梁树新兴奋地说：“刚开始我们压力很大，担心会被看成是神经病，没想到很多市民还是理解的。我打算明年今日继续举办第二届，目标是100人，且不局限在广州。”梁树新说。
　　梁树新还向记者道出了活动发起的原委：一开始在微博上发起这个活动，其实是想恶搞，但没想到的是这个“恶搞”却让很多人拍手叫好。“我希望活动有其公益的目的，于是增加了倡导低碳生活为主题。在支持亚运方面，大家可以理解为无比热情好客的广州人民不穿裤子欢迎你。”梁树新笑着说道。
　　专家看法
　　社会宽容度更高了
　　不穿裤子坐地铁有点类似于美国上世纪四五十年代嬉皮士风格。参加者可能是为释放压力，也可能是年轻人一种对自我、对社会的挑战。一个白领不穿裤子坐地铁是很需要勇气的，这也映射出现在社会的多元化，以及社会的宽容度更高了。
　　——广东工业大学社会工作系副教授朱静君
　　相关链接
　　2010年1月10日，第九届“不穿裤子坐地铁”活动在全球16个国家的44座城市举行，众多参与者积极响应。该活动旨在公共场合引人发笑。
　　■新快报记者 郭晓燕 见习记者 谢源源 实习生 钟丽婷

