小贩因摆摊冲突刺死41岁协管员(图)
　　东方网记者钱程灿1月17日报道：晚上7点多，虹口区西江湾路、花园路路口发生一起命案，一名男子被刺身亡。记者从警方获悉，相关人员已被警方控制，案件仍在进一步调查中。
　　东方网连线上海广播电视总台记者宣克炅了解到，事发地点位于西江湾路、花园路路口的轨道交通8号线的2号出口门前。附近一家杂货店的店主告诉记者，事情发生在晚上7点多，男子被刺后躺在出口处的自动扶梯的上平台处，身材微胖，身穿灰色制服，“胸口中了一刀，但出血量并不多，已经一动不动了。那个捅了他的是个40多岁的中年人，他站在一边吓得直发抖。”
　　据目击者介绍，事发后，警方和120急救人员立即赶赴现场处置，经120现场确认，这名身穿制服的男子已经不幸身亡。“动手的男的被警察带走了。”目击者说。
　　记者随后在广中路派出所门口遇到了一名市容协管队员，据这名队员介绍，她是死者的同事，死者也是一名市容协管队队员，事发时他正在西江湾路、花园路路口执勤。据附近摊贩介绍，事发时，这名协管员与一名摆摊卖皮夹子的小贩在乱设摊问题上起了冲突，最后这名协管员被小刀刺中身亡。
　　记者从虹口警方了解到，遇害男子姓居，今年41岁。死者身份尚在确定中，相关人员已被警方控制，案件仍在进一步调查中。

