讨债公司拘禁欠债工头30小时
　　本报讯 (记者于杰 通讯员郭玮) 商务调查公司女老板孙某受人之托讨债，她带人将欠债的包工头严先生拘禁30余小时。丰台警方设计让严先生妻子与孙某手下谈判，通过跟踪将孙某等人抓获。丰田检察院昨天披露，孙某等5人涉嫌非法拘禁罪被公诉。
　　中年女子孙某和女青年吴某原来均供职于讨债公司北京三剑客商务调查公司，做“客服”工作。在发现替人讨债获利丰厚后，二人辞职后单干，去年7月成立北京金诺方舟商务调查公司，虽然注册业务范围为市场调查、法律和财务咨询等，但是实际上干的是替人讨债的买卖。
　　公司成立不久，孙某就接到一单生意。田某曾于2006年带工人到包工头严先生处打工，后来，严先生拖欠田某等工人的工资和工伤治疗费用等。由于怕时间太长、程序繁琐，田某放弃诉讼解决劳资纠纷，找孙某帮忙讨要4.7万元，并提供了严先生的手机号码。
　　吴某给严先生发短信，自称与严先生是同行，经朋友介绍得知严先生的手机号，想交个朋友。此后，二人经常短信联系。去年8月底，经过半个多月的频繁沟通后，吴某以想转包工程给严先生为借口，将严先生从内蒙古骗到北京。严先生被带到位于丰台望园东里的公司内后，立即被吴某找来的三名男子控制住。众人拳打脚踢，逼着严先生给家人打电话筹钱还债。
　　严先生的妻子得知丈夫被人控制后，立即赶到北京，向六里桥派出所报警。警方经过研究后，让严妻与吴某谈判以获取破案线索。去年9月2日上午，严妻与吴某会面，双方就还款金额谈判，但是并未达成一致。在吴某离开时，民警通过跟踪找到讨债公司的所在地。当天下午，在警方指导下，严妻再次给吴某打电话，称要谈还款数额。吴某刚走出公司就被警方抓获，随后，民警冲进讨债公司将孙某等其他4人抓获。此时，严先生已被关押30多小时。
　　检察官调查发现，孙某的公司虽有正规执照，但是却干着非法讨债业务，其公司只有3个员工，打手都是临时找的。每次讨债成功，逃债公司可得二成至三成佣金，讨债不成也会收取劳务费。

