7岁男童因患怪病智商超群精力旺盛(图)
　　策划：张则友、翁晓鹏 文/记者王广永 图/记者何波
　　媒体曾报道过一名18岁的新西兰少年，智力超群，他利用病毒侵入美国、荷兰和新西兰130万部电脑，盗取信用卡号码、操纵股票交易，甚至破坏企业电脑系统，造成至少2500万美元的损失。他与美国联邦调查局和新西兰警方斗智斗勇，但最终还是被警方抓获。经科学家分析，这名“天才”少年患有阿斯伯格综合征，具有超常的智商。
　　佛山三水，一名7岁的男童也患有类似的阿斯伯格综合征，智商超群：在他能够张口说话时，便已认识很多汉字；他看过一眼拼图后，就能够完全记住每一块拼版原来的位置，将其完整无误地拼回；虽然他目前只有7岁，却学会了很多大学英语单词；即使站在几米外，他也能记住别人更改电脑密码的手势，破解密码，如同特工……
　　康复中心访“神童”
　　精力旺盛一刻不消停
　　记者在佛山新希望康复中心见到7岁的小“神童”小豪。由于治疗的需要，小豪的妈妈专门从三水赶来照顾他。记者见到他们时，小豪正在接受中医针灸治疗。虽然头顶扎满了针，但他依然活力四射，不停地在诊室和走廊内跑来跑去。小豪外表上与同龄孩子没啥区别。他妈妈告诉记者，爱动是小豪目前的一大特征，也是他们最大的担心。“他的行为控制力很差，到处乱跑。在街上，我们真不敢松手，最怕他被车撞到。”
　　小豪在接受治疗时，口中自言自语，一会念叨着英语单词，一会儿又分别模仿喜洋洋、灰太狼、奥特曼等不同动漫中人物角色，还将这些角色综合在一个场景当中。“他从小就精力旺盛，生活在自己的世界当中，一刻也不愿闲着！”妈妈说。
　　惊喜：两岁半时被发现智力超常
　　小豪的妈妈称，他和丈夫都是梅州人，来佛山三水10多个年头。2002年4月25日，小豪出生，给他们的家庭带来无限欢乐。“怀孕到出生一切正常，直到小豪两岁半会说话时，才发现他跟别的孩子不同！”
　　小豪刚刚会说话没多久，他便认识书本和电视上很多字。看到孩子智力超常，作为父母的他们高兴万分。住在附近的街坊邻居也都知道他家出了一个“神童”。
　　发现小豪有惊人的记忆力后，父母给他买了很多英语光碟。“电视一边放，他便跟着读，很快他便将英语单词记住，一旦记住便忘不了！”不过小豪却对数学丝毫不感兴趣，就连简单的10以内加减法都不懂得计算。
　　困惑：三上幼儿园都被老师退回
　　记者了解到，随着小豪年龄的增长，父母曾将其送往幼儿园，但是均被老师退了回来，在幼儿园待得最长时间也不过只有一天。2004年9月份的某个上午，父母将小豪送到幼儿园，“上午9时送到，中午11时幼儿园老师便打电话来说‘看不住’，要我们领回去！”第二年9月份，小豪再次进幼儿园被退回。
　　又过了半年，两夫妻第三次将小豪送往幼儿园，去了一天，小豪再次被退了回来。此时，他们才意识到小豪身上可能有某方面的缺陷。特别是离上学年龄越来越近，小豪受教育问题成为父母最困惑的事情，“把他送去学校，怕影响其他孩子上课。但他又有接受教育的权利，该怎么办呢？”
　　神童有多神：
　　过目不忘复原拼图
　　小豪有着超强的记忆能力。在他4岁时，爸爸给他买了一副由100块拼块组成的拼图。小豪看了一遍原图，又玩弄了几下。再次将拼图打乱后，他竟然能够不按任何逻辑顺序便能准确无误地安放在拼图的原位上。
　　在新希望康复中心，记者也亲自见证了一下小豪的记忆能力，他口中一边说着英语，一边随意捡起一块小拼版，轻轻地安放在拼图上，几分钟便将100块拼图完整拼回，没有一处更改。目前，父母给他买了十个拼图，小豪均能不按任何规则将其完整拼回。
　　令小豪父亲甘先生感到意外的是，儿子小豪还有另外一种超强的记忆能力。为防止儿子沉迷电脑游戏，甘先生偷偷地更改了电脑密码，没想到站在几米外的小豪竟记住了他的手势，在他离开后，悄悄地跑到电脑键盘前，简单试了几次，便将密码轻易破解，如同特工。
　　现状：
　　神童已成英语“狂人”
　　因为一位亲属在深圳开办了一家幼儿园，甘先生便将小豪送了过去。在深圳的幼儿园，正是小豪疯狂喜欢英语的时候，早晨起床从“good Morning！”开始到夜里睡觉，全部都是说英语，因为他总是说英语，以至于闹出一个笑话，有一次，一个小朋友回家对妈妈说，“妈妈，我们幼儿园来了一个外国小朋友！”
　　“他喜欢英语，但很多情况下两个词叠加在一起并不能表达他想要表达的含义，他也照说不误！”甘先生说，小豪的理解和逻辑思维能力发展相对滞后，他所记住的东西，完全属于“机械式”的记忆，他并没有消化理解。“好在深圳的幼儿园里有个外教，他对小豪的英语帮助很大，他帮助小豪纠正了很多错误发音和用法。”甘先生说，在深圳的幼儿园一年多，小豪已经完全可以与外教老师单独日常对话。
　　因为小豪在英语方面的特长，以至于比他长几岁的哥哥姐姐们英语遇到难题，都找他帮忙解决。“他可以几乎一点不差地将一整册英语书背下来，不仅能说，也能写，也就是在学习英语的时候，他能够十分投入，静下来！”
　　名词解释
　　阿斯伯格综合征(Asperger syndrome，AS)是一种主要以社会交往困难，局限而异常的兴趣行为模式为特征的神经系统发育障碍性疾病，在分类上与孤独症同属于广泛性发育障碍。该病病因不明，发病率可能远高于儿童孤独症，对儿童精神健康危害甚大。
　　“寻人”启事：
　　如果您身边也有类似小豪阿斯伯格综合征状者，不管您处于哪个年龄层，曾经受过阿斯伯格综合征的困扰，都可以与本报取得联系，让我们与您一起去走近他们。您可通过如下方式与本报联系：0757—83121866或13827722000。

