黑诊所将感冒患者治得口鼻冒血昏迷不醒
　　中新网郑州1月16日电(记者 门杰丹)河南省鄢陵县58岁农妇史翠梅，因感冒在一黑诊所医生输液，针扎上5分钟便口鼻流血，甚至呼吸、心跳停止。家人火速将其送至医院急救。截至今日，已救治了5天的她，仍昏迷不醒，生命垂危。
　　1月16日，记者在郑州市第一人民医院重症医学科见到患者史翠梅时，她还躺在隔离监护病房内输液。处于昏迷中的她完全靠呼吸机维持，身体随着呼吸机的频率吃力地起伏着，护士寸步不离地在一旁护理。
　　“我们诊断是过敏性休克，心脏、呼吸骤停，到目前为止，仍然昏迷，没有脱离危险。应该是有好转的可能，但是也不完全排除，比如说抢救过以后，就是救生正常以后，处于植物状态。”该科室主任张长玉介绍说，患者因为感冒，呼吸道感染，小诊所给患者静脉滴注头孢类药物，用药前没有做过敏性实验。
　　采访中记者看到，史翠梅的家人焦急不安地守候在病房楼梯处。她女儿陈军娜说，自己在郑州摆摊卖小吃，母亲3个月前专门从老家过来帮忙照看孩子的，咋也没想到会被普通感冒差点儿夺命。当时只是图方便便宜，请小诊所的人看病，但事后去卫生部门一查才知道，他们根本没有行医手续，是黑诊所。
　　见患者出了事，开诊所的夫妇俩再也找不到了。“我刚去重症监护室看俺妈，还有一口气，就是没钱给俺妈治了，现在已经花了4万多了，家里都是农村哩，没啥收入，也不知道该咋办呢。”言谈中，陈军娜泣不成声。
　　随后，记者赶到郑州市晋王庙村，发现藏身农户家的黑诊所已房门紧闭，原来门口堆放的医疗垃圾已被清理得踪影全无，只能看到之前用过的窗户上的红十字。史翠梅的女婿说，这个诊所在这里至少5年了，出事后，房东也躲起来了，白天基本不露面。(完)

