拾荒老太抚养残疾弃婴17年被称孤老慈善家(图)
　　17年前，磁县岳城镇岳城村孤寡老太太刘玉香，不顾家中还有整天四处乱跑的智障儿子，断然收养了一个被人多次舍弃的残疾女婴，靠捡废品抚养女婴长到了17岁，人们都由衷地称她为——孤老慈善家。
　　不抱她回来我良心不安
　　近日，记者来到了刘玉香老人的家。走进一个破木板栅栏门，满头银发的刘玉香老人拉这捡来的孙女迎了上来。东屋里用泥巴糊成的灶台，被烟熏得黢黑的屋顶和墙壁，三两套碗筷，零乱地堆着的废品，一辆用废铁拼焊成的四轮小铁车，是厨房。南屋光线昏暗，弥漫着潮湿霉变的气味，一张用砖块支撑着一条腿的破方桌靠在墙皮斑驳的墙上，两张用门板搭起的“床”，堆着两床破了露出棉絮的被子，一个褪了色的旧衣柜，几个盛米面的小瓦缸。身材瘦小单薄，站在她旁边的孙女，时而傻笑，时而高叫。这就是老人的家了。
　　刘玉香老人今年84岁了，35岁丧夫，留给她一个一贫如洗的家和一个智障的儿子，依靠拾废品度日。
　　1992年的寒冬腊月初一，已近70岁的刘玉香顶着寒风把捡拾的废品拉回了家。还没顾得上吃口饭，就听邻人说在岳城水库坝下有个被人遗弃的婴儿，刘玉香随手拿了一个硬馒头急急忙忙跑到了那里。在路旁的杂草垛上，一个被丢弃的婴儿包在一块小褥子里，瑟瑟地颤抖着，脸色黑紫，已哭不出声来，周围站满观望的村民。有人说这孩子身体有残疾，已不是头一回扔在这儿了，已有两三家的人抱走又抱了回来好像有残疾。刘玉香不管这些，走上前抱起孩子，用自己的体温温暖孩子“她好歹是条命儿，我不能不管。见命不救，一场大罪，不抱回来她我良心不安。”
　　捡废品也要把她养大
　　刘玉香给孩子取名叫宝珍，意为珍贵的宝贝，期望她健康长大。小宝珍刚抱回来的几天里，由于受了凉，常拉肚子、发烧。打针、喂药，几天不见好转，刘玉香心里阵阵酸楚：不行，得上大医院看看。刘玉香想着，把紧裹在一块小布中皱巴巴的毛票，卷了卷，紧紧地攥在手里，将包小宝珍的褥子裹了又裹贴在胸前，急急忙忙赶到了岳城镇卫生院。打针、输液，针挑后背，洋办法土办法用尽了，总算是治好了病，孩子活下来了，但刘玉香长期捡废品攒下的100多元“毛票”就剩几元钱了。
　　为了两个人的生活能维持下去，为了让小宝珍吃好点儿。刘玉香还得捡废品，而且要比以前捡得更多，走得更远。因不放心将孩子一个人留在家里，刘玉香只好把孩子放在自己拣废品的小车里，拣到哪儿拉到哪儿，饿了就啃几口硬馒头，渴了喝几口水，回到家了才煮上碗玉米面糊。看着孩子跟着自己受罪，心里很难过，隔三差五地给孩子买上根油条，一个豆包、糖包，或是几块饼干给孩子改善一下，而刘玉香自己却舍不得吃上一口。孩子骨头软，她听说吃骨头汤能使骨头长壮，她就到街上买几根骨头为小宝珍熬汤喝。孩子从小身体就不好，常常有病，有几个多余的钱就给她买些好吃的补身子……
　　常有人建议把孩子送到福利院或别人家，但刘玉香老人每每倔强地说，“虽然我啥都没有，就是靠捡废品也要把她养大。”
　　小宝珍的一天天长大了，但刘玉香渐渐地发觉不对劲儿，与别的孩子不一样，都好几岁了，小宝珍还不会走路，不会说话。找医生看了一下，小宝珍是智障儿！结果如晴天霹雳，让刘玉香老人僵在了那里：“老天怎么这么不公平啊！丈夫早亡，留下一个智障孩子也跑出去常年不在家，捡到的这个孩子竟然也是智障……”
　　震惊，沮丧，想了许多许多，待回过神来，看到傻笑着的小宝珍，刘玉香老人将小宝珍紧紧抱在怀里，拉起废品车又上路了，没有一滴泪……
　　善良感动淳朴村民
　　刘玉香老人收养残疾弃婴，视如己出，村民邻居们无不感动，都尽力帮助这祖孙二人，不时接济些面、菜等生活必需品，可倔强的老人都坚辞不收。“我这么大年纪了，帮不上别人什么忙，咋能再要别人的东西呢？拿了别人的东西我心里不安生。”
　　但不知是命里注定，还是命运捉弄，小宝珍10岁时，常常发病，每次都有一个多钟头浑身抽搐。又请医生来看，说是“癫痫病”，现在还不能根治，只能长期依靠药物控制病情。可对于这样贫困的家哪有那么多钱买药治病呢？这次，一辈子不求人的刘玉香开始到邻居家借钱给小宝珍买药治病。1元，5元，10元，每笔她都认真地记下。邻居们都说不用她还，她却认真地说：“那不中，俺得还。”于是更加拼命地捡废品。因为自从将小宝珍抱起的那一刻，她就抱定了一个目标，像亲孙女一样将她养大成人，不求别人，也不向政府伸手。
　　刘玉香老人的善良感动着淳朴的村民。她拒绝要别人的东西，村民们也都理解了，总在背地里偷偷帮忙。
　　刘玉香住的房子原先是一个大坑。没有了丈夫，她为了盖房子，就每天挎着荆条篮子一筐筐地往回背土填坑。乡亲们为帮她，无论谁下地回来，总要带篓土或装几块石头给她填到坑里。日子久了，土坑也填平了，上面也盖起了房子。刘玉香院中有口井，当时砌井时没有砖，也不知道是哪位好心人偷偷把自己不用的砖块搬到老人院中。谁家有了饮料瓶、废纸箱等废品，也都随手送到老人家里来。废品站的老板只要是见她来卖废品，都会多给她几角钱。
　　17年了，当年的弃婴已经变成了大女孩，刘玉香也已经84岁高龄，想想17年来的生活，想想自己整天不见影踪的智障儿子，她爬满皱纹的脸上也曾流下眼泪，但坚强了一辈子的她说：“我能养活这个孩子，不给村里、领导找麻烦。县领导给我办了‘五保’，前两年一个月给我300块钱，从去年7月份起，县长特别照顾我，涨到了600元。逢年过节，县乡领导都带着东西来看我，如今日子好过多了。可我还得捡废品，我老了，得给宝珍多留点。”(记者 杜柏桦 通讯员 李捷 李海河 文/图) 来源：燕赵都市报

