哥哥患再生障碍性贫血 初生弟弟脐血初配成功
　　本报讯 (记者 唐江澎 通讯员 肖亚洲)瞧照片上那两个小家伙，他们是一对兄弟。到昨日，弟弟刘子豪出生才第3天，他的出生还兼着一个重要的任务：挽救8岁哥哥刘亚豪的生命。弟弟出生3天以来，刘亚豪一直呆在省妇幼保健院产三科病房，活跃的他一直在用自己的肢体语言告诉病房里的每一个人，他有一个令他骄傲的弟弟。
　　哥哥的懂事更让家人心疼
　　昨日，记者在病房看到，刘亚豪非常活泼可爱，不知情的人压根不会想到他是一名再生性障碍性贫血患者。“亚豪聪明可爱，每次考试都是第一，老师、同学和街坊邻居没有不喜欢他的。”父亲刘崇平说起儿子，眼神虽然疲惫却掩不住骄傲。据他介绍，3年前刘亚豪确诊为再生障碍性贫血。   
　　“现在，我们已经花了8万多元了，为了给亚豪看病，我们变卖了家里的房子和所有值钱的东西。”刘崇平无奈地告诉记者。尽管病魔缠身，但懂事的小亚豪学习却很用功，即便因为治病落下功课，考试时仍然能够拿第一。小亚豪的懂事更让家人心疼。
　　临产攸关哥俩的生命
　　亚豪的妈妈刘小红说：“因为亚豪的病，政府允许我们生第二胎，但当时我们不知道脐带血能够治病，不久前，一次偶然的机会，省红十字会志愿者陈旭告诉了我们这个消息。”当时，刘小红已将临产。虽然预产期在1月22日，但欣喜的一家人决定提早到医院待产。因为，这对他们一家人来说，关系的是两个孩子的生命。
　　“可能是想早点出来救哥哥，16日子豪就出生了，比预产期提早了6天。”刘小红告诉记者，省妇幼保健院医务人员了解了他们的情况后，立即开辟了绿色通道，让她直接进入了产房，并安排有采集脐血经验的护士，做好各项准备，之后又积极与广东省脐血储备中心联系。16日17时25分，刘小红顺利产下一个2900克重的男婴。
　　初配成功期待高配结果
　　据该院产三科主任医师唐雅兵介绍，脐血的采集过程非常顺利，采集好120毫升脐血后，该院立即联系了救护车赶往机场，当日18时30分，将脐血安全地送上了飞往广州的飞机，到达广州后，广东省脐血储备中心将脐血顺利取走。
　　“今天，广东方面打来电话，说是初配的情况非常好。”刘崇平欣喜地告诉记者，现在，他们全家只能耐心地等待高配的结果，估计要到春节之后了。“因为有着这份希望，今年的春节对我们一家来说，会格外的有意义。因为，医生告诉我们，如果高配成功，亚豪的治疗成功率将超过80%。”
　　[相关链接]
　　生命种子——脐血
　　脐血中含有的造血干细胞在特定条件下可经诱导分化为其他细胞，人们期望将来用这种方法进行组织修复。脐血移植需要配型，在同胞兄妹中配型相合的机率为25%，非亲属之间配型相合的概率只有几万分之一。
　　现在脐带血应用于临床更多的是作为一种辅助治疗手段，并不是根治许多恶性疾病的最有效手段。它目前只适用于10岁以下儿童移植的需要，因为脐带血的数量有限，根本不足以用于成人的治疗。而且将脐带血在零下196℃的低温冷冻多年后，干细胞是否还有足够的活性，还需印证。
　　弟弟出生3天了，刘亚豪一直都没有离开弟弟出生的病房。只要妈妈允许，他就忍不住要去抱着弟弟。  余志雄 摄

