50米斑马线红绿灯只给行人9秒钟通过
　　本报南昌讯 记者杨阳、实习生方施施摄影报道：八车道宽的马路，通行的绿灯却只有9秒，这么短的时间，行人如何从容地过马路？近日，记者在红谷滩走访了几个路口，发现绿灯的时间都非常短，行人按正常速度根本无法在设定的时间内走完斑马线。
　　市民反映：居民过马路担惊受怕
　　市民王大妈今年搬到红谷滩和女儿一起居住，每天早上都会去离家较近的洪城大厦超市买菜。家里和超市虽然都在一条路上，但是要经过三个十字路口，每次王大妈都等绿灯亮了再走斑马线，但常常走了不到一半时，绿灯就会跳到红灯，王大妈常常站在斑马线上不知该继续往前还是后退。
　　“绿灯的时间太短了，才9秒钟，以我们老年人的走路速度根本就走不完斑马线，走到一半变红灯，这时汽车就开过来了，而且车速比较快，所以我们过马路时非常谨慎，害怕出事故。”王大妈指着怡园路与红谷中大道的十字路口告诉记者。
　　记者体验：50米长斑马线绿灯时间仅9秒
　　18日，记者在现场看到，怡园路是条八车道宽的大路，这里来往的车流量虽然少，但是车速很快。在怡园路与红谷中大道的交叉口，从商城广场到洪城大厦之间的斑马线有50米长，但直行绿灯却只有短短的9秒。当记者以常人的速度走到人行道上三分之一时，绿灯就变红灯。在其他的几个路口也是这样，在设定的时间内行人很难走完斑马线。
　　交管局说法：会尽快派人调整
　　18日下午，记者联系了南昌市公安交管局科研所的万训坚所长，他向记者解释道，红谷滩的红绿灯不是智能调控，不能随时根据流量调整红绿灯时间。而怡园路是条支干道，红绿灯时间普遍偏短。万所长表示，绿灯只有9秒确实太短了，这可能是由于控制程序的系统出现错误导致。万所长表示，会立即派工作人员去调整怡园路上红绿灯时间，让居民过马路不再担惊受怕。

