30米高废弃烟囱倒塌压死食堂女工(图)
　　本报驻绍兴记者 史春波
　　绍兴柯桥的烟囱出事了。前天下午，绍兴县柯西工业区鉴湖路，一家已搬迁的印染公司里，一座高达30多米、直径约3米的废弃烟囱突然倒塌，压死了隔壁工厂的一个女工，压伤2人，压倒隔壁工厂的宿舍、食堂等房屋10来间。
　　“幸亏时间是在下午4点左右，要是再晚个把小时，工人下班回到宿舍，伤亡会更大，后果不堪设想。”绍兴县安监部门一位负责人如此叹道。
　　其实，早在去年4月，本报就报道过柯桥烟囱的安全隐患。由于种种原因，经历一番曲折后，在媒体舆论监督之下，那座位于柯桥街道的“比萨烟囱”在3个多月后才被拆除。
　　不想，此次，悲剧还是发生了。人们不禁要问：这样的安全隐患还有多少？
　　在柯桥，这样的烟囱还有多少？有关部门没有给出一个数据，但据记者调查，数量并不少。随着绍兴县印染产业的集体“出城”，一座座遗留的烟囱成了棘手的难题。
　　但不管有多难，群众呼吁：关系到生命财产安全，应该给烟囱整治下点猛药了。
　　烟囱突然倒塌，压死食堂女工
　　烟囱的突然倒塌，没有任何预兆。前天下午4点左右，绍兴华舍街道鉴湖路的一家超市里，老板娘正坐在屋内，两名顾客挑好东西后刚要向外走。突然，她听到一声巨响，眼前一片乌黑，紧接着房子剧烈地摇晃了一下，随后她家超市的后墙就坍塌了。
　　一下子，他们有些吓傻了。地震？跑出来一看，原来是几十米外的那座烟囱倒塌了。幸亏没砸到人，老板娘觉得很幸运。
　　但另一个女人则没有这么幸运。她姓沈，45岁，绍兴本地人，当时正好在隔壁一个植绒厂的食堂里做饭。食堂被烟囱压垮了，她被压在了里面。
　　消防队员赶来营救。带队的谢排长说，他们接警后5分钟赶到了现场。马上用手，用铲子，用竹篓，在废墟里扒人。
　　营救很艰难，由于一下子找不到人员被埋的具体方位，消防队员想到了一个办法：拨打沈女士的手机。循着手机铃声，经过2个多小时的努力，沈女士找到了。不过很可惜，已经没救了。
　　所幸事发上班时间，2人受轻伤
　　昨天，记者来到现场，看到烟囱是由西向东倒下的，位置正好是一条小弄堂，现场满是破碎的砖块。
　　很多目击者提起那一幕，仍心有余悸。“声音很响，紧接着就是灰蒙蒙一片。”张先生说，幸亏倒塌的时间还合适，不然伤亡会更惨重。
　　被烟囱压坏的是植绒厂的厂房，有10来间，是员工宿舍和食堂。所幸，事发时是上班时间，食堂还没开饭，宿舍里也只有一个员工在休息，他被倒下的瓦片压伤了，是轻伤。
　　另一位60多岁的男工也很幸运。当时，他正在厂区的车棚里拿电动自行车准备出去，没想到头顶上的房子突然倒了下来，一些瓦片与木头向他的身体压下。幸运的是他头上戴着一顶头盔，虽然被瓦片木头砸得满身是伤，但除了一只手骨折以外，其余的都是一些皮外伤，无生命危险。
　　倒塌烟囱已废弃一年多
　　昨天，绍兴县政府、安监部门、华舍街道成立了调查小组，正在处理死者善后问题，调查事故原因。
　　绍兴县安监局一位负责人告诉记者，事故原因还在调查中，没那么快。据他了解，这样的事故还没发生过。“这样的烟囱在柯桥还有很多，30米也不算高。”
　　这座倒塌的烟囱属于一家印染公司。不过，该公司早已搬迁，烟囱也在一年多前废弃不用。
　　昨晚，有知情人士告诉记者，事故原因的初步判断已形成，是由于烟囱早就废弃不用，年久失修，随着时间慢慢地推移，砖块风化。再加上该烟囱正好建造在马路旁边，来往的车辆开动造成地面的震动，引发此次事故。
　　群众希望政府部门全面排查隐患
　　一座烟囱倒了，那么，其他一座座依然挺立的烟囱呢？
　　这个血的教训再次敲响了安全警钟。
　　“这些烟囱有的年纪很大了，就像定时炸弹，不知道什么时候会突然倒下”，“不仅有损城市的形象，更让老百姓觉得不安心，特别是发生了这次的倒塌事件。”昨天，在采访中，不少群众向记者反映，他们希望政府部门能好好地排查隐患，逐渐拆除这些烟囱。
　　绍兴县安监局的一位负责人表示，他们接下来会考虑对这些烟囱的安全隐患进行排查。具体怎么查，他没有透露。
　　据了解，安监部门以前也曾经责令某些企业拆掉有危险隐患的烟囱，这一般是由有资质的专业拆除公司负责，费用在1万元左右。
　　“做起来其实并不难，难的是要有人去做。”“为什么要等到烟囱塌了砸死人了才去做？不是说群众的利益无小事吗？这样关系到群众生命财产安全的大事为什么不引起重视？”在当地，民间的质疑声不断。
　　记者手记
　　山寨“比萨斜塔”，拆除很难
　　一座废烟囱的故事
　　在纺织印染业发达的柯桥，那一座座高耸入云的烟囱曾是这个城市的荣光。但近年来，由于环境整治等因素，印染企业纷纷“迁”出了城里，而遗留的烟囱大多废弃，它们该由谁处理，如何处理，成了一大迟迟未解的难题。
　　其实，早在去年，本报就已经关注柯桥烟囱的安全隐患问题，但有关部门的态度并不令人满意。
　　去年4月2日，本报曾有报道：位于柯桥街道繁忙大街旁的一座高30多米的烟囱，日渐倾斜，附近居民仍心其倒塌，忧心忡忡，但多次反映仍未能解决。本报记者介入调查，各个部门各有各的“拆不了”的理由。
　　该街道城建办的工作人员说，他们确实接到过关于这座烟囱的投诉，也专门去查过，不过这个烟囱属于危险建筑，并不算违章建筑，街道无权管，他们就把问题反映给了绍兴县安全生产监督管理局。
　　安监局的负责人则说，烟囱产权不明，没办法处理。
　　企业主也有理由：现在这个地块确实是他们的，但是这烟囱不归他们所有。
　　当时，记者跑了一圈下来，身心俱疲，但仍未得到明确的答复。
　　随后，经本报报道，迫于压力，去年7月，柯桥街道开拆斜烟囱，并承担了拆除费用3.4万元。这座让居民心慌了两年多的烟囱才得以消失。

