3人绑架同村少年勒索50万 警方解救时1人自杀
　　黄骅市一名13岁少年在上学途中遭遇绑架，三个绑匪竟然是同村村民，并向孩子家长索要赎金50万元。孩子命悬一线，黄骅市公安局调集警力迅速展开侦破。
　　■13岁少年上学时遭绑架
　　1月4日14时左右，黄骅市公安局接到群众报警，称该市一“城中村”村民刘某的儿子被人绑架。据悉，刘某的儿子今年13岁，在黄骅某中学上初一。他是于当天中午在上学途中被绑架的，绑匪给他家打来电话，索要赎金50万元，并称如果不尽快筹集赎金他们就“撕票”。
　　受害人家庭陷入深深恐慌之中，这起案件引起当地公安机关的高度重视，专案组当即成立。
　　专案组通过调查了解到，被绑架的少年是于案发当日中午13时许，在上学途中距学校不远的公路上遭到绑架的。由于尚未发现目击者，其他案件线索并不明显。根据种种迹象，专案组分析犯罪嫌疑人作案前经过周密谋划，很有可能是熟人作案。随着调查的展开，与刘某同村的王某等3个村民纳入了警方的视线。
　　■人质获救一绑匪自杀
　　当天18时许，刘家再次接到绑匪电话，让他们快点拿赎金，不然就“撕票”。专案组民警判断劫匪王某很可能藏身黄骅市某小区。
　　专案组经过分析认为，人质很可能与犯罪嫌疑人在一起，一旦稍有惊扰，就会对孩子的生命安全造成极大威胁。为此，警方决定于当天晚上24时行动，4名民警秘密潜入该小区寻找歹徒藏身的准确方位。很快，细心的民警发现一个车库里有光亮，而且还听到车门开关的声音。专案组认定，该车库很可能就是犯罪嫌疑人的藏匿地。
　　警方秘密包围了车库，随着一声令下，民警迅速将车库门撞开。正在车中休息的王某惊恐万分，情急之下抄起一把工具刀挟持了人质，叫嚣说民警靠前他就杀人。危急时刻，黄骅市公安局刑警大队大队长王建勇抡起拳头一下将轿车侧玻璃砸碎，一把将王某从人质身边拽开。其他民警迅速将人质救出车外。一看大势已去，王某竟用那把工具刀割断了颈部动脉，当场自杀身亡。
　　■3劫匪竟是同村村民
　　1月11日，在警方的强大压力下，另一名犯罪嫌疑人刘某向公安机关投案自首。经初步审讯得知，此案犯罪嫌疑人共有3名，分别是42岁的王某和21岁的刘某及另外一名王姓犯罪嫌疑人。他们为了发财盯上了同村村民刘某，从2009年12月以来，密谋绑架刘某的儿子，他们先是购买了多张手机卡为作案做准备，然后每天跟踪刘某的儿子，等待时机。1月4日13时许，3人驾车将上学途中的刘某的儿子强行按到车里，捆绑后藏匿到黄骅市区某小区一车库内，索要赎金50万元。
　　目前警方正全力追捕在逃犯罪嫌疑人。
　　来源：燕赵都市报

