7名打工多年洗脚工讨薪 老板坚称不认识
　　七名洗脚妹打工多年来讨薪，老板坚称“不认识她们”
　　眼看春节快到了，都想回家团聚时钱包鼓一些。渝北区的7名女子想起曾工作过的洗脚城还有一个月工资未领到，便找到老板想补发。万万没想到的是，曾经常见面的老板如今却成“陌生人”，一口咬定不认识她们。为老板辛苦工作五六年，老板怎么就不认识自己的员工呢？前日，洗脚妹经廷英向本报求助，怎样才能唤醒老板的“记忆”？
　　晕了
　　老板忽然就把我们忘了
　　前日，记者在位于渝北区两路龙升街的格兰云天洗脚城门前，见到了这7名女子，她们在洗脚城外又气又急。
　　其中一人叫经廷英，今年28岁。她告诉记者，她们7个姐妹都是来自渝北乡下的农民。怀着进城打工赚钱的梦想，参加了农民工技能培训班后，到了这家洗脚城当起了洗脚妹。七姐妹当中，在这里干得最长的叫晏春梅，干了差不多有十年。其余姐妹最短的也在这里干了四五年。大家都是起早贪黑地干，有的姐妹由于常年手指在水中浸泡，目前指关节弯曲，皮肤也长出了结疤。30出头的卢佐琼还伸出手指给记者看。去年，7人因种种原因，先后辞职离开了洗脚城另谋职业。
　　春节快到了，想到离开洗脚城时，还有一个月的工资没拿到，7人商量着回到洗脚城，想找老板张朝红领工资。洗脚妹卢佐琼说，没想到张朝红拒绝与她们见面，并称根本不认识她们，否认她们曾是洗脚城的员工。
　　姐妹们当时一听这话就懵了。“为洗脚城干了这么多年，怎么老板忽然就把我们给忘了呢？”经廷英说。
　　奇了
　　老板一口咬定都不认识
　　这七个姐妹说的是否属实？记者随后到洗脚城求证。
　　在洗脚城内，记者见到了正在上班的唐先生，他称自己是洗脚城的主管。对于记者提起的这7位洗脚妹，他确认，之前确实在这里干过，不过去年3月都辞职了。唐称，7位洗脚妹是先后在他们这接受了定点免费的技能培训后，以包吃包住领工资的待遇在洗脚城上班。他透露，当时她们辞职时走得很突然，差点没把洗脚城整垮。另一唐姓员工也对此予以确认。
　　记者随后又找到了洗脚城的张老板。但他的说法和唐姓主管讲述的情况大相径庭，张老板一口咬定不认识这些洗脚妹，并坚持称自己不知道这7个女子找他有何贵干。记者告诉他，之前已从洗脚城主管和一名唐姓员工处证实了7女子曾在此打工。张老板却又问：唐姓主管是谁？那个姓唐的员工又是谁？张老板说，不仅7个女子不认识，这两人也一概都不认识。随后，张老板便不再愿意多说。
　　怪了
　　街邻过去常见她们出入
　　记者接着走访了洗脚城周边的几家店面，一不愿透露姓名的店主说，以前常见这些妹儿出入洗脚城，还时常照顾他的生意。
　　曾在这家洗脚城干了10年的前主管、50来岁的蒋世芳说，7位洗脚妹以前是这家洗脚城的员工，她们的暂住证、健康证、工作牌等，当时都是由她一手经办，然后报请张老板批准。蒋世芳告诉记者，那个唐姓主管是张老板的姐夫、唐姓员工是他的侄儿，不明白张老板为何说不认识二人。
　　卢佐琼向记者出示了前年办理的、编号为G-10569的健康证，工作单位就是该洗脚城；经廷英手里还有一份洗脚城2006年为她办理的保险单和一枚工作牌。
　　针对这些情况，记者再度电话联系了张老板，可是电话中张老板还是坚持说不认识这7人。至于她们手中的证照，张老板说，那些都是可以伪造的。
　　律师李德刚称，由于洗脚城老板未与7人签订劳动合同，她们可以随时提出辞职解除劳动关系，无需提前一月告知离职。至于她们所欠工资，李德刚说，只要照片、暂住证、健康证等证件经司法鉴定不属伪造，就有效力证明她们与洗脚城存在事实上的劳动关系，就能依法讨回所欠工资。记者 彭瑜 文 史宗伟 摄
　　我有话说
　　老板不认识，不等于事实不存在噻。只要证据真实确凿，相信能帮助老板恢复记忆。希望每个老板不要贵人多忘事啊。你忘了不要紧，我们失去的确是血汗钱哦。——赶车纤夫 网友
　　这个老板忘性大哦，员工不认识，主管不认识。别哪天自己的洗脚城也不认识了，那根本就不是自己的洗脚城，就损失大喽。——行走天涯网友
　　老板为何不认识这7人？其中缘由耐人寻味。也许，当初7姐妹的不辞而别，确实伤了老板的心，也让洗脚城生意陷入困难境地，所以老板如今才如此无情。但无论如何，人家付出了那一个月的劳动力，就该支付工资。本就该付钱，还顺带落个大气的名声，老板不亏。
　　——以德唬人 网友
　　网友支招
　　旧物呼唤法
　　将与老板有关联的照片、证件等与他一起欣赏、回味，睹物思情，让老板逐渐回想这些证件曾经见证的往事。
　　场景还原法
　　老板表扬过你的话、欣赏过你唱的歌、一起去过的旅游景点、餐馆等，你都可以再给他来一遍，让他回到过去，逐渐记忆他的事业中曾经有你。
　　强制恢复法
　　将你那张脸天天出现在老板面前，反复作自我介绍，一遍又一遍地强化你这张脸、这个人在他脑海里的印象，看他最后想得起你不。

