博士为向导师索取毕业证欲跳楼(组图)
　　四年前，周建伟(化名)选择读博来换取他的美好未来，而上周末，周建伟选择用跳楼来换取博士毕业证书。当他横坐在4楼窗台，做出跳楼动作时，除了伤心，更多的可能还是后悔。读博，是不是他人生中的最好选择？1月16日上午10：30，南京理工大学163幢宿舍楼，博士生周建伟嚎啕大哭，想通过这种极端的方式，来换取导师的“同情”，换取他将来用以谋生的博士证书。
　　□快报记者 安莹
　　设计对白(编辑根据文章提炼)
　　博士：年前不毕业，我找好的工作要黄了。
　　导师：想毕业？先把我布置的活干完！
　　博士：你布置的事和论文无关啊！而且太难了！我父母双亡，老婆怀孕又没工作，没法活啊！
　　导师：你给我滚出去！
　　博士：你不让毕业，我就去死！
　　导师：那你去死好了！
　　两个多小时的“跳楼秀”
　　西祠胡同“理工大佚事”出现了一则帖子《昨天理工大博士跳楼事件实拍》，记者在照片中看到，一位博士横坐在4楼的窗台上，双手抱着窗台，表情悲伤。楼下警察和围观的市民都在劝说他不要一时冲动。发帖人说：“当时这个博士边哭边坐在窗台上。据说是因为他的导师不让他毕业。“博士说，不让毕业我就去死，导师就说，那你去死好了。”
　　记者昨天来到了博士生跳楼的地点：南理工一号门，这一区域是老师和学生的宿舍，周围车水马龙，热闹无比。对于上周六博士跳楼的事，不少居民都是亲眼目睹。一个常年在门口卖鱼的老大爷指着163幢说，事情就发生在这幢楼的2单元。当时是1月16日上午10点半，突然听见有人喊跳楼了，大家就赶紧跑过去看究竟发生什么事情了。
　　这位老大爷对于博士生跳楼的原因也很了解，我每天能看见他进出，那天这个博士的情绪很激动，心情也很差，嘴里一直在嚷嚷：“我要毕业，导师不同意我答辩，我就跳楼死掉算了！”住在163幢的一位居民告诉记者，当时看得出这位博士表情很绝望，一边哭还一边说：“我父母双亡，妻子怀孕。学校不让我答辩，我将延期毕业。这段时间学校的补贴也领不到，我和妻子都没有工作，叫我怎么活啊！”在场的人都一个劲地劝博士想开一点，有什么事可以下来好好谈。
　　据孝陵卫派出所的警察介绍，接到报案后，警察第一时间赶到了现场，联系了南京理工大学的老师和谈判专家，对这位博士进行了劝解，最初，这位博士对于警察和老师的劝解根本听不进去，根本不让人靠近。僵持了两小时后，警察派了两人扮成居民，用塑料袋拎着衣服上楼，走到博士身边时，突然一把抓住了他的衣服，后面警察紧跟着冲了上去，把博士从窗台上拉了下去。
　　就因为导师不让答辩
　　究竟是什么原因让这位博士如此绝望，以至于被逼得要跳楼呢？昨天，记者采访了跳楼博士的邻居、朋友以及同学。周建伟的同学告诉记者，周建伟已找到一份工作，单位要求他春节毕业之后报到，如果错过了报到时限，这份工作就可能与他失之交臂。在这种情况下，周建伟就想如何能顺利地在春节前毕业。但因为导师迟迟不让他答辩，让他的内心十分焦虑。
　　周建伟的同学说，周建伟的博士论文送到校外盲审已经高分通过了，还剩最后答辩一关。但是因为他的导师要求他计算一个发动机的工作过程，这是周建伟博士论文之外的工作，他做了一个多月，觉得这个计算很难完成。于是，周建伟的导师就不同意周建伟答辩的事，给他的答复是，把布置给他的事情做满意了再谈答辩条件。这让他感觉到毕业遥遥无期，情绪十分低落。
　　1月18日是周建伟博士毕业的一个节点，这一天南理工机械学院要开学术委员会会议，审议博士答辩材料，看是否有资格毕业。周建伟想赶在这一天答辩，一般博士一年有四次毕业机会，1月、4月、7月和10月。如错过这次毕业机会，就意味着要再推迟3个月毕业。这让周建伟十分焦急，不但学校的博士补贴没了，刚找好的工作也可能失去，加上老婆怀孕，没有工作，他们家经济条件已非常困难。
　　1月15日，周建伟找到学院领导，要求他帮忙解决毕业的问题，想在1月18日这天进行答辩。但这样的要求遭到了导师的再次拒绝。答复和原来一样：“什么时候把我交代给你的事情做好了，咱们再谈毕业的事。”心灰意冷的周建伟回到宿舍后给老婆打了个电话，老婆听后也十分焦急。上周六上午，周建伟再次去找导师谈答辩时间，导师显得十分不耐烦，咆哮道“滚出去！”声音大得整栋楼都能听见。这下周建伟彻底被弄毛了。他说：“不让我毕业，我现在死的心都有了。”导师则吼道：“你要死就去死吧！”周建伟又说：“我去找南理工的校长解决，再解决不了，我就死给你看！”于是这才发生了1月16日上午周建伟跳楼的一幕。
　　学校承诺让他春节前毕业
　　记者昨天联系上了南京理工大学的相关工作人员，校方表示，目前周建伟博士毕业的事情经过机械学院的老师和他本人的沟通，已经圆满解决。学校承诺让周建伟在春节前毕业。这位工作人
　　员说，并不存在导师不让周建伟毕业这回事，只是学生因为找到了工作后比较心急，要求立即答辩。学校的博士毕业也有一定的时间表安排，要按部就班地来。
　　记者随后联系到了周建伟的导师，这位博导还没有听完记者的问题，就在电话里咆哮着说：“我不想谈这个事情。”说完就挂了电话。记者还发了短信给这位博导，想听听他的说法，但直到记者发稿时，也没有收到他的任何回复。
　　读博为逃避现实压力
　　据了解，周建伟从武汉理工大学本科毕业后，先在南京广州路上一家软件公司工作了五年，后因感到工作的压力太大，于是考上了南航车辆工程的研究生，3年研究生毕业后，周建伟又辗转到南理工的机械工程学院继续攻读车辆工程系的博士。
　　熟悉周建伟的同学说，周建伟的性格还算开朗，不像是那种想不开的人，平时大家聊天的时候，他聊过为什么要读博的想法。他说工作的压力比学习的压力要大得多，他本科毕业后每个月的工资近5000块钱，但他觉得在私营企业工作没有保障，5000多的收入在付完房租、水电以及平常的应酬后所剩无几。
　　这位博士同学说，大家听了他的话后都觉得不能理解，博士的月收入连补贴加上导师发的工资，也就900左右，怎么能和5000元比呢？周建伟则有着这样的解释：900多块钱如果不谈恋爱自己开销也够了，博士毕业后如果能到高校里工作，除了工资之外，学校还会给安家费30万，科研启动经费5~10万，这些都包括在收入之内，比在软件公司工作压力小多了。读博士也是对现实工作压力的一种逃避吧。
　　博士就是替导师打工
　　“现在大家都叫导师为老板，博士其实就是替导师打工的。”在《昨天理工大博士跳楼事件实拍》帖子被各大论坛转载之后，也有不少博士网友发出这样的感慨。周建伟也和千千万万的博士一样，拿着导师每个月给的300块钱工资为导师“干活”。在4年博士生涯中，周建伟所做的一切都在为最后的博士论文服务。前三年过得还算“滋润”，博士论文的开题，发表小论文，做实物和试验他都干得很顺利。但到了最后一年，他开始焦虑，老婆整天催他赶紧写论文，好早点出来工作养家糊口。他花了六七个月的时间完成了博士论文的写作，在这期间，他经常失眠，愁论文、愁毕业以及愁就业。
　　一般来说，博导的权力很大。对学生不满意就可以不让其毕业。有些好的导师对学生很体贴，会和学生一起谈心、做科研、吃饭、爬山。要是碰到不好的导师，头一年的态度还算不错，但是到了后面几年就开始对学生很苛刻。学生看见导师就跟老鼠看见猫一样，很害怕。

