男子不满超载车被卸货捅伤执法者(图)
　　□首席记者李钊通讯员魏朝林文图
　　17日，107国道驻马店王岗超限站，一司机因不满超限站卸货太“狠”，带人闯进超限站行凶，用匕首刺伤一执法人员。随后，其他执法人员将凶手扭送到警务室。可是，狡猾的凶手却在警务室里，借上厕所之机逃跑了。
　　腹部被刺伤口深7厘米……
　　昨天上午，记者来到解放军第159医院，见超限站执法人员孟森鼻孔里插着导气管，正在输氧；其妻子怀抱两岁的儿子守在病床前，悄悄地抹眼泪。
　　记者掀开被角，发现孟森右腹部灰色的毛衣被刺了一个洞，上面的血凝成褐色。“冬天穿的是厚棉袄，如果是夏天，衣着单薄后果不堪设想！”王岗超限站站长王国旺说。
　　孟森的主治医生张昊告诉记者：伤者孟森腹部被刺伤，伤口长度为3厘米，深度达7厘米；凶器斜刺入腹部后，扎透腹壁，扎断肝圆韧带，腹腔出现淤血。经全力抢救，伤者已暂时脱离生命危险。
　　不满卸货找人“修理”人……
　　据超限站三中队队长徐雪松介绍，17日下午5时40分，一辆车牌照为“豫Q99500”的红色货车满载沙石，驶入超限站检测台。检测结果显示，该车载货41吨。“根据两轴车核载20吨计算，该车超载率为105%，属严重超载，我们采取卸罚并举，对司机罚款120元，然后卸货。”
　　超载车驶入货场卸货时，挖掘机刚卸下一铲沙石，司机就要驾车离去；执法人员孟森上前制止，司机下车与孟森争吵。在争吵过程中，挖掘机继续卸货直至不超载为止；司机上车开车时，甩下一句：卸这么多货，你等着！1个小时后，一辆无牌“三菱”越野车驶入超限站货场，车上下来5名男子，其中一人正是那货车司机。三中队队长徐雪松上前询问，其中一男子称，要找“眼镜”(孟森戴眼镜)，要修理修理他。
　　“找了一阵子，没发现孟森，5名男子上车离去。”徐雪松说。
　　左手一甩匕首刺向执法者……
　　17日晚8时20分，那辆越野车再次出现在超限站门口。车门打开后，两名男子走下车，硬闯超限站货场，徐雪松上前阻拦被推开，紧接着越野车也驶进了超限站货场。
　　“‘眼镜’在哪儿？”随后从车上又下来3名男子，在货场里嚷嚷；工作人员发现这5人正是傍晚来的那伙人。“几个人满身酒气，样子很凶；我和同事杨磊阻拦，但被强行推开。”徐雪松说。
　　突然，货车司机发现了孟森，一名身材较瘦的男子就冲上去，挥右拳打孟森，被赶来的徐雪松挡开。紧接着，该男子左手匕首，突然刺向孟森，孟森抱着肚子“哎呀”一声倒在地上。
　　该男子随后持匕首迅速跑上车欲离去，被徐雪松、杨磊从车上拽下来；其他4名男子发现势头不对，驾车逃离现场。
　　捅人凶手从警务室里逃跑……
　　徐雪松立即安排同事将孟森送到医院，同时将那名男子扭送到超限站门口的驿城区朱古洞派出所王岗警务室，交给值班民警林建良后，赴医院探望孟森。
　　在医院，徐雪松安排杨磊照顾孟森，后又马不停蹄地赶回超限站，生怕几个人再折回闹事。就在他来到警务室时，民警林建良说：“凶手逃跑了！”昨天上午，记者在医院见到了前来取证的朱古洞派出所所长高胜利。高所长称，王岗警务室平时有两名民警协助超限站工作，当天值班的林建良是一名50多岁的老民警。犯罪嫌疑人名叫徐永军，朱古洞乡窑后村人，是个20多岁的小伙子。民警在警务室做笔录时，犯罪嫌疑人趁上厕所之机逃跑。对于审讯室为何不给犯罪嫌疑人戴手铐的问题，高所长称，一般情况下，面对面做笔录都不给犯罪嫌疑人戴手铐。
　　随后，记者来到案发现场，见王岗警务室就设在超限站大门口，厕所在超限站院内。由于民警林建良正在窑后村追查凶手下落，记者没有见到他。高所长表示，将不惜一切代价追查凶手。

