丈夫将妻子砍成重伤后与警方对峙
　　本报讯 17日下午2时30分左右，鸿运苑小区一居民家中发生丈夫暴力砍伤妻子事件，颅脑砍伤，手指砍断，其伤势严重，生命垂危。目前行凶男子已被公安控制。
　　事发后，受伤女子即被救护车送到新区医院抢救。据抢救医生说，受伤女子颅脑被砍数刀，有两只手指被砍断，神志还算清楚。伤者浑身上下全是血迹。从警方处了解，伤者姓任，31岁，四川人，与其丈夫结婚数年，没有孩子。丈夫姓吴，大妻子几岁。记者随后赶到事发的后宅鸿运苑小区367号，这里的情况还在继续，大楼四周站满了围观的群众，行凶男子吴某站在卧室窗口的空调机上，手里拿着沾有鲜血的菜刀，一忽儿进一忽出。消防队员在大楼下架设好了气垫，防备他从上面坠落下来。公安人员不时地与他对话，对他进行了劝说，不要做出过激的行动，但吴某完全听不进去。据当地老百姓说，夫妻之间关系一直不怎么好，吴某还有吸毒史，在家里时常虐待妻子，妻子受尽折磨，当天的暴力发挥到了极点。双方的对峙一直持续到下午5时30分左右，公安民警和消防同时出击才制服控制住了吴某，随后即被民警带走。
　　昨天从医院了解到，受伤的任某已被转至市人民医院继续救治，伤情已得到控制。目前，当地公安部门对此案正在作进一步的调查处理。(水墨)

