快递员尾随其他公司同行盗窃货物10余万
　　本报讯 （记者刘洋 通讯员李小燕）两名快递员掌握送件规律，尾随其他快递公司的员工盗窃货物，一个月内作案14起。昨天，东城警方将两人刑拘，警方提醒快递员工送货时注意人身安全并保护好货物。
　　1月11日，快递公司员工小谢到安外大街附近一大厦送快递时，将存放货物的电动车停在楼下，不到10分钟，货物中的一台笔记本电脑就丢了，小谢立即报警。
　　17日上午，办案民警发现，两名骑着摩托车的男子行为可疑，他俩骑车并不赶路，而是不紧不慢地跟着一名快递员。当快递员刚进一个大厦后，他们便上前翻动货箱。民警立即将两人控制。
　　经讯问，22岁的李某、19岁的郭某交代了犯罪过程。二人从河南到京务工。去年3月，先后进入一家网络购物公司的物流配送站，负责送快递，10月份因违反公司规定被开除。失业后，两人因熟悉快递公司配送规律，打算盗窃。为此还花万元买了摩托车。他们每天早上提前到配送站附近，待快递员出发后，就驾车尾随。当快递员进写字楼送件后，一人放风，一人实施盗窃。
　　据两人交代，为避免被发现，他们每次都到不同的配送站寻找“目标”。一个月间盗窃14起，涉案金额10万余元。
　　■ 提醒
　　货箱简易无人看管易被盗
　　办案民警介绍，他们在调查中发现，快递人员的所谓送件箱大多是非常简易的纸箱子，配送的货物却是笔记本电脑、数码照相机等昂贵电子产品。他们进大厦送件时都将电动自行车随便一放，送件箱处于无人看管状态，实属严重安全防范漏洞。
　　警方提醒快递公司及写字楼保安，应多加关注，防范盗窃案件发生。

