上百名村民不堪环境污染打砸鸡毛工厂(图)
　　本报讯 (记者杨波 实习生黄小球摄影报道) “要不是弄得我们没法生活，我们绝对不会这样做！”前晚，三水西南邓岗村委会黎北自然村上百村民将该村附近的林先炎鸡毛厂的员工宿舍和办公室砸烂，原因是该厂的废气污染到村内，村民无法忍受。
　　昨日下午，三水区环保局联合区工商局、区供电部门对被涉事的林先炎鸡毛厂、李国雄鸡毛厂、陆之健玻璃加工厂再次查封，并采取了断电措施。目前，事件尚在进一步调查中。
　　现场：鸡毛厂遭村民砸烂
　　昨日上午记者来到事发的利旺达饲料原料厂。该厂的大门只剩一扇，另一扇被扔到厂门前的水塘中。进入厂门，左右侧的几个房间的窗户、门上的玻璃都被打碎，碎玻璃片洒了一地。房间内，两台电视、一台冰柜、多部电扇及多张桌椅被打烂。该厂负责人告诉记者，是黎北村民砸的。而跟随记者一起到该厂中的多名黎北村民均表示，前晚8时许，黎北村有大量村民一起来到厂门口，然后对该鸡毛厂进行破坏，除了破坏上述办公室和宿舍外，还弄坏一辆摩托车及该厂库房的几台电机等。
　　村民：“污染严重难以忍受”
　　据一名姓张的女村民介绍，原本这个厂经过村民多年的投诉，此前已被三水环保部门责令不许开工。但是最近10多天来，这个鸡毛厂每晚7时许开工，并排放出大量的难闻气体，顺风飘到黎北村内，让村民难以忍受。“吃不下饭，睡不好觉，窗户不敢开。”张女士说，鸡毛厂所排放的废气，闻起来像是“脖子被掐住一样”，让人寝食难安。
　　“如果不是让人没法生活，我们绝对不会这样做！”现场的黎北自然村村长黎先生介绍，约10天前他曾带了另一名村民前来该鸡毛厂，让鸡毛厂不要开工。而前晚，该厂照开不误，上百村民聚集在一起，赶到该鸡毛厂讨要说法，其后部分村民冲进鸡毛厂中砸东西。
　　据该鸡毛厂的老板娘孙女士介绍，前天晚上鸡毛厂确实开动了机器，但并不是开工，而是因为本周“省里有一个环保测评小组要到厂里来检查，我们开机器测试一下”。
　　孙老板称，她的鸡毛厂并没有像村民所说的那样，近10日来夜夜开工。近几天来，工厂确有开机器，但都是因为要配合不同的部门到场检查。
　　三水：两企业昨被再次查封
　　据悉，去年9月，三水区环保局对两农场内的企业进行了清查，对其中10家正在生产但未办理环保手续的企业作出了停止生产的行政处罚。去年11月26日，区政府组织了清理无牌无证企业专项行动，对该区域的8户经营户实施了停水、停电措施，并对其经营场所或工具进行了查封。
　　昨日下午，区环保局联合区工商局、区供电部门对偷偷生产的2家鸡毛加工厂和1家玻璃加工厂进行了再次查封，并采取了断电措施。

