胰腺炎患者被误诊 手术开腹险些胃切除
　　广西新闻网百色讯 （记者黄乒宾）因腹痛求医的梁佳彬，被百色市右江区人民医院诊断为急性胃穿孔，而医生打开他的腹腔要切除他的大部分胃时，才发现他患的其实是急性胰腺炎。1月13日，百色市中级人民法院对这起医疗纠纷案作出终审判决，以该医院误诊、病历有“较大瑕疵”、主刀医生不具备外科手术资格为由，撤销一审判决，由该医院赔偿梁佳彬医疗费、精神损害抚慰金等共计8488元。
　　欲行胃切除手术
　　开腹后发现是误诊
　　2007年11月19日，48岁的梁佳彬因腹痛到右江区医院外科就诊，医生诊断为“急性继发性弥漫性腹膜炎，急性胃穿孔？”，经家属签字同意，决定对他进行胃大部分切除手术。然而，医生打开梁的腹腔后，发现他患的只是急性水肿型胰腺炎，一般不需要手术治疗。
　　8天后，梁佳彬康复出院。当时，他仅支付了3500元医疗费，而拒绝支付拖欠的3138.14元医疗费。
　　梁的一名亲属告诉记者，他们查阅医学书籍发现，对于急性水肿性胰腺炎患者，临床只要检验血液中的血淀粉酶含量，就能作出准确判断，并不需要打开腹腔来检查，而且治疗也不难，大多数情况下应选择保守方案。而梁佳彬白白挨了一刀，如今饭量明显减少，体重减轻，天气变化时伤口就会隐隐作痛，一用力肠子还会绞痛。梁佳彬原来是个强劳力，如今只能干些轻活，家庭经济越来越拮据。他们还打听到，这次手术的主刀医生宋某只是一名中医，并不具备外科手术资格。最令梁家郁闷的是，当他们就索赔问题跟医院交涉后，医院出具的医嘱、《手术同意书》、《麻醉同意书》，都有明显的修改痕迹。梁佳彬状告右江区医院，要求赔偿医疗费等损失4460.30元、精神损失费两万元。
　　对于梁家的指责，右江区医院认为，对梁佳彬进行剖腹探查术是正确的，医生打开他的腹腔，发现他患的是急性水肿型胰腺炎后，给他清理了坏死胰腺组织，吸出渗液、灌洗腹腔，他才得以康复。因此，右江区医院不仅拒绝赔偿，还提出反诉，要求梁佳彬支付拖欠的医疗费。
　　鉴定认为医院无错
　　患者一审败诉
　　右江区人民法院受理案件后，委托广西医学会进行医疗事故鉴定。由于梁佳彬住院病历的部分页码出现了一些添加的字迹，法院又委托广西公众司法鉴定中心对这些字迹进行鉴定。
　　2008年8月15日，广西公众司法鉴定中心得出结论，《手术同意书》、《麻醉同意书》上，原先都是只写着“胃大部分切除术”或“胃大切术”，“＋剖腹探查”或“剖腹探查术”都是后来添加上去的，但无法确定是添加在前，还是家属签字在前。
　　同年10月31日，广西医学会作出鉴定结论：梁佳彬有剖腹探查手术指征，医院的处理及治疗符合普外科诊疗规范，不构成医疗事故。
　　梁佳彬对这一鉴定结论不服，法院又委托广西公众司法鉴定中心鉴定，得出结论认为该医院手术前对病情研究、处置不够细致，病历书写不够规范。不过，诊疗行为没有对梁佳彬造成人身损害后果。
　　2009年3月2日，右江区人民法院作出一审判决，认为右江区医院的诊疗行为没有过错，也没有造成梁佳彬人身损害后果，因此驳回他的诉讼请求。三次鉴定的费用共计10010元，由梁佳彬与该医院平摊。对于主刀医生宋某是否具备外科手术资格，一审判决没有提及。
　　鉴定结论被否
　　终审判医院赔偿
　　梁佳彬不服一审判决，向百色市中级人民法院提出上诉。
　　百色市中级人民法院查明，为梁主刀的外科医生宋某持有“中医”的医师执业证书，而不具备临床施行外科手术的资格。医院对梁佳彬病情最初的诊断是“急性胃穿孔”，而开腹后发现，他患的是急性胰腺炎，误诊无疑。另外，宋某的医嘱、《手术同意书》、《麻醉同意书》上，填写的手术的类别各不相同，不符合医疗规程。由于医院送交鉴定部门的病历有较大瑕疵，所以鉴定结论法院不予采信。另外，梁佳彬被误做剖腹手术后，人体器官及精神受到损害，是民事诉讼证据规则中“众所周知的事实”。
　　今年1月13日，百色中院据此作出终审判决，撤销一审判决，由右江区医院赔偿梁佳彬医疗费、精神损害抚慰金共8488元。

