施工吊篮滑轮断裂致7名工人坠落1死6伤
　　本报柳州讯(记者陈新援) 1月17日上午，鹿寨县雒容镇一石灰窑在维修过程中，施工吊篮上的滑轮突然断裂，导致7名工人坠落一死六伤。目前，公安、安监等部门已对此事展开调查。
　　据了解，事情发生在17日上午8时30分左右。当时这个位于广西工学院鹿山学院附近的石灰窑，正在进行窑体耐火层维修。
　　“‘嘭’地一声，滑轮断了！”当时正在窑口拌浆的雷先生说，他看到窖口横梁上用于悬挂施工吊篮的滑轮断了，正在吊篮上施工的7名工人和大量砖块同时掉到了窑底。
　　记者在现场看到，这个石灰窑像个巨大的烟囱，高20多米，直径约10米。在窑旁的地上，躺着一具用毯子盖着的尸体。石灰窑场的一名管理人员说，此事共造成一死六伤。事发后，伤者已全部被120急救车送到医院抢救。
　　当天中午时分，记者在人民医院内见到了事故中的几名伤者。据伤者雷先生说，他们是横县人，一个星期前从南宁来到雒容镇。
　　“怎么也没想到会出这样的事情。”雷先生说，当天早上8时许，他们从窑顶乘坐一个吊篮进入窑口下10米左右的位置施工。到达位置后，他们又通过另一台小吊篮将耐火砖运下来，堆在施工的大吊篮上。事故发生前，大吊篮上大约堆了300块砖，每块砖重约5公斤。
　　“突然吊篮一歪，人和砖全都掉了下去。”雷说，他被重重地摔到了地上，动弹不得。坠落时，窑中腾起了大量灰尘，呛得他喘不过起来。他听到旁边不断传来哭喊声，想看看周围的情况，可是灰尘太大，加上窑中光线昏暗，根本看不清楚。尘埃落定后，他才隐约看到其他人全都躺在地上动弹不得，其中一名姓蒙的工友下半身被埋在了砖块下，毫无声息。后来他才知道蒙某不幸身亡。
　　雷等人不停地呼喊，窑顶上有人乘小吊篮下来，将他们运出窑子，送上了救护车。
　　据出诊的120医生介绍，6名伤者大多为身上多处外伤，其中一名颅脑外伤的病人伤势严重。

