8名外籍留学生设赌参赌被拘
　　本报讯 (记者郭晓乐) 前天，一个留学生设的赌局被朝阳警方端掉，8名涉赌留学生被拘捕。其中两名设赌留学生被刑拘，其余参赌6人被行政拘留，警方拒绝透露涉赌留学生的国籍和姓名。
　　1月初，警方接到朝阳区芍药居小区居民举报称，该小区207号楼一房间内，一到晚上便有外籍人员频繁进出。警方调查显示，该房间一周内3个晚上都有外国人进出，直至天亮才离开。前天凌晨5点，民警敲开房门，发现客厅桌前几名外籍男子，有人还试图掩盖桌上的扑克牌、筹码、现金。警方拘捕了8名男子，并收缴了赌博用扑克、筹码及赌资2万余元。
　　警方称，当晚被抓获的8人均来自东亚某国，现在海淀多所高校就读。其中，姜某为整个赌局的组织者，他通过电话召集外籍人员赌博。据姜某供述，去年起，姜某渐觉手头吃紧，于是产生了组织赌局赚钱的想法。他先租下芍药居的一间民宅，花4000多元购买赌具，并由蒋某召集朋友、同学等来此赌博。姜某当庄家，雇崔某发牌。在赌博中，姜某每局抽头20—50元不等，仅一个月的时间，已盈利数万元。据参赌的金某等人供述，他们中有的人曾输掉了上万元。目前姜某、崔某等两人已因组织赌局被警方刑事拘留，参赌者金某等6人被行政拘留。

