小学生写高考作文获高分引争议
　　本报记者 齐榕 孙韬 林风 实习生 可闻 文/图
　　近日，4篇小学生写的高考作文，引起网友热烈讨论，8成网友不相信这些文章出自小学生之手。
　　记者将这4篇作文交给中考、高考阅卷老师点评，在不知情的情况下，老师纷纷给出50分以上高分。一位高考阅卷老师还问“这个学生高考落榜了吗？”
　　网友中也有不同观点，认为这些小学生作文太成熟，失去了小学生应有的童贞。福建语文学会会长王立根表示，要是高中生有生活经历的人，写出这样的文章，可以给比较高的分数，但对小学生绝不打高分。
　　惊艳：作文节选
　　《这也是一种美丽》《在那桃花盛开的地方》《飞逝的8640》《责任 爱之物语》
　　中考高考阅卷老师给高分
　　本报记者拿出4篇小学生作文，交给中考、高考阅卷老师点评。
　　在事先不知道出处的情况下，福州教育学院初中学生学习指导研究课题组核心成员、屏东中学林密老师给这4篇作文都打了48分(满分60分)以上的分数。
　　林老师点评说，这些作文大概是初二初三孩子的水平。如果以中考作文来衡量的话，满分60分，这些作品都能拿到平均分水平。四篇作文中，《在那桃花盛开的地方》笔法稍微稚嫩，其他都比较成熟。如果以分数论高低，《在那桃花盛开的地方》可以拿48-49分，《责任 爱之物语》可以拿53分左右，因为这篇文章有哲理，还带有思辨色彩，写得比较深刻。《这也是一种美丽》这篇文章的顺序如果调整一下就很好，估计能拿49-50分。《飞逝的8640》内容稍微空洞些，不过也能拿到平均分以上，大概48-49分的样子。
　　在得知这些作文出自小学生之手时，林老师有些惊讶，“现在的孩子写法怎么这么老练！”
　　福建师大附中语文高级教师，福州市高中语文中心组顾问薛章辉看到《这也是一种美丽》这篇作文的第一个反应是问记者："这个学生去年高考落榜了吗？"
　　原来薛老师在看到这几篇作文的时候一点也没有往小学生身上想。"这几篇作文都很不错，语言运用非常好，语言驾驭的能力也很好。不过都有一个致命点，例子不够现代，立意不够。"薛老师说。
　　同样是打分，在不知情的情况下，总分70分的作文，薛老师给每篇作文的分数也都在45分以上。《这也是一种美丽》和《责任□爱之物语》得到的评价最高，《这也是一种美丽》得分是55分，《责任 爱之物语》的得分是55-60分。"如果《责任  爱之物语》能够有结合自己的例子，立意再高一点，应该能拿到60分以上，起码也是优秀了。不过这篇作文最大的毛病是例子不够典型，也没有结合自己的例子进行立意。"薛老师说。《在那桃花盛开的地方》这篇文章薛老师给的分数是50分，《飞逝的8640》的得分则是46分以上。
　　8成网友猜不出作文出自小学生之手
　　网友感叹，我当年也没有写出这么好的作文！
　　东快网进行了一项《看作文猜年龄》的调查，就选出这4篇作文。
　　有36名网友进行了调查，其中，24名认为这些作文出是高中生所写，占调查人数的66.7%；有8人认为是初中生所写，占22.2%；只有4人猜出作文出自小学生之手，只占调查人数的11.1%。
　　调查中另外一个问题，看到作文的第一印象是什么？4个答案 清新 优美 成熟 幼稚
　　有12名网友选择优美，占33.3%，排名第二的就是选择成熟，有12名，占调查人数的31%，选择清新的9名，占25%，只有4人选择幼稚，占11.1%。
　　这个调查说明，接近9成的网友认为这些作文不是出自小学生之手。参与调查的网友，对这些作文的印象更多的是优美与成熟。
　　很多网友看到文章后回复：写得很好！网友ani987说：真不得了啊！我高考都没写出这般文章，不服不行啊！
　　争议：要是高中生 我会给高分
　　但对小学生绝不打高分
　　也有网友在看完这些作文后，提出了不同的声音。认为这些小学生：少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。
　　还有人认为，这些文章太成熟，但是失去了小学生应有的童贞。
　　福建省语文学会会长、特级教师王立根看了作文后表示，孩子要有贴近自己生活的东西，否则将来会异化。
　　“孩子应该‘我手写我口，我口表我心’。在小学阶段只要把一件事叙述清楚，一种感情表达清楚，一种道理阐明清楚，文从字顺，弄好基本功即可。
　　“现在小孩跟七八十年代不一样，他们接受信息量比较多，看到的东西也越多，文章有追求更高层次想法，这是时代进步的一种表现。但我担心孩子会失去了一个童真，很纯真的心态。”王立根说。
　　“不远处一朵无名花朵恹恹垂着头，在雨中无助颤动却顽固不愿轻易逝去。”在王老师看来，文章中类似语句都是作者用自以为很有震撼力的词语堆积在一起，试图以无病呻吟方式迷惑别人，让他心里感觉很别扭，很不乐意看到。鲁迅说：“文章可作，但不可太作。”太作的文章不会动情，看似很有文采，但不会打动人。
　　最后王老师总结说，学生写作能力有其发展过程，评价学生作文，要看到这个由低到高、由简单到复杂的过程，不能遵循一个标准随意评判。因此，如果记者提供的文章是高中生写的，可以给比较高的分数，但对小学生绝不打高分。
　　高分作文是怎么培训出来的
　　据记者调查，返现写这4篇作文的作者，半年前全是福州市教育学院第二附属小学6年级的学生，他们都有同一个语文老师何捷。何捷老师倡导玩游戏写作文的教学方法，近日，本报记者在福州教育学院，听了一堂何捷老师的游戏作文课。
　　课堂体验：
　　心里有话  用文字写出来就是作文
　　"作文并不是越长越好"何捷说，下面的学生好像没怎么理解，他举了个例子。
　　一位同学每天要坐公交车上学，这天早上，公交车上很挤，经过一个车站时，司机已经驾车离开，后面一位市民边跑边喊：
　　师傅！师傅！等等我……
　　司机并没停车，一位乘客探出头，大声喊到：八戒，你等下班车吧！
　　课堂上一顿安静后，突然爆发出哈哈大笑声。"这就是一篇又短又好的作文"何捷说。
　　"学生内心里的话，用文字写出来就是作文"何捷总结。
　　为了让学生理解这句话，他现场找到一位女同学，来到讲台，问了学生三个问题。看到何老师感觉如何？你没见到何老师之前，想象的是什么样子？你预测一下10年后何老师将变成什么样？
　　女同学上来就说"眼睛很红，好像熬夜造成的，脸好像很白，胡子没刮干净。"
　　"我明白了，是把我当成'吸血鬼'来描写"何捷说，"脸是煞白的，眼睛里布满了血丝，胡子没刮干净。"
　　"哈哈哈哈"学生又是一阵哄笑，接着女同学又说出想象中和未来的何老师的样子。
　　把这些话串联起来，就是何老师的一生，何捷说。
　　一个小时的作文课上，何老师还跟学生做游戏，教授写作文的方法，学生的笑声不断，但所有学生都很认真的参与其中。
　　"学生注意力不集中，责任不在学生，在于我，因为我讲的东西不够吸引人。"何捷说。
　　博客受追捧 成为其教育阵地
　　什么是玩游戏写作文？何捷认为，这是一种在游戏情境下的作文训练法。
　　这套训练方法被实践检验是很好的，据介绍，从开始研究游戏作文到现在，何捷也记不清自己指导过的孩子获过多少奖项。
　　单是全国小学语文作文的最高奖项在第十届语文报杯全国小学生作文大赛上，就有20多个孩子获奖。何捷无意中翻了一下全国获奖名单，发现全部的获奖者也就一百多人。
　　何捷每年都能指导30-50个孩子在各级各类全国作文比赛中获奖。至于他的学生，作文小天才、作文小大使的头衔也并不稀奇。2007年福州中考状元黄?乐就是何捷的得意弟子。
　　经过多年实践，他总结出这套写作文的学习方法，将自己多年来多教学总结，以及学生的作文发到天涯博客上。
　　截止昨日，个人博客的累积访问量已经达到56万次，每天点击量上千次。
　　点击进入博客的除了何老师的学生之外，还有很多学生家长。"何老师的博客，可以给我们教育孩子很大的启发"家长王女士说，还有一些老师也上来取经。
　　十几年时间独创“游戏作文”
　　94年一毕业，何老师就来到福州教育学院第二附属小学任教。
　　18岁的他，充满了理想，要打破传统教育理念的束缚，天马行空式教育学生。一到学校，便颠覆沉闷的课堂，让语文课成为一门受学生喜爱的课。
　　"当时我过于注重课堂气氛，忽视了课堂纪律"何捷说，当时就有老教师提醒他，"但血气冲天的我并没有认真思考"。
　　开始，这种教育方式被证明是失败的，"游戏作文"的提法受到别人的嘲笑。因为从考试成绩的比较中，他们班比较差。
　　当时有过一段低落期，"这种教学方式肯定是正确的，可能是自己的水平还不够"何捷思考，但一直坚持自己的理想。
　　他开始用更多的学习，他从国外的研究、名人育子观和前辈名师们的研究成果种找到"游戏作文"的依据，那就是游戏情境下的作文训练法。
　　何捷开始疯狂的搜集游戏案例，每次有新的内容，立即结合班上的同学开讲，还请学校老师听课给出指导意见。
　　何捷的坚持没有白费，国家提出的素质教育理念，正好与他的理念紊合，他的教育理念开始被同学、家长、同事们接受，学校也大力支持他提出的"游戏作文"训练方法，特别是校长他很大的支持。
　　在观察、阅读、与学生交流的过程中，他收集整理了150多个案例，这些案例进行组合，有非常多的变化，他可以每节课都讲出不同的内容。
　　目前，何老师的课题《游戏情境下的小学趣味习作教学》，已经被福州教育学院立项，申请福州市教育科学研究课题。
　　语文教育专家评“游戏作文”
　　中国语文现代化学会会长、南开大学文学院中国语言文学系教授马庆株：我觉得这位作文教师教得真是太好了。学生作文都有新意，符合作文的本来涵义。作是创造的意思。没有创造性，作文就没有生命。好作文不是背出来的。没有想法，只能憋，憋不出好文章。如果这位教专家师的教法能够推广，作文教学水平可以普遍提高，中国未来就会大有希望，未来是孩子们的。
　　“何老师的教学方式还过得去，但不同的学生效果也不一样。”福建师范大学孙绍振教授说，任何一个办法都有它的优点，老师在总结经验的时候不要把优点扩大成一种唯一的规律。如何把感觉就用相对应的语言表达出来，不在于做几个游戏，哄堂一笑就能解决。
　　孙绍振认为，游戏情境作文教学只是锻炼写作的一种因素，真正要提高作文水平是许多条件的协从作用。
　　他特别指出，作文语言的驾驭是漫长的积累，非下苦功不可，需要大量阅读，积累丰富的语言、感受和经验，以及老师的悉心指导。在不同情况下运用同一个词语，以此拓展学生对感觉的表达。
　　他对社会上很多作文培训班都持怀疑态度，“基本上都是为了赚钱”。写作文与学数学不一样，一个人面对一种素材要发散思维 ，不能只会写一到两篇作文，写作水平提高还要用活素材。小学生作文》
　　这也是一种美丽
　　很多人常常在抱怨自己生活中的不如意，殊不知其实遗憾也是一种美丽，正是因为生活有了遗憾，我们才有了前进的决心和动力。试图登上更高一层楼，从而看得更高更远，其结果必将是更加完美。
　　许多人都想一步登天，但是人生无常，得失谁知，有如愿以偿也必有遗憾。纵观千古，遗憾造就了多少人才，创造了多少千古绝句。我叩问历史，唐代张继落榜，这对他而言是多么大的打击啊！夜晚悲伤的张继来到了寒山寺，如火的枫叶，若隐若现的渔火使他想起曾经的种种忧伤。雄浑的钟声震醒了张继那颗悲伤的孤独的心。一首千古流传的《枫桥夜泊》诞生了。如果说，没有张继的落榜之痛，也就不会有如此的千古佳作。
　　一个圆环没有锲子，它感到遗憾——自己无法奔跑，但在漫步过程中，它却收获了友谊；一颗小草感到遗憾——自己没有大树的挺拔，也没有鲜花的芳香。但在努力成长中，他用自己的青春为城市增添了一道亮丽的色彩。不得不说，遗憾也是一笔上天馈赠的礼物。只有好好珍惜，将它发挥到极至，即可书写人生的潇洒。
　　看着自己名落孙山，不免悲伤地潸然泪下，我感到遗憾——自己本可以做得更好，在擦去眼泪的同时，我不禁暗下决心，开始了“不眠之夜”的疯狂学习，紧接着，作文获奖等好事接二连三地来到了我的身上，我恍然大悟，遗憾是上天对你的考验，只要你顽强不息，坚持不懈，在通过考验的同时无形中也走向了成功。既然遗憾无法避免，那么就把遗憾当作一种动力，一种财富，激励自己吧。
　　只要心不死，在遗憾中顽强拼搏更震憾人心。许多人往往在抱怨时忽略了遗憾也有同样的精彩。失败只是暂时的，只要你不懈努力，就会一鸣惊人。一个圆环加一个锲子就如本来的你，少一个锲子就如有了一个遗憾，在漫步过程中拥有了朋友，就像在不懈努力后有了完美结局。的确，遗憾也是一种美丽。
　　在那桃花盛开的地方
　　爱花是每个女孩的天性，有人喜欢玫瑰给人的幸福感觉，有人喜欢琉璃苣带给人的自信和勇气，还有人喜欢向日葵的热情阳光……而我却喜欢家乡的桃花。
　　八岁那年，冬天将要结束的时候，堂姐拉着我去“桃花盛开的地方”。 “桃花盛开的地方？别开玩笑了，我们这里怎么会有桃花？”我半信半疑。堂姐二话没说就带着我大跑……
　　“看，就在那里！”我们来到了一棵桃花树前，看着光秃秃的树枝，我说：“你呀，又在骗我，哪有什么桃花，这儿除了光秃秃的树干树枝，还有什么？”“别那么大声，桃花在睡觉呢！你看，树枝里有一个个小东西，那就是桃花的‘家’，现在它们正在‘家’里睡觉，等到春天来了，它们就会自动从‘家’里探出‘头’来，那时候，在你眼前的就不会是这样的景象了……”堂姐轻声说着。
　　春天来了，我再次回老家的时候，桃花终于开了。繁如群星的花朵在温暖的春风中尽情地摇曳着。我见过“年年芳信负红梅，江畔垂垂又欲开”的傲雪梅花，见过“秋满篱根始见花，却从冷淡遇繁华”的菊花，却是第一次见到“满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融”的桃花。桃林旁是桃源溪，溪水汩汩地流着，枝头的桃花微笑着告诉人们“春天来了”——难道这就是传说中的“桃花源”吗？
　　春天过去了，又过去了，我再来的时候，已经**岁了。又是一个冬天，我看到了树枝上桃花的“家”正如五年前一样，便露出会心的微笑——因为它们预示着春天又要来了……我一定会再回来的，桃花盛开的地方！
　　责任□爱之物语
　　淅淅沥沥的雨点敲击着青色小伞，沿一曲石径，我默默踏向未知的前方。不远处一朵无名花朵恹恹垂着头，在雨中无助颤动却顽固不愿轻易逝去。好奇的我上前查看，轻轻撩开伤残得几近透明的花瓣，一颗娇嫩且淡似琥珀的果实羞涩地显露出来。看着遍体鳞伤仍要保护果实的花瓣，我心中顿时感慨万千，细细琢磨起责任的力量。
　　对于“责任”一词的理解，我先前混沌不悟心存迷茫，真正回想于记忆深处，才发现它与我们密不可分。似乎突然明白了责任的含义，其出发点是无畏的爱，顺从思路，我四处寻觅它的足迹：母亲一双双熬红的眼睛，父亲一句句严厉的指责，老师一丝额角的斑白……责任储存在深深的褶皱里，不易察觉。
　　一进教室，就聆听到老师的谆谆教诲，曾感觉那飞旋的粉笔灰就是老师对学生责任的折光。六年时光如梭，我对老师心中的责任也越发看得真切。以自己的青春精力为交换，千折百徊将关怀和知识馈赠给一个个稚嫩的心灵。这不仅是工作，更是一种无私的责任，将知识输送进颗颗空白的心灵，教师恶责任就是一件伟大的艺术。
　　身为班长，我也整日为班级为集体乐此不疲地忙碌着。鲜红的队干标志沉甸甸地挂在肩头，自豪的同时也积极奉献着，自认为对得起这份责任。为老师分担，帮同学指点，火热的心里装满对班级的热爱，服务班级的同时也提高了自我能力。回望自己曾经的一片责任心背后忙手忙脚出的“丰功伟绩”，心里不由沾沾自喜，是责任心成就了我的自豪感。
　　原以为责任只是心中的束缚，处处缠绕我们，现在方然明白，它总以神秘的魔力濡养每一个人。
　　飞逝的8640
　　躺在床上，将手中的沙漏反复颠倒着，细小的彩沙顺着细缝缓缓流下。每一次的流逝，就是时间的流逝，是我生命的流逝。在不知不觉中，毫无声息地从手中溜去。
　　日出，夕落，暮起，每一天都循环着同一个节奏，从不改变。我们能做的只不过是追赶朝阳，目送它坠落西山。时间就像准时的列车，一路向前，从不迁就姗姗来迟的乘客。虽然，每天清晨，窗口射进的第一束阳光总会为我们捎来崭新的86400秒。但是，上天的馈赠是有限的，我们并不知道还能收到多少份这样珍贵的礼物。如果不把握好利用它，86400秒就会瞬间化为乌有。
　　春燕，夏莲，秋枫，冬雪，四季年复一年地交替，反复，可是时间却像绵绵的流水，昼夜不停地向前。在人们眼中，今天的日子万分短暂，而明天似乎极其漫长。于是，便在无限的等待中，耗尽了生命，并被它无情地窃走了青春。哪怕以最后一滴后悔的泪水也无法挽回。时间真的一去不复返吗？捧起一泓凉水，无论怎样变化方位，水总会点点滴滴地从指缝间淌去。我恍然大悟：也许我们确实控制不了时间，但我们可以将指缝尽量缩小，让时间在我们的手中多停留一会儿。对时间的吝啬，就是对生命的热爱。
　　正值少年，生命之花刚抽出枝条，我们现在也许正掌握着许许多多的86400。但倘若不加珍惜，任意挥霍，必将会被生命所遗弃。既然昨天已唤不回来，就努力把握住今天。每一个86400都有无穷的价值，因为它是整个生命整个永恒的代表！

