儿子千里救回沉迷传销母亲
　　识破传销骗局 乌鲁木齐小伙千里救回传销母亲
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 王前喜) 1月16日16时10分，由西安开至乌市的T53次列车驶入乌鲁木齐火车站时，梁军(化名)一直悬着的心终于放下，因为他身处传销边缘的母亲张英(化名)在他和南宁几名朋友数天的苦心劝说下，终于被拉了回来。
　　据了解，自1月4日到13日，梁军千里迢迢从新疆辗转奔波于广州、南宁，耗资上万元，在南宁几名朋友帮助下，经过一番谋划、布局，圆满“拯救”了母亲。
　　六旬母亲被忽悠进传销网
　　“我妈可能是在去年年底被别人忽悠到那个传销组织里的。”昨天，梁军向记者讲述了自己解救母亲的过程。
　　梁军说，他的一个弟弟梁义(化名)在广东东莞做生意。去年下半年，母亲张英到东莞玩时，接到一个老朋友范某的电话。这位朋友称，自己在广西南宁，邀张英顺便到南宁玩一趟，全程费用由范某承担。
　　张英到南宁“旅游”几天后，给在乌市的梁军的另外一个弟弟梁斌(化名)打电话称：“这里有个好项目，你能不能赶紧到南宁来一趟。”后来，张英回到东莞后，除多次给梁斌打电话外，还让在东莞的梁义也准备好钱，跟她去南宁做这个项目。
　　在乌市的梁氏两兄弟一商量，觉得这个事情有传销“猫腻”。在电话里，兄弟二人试探着问了母亲几句，结果发现母亲果然被传销组织“粘”上了。可张英并不相信儿子们的推断。随后，梁军订了1月4日的机票，飞往广东找母亲。
　　梁军回忆说：“可能是因为当时我着急，对我妈说话有些急躁，我妈拒绝和我再谈这个问题。感觉到形势不妙后，我反思后决定‘迂回作战’。”
　　与南宁朋友“密谋”方案
　　随后，梁军告诉母亲，自己要在广州找朋友玩几天，待1月10日母亲去南宁“考察”时再会合，一起对项目进行“考察”。
　　其实，梁军于1月7日夜间已赶往南宁，途中他多方联系在南宁的朋友。次日，梁军到南宁后随即约上在当地某电视台、某报社及相关执法部门工作的4位朋友后，将整个事情和盘托出，想让大家一起帮他对母亲进行劝诫，随后，梁军等人为劝说张英制订了详尽的计划。
　　南宁当地某报社的记者回忆说，她们在和梁军商量解救其母亲时分析，假如其母明知是传销，依然加入，便请求当地警方对该组织采取行动，将其母同其他传销人员一起带至公安部门，令其母从中吸取教训；但假如其母至今仍不明真相，就以执法、媒体相关人员及儿子朋友的身份对其进行劝说。
　　1月11日，当张英带着积蓄和梁义来到南宁准备落实“投资”的当晚，梁军及其朋友们约了张英吃饭，和她聊起了天。
　　六旬老人已身陷传销谎言
　　大家吃饭时，张英说，应范某之约到南宁“旅游”那次，起初3天，她一直在南宁市大沙田区一个城乡接合部的一间出租屋里，每天都要听约3个小时的“投资介绍”，碰到的每一个人都在跟她说“纯资本运作”的种种“好处”。3天后，“纯资本运作”的种种“合法理论”已“种”进张英的脑海里。在她准备离开南宁时，“业内”的人开始带她在南宁“旅游”，并说了许多似是而非的谎言。
　　比如，一名“向导”带着张英和刚加入该组织的人员到南宁市的南湖边，指着青山路与双拥路口的“握手”雕塑说，“雕塑上的3颗星星，就是指该行业中所说的，一个人要有3个事业合作伙伴”(注：“握手”雕塑其实象征的是军民团结)。
　　而到该市的五象广场后，“向导”则指着“五象”的雕塑说，“象鼻捂嘴”的造型就是说要捂住嘴巴，不要随便把项目告诉行业外的其他人，以免遭人“嫉妒”和破坏(注：五象雕塑其实是活泼而有动感的大象造型，象征南宁的平和宽容，广迎宾朋)。
　　该市的“东方资本中心”则被“向导”指为是“纯资本运作行业在南宁投资建成的”(注：“东方资本中心”的名字来自投资方——马来西亚东方资本集团(海外)有限公司)。
　　另外，“行业”内的人还对张英说，她的电话号码投资后才能加入他们的集团网。他们的集团网还是“国家特批，让行业内的人员互相通话免费，显示了国家对项目的扶持”(注：申请集团号码、亲情号码并不困难，除了张英之外，当时饭局在座的其他人手机或小灵通都加入了不同单位的集团网)。
　　张英还梁军等5人，她一开始就问过相关行为是否违法，但“行业”内的人说，他们不是传销，是“以传销的形式运作、发展”，这种形式虽然不合法，但是也不违法，只是行走在法律的边缘。
　　收回欲“投资”打道回府
　　随着张英的讲述，当地某报的记者和梁军的其他3位朋友耐心地给她做着解释工作。经过两个多小时的劝说，张英终于明白过来，说，她已经准备了自己和儿子每个人5万元的“投资钱”，本来想在第二天就交钱，既然是违法的，她就不做了，“明天就走人”。
　　这位记者说，在张英的诉说中，为了避免她产生逆反心理，梁军全程保持了沉默，她和另外3人以在南宁生活、工作，同时又是梁军朋友的身份，以事实对这些谎言进行了一一驳斥，并结合自己接触、听说过的多个案例对张英进行劝说。
　　当时，看到张英虽然称要退出，但态度似乎不太坚定，还是按计划进行了下一步行动。
　　饭后，梁军的一位身为执法人员的朋友带张英去了他工作的地方“参观”，并让她看了事先准备好的打击传销的影像资料。
　　张英看到儿子的这个朋友确实是在执法部门工作，对大家的话又多了几分信任；再看到广西警方近期几次打击传销行动的影像资料中。她在看一篇题为“传销引发的命案”的报道后，终于清醒了。因为该报道中的涉案当事人也从新疆过来，也是发生在大沙田的出租房“上课和投资”的，联想到自己的经历，张英终于对梁军说：“赶紧买票，咱们明天就回。”
　　梁军告诉记者，由于张英接触到的“行业内”的人并不多，而且她坚持“不能出卖老朋友”，为防夜长梦多，梁军只好放弃了报警的计划。
　　1月12日12时许，张英与儿子梁义购机票一起返回了东莞。两个多小时后，梁军接到两位亲人平安抵达的消息。
　　当晚，梁军再次约上和自己一起在南宁阻止母亲参与传销的朋友，举行“庆功大会”后，次日便踏上了返乌市列车。

