绝症女子拼死产子 病情奇迹好转
　　“苏州绝症妈妈拼死生下儿”的感人故事经过本报连续报道后，引起社会各界的广泛关注，而绝症妈妈胡岚的病情一直牵动着众多爱心人士。昨天，从苏州市肿瘤中心传来好消息：经过多日等待，绝症妈妈胡岚的病理报告昨天终于出炉。报告结果显示，胡岚的多项生理指标趋向正常，而最令人担心的肿瘤病灶也得到有效控制，甚至出现部分好转。
　　主治医生
　　还以为她“走”了
　　“简直是奇迹，而且还是奇迹中的奇迹。”昨天上午，在苏州市白塔西路的苏州市肿瘤中心，胡岚的主治医生——苏州市肿瘤中心肿瘤内科副主任、主任医师何志洁拿着刚出来的病理报告兴奋不已。
　　何志洁告诉记者，两三月前，当胡岚放弃治疗要求出院时，身体已经非常虚弱，站的时间稍微长点，身体就开始立不稳。更要命的是，当时胡岚几乎也吃不下东西了，即使强迫自己稍微吃点，过一会可能就会呕吐出来。当时就有专家预计，胡岚最多还能再坚持两三个月。
　　8日，当何志洁从本报上看到关于胡岚的报道后，当时还吃了一惊。“因为她们已经好久没有和我们联系了，我们还以为胡岚已经‘走’了呢！。”随后，何志洁就主动与胡岚妈妈陈女士取得了联系，动员胡岚进行复查。“上个星期四，胡岚来复查时，我们也没想到会有这个结果。”
　　据何志洁介绍，根据刚出来的病理报告，目前胡岚血液里的多项白细胞指标和健康人一样，非常正常，而肝功能指标也和健康人差不多。由于肝是人体生产白细胞的工厂，胡岚血液里白细胞指标正常，这说明她肝部肿瘤得到了有效控制。另外，胡岚的CT片还显示，她的肝部及肺部的肿瘤肿块没有再扩大，甚至略有减小，而肺部及腹部的积水也有所减少。“如果不是亲眼看到这个检查结果，真的不敢相信。”
　　伟大母爱
　　支撑她渡过了艰险
　　当听到这个好消息，胡岚妈妈陈女士当时激动得手脚无措，喜形于色，只知道一连声地向何志洁医生道谢。不过，由于担心检查结果不好，反而会打击了胡岚刚刚好不容易建立起来的信心，昨天陈妈妈并没有让胡岚亲自没有去拿报告，而是让胡岚留在家里休息，自己则拄着拐杖，在本报记者陪同下赶到苏州市肿瘤中心。“这下，我就放心了。”
　　对于胡岚病情的奇迹逆转，何志洁认为，除了和胡岚遵循医嘱，按时服用相关治疗肿瘤的药物有关外，还和她积极乐观的心态有关。“特别是小京烨的健康长大，对她的心理暗示特别重要，可以说是发自潜意识里的伟大母爱支撑着她渡过了这段艰险。”
　　更令陈妈妈欣慰的是，目前胡岚的身体也一天比一天好。陈妈妈告诉记者，经过几个月的调理和修养，现在胡岚一顿三餐，几乎已经顿顿不落，早上一醒来就想吃东西，胃口比她还好，最近好像还长胖了不少，她现在对胡岚的身体状况越来越有信心，相信将来胡岚的病情也会得到彻底好转的。“这些多亏有你们和社会各界的关心，让我家胡岚对战胜病魔有了信心。”最近几个月来，在身体情况允许的情况下，胡岚经常要出门活动，看电影、吃饭、逛街，上个星期周五的晚上，她还去园区看放烟火。据陈妈妈介绍，前一段时间，她还带着胡岚去南京、青岛转悠了一下。“在南京的时候，我们还去泡了一下温泉，胡岚挺开心，还说下次有机会还要去泡呢！”
　　经济拮据
　　已经停药数天
　　得知复查结果后，胡岚随即也给本报记者发来了短信，对社会各界的关心表示感谢。“当初我去北京看病时，由于医保上属于跨省治疗，苏州没有先例，开始不能办理有关手续，后来我的公司出了很大力，连公司的日方领导都出了面，终于把有关手续办了下来。”
　　另外，胡岚的公司还为她发动了爱心捐款，而这些爱心款对她的前期治疗起了很大的帮助。“我还要特别感谢我妈妈，是她对我的精心照顾，让我坚定了好好活下去的勇气。”在胡岚和记者短信的时候，泰南社区有关工作人员还将刚申请到3000元的救助款送到她家。
　　与此同时，苏州市妇联的一位工作人员也辗转联系上了本报记者，表示市妇联的有关领导在看到本报有关胡岚的报道后，非常关心她的现状，准备在参加完苏州“两会”后，就前往慰问。
　　在采访中，记者得知，由于服用的治疗肿瘤的相关药物非常昂贵，一粒就要500多元，胡岚已经为此花去了十多万元，目前经济上变得相当困难，“已经停药了几天。”虽然这些爱心款的到来能暂时缓解一下困境。但陈妈妈表示，不到万不得已，她们还是不想动用这些爱心款的。“我们先把这些钱放好，如果有一天胡岚不需要了，我们会把这些钱捐出来，给那些需要的人。”本报记者 薛马义 单成志

