涉贪官员女儿写博披露生活细节为父辩白引争议
　　涉嫌渎职和受贿案，湖南省邵阳市城步苗族自治县原县委书记吴艺珍年前被检察机关起诉，并被终止全国人大代表资格。近日，于吴艺珍案开审之际，吴艺珍女儿吴芳宜在新浪网开通博客(博客)，撰写多篇日志为父亲“辩护”，披露家庭细节，称父亲为官清廉，乃官场“刘罗锅”。吴芳宜的博文引起了众多网友关注。
　　2009年末，吴艺珍被检察机关提起公诉，涉嫌罪名是滥用职权罪和受贿罪，该案于去年12月初在邵阳市洞口县人民法院第一次开庭审理。第一次庭审后，吴艺珍的女儿吴芳宜在新浪网开通了名为“芳草宜人”的博客，并于2009年12月5日发表了第一篇博文《爸爸，请坚持住！》。
　　“简陋”住房令网友吃惊
　　此后，吴芳宜陆续撰写多篇博文，其中以《一个“贪官”女儿的自白》、《晒晒我的“贪官”家庭》两篇最为引人关注。吴芳宜在这两篇文章中以图文并茂的形式介绍自己的家庭情况：“奶奶快70岁的人，为了挣几个小钱，每天都戴上老花眼镜和邻居一起给人家鞭炮厂扎引线，每天赚个十来块钱，爷爷76岁了，还挑着担子上街卖小菜……”吴芳宜还在博客上公布了家庭住房的照片，屋内装修朴实，甚至可说是“简陋”，这令很多网友大为吃惊，“县委书记怎么住得比老百姓还差？”
　　截至记者发稿时止，在一个多月的时间内，吴芳宜的博客访问量已经达到82万多人次，每篇博文都有不少网友留言，其中有支持者，有质疑者。
　　5万存款遭网友质疑
　　吴芳宜告诉记者，自己就读于湖南农业大学，是法律专业大四的一名学生，刚刚在长沙市芙蓉区法院结束了一个月的实习，目前正在找工作。
　　吴芳宜在博客中谈及本人情况时，说到自己的个人银行户头上有5万元存款，这些钱还一度被侦办人员认定为“受贿款”。有些网友对此提出质疑，认为一个还未毕业的大学生有5万元存款不正常。
　　吴芳宜说，自己22岁了，有5万存款并不奇怪，这其中1万是爷爷奶奶在她考上大学时奖励的，其余4万是从小到大的压岁钱积攒的。
　　想做一名律师或法官
　　吴芳宜“煽情”的叙述，打动了很多网友，在网上给她留言，支持她，鼓励他。但也有很多网友产生疑问：“难道吴艺珍真的一点问题也没有吗？”一名新浪网友给她留言说：“你作为犯罪嫌疑人的亲属，反映的内容又多为感性方面，很难取信于人。”
　　吴芳宜告诉记者，无论父亲的案件最终结果如何，这件事情都会让我更加坚强，更加坚定要走政法这条路，想要做一名律师或者法官。
　　案情链接
　　县委书记涉案被终止全国人大代表资格
　　全国人大常委会于2009年4月24日上午表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，湖南省邵阳市城步苗族自治县县委书记吴艺珍因违纪并涉嫌犯罪，被终止全国人大代表资格。2009年邵阳市纪委对吴艺珍涉嫌渎职和受贿案立案调查。
　　2008年9月3日，一封署名为“城步县失业的工人、农民”的举报信在网上流传，列举了吴艺珍“涉嫌滥用职权，勾结官商占干股，低价出卖国有土地、矿产资源”等劣迹。
　　1月12日，吴艺珍案第二次庭审，择日宣判。据了解，城步此次官场地震，涉案的不止吴艺珍，城步原县委常委、常务副县长李明亚也因涉嫌受贿被起诉。
已有_COUNT_条评论我要评论

