21岁小伙锤杀七旬老汉获死缓 自称为避强奸自卫
　　来自四川的21岁小伙子小杨杀了自己一向称之为爷爷的七旬德国老人PAUL之后还残忍分尸，原因是为了避免被“强奸”。日前，该案在中山市中级人民法院宣判，判小杨犯故意杀人罪，处以死刑缓期两年执行。小杨在宣判后表示服判不会提起上诉。
　　由于该案涉及到男性被强奸时是否可以如同女性般进行“无限防卫”的问题，引起社会广泛关注。
　　文/记者姜永涛 通讯员 徐兵
　　出于照顾同住一屋
　　小杨出生于1988年3月份，事发前在中山市一家准五星级酒店工作。他在法庭上供述称，2008年年底结识了德国老先生PAUL，去年1月份，当自己无意间谈起不在酒店提供的宿舍住了，自己要出外租房住，PAUL听说此事后就极力劝说其与自己同住。
　　PAUL以前在中山一家公司的同事在法庭上证实，PAUL在2004年时也同样找了公司的男同事一块住，但是，后来被公司的同事发现他们两人的亲密照片，而且PAUL自己也不避讳同性恋倾向，后来同住者便离开了。
　　据小杨称，一起住后的头几个月内，PAUL尽心尽力教他学英语，同事们都说小杨的英语进步很快。
　　两人曾经发生过性关系，小杨在庭审时对此并未否认，“第一次是他趁我喝醉酒帮我手淫时得逞，后来每每都是他灌醉我，或者趁我喝多了下手。”小杨自称“深以为耻”，期间数次搬走，后来经不住PAUL一再哀求又搬回去了，“主要是考虑到他一个快70岁的老人家，腿脚不方便，而且没有人照顾，所以才搬回去的。”
　　举锤杀老人不属防卫过当
　　小杨在法庭上如此叙述杀人经过：2009年7月12日中午，当我正在午睡时，PAUL到我床边摸其下体，并想把他按在床上，两人为此发生争吵，我避至厨房后，PAUL紧随而至，我拿起厨房内的一把铁锤护在胸前也无济于事，当PAUL步步紧逼时，我向PAUL的左太阳穴猛击两锤，致其倒地死亡。
　　7月14日，当我回到住处发现已经有较大的异味时，便实施了分尸计划。7月22日，小杨在酒店的员工宿舍被公安部门抓获。
　　小杨的辩护律师殷玲认为，应该据此情节认定小杨为防卫过当。但是法院认为，PAUL虽然对小杨逼近，但对方年近七旬，身高也只有170厘米，更兼腿脚有病，又是赤手空拳。
　　而小杨则年仅20，正值年轻力壮，又手持铁锤，即使不能制服对方，也有足够能力逃脱。在这种情况下，小杨用铁锤猛击对方头部，更在其倒地之际再击一锤，并不具有防卫性质。
　　法院认定老人“有一定过错”
　　对于小杨所称的“强奸”一事，中山市中级人民法院并未予以明确认定，不过，法院认为小杨属故意杀人论罪应处死刑的同时，“考虑到本案事出有因，被害人对引发本案具有一定的过错”，而且，鉴于小杨属于初犯、偶犯且认罪态度好，法院遂作出上述判决。
　　此官司涉及男性
　　被强奸问题而备受关注
　　小杨的辩护律师殷玲表示，小杨收到判决书后表示服判，不会提起上诉。据了解，殷玲在法庭辩论时为小杨所作的辩护为有罪辩护，其主张男性也有性尊严，因此，其主张小杨应该被判故意伤害罪或者防卫过当。
　　不过，目前我国法律中尚未对男性遭到强奸的防卫程度予以明确。广东广诚信律师事务所律师吴崇岳认为，如果小杨是女性，其他过程与本案完全一致，则法院基本上会认定对方正在实施强奸犯罪行为。
　　因为刑法第20条规定：“对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。”
　　“如果相关证据能够证明PAUL正在对女小杨(女性，这是前提)实施不法性侵害，而且这种侵害行为非常紧急，此时，女小杨为制止强奸行为，而击打PAUL致其死亡，属于该条规定的正当防卫情形，那她可能会被判处无罪，至少，法院会对女小杨减轻处罚。”吴崇岳说。

