政府副秘书长买官被自称书记情妇女子骗走180万
　　他本是吉林省延边州政府的副秘书长，偶然结识了一名28岁的女诈骗犯，对方自称是州委书记的“情妇”，可以帮他运作“买官”。于是，他投入了180万元，最终，女诈骗犯的落网牵出了他的腐败大案……
　　“书记情人”诈骗政府官员屡屡得手
　　车钟日在延吉市看守所写下了万言忏悔书，车是吉林省延边朝鲜族自治州政府原副秘书长。2009年10月，在忏悔书中，他称自己多年来辜负了组织培养，被金钱和贪欲迷住了双眼，最终断送了自己的前途，对此，他深感愧疚并表示深深地忏悔。
　　然而，万言忏悔书不能改变他的命运，他最终付出的代价是——无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。
　　升迁无望 结识“书记情人”
　　一个电话改变了他原本平静的生活。2006年3月3日下午，车钟日在办公室接到一个陌生的电话：“您是车秘书长吧？我是您老同学崔顺子的朋友金燕，刚从韩国回来，她委托我给您带来了一套高档化妆品。什么时候方便我们见一面……”
　　车钟日拿着电话想了半天，终于想起了崔顺子，那是他读农校时的一个同学，后来去了韩国，失去联系已经很久了。他对崔顺子并不是很感兴趣，但电话中对方动听的声音却像磁石一样吸引住了他。怀着好奇心，他约金燕晚上6点在延吉市刚刚落成的五星级国际饭店见面。
　　晚上6点，车钟日准时来到国际饭店。只见眼前的女子二十七八岁，个头虽不高，但是皮肤白?，穿着时尚而高雅，这让他有些心动。
　　金燕将两盒包装精美的化妆品递给了车钟日：“我在韩国考察时，偶然结识了你的老同学崔顺子，她托我回来时找到你。我从州委书记李扬那里要到了你的手机，这才联系上你。”
　　听到金燕跟州委书记也熟识，车钟日不禁对她刮目相看。因为，出身草根阶层的车钟日，最近正为升迁无望而感到苦恼。
　　车钟日，1959年9月出生于吉林省延边州龙井市钢佛寺乡一个农民家庭，家中兄弟姐妹一共10个，他是最小的一个。1981年，车钟日农校毕业，被分配到龙井市钢佛寺乡政府。由于工作出色，经过近20年的仕途打拼，他升到州政府副秘书长的位置。
　　在这个边陲城市，他也算是声名显赫了。然而，车钟日并不满足眼下的位置，在他的心里，延吉市市委书记的职位应该属于他。为了达到这个目标，车钟日没少费心思。现在，金燕的话让他眼前一亮。车钟日决定请这个女人吃饭。
　　席间，两人推杯换盏，边喝边聊。
　　车钟日问金燕：“你怎么认识州委书记李扬呢？”
　　金燕莞尔一笑：“是通过朋友介绍认识的。”然后意味深长地说，“不过，李扬和我的关系确实不错……”
　　这话让车钟日觉得，金燕似乎跟李扬书记不是一般的关系。
　　车钟日在官场混了10多年，便谈起了延边州官场的一些趣闻轶事。没想到，延边州从书记到州长，各局、各办、大大小小的人物，大部分金燕都认识，有好多还是他的朋友。这一下让车钟日吃惊不小。
　　讨好情人 不惜韩国订西装
　　从酒店出来，已是子夜时分。望着醉意微醺的金燕，车钟日动了心。于是，他牵着她直接进了一家四星级酒店开房。
　　两人有了肌肤之亲，车钟日又一次问起她和州委书记李扬的关系。此时，金燕坦然承认自己是李扬的情人。
　　想到自己竟然和州委书记喜欢着同一个女人，车钟日有种莫名的感觉。车钟日把自己升迁无路的苦恼一股脑儿向金燕倾诉。
　　“大哥，这件事情你只管放心！今生也是我们有缘，到年底我帮你运作成功！”金燕又进一步抖出了自己的家底，称她的叔叔是吉林省委副书记，正是有这层关系，她才来到延边做进出口生意。
　　一听金燕来头这么大，车钟日心里乐开了花。
　　从此，车钟日用各种方式讨好金燕，频繁约会，为她买钻戒、买高档服装。车钟日比金燕大19岁，担心年龄差距大，金燕瞧不起自己，他每天刻意打扮自己，在衣着上更是追求奢华。他每年专程去韩国两次，只为订做西装，试图以服饰来缩小年龄的差距。
　　2007年6月，车钟日因为金燕诈骗一案牵出来被“双规”时，他还有50多套西装、300多双皮鞋从来都未穿过。
　　为金燕费尽心思的车钟日哪里知道，金燕根本不是什么州委书记的情人，也不是省委副书记的亲戚，而是一个刚刚解除取保候审的诈骗犯。
　　升迁铺路 副秘书长被骗180万
　　金燕，1978年10月出生于延边州图们市一个偏僻的农村。她从小就伶牙俐齿，能说会道。高中毕业后，只身一人来到延吉市打工。21岁时，金燕嫁给了延吉市一个修车工。
　　金燕不甘过这种平庸的生活，开始动心思试图改变自己的窘状。她仔细观察那些出入高档消费场所的阔太太和白领丽人，发现自己长得不比她们差，可是生活差距却是天上地下。在她看来，有了钱就能改变现状。为了能有钱花，她冒充延边州副州长的亲戚实施诈骗，被警方抓获，2000年2月22日被延吉市法院判处有期徒刑4年。
　　2002年12月，金燕被减刑释放。她恶习不改，重操旧业。
　　2004年1月15日再次被延吉市公安局抓获，后取保候审，2005年1月14日被解除取保候审。
　　此时，先后几“进宫”的经历，金燕不但不思悔改，反而琢磨如何提高诈骗手段。为了能跟上层人物接触，她通过各种手段搜集到省、州、市三级领导的办公电话、手机和家里的电话，开始实施她的诈骗行动。车钟日便是她精心遴选的目标之一。
　　2006年4月6日，金燕给车钟日打电话，说经过几天的运作，关于他提拔的事有了些眉目，但是需要一笔30万的运作资金。车钟日不敢怠慢，马上奉上33.8万元。
　　给完钱后，车钟日为了堵上这个窟窿，他利用职务便利，以借款交住宅集资款的名义，先后向延吉市金地房地产开发有限公司索要40多万元，用于给金燕筹款。
　　2006年“五一”长假之前，金燕再次找到车钟日，说她找的省委领导要到中央办事急需100万元，让他给凑一凑。金燕神秘地说：“你看，这是讨好省领导的最好机会，只要省领导高兴了，让你当个延吉市委书记还不容易吗？”车钟日没有犹豫，当天中午就将100万转到了金燕的卡上。
　　可是他哪里知道，金燕拿到钱，马上买了一辆奥迪轿车，然后买了高档服装和金饰品，又到高档娱乐场所一通消费。
　　2006年7月的一天，金燕开着新买的奥迪车约车钟日到延吉市帽山山庄避暑。金燕温柔地躺在车的怀里说：“最近你破费这么多钱，实在不好意思。但是，你的事牵扯的人多，没办法，最近我才知道，省委组织部刚刚换了领导，虽然和我叔叔是好朋友，但我们也得表示一下啊！”在车钟日看来，组织部是重要部门，不能含糊，当即转过去30万元。
　　2006年10月初，金燕说为其提拔的事准备去长春见省政府领导具体落实一下，车钟日交给她10万元作为活动费用；2007年1月，金燕说吉林省委领导在吉林市准备见金燕，于是车钟日又给了金燕3500英镑。不到一年时间，金燕先后从车钟日处骗得180万元用于为他“升迁”铺路。
　　为了弥补“买官”的损失，车钟日疯狂敛财。金燕也不断地给他打来电话，汇报“铺路”工作的进展。
　　隔墙有耳 酒桌上吹牛露馅
　　2006年7月，车钟日帮助开发商徐某办理了延吉市南山水保站土地变更手续，仅这一次就收受贿赂10万欧元。
　　其实，早在车钟日当州土地局局长时，就找借口成立了州土地稽查支队，把县市的土地稽查权上收到州里，通过这种形式把土地稽查管理权抓在自己手里，为谋取个人私利创造条件。
　　车钟日大肆收受贿赂的同时，还经常以“借”为名向一些开发商公开索贿。此时车的妻子也看出丈夫投入很大，曾多次劝阻，却无济于事。车钟日为自己下了最后的赌注：赌赢了就当延吉市委书记，赌输了就当损失点钱财。
　　2007年3月21日，金燕被一些朋友约到延吉市有名的金达莱饭店吃饭。这是典型的朝鲜族饭店，不设包房，每个房间用隔断相隔，各桌之间说话都能听见。这一天，喝了酒后的金燕忘乎所以，开始吹嘘起自己如何与李扬相识、相爱的细节。
　　谁知道隔墙有耳，隔壁房间吃饭的就有中共延边州委办公室的一名处长。他听了大为震惊，因为据他了解州委书记李扬不会有这样的朋友。于是，饭后他尾随金燕出门，偷偷地记下了她的车牌号。
　　第二天，这位处长将自己听到的情况向李扬作了汇报。李扬感到奇怪和气愤，立即责成秘书尽快调查此事。秘书找到延吉市公安局治安大队调查，治安大队很快通过车牌了解到金燕的情况，金燕是一名刑满释放人员，劣迹斑斑。
　　2007年3月26日，民警在金燕的一处豪宅中找到她，金燕对散布诽谤州委书记的言论供认不讳，警方对金燕行政拘留10天，并处500元罚款。
　　金燕被拘留后，细心的办案民警觉得疑团重重：作为一名刑满释放人员，没有正当职业也没有稳定收入，怎么能拥有高档轿车，住着如此奢华的豪宅？民警将这些疑问层层上报。延吉市公安局经过研究决定，对其继续深入审查。
　　很快，从车管所和房产登记处反映出来的情况让民警惊讶不已，金燕拥有6辆高档轿车，三套高档住宅。
　　腐败大案 官员遭诈骗800万
　　2007年4月初，金燕向警方终于开口了，结果让办案民警、甚至公安局长大吃一惊，原来，金燕在不到一年时间内竟然骗了州政府副秘书长180万！
　　2007年4月5日，因涉嫌诈骗罪，金燕被刑事拘留，4月28日被逮捕。此案件移交到延吉市公安局经侦大队。经侦大队很快组成专案组，对该起诈骗案深入调查。经进一步调查发现，金燕除了车钟日外，还诈骗了许多其他政府官员。
　　金燕共作案17次，骗取车钟日等人财物共人民币787.97余万元，用赃款在延吉市购买了3套房屋、2个车库、6辆轿车，其余款项用于房屋装修、个人挥霍。案发后，警方追缴赃款赃物550余万元。
　　一个州政府副秘书长怎么会有180万元送礼？此事惊动了延边州纪委，也惊动了吉林省纪委。吉林省纪委和延边州纪委派出专案组，最终查明了车钟日涉嫌严重违纪违法的问题，并于2007年6月1日对其“双规”。
　　经过两个月的调查，专案组终于查清了车钟日在担任州国土资源局局长、延吉市市长、州水利局局长期间，贪污、受贿、巨额财产来源不明等重大违法问题。同时，车钟日贪图女色，腐化堕落，多次接受房地产开发商为其提供的性贿赂。
　　7月30日，延边州纪委对其作出开除党籍、公职处分，对其涉嫌犯罪问题移交司法机关依法处理。
　　司法机关经过一年多的审理，2008年，金燕和车钟日分别被推上被告席。2008年5月，金燕犯诈骗罪，被延边州中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产。
　　2009年6月24日，延边州中级人民法院对车钟日贪污、受贿、巨额财产来源不明一案作出了一审判决。法院认定，车钟日在1996年至2006年期间，利用职务之便，贪污公款330万余元，非法收受他人贿赂680万余元，另有1000余万元巨额财产不能说明其合法来源。法院以贪污、受贿、巨额财产来源不明数罪并罚，判处车钟日无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。(民主与法制时报)

