63岁老人看七百部韩剧后性情转温顺
　　来自渝中区 都说“江山难移本性难改”，渝中区63岁的吴崇仁改变了这种说法——痴迷韩剧15年，看韩剧七百多部，亲人同事眼中爱顶牛、是个犟老头儿的他，竟成了十足的火巴耳朵。
　　看一部记一部
　　15年看了七百多部
　　昨上午，渝中区解放西路66号13栋5楼吴爷爷家，吴爷爷正津津有味地看韩剧《说不出的爱》第28集。
　　吴爷爷对韩剧一见钟情，缘于韩剧连续剧《沙滩上的欲望》，15年前，央视每周末深夜播出，一集集看完，吴爷爷迷上了韩剧。接着《夏娃的诱惑》、《说不出的爱》等，每看一部韩剧，吴爷爷就在笔记本上记下目录，几十页密密麻麻的目录显示：至今，吴爷爷看过的韩剧已达577部，加上没记录的100多部单本剧，共700多部。
　　前不久，一次饭局，几两酒下肚，吴爷爷兴奋地向朋友介绍起了韩剧，惹得整个餐厅的年轻人都把他团团围住，热情地向他问这问那。“结果，没有人对我不佩服的。”
　　家里四处是碟子
　　亲戚朋友都来借
　　“与那些打打杀杀的武侠剧和枪战片相比，韩剧很实在，生活化，体现的是人与人之间的亲情、友情和爱情，虽然有些婆婆妈妈，但能磨炼一个人的性格。”吴爷爷每看一部韩剧，都要买回影碟收藏。家里床下的纸箱里、电视柜里、书架上，随便抓一把，都是韩剧影碟。
　　因收藏的韩剧影碟齐全，亲朋好友只要喜欢韩剧的，都到吴爷爷家里借，吴爷爷笑称自家成了免费碟行。“很乐意和别人分享，能增进亲朋好友之间的感情。”
　　除了收藏韩剧影碟，吴爷爷还喜欢收藏与韩剧有关的画报，他收藏的韩国电影杂志、韩剧金曲珍藏版画报等，十多年来，没一期遗漏。吴爷爷和老伴马玉琳都是退休工人，为补贴家用，马婆婆在沙坪坝一家餐馆打工，二老平常很节约，但收藏韩剧影碟及相关杂志，吴爷爷从不吝啬。“他的退休工资，相当一部分花在了这些上。”对此，马婆婆常埋怨吴爷爷花钱“大手大脚”。
　　迷韩剧成火巴耳朵
　　带动家人一起看
　　马婆婆每天起早打工，家里忙不过来，常安排吴爷爷做点家务事，吴爷爷答应得好，等马婆婆一出门，他就打开电视看韩剧，一入迷，就把马婆婆交代的任务忘得一干二净。马婆婆回家责怪他，他只是“嘿嘿”赔笑。
　　“要是以前，不管对错，他都要和我吵个输赢。”马婆婆说，吴爷爷自迷上韩剧以后，性情越来越温顺，无论她说啥子，他都不顶嘴了。尝到了甜头，从两三年开始，马婆婆也迷上了韩剧。
　　吴爷爷家里，有87岁的父亲、83岁的继母、82岁的岳母，继母和岳母因生活习惯不同，两人常吵嘴。吴经常把几位老人安排在一起看韩剧，时间一久，老人吵嘴的次数少了，吴爷爷认为：“这是痴迷韩剧的结果。”
　　吴爷爷看韩剧很投入，常在电视机前一坐就是十多个小时，有时还独自对着电视伤心大哭，搞得几位老人很紧张。“有时想起来，我自己都觉得好笑。”
　　家住渝中区响水桥的薛琳曾是吴爷爷的同事，称吴爷爷“韩剧通”。她说，因看的韩剧多，韩国电影杂志看得多：“韩国有名的演员，老吴大多都能说出其相关经历、近况、绯闻等。”
　　“没想到，痴迷韩剧能改变一个人的性格。”薛琳说，吴爷爷原来性格倔犟、固执，无论在家里或单位，总喜欢与人争个输赢。十多年来，吴爷爷通过看韩剧，竟变成了一个火巴耳朵。
　　记者 向军 摄影报道

