13岁男孩离家出走靠乞讨为生 曾被教唆当小偷
　　■生活报记者 覃燕燕
　　1月16日晚，山西的唐先生从家乡乘坐火车来到南宁。在西乡塘派出所见到了离家出走一年多的13岁的儿子小阳(化名)时，唐先生流下了悔恨的泪水。一旁的民警看到这对父子团聚，感到非常欣慰。这一切，还得从4天前的一次报案说起。
　　一对情侣收留一个小男孩
　　地点：南宁火车站广场
　　状况：小男孩坐在路边哭泣，饥肠辘辘
　　1月13日，西乡塘派出所接到一个特殊的报案：一对男女报案称，他们收留了可怜的男孩子小阳，该男孩和父母走失了，但孩子始终不愿透露其父母的名字和联系方式，因此希望民警帮小阳找到家人。
　　原来，这对热心的男女是在南宁火车站广场收留了小阳。几天前的一个晚上，这对男女途经火车站广场时，看到一名小男孩坐在路边哭泣，看上去非常无助。“虽然也曾怀疑是骗子的骗术，但我们还是上去询问。我想，对方可能真的需要帮助。”这对情侣与小阳进行一番交流后了解到：小阳刚刚从云南来到南宁，举目无亲，身无分文。小阳此时正饥肠辘辘。
　　小男孩被接到派出所
　　了解：在山西爬火车，浪迹天涯一年多
　　发现：身上有不少伤痕，曾被“遥控”当小偷
　　当西乡塘派出所的民警最初与小阳进行接触时，发现小阳不爱说话，胳膊上有不少伤痕。当民警问小阳为何身上有那么多伤痕时，小阳缄口不语。
　　到了就餐时间，民警问小阳想吃什么东西。看到热心的民警，小阳眼泪直流，道出了发生在他身上的故事。
　　小阳说，他5岁的时候，爸爸妈妈就离婚了。小阳判给父亲抚养。当小阳7岁时，爸爸娶了一个“新妈妈”。虽然“新妈妈”和小阳的关系很好，但爸爸却十分严厉，经常打小阳。所以，小阳还是想着自己的亲妈。小阳的亲生母亲是在当地火车站旁边开发廊的，为此，小阳经常一个人跑到火车站去看他的妈妈。
　　2008年9月，因为爸爸打了小阳，12岁的小阳一气之下又跑到当地的火车站。这次，小阳没有找妈妈，而是赌气爬上了一列火车。
　　不知过了多少个小时，火车来到了昆明。小阳便开始了他“浪迹天涯”的日子。在离开家的这一年多时间里，他曾多次随着人群混上了火车，到过郑州、昆明等许多城市，睡大马路，吃的则是靠乞讨。在一些城市，他还被一些比他大一点的孩子教唆，去做小偷。“在昆明待了一个月，他们让我去做小偷，在火车站偷不到东西，他们就用刀子在我的手上划。”因此，小阳的手上留有很多伤疤。近日，因为忍受不了刀子的折磨，小阳跑到昆明火车站，混上了列车来到了南宁。
　　父亲到南宁接儿子
　　后悔：父亲后悔“太暴力”
　　教训：让儿子上学，走上正路
　　了解到小阳的情况后，西乡塘派出所主动联系了山西警方。当地派出所找到了小阳的父亲唐先生。当民警将小阳流浪到南宁的事情告诉唐先生时，唐先生立刻购买了到南宁的火车票。
　　唐先生告诉记者，2008年9月的一天，当时只有12岁的小阳突然失踪了。他吓得四处找寻，后来还向公安机关报案，但一直没有音讯，他还以为儿子被犯罪分子拐走了。
　　唐先生说，小阳读书的时候经常在学校里惹事，读到四年级的时候就辍学了。作为父亲，他也是恨铁不成刚，才会打自己的孩子。今后，他一定会改变教育方式，让小阳上学，走上正路。

