母亲带3个孩子与3具家人尸体共处
　　中新网1月17日电 据西班牙欧浪网报道，距离马德里市70公里的东南部郊区城市San Martín de Valdeiglesias传出令人震惊的家庭惨案，居住当地的一户台湾人家，共两夫妻和他们的5个未成年孩子，数周前父亲和两个孩子于未明原因而死亡，3具尸体一直摆被放在住宅的客厅里。
　　母亲则带着其他3个孩子与3具开始腐烂的尸体共处而没有寻求任何救应。警方15日下午强制进入该住宅后才发现此令人震惊不解的悲剧。
　　发生惨剧的住宅位于当地Benavides街道35号，户主为一对台湾夫妻和5个未成年孩子，从2006年开始在这里居住。从去年11月17日开始，学校发现这个家庭的所有孩子都没有上学，当地政府社会服务区域多次寻求联系和家访不果的时候，通知了警方。
　　15日早上当地市政警方上门探问究竟，叫门很久后才有一个大约14岁左右的女孩开门，警员看到开门的女孩神情痴呆，体弱而有严重营养不良迹象。警方怀疑住宅内发生了什么事情，于是立即向当地法院申请对该住宅入室检查。
　　下午3点半左右，获得了法院搜查令的几个宪兵在市政警员的陪同下再次造访这个可疑住宅。这次警方进入屋内后看到了震惊的一幕。警方发现客厅里躺着3个人，明显已经死去多时，尸体开始腐烂。后来调查证实3个死者分别为该人家46岁的户主Pi Kun Lee，另2个则是未成年的孩子，一个大致5岁，另一个大约9岁。而一起与3具尸体相处在客厅的是44岁的母亲和其他3个孩子，都未成年。
　　警方估计说3个死者至少死亡数周，因为尸体已经开始腐烂分解，但非常奇怪的是，这是一幢两层的公寓，44岁的母亲和她的3个孩子竟然一起住在客厅里与3个尸体相伴。客厅里垃圾堆积如山，又脏又臭，混乱不堪，但住宅其他地方却整洁干净。警方说这个母亲和几个孩子神智很不正常，体状很孱弱，营养不良，看上去已经很多天没吃饭。
　　根据警方初步的检查，3个死者身上并无暴力痕迹，警方并且声称可以排除他杀的可能性，而根据推测，很大可能是这家人某种中毒或某种严重疾病的传染，造成了悲剧。警方表示真正的死因必须在法学院的解剖结果出来后才能知道。但警方说难以置信的是这家人没有寻求任何的救应，附近邻居也没听到有任何的异常。
　　附近邻居反应说，这是一户非常普通的人家，但已经很久没看到这对夫妇带着他们的几个孩子外出了，以前他们的孩子经常在公园里玩耍。但最近一直没看到他们出来，傍边的邻居说最近甚至听不到住宅里有什么动静，甚至听不到有人上厕所的冲水响声。警方说，进入住宅的时候，母亲和她的孩子的表现痴呆，如同中魔一样，几乎不讲话。
　　但警方也获得其他邻居的披露说，好像这户人家得了什么严重的疾病而迷信巫术，巫师指导他们不能遗弃尸体，所以必须与尸体为伴。也有人说请来的是一个泰国的巫术师。但警方认为这个猜测难以置信。但警方在把母亲和3个孩子紧急送院的时候，几个孩子大呼大叫死活不愿离开住宅。
　　有报道说，这是一户普通人家，从未在当地滋事或和别人闹过矛盾。据报道说，死去的父亲原来在Alcorcon一家进出口公司上班，5个孩子最大的女儿15岁，估计是该家庭感染了某种严重疾病或某种毒素，先是一个5岁的孩子死亡，后来另一个9岁左右的孩子也死亡，后来是46岁的父亲死亡。
　　有附近居民披露说，最近这家人经济上有困难，户主Pi Kun Lee失业在家，曾经有人看到他在街头把一些废旧物品捡回家使用。而另有邻居则听说，这户人家已经几个月没有缴纳房租给业主了。但也有报道说，这户人家属于中上层收入人家，在西班牙已经多年，在当地社会已经非常融合。也有附近居民表示说，这家人的大女儿曾经向她的女友透露说，她家里请来了一个台湾巫师作法，很有可能是巫师要他们守候死去的父亲和2个孩子，相信他们并没有死去。

