男子5年办49期免费班培训万名乡村医生
　　盛振文当初脑子一热，提出“万人乡医免费培训”时，更多源自他对乡村医生的深厚感情。
　　5年过去了，当时曾经怀疑、耻笑或者阻挠过他的人，不由得在一个数字面前叹服：截至目前，包含正在进行的第49期乡医免费培训，参与过他的培训班的乡村医生已经过万。
　　至此，这个创办山东协和职业技术学院已逾十年的农民的儿子有些自豪了，他给自己一个评语：“简单的事情坚持做，就不简单。”
　　一名62岁的学生“当医生就得学到老”
　　62岁的王玉玺没想到自己年过花甲，居然又当了回学生，成了“万人乡医免费培训”中的学员之一。
　　1月6日，正值今冬最冷的天气，他提着简单的行李来到山东协和职业技术学院北校区宿舍。
　　来自德州陵县令王镇王奇村的他，是我国最早的一批乡村医生。
　　1月14日下午4时，记者见到王玉玺时，他正在上课，偌大的教室120多个学员，他戴着老花镜，花白的头发十分显眼，边听老师讲课，边拿着笔认真记着笔记。
　　他是第49期学员中年龄最长的，同时也是最努力的学员之一。“当医生就得活到老学到老，更何况我这样‘先天不足’的赤脚医生。”他说。“1965年，公社里突然通知要我去镇上卫生院学习，学了半个月，然后回村当卫生员。”他回忆，“那时响应国家号召培训农村卫生员，我是村里为数不多的初中生，所以选了我。”
　　45年来，他背着急救箱，骑着自行车，上门入户、 田间地头给村民诊病，一脚牛粪一腿泥，成了村里颇受尊敬的“赤脚医生”。
　　但他心里却一直有一个心结。“这么多年来，多的是经验，少的是理论知识和对疾病的病理了解，不少病自己拿不准，不敢诊断，”他感慨，“大多数时间都是自己摸索，甚至借助一些农村的土方子进行诊疗。”
　　因此他倍加珍惜这个来“省里听专家课”的机会，他说自己就像一块海绵，恨不能把老师们的每个字都给吞了。
　　一万名乡村医生“每年能多救多少病人啊”
　　在这里，老王的同学很多，这是一群特殊而庞大的学生。
　　他们有的白发苍苍，有的刚大学毕业，有的却是小学文化。但他们都有一个共同的名字：乡村医生。他们还有一个共同的特点，就是都像老王一样，求知若渴，把自己当成了“海绵”。
　　陵县张西桥镇大陈村的陈亮亮只有24岁，但已经做了5年的乡医。“我是陵县卫校毕业的，但现代医学发展很快，即便是正规卫校毕业的乡医也要不断提高自己。”他认为自己的优势在于年轻、头脑灵活、易接受新鲜事物。但缺点是见的病例少，临床经验不足，“急需一些适用的医疗诊断和治疗知识。”
　　15日清晨，匆匆吃完早饭，30岁的高庆杰就赶到教室去上课。上午的课程是讲授过敏性休克的治疗，授课老师是济南市第四人民医院大内科主任丁春隆教授。丁教授讲得通俗易懂，学员们听得津津有味。
　　由于大多数乡医都有数年的从医经验，在临床治疗中，由于专业知识不成体系，因此积攒了太多的疑惑和问题，每到课堂提问时间，大家都异常活跃，因为解答问题而使授课老师“拖堂”的事情是家常便饭。“不说别的，一万名乡医，倘若医疗水平有了质的提高，一年能多救治多少病人？”高庆杰断定，这肯定不是个小数目。
　　一套独一无二的教材
　　编顺口溜不断更新内容
　　“细菌感染找病原，坚决不当‘潘金莲’，青、阿联合有拮抗，应用必然疗效减。”王玉玺嘴里念着这句类似顺口溜的医药知识，不禁暗自笑了，觉得授课的老师很有水平。
　　“实用和适用，是为乡医设置培训课程的基本理念。”丁春隆教授称。他的手里拿着一套特殊的教材，名为《山东省乡村医生在岗培训系列教材》，他说这是全国独一无二的一套医学教材，专门针对乡医培训课程的。丁教授编了不少这样的医药科普知识，囊括了呼吸、消化、内分泌、血液系统等的多个病种，朗朗上口，深得学员们喜欢。“现在我们卫生室的墙壁上就贴着这些顺口溜，很实用。”王玉玺说。
　　这部教材由各科的主讲教师研究编写，因而更鲜活好用。“比如从第五期开始，增加了中医内科的内容，调整了部分西医的学时。可以说这部教材是专属乡医的、为农民卫生健康需求而编写的。”参与编写的主讲老师梁韶春教授说。
　　丁春隆给记者看了一个他刚整理出来的资料，题目是《乡医的回音》。里面总结了前期培训的成果以及乡医们反馈的信息。“每次培训后，我们都总结培训效果，对于不够贴近乡医行医现实的内容，进行修改。对于乡医们认为最有效的课程内容，则加以保留。”
　　一项浩大的工程只要有需求就培训下去
　　“万人乡医培训”这个看似浩大的工程其实来自一个人的儿时记忆和梦想。 “他对乡医的感情特别深，因为他的父亲就曾是一名“赤脚医生”。
　　他至今记得小时候父亲背着急救箱，走街串巷去给人看病的情形。1975年一部反映赤脚医生生活的电影《春苗》风靡全国，热情和无私的赤脚医生春苗让10来岁的他倍感亲切。他想长大后也要做一名像父亲和春苗那样的赤脚医生。
　　1983年，从一所中医学院毕业后的他留校做了老师。十年后，他创办了山东协和职业技术学院，开设了临床医学、护理等多种专科专业，致力于为基层医疗机构输入专业人才。
　　再联想到2003年非典中凸显出的农村医疗水平的缺陷，他有了更明确的想法：免费培训乡医，提高他们的医疗水平，为广大农村父老乡亲们做点实事。
　　“打定主意，我突然想起电影《春苗》里的一句话：把医疗卫生工作的重点放到农村去。”昂扬的、属于那个时代的热情感染了他，2005年8月1日，全省第一期乡医培训试点班正式举办。
　　据了解，每年该学院投入200万经费用于乡医培训，除了餐费和教材费，其他学费、住宿费、水电都免。
　　“只要有需求，我就继续培训下去，这条路我认定了。”盛振文语气平和，但神情很坚毅。
　　不应是一个人的"战斗"
　　长期以来，农民因病致贫、因病返贫的现象屡屡见诸媒体。据资料显示，山东省贫困农民中，40%是因病而致。
　　让农民们欣慰的是，2009年颁布的新医改方案，将是改善农村医疗力度最大、涉及面最广的一次改革。
　　但在这场改革中，笔者认为，新医改在农村的推行，离不开对乡医的关注。比如山东省乡医数量达10万之多，这是一笔巨大的医疗资源，倘若能最大限度利用，才能真正做到“小病不出乡，大病不出县。”对于解决农村看病难看病贵的问题，将大有裨益。
　　但由于历史原因，素质、文化水平良莠不齐，由于缺乏培训机会，很多乡医的理论水平还停留在上个世纪六七十年代。对乡医的专门培训，岂止是一个人的能力所为？
　　这不应该是一个人的“战斗”，而是全社会都应该关注的事情。
　　赤脚医生
　　赤脚医生是“文革”中期出现的名词，是农村合作医疗制度的产物，数量一度达到150多万名。根据2004年1月1日起实行的《乡村医生从业管理条例》，乡村医生经过相应的注册及培训考试后，以正式的名义执照开业，赤脚医生的历史自此结束。

