小学老师猥亵多名女生后给钱并恐吓
　　广西新闻网记者 苑长军
　　南宁市江南区苏圩镇某小学的老师梁某，因猥亵多名六七岁的女学生，1月15日，梁某被正式批捕。
　　女学生被猥亵
　　“老师”下跪认错
　　去年12月7日晚，该小学的女学生小翠跑回家，问了母亲一个奇怪的问题：“妈妈，我们学校的男老师为什么总摸女学生的下面，而女老师怎么不摸男学生的下面呢？”
　　小翠的父亲梁先生明白女儿的意思，但怎么也想不到为人师表者的行为竟然如此禽兽。小翠说：“那个男老师脱我的裤子，就摸下面，还有两三个女同学被摸。”
　　梁先生第二天登门质问梁某的所作所为，岂知对方却不以为然。
　　“你摸我女儿了？”
　　“只是玩玩而已。”
　　“你做出这种事，还叫玩玩？你是不是脱我女儿的裤子了？”梁先生气愤地质问。
　　梁某听到后扑通一声跪在地上，不断地说：“对不起。”
　　多名学生受害
　　家长气愤难当
　　梁先生从女儿的口中得知，还有几名女学生遭威胁。他马上联系其他家长，核实更多的情况。学生家长邓先生也接到了电话。在外打工的邓先生听后，马上赶回家。
　　邓先生说，去年四五月份，她妻子给女儿冲凉时，发生女儿的下体红肿，还以为是皮肤病，就没有在意，买药帮擦拭了。此时，他才恍然大悟，是禽兽老师害的。“我和老婆都在外打工，放心地将女儿交给学校，岂知学校出了禽兽，真是令人心寒”。
　　该小学只有梁某和一名女老师，开设小学一年级和二年级，有时学前班的学生也跟班一年级，全校共有8名女学生。据3名遭猥亵的女学生介绍和家长了解，学校的女学生几乎全被猥亵过。
　　去年12月10日，几名疑遭猥亵的学生到南宁市第二人民医院检查，其中3人检查结果是：外阴发育正常，粘膜稍潮红，处女膜完整。
　　一40多岁的村民透露，梁某在十几年前就猥亵了她女儿，女儿目前已结婚生子。她考虑到孩子的贞洁，就没有举报。
　　“玩”完女学生
　　给钱又恐吓
　　1月17日，记者在了解情况时，二年级的受害者小花一直低着头，无神的眼睛看着天空，害怕说出过去的那一幕。在父亲邓先生劝说下，小花说出了详情。
　　去年12月初的一天，梁某在上课时间以教画画名义将小花叫到办公室。小花说：“梁老师把我裤子脱掉，又脱掉自己的裤子，然后把我放在他的大腿上乱动……我担心被老师骂，虽然很疼，但不敢叫。”
　　小花还说：“老师弄完(指猥亵)后，给了我1元钱，并凶巴巴说‘不要告诉你爸爸、妈妈、叔叔和阿姨。如果你告诉了，我就罚你站，还要打你’。”
　　记者了解到，小花在学前班时，就遭梁某侵害，具体被侵害的次数已记不清。由于受到恐吓，受害学生都不敢说出来。另几名受害女学生也称梁某猥亵她们，都给钱或恐吓，想息事宁人。
　　自称知道违法
　　如今后悔莫及
　　去年12月中旬，梁某被警方刑拘。今年1月15日，他被正式批捕。梁某交代说，他知道自己的行为已违法，但没有意识到这么严重，更没想到是性侵犯。
　　当民警告知梁某行为已构成犯罪时，他才后悔莫及。
　　事发后，几名遭猥亵的女学生因为害怕而不敢到学校上学。邓先生说，毛村小学是那海小学的教学点，受后者管理。去年12月9日晚，代管该校的校长登门向受害女生道了歉。
　　梁某今年50多岁，据他交代，先后猥亵了五六名女学生。
　　校长上门道歉
　　已向上级汇报
　　梁某为何屡屡得手呢？邓先生说，梁某总是趁另一名女老师上课时猥亵，并恐吓孩子，孩子又不敢说，加上学生的父母常在外打工，因此直到最近才发现梁某的所作所为。
　　办案民警说，因为被侵害的孩子年纪还小，不懂梁某的行为是性侵害，才没和家长说。梁某可能心理有问题。为避免出现类似事情，他认为学校应该有心理老师，常对老师进行辅导，学校也要加强对老师的教育。另外，学校在挑选老师时，要注意他们心理方面的素质。
　　代管该校的校长说，他上门道歉是让受害的女生回学校上学。至于梁某如何处理，他们已向上级汇报情况。他们已将梁某的情况交给公安机关处理了。
　　(文中受害女学生名字均为化名)
　　来源：广西新闻网-南国早报

