母亲跟踪儿子找出补课点投诉(图)
　　这段时间以来，每到周六早晨，家住沙坪坝区烈士墓的小伟(化名)就背着书包神秘兮兮出门，说是去补课，任由父母怎么问，也不愿意告诉父母在哪里补课。小伟的妈妈只好暗中盯梢，才找到了补课地点，并向本报投诉。
　　1月16日，记者来到这里，与补课的老师和学生们碰了个正着。
　　读者投诉
　　“老师说了，补课地点谁也不要告诉，父母也不能讲”
　　家住烈士墓的胡女士这段时间挺纳闷：在69中读初三的儿子小伟，从去年11月底以来，每到周六就背着书包出门，说是去补课去了，一副神秘兮兮的样子，还交了500元的补课费。奇怪的是，儿子出了家门不是往69中的方向走，而是往相反的方向。
　　她问儿子这是怎么回事，儿子说：“这你就不懂了，现在谁还在学校补课，都在外面租房子。”
　　她问儿子在哪儿租房子补课，儿子吞吞吐吐不愿说，问急了，才答道：“老师说了，补课地点谁也不要告诉，自己的父母也不能讲！”
　　胡女士有些不相信：补课还这样神秘，是不是儿子撒谎？于是，她决定暗中跟梢。
　　又一个周六，她等儿子背着书包出门后，悄悄跟在后面。小伟出了家门，来到烈士墓转盘后，往杨公桥方向走去，约500米是一个加油站，顺着加油站旁一条支马路往里走。大约10分钟，公路走到了尽头，儿子突然不见了。
　　胡女士急了。她这才发现，公路尽头有一条小路，顺小路走了几百米，来到一片居民区。她看着儿子进了一栋砖房，又听到楼上传来读书声和上课铃声，方才相信儿子没有骗她。
　　投诉摘录
　　最近一段时间，本报民生热线接到关于中小学补课的投诉，现摘录部分：
　　王先生：孩子在沙坪坝小学读书，班上的数学老师动员孩子到他家补课，语文老师则把自己教的2个班的孩子组织起来，在学校旁边的“阳关育人培训”学校上课，一次60元，90分钟。
　　于同学：垫江一中高二年级学生，每周周六都要补课，并交补课费100元。
　　张同学：开县临江中学向高一学生收取周末补课费210元。
　　吴同学：江津油溪中学宣布1月6日起利用周末时间组织全校学生补课，学校规定初三年级周六周日全天上课，初一初二周六上午，周日下午上课。
　　陈先生：孩子就读垫江县十字小学五年级，每周一到周五的下午补课，每天补课15分钟。半学期的补课费是400元。
　　胡先生：北碚中山路小学毕业班的老师在“朗恩博”培训机构兼职，并劝说班上学生到其就职的机构补课。
　　记者暗访
　　六间教室坐满人 一堂课80分钟
　　1月16日，周六。记者按胡女士的指点，几经周折，于上午9时许找到小伟补课的那栋砖房。砖房外挂着“重庆启航培训学校”的牌子。
　　六间教室坐满学生
　　记者上了五楼，两间教室坐满了学生，老师正拿着课本讲课。记者敲开旁边一间办公室，佯装找一个名叫王某的学生，一个老师抬起头告诉记者，五楼补课的是69中初三年级的学生，没有叫王某的人。
　　记者来到四楼，见四楼有四间教室，也都坐满上课的学生，有的教室里老师正在讲课，有的教室学生正埋头做作业，不时有学生出了教室上厕所。记者来到旁边一间办公室，一位戴眼镜的女老师拿出学生名册查阅后告诉记者，没有你要找的学生。她建议，学生们80分钟一堂课，你可以在10点50分等学生下课后再来看看。
　　记者问：四楼的补课的学生和老师们是哪个学校？
　　她正欲回答，旁边一个老师连忙制止她，并在她耳旁悄悄说了几句。她回过头支支吾吾地说，几个学校都有。记者问她是哪个学校的老师，她也不愿意告诉。
　　老师紧锁铁门上课
　　10点50分，楼上响起了下课铃声，记者上到四楼楼口，发现进入四楼的铁门上了锁。这时，那个戴眼镜的女老师来了，她不让记者上楼。
　　当记者亮明身份后，她连忙向蜂拥到铁门旁的学生们呵斥道：“去去去，快回教室去！”
　　她苦着脸说，“我才来几周，也不是这里的负责人，我什么都不知道。”然后，就跑上了楼。
　　楼上随即响起上课铃声，学生们跑进了教室，任由记者怎么喊，也没人开门。
　　一个背书包的中年妇女此时也来到铁门旁，她说，她孩子是69中初中毕业班的学生，孩子的书拿丢了，她给孩子送来。她大声喊开门，一个老师伸出头看了一眼，见记者还在，朝家长摆摆手就走了。
　　中年妇女见没人开门，随即离开。
　　深度分析
　　补课商业链结出“恶之花”
　　教育部门三令五申严禁中小学补课和乱收费，也查处了一批违规学校和老师，可为何“补课风”仍屡禁不止？据记者调查发现，利益捆绑导致部分地区补课依然猖獗。
　　记者在调查中了解到，学校“联姻”培训机构、老师“兼职”校外补课，在部分地区已经成了违规补课逃避打击的“明规则”。背后，则是校方和培训机构之间的利益捆绑。学校为了创收，在生源方面全力支持培训机构，而培训机构按一定比例分成。学校老师则兼职教课或介绍学生参加，培训机构支付补课费用。
　　据此前报道，大坪小学和能仁学校(培训机构)合作，几乎每个年级的学生，甚至有些是整个班的学生都在补课，很多老师则兼职任课。“现在能仁学校可谓名师云集，大部分老师来自大坪小学和马家堡小学的老师，单是大坪小学在这里上课的老师就有10多个。”能仁学校大坪分校校长李幸生谈起师资力量时显得有些得意。
　　与临江路小学合作的英杰学校(培训机构)更是毫不避讳地承认，临江路小学有整班的学生在此补课，上课的老师也多为该校在职老师。
　　有多少补课，会换了马甲重来
　　杨光志
　　重庆的“减负”、“禁补”、“还假期给孩子”……可谓几经折腾，从数年前便开始出台禁令，继而三令五申，却屡成“银样?枪头”。“你禁你的，我补我的”，依旧是不公开的秘密。每一次媒体曝光，便成为令人纠结的时刻——在应试教育迟迟不能退出的大背景下，补课显然有客观上的市场行情和需求，素质教育的诸多尝试，甚至会遭遇民意的抵触。补课，不仅是部分教师的利益追求，其实也迎合了部分家长希望孩子成龙成凤的期待，如此一来，对禁令的禁而不止，甚至也没有遭致舆论的炮轰，一定程度“愿打愿挨”之下的“补课”，便换个马甲又重来。
　　而事实上，补课作为种下龙种收获跳蚤的教育手段，其危害早已被无数事实证明，不然，也不会有一波接一波的禁补令，但对禁令的规避、对口子的撕裂，总是以“魔高一丈”之态令政策制定者瞠目结舌。要使禁令得到切实有力的执行，就必须对违反规定的单位和个人严惩不贷。
　　而今，又一种补课马甲曝光了，重庆教育管理部门会斗硬严惩不贷么？我们只能说，拭目以待。
　　记者 张少科 采写

