1岁男童被13岁邻居拐走失踪13年
　　13年前，来自湖北的黄池宏和雷体群夫妇在东莞企石镇德福阁出租屋租房并在附近做生意。没想到，邻居之子，13岁的刘平借代抱婴儿给黄池宏之机，从雷体群手中骗走小孩。
　　13年后，警方破获此案。今年1月8日，父子相见，儿已长大，在亲生父母身边待了两天后，便偷跑回福建养父家，留下的是一对失子13年夫妻的无奈。
　　文/图 记者周伟涵
　　案情
　　1龄童被拐 13岁邻居作的案
　　记者昨日获悉，日前东莞警方抓获一个涉嫌拐卖贩卖儿童团伙，经警方初步调查，1997年7月12日，1岁的黄颢于企石德福阁出租屋内被拐走。作案者刘平，作案时13岁，四川省梁平县(现属重庆市)仁贤镇安胜乡金马村4组人，其父刘福根，母亲张安琼。
　　该团伙包括刘福根等7人，黄颢被拐走后曾经4次被转卖。目前案件正在进一步调查中。
　　失儿
　　邻居抱走1岁儿
　　黄池宏和雷体群是湖北省公安县夹竹园镇前进村人。1997年1月，黄池宏带着妻儿来到东莞市企石购物中心开了一家手表维修店，并在距离市场不到500米处的德福阁出租屋租了房子。
　　由于初到东莞，人生地不熟，邻居刘福根一家三口令两夫妻感到亲切，两家很快便熟络起来。
　　没想到悲剧却从这里开始。雷体群回忆，7月12日9时许，她抱着孩子买菜回来，刘福根13岁的孩子刘平跑过来说：“你去做饭，我帮你把小孩抱到他爸爸那里。”她把孩子递给他，半小时后，才发现孩子已经被刘家一家三口拐走。
　　寻子
　　拐人者易名刘德华
　　13年来，黄池宏没有停止过寻找自己的儿子。他从警方处获悉，刘一家的老家在四川省梁平县(现属重庆市)仁贤镇安胜乡金马村4组。1997年7月20日，他赶往当地找到刘家老屋，但那里只剩下3间两层的空房。
　　2000年8月，黄池宏闻知当地正在强力打拐，再次跑去梁平县，却发现当地户口记录上已无刘家一家三口的信息。
　　2007年春节前，黄再次赶往当地寻子，发现刘平老家所在的金马村的治安管理已划给中城派出所，刘平已易名刘德华，在广东打工，地址联系方式不详。
　　得子→失子
　　父子相见不相认 儿子跑回养父家
　　爱子失踪后，黄池宏夫妇带着女儿(后来出生)来到东城区石井社区开了间电话亭。
　　上月29日，黄池宏突然接到东莞市公安局的电话，要其于次日前往东城公安分局协助调查。30日，黄池宏夫妇在公安局分别做了笔录，并抽血准备验DNA，“虽然公安没有详细说明，但我已经隐隐约约感到孩子找到有希望了。”黄池宏如是说。
　　本月8日，黄池宏收到通知前往企石公安分局，晚上7时许，警方告诉他，小孩在福建省晋江市陈埭镇江头村被发现，已改名为丁鸿源，养父是丁妈从。丁妈从和已经14岁的丁鸿源从隔壁房中走过来。
　　见到当年襁褓中的婴儿如今已长大，两夫妻当场哭了。当晚夫妻俩将二人接往石井家中居住。9日下午送走孩子养父后，儿子却一言不发，无所适从。
　　无奈之下，黄池宏只好于当晚将兄妹俩送到深圳的表哥家。可是，10日上午，黄颢却借出去打网球的机会，跑回了福建的养父家。
　　随后，黄池宏夫妇赶往福建，儿子表示先念完这学期书再考虑回来，昨日黄池宏对记者说：“以前总是会担心孩子被伤害，现在知道孩子没事，一颗心总算落地了。”

