女子怀孕9月突发妊娠高血压生龙凤胎后昏迷
　　广西新闻网记者 雷小琴
　　“宝贝，我来给你们讲童话故事了！”一踏进卧室，黄勉听到了妻子关莹温柔的声音。迷迷糊糊中黄勉掐了掐自己的大腿，这才发现自己是在梦里。去年12月16日深夜，坐在床上的关莹突然抽筋，被紧急送往医院实施了剖腹产，生下一对健康的龙凤胎，而关莹却因妊娠高血压引发脑水肿而陷入了昏迷。1个月过去了，关莹还没有醒来，嗷嗷待哺的两个婴儿天天哭闹，像是在呼唤妈妈早日醒来。
　　怕压着胎儿
　　她天天坐着睡觉
　　1月14日，记者走进南宁市邕江防洪排涝管理处宿舍关莹父母的家。这是一套装修很简单的三室一厅，关莹的新房由一间小房装饰而成。大红的喜字还贴在衣柜门上，甜蜜的婚纱照还挂在墙壁上，关莹盖的红被子还铺在床上。
　　抚摸着红被子，黄勉眼泪刷地就流了下来。他哽咽地说：“关莹很爱孩子。怀孕前，她只有40公斤，但因为怀的是双胞胎 ，体重达到了70公斤。临产前的两个月，关莹几乎都是坐着睡觉的，她说怕压着胎儿。”
　　不能躺着睡觉，那是一件多痛苦的事，而关莹却没有觉得一丝的苦。每次感觉到腹中的胎儿在动，关莹都会低下头来，双手抚摸肚子，轻声地与宝贝对话。
　　每天早晨，关莹起床的第一件事就是打开MP3，播放动听的轻音乐和儿童歌曲，担心宝贝们听不见，她还把耳塞贴在肚皮上。一边听歌，关莹还一边欢快地哼唱着。午睡前和晚睡前，关莹则捧着童话书，给宝贝讲《白雪公主和七个小矮人》、 《美人鱼》的故事，母爱的光芒把小屋照亮。
　　生下龙凤胎
　　她却陷入了昏迷
　　童话书还摆在床上。而关莹生下一对龙凤胎后，却没能回到家中，继续给宝贝讲故事。
　　“那是去年12月16日深夜，我听到女儿在喊。我冲到女儿的房里，就看到女儿斜躺在床上，双拳紧握，像是抽筋的样子……”关莹的妈妈回忆起当时的情景，眼泪止不住地往下流。当时家人立即拨打了120求救，很快，救护车把关莹送到了自治区人民医院进行抢救并实施剖腹产。
　　次日凌晨3时5分，随着一声啼哭，一个重4.2斤的女婴诞生了，5分钟后，一个小弟弟也迫不及待地追随出来，体重为4.1斤。两个婴儿很健康，医护人员非常喜欢他们，还给他们起名大毛、小毛。而母亲关莹还没有能看大毛、小毛一眼，就陷入了昏迷。
　　孩子天天哭闹
　　像在呼唤妈妈醒来 
　　1个月过去了，可怜的大毛、小毛没能和妈妈“相认”，更没能喝上一口甘甜的乳汁。关莹的父母、公婆只能调配方奶给大毛、小毛喝，可少了妈妈的乳汁和温暖，大毛、小毛天天哭啼。特别是小毛，近日因患了感冒，哭得小脸都涨红了。看到大毛、小毛哭闹的样子，一家人更是天天愁眉不展、以泪洗面。
　　关莹的妈妈抱着小毛边摇边哄，她告诉记者：“我和关莹的爸爸都是退休工人，每月两人拿到手的养老金只有2000元左右。黄勉刚刚在一家超市找到工作，工资只有1000元，黄勉和关莹更是没有一分积蓄。由于关莹夫妻均未办理城镇居民医疗保险，医疗费用只能自己承担。现在关莹晕迷后住进了外科重症监护病房，已花去了10多万元，其中有不少钱是向亲戚朋友借的。”面对每天高达3000元的治疗费用，一家人陷入了困境。
　　“80后”妈妈很坚强
　　通过救治有望苏醒
　　1月15日，在获得医生允许并经过严格的消毒后，记者和黄勉走进了区人民医院的重症监护病房看望关莹。
　　关莹的一头黑发扎成一束洒在枕边，白净的脸上，柳眉弯弯，看得出，关莹长得确实惹人喜爱。每天都看到关莹昏睡不醒，黄勉的心像刀绞一样地痛。黄勉握着关莹的手，轻声地呼唤：“莹，你快醒醒吧！大毛、小毛等你回来啊！你还记得我们一起去钦州看海吗？海浪拍打着我们的双脚，海风拂面而来，天上的星星在眨眼睛。你记起来了吗？快快醒来吧，带着大毛、小毛，我们一起再去看海！”
　　关莹像是听到了呼唤，一颗豆大的泪珠从眼角滑落。黄勉有些激动，他把关莹的手贴在自己的脸颊，不断地摩挲，努力地把温暖传递。
　　医院外科重症监护病房副主任医师黄寨向记者介绍了关莹的病情。他说，关莹因妊娠高血压引起血管痉挛，形成了脑 梗塞。为了抢救关莹以及腹中的胎儿，必须紧急实施剖腹产。关莹很坚强，把两个婴儿都生下来了，但关莹却因脑水肿陷 入了昏迷。关莹未满29岁，且意志力强，通过救治，她有可能会苏醒过来。
　　希望热心人士
　　能帮关莹一把
　　关莹是关家的独生女，长得小巧可爱。本来怀上龙凤胎是一件大喜事，可是突然发生的意外，却使这个经济困难的家庭遭受了沉重的打击。南宁市青秀区河堤社区居委会及时向辖区单位发出捐款倡议书，现已有部分热心单位及热心居民伸出援手，但离高昂的治疗费用还有差距。关莹家人希望社会热心人士能帮一把，让关莹早日醒来，让大毛、小毛不再天天流泪找妈妈。

