管委会想花1.5亿元盖栋楼引争议
　　■商报记者 陈松
　　建一栋4万平方米大楼花费1.5亿多不多？有人说多，有人说少。
　　当有人提出建楼的主角是平顶山市新城区管委会时，大多数网友都认为有点高了。嫌高的网友们认为，一平方米造价约3750元，而且只是主体工程，别说在平顶山，就是在郑州，价钱也不低。
　　而支持的网友则认为，新城区是平顶山的门面，规划必须高标准，花1.5亿值得。
　　招标
　　“管委会”1.5亿建大楼
　　引起网友争论的是一份名为《平顶山市新城区管委会服务中心建筑方案设计》的招标公告，网友“鹰城卫士”将其转到了大河论坛“鹰城印象”板块。公告“招标项目简要说明”介绍说，管委会服务中心建筑面积约4万平方米，高层。管委会服务中心(主体建筑、不含装饰及室外工程)拟投资1.5亿元人民币。
　　记者以一家设计公司的名义拨打了负责此次招标代理的河南中建工程管理有限公司的电话，公司董女士证实了“招标公告”的真实性，她说，网友转发的“公告”原发自平顶山市政府网和中国招投标网等专业性网站，招标人为平顶山市新城区管委会。此次投标为管委会服务中心大楼的建设方案，“但你们来晚了，投标1月7日已经截止。”
　　关于造价较高的质疑，董女士解释说，这与招标单位要求较高有关，他们说要有消防电梯，还要有地下车库。
　　当记者提出按照招标内容，每平方米的造价为3750元，可能比平顶山某些写字楼的造价还要高时，董女士说，确实比一些写字楼价格高，可能招标单位有自己的考虑吧，反正财政最多就拨那么多钱，设计单位就按照1.5亿元设计就好了。
　　质疑
　　5000万是不是足够了？
　　“不得了！一个新城管委会办公楼就花1.5亿是不是太浪费了！”网友“PDS888”放出了质疑的第一炮。
　　他的观点，得到了“多彩人生”的支持，“多彩人生”认为，坚决反对盖新城区管委会，一个还没有被国务院正式批准的行政黑户，盖了办公楼，就确定一个庞大臃肿的行政机构要落地了，有1.5个亿，还不如建点别的，把大学搞搞。
　　“跨越湛河”认为，加上含装饰和外部配套的资金，怎么也得小2亿啊，“5.5万平方米的市政大厦、4.8万平方米的人民医院病房大楼投资也才花了1.5个亿、1.2亿”。
　　而“风凌石”则支持政府行为，他认为，新城区要有大发展，必须形成规模，高标准是必须的，但5000万元应该足够了。
　　“风凌石”的观点也得到郑州尚地地产顾问公司副总经理张尚的认可，张尚表示，在郑州建设一栋不错的商务楼，7层以下的造价差不多就是600元或者700元一平方米，高的不会超过800元一平方米；7层到12层的造价一般为每平方米1100元左右，档次较高也就1200元一平方米；超过18层的造价大概1800元一平方米。
　　张尚说，依照招标方案，这栋建筑的设计为高层，即使按照最高标准建设，其主体造价也不会超过2000元每平方米，招标方案3750元的单价未免过于奢侈。
　　回应
　　“外企要入驻，他们要求高”
　　针对网友关于管委会为“黑户”的质疑，平顶山市政府一位负责人称，不能称为黑户，省里相关部门已经通过审批，走的是边建设边上报的路子，和省里其他一些地方新区的模式基本一样，随着新区的发展壮大，得到国家审批只是早晚的问题。
　　这种说法，新城区管委会办公室主任卢新通表示认可，他说，新城区管委会已经形成了一级政府机构，已经有了编制，所以建设办公楼也是为了工作需要。
　　“这栋大楼虽名为新城区管委会服务中心，但实际上是多部门联合办公楼，将来管委会的下属机构和其他一些政府机构都有可能进驻，人多、单位多、面积大，造价自然要高一些。”卢解释说，最主要的是，这栋大楼建成之后，将会有一个外资企业的总部迁入，对方要求办公楼的总造价和档次都不能太低，这也是为什么造价稍高的原因。
　　当问及财政会分担多少投入时，卢新通说，外企入驻只是初步意向，所以暂时还没有谈到钱的问题。
　　针对单价较高的问题，卢新通说，这次招标为建设方案，1.5亿元只是设想，将来到底要花多少钱，将充分尊重设计方案和市民意见，并作适当调整。

