妻子与情人合伙杀死丈夫后埋尸报假警
　　南昌讯 2009年12月29日上午，一名叫李某的女子和部分家属赶到温圳派出所报案，称其丈夫邓某在前一天晚上10时左右外出上厕所后，一直未归，家里人几番寻找仍然没有消息。接到报案后，派出所民警立即将情况向上级汇报，得到高度重视，责令刑侦大队三中队民警和温圳派出所一道进行调查。
　　经查，邓某家境贫寒，人际关系简单，与进贤县文港镇男子吴某一起合伙经营蛋糕店谋生。据调查访问了解，邓某的妻子李某与吴某关系一直很暧昧。邓某在失踪的几天前，曾怀疑李某有婚外情，殴打了李某，夫妻二人近期关系紧张。
　　正在公安机关对此展开调查时，今年1月4日上午，李某又向公安机关报案称，她接到一男子用邓某手机打来的电话，称邓在他们控制中，要求她筹集10万元赎人。1月11日，办案民警获取重要线索，发现李某和吴某有重大作案嫌疑。
　　办案民警通过多种侦查手段并用进行调查，1月14日凌晨4时，确认邓某已于2009年12月28日被吴、李二人密谋杀害。当日上午10时30分许，办案民警在文港、温圳两地将二人抓获。经审讯二人交代，由于他们之间的奸情败露，便顿生歹意将邓某杀害，并埋尸于文港镇抚河沙滩上。之后，由李某到公安机关报案称邓某失踪，又谎称接到绑架勒索电话，故意转移家属及公安机关的注意力。
　　目前，吴、李二人已被刑拘，案件正在进一步审理之中。(胡坚)

