女财务为侵吞8万工资款打昏自己谎称被抢
　　警方破获“电梯口抢劫案”，结果令人震惊：女财务为侵吞8万公款，打昏自己谎称被抢
　　■“刚取8万工资款电梯口被抢走”后续
　　劫案发生 迷雾重重
　　火锅店女财务杨巧云倒在电梯口，携带的8万元工资款被抢
　　人被击昏后倒地时应自然垂落，她为何双手向前整个人笔直趴下？
　　她出电梯为什么会往右走？然后为什么倒在电梯的左侧？
　　她说抢匪是迎面而来，但却不知抢匪的高、矮、胖、瘦、性别？
　　杨巧云被保安发现昏倒在大厦地下车库电梯口，身旁遗留着一堆啤酒瓶渣。“我被抢了，快报警。”杨巧云虚弱地呼救，她称是某火锅店的财务，随身携带的8万元工资款被陌生人抢走……这是发生在1月15日上午的一幕(本报曾报道)。“女财务被抢案”牵动着成都锦江警方的神经，但对被抢的过程，杨巧云却间歇性“失忆”，前言不搭后语。前日，该案“峰回路转”，面对漏洞百出的供词，杨巧云的心理防线最终被击溃，她承认这是一出自导自演的“被抢劫”，用啤酒瓶敲昏她的不是别人，就是她自己。
　　A劫案财务被抢8万工资款没了
　　1月17日以前，杨巧云一直处于“被抢劫”的阴影中。对于被抢过程，她总是摇摇头，一脸惊恐未定地说：“不清楚，不记得了。”但她却始终坚持——她是被人打昏，随身携带的8万余元工资款在那时被抢走。
　　1月15日是杨巧云所在的火锅店发工资的日子。当天上午，她来到公司所在6楼办公室，取出8万余元现金，准备到店里发给员工。由于办公室和店铺间没有直通电梯，杨巧云习惯乘电梯到负一楼停车场后，再转乘观光电梯到位于临街2楼的火锅店。她也可以选择到达1楼后，再从大厦后门绕行至火锅店，但杨巧云说：“这条路线不是很安全。”
　　杨巧云回忆，就在她下达停车场，刚走出电梯那一刻，突然被一啤酒瓶砸中额头，酒瓶“砰”的碎裂开来，她当场就晕了过去，对方抢走了她身上的工资款，迅速逃离现场。“太突然了，我甚至不知道对方是男是女。”关于抢匪的特征，杨巧云说完全不记得了。
　　两分钟后，杨巧云被市民和保安发现，拨打了120和110。几分钟后，杨巧云被成都七医院的救护车接走，送到医院急救。一名医生说，杨巧云头颅受外伤，颈部受挫伤，伤势较轻。可面对医生和记者的询问，杨巧云都像没听见一样，不予作答。
　　B漏洞 警方介入抢劫案漏洞百出
　　出门往右拐为啥倒在左边？
　　女财务被抢一案很快见诸各大媒体报端，网络上，读者一片热议：“可能是熟人作案，瞄准了杨巧云的行走路线”、“对方很聪明，知道事发地是大厦监控盲区”……
　　锦江公安分局合江亭派出所及时介入此案，第一时间赶到现场。据保安回忆，杨巧云被发现时，面部朝下双手向前笔直地趴在电梯出口左边，破碎的啤酒瓶渣散落身体的右侧。在大厦提供的监控录像上，办案民警看到，当天上午10点07分，身穿白色羽绒服的杨巧云走出电梯大门，她明显向左望了一眼后，拐弯走向右边，随后电梯门就关闭了。
　　出电梯往左通往停车场，往右是一条阴暗楼道，杨巧云为什么会往右走？然后又倒在电梯的左侧呢？民警发现，这和她“刚走出电梯就被打昏”的说法有些出入。
　　抢匪迎面而来怎不知男女？
　　杨巧云受伤处为右前额。她回忆说，抢匪是迎面而来，手持啤酒瓶砸昏自己。但抢匪高矮胖瘦，是男是女？面对办案民警，杨巧云称啥也不记得了，她一直止不住哭声，难道真的是惊吓过度？
　　民警没有在电梯内摄录到的监控录像
　　中发现迎面而来的男子。但由于电梯很快关闭，事发地又是监控盲区，杨巧云的说法，勉强能让人接受。
　　出电梯就被抢，难道抢劫者知道杨巧云要经过此地而事先“埋伏”？不抢挎包只抢塑料袋子，难道抢劫者知道钱装在哪里？正常情况下，一般抢匪不可能抛开装有贵重物品的挎包而去抢装“杂物”的塑料袋。熟人作案？一组办案民警从这条线查了下去，对杨巧云的家人、朋友、同事拉网排查，但没有任何收获，这条线断了。
　　头部受轻伤啤酒瓶却粉碎？
　　杨巧云被送至医院后，被检查为头部受轻伤，并无大碍。可她坚持要住院继续观察，这让办案民警更添几分怀疑。为何杨巧云的供词漏洞百出？另一组民警决定从杨巧云身上寻找突破口。
　　办案民警请来法医帮忙做实验。法医在现场反复演示后，得出结论：通常情况下，玻璃瓶都被打碎了，被打人所受应该不是轻伤。而且，人被击昏后，身体倒地时应该自然垂落，而不是双手向前整个人笔直趴下。当然，不排除特别例外的几率，但杨巧云既要做到身受轻伤，又要趴成如此僵硬的姿势，“难度十分高”。
　　C招供侵吞公款自导自演“被抢劫”
　　17日上午，杨巧云仍坚持自己“被抢劫”。当警方抛出以上关键问题，出示相关证据后，杨巧云的心理防线终于被击溃。“打昏我的，不是别人，是我自己。”杨巧云流着眼泪，向警方交代了“被抢劫”的来龙去脉。
　　今年30岁的杨巧云，是火锅店的元老级员工。工作中，她从服务员一路干到现在的会计兼出纳；生活中，她有丈夫孩子和幸福的家庭。两年前，夫妻俩在温江按揭了一套住房，首付11万。火锅店老板夫妇主动借给杨巧云7万元。两年来，老板从来没有催过还钱，但店里很多员工知道借钱一事。
　　火锅店每天进账约2万-3万元，每月15日是发工资的日子。之前几天的收款额，杨巧云不会存进银行，而是放起来一并发给员工。杨巧云说，看着抽屉里8万余元工资款，她想出了“被抢劫”的计划。她提前一天到超市买来一瓶啤酒，放在办公室中。第2天，她将空瓶子放于挎包中乘电梯下楼，在电梯出口处，她左右“视察”了一番，然后选中电梯左侧处，实施了自己的计划……
　　“8万多工资款还在我抽屉里，我根本没有带下楼。”杨巧云说，啤酒瓶是她故意往地上摔碎的。办案民警随后在其办公室内找到分文未动的工资款。
　　D对话杨巧云：我对不起老板和家人
　　昨日，在合江亭派出所里，杨巧云戴上了明晃晃的手铐，她因涉嫌侵占罪被刑事拘留。整个上午，她一直埋着头，黑色的长卷发遮挡住她的脸部，一直沉默。
　　“是不是因为还款压力大啊？”记者问，杨巧云摇摇头。“那是因为？”还是摇摇头……这样的僵持，一直到下午1点许，杨巧云哇地大哭起来：“我对不起石哥(音)，莉姐(音)，对不起老公和儿子。”
　　记者：为什么要选择这样的方式？
　　杨巧云：我14日晚上一时心急才想到这个办法，都没有把钱带走。我曾犹豫过，下楼碰见人就放弃。
　　记者：最后想对老板和家人说点什么呢？杨巧云(把头埋得更低)：我错了。
　　记者张运骄摄影吴小川

