小偷趁银楼店员疏忽吞下白金钻戒
　　时报讯 46岁的朱某，为了搞点钱，竟跑到银楼佯装买钻戒，趁店员不注意时一口吞下一枚18K白金钻戒，但整个过程被监控拍了下来。然而在警方的金属探测仪以及医院的X光照射下，朱某还是一味抵赖。48小时后，朱某实在“憋”不住了，将价值上万元的钻戒拉了出来。
　　男子一口吞下万元钻戒
　　1月9日上午9点，临平九曲营路某银楼刚开门，一名中年顾客走了进来。
　　据营业员张小姐回忆，该中年男人身穿烟灰色外套，深色长裤，脸色蜡黄，并不太像有钱人。可这个其貌不扬的中年男人，一开口就是要买钻戒，在试了几个后，爽快地定下了一只市值10700元的18K白金钻戒。
　　男人拿着张小姐开的小票走到收银台，摸出银行卡称要刷卡消费，然而输了三次都显示密码错误，男人又“无奈”地说身上现金不够。
　　就在这时，张小姐突然发现钻戒“消失”了。店员们在柜台内、地板上找了个遍，没有。男人说：“你们这么搞不清楚，耽误我时间，我要走了！”
　　店员只好报警，男人主动要求赶来的民警搜身。
　　民警拿出金属探测仪，在要求男人取下打火机、皮带、手表等带有金属的物品后，对他进行了检查。当探测仪探测到他的腹部时，机器突然发出了“滴滴”的响声。
　　这时，店长也调出了当时的监控录像，视频显示男人趁店员低头开票时，偷偷转过身，仰头吞下了手中的戒指。
　　两天后他终于“憋”不住了
　　面对监控视频和探测仪，男人仍然拒不承认偷了钻戒。当天中午11点，医院通过X光检查发现，那枚失踪的钻戒在男人的胃里。
　　正当医生准备对男人实施胃镜取戒时，男人几次从检查床上翻下，并拒绝吃午饭。
　　“戒指留在肚子里很危险的。”为稳定男人情绪，民警一直劝说。
　　下午4点，男人再次接受X光检查，这时戒指已经从胃部转移到了小肠。但男人始终不肯承认，并一直拒绝进食。
　　11日上午9时，男人终于“憋”不住了，冲进了厕所……
　　经审查，男人姓朱，46岁，为了求财才想出了这个“吞金”的办法。目前，朱某已被警方刑拘。
　　“吞金自杀”一说有待推敲
　　一提到“吞金”，人们马上会联想到“自杀”，《红楼梦》中尤二姐就是采用“吞金”自杀的。
　　那么，朱某吞下钻石戒指超过48小时，为什么能够安然无恙呢？
　　杭州市中医院消化科副主任王小奇说：古代之所以有“吞金自杀”的说法，可能是吞下了质量很重的金制品或者由于当时冶炼技术不够好，金制品纯度不高，含有其他有毒杂质，另外还可能是有人事先在金箔上涂了有毒物质所致。
　　“从现代医学的角度来说，黄金是没有毒的，吞入纯金物件是不会引起中毒死亡的。”王小奇说，除非是体积特别庞大、结构特别复杂或者本身含有毒成分的金饰品。
　　人的胃酸腐蚀性比较大，但金的化学结构相对来说比较稳定，吞食后，在短时间内不容易被胃酸腐蚀掉。吞食到体内的金饰，通过胃蠕动会进入肠腔，最后被排出体外。
　　吞食金属不一定会毙命，但并不是说没有任何危险。虽然黄金中不含毒性，但吞食金饰品后，金饰上尖锐的装饰物，如耳环的挂钩、钻戒的镶嵌片等，容易堵住或者戳破肠腔，继而导致消化道破裂、出血、感染以致引发其他并发症。
　　王小奇提醒，生活当中，如不慎吞食金属后，尤其是儿童，要马上到医院进行检查，根据医生的判断，最后借助人体排泄将物体排出体外，有必要时，借助医学仪器将物体取出。
　　另外，当不慎吞下重金属元素，如汞、铜等时，也可喝一些牛奶、蛋青等，这些物质中的蛋白质会把重金属包裹住，减少对身体的伤害。

