8名外国留学生在京聚众赌博被拘
　　据中新社电 北京警方17日通报，朝阳警方16日在城北芍药居一民宅内查获了8名聚众赌博的外国留学生，其中2人组织者被刑事拘留，6名参赌者被行政拘留。
　　据警方介绍，1月初，警方接到了芍药居居民举报，207号楼某房间，晚间出入多名外籍人员，且经常发出异响。16日凌晨5时许，警方破门而入，房间内参赌者大为震惊，有人试图掩盖面前摆放的扑克牌、筹码及现金等物。警方现场查获参赌人员8人，收缴了大量用于赌博的扑克牌、筹码以及赌资2万余元。
　　经查，这8名男子的年纪均在20岁左右，都来自东亚某国，现为在京留学生，涉及在京4所大学。其中的姜某为整个赌局的组织者，他通过电话召集相关人员进行赌博。
　　据姜某供述，去年年底，姜某手头拮据，萌生了组织赌局赚钱的想法。为防止被警方查获，姜某租了芍药居的一间民宅，并花了4000余元购买了赌博用的桌子、筹码及扑克等物。随后，姜某召集朋友、同学等进行赌博。姜某每局抽头20元至50元不等，短短一个月里，姜某盈利数万元。
　　参赌人员金某等人供述，他们均不是首次到此进行赌博，有的人已经在这里输掉上万元。
　　警方表示，根据《中华人民共和国刑法》规定，以营利为目的，聚众赌博、开设赌场或者以赌博为业者，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。

