患高血压男子看阿凡达后昏迷死亡
　　中新网1月19日电 据台湾《中国时报》报道，新竹县郭姓男子1月3日晚间陪妻儿到新竹一家影院观赏3D电影《阿凡达》，身体突感不适，在电影院服务生协助下叫救护车送医。昏迷指数为6，后转送台北荣总加护病房，延至14日因脑干出血并发肺炎死亡。这起疑似看3D电影导致死亡案，在新竹医界引起震撼。
　　死者今年42岁，有正当职业，育有2名小孩，因为多次想看《阿凡达》都买不到票，才延至3日晚间带着老婆、小孩及胞弟看8点到11点场次。
　　郭姓男子有高血压病史，事先还跟家人讨论该看3D还是2D电影，最后决定看3D才过瘾。
　　《阿凡达》片长近3个小时，家属透露，郭看到一半就有点不舒服，频频拿下特殊眼镜让眼晴休息，当电影快要结束前，他严重晕眩几乎无法坐直，妻子看到老公情况，马上跟小叔讲“小孩的爸爸不对劲”，两人才急着将他从座位扶起，走出电影院，当时有多位电影院服务生也看到，并帮忙叫救护车。
　　家人指出，郭被送到医院时，整个人己没有意识，昏迷指数剩6，再转送台北荣总加护病房，延至14日死亡。
　　郭姓男子有高血压病史，长期服用降血压的药，郭家并没有责怪电影院，只是不解，怎会看一场电影就丢掉一条命。

