男子为情所困欲跳楼引发市民围观(图)
　　□晨报热线记者 姚克勤
　　“90后”男青年殷某与女友从山东“私奔”来沪后矛盾不断，在一次激烈争吵后女友不辞而别。昨天下午，殷某爬上一幢18层的居民楼楼顶欲轻生。宝山公安分局警务谈判组紧急与殷某展开对话，成功说服他放弃轻生念头。
　　年轻恋人来沪后争执不断
　　殷某今年刚满20岁。一个多月前，他在老家通过网络认识了一名17岁女孩胡某，两人见面后很快坠入爱河。由于双方父母对两人相恋并不支持，殷某只好把女友带到上海暂住。
　　由于双方都没经济收入，加上生活中磕碰不断，两人逐渐产生矛盾，常常为了一件小事而大打出手。几天前，殷某与女友又因一些鸡毛蒜皮的事情发生争吵，一场口角最终演化成肢体冲突，女友便拨打110电话报了警。民警赶到后，将殷某带至派出所接受调查。等殷某回到暂住地时，女友已不知去向，她的手机也始终关机。
　　找不到女友欲跳楼
　　女友失踪后，殷某到处寻找但始终一无所获。他通过网络聊天给女友发去信息，威胁说若在三天之内见不到女友，就要去寻死。可是这些“狠话”依然没让女友现身。昨天中午，他与闻讯刚抵沪的女友父亲在浦东一家餐厅吃饭，席间说起与女友的一幕幕往事，眼泪不禁流下，他飞奔出餐厅，叫了一辆出租车来到宝山。
　　下午2时许，殷某走到同泰路135弄小区时，跑上一幢18层高的居民楼楼顶，一边哭一边坐在护栏上，两只脚则悬在半空中。附近居民发现后立即拨打电话报警，数分钟后消防车赶到，消防员先动用牵引车将停在楼下的轿车拖走，又迅速铺设气垫。宝山公安分局警务谈判组也火速赶到，谈判员使出浑身解数对殷某进行疏导。经过4个半小时的谈判，殷某最终放弃了轻生念头，顺利获救。
　　记者对话警务谈判员
　　2008年8月1日，老牛、露露、阿倪等6名民警组建了宝山公安分局警务谈判组，参与处置扬言自杀等突发性案件的前期谈判工作，至今已成功处置13起案件，解救了13人。30多岁的露露是谈判组里唯一的女性，她与老牛、阿倪等人参与了昨日的解救行动。殷某成功获救后，露露接受了晨报记者的专访，透露了这次营救过程中的波折。
　　记者：你第一眼看到殷某时，他处于怎样的状态？
　　露露：他看上去还是稚气未脱，染着黄色的头发，穿黑色夹克衫和深色的裤子，脚上没穿鞋，只穿着一双白色袜子。他的身高至少有1.84米，不过非常瘦。他坐在楼顶的护栏上不停地哭，哭得非常伤心，嘴里还在说：“从来没有这么爱过一个人。”
　　记者：警务谈判组采取了什么措施？
　　露露：我们先搜集他的个人情况，刚开始的沟通效果不是很好。一般来说，谈判主要是“攻心为上”。我先一点点地靠近他，从言谈中发现他非常自责，把女友失踪一事完全归咎于自己。我便开导他说：“你和女友关系那么好，她应该不愿意看到你这么伤心吧？你是不是很想向她道歉，希望她原谅你呢？”殷某迟疑了一下后点了点头，我又接着说：“如果你就这样跳下去了，岂不是无法向女友道歉了？”他的表情开始变得缓和，这时我又开导他说：“你不应该像女友一样任性，应该学会坚强。”殷某停止了哭泣，把脚收回护栏内，随后提出让警方把他的鞋拿给他。
　　记者：这是不是意味着谈判成功了一半？
　　露露：是的，通过谈判组从恋爱心理方面向他分析道理，殷某似乎放弃了轻生，但这时一个意外发生了。几名朋友给他打来电话，虽然听不到他们谈话的内容，但是我能感觉到殷某非常不悦，对着手机大呼大叫。打完电话后，他一脸怒气，又把脚伸出护栏，这让我们的心不由地一沉。
　　记者：谈判小组又做了哪些工作？
　　露露：我们一边给他送热水和饮料，一边尽量舒缓他的情绪。殷某对谈判员很警惕，我们把水瓶放在离他半米的地方后走开，他再倾斜身体伸出手臂拿到瓶子取水喝。经过再次耐心疏导后，他的情绪逐渐稳定。可是这时又发生了一件意外，楼下的围观群众发出一阵喧哗声，其中有人喊道：“怎么还没跳下来？”还有人喊道：“快点下来吧！”、“还要等多久才下来？”。这对殷某的情绪又是一个打击，他扭过头来用一种奇怪的表情对我说：“你看，那么多人向我招手，他们都希望我跳下去。”
　　记者：这是谈判时最不希望见到的吧？
　　露露：是的。这个意外让谈判组措手不及，这时我只好不停地安慰他说：“不要搭理他们，女友肯定不希望你下去的。”又僵持了大约一个小时，殷某要见自己的亲戚与女友的父亲。警方随后安排了两人与他见面，女友的父亲表示不再干涉两人恋爱。殷某又提出要见女友，这让警方犯了难，因为女友的行踪至今仍不清楚。谈判组便对他说：“很多事情是急不来的，要这么快找到女友是一件不现实的事情。”
　　记者：听到这话后，殷某的态度转变了吗？
　　露露：经过谈判组的一番好言相劝，他终于又把脚收回护栏里，但是仍然不愿下来。根据我们的经验，他应该已经放弃了轻生的念头，不过碍于面子才迟迟不下来。谈判组又表示大楼里有一条安全通道，可以从那条通道离开而不被围观者发现。他听了这话后如释重负，最终从护栏上跳下，民警随后将他带到派出所接受调查。
　　记者：这个解救过程真是曲折，你觉得最惊险的是什么？
　　露露：这次解救遇到了很多意想不到的问题，其中最惊险的是围观者的起哄差点酿成了惨剧。我在此提醒市民，切勿大规模对跳楼者围观，更不要喊出“快跳”、“怎么还没跳”等话语，因为黑压压的围观人群和这些话语很可能刺激跳楼者做出过激行为，导致谈判救援行动功亏一篑。

