女孩蜗居会所3个月欠费万元 每天网聊玩网游
　　一个苏州女孩蜗居温泉会所3个月欠下近万元费用，每天上网聊天、玩网游基本不与人搭话。洗浴中心工作人员非常担心女孩身体，为她请心理咨询师，派人陪她打乒乓球。
　　女孩父亲拒接电话
　　去年10月11日，一个23岁的女孩走进了昆明滇池路的水星城市温泉会所，从那天起，女孩吃住都呆在会所里过起了蜗居生活，从未走出大门一步。3个月过去了，女孩的消费已近万元，而女孩已身无分文，却丝毫没有离开的意思。温泉会所主管何先生告诉记者，女孩每天唯一的事情就只是上网，聊QQ、玩劲舞团网游，基本上不和工作人员说话。
　　“她几乎就睡在网吧里，天天通宵上网，天亮时就睡会，中午醒来去吃点自助餐，随后又继续上网直到第二天天亮。”何先生说。由于女孩这样日复一日，花销费用越积越多，更让人担心的是她每天活动很少，长时间上网并几乎不与人说话，女孩现在已面容憔悴、走路都有些飘忽了。温泉会所工作人员曾与女孩父亲联系，女孩的父亲竟告诉工作人员：“她已经23岁了，带她到昆明是让她找工作，不是让她玩的，欠的钱她自己有办法还。”再次联系，女孩父亲的电话就没人接听了。
　　会所派人陪她打乒乓球
　　因为女孩没有手机、也没用过会所的电话与外界联系，工作人员只好请派出所民警进行处理，可面对民警女孩并不理会，民警也没有办法。看着女孩身体和精神状态一天不如一天，温泉会所请来了法律顾问和心理咨询师开导女孩，终于知道了女孩的一些情况。
　　何先生介绍，女孩是苏州人，母亲早年过世，父亲对她的生活也很少过问，10多年女孩都是和外婆一起生活，由于外婆另组家庭，女孩的父亲就把她带到了昆明，希望女孩在昆明找到工作自食其力。工作人员回忆，去年9月，女孩就曾在温泉会所呆了10天左右，离开时女孩结清了费用。去年10月11日再次来到温泉会所后，女孩每天的花销就很有限，除了免费提供的自助餐、上网等项目，女孩可能已经身无分文，烟都不买了，仅每天洗桑拿一项费用都越积越多。
　　何先生说。虽然请了心理咨询师，可女孩并没有什么明显的回应，每天的生活依然如故，怕女孩身体被一天天拖垮，为了让她适当多些活动，温泉会所专门安排女工作人员陪她打乒乓球。但到目前为止，女孩只会和女工作人员简单说两句话，面对男工作人员还是一言不发。春 婉

