保安私藏业主钥匙离职后入室行窃
　　本报讯 （记者黄健能 通讯员刘晓芸）记者昨天从蓬江公安分局获悉，1月13日，蓬江分局刑警大队民警赴湖南省益阳市，在当地公安机关的协助下，成功抓获犯罪嫌疑人文文，侦破了1月4日发生在江门市区某小区的入室盗窃案，窃贼竟是在该小区当过保安的一个人。
　　1月4日7时许，事主王某到农林派出所报案称，其当晚在家睡觉，凌晨起床后发现有人入室盗窃，窃贼偷走现金41000元、手机3部和事主的身份证及一张银行卡。
　　根据案情，警方迅速对该小区物业管理公司的人员进行调查，一名在近段时间离职的、名叫文文的前保安人员进入警方的视线，该人于前年初到小区任保安，去年11月辞职。通过调查，警方发现文文辞职后并没有立即离开江门市区，但案发后却突然离开。随着调查的深入，警方发现文文有重大作案嫌疑，此人已逃回湖南省益阳市桃江县老家。
　　警方立即组织民警赴湖南实施抓捕，1月13日下午，民警在桃江县将犯罪嫌疑人文文（男，20岁）抓获。
　　经审讯，文文交代，其利用在小区做过保安的便利，偷偷将物业管理处替业主保管的一把钥匙藏了起来，去年离职后他便寻机实施盗窃。今年1月4日零时许，他利用之前藏的钥匙开门入室行窃，盗得财物后逃回湖南老家。

