女孩疑因闯红灯被卷公交车下(图)
　　□记者郭致远 文 首席记者闫化庄 图
　　本报讯 昨日下午1时29分，市民王女士向本报反映称，在建设路国棉四厂门口，一女孩骑自行车穿行斑马线的时候，与公交车相撞被卷入车下。
　　昨日下午2时许，记者赶到事发现场，看到一辆916路快线公交车，头朝西停在建设路中央，车身骑在斑马线上。李姓公交车车长吓得面色蜡黄，正在接受交警二大队事故民警的问讯。
　　“骑车女孩就是在这儿跟公交车撞在一起的。”目击者谢先生提起刚才发生的事故，难掩惊悸，他指着公交车车头的擦痕称，事故发生后，骑车女孩连人带车被卷入公交车下。乘客及路人拨打120的同时，纷纷拥到公交车跟前合力抬起车身，奋力把女孩从车底拖出来，“至少有30多个人，大家一起用劲硬是抬动了公交车。”谢先生说，事发的瞬间，他紧随在骑车女孩身后，打算从建设路南侧穿行到北面，而这个时候，建设路机动车道信号灯亮起绿灯，出事公交车和其他车一样，沿建设路由东向西驶来。“此刻斑马线是红灯，禁止行人通行，骑车女孩显然闯红灯了。”谢先生介绍说。
　　随后，记者从参与抢救的郑州市中医院了解到，受伤的女孩姓孟，今年18岁，经检查，她的身体有多处软组织损伤，暂无生命危险，目前已住院接受进一步治疗。
　　“行人、机动车经过斑马线的时候，都应该提高警惕，否则极易引发交通事故。”据处警的交警二大队事故民警介绍，交警部门设置斑马线是为行人安全通行，开辟出相对安全的行进通道。而从最近几年省内外频繁发生在斑马线上的机动车伤人事故来看，许多机动车和行人，在通过斑马线的时候，常常放松了警惕，为了争抢几秒钟的时间而无视交通法规，从而导致交通事故的发生。
　　目前，交警二大队正对此事做进一步调查。

