初二女生遭10余男生围殴续：当事校长被免职
　　据了解，“11·23”事件事件发生后，徐某家长向学校保卫科反映了情况，保卫科通知了其中3名学生的家长。经调解，3名学生家长各赔偿100元医药费用于医治。今年1月8日，学校得知徐某被殴打的视频录像在校内传播后，立即向官渡派出所报告，派出所迅速介入调查。1月15日，官渡区委、区政府党政主要负责同志了解到这一情况后，高度重视，立即批示区属有关部门进行处理，并于1月15日、17日多次召开专题会议研究，形成如下处理意见：
　　由区公安分局、区检察院成立工作组，迅速查清案件事实，对案件进行准确定性，本着保护未成年人的基本要求，依法处理；
　　启动行政问责，责令区政府分管副区长施晓玲同志写出深刻检讨，给予区教育局局长王永泉同志停职处理，给予区教育局分管副局长、官渡一中校长魏泽明同志免职处理，对官渡一中分管德育、安全保卫的副校长、保卫科长，相关班级的班主任由区教育局纪委进行问责处理。
　　2010年1月17日，立即召开了全区中小学、幼儿园校(园)长专题会议，通报“11·23”事件调查处理情况，要求各学校举一反三，全面整顿学风校纪，强化学校管理。在教师中认真开展“教书育人”、“服务育人”、“管理育人”的专题教育。对学生进一步强化思想道德教育，深入开展文明礼仪、法制、生命安全教育。本报记者 张帜然
　　■事件回放
　　网上疯传11男生群殴一女生视频
　　2009年11月23日，官渡区云秀书院官一中初二、初三年级11名男生因“看不惯初二年级女生徐某平常在学校内的行为”，在课间休息期间，邀约徐某到校外季官村老宝象河河埂上，对其殴打，并对过程进行了录像。
　　就是这段充满暴力和侮辱言语的视频，连续两个星期在官渡一中男生们的手机中通过蓝牙相互传播。这段名字为“云秀暴力”的视频，最近才被一学生家长从孩子的手机中偶然发现，该家长感到非常震惊和不安。
　　视频一开始，是一群男生围住坐在地上的徐某……
　　一名男生从徐某背后打了她右脸一记耳光。第二名动手的男生穿一件白色衣服，接着又有两名男生打了徐某。之后，一帮男生将一个破簸箕套在徐某的头上……
　　一名穿红色衣服的男生示意大家把徐某扔进旁边的河里，接着开始有男生对着手机镜头做鬼脸……
　　一名戴帽子的男生开始用围巾蒙徐某的双眼，紧接着，有男生命令徐某站起来。徐某蒙着头、戴着簸箕，被直接扔进了两三步外的河里……
　　徐某在水里挣扎了一会，岸上笑声不绝，徐某在水里蹒跚着往前走，岸上的男生说：“上来了，上来了，不要你下去了！”……
　　徐某爬上河岸斜坡，她拧着毛巾，一些男生又开始“抢镜头”……
　　最终，视频在一名男生的“在下面好好洗澡，没有哪样事情了！”话中结束。
　　在这段9分46秒的视频里，徐某没有哭，也没有太多反抗，只是偶尔一声怒斥，从语气听，她说的话大多近似商量。(春城晚报)<

