男子趁店员低头开票吞下万元钻戒
　　46岁的老朱在派出所里折腾了两天，实在熬不住了，终于不得不把那个钻戒拉了出来。面对监控录像，面对X光片和金属探测仪滴滴叫，死不承认偷了钻戒的他，看到民警用筷子夹着那个钻戒，终于没话说了。临平派出所的民警们说，此等强人，还真是第一次听说。
　　1月9日上午9时，临平九曲营路上的某银楼刚开门就来了位中年男士。据营业员小张回忆，这个男子自称姓朱，身穿烟灰色外套，深色长裤，脸色蜡黄，“并不像买得起钻戒的人”。为什么这个其貌不扬的朱先生给她如此深刻的印象呢，因为他看了几个钻戒后就极其爽快地买下了一只市值10700元的白金钻戒。如今的小年轻结婚，为了买钻戒常常是货比三家，跑了又跑呢。
　　朱先生拿着小张开的小票走到收银台，拿出银行卡要刷pos机，然而pos机显示三次输密码都错误，朱先生称身上现金不够，改日再来，打算离开。就在这时，小张猛然想起来，一看，那枚钻戒不见了。
　　朱先生说是小张拿回柜台了，可店员们在柜台内、地板上找了个遍，依旧不见钻戒的踪影。
　　朱先生恼了，他抱怨说“你们这么搞不清楚，耽误我时间，我要走了。”店员一听，连忙阻拦，朱先生又说“我让你们搜好了，搜完了你们总放心了吧。”
　　店员们拿朱先生没辙，只好报警。
　　临平派出所和刑侦中队的民警很快就到了银楼。面对喉咙梆响、要求搜身的朱先生，民警拿出了金属探测仪。老朱拿出口袋里的打火机、解下皮带手表等金属物品后，民警进行了检测。当金属探测仪探测到他腹部时，机器发出了“滴滴”的响声。
　　这时，店长也调出了当时的监控录像，录像画面显示了老朱趁着店员低头开票时，偷偷转过身，仰头吞下手中戒指的全过程。
　　大家想不到的是，面对监控和测试仪的证据，老朱仍抵死不认自己吞盗钻戒。民警只得将他送往医院确认钻戒具体位置。上午11点，医院通过X光检查发现，被吞的钻戒在老朱的胃部。正当医生们准备实施胃镜取戒时，老朱却装疯卖傻，大闹医院，反复从检查床上跳下，并用唾沫“喷击”医生。
　　民警百般劝说，说明戒指在肚子里是很危险的事情，没用；中午了，民警为朱先生买来了午餐，他不领情。
　　折腾到下午4点，再次X光检查，戒指已经转移到了肠子里。
　　无奈，民警只好将老朱带回派出所，等待他将戒指安全排出体外。值班民警还好心好意，轮流去劝说他吃饭。
　　老朱始终坚持第一不交代、第二不吃饭。
　　1月11日上午9时，2天2夜，老朱终于熬不住，跑去了卫生间……民警最后用筷子找到了那枚钻戒。
　　目前，老朱已被刑事拘留，有关案情有待进一步审查。
　　截至昨天，他终于承认，自己吞钻戒是为了求财。

