中小学校周边密布彩票点 学生挨饿省钱购买
　　本报海口1月19日讯(记者许欣 实习生赵洪潭高健婷) 在校学生津津乐道的不是学业，而是买哪几个号码可中大奖；出身贫困家庭的学生为省钱买彩票，常常不吃早饭。这对海南很多中学生来说，是司空见惯的事。
　　我省未成年人思想道德建设专项整治工作已经吹响号角，在集中整治问题网吧的同时，还将加强校园周边环境治理，取缔中小学校周围200米以内开办的网吧和彩票投注点。今天记者走访海口多所中小学校，发现彩票投注点“亲近”学校的现象比比皆是。
　　调查：中小学校周边密布投注站
　　今天下午，记者在海口市第十四中学校大门附近看到一处足彩投注站，离校门只隔几个店铺。进来打彩票的人络绎不绝。记者随口问：“有学生进来打彩票的吗？”一正在买彩票的中年男子说，“有啊”，显得习以为常。
　　有学生家长举报称，在海口市第十三小对面的挺全商店可以投注彩票。记者来到该店，这里并没有摆出投注站招牌。记者问店老板：“可以买彩票吗？”老板让记者先写号码。记者问其知不知中小学校附近200米内不能开办彩票投注站点？老板吱吱唔唔地说：“有所了解”。另一个商店工作人员立刻说，“我们并没有卖彩票，只是研究而已。”
　　其实，2006年国家财政部、教育部、公安部等六个部委联合发布了《关于制止彩票入侵校园有关问题的意见》，要求各彩票销售网点严格遵守“禁止向未满18周岁者出售彩票和支付中奖奖金”的规定，要求在网点明显位置设立标识，不得在中小学校周围200米范围内设立彩票投注站，600米内不得设立彩票专营场所。如果站点违规向青少年学生出售彩票，财政部门必须严肃查处。
　　然而，今天记者走访彩票销售网点时，都找不到“禁止向未满18周岁者出售彩票和支付中奖奖金”的明确标志。被问及有没有向未成年人销售彩票时，彩票投注机旁的销售人员往往一脸迷茫。有销售人员说，“只要有人买，我们就卖，和年龄有什么关系？”
　　呼声：中学生买彩上瘾危害大
　　前不久，琼山华侨中学一名高中学生向南国都市报记者投诉说，他身边有很多同学沉迷于买彩票，他们上课不认真听讲，交头接耳或彼此递纸条交流买码心得；晚上回到宿舍，不按时休息，依然沉浸在彩票世界中。举报者说，他有很多同学来自于遵谭、龙泉等乡镇，家庭经济条件不好，每月从家里带到学校的生活费捉襟见肘，为了省钱买彩票，有的贫困学生居然长期不吃早餐，饿得面黄饥瘦。
　　海口有中学生在网上发帖子，呼唤遏制买彩上瘾之怪现象。“从上小学起，受家长和邻居们的感染，我们就开始关注彩票，上高后，发现参与买彩票和赌博的学生并没减少，而是更加普遍，所以大家也就见怪不怪了。在课堂上还经常看到同学拿着图纸在研究规律，还有人中过小奖，这无疑起到了一定的宣传作用，似乎不读书，靠买彩票也可以有个光明的前途。但其结果是这些学生的学习日益下降，而生活习惯完全像个社会青年。家长和老师们，你们有没有想到遏制这种怪现象？”
　　早在数年前，就有学生买彩票发生悲剧的报道。海南省东方市一名中学生张明(化名)平日爱买彩票，2003年4月24日，张明买彩票中了80元钱，他立即邀请几位好友吃饭庆祝。当日午夜时分，张明的父母听到张明的尖叫，到他房间一看，只见张明直瞪着眼睛，嘴里不停地说着各种彩票术语，还不时尖叫“中头彩”之类的话。父母无奈之下只好将他送进医院，经诊断张明患上了精神分裂症。

