大货车失控冲向悬崖 车头悬空成跷跷板(图)
　　本报讯 （记者 谭遥）昨天凌晨，在巴南区李家沱李八路往渝南大道方向，一辆空载的红岩大货车由于方向盘失灵，冲到了路旁的悬崖边。
　　万幸的是，车头在伸出路沿后，再没有继续前进，悬在了悬崖边。驾驶室内的司机和车主被消防救出时，已经被吓得说不出话来。
　　大货车崖上成跷跷板
　　昨天凌晨0点40分，司机杨师傅驾驶着空载的红岩大货车，送车主沈先生回家。此时，天上正下着小雨，路面显得十分湿滑。
　　当车行驶到李家沱李八路往渝南大道方向的一个转弯处时，杨师傅一下子慌张了起来。“怎么方向盘没用了！轮胎转不过来了！”前方是一处悬崖，杨师傅一面急踩刹车，一面仍试图改变车行的方向。
　　“咚！”大货车径直冲向路边，撞断了弯道边的水泥墩护栏后，竟然奇迹般地停了下来。
　　“啊，好险，差点就冲到悬崖下去了！”车主沈先生正庆幸逃过一劫时，司机却一脸哭相地说：“千万别动！”
　　两人并未脱离危险，大货车虽然停在悬崖边上，但车头已伸出路面悬空。他们在驾驶室里如同坐跷跷板一样，一旦失去平衡，整辆车就可能坠下悬崖。
　　“不敢去开车门，甚至头都不敢往前看，害怕车头稍重会前倾。”沈先生小心翼翼地拿出手机，拨打了报警电话。
　　司机踩着刹车不敢松
　　约10分钟后，巴南区消防支队李家沱中队赶到了现场。他们看到，出事的大货车车尾翘起，车身向右倾斜，左前轮卡在路沿上，右前轮悬在外边，车头大部分都已悬空。而在车头下方是10多米高的悬崖。
　　司机杨师傅将头伸出车窗外，告诉救援人员说自己脚踩着刹车，车门也因为变形无法打开，一旦松开刹车，很可能会跌落悬崖。而报警的车主则坐在副驾驶座上，不敢动弹。消防官兵听到司机的叙述之后也不敢盲目施救，只得抓紧联系起重机到场。
　　又过了5分钟，司机突然喊：“不行了，刹车气要没了，快点救吧，快点！”中队官兵只得立即展开施救，向悬在悬崖外的货车驾驶室架起了二节拉梯，使其能顺着梯子走过来，并给车上人员扔去救生绳，令其绑在身上。
　　拉梯的一头搭在路边，另一头直接架在货车车窗处。为防止刹车失灵车子下落，司机杨师傅先让车主沈先生从他身上爬过去，然后从车窗钻出，在消防队员的护送下，慢慢地踩着梯子回到路边。然后，杨师傅也钻出车外脱险。
　　就在驾驶员绑好安全绳出车扑向梯子的一瞬间，货车猛然向前晃动了一下，但所幸并未滑下悬崖。
　　车主自称差点吓昏了
　　经过约半小时的煎熬，司机和车主才脱离危险，获救后半天说不出话来。车主沈先生告诉记者，当他们发现车子悬在悬崖边，随时有可能坠下车毁人亡时，“差点吓得昏了过去！”但他庆幸，幸亏当时车上并未装载货物，否则的话，整辆车可能就直接冲下了悬崖。
　　据司机推测，方向盘失灵除了机械故障外，可能还与天雨路滑有关。
　　目前，事故原因仍在调查中。
　　通讯员 张文 摄

