村民因矛盾捅死村支书被判死刑
　　新华网太原1月21日电 (记者胡靖国) 山西省吕梁市离石区下水西村原村支书李世明被杀案近日宣判：当地法院一审以故意杀人罪，判处被告人张旭平死刑，判处被告人张虎平死刑、缓期2年执行，判处被告人李焱鑫有期徒刑3年。
　　法院经审理查明，李世明在担任离石区凤山街道办下水西村村支书期间，与张旭平及张虎平素有矛盾，张虎平遂起意报复李世明。
　　2008年5月，张虎平找到李焱鑫，密谋用制造车祸的方法杀害李世明，未能得逞。不久，张虎平又找张旭平密谋共同杀害李世明。在购置作案工具后，张虎平指使张旭平、李焱鑫继续跟踪李世明伺机作案，但没有找到合适机会，后李焱鑫主动退出。同年7月，张虎平将一辆面包车交给张旭平作案使用。张旭平购得衣物，独自驾车继续跟踪李世明伺机作案。9月23日上午10时许，张虎平和张旭平驾车跟踪李世明来到一小学门口，认为作案时机成熟。张旭平下车进入校园内，与李世明相遇，向李世明的心脏部位猛刺一刀。随后，张虎平开车接上张旭平逃离现场。李世明被刺后送医院抢救无效死亡。
　　另外查明，2006年4月5日16时许，李焱鑫伙同张虎平手持螺纹钢筋棍，将离石区下水西村村民张开平打伤。
　　法院认为，在共同故意杀人犯罪中，张旭平与张虎平均起了主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；李焱鑫起了次要作用，系从犯，且在犯罪过程中自动放弃犯罪，系犯罪中止，应依法减轻处罚。据此，法院作出了上述判决。

