男子收养27名智障者 借钱办起托养中心(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者王进良 通讯员姚香明)8年前，小品演员黄宏凭借电影《25个孩子一个爹》，获得了夏衍电影文学奖。在孝感，有个和电影中的养鸡户赵光相似的人，他有27个“孩子”。和赵光收留的孤儿不同，他的“孩子”都是智障者。
　　噩梦：一场高烧儿子智障
　　现年46岁的陈福乔，20年前有个虽不宽裕但也温馨的家，夫妻俩都在国企上班。1990年，儿子陈佳军的出生，更给这个家增添了不少欢乐。
　　然而，儿子出生后体质较差，经常到医院打针输液。3岁那年，儿子突发高烧几天不退。妻子杨新香不得不离职，专门照看儿子。为了生计，她开了家小卖部。
　　出院后，同龄的孩子早已围着爸妈撒娇了，可陈佳军却还是站不稳，稍微一动就摔跤，也不会说话。
　　为给孩子治病，夫妻俩用尽了偏方：捉刺猬、逮鸽子，煨汤给儿子喝，还曾花700多元为儿子买燕窝吃——那是两人半年的工资。
　　一番苦心却并没带来奇迹。儿子5岁时到医院检查，被告知因发烧后脑神经受到压迫，成了智障。夫妻俩顿时感到头顶的天，塌了。
　　坚持：父母早晚陪儿苦练
　　“如果及时治疗，或进行针对性锻炼，陈佳军不是现在这个样子。”出院时医生的训诫，让陈福乔夫妻愧疚不已。为了让儿子有所好转，陈福乔也辞职回了家。
　　那时，在孝感市长征路口居住的居民，每天都可看到这样的情景：清晨，一对年轻夫妻，弯着腰，一左一右搀扶着一个小男孩的胳膊，沿着马路一步步往前走，爸爸口中喊着“腿用力、眼前看”；晚上，这一幕重现；后来，只有爸爸一个人搀着；再后来，小男孩在前颤巍巍地走，爸爸在后面跟着。这种场景持续了1000多个日日夜夜。
　　会走后，陈福乔每天带儿子学立定跳远，短跑，儿子进步很快，说话也比以前利索多了。
　　欣慰：儿子夺得特奥冠军
　　见此情形，一些智障孩子的家长也找到他，让陈福乔帮忙照看。就这样，截至目前，他已收了27个“孩子”，最大的37岁，最小的11岁。
　　在孝感一所高校，时常可看到陈福乔领着一帮智障者锻炼。2008年，在全省首届特奥会上，儿子陈佳军获得百米短跑冠军，另有6个孩子获得二、三等奖。
　　“让他们尽可能多的和人交流，才恢复得快，这是智障者最需要的。”陈福乔说。
　　这些年，给儿子治病，带智障孩子训练、比赛，花了不少钱，都是靠妻子的小店撑着。成立一个智障人托养中心，教他们走路、说话、吃饭等简单的生存技能，在陈福乔心底生根发芽。
　　陈福乔最终说服妻子，拿出了多年的积蓄，又找亲朋借了些。本月8日，一个投资10多万元、1200平方米、可容纳40名智障者的“福桥智亲阳光中心”在该市后湖路护家咀村成立，当天就有5人入住。
　　节俭：掉的米粒捡进嘴里
　　昨日中午，记者再次来到“福桥智亲阳光家园”，刚好赶上孩子们吃饭。大白菜、胡萝卜、腌萝卜、黄瓜炒火腿肠，还有鱼。“筷子要比齐，左手端碗”，陈福乔边说边示范。他挨个给孩子们夹菜，把鱼刺剔除后再放到孩子碗里。见孩子吃完后桌子上掉了不少米粒，他用筷子刮到碗里，再放进嘴里。“这些孩子很可怜，一定要用更多的爱心、关心和耐心来对待他们。”52岁的生活老师汪阿姨说，这是老陈交代最多的话。老陈现在每晚和孩子们睡一起，晚上带他们上厕所，清晨教他们穿衣、叠被、跑步。
　　孝感市残联负责人称，残联会设法筹措资金对托养中心予以支持。市残联还建议，发展一段时间后，托养中心适当收取生活费用。
　　对话 压根没想靠这个赚钱
　　记者问陈福乔，“你怕不怕别人说你收这些智障人另有目的，比如说赚钱、骗取政府补贴？”
　　顿了一下，陈福乔说，“我根本没往这方面想。我自己有个智障儿子，我知道父母和这些孩子的苦，我只是想让他们也获得生的权利”。
　　记者问，目前遇到的最大的困难是什么？老陈说，经济是一方面，更放不下心的是，“靠我个人摸索出来的经验教孩子毕竟有限，我希望有特教老师来教他们。可是由于经济条件有限，我联系了多个，却都不愿意来。”
　　用什么纠正 上帝的笔误
　　有人说，每一个智障的孩子，都是上帝的笔误。当上帝不公平的时候，需要人间来弥补这一缺憾。
　　这个人间是谁？我们习惯将之归于社会的责任。事实上，我国2004年就发起了关爱和援助智障人士的“启智工程”，但不得不说，囿于社会发展等诸多客观因素，智障孩子的康复机构和教育机构，容量依然有限，作用有待拓展。更多的智障孩子，只能在各自的家庭里接受非专业的甚至“破罐子破摔”的抚育，这种抚育因不同家庭的差异而频生变数，比如我们常见的遗弃。风险与责任被转嫁的同时，也滋生了诸多人间悲苦。
　　上帝关闭了一扇门，我们期待他开启一扇窗。陈福乔以“幼吾幼以及人之幼”的举动，做了那个开窗人。
　　老陈善举更重要的意义在于，在社会救助短板与智障家庭需求之间，迫切需要民间组织的发育成熟，探索运作路径，分担政府责任，寻求社会支持，让那些弱势卑微的群体，完成生的权利，进而追逐那些平凡而又可贵的梦想与激情。（李欣）来源：楚天都市报

