女子导演抢劫案抢走外婆5万元积蓄
　　苏家屯区76岁的公老太家发生一起入室抢劫案：一名男子采用暴力手段将老太太约5万元积蓄抢走。谁也没想到，这起看似普通的劫案背后另有玄机：主谋竟是公老太的外孙女郑某。1月19日，记者从苏家屯区检察院了解到，郑某及其同伙吕某因涉嫌抢劫罪被批准逮捕。
　　午夜：老人家中闯入劫匪！
　　2009年10月12日23时许，正在睡梦中的公老太被人猛地一把拽醒了。她发现，自己被一名陌生男子坐压在身下。此男子边打她的脑袋，边说：“拿钱，拿钱！”他还用被子蒙住她的头，用一根黑色的绳子把她的双手绑在身前。公老太的外孙女郑某醒后，央求歹徒“别打我姥姥”。歹徒用一把菜刀砍了郑某的左后肩部一下，逼迫郑某说出钱在哪，让郑某去找钱。郑某从柜子里拿出了公老太用白手绢包的1000元现金。歹徒又说：“再拿。”郑某说梳妆镜下的凳子里边有钱。歹徒就从凳子里边掏出了一厚摞韩币（约合人民币5万元）。抢劫成功后，歹徒警告她们说：“不许喊，不许报警，否则就杀了你们！”
　　公老太深夜遭遇入室抢劫，惊恐不已，但让她做梦都想不到的是：抢劫的始作俑者就是她的亲外孙女郑某。
　　惊奇：外孙女想报复外婆？
　　犯罪嫌疑人吕某被抓后的交代，让办案的警察都大吃一惊：这起劫案的同案人还有公老太的亲外孙女郑某。郑某和吕某是于2009年8、9月份通过玩飞信认识的网友。他们在北京见面后，就坐火车来到了沈阳。
　　“我知道，郑某和她妈妈和姥姥的关系都不大好。因为她从小妈妈就没管她。到沈阳后，郑某说她去看她姥。晚上，郑某出来找我，她说我去我姥家偷点钱出来，然后我们去延吉。过了一会儿，她出来跟我说，晚上我给你留门，然后我把钱放在外边，你拿钱走就可以了。就这样，到晚上我跳墙进院，郑某给我留的房门，我进屋后，没找到钱。郑某就告诉我：“你吓唬吓唬我姥，让她把钱拿出来。”说完，她又进屋假装睡觉，我在屋里捡了一条毛巾把脸蒙上，又拿了一把菜刀进了屋里。我威胁她姥，还失手划伤郑某的后背……”
　　问吕某谁提出抢劫的，他说：“是郑某出的主意，我当时也没意识到就是抢劫。”又说：“郑某先说是偷钱，后来又说吓唬吓唬她姥，因为她姥对她不负责任，这么多年都不管她，想报复她姥，我同意了。”
　　而公老太的外孙女郑某的交代与吕某也是大同小异：“在沈阳北站候车室把抢我姥的事定好了……我对他说，我姥早上四五点钟去教堂，他就说等你姥去教堂时，直接把她堵屋里，把她绑上翻东西，我说不成。他又说那等你姥睡着之后我进去，我说那你看着弄吧……”
　　本报记者王靖? 见习记者贺昊岚、张奇? 通讯员 刘萌萌、姚丽

