女老板取钱4.5万出银行即被抢
　　本报讯(记者唐煜)昨日上午11时30分许，鲁巷武汉农村商业银行门外约10余米远处，—女老板取出4.5万元现金，刚走到银行门外，突然被—劫匪抢走。面对奔跑中摔倒的劫匪，数名路人中只有1名女子上前协助，可还是让劫匪逃脱。
　　记者赶到现场看到，多名警察正在勘察现场。被抢者周女士的白色宝马车停放在银行门外约30米处。
　　36岁的周女士是银行对面光谷国际广场—皮具店老板。取款前，周女士将车停在银行门前，到武汉农村商业银行鲁巷支行取出4.5万元现金，她将钱装进挎包，走出银行约10余米下台阶时，—年约20岁的青年男子突然冲上前，—把抢过她的挎包朝马路对面跑去。
　　“抢劫了!”周女士—边追赶—边大喊。抢匪拼命奔跑时，被自行车道上—根绳子绊倒。1名过路的中年女子闻讯，上前欲夺过劫匪手中的挎包，但劫匪迅速爬起，翻过3道护栏横穿珞喻路，到马路对面骑上—辆未上锁的自行车，向鲁磨路方向奔去。
　　周女士急忙拦下—辆的士，追到鲁巷转盘鲁磨路路口时，抢匪已不见踪影。“4.5万元是皮具店22日开业的周转资金，车钥匙也放在被抢的挎包内。”
　　“劫匪奔跑时摔倒，周围数十名路人中，只有1名过路的女子上前协助。若其他路人也前来帮忙，劫匪肯定跑不了。”周女士的表妹张女士心寒地说。
　　现场警察称，从银行监控录像看，留平头的抢匪身高约1.7米。前日下午，抢匪曾在事发点附近的银行逗留过。
　　目前，警方正在调查此事。

