男子冒充记者威胁游戏机店主要好处费(图)
　　本报新闻热线66810222海口1月19日讯(记者聂元剑实习生周子玉摄影报道) 18日晚8点多钟，在海口府城开游戏机店的吴先生遭到一名假冒南国都市报记者的男子敲诈，该男子要求吴先生马上向其帐户上汇3000元好处费，否则他就曝光让吴先生的游戏机店没办法搞下去。吴先生向本报新闻热线投诉后，本报记者联络公安民警，准备将这名假冒记者的男子绳之以法，但其后来一直不肯露面。
　　男子冒称本报记者威胁店主：
　　汇3000元才让他平安开店
　　据吴先生介绍：他在海口府城文庄路开了一家游戏机店铺。1月18日晚8点多钟，一名男子来该店铺转了一圈后，向当地工商、派出所举报：他是《南国都市报》记者某某，举报吴先生的游戏店铺吸引孩子玩游戏，要求有关部门立即进行查处。
　　辖区工商、派出所等执法人员当即赶到现场，查处了吴先生的游戏机室。
　　等执法人员离开现场后，这名男子对该游戏机店铺的服务员说：我的电话号码为139760332××，你赶紧叫游戏机店铺的老板与我联系。否则，这个店铺就开不成，我会经常到这里进行曝光。
　　吴先生得到此消息后，马上打电话与这名男子联系。该男子在电话里称：他是《南国都市报》某某记者，今天向工商和公安报警查店的人就是他。吴先生要求他手下留情，不要再来该店铺捣乱了。这名男子称：我回去与报社领导商量一下。
　　当晚，这名男子给吴先生发来短信，记者看到其短信内容是：我们领导的意思是给三千元好处费，外加一顿饭，这样就可以摆平此事了，以后让吴先生店铺好好做生意。
　　这名男子要求吴先生把三千元钱汇到一邮政储蓄帐户，帐号为9551006400005305973，户名为翁勇强，并要求当晚9点钟之前转帐。
　　记者核实电话录音后发现：
　　该男子非本报记者
　　吴先生感到此事很奇怪，当即通过媒体朋友向本报新闻热线打听，《南国都市报》是否有这样的记者。
　　本报记者接到此消息后昨晚找到吴先生，要求他与这名男子电话联系，与这名男子出来见面。
　　吴先生当即打电话给这名男子，这名男子再次在电话里称自己是《南国都市报》记者某某，并要求马上往帐上汇3000元好处费。但他当晚不肯与吴先生见面。
　　记者随后仔细听了这名男子打来的电话录音，判断出其声音不是本报某某记者的声音，也不是本报任何一名记者的声音。
　　记者当即对吴先生表示：这名男子不是本报记者，他在假冒本报记者敲诈，你千万不要上当受骗。
　　店主与记者向公安报警
　　假冒记者的男子未露面
　　今天上午，吴先生再次与这名男子取得联系，双方约定在海口金盘海南日报大楼附近见面和给好处费。记者当即向公安机关报警，要求取得民警的配合，抓住这名假冒本报记者进行诈骗的人。
　　上午10点多钟，记者与吴先生一道前往海南日报大楼附近与这名男子见面。但该男子两次改变见面地点后，最终还是没出现。
　　记者随后采访了那位遭假冒的同事，该同事长期在海口以外驻站工作，得知此事后十分气愤，呼吁大家都来找这名假冒者，并且举报这样的行为。
　　海南省记者协会陈秘书长得知此情况后，当即要求记者向公安机关报警，请求公安机关彻底调查此人。

