街道女员工登记资料遭少男尾随性骚扰
　　●少男有悔过，其家长赔礼道歉●经过调解，女员工放弃报警
　　本报记者周江南报道
　　本报记者周江南报道 日前，福田区某街道工作站的一位女性工作人员在辖区的小区上门登记住户资料时，遭遇一名少男尾随并性骚扰，少男有悔过，在其家长的赔礼道歉下，考虑少男青春期萌动缺少法律道德意识，女工作人员宽宏大度没有报警。
　　当时，这名女工作人员到某小区开展工作，进电梯后按了到12楼的键。电梯里有另一名少男，按了到9楼的电梯键，少男看上去年纪很轻，但长得高高大大的。到了9楼时，电梯门开了，少男并未离开，女工作人员觉得有点奇怪，但也没作他想。没想到，女工作人员一出12楼电梯门，少男也紧跟着出来，猛地在女工作人员身上乱摸乱捏，还熊抱着她又亲又啃。女工作人员大惊，挣脱之后呼叫起来。小区的保安人员及社区工作站的负责人都到场调查了解情况，少男的父母亦马上赶到。
　　据少男父母介绍，少男年仅十三四岁。起先，少男并不承认自己骚扰了这名女工作人员。社区工作站的负责人表示要调出小区的录像并报警时，少男惊慌地承认了，说自己当时临时起意、情难自禁，并请求原谅。少男父母一再向这名女工作人员道歉，希望女工作人员放弃报警，怕报警之后，少男名声尽毁情绪混乱，对其成长很不利。经过调解，女工作人员接受口头道歉后离去。
　　据社区工作站的负责人介绍，这名遭受性骚扰的女工作人员年过三十，当时穿得严严实实。遭遇少男的骚扰之后，她跟同事说起这件事来真是“哭笑不得”。平时工作站一般都是派一男一女两名员工上门工作的，由于当时事情多、人员紧，所以才派这位女员工一人前往，没想到出了这等“乌龙”事。

