七旬老汉赤手空拳擒获两名劫匪
　　本报讯(记者 林春长 通讯员 吴志强 苏仕华)73岁高龄的赵老汉，赤手空拳抓住两名当街抢劫金项链的壮汉劫匪，成为莆田当地奔走相告的“大英雄”。
　　赵老汉是莆田市秀屿区忠门镇人，平时就喜欢打抱不平。事发当天上午9时许，他刚好在家，此时，距离家门不到5米远处，传出一阵“抢劫”喊声。
　　赵老汉跑出家门一看，两名中年男子坐上摩托车正准备离去，其中后座男子手上抓着金项链和金耳环。边上，一名女子躺倒在地上，大声喊着“抢劫”。
　　见到此景，赵老汉立即冲上前，一把扯下摩托车上后座男子，将其摁倒在地，并紧紧夹住男子脖子。骑车男子见状也急了，拿出头盔、镙丝刀打砸老人。
　　搏斗中，赵老汉手部被螺丝刀刺伤流血，不过他并没放手。路人看到后也过来帮忙，这让赵老汉更鼓足了劲，紧紧摁住对方，并让人帮忙拨打报警电话。10多分钟后，民警赶到现场，在赵老汉和群众的帮助下，两名男子已被制服。此时，头部和手部受伤的赵老汉，才在亲戚的陪护下到医院接受治疗。
　　经了解，涉嫌抢劫的林某风今年42岁，林某宇37岁，两人是亲兄弟，身体均较为粗壮。两人平时不务正业，苦于囊中羞涩，萌发了抢金首饰的念头，没想到栽倒在一名七旬老汉手里。  目前，林某风和林某宇两人已被刑拘。
　　忠门派出所民警介绍，赵老汉平时经常锻炼，身体很好。下一步，他们将着手准备为赵老汉申报“见义勇为”称号一事。

