16岁少年因觉社会不公跳下28楼
　　一个16岁的少年，在他花季的生命终结在昨天早上。
　　他在电脑里写完两封信之后，平静地坐电梯到顶楼，纵身从28楼跳了下去，当场死亡。
　　附近的保安莫大伯说：“他个子1米6不到，头发染得很黄。当时，他眼睛、耳朵都流血了，但是身体还是很完整的。”
　　警方说，两封信里显示出他有厌世的情绪。
　　到底是什么，让一个16岁的孩子厌世，继而选择死亡这条路？
　　跳楼前表情很镇定
　　昨天早晨8点，一个年轻的小伙子掉落在萧山太古广场前面。
　　“是个小年轻，很小，个子1米6不到，头发染得很黄。当时，他眼睛、耳朵都流血了，但是身体还是很完整的。”附近的保安莫大伯说。
　　这位小伙子才16岁，叫李浩(化名)，半年前，父母把他送到杭州的朋友这，来学习美容美发手艺。
　　这家美容美发店，位于萧山区金城路的太古广场451号，以教手艺为主，一般不对外营业，偶尔来的客人，非富即贵。
　　李浩有位师兄，叫小钟，两人每天早上9点-———下午5点在店里学手艺，下班后可以出去玩，也可以在店里上网。
　　晚上，他们两个就睡在店里。
　　“老板见他小，在长身体，还给他钱，让他买早饭，买吃的，给他零用。”师兄小钟说，老板给李浩的钱够他平时吃喝玩乐了。
　　“小孩子平时很活泼的，一点都看不出来他会自杀，我们昨天还在一起玩电动呢。”店里的工作人员小华说。
　　小钟说，昨天凌晨1点，他和李浩还在一起聊天。李浩突然问他“哪有卖安眠药”，小钟以为他睡不着，就告诉他说药店有卖。
　　“他说，我吃安眠药死死掉算了！我以为他开玩笑，就骂他神经病。”
　　昨天早上7点左右，李浩就起床了，坐在电脑前面。“那时我还在睡，以为他在玩电脑，也没注意，要是我知道他在写遗书，肯定会劝住他的。”小钟说，过了一会儿，他就走出去了。
　　太古广场的保安说：“监控录像上显示，早上8点整，他走出房间，从25楼坐电梯到27楼，然后走到顶楼，接着，他就跳了下去。整个过程5分钟不到，他的表情都显得很镇定。”
　　8点11分，公安接到接报警电话。
　　为什么他们这么有钱？
　　有人猜测，李浩跳楼是因为被女朋友甩了。
　　但李浩的同事小钟和小华都否认了这个说法：“他每天都跟我们在一起，从来没有过女朋友。”
　　“不过，他虽然性格开朗，但是，有些厌世。”小华说，“来我们店里的客人，都是相当有钱的，有一次来了个跟他差不多大的孩子，他老爸开保时捷，他老妈开凌志跑车，李浩他就说，‘为什么人家这么有钱，而我没有。’。”
　　“是的，他有这种想法，总觉得别人出身好，自己出身不好，觉得社会不公平。”小钟说。
　　在临死前，李浩留下了两封信。他出事后，小钟草草看过这两封信：
　　“就是两张纸，一张给师傅的，说感谢师傅教给了他很多做人的道理，带他学手艺，还照顾他的生活。另一张是给父母的，大致意思是感谢父母的养育之恩，以及他已经对这个社会绝望了这些内容。”
　　李浩是湖北人，父母都是农民，之前，父母做蟹生意，还亏了钱，家里欠了五六5、6万债。
　　“他家的条件不怎么好的，小孩子初中都没毕业，就出来杭州了，一下子见到了这么不一样的生活，心里理上可能有些想法。”小钟猜测。
　　当天，警方已初步排除他杀。警方说：“两封信里显示出李浩有厌世的情绪，目前，已通知家长。”
　　心理专家：
　　“死者年龄较小，他过早地进入了社会这个大学校，并且亲眼目睹了社会的现实，是使其本身价值观的歪曲和心理的不健康，从而导致这样的悲剧发生。”
　　省立同济德医院心理科副主任徐方忠表示，其父母将还未成年的孩子送进社会，以为能让孩子可以更早地适应这个社会，却忽视了，社会本身就是不公平的，这样不仅不会促进使其进步、健康地发展，反而会阻碍其成长。“父母不应该把生活的重担压在小孩身上。”
　　徐主任建议，对于已经出门在外的青少年，周围的人要给予更多的关心和爱护，只有让其感受家庭的关心和爱护，才能杜绝类似的悲剧再次发生。
　　时报记者 朱敏 实习记者 徐秀丽 文 见习记者 陈晓华 摄

