小偷入室行窃盗走房产证让房主赎回
　　本报讯 入室行窃后没找到现金，郁闷的小偷便顺手拿走了住户的房产证，为了将这本房产证“折现”，弄点钱花花，小偷居然发了短信给住户，让他准备现金赎回，并给出了交易地点和时间。住户毫不犹豫报了警，结果警察暗中布网，趁小偷取钱时将其当场捉住。
　　昨天清晨3点左右，一名男子鬼鬼祟祟在南京江宁竹山路某超市附近转悠，左顾右盼一番后，他迅速捡起路牙上一个易拉罐，往里瞅了一眼后，顿时露出笑容。可瞬间，男子的笑容凝固，就见几人从暗处冲了出来，高喊着“警察”，然后将他当场擒住。眼前的变故让路人惊诧不已，这究竟是怎么回事呢？原来被抓男子姓李，前两天，他窜进市民赵先生家行窃，当时家中没人，可李某翻了半天也没找到什么现金，便顺手将赵先生的房产证和其他一些证件拿走。事后，李某越想越觉得郁闷，决定将这房产证“折现”，从中弄点钱花花。于是，李某通过拿走证件上登记的手机号码，与赵先生进行短信联系，称如果想要房产证，要将1000元钱藏在易拉罐中，夜里放在某超市门前的路牙边，他只要见到钱就会归还所有证件。
　　虽然对方没说从哪里得到了房产证，可赵先生估计就是小偷，立即报了警。民警得知情况后，立刻着手布置，并让赵先生拿出部分现金放在易拉罐中，然后放在指定位置。一切准备就绪后，民警着便衣在附近蹲守，到了清晨3点左右，李某出现了，便发生了文章开头的一幕。目前，此事还在进一步调查处理中。
　　(郭一鹏)

