长江大学救人遇难学生故乡再现人链救人
　　本报记者 田豆豆
　　“真不知怎么感谢这几位大学生，要不是他们，我们母子也许……”1月15日，湖北省咸宁市天化麻业有限公司纺织女工陈群，向记者讲述了一个多月前那次惊心动魄的落水经历。
　　母子落水，“人链”再现淦河
　　2009年12月6日，寒风凛冽，虽是周日，但淦河边行人稀少。
　　下午2时40分左右，陈群带着儿子去姥姥家，经过咸宁人民广场旁的淦河边。“当时，儿子看到有几个小朋友在堤岸下的亲水走道上玩，就央求我让他也去玩一会儿。我一心软，就答应了。”陈群后悔地说。随后，陈群就走到离孩子不远处的草地上，正要坐下来，忽然看到：儿子一不小心滑进了水中！
　　焦急的母亲想也没想，立即冲进冰冷的河水中。“原以为一伸手就可以把孩子拉上岸，没想到，水下地太滑，孩子棉袄里又浸满了水，特别重，我没拉住他，反而自己也滑了进去。越滑水越深，我根本就踩不到底！紧急中，我只能死死把孩子托上水面，但因为我也不怎么会游泳，眼看着水很快没到我的脖子、眼睛……”
　　在这千钧一发之际，岸上响起了呼救声：“有人落水了！”正在附近散步的市民李军一边跑向河边，一边大声喊着。
　　听见呼救声，又有3位年轻人从不同方向飞奔而来，并先后跃入水中。此时，陈群母子俩距岸边有四五米远。河水已淹没了陈群的头，但她仍紧紧托着孩子，不停地往水面顶。最先跳进河里的青年奋力游过来，一把抓住她，用力往岸边推。另外两位青年也一边帮着托起水中的小孩，一边把他们往岸边拉。岸上，不会游泳的李军和其他闻讯赶来的几个人在斜坡上接应。大家手挽手组成“人链”，陆续将母子俩拉上岸。“当时我的头已经没到水下，什么也没看清，只觉得当我快要支撑不住时，突然手中一松，我知道，孩子被救走了——心里一下轻松了。这时，我只有手还能伸出水面，没想到，他们很快把我也救了上去。”陈群回忆道。
　　一上岸，陈群发现儿子已经吓呆了，一言不发，冻得瑟瑟发抖。只见一位青年把自己的干外套拿来，先替孩子脱了外衣，擦干了身体，另一位青年则把自己的外套给儿子裹上。而两位青年自己只穿着湿透的单衣，嘴唇都冻青了。“谢谢你们，你们叫什么名字啊？”陈群感激地问道。“先别问这些了，孩子要紧，快带他回家暖和暖和吧！”他们说。
　　悄悄离去，甘当无名英雄
　　救人后，3位年轻人都悄悄离开了。谁也不知道，他们是谁。
　　可他们的壮举，很快在当地电视、报纸上传播开来，人们开始自发地寻找救人英雄。
　　“其中两位是我的同班同学、同寝室的室友，王洪和刘康！是我最先发现的！”咸宁职业技术学院财经系市场营销09级一班班长张强强自豪地说。原来，当天中午，同寝室的好友王洪、刘康和王力一起去离学校不远的人民广场玩，看见有人落水，熟悉水性的王洪和刘康都跳下水去，不会游泳的王力则在岸边呼救，并和聚集过来的市民一起结成“人链”，把陈群母子救了上来。回到学校后，他们悄悄换了衣服，并没对同学提起这件事。可是细心的张强强看到新闻报道后，马上联想起了身边的王洪和刘康前两天刚洗过澡，洗过衣服。在他的追问下，两人才说出事情经过，并叮嘱说“这是件小事，换了谁也会这么做，不要再提了”。辅导员胡勇说： “到第二天上午，我才确认两位未留名的救人大学生就是自己班上的学生，我感到自豪。”
　　另一位下水救人者也很快被找到，他是咸宁学院国际学院动画设计专业08级大学生吴超。吴超来自著名的“将军县”湖北红安。他自幼崇拜革命英雄人物，大一军训结束不久，吴超就向党组织递交了入党申请书。 2009年11月，吴超被列为入党积极分子。他在申请书中写道：“当人民需要的时候，我会勇敢地站出来！”两周后，就发生了他挺身而出、英勇救人的动人一幕。
　　“人链”精神，感动荆楚大地
　　湖北咸宁，是荆州长江大学“10·24”救人英雄陈及时的故乡，时隔不久，同样的壮举再次发生在英雄故里，在咸宁乃至湖北激起了巨大反响。
　　12月9日下午，共青团咸宁市委在咸宁职业技术学院举行万人表彰大会，授予王洪、刘康、吴超、王力4位同学“见义勇为优秀大学生”荣誉称号。全国舍己救人优秀大学生、革命烈士陈及时的父亲陈崇香也赶到了现场，他拉着几位受表彰大学生的手动情地说：“在及时的家乡咸宁，能够出现同及时一样优秀的大学生，我感到骄傲，我也感觉到及时并没有离开我们。”几位大学生也感动地说：“您失去了一个儿子，如今又得到了3个儿子！”
　　2009年12月，4位大学生先后获得“第五届‘感动咸宁’十大人物”、“咸宁市‘12·6’见义勇为先进群体”、湖北省“见义勇为优秀大学生”等荣誉称号。
　　他们的事迹在荆楚大地迅速传播开来。咸宁职业技术学院电子信息工程系2009级学生邹俊福说：“并不是每个人都会碰到需要舍己救人的事情，但我们要学习他们助人为乐、勇于承担社会责任的精神。”
　　咸宁市某公司梅姓职员告诉记者：“从‘10·24’英雄集体‘人链救人’，再到吴超等同学奋不顾身英勇救人，使我和我的同事觉得社会充满了爱，充满了阳光，充满了希望。”

