内科医生兼职看儿科被指致六月大婴儿死亡
　　本报三亚1月19日电(见习记者利声富) 今天上午，王先生向本报投诉称，他6个月大的儿子因为发热伴咳嗽打针吃药未好，被妻子带到三亚市某医院看病。该医院一位姓周的内科医生诊断为支气管肺炎，但治疗了几个小时后，其儿子在该医院不幸死亡。事后，经过海南医学院法医鉴定中心鉴定，其儿子系化脓性脑膜脑炎致中枢性呼吸循环衰竭而死亡。且让他气愤的是，该医生竟是一名内科医生，而不是儿科医生。
　　王先生说，2009年10月14日晚18时半左右，其儿子因发热而被其妻带到某医院就诊。该院医师周某将其儿子诊断为支气管肺炎，并进行了治疗。但大约过了10分钟，他儿子开始出现呼吸困难等状况，后病情渐渐加重，周某后来虽采取了一些措施，儿子还是于当晚12：30分离开了人世。医院给出的死亡原因为呼吸、心脏衰竭和急性支气管肺炎，与王先生事后申请海南医学院法医鉴定中心鉴定时得出的死因并不一样。
　　针对此事，记者采访了该医院有关负责人。其表示，周某是内科医生，进修过儿科，但只持有内科执业资格证，由于该院没有儿科，所以便让周某兼顾。对此，记者采访了一位卫生部门的业内人士，他明确指出，按有关规定，内科医生不允许看儿科，除非该医生持有儿科执业资格证，否则属于违规操作。
　　由于协商不下，王先生只好向法院起诉。目前，法院已受理了此案并将择日开庭。

