女总经理26次偷越国境去留学
　　本报讯 梦想出国留学却超过了年龄，吴清（化名）7年前冒用堂妹的身份证件办理签证，方才得以成行。不过警方后来查出了她的造假行为，昨日，江北区法院以偷越国境罪，判处她有期徒刑8个月，缓刑1年。
　　今年34岁的吴清毕业于重庆某大学，当年看到很多同学出国留学，她也想到新加坡去学工商管理。可当她结婚、生孩子后，到办理出国留学的中介公司一问，才知道超过新加坡那所学校要求的年龄了——校方规定年龄不得超过22岁，而那时她已经27岁半了。
　　怎么办？吴清有些失望。中介公司给她指了一条路——她看上去年纪还小，可以用跟她长得比较像的人的身份证去办理签证。想到一个刚刚20岁的堂妹和自己长得很像，吴清听信了中介公司的话。2003年10月，她顺利拿到签证，开始新加坡的求学之旅。
　　2004年，由于孩子生病，吴清多次往返于中国与新加坡之间。2006年，她学成回国，与丈夫在渝北区创办了一家机械公司，自任总经理，产品销往国外。2008年，为拿回留学时交的保证金，她再次冒用堂妹的身份，前往新加坡。
　　去年，正当吴清的事业如日中天时，她接到了市公安局的电话——警方查出吴清冒用他人身份证件办理签证，26次偷越国境的行为，将其刑事拘留。这时，当初为吴清办理中介服务的公司早已没了踪影。
　　昨日在法庭上，面容姣好的吴清流下了悔恨的眼泪。她说，她当初不懂法律，以为自己的目的是留学，用堂妹的身份证件办理签证不伤害其他人，没什么大不了的，根本不知道这已经构成了犯罪。
　　综合吴清的认罪态度等情况，法院判处她有期徒刑8个月，缓刑一年。
　　记者 莫雪庆
　　专家提醒
　　留学伪造个人资料
　　旅游移民都受影响
　　“让吴清冒用他人身份出国留学，一般正规中介公司不会用这样简单、违法的方式。”重庆瑞潮出国商务咨询有限公司专事出国留学的专家吕先生称，吴清可以选择移民后，再以本国居民身份入学，也可以达到她的目的。他说现在留学对本科有年龄限制，一般要求高中毕业、22岁以下，而研究生、MBA等就没什么年龄限制。
　　吕先生说，市民若要出国留学，选择一个专业、合法的中介机构很重要。还有不能伪造资料，特别是不能冒用伪造户口资料，否则就会触犯法律。如果伪造学历等受到查处，不但不能达到出国目的，很可能以后办理旅游、移民等都会受到影响。至于哪些中介是专业、合法的，市民可以到教育部教育涉外监管信息网上查询。

