色情洗浴中心向拉客出租司机发提成
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 马伊宁 实习生 李建英 通讯员 王雪辉)乌市河滩快速路上有一个“洗浴中心”，那里从来不供应热水，只接待出租车拉来的顾客，那他们提供“特殊”服务。之后，洗浴中心收取高额费用，共计700人被敲诈勒索。为了拿到“司提”，上百名出租车司机将乘客带到这家洗浴场所。1月18日，记者从乌市公安局碾子沟汽车站派出所获悉，警方已逮捕该洗浴中心里涉嫌组织、容留、介绍卖淫、敲诈勒索嫖客的13名犯罪嫌疑人。
　　醉酒客人被敲诈
　　2008年3月，王某和梅某承包了位于河滩北路的长河洗浴中心。但王某和梅某认为，仅仅靠洗浴是赚不到钱的，于是开始经营以组织、容留、介绍卖淫活动。虽然洗浴中心的生意并没有位于乌鲁木齐繁华路段的洗浴中心那样门庭若市，但两人也是挣得腰包鼓鼓。
　　去年3月的一天，醉酒的李某从乌市长江路一家饭店出来后乘上一辆出租车，他告诉司机，他要去洗桑拿，出租车司机立即给他推荐了一个“物美价廉”的地方——长河洗浴中心。进了洗浴中心，李某被服务生稀里糊涂地拉进洗浴中心的地下室，同时出租车司机则揣着260元提成走了。服务生给李某介绍了288元至488元的色情服务项目，待李某清醒结账时，服务生拿出了房间费、加钟费、用品费等共计3000元的账单。李某见状不答应，结果换来一帮人暴打，李某被迫刷卡交了3000元钱后仓皇而逃。
　　李某的遭遇只是长河洗浴中心被敲诈的700多名顾客中的一人，甚至有人最高被敲诈了3万元。
　　警方端掉色情窝点
　　1月18日，记者从乌市公安局沙区分局碾子沟汽车站派出所了解到，去年3月29日，该派出所接到群众举报称，长河洗浴中心老板有组织卖淫嫖娼及敲诈勒索嫖客的嫌疑。该派出所立即展开调查取证工作，发现该洗浴中心拒绝接待主动上门或净桑的客人，确认该场所有涉嫌卖淫行为。
　　当天22时许，该派出所对长河洗浴中心进行了突击检查，当场抓获涉嫌组织、容留、介绍卖淫人员杨某、梅某、海某等20人，其中有业务经理、财务总监、服务生、卖淫女及嫖客。警方在现场搜出卖淫女从事色情服务的签单簿、排钟簿、收银日报表、出租车司机提成记录簿等物品。在出租车司机提成本上，记录的出租车司机达上百人。
　　据调查，2008年3月犯罪嫌疑人王某、梅某承包长河洗浴中心后组织卖淫女党某、安某在该洗浴中心里大肆进行卖淫活动。组织服务生在路口给过往出租车司机发放送客提成卡，标准为出租车司机每送一名客人提成260元，送两人提成500元，送3人提成700元，送4人提成900元。
　　该洗浴中心敲诈客人的程序为，当出租车司机将客人拉到洗浴中心后，服务生将客人引到地下室交由专门介绍色情服务项目的服务生，之后，地下室服务生给前台收银员打电话，由收银员从当天的备用金内支付出租车司机的提成。嫖客结账时，他们开出房间费、加钟费、用品费等几千元至上万元不等的高额费进行敲诈勒索，客人如不从，他们就以给其家属、亲友、单位打电话为由进行威胁甚至殴打。如果嫖客实在没钱，就让嫖客刷银行卡或扣留嫖客的手机等财物。该洗浴中心的服务生所用手机大部分都是客人的手机。
　　13名嫌犯已被捕
　　据了解，该洗浴中心营业期间被公安机关查获两次，但犯罪嫌疑人仗着被敲诈人大多不敢报案而顶风作案。该洗浴中心负责人按每月纯利润5万元拿10%的提成，服务生的工资为底薪加提成，提成为嫖客的房间费、用品费等费用。为防止公安机关检查，该洗浴中心专门安装了警报系统，由前厅服务生或收银员保管报警系统的遥控器。
　　据办案民警介绍，该洗浴中心每隔几个月就会销毁一次账目，民警检查3月29日前4个月的账目时发现，该洗浴中心的营业额已达119万元，几乎是一天一万元，其中还有700条的刷卡记录。
　　因为案情重大，沙区分局将此案立为专案侦查。去年4月19日，通过网上追逃，民警在兰州抓获主犯梅某。经审查，案件受害人近700人，非法所得高达300余万元。目前，民警已追回非法所得50余万元。
　　近日，涉嫌此案的13名犯罪嫌疑人已逮捕，两名卖淫女被收容教育，嫖娼人员被行政拘留。

