男子冒充反扒队员收取小偷保护费
　　本报讯 拿根警棍，在杭州下沙高教园区冒充反扒队员，收取“保护费”。昨天，34岁的安徽人赵某被杭州市江干区人民检察院以涉嫌敲诈勒索罪批捕。
　　去年12月中旬，在杭州下沙打零工的赵某弄来一根假警棍，本是用来消遣，可拿在手里，耀武扬威，慢慢有了点警察的感觉，居然打算冒充反扒队员，从小偷那里捞点好处。
　　2009年12月的一天，赵某在下沙杭师大西校门看到有人正用镊子准备偷一个女学生上衣口袋内的手机，但未成功。
　　赵某走上前把那人叫到了人行道边，晃了晃手里的警棍，说自己是反扒队员，“我看到你在车上偷手机。”说完，赵某从此人身上还真搜出两只手机。“你是想去派出所还是怎么办？”对方低着头表示，能否给赵某2000元钱算了。赵某同意了，并将他带到一家银行的ATM机钱，让其取了2000元。
　　偷手机的是个广西人，经常在这一带作案。小广西要了赵某的手机号码，还让赵某以后要罩着他点。
　　2010年1月5日晚，赵某在工商大学生活区外面的道路上闲逛，恰巧又看到小广西在偷手机。赵某上前把他偷的手机夺了过来。
　　小广西看到是赵某，说手机是准备给老婆做生日礼物的，让赵某放过自己。赵某不理，拿了手机就走。小广西急了，第二天给赵某打电话讨要手机，并承诺给赵某几千元钱，以后在下沙偷东西让赵某保护他。赵某同小广西谈了几个来回，最后要他拿8000元给自己，以后他想怎么偷都行。广西人答应了。
　　1月6日上午9点多，赵某和小广西约好地方见面，小广西的朋友将钱送了过来，赵某在点钱的时候，被民警抓获了。
　　原来，小广西给朋友打电话借钱，朋友听完了事情来龙去脉，觉得蹊跷，于是在送钱给小广西的同时报了警。交易完，小广西和赵某都被警察抓了。
　　小广西因为盗窃数额不到2000元，被处以行政拘留。
　　本报通讯员 江简
　　本报记者 孙燕

