9名高二学生涉嫌赌球 其中2人坐庄
　　光明中学9名学生参与赌球 一学生欠款遭恐吓无奈报警被调查
　　深圳市光明中学近日爆出有学生参与NBA赌球，被人追债达6万余元，一名学生因遭人恐吓，将实情告诉家长。家长无奈之下报警，光明新区派出所介入调查，发现竟有9名高二年级学生牵涉到赌球风波。
　　前日上午，光明中学召开学校行政扩大会议研究个别高中学生参与赌球事件的处理方案，但是学校并未对外透露处理结果。警方昨日表示，没有发现校外赌球集团进入校园，如何处理还需看校方态度。
　　文/记者龙锟
　　涉赌学生回到学校参加考试
　　光明中学学生参与赌球事件的爆出源于一名杜姓家长。前段时间杜先生发现高二的儿子小明(化名)经常向其要钱，并且数额较大，杜先生对此一直心存疑虑。直至1月16日，小明欠下巨额赌资无力偿还，一些社会闲杂人员聚集在校门口对其威胁恐吓，小明心存恐惧告诉父亲，杜先生才无奈报警。小明曾经反映，坐庄者是同校的另一名学生，因为对方称赢球能够赚很多，并允许先赌球后付钱，自己便觉得应该试一试，赌的金额也比较多，随后竟不知输了这么多钱。光明派出所介入，发现有9名高二学生同时参赌，一周下来所欠金额多达5万到6万元。为了顾及他们的学业，他们被家长带回家中加强教育。杜先生之后以关机的方式回绝了所有媒体的采访。
　　光明中学昨日进行高一高二年级的期末考试，考试时间排得充实，上午语文，下午物理和历史，整个校园显得非常平静。记者连日来与多名在校高二学生联系得知，9名涉事的高中生大都已经在本周一回校上课，并且参加了学校的周末考试。学校德育处刘副主任表示，学生当然要回来学校参加考试，校方还在处理涉赌的相关事宜，不便透露。
　　警方调查：9个孩子内部“过家家”
　　去年2月，东莞东华高级中学在新学期开学时爆发“赌球风波”，近百名学生涉嫌赌球，其中3名学生甚至欠债百万元，30名参与赌球的学生曾被学校劝退，最后经查是校外赌球集团侵入校园，这引起了社会的广泛关注。时过一年左右，深圳市光明中学同样爆出9名高二学生涉嫌参与NBA赌球，欠债6万余元，但是不同的是此事发生在学期末，涉赌学生数量和金额都不足以与东莞的相提并论，光明中学也未采取过激的处理方式。因为光明街道靠近东莞，同时根据知情学生描述，怀疑是东莞赌球集团向深圳蔓延。
　　昨日，光明新区警方向媒体表示，经过初步的调查，在这个9名学生涉赌事件中，没有外围赌球集团向校园蔓延的迹象。根据孩子们的交代和民警的侦查，该事件发生的时间只有一周，在9名学生中就有2名学生是庄家，因为看到赌球可以赚点钱，两名学生就开始坐庄起来，其中真正涉及金钱交易也只有几百元钱，之前所说的万元欠款，只是口头上说的，并没有真正进入交易环节。对于社会闲杂人员堵在校门的说法，则是学生庄家自己说笑，没有真的和校外人员有牵连。考虑到他们是未成年人，警方会采取很慎重的态度，具体的处理则是由校方来完成。
　　知情学生：学校曾经进行清查
　　学生给校外庄家做代理
　　昨日中午语文考试结束，记者向走出校门的高中生了解情况，他们对赌球此事较为敏感，有的直言自己是好学生，心里只想着考试。记者最后联系上一名高二年级住校生小柯(化名)，他是一个NBA篮球爱好者，喜爱的球星是科比布莱恩特和艾伦艾弗森，小柯说自己没有参与过赌球，他表示，赌球的事情并不只是那9名中学生的秘密，他们年级的学生大都知道。“上星期六中午出事的，他们从中午到晚上八九时一直在公安局，他们家长都去了。现在在传那个报案的杜先生他儿子会被庄家打啊，没收到钱还报警了。”
　　据了解，去年11月，NBA新赛季开始，在学生当中曾经有几个小庄家给校外的庄家做代理，分布在高中各个年级，他们每晚通过手机上网查看赛程，然后通过手机短信的方式将盘口发给参赌的学生，赌球的学生必须当晚12时前通过手机或者口头下注，第二日比赛结束后，庄家将结果告诉大家。“赢钱就拿钱，输钱就走数(赔钱)。周末就进行结算，外面的庄家就来学校门口收数。”
　　每次下注1000元
　　小柯说自己不认识那9名中学生，平常见过只是眼熟，听闻他们平均输了1万元，但是他们身边都有不少同学参与赌球，但是更多的是五十元一百元地下注，但是涉事的9名学生却是千元一把地下注，最后后果严重了才被揪了出来。并且有个学生赌球输了，自己没钱给又怕被庄家追，便直接告诉家长，家长甚至没报警，直接给了钱。
　　玩法主要分为3种，让分盘、总分盘，要不就是赌谁赢。输的学生很多，但是学生庄家有的赚了几千元。
　　学校曾清查赌球行为
　　据介绍，11月是赌风最盛的时期，那时众多男生课后首件事情就是察看比分和赛程。学校曾经进行查处，一批小庄家落网，校方甚至在课间操期间通过广播宣读处分，其中有学生遭到较为严厉的处分，被处以“留校察看”或者“退出寝室”的处罚。这次处罚后，小庄家基本上被一网打尽，没有多少学生敢做小庄家。“11月严查后，学生只敢帮外面的人收钱，找外面的庄家下注。”
　　对于小柯的说法，记者昨日向校方求证，校方以正在调查处理中回绝了记者的采访。但是前日上午，光明中学校长陈霖辉主持召开学校行政扩大会议，其中一项重要的议程便是讨论研究高中个别学生参与NBA赌球事件的处理方案。

