母女被错关看守所8天续：警方道歉送万元慰问金
　　南昌一对母女被错关看守所8天
　　宣城警方昨来南昌当面道歉
　　●登门给王梅母女送万元慰问金 ●向本报首次回应错关事件起因
　　“我们错了，对你们母女俩身心受到的伤害，我们深表歉意，对不起你们。”昨日上午，安徽省宣城市公安局刑警支队政委郑长江代表宣城市公安局赶到王梅的出租房，登门向王梅母女俩及家属道歉，并送上1万元的慰问金。与此同时，宣城市公安局20日首次以书面的形式向本报回应王梅母女俩何以被错关看守所8天的起因。就具体赔偿问题，目前宣城警方与受害者家属正在协商当中。
　　宣城警方致歉：是我们错了，对不起你们
　　昨日上午，在桃花镇派出所所长黎明及西湖区桃花镇观洲外洲村村干部的带领下，宣城市公安局刑警支队政委郑长江等两人来到王梅临时租住的出租房里，向仍躺在床上的王梅和其女儿当面道歉，并送上1万元慰问金。“是我们错了，给你们母女俩及家属身心带来的伤害，表示深深的歉意，对不起你们！”郑长江说，他们是受宣城市公安局的委托，代表宣城市公安局专程来南昌到受害者家中赔礼道歉，并处理善后事宜的。
　　郑长江在接受本报记者采访时称，在王梅母女俩被错关看守所8天这件事情上，办案单位错了是无可争议的。局里对此事态度也非常明确，该向受害者赔礼道歉的就赔礼道歉，该赔偿的就赔偿。
　　家属质疑回应：警方为何不重视当事人的申述
　　20日，宣城市公安局向本报作出回应，并以书面的形式传真给本报，介绍了事件的起因。据宣城市公安局介绍，去年8月，宣城市先后发生两起以“老中医”看灾为由实施诈骗的特大刑事案件。随后，宣城警方对两起案件立案侦查。为尽快侦破此案，专案民警先后前往同期发案的天津、西安、南昌等地开展侦查。去年12月初，在江西公安机关的配合下，专案民警将搜到的十多名嫌疑人相片，在不同时间、不同地点提供给案件中多名被害人混杂辨认，均指认王梅母女系本案的重大犯罪嫌疑人。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，被害人或者在场亲眼看见的人指认他人犯罪的，公安机关可对现行犯或重大嫌疑分子先行拘留。对此，宣城警方于去年12月15日对王梅母女俩发布网上追逃信息。12月30日，王梅母女被南昌警方抓获，今年1月5日，宣城警方将她们押回宣城。通过审讯及细致调查后，排除了两人的作案嫌疑，并立即释放了她们。
　　对于宣城市公安局的这份回应，受害者王梅母女俩有不同的看法，并表示了质疑。其一，她们是在南昌市第一看守所关押了7天，宣城警方才赶到看守所直接将人带走，中间并未进行提审。为何宣城警方不能及时来提审？宣城警方一直未做解释；其二，在被关的8天，她们一再对警方表示“一定是抓错人了”，可警方为何不重视当事人的申述，回应中也未进行说明；其三，既然宣城警方是严谨办案细致调查，为何释放证明书上的地址都是错的？这一点宣城警方也没有任何说法。
　　宣城警方表示：警方调查结果将向本报通报
　　“当时听到王梅母女俩被错关的事情，我心里也非常惊讶，怎么会出这样的错误。”昨晚，宣城市公安局党委副书记、副局长刘平在接受本报记者电话采访时称，错关事件发生后，局里高度重视，安徽省公安厅也过问了此事。目前，宣城市公安局已安排纪委和法制部门组成调查组对此事件开展调查，将根据调查结果，查明每个环节的原因，划定责任，并依照公安机关错案追究相关规定，追究相关人员的责任。同时，宣城市公安机关以此为教训，举一反三，将大力开展执法规范化建设。
　　刘平称，由于涉及多个部门，预计调查结果在本周出来，根据调查结果及处理意见，局党委将进行研究，该处理的人一定会处理，该办案单位承担的责任一定要承担。同时，调查结果将向本报以及受害者王梅母女及时通报。
　　为母女维权律师：赔偿多少双方正在协商中
　　就赔偿多少的问题，昨日下午，受害者王梅的家属与宣城警方展开协商。
　　据免费为王梅母女俩维权的江西中矗律师事务所副主任李昌林律师称，赔偿要求主要是围绕受害人人身伤害医疗费、交通费、住宿费、精神抚慰金等方面进行协商，具体赔偿多少目前双方仍未达成一致。
　　“换位思考，如果被错关的是自己的亲人，我自己也肯定会很难过。”负责此次善后处理的宣城市公安局刑警支队政委郑长江说，不要说被错关8天，就是1天，精神也会受伤不少。
　　此次来南昌，一是赔礼道歉并送上慰问金，二是与家属协商赔偿问题，他会把受害者家属提出的赔偿数额要求及时向局里汇报，他们非常有诚意和家属协商解决好赔偿问题。
　　多家媒体关注：各大门户网站上成热点话题
　　连日来，本报独家刊登王梅母女俩被关看守所8天的遭遇后，“警察错抓抓”事件不但立即成了搜狐、新浪、腾讯、网易等各大门户网站上的热点话题，而且还引起包括安徽电视台、安徽人民广播电台、中新社、中国妇女报等多家媒体的关注。
　　昨日，中新社记者段长征在联系了本报记者、江西中矗律师事务所副主任李昌林律师以及受害者后，以《警方称因信息有误抓错人 受害母女要求赔偿道歉》为题，立即进行了详细报道。
　　安徽人民广播电台记者张怡给本报记者打来电话表示，她非常关注王梅母女俩被错关8天的事件，想联系王梅母女俩进行及时采访报道。中国妇女报记者刘旭说，他是从网上得知王梅母女俩的遭遇，想通过本报记者联系到当事人，为她们维权。
　　此外，全国各地网友继续在网上发帖对王梅母女无辜被错关发表看法。新浪网友说，多少事情，如果换位思考，并坦诚理性，就会有个满意的结果。
　　无辜被抓，并被限制人身自由数日，换作任何一个无辜的人都不是件“轻松”事和“快乐”事。
　　所以，宣城警方该对人家怎么样，就应该怎么样！否则，最终推不脱，还把事情给搞复杂了，而且也会大打折扣或坏了公安机关在老百姓心中的公信力及形象。
　　文/记者邹文彪 实习生聂丽琴

