女子称与领导熟识诈骗近40人约500万元
　　打着跟领导很熟的幌子，以安排工作，介绍工程，低价购买汽车、房产等借口，伙同男友演双簧进行诈骗，在短短不到一年的时间内骗取受害人金额高达500万之巨。近日，这个风光一时的富婆被贵溪警方捉拿归案。
　　闲聊聊出特大骗局
　　2009年秋天，贵溪市公安局刑侦大队重案组民警匡向东受朋友吴某之邀聚餐。席间吴某称，自己的弟弟大学刚毕业，经朋友介绍，认识一位手眼通天的女能人黄乐丽，对方称与市政府主要领导关系很好，能安排到公安部门工作。但是要他拿十多万元出来，并告诉匡向东对方已经帮多人安排了工作。
　　匡向东感觉事有蹊跷，他随即向分管领导汇报了这一情况。领导分析黄乐丽极有可能是个大骗子，但为了稳妥起见，可先行外围秘密调查。
　　民警经过明察暗访，揭开了黄乐丽的神秘面纱：黄乐丽1973年10月出生，初中学历。此人能说会道，善于交际，人也长得漂亮。警方初步查明，黄乐丽伙同男友李福旺以安排工作、介绍工程项目等为由，骗取他人现金近百万元，遂决定实施抓捕。
　　但黄乐丽十分狡猾，行骗时从不出面接触受骗人，而是由男友李福旺和好友汪建军出面，自己则幕后指挥。加上其住处不固定，行踪飘忽，因此，抓捕她并非易事。
　　2009年11月中旬，警方先后将汪建军和李福旺抓捕归案。然而，黄乐丽却突然销声匿迹。
　　短短一年骗得近500万
　　对汪建军和李福旺的审讯结果令办案民警震惊，黄乐丽诈骗团伙在短短一年间骗得他人现金近500万元，受骗近40人，多的被骗近百万元，少的3万元。
　　据两人交代，黄乐丽主要以安排工作为由实施诈骗。她儿时的保姆常苹，老人很想把儿子调回鹰潭。去年12月，黄乐丽串门时听说后，告诉常苹自己认识某市长，可以帮她把儿子安排到国土局上班。几天后，黄乐丽以“开调令”的名义向常苹要了20万元。此后，黄乐丽又将一份伪造的工作介绍信交给常苹，并称还要8万元“打点”，常苹又倾尽家底付了8万元。直到儿子去国土局报到时，她才发现被骗，此时黄乐丽已不见人影。
　　2009年夏天，鹰潭市龙虎山生态公园要招投标，黄乐丽自称是某市长亲戚，可以承接这个工程。同时非法雕刻政府专用章和职能部门公章，伪造了投资公司的资质证书和营业执照以及多种招投标文书。听说黄乐丽可以承接这个工程，包工头李某送给她90多万元。黄乐丽笑纳后煞有介事地拿给李某开工通知，招投标专家评审书。据了解，黄乐丽用这种手段先后骗得近140万元。
　　黄乐丽还在鹰潭租了一栋别墅和临街数套房屋，对外称是某市长委托她低于市场价处理，并伪造了土地使用证和房屋所有权证。受骗人多达十余人，金额近百万元。
　　此外，黄乐丽还经常请一些想提干和欲提前退休的客人，席间安排李福旺打电话，说是某市长打来的，以显示自己是市领导的红人。骗得他人钱财40余万元。
　　欲保释男友落入民警“圈套”
　　李福旺入狱后，黄乐丽惶惶不可终日，东躲西藏。她绞尽脑汁，想把李福旺保释出狱，为此托人送了1万元给办案民警。办案民警将计就计，一方面把钱收下后交给领导，一方面以此为诱饵，引蛇出洞。
　　2009年12月25日，办案民警电话通知黄乐丽，李福旺可以取保候审，但必须要黄乐丽亲自来办理手续。黄乐丽没有想到，自己作为职业骗子最终被民警所“骗”落网。等待她的将是法律的惩罚。
　　□文/郑国华 徐跃辉 记者王艳杰

