煤场老板与煤管站人员冲突后身亡
　　本报榆林讯（记者 孙建奎）昨日凌晨，榆林市榆阳区大河塔乡一煤场老板，在护送3辆运煤车前往高速公路途中，与神木县大保当煤管站两名工作人员发生冲突后身亡。目前，两名煤管站工作人员已被榆阳警方控制。
　　据介绍，昨日凌晨1时40分许，3辆运煤车在榆阳区大河塔乡境内一煤场装满煤后，与其他煤场的十几辆运煤车一起开往榆神高速入口，被神木县大保当煤管站工作人员王君和曹生录挡住。此时，跟随运煤车辆的煤场负责人张子文下车与煤管站工作人员理论，之后因为收费问题发生争执。
　　据目击者孟万生介绍，煤管站人员坚持要向从张子文的煤场出来的运煤车收取2000元钱，而张子文认为煤管站是神木县的，不应该管到榆阳区境内，双方因此发生争执甚至撕扯。
　　之后，3辆运煤车开走，张子文跟随煤场工作人员开车也回到了煤场。王君和曹生录两人也追到了煤场，在煤场的一间房子内，双方再次发生争执。孟万生说：“当我出去喊人时，张子文从房间里走出来后，来到另外一个房间就倒下了。”
　　随后，煤场的工作人员挡住了王君和曹生录，并拨打110报警。约2时50分，120急救车赶到现场，医生检查后，确定张子文已死亡。
　　据煤场相关人员介绍，煤场是从2009年6月份开始生产的，主要是加工从煤矿运来的原煤。
　　目前，与死者发生冲突的王君和曹生录已被警方控制，案件正在进一步审理之中。

