网帖曝大学生排队上图书馆场面如春运购票
　　红网长沙1月20日讯(潇湘晨报滚动新闻记者耿红仁 实习生张伟)大学读书氛围好，好到什么程度？寒冬凌晨4点多，还有雨雪交加，3000多学生就赶到图书馆门前排队，还有工作人员拿着喇叭维持秩序，场面堪比春运购票，以至到了令人难以置信的地步，这一令人“叹为观止”的场景就发生南京师范大学敬文图书馆前，日前一篇网帖为我们揭开了“冰山一角”。
　　网帖曝南京师大学生排队上图书馆场面
　　“大学！你让我们情何以堪啊？向南师大的同学们致敬！”日前，网友“随风”在猫扑大杂烩上公布了一篇来自校内网的日志，除了文字外还附带8张照片，图文并茂地描述了南京师范大学学生，于一个雨夹雪的寒冬清晨，在图书馆门前排起了绵延数百米的长队，几乎看不到头，场面令许多网友为之尖叫。
　　该帖附带的前面几张照片显示，不少青年男女学生模样的人，穿着厚厚的棉衣，背着挎包的，拿书的都有，水池里的水上也能看出有明显的浮冰，能证明气温绝对不高，长长的队伍绵延到不能看清楚队伍尽头人的面貌，在水池的边沿高处，还有一个穿着蓝色外套的中年男子，手持扩音喇叭，疑是在维持秩序。
　　后面几张照片还显示，在图书馆前的水池边，众多的排队者打着五颜六色的伞，地面都比较潮湿，应为阴雨天气，队伍站成两行，两人一排，显得秩序井然，远处的街道上还能看到通明的路灯，图书馆的灯光也在亮着，应该是已有部分学生走进了图书馆，还有谷歌卫星地图描述排队的长度是从图书馆一直到学校门口。
　　据发帖者介绍，“南京都零下好几度啊！不信，看水池里H2O的固态状物体。据线报，排在第一位的人大概要五点半就得来排队，而图书馆七点半才开门！中间间隔120分钟！”该网友还重点提醒说，“请同学们注意，这是冬天，南京的冬天，不是南宁的！五点半到七点半意味着什么？”
　　发帖者并没有忌讳提到照片的时间跨度，称有些照片是以前的，穿着棉衣而没有打伞，有些照片是现在的，打着伞起早进图书馆学习的，并提到了拍照当天的天气为雨夹雪，阵风3—4级，同学们都在雨中坚持，同时发帖者还敬意十足得说，先这些学生致敬，并寄望今天的大学生们都能以南京师大的学习氛围为榜样，还感慨说“不可思议地佩服”。
　　网友热议：排队场面像春运时的火车站
　　这篇反映南京师大敬文图书馆前排队“悲壮场面”的帖子，在猫扑论坛上短短两天时间有近两千网友跟帖热议，并被网友自发转载到红网论坛、西祠胡同等各大网站论坛，甚至还被翻译成英文转载到外文网站Chinasmack，激起了许多网友的共鸣，以至于有人不相信这是真的，称很可能是为了报考公务考试，或参加招聘会或是商场打折被抢购的场面。
　　“看那拿着喇叭在现场指挥秩序的人，甚至还出动了保安，场面真的不属于春运啊！”在红网论坛，网友“1068”如此跟帖，同时也提出了自己的疑问，“这些学生如果不是期末考试，都会那么早起床争着到图书馆学习吗？有临时抱佛脚的嫌疑，且有很多人只是占位，不一定就是要学习，再说了，去学习何必一定要去图书馆，是不是只为避寒，还是这个学校人数太多，硬件设备没有能跟上，供学生上自习的空间有限所致？”
　　对此，有自称是该校学生的人则跟帖辩驳说，“小女子也是南师大的，这些图有些老了，我曾经就排在队伍的最前面，看到这熟悉的排队的场景深有感慨，当时大家真的很疯狂啊，真的可以说是‘激情燃烧的岁月’，为了能在图书馆找到一块属于自己的地点，只能是比谁起得更早，说是有假的人真的太不爱学习了！”
　　更多的网友则是旗帜鲜明地为这种学习的劲头所感染，还表达了对南京师范大学这种学习氛围的向往，“真令人感到惭愧，我就是大学四年混过来的，去图书管自习的时间屈指可数！”“在如今的大学，出现这样的场面还真是难能可贵，从这个学校出来的老师也肯定很有素养，不愧为人师表，我自己的孩子读书，今后就打算让他报考这样的学校，这才是让家长放心的学校”，还有网友如此感慨。
　　当然，也有网友不以为然，并发帖称“城市的孩子就是蜜罐里泡着长大的，南京下点雪，去上个学这就值得致敬了？你们见过农村里的孩子不管是雨是雪，只要是周一至周五，哪天五六点就起床上学，晚上还要上两三节自习的吗？别以为下点雪，你们来上了课就拿来显摆，真是没见过世面。”
　　当事学校图书馆工作人员：学习氛围原本就浓
　　1月19日上午，潇湘晨报滚动新闻记者与南京师范大学敬文图书馆取得了联系，一位自称姓孙的老师，在获明来意后，非常自信且自豪地介绍说，网上帖子反映的南师大学生排队上图书馆的情况没有虚构，甚至还没能完全反映现实中的疯狂场面，而且事实上好多年前都有排队上自习的氛围了，并非一时现象。
　　孙老师告诉记者，据他了解到的情况，无论是冬天还是夏天，清晨最早来图书馆前排队的4点多就有人了，比网上说的更有过之而不及，规定的是早上8点钟开门，为了不让学生们等的太久，一般都会在7：30图书馆就会开门了，排队的长度有300米的样子，人数有三千多，时常图书馆工作人员要带喇叭出去维持持续，别面由于插队造成的场面混乱。
　　至于为何这么多学生排队上图书馆时，孙老师讲到了三点原因，一是本校学生爱学习的氛围由来已久，学生都有这个攀比心理，看着其他学生那么早就来读书，生怕自己落后了；二是很多学生都想早点到，可找个很好的位置，图书馆的学生气氛还是比宿舍等地方好的；三是图书馆的硬件环境很好，除了大量的藏书，还有中央空调，冬暖夏凉也是吸引学生前来的一个因素。
　　另外，在南京师范大学网站上，潇湘晨报滚动新闻记者看到，位于仙林校区的敬文图书馆建成于2001年4月，有8层楼，总建筑面积20800平方米，得益于香港朱敬文教育基金会慷慨捐助，以已故著名教育实业家朱敬文先生名字命名。文献收藏的重点以为教学服务的文理科中外文书刊、工具书、理科中文样本图书、教学参考书和本校教师著作等。
　　当事学校学生：排队上图书馆场面比想象中疯狂
　　1月19日下午，潇湘晨报滚动新闻记者联系了南京师范大学的周子荣，为商学院金融学专业大四在校学生，他也证实网上反映的情况不假，自己也曾在那长长的队伍中，早上4点多起床去排队，加上队伍弯曲的部分，应该有三四百米，原因就是学校的学习氛围太浓厚了，人都是比出来了，事实上也有部分教室安装空调或暖气，不过，去图书馆还是同学们的不二选择，有时等待也是一种幸福，那场面让谁看了都会大受感染，根本也谈不上苦了。
　　“目前我们学校图书馆的规模大海是比较大的，南京第三，仙林校区学生约两万，出现这么大规模的排队场面，我们都习以为常了，并没有什么震惊的，实际上一般期末考试前人最多，其他时间也会时常排很长的队，因为有考研的师兄师姐们，只是相对没有那么疯狂，现在学期结束了，没什么人排队了。”周同学最后还补充说。
　　另外，潇湘晨报滚动新闻记者在网上还搜索到了一个南京师范大学女生去年拍摄的视频，标题为《南师大雨雪天图书馆排队占座纪实》，从排队的队伍尾拍到图书馆前，用了近3分钟时间，拍摄时间明显为一个阴雨天，拍摄者和另一名女生应是在找一个排队的同学，拍摄者称自己排到最后面，耐心不够了，并提到排在前排的同学不要她过去前面，原因是当天保安查得很紧，“前面不允许插队，晕死了”，于是就拍起了视频，还说要把这疯狂的场面在当天晚上传到网上去。
　　湖南高校：读书氛围也很浓 表现方式不同
　　1月19日下午，潇湘晨报滚动新闻记者还随机采访了湖南大学的几位同学，大多称网上反映的南京师大那么多人排队的情景，在湖大没见到过，原因是湖大硬件设备比较好，图书馆有三四千个位置，再加上一些教室里也都有空调或者暖气，除了蜂拥而至去图书馆学习，更多的人都是去找教室去自习，大家也是比出来的，看到别个好好学习，自己也会想起得早早的可以找个良好的学习空间。
　　一位受访的湖大女生还提到了她考研究生的时候，刚开始上自习的教室总是换来换去，因为那些教室可能一二节没课，但是三四节又有课了，换的很烦，耽误时间，后来听说图书馆的八楼和四楼可以一直不会打扰上自习，于是就每天8点前就在图书馆等着八楼和四楼的阅读室开门，经常都是一大批人在那等，有的还把热水瓶都拿到教室了，满桌子的复习资料不带回去也不怕人拿走。

