司机拿公司问题账本敲诈老板60万
　　本报讯 (记者刘洋) 发现公司账目存在问题，原本憎恨老板的司机徐某，利用到手的账本及客户信息威胁公司老板，涉嫌敲诈60万元。日前，徐某因涉嫌敲诈勒索罪被通州区检察院批捕。
　　拿走公司账本索要60万
　　去年11月27日，通州区某投资信息公司老板李某收到一条短信，对方称手里有李某公司的账本及客户信息，威胁要把这些东西送交有关部门，让李某“吃几年公家饭”。
　　李某回到公司发现，公司账本及客户信息确实不见了。次日，李某报警称账本丢失的同时，与对方联系希望见面协商。
　　其实威胁李某的是李某的司机徐某。李某和徐某见面后，决定用60万换回账本。
　　去年12月1日，徐某在接过李某给的25万元时，被警方控制。
　　因积怨起意敲钱
　　被控制后，徐某称，李某对公司员工特别刻薄，不仅不给上保险，而且每天都要加班。一次徐某去机场接李某，车发生了剐蹭，李某承诺支付修车费。可后来，修车钱是从徐某工资扣的。
　　徐某在公司还负责保管账本，他发现公司报的年收入还没有一个月的流水多，觉得肯定有问题，于是便想利用账本报复李某。
　　■ 对话
　　出去后也不回家
　　新京报：想到这行为犯法吗？
　　徐某：他(李某)想用钱解决，我没想到后果那么严重。他给我钱的那一刻，我想到(犯法)了，但警察就来了。
　　新京报：与家人关系如何？
　　徐某：不好。我恨父亲，他专制、暴戾，他还喝酒、打老婆、打我。我以后(刑满释放)出去了，也永远不会回家。
　　新京报：想跟家人说什么吗？
　　徐某：妻子说会等我，我想顺其自然吧。

