28岁女子疑因不堪家庭暴力自杀(图)
　　前日中午，花都区花东镇九一村，一名28岁的女子江焕霞在向娘家打完求援电话后，自杀身亡。其家人认为江焕霞是因遭到长期的家庭暴力而自杀。江焕霞的丈夫王某对这些猜测予以否认，并表示他们夫妻感情早已不和，“对于她的死，在法律上我没有什么责任。”文/图 记者欧阳晨
　　娘家人哭倒楼下
　　夫家人弃家而走
　　昨日11时许，记者来到九一村事发小楼，江焕霞的家人已守候了一天一夜，江焕霞的母亲已经哭倒。江焕霞的弟弟江庆钦告诉记者，前天11时30分左右，江焕霞给他打电话哭泣，说她被人逼得无路可走了，央求江庆钦照顾她的孩子。
　　江庆钦马上赶到江焕霞的住处，但江焕霞的婆婆说没有二楼钥匙，甚至躲回房中。20分钟后，多次哀求下，对方才提供了钥匙。江焕霞被发现时已经不能说话，20分钟后救护车赶到，医生确认江焕霞已经死亡。江焕霞死后，夫家人一起躲了起来。江焕霞的丈夫不让儿子来拜祭，“没见过这么狠心的人，结婚还不到四年。”
　　家人：她长期忍受家庭暴力
　　对于江焕霞的死，派出所的初步推断是自杀。但江少霞等家人却提出质疑。他们告诉记者，由于不得丈夫王某的喜欢，江焕霞这些年来一直在夫家受到虐待。不仅只能靠自己的工资生活，甚至多次被丈夫殴打——孩子出生才两小时，就被王某扇耳光；前些日子，由于头部被王某打破，派出所也介入了。可是，为了孩子，江焕霞一直都在忍。即使丈夫一年前逼着她离婚，江焕霞也对娘家人表示：“为了孩子，不会离！”
　　江少霞说，江焕霞是一个很乐观的人。就算为了孩子，她也不会自杀。江焕霞所在工厂的工友们表示，江焕霞开工时还比较开朗，十点半左右接到一个电话后才出现异样，并在中午时分就返回家中。
　　江焕霞的哥哥则将记者带到事发现场，指出疑点：将农药倒在杯子里喝，谁会这样自杀？江焕霞嘴边没有泡沫，体貌特征不像喝了农药的人。
　　不过，由于不少物证已被警方带走。这些疑点，记者并没有现场看到。是自杀还是他杀，只能等警方的检验结果。
　　丈夫：有打闹但没有打架
　　江焕霞丈夫王某在电话中表示，他与江焕霞由于性格冲突，感情早已不和。前些天他从家中搬出来，住在哥哥家里。出事当天11时左右，他接到了江焕霞的短信。短信中，江焕霞隐约提到要去死。至于具体内容，由于短信已经删掉，他也不记得了。由于“以前她也这样说过”，王某就没有再管接着睡觉。
　　至于江焕霞家人的诸多怀疑，王某只承认在孩子出生时的确扇过江焕霞耳光，是因为江焕霞“老是指责，我妈都哭了”。而事后他也为此道过歉。其他的家庭暴力、他杀质疑等等，他都否认，“打闹就有，真正打架就没有。”
　　王某说，江焕霞的性格有点问题，平常也有点抑郁。对于江焕霞的死，“我有什么责任，在法律上；在感情上，会有什么责任？”，江焕霞家人要的50万赔偿他根本没钱给。

