区委书记要求不准删除骂当地帖子
　　睿智、低调、实在，这是市人大代表、合川区委书记王作安给人的感觉，说到日前该区评选出来的“干部之星”，王作安有些低调，“我们就是要用身边的人和事感动自己，这样才会衡量自己的缺失。”此外，合川区还通过“最佳最差公务员”、“五个表彰”等公开评选活动，打造清新的从政之风。
　　评选最佳最差公务员
　　“这并非走过场。”王作安解释说，合川区“干部之星”评选有三个标准：对发展贡献大的，给群众实惠多的和管自己过硬的。
　　“但实际上，在发起评选之前，谁也不知道，算是一个突然袭击吧。”王作安称，如果提前公布，难免会出现拉票或其他作弊的情况。
　　“每个人都只有一票，包括我，且现场唱票，从前三名中选2名出来，并列的再比评。既然同志们做的事，就由同志们来评，来验收。”评上明星干部的，就上台做报告，现场说说去年做了些什么，今后要做哪些实事，当场考验含金量足不足。
　　“此前，面对服务窗口，我们还搞了最佳最差公务员评选，直接由老百姓来打分。前两天，还分别就招商引资、园区建设、平安建设等方面进行了现场打分。”王作安说。
　　不准删除骂合川的帖子
　　从青岛到合川，王作安身份的转变已经过一年多的时间。初到合川时，他就提出打造“德润合川”的观点，包括清新的从政之风、平实的为民文化、健康的经商文化。“德润合川既是目的也是手段。”王作安坦言，首先自己就要当模范。王作安天天都要上网，前不久他还与网民进行了一场对话，并要求不准删骂合川的帖子，也不许灌水，“既然是德润合川，难道还不让人有反对的声音？”
　　谈及合川发展，王作安表示，合川定位为为重庆做贡献，这样才能把合川做大，不能仅局限于合川。“合川要成为重庆产业转移的主要承接地。”
　　给村民发多功能报警器
　　“在来合川之前，我一个当地人都不认识。”王作安笑着说，来合川后发现这是片干事创业的热土，干部群众都淳朴可爱，“所以惠民、实在也是我们该做的。”
　　最近，合川区部分经营户和偏远住户收到一个报警器，作为平安合川的“实惠”之一。据了解，这个小小的报警器除报警外，还能当小电筒用，也能验假钞。“这个就很实在，报警器也不贵，才七八块一个，不过农民的心却暖了。”王作安认为，不仅要让城里的居民受实惠，还要给农村的老百姓带去好处。
　　“明星干部”柳川说
　　“村民母猪生崽
　　都给我打电话”
　　本报讯 “我的电话是热线，连村民家母猪生崽都给我打电话。”这是合川区草街街道党委书记柳川对记者说的第一句话，因联系采访，好几次他的电话都是处于忙音中。据介绍，继该街道去年2月率先进行村民开放日后，又给每个村民发放了党群连心卡，把街镇所有领导的手机号码都印在上面，任何事情都可以打电话找书记解决。
　　“柳书记人好得很，是个好领导。”在草街，记者走进当地一农户家中，说起柳书记，73岁的张德明非常激动，他从抽屉里拿出一张红的小卡片，指着柳书记的手机说，“去年夏天的时候，他家水管破了，因为家又住得偏，完全没得办法。”他就给柳书记打电话，“当时已经8点多了，没想到书记竟然接了电话，还马上派人找来水管工帮我修水管。”
　　一张小小的党群连心卡真正把干部和群众的心连在了一起。据悉，从去年2月起，草街街道率先在全区推出“村民开放日”活动，书记、镇长、纪委书记、社保等10多个部门的负责人都来到一村民的院坝里，现场为村民解疑、受理难题等，“当天来了300多个村民，将院坝围得水泄不通。”
　　“通过这样开放的方式，去年草街无一起上访事件。”柳川称这种和谐的党群关系为“草街模式”，这几天，草街18680户村民还收到一份特别的礼物——一根毛巾，“东西虽然不贵重，却是一份心意。”
　　据悉，在合川6名“干部之星”中，柳川就名列其中。 记者 李珩

