大一女生考高等数学33分钟退场跳楼身亡
　　昨天，看着参加完考试的其他同学离校返家，裴梦(化名)的父母却只能抱着女儿的骨灰伤心地离去。1月15日上午，19岁的裴梦在参加第五门考试过程中突然离开考场，随后爬上公寓6楼楼顶跳楼自杀。
　　□今报记者 张定有
　　▲▲ 大一女生跳楼自杀
　　清洁工李刚(化名)在南阳师院负责垃圾清运工作，1月15日10时左右，正在5号公寓楼清运垃圾的他，突然听到“扑通”一声闷响，接着传来一名女生的尖叫声。
　　李刚赶紧停下手中的活，顺着大家所指的方向看过去：一名女生两眼紧闭，牙关紧咬，仰面躺在冰冷的水泥地上。
　　躺在地上的女生叫裴梦，19岁，家住南阳市淅川县城，是南阳师院生命科学与技术学院一年级学生。
　　裴梦住在5号公寓A204房间。公寓管理员介绍，当天10时至10时10分之间，裴梦从公寓6楼楼顶跳下，之前谁也没有发现她。事发后，李刚打电话报了警。
　　李芝(化名)是裴梦的母亲，18日上午，她和家人多次要求进5号公寓，去看看女儿留下的遗物，但均被公寓管理员拦住，管理员称“担心出现意外”。
　　昨天上午，室友们将裴梦的遗物交给了她的家人。把遗物连同女儿的遗体一起火化后，李芝夫妇离开了南阳。作为抚慰，校方一次性给了裴梦的家人现金3.9万元。
　　▲▲ 自杀前还留下励志文章
　　孙彦柳是5号公寓A204房间的室长，也是裴梦的好朋友。
　　昨天上午，孙彦柳一边安慰裴梦的父母，一边讲述了裴梦跳楼前的一些细节。
　　孙彦柳说，1月14日17时30分许，裴梦买了一个面包回到宿舍，没有说什么就带上去了教室。
　　当时同学们都在准备期末考试，很多人在教室上自习。当日23时左右，同宿舍的5个人都回来休息了，只有裴梦没有回来。为了等候裴梦，孙彦柳特意交代大家不要锁宿舍门。
　　23时30分，裴梦回了趟宿舍，接了盆洗脸水后再次离开。
　　1月15日8时，室友王敏见到了裴梦。她说，当时，裴的情绪并没有什么异常，只是头天晚上所买的面包竟一点没动，仍放在她上自习的教室里。
　　当天考高等数学，在这之前，裴梦已参加了4门考试。当天的考试9时开始。9时33分，裴梦交卷离开了考场。等同学们再次发现她时，她已经跳楼自尽了。
　　孙彦柳说，她事后查看了裴梦的QQ空间，发现在1月15日6时20分左右，裴用手机在空间里留下了一篇励志文章，内容是一位哥哥如何引导妹妹度过大学生活，“这可能是她最后一次登录QQ”。
　　▲▲ 曾告诉母亲考得不好
　　李芝是淅川县老城中学的老师，1989年毕业于南阳师专(南阳师院的前身)外语系，出于对母校的感情，去年她极力动员女儿报考了南阳师范学院。
　　李芝说，女儿胆小、文静，上高中时遇到再难的考题，也要坚持做到底，从没有提前退场或放弃不做的现象。而当天的高等数学考卷共3页，裴梦做了前两页，有一道题只列出方程式后便放弃了，最后一页一题未做。
　　李芝说，15日6时47分，女儿曾给她打了个电话，称这次考试有两门考得不好，有些担心。李芝在电话中鼓励女儿不要灰心，还说考不好春节后可以补考。她说，女儿当时的情绪并没有异常。
　　李芝说，她最后一次见到女儿是今年元旦，当时女儿放假在家，返校时还专门买了盏新台灯。
　　网上流传，裴梦自杀系考场作弊被监考老师当场逮住、担心拿不到学位证所致，但与裴梦同考场的学生证明，当天并没有学生被老师批评，也没有没收小抄、卷子等现象。
　　事发后，卧龙公安分局迅速展开了调查，初步查明裴梦系自杀。据了解，裴梦系独生子女。
　　▲▲ 应重视大学生心理教育
　　南阳市委党校教授包晓称，这名学生的死亡，暴露出部分大学生的心理状态堪忧。
　　包晓说，从当前大学生心理问题的特点看，首先是就业引发的心理问题增多；其次是对新环境的不适应和社交不适；再次是恋爱和性问题。
　　包晓认为，生活节奏加快，竞争加剧，个人成长过程中的一帆风顺等客观因素，铸成了今天大学生独有的心理特点。无论是环境适应能力差引发的情绪不良，还是人际关系紧张、主观感受压力大带来的情绪障碍，都表明今天的孩子接受挫折教育不够，之所以在大学期间突然爆发，这与成长过程中家庭对子女人格健全、心理健康的关注甚少直接相关。
　　包晓说，大学生自杀问题给家庭、学校、社会及自身带来的损失不可估量。自杀危机干预与预防作为一项复杂的系统工程，需要学校、政府、社会、家庭等各种干预力量有机结合，形成合力，才有效果。
　　社会中的每一个人都有责任和义务为处于危机边缘的大学生提供及时而有效的帮助，教育和引导他们珍爱生命，珍惜自我，热爱生活。

