村民非法储存鞭炮爆炸致1死2伤
　　本报沧州电(记者代晴 通讯员祝鹏) 1月17日11时许，河间市兴村乡东堤村一民房发生爆炸，致一死两伤。警方透露，事故原因为村民非法储存烟花爆竹，引发爆炸。
　　据了解，出事的兴村乡东堤村位于河间市西5公里处。1月17日11时许，该村一处民房突然发生爆炸。随后，两三辆警车赶到事发现场，拉起警戒线进行侦查。据介绍，死者姓白，今年30多岁，是郭村乡刘庄人。
　　知情人透露，当地不少村民都从事鞭炮加工或买卖，每逢春节都有相关部门的人下来检查，但仍有村民铤而走险。
　　18日下午，记者联系了河间市安监局，一位马姓局长表示刚刚听说此事，具体情况需向公安部门了解。
　　河间市公安局宋局长介绍，事故发生在17日11时许，3名伤者被送往医院抢救后，其中一名因伤势较重于当日17时许死亡。经调查，出事民房并非鞭炮加工作坊，事故原因为村民非法储存烟花爆竹，从而引发了爆炸。
　　宋局长表示，自1月份开始，公安部门就针对烟花爆竹的非法加工和储存，多次开展拉网式排查。1月11日，出事的这家村民签订了安全保证书，当时警方并未在检查中发现其有储存鞭炮的迹象。据了解，事发后，河间市政府紧急召开工作会，公安等部门也派人加大了宣传和查处力度，以防此类事故再次发生。

