母亲被压车下护住婴儿续：肇事司机系无证驾驶
　　本报讯 羊城晚报记者尹安学、胡军，通讯员交宣报道：记者昨天获悉，珠江新城华穗路恶性交通事故中的肇事司机李×已经被拘留，此人属于无证驾驶。
　　广州市交警方面经过核查发现，事发1月19日14时55分，在华穗路国门酒店对出路段，车牌为粤ALQ45×的小车与行人、粤AX007×越野车、一辆专项作业车碰撞，造成行人马×当场死亡、行人田×受重伤。经查实，肇事车辆驾驶人李×属无证驾驶机动车辆，现场对他的酒精测试结果为零，公安机关已于当晚对他采取刑事拘留，其他相关的调查处理工作正在依法进行中。
　　事故发生后，肇事司机曾一度从现场“人间蒸发”，一个多小时后又返回现场，有目击者称，两次并非同一人，怀疑肇事司机找人“顶包”。记者就此求证交警部门，有关人士向记者明确表示，并未听说有“顶包”者，目前处理的只有肇事司机李×一人。但交警表示，“其他相关的调查处理工作仍在依法进行中”，会适时向社会公布。
　　但多位现场目击者证实，事发后，肇事司机确实离开过现场，而且有一小时之多，“这期间究竟发生了什么，如果警方不说清楚，很难让人信服”。
　　昨日，又有读者向本报报料，肇事的“粤ALQ45×”小汽车车主并不姓李，而是姓周，该车是车主5年前购买的。由此可以推断，小汽车车主并不是肇事司机。但记者昨日下午拨打了车主联系电话，接电话男子表示，自己并不姓周，也不是车主，他的手机号码是两年前更换的，随后挂断电话。有消息人士透露，肇事司机可能是铁路职工。

