女子坐飞机住酒店赴外地观看电影
　　本报讯(记者佘晖 实习生谢?)为到北京看一场70mm 胶片+超大IMAX的3D版《阿凡达》，网名“柏拉图直女”的武汉80后女建筑师，打飞的，住酒店，前后花费逾千元。她在汉网上晒出观影经历后，有人感叹：“人生能得几回疯？”有人不解：“武汉也可以看，为什么非要跑那么远？”
　　昨日，记者电话采访了“柏拉图直女”，她自曝今年27岁，在市内某建筑设计院工作，喜欢看电影和旅游，称看过卡梅隆拍摄的每部影片，《泰坦尼克》更是连看四遍。
　　她说，为了追逐70mm胶片版+超大IMAX的3D版极致视效，她在网上查阅了全国所有IMAX影院信息，得知放映70mm胶片版《阿凡达》的只有北京中国电影博物馆、上海和平影都和东莞万达影城三家。然后查询三地的影厅环境、交通、住宿等情况，经综合评估选定北京中国电影博物馆。
　　她花200元订了一张电影票(牌价是80元)，又分别花370元、170元订好机票和酒店，15日晚上直飞北京，第二天一清早又打的到东六环赶《阿凡达》早场。
　　“柏拉图直女”认为她此行值得：“能看到圣树小精灵晶莹的裙边隐约透射粉红光芒，奔下飞机的战士脚步咚咚仿佛从身侧掠过，邪恶上校拔枪射击时，四周观众竟然纷纷闪避……让你感觉无比震撼！”

