十余名青年携刀枪进村打伤7名村民 
　　本报崇左讯(见习记者胡铁军) 十几个人开着摩托车冲进村子，持刀棍打伤7名村民后扬长而去，临走前还朝天鸣枪，这是1月16日深夜发生在崇左市江州区新和镇念莳屯的一幕。案发后，当地派出所紧急出动，将伤者送医院抢救，并立为刑事案件侦查。经初步调查，打人者来自经济较为富裕的、拥有“文明村”称号的下询屯。
　　1月19日上午10时许，崇左市人民医院外科抢救室，受伤最重的凌某躺在病床上，用一根长吸管喝药，一名刑警在旁等着记录证词。喝药后，凌某断断续续地说，他的儿子今年20岁。1月16日晚11时，有村民跑来告诉他，有人在村口的大榕树下殴打他的儿子。他跑出去一看，只见三个一身酒气的男青年将他儿子打得头破血流。村民们闻讯赶来，这三人才散去。凌某把儿子带回家不久，十多个人开着摩托车呼啸而来，有的拿刀，有的扛木棒，还挥着两支手枪，围在他家门口要他交出儿子。
　　凌某挡在门口，这群人一拥而上，对他拳打脚踢，有人还用枪顶着他的太阳穴逼他跪下。凌某被棍砸刀砍，奄奄一息，前来救护的凌妻和四名邻居也被打伤，所幸无大碍。之后，这群人朝天鸣枪，然后驾车扬长而去。他们走后，村民在案发现场找到了几颗弹壳，并交给赶来调查的民警。
　　凌某被派出所民警送往新和镇医院，后转送至崇左市人民医院。主治医生说，经过8个小时的手术，凌某被切除了部分脾脏，虽脱离了危险，但以后可能无法从事重体力劳动。
　　一名办案的刑警透露，此案嫌疑人大多是新和镇下询屯人，年龄大多在20岁左右。案发后，嫌疑人已逃匿，民警逐一登门做家属的思想工作，通过他们敦促嫌疑人投案自首。19日下午，新河镇派出所传来消息，已有数名嫌疑人在家人陪同下投案自首。其中一名嫌疑人告诉民警，案件的起因是，他怀疑凌某的儿子想“抢”自己的女朋友。
　　据前来探望凌某的村民们说，下询屯比较富裕，有一伙年轻人平时游手好闲不做工，他们喝酒，上网，开着摩托车招摇过市，看谁不顺眼，轻则骂人，重则动手。附近村民都是敢怒而不敢言。
　　据了解，新和镇是“全国文明镇”，下询屯则因发展甘蔗、奶牛和蘑菇循环经济，村民收入高，成为新农村的示范点，还是远近闻名的自治区“文明村”。至于该村一些年轻村民为什么变成这样子，这位刑警说“很复杂，你去问问群众就知道了”。
　　在新和镇，许多受访者对下询屯不以为然，有人表示，下询屯这几年不如以前了，虽然物质上达到了文明，但是其他的方面呢，“很难说”。
　　对于此案，记者采访时，下询屯的村民们均不愿置评。新河镇政府已派人进村整治。

