母女错关看守所8天向警方索赔5万元
　　宣城警方被索赔5万元
　　当事人因精神恍惚在接受心理治疗 网友认为宣城警方太荒唐
　　连日来，本报报道安徽宣城警方对“错抓”事件一直不闻不问一事后，无辜被关进看守所8天的王梅母女俩再也忍受不了宣城警方这种不负责任的态度。昨日，其家属委托律师写好了《司法赔偿申请书》，并在当日下午以特快专递形式送给宣城警方，正式向宣城警方提出赔偿要求，索赔5万元。
　　回忆
　　押送途中不让小便
　　昨日，是王梅母女俩从看守所释放出来的第14天，可她们仍未走出在看守所度过8天噩梦的阴影。
　　25岁的受害人杨桦告诉记者，她和母亲在南昌市第一看守所关了7天，宣城警方才来，在未进行就地提审询问查证的情况下，就不分青红皂白将她们直接带回宣城市。提人走时，宣城警方开始将她们用手铐吊着押送。“押送途中，我母亲又冷又饿，身体不堪忍受长时间的手铐的悬挂，加之又想小便，所以求民警给予适当放松，但遭到严词拒绝，并很无人道地说将我们丢到车外喂狼吃。”
　　杨桦说，经过7个多小时的长途押送后，宣城警方又将她和母亲分别关押在宣城市看守所和泾县看守所。1月6日，宣城市公安局直属分局又以不应当拘留为由将她们分别予以释放，释放时办了错案的单位和民警均未对她们表示道歉。之后，她们从宣城出发，直到凌晨4点多钟才回到南昌。
　　影响
　　当事人精神恍惚在治疗
　　“我老婆每天晚上半夜都会时不时地发出惊叫声，白天全身还会出虚汗，精神恍惚。”王梅的丈夫杨海说。他和女儿两个家庭正在经受着痛苦的煎熬，承受着社会上的流言飞语。妻子和女儿精神上的刺激至今都难以得到抚平和安慰，目前正在接受心理医生的治疗。
　　据了解，王梅一家是地地道道的农民，住在西湖区桃花镇观洲外洲村，一家以务农为生，生活比较困难。由于征地拆迁，政府安置的房子还未建好，一家上下目前租住在外面。杨海说，自从妻子和女儿被无辜抓起来后，家里人为此事跑上跑下，花了不少费用和时间，现在一家人都没有工作。
　　进展
　　司法赔偿申请书昨发出
　　受当事人的委托，江西中矗律师事务所副主任李昌林律师连夜将《司法赔偿申请书》写好。昨日下午，当事人家属将申请书以特快专递形式送给宣城警方，依法申请国家赔偿。
　　李昌林律师称，赔偿请求主要有两方面内容，一是要求宣城市公安局为受害人在南昌当地电视台或报纸等媒体上给予恢复名誉，消除不良影响，并以道歉信的名义当面送至受害人手中，在南昌当地派出所张贴；二是要求宣城市公安局赔偿受害人人身伤害医疗费、交通费、住宿费、精神抚慰金等各项损失5万元。
　　文/记者邹文彪 实习生聂丽琴

