景区员工偷拍游客后叫卖照片牟利(图)
　　本报三亚1月19日电(本报记者组摄影报道) 省旅游委公布5市县旅游市场存在的老问题中，百越黎村苗寨榜上有名。本报曾对该景区进行过暗访，在媒体曝了光、主管部门通了报后，景区有无进行整改？今天下午，南国都市报记者回访百越黎村苗寨发现，景区门外脏乱差较为严重，而且还在偷拍游客卖照片牟利。
　　今天下午2点，记者来到百越黎村苗寨，景区门前广场是一块空地，一侧停着各类旅游车，另一侧则搭起了帐篷，帐篷内是格子式的摊点。记者看见，帐篷摊位长约30米，由10多个摊位组成，许多摊位地下遍布甘蔗皮，椰子壳等杂物。
　　记者在售票窗口花18元就购买到了门票。而上次本报记者随旅行社暗访时，导游说，这是团队唯一一个自费景点，100元钱就能体验到民族风情。看来上次是挨了宰。
　　记者随游客来到一处“部落”，进去后“土著人”拉着游客们的手载歌载舞，为了表示对客人的尊敬，“部落”的男女在跳舞过程中不断地用臀部碰撞游客们的臀部。这一过程中，有一男子不断地对着游客们照相。
　　在园区内观看了一系列表演后，已经将近1个小时过去，记者一行被请到一处大堂，记者看见，大堂内坐着近40名游客，面前都放着一杯茶。大厅角落里有一隔间，几名男女正在里面忙碌地打印过塑照片，记者看见，那些相片大多都是游客们在园里的场景，而且从游客的表情和举止上看，大多都是在没有注意的情况下被拍摄。2名女子手拿相片挨个展示给游客们看。游客们感到非常惊讶，一位女游客问：“你们什么时候拍摄的？我怎么不知道。”
　　女子表示，这是景区“热心”的工作人员在游客游玩的过程中拍摄的，如果愿意买10元一张，如果不愿意也不强求，但为了图个吉利，大家还是买一张做留念。女子拿着照片不停地寻找照片上的游客，劝说购买。
　　游客们一脸无奈，纷纷掏钱购买。离开景区后，不少游客抱怨：“偷拍游客然后叫卖照片，这不是成了变相强卖了吗？”

