毕业生未婚先孕生下孩子后将其抛弃医院
　　　一对“80后”情侣，才出大学校门，没结婚就尝了禁果怀上孩子。工作都没有的这对年轻人，瞅着别人的孩子活泼可爱，决定将孩子生下来。女儿降生，才养一个月尚未断奶，两人发现当父母不像原先想的那么简单，竟把孩子丢在医院，不要了……
　　这对小情侣男的叫秦伟（化名），女的叫小薛（化名），两个都23岁。
　　扔下孩子 未婚妈妈不见了
　　“小薛看上去很憔悴，和她打招呼也不理，和之前带孩子来医院检查身体时判若两人。”重庆国宾妇产医院护士长张梦向记者讲述了当时的那一幕。
　　前天上午10时，小薛抱着孩子来到医院，看上去神情恍惚，跟她打招呼，半天才反应过来。护士长张梦上前逗孩子，小薛呆在一边，没有任何反应。张梦问她，孩子才1个月大，抱来干什么。小薛吞吞吐吐地说：“检、检查，给娃儿检查一下。”
　　看小薛精神不好，张梦问她是否需要帮忙。哪知小薛竟像受到惊吓般，立马把孩子抱开。似乎发现这样做不妥，她又依依不舍地把孩子递给张梦，双眼直勾勾地看着娃娃，轻轻地说：“张护士，帮我抱一抱，我去趟卫生间，一会到诊室来找你。”
　　“张梦抱着孩子在我诊室等，可怎么都等不来小薛。”萧美茹医生说，一开始医护人员都以为小薛找不到诊室，就抱着孩子在医院走廊显眼的地方等，等了好半天还没见人来。一行人又到卫生间寻找，没人。两个小时过去，娃娃在张梦怀中饿得哇哇大哭，“我们找遍了整个医院，还是没有小薛的影子。”萧美茹说。
　　时间一点点过去，小薛一直不现身，萧美茹意识到，小薛可能是将孩子丢弃在医院。她们先把孩子喂饱哄睡，然后查看就医记录，希望能找到小薛的联系方式，但没有任何线索。
　　其实难舍 回医院抱走孩子
　　说起小薛，张梦印象深刻。
　　她回忆，半个月前，小薛抱着孩子到医院给孩子做检查。她性格开朗，一到医院就和张梦聊了起来。“说起这个婴儿，她毫不忌讳地说自己是未婚妈妈。”张梦说，那时小薛身边有个稚气未脱的男生，不管小薛说什么，男生都是憨憨地笑，小情侣看起来还很幸福，“小薛当时还告诉医生，他们就快扯结婚证了，等她身材恢复了要美美地嫁出去，当个好妈妈，抚养小宝贝。”
　　张梦告诉记者，后来她想起，上次和这个未婚妈妈聊天时她留了个联系电话。张梦立马翻看笔记本，找出电话号码反复拨打，但怎么也打不通。在焦急中挨到当天下午4时，医院终于和小薛联系上。
　　“生了娃娃，就该负责。”电话里，萧美茹严肃地教育小薛：“如果你真把孩子遗弃，就犯了遗弃罪，要负法律责任。”“萧医生，别说了，我舍不得，等会儿就来抱娃娃。”电话中小薛带着哭腔。
　　半小时后，小薛回到医院，把孩子抱走。
　　意外怀孕 小情侣像过家家
　　这位年轻妈妈为什么想要遗弃自己的孩子，在她身上究竟发生了什么？
　　记者昨日联系上小薛。她告诉记者，她今年23岁，老家在山西省，在重庆上的大学，去年毕业。半月前，陪她到医院的男生叫秦伟，是她大学同学，老家在四川省绵阳市。两人读大三时正式交往，住在一起。
　　他们计划，毕业后留在重庆找工作，稍微稳定一些就结婚。哪想到，去年3月，小薛发现自己怀孕了。小薛找秦伟商量，秦伟也不知怎么办，二人打算将孩子打掉。
　　“可能是有了孩子的原因，那段时间觉得满街都是小孩，个个看上去很可爱。”小薛说，看着别人的孩子乖，她和秦伟打算将孩子生下来。生下来后，找到工作就结婚。
　　闹起矛盾 孩子成一个负担
　　“有了孩子后，发现完全不是我们想象的样子。”小薛说，因为生孩子，这段时间自己都呆在家，秦伟不像以前细心体贴，常常为了小事和她吵架。
　　生下小孩后，他们觉得手足无措。孩子天天要吃奶，常常哭，有时一哭就是整晚，把小薛和秦伟烦得不行。他们还发现双方父母寄的生活费不经用，不知怎么就花完了。他俩只能找家里要，“在家人追问下，我们终于跟父母说有了孩子。”小薛说，父母知道后很生气，都说不管他们了。小薛带着孩子不能找工作，秦伟月薪只有1000多元，日子十分艰难。
　　“在这样的情况下，他竟说要和我分手。”小薛说，本月16日，她发现秦伟在QQ上和女网友聊天，他们为此起了争执，秦伟竟提出分手，次日还在朋友家留宿。她想不通，就把孩子扔给了国宾妇产医院。
　　秦伟也向记者诉苦。他说，以为有了孩子会增添生活乐趣，没想到反而成了包袱。记者问他会对孩子负责吗？秦伟沉默不语。
　　记者连线秦伟的母亲汪永秀。她表示，这是儿子的事，他们不会管。小薛的父亲姜志权也表示，女儿做出这样的事很丢脸，他们也不会接管孩子。
　　萧美茹医生焦虑地说，尽管小薛目前把孩子抱回家了，但如果两人继续闹矛盾，或遇到挫折，是不是还会把孩子扔了？
　　对话未婚妈妈
　　“我就是要丢孩子，气气他！”
　　昨日，记者通过电话和小薛有了一次交流。
　　记者：你们自己的生活还需要父母接济，怎么想着把孩子生下来？
　　小薛：看到别人家的孩子粉嘟嘟、水灵灵的，我们也想要一个，至于其他，当时就没想这么多了。
　　记者：但是你们甚至连结婚登记都没办，你们并非合法夫妻。
　　小薛：这个……我觉得……反正生了孩子再结婚和结了婚再生孩子是一样的。
　　记者：生了孩子就要负起责任，怎么会想着不要孩子了？
　　小薛：他觉得生活压力大啊，还在网上跟女的聊。他要过他自己的生活，为啥子我不可以嘛？他能我也能。
　　记者：你跟他闹别扭也不能丢弃孩子啊。
　　小薛：我就是要丢，气气他！
　　记者：现在带着孩子，想过以后怎么办吗？
　　小薛：还没想好……
　　专家提醒
　　第二次成长也要“补钙”
　　重庆师范大学心理学教授、婚姻情感类专家周小燕介绍，“80后”这种不负责任的行为，究其深层原因，是成长过程中父母太溺爱，造成他们太过任性。这种任性往往会付出高昂的代价，比如有的女性人流十几次，身体受到巨大伤害，付出一生的幸福。有的伤害甚至殃及下一代，给社会造成不安定因素。
　　她说，年轻人在婚恋这“第二次成长”中应及时“补钙”，即加强对婚姻、家庭、社会的责任感，对自己及下一代负责。
　　新闻链接
　　2005年8月
　　南京某高校21岁的女大学生，怀孕后被男友抛弃。她赌气留下腹中胎儿，后来悔之不及，硬着头皮生下来，没有通知孩子的爸爸，而是打算将孩子送人。
　　2008年9月
　　烟台芝罘区的刘文敏帮人带3个月大的孩子。此后，孩子的父母基本就没来看过，后来干脆连电话也打不通了。
　　2008年11月
　　一产妇在南京下关区宝塔桥附近马路边产下一男婴后，消失了。
　　2009年7月
　　广东东莞一名18岁少女与男友分手后发现自己怀孕，产下孩子后，男友已和别人结婚。因无力抚养，少女一时冲动将孩子从5楼抛下。孩子奇迹生还，少女被刑拘。
　　记者 陈静

