公交调度室出售职工多余盒饭遭乘客质疑(图)
　　晚报记者 程怡 实习生 蒋伊凡 摄影报道
　　“小姑娘，侬要吃饭口伐？十元钱一盒，很实惠的。 ”踏进上海南站北广场公交枢纽站的调度室，恍如进入饭店，记者被热情地招呼着。对于每天在这里乘公交车的市民来说，这样的“礼遇”并不是第一次。
　　近日，本报114新闻热线收到市民蒋先生来电，反映他在上海南站北广场候车时，发现公交枢纽站的调度室对外销售盒饭。由于调度室内无任何信息显示其有经营资格，让人对盒饭的卫生产生怀疑。
　　乘客质疑：公交调度室卖盒饭
　　刚刚乘动车从杭州回到上海的蒋先生，拖着行李来到上海南站北广场的公交枢纽站，准备搭乘803路回家。此时正值中午，感觉肚子有些饿的蒋先生决定在附近找地方吃饭。在环顾一周后，蒋先生发现了一个奇怪的现象，不断有乘客走入调度室，并径直找了个位子坐下来，然后便有人将一盘饭菜放在乘客的面前。难道这里的调度室变成了餐厅？带着好奇，蒋先生也走了进去。
　　果然立刻有人迎了上来，并向其介绍当天的饭菜。左右观察了一番，蒋先生发现这里除了有桌椅外，并没有标明是餐厅或什么就餐场所。与一旁的乘客交流，蒋先生这才得知，这里本是公交职工的休息室，中午的时候被用来销售盒饭。
　　工作人员：多余盒饭用来销售
　　日前，记者在中午12点来到了上海南站北广场的公交枢纽站调度室。与其他调度室不同，这里乘客可以随意出入。调度室被分为两个区域，里边是办公室，外边是职工休息室。休息室里放着一排排蓝色塑料桌椅，可容纳三十余人，不少人正在就餐。
　　进入休息室后，记者立刻被几名工作人员围住，询问是否来用餐，一位工作人员热情地推荐，“十元一盒，有肥肉和狮子头可以选择！”记者环顾了一下休息室，没有发现价目表，也没有专门的收银柜台。盒饭是从隔壁办公室里拿出来的，而办公室里并没有制作饭菜的区域。
　　来这里吃饭的人似乎对这里的程序非常熟悉。记者询问其中一个工作人员：“这些盒饭是专门卖给来这里的乘客的吗？”她笑了笑说：“其实这些盒饭是给我们内部员工吃的，多出来了就自己卖出去。但如果没有多出来，我们也就不卖了。 ”
　　管理方：禁止在调度室卖盒饭
　　针对这一现象，记者与上海南站公交管理处的负责人徐先生取得了联系。在了解贩卖盒饭的情况后，他告诉记者，该贩卖盒饭的员工是上沧线的退休职工，本来是在上沧线其他站点做盒饭生意的，得知终点站上海南站有不少公交职工需要盒饭，就每天带一些过来，有时带多了就卖给别的乘客。负责人表示，南站这个公交枢纽站总共有包括803路、77路、180路等在内的七条公交线路。这七条线路共用一个调度室。
　　但调度室毕竟是乘务人员工作和休息的地方，为此，徐先生表示，他们已禁止该职工在调度室贩卖盒饭，并要求她每天将多余的盒饭送回原来的站点。今后，南站方面会对此加强管理，杜绝此类事件再次发生。

