86名学生在民办高校读5年后被发假文凭
　　中广网北京1月21日消息(中国之声记者白宇) 陕西育才专修学院几十名2009届毕业生近日向记者反映，2004年，这所学校以和某知名医科大学联合办学的名义将他们录取，他们在这里读完5年本科，学校在向他们每人索取3800块钱后，竟然给他们发了一个盖有“湖南中医药大学”印章的专科毕业证，而就是这样一个毕业证，到教育学历证书查询网站上一查还没有登记。现在这批学生既不能找工作，也无法报考相关的职业资格证书。为了讨要说法，几十名来自全国各地的学生不得不继续逗留在宝鸡。
　　春运即将开始，但这群本该去年7月毕业的学生却不想离开宝鸡回家，他们手里拿着根本派不上用场的毕业证，要向学校讨个说法。小孔曾经是09届临床医学专业的班长，和他一起留在宝鸡的还有30多人，他们租住在市内的一个招待所里，有的房间挤着六、七个人。小孔介绍说，他们全部本科学员共有86名，其中临床专业的有70名，护理专业的有16名， 他们最想要解决的就是能拿到一个可以去考国家职业医师资格证的毕业证。
　　据学校网站显示：“陕西育才专修学院创建于1995年，是一所集医学、医学护理、工科类为一体的综合性院校。”
　　据了解，2004年高考落榜后，这些学生通过中介公司或熟人介绍获取了陕西育才专修学院的录取通知书。
　　按照当初的录取通知书和委培协议的记载，他们被委培方——湖北潜江人事局和黄冈人事局选录到陕西育才专修学院和某知名医科大学南京分院联合开设的全日制本科学历临床医学专业班学习，学制为5年，毕业后可获得某知名医科大学南京分院颁发的毕业证。
　　同学们说，第五学年结束后，他们还被要求在外地实习，直到2009年10月，他们中的一部分人在向学校交纳了3800块钱后才得到一个大专的毕业证书，但发证单位却换成了“湖南中医药大学”，证书上盖有学校公章和校长尤昭玲的人名章。
　　拿到这个大专毕业证，有的同学开始去找工作，但出乎意料的事情发生了。广东同学小陈说：“家里面也给找了些医院，也去上班了，但是拿证去的时候人家说你这是假的，受到很严重的打击。然后，没有毕业证就考不了医师资格证。”
　　被用人单位当场揭穿用假毕业证骗人，小陈觉得很震惊，他把这个消息告诉了其他同学，同学们按照毕业证上显示的“中华人民共和国学历证书查询网址”进行查询后发现，他们所领取的这些毕业证都没有登记记录。记者和同学们一起再次上网查询，得到的是同样的结果。
　　面对学生对毕业证书的质疑，陕西育才专修学院院长闫东云证实，这个毕业证是湖南中医药大学的，目前确实是没上网，所以查不到。她说：“你们提出的这个问题学校已经和对方去交涉去了，派出去的人还在外地没回来。”，但被问及究竟是和谁协商时，闫院长表示：“你要问这么多问题，我就不好说了，反正是这个证你要想退了你就退回来。”
　　那么，这个盖有“湖南中医药大学”公章的毕业证，到底是怎么来的呢？ 
　　在育才学校，招生安置办主任白恒力接受了记者的采访，他肯定地告诉的记者，这86张毕业证全部来自湖南中医药大学，在记者的追问下，白主任承认，湖南中医药大学和陕西育才专修学院没有办学上的合作，毕业证是育才学校花钱买的。
　　根据同学们手中保留的委培协议记载，这86名毕业生所在的班级是由育才专修学院和某知名大学联合开设的。但白恒力主任否认了这个说法，他告诉记者，育才学校不具备开设本科课程资质，这个本科班的授课老师全部是外聘的。白主任还表示，民办高校人员变动性很大，这批学生入校时的老师都已经离开了，没人知道几年以前的事，有关协议也因为施工搬家无法找到。
　　据了解，陕西育才专修学院目前开办了近10个专业，在校学生4000多人，不少同学都对学校的不稳定性表示担忧。
　　在对学校的希望破灭后，学生们又向宝鸡市教育局寻求帮助， 但始终没有得到明确答复。昨天下午，记者陪同两名同学拿着所谓的“毕业证”再次来到宝鸡市教育局，教育局民办教育管理中心刘主任表示，教育局已经介入调查，并责令育才学校尽快整改。但关于“毕业证”做出了这样的答复：“我无权鉴定，一，这个证不是我发的，二，这个证不需要给我备案，所以我不能鉴定这个是真的还是假的。”
　　对于记者和同学们提出的应该去找哪个部门做毕业证的鉴定的问题，刘主任说：“一个是学校，一个是相关的主管部门。(记者：哪个主管部门？我认为相关主管部门就是教育局呀。)教育局多了，你看哪个教育局能找你找去，你认为网上能鉴定就找网上鉴定呗，谁发证找谁去。”
　　教育局的态度让学生们陷入了绝望，有些人有了过激的想法，也有些人想到了逃避，昨天晚上，北京的小高已经哭成了泪人：“我觉得特对不起我爸妈，五年，他们为我操碎了心了都，本来认为可以用高价上一个好的学校，但是最后，我看着他们满头白发，我真不知道该说些什么，五年青春就这么过去了，最后我们一无所有，父母看着我们也难受，但是他们又不敢给我们太大的压力，他们经常因为我的事，整宿整宿睡不着，我都不知道该说些什么。” 
　　一所民办高校打碎了86个孩子的大学梦，他们的未来将会怎样？谁又能为他们在这样一所学校付出的5年时光买单呢？
　　有关此事的最新调查进展，中国之声将继续关注。

