女子称生意太忙把女儿丢给陌生的哥(图)
　　回想第一次见到毛毛，的哥雷振国还是觉得“这是缘分”，尽管眼下他为这个还不到一岁的小毛毛发愁得整夜整夜都睡不着觉。
　　再想想只见过几面的毛毛的妈妈，他又觉得实在是不可思议，这女人怎么就能忍心扔下自己11个月大的女儿撒手不管呢。
　　那可是个眼睛大大皮肤白白见人就笑懂事乖巧的可爱小姑娘啊。
　　昨天上午，在省中医院住院部9楼，雷师傅等人讲起了这个颇有些离奇的故事。
　　的哥雷振国：她说生意太忙，出钱请我们帮忙带孩子
　　我和老婆都是河南许昌人，我在杭州开出租车十多年了，现在住在望江门。那是半个多月前，嗯，是1月3日下午6点多，接班后的第二个生意，在惠民路，她抱着毛毛上了我的车，要去南星桥新工社区。上车就说，累死了累死了。我随口应了声哦。她接着说自己做生意很忙，老公在外地，阿姨嘛总也找不到合心意的，带着孩子跑进跑出太累了。我看了一眼，那小姑娘大眼睛眨啊眨的，就接过话头说我老婆倒是在家里不上班的，她很喜欢孩子。没想到那女人就一连声地问可不可以让我老婆帮忙带孩子，算是她出钱请我们帮忙。我打了个电话给老婆，老婆说可以的。说实在的，我每天开出租车跑在外面，儿子15岁女儿11岁都在上学。老婆一个人在家也挺闲的……最后就这么说好了。
　　第二天也就是4日一早，那女人抱着孩子到了我家，带了几件衣服和半罐奶粉，奶粉是贝因美的。5日晚上，她来看过一次孩子。8日那天，她又抱孩子去打防疫针，两个多小时后把孩子送回来了。当时原本说好要给孩子再买些奶粉的，但送孩子回来她连车都没下说有急事就走了，还说奶粉让我们先垫钱买，以后她会给我们钱的。
　　我咋会想到，这是那女人的最后一次露面呢。早知道现在找不到她了，我当时怎么也要拽住她的。
　　的嫂刘芳梅：要不是动手术，我愿意一直带着毛毛
　　这孩子我真是很喜欢的，别看只带了半个多月。我们都叫她毛毛。我想她妈妈应该也舍不得她的呀。她妈妈我见过几次，看不出是这么狠心的人啊——长头发，大眼睛，个子在1米6左右，不胖不瘦，穿着打扮都挺好的。
　　原来我有肾结石，多少年了没好好治过。1月10日，我身体不舒服到医院看病，医生说已经是重度肾积水了，需要住院。我说那可不行，家里还有个小孩子等着照顾，然后就回了家。回家后和毛毛妈联系，说了我们的难处，让她来接孩子，我也说了，喜欢这孩子，等我身体好些了愿意再帮她带孩子。她说行，但一直没来。
　　15日我又到了医院，医生说不能再拖了，必须住院尽快手术，要切除一个肾，当下就不让我回家了。我老公马上打电话给毛毛妈，要她来接孩子，但她不接电话。一直到现在，她的手机大部分时候是关机的，有时开了机能打通，她也不接。有一次我老公换了街边的公用电话打过去，她倒是接了，一听是我们，哼哼哈哈说了没两句就挂了。我还给她发过短信，她没回。
　　很明显，她是打算把孩子扔给我们了。我现在想，她刚把孩子送过来时还来看过孩子，大概也是有考察考察的意思的，看我把孩子带得白白胖胖的就放心了。
　　她是放心了，可难为死我们了。其实要不是我要动手术，我倒是愿意一直带这个孩子的，不要钱都行……哎，话说回来，毛毛妈说过每月给我两千块钱帮她带孩子，但实际上她一分钱都没给过，这些天为孩子买吃的穿的，我花了好几百了。
　　老乡刘雪梅：亲生闺女，咋能说不要就不要了呢
　　刘芳梅和我是邻村的老乡，沾点亲戚，我叫她姐。我们都在杭州打工，她家住望江门，我家住在海潮路，离得不远。姐住院这几天，孩子都是我帮着带，晚上跟我回家睡。不过，我还得打工，两个儿子都才上小学，让我长期带我也顾不过来。
　　住院这几天，医生护士都挺好的，也让我们带着孩子在病房里待着，听说这事的人都往这个病房钻，没一个人说这孩子不好的。你看这小胳膊小腿多结实多健康，你看这大眼睛白皮肤，多漂亮啊，你再瞧瞧，她和谁都亲，不认生，那些病人家属都抱不够，不哭不闹，见人就笑，给啥都吃，到点就睡，可省心了。有护工悄悄问愿不愿意把孩子送人，连食堂的人都跑上楼来说想抱养这孩子。可这孩子有亲爹亲妈的，哪能随便送人。
　　也不知道她妈妈咋想的，亲生闺女就真的不要了？我们已经报了警。民警说在找她妈妈了，可不一定能找到。
　　那天民警说可以先把孩子带走，我姐没让。我姐怕孩子被送进福利院去，她舍不得。说到底，孩子没错。她妈真有什么难处，哪怕电话里说一句“孩子托付给你们了”那也行啊，我姐说了，宁可自己辛苦点，咬咬牙也会把孩子带好的。
　　不过，我姐也不容易。眼下，她21日就要动手术了，孩子自己不能带，又不知道给谁能放心……最好是她妈妈能接回去，你们多帮帮忙，快找到她妈妈吧。
　　望江派出所王警官：孩子爸爸正在被强制戒毒
　　雷师傅是向我们望江派出所报警的。他说孩子妈妈叫孟×，孩子叫余××。接到报案后，我们立即根据这些情况调出了相关户口资料，一一让雷师傅确认。最后，查到了孟×的住地，是在三里亭×区×幢。但是找过去，那房子里没人的。
　　再通过住地的闸弄口派出所联系，调查后得知，孩子的父亲余×因为吸毒正在被强制戒毒，孟×的电话一直接不通，一时也联系不上其他亲属。
　　目前，我们派出所正在全力帮助处理此事。
　　记者后记 毛毛妈妈终于来电话了
　　昨天，一直试图联系孟×，但她的电话1307187××××始终打不通。
　　我愿意相信，这个母亲一定是有什么不得已的苦衷才选择了逃避。按照户口资料，她已经40岁了，40岁才生下的女儿，捧在手心还来不及，又怎么会狠心抛弃呢；而见过小毛毛之后更加肯定了这个想法，小姑娘如此可爱，即使只见过一面的人也忍不住心疼，何况是她的亲妈妈。
　　昨天，FM93交通之声电台播出了小毛毛的故事，无数听众都为这个孩子的命运而揪心。
　　昨天下午4点，从雷师傅那里突然传来消息，毛毛妈妈给他打电话了，说再给她两三天时间，她一定来接走毛毛。
　　毛毛妈妈这几天为什么玩失踪，雷师傅说他不敢多问；她过两三天到底会不会来接走孩子，雷师傅说他也不敢多想。“我只能等着”。
　　而刘芳梅在接到这个等待已久的电话后，并没有轻松下来。尤其是在听说了毛毛妈妈爸爸的情况后，她的心更悬起来了。相处尽管只有短短半个月，她已经把毛毛当成了自己的第三个孩子。她不知道，毛毛妈妈这回即使真把孩子接了回去，又能给孩子带来什么样的生活。

