镇干部率人铲毁农户猪圈称只为吓唬(图)
　　本报驻沧州记者李家伟 文/图
　　虽然事情过去了一个多月，但一提起当时的情况，67岁的蒋桂兰仍旧脸上写满了愤怒与委屈：2009年12月7日，孟村县辛店镇政府在有关领导的带领下出动了一支“队伍”，率领着一辆铲车将蒋桂兰小儿子刘华昌建设的猪圈强行铲毁，并与刘华昌的家人发生冲突。1月13日上午，在接受记者采访时刘华昌说镇政府之所以这么做是因为他与邻居有宅基地纠纷，但这个猪圈并不在争议范围内，“再说，就算该扒，也不能没有任何通知突然就来人给我扒了”。
　　镇干部强行铲毁农户猪圈
　　刘华昌是辛店镇西满西村村民，他告诉记者，2008年起他在自家院子里养猪，随着规模的扩大，2009年2月份他在他家的一块空宅基地上建起了养猪场，盼着通过一家人的辛劳来增加收入。但没想到的是，因为这块宅基地南端的一块宅基地，他与邻居发生了纠纷。刘华昌说，他家的猪圈根本与发生纠纷的宅基地没有任何关系。
　　刘华昌说，其实村上发生的类似矛盾不少。可他没想到镇政府竟然做出了一件让他难以接受的事。那就是于2009年12月7日派出不少人，开着铲车将他家的猪圈铲毁了，而当时猪圈里还都养着猪！
　　当时在场的刘华昌的爱人潘淑杰向记者讲述了当时的情景。她说，那是一个车队，前边有三四辆小车，后边跟着一辆铲车，称他们家的猪圈是违法建筑，要推倒。潘淑杰当时就说这猪圈还都养着猪呢，这一推不都给砸死了吗？她上前阻挡，被好几个人制止，在此过程中潘淑杰的防寒服都给撕烂了。刘华昌年迈的父母这时也过来阻挡，却都被几个人拽住，现场一片混乱。潘淑杰被架上车，旁边有人喊“送派出所去”，蒋桂兰也要被架上车，老人死死拽住车上的安全带不上车，最后甚至躺到了地上，“扬了他们一把土”。
　　悲愤农民：镇政府不能这么干！
　　刘华昌说，他得知消息后急忙往家赶，从镇政府里领回了潘淑杰。回到家，他看到自家的猪圈已是一片狼藉，只残留了一部分。他告诉记者，经过清点，37头猪跑了12头，其中包括5头后备母猪。还有4头怀孕母猪流产，其中一头受伤较重无法再生小猪，只能低价处理掉了。
　　事情发生后，刘华昌曾经通过村干部想跟镇政府调解，得到的答复是镇上的做法合情合理。他又开始上访，却依然没有结果。
　　一提这事，刘华昌就十分悲愤。他说，他作为一个农民都知道，现在是法治社会了，他觉得镇政府在没有任何“法律上的说法”，没有任何通知的情况下就如此强行铲毁他家中的猪圈让他理解不了也接受不了，“就算有纠纷，也不能这么干”！
　　刘华昌说，据他事后得知，前去到他家中铲毁猪圈的有镇上的副镇长、包村干部，还有多名土地所、派出所的人，“这么多人，就没一个人想想这些猪要是都给砸死了我这日子还怎么过？”，刘华昌说，这事他一定要讨个说法。
　　镇党委书记：当时就是想吓唬吓唬
　　1月13日上午，孟村县辛店镇党委书记张宝芳针对此事接受了记者采访。张书记说，刘华昌建猪圈的宅基地没有任何手续，是私自占的。针对刘华昌与他人的纠纷，村干部也多次进行了调解，没调解成。在这种情况下，土地所介入调查，要求刘华昌自己清理，但没下书面决定，因为“就想吓唬吓唬他”，镇上还是想通过调解来解决问题。
　　对于那天铲毁猪圈的行动，张书记再次强调就是想“吓唬吓唬”，所以才只扒了猪圈的一个角。他承认这次行动“严格来说也不是执法”，是一个“调解的过程”，也不想真把猪圈拆了。张书记强调如果私自占宅基不予以处理，那会引发更严重的连锁反应。
　　刘华昌承认这块宅基地没有证，但这块宅基地经过了当时村上干部的现场堪验与同意。
　　律师：镇政府滥用行政权力
　　沧州浮阳律师事务所律师皮德智针对此事发表了个人见解。皮德智说，辛店镇政府的行为是滥用行政权利的违法行为，镇政府不具有强制拆除的权利，应由孟村回族自治县国土资源管理局申请法院强制执行，刘华昌的邻居如果有合法的宅基地手续，可以通过排除妨碍的诉讼解决纠纷，镇政府不能用这样的方式进行“调解”。皮德智还表示，在农村基层确实存在很多实际难题需要面对、解决，广大农村居民及基层干部应通过法律程序解决纠纷，通过野蛮执法，只能激化矛盾。皮德智表示，刘华昌可以通过要求镇政府国家赔偿，以补偿其损失。

