施工队越界施工 200名老师排队阻止11人被埋
　　本报讯 羊城晚报记者洪启旺报道：施工队的挖土机越过学校的边界，约200名老师成排站在山坡的边界附近试图保卫学校的疆土；但挖土机不断挖空教师脚下的地基，导致地面下陷3米，11名老师被埋，其中6人送院治疗。这悲壮的一幕17日中午发生在重庆市重点中学——奉节中学。
　　老板：不让开的挖死活该
　　前晚，有网友在天涯社区发帖披露此事并上传不少现场图片，帖子说面对站在边界上的老师，施工队的老板对挖土机司机下令：“给我挖，不让开的挖死活该，死一个不过赔20万元。” 
　　被埋的物理老师柴海云昨天向记者证实，此话他亲耳听到了，是施工队挖土机的老板说的。另一位老师也证实，因为该老板说话时与老师们站得很近，很多教师听见了。老师们特别气愤，表示“就是不走，你们来挖吧”。结果，挖土机继续向前挖，十多分钟后，发生惨剧。
　　老师：大家想退都来不及
　　据网帖和奉节中学一些老师在接受记者电话采访时介绍，奉节县某投资公司要在学校旁边建“安居工程”，本来双方确定了边界并在地面上划好了红色线，但负责后勤的向老师前天上午发现施工队挖过界了。向老师就站在土上阻止他们继续挖，结果他们用挖土机把向老师周边土地挖空，向老师摔下去了。有老师将此事写在黑板上，老师们看见了群情激愤，因为之前已有某集团在附近施工时侵占了学校一部分土地。约200个老师赶到工地与施工队协商，叫施工队停下。但施工队说某集团占了土地，他们也要占；并说某投资公司是政府的，要求学校服从。
　　据介绍，当时学校打电话给“110”报警，“110”来后又走了。县政府也来了两位工作人员，要求施工队暂停在有争议的范围施工，但工作人员走后施工队继续施工，约20分钟后，中午1时50分左右，就出事了。
　　柴海云说，老师站的土地的下面被掏空了，已相当危险，这时挖土机才停下来，老师们发现地面出现裂痕，想退都来不及了，11名教师掉了下去。3名教师在最下面，被土围住了，连头都陷进土里。周围的老师赶紧把他们从泥巴里挖出来。被埋的陈老师的鞋子陷在土里拔不出来，只好光着脚走开。一名老师说，当时其正被深埋在下面时，上面滚来一块石头，还好柴海云和教地理的赵老师用身体挡住了，否则砸到其头上肯定没命了。6名教师被送入县人民医院治疗，其中柴海云被鉴定为肋部骨折。
　　县外宣办：老师“伤不重”
　　奉节县外宣办工作人员在电话中对记者说，掉下去的老师“伤不重”，具体情况可问学校党委书记和某投资公司副总经理。然而，记者电话联系学校党委书记、校长未果。某投资公司副总经理则称“不了解情况”，并很快挂掉电话。

