男子青岛乞讨一个月左右寄回5800元
　　□ 见习记者张杰高海滨
　　本报1月19日热线消息 记者从青岛市救助站及市南区民政局获悉，一甘肃籍男子在青岛流浪期间，以沿街乞讨为生，一个月左右的时间就往老家汇去5800元。目前，救助站已经购买车票，送其回家。
　　去年10月底，在广电大厦、书城附近经常有一40多岁的男子携带一个3岁左右的男孩拦车向司机要钱，或沿街向市民要钱。市南区民政局工作人员发现后，将其带到民政局，后来在该男子身上发现了三张寄往甘肃的汇款单。青岛市救助站付站长介绍，这位姓曾的男子在去年10月31日到11月20日间，一共向家里汇了三次钱。10月31日向家里寄了3000元，10月31日至11月20日间又汇了两次，一次为200元，另一次为2600元，一个月左右的时间往家里寄钱的总金额竟然达到5800元。
　　青岛市救助站付站长介绍，工作人员随后了解到，曾某现年46岁，甘肃省定西市人，那个三岁的男孩是他的侄子。目前救助站已经给曾某买票，曾某和其侄子已经被送往他的家乡甘肃。
　　另外，记者从市南区民政局了解到，青岛市存在许多乞讨人员，令人惊讶的是他们中很多人“收入”很高，他们中的许多人已经成为职业乞丐。这些人从秋后10月份左右来到青岛，第二年开春离开。每周救助站都要开着客车到流浪乞讨人口密集的栈桥、李沧、佳世客等地扫街，但每每吃“闭门羹”。对于乞讨者的“不买账”，青岛市救助管理站的王享德早已习以为常。“他们是以乞讨为生的职业乞丐，进救助站无疑是断了财路，他们当然不肯。”对此救助站也很无奈，因为依照《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》救助全凭自愿，不得强迫。
　　青岛市救助站付站长提醒，市民不要盲目献爱心，献爱心最好通过正规慈善机构来进行，以免上当受骗。据悉，岛城今日将遭遇寒流袭击，付站长表示，有困难的流动人口可主动向救助站寻求帮助，救助站将24小时提供帮助。救助站地址是四方区淮阳路9号，联系电话是84851591。可坐309路、2路、5路、305路等到达。

