顾客被超市保安打进重症监护室
　　本报记者 姜宏伟 实习生 王剑鸿
　　昨天，温岭的陈先生来电：一名男子在当地人本超市买东西时，将一些食品放进口袋未付钱，被超市保安发现，后因发生冲突，该男子被打伤住进医院重症监护室。当晚，男子的亲属也遭人殴打，男子家属认为，这两次被打都与超市有关。
　　记者核实报道：
　　昨天下午，温岭第一人民医院住院部6楼的重症监护室门口，李先生的妻子呆呆地坐在椅子上，头靠着墙壁。此时，躺在重症监护病房里的李先生虽已脱离了生命危险，但还十分虚弱，不能说话。
　　李先生的妻子自从把丈夫送进重症监护室，就只在昨天早上见过丈夫一眼，经历了一夜的煎熬，她显得有些憔悴。更让她觉得心痛的是，前天下午到晚上，她经历了两场亲人被打的事件，这让她有点手足无措。
　　第一次打人事件
　　前天下午4点多，李先生的妻子下班回到家中，看到丈夫躺在床上，脸色惨白，赶紧问李先生发生了什么事。
　　李先生说他被超市的保安打了，自己被踢到了肚子，肚子痛。
　　“他是在买完东西付完钱后，被保安拦住的，说他有东西没付钱，然后被保安带到办公室，和保安发生口角后，好几个保安打他一个人。”
　　李先生的妻子说，她知道的只有这么多，因为当时看到丈夫情况严重，连路都不会走了，所以她赶紧把丈夫送到了医院，很多话还都没来得及说。
　　记者在李先生妻子的手中拿到了李先生买东西的超市小票，上面显示，李先生只买了白糖、红糖、皇冠梨和洗衣粉，加上购物袋一共24.15元，李先生付款100.20元，找零76.05元。
　　温岭市第一人民医院医生介绍，李先生被送到医院时已经失血性休克，检查后发现，李先生的胃网膜右动脉挫裂伤出血，胃壁、胰腺及十二指肠的表面也有血肿，出血总量达3000毫升左右，接近人体总血量的四分之一。
　　目前，李先生的生命体征稳定，但还需要在ICU观察治疗。
　　第二次打人事件
　　李先生的妻子说，丈夫被送进医院抢救后，超市拿来的1万元医药费很快就用完了。之后，家属又去找了超市负责人，双方商定，由超市先交5万元到医院，再交5万元到派出所，以后的事情再做处理。
　　当晚11点左右，超市方负责人带着4万元钱来到了医院交费处，和李先生家属一起交了钱。
　　让人想不到的是，超市方面的几个人走出医院后，6个小青年从医院门口冲进来，将刚走在医院大门口的李先生家属一顿打。
　　见有人打他们，几个跑得快的亲属边跑边打了110报警，李先生的父亲和另三个亲属被打伤。
　　“我看到他们打得比较凶，就去拉了几把，谁知道他们把我也给打了。”亲属老程说，他好心地去拉架，结果也被打了，头部肿了一大块，左眼乌青。
　　“他们冲进来就把我们往死里打，要不是说警察来了，他们肯定会把我们打死的。”李先生的父亲告诉记者，打人的几个人中还有一个是指挥的，他说打谁就打谁，其中还有个打人的嘴里口口声声地说：“想要钱敲竹杠我就打死你们。”
　　“我觉得那帮人肯定是超市雇来的，要不然不会说那样的话。”
　　当晚，李先生的父亲和一名亲属因伤势较重住进医院，另两名亲属轻伤。
　　超市称第二次打人和他们无关
　　昨天，记者就此事找到了温岭人本超市的一名宋姓负责人，该负责人表示，超市方对此事非常重视，已经将保安移交给派出所，并且在医院交了5万元的治疗费，还交给派出所5万元押金。
　　“李先生把一些食品放在口袋里没付钱，只付了一部分商品的钱，被我们的保安发现了。他要离开超市的时候，被保安拦下。后来带到办公室处理，估计发生了口角，打了他。”
　　该负责人并没有详细介绍保安打人的事情，他表示当时管理人员都没在场。“后来我们报了警，警察过来调查后，叫李先生把没付钱的食品结了账，事情就结束了。”
　　“直到当晚，李先生的家属来超市找说法，还把我们的玻璃砸了，我们管理层才知道保安把李先生打了这件事。”
　　该负责人承认，他们当晚11点多在医院付完5万元的治疗费后，与李先生的家属发生过一点口角。“原因是他们家属要看我们付钱后的小票，我们担心家属把小票拿去后不还给我们，于是发生争吵，但后来家属把小票拿去看了，也还给我们了。”
　　对于第二次李先生的家属被打的事情，超市方表示这不是他们所为。“我们当晚看到他们的家属在医院里与别人也发生过口角，还差点打起来。后来我们走后没多久，家属又打电话给我们，说他们被打了。我们钱都付了，怎么可能再叫人打他们？”
　　家属被打是否超市所为还不能下定论    对于李先生和家人均被打的事件，温岭太平派出所正在调查。昨天下午警方表示，超市的4名保安已经被带到派出所，还有一名保安也会被带进派出所做笔录。
　　温岭太平派出所的张警官告诉记者，李先生拿了超市的东西没付钱确实属实。李先生被保安打成重伤，目前还不能做笔录。
　　至于李先生的家属又遭人殴打是否与超市有关，双方各有说法，还需要继续调查，目前不能早下结论。

