数百出租车司机歇业聚赌致打车难
　　日前，合肥市公安局蜀山分局治安大队成功捣毁一地下赌场，当场抓获赌徒及赌场组织者、服务人员16人。与其他赌场不同的是，这里的赌徒全部是出租车司机，每天早晨8点一拿到车他们就开到赌场附近，之后进入赌场“玩”，直到下午5时交班。而据这些人交代，在合肥，每天可能有500余部出租车没有运营，司机在不同的地下赌场“玩”。　　　
　　本报记者 王涛
　　“的哥”开赌场专门服务“的哥”
　　合肥出租车司机周一(化名)曾经搞过一个小场子(地下赌场)，每天中午开赌，参与者全部是出租车司机。周一有个朋友陈某，陈某也曾开过出租车。2009年12月初，陈某找到周一，提出一起搞个大场子，周一不需要出资金，只用专门联系出租车司机来玩，每天给他500元好处费。并且来场子里玩无需携带现金，随便有什么东西都可以算钱押。有人专门记帐，场子还象赌输的人提供赌资，当然，是要还的，每把抽水10%。两人一拍即合。
　　但是陈某并没有资金，他又找到朋友李某。李某以前开过大排挡，还开了一家小旅社，并且从事在一些商店摆放老虎机的生意，手头有一些钱。陈某提出由李某出资金，大家一起分成，李某也答应了。之后，他们又联系到出租车司机周二、周三和姚某，周二负责帮忙拉出租车司机来场子玩，每天500元好处费，周三负责记帐，姚某负责收抽水钱，每天各100元好处费。
　　每天约有500名“的哥”都在“玩”
　　做好前期准备工作后，2009年12月8日，这个专供出租车司机“娱乐”的地下赌场在省城青阳路一家茶楼正式“开业”，当天就来了十余名出租车司机“玩”，效果不错。开始的时候，赌场都是玩“诈鸡”，几天后，又开始推牌九。为了躲避警方打击，他们并不固定在一个地方开场子，而是经常在潜山路、肥西路、长丰路、青阳路等地的不同茶楼间转移。
　　据被抓获的赌徒说，开始觉得很带劲，都是用现金，即使现金输光了，也没有关系，随便拿什么东西都可以算成钱押，赌场也借钱给你，输赢都是记帐。到下午5点要交班的时候，如果输光了，赌场还给200块钱去交当天的营运任务，当然，这个也是要记帐的，要还。赌场还提供香烟、午餐，一坐进去什么都不要自己再烦了。象这样的场子，还有很多，每天大概有400-500名出租车司机没在干活，在“玩”。
　　还有些参赌者，每天专门去不同的场子“撑场子”，从中获得一些好处费。
　　输急了就报案，再赌，再输
　　正是因为赌场“服务周到”，很多出租车司机都乐此不疲，每天从早晨8点“玩”到下午5点，风雨无阻。
　　阿华(化名)就是这样不干活专门“玩”的出租车司机之一。赌场刚刚开设的时候，他就在朋友的介绍下去参赌。但最后结果都是一样，赢的是赌场，输的是“玩家”。每把10%的抽水，赌资最后全都流到赌场老板的手里，此外老板还向赌徒放债，赌徒最终越输越多。阿华在输光了积蓄后，又欠下了一屁股的赌债。12月24日，再次赌输之后，他和两个朋友一起向合肥市公安局蜀山分局治安大队报了案，而当时，赌场已经散伙。
　　接到报案后，警方高度重视，立即派出专门人员对案件展开调查，同时前往常设赌场的各个茶楼，秘密调查取证。让人啼笑皆非的是，阿华在报案后的几天内，又继续参赌，继续输。截至该赌场被捣毁，他还欠下12万余元的赌债。
　　“你到哪，我到哪——还钱”
　　当初为了维持赌场运转，李某等人需要支付每天的场地费、人员工资、香烟费、午餐费等等，投入进去数万元。虽然说不到一个月就赚到了50余万，但这些却全是债务，从现金来说，还亏本。
　　为了要回欠债，陈某等人专门找人，一天24小时跟着欠债者，虽然不采取暴力行为，但却做到“你到哪，我到哪”。一些欠债司机因为害怕家人知道，只得想办法筹钱还债。但也有一些人对此无所谓，就是不还，还有些人因为债务金额过高，无力偿还。
　　花的是钱，赚的是帐，陈某等人这个赌场可谓是“经营不善”，但众多参赌者却是被“害惨了”，不但输光了现金，还背上巨额赌债，每天还被人追债。同时，大量出租车司机歇业赌博，也从一定程度上加剧了省城“的”难打的情况。
　　雷霆出击一举抓获16人
　　1月4日，该赌场在长丰路某茶楼开场。上午11时许，输多了的阿华再次和朋友一起报案。接到报案后，蜀山治安大队迅速调集近20名警力赶往现场。
　　民警赶到现场后，当场抓获11名赌徒和陈某、李某等5名赌场组织及服务人员。当时有8个人在推牌九，4个人在另一包厢斗地主，其中一人就是组织者陈某，因为当时斗地主差个人，他临时凑一手。当日下午，阿华被警方传唤，次日上午，赌场负责收水钱的姚某向警方自首，他说：“场子被捣掉后，我很害怕，晚上睡不着。”
　　在审查中民警发现，此次抓获的赌徒及赌场组织者都没有携带大量现金，原来，今天这个场子是催债的。经过近一个月的赌博，参赌的出租车司机大多输光了积蓄，并欠下李某巨额赌债。当天抓获的11名赌徒，全部都欠有赌债，少则1-2万，最高的20余万。仅这11人，欠李某的赌债就高达50余万。赌场当日召集这些赌徒，就是为了向他们催债的，李某让他们把债先还了再玩。
　　目前，陈某等6名赌场组织及服务人员已被刑事拘留，其余赌徒被治安拘留。

