7旬老人肇事逃逸时撞死2人 受审时称开车睡着
　　本报讯 (记者裴晓兰) 七旬老汉李士兰驾驶奔驰轿车将一名行人撞伤后逃逸，随后又与4辆车相撞，致两死两伤。昨天，李士兰被指控涉嫌以危险方法危害公共安全罪，在顺义法院受审。他当庭称自己开车时睡着了，撞人后因找不到刹车才逃逸。
　　昨天上午9点，被取保候审的李士兰拄着拐杖，在家人的陪同下来到法庭，他回答问题时思路清楚。现年74岁的李士兰案发前在顺义区高丽营镇一家养殖场养牛，家有一辆奔驰轿车。李士兰说，他有5年多的驾龄，案发前患脑淤血尚未痊愈，家人不让他开车。为了把养牛场搞好，他偷着开车去河北谈项目，不料回来途中出了事。
　　检方指控称，2008年11月25日下午5点40分，李士兰驾驶奔驰轿车行驶至顺义区顺平南线宗家店村路口时，将一名女行人撞伤。事后李士兰驾车逃逸至顺平南线29公里200米处，逆行撞倒一辆自行车，造成骑车人和乘车人先后死亡。此后，李士兰继续逃窜，先撞上一辆农用三轮运输车，致农用车损坏，后又撞上一辆人力三轮车和一辆摩托车，造成两驾车人受轻伤，两车损坏。此后，李士兰仍继续逃逸，最终撞上路边一棵大树造成轿车起火。李士兰随后向警方投案。检方认为，应当以“以危险方法危害公共安全罪”追究其刑事责任。
　　昨天在法庭上，李士兰表示认罪。当被问到“作为一名驾驶员，是否知道发生事故后怎么做”时，他答道“应停车报警，对伤者送医院抢救。”李士兰解释说，当时他开车睡着了，第一次撞人后，他因找不到刹车就蒙了，于是踩着油门继续开，打算开到逆行车道路边的沟里让车停下。在此过程中，他说自己不知道撞了几次车，直到车掉沟里才清醒。据悉，李士兰被捕后，已赔偿了死者家属及伤者共计120余万元损失。他的律师当庭称，李士兰认罪态度较好，已取得被害人谅解，建议法庭从轻处罚。李士兰则表示，自己会接受改造，重新做人。
　　此案没有当庭宣判。
　　■释疑
　　检方解释控罪缘由
　　检方认为，李士兰驾车发生交通事故后，本应保护现场，积极抢救伤者，及时报警，但他却驾车逃逸，放任再次与其他车辆发生碰撞，造成两人死亡、两人轻伤的严重后果，危害了公共安全，应当以“以危险方法危害公共安全罪”追究其刑事责任。

