无业男子冒充政府领导诈骗乡镇干部3年多
　　童某没有请律师。站在审判席上，他能滔滔不绝地为自己辩护。这个43岁的无业游民口才一流，就是凭着一张嘴，冒充绍兴市多位领导行骗。
　　让人惊讶的是，这看似拙劣的骗术却骗倒了乡镇干部、包工头，还有律师。童某共骗得钱财50余万元，用于挥霍。其中与童某同村的一个乡镇干部竟被骗了3年多，成了他的“取款机”。
　　昨天，绍兴县人民法院开庭审理此案。
　　自己给自己“封官” 同村好友信以为真
　　童某是绍兴县钱清镇人，初中文化，开过工厂，倒闭后一直无业。2006年初的一天，他手头很紧，就打了个电话给同村的高某。当时，高某是绍兴县某乡镇干部。两人从小一起长大，是好朋友。
　　“我现在当了绍兴镜湖新区管委会经济局的副局长，以后你有什么事要帮忙可以来找我。”在电话里，童这样告诉高。
　　几个月后，童又打电话给高，但身份却变成了管委会建设局副局长。到了下半年，童便升到了镜湖新区管委会副主任，第二年成了绍兴市委副秘书长。当然，这些官职都是他自己“封”的。
　　“我会给你安排到管委会做办公室主任”、“你女儿的工作我会帮你找”……就在这期间，借着这些名义，童不断向高索要钱财，少则上千，多则上万，每次都是屡骗不爽。
　　假冒领导发短信 好友借高利贷来“孝敬”
　　2007年底，童又想到了另一个新的骗术。他买了两个蛮不错的手机号码，然后打电话给高某说：“这是绍兴市政府某两位领导的手机号码，你们以后可以常联系。”高某信以为真。
　　接着，童某就冒充两领导频频向高某发短信要钱。“我女儿车祸了，需要钱”，“我生病住院了，给我打点医药费”等等。就这样，3年多来，他一共骗了高某385000元钱。
　　其间，他还以绍兴市委书记、某国家领导人的身份给高某发短信，内容让人啼笑皆非。
　　而高某为了满足“领导”的要求，也不惜一次次地给钱，甚至有一部分钱还是借的高利贷。
　　拙劣骗局 为何延续3年多
　　一同被骗的还有三个包工头，他们是高某介绍的。童以介绍工程需要手续费为由，骗了三人10多万元，均用于个人消费。“这些是正常的活动经费，不是诈骗。”昨天，在法庭上，他努力为自己辩解。
　　还有一个被骗的是律师，也是童某的朋友。以介绍其妻子到一个担保公司工作的名义，童骗得7000元钱。但没多久，律师发现根本没有这个公司，谎言被戳穿后，他不得不归还了4000元钱。
　　办案中，检察官发现童某有个笔记本，上面清楚记录着每一笔收到的钱，一共有50余万。
　　去年6月，高某觉得还高利贷的压力很大，而且童某答应办的事一件也没办到，于是报了警。这个骗局才被揭开。
　　一个看似拙劣的骗局为何骗了乡镇干部3年多？高某对检察官的回答是：“作为朋友，太相信他了。而且这个人能说会道，看起来有点本事，当上这样职务也有可能。”
　　办案检察官分析说：“有时候，被骗者是因为有求于人，这种心理可能很难用我们常人的心理去揣度。”

