司机驾120急救车帮人拉海鲜被辞退
　　120急救车是专用车辆，它是市民的生命线。17日上午，有网友发现，一辆120急救车闪着警灯，可车厢并没有病人，装的是一箱箱海鲜，俨然成了货车。这是怎么回事？记者随后调查采访。
　　□记者 王波
　　●网友发帖 120急救车拉海鲜
　　昨天上午10点48分，网友“zj890704”在东论生活热线板块里发了一则《急救120的另一种用途，这就是传说中的120》帖子，以图文并茂的形式，反映一辆车牌号为浙BFP026的120急救车变成运海鲜的货车，车厢里装满了纸箱，还闪着警灯。原帖节选如下：
　　2010年1月17日上午，见一辆急救120停在大世界后面，还以为出了啥事，过去瞧了瞧。不看不知道一看吓一跳。原来是有人开着急救120来大世界大采购来了(买年货)。现在这世道还真猛。救人用的120闲着没事干，当采购车来买东西来了。真不知道怎么说，电视啊，广播啊，都说120不够用，又增加多少还不够。这辆却不好好待命救人，反而闲着采购来了。那天下午一停就是好几个小时。也太闲了吧。
　　帖子一经发出，便引起很大反响，网友们纷纷谴责这种公车私用的行为。
　　●记者调查 司机帮同事带海鲜
　　昨天中午，记者联系到了发帖网友“zj890704”小周。
　　小周说，17日上午10点多，他去大世界附近拿东西。在经过君子街时看到这一幕，就用手机拍了下来。昨天上午闲着无事，突然想起这事，就到网上发帖了。按照帖子中的照片，记者来到君子街，找到图片中的那家水产店。店中的一名中年男子说，每天来店里买东西的人很多，他们也只负责卖东西，至于开什么车来的就不关心了。“人家经过这里，看到好吃的，就买一些，很多呢，有时警车也会来。”
　　当问起那天120急救车拉了些什么，男子说记不得了。
　　经多方查找，记者联系上了象山县第一人民医院120急救中心，证实图中的120急救车属于该中心。
　　从记者口中得知该中心的120急救车变成了运海鲜的货车时，中心工作人员很是惊讶，按照规定120急救车是不允许这样使用，这个事情应该不会发生。当记者告知，有图为证，已经被网友发到网上了。工作人员说他先去看看。
　　随后记者联系了象山县卫生局医政科。一位吴姓工作人员说，他们将到医院调查此事，具体情况会给一个答复。
　　●院方回应　司机已被辞退
　　从不知这事，到卫生局介入调查，事情一层层反馈。就在记者等待卫生局回复时，网友“shaunshaun”的回帖，再一次让论坛沸腾。原帖如下：
　　尊敬的网友：
　　我院于1月19日下午关注到楼主关于“急救120的另一种用途”的帖子，领导高度重视，随即对此事进行调查核实，调查结果为：11月17日上午我院一位驾驶员由医院指派运送一位病人至宁波二院，当天返回途中驾驶员受人之托擅自到大世界带物，此带物事件纯系司机个人行为，为此我院马上召开院长办公会议，对此事作出如下处理：1、立即对120车驾人员进行管理整顿；2、对此事件的直接责任人120驾驶员作出辞退处理；3、以此为鉴，立即着手，进一步加强医院制度监管，坚决杜绝类似事件再次发生。
　　在此非常感谢广大网友对我院工作的监督和支持！
　　象山县第一人民医院
　　记者从120中心工作人员处证实，该帖确实为院方所发。
　　●事后
　　曝光此事的小周很内疚
　　此事似乎有了一个众望所归的结果。就在这时，首先曝光的小周却给记者发来消息，称自己看到医院的回帖后很内疚。
　　小周说，原本他发帖就想说出这事，引起有关部门重视，司机被简单处罚一下就算了。没想到因为他的发帖让司机丢了工作，“那我向他说声对不起，因为这事而把他的工作给丢了。”
　　情是情，法是法
　　之前曾有报道，宁波120急救车不够用。在论坛里看到这个帖子后，气就不打一处来，作为承载市民生命线的120急救车，却这样大张旗鼓闪着警灯拉海鲜。什么人敢这么做？
　　随着采访深入，了解到司机是受单位同事所托帮忙带点海鲜。或许司机和同事都认为，反正也是空车回象山，带一点也没什么大问题。从情理上说，这个理由说得过去。但从规章制度上来说，有错就必须要受到处罚。情是情，法是法，一码归一码。

