农民称到法院干部家送礼被民警打晕
　　这仿佛一场罗生门，双方各执一词。去年12月25日晚，家住瑞安市飞云镇的农民柯丰足到瑞安法院的一位领导家“送礼”，却被法院工作人员连夜用警车带到法院，并在第二天予以拘留15天。
　　柯丰足还声称，在被带到法院期间被工作人员殴打。
　　瑞安市法院的有关人员否认有殴打，同时表示，拘留不是打击报复，而是因为柯丰足拒不履行法院判决确定的义务。
　　当事人圣诞夜去领导家送礼
　　2009年12月25日晚8时许，瑞安市飞云镇的柯丰足夫妇前往温州市区，找到住在温州市区的瑞安市法院某领导戎某的家，柯丰足认为有一起涉及他的诉讼案件审判有误，他要申诉，与柯丰足夫妇同行的还有另外几个人。
　　柯丰足说：“到领导家里，主要是想给领导送点礼，在家里，有些事好沟通。”
　　柯丰足还随身携带了一些木耳和香菇等土特产。“自己是农民，靠做泥水工维持生活，而且又缠上了官司，实在是拿不出好的东西。”柯丰足夫妇说。
　　没想到敲开戎某家门后，戎某及其家人婉拒他们入内，并表示，有事不要到家里，到法院去。
　　被拒绝后，柯丰足等人站在门口犹豫，要不要回到瑞安去呢？
　　柯丰足说，家庭经济不好，他来一次温州市区不容易，这次到温州市区，他夫妇俩还是搭别人的顺风车到的温州市区。
　　没想到，这时候温州市某派出所民警赶了过来，民警称有人报警，要带柯丰足等人去派出所了解情况。
　　“凌晨1点，我被法院的人打晕”
　　据柯丰足陈述，晚上9点多，瑞安市法院来了一群人，将他从派出所带上了警车。柯丰足被带到了瑞安市法院位于莘塍镇的执行局。柯丰足回忆说：“当时是两个人打我，大约过两三分钟后，又来两个人，一起打。”
　　到了凌晨1点多，柯丰足表示，自己被打晕了过去，在迷迷糊糊中又被带上了警车，被带到瑞安市法院的羁押室。
　　柯丰足说，在羁押室里，有人拿着警棍击打他，并恐吓他以后不要再到戎某家去。
　　事后，柯丰足指着自己一颗松动的牙齿说：“脸部被打，身上多处受伤，当时脚都被打成一拐一拐的。”
　　法院：打他是“不可能”的
　　12月26日上午10点多，柯丰足被带离医院送到瑞安市拘留所，予以拘留15天。
　　对此，马康宁庭长解释说，对柯丰足处以拘留是因为柯丰足拒不履行法院判决确定的义务，并不是打击报复。
　　马康宁庭长说，柯丰足的儿子酒后开车翻车撞伤了一个人。在事故中，柯丰足的儿子死亡。交警部门认定柯丰足的儿子负全部责任，由于车子的所有人是柯丰足，所以法院在民事诉讼中判处柯丰足赔偿对方1万多元钱。
　　但是柯丰足认为儿子死于谋杀，对于瑞安市法院的这个判决不认同。马康宁庭长说：“这也是争议所在。”
　　为此，柯丰足找了法院数十次，包括这次到温州市区戎某的家里。
　　昨天，记者找到了一位柯丰足指认参与殴打他的何姓法院工作人员。这位职位为瑞安市法院执行局副局长的何姓工作人员承认，当时确实和他的同事到温州市区将柯丰足带回瑞安，但是对于殴打柯丰足一事，他表示“不可能”，不仅他没有殴打柯丰足，他的同事也没有殴打。
　　同时，对于记者的更进一步采访，对方表示“需要(瑞安市)法院办公室的安排”。
　　法院安排当事人去骨伤科看病
　　为何看病双方各执一词
　　让人感到蹊跷的是，何姓法院工作人员否认曾殴打柯丰足，但是在12月26日上午8点多，柯丰足却被法院工作人员带到瑞安市人民医院的门诊骨伤科“看病”。
　　柯丰足到医院的门诊骨伤科看的是什么病呢？柯丰足表示，是看被打的伤，但是目前病历被法院的有关工作人员“没收”了。
　　对此，瑞安市法院执行局执行庭的马康宁庭长承认确实带柯丰足去过医院，但是他表示，当时是柯丰足说自己脚痛才带他上医院看病。
　　为此，记者联系上当时接诊柯丰足的医生，对方表示一下子想不起给柯丰足看的病情，需要调出柯丰足的病历才知道。
　　瑞安市法院的一位副院长表示，目前，他们法院还没有接到有关柯丰足被殴打的举报，如果有，法院肯定会进行调查。

