货车掉落300多斤肥猪引群殴致堵车
　　中新网保定1月19日电(吕子豪 杨子寒) 一货车在运输途中不慎掉落一头肥猪，却因拣拾者不愿归还失主而引发双方十数人持械殴斗，并使高速公路一度堵车近两公里。幸亏高速交警及时出警，最终使事态平息。
　　据河北高速交警定州大队介绍，19日下午，一名望都司机从石家庄附近买了20多头肥猪，准备拉回望都贩卖。当其车辆由南向北行驶至京珠高速定州段时，因防护不严，掉下一头300多斤的大肥猪，但当时司机并不知情，继续驾车北行。这头掉落的肥猪恰巧被路过的两名东北籍大货车司机发现而抬进自己的欧曼半挂车车厢。而“望都车上掉猪、东北司机捡猪”的过程，又被路过的另外一辆小轿车司机看到，并告诉了丢猪的望都车司机。
　　望都司机想到每一头猪的价值都两千元左右，如果找不回来，自己这趟买卖不仅白辛苦而且还要赔钱。于是他立即放慢车速，按着那位好心司机提供的线索寻找到了那辆捡猪的货车，并向司机挥手，请其靠边停车，但该车司机非但不停，反而加速北行。情急之下，望都司机立即加速超过殴曼大货车，并在京珠高速公路197公里处强行将其别停在路肩上。车停后，望都司机拿着铁棍顺着殴曼货车的窗户向该司机戳去，当时就将这名司机的胳膊戳伤。见同伴受伤，紧跟后面的另一辆大货车上随即跳下五六个人手持铁棍一起殴打望都司机。因寡不敌众，望都司机跳过高速公路护栏，跑到路边的庄稼地里，一边和对方对骂，一边给家里人打电话，让家里人前来支援。
　　因两辆车车体都很大并斜停在高速公路上，行车道和快车道基本都被堵死，后面的车辆不得不都停了下来，不久高速公路已堵车近两公里。有过路司机立即向高速交警报警。
　　接报后，定州大队副大队长方平和与民警刘国军迅速到达事发地点，先命令望都和东北司机将车移动到停车港湾，恢复路面畅通，随后对当事双方做劝解工作。
　　正当民警对双方进行调停中，有三辆悬挂望都牌照的小轿车突然来到现场，10多名手持棍棒的男子跳下车来，试图围攻捡猪的六七名东北籍司机。经了解，这10多名男子均是前来支援那名望都司机的家人和朋友。
　　在民警协调下，双方停止争斗并最终达成和解：东北司机退还捡到的那头肥猪，望都司机赔偿受伤的东北司机部分医疗费。(完)

