居委会请低保户看电影后扣低保金续：镇长道歉
　　先是请低保户看“免费”电影，后却按人头扣20元低保金冲抵(本报18日、19日连续报道)。昨日，江北区鱼嘴镇政府通报了该事件的初步调查结果，镇党委书记和代理主持工作的副镇长，还一同登门向被扣取低保金的居民们道歉，并转交了鱼城社区居委会书记和主任的书面道歉信。
　　通报称，鱼城社区居委会共扣取了一次低保金，涉及低保对象168人共计3360元，款项用于冲抵居委会给鱼嘴文化活动中心电影院的部分赞助金。
　　批示
　　要求“向市民有个交代”
　　据鱼嘴镇党委书记周成富介绍，前日，市委常委、市委秘书长范照兵在读过本报报道后作出了批示，要求江北区区委、区政府关注此事，查明情况，并向市民有个交代。
　　据悉，本报报道经过全国40多家网站转载，江北区区委、区政府相关领导获知此事后，立即引起了高度重视，责成鱼嘴镇政府展开调查并要求形成书面报告。鱼嘴镇随即紧急召开党委会，研究成立调查组严查此事。
　　经调查后，调查组认为，鱼城社区工作人员在市委、区委普惠低保人群的大背景下，漠视法律法规、漠视低保人群的最低生活保障，在不征求低保户同意的前提下，违规扣取低保作为电影费，严重影响了低保户的基本生活，造成严重影响。
　　真相
　　扣低保金用于赞助电影院
　　根据鱼嘴镇政府的通报显示，去年10月，新落成的鱼嘴文化活动中心经研究决定，在辖区内组织7个单位自愿(鱼城社区是其中之一)成立电影院，每个单位缴纳5000元作为赞助费后，每月可组织观看两场免费电影。赞助费共3.5万元，计划其中1.5万元用于租赁影片，2万元用于水电等费用。
　　从去年夏天开始，该镇鱼城社区居委会便邀请辖区低保户看“低保户专场”电影。今年1月12日，社区在发放本月低保金时，在未经批准、未征求低保人员意见的情况下，擅自对低保对象168人按人头扣取了20元，共扣取低保金3360元，作为电影票款冲抵赞助金。
　　通报称，后因部分低保人员有异议，社区便于1月14日陆续退还扣取的低保金。
　　进展
　　社区连夜退还被扣低保金
　　“被扣的低保金都领到了吧！我们镇党委、政府对不起大家，还请你们继续监督，我们的工作作风、工作纪律……”昨日中午12时许，鱼嘴镇党委书记周成富和副镇长张昭明，走进低保户胡开华的家中，一边致歉，一边诚恳的递上一封《致歉信》。
　　《致歉信》是鱼城居委会党委书记陈在明和主任陈国兰写的，信中有内向低保户们表示歉意、公布上级举报电话请求继续监督等内容。
　　此前，记者接到了部分被扣低保金居民的电话称，前晚，社区工作人员已连夜向他们送来了被扣取的低保金，并口头向他们表示了歉意。有低保户强调，“这次居委会陈主任语气相当温和，道歉态度特别诚恳。”
　　处理
　　先纠正错误后处理责任人
　　鱼嘴镇政府的通报称，根据目前的调查结果，调查组拟定了先纠正错误、后处理责任人的思路，主要处理内容包含：立即纠正扣取低保金的错误行为，全部如数退还所扣低保金；调查组对此次事件及延伸事件进行调查，相关责任和关联人员待问题调查清楚后，根据性质再做出严肃处理。
　　调查组表示，鱼城社区党委、居委必须向镇党委、镇政府做出深刻的书面检讨，并向辖区低保户送上致歉信，在社区公开栏公开检讨，并在适当的会议上公开检讨。
　　此外，鱼嘴镇政府还责成社会事务办从发放低保金上创新方式，减少和排除存在的漏洞。以后定期组织低保、五保人员观看电影，其费用由政府买单。记者 夏祥洲

