招租女孩被看房男子捆绑后拍裸照
　　独自承担房租太贵，大学刚毕业不久的女孩章琳(化名)在网上发帖寻合租伙伴。没想到房子还没租出去，章琳就被2名看房男子绑到卫生间拍下裸照，并抢走手机和银行卡。所幸两名男子刚离开，章琳就挣脱绳索迅速报案。建设路派出所民警及时赶到，在小区大门口将2男子挡获。昨日记者获悉，2男子因涉嫌抢劫已被警方刑事拘留，目前正在申请报捕阶段。
　　合租者来看房 翻脸变劫匪
　　为方便上班，章琳在二环路东二段某小区租了一套公寓。由于刚毕业不久收入不高，独自承担整套房租压力大，章琳准备寻找合租伙伴分担房租。“全装修、家电齐全、男女不限、房租面议……”想尽早把房子出租出去，章琳同时在多个网站发布招租信息。
　　“今天晚上可以看房不？”本月13日上午，章琳接到一名陈姓男子的电话，称有意合租。当晚8点，陈某与另一男子前来看房。章琳积极介绍房屋优点，陈某却打断：“你过来看看，卫生间好像有点漏水。”章琳跑进卫生间，双手突然被人反扭在背后。看房客变脸成了劫匪。陪同陈某前来的男子迅速从包内拿出绳索，把章琳反绑起来。两人还嫌不过瘾，又脱下章琳的衣裤，用事先准备好的相机疯狂按快门，拍下章琳数张裸照。两人随后在房内翻箱倒柜，抢走一部价值2000余元的手机。
　　挣脱绳索报案 抓了嫌疑人
　　“3天内打2万元到你这张银行卡里，不然就把你的裸照发到网上。”在逼章琳交出银行卡后，两人嫌卡里只有500元太少，撂下狠话摔门而出。幸运的是，章琳并没有被绑得太紧，她挣扎到厨房，反手用刀割断绳索后报警。
　　建设路派出所接到报案后，立即派民警赶往现场。刚到小区大门，民警就发现两名30岁左右的男子急匆匆往外走。个头不高、略瘦、穿着黑色羽绒服和牛仔裤，男子体貌特征与章琳的报案描述十分相似，民警迅速上前将其控制住。接到民警电话的章琳赶紧下楼，向警方证实就是这两名男子抢劫自己。
　　陈某交待，他们在网上寻找求合租的女性，以看房名义入室抢劫，已犯案3起。目前警方均已查实。
　　警方提醒，单身女性出租房屋与合租对象见面时，一定叫上朋友或请小区物管陪同，出租房屋要查实对方身份信息，避免遇到不法之徒。
　　成华公宣 记者 田莉

