小伙擒拿偷车贼被砍伤手脚
　　本报讯(记者 张隽 陆乙鑫 通讯员 黄志婷 文/图)看见有人在路边偷摩托车，他上前将对方按倒在地。谁料，两名同伙忽然从旁边一辆小车冲出，拿刀朝他疯狂砍去……
　　前日下午，24岁的莆田小伙李雪勇擒拿偷车贼时，被其同伙砍了手脚，他的左手掌被当场砍断。昨日上午，李雪勇躺在莆田九五医院的病房，意识清醒地诉说着事发的一切，但是他的手脚能恢复成怎样，还得9天后才能知晓。
　　当晚6时许，仙游县枫亭镇天色微暗。一海鲜店前，员工李雪勇站在门口，一边看着顾客的车，一边朝四处张望。此时，一辆蓝色小轿车朝海鲜店方向开来。
　　一开始，李雪勇以为是上门光顾的客人，谁料，那辆小车没停在海鲜店门口，却径直停到对面民居前。   
　　一名身材微胖的男子下了车，他左右张望后，见附近没人，便用工具撬民居前的一辆摩托车。
　　“抓贼啊！抓贼啊！”李雪勇见状大吼。由于隔着十几米的大马路，喊叫声既没引起居民注意，也没吓退那名偷车贼。李雪勇当即冲过去，将男子压倒在地。见男子要逃，他拼死拽住对方，一面继续呼喊。
　　僵持期间，蓝色小车里忽然冲出两名男子，各持一把亮闪闪的刀就朝李雪勇挥来。他下意识用左手一挡，剧痛袭来，左手掌被一刀砍断了。
　　此时，另一持刀者仍不善罢甘休，持刀砍他右小腿，那名被他压倒在地的偷车贼也疯狂拳打脚踢。李雪勇无力反抗，只能不停呼救。
　　住户老梁闻声开门见状，大喝“干什么打人！”几名偷车贼当即驾车逃离现场。
　　之后，老梁和摩托车主等人一齐雇车，将李雪勇送往卫生院。初步包扎过后，几人又雇小车将他送往莆田九五医院。
　　在彻夜的手术后，昨日上午8时许，李雪勇被推出了手术室。接诊医生陈健表示，李雪勇的左手掌几乎全被砍断，只剩大拇指一侧的些许皮肤与手臂相连，此外，他的右小腿砍伤也较严重，部分肌肉被砍断，还包括一根动脉血管，而且伤口深可见骨。
　　“左手掌的20多根筋全部断了，就算伤愈了，肯定也不能像以前一样灵活。”陈健说，具体恢复情况，还要等9天后才知道，期间还可能发生堵塞血管，因此不排除再次手术的可能。
　　至于行凶者，李雪勇回忆，这伙偷车贼共4人，除去与他正面接触的3名，还有1名司机。“身材都大约170cm，砍我的那两个好像还染发烫发了。”
　　因天色昏暗，李雪勇和老梁均未记下行凶者长相以及车牌号。加上事发路段没有监控探头，给警方办案带来难度。
　　据了解，目前案件已移至仙游县公安局刑侦大队重案组。目前，案件还在调查当中。
　　特写：家庭顶梁柱  总是好抱打不平  
　　病床上的李雪勇，神情倦怠，但他仍努力打起精神接受记者的采访。至于大家关心的“怎么有勇气与3名歹徒对峙”，他毫不掩饰地回答，“我一开始以为只有一个人，所以才敢上前阻止。”
　　虽然李雪勇这么说，可熟悉他的人，都认为他是个正直忠厚、好抱打不平的人。“他以前就遇到过偷车贼，当时是把那人给喝斥跑了。什么帮人劝架、把路上晕倒的人送到医院，这种事情太多了，他一直就是个热心的人。”李雪勇的女友小王说，她家里一直反对两人的恋情，可她觉得小李是个好人，一心要和小李在一起。
　　李雪勇表示，事已至此，他并不后悔，只是担心看病会给家里带来负担。其亲属也表示，小李的父亲和哥哥均有残疾，母亲又要照顾家人，只能靠小李每个月一千多工资养家。“现在七挪八借凑了8000多给他看病，可是医生说治疗费起码要七八万，我们都不知道以后该怎么办。”

