婴儿因冬天盖得太多窒息死亡
　　本报记者 王琴琴 通讯员 潘?
　　昨天，温岭的张女士来电：上个星期，温岭市第二人民医院连续接到三例患儿，送进医院时，三个孩子出现极其相似的症状：脸色苍白、嘴唇发黑，呼吸心跳停止。经过医生竭力抢救，还是回天乏力，三个孩子终因窒息过久的，离开了爱护备至的父母及家人。三个孩子父母介绍，孩子之前并未出现任何不适症状，为何会突然心跳呼吸停止呢？医生的诊断，让三位初为父母的家长们后悔莫及，原因竟然是盖得太多，孩子被捂死。
　　记者核实报道：
　　一星期三名婴儿死亡
　　1月20日凌晨4点左右，温岭滨海镇两个月大的宝宝东东(化名)被紧急送往医院，送到医院时，孩子已经脸色苍白、嘴唇发黑。经过医生检查，孩子已经没有心跳呼吸。医院方面立即组织抢救，可怜的小东东最终还是因为窒息太久，永远离开了深爱他的父母和家人。
　　这种不幸同时发生在温岭其他两名分别为六个月和九个月大的孩子身上。“短短一星期，该医院已经接诊了三名因窒息过久而死亡的孩子。”负责接诊的儿科医师介绍，三名孩子出现相同症状，送进医院时心跳呼吸都已经停止，最终因窒息过久，均抢救无效而死亡。
　　三名婴儿都是被捂死的
　　三个孩子出现如此相同症状，都因窒息而死，到底是什么原因导致？
　　接诊的儿科医生表示，这些都是“捂被综合征”导致，是家长过分疼爱孩子，包裹太多衣服，盖太重的被子，以至盖住孩子的嘴巴和鼻子，造成婴儿呼吸困难。
　　儿科医师分析，冬季婴儿衣服穿得比较多，一周以内的婴儿床上活动能力差，一旦被子或衣服盖住了婴儿的鼻子、嘴巴，就会造成婴儿呼吸困难。另外，婴儿体温调节中枢发育不成熟，散热能力也不健全，在捂了较长时间后，患儿体温迅速升高，全身大汗淋漓，湿透衣被，头部散发大量热气。高热大汗使水分大量丢失会出现脱水状态，如果家长没有及时察觉到孩子的异常，而婴儿又无法自己将被子推开，结果就有可能导致婴儿缺氧出现昏迷和呼吸循环衰竭等症状，甚至发生死亡。
　　父母要学会正确的爱
　　接诊的儿科医生介绍，其中一名婴儿送进医院时，身上出了很多汗，穿的毛衣、棉衣、棉袄都湿透了。该孩子家长说，孩子在家的时候就有感冒流鼻涕的症状，想着在家吃点感冒药，多给孩子盖点被子，注意保暖下就好，殊不知给孩子被子捂得太紧也出问题了。
　　医生提醒广大初为父母者，要学会正确护理婴儿，注意不要给孩子过度保暖，适量给孩子穿衣盖被，保持室内空气流通，孩子呼吸顺畅。如果孩子出现“捂被综合征”，一般情况下，适量减点衣物即可解决高体温症状；如孩子被紧捂的时间过长，则会引起呼吸、面色、心律方面的变化，出现这些状况时，若比较严重，需要立即送往医院治疗。

