男子管教亲生女儿将其抽打致死(图)
　　“女儿死了我以为打屁股没事”
　　今天上午，一起特殊的刑事案件在通州法院开庭审理。被通州检察院提起公诉的是一名父亲，而被他打死的，是他12岁的亲生女儿。
　　是什么让一名父亲痛下杀手？又是为了什么让一个12岁的花季女孩失去了生命？半月来，记者经过多方走访，了解了这个悲剧案件背后的故事。
　　训女 
　　“没学校要你我打死你”
　　一栋四层的黄色小楼矗立在通州“回民胡同”的路北边，学校门口的石墙上面写着“通州区民族小学”。
　　采访当日的下午4点半，很多班级已经放学了，教学楼的灯也暗了下来，只有电子屏还亮着，滚动播放着“好习惯，好未来”的校训。
　　这所学校是琳琳来北京后就读的地方。
　　刘康表示，琳琳来北京之后，四所学校拒收她，回到家之后他跟孩子说：“如果再找一家，你还上不了，这辈子就不要读书了。没学校要你，我打死你！”
　　结果第二天，琳琳一看见校长，就扑通一声跪下了，在校长面前哭着说：“老师我要读书！”那个女校长当时就心软了。
　　小学的老师表示，孩子的学习良好，英语成绩全班第一，经常能拿到一些奖状、奖品。每次开表扬会，校方都会把孩子家长请到学校进行表扬。
　　新婚 
　　暴打女儿继母火上浇油
　　2010年1月15日，悟仙观56号院。刘康家租住的屋子窗户上拉着窗帘。一块写着“装修、翻修加房屋整修，木工瓦工刮腻子”的白色牌子竖在窗边。
　　刘康是2008年5月份搬到这个院的。当时院子里有三家是从外地搬来的。出事后，他们都搬走了。
　　刘康家的窗户上，还有一个褪了色的喜字。和妻子离婚后，2009年年初，时年42岁的他和20岁的同乡在老家举行了婚礼。
　　从四川回来没几天，一直跟他住在一起的大女儿小洁离家出走。
　　“我是三个月前离家出走的，也是无法忍受他的家庭暴力。爸爸打我时，继母不但不劝，还在旁边煽风点火，火上浇油。有一次爸爸打得我五天没法去上班。”小洁说。
　　2009年7月1日，琳琳放假了。刘康在学校门口并没有接到她，琳琳没有了踪迹。2009年7月24日，刘康在一个小区的楼下抓到了孩子。
　　害怕挨打的琳琳对刘康说，这些日子没回家是去找姐姐了，“我想把姐姐找回来，给你一个惊喜。” 
　　惨剧
　　绑在梯子上孩子被打致死
　　刘康推开门，被女儿苍白的脸色吓了一跳。
　　桌子上的电子表指向2009年7月25日12点30分。
　　“琳琳，琳琳……”沙发上的12岁女孩没有回应的声音，黑白格的沙发上有血痕，刘康慌了。
　　三个小时前，刘康的愤怒喷涌而出，女儿偷了别人家的东西，而且在他面前拒不承认。在挨了几个耳光后，琳琳冲向了门口，被刘康一把拽了回来。他把女儿绑在铁梯子上，用橡胶水管狠狠地打她的屁股。
　　“是不是偷了人家的东西？”每次抽打后，刘康都提高了嗓门问女儿，但孩子始终摇头。刘康的耐心一点点减退，他手上的水管一次次重重地落下。
　　11点，琳琳低头，承认自己偷了东西。解开绳子的一刻，孩子瘫软在地上。刘康将她抱起，放到了沙发上，“她跟我要水喝，我给了她，因为我知道她被我打得挺重的。”
　　之后，刘康走出通州悟仙观56号院，沿着胡同走到主街上，路过一家炸鸡店时，他抬了抬头，猜想着这家店兴许就是女儿偷钱买鸡排的地方。他看见玻璃窗里标注的“鸡排16元”，咋了咋舌，摇头走开了。
　　他走到了新华大街上的同仁堂药店，想给孩子买点药。他跟柜台里卖药的大姐说起了孩子的事，聊了40多分钟。之后刘康步行半个多小时，回到了家。
　　小院里静悄悄的，孩子躺在屋里翘着已经被打紫的屁股，没有声息。刘康害怕了起来，他拿了一条大毛巾裹起孩子去了医院。
　　到医院40分钟后，医生宣布孩子死亡。
　　恩怨
　　称妻子不检点将其“打回”娘家
　　走出悟仙观，有一条宽宽的马路，这条被称作“南大街”的路上小店如织。
　　上世纪80年代，刘康从四川省南充市蓬安县某村来到北京，他的生存环境一直都是悟仙观这样的城乡接合部。
　　只有小学文化的刘康在北京，卖冷饮、刮腻子什么都干过，干的最长的是开小饭馆。他的前妻是他的同学，为他生下两个女儿小洁和琳琳后，不再出去工作，每天在家里帮他带孩子、做饭。
　　“我开得最大的餐馆有五十多平米，十多张桌子，都是做川鲁菜。我和我前妻1997年开始闹矛盾，2000年分居，因为她不检点。她家的亲戚怕我打她，让她搬回去住了。”刘康说。
　　刘康称，他一想起妻子和第三者之间的那点事，简直就受不了，所以就骂她，也打过她耳光。
　　“我媳妇当着我弟弟的面假装要脱衣服，说我打得她浑身都是伤，还说她身上一分钱都没有。我弟弟给她买了票，让她走了。”刘康说。
　　纠缠不清拖了10年才离婚
　　刘康的履历上并不清白。1994年11月，他因犯故意伤害罪被海淀法院判处有期徒刑2年。2007年1月，因诈骗经北京市公安局通州分局决定被行政拘留5日。
　　这不光彩的历史并不妨碍他好面子的个性。
　　2010年1月15日，他接受本报记者采访时，第一句话就是：“接受采访可以，但不要用我的真名。”
　　尽管是因为涉嫌伤害并致死自己的女儿而身陷囹圄，但这并不影响刘康在记者面前标榜他是个好父亲、好丈夫。
　　“我如果是女人的话，肯定会比她妈妈更心疼孩子。孩子在四川老家的时候，被我哥哥的小孩给打了，他们写信告诉我，我特意从北京买票回老家把我哥哥的孩子也揍了。”刘康说。
　　“我记得2000年有一次，我带着两个孩子去找我媳妇。刚一上火车就发现钱包不见了。我们爷仨在火车上饿了一天一宿。”刘康说。
　　“我一共找了我媳妇三次，最惨的就是这次。我一直不离婚是因为孩子还小，我怕孩子长大后怪我。直到2009年我才起诉离的婚。”刘康说。
　　今日现场
　　法庭上发言始终带着哭腔
　　“打死女儿，我不是故意的！”这是刘康在法庭上说的第一句话。说完，刘康开始讲述起打死女儿的原因和经过，话语里始终带着哭腔。
　　刘康称，12岁的女儿满嘴谎话。她多次离家出走，每次都是警察把她送回来。而每次出去，她都会偷人家钱，总有人到家里质问他。
　　按照刘康的说法，他打女儿是因为她实在太气人了。“她告诉我住在了姐姐男友的父母家。结果我按照地址找了去，人家老两口没好气地告诉我，他们就一个闺女，而且早就嫁人了，哪儿来的儿子啊！”
　　在法庭上，刘康讲述了打女儿的经过。他用手比划着：“用黑色的塑料管子打的，有一米多长。”
　　刘康叹着气说：“女儿死了，我以为打屁股没事呢！”
　　在辩论阶段，公诉人表示：“被告人打死亲生女儿，其内心也承受了较大的痛苦，人们对此也抱有一丝同情。但其行为手段恶劣，犯罪结果让人无法原谅！”
　　法庭上午宣判，以故意伤害罪判处刘康有期徒刑10年。
　　文/记者付中

