醉酒小伙5楼跌落奇迹生还(图)
　　本报讯 （记者代希奎）前晚11时多，石碣镇西南管理区龙南路25号出租屋，19岁的广西小伙谭志飞酒醉后不慎从住所5楼窗户跌落至楼底，不过幸运的是，他只是骨折，并无生命危险。
　　最先发现小谭从楼上跌下来的是楼下便利店的老板娘，她说：“当时只是听到‘砰’的一声响，声音很大，然后就出来看，就看到地上躺着一个人，开始以为是跳楼呢。”等她仔细观察发现小谭身上带着酒气，躺在地上也没多大反应，才立刻报警求助。她说，当时小谭跌下来并没有流多少血，“只有几滴血”。
　　老板娘说，当晚，小谭在她店里买了6瓶啤酒，估计当晚喝了不少。
　　记者在出租屋发现，小谭跌落的那个窗户是厕所的窗户，而这一面墙的所有窗户都没有装防盗网。老板娘说，当时可能是去厕所呕吐或者什么，想手扶着墙，结果不慎跌出了窗户。她说，从现场看，小谭跌下时，靠近出租屋的路边有一棵树，树高近3米多，怀疑小谭坠落过程中被树枝阻挡了一下，随后跌落在树下的自行车上，下坠力卸去不少，因此才捡回一条命。“当时，一辆自行车就翻到在旁边。”她指着便利店旁边的一棵树说。
　　记者从医院了解到，小谭目前的伤势也算比较严重，椎体压缩性骨折，双跟骨骨折，其他的伤势有待进一步检查才能确定。目前正在为小谭准备手术。
　　记者看到躺在病床上的小谭，情绪稳定，神智比较清楚，手还可以自由伸缩，看上去还比较平静乐观，但是对于发生的一切，他好像还没回过神来。
　　（报料人：唐先生100元）
　　对话小谭
　　记者：你还记得昨晚发生了什么事吗？
　　小谭：不记得了。
　　记者：当时怎么摔下来的？
　　小谭：想不起来了……
　　记者：当时感到疼了吗？
　　小谭：当时什么也不知道。
　　记者：你那晚喝了多少酒？
　　小谭：4瓶。

