外甥疑因借钱遭拒砍杀舅舅全家致3死1伤(图)
　　本报紫金讯 (记者梁嘉建、曾焕阳 通讯员谢秋波、李燕南、黄国志、孙文锋摄影报道) 前晚，河源市紫金县城金紫金广场住宅小区发生一宗犯罪嫌疑人用菜刀等凶器施暴，致刘某一家3死1伤的惨案。根据刘某陈述和当地警方侦查，警方锁定刘某的外甥罗杰文有重大作案嫌疑，案发20小时后将其抓获。
　　外甥夜晚作案灭舅一家
　　据河源警方昨日通报，前晚11时54分，紫金县公安局110接到报警，在紫金县城金紫金住宅小区内有人被杀死。接到报警后，紫金县公安局指挥中心立即指示该县西城派出所、巡警大队民警赶赴现场。民警到达现场后，迅速将现场3名受害人员送往紫金县人民医院抢救，经医院证实3名受害者已死亡。
　　当地公安机关立即成立“1·19” 凶杀案专案组，开展案件取证工作，全力缉捕犯罪嫌疑人。
　　办案民警在现场提取了一支仿制左轮钢珠枪和一把菜刀，案发现场是刘某在紫金县城金紫金住宅小区家中，3名遇害者分别是刘某的妻子(朱某，40岁)和两个女儿(分别是10岁和16岁)，受害者都身中多刀，刘某受轻伤无生命危险。
　　为此紫金县警方对重大作案嫌疑人刘某的外甥罗杰文(男，24岁，梅州市兴宁人)发出协查通报，并悬赏2万元缉拿作案嫌疑人。
　　嫌疑人疑赌博借高利贷
　　居住在紫金县城金紫金住宅小区的居民纷纷向记者反映，杀人凶手是户主刘某的外甥，名叫罗杰文，前晚，罗杰文在他舅舅的家里暂住多天后，将其舅妈和两个表妹亲手砍死，而舅舅刘某被左轮钢珠枪击伤，刘某随后被紧急送往医院抢救。
　　刘某的邻居告诉记者，罗杰文此前因赌博借下“大耳窿”数十万元高利贷，由于无钱还贷，罗杰文便向其开金铺的舅舅刘某借钱，遭到其舅舅和舅妈的拒绝后，遂残杀其一家。昨晚，在省公安厅、河源市公安局和汕尾陆丰市公安局的协助下，犯罪嫌疑人罗杰文在陆丰市被抓获。
　　罪案现场
　　屋外祥和屋内恐怖
　　记者昨日在案发现场看到，发生凶杀案的房屋外挂着红灯笼，贴着红对联，一片祥和，但房屋已被警方封锁，记者隔着该楼房的玻璃门看到，客厅内一片狼藉，依稀可见斑斑血迹和闻到一股浓烈的血腥味。
　　悬赏通告
　　在该住宅小区一楼的保安亭旁，贴着一张悬赏通告，记者注意到，犯罪嫌疑人罗杰文戴着一副眼镜，悬赏通告注明犯罪嫌疑人罗杰文有2个身份证号码，一个户籍地是梅州兴宁市官汕路兴中二街×号；另一个户籍地是惠州市霞涌石井澳村××号。

