算命先生改行行骗2个月获利300万元
　　本报记者 江荣义 通讯员 曾晓航
　　本报讯 看到诈骗来钱快，算命先生因此“改行”，不到两个月竟作案110余起，涉案金额320余万元人民币。昨日，这名算命先生被厦门警方刑拘。
　　去年11月25日下午，集美大学学生小罗接到“中国邮政”的电话，对方说她有个包裹，正好几天前有同学要给她寄化妆品，她以为对方就是送化妆品的。“工作人员”说，包裹领取在另外一个部门，给了小罗一个电话号码。
　　小罗打了，接电话的是一名女子，查询后称，包裹里面有违禁品和一张银行卡，卡里面有400多万元存款，称有人冒用小罗的名义开账户洗钱，得马上报警，随后给了小罗一个“侦查科”的电话号码。当小罗打电话到“侦查科”时，对方又让她打电话到“银联机构”。就这样，小罗一步步陷入骗子的圈套，结果，小罗的银行卡账户信息被套出，卡内600多元钱被取走。
　　自去年11月24日以来，厦门警方共接到此类诈骗报警8起，涉案总金额达96000余元人民币，此案被公安部、省公安厅列为“冬季行动”第一批挂牌督办案件。警方通过分析发现，犯罪分子留给受害者的是小灵通号码，且经常更换。警方逐渐梳理出线索，并对数十起同类案件进行串并案。
　　今年1月18日，警方发现这个诈骗团伙藏匿于集美灌口镇田中央一出租房内。当天中午，厦门警方冲击了该诈骗窝点，抓获柯某海等8名安溪县魁斗籍嫌疑人(四男四女)及房东杨某，成功破获此案。
　　柯某海，今年44岁，安溪县魁斗镇人，本是一名算命先生，在业界“口碑”还不错，2004年，“改行”搞起色诱抢劫被判刑4年。去年刑满出狱后，他又带着一对儿女，还找了一个合作伙伴龚某(今年42岁)，租住集美灌口镇田中央一出租房内，以群发短信、打电话等形式冒充邮政局、公安局人员，谎称被害人未领取的包裹内有违禁品，受害人银行账户不安全，要做升级预警保护、需要转账为由疯狂实施诈骗。据初步调查，该团伙以诈骗厦门本地居民为主，作案110余起，涉案金额高达320余万元人民币。

