算命先生改行诈骗两月骗得300万
　　看到诈骗来钱快，算命先生因此“改行”。1月19日，这名算命先生被厦门警方刑拘。去年11月25日下午，集美大学学生小罗接到“中国邮政”的电话，对方说她有个包裹，正好几天前有同学要给她寄化妆品，她以为对方就是送化妆品的。“工作人员”说，包裹领取在另外一个部门，给了小罗一个电话号码。小罗打了，接电话的是一名女子，查询后称，包裹里面有违禁品和一张银行卡，卡里面有400多万元存款，称有人冒用小罗的名义开账户洗钱，得马上报警，随后给了小罗一个“侦查科”的电话号码。当小罗打电话到“侦查科”时，对方又让她打电话到“银联机构”。就这样，小罗一步步陷入骗子圈套，结果卡内600多元钱被取走。
　　今年1月18日，警方发现这个诈骗团伙藏匿于集美一出租房内。当天抓获柯某海等8名安溪籍嫌疑人。柯某海今年44岁，本是一名算命先生，在业界“口碑”还不错。2004年，“改行”搞起色诱抢劫被判刑四年。去年刑满出狱后，他又带着一对儿女，还找了一个合伙人龚某(今年42岁)，以群发短信、打电话等形式疯狂实施诈骗。据初步调查，该团伙作案110余起，涉案金额高达320余万元人民币。
　　摘自1月20日《海峡都市报》
　　都是靠嘴吃饭。只不过，过去是靠说出别人的命运，现在是靠“制造”别人的命运。据说此人在业界“口碑”还不错，那应该算得很准喽!那为什么就不能算出自己有牢狱之灾呢?命运啊!神秘吗?其实一点不神秘。算命也好，诈骗也罢，其实玩的都是心理。不说得有鼻子有眼，谁信啊?就像这“柯神仙”搞的电话诈骗，他要是再弄电话欠费那套把戏，会有人信吗?怕是只能招来对方的一顿耻笑呢。
　　“柯神仙”是福建安溪人。过去只知道安溪出铁观音。后来公安部曾在全国范围内开展“打击治理利用手机短信和网络诈骗犯罪专项行动”，主战场确定在福建省，而福建的重中之重就是安溪县。据说短信诈骗已经成为相当一部分安溪人的主要谋生手段。有的人靠骗盖起了小洋楼，周围人还都很羡慕。看来环境真是造就人，在别的地方你也许是只过街的老鼠，在自己窝里你却成了有能耐的大王。严厉的打击当然是必要的，但更重要的是建立道德感和羞耻心。总没有人会很自豪地指着祖宗像对别人说:“我祖先有能耐，搞诈骗出身的。”无羞耻之心，则无耻之事不绝。
　　(本期坐堂 张笑)

