86名民校学生被发假文凭续：学校要求交回证书
　　中广网北京1月22日消息(中国之声记者白宇、雷凯) 2009届的本科毕业生本该在去年7月毕业。但在陕西育才专修学院读了5年本科的86位同学至今都没有拿到他们应得的毕业证。在学生和家长的一再催促下，学校在向学生们每人索取了3800块钱后，终于给他们发了一个盖有“湖南中医药大学”印章的“专科”毕业证，而这个证在教育学历证书查询网站根本查不到，湖南中医药大学在接受记者采访时也表示这个证“百分之百”是假的。为了讨要说法，现在几十名来自全国各地的学生不得不继续逗留在宝鸡市。昨天，中国之声《新闻纵横》节目对此事进行了报道后，宝鸡市相关主管部门与学生代表进行了一次面对面的协商，而育才专修学院的反应却令人费解。
　　陕西育才专修学院创建于1995年，目前开办了近10个专业，在校学生4000多人，是一所以医学、医学护理专业为主的民办高校。
　　昨天一大早，这些领取了盖有“湖南中医药大学”印章的专科毕业证的学生再次来到宝鸡市相关主管部门讨要说法。中午近11点，宝鸡市信访局、教育局、育才专修学院的相关领导与其中的5名学生代表进行了会面。学生们介绍了相关情况后，向有关部门提出了诉求：“我们需要一个可以报考国家医师资格证的毕业证。对于原本学校承诺的09年毕业的所有学生，我们从09年7月份到现在没有拿到毕业证，对这件事情做一个合理的解释。对于08年7月应该毕业的护理生，中间已经耽误了一年，陪我们到09年，对于他们这件事情要做出一个合理的解释。”
　　在听取了学生们的意见后，宝鸡市政府相关负责人表示，他们将于今天下午对此事作出书面反馈意见。
　　记者昨天也采访了陕西省教育厅，相关负责人表示，他们已经获知此事，并已责成宝鸡市教育局妥善处理。
　　在宝鸡市政府、陕西省教育厅等有关部门表示高度关注的情况下，育才专修学院的10多名工作人员昨天却突然造访学生们租住的旅馆，要求他们立即交回盖有“湖南中医药大学”公章的毕业证书，否则后果自负。 同学们说：“7点多的时候，学校的白恒力主任带着10几个学校的领导，进入饭店来找我们，然后一个门一个门的敲，就说，你们现在把毕业证拿回来钱可以退给你们，如果你们不退毕业证的话后果自负。感觉就是在威胁我们的意思，现在他们还在停车场那里，有点担心了现在，大家都想着今天晚上不知该不该睡觉，因为可能会发生不好的情况。”
　　晚上9点左右，同学们看学校领导依然没有离开，就派出几名代表到旅馆外的停车场与校方进行交涉，学校领导告诉他们：“即便事情闹到中央，最终还是要育才来解决，凡事要有个度，免得最终‘车毁人亡’。育才如果真把门关了，你们的证也就没了，车毁人亡。反正我们今天是上门给你退的，钱也备来了，反正你尽快做出答复，看看是退还是不退，这个证是真是假你自己把握。” 
　　同学们说，学校的态度让他们很害怕，发稿前，同学们再次致电记者，哽咽地讲述着他们心中的不安：“很害怕，我们在这每一个人都害怕，这个不光是说是对某一方面的害怕，对所有的都怕，任何一方面都怕，不知道该相信谁。我们希望得到的结果就是，拿上我们要求的毕业证，安安全全的回到家，回家里面去看我爸我妈，就这么简单。” 
　　育才专修学院最终将如何面对这一问题？今天下午，宝鸡市政府将会拿出怎样的处理意见？相关教育主管部门又将如何介入？有关事件进展，中国之声将继续关注。

