七旬老人用电脑敲出23万字纪实作品(图)
　　本报见习记者 雷倩倩 文/图
　　73岁、电脑写作、历时两年、23万字……1月16日，当记者在电脑上看到《铁血郁江》这部纪实作品的初稿时，第一个反应就是“强”。创作者黄有接是横县县委宣传部退休干部，他不仅会用电脑写书，还会用电脑查资料、聊QQ、在论坛“灌水”。
　　“您还挺与时俱进的呀，这么大年纪还学会了使用电脑。”记者对黄有接表示钦佩。他说，他是从2008年开始学习电脑打字的，现在打字速度每分钟已达40多个。
　　黄有接说，看到幼儿园的小朋友都能用拼音输入法在电脑上敲字，他觉得小孩都能办到的事，他也一定能办到。可是，他们那一代人没有学过拼音，要掌握拼音输入法并非易事。就在他准备放弃时，有人告诉他五笔输入法更易学，于是他又去尝试，终于学会打字了。两年的学习中，他形成了自己的一套方法——“拼音、五笔混合输入法”，就是拼音打不出的，用五笔；五笔打不出的，用拼音。
　　黄有接告诉记者，电脑不仅提高了他写稿的效率，还便于查找资料。他在网上搜到了许多在图书馆查不到的内容。比如，写第一部分“晚清风云”时，他在百合镇听人提到，“太平天国”运动时期，当地有一位有名的女将军。他回家后根据这条线索，在互联网上找到了这位女将军的事迹。于是，太平天国女将军苏三娘的故事出现在了该书第6集“蔡一虎神箭救主 李文彩进军湘黔”中。
　　黄有接说，现在，电脑已经成为他最好的朋友了。每天，他会上网逛逛本地论坛，在QQ上和年轻的朋友聊聊天。老人笑说，他的朋友都是年轻人，这样会让自己觉得更年轻。

