逃犯因生活琐事杀害同住母子后被房东制服
　　本报讯 去年12月5日，东阳发生了一桩令人震惊的杀人案：凶嫌张军为了一点琐事，杀害4岁男孩虞某，并把男孩母亲砍伤抛下四楼。紧要关头，吴宁街道祥庄村李光荣、胡海东父子和拉煤气罐路过的刘华军挺身而出，制止歹徒行凶。
　　昨天下午，东阳市公安局举行表彰会，东阳市社会治安综合治理委员会、基金会特授予李光荣、胡海东和刘华军三人“见义勇为先进分子”称号。
　　三人合力制住凶手
　　去年12月5日，吴宁街道祥庄村李光荣32岁的儿子胡海东正在房内上网，突然，妻子吕海霞神色慌张地跑进房内，尖叫：“快，上楼，要死人了。”
　　胡海东赶紧起身冲上楼，只见房客杨永俊手持一把匕首，刺向怀抱婴儿的女房客代某。胡海东从身后一把抱住凶嫌，与妻子吕海霞一起用劲夺刀，结果妻子手腕被划伤。胡海东夺过匕首后，交给妻子带下楼，以防对方再次行凶。
　　可凶嫌又操起一把菜刀，砍向代某母女，胡海东再次制止并夺下菜刀，扔到三楼阳台；谁知，凶嫌又持一把长刀，砍向代某母女，胡海东一把抱住凶嫌。丧心病狂的凶嫌威吓道：“你放开我，否则，连你一块砍！”胡海东没被吓倒，再把长刀夺下，扔得远远的。
　　凶嫌又搬起一条板凳，砸向代某母女。胡海东再次上前阻止。此时，胡海东父亲李光荣及拉煤气罐路过的刘华军冲上楼来，合力将板凳夺下，并将其控制住，交给闻讯赶到的警察。
　　因生活琐事残杀4岁小孩
　　44岁涉嫌故意杀人的犯罪嫌疑人杨永俊真名叫张军，系陕西省商洛市商州区公安分局上网逃犯，1995年4月25日曾故意伤害致死一人，作案后潜逃已15年。
　　此次是张军与被害人虞某及其4岁的儿子同租住李光荣家四楼，因平日晒衣服、上厕所等问题发生争执，他一直怀恨在心，预谋报复杀人。
　　2009年12月5日上午，张军持刀将虞某儿子杀死，又将闻声出来的虞某砍伤后扔下四楼，同时对居住在同一楼层的代某及2岁女儿行凶。
　　犯罪嫌疑人张军当日因涉嫌故意杀人罪被东阳市公安局刑事拘留，同年12月17日被执行逮捕。
　　本报通讯员 徐步文 韦顺高
　　本报驻金华记者 方臻子

