女子伪造银行存单称欲抬高家庭地位
　　2007年，浙江省平阳县“80后”女子林汉洋在龙游一家发廊工作时结识了当地男子王某，两人很快同居，并生下一女。此前，王某虽已离婚，但因他和前妻共同开了一家典当行，离婚后仍居住在一起。林汉洋很快也登堂入室，两女一男自此共居一个屋檐下。林汉洋渐渐发现，自己在家庭中的地位很低，所有钱款基本都掌握在王某前妻手中。为此她常向王某抱怨，而王某声称：“只要你有钱，家里的经济就由你来管。”
　　2009年上半年，林汉洋向“干爹”翁某哭诉，翁某出了个馊主意：“你去做张假存单，给他们看看，只要他们相信了，你就有地位了。”林汉洋闻言大喜，通过假证贩子制作了一张面额为30万元的存单。
　　有了这张存单，王某及前妻对她刮目相看。不久，王某及前妻的典当生意遇到了资金困难，王某想到了林某手中的30万元存款，于是软磨硬泡，希望她拿出来解燃眉之急。林汉洋担心被王某看出破绽，便想出一个“万全之策”：到老家的银行去“取钱”，在“取钱”前先用家乡话和银行营业员沟通好。
　　2009年8月30日一早，林汉洋和王某一同前往平阳某银行营业厅，营业员很快就发现存单有问题。此时，林汉洋用家乡话告知营业员：“这个是假的，我用来骗我老公的，你还给我，说没钱取就行了。”营业员岂能听她的这些“鬼话”，将他们请到贵宾室休息的同时报了警。2010年1月15日，平阳县检察院以涉嫌金融凭证诈骗罪将林汉洋提起公诉。 (华 剑)

