女老板开宝马车取钱被抢4.5万元现金
　　本报讯（记者 查锴 王翮）昨日中午11时30分许，36岁女老板周女士在鲁巷广场一银行取款后，被一歹徒抢走4.5万元现金。
　　昨日中午，36岁女老板周女士驾驶宝马轿车来到鲁巷广场，在武汉农村商业银行鲁巷支行取钱，宝马车停在银行外的停车场上，距银行大门30米左右。周女士取完钱后从银行走向宝马车，一名年轻男子突然冲来，一把拽过周女士肩上的挎包。
　　“抢劫！有人抢劫！”周女士愣了一下，随即大声呼救。歹徒慌了神，被路边停车场的绳子绊倒在地。周女士追上去欲夺回自己的包，一名过路女子闻讯也上来帮忙。歹徒从地上爬起，猛地再次夺过包包。接着，他连翻2道绿化带护栏和路中间的隔离护栏，横穿珞喻路，在马路对面跨上早已准备好的自行车，朝鲁磨路方向逃跑。周女士在路边拦下一辆出租车，等追到鲁磨路路口时，早已没了抢包歹徒的踪影。
　　据周女士亲友介绍，包内有刚从银行取出的4.5万元现金、1部手机和宝马车钥匙。据了解，周女士取钱是为即将开张的商店做资金周转。
　　据知情人透露，歹徒20多岁，身高1.7米左右，平头，身穿深色外套，曾于前日下午在事发银行附近踩点。事发后，警方已调取事发现场周边的监控录像，正全力缉拿歹徒。

