重庆警方抓获数十涉黄人员
　　本报讯 (记者 王珏) 前日晚，经过便衣民警事先摸排确定目标，南岸区公安分局上百警力突袭南坪后堡，对香山酒店周边地区集中清查，当场抓获数十涉黄人员。昨日，涉黄人员返回招客地指认现场。目前，南岸区公安分局正在对该案作进一步调查。
　　便衣侦探观察“拉客”
　　据南岸警方介绍，近日他们发现南坪后堡香山酒店周边地区，存在着涉黄的违法行为，于是派出便衣侦查队来到该地区展开摸底。调查中，民警发现了涉黄人员的作案规律：天黑之后，涉嫌卖淫的女子便三五成群聚集在该地区居民楼之间的坝子和空地上等待“客人”；同时，负责拉客的男子则在周边的人行道上活动，一旦看到单身男士，拉客男子便会上前介绍“业务”。
　　突袭抓获数十涉黄者
　　前日晚上7点，南岸区公安分局紧急调集南坪、铜元局、南滨路、海棠溪、四公里和花园路等6个派出所的警力，对该地区展开集中清查行动。
　　“目标已出现！”晚上8点15分，分局临时指挥部对讲机里传来便衣侦查队的报告。“行动！”晚上9点，随着现场指挥员一声令下，待命的上百民警突袭香山酒店周边地区，展开了集中清查。在现场，民警当场抓获涉嫌介绍卖淫和涉嫌卖淫的涉黄人员数十名。
　　南岸警方配合治“四乱”
　　昨日下午，30余名全副武装的民警和协勤队员，押着涉黄人员来到他们经常活动的区域指认现场。据了解，此次清查行动是1月8日南岸警方在对辖区两所高档洗浴中心进行查处的后续行动。据悉，南岸区公安分局将清查行动作为维护“两会”和春节期间社会治安稳定，以及配合南岸整治“四乱”的一项重要措施。

