4名男子持仿真微冲绑架殴打受害人11小时(图)
　　本报讯 (燕赵都市报记者 刘涛 实习生 刘艳) 2009年9月，拥有一家公司的李某遭到几名手持“微冲”的男子绑架。李某交纳6.7万元赎金后被“释放”，随后报了案。经过3个月的侦查，2010年1月18日晚新华分局刑警四中队抓获4名犯罪嫌疑人，缴获折叠式微冲仿真枪一把，手铐一副。
　　去年9月30日19时，新华分局刑警四中队接到李某报警称，3名男子以要账为名在其公司院外绑架了自己。他被戴上手铐，蒙住眼睛，强行拉至石市某小区，进行长达11个小时的殴打，并索要现金10万元。李某交了6.7万元后被“释放”。
　　根据李某的讲述，他被绑地点大概在西里村附近，绑架者均操普通话，有一把枪，但因为被蒙着眼睛，并没有看清嫌疑人的长相，加之现场线索的缺乏，案子一度陷入谜团。
　　办案民警兵分三路，一路带着李某反复模拟绑架路线，回忆被绑过程，一路从李某的社会关系入手寻找线索，第三路以西里村为中心调查访问、寻找目击证人。3个月后，办案民警终于锁定了4名嫌疑人。今年1月18日晚，民警果断出击，分别在休门小区、汇通路、塔谈村将犯罪嫌疑人彭某(男，47岁)、崔某(男，35岁)、李某(男，33岁)、大龙(化名，男，27岁)抓获，缴获折叠式微冲仿真枪一把，手铐一副。
　　经讯问，犯罪嫌疑人交代，为了搞到钱，他们决定以要账为名敲诈钱财。经过一段时间的“摸索”，将目标锁定在拥有一家公司的李某身上。在购买仿真枪和手铐之后，2009年9月30日8时许，动手绑架了李某。在绑架过程中，彭某因怕被认出，“指示”完目标后就悄悄躲在一边，其他3人冲上前把李某绑到了崔某在西里的家，威逼其交出6.7万元，并将钱平分，分到的钱全部用完。
　　目前，4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。

