民警发帖卖肾为岳父筹钱做手术
　　昆明信息港 记者朱仁严 家里有个6岁的孩子，妻子是一名普通职工，尽管每月只有1000多元的收入，但小日子却还过得去。然而为了给患上脑血管阻塞的老岳父筹钱做手术，云南澜沧县公安局的李警官不得不通过网上发帖卖肾来换取医疗费用。
　　1月20日晚，一篇题为“出售肾脏”的帖子悄然出现在彩龙论坛。ID为“BPZ”的网友在帖子中自称是云南普洱澜沧公安的一名民警，由于老岳父身患疾病需进行手术治疗，费用为30万。为了能挽救老人的生命，他愿意出售肾脏来换取医疗费用。在帖子中，这名网友称自己姓李，同时留下了自己的手机号码，希望有需要购买肾脏的人与其联系。
　　为核实信息的真实性，记者通过网络查询了帖子中留下的手机号码，结果确实显示号码段属云南普洱的中国移动。记者在网上搜索看到，国家《人体器官移植条例》中明确规定，任何组织或者个人不得以任何形式买卖人体器官，不得从事与买卖人体器官有关的活动。出售自己的器官或者进行器官买卖都属于违法行为。为进一步了解帖子中内容的真实性，随后记者拨通了这位李警官的手机。
　　尽管是晚上十一点多，但李警官还是快速地接起了记者打过去的电话，电话中传来略显疲惫的声音。李警官告诉记者，帖子确实是自己发的，妻子只是一名普通的职工，自己每个月也只有1000多元的收入，为了治好老岳父的病，前期已经花光了所有的积蓄。70岁的老岳父患上的是脑血管阻塞，医院告诉他说需要做手术，花费可能30万左右，而即便是做了手术也不一定能够治好老岳父的病。因为没有办法，所以才想通过网络发帖卖肾换取老岳父做手术的费用。
　　记者告诉李警官，国家明文规定买卖器官是违法行为，但李警官叹着气说，“实在没有办法！”。整个采访中，李警官的话语一直流露出无奈与疲惫。而因为没有钱再支付住院的费用，现在李警官的老岳父也只能回到家里躺着。

