男子因追讨工伤赔偿未果砍死堂兄堂嫂(图)
　　昨日上午8时许，男子黄某林因为多次向既是老板也是堂兄的黄某文追讨赔偿金未果，先是持竹竿与堂兄打斗，被亲属劝下来之后依然商谈无果，静默躲避到堂兄背后怒而掏出杀猪刀砍向其后脑勺，堂嫂杜某香因出来劝阻也被砍死。
　　案发后，寮步公安分局成功将犯罪嫌疑人黄某林抓获。黄某林交代，怒砍黄某文夫妇系因追讨工伤赔偿金未果。
　　文/记者周伟涵 图/记者石忠情
　　谈不拢：兄弟操竹竿互斗被劝下
　　据目击者刘先生称，昨日上午8时许，寮步镇向西村向南小组振南新路19号一间出租屋前面，包工头黄某文正在自己门口散步，这时，其堂弟黄某林从村口向他们走来，双方在一起攀谈了一阵之后很快争吵起来。
　　10分钟后，黄某林从旁边堆在门前空地上的一堆垃圾中，随手抄起一根竹竿，而黄某文两人也各自从地上捡起一根竹竿，双方互相击打起来，这时，“好好商量，别动手动脚的，都是亲戚”，在黄某文的妻子杜某香及旁边亲友的阻拦下，双方才放下手中之物，继续商量起来。
　　面对指责：杀猪刀当众怒砍堂兄堂嫂
　　目击者梅小姐回忆称，大约过了15分钟后，两人的交谈似乎没有结果，黄某林便变得沉默起来。就在这时，黄某林不管身旁的堂哥如何诉说，慢慢踱着步绕到堂哥黄某文的背后，突然从身上掏出一把杀猪刀，向黄某文的后脑勺的要害处猛砍一刀，鲜血很快从头部流出来。
　　附近一间出租屋租客赵先生称，当时，杜某香见丈夫被砍，便马上冲过去，见嫂子冲过来，黄某林马上加快速度，又操起刀子向黄某文的头部继续猛砍，黄某文终于躺在血泊中。杜某香赶紧跑到黄某林身边，已经失去理智的黄某林再次将杀猪刀向嫂子的头部连砍数刀之后，杜某香也倒在地上，随后两人被送往医院抢救，经医生抢救无效身亡。梅小姐说，事发后黄某林马上拿着杀猪刀往村口方向跑去。
　　家属：死者两女儿成为孤儿
　　据家属称，黄某文今年50多岁，杜某香今年40多岁，是包工头，手下的员工都是自家亲戚，包括“凶手” 黄某林，因为晚婚晚育，生有两女，大女儿盈盈4岁，欣欣才出生6个月，“这么小就成了孤儿”。
　　昨日下午，死者的堂侄女黄女士告诉记者，死者夫妻在东莞做包工头，去年1月份的时候，堂弟黄某林辞去工作，跟随堂兄干活，但刚干不久，黄某林的右脚就在工地上摔伤。事发后，黄某文花了近3万元给堂弟疗伤，待其病养好之后，黄某文又给了4000元营养费，“但他不知足。”
　　据黄某文的侄子黄先生回忆称，自那事发生后，黄某林就经常打电话找堂兄要钱，黄某文认为自己已经尽到了责任，屡屡拒绝。
　　嫌疑人交代：
　　因讨赔偿金未果砍人
　　事发后，东莞警方向媒体通报称，案件发后，寮步公安分局迅速组织警力开展侦查工作，两小时内成功将疑犯黄某林(男，34岁)抓获。
　　经初步审讯，犯罪嫌疑人黄某林交代于当天上午到向西村因找死者黄某文、杜某香夫妇追讨工伤赔偿金未果，而将黄、杜两人砍伤致死的犯罪事实。

