大娘因海地地震生恐慌穿衣睡觉
　　海地地震后赵大娘开始变得恐慌 专家建议老年人应该多接触外界树立正确认知
　　晨报讯（记者 李萌）焦虑、烦躁，连睡觉都不敢脱衣服，62岁的赵大娘“病了”。看到近期海地发生地震，赵大娘开始担心地震来袭，她的生活也因此乱成一团。沈阳市精神疾病预防控制中心主任刘长辉表示，首先要相信科学，同时要正确面对现实。
　　梦见地震恐慌 钱塞枕头下
　　穿着衣服睡觉，枕头下压着自己积攒一辈子的几万块钱，家住沈阳市大东区的赵大娘就这样谨慎地度过了一周。
　　赵大娘说，自己的恐惧来自海地前些天发生的地震，“我从电视上看到那么多房子都震塌了，那么多人遇难，实在是太惨了！”
　　由此，这种情绪一直纠缠着赵大娘。在与周围邻居交谈时，地震的危险和破坏程度也加大了赵大娘的恐慌。
　　“有天晚上我突然就醒了，做梦都是地震的事。”赵大娘说，当天夜里她被自己的梦吓得始终无法入睡，“特别是想起来沈阳前段时间也曾地震，我这心就一阵阵突突。”
　　赵大娘说，当她把担心告诉老伴后，遭到了老伴的质疑，“说我有好日子不过，净瞎操心。”
　　可由于过度恐慌，1月18日晚上，赵大娘将自家积攒的几万元钱装进了信封塞在了枕头下面，当晚睡觉，大娘决定穿衣服睡！
　　“要是地震真来了，我拿着钱能比别人跑得快。”赵大娘如是说。
　　生活空间窄 激化恐慌情绪
　　对于赵大娘因恐慌地震而表现出的行为，沈阳市精神疾病预防控制中心主任刘长辉表示，赵大娘出现的恐慌是担心的一种体现，“这是对不正常事件所表现出的正常表现，产生不安、失眠、灾难性场面的持续浮现都是正常的。”
　　刘长辉表示，因为老年人生活空间相对狭窄封闭，接触的人群也有限，难免会激化心中的恐慌情绪。
　　为此，刘长辉建议老人首先要相信科学，同时正确面对现实。另外，不要排斥灾难，要学会接受，学会自我识别，多与他人进行交流沟通，也希望子女能够多陪陪老人，给予老人正确认知。
　　地震台网没测到异常迹象
　　沈阳市地震局相关人士表示，沈阳地震台网没有测到任何异常迹象，同时也没有接到市民的震感报告。
　　沈阳市地震局相关人士告诉记者，沈阳是中国中等强度地震活动的地区之一，被确定为Ⅶ度抗震设防城市。沈阳是弱震少震区，只有当地壳运动产生的能量积蓄到一定程度时，才会发生地震。

