50岁男子制止小偷行窃被其同伙刺死
　　东方网实习生唐一泓1月20日报道：本月17日傍晚，一名男子在上海普陀区杨柳青路、武宁路路口制止小偷的偷窃行为时，被小偷同伙刺伤，送医抢救无效死亡。目前，警方正在追查嫌犯。
　　据现场目击者介绍，当时，50岁的蒋耀华在杨柳青路上看到一名小偷正试图偷一名女子的财物，蒋耀华见状大喝一声提醒被窃女子，使得小偷恼羞成怒。另外几名同伙随即上前，与蒋耀华发生打斗，一名小偷拿出刀具刺中蒋耀华胸部。而据附近市民反映，在此之前，蒋耀华在同一路口也曾因对方对他实施偷盗而喝止对方。
　　蒋耀华受伤后随即被送入普陀区中心医院抢救，医院开通绿色通道全力进行抢救。普陀区中心医院胸外科主任王征介绍道：“胸部的伤口往外漏气、漏血，漏到体表外的血迹大概有5、600毫升，病人已经处于休克状态，血压等各方面体征都不稳定。”
　　18日上午6点多，蒋耀华因伤势过重不治身亡。死者的兄弟姐妹告诉记者，蒋耀华生前乐于助人，帮助左邻右舍干这干那。六天前蒋耀华刚刚成为一家保安公司的工作人员，没想到却遭此厄运。死者姐姐哭泣着说：“他肯帮助人家，但我们千万千万没想到他会走到这一步。”
　　目前，警方仍在追查行凶人。

