河北邢台男子强奸12名幼女被执行死刑
　　■罪犯姜永生昨日伏法。
　　曾制造震惊全国的邢台系列强奸幼女案的罪犯姜永生，昨日被执行死刑。姜永生十年内丧心病狂地强奸了12名幼女、2名少女。
　　2007年11月11日，姜永生在逃往敦煌途中落网。2009年被判处死刑。近日，最高人民法院核准执行死刑。
　　本报记者 丁宝军 通讯员 张国荣
　　新闻事件
　　系列强奸幼女案
　　罪犯姜永生受死
　　昨日上午，曾震惊全国的邢台市系列强奸幼女案的罪犯姜永生，被押上刑场执行枪决。据介绍，姜永生在十年时间内采取持刀威胁、掐脖子、殴打等手段，丧心病狂地强奸了12名幼女、2名少女，严重摧残了被害人的身心健康。近日，经最高人民法院裁定，核准执行死刑。
　　案件回放
　　十年间强奸14名幼(少)女
　　邢台市中级人民法院经审理查明：被告人姜永生1966年7月1日出生，系中钢集团邢台机械轧辊有限公司铸钢分厂工人。自1998年4月至2007年9月十年间，被告人姜永生先后在邢台市第三中学、中华北小区国税局家属院、郭守敬小学、顺德路小学、前路子村、第七中学、第八中学、第九中学、育才小学、育红小学、团结路东大街等地，以搬书为名将受害人骗至僻静之处，采取持刀威胁、掐脖子、殴打等手段，将12名幼女、2名少女强奸。2007年11月底，姜永生被邢台市公安机关依法逮捕。
　　一审认定危害极大判处死刑
　　2009年1月20日，邢台市中级人民法院刑事第一审判庭作出一审判决，被告人姜永生犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。法院认为，被告人姜永生行为已构成强奸罪，且在强奸过程中手段残忍，造成一名幼女轻伤，严重摧残了被害人的身心健康，在生理和心理上留下终身不可磨灭的烙印和阴影，其犯罪情节特别严重，社会危害极大，应予严惩。
　　二审维持原判，最高法核准死刑
　　一审判决之后，姜永生不服判决，向省高级人民法院提出上诉。经省高院审理认为，原判决认定强奸犯罪的事实清楚，证据确实充分，定罪准确，审判程序合法，依法判决姜永生犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　近日，经最高人民法院裁定，核准执行死刑。
　　◎抓捕经过
　　姜永生逃往敦煌途中落网
　　●近年来，邢台市先后发生二十多起强奸幼女案件，引起了公安部的高度重视，将其列为部级督办案件。
　　●2007年9月7日，邢台市桥东区又发生一起强奸幼女案，警方在全市范围进行地毯式搜捕，同时根据受害人描述画像通缉。
　　●随后，公安部刑侦局一名领导率五名刑侦专家到邢台指导办案，当地警方调动各警种千余名警力全力破案。
　　●同年11月8日，当地警方通过相关技术鉴定，确定姜永生为系列强奸幼女案重大嫌疑人，随即部署抓捕工作。
　　●同年11月10日上午，河北警方通过调查，了解到姜永生有可能途经兰州逃往敦煌藏匿。他们一边组织抓捕小组连夜赶赴兰州，一边向甘肃警方发出协查通报。
　　●同年11月11日，犯罪嫌疑人姜永生在一辆长途汽车上被甘肃警方抓获，当天被刑事拘留。
　　●同年11月底，姜永生被邢台市公安机关依法逮捕。
　> 相关阅读：
　　公安部曾派人赴河北邢台指导侦办系列强奸案
　　河北邢台20多起强奸幼女案疑犯落网

