20名工人贴身跟踪领导讨要社保福利
　　亚心网iyaxin.com讯(文/本网记者 苏衍宽 图/本网记者 张万德)1月18日，农民工老严做了一个不是分内的工作——贴身跟踪所在公司的一位领导，因为这个额外工作，公司也没法经营了，不得不停止运转。
　　而除了老严之外，还有20多名农民工参与了跟踪。至于跟踪原因，老严说，他们在公司工作多年，公司一直没给他们交“五金”，贴身跟踪领导，是为了讨回他们应得的。
　　贴身跟踪领导
　　18日上午，新疆哈煤力德物流有限责任公司(以下简称哈煤力德公司)的邱郁主任刚到办公室，就被等在门外的20多名工人围住。
　　“我走到哪儿，他们就跟到哪儿，就连上厕所也跟着。”邱郁说，“跟踪也就算了，可他们有时还辱骂我、推搡我，非让我给个说法。”昨日，邱郁说。
　　邱郁说，到了中午，有工人想打他，他连忙打电话报了警，乌市喀什东路派出所民警赶到现场，把双方叫到一起，并告诉工人，围堵别人是违法的，工人才放弃了贴身跟踪。
　　知道贴身跟踪违法后，工人们不甘心，又派代表到乌市劳动监察大队投诉。昨日上午，20多名工人推选了两个代表，拿着写好的材料到监察大队投诉。工作人员告诉他们，等调查清楚后将尽快给他们答复，20多名工人才稍微安了心。
　　公司从未交五金
　　昨日中午，在首府喀什东路北二巷100号，记者见到了老严，因为公司停止了正常运转，他正在房子里和同事聊天。
　　老严说，一年前，经熟人介绍，他到哈煤力德公司上班，负责装卸火车运来的钢材和其它货物。因他不了解国家的政策，没向公司询问缴纳“五金”的事。后来，大家从媒体上了解到，工人和单位签定合同后，单位必须为工人缴纳“五金”，不交属于违法，才向公司提出了缴纳的要求。
　　农民工蒋师傅说：“我在这里工作了6年多，领导一直没提出过给我们缴纳五金。”
　　蒋师傅说，18日之前，工人并没想跟踪领导，只是实在等不下去，才选择了这个办法。
　　蒋师傅介绍说，工人和公司出现矛盾已经有很长时间，今年元旦，大家向公司领导提出缴纳“五金”的要求，领导当时答应了，但一直不给办。后来，公司领导告诉他们，从2010年开始为大家缴纳“五金”，以前的不补交，双方就发生了矛盾。为维护自己的利益，工人要求公司把劳动合同发下来，但公司却拖着不给，工人就只好贴身跟踪领导了。
　　据了解，讨要“五金”的工人共27名，一般都在这里工作了1年以上，有的工作年限甚至长达9年，平时他们都住在公司提供的地下室里。   
　　“需要时间解决”
　　采访时，哈煤力德公司的邱郁主任说，目前，公司已开始着手解决工人们的五金问题。
　　邱郁说，以前，这些工人并不属于哈煤力德公司，2006年，哈煤力德公司才开始在这里经营。对工人说的工作年限有合同为证，邱郁说，合同并不在自己的办公室，全送到了哈煤力德公司所属的总公司保存。而他刚来公司1年，对以前的事不太了解。
　　邱郁解释说，工人提出让公司交“五金”后，他已将情况反映到总公司，但解决问题需要过程，暂时还不能答应工人的全部要求，至于之前公司为什么不为工人交“五金”，邱郁说，这里的工人流动性很大，很多工人根本不让公司交“五金”。
　　哈煤力德公司经理太金科说，公司会在法律允许的范围内办事，如果工人认为公司的做法不对，可以通过法律途径解决。

