复职厂长刊发公章作废声明被打断手(图)
　　核心提示：定安县地方国营陶瓷厂因危房需改造，其主管局---定安县工业与信息产业局自2008年始，连续不断地反复更换该厂领导班子、另刻行政公章，而这一系列举措都找不到合法的依据。这种近似“过家家”的人事任免出自政府的一个职能部门，用该厂职工代表们的话说实在令人匪夷所思。
　　南海网1月21日消息 (南海网记者 杨振东 实习记者 高鹏)：定安某国营厂因危房需改造，在没有召开职工代表大会的情况下，该厂厂长邱天敬被该县工业与信息产业局(以下简称工信局)的罢免。随后，该局再次导演了一幕又一幕的儿童“过家家”的闹剧。
　　危房改造获批准厂长职务被罢免
　　地方国营定安县陶瓷厂是全民所有制企业，厂长邱天敬，是2002年通过全厂职工投票选出，报县政府及组织部批准任命的厂长。如今，该厂70多户职工住在早已是危房的砖瓦房，这些房子经建设部门鉴定为危房，另外还有100多职工没宿舍住。
　　邱天敬介绍，自上任后，就开始向定安县委县政府反映情况，提出危房改造申请，到2008年8月危房改造终于得到县政府的批准，并要求尽快动工改造。但主管部门定安县工信局却不同意危房改造方案，工信局不但不批准改造，而且还成立内审工作组对该厂财务情况进行审查，到10月份审查结束并没有审查出任何问题。在没有问题的情况下，工信局又以厂长任期届满为由将其厂长职务撤销，安排了一位已退休5年的职工任代理厂长。这一决定，工信局并没召开职工代表大会讨论，引起全厂职工的一致反对。
　　官复原职再被免职工大会再否决
　　工信局的罢免决定经全厂职工代表强烈反对，2009年3月底，定安县政府专门召开会议宣布决定，仍由该厂原领导班子继续当任，主要工作是把危房问题搞好，解决职工住房问题。自此，邱天敬在10天内就召开了全厂职工代表大会，宣布危房改造方案，已有40多户职工参加危房改造集资。
　　谁知，2009年4月中旬，工信局在该厂职工宿舍的公告栏贴出：暂停邱天敬厂长职务，由原先一名叫吴清光的任党支部书记、代厂长。据该厂职工反映，吴清光原为该厂副厂长，由于私收工人救济金，而被开除领导班子。这一决定也没有下发任何正式通知，更没召开职工代表大会和厂里职工商量。邱天敬表示也未通知他本人。为此，厂里领导班子又及时召开职工代表大会否决了其任命。同时也将情况报到县委县政府、县人大。
　　罢官不成另立一帮一厂两帮人马
　　罢免厂长职务的决定，厂长邱天敬及全厂职工都认为没有法律依据，拒不服从。且邱天敬拒不交出公章及办理有关手续。罢免不成，2009年6月25日，工信局又在厂区墙壁上贴出废除厂里原先公章，重新换公章的通知。随后，工信局就又另外刻了一套公章交付其任命的厂书记、厂长吴清光使用，行使厂里的权利，操作厂里的危房改造事宜。
　　得知工信局在原公章及营业执照都没有遗失，也没有注销，更没有向社会公示的情况下，就另外刻了一套公章。邱天敬及全厂职工都认为，工信局完全是在唱儿戏！于是，又将情况上报到定安县政府有关部门。
　　邱天敬介绍，县政府知道情况后，时任县长杨某明确表示工信局无权暂停厂长职务和废除公章，并嘱托要把公章管好。但工信局任命的领导班子仍继续以另外刻的公章操作危房改造工程事宜。原领导班子又于2009年10月2日召开全厂职工代表大会，决定要到北京向中纪委、国家信访办反映工信局不合理的做法。中纪委、国家信访办相关工作人员交代，根据企业法，工信局的任命肯定违法，刻章行为也是违法的，让他先到当地报社发声明，工信局所刻公章不能使用，并嘱托千万不能把原先公章交出去。
　　于是，2010年1月3日，就在海南日报公开声明：2009年6月25日，海南省定安县工业经济与信息产业局违法刻制“地方国营定安县陶瓷厂”公章一枚交给吴清光、梁振录违法使用，本厂为维护国家法律尊严，维护本厂的管理权益，2009年12月30日通过全厂职工代表大会通过决定，严正申明作废……
　　拒不服从被人打断手？
　　邱天敬介绍，声明发出几天后，有人传话要求他到报社登报废除1月3日的声明，不然就杀死他。果不其然，2009年1月18日晚9时许，他正在定安一茶艺馆消费时，有两名男子手持木棒冲了进来，对他一顿毒打，当时就把左手打骨折。报警后，在警方的保护下，他才得以脱身。
　　“在其位谋其职，我只想把职工的危房问题解决，没想到会有这么多风波。我不会将公章交出去的，我会尽力解决职工的危房问题”邱天敬坚决的说着。“自从陶瓷厂1989年停工就没再生产了，就是靠着一些土地的租金维持职工的日常生活，我也是靠着一些救济金维持家里的开销。自从这些事发生后，工信局用了关系停止发放我每月的最低生活保障，黑社会还威胁我的亲戚朋友，不让他们给与我经济上的支持！现在手断了，我也只能靠点草药来医治。”
　　罢免邱天敬程序是否合法？在原公章、工商营业执照都没有注销的情况下，另外一枚公章是如何出炉的？工信局为何这么急于求成，在前任还未依法罢免，就急于直接任命新的领导班子？
　　工信局局长：有直接任免的权利
　　定安县工信局局长黄海春在接受记者采访时表示，作为主管部门有权利直接任免陶瓷厂厂长的权利，不需要召开职工代表会。对于公章如何出笼的问题，黄海春表示：一切程序都是合法的，不需要向记者多做解释。
　　南海网将进一步调查！

