网帖称局长被情人丈夫砍生殖器 政府发声明澄清
　　华商网-华商报汉中讯(记者 卫晓宁) 县上一局长带情人开房时被情人丈夫挥刀“除根”，这一被网友称为“除根门”的事件，无疑是略阳这个小县城几天来最火爆、流传最广的消息。而记者经多方调查证实，此事件应为捏造。
　　网上发帖 局长开房被教训
　　1月19日起，百度汉中吧及略阳吧内均出现了一条吸引人的消息，据发帖者称，略阳县某局的局长在一周前带情人到酒店开房，结果被情人老公的朋友举报，老公破门而入，将这名局长摁倒，用自带的刀片一挥，将局长“除根”，这名局长随后被送到汉中的医院缝合。
　　帖子中称，事发地点为略阳县广厦大酒店，但帖子始终没有写出当事局长的名字及单位。此帖发出后立即引起了广泛的关注，网友将此称为“除根门”，并纷纷猜测该局长到底是谁。此事件在略阳县城一时传得沸沸扬扬，几乎无人不知。在关于此事流传的多个版本中，最详细的版本甚至指出通知情人老公的是宾馆服务员。
　　政府澄清连发“声明”遏止谣言
　　此帖发出的第二天，也就是20日下午，一篇名为《关于对略阳广厦“除根门”传闻的声明》的帖子接连出现在网上，发帖者署名为略阳县公安局城关派出所。
　　该声明称，“除根门”的帖子出现后，派出所民警专门前往广厦大酒店走访调查。该酒店经理、主管酒店安全的副经理及客房部服务员等称无此类事件在该店发生。目前警方也未接到所谓的“当事人”报案。请广大群众不要听信谣言、传播谣言。
　　记者调查医院未收治类似病人
　　20日晚，记者赶到略阳县调查此事件。记者与广厦大酒店当晚值班经理闲聊时得知，除公安局外，县政府也曾问过此事，但酒店服务员都未见过，“就是打扫房间时也从未发现过血迹”。他猜测该帖子只点出了酒店名但未点出有关当事人的任何信息，有可能是酒店竞争对手所为，也有可能是对酒店不满的客人所为。
　　昨日，记者就此事分别走访了略阳县医院、略阳县铁路医院两个大医院，均称近期未收治类似病人，救护车近期也未到过广厦大酒店。记者又走访了汉中市中心医院、三二0一医院及汉中市医院，这三家当地比较大的医院近期也未收治过类似病人。

