父亲发现女儿偷东西将其捆绑打死获刑10年
　　本报讯 42岁的男子刘建康因为女儿偷东西，将其捆绑，用橡胶管抽打一个小时，致12岁的女儿死亡。昨日，刘建康因故意伤害罪被通州法院当庭判处有期徒刑10年。
　　进入法庭称“认罪服法”
　　据指控，2009年7月25日10时许，刘建康在其暂住地内，因发现女儿小洁(化名)有盗窃行为。为教育女儿，刘建康用塑料绳、袜子将其捆绑在铁梯子上，持橡胶管长时间抽打其背臀部、胸腹部等部位，致女儿于当日12时25分因皮下、肌层广泛出血、失血性休克死亡。检方认为，刘建康的行为已构成故意伤害罪。
　　昨日，刘建康走进法庭的第一句话便是“我认罪服法，所以我没请律师”。
　　刘建康说，他和前妻离婚后，独立抚养两个女儿，去年4月和比自己小20岁的毛某相恋结婚。此后18岁的大女儿离家出走，没有音讯。小女儿小洁12岁，虽然在自己身边，但也经常离家出走。事发当天，小洁在离家多日后被他找到，带回了家。小洁承认偷了一个老奶奶的包，里面有钱、卡等物。
　　“我很气愤。”刘建康说，他领着女儿到失主家登门道歉，回来后，便将其绑在梯子上，找来一根橡胶管抽打屁股等部位。刘建康表示，当时他非常恼怒，因为小洁知道姐姐的下落，却坚决不说。其间小洁也曾求他不要打了，但他见小洁不松口，便一直打。一小时后，小洁说出了姐姐的下落。但解开绳子的一刻，小洁已经气息微弱。“我知道我打得挺重的。”刘建康说，他赶忙跑出去买葡萄糖和消炎药，但回来发现小洁脸色惨白。他抱起小洁跑到医院，但经过抢救，小洁仍不治身亡。
　　法院认定构成故意伤害罪
　　庭审中，公诉人表示，刘建康的动机是教育孩子，虽然值得同情，但其手段恶劣，鞭打孩子1个小时让人震惊，犯罪结果让人无法原谅。
　　“我不是故意的，这孩子经常偷东西……”听到这里，刘建康无法控制情绪，抓着自己的头发，摇晃着脑袋，失声痛哭，请求法官原谅，予以轻判。
　　法庭经过15分钟合议，当庭作出判决，认为刘建康发现子女有不良行为后不能采取正确的方法进行教育，故意伤害子女身体，致其死亡，其行为已构成故意伤害罪，但鉴于刘建康案发后准备去公安机关投案，且积极抢救被害人，认罪、悔罪，故对其酌情从轻处罚，判处有期徒刑十年。
　　■ 对话
　　刘建康：只想找回大女儿
　　自称很爱两个孩子
　　等待判决的过程中，刘建康神色凝重，眼角的泪痕还未干。记者和他进行了对话，但对大多问题，他都保持了沉默，只是说：如果能出狱，最大的心愿是找回大女儿。
　　新京报：你认为这种打的教育方式有用吗？
　　刘建康：孩子经常偷东西，我一般就说说她，但是她不改，我没别的办法了。
　　新京报：你的前妻和两个孩子都经常离家出走，是什么原因？
　　刘建康：我不想说。我已经失去一个孩子了，只想以后能找回大女儿。
　　新京报：你觉得自己是个什么样的父亲？
　　刘建康：我很爱两个孩子。我如果是女人的话，肯定会比她妈妈更心疼孩子。我和前妻拖了那么久一直没离婚，也是因为孩子小，怕她们长大后怪我。
　　“全家人都挨过他的打”
　　追访
　　根据案卷资料显示，1994年，刘建康曾因在中关村设摊出售冷饮与一家快餐公司司机发生口角，互殴中将司机头部打伤，为此入狱2年。2007年1月，刘建康因诈骗被行政拘留5日。
　　那么，刘建康究竟是个什么样的人呢？
　　弟弟
　　嫂子就是被他打跑的
　　刘建康和第一任妻子是同学，但1997年两人开始闹矛盾，三年后分居，但一直纠缠不清，直到2009年，他才起诉离婚。对于第一任妻子，刘建康从来不愿多说，只是语气中带着怒气地说过“因为她不检点，她家的亲戚怕我打她，让她搬回去住了。”
　　但刘建康的弟弟说法却与他不同。弟弟回忆说，刘的第一个妻子就是被他打跑的。“我二哥打人，随手拿起什么就打，二嫂上街脸上都是青一块紫一块的，都得戴口罩才能出门。”刘的弟弟称，全家人几乎都挨过刘建康的揍，包括身患糖尿病的父亲，被刘建康一掌推到地上后就没起来，两年之后病逝在床上。
　　现任妻子
　　“没有他 我自由了”
　　就在刘建康打死女儿前三个月，他迎娶了比自己小20岁的毛某。但几个月的婚后生活，让毛某对刘建康越来越失望。
　　“没有他，我自由了。”22岁的毛某说，刘建康没有工作，一家四口的生计靠毛某和18岁的大女儿打工维持。但婚后不久，大女儿离家出走。“给人当后妈，难免会遭到误解。”毛某说，刘建康脾气暴躁，经常打骂孩子，也打骂她。最严重的一次，她被刘建康打得双眼红肿，多处流血。“因为我们在孩子的管理上有分歧。”毛某说，毛某说，刘建康是60年代的人，他深信家乡的俗话“黄荆条下出好汉”，觉得“打”是可以教育好孩子的。但她只比刘建康的大女儿大几岁，她了解孩子们的想法，她告诉刘越打孩子越叛逆，但刘从来不听。
　　“我不会等他的！”毛某说，她已向法官咨询离婚事宜。
　　邻居
　　劝他别打孩子被骂“多事”
　　昨日，刘建康曾租住的通州悟仙观56号院大部分邻居都已搬走，妻子毛某也住进了单位宿舍。空空的房门上仍贴着发白的喜字。
　　提起刘建康，邻居王小兰说“他经常打孩子”。王小兰和刘家有过几次接触，一次是刘建康殴打女儿，她上前劝说，刘建康骂道“我家的事你少管，真多事！”碰了一鼻子灰后，王小兰不愿再管。还有一次，小洁来王小兰家玩，看到王小兰女儿的芭比娃娃，非常喜欢，便偷偷地拿回了家。王小兰为此去找刘建康，芭比娃娃还了回来，但从那时起，刘建康再也不跟王小兰打招呼。
　　本版采写/本报记者 朱燕 本版摄影/本报记者 杨杰逝者
　　12岁的小洁，死在父亲一个小时的抽打之下。在检方的案卷材料里，一张张取证照片让人怵目惊心，骨瘦如柴的小洁的腰部、腿部大片青紫乃至青黑。
　　怕挨打 公园厕所睡几天
　　80年代，刘建康和前妻来到北京打工，刘欣就出生在北京。但不到两岁时，由于母亲出走，小洁被送回四川老家和奶奶一起生活。直到10岁，她才被父亲接来北京，但父爱并不如她想像中那般美好，“他爸管的太严，没有自由。”继母毛某说。
　　刘建康最不能忍受的是，小洁爱偷东西。刘建康说，邻居的西瓜、钱、芭比娃娃、钥匙等，小洁都偷过。每次失主找来，他就给人家赔不是，还钱赔笑脸。事后少不了打骂。
　　“我想去找我亲妈！”毛某记得小洁曾经这样说过。也许是因为正处在叛逆期，也许是因为对母亲的想念，小洁多次离家出走，最高记录是两天出走3次。有一次小洁出走被好心人送回家，刘建康花了300元请人家吃饭，但回到家，却发现小洁又不见了。
　　“她宁愿在公共厕所睡觉也不愿意回家。”一位自称刘建康邻居的网友在天涯论坛里说，2008年的冬天，小孩子因为和后妈说话慢了点，父亲就大打出手，小孩子害怕跑出了家门，在一个公园的厕所里面睡了好几天。冷了就跑出去，暖完身子，再回厕所里睡觉。饿了有时去公园的垃圾箱捡点吃的，有时就去要点饭吃，最后还是110把孩子送回了家。孩子对警察叔叔说，这样的生活都比回家幸福，恳求警察不要把她送回家。
　　就这样，因为反反复复地出走，小洁耽误了学业，留了两级，12岁的她在出事前才上小学4年级。
　　嘴巴甜 见熟人就打招呼
　　不过，小洁仍然是招人喜爱的。大院里，邻居老马说印象最深的是小洁嘴甜，只要见到认识的人，她都会主动打招呼“叔叔好，阿姨好”。而邻居王小兰说，她最后一次听到小洁的声音是一句“爸，别打了”，直到现在，她还能隐约想起那个声音。
　　如今，已经身亡几个月的小洁仍然躺在殡仪馆的冷冻室里。毛某说，刘家的亲戚不想管，自己也没有钱去管。
　　家长教育子女应掌握“度”
　　说法
　　办理该案的检察官认为，刘建康的暴力倾向和错误的教育方式导致惨剧。这个案子也提醒人们，简单粗暴的棍棒教育只能带来更大的损失。家长在教育子女的时候，都应该掌握“度”，以及合适的方法。
　　而从妻子、亲友对刘建康的描述中，不难看出在这个家庭里，还存在另一个问题，那就是家庭暴力。就此，记者咨询了北京易行律师事务所律师郑环宇。郑律师表示，如果妇女儿童遭遇家暴，可以首先寻求街道、居委会的救助，如果涉嫌犯罪，警方会介入。被害人可以提起民事诉讼，如果涉及虐待和遗弃，可以提起刑事自诉。

