老人打牌时发病被抬走后身亡 牌友被判赔偿
　　本报聊城1月21日讯 家住聊城市东昌府区某小区63岁的赵某，2009年10月20日与牌友一起打牌，中途脑溢血发作死亡，家人将和赵某一起打牌的人告上法庭。2010年1月21日，聊城市中级人民法院经公开审理，判4名对赵某死亡存在过失的牌友赔偿死者家属36761元。
　　据介绍，去年10月20日下午，赵某到王某家打牌，当时连赵某在内共8个人。下午5时许，其中3人回家，剩下5人继续玩。约下午7时许，疲劳过度的赵某突然发病，趴倒在牌桌上。王某提议把赵某抬出自己家，两个牌友同意。当时，张某随即离开。王某、吴某、于某3人将赵某抬到距王某家不远的一个麦秸垛上，陆续回家。10月21日晨，有人发现赵某已经死亡。当地警方经过尸检，确认赵某属于因病死亡，依法不予立案。
　　2009年12月25日，赵某的家属向聊城市中级人民法院民事庭提起诉讼，要求7名牌 友 赔 偿 各 项 损 失 共95973.25元。法院审理认为，赵某因疲劳突发疾病，张某随即离开，其不作为已构成侵权；其他3位在场牌友没有履行积极救护义务，应该承担相应的民事责任。因此，4人应当承担责任；赵某发病前离开的3人不承担责任。4名牌友被依法判定赔偿死者家属36761元。

