八旬老人收养60多只流浪猫狗 靠节俭艰难维持
　　一位80多岁的老人，每天和家人只吃一些简单的饭菜、穿着带有补丁的棉衣，却收养了60多只流浪狗和流浪猫，每月光这些"小家伙"的口粮就要几千元。
　　收养60多只狗猫家里满满当当
　　老人叫田绣明，一直很喜欢小动物，几年前，她开始在家中养了两只狗。两年前，见外面的流浪动物越来越多，田老便决定收养流浪动物。
　　19日，记者来到王官庄贵都花园田大妈的家中。田大妈家客厅十几平米大，只有几件简单的桌椅，一台小电视机，屋里很温暖，狗狗们或围在老人身边，或趴在椅子上打鼾，或在地上打闹，或冲人汪汪叫着。猫们则在阳台上。记者透过房门玻璃看过去，阳台上满是猫咪，白色的、花的、黑白相间的……“猫都不让进屋，不然会和狗打架。”田大妈看着阳台笑着说。
　　“这些都是被人抛弃的动物，有一些还残疾。”老人坐在椅子上，向记者讲述着这些流浪动物的故事。老人抱起一只胖胖的毛色黑白相间的哈巴狗，抚摸着说：“它叫龙青，生命力非常顽强，因为火车上不让带宠物，它原来的主人竟狠心地把它扔在了车站。龙青独自在车站等了三年，是车站好心的工作人员把它送了过来。”而她身边的一只长毛狮子狗因为和其他狗打架，眼睛被抓瞎了，主人不想出钱为其治伤，就把它丢在路边了，最后被路人送到了这里。
　　老人有四个女儿，其中两个在山东省泰山小动物保护中心工作。老人做出收养流浪动物的决定后，就把小区附近的几只流浪猫狗带回家了。邻居们知道老人收养流浪动物后，平时看到流浪猫狗就送给她，时间不长，通过口口相传，田大妈家中的动物倍增，大大超过了家里的容纳能力。于是，她联系了在小动物保护中心工作的女儿，在她们的帮助下，把冬天收养的流浪动物数量控制在60多只，狗20只左右、猫40多只。
　　这个冬天特别冷老人为它们添衣加餐
　　老人边说边为狗狗们换衣服。毛背心、小布兜，好几只狗身上都穿着衣服，这些衣服都是田大妈亲手给它们做的。“这个冬天冷，不穿衣服它们会感冒的。”老人的侄子王先生说。
　　老人现在和侄子一起住，每天早上起来，她会先给动物喂食，这需要花费近一上午的时间。为了让动物们多吃一点，抵御寒冷，老人时常会弄些鸡肝鸡心给它们加餐。然后，老人会在侄子的协助下打扫家里卫生，清理小动物的粪便。聪明的猫狗会自己去卫生间方便，其他的就不择地界儿了。由于动物太多，老人只能在有空时给它们分批洗澡。
　　虽然它们身上都有着或多或少的缺陷，但在田大妈眼里却是一个个鲜活完整的生命，它们就像一个个懂事的孩子，乖巧地围绕在老人的身边，几乎寸步不离。田大妈也总是亲切地喊着它们的名字，为它们的每次病痛而揪心。
　　每月花费几千元老人无怨无悔
　　“遛狗更是一个大问题，那么多，无法带着去大街上啊，只能让它们在小院里遛遛！”老人看着几只狗狼吞虎咽地吃着饭盆里的食物，感叹道。每个月，仅这些小动物的口粮就要花费几千元，这些钱使老人背上了沉重的经济负担。花费主要靠老人的退休金，老人的女儿们也给一部分。但田大妈并不抱怨，她说：“我再怎么困难，也不会让它们再次尝到被抛弃的滋味。”
　　老人说，女儿们都很支持她，抽空也会帮着打理家务，虽然偶尔也会有些牢骚，但放不下这些小生命，更担心母亲的身体，还会各自拿出一些钱来资助她的“工作”。
　　要离开时，有只狗竟咬住记者的鞋子向屋里拽，不让记者离开。才那么一会儿，它们就有了感情。它们体会过凌厉的寒风、黑夜中的饥饿，好在，现在的它们又找到了一个家，被田大妈无私地宠爱着。

