村民拦截偷狗贼遭碾压身亡(图)
　　55岁的蒋记丁躺在武警医院的太平间里，两天前在家门口和偷狗贼的一场搏斗中，他永远闭上了眼睛。哭红了双眼的蒋叔清一直坐在父亲遗体旁边，已经两天两夜没有合眼。
　　据之前报道，一到天气转冷，增城部分村庄就经常发生偷狗事件。据了解，一晚偷卖两三只土狗，不法分子就可以获利两三千元。
　　文/记者林洪浩　图/记者黄澄锋
　　实习生卢奕诚
　　1月21日上午，一辆面包车开进增城中新镇联丰村，几名男子意欲偷窃村中狗只，被村民发现后面包车疯狂逃窜，村民蒋记丁上前拦截时被撞倒并拖行48米身亡。目前警方已介入调查。昨日蒋叔清接受记者采访时称，希望警方能早日破案，并想替父申请见义勇为奖。
　　回放：面包车一大清早入村偷狗
　　昨日傍晚，蒋叔清在武警医院急诊室走廊上，流着泪诉说了整件事的经过。“1月21日上午，一辆小型面包车开进村里。”据蒋叔清说，“最近三四年，时不时有人到村里来偷狗，特别是到天气冷的时候，城里人最喜欢到郊外吃狗肉。”
　　蒋叔清说，面包车进村后，到处转，发现狗只后，从车上走下一名中等身材的男子，然后拿着电棍正想将狗电晕，没想到给村里一名小孩看到了，他大呼“有人偷狗”，该男子慌忙钻上面包车，附近村民闻讯跑来追赶。
　　蒋记丁刚好挑鹅粪刚回来，他明白是怎么回事以后，放下担子，张开双手挡在面包车前，车子停了下来。当后面的村民越追越近时，面包车突然开动，将蒋记丁撞倒在地，蒋记丁整个人被轧在了车底下，然后被面包车拖行，拖行了一段距离后，面包车停了下来，跟着往后倒车，将车底下的蒋记丁露出来后，面包车继续逃窜，转眼间逃个没影。事后经过警方测量，蒋记丁被拖行的距离长达48米。
　　抢救：内肺被压碎抢救无效死亡
　　蒋叔华是蒋叔清堂弟，他陪同堂哥一起将蒋记丁送到医院急救。“他的头皮被刮掉了一大片。送到中新镇中心医院后又转送到了武警医院。”结果蒋记丁还是抢救后不治宣告死亡。医生表示，蒋记丁有一条肺管断裂，腹部的肠都被轧爆。
　　疑点：面包车上挂的是假车牌
　　据悉，当地已将此事件列为刑事案件，刑警当日亦已到村中进行调查。警方根据村民的陈述对面包车车牌进行查证后发现，此为一假车牌。“面包车的车窗都用黑膜贴着，看不见里面有多少人。”
　　“父亲死得真是很惨，他是为了追偷狗贼挺身而出的，我希望能够为他申请见义勇为。”蒋叔清表示，“听到父亲去世的消息，母亲当场就晕了过去，由于她有肝腹水，长年卧床，这下子可能情况会更糟。”
　　堂弟蒋叔华向记者透露，当时为了抢救蒋记丁，蒋叔清不仅倾尽了积蓄，还向生产大队借了几万元。“我们怎样才能熬过这一关？”站在父亲的遗体边，蒋叔清看似疲倦得快要倒下去。

