民工被骗贩毒获死缓 羁押4年后改判无罪
　　本报1月21日讯 2009年8月28日，因运输毒品已被云南省高级人民法院二审判决为死缓的宋庆芳，怎么也没想到在被羁押四年之久后，被云南省高级人民法院再次改判为无罪释放。宋庆芳由死缓到无罪释放，得益于湖南省人民检察院的“三个延伸”办案理念。
　　失业民工被骗贩毒
　　“三个延伸”是湖南省公诉三处在办理死刑二审案件过程中推出的新理念。内涵就是延伸办案、延伸服务、延伸和谐，解决案件中的现实遗留问题，化解社会矛盾。
　　2005年7月初，在广州打工的湖南民工宋庆芳一时失业，在同乡江卫军介绍下，到瑞丽市找到同乡彭晓娟为其开车，彭称车出事不需要人开车，又要宋庆芳回广州，并叫他顺便帮忙带一密码箱交给江卫军。7月8日，宋庆芳在途中被武警抓获，并从密码箱底部夹层中搜出毒品海洛因800克。宋庆芳因此获罪，在宋案审理期间，江卫军和彭晓娟均在逃。
　　再审终被无罪释放
　　后湖南省人民检察院公诉三处在办理湖南省高级人民法院移送审查的江卫军等人走私、贩卖、运输毒品死刑上诉案件中，发现已经另案处理的宋庆芳是“零口供”，一直辩称不知道彭晓娟给他的行李箱底部夹层中藏有毒品。湖南省人民检察院后来经过多方调查，取得了大量证明宋庆芳无罪的证据。
　　2008年2月，湖南省人民检察院致函云南省人民检察院，建议该院复查此案。2009年7月，云南省高级人民法院作出再审决定。8月，宋庆芳被无罪释放。
　　■记者 李国平 通讯员 苗霞 罗家欢
　　相关案件
　　湘潭“玉石挑夫”案主角无罪释放并获国家赔偿
　　2008年4月，湘潭的莫玮琪和谢开其被骗从湘潭到云南瑞丽替人运送玉石。4月23日上午，莫玮琪携带玉石准备乘飞机前往昆明时，被发现其托运行李包内藏有海洛因，莫玮琪被当场抓获。5月11日，谢开其因同样原因被抓。
　　2008年9月，云南省德宏傣族景颇族自治州中级人民法院一审认定被告人莫玮琪及谢开其构成运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。2008年10月，幕后黑手熊正江被湘潭市雨湖区警方抓获归案。2009年7月，云南省高级人民法院将此案再审判决书送达德宏州中级人民法院，依法宣告被告人莫玮琪、谢开其无罪，予以释放。二人获得国家赔偿金共计98999.16元。

