打工仔杀害房东后勒索死者家属获死刑
　　本报讯(记者宋宁华通讯员敖颖婕)只因感到挣钱无望，打工仔李某竟绑架房东。杀害房东后，李找来老乡岳某一同将尸体转移他处，随后写信给房东家属勒索钱财。1月19日，市一中院对这起恶性绑架杀人案作出一审判决，李因绑架罪被判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；岳因帮助毁灭证据罪，被判处有期徒刑2年；同时判决李赔偿被害人家属各项经济损失55万余元。
　　因钱起念
　　1989年出生于山东的李某高二辍学后来沪打工。眼看周围朋友过得不错，女友也有稳定工作，自己却始终没有正经职业，李动起了绑架的歪念，并决定选择熟知其生活习惯的房东下手。
　　残忍“灭口”
　　因考虑到房东认识他，担心日后败露，李决定“灭口”。2008年9月底的一天早上6时许，李以电表漏电为由，将房东骗到他租住的房间内，手持水果刀戳刺房东胸部等要害部位，直至房东身亡。因独自一人无法毁尸灭迹，李找来老乡岳某帮忙，将尸体搬运到绿化带。
　　两度勒索
　　几天后，李向房东家人发出勒索信，此后于2008年10月8日下午又发出勒索短信，当晚即被警方抓获。
　　【法官点评】
　　此案中李杀害了房东，为什么不是以故意杀人罪而是以绑架罪定罪论处呢？
　　法官表示，李虽然是在杀害被害人后，再向被害人家属索财的，但其杀人和索财的行为均是在绑架犯罪的意念支配下实施的，且绑架行为从他将被害人诱骗到事先选定的作案场所时，即可认定为已着手实施。他的杀人行为也是在绑架犯罪过程中实施的，属于在绑架过程中“杀害被绑架人”的情形，因此应以绑架罪定罪。
　　岳帮助李毁灭证据，情节严重，其行为构成帮助毁灭证据罪，公诉机关指控岳犯帮助毁灭证据罪的罪名亦成立。

