居民天然气八天两断引市民不满
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 孙虹杰)正在炒菜，家里的天然气突然停了，居民的心情一定好不到哪去；如果同样的事情在短时间内又重新上演，埋怨和质疑就会指向供气单位——为什么要停气？
　　就在2009年的最后一天，乌苏民用天然气在没有任何通知的情况下突然停止供气长达三小时，1.5万户居民生活受影响。而此前的24日，这个城市就曾发生过一起停气事件。
　　天然气公司的解释是：“天然气气量不足。”
　　短短八天之内，市民为何接连遭遇“气荒”？这背后是否存在坊间流传的“价格博弈论”？
　　事件关注：八天停气10个小时
　　2009年的12月31日晚7时许，乌苏市棉麻小区李女士正忙着为家人准备晚饭，却突然遭遇停气事件。
　　“油锅都热了，可天然气突然就断了。”李女士说，当晚，她刚准备炒菜时，发现天然气灶上的火苗跳跃了起来，火势越来越小，三四分钟后就熄灭了。
　　当晚，李女士一家靠吃零食凑合了一顿。
　　事发当晚7时10分，记者来到乌苏市东郊一座加气站，只见十余辆出租车在排队加气。“听说是天然气气量不足，可为啥本应优先供应的民用气断了，而加气站却还在营业？”不少司机对此事都心存疑惑。
　　“这已经是第二次突然停气了。”采访中，李女士说，七八天前就曾停过一次气，“难道真的是天然气供应不足？”
　　前一次停气事件发生在2009年12月24日早晨6时，一直到当天13时，乌苏才陆续恢复供气。
　　据了解，乌苏市民用天然气运营商是乌苏市天瑞燃气有限责任公司(以下简称天瑞公司)，而该公司的供气单位则是新疆天北能源有限责任公司(以下简称天北公司)。
　　当晚，天瑞公司一名工作人员告诉记者，是上游供气单位突然停止乌苏市的天然气供应，具体原因不明。
　　之后，记者联系天北公司，但一直没有联系到相关人员。当晚10时30分，记者从乌苏市明珠小区、政府家属院等多个小区的用户处获悉，已恢复供气。
　　至此，在2009年的最后一天，乌苏市1.5万户天然气用户连续三个小时没有天然气可用。
　　天瑞公司：停气是人为
　　1月6日，乌苏市天瑞燃气有限责任公司总经理赵建军在接受采访时称，“停气是人为因素造成。”
　　赵建军说，2002年9月3日，天瑞公司与乌苏市建设局签订了《乌苏市天然气利用项目合同书》。合同规定，由天瑞公司投资为乌苏市铺设天然气管网，建天然气加气站一座，并约定“不允许第三方在乌苏铺设天然气管道、建加气站”。
　　之后，天瑞公司先后投资8300多万元开始实施天然气工程。到2004年11月，共完成天然气入户管网覆盖1.5万户。
　　赵建军说，在建设工程期间，他们通过乌苏相关部门与天北公司多次就供气之事进行协商。“当时签订合同时，天北公司提出，他们也要建加气站，为了乌苏市民能顺利用上天然气，我们只好答应。”
　　赵建军称，2004年3月13日，天瑞公司与天北公司签订了一份期限为五十年的《天然气用气合同》。约定：天北公司每日给天瑞公司供应的天然气要达到五万立方米，高峰时每小时供气达到五千立方米，每立方米的天然气价格为0.77元(含税)，天然气的出站压力约定为1.0-1.2mpa,天北公司可在乌苏市天瑞公司管网上取气建设CNG加气站，天北公司承诺加气站在2005年前不会开建，站址距天瑞公司CNG加气站三公里以上等内容。
　　一年后，天瑞公司和天北公司的矛盾开始出现。
　　赵建军称， 2005年6月13日，乌苏市相关部门依据天北公司提供的与天瑞公司签订的《天然气用气合同》，批准天北公司在乌苏新建天然气加气站项目。为此，赵建军以“当初这个合同是被迫签订的”为由，多次向有关部门反映，希望撤销这一项目，直到2006年天北公司CNG加气站建成，始终未能如愿。
　　赵建军说，此后，天北公司要求天瑞公司重新签订供气合同，因为合同存在种种不合理的条件，天瑞公司没同意。为此，双方一直僵持着。
　　2009年4月8日，天北公司将天瑞公司起诉至法院，要求解除双方之间的供气合同。
　　庭审中，由于天北公司请求法院解除供气合同的理由不成立，法院一审判决驳回了天北公司的诉讼请求。
　　“在接到判决书后，乌苏市天然气用户在短短的十天内遭遇了两次‘气荒’,明显存在人为因素。”赵建军说。
　　他还说，就在去年12月31日晚，为了让用户能有天然气用，他们只好答应了天北公司提出的涨价要求，同意从2010年1月1日起，按照每立方米0.82元的价格进行结算。而在此前，天瑞公司与天北公司就天然气价格的结算均是按照每立方米0.78元执行的。
　　如今，已建设完工四年的天瑞公司加气站一直没有运营，孤零零地竖立在312国道乌苏境内。
　　赵建军称，加气站未能正常运营的原因是天北公司自2006年起至今提供的天然气门站燃气管道运行压力低于0. 4mpa。
　　1月12日，记者在天瑞公司看见，当天的天然气门站燃气管道运行压力低于0.1mpa。据天瑞公司相关负责人介绍，因为该加气站不能运营致天瑞公司累计亏损1500万元。
　　天北公司：停气与提价无关
　　1月7日，针对此事，记者来到独山子区采访了天北公司副总经理乔成。
　　“提价与停气无关。”乔成说，他们始终未与天瑞公司签过供气合同，因此，他们无权保障天瑞公司的用气计划，“停止供气只是为了保证独山子石化的用气量。”
　　对于天瑞公司手上的《天然气用气合同》，乔成表示“这是一份假合同。”
　　之后，乔成指着法人代表签名为打印字体的“胡晓光”的2004年《天然气用气合同》说：“这个打印签名是假的，作为一个单位法人不可能不手写签名，而且胡晓光从来都是手写签名的。”
　　当记者问其在合同上盖有“新疆天北能源有限责任公司”字样的公章是否是该公司时，他表示“不好说。”
　　但记者在乌苏市人民法院的判决书上发现关于这个公章的描述，“原告(指天北公司)认为加盖在合同上的原告的印章是被告(指天瑞公司)伪造的，本院责令其提供印章样式，但原告印章已更换多次，已不能提供同时期双方认可的印章，经本院咨询司法鉴定机构，已无法对原告单位的印章作出鉴定，原告应当承担举证不能的不利后果。”
　　在采访中，乔成副总经理还称“我们给天瑞公司新起草的《天然气供用合同》，还要征求天瑞公司的意见，进行重新修订，我们没有强迫他们签这份合同。”
　　对于供应给天瑞公司天然气价格上涨的原因，乔成副经理称是根据国家发改委[2005]2756号《国家发展改革委关于改革天然气出厂价格形成机制及近期适当提高天然气出厂价格的通知》和中石油公司相关文件作出的决定。
　　天北公司副总经理乔成承诺：绝不会拿市民用气的利益要挟天瑞公司签订合同，他希望双方能坐下来协商此事。
　　目前，天北公司因不服一审判决，向塔城地区中级人民法院提起了上讼。
　　关于天瑞公司和天北公司的价格之争的事，在乌苏坊间也有流传。
　　在乌苏市一事业单位上班的赵女士为此担心：“如果两家公司就价格达成一致后，我们现在用气的价格会不会上涨？”她希望政府能出面协调。
　　采访中，多数乌苏市民称，“不希望在天然气销售中，供气单位拿老百姓当谈判的筹码。”

