3人抢劫价值56万黄金首饰被抓
　　据新华社济南1月23日专电 山东省枣庄市公安局市中分局经过7昼夜连续奋战，近日成功破获一起特大抢劫黄金珠宝店案，3名犯罪嫌疑人被抓获，被抢的价值56万元黄金首饰全部追回。
　　1月12日18时许，枣庄市市中区三角花园附近发生一起特大抢劫黄金珠宝店案件，两名犯罪嫌疑人驾驶一辆黑色无牌轿车，蒙面持刀、铁锤抢走黄金项链1717克，价值56万元。案发地点位于繁华商业区，且案发时段恰逢下班高峰期，车流人流密集，社会影响较大。
　　劫案发生后，枣庄市、区两级公安机关高度重视，迅速抽调精干力量组成专案组，全力侦破。专案组民警兵分两路，一路围绕现场周围进行走访，寻找目击证人及其他相关证人了解情况；一路围绕犯罪嫌疑人的体貌特征及其作案用车辆进行排查，并发放协查通报。
　　根据深入调查走访，枣庄市警方最终确定李某、倪某、邓某三人有重大作案嫌疑，并确定了犯罪嫌疑人作案后的逃跑路线。专案组顺线追踪，先后辗转江苏徐州、山东青岛等地，于1月19日在当地警方的大力配合下，在青岛市黄岛区一家宾馆内将三名犯罪嫌疑人抓获。
　　目前，三名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。

