82岁老人36年走遍28个省区市宣讲红色经典
　　据新华社合肥1月21日电 (记者熊润频) 一位82岁的老人，36年走遍全国28个省(区、市)，无偿宣讲革命先烈事迹8935场，直接听众近454万人次，被誉为“红色经典宣讲员”，他就是安徽省南陵县何湾镇共产党员、转业军人何志城。
　　何志城生于1929年4月，1950年入伍，1956年入党，1958年转业，1983年退休。
　　何志城“痴迷”于宣讲红色经典始于30多年前。那一年，他因公出差江西南昌，在圆满完成单位交办的公务后，怀着对革命先烈的崇敬之情，参观了南昌革命烈士纪念堂。参观中，他被革命先烈的献身精神深深地折服，萌发了把革命烈士的事迹宣传于社会特别是广大青少年的想法。此后一连6天，他早早地等候在大门口，进堂后，认真听讲，仔细观看，详细记录，到工作人员下班时仍不肯离去。工作人员被他的专注精神打动，破例赠送他一套纪念堂内革命烈士事迹资料。他如获至宝，回家后就认真整理，学习领会。
　　妻子见他这般着迷，很惊讶。他说：“革命烈士的事迹太感人了，为了中国革命的胜利，毛主席一家先后牺牲6位亲人；江西省在战争年代共牺牲了25万多名革命烈士，有的烈士连姓名都没有留下。这种为国捐躯的献身精神可歌可泣、可敬可学，我要让更多的人永远铭记在心。”
　　经过一番准备后，何志城在单位附近联系了一所小学进行宣讲。由于缺乏经验，加上文化程度不高，第一次宣讲只能照本宣科，效果并不理想。
　　但他并不气馁。为了提高宣讲能力，他跟随学校老师学习；为了学好普通话，他认真听广播，边学边练；为了能熟记资料脱稿宣讲，他利用点滴时间练习，就连平时走路也放开嗓门大声背诵，惹得单位同事和路上行人都以为他精神有问题，见到他都离得远远的。
　　经过反复的学习、实践、再学习、再实践，当他再次登上学校讲台时，终于能脱稿宣讲。看到学生个个表情凝重，晶莹的泪珠从他们的脸颊滑落，他也感动得热泪盈眶。他坚信，如果千千万万的人听了宣讲，定会倍加珍惜今天这来之不易的幸福生活，更加热爱祖国，刻苦学习，勤奋工作。从此，他义无反顾地将义务宣讲革命烈士事迹作为自己的终生职业。
　　30多年来，为了宣讲，何志城所遭受的挫折数不胜数。
　　1985年9月，他第一次到北京宣讲时，联系了18所中小学，只有5所学校同意他宣讲。其他学校不是以为他借宣讲搞推销，就是把他当骗子。在这种情况下，他不急不躁，以这5所学校为突破口，成功进行了一场又一场生动的宣讲，形成了带动效应，其余学校纷纷主动找上门邀请他宣讲。
　　30多年来，何志城用于宣讲的费用已达5万余元，退休以后，95%的退休工资也大部分用在了宣讲的路费、住宿费上。此外，他还先后捐给希望工程、烈士纪念馆等公益事业1.1万余元。而在宣讲内容上，他则通过订阅报纸杂志、参观各地烈士纪念馆、多方搜集资料等方式，不断充实。
　　何志城30多年的执著获得了丰厚回报。无论在校园、部队、机关和企事业单位，他每一次的宣讲都能激起听众强烈的反响，都能听到热烈的掌声，都能看到感动的泪花。黑龙江省铁力市文化局的赵昕在给他的信中写道：“20年前我还是一名学生时，就听过您的宣讲，多年以来，革命烈士的精神一直激励着我，使我走上了领导岗位。如今，我的孩子已经上中学了，我多么希望您能再来铁力，给孩子们讲讲烈士们的事迹啊。”
　　何志城因此多次被评为市、县“优秀共产党员”，南陵县“精神文明十佳人物”，芜湖市“双拥先进个人”，“安徽省老干部先进个人”，“2004年度安徽省十大新闻人物”，“全国关心下一代优秀工作者”等，被授予芜湖市“国防教育特别贡献奖”，南陵县“未成年人思想道德教育特别贡献奖”。

