职工将企业接待品摆上街头续：相关物品被封存
　　昨天，记者从有关方面获悉，由贵州省主管部门指派，遵义市纪检监察部门已进入当地某国企，调查该厂职工在街边“晒”出的接待品来源等。据了解，目前，这批高档贵重接待品已被封存。
　　1月19日，遵义市某大企业职工将该厂储藏间内的一批高档烟、酒、茶搬到厂门外，让市民见识该厂的公款吃喝。
　　据了解，被“晒”接待品的是一家省管国有企业，现有职工1000余人。一些工人告诉记者，因市场和管理体制等问题，工厂眼下基本处于停产状态。由于多数人只能领到600到800元的工资，以致个别“双职工”家庭出现“金融危机”——早年按揭购买的商品房，因无法按时还贷，房产面临被银行拍卖的境地。
　　“也是被逼得没办法了，我们才‘晒’接待品。”工人说，被“晒”物资中，有的高档酒每瓶市价达1万多元。
　　据称，对职工“晒”出的高档烟、酒、茶等物资，这家企业一高管曾对媒体说，厂里存放着高档接待品，并不意味厂领导吃了、喝了。“这些东西，主要是用于送给省外大客户的礼品。”他说，无论企业还是部门，都免不了要接待，企业更是如此。
　　这位高管还透露说，因为省属企业的身份，茅台酒厂每年都会给该厂20件茅台酒的指标。“我们接待，大多还是用习酒。”他说。
　　据了解，1月20日下午，经遵义市政府与监管该企业的贵州省国资委商量后，决定指派遵义市红花岗区纪检监察部门，调查该批物品来源等，同时就地封存这些物资。
　　昨天上午，该企业工人告诉记者，遵义市政府和贵州省国资委已向他们宣布这一消息。目前，搬出来的接待品已送入工厂医务室一房间内。“希望能彻底查清楚，创造轻装上阵搞生产的环境和条件。”工人说，只有加足马力生产才能挽救濒危的企业。
　　另据记者了解，纪检监察部门此次进驻该企业，还将调查企业上层管理人员是否存在违法违纪行为。而据称，2008年，该企业有18名中层干部被查出存在贪污行为，但因金额达不到追究刑事责任标准，仅由企业内部作降职、撤职等处分。
　　据《贵阳晚报》

