网帖称政府招考题目由局长发短信告知考官
　　红网长沙1月22日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) 湖北十堰市劳动社会保障局在招考公职人员时，题目由局长发短信给考官，考官再写到黑板上。对此，有网友在天涯社区发帖说，“形同儿戏”，且考场秩序混乱，试卷没改，只是走过场。
　　十堰市劳动社会保障局一名自称姓蔡的工作人员21日接受潇湘晨报滚动新闻记者电话采访时说，局长通过短信传考题是为了保证考题不泄漏。他说，他是去年12月29日考试现场的一名工作人员，了解考试详情，该次招考对象是全市企事业单位、机关里的或从事过公文写作的人员，特别要求具有国家承认的大专以上学历，年龄在35周岁以下，所以没有条件限制一说是站不住脚的，应届毕业生不具备考试资格。
　　“考试结束当天，局党委在保证阅卷公正性方面也做了不少工作，比如成立阅评小组、明确评阅程序、密封考号做了三层等，而且阅评也很快结束了，人员也已确定，今年1月8日给全部考生都发了信函或短信通知考评结果，没成功的也给了一些鼓励，很人性化，说暗箱操作是瞎说。”
　　这位工作人员最后感慨地说，“一个人不能以个人的好恶来发表没有根据的言论，这真是傻瓜行为，造成的影响也很坏。”

