135头肥猪乱拱致货车侧翻引发三起车祸
　　昨日凌晨2时30分左右，渝黔高速公路龙岗河大桥，135头大肥猪在大货车内乱拱，搞得车身剧烈摇晃。司机慌乱中踩刹车猛打方向，导致大货车侧翻。猪儿“越狱”后在高速路上疯跑。过往车辆为躲避肥猪，又发生两起追尾事故，导致渝黔高速綦江至重庆方向完全中断。
　　上午9时30分左右，中断7个小时的渝黔高速恢复单道放行，10时30分完全恢复畅通。
　　2时30分
　　猪儿乱拱搞翻大货车
　　前晚，车牌为“贵CA0258”的大货车驾驶员刘某，驾车从贵州载运135头大肥猪到重庆。因为下雨，路面有些湿滑。驶至渝黔高速綦江往重庆方向约17公里龙岗河大桥时，货箱里的肥猪们突然发疯似的乱拱，搞得车身摇晃得非常厉害。
　　刘某称，运猪多年，他从未遇到过这么剧烈的摇晃，因事发突然，慌乱中他踩下刹车，并不自觉地猛打方向，结果货车横了过来，滑出上百米后侧翻。
　　5分钟后
　　两小车躲避肥猪追尾
　　刘先生称，当时被吓惨了，等他和货主爬出驾驶室时，发现高速路上到处都是横冲直撞的肥猪。
　　运猪车侧翻一两分钟，周先生正驾车经过事发地。由于下雨能见度很差，周先生突然发现前方雨雾中出现一大群乱窜的黑影，为了躲避，周先生一脚急刹将车踩停。
　　未等周先生回过神来，后面一辆轿车躲闪不及，车头重重吻上他的车尾。他们惊魂未定爬出车，才哭笑不得地发现，一大群肥猪哼哼唧唧地从面前跑过，两个男子正在大声吆喝追赶，前方不远处一辆大货车横卧在路上。
　　20分钟后
　　货车撞得煤车悬半空
　　见前方出了事故，猪儿在乱跑，一辆从綦江运煤到重庆的货车靠边停在桥上。不料，刚将车停稳，一辆大货车便从身后冲了上来，车身猛地挂上煤车的半截尾部。煤车侧翻滑行，撞毁大桥铁护栏，半截车头悬在半空。
　　接连发生3起事故，当事各方当即就傻了眼。获知大家都没有受伤后，众人立即拨打电话报警。
　　3时左右
　　封锁现场并启动预案
　　接警后，市高速公路执法六大队执法人员10分钟内赶到现场。此时，猪群和事故车已将交通完全阻断，一些受惊的肥猪已跑出1公里外。
　　由于事故位置位于一个长下坡路段的底端，过往车辆速度很快，现场显得极其危险。执法人员立即启动应急预案，在3公里外的坡顶进行断道管制，同时通知綦江、松坎等收费站对入城方向车辆进行管制。
　　3时30分
　　过路车牵走三头肥猪
　　要对付乱跑的肥猪谈何容易？执法人员与车主、施救部门的工作人员忙活了好一阵子，也没法将受惊猪群赶下高速路，常常是这头赶下去，那头又跑上来。
　　混乱中，一些过往车辆竟然将猪往自己的车上赶，现场执法人员对此予以制止。情急之下，货主跑到附近村子挨家挨户敲门求助，最终花了3000多元雇来13名村民帮忙，东奔西跑的大肥猪逐步被聚拢。
　　3时30分左右，转运货车和施救吊车先后赶来，肥猪被重新装上货车。经过清点，135头肥猪中死亡2头、失踪3头。
　　据帮忙赶猪的杨先生介绍，死亡的2头都是逃窜时被躲避不及的车辆撞死的，货主将它们送给村民食用。
　　9时30分
　　高速路恢复单道放行
　　上午9时30分，侧翻煤车被从事故现场清离，散落在路面上的煤炭也被清走，渝黔高速路綦江至巴南段开始缓慢放行。
　　在煤车被清理约1小时后，整个渝黔高速路恢复正常通行，大批被积压的车辆加速赶路，执法人员不得不通过LED显示屏和扩音喇叭提醒积压车辆：“下雨路滑，请注意车速。”记者 夏祥洲
　　网络编辑：甘健

