江边发现裸体女尸 警方查明系情人求欢遭拒行凶
　　去年12月30日，是有历史记载以来长江芜湖段水位最低的一天，也让一直隐藏在长江水面下的一具裸体女尸“浮出水面”：女尸的胸部和腿部被捆绑着“护导线”，尸体上被压了七块大石头，明显系他杀。死者是谁？凶手又是谁？长江航运公安局芜湖分局迅速成立专案组，民警连续奋战十昼夜，揭开了这起长江沉尸之谜。
　　江边惊现一裸体女尸
　　去年12月30日下午，长江芜湖段江边的一位渔民不经意间向着水位已经下降了许多的长江看了几眼，竟发现不远处的长江水面下似乎有一个人体形状的黑影。
　　“难道是死人？”这个渔民大着胆子去看个究竟，果然看到一具尸体。随后，他慌忙打电话报警。
　　傍晚6时许，长航公安局芜湖分局民警在长江芜湖段黄兴圩江边的水中找到一具高度腐烂的裸体女尸。经刑侦技术人员现场进行勘察认定：女尸生前约30岁，死亡时间在1个月以上，头部有被钝器击打的外伤，胸部和腿部被捆绑着“护导线”，尸体上被压了七块大石头，明显系他杀。
　　民警还在离尸体1.5米处的水中，找到被石块压住的一堆女式衣服，在现场附近的江边乱石中找到一只女式高跟皮鞋，经勘察鉴别，断定为女尸身上原来穿着的衣物。
　　一件衣服锁定死者身份
　　长航芜湖公安分局迅速启动命案侦破机制，调集精兵强将成立专案组，走访周边几十个乡村，几百家商店、旅馆、游戏室等公共场所。今年1月4日，民警在一家乡村服装商店找到一件与女尸旁边服装相同的衣服。据营业员回忆，这款服装只卖出过三件，其中一件被一名30多岁的妇女买走的，时间大概在一个多月前。
　　根据这条线索，专案组集中警力在附近的几个村庄查找这件衣服的下落。果然不出所料，第二天就有群众反映：“我的一个远房亲戚穿过同样的衣服，已经有一个多月没有见到她人了。”
　　侦查员顺着线索找到这户人家，该女子的丈夫反映，他的妻子叫陈玲，今年32岁，于2009年11月30日离家出走，至今未归。当天下午民警采集陈玲亲属血样进行DNA比对，确认死者正是陈玲。
　　一条短信暴露凶手行踪
　　陈玲的丈夫向民警提供了2009年11月30日中午，陈玲在失踪前发给他的最后一条短信：“我跟相好的男人走了，你不要找我，否则回来和你分家产。”专案组对陈玲的手机号码当天所收短信进行调查，从中发现了一条可疑短信，内容是约陈玲到一所小学校见面。发短信的人肯定有重大作案嫌疑，不过，这个嫌疑人发短信使用的是一种不记名的“神州行”电话卡，无法继续查找。
　　怎么办？专案组决定采取过筛子的办法，派出多组民警，在附近几个乡镇，下大力气逐一查找与人口信息有关的各种原始记录。最终于1月7日在当地一个乡村派出所，找到一份办理治安案件的询问记录，记录上显示出使用这个“神州行”号码的人名叫阮冰，家住铜陵县东联乡黄兴村，2009年12月3日因赌博受到公安机关处罚。
　　专案组果断实施抓捕，于1月8日下午1点30分将藏在家中的阮冰抓获。
　　一次求欢被拒引发杀机
　　经查，阮冰今年47岁，曾经因盗窃罪被判处七年有期徒刑。他在半年前以金钱为诱饵，勾引邻村比他小15岁的妇女陈玲做他情人。后来，他感到陈玲有意疏远他，就在2009年11月30日上午，用手机短信再次将陈玲约到当地一所废弃小学校里提出性要求，遭到陈玲拒绝。阮冰一怒之下捡起地上石块，猛击陈玲的头部，致其当场死亡。
　　看着倒在地上的陈玲尸体，阮冰从冲动中惊醒过来，他坐在尸体边沉思了两个多小时，构思了一套转移视线、毁尸灭迹的计划：他先从陈玲身上摸出手机，冒充陈玲向其丈夫发送了一条短信，造成死者离家出走的假象。然后回到自己家中，找出捆绑尸体用的“护导线”等物品，于当晚夜深人静之时来到小学校，将尸体捆绑好扛在肩上运到长江边，沉入一米多深的江底，又压上许多石块。干完这些，阮冰还是觉得不踏实，又将尸体捞出，扒去尸体身上的全部衣服，重新用石头压好，并将扒下来的总共九件衣服也用大石头压在水里。
　　目前，阮冰已被依法逮捕，此案正在进一步审查处理中。
　　《皖江晚报》记者 水从泽

