意大利1名校车司机不满被炒闯市政府枪杀官员
　　意大利蒙特卡蒂尼市21日发生惨剧。一名被解雇的校车司机闯入市政府，枪杀开除他的教育与运动局局长。
　　这名55岁的前校车司机席尔瓦诺·康多蒂2002年被停职，2004年遭到解雇，之后就一直怀恨在心，开始拟定复仇计划，他的首要目标就是59岁的吉奥瓦娜·皮亚特莉。康多蒂21日上午即进入市政府，先与皮亚特莉会谈，讨论获得解雇求偿。康多蒂曾多次来市府要求赔偿，也向法院提出诉讼，要求市府支付4.5万欧元解雇赔偿金，但都无法如愿。当天下午，康多蒂再次走入市政府，这次直接到皮亚特莉的办公室，朝她头上开了致命的一枪。
　　康多蒂在完成杀人计划后逃回家中，当他发现住处已被警车包围时，他用犯案的手枪塞进嘴巴开枪自杀。康多蒂已婚育有一子，他自杀时家中没有其他人。
　　康多蒂被市政府解雇的原因是他曾在校车上掌掴一名儿童。他自杀后，警方在他家中找出一张犯罪计划，上面列出他认为该为他被解雇负责的祸首，其中包括皮亚特莉和前任市长，最后自杀也在他的计划之内。
　　事件发生后，当地市政府人人自危，现任和前任市长等多位官员担心会发生连锁效应，因为他们当时批准同意解雇的除了康多蒂外，还有一长串名单。杨宗

