65岁老人碰瓷诈骗9年称为养活自己和儿子
　　对话人物
　　孙万祥，北京一名65岁的老汉，腿瘸。
　　从2001年开始，他的工作是推着破旧自行车，在北京城八区各大路口碰瓷。东城警方统计，截至今年1月11日被控制，孙万祥涉嫌制造假交通事故骗取他人钱财千余起，仅122交通事故报警电话记载的就达341起，涉及金额达数十万元。
　　1月20日下午，东城区看守所二监区，得知记者要采访，同监室友帮孙万祥刮了刮胡子，擦了擦脸和脑袋。
　　没有手铐脚镣，从监室到问讯室不到5米的路，孙万祥蹭着地走好一会儿，腿有毛病的他，每动一下只能挪半步。他有脑血栓后遗症，因血栓压迫神经，一张嘴发出的都是“呜噜呜噜”的声音。
　　采访中，只有提到相依为命的儿子时，孙万祥麻木、僵硬的脸上，才有一丝抽搐和颤抖。
　　最新进展
　　140余起报案指向碰瓷老汉
　　报案者有单位的司机、私家车主还有出租车司机
　　本报讯 昨日，记者从东城警方获悉，自从警方公布碰瓷老汉视频截图后，已接到140余起相关报案，其中最高涉案金额达6800元。
　　目前，警方仍在进一步调查此案。
　　去年9月，因腿瘸走不动路，孙万祥为继续碰瓷，他雇邻居用三轮车将自己和破旧自行车送到路口，每次支付费用200元。今年1月11日，东城警方将孙万祥控制。随后，警方将孙万祥刑事拘留，并公布碰瓷视频截图，希望被骗司机与警方联系。
　　昨日，记者从东城警方获悉，目前已接到相关报案140余起，其中最高涉案金额达6800元，受害者有单位的司机、私家车主还有出租车司机。
　　“第一次碰瓷，真的撞上了”
　　警方了解到，孙万祥17岁时曾因盗窃被劳动教养三年，后一直无业。9年前，他开始碰瓷，起初是真撞，还伤了好多次锁骨与腰椎。
　　新京报：你还记着17岁时，因盗窃罪被劳教吗？
　　孙万祥：记得，是1961年。当时我在街道做工，因为穷，在东花市偷了一个老农的钱包。大家都穷，那时候的小偷也多。后来，警察看我可疑，给抄进去的。
　　新京报：劳教出来后做什么工作？
　　孙万祥：先是留场工作，后来从新疆回北京，做临时工。
　　新京报：一直没有正式工作？
　　孙万祥：1995年之前拉过三轮车，那时候挣钱挺多，一天一百呢。后来拉三轮直接取消了，就不干了。那时候，我住的公房也因为换私房没了，离婚也赶在一块儿了。以后就是碰瓷儿。他们撞了我，得给我治病。
　　新京报：第一次碰瓷的情形是怎样的？
　　孙万祥：我记得，第一次是晚上，在一个路口。一辆出租车过来，真的撞上了我。这儿、这儿（用手比划右胸、左后腰）都骨折了，当时给了二百还是四百……忘了。当打发要饭的了。
　　新京报：你说自己现在腰椎还有问题，当初是为碰瓷儿故意不治病？
　　孙万祥：我看病不能报销啊。撞伤我的人花四五百从医院给我买了药。但我没钱吃饭，要吃饭就把药卖了。这是我说的心里话，没有办法。
　　“不怕警察，警察为人民”
　　民警跟踪取证发现，孙万祥都是在十字路口，推着自行车围着十字路口来回走寻找目标车辆。警方了解到，孙万祥碰瓷几乎未曾失手。民警称，孙万祥肆无忌惮的讹钱行骗，正是利用了司机违反交通规则不敢报警，和一看撞到了老人怕麻烦的心理，宁愿花钱消灾。
　　新京报：你怎么确定目标？
　　孙万祥：我推着车在路口转，碰到有轧人行横道、强行左转的？都是找违章的。有的是出租车违章停车下人、还有的是司机违章拐弯，或者司机开车特慢的。
　　新京报：然后怎么做？
　　孙万祥：我就把自行车往他车（目标车辆）后轱辘一扔，坐到地上。司机以为撞倒我了，就下车看。
　　新京报：你怎么要钱？
　　孙万祥：你给我瞧病！我报警！一般都能给我三百、二百。
　　新京报：报警，你不怕警察？
　　孙万祥：不害怕，警察是为人民服务的啊，为人民。
　　新京报：就不怕警察发现你在骗人？
　　孙万祥：我想过，但一般撞车的情况，也分不清谁是骗子，谁是好人。看上去没事儿就去医院照个像，在警察那里登个记。这时司机就要直接给我一百、二百完事儿，他们怕我，老头事多麻烦。我也要过多的。
　　新京报：你报过几次警？
　　孙万祥：不知道了，不是他（司机）报，就是我报。有一次碰了一辆出租车没报警，我把衣服、帽子都搁他车上。没报警，出租车就跑了，我的衣服没了，衣服里身份证也没了，一百块钱也没了。
　　“得吃饭，豁着干”
　　去年9月，因腿瘸走不动路，孙万祥为继续碰瓷，他雇邻居用三轮车将自己和破旧自行车送到路口，每次支付费用200元。
　　新京报：身体都这样了，为什么还要碰瓷？
　　孙万祥：穷啊，得吃饭啊，豁着干。
　　新京报：你雇的三轮车主是干什么的？
　　孙万祥：是我街坊，有一闺女，也没工作，我也说不清楚。我说给他200块，他说‘明白’，就带着我去了。一般，我坐在他的电动三轮车上，自行车搁我身上。我说上哪儿就上哪儿。到了地方，让他溜达去了，完事儿给他打电话，告诉他奔哪儿找我。
　　新京报：为什么选择雇他？
　　孙万祥：雇谁能拉我？他人特穷，生活有困难。我给他钱，一次二百啊。
　　“碰瓷为儿子和吃饭”
　　整个采访过程中，孙万祥都很平静，甚至有些麻木。只有提到与他相依为命的儿子时，他麻木、僵硬的脸上，才有一丝抽搐和颤抖。
　　新京报：警方调查，你9年你碰瓷上千起，讹到的钱怎么花了？
　　孙万祥：为儿子，为吃饭都花了。我挣钱，我们爷儿俩吃饭。
　　新京报：你儿子28岁了，为何还要给他花？
　　孙万祥：工作没干时间长的，在保险公司，进去花了五百，嫌挣得太少不干了。再找去，也得五百，找工作就得花钱。
　　新京报：一直是你养活他？
　　孙万祥：对。我离婚了，他没有妈。我租的房子是两室的，他住大间、26平米，我住小间、8平米。一块儿住的时候，我还下四楼给他买饭。
　　新京报：他知道你靠碰瓷来钱吗？
　　孙万祥：不知道，我从没给他看过我碰瓷儿来的钱。他埋怨我，说“你没房，人有房”。因为没房，女朋友都吹了。
　　新京报：儿子知道你的事，他会怎么样想？
　　孙万祥：寒碜。
　　“都知道我碰瓷了”
　　孙万祥被警方控制后，公布碰瓷截图，寻找受害司机。目前已接到140余起报案电话，其中最高涉案金额达6800元。
　　新京报：碰瓷时，想过有被抓的一天吗？
　　孙万祥：没想过，警察以人为本。我岁数偏大，我有病。
　　新京报：现在怎么想时？
　　孙万祥：想出去。担心我儿子，我们租的房子，一个月一千，一年一办手续，这一年马上就到了。我出不去了，房子也要没了。他是我身上的肉，我对不起他。
　　新京报：出去还继续碰瓷吗？
　　孙万祥：不碰了，碰瓷儿照片都被公布了。你们都采访了，都知道我碰瓷儿了。
　　本版采写/本报记者 刘洋
　　■ 小贴士
　　5种方法防碰瓷
　　东城民警提醒司机，遇到相似情况及时报案。网友总结了避免被碰瓷的方法。一、不要违章驾驶。很多碰瓷人都是利用司机违章驾驶。司机因自己违章不希望交警来。二、不要碰倒地“伤者”。碰瓷族利用人们怕麻烦、息事宁人的心理。如果碰瓷者“受伤”躺在地上，提出赔偿要求，千万不要去碰他。三、打电话报警。发现车主报警，很多碰瓷者会自动放弃索赔。四、向保险公司报案。“伤者”所产生的医疗费用和对方车辆的损失将由保险公司承担。五、保存证据。如用相机、DV、手机等将现场情景拍下，看看有没有目击者愿意现场作证。

