快递公司倒闭上千客户堵路追债
　　信息时报讯 （记者 黄廷首 实习生 杜洁） 昨晚6时许，因不满公司拖欠代收货款，上千名DDS快递公司客户在天河岗顶总统大酒店前方路段上讨说法，导致该路段完全瘫痪。事发后，上百警察到现场维持秩序。据在场客户称，他们多半属于天河一带电脑城，代表了上千家企业，被欠金额达几千万元。
　　昨晚8时许，天河区岗顶总统大酒店前方T字路段上，警察在南往北方向的路口处拉起封锁线，行经车辆只能掉头离去；西往东方向，则完全堵死，车辆纷纷从BRT工程北侧通行，加重了北侧交通压力。事发处，上千人拥围着一部警车，时不时有人发出“还钱”的怒吼。
　　据其中一名客户介绍，他前日接到消息称，DDS快递公司即将倒闭，但几千名客户的代收货款却想置之不理。于是，客户们从昨天中午开始就到公司想讨回血汗钱。不料公司人员对此事不闻不问，还出口骂人。情急之下，只好一同将公司高层人员在路中心围困起来。
　　记者爬到高处，发现层层人群中间，被围着一台警车。警车里，漆黑一片，但不时有手机灯光亮起，照出几个黑色身影。客户李先生说：“车上坐着四个人，分别是DDS快递公司的区域经理和财务总监。下午6时许，警察想将他们从公司带走。被我们发现后，马上团团围住警车，不让车上的人离开。不能让他们走，放走他们我们的钱就没有着落了。”
　　此时已近晚上8点。人数不仅没有减少，反而有增多的趋势。在拥堵的人群外围，上百名警察组成一堵人墙，阻止外面的人继续往里挤。晚8时许，有警察开始登记客户们的“代收货款”，不少客户纷纷将单据交给警察备案。一名客户称：“公司欠了我们大笔代收货款，现在公司快要倒闭了，大多数人被欠了几百上千块钱，多的甚至被欠了30万元，这些都是我们的血汗钱，哪容得被公司抢占了去。”

