黑车伪装出租车绑架花季少女
　　燕赵都市报记者 郭晓峰
　　1月5日上午，家住正定县某小区的16岁少女芳芳（化名），在前去上学的路上遭到绑架。为确保人质平安，正定警方在准备对绑匪实施抓捕的同时，要求受害人家长交付赎金，芳芳在被绑架三天两夜后终于平安归来，而绑匪还没将赎金“捂热”，便落入法网。
　　■5日7时 少女上学突遭绑架
　　1月5日7时许，家住正定县某小区的芳芳离开家去上学。9时许，芳芳的父亲赵先生突然接到陌生人用芳芳手机打来的电话，称芳芳在其手中，让赵先生准备现金40万元赎人，并发来短信威胁不许报警，否则芳芳有生命危险。
　　赵先生起初还以为是有人恶作剧，但是经过和学校联系，证实女儿当天确实没有到学校上课，才意识到女儿可能真的是被人绑架了。赵先生立即向警方报案。
　　■6日 锁定可疑“黑出租”
　　正定警方迅速成立了“1·5”特大绑架案专案组，石家庄市公安局也派出警力协助破案。办案民警一方面指导赵先生以筹措赎金为由，与绑匪巧妙周旋，同时对赵先生的社会关系展开调查，结果发现父女俩社会交往都比较简单，基本排除了熟人作案和寻仇报复的可能。警方通过调取监控设施的记录发现，一辆桑塔纳“黑出租”多次出现在案发段和路线中，驾驶该车的司机有重大作案嫌疑。
　　1月6日，民警经调查发现，这辆“黑出租”的车主为正定县城东某村的吴某（男，30岁），同时警方还了解到，该村青年吴某某（男，31岁）与车主平时交往过密，“二吴”嫌疑重大。
　　■7日4时 交付赎金人质归来
　　6日19时许，犯罪嫌疑人通过电话要家属将40万元现金带到正定某医院门口交接，并声称必须交钱，不得讨价还价，否则让家人收尸。为了保证人质的安全，警方决定先付赎金。
　　狡猾的犯罪嫌疑人连续几次改变地点，1月7日凌晨，让家属将现金放在新乐市通往无极县公路某处。家属在专案组的指导下将钱放到预定地点。
　　7日4时许，犯罪嫌疑人拿到钱后，在无极县某工厂门口释放了芳芳。至此，被绑架了三天两夜的芳芳被终于回到了亲人身边。
　　■7日11时 绑匪落网赎金追回
　　通过芳芳讲述的犯罪嫌疑人的体态特征，结合已掌握的充分线索，警方最终确定犯罪嫌疑人就是“二吴”。1月7日上午11时，专案组民警迅速将“二吴”抓获，40万元赎金也全部追回。
　　■绑匪：伪装出租车绑架人质
　　“二吴”落网后交代，二人平时不思劳作，年关将近，为了“手头宽裕些，弄钱过年”，便密谋绑架人质勒索钱财。他们最终将犯罪目标锁定了赵先生的女儿芳芳。多次暗中跟踪踩点，了解到芳芳有时上学搭出租车，便事先准备了出租车顶灯、胶带、绳索、编织袋等。1月5日早晨，两人驾驶伪装成出租车的桑塔纳轿车停在小区门口，待芳芳出来上车后，即用电警棍威胁并用胶带、编织袋等将其控制起来。1月7日凌晨敲诈40万元得手后，二人将赃款平分，然后将芳芳用车拉到无极县释放。
　　目前，两名犯罪嫌疑人因涉嫌绑架罪被正定警方依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。

