小时工遭雇主猥亵收钱后翻供
　　本报讯(记者 王鹏昊 通讯员 杨静)男子赵某强制猥亵小时工高某。在赵某被警方抓获后，高某没有禁住赵某母亲提出的10万元诱惑，主动推翻自己的口供，谎称她与赵某是一见钟情，已有结婚打算。昨天，昌平检察院透露，赵某因涉嫌强制猥亵妇女罪、高某因包庇罪已双双被捕。检方要求公安机关对嫌疑妨害作证的赵某母亲进行调查。
　　去年10月14日，家住昌平的赵某请小时工高某、邵某打扫房间。按赵某的指示，邵某负责整理阁楼，而年过40的高某清扫一层的客厅及卧室。
　　半个小时后，已经有过3次犯罪前科、刚刚刑满释放4天的赵某，来到高某正在打扫的卧室并反锁房门。赵某脱掉衣服，试图将高某摁倒在床上，高某挣脱并倚靠在墙角。见高某不从，赵某抄起房间内一个酒瓶，通过威胁，强行扒掉高某的衣服进行猥亵。
　　在楼上干活的同事邵某听到呼救声后，立即跑回保洁公司。就在邵某带着同事返回赵某家的途中，恰巧遇到衣衫不整、神情恍惚的高某。警方接到报案后将赵某抓获。
　　然而，就在警方将此案移送至昌平检察院提请批捕的前几天，高某再次来到派出所称，她与赵某一见钟情，已经准备结婚，此前的事是她自愿的。因闹矛盾，高某才赌气说了谎话。
　　承办此案的检察官发现，该案证人证言等证据充分，只是被害人高某的陈述存在严重前后矛盾。去年11月13日，检察院以涉嫌强制猥亵妇女罪批准逮捕了赵某。同年12月8日，昌平检察院启动立案监督程序，要求公安机关对高某涉嫌包庇进行立案侦查。11天后，警方经过工作，高某终于承认自己为财翻供的事实。据高某交代，案发后，赵某的母亲找到她，给了她几千元钱，并表示如果她翻供，让赵某无罪释放，可支付10万元，并让高某与儿子结婚继承家产。高某为此铤而走险。
　　今年1月8日，高某因涉嫌包庇罪被昌平检察院批准逮捕。目前，检察院正根据高某提供的证言，再次启动立案监督程序，要求公安机关对嫌疑妨害作证的赵某母亲进行调查。
　　名词解释·立案监督
　　《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十七条规定：人民检察院认为公安机关对应当立案侦查的案件而不立案侦查的，或者被害人认为公安机关对应当立案侦查的案件而不立案侦查，向人民检察院提出的，人民检察院应当要求公安机关说明不立案的理由。人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立的，应当通知公安机关立案，公安机关接到通知后应当立案。

