男子买彩票中3000万 坚持完成工作后才领奖
　　本报记者李柯夫
　　通讯员游慧 蒋虎林 长沙报道
　　深色的夹克衫、黑色的休闲裤，满脸轻松的陈先生(化名)昨天一走进省福彩中心兑奖室，平静地对工作人员说，“我中了3000万，来兑奖的。”兑奖人员赶紧核对相关信息：没错，他就是我省彩市第一牛人，一次得5注一等奖，斩获3293万元，税后奖金2634万余元。
　　与往常大奖得主大多遮遮掩掩不同，陈先生显得很放松，既没戴墨镜、口罩，也没有将衣领竖得老高。他在妻子和父亲的陪同下来到省福彩中心，领走了我省彩市史上奖额最高的奖金。旁边的老婆和父亲一直微笑着，默不作声。陈先生说，他是江西人，知道中了大奖特意让妻子和父亲来到湖南，共同分享喜悦。
　　“卧底彩民”多年购彩
　　在兑奖室里，这位年轻的大奖得主陈先生告诉工作人员，他5年前开始购买福利彩票，自从2007年在报纸上看到甘肃1.13亿元双色球巨奖的新闻后，便开始了注重倍投投注。他说：“因为倍投更有可能中超级大奖。”陈先生喜欢倍投并机选，每期他都要机选两注号码并且分别购买5倍，然后自己修改蓝球。说起修改蓝球，陈先生脸上洋溢着自信的笑容：“我曾经连续选中11期蓝球，都是自己凭感觉选的呢。”另外，每期陈先生还要自选一注“8+2”复式，这样算起来，每期投入都要100多元。“我买了这么多年彩票，家人都不知道，这次中了3000多万后，我才告诉他们的。”
　　成了千万富翁，仍完成工作才领奖
　　“中奖当晚我就知道3000万是我的了。”陈先生气定神闲地道出经过：“当晚我正好看到了电视上的开奖节目，知道自己中了大奖，说来也奇怪，我居然那么镇定，也没有失眠。”当时陈先生正准备出差，不过想到工作应该有始有终，他仍然出差完成了工作才来到省福彩中心领取巨奖。大概他的同事也没想到自己身边竟然有个千万富翁吧。
　　跟以往很多大奖得主不同，这位陈先生的表情十分淡定，几乎看不到中奖后的兴奋和激动。“购买彩票要保持平和的心态，自己从没想过会中大奖，大奖真的来了，居然也感觉不意外！”说起自己的淡定心态，陈先生回答得十分从容。这个中了3293万元的幸运儿面对从天而降的巨额奖金，竟能保持如此良好的心态，真的让在场的每一位都佩服不已，这种心态值得每一位彩民学习。
　　中奖之后准备找项目投资
　　陈先生是江西人，来湖南工作已经很多年了，也基本在这边定居了。说起今后的打算，陈先生已经规划好了蓝图：“等处理好一些事情后，我会结束现在的工作，再寻找合适的项目投资做生意。”陈先生之前的工作常常要在全国各地跑，他表示想安定下来，好好经营自己的事业。此时，陈先生的妻子和父亲在一旁不断点头，却没有过多的言语。

