11名初中男生群殴同校一名女生
　　据新华社1月22日电
　　1月17日，官渡区委、区政府对该事件启动行政问责：责令分管副区长施晓玲做深刻检讨，给予区教育局局长王永泉停职处理、官渡一中校长魏泽明免职处理；官渡一中分管德育、安全保卫的副校长、保卫科长、相关班级的班主任由区教育局纪委进行问责。
　　■打人并拍照想看看打人的动作帅不帅
　　2009年11月23日下午，昆明市官渡一中初二六班的三名男生、初三八班的八名男生，在上课期间，邀约初二六班女生徐某某到学校附近的季官村老宝象河河埂上，对其进行殴打，其中两名初二六班的男生用手机对殴打过程进行录像。
　　对于为什么群殴一名女生，男生们的回答竟是“看不惯徐某某平时在学校内的行为”，对于拍摄下殴打过程的原因更是解释为“想看看打人的动作帅不帅！”
　　事发后，徐某某迫于来自一条短信警告其不准揭发的压力，并未把遭到殴打的实情告诉父母、老师。她指认了本班的3名学生，但是却隐瞒了主要策划对其殴打的初三八班学生李某某及八班的其他六位学生。初二六班的三名男生也自愿“背了黑锅”。
　　■学校管理只追高分率对成绩差学生放任自流
　　据了解，官渡一中是官渡区升学率较高、办学规模较大的学校，高考上线率90%左右，高分段人数和高分率常居官渡区第一位。
　　新组建的初三八班，只有38名学生。班主任侯老师告诉记者：“他们成绩与其他班级有较大差距，自我约束能力差，自由散漫惯了。”对于这些成绩差的学生，学校及教师的态度是“根本管不过来，只能对其降低要求。”
　　一名初一学生家长李先生说：“因为小孩成绩差就放松要求，不敢去管，不愿承担风险和责任，这真的太不应该了！”还有的家长反映，老师对成绩差的学生的要求就是，最好能坐在课堂上听讲，听不听进去倒无关紧要。
　　云南师范大学教育学院副院长周宁说，如今的学校趋利心态严重，眼光更多地关注成绩好的学生，对成绩差的学生常常抱有“放任自流保安全”的想法，管理懈怠是严重违反教育规律和公平的！
　　■打人者心理扭曲打人后没有罪恶感
　　“这不是简单的一起斗殴事件。我们的教育真的出了问题！”周宁说，教育的首要目的是培育有健全人格、守法诚信的公民。成绩差的学生较少得到教师的关注和关切，常常产生无所谓、“破罐子破摔”的想法。
　　在这起事件中，“打人的学生没有恐慌、罪恶感，被打的没有愤怒和求救。双方都是漠然的、盲目的。这说明他们的心理都扭曲了！”兰州大学心理学教师牛老师说。
　　官渡区教育局副局长李淑芬说，对向别人施暴的学生来说，他们本身也是“受害者”，同样值得关注。班主任应深入分析学生的实际情况、个性、学习状况、家庭背景等，多给学生关爱，哪怕每天抽出几分钟的交流时间。

