女子被疑偷东西遭殴打插牙签 胸前挂牌跪地示众
　　一女子被女档主怀疑偷了两箱口香糖，被对方强行剪阴阳头、用牙签插手指头和剪烂衣服，强迫其跪在地上，胸前挂上一块“我是小偷”的牌子。这一恶劣行径日前发生在槎头东旺副食品批发市场。该女子后来被市场保安送至医院。广州白云警方昨天通报，档主张某芳和员工彭某源目前被刑拘。
　　文/记者文远竹
　　殴打邓某并限制自由
　　档口老板员工被刑拘
　　本报讯 （记者陈翔 通讯员龚宣、胡敏）广州白云警方昨天通报：1月18日，白云区增槎路某批发市场一档主张某芳（女，38岁）怀疑一名女子邓某偷窃店内物品，伙同员工彭某源（28岁，均为广东人）将该女子殴打致伤并限制其人身自由，至15时许，张某芳等人才将邓某带到该市场保安部。
　　白云警方于1月19日依法对伤害并限制他人人身自由的张某芳、彭某源两名犯罪嫌疑人刑事拘留。目前，该案正在进一步调查中。
　　律师说法：涉嫌非法限制他人人身自由和人身侵害
　　广东力铨律师事务所王田律师分析认为，邓小姐是否存在偷盗行为，只有公安机关才能认定，其他公民都不得以任何借口非法限制她的人身自由，更不得非法进行“刑讯逼供”。
　　档口女老板的行为已涉嫌非法限制他人人身自由和人身侵害。
　　邓小姐： 身上青紫交加
　　心理创伤难愈
　　昨日上午，记者来到急救病房，邓小姐神情憔悴，一说起这事就不停哭泣，头部和脸上仍可见血迹，指甲里全是血丝，胳膊和背后青一块紫一块。主治医生说，邓小姐的伤都是皮外伤，并不算太严重，但情绪很差，“心理创伤更为严重”。
　　邓小姐说，她是湖南人，在广州做食品零售生意已有好几年。16日那天她与几个老乡在从化办事，根本不可能去东旺市场偷东西。邓小姐的老乡王女士证实了这一说法。
　　邓小姐说，当时她被绑在地上，那位女老板强行抢去了她刚买不久的手机、手上戴的金戒指和准备进货的两千多元现金。“说我的手机这么新，是不是也是偷的。我把购手机的发票给她，被她一把撕烂。她还要我打电话给我丈夫，要他拿10万元来赎我，不然不放我走。”
　　邓小姐遭暴打过程
　　18日上午11时，邓小姐到增槎路东旺副食品批发市场进货。被71-72档的女老板指责16日偷了店里的两箱口香糖。
　　在店员的帮助下，女老板用木棒往邓小姐身上猛打，并将邓小姐按在地上，用腿踢她。
　　女老板又掏出一根牙签，往邓小姐的手指甲里插去，还用螺丝刀钻邓小姐的头部和大腿。
　　邓小姐跪地求饶，解释自己没有偷东西。
　　女老板仍不肯罢休，用剪刀将邓小姐的外套和内衣剪成布条状，将其双手反绑，强迫她跪在店门口，胸前挂着“我是小偷”的牌子。
　　下午3时30分，市场保安将邓小姐解救出来，并报了警，警方送邓小姐到医院进行救治。

