假发票团伙标语以质量求生存以掠夺求发展
　　本报讯（记者 王媛媛）北京警方上午公布消息，一个特大制贩假发票犯罪团伙被打掉，11名犯罪嫌疑人落网。
　　市公安局经侦处、宣武分局等部门经过长期经营和突击收网，于2010年1月21日，多路出击实施抓捕，一举打掉这个犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人11名，打掉窝点2个（特大印制窝点及囤积窝点各1个），收缴假发票37万余份。
　　2009年6月25日，宣武分局刑侦支队抓获了3名贩卖假发票的犯罪嫌疑人。
　　侦查员发现，该团伙贩卖的假发票五花八门、种类繁多。
　　经鉴定，这些伪造的发票虽然做工粗糙，但明显非手工制造，并且该团伙销售的发票，比外地流入的每本便宜两三元钱，不排除在北京周边有制假窝点的可能性。
　　经过近半年的缜密侦查，侦查员逐步摸清了这个团伙的脉络，将该团伙“下线”与“上线”的交易地点圈定在丽泽桥地区，并且在丰台区南苑乡发现了一个隐匿的制造窝点。
　　宣武刑侦支队在市局经侦处的强力指挥下，会同区国税、地税及分局巡警支队、特警大队，成立“6·25”专案组，将指挥部前移设置在距离制假窝点2公里的一个招待所内，对制假窝点进行近距离监控。
　　1月21日21时，侦查员抓住该团伙“上线”给“下线”送货的时机，多点位出击实施抓捕，11人先后落网。
　　本案中，该团伙有很高的反侦查意识，选择在偏僻的地点设置生产工厂。工厂在一个相对独立的农家院里，门口装有针孔摄像头。
　　在院内各房间里，也根本找不到任何与生产假发票有关的东西。原来，为了掩人耳目，该团伙成员竟然自己在其中的一间屋子内挖出了一个八九平方米的地下室，留出一个仅容一人蜷缩身体才能进出的通道，上面放置双层床来掩饰。
　　民警在对该地下室搜查时，从该地下室内查获了用来印制假发票的印刷机和切纸机，还发现了安置在墙上与门口的探头相连的监视器。
　　地下室的墙上还写有几行字，内容为“以质量求生存，以掠夺求发展”，同时在屋内查获了大量已经制成的假发票。
　　目前，此案正在进一步调查中。

