网上逃犯携手枪及上百发子弹被查获
　　本报讯 1月20日，重铁警方在重庆北火车站抓获一名可疑男子，在他身上发现5发子弹。通过侦查，警方在附近一辆轿车中找到上百发子弹及1把改装的发令枪。昨日，记者了解到，此男子是一名网上逃犯。
　　1月20日晚11时许，重庆北火车站派出所两名便衣民警在广场上巡逻时，一名身着黑色羽绒服的男子引起他们的注意：男子携带一个单肩挎包，不像其他旅客一样进入候车室，而是在花台上坐下来，专注地观察候车室内的情况，不时拿出手机通话。
　　20分钟后，进入候车室的旅客越来越多，男子快步混入进站人群。此时，早已得到通报的候车室执勤民警，在安检仪前将男子拦下盘问。男子被拦下后，想趁人多拥挤的机会翻越护栏逃跑。他一只脚刚跨上栏杆，就被一直跟随在身后的便衣民警挡获。民警从男子的挎包内查获用餐巾纸包裹的步枪子弹3发，从其羽绒服内衣兜里查获发令枪弹2发。
　　经过查询，男子叫陈某，是一名网上逃犯。男子自称，子弹是“捡来耍的”。民警在陈某随身物品中，发现一本桑塔纳2000型轿车行驶证和1把汽车钥匙。民警在车站附近开始了大海捞针般的查找，两小时后，终于在一个路边停车场找到这辆桑塔纳。
　　民警从桑塔纳轿车驾驶室下方查获用胶带紧紧包裹的改装发令枪1支，从驾驶员座位左侧车门储物格里查获弹簧刀1把，从后备厢暗格里查获发令枪弹92发、铝弹头25个。
　　目前，警方正在进一步深挖、审理此案。记者 朱隽 通讯员 刘粟 摄影报道

