黏土砖厂违法占耕地千余亩 知情者称领导有入股
　　核心提示
　　记者近日接多名群众投诉，称巩义市很多黏土砖厂打着新型墙体材料的幌子，实质上生产国家明令禁止的实心黏土砖。他们说，这些厂都有后台。
　　前天记者暗访了8个砖厂，发现有的砖厂竟建在基本农田上。
　　群众投诉黏土砖卷土重来占耕地1000余亩
　　1月19日，记者接到巩义市7个乡镇多名群众的投诉。群众说，自2007年7月至今，巩义市黏土砖卷土重来，新建投产黏土砖厂15家，正建的2家。这些砖厂吞噬基本农田、占用耕地1000余亩，毁林数百亩。这些企业打着新型墙材的幌子，生产黏土砖。
　　黄先生说：“2007年，媒体曾报道站街镇北窑湾村龙窑等几家砖厂没手续就占用耕地生产黏土砖。市砖瓦窑治理办公室下文取缔，结果不但没有取缔，反而又增加16家。去年3月至12月，我们去反映，市建委和国土局均以‘巩义市已于2007年关闭完黏土砖厂’来搪塞。郑州市7个部门要来检查，1月9日，巩义市国土局、建委提前通知这些黏土砖厂停工，应付检查。”
　　记者暗访大型挖掘机取土一天出砖几十万
　　20日8时20分，记者在村民范先生带领下来到米河镇西310国道南侧的高庙村。该镇有黏土砖厂5家。
　　老范说，这些厂主联系紧密，每天各砖厂都有五六个人在村外巡逻，无法进入砖厂。记者爬上一家砖厂西边的山坡，在山顶上观察，该砖厂北头有一30多个窑门的轮窑，中部有一辆大型挖掘机在挖土，再往南，约有几十亩的晾坯场晾晒着成排的砖坯，几个人正在装车搬运砖坯送往晾坯场。
　　40分钟后，记者来到另一家砖厂。在该厂，两辆挖土机正在挖土，现场堆放有烧过的黏土砖。
　　记者寻找轮窑未见，老范说：“铺5道铁轨那儿就是，这比轮窑先进多了，这叫隧道窑。”记者看到这个砖厂，竟有5个长约百米的隧道窑。
　　近11时，记者赶到大峪沟玉皇庙，在村民郝某带领下暗访一个黏土砖厂。在砖厂，记者看到从隧道窑内正推出刚烧制出来的黏土砖，10多名工人正在装车。郝某说：“这个砖厂一天最少要出二三十万块。”
　　在站街镇杜甫故里北800米处，那个名叫龙窑的黏土砖厂正在扩建改造。
　　知情者说砖厂都有保护伞谁不给钱就拆谁
　　当天下午，记者寻访了几个知情人。霍某告诉记者，他有个朋友以前是干黏土砖厂的，因上边张口每年向他要30万元，他太抠门，没多久他的砖厂就被拆了。
　　另一不愿透露姓名的砖厂老板说：“哪个砖厂没有领导的干股？现在在巩义跑个黏土砖厂手续花80万元是公开的，每年向各部门还要送几十万元。有这些人的保护，这点钱在砖厂(老板)眼里算个啥？”
　　“生产一块黏土砖成本是9分，现在能卖二毛八九，利润将近300%。每天销20万块，一年就一千多万。新型墙材成本一毛八，卖一毛九还卖不出去。现在全市13家新型墙材企业全倒闭了，黏土砖厂却热火朝天地生产着。”周先生说。
　　司先生在巩义市区北官村正建设紫荆花园小区，因前期所盖6栋住宅楼用的是新型墙砖，主管验收的人到工地说，再用这砖不给验收。无奈，在后7栋住宅楼建设中，司先生全部用上黏土砖。
　　采访受阻被人拦车索相机绕行甩掉跟踪车
　　下午1时，记者在村民的带领下沿一条架设5公里的专用电线，来到与偃师市山化乡南油店交界的康店镇叶岭村。村民指着电线说：“某局局长侄儿在偃师那边建一砖厂，在巩义这边吃土。偃师不供电，就架了这条专用电线。这个砖厂某镇副书记入股300万，是大股东。”由于厂门紧锁，无法看到厂里情况，记者只好离开。
　　记者随后来到康店镇杜甫陵园对面500米处，在村民指点下来到一家砖厂南边。两台大型挖掘机在挖着土，几辆卡车来回穿梭，有的正在装砖。观察中，村民提醒记者快点离开，并称这个砖厂镇书记入有干股。记者拍摄后，立即离开。
　　记者刚上车行驶200米，两个穿着灰白工作服的男人骑一辆摩托，挡在记者车前。接着，一中年妇女推着丈余长的铁杆挡在车前。两个男子说：“拍啥拍？把相机拿出来！”一30多岁的平头男子拿出手机打电话，不到5分钟，一辆无牌照轿车堵在记者车后。记者见状报警。平头男子拉开车门，喝令记者下车并交出相机。此人打手机后，让记者到砖厂谈，记者坚持到镇政府。此时，110民警带两个巡防队员赶到，平头男子更加嚣张：“他们在上边拍照。”
　　记者向民警出示证件后，民警说：“记者要采访你挡也挡不住。”
　　被堵20多分钟后，民警让记者离开，记者见后面一辆白色车尾追，在村民指点下，从砖厂北侧一村子小道绕行后进入偃师境内。
　　记者绕行40多公里后，来到芝田镇喂庄村。
　　该村砖厂三个不高的烟囱正冒着烟。村民说：“这个砖厂就建在基本农田上，占地100多亩。砖厂挖的土都是基本农田。”
　　村民告诉记者，前天路边还竖着“基本农田”的水泥牌，现在咋就不见了。
　　在西村镇长丰村，一个占用基本农田60亩左右的黏土砖厂正在施工。
　　记者发现有辆黑色现代越野车一直在跟踪，记者摆脱后，离开巩义市。
　　主管部门依法处理违法占地
　　昨天，记者采访了省黏土砖治理整顿联系办公室工作人员王先生。他说，黏土砖在和黄河滩区之外是绝对不允许生产的。群众举报后，如调查认定这些企业生产的是黏土砖，坚决予以取缔。
　　省墙改办郭士干副主任告诉记者，针对黏土砖的反弹，去年下半年连续发了三个文件，巩固治理成果。对这一块我省有很多部门共同监管，实行联动机制。非法占地，由国土部门查处。
　　省国土厅宣传处李处长昨天在接受记者采访时说：“占用一分基本农田，必须由国务院批准。违法占用这么多耕地和基本农田，应按照《土地管理法》依法处理。”□记者张?文王建立图

