男子ATM机存钱遭劫 嫌犯被捕称为女友打胎筹钱
　　1月20日凌晨，丰台区东铁营桥北交通银行自助银行内，两名男子正在ATM机上存款，突然被先后进来的两名男子持刀扎伤，10万元现金被抢走。北京警方仅用72小时成功破获这起特大持刀抢劫存款人案，昨天将嫌疑人押解回京。傍晚5时，警方在方庄派出所将9.2万余元被劫款发还给受害方。
　　两男子掏刀冲上来就扎
　　据了解，两名受害人是在木樨园做手机生意的。其中刘永泳身中4刀，其中一刀扎伤后颈，两刀扎中后背，一刀扎伤耳朵；赖镇杰右手中指经脉断裂。目前二人均无生命危险，但需住院治疗。
　　据赖镇杰说：“20日凌晨我们公司有85万元现金要存，打车到方庄交行自助银行大厅后，我和老乡刘永泳提着50万元下车，另两名同事继续找银行存余款。零点30分，我俩存了十多分钟还剩不到20万元没存，这时一男子进来在旁边的提款机上操作。我撇了他两眼，那人挺瘦弱，也没在意。可当又一男子进来后，两人突然掏刀冲过来就扎。”监控录像显示，在抢劫和搏斗中，大量现金散落在地，四人追打到银行外，一嫌疑人返回将厅内的背包抢走。
　　8.7万现金散落现场未被抢走
　　丰台办案民警介绍，零点40分，刘永泳的大哥拦下东铁营派出所巡逻警车报案。巡逻民警与事主赶到现场，将两名伤者送往医院。现场留下一把断成两截的水果刀以及散落在地未被抢走的8.7万元现金。
　　市公安局、丰台刑侦支队、方庄派出所及相关部门组成专案组，调取银行监控录像显示：两名嫌疑人潜伏在自助银行大厅附近，在事主存款时，其中一男子先进来假装取款，另一同伙随后进入，趁事主不备掏刀伤人，抢劫后向南逃走。随后警方锁定丰台马家堡附近台球厅员工李江和其友高武有重大嫌疑。警方推测，高武、李江及其河北怀来女友屈某案发后乘黑车走八达岭高速离京，很可能是去屈某老家怀来沙城镇。昨天凌晨，侦查员在沙城一家旅馆将三人和黑车司机控制住，随后押解回京。
　　为女友打胎筹钱踩点蹲守
　　据李江和高武交代，因在京无正经工作，无收入来源，于是在该自助银行“踩点”抢劫。他们供认“曾见俩事主在ATM机上存进100万，我们就准备尖刀在附近蹲守，抢到了10万元，但已花掉近8000元。”
　　23岁的嫌疑人李江干瘦白净。他在台球城工作不到1年，被同事评价为“工作不错，人也很好，老板器重，平常无反常举动。”但李江觉得“一个月工资不足1000元，也不认同老板的经营方式”，于是两月前辞职了。后来他怎会成为特大抢劫案主角呢？李江对记者说：“主要是没钱，被家庭状况所逼。四年前在煤矿工作的父亲出事故，死在矿井下，补偿款到我上中专时就差不到花光了。我工作不到一年也没存下钱，女友前段时间来京，我东拼西借给她租房买饭，现在女友怀孕没钱打胎。”
　　“高武是铁哥们，我们没钱吃饭开玩笑‘还不如干一票算了’。起初只准备在网吧或路上劫点钱，但我有一天晚上过来上网，发现这家银行附近光线很暗，就打算抢人的银行卡，一人看着，一人要到密码去取钱。1月18日晚蹲守时看见有两人存了一大堆钱，就打算等再有人存钱时去抢。”
　　大额现金提存
　　可联系银行和警方
　　这两位存款人为什么要深夜去存款呢？刘永泳的大哥无奈地说：“因货款一般在晚上8点才收回来，只能当晚核查后存入银行或汇给供货商。我们觉得三环内警方巡查严密，所以没有很担心安全问题，而且以前也没发生过意外。”
　　正值年关，很多市民岁末到银行存取款的数额较大，丰台刑警支队支队长潘福生提醒大家，尽量不要提取或携带大额现金出行，必要时可请多人陪同；存取款时注意观察四周，尽量保护好自己的人身安全。市刑侦总队副总队长马曦初补充说：“市民提存巨额现金，可先与银行联系，保证安全存取。必要时可求助警方。”
　　本报记者 林靖文

