副局长驾警车逼停公交抓获偷银行卡女子
　　本报讯（通讯员 曹金生 记者 杨小刚 实习生 林添）“如果不是陈局长拦停公交车，抓住小偷，我卡上的8000多元不但追不回来，还让女贼逃跑啦！”提起1月21日下午遭遇的一幕，58岁的张女士对公安莲湖分局副局长陈伟感激不已。
　　失主取款后忘记取卡 
　　21日下午2时许，家住在白露湾小区的张女士，到柴家十字南侧一工商银行营业厅内的ATM机上取钱。她取了1000元现金后，坐在大厅椅子上数起钱来。数完钱后，她发现刚才在自己身后排队的一名年轻女子神色慌张快速从营业大厅内跑了出去。
　　“糟啦，我的卡忘在取款机里了，卡里还有8250元现金呢！”张女士猛地回过神来，急忙起身追赶该女子。张女士追至银行大门外时，一把拽住了正欲逃跑的女子衣服，该女子拼命挣脱张女士后，一路狂奔向西大街逃去。“抓小偷啦，抓小偷啦！”张女士紧随其后，一路追赶一路呼喊。几分钟后，张女士体力不支，被嫌疑人远远甩在身后。一名骑自行车路过的男子见张女士追得气喘吁吁，便让她坐在自行车上，一起追赶那名女子。几分钟后，该女子跑到了西大街主干道，她跨过马路跑到桥梓口公交车站，跳上一辆407路公交车。
　　女子涉嫌盗窃被刑拘 
　　恰巧，公安莲湖分局副局长陈伟带着经侦大队大队长金明、教导员张达明，驾着警车正沿西大街由西向东检查巡逻。听到张女士呼喊后，陈伟命令驾车的张达明加大油门调转车头，向西急追约100米后，将已经启动的407路公交车逼停。陈伟上了公交车，向公交车司机及车上乘客说明了情况，张女士一把将那名女子揪了出来。民警当场从女子身上查获从取款机上取出的500元现金和1张被折成两半的银行卡，而这张卡正是张女士的。经查，其所取的500元钱也是从张女士卡内取出的。随后，陈伟将该女子送至西大街派出所。
　　经突审，犯罪嫌疑人夏某，女，西安人，在西门附近上班。21日下午，她在银行排队取钱时，发现ATM自动取款机界面显示为继续操作，取款机上吐出一张取款凭条。见身边无人，夏某遂按照ATM自动取款机操作提示取出500元现金，拿上钱和卡逃出该银行营业厅。
　　因涉嫌盗窃，夏某已被刑拘，此案正在进一步审查中。

