男子捡到手机后骚扰女机主 被抓后跪地求饶
　　南京一名男子捡到了一部手机，然后以机主的名义给手机卡里的联系人群发信息，结果不少人都回了信息。该男子还不过瘾，又用自己的手机给机主发短信和打电话骚扰，机主当即报警，并配合公安机关将该男子抓住。事情败露之后，该男子在派出所里当即跪地求饶，向机主赔礼道歉，并赔偿了2000元精神损失费。
　　家住南京下关区的蔡强(化名)是一家小饭店的老板，半个月前，蔡强来到饭店附近的一家菜市场买菜，正在闲逛挑菜的时候，蔡强发现前面有一名女子在掏口袋的时候，手机掉了下来。当时蔡强赶紧走上前将手机捡起来准备还给失主，此时他突然发现丢手机的女子他经常在菜场里碰到。此时蔡强心生歹念，将手机揣进了自己的包里并没有物归原主，而失主也不知道，就径直地向前走去。
　　回到饭店之后，蔡强拿出了手机翻看手机里面的短信记录和联系人，结果竟然突发奇想，给一些人群发了短信“你还知道我是谁啊？”“你认识我吗？”用捡来的手机给机主的朋友发了这些短信之后，蔡强并没有将手机关机，稍过了一会，竟然有人回复短信称“我认识你啊”“我知道你啊，你叫***”“当然认识啦，你不是住在****”当收到了这些短信之后，蔡强竟然觉得有一种莫名的兴奋感。随后，蔡强存下了这台手机的号码，然后将手机故意砸坏，又来到菜市场，交给菜市场门口一个卖手机的人，谎称自己刚才在市场里捡到了一台手机，但是坏了的，还能打，如果有人要就做个顺水人情让人家到这来拿。卖手机的老板也觉得无所谓，就将手机放在了店里。
　　过了没一会，那台已经被蔡强摔坏的手机响了，手机店老板接通了电话之后了解到电话是机主打来的，就告诉对方手机在他那，机主可以过来领。失主赶忙匆匆地赶到了手机店发现手机还在，只是有些摔坏之后，连声感谢店主，店主也表示，手机是一个经常来菜市场买菜的老主顾拾到之后给她的。就这样，失主的手机也失而复得，但让她意想不到的事情发生了。当天晚上，她接到数条骚扰短信，“你好啊，你想我吗”？机主自然不会回复。不久手机里又来了个电话，机主的老公接了电话，一听是个男的，就厉声斥责对方为什么发骚扰短信。发骚扰短信和打电话的都是蔡强，见机主的老公发怒，他在电话那头开心地说：“你老婆是不是叫***啊？我和她睡过觉！”这下一来，双方在电话中吵得不可开交。
　　第二天，机主便报警求助，随后，机主和她的爱人又来到了菜市场向卖手机的老板询问前一天是什么人将手机送过来，还将对方发骚扰短信一事告诉了店老板，店老板说对方他并不认识，但是觉得眼熟，应该就是住在这附近的。于是，机主一路拨打着对方电话，一路寻找，这期间，蔡强时而接电话，与机主对骂几句，时而又将电话挂断。机主在找了好几个小时之后，终于在一家小饭店的门口，找到了蔡强本人。一见机主找到了门上，蔡强这才傻了眼。机主随即冲进店内，将发骚扰短信的蔡强一顿暴打并将他扭送到了附近的派出所。一到派出所里，蔡强当即跪地求饶，并且向机主赔礼道歉。经过民警的调查，蔡强表示自己和机主经常在菜场能遇到，心里不免有了一些爱慕之情，后来碰到她手机丢了，就想发发短信骚扰一下，没想到竟然被找到了。民警也告诉蔡强，即使机主没有找到他，警方也会通过技术手段将他抓获。最终，经过民警的协调，蔡强答应表示愿意赔偿机主2000元精神损失费。
　　本报记者 裴睿

