男子为劫4000元连杀3名同乡并抛尸矿井
　　本报铜川讯（记者 崔战雄 王锋）商洛一刑满释放人员夏某，为了抢劫钱财，竟设计将在铜川以收破烂为生的乡党骗到荒山之中，为了4000元，连杀3名乡党，抛尸于废弃的一百多米深的矿井中。1月9日，犯罪嫌疑人夏某被押回铜川。昨日，铜川市公安局王益分局组织公安、交警、武警、消防、矿山救护、120急救等部门的百余人，从100多米深的废弃矿井中打捞三名被害人尸体，经过近10个小时的努力，17时30分，3名受害人的尸体被打捞出来。
　　1月3日，铜川市王益区公安分局王益派出所接到报案称：在铜川收破烂的3名商洛人失踪了。经查，其中一名失踪者和商洛市商州区人夏学祥的最后通话信息引起警方高度重视。在铜川、商洛两地警方的通力配合下，1月8日，将犯罪嫌疑人夏学祥在商洛家中抓获，并从其家中找到了被害人带血迹的农用三轮车及已被烧毁的手机。
　　2009年12月，夏学祥到曾打过工的铜川市印台区王石凹镇陈家河村附近的煤窑，和过去的工友打麻将输了钱，麻将场上听别人说了一个收破烂的同乡的手机号码，便记了下来，开始了罪恶的蓄谋抢劫行动。
　　1月1日22时许，犯罪嫌疑人夏学祥给收破烂的乡党周某打电话，假称自己有一批价值4000多元的废铜，让周某1人前来收购。周某便和妻子及一名亲戚冀某驾驶农用三轮车赶往陈家河村，到达后夫妻二人留冀某看车。夏看周还带着老婆，便假称让周先进窑洞看货，进到窑洞后，趁周不备从后面用锄头将其打死，在其身上没搜到钱。杀红眼的夏学祥，又骗周某的妻子说东西太沉，让其进来帮忙，周妻同样被杀。夏从周妻身上搜走了4000多元的废品收购款。夏逃离杀人现场时，发现路边停放的农用三轮车，开着便跑，这时惊动了在车上睡着的冀某，夏又残忍的将其杀死。夏将三人尸体扔到距作案现场700多米远，深100多米的废弃矿井下。
　　由于抛尸的矿井已废弃半个多世纪，井下的情况异常复杂，被害人尸体打捞工作一度受阻。昨日早8时，尸体打捞工作开始，刑警、交警、消防、矿山救护、120急救百余人各就各位，铜川市公安局，王益区委、区政府的相关领导亲临现场进行指导，首先进行了2个小时的通风，确保安全后，用起重机将矿山救护大队2名队员先后放入井下，搜寻被害人尸体，直到下午5时30分，打捞工作全面结束。

