15岁女孩绣花5年为父治病
　　午后的阳光穿过老屋敞开的门，照在一双长满冻疮的小手上，女孩静静坐在父亲的病床前，神情专注。她的手拿起了一根针，麻利地穿针引线。线很长，在她手里却变得很乖。一针又一线，一幅美丽的图案渐渐成形。女孩在绣花。
　　女孩绣花，不是因为喜欢，而是为了生活。绣一幅需要20多分钟，能赚1元钱。一天她能绣十五六幅。这些钱，是她一家的生活费。其实，家里也就是她和父亲两个人。而现在，父亲已是癌症晚期了。
　　女孩15岁，初二，绣花已经5年了。
　　不幸家庭里　有个懂事的女孩
　　女孩从小就没了母爱。母亲是乐清人，因为受不了山村的清贫生活，在10年前的那个春天，抛下了只有5岁的她，离开了山村，从此杳无音讯。这么多年来，就连给女儿写封信和买件衣服也没有。
　　很多年来，女孩一直是和父亲一起生活。因为穷，父亲就去赌博，2008年11月，他被抓了，判了刑。
　　去年5月，父亲从高墙出来后，为了女儿，他决定洗新革面重新做人。但为时已晚，去年9月，他一天到晚不停咳嗽，咳得很凶。到医院检查，是肺癌晚期。
　　借了6万多元钱在宁波市第一医院治病后，父亲自知无望。为了不给女儿增加负担，他决定放弃治疗回老家。
　　住院的几天，女孩每天给父亲洗脚，擦脸。她想多陪父亲一些日子，请了假。父亲就劝说女儿回学校上课，他不希望耽误女儿的学业。
　　最后，父亲连续4天没有进食，医院下了病危通知书。医生表示，他出院后回家，生命不会超过24个小时。
　　回到老家，女孩一连守了父亲两个晚上。奇迹发生了，35岁的父亲仍坚强地活着。
　　现在，女孩每天放学回家的第一件事就是给父亲做些护理。然后，守在父亲的病床前，拿起针线绣花。因为这是他们唯一的经济来源。
　　手上长满冻疮，绣花依然飞快
　　其实，早在5年前，女孩就开始绣花了。因为她知道家里穷，父亲挣钱养家不容易。她不想父亲那么辛苦。
　　当时，正好村里有一种绣花的针线活，可以拿到家里做，每绣完一只花边，就有一元工钱。女孩就去学绣花，想挣点钱当生活费或者贴补家用。
　　因为女孩家的特殊情况，村内很多热心妇女都同情她，都愿意教她怎样绣花。于是，女孩常常在放学或在双休日做好作业后，开始另一个作业——绣花。
　　一位经常教女孩绣花的大婶说，这孩子学针绣很认真，一只花边只要二三十分钟就可以绣好了，不比成年人干得慢。
　　就这样，5年来，女孩把绣花当成了自己的一份“天职”，自己也不知道绣了多少。由于长期做针绣，每到冬天，她的小手都会生满冻疮。为了让手指灵活，她不能戴手套。
　　今年冬天，女孩的小手又长满了冻疮。奇痒难忍，女孩抓破了手上的皮，但女孩绣花的速度依然飞快。
　　要用自己的小手，挣钱给爸爸看病
　　这段日子，父亲需要钱治病，女孩绣花更加卖力了。每天只要一有空，女孩就会坐下来认真绣花。女孩说，她要让父亲看到女儿很坚强，已经学会了生活的本领。
　　女孩在一篇作文里这样写道：父亲治病要花大钱，自己还小，没有钱给父亲治病，希望用自己的这双手，绣花挣钱给爸爸看病。虽然只有一点点的钱，只要努力做，把钱省下来，就会慢慢变多了。
　　女孩的班主任说，5年来，女孩的学习成绩也一直很好。她现在是班里的学习委员、副班长，学习成绩在初二年级段里排名前20位。她是个乐观好学的女孩。
　　女孩名叫王明敏，今年15岁。昨天，记者来到女孩的家，嵊州市北漳镇东林村一间泥瓦房。一起去的还有一些好心人，他们给女孩带去了一些钱。
　　临别时，女孩哭了，在阳光下，眼泪晶莹闪烁。

