保安挥舞锄头柄只身击退4名持刀劫匪
　　台海网1月22日讯 (导报记者 立宇 实习生 源泉) 独自面对4名持刀歹徒，杏林兴发物业的保安阿节(化名)丝毫不惧，挥着锄头柄与歹徒对打。随后，他还机智地大喊一声：“围起来啊，大家不要让他们跑了！”吓得歹徒“屁滚尿流”地跑了。
　　昨天上午9点多，这一幕发生在杏林高浦村城隍庙旁边的小道上。目前，警方已经介入调查此事。
　　用锄头柄挡了几刀
　　事发当时，阿节正往高浦村外走。“抢劫啊！”穿过城隍庙的小道就到村口了，阿节听到前方传来呼救声。阿节停步看时，先是一个40岁左右的中年男子跑进小道，随后又冲上来两个男青年，一把将中年男子摁倒在地。两个男青年都拿着刀。
　　见到此情景，阿节马上抄起边上的一根锄头柄，冲了上去。“你们干什么？”阿节一边大喊，一边挥着锄头柄，两个歹徒见状，马上丢下中年男子，挥刀冲阿节来了。虽然势单力孤，但阿节毫不示弱，用锄头柄挡住了歹徒两三刀。
　　急中生智吓跑歹徒
　　力敌肯定是不行的，阿节急中生智，大声喊道：“围起来啊，大家不要让他们跑了！”
　　可能是心虚，也怕被群众围起来，两名歹徒开始慢慢后退，随后扭头逃跑。阿节拎着锄头柄，马上追了上去。冲出小道转角，阿节发现，除了那两名歹徒外，还有两名歹徒在抢另一名女子，那名女子已经被打倒在地。
　　“另外两个歹徒也是男青年，他们也拿着刀，不过看到那两个歹徒逃跑，他们也跟着跑了。”阿节说，“有一辆小车就停在附近，4个歹徒一下就钻了进去。我冲到车前，本想用锄头柄砸碎他们的车窗，但车子已经启动，一下就开跑了，我没能砸到。”
　　小车开远了，肯定追不上了，但阿节记下了车牌号，并马上报警。民警不久赶到现场展开调查。据了解，中年男子没有被抢走东西，但另一名女子则被抢走了包，里面有一些证件、银行卡和50元钱。

