女子担心流产露馅抱走别家婴儿抚养
　　昨晚11时本报记者获悉，孩子可能在武侯区五医院接受检查。如果顺利，今明两天家长可接回孩子。
　　本月15日上午10点半，仅9天大的男孩斌斌（化名）在成都市武侯区五医院新生儿科被陌生人抱走。几天来，痛苦而焦虑的孩子父母向院方追着要孩子，各种关于孩子被抱的猜测也是满天飞。在纷争的背后，成都市公安局刑侦局的民警已在悄悄进行缜密的摸排走访工作。昨晚，记者从警方获悉一个让人兴奋的消息：“娃娃被抱案”昨日取得突破性进展，警方目前已将“黑衣女”梁雁宁抓获。目前，犯罪嫌疑人梁雁宁已被依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　家长反应　惊喜
　　孩子安全找到在医院全面体检
　　昨天下午5时左右斌斌养父董泽兴接到武侯区公安分局的电话，孩子已经安全了，现在正安排在一家医院接受全面体检。
　　昨日傍晚，斌斌养父董泽兴兴奋地证实：“我的娃娃找到了，是警察亲口告诉我的，没想到案子真的这么快就有进展了，我从心底里感谢警察。”他告诉记者，昨日下午5时左右，他突然接到武侯区公安分局的电话，说案子有进展，让他们家属速来分局一趟。董泽兴夫妇和娃娃的舅舅何永忠三人赶紧驱车赶到武侯分局。民警透露了一个让他们欣喜的消息，孩子已经安全了，现在正安排在一家医院接受全面体检。
　　养母何清蓉当场激动得哭出声来，说自己想立刻看到孩子。民警简单透露了案情的一些细节：案发后，武侯区公安分局高度重视，并将案情上报成都市公安局刑侦局。成都市公安局立即抽调刑侦局侦查二处、情报信息处、武侯分局等相关部门的精干警力，组成专案组开
　　展案侦工作。成都市公安局副局长何建生多次召集专案组成员召开案侦讨论会，刑侦局领导率队驻守专案组，随时掌握案侦动态，制定工作方案。
　　让大家没想到的是，警察竟然就在董泽兴住家附近的金花七里村将“黑衣女”抓获，并将孩子找回。孩子总体上身体状况良好，但因为经受了几天的折腾，也有很多的变数，所以民警将孩子救回后，立即安排到一家医院进行全面检查，暂时不让家属在内的任何人探视。何永忠说，民警透露此案嫌疑人不止一人。至于抱小孩的人究竟是谁、出于什么目的，这些都未透露任何细节，家属也未追问是哪家医院。“这些是警方破案需要，作为我们家属，最高兴的就是娃娃安全回来就好了。”何永忠说。记者试图询问孩子在哪家医院，暂时也未有准确的消息。
　　兴奋　　忙着准备宴席感谢亲友帮助
　　昨晚，董泽兴的家中来了几十位亲戚。董泽兴说，已经联系了一家比较好的餐厅宴请所有亲戚，感谢他们这几天来的帮助。
　　娃娃找到的好消息让董家亲友非常兴奋，也让关注此事的当地居民十分欣慰。何清蓉的大姐何琳身体现在仍很虚弱。前天，因为连续多日赶到医院讨说法，没有喝上水吃上饭，结果她累倒在医院。经派出所民警协调后，武侯区五医院领导出面，安排她在医院输液治疗。何清蓉把好消息第一时间告诉了她，她告诉记者：“娃娃找回来了，是最高兴的事，先把娃娃的事安定好，但医院的责任不能不追究。”
　　昨晚9点，何永忠给记者打来电话，对几天来对他们找娃娃的帮助和支持表示感谢，并要求“一定要好好宣传警察同志，幸亏他们了”。他说，妹妹何清蓉多年前生病无法生育，好不容易抱回一个健康的斌斌却弄丢了。从武侯分局回来后，心情别提多好了。“好好喝一顿，吃一顿饱饭，再美美地睡一觉，明天要想着去看娃娃。”何永忠高兴地说。
　　“我很高兴，全家都高兴，晚上要请所有亲友吃一顿饭。”昨晚，董泽兴的家中来了几十位亲戚。董泽兴说，自己已经联系了附近一家比较好的餐厅，马上就去宴请所有亲戚，感谢他们这几天来的帮助。
　　当事医生
　　不便多说，警方会有交代
　　得知斌斌被找回的消息后，记者第一时间与当事医生陈泽敏取得联系，陈医生说，她已经得知这一消息，但具体情况她不方便透露，医院会找适当的时间就此事向家属作一个交代。昨晚记者从相关渠道获悉，斌斌可能在武侯区五医院接受检查。如果顺利的话，今明两天家属就可以接回孩子。
　　嫌疑人为何作案
　　偷孩子是担心流产露馅
　　一个26岁的年轻女子，为什么要想到医院抱走别人的孩子？带着这一疑问，警方立刻对其进行审讯。梁雁宁交代说，她于2009年怀胎4月后，不幸流产，自己的家人对这个婴儿降生非常期待，她非常害怕丈夫和家人知道她已流产的真相，于是选择了隐瞒。由于梁的体态较胖，因此没有人怀疑到她已经流产，而梁雁宁也经常购买婴儿用品等，俨然一名待产的孕妇。今年1月13日早上，梁雁宁来到武侯区五医院病房观察，注意到了病房内的婴儿斌斌。梁雁宁眼见预产期临近，谎言即将被揭穿，竟萌发了拐骗婴儿冒充自己亲生子的念头。经过多日对医院的观察和与医护人员套近乎，她最终将作案目标锁定在斌斌身上。1月15日上午，梁雁宁冒充婴儿亲属，向医生谎称家中有老人即将过世，想看看孩子，成功将婴儿拐骗得手。回家后梁雁宁对家人谎称自己在医院顺产下一子，并由其看护至被查获。
　　警方解救
　　录像锁定作案嫌疑人
　　昨晚，成都市公安局对案情进行了简要通报。专案民警介绍，这几天，他们在案发现场开展了大量的调查、走访，重点调取医院当日的监控录像、天网监控录像，并由专人反复逐段搜索。经过艰辛工作，警方突出了案发当日一名年约30岁、身材较胖、穿黑色中长羽绒服的妇女（即本报之前报道锁定的那名“黑衣女”）从病房将婴儿抱走的关键线索。
　　随后，警方通过大量走访调查，通过这名女子乘坐交通工具离开的目击证人获取重要线索，专案民警一方面在全成都范围内发布协查通报，要求各级公安民警在工作中注意相关线索；另一方面对嫌疑人可能出现的区域开展深入细致的摸排工作，最终发现嫌疑人暂住在金花一带。。
　　为确保孩子的绝对安全，专案民警制定了周密的抓捕方案。20日晚11时许，专案民警果断出击，在梁雁宁的暂住房内将其抓获，并在屋内成功解救出被拐骗的斌斌。
　　新闻回放
　　1月6日，斌斌在簇桥凉山井彭强租住地出生后，由金花二组董泽兴夫妇领养；
　　1月13日，孩子脐带感染送进武侯区五医院新生儿科住院；
　　1月15日上午10点多，一名黑衣女子取得科室负责人陈泽敏的信任后，在未在出院证上签字的情况下将孩子成功抱出病房。
　　1月18日，即医院承诺找回孩子的三天后，本报强势报道这起婴儿被抱走失踪事件，这起离奇事件经本报报道后，迅速引起了广大市民的强烈关注，成都市公安局的专案侦破工作也紧张展开；同日，医院回应了家属的相关质疑，当事医生承认自己工作上出现过错，因轻信对方而使孩子被人抱走；
　　1月19日，本报针对这起离奇的抱婴儿事件，对“黑衣女”从病房抱出孩子直至离开医院的整个线路进行了重点调查，并对整个医院的摄像头监控系统进行了专门调查，勾勒了该女子的作案路径；并根据事件进展，提出“盗婴说”等三种最有可能的案情性质，与后来警方侦破结果基本一致；
　　1月20日晚11时，案情突破性进展，案侦民警经过紧张摸排后锁定嫌疑人，在金花某暂住地将犯罪嫌疑人抓获，孩子安全被解救；
　　1月21日下午，警方通知孩子家属，案情进一步审理当中。
　　记者李逢春昨晚10时报道

