80后大学生村官高票当选村委会主任
　　新华网陕西频道1月24日电(记者陶明 梁爱平)陕西省延安市宝塔区柳林镇后孔家沟村村委会在22日的换届选举中，担任村主任助理的大学生村官叶伟强，以80%的得票率当选新一届村委会主任。
　　得知叶伟强当选的消息，村民们将早就准备好的红花戴在了他的胸前，并将他抬起来抛向空中，表示祝贺。他说：“我要好好干，上任以后不辜负大家对我的希望，争取把后孔家沟村苹果再上一个新台阶。”
　　2007年从广西民族大学毕业的叶伟强，辞掉了在广西理工学院任教的工作，回到了家乡延安当起了村官。从2008年2月至今，他担任了宝塔区柳林镇元庄村、后孔家沟村村主任助理。一年多时间里，他协助村委会主任解决了退耕还林、玉米被盗、土地纠纷、苹果防冻等不少问题，受到村民欢迎。这次当选，村民们对他寄予厚望。
　　延安市宝塔区柳林镇后孔家沟村村民阎彩芳说，叶伟强是我们村的驻队干部，他办事什么都可认真了，做事、说话，考虑得很周到，他的当选对我们村有很大的帮助，也叫我们农民么沾上了光。
　　今年26岁的叶伟强和妻子谢丹丹都是大学生“村官”，来自广西柳州的谢丹丹现在是宝塔区万花乡万花村村支部书记助理。去年年底，两位年轻人刚刚喜结连理，并成为延安首对大学生“村官”夫妻。(完)

