16岁少女患脑膜炎 盲父跪乞12村救女儿
　　东北网1月22日讯 都说“男儿膝下有黄金”，但他自女儿病重至今，为凑钱给女儿治病，拄着盲杖，不记得摔了多少个跟头，只记得讨来4000多元钱，因为他坚信女儿一定会好起来……
　　“膝行”百余天筹得善款4000余元
　　19日清晨，天空飘着雪花。林甸县三合乡一条乡村公路上，一名中年男子头戴棉帽，脸冻得通红，左手中的木棍试探性地敲打着地面，缓慢前行。突然，男子重重地摔倒在地上，接连滚了好几个跟头。浑身是雪的他跪在地上胡乱地摸索着，过路村民将其扶起，把木棍递到他手中……村民劝他回家，他却说：“摔跟头算什么，重病女儿还在家等着我，拿钱给她治病呢？”
　　男子名叫李兴春，双目失明，因女儿李静患病无钱医治，四处乞讨，饿了啃口凉馒头，冷了躲进柴草垛……
　　“膝行”100多天，走遍周围12个村屯。不记得摔了多少个跟头，只记得讨来4000多元钱……半夜“摸”回家遭恶狗围攻满身是伤
　　几位村民告诉记者，夜晚，他们经常看到李兴春满身是雪，拄着木棍往家走，一看就知道他没少摔跟头。
　　李静的妈妈说：“我每天都在村口等丈夫，他每次回来都摔得满身是雪。他，一个瞎子去乞讨，常摔跟头，有时还被狗咬，可他从来不跟我们说。”
　　王姓村民说，他曾看到李兴春在临村乞讨时被三四只狼狗围追，他挥舞着木棍，连滚带爬地跑了好几百米，在好心村民的帮助下才摆脱危险。他不仅被狗咬伤，身上还有多处摔伤。
　　记者看到李兴春的手臂和脸上有多处瘀伤。他从贴身的袋里掏出一沓零钱，说：“这些是好心村民捐的，手术费就快凑够了，等俺姑娘病好了，我会领着她登门感谢乡亲们。”
　　16岁女儿患结核性脑膜炎
　　李静今年16岁，初中辍学后，来到市里的一家快餐厅打工。
　　2009年1月，李静突然腹部疼痛，休息几天仍不见好转。李静的妈妈带她到让胡路一家小诊所就诊，医生称其症状和阑尾炎相似，建议手术。
　　考虑到市里手术费高，农村有合作医疗，妈妈就带李静来到三合乡一家卫生所，做了阑尾炎手术。术后，李静经常恶心，刀口和下腹疼痛不止，又在该卫生所做了两次手术。
　　2009年7月初，李静因头痛难忍到油田总医院就诊。医生为李静全面检查后，建议转院到哈尔滨医科大学。几天后，李静又转到哈尔滨市胸科医院，医生诊断为结核性脑膜炎。
　　半年里，李静治病先后花掉15万余元，债台高筑的他，只能在女儿病情稳定后，将其接回家中静养。
　　采访中，李静数次用手抱着头，表情极为痛苦，一旁的妈妈来不及脱鞋，就爬上土炕给女儿按摩。
　　“我闺女总说头疼，医生说脑膜炎严重的可能会丧失记忆……”话没说完，李静的妈妈就已泣不成声。
　　怀疑是骗子知真相后解囊相助
　　李兴春一家住在三合乡东升二屯两间低矮的土房里。李兴春的妻子说，10年前，为给丈夫看病花了一大笔钱，但丈夫还是双目失明了。
　　刚开始跪乞时，村民都以为李兴春是骗子。为此，他在村委会开了一份证明，还盖了村委会的公章。证明上写道：李兴春的女儿患重病无钱医治，希望各村屯和相关部门给予帮助。后来，李兴春便拿着村委会证明和他的残疾证，拄着木棍到周边村屯挨村乞讨。
　　村民得知李兴春女儿患病的情况后，都很同情，开始往他手里塞钱。还有一些不认识的人经常到李兴春家中看望李静，为她送去善款和生活物品。
　　每次得到救助，李兴春都跪谢好心人，一些村民说：“李兴春每一次下跪，大家的心就像被针扎一样疼。”
　　记者离开时，李兴春拄着手中那根已磨得光亮的木棍站在村头，久久地挥着手。他说：“我会一直坚持下去，临近的村屯乞讨完了，我就去林甸县或更远的地方乞讨，希望新年前，能凑够女儿手术的费用。”

