司机撞死2人后逃逸近4年终被抓
　　时报1月23日讯 (记者殷玉国)近日，交通肇事逃逸近4年的犯罪嫌疑人巩某在临邑落网，市中交警大队交通肇事处理中队民警赶赴临邑将巩某押解回济南。
　　2006年8月10日21时5分许，巩某驾驶一辆重型货车在一小区南门门前驶入逆向车道，先后与张某驾驶的轻便摩托车、刘某驾驶的中型货车相撞，造成张某和刘某当场死亡。事故发生后，巩某为逃避法律责任，置现场伤员安危于不顾，甚至连被挤压在同车副驾驶室的马某也不管，弃车逃离现场。
　　事发后，市中交警大队交通肇事处理中队立刻启动交通肇事逃逸案件侦破预案，展开追逃工作。民警与巩某户籍所在地临邑公安机关取得联系，组织民警赶赴临邑其住处进行搜寻，但并未在其家中发现其活动迹象。此后，交通肇事处理中队与临邑公安机关建立合作关系，互通情报，以第一时间掌握犯罪嫌疑人动态。民警将犯罪嫌疑人巩某的信息列入全国在逃人员信息系统，对其追逃。
　　今年1月20日至3月20日，交警部门在全市开展集中侦破交通肇事逃逸案件专项行动，市中交警大队决定把在逃近4年的重大交通肇事逃逸案件犯罪嫌疑人巩某列为重点抓捕目标。21日犯罪嫌疑人巩某在临邑落网后，民警将其押解回济南。

