女子被疑偷东西遭老板娘殴打 胸前挂牌跪地示众
　　□本版撰文 信息时报记者 黄廷首 实习生 朱土福(除署名外)
　　湖南籍妇女邓丽君在白云区增槎路东旺市场北排71/72档口姜记批发店进货时，因被怀疑偷了一包口香糖(5条装)，被老板娘及店员拳脚相加、强剪头发、用牙签插手指和剪烂衣服，并强迫她跪在地上，胸前挂上“小偷”的牌子示众。整个暴行持续了近4个小时，后由市场保安解救送往医院。邓女士身上大片瘀伤，指甲缝都是血迹，内心更是严重受创。目前，警方已将两肇事人员刑拘。
　　警方通报：店主私设公堂被刑拘
　　怀疑顾客偷窃，店主私设公堂打伤顾客，被警方刑拘。广州白云警方昨日通报：1月18日，白云区增槎路某批发市场一档主张×芳(女，38岁)怀疑女子邓某偷窃，伙同员工彭×源(28岁，均广东揭阳人)将邓某殴打致伤并限制其人身自由。白云警方于1月19日依法对伤害并限制他人人身自由的张×芳、彭×源两名犯罪嫌疑人刑事拘留。目前，该案正在进一步调查中。信息时报记者 童丹 通讯员 龚宣 胡敏
　　11时，
　　人被拖入店内15时，
　　才被救了出来
　　昨天上午10时许，东旺市场北排71/72档口姜记食品批发店外，40多人聚集于此，情绪激动。他们说自己一名亲友被该店老板娘诬称是小偷，并被打伤入院。为讨回公道，他们一大早从从化赶来。伤者丈夫邓先生拿出一大叠照片说：“大家看看，店里的人都不是爹生娘养的，居然这么狠毒，把人打成这样！”照片上，一名体态肥胖的中年妇女，背部、肩膀多处大面积瘀伤，手指、脸部也多处有戳伤痕迹，看上去触目惊心。
　　家属聚集要讨回公道
　　这是一家批发超市，正在营业中。对伤者亲友的质问，店内人员矢口否认，并大声呵斥：“她就是小偷！她就是小偷！我们亲眼看到她跟另外两个男人一同进来，偷了包口香糖分着吃。既然没人看到我们打人，你们凭什么这么断定？你们要是再在店里这么说话，我就告你们侮辱。”店内一名收银员称，我们连碰都没有碰过她，更不要说打她了。记者问，那为什么她身上这么多伤痕？一名店员称：“她也许是从店里出去后被车撞伤的，难不成这也要算到我们头上吗？”记者问：“既然没打人，为什么老板娘会被派出所拘留？”店员凶巴巴地说：“说话放尊重点，只是带去录口供，不是拘留！”随后，对记者任何疑问，店内人员皆称与他们无关，不愿再作回答。
　　据附近生意人称，事情发生在本月18日上午11时许。当时，只听到超市老板娘厉声说：“你还敢来？”随后，店内人员就将一名中年妇女拖进店内。期间，超市老板娘还叫别的老板指认，被叫的老板都称邓女士不是小偷，且常有生意往来，但老板娘不予理睬。直到下午3时许，才见到神色恍惚的邓女士被赶出超市，胸前还挂着“小偷”的牌子。
　　市场保安将她救出
　　将邓女士解救出来的是市场的两名保安。18日下午3时许，他们巡逻时见姜记门前多人围观，邓女士则双手被捆绑，胸前挂着“我是小偷”的牌子跪在地上。两名保安上前将她解救出来，带到保安室，并报了警。警察来到后，将相关人等带到松洲派出所录口供，并将邓女士送往广州市第一人民医院进行救治。
　　市场一些店铺的老板称，这家姜记批发店老板姓姜，老板娘姓张，都是客家人。老板娘近40岁，平时不怎么跟别人来往，脾气好像不太好。由于张某当时口口声声称邓女士是小偷，大家也不知道她在里面怎么对付邓女士，所以没人报警。
　　“老板娘认错了人”
　　据伤者亲友介绍，伤者叫邓丽君，年近40岁。湖南人，在广州居住快15年了，原在东旺市场附近的新源批发市场做生意，后因市场整改，与丈夫一同到从化开了间士多店。由于东旺市场的货便宜，且与市场的店主都比较熟，邓丽君还是习惯到这里进货，一般十天半个月就来一次。之前十多年，邓丽君都是跟别的店老板拿货，最近4个月，才跟涉嫌伤人的姜记老板娘合作，期间既没有发生争执也没有拖欠纠纷。
　　邓先生还说：“姜记老板娘说货物是16日被偷的，但我的妻子18日上午11点才从从化出发到东旺市场拿货，怎么可能是她偷的？姜记显然是认错了人！赔多赔少由法律说了算，我就是不想受冤枉气，今天要为妻子讨回个公道。”
　　11时许
　　邓丽君被超市老板娘及店员拖入店内暴打。
　　14时许
　　邓丽君被虐打至意识模糊，失去知觉。
　　15时许
　　市场保安发现双手被绑、胸前挂着“小偷”牌子的邓丽君，将她解救出来。
　　批发店
　　暴行
　　据邓丽君讲述，12月18日上午11时许，她如常到东旺市场姜记批发部进货，刚进门老板娘就说：“你这小偷，还敢过来？”没等邓丽君反应过来，老板娘就死死揪住她的头发，“噼噼啪啪”扇了她几巴掌。随后，老板娘掏出一根木棒往邓小姐身后和腰上猛打，店内几名工仔也冲上前去对她拳打脚踢。其后，几人合力将邓丽君拉进楼梯间，严刑审问。“他们不准我喊我哭，我喊就用尺子打我的嘴巴，我哭就用螺丝笔戳我的眼睛，用木棍打我的头。他们还不准我扶墙，我一碰墙就用牙签狠狠地刺我的手指头！那老板娘边打边笑，还说‘吃得这么肥，打到我手都痛了’。一直把我折磨到下午2点多。那时候，我已经意识模糊了。”
　　身单力薄的邓丽君只好跪在地上求饶，女老板仍不肯罢休，用剪刀将邓小姐的外套和内衣剪成布条状，将其双手反绑，强迫她跪在姜记门口的地上，胸前还挂上牌子“小偷”。
　　“不拿10万赎人，就扔进珠江喂鱼！”
　　在广州市第一人民医院里，记者见到了神情憔悴的邓丽君。她正躺在病床上打着点滴，十分虚弱。邓丽君说：“就因为怀疑我偷吃了一包口香糖，那女老板带着工人，把我拖进房里毒打了3个多小时。见我晕过去后，就用冷水把我泼醒。”邓丽君噙着眼泪，请求众人给她讨回公道。
　　邓丽君哭着回忆了12月18日发生的悲惨遭遇。其后，丈夫邓先生拉起她背部衣服，记者看到其背部、肩膀等地方有大面积淤血，几乎见不到正常肌肉。此时，身体虚弱的邓丽君也全然顾不上背部裸露的羞涩，伏在丈夫胸前哭喊：“我不是小偷，不该被她这样欺负。那个老板娘实在欺人太甚，她们把我身上的1700多元钱和手机通通收缴掉，并要我承认是偷来的，不然就一巴掌一巴掌地扫过来，打到我承认为止。我拿手机发票给她看，她接过随手就撕掉了，又是一顿暴打。”
　　邓丽君还说：“打的过程中，老板娘坚持要我家里人拿10万元过来赎，否则就把我扔进珠江河里喂鱼。看到我快不行了，他们就绑起我的双手，把一个写着‘小偷’的牌子挂在我头上，拉我出去。”邓女士说，那女的很凶，到了派出所，当着警察的面还想动手打我。她只是辩称自己是法盲，并不肯对自己的行为认错。”
　　主治医生告诉记者：伤者被送到医院时，头晕、头痛状况明显，全身多处受伤，左胸部有挫裂伤痕，这些都是皮外伤，不算太严重。但伤者情绪很差，心理创伤更为严重，可能短时间内都无法恢复。

