女生欲跟网友合伙做生意自导自演绑架案
　　本报平顶山讯 （首席记者张耘培 通讯员谷福银）平顶山市某学院一大三女生离奇“失踪”，疑被绑架，警方紧急成立专案组侦破案件。
　　去年12月18日下午，郑州市管城区人赵亭(化名)和妻子、儿子一起匆忙赶到平顶山市湛河公安分局，向刑警大队报案：在平顶山市某学院机电系上大三的女儿赵曼(化名)“失踪”了。湛河公安分局对此十分重视，迅速成立专案组，制订侦破方案，10多名民警分成两路开展工作。
　　在调查中发现赵曼酷爱上网聊天，网吧上网聊，手机上网聊，天天上网，白天聊、晚上聊，网友众多。而且赵曼是从去年12月11日离校后再无音信。她哥赵磊(化名)也上网，每次上网都会发现赵曼在网上正在聊天，也是在12月11日以后再没看到她在线上。赵亭(化名)多次给赵曼打电话，每次都是“关机”。其妻更是着急，一次次打女儿电话，12月16日电话终于打通了，可接电话的是个“男的”，而且说话粗鲁，因怀疑赵曼被绑架赶快报案。
　　今年1月5日晚上，赵亭家的电话突然响起。话筒那头，传来一个恶狠狠的声音：“赵曼在我手上！速拿两万元钱。要不先毁了赵曼的脸！”赵亭一家手足无措。第二天一早，一家三口开车来到平顶山市湛河公安分局刑警大队报警，民警全力以赴，围绕这次通话“做文章”。
　　在李海业等民警的帮助下，赵亭通过手机与“绑匪”谈判，但谈着谈着，几天后“绑匪”再不联系，线索中断。民警又从与“绑匪”谈判的话语中找到了一些蛛丝马迹，从而判定“绑匪”就是赵曼的网友马帅襄，至少与马帅襄有重大关系。
　　民警们赶到襄县，在当地警方的配合下查找马帅襄。可马帅襄始终没露面。1月18日上午，马帅襄的父母想方设法找到马帅襄。当晚，马在电话中答应将赵曼送到襄县公安局。当日深夜11时，一个笑嘻嘻的女孩出现在襄县公安局大院人们的面前。
　　面对民警的询问，赵曼却说是想和网友一起做生意挣大钱，就想出此法先向家里要钱做本钱。

