高三男生因女友提出暂时分手跳河自杀(图)
　　本报记者 宁峰摄本报讯(记者杜俊岭实习生刘慧洋)还有几个月，他就要和女友参加高考。可20日晚，女孩提出暂时不谈朋友后，男孩却跳入水中，从此离开了同学和家人。
　　抽水找遗体
　　1月20日晚6时30分许，长安区韦曲街办水磨村，村民樊师傅正在家吃饭，忽听有人喊“有人跳河了”，他赶紧跑到村旁?河边。民警正带着一个女学生，询问男生跳河的地方。樊师傅和20多个村民拿出自家三米长的钩，开始在河里捞人。河水浑浊，天也黑了。轮番捞了一夜，一无所获。
　　听说男生跳水处在?河水坝上游，那里水深约3米，淤泥很厚。救援人员推测，人可能被困泥中，很难漂浮上来。大家决定在大坝上方用土修起临时水坝，再将水抽干。昨日下午3时许，水坝上游水停了，下游的水变浅，一件深蓝色的棉衣从水面露出。村民们划船靠近。死者的十几名同学或蹲或站在岸边，有的哭起来。
　　男孩听到暂时分手后跳河
　　昨日，西安市公安局长安分局韦曲派出所民警介绍，死者是西安市长安区第二中学的高三学生，18岁。20日傍晚6时许，学校放学后，他和同班同学，同时也是他的女朋友，一起来到学校对面水磨村旁的?河河岸边，两个人登上了水坝。
　　据了解，女生对男生说，希望暂时分手，全力备战高考，等到都考上了大学，再谈男女朋友。男生不同意，两人争执起来。眼看要到晚自习时间，女生说，先回去上自习。男生不同意，并说“如果你走，我就跳下去”，女生以为他在开玩笑，就准备一个人先回去。女生刚转身走出几步，就听见“扑通”一声，回头一看，男孩不见了。女生跑到岸边，见男孩在水里扑腾了几下，她向水里走了几步，可是水太深，男生又消失了，她赶紧返回岸上，打电话报警。
　　情感教育很有必要
　　昨日女生的情绪很差，提起20日晚上的事情，浑身不停哆嗦。民警说：“两人发生争吵前，男孩曾喝过啤酒。”“太可惜了……”西安交通大学心理学博士倪晓莉副教授认为，出现这件令人惋惜的事情，说明处在青春期的孩子，面对情感问题时不成熟，很容易任性、冲动。“虽然我们不提倡孩子早恋，但情感教育还是必要的”，倪晓莉说，家长和老师必须引导孩子正确认识、对待男女关系。这种情感教育对于学习压力本来就很大的高三学生更加重要。

