当选业主被质疑有背景 潘石屹回应称是无稽之谈
　　落选者指当选业主“有组织”
　　认为换届工作组的开发商背景“太浓” 潘石屹一方称“无稽之谈” 居委会：选举合法有效
　　本报讯(记者李子君)1月20日，在建外SOHO东区，业委会换届工作组宣告成立。但昨天下午，落选的业主之一汤国明致电本报，对7名当选者的身份提出质疑。
　　1月20日的业主公开竞选共有21位业主竞选。在总共73张选票中，汤国明只获得4票。
　　他表示，多数投票业主不认识他，因此自己得票少“可以接受”，但一些人上台演讲不超过1分钟，也得到数十张选票，这不得不令人产生怀疑。
　　汤先生提出，当时他发现，大部分参选的业主都互相认识，看上去像“有组织来的”。
　　此外，他还认为，多名参选者都参与了开发商潘石屹启动的“第三方缴费平台”。这些人明显带有开发商背景，不能代表全体业主。
　　汤先生这一说法得到了多名落选者的支持。
　　记者了解到，当选的7名业主中，有5位确曾参与“第三方缴费平台”。
　　与此同时，建外SOHO东区现物业(宾至物业)客服部的高岩经理昨天也表示，7名当选的业主全部拖欠物业费、能源费和取暖费，总数达60多万元，其中最多的一位欠费高达22万多元。“当三好学生还得品学兼优呢。这些人进工作组不合适。”高先生说，在新业委会成立并聘任新物业前，他们仍会履行职责，所以业主向本方缴费是应当的。
　　截至今天上午的各方回应
　　当选者张红旌 (曾参与“第三方缴费平台”)：什么背景都不重要，我只有一个目的，就是要让小区好起来。我不想多解释，希望业主对我们监督，看我们能不能把小区变好。
　　6号楼王同(化名，此人有投票权，但不参与竞选)：
　　我就没选“第三方缴费平台”的人，也没觉得他们拉票，但他们之前总露面，作为“熟脸”被选上并不意外。
　　永安里东社区居委会：选举前在各楼门口张贴了通知，所有业主都可参加，73人到场只能说明大多数业主工作繁忙。
　　只要是业主就有权参加自荐，居委会无权区分谁有“背景”，一切靠业主的选票说话。
　　另外，考虑到小区现状，向物业缴费或向潘石屹的第三方平台缴费的业主都被认可，因此 “欠费”说并不成立。
　　居委会认为，此次竞选是在朝阳区各级政府部门指导下完成的，全程有公证员监督，因此明天将按计划启动业委会换届工作。
　　潘石屹 (由助手关威回复)：
　　此次选举由政府主导，普通业主参与，希望建外SOHO东区能尽快选出新业委会，聘请合格物业。
　　所谓当选业主“有开发商背景”是无稽之谈，我们也不想做出更多的解释。

