女子为离婚当庭播放丈夫婚外情性爱视频
　　无锡一对年轻夫妻白手起家，共同创造了百万家产，曾被同行誉为“模范鸳鸯”。然而，生活的富裕并未给这个家庭带来幸福。妻子称，丈夫屡次在外“偷腥”，并模仿陈冠希为“小三”拍下了大量艳照及性爱视频。而这些见不得光的视频最终落入妻子之手，并且作为丈夫不忠的“铁证”，在离婚案庭审现场播放，要求判准离婚。近日，在无锡市崇安区法院的调解下，双方当事人最终自愿达成离婚协议。
　　“小三”惹祸：曾经的“模范鸳鸯”对簿公堂闹离婚
　　据了解，无锡女子季媛媛和丈夫周刚相识于1996年，两人均从事时装设计工作，加上互有好感，两人迅速坠入“情网”。次年，季媛媛和周刚共同投资在无锡闹市区开了一家时尚服装店，生意越做越红火，目前已经开到了近10家连锁店。而季媛媛和周刚也被业内同行称为“模范鸳鸯”。
　　2001年11月，季媛媛和周刚迈入婚姻殿堂。结婚两年后，季媛媛生下了一名可爱的儿子。丈夫周刚将精力全部投入在服装店的经营中，平日应酬也很多，周刚的生活重心已经由家庭转到了事业当中。
　　季媛媛称，2005年11月，让她意想不到的事情发生了，丈夫有了外遇，而且，这个“小三”为了讨要名分，隔三差五到服装店去闹，甚至当面要求季媛媛主动“下岗”。经过双方家人劝说，此次风波最终平息。不料，2006年5月，她再次发现周刚又和一名女子关系暧昧。此次，周刚并未知错就改，而是主动提出了离婚要求。到了2007年，两人关系持续恶化，甚至惊动了公安部门。
　　2009年6月，季媛媛搬回娘家居住。12月，季媛媛一纸诉状将丈夫周刚告上法庭，请求法院判准离婚。要求有两个：一是儿子由其抚养，周刚支付抚养费25万元；二是属于夫妻共同财产的两套住房均归自己所有。
　　对于这样的诉讼请求，丈夫周刚以及家人认为这是“狮子大开口”，要求实在很过分。周刚认为，这些房产都属于夫妻共同财产，现在离婚了最多也是对半分。
　　庭审现场：播放两段性爱视频指证丈夫不忠
　　今年1月18日下午，无锡市崇安区法院开庭审理了该案。作为原告，季媛媛现场所提要求与诉讼状中表达一致，并重点强调了“是周刚喜欢偷腥，对婚姻不忠导致感情破裂”。
　　季媛媛所言当即遭到了周刚的否认，周刚认为是季媛媛自身存在过错，没有尽到妻子的义务，所以导致了感情不合。周刚也着重强调，自己从来没有发生过婚外情，季媛媛所言纯属诬陷，分明就是想在离婚时多分财产。
　　“我已经掌握了大量证据，现在就给你看看！”季媛媛拍案而起，将放在椅子上的一部笔记本电脑打开，当着众人的面播放了一段5分钟的视频。让人意料不到的是，这段视频竟是赤裸裸的性爱内容，画面上的女子正在“享受”。随后，季媛媛又播放了另一段性质一样的视频内容，有所不同的是，女主角换成了另一人。
　　由于两段视频是手机拍摄，画面并不是很清楚，季媛媛又将音量调到最大，再次播放了一回，视频中的男子声音，与周刚本人的声音非常相似。季媛媛的突然之举，让庭审现场的气氛颇为尴尬，法官遂要求季媛媛停止播放。而此时，周刚则满脸通红低头不语。
　　良久，周刚才反应过来，声称这段视频与自己没有关系，视频里只有女子的画面，并没有本人直接影像，称这是季媛媛的诬陷。他没有不忠，季媛媛老是这样疑神疑鬼，才是导致夫妻感情破裂的主要原因。周刚现场表示，他已经无话可说，同意离婚。
　　视频来源：废弃手机中保存着“床上戏”
　　这些视频如何而来？季媛媛告诉法官得从2008年初说起。季媛媛说，周刚与多名女子发生不正当关系后，两人夫妻感情已经急剧恶化，她看在家庭和孩子的分上，还指望丈夫能够“浪子回头”，但是事实与她的愿望恰恰相反。
　　李媛媛称，2008年1月，她在周刚一只废弃的手机中偶然发现，有大量与身份不明女子的性爱视频，她与周刚再次发生激烈冲突。2009年3月，她在周刚的办公电脑里又发现了大量艳照。从此以后，她彻底伤透了心，并开始有意识地收集丈夫的出轨证据。她将这些艳照和性爱视频全部拷贝下来，准备在离婚时为自己讨要赔偿。
　　季媛媛在庭审现场还向法官控诉说，从她目前所掌握的各种影像资料来看，丈夫周刚在与自己婚姻期内，至少与6名女子发生了性关系。不过，周刚对此予以否认，并表示这些影像资料全是季媛媛擅自编撰的。
　　法官说法：性爱视频有效须为合法取得
　　性爱视频是否可以成为丈夫外遇的证据？昨日下午，承办该案的法官周溧告诉记者，如果妻子获得的渠道是合法的，那么可以认定丈夫与其他异性有不正当关系，而该不正当关系是导致夫妻感情破裂的主要原因。法院判决的时候，作为过错方应当少分或者不分财产。
　　本案中，季媛媛表示性爱视频是从丈夫丢弃的手机中获得，丈夫却认为季媛媛取得证据的手段不合法，遂当庭要求季媛媛拿出那只丢弃的手机。对此，季媛媛表示手机早已扔掉。周刚则说不记得有这些视频了，就算有也是妻子从自己手机里窃取的。本着谁主张谁举证的原则，妻子要证实丈夫有外遇，应提出相关的证据，并且证明证据来源的合法性。但是，季媛媛却无法证明获得证据的合法性。
　　“获得证据的手段是否合法很关键！”法官在接受本报记者采访时说，北京市前不久判了一件离婚案，妻子怀疑老公有外遇，后来在家中装了摄像头，结果真的拍到了丈夫与别的女子苟合的视频，后来作为有效证据呈上法庭。可是如果妻子把摄像头、录音笔装在丈夫身上，获得的证据就是非法的。
　　最终，经过法院主持调解，双方当事人自愿达成离婚协议，儿子由周刚抚养，季媛媛每月支付抚养费500元至儿子独立生活时止。其中一套房屋归季媛媛所有，周刚负责将房屋的剩余贷款还清，并协助季媛媛办理相应房屋的更名手续。　通讯员 姚鑫 本报记者 钱久钢

