山区小学只有3名学生和1名老师
　　本报讯(记者魏娜 通讯员韩长林)为了年幼学生求学需要，蔡甸区一再缓撤只有1名教师的“微型学校”。昨日，有关负责人表示，撤还是不撤，按老百姓的需要办。
　　这所“微型学校”名叫“三羊教学点”，距离能够寄宿的桐湖学校本部8公里，在政府的教育布局调整中多次准备撤销。在年幼学生的家长“方便照顾孩子”的要求下，该教学点一次次被保留下来。
　　据介绍，三羊教学点“最兴旺”时有50多名学生，4名教师从一年级教到四年级。2006年起，学生越来越少，三年级和四年级学生都迁到可寄宿的桐湖学校本部。
　　市教育局相关负责人介绍，我市偏远山区和库区范围较大，为方便学生特别是小学生上学，曾设立许多教学点。随着学龄儿童减少，不少教学点因生源不足而撤销。
　　据了解，为方便农村孩子，2005年，我市在江夏、蔡甸等4个远城区启动8所寄宿制学校建设试点。2006年在远城区全面实施，两年内共建106所寄宿制学校，桐湖学校是其中的一所。
　　桐湖学校负责人谢建华介绍，2006年起，三羊教学点大部分学生进了该校本部，开始寄宿生活。2007年，该教学点仅剩6名学生；47岁的郭艾荣成为唯一的教师，承担一年级和二年级所有课程的教学。那时，学校就准备撤销这个教学点，可学生家长说“再等等”。
　　2008年下学期，二年级孩子也转到桐湖学校本部上学，学校再次准备撤销三羊教学点。剩下的3名一年级学生家长得知，多次向学校提出“孩子住宿生活难自理”。按家长要求，该教学点又一次被保留下来。
　　2009年新学年开学前，郭艾荣到村里做学龄儿童入学调查，3名学龄儿童的家长拉着她的手说：“郭老师，我们的孩子太小，还不能去学校寄宿，您再带1年吧！”学校考虑再三，三羊教学点再次得以保留，郭艾荣再次留下了。
　　据介绍，三羊教学点成了武汉罕见的“1个老师与3个学生”的学校。教育管理部门表示，只要家长有需求，这个“微型学校”就会继续办下去。
　　一位女教师的坚守
　　记者 魏娜 通讯员 韩长林
　　昨日早晨7时30分，家住蔡甸区桐湖农场的谢仕坤，背着小书包走了半个小时，爬上三羊村地势最高的三羊山头；49岁的郭艾荣老师在学校门口等着他。
　　桐湖学校三羊教学点仅有3名学生，刚满6岁的谢仕坤是其中年纪最小的。
　　如果撤销这个教学点，谢仕坤、刘奕雪和周志康这3名6岁孩子，就得到离家十多公里的桐湖学校本部寄宿上学。为了照顾这3名孩子，郭艾荣留在了这个没有电视、网络，用水、用电极不方便的偏远地方。
　　一个人教6门课
　　三羊教学点只有郭艾荣一位老师。她既是语文老师，也是数学老师，每天还要当一次体育老师；中午休息的时候，她带着学生们画画；每个星期，她带着3个孩子到山上或田间看荷花、菊花、野桃花，通过识别植物上自然课；每周五，她还会给孩子们讲思想品德课。
　　为让3个孩子在教室门前的“操场”上跑步时不被地上裂开的口子绊倒，郭艾荣用水泥一点点“缝补”裂缝。她说：“这个年龄的孩子不活动怎么长个？”
　　郭艾荣说，尽管不在学校本部，但整个教学还是要按教学大纲进行。每天上午10时，她都不忘记带领3个孩子做眼保健操。本部学校一年级孩子该知道的，郭艾荣希望谢仕坤等3个孩子也都知道。
　　当年学生多的时候，三羊教学点也和其他学校一样，每堂课打铃。随着孩子数量减少，从去年开始，每节课间不再打铃了。不过，郭艾荣还是看着钟，按时上课、下课。
　　她说：“这3个孩子目前在这里上学，但终究是要回到大课堂的，养成正常的上课习惯很重要。”
　　得了晚期血吸虫病不敢生病
　　这个教学点位于桐湖农场三羊村，该区域属于泄洪区，教学点建在当地地势最高的位置——三羊山头。
　　郭艾荣回忆说，20年里，学校前面的田地因泄洪被淹没3次。由于泄洪的原因，当地也是武汉主要的血吸虫病高发区。
　　郭艾荣已是晚期血吸虫病患者，患这个病已十多年，现在出现了肝硬化和肝腹水。但表面上，人们丝毫看不出她是个病人。体育课上，她照常带着3个孩子跑步、做操；自然课上，她带着孩子上山认树叶。
　　她说：“这个地方的人大多死于这个病，我早就接受了这个现实。要是把自己当病人，这3个孩子就没人管了，所以我不能生病。”
　　郭艾荣确实不敢生病，连感冒也不敢得。2009年11月正是流感高峰期，班上的刘奕雪感冒了，发烧、咳嗽。紧接着，谢仕坤和周志康也病了。郭艾荣提醒自己，按时给3个孩子喂药。
　　没想到郭艾荣自己也“中招”了——头晕、嗓子疼。坚持上完上午的课后，家长们给3个孩子送来午饭，郭艾荣没有像往常那样赶到菜地里摘几颗青菜回来做午饭，而是倒在床上蒙着被子睡下。
　　周志康的妈妈看见郭老师没吃午饭就睡了，走到她的房门口问：“郭老师，怎么不吃饭啊？”郭艾荣说：“有点感冒，怕影响下午上课，先睡一下。”
　　周妈妈等孩子吃完饭，骑电动车到集市买了两盒感冒药送到教室。从教学点到集市，如果没有车，就只能靠走，出去一趟得两个多小时。要不是周妈妈买来那两盒感冒药，郭艾荣第二天可能连课都上不了。
　　郭艾荣说：“3个孩子只有我这一个老师，我不能生病，生病就意味着停课。”这一年，郭艾荣没有因自己的原因停过一次课。
　　学生放假的日子最寂寞
　　从上午8时到下午4时，三羊教学点时时响起孩子们奶声奶气的读书声、调皮的嬉闹声。放学后，这个离集市和村子都不近的“学校”就显得很冷清。郭艾荣静静地收拾教室里的粉笔、本子，整理墙上的小红花。
　　她自己种了一小片菜地，解决吃菜问题。除了孩子们，郭艾荣在这里的生活很单调，没有电视，没有其他娱乐，很多时候连说话的人也没有。
　　别人都盼过节，而郭艾荣却有点怕。因为过节的时候，孩子们放假了，她越发感到孤独。也就在这个时候，郭艾荣会想：“该回镇上的学校去了！”
　　家长希望这个教学点不要撤
　　每天11时30分，3个孩子的家长会陆续把午饭送来。因为同学少，这3个住得并不近的学生家庭走得很近。有时候，周志康的妈妈有事，刘奕雪的妈妈会多做一份午饭送来；谢仕坤最小，身体也不太好，另外两个孩子的家长会找些强壮体魄的方法教给谢妈妈。
　　谢仕坤的妈妈何丽红说，孩子太小，身体又不好，幸好这里有一个教学点，有负责任的郭老师；否则，可能会让孩子长大点再上学。当得知教学点又面临撤销，何丽红有些担心地说：“如果撤了，只能把孩子留在家里。”
　　今年9月，这3个孩子就要读二年级了。桐湖学校考虑，把他们3人转到本部寄宿。但周志康的妈妈代表3个家庭，向学校表达孩子继续在教学点上二年级的愿望。
　　桐湖学校副校长谢建国说，根据人口部门的统计数据，教学点附近的三羊和香城两个村还有几个今年到了学龄的孩子；如果家长有需求，这个教学点还会继续存在；如果条件允许，这3个学生继续留在教学点上学。不过，到了三年级就有英语课了，孩子也大了；为了保障教学质量，孩子们那时也该回桐湖学校本部上学了。

