父亲发帖寻2岁女儿 网友街头发现相似女孩(图)
　　文、图/本报记者陆建銮
　　湖北人张学红在女儿张紫轩走丢后，网上发帖求助引关注；
　　昨日中午，广州网友“plokm0”回帖称在街头看到被一男子抱着乞讨的”小紫轩“；
　　一时间，网友、志愿者、记者争分夺秒扑向现场，并迅速报警，警方把男子带回了派出所。
　　湖北人张学红在2岁的宝贝女儿张紫轩走丢后，网上发帖《宝贝，在大街沉睡的你冷吗？——寻张紫轩》，帖子在网上广为流传。昨日中午12时左右，相隔千里的广州网友“plokm0”，回帖声称见到可能落入一男子手中的张紫轩在广州街头被当作乞讨要钱的工具。一时间，网友、志愿者、记者争分夺秒扑向现场，并报警迅速控制住了该男子。奇迹会发生吗？找到的女孩子真的是小紫轩吗？
　　网上直播 网友发现“人贩子”
　　昨日中午12时，天涯网友“plokm0”回帖称：“天啊！我上周看见了这个男人和这个小女孩在我公司楼下！”随后，他到街上找了一圈回来说：“刚下楼又看见了！”并附上了照片，指出地点就在广州中山一路杨箕村公交车站华辉拉肠店前。
　　“plokm0”的回帖一石击起千层浪。来自全国的网友心急如焚，纷纷呼吁赶紧想办法稳住男子并报警。网友迅速联系上小紫轩的父母，通过照片对比，认为“plokm0”的照片中的女孩极有可能就是小紫轩。一时间，身在广州的网友、志愿者、记者争分夺秒扑向现场，并报警迅速控制住了该男子。整个过程，通过网友和志愿者的记录，在网上图文直播，无数网友守候关注。
　　记者亲历 网友追寻“小紫轩”
　　天涯论坛这个寻女帖昨日成了最火热的帖子，截至记者发稿时已有602206点击率、5651回复。本报记者也全程跟踪网帖，并即时赶往现场采访。
　　记者1时30分赶到广州中山一路杨箕村公交车站华辉拉肠店前时，旁边烧饼店的工作人员告诉记者，抱着小女孩乞讨的男子刚刚被警察带到梅花街派出所了。当记者沿路打听梅花街派出所时，无论是辅警还是报摊老板都感到奇怪：“怎么今天那么多人打听梅花街派出所在哪？”
　　记者赶到梅花街派出所时，3个人正与警察交流信息，他们中两人是宝贝回家网站的志愿者，一人是天涯网友。而乞讨的男人和小女孩都被带到办公室里，警察向他们问话。
　　在派出所办公室内，记者见到了这个被网友称为“人贩子”的男子。他大约30多岁，蓬头垢面，背一个黑色书包，怀里紧紧抱着一个小女孩。小女孩看上去十分怕生人，紧紧搂着男子，一脸被吓坏的样子。
　　昨日下午4时，在等待不及DNA结果的情况下，小紫轩父母在网友的陪同下坐上了武广高铁火速赶来广州认女。他们在晚上11时到达广州北站并立即赶往梅花街派出所。
　　最新消息
　　今天凌晨零时10分左右 ，警方向守候的媒体、网友、志愿者给出了一个说法，初步认为昨天下午送进派出所的男子和小女孩是父女关系。小紫轩的父母也认为，该名女孩并非女儿小紫轩。但是最终结果仍然有待最后认证。
　　焦点1：找到的真是小紫轩吗？
　　一边是小紫轩父母火速赶来广州认亲，一边是被网友称为“人贩子”的男子言之凿凿声称自己是小女孩的父亲，并且表示可以验DNA来证明。记者和志愿者根据小紫轩额头有漩涡以及眉骨上有颗痣的特点，与眼前的小女孩进行了一番仔细的对比，发觉难以找到漩涡和痣。派出所的警察通过志愿者带来的小紫轩照片也进行了简单的比较，对于是否相像，警察私下也有不同意见。
　　究竟找到的真是小紫轩吗？“要等DNA结果出来，才能确定，毕竟光看样子，谁也说不准。”办案警察告诉记者。
　　焦点2：小女孩以后的命运怎么办？
　　如果小女孩不是紫轩呢？很多网友十分关心小女孩的命运。“如果这个男的真是女孩的爸爸，那么他这样做的行为也是犯法啊。”网友还引用了《未成年人保护法》第四十一条第二款：“禁止胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨或者组织未成年人进行有害其身心健康的表演等活动”。
　　警方表示，由于一时无法确认其父女关系，需要等待DNA结果。而由于该男子曾多次在番禺市桥一带假扮瘸腿行乞，我们正在调查是否与人贩集团有关，必须要等待调查结果，才会向媒体正式公布，现在会让该名男子和小女孩暂时留在派出所。
　　对话乞讨男子：“她是我的亲生女儿”
　　“她是我的女儿，是我的亲生女儿。”该男子称，女孩过完春节就4岁了，“是我老婆在甘肃老家给我生的。”警方要求该男子提供身份证并为女儿作出证明时，男子却称：“我没有身份证，女儿也没有出世纸。”但他随后从裤袋里掏出一个结婚证，表示这是他唯一的身份证明，结婚证上显示，他与老婆是2006年结婚，但没有更多的信息。
　　男子介绍，他以前来广州打工，从事建筑行业，“后来我老婆跟人跑了，我也丢了工作。我每天抱女儿出来，是希望找回老婆，一起回老家。”他还表示：“我是差400元回老家。”他说，现借住在番禺市桥一个老乡租的房子里，曾经在番禺市桥等多个地方乞讨。
　　网络直播奇迹
　　见证网友力量
　　2010.01.20 
　　下午3时左右，网友“为活着的小康康们”在天涯论坛发帖《宝贝，在大街沉睡的你冷吗？——寻张紫轩，已有线索》，帖子中一个男人抱着沉睡的小女孩图片，引起网友关注；
　　2010.01.21
　　早上9时左右，天涯编辑将该帖推荐至天涯聚焦首页，引起极大轰动，各地网友纷纷在帖子出谋献策、祝福和祈愿； 
　　2010.01.21
　　中午12时左右，天涯网友“plokm0”发现图片中的男人和小女孩在广州中山一路杨箕村华辉拉肠门口附近行乞，迅速发帖并联系警察； 
　　2010.01.21
　　中午12时左右，本报记者与身在广州的志愿者、网友纷纷行动起来，赶往男子所在地点，同时打电话通知紫轩父母；
　　2010.01.21
　　下午1时左右，天涯网友“plokm0”和警察控制住男子，带其返回派出所；
　　2010.01.21 
　　下午1时30分，本报记者赶往派出所，进行采访调查；
　　2010.01.21 
　　下午4时，紫轩父母坐上来广州的火车，晚上11时抵达广州北站，并立即赶往梅花街派出所。
　　紫轩父母：联手寻儿家庭悬赏百万寻女
　　张学红对记者说，女儿张紫轩2008年7月28日下午2时左右在民意四路武汉装饰城走失，走失时约2岁，现在3岁多。
　　张学红和妻子郭琴是天门人，他们2004年在武汉开了装饰门工厂，后来又开了奶茶店。女儿走丢后，他们将奶茶店改名“寻找女儿”，并发动了7个家庭，组成“百万寻子联盟”，谁能提供信息让他们找到孩子，愿意给100万元奖金。

