黑龙江16米高冰恐龙成为世界最高冰雕
　　新华网哈尔滨1月23日电 (记者 孙英威 刘景洋) 黑龙江省伊春市建造的一座高16.224米的恐龙冰雕被认证为世界最高冰雕，英国吉尼斯世界纪录认证官员日前向伊春市长王爱文颁发了吉尼斯世界纪录证书。
　　伊春市申报吉尼斯世界纪录的冰雕是一只庞大的鸭嘴龙，高16.224米、宽6米、长10米，用冰量达800多立方米。鸭嘴龙周围还有18只形态各异的小恐龙，加上白垩纪植物的衬托，展示了中生代时期恐龙的生活图景。
　　通过现场测量，这只庞大的鸭嘴龙的身高为16.224米，打破了此前14.83米的世界最高冰雕纪录，成为目前世界上最高的冰雕。
　　这座恐龙冰雕位于伊春市“林都冰雕恐龙园”，由黑龙江省冰雕协会和伊春市一些冰雕艺术家共同设计、施工，园区占地2.5万平方米，用冰量8000立方米，共分为恐龙园、红松园、农家院、动物园、游乐园5个区域。
　　伊春市旅游局的人士说，“林都冰雕恐龙园”集园林、建筑、雕塑、绘画、文学、娱乐于一体，通过晶莹剔透、巧夺天工的冰雕艺术作品展现小兴安岭的北国冰雪韵味，有助于提升林都伊春的冬季旅游品牌。
　　伊春市地处黑龙江省中部小兴安岭林区，享有“中国林都”“红松故乡”的美誉。伊春市下辖的嘉荫县被誉为“恐龙之乡”，这里曾出土了鸭嘴龙、霸王龙、翼龙等多种恐龙化石。

