国内首家爱情银行开业 顾客可寄存恋爱回忆
　　中国日报网消息：英文《中国日报》1月25日报道：对于分手的旧情人们来说，如何处理当初谈恋爱的细碎物品是个棘手的问题。扔掉可惜，留着又可能让新的爱人不高兴。北京的一位男青年找到了解决这个苦恼的方法，而且还用它做起了生意。
　　宫业龙一个月前在鼓楼东大街开了一家“恐龙的爱情银行”店，专门提供服务解决爱情中的棘手问题。目前他的两个主要服务是寄存爱情信物和倾听失恋者诉苦。
　　宫业龙称自己的店是国内首家店铺，不过他听说欧洲有这种店。
　　开业以来，已经有40多位顾客来寄存，大多数是30岁以下的女青年。
　　宫业龙说自己的灵感来自一个朋友。朋友要结婚了，但是不知道怎么处置自己和前女友的东西，又不舍得扔掉，于是只能寄放朋友家。后来宫业龙在朋友圈中做了个调查，发现80%的朋友都存在这种情况。“我觉得这挺有市场的，”宫业龙说。
　　走进宫业龙的小店，首先涌入眼帘的是墙边的两排架子，上面摆了形形色色的“信物”：杯子，玩具，书和钱包；都是自己的顾客送来寄存的。
　　通常情况下，顾客会和宫业龙约好，然后通过邮寄或送上门的方式送来东西。宫业龙就当场封存，并且和顾客签寄存合同。最短一个月，最长的几十年。
　　在架子的顶端放着一条玩具蛇，下面贴着一张纸条：“温柔的大蛇缠得我喘不过气来，爱我就要给我一点空间。”
　　宫业龙告诉记者，这条蛇是一个男孩送来的，男孩的前女友很爱她，但是时时刻刻给他打电话问事情，让他没办法工作和生活。“每件东西后面都有自己的故事。”宫业龙说。
　　在这里，存文件，玩具，照片是一个月十块钱；尽管宫业龙还列了一个一万块钱以上的“贵重物品”的项目，目前为止还没有人来存。大部分顾客都签了1年的合同。
　　一位姓李的女顾客告诉记者，自己在“恐龙爱情银行”里存了一些自己的信件。当初自己和前男友在一起的时候，写了很多心情故事，觉得让现任男友看到不太好，于是就寄存到了这里。不过李女士还没有想好自己一年的合同到期后怎么处置这些信。
　　“要是我前男友愿意，我就作为礼物送给他；要不我就继续寄存或者烧了这些信。” (中国日报记者   王超   编辑   裴培)

