男子看到女友暧昧聊天记录 醋意大发将其杀死
　　“你不在乎我了，我就跟你同归于尽。”32岁的赵亮对准女友的颈部，一刀一刀划了过去。随后，他和衣睡在女友身边，举刀割腕、割喉自杀，勇气不足的他最终选择了放弃，拨打110自首。昨日，成华警方透露，赵亮因涉嫌故意杀人已被刑拘。
　　自首：我把女朋友杀了
　　1月10日凌晨1时过，成华公安分局110民警接到一个叫赵亮的男子报警：“警官，我杀了人。”接警后，民警赶到青龙场一家旅馆432房间的事发现场。打开门，左手腕和颈部都受了伤的赵亮站在门口，面无表情地指着床上说：“我杀了人，她是我女朋友汤佳。”警察掀开沾满鲜血的被子，汤佳平躺在床上，颈部流出来的鲜血染红了枕头和床单。“我准备先杀了她，再追随她而去的……我那么爱她，她却脚踏两只船。”归案后，赵亮语无伦次，一会儿说女友是活该，一会儿又悔恨不已。
　　原来，两人走到一起很不容易。赵亮家在广汉龙泉村，27岁的汤佳则是从成都嫁到该村的。2008年，赵亮和汤佳坠入爱河。为了赵亮，去年12月底，汤佳和丈夫离了婚。为了避嫌，两人在村里不敢光明正大地在一起，1月9日，他们相约到成都玩。
　　原因：聊天记录惹祸
　　1月10日晚11时过，在成都玩了一天的两人正准备睡觉，汤佳却拿出手机聊起了QQ，她给一个男性头像的网友发了条信息：“你在哪里？我很想你，你可以来见我吗？”暧昧的聊天内容被赵亮看到后，醋意大发。两人大吵一架后，汤佳拉过被子蒙头就睡。见女友生气了，赵亮掏出水果刀跪在床前，“如果你不原谅我，我就割腕自杀！”
　　见汤佳不理睬，难以下台的赵亮爬上床压在女友身上，拿刀比着她的喉咙怒吼：“你是不是想甩了我？”失去理智的他朝女友脖子上划了一刀。“你不要杀我，我爱你！”尽管女友苦苦哀求，可赵亮并没停手，使劲在她伤口上补了两刀，血顿时喷射出来。
　　女友死后，赵亮给她盖好被子，并睡在她身边，“你等着，我马上就来了。”赵亮随后朝自己的左手腕和脖子上划了好几刀，均没中要害，最终，鼓不足勇气自杀的他选择了投案自首。 (文中人物系化名)
　　成华公宣早报记者关义霞

