学校寒假补课 校方称为补甲流期间落下课程
　　本报关于一些学校寒假和其他假期补课的报道引起广泛关注，许多学生及其家长向记者反映，还有不少学校在补课或计划在寒假收费补课。
　　本报关于长沙市37中收费补课报道见报后，该校负责人立即给记者来电，称雨花区委、区政府和区教育局对此很重视，责令学校进行认真调查。这位负责人告诉记者，经过学校认真调查发现，高一、高二和初三补课的情况确实存在，主要是因为去年甲流的原因，学校部分班级和年级放了一段时间的假。初三学生是在雨花亭的一栋楼上由一家民办学校主导在补，但不是成建制的，学校一些老师也参与了，这位负责人表示已停止补课。
　　昨日，长沙市外国语学校的一名学生家长来电反映，补课费已退给了学生，学校表态说要免费给学生补习功课。他感谢本报的关注，让交上去的补课费这么快就退回来了。尽管如此，他还是有些担心学校会不会采取先补课后交费的形式，他说如果到时学校还要收费，就再请晚报记者帮忙。
　　与此情况类似的还有宁乡县第13中学，该校学生致电本报热线96333，称学校高二年级被强制要求补课，“不补课的学生下个学期将被开除，补课费也在下个学期的学费中扣除。”对此一说，宁乡县第13中学办公室相关负责人欧女士予以否认。她明确表示，学校补课是完全免费的，“原因是为了补上甲流期间落下的课时，补课时间约一周左右。”

