遭广西警方拘传记者称被带至当地宣传部
　　19日深夜到20日凌晨，国内多名记者在博客和微博(http://t.sina.com.cn)中爆料称，新华社《?望东方周刊》记者周范才在广西阳朔采访时，被荔浦县公安局强行带走。在周范才出示了相关证件后，荔浦警方仍坚持现场手写“拘传证”，将周范才从阳朔带到荔浦……事件引起了全国媒体同行的强烈关注。
　　20日，广西荔浦县公安局局长雷贵生接受记者采访时说，这是误会。他解释说，当时是拘传其他犯罪嫌疑人，记者在现场却拿不出有效的身份证明，才请回去协助调查。20日，周范才已安全返回北京。
　　>>>爆料
　　>>>记者被拘后进了宣传部 >>>警方没有拘传，这是误会>>>反应呼吁关注记者安全
　　19日晚11时左右，在一些个人博客、新浪微博和天涯论坛上，陆续爆出“《?望东方周刊》记者周范才被广西荔浦县公安局从阳朔一宾馆强行带走”的消息。
　　19日，在完成广西荔浦“1·12警民冲突事件”的采访后，记者周范才入住阳朔县美瑞宾馆，晚间10时许，多名警察进入宾馆，以抓捕犯罪嫌疑人为名传唤周范才。周范才拒绝后，被几名警察强行带走。爆料的记者和网友表示，相关情况随后持续更新，请网友关注……
　　20日1时前后，有网友更新消息称，周范才已联系上，警察强行将其从阳朔的宾馆带到荔浦，随后被送往县委宣传部。警方发还周范才的手机和身份证，说没事了。
　　据了解，《?望东方周刊》是由新华社主管，?望周刊社主办，?望东方传媒有限公司出品的一份大型时事政经类新闻周刊。2003年11月18日在上海创刊。
　　>>>记者
　　被拘后进了宣传部
　　突然被抓，“轻松”被放，短短几个小时中究竟发生了什么？记者昨日联系了《?望东方周刊》记者周范才。
　　周范才告诉记者，本周一和周二，他一直在广西荔浦等地调查“1·12警民冲突事件”。19日晚9时左右，有几个当地的村民表示要向他反映一些事件的情况，还有相关材料，于是他和村民相约见面。采访进行了半个小时左右，七八名警察突然出现了，将在场的村民都带走了，还要将他带走，遭到了他的拒绝。
　　周范才说：“我当场就向警察出示了采访介绍信，周一和周二，我一直在荔浦采访，当地宣传部的副部长也接受过我的采访，知道我的身份。”但警察坚持要将他带走，并拿出空白的拘传证，要了周范才的身份证，现场填写了拘传证并让周范才签字，遭到了周范才的拒绝。
　　遭拒后，“警方拿出DV进行拍摄，将拘传证念了，宣布（我）正式被拘了”。同时，警方将周范才的录音笔、手机、包等随身携带物品收走，还对他进行了搜身。
　　随后，周范才被警方从阳朔带往荔浦，“上警车的时间是当晚10时45分，这是车上仪表盘显示的时间”。让周范才没有料到的是，他被警方带到荔浦后，并没有被送到公安局或派出所，而是被送到前两日他多次出入采访的荔浦县政府大院的宣传部。周范才问警察为何不去公安局，警方的回答是，拘到宣传部来问话。
　　进了宣传部后，干警就走了，此前接受周范才采访的当地宣传部副部长“接待了”他，声称这是一个“误会”，只是让他来坐一坐，并表示可以“招待”他在当地休息。当时已近20日零时。“住下来”的提议遭到了周范才的拒绝，在他的坚持下，宣传部把他又从荔浦送回了阳朔———他被放了。回到阳朔，已经是20日1 时半了。20日上午7时，周范才乘机飞回了北京。
　　>>>警方
　　没有拘传，这是误会
　　究竟为何要“拘”记者？广西荔浦县公安局局长雷贵生接受记者采访时说，没有抓，没有拘，没有拘传证。雷局长强调说：“不可能对他（记者）出示拘传证，拘传的是其他犯罪嫌疑人，不是他。”
　　雷局长说，在拘传犯罪嫌疑人时，发现记者与犯罪嫌疑人在一起，当时记者拿不出任何证明身份的证件，没有出示记者证，只有一张广西区党委出具的介绍信，所以就请记者回去协助调查。至于为何会被带到宣传部而不是公安局，雷局长解释说，在将记者从阳朔带到荔浦的途中，记者联系了其单位，广西新华社又与他们取得了联系，如此一来就证明了记者的身份，所以才将其送到了宣传部，这是一个误会。雷局长还表示，随时欢迎监督。
　　广西荔浦县县委书记罗永东接受媒体采访时也表示，由于公安部门在抓捕一名犯罪嫌疑人时，该记者正好与此人在一个房间，所以才一起带走，完全是误会。
　　>>>反应
　　呼吁关注记者安全
　　记者深夜被拘的消息，在网上迅速传开，引起了各界网友尤其是媒体同行的强烈关注。有网友号召关注记者的生存状态，保障记者的采访权和人身安全。
　　有媒体记者留言表示，照此发展下去，以后报社招聘深度报道记者，必须要看有无特种兵职业背景或优秀的反侦察能力。网友“呐喊”指出，现在连新华社的记者都敢随便抓，其他媒体的记者可能都敢就地给枪毙了，这充分说明了他们无视法规、胆大妄为到了极点。
　　著名评论员康国平戏称，荔浦除了芋头，还有抓捕啊。
　　据新快报
　　11名警员
　　5名村民受伤
　　荔浦土地纠纷爆警民冲突
　　广西荔浦县政府证实，荔浦县马岭镇龙牙屯1月12日发生一起部分村民暴力抗法案件，11名执法警员被打伤，一辆警车被焚烧，数名村民也在冲突中受伤，其中五名暴力袭警的村民被警员自卫开枪击伤。
　　据荔浦县政府负责人介绍，当天清晨5时许，县公安局组织警力到龙牙屯对何某、叶某等12名暴力阻碍荔浦县法院执行公务的犯罪嫌疑人执行拘传。
　　当警方将这几名犯罪嫌疑人拘传后准备离开时，部分村民手持锄头、刀棍等凶器将执法警员围住，要求释放被拘传的犯罪嫌疑人。一些村民在围攻中向警员投掷石块，并用锄头、刀棍等凶器攻击警员，多名警员受伤，一辆警车也被村民投掷的汽油瓶击中燃烧，事态愈发严重。为控制局面，警方依法果断处置，鸣枪警告，但围攻村民仍然在攻击，警员被迫开枪自卫，击伤了五名袭警村民。
　　2008年新年伊始，因为一篇报道涉及辽宁省铁岭市西丰县县委书记张志国，西丰县公安局以“涉嫌诽谤罪”为由对采写报道的《法制日报》记者朱文娜进行立案调查。2008年1月4日，西丰县公安局多名干警赶到北京法制日报社，对该记者进行拘传，未果。该事件在社会上产生强烈反响，遭受各方质疑。1月8日，西丰县公安机关正式撤销立案、撤销拘传。

