调查称四成家庭因孩子姓氏发生争执
　　■商报记者 丁亚菲 梁辰
　　为结婚，男子哄岳父称孩子出生后随女方姓。如今，孩子出生了，家里却爆发了一场“战争”。
　　子女随父姓，这个已经实行了几千年的“规矩”，如今已成了80后们一个棘手的难题。调查显示，四成80后夫妻面临“姓氏争夺”。
　　进入夫妻双方都是独生子女的时代，孩子到底随谁的姓，你想好了吗？
　　事件
　　孩子随谁姓引发“家庭大战”
　　昨日上午9时许，郑州市纬五路与经二路口，一位60岁左右的黑衣老汉脸色通红，扯着嗓子喊：“当初说好的，孩子出生后随我家姓。现在孩子出生了，想反悔不成？”闻听此言，另一位头戴帽子、身穿黄袄的老先生毫不示弱，“我孙子凭什么姓你家姓？”
　　旁边，两位老人的妻子也都支持自己的丈夫。“战火”愈演愈烈，其中一位老人险些晕倒。
　　一名身穿灰色毛衣、30岁左右的男子，满脸无奈地夹在四人中间。他不停劝说争吵的双方，却毫无作用。
　　男子名叫沈强，四位老人分别是他的父母和岳父母。说起来，这场争吵，也是由他引起的。
　　早在沈强和妻子谈恋爱时，岳父嫌他的工作需要长期出差，并不十分同意这桩婚事。私下里，老人常感叹只有一个女儿，担心后继无人。考虑到老人的观念，沈强与妻子商量后，便决定投其所好，答应岳父将来他们有了孩子可以随妻子姓。
　　孩子出生了，四位老人都很高兴。此时的沈强，已经忘记了曾答应岳父的“姓氏大事”。
　　昨日一大早，四位老人相约一起来看孩子。刚进门，岳父就说给孩子取好了名字：李哲，随他姓。沈强的父亲一听就火了，坚决不同意，由此引发了一场争吵。
　　最终，一位路人建议孩子用最近流行的复姓，四位老人方停止争吵。脸色有所缓和后，他们分别离去了。留给沈强的，是无尽的烦恼。
　　想起最初的权宜之计，沈强懊恼不已。他没想到，孩子跟谁姓，竟会引发一场家庭大战。
　　调查
　　四成家庭因孩子姓氏争执
　　事实上，孩子跟谁姓，在60后、70后们看来，是一个不需要考虑的问题。而如今，到80后这里，因夫妻双方大都是独生子女，孩子的姓氏就成了涉及“家族利益”的大事，一些家庭甚至发生了“姓氏争夺战”。
　　如今，从网上搜索“孩子跟谁姓”，瞬间就有数万条信息出现。这个问题，已是各大论坛讨论的内容之一，更成为时尚话题的一部分。
　　昨日，就“你希望孩子跟谁姓”这一问题，记者对30名80后网友和市民进行调查。结果显示，四成人家中曾因孩子姓氏有过争执。而支持孩子随父姓的人有13名，同意孩子随母姓的人有9名，另外8人则表示无所谓。
　　支持孩子随父姓的人，多强调“传宗接代”、“天经地义”。而支持孩子随母姓的人，言语中多考虑到父母的心情，双方父母也更为开明。
　　生个孩子到底该跟谁姓？且看看80后们是怎么说的。
　　观点
　　随父派
　　李女士：结婚前，我妈就跟我说过这么一句话：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。既然我已经嫁给他，连我都成了他家的人，孩子自然跟他姓。况且，几千年来孩子都跟父姓，这没什么好争执的。
　　王先生：当然跟我姓啦。如果孩子跟我不同姓，人家第一个反应就是这孩子和我没有血缘关系，要不就觉得我入赘。再不然，也会以为我怕老婆，很没面子的。况且，就算我答应，我父母也不肯啊。要传宗接代的。
　　网友“阳光灿烂”：我老婆要敢说生小孩跟她姓，以后就别想让我再洗衣、做饭、抹桌、拖地了。
　　随母派
　　陈女士：谁规定孩子一定要跟父亲姓了？以前是父系社会，男的当家做主，女人持家。现在女人都顶半边天了，男女平等了，女人也赚钱，也当家，当然可以跟女方姓。
　　网友叶子：我忍受了十月孕育和分娩的痛苦，连取名权都不能拥有吗？何况，买房、买车时都讲究男女平等，孩子就可以跟我姓。
　　宋女士：我家是几代单传，老公家兄弟姐妹很多。老公很孝顺，知道我爸妈的心理，就让孩子跟我姓啦。
　　喜女士：我的姓比较少见，老公说，保护稀缺“姓”人人有责，就让孩子随我姓啦。
　　中立派
　　网友linda：我很看不惯那些一定要坚持小孩跟他姓的男生。既然小孩是两个人的，随便跟谁姓都可以啊。在我看来，姓氏很大程度上是用来分血统的，也避免了近亲结婚。
　　张先生：既然孩子是两个人的后代，而且男女都要工作养家，为什么就一定要跟父姓或母姓呢？谈不拢，就抽签决定跟谁姓好了。
　　杨女士：孩子姓什么不重要，重要的是孩子能健康成长。毕竟，姓名只是一种符号，怎么叫无所谓，只要好听就可以啦。而且，不管姓什么，是你的孩子就是你的孩子。
　　支招
　　你也面临“姓氏大战”？看看“过来人”的经验
　　为了避免家庭大战，生存于双方父母夹缝中的80后小夫妻们，不得不想尽办法，周旋到底，力争将“姓氏大战”消灭于萌芽状态。为此，这些不停探索的年轻父母，也积累了不少小技巧，记者将他们的“姓氏攻略”整理如下。
　　最幸运：生个双胞胎
　　如果你们家足够幸运，生了个双胞胎，这事就简单多了。一个随父姓，一个随母姓，皆大欢喜。
　　最两全其美：复合姓氏
　　复合姓氏：父姓+母姓，正在流行中。当然，哪个姓在前，就要靠协商或抓阄决定了。
　　最混乱：一个孩子两个姓名
　　给孩子起两个名字，一个跟父姓，另一个跟母姓。例如：大名随父，小名随母；中文名随父，英文名随母……
　　最无奈：抓阄
　　父母取好名字后，由孩子自己抓阄，抓到哪个是哪个。这样也算公平合理。
　　最传统：用父母属相起名
　　按中国12生肖中的子、丑、寅等取名字，可算是最传统不过了。一个既包含父亲又包含母亲影子的名字就新鲜出炉了。
　　最民主：孩子决定
　　父母取的名字，孩子未必喜欢。等孩子有了自己的观点，就把取名权给他。在此之前，暂且给他取个名字吧。
　　最科学：签协议
　　在知道孩子性别之前，签个协议吧。例如：女孩随母姓、男孩随父姓。
　　最前卫：丁克
　　此招数堪称下下策，小心将来后悔。

