一年级男生被指遭老师处罚跪走廊
　　“我的孩子在萧山实验一小上一年级，昨天因为上课时好动被老师叫到教室外面的走廊上罚跪，孩子心里有了阴影，吵着不肯去上学了。”
　　无奈之下，昨天，市民郑女士打进时报热线求助。
　　家长：
　　孩子在教室外罚跪
　　郑女士7岁的儿子在萧山区第一实验小学上一年级。
　　“昨天儿子放学回来说，他今天跪在学校里。”郑女士说，她一听就呆了，赶紧追问跪在了哪里，“儿子说就跪在教室外面的走廊上。”
　　郑女士心疼极了，“天气这么冷，还下着雨，而且孩子的教室就在一楼，教室外面就是一条走廊，在校时间，居然跪在走廊上，怎么会有这样的事？”
　　“早上8点多时，儿子因为调皮，在教室里玩试卷，被班主任老师发现，后来就跪到了教室外面的走廊上。”郑女士很气愤，“儿子说大概是一节课的时间。”
　　郑女士还说，当天班主任在儿子的家校联系本上写着：孩子上课期间在地上玩试卷。
　　郑女士说她越想越生气，当天下午4点左右就赶到学校，还问了儿子班里的同学，得知儿子早上确实跪在了教室外的走廊上。
　　“可是班主任说她绝对没有叫孩子跪到走廊上，根本不会这么做，只是因为孩子在自习课时调皮玩试卷，所以就让孩子站在走廊上，没想到后来看到孩子居然跪在走廊上。”
　　“孩子跪在教室外，老师怎么能说不知道呢？”郑女士说，当天晚上，儿子就发低烧了，第二天没有上学。
　　据孩子的同班同学说，当天早上郑女士的儿子确实跪在教室外的走廊上，“因为他在教室里玩试卷，老师才让他出去的，但没有听到老师让他罚跪。”
　　老师：
　　绝对没有叫学生跪在走廊上
　　昨天下午，记者来到萧山区第一实验小学，见到了班主任丁老师。
　　丁老师满脸委屈，说了事情经过：
　　事情发生在昨天早上八点多的大课间时。我给孩子们布置背课文以后，抬头往下一看，没看到那孩子，他同桌告诉我，他正蹲在地上玩试卷。
　　这孩子平时就比较顽皮，经常喜欢趴着或者跪在地上，因为不想在全班同学面前批评孩子，我让同桌把他的小凳子和试卷拿到外面去，让他把试卷整理好。
　　当时已经接近八点半了。平时这个时间是做广播操的，昨天因为下雨，所以我就让孩子们准备一下第一节数学课。之后我很快走出教室，就看见孩子居然跪在地上，考卷早已不见了踪影。
　　“当时我看到他跪在地上也傻了，赶紧上去把他抱起来，还跟他说，你这样跪着，人家会误认为是老师的错。”说着，丁老师眼眶就红了。
　　丁老师说，之前她根本不知道孩子跪在走廊上的事，“前后总共不过10分钟左右。”
　　丁老师解释，否则她也不会在家校联系本上写孩子玩试卷的事了。“当天下午，孩子父母来学校时，就加以解释了，并且在下班后赶到学生家里再次解释。”
　　校方：
　　班主任很负责不可能罚跪学生
　　对于此事，校方表示，丁老师是一名有着15年教学经验的女老师，平时对学生耐心、负责，不可能罚跪学生。
　　“低年级的学生比较难带，有些确实比较调皮，所以我们都是要责任心很强的老师来做班主任的。”
　　校方表示，学校平时对教师都有相关培训，与学生的沟通以及怎样教育学生，“是个误会，老师是不可能罚跪学生的，希望学生能来上课。”
　　郑女士已就此事向教育部门作了反映。

