轿车深夜坠江致两人死亡两人失踪
　　中新网宜昌1月21日电 (记者 刘良伟 郭晓莹 上官纯青)十九日晚十时许，一辆轿车在三峡坝区一渡口等待过渡时，不慎滑入长江，车内共四人，二人溺亡，二人失踪，目前，对失踪人员的搜寻仍在进行中。
　　据目击者称，当晚，一辆荆州籍桑塔纳轿车停在湖北省宜昌市夷陵区三斗坪镇陡山沱渡口等待过江，却不知为何突然向下滑进了长江，并向江心滑入了十余米。随即，坐于前排的男性司机和女性乘客迅速从车内爬出，在水面挣扎。岸上村民抛绳、递竹竿施救均未获成功，事故车辆和落水人员最终沉入江中。
　　事故发生后，当地政府迅速组织海事局等相关部门进行打捞搜救，当地海事巡艇、民间渔船、渡船等数十艘船只在事发水域展开打捞。二十日凌晨，经过潜水打捞，事故车辆已从江底打捞出水，车内发现两具男尸。截至记者发稿时，已确定车内两人死亡、两人失踪。目前，相关部门仍在继续搜寻失踪者。
　　目前，两名死者已被送往宜昌市夷陵区殡仪馆，其身份已经初步确定。事故车辆已经被送往交警部门进行检测，根据交警部门初步调查，车主可能是由于没能赶上轮渡，在倒车时操作不当，导致车辆滑入江中。目前事故原因正在进一步调查中。(完)

