派出所副所长酒驾肇事撞死中学生(图)
　　本报商洛讯(记者 李杰)1月22日下午2时55分，商洛市公安局商州分局刘湾派出所副所长李百柱，酒后驾驶车牌照为“陕H1260警”的昌河牌面包车，执行公务返回途中肇事，导致两初中生一死一伤。目前，李百柱涉嫌交通肇事罪已被刑事拘留。
　　两学生回家途中被警车撞倒 
　　据了解，当日正值商洛市商州区杨峪河初级中学周末放假，初三学生全永锋和王钊骑着自行车回家。在离开学校约1公里时，迎面驶来了一辆警车，悲剧瞬间发生了。
　　当记者赶到现场后，看到面包车两侧印有“公安”二字，顶上有警灯，但前后没了车牌照。车右侧一块水泥板上有大量的血迹，车头撞在了一根水泥电杆上，中间凹了进去，挡风玻璃已破损。
　　距离警车尾部30多米远，躺着两辆自行车，轮子严重变形，一辆自行车旁留着一双布鞋和耳套，一辆自行车后座上还夹着书包。
　　据伤者王钊的外公说，事故发生时，他并不在场，老人说着从车里拿出一副车牌，“这是司机摘下来，被群众抢来的。”
　　受伤者弟弟紧跟肇事司机 
　　王钊的弟弟王帅目睹了整个事发经过。昨日，在商洛市中心医院照看哥哥的王帅说，当时警车把哥哥和他同学撞倒之后，不见司机下来，他去拉开了车门，司机才下来了。司机穿的是警服，没说话，也满脸是血，下来后边打手机边往东走，在说开车把人撞了。
　　王帅说，他当时闻见警察满嘴酒气，脸也有些红，害怕他跑了，便一直跟在他后面。后来，警察去了附近的杨峪河派出所，说他撞了人，很快派出所的人把这个警察关起来了。
　　据商州交警大队事故中队民警介绍，肇事司机是商洛市公安局商州分局刘湾派出所副所长李百柱。
　　受害者家属要求做两次血检 
　　肇事司机李百柱后来也被送到了商洛市中心医院，警方做酒精测试，结果显示为零。但这不能作为唯一证据，办案民警又在家属的见证下，对李百柱进行抽血做血检。
　　就在这时，家属对抽一次血提出异议，要求必须抽两次血，一份由他们代为保管。办案民警立即向交警大队大队长董志清做了汇报，公安商州分局领导得到汇报之后，很快与商州区检察院协商，派出了一名副检察官和工作人员到场作为第三方见证人。最后，在三方见证的情况下采集了血样。
　　事故中队中队长阮晓荣说，本来做血检抽一次血就可以了，但为了满足受害者家属的要求，他们破了例。
　　派出所副所长被依法刑拘 
　　昨日下午3时左右，李百柱的血检测试结果出来了。据办案民警介绍，一般每百毫升血中酒精含量在20毫克至80毫克为饮酒，80毫克以上为醉酒，而李百柱的测试结果达到了90毫克。
　　昨晚8时，商洛市公安局召开了新闻发布会。经市公安局交警支队商州大队委托商洛市中心医院酒精测试表明，李百柱属于酒后驾车。依照交通安全法有关规定，李百柱涉嫌交通肇事罪，应依法追究刑事责任。目前，李百柱已被刑事拘留，事故尚在进一步调查处理之中。
　　事故发生后，商洛市委常委、政法委书记、市公安局党委书记何铁虎，市公安局党委副书记、局长李淑娥高度重视，要求对当事人依法严肃查处，全力以赴抢救受伤学生，积极稳妥做好善后工作。
　　据悉，全永锋于22日晚10时左右因抢救无效死亡。王钊仍在医院接受治疗，无生命危险。

