高中生不堪重压 发帖号召成立反补课学生联盟
　　【新闻提要】“补课补到做梦都梦到ABCD”，寒假将至，益阳六中一高二学生不堪补课重压，在红网上发帖号召成立“中国反补课学生联盟”。学校校长称：补课是部分学生主动提出的，因为担心高中毕不了业，并非学校强制行为。
　　红网益阳1月22日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 童辉)寒假还没正式开始，不少学校把假期补课的日程就已安排得满满的。不堪补课之重，1月20日，一自称是益阳六中高二的学生在红网上发出反补课倡议书，并号召全国学校成立“中国反补课学生联盟”，凡加入联盟的学校，都将会发一块统一制作的牌匾。在网帖中，该学生还讲述了自己学校寒假补课的事，并称在“补课的重压下，神经摇摇欲坠，做梦都梦到ABCD”。
　　发帖
　　反补课只为“多睡那么一点点”
　　该学生在反补课倡议书中写道，“我们还是孩子，可我们却鬼使神差的承受着越来越多本不该我们承受的重量！青春韶华的年代，如花的季节里，我们不得不在学校这所文明的‘监狱’里接受更多的煎熬！在加课的重压之下，本该阳光的少年被弄的湿漉漉的，湿透的心像摇曳的树叶，我们的神经摇摇欲坠……我们渴望快乐地去打一场篮球比赛！渴望能够每天多睡上那么一点点时间！渴望能够上自己喜欢的课程！不要让我们的眼袋因为睡眠不足而变黑，不要让我们脆弱的身体接受如此超负荷的工作，不要让我们睡觉都梦到ABCDXYZ……”
　　随后，该学生还在网帖中列出了“反补课”的具体章程，包括“星期天和国家法定节假日严禁任何形式的补课行为，非升学考试科目设置不低于课程标准的50%”等8项标准，并号召全国学校成立“中国反补课学生联盟”，并称“如果有学校完全接受倡议，将会通过电子邮件对其发送一份中国反补课公约联盟书(内容同上)。凡签字学校(需公章)我们会将其加入到联盟当中，并为其统一制作一块牌匾，同时会通过媒体进行宣传。对于非法补课严重的学校，我们会在近期对其进行暴光。欢迎校学生提供学校非法补课的线索。”
　　事例
　　还未放假学校就已安排补课
　　据该学生称，1月12日，他所在的学校下发通知说将在寒假进行补课，从2月1日一直补到2月10日。通知下发后一个星期内，由于高二学生反补课的呼声越来越高，甚至以班级为单位组织签名，举报到当地教育局、电视台等，使校方不得不召开班主任紧急会议，1月20日早自习班主任下发“补课申请书”，该由学生自己申请补课，同时校方也有所让步，将补课的时间缩短了4天，调整为2月1日至6日。
　　该同学还称，所谓的“补课申请书”其实是玩文字游戏，将通知该为申请书，显得是学生自愿的，实是为教育局领导来校审察时，就有一个合乎情理的理由。
　　调查
　　学生发短信让校长考虑“我们的心思”
　　21日下午，记者前往益阳市六中。据该校的高二学生说，离寒假还有一个多星期，老师就说要补课10天，由于遭到很多学生反对，后来改成了6天。另一学生还给该校解校长发了短信，短信内容为：解校长，关于学校这次补课我有点意见，考完考试补课，你们说这样效率更好，但你们是否想过我们的心思是否在这里，其实老师也说过不强制，但必须要家长打电话，我们根本就不敢，何况这种事家长会同意吗？这和强制有什么区别。
　　据记者了解，该校除高一年级不补课外，高二、高三都要补课，高三一个时长30天的寒假补课就占了18天。
　　解释
　　担心毕不了业，学生主动申请补课
　　对于补课这件事，益阳市六中觉得非常委屈。解校长说，由于该校的生源差，学生的基础相对也较差。6月10日，高二的学生就要参加学业水平考试，如果成绩不及格，高中就毕不了业。一些学生担心毕业问题，向学校提出申请要求补课，在这种情况下，学校决定免费为学生补课。当时有学生发短信给他后，他很理解学生，就减了4天，但由于一些差生根本就不愿不课，自己不补课又无法向家长交差，就想尽办法不让大家都不要补课。据悉，目前已有2/3的学生提出了补课申请。
　　解校长坦承，由于学生的基础差，学校抓得比较紧，每个月只休4天，早上7点早读，晚上9点下晚自习，下午都有4节课，学生颇有压力。
　　根源
　　教育机制压力转向学生
　　“放寒假了，谁不想和家人好好过节日，但学校压力也很大。”在闲聊中，该校一负责人道出了补课的真正缘由，“在一次省级教育工作会议上，省内有省级示范学校由于学业水平考试及格率不满60%被摘牌，而益阳六中是2008年5月正式挂牌省级示范学校，这也给学校很大的压力。创一个省级示范学校很难，但要真放任学生，很可能这块牌子不到几年就被摘了。”
　　该校一位从事教育工作30多年的老师说，学生压力大，并不能一味地怪学校，现在的教育机制使然，假如不是各级主管部门对学校有层层指标，学校何不乐得清静，究其原因，实际是压力的传递，一层往一层压，最后只能落到了学生的头上。

