村民拦路收费袭警被民警拔枪制止
　　中新网重庆1月22日电 (银雪 郭虹) 记者22日从重庆市奉节县宣传部获悉，该区康乐镇本月发生一起暴力袭警事件，当地民警在处理公务时被人举刀追砍，一民警当即鸣枪示警制止其暴行。目前，非法收费站被取缔，砍人者因涉嫌暴力妨害公务被立案侦查。
　　据介绍，1月14日中午，重庆市奉节县公安局康乐派出所分别接到群众报警和指挥中心电话指令称，该区康乐镇七星村有一群人非法拦车收费，百多辆东风车被堵，现场秩序混乱。接到报警后，奉节县公安局康乐派所所长张成带领民警黄珂、许晓、李选钦等7人和康乐镇政府副镇长杨华刚、干部杨合银、七星村主任丁小春于下午2时赶到现场处理。
　　民警抵达现场后发现，该镇白水池至梅溪河一运煤通道被百多辆汽车堵死，交通秩序混乱。当地派出所民警和镇政府工作人员在做拦路者工作无效的情况下，拆除了非法收费的帐篷疏通交通。
　　同时，当地派出所对涉嫌收费妨碍交通秩序的嫌疑人龙友金、龙德海、谭圣贵、樊中言(女)等4人进行依法传唤。传唤过程中，樊中言的儿子杨祖君阻扰民警传唤其母亲，被民警制止。杨祖君趁民警不注意时跑回附近家中，拿了一把菜刀冲向民警李选钦追砍，在未砍到李选钦的情况下再砍向民警许晓。
　　在紧急情况下，民警黄珂当即鸣枪示警，杨祖君仍不放下手中的刀，反而举刀冲向民警黄珂砍杀。在与杨祖君搏斗中，黄珂枪弹击中杨祖君后背，杨祖君随即被制服并被送往奉节县人民医院治疗。经医院检查，杨祖君为轻微表皮伤，子弹未伤及内脏及骨骼；民警黄柯多处软组织受伤。
　　此后，奉节县检察机关和纪委介入调查，当地公安局成立了专案组，并于1月15日对拦路收费妨碍社会秩序的龙友金、龙德海、谭圣贵分别给予10至15日拘留处罚，同时对涉嫌暴力妨害公务的杨祖君立案侦查。目前，非法收费站已被取缔，交通秩序恢复正常。

