大桥石质桥栏断裂致路人坠落摔断腿
　　□实习生 徐立峰 晚报记者 周柏伊 程怡 摄影报道
　　傍晚时分，出门走走，在桥上倚靠着栏杆看桥下静静流淌的河水，原本是件很惬意的事。山东来沪打工的小崔做梦也没有想到，他所倚靠的桥栏竟然突然断裂，使得他从3米多高的桥上坠落，造成左侧大腿和右脚中指骨折，全身多处擦伤。
　　读者经历
　　石质桥栏突然断裂
　　昨天，晚报114热线接到读者小崔来电，讲述了前两天他在天元桥上遭遇的一起意外。
　　小崔说，本月17日晚上7点左右，他从松江大学城广富林路天元桥上坠落，“那天我和朋友吃完晚饭分手后，路过天元桥，想靠在栏杆上休息一会儿。没想到刚靠上去，石头桥栏就突然断裂，我赶紧抓住旁边一段桥栏，可谁知道另一段桥栏也断了。掉下桥之后我就昏了过去，什么都不知道了。 ”
　　据小崔讲述，从桥上摔落昏迷之后，一直到半夜他才苏醒过来，发现自己躺在桥下的泥地上。随后他摸出手机拨打了110和120报警电话，闻讯赶来的急救人员将其送往上海市第一人民医院南院。经检查，小崔的左侧大腿根部骨折，右脚中指骨折。
　　“医生说必须马上动手术，不能拖，大概总共要花费2万多元。可我当时身上只有1000元钱，送进医院抢救时花了3000多元，现在欠了医院2000多元，哪里还有钱动手术呀？ ”小崔最后选择了回老家疗伤，昨天下午，他乘坐长途汽车返回家乡山东菏泽。
　　现场目击
　　碗口粗石柱齐根断
　　昨天上午，记者在松江大学城找到了天元桥，可以看到，东南侧的桥栏有一处宽约3米的缺口。小崔的朋友龙先生告诉记者，这里就是事发现场。断掉的部分包括一根直径约20厘米的立柱，长约两米的石质栏杆和一块写着路名的大理石铭牌。从缺口处向下看，可以看到这些断裂摔碎的 “零件”都安静地躺在桥下。
　　记者注意到，这根约20厘米粗的实心石柱是齐根断掉的，而石柱和栏杆之间没有钢筋固定。桥栏上原本设置铭牌的位置可以清楚地看到白色的胶水痕迹，以及两根露出5厘米左右的钢筋，除此之外，没有用来固定这块一米见方的大理石铭牌的措施。而桥上，其他三块大理石铭牌也是同样的“待遇”。
　　有关说法
　　已采取防范措施
　　记者给桥梁铭牌上标注的上海松江大学城建设发展有限公司打去电话，但是电话无人接听。
　　松江区建设和交通委员会项目办一名工作人员听完记者描述后表示：“这座桥不是我们建设的，此事不由我们负责。这座桥是由松江大学城建设发展有限公司负责建设养护，但是现在这家公司已经和松江新城建设发展有限公司兼并了。现在具体由哪个单位负责养护这座桥，我也不是很清楚。 ”
　　今天上午，记者拨打松江新城建设发展有限公司的电话，无人接听。
　　记者随后拨通松江公路管理署的电话，接听电话的工作人员在了解情况后表示，“我们昨天刚刚了解到这个情况（指桥栏断裂），估计是桥梁设计方面的缺陷。现在我们已经在桥上做好了安全措施。 ”突然，这位工作人员说：“你现在说话的声音我听不清，我挂了，你重新打。 ”随即就挂断了电话。
　　后来记者多次重新拨打刚才那个电话，始终传来忙音。截至发稿时，电话仍未接通。

