女子贩卖亲生儿子 为免怀疑报案被抓
　　成都市公安局启动侦办拐卖妇女儿童案件新机制，刑侦局统一负责打拐
　　从2010年1月1日起，成都市公安局对拐卖妇女儿童案件启动新的侦办机制，全市各区(市)县公安局受理的拐卖妇女儿童案件全部归口市公安局刑侦局负责，由打拐办统一指挥，各单位协作侦办，并于1月17日仅用一天告破一起贩卖亲子案。目前全市共破获拐卖案件15件，解救被拐妇女儿童25人，打击处理13人，协助找回非拐卖的失踪儿童5名。
　　新机制刑侦局统一负责打拐
　　2009年打拐专项行动以来，成都公安刑侦部门从维护儿童妇女合法权益、保障社会稳定大局入手，将打拐案件作为关注民生、为民办实事、建设和谐社会的高度来抓，热情接待每一位受害人家属的求助，认真开展每一案件的侦破，千方百计地解救每一名被拐妇女和儿童，全面加大打拐工作力度，并着力构建打防控、帮扶解救工作机制。为进一步提高对拐卖妇女儿童犯罪的打击力度，从2010年1月1日起，成都市公安局对拐卖妇女儿童案件启动新的侦办机制，即全市各区(市)县公安局受理的拐卖妇女儿童案件全部归口市公安局刑侦局负责，由打拐办统一指挥，各单位协作侦办。
　　新机制规定：将拐卖妇女儿童案件细分为拐卖儿童案件和拐卖妇女案件，其中拐卖妇女案件的受理、立案、主侦、起诉职责由各区(市)县公安局承担，市公安局刑侦局负责牵头、指导、协调；拐卖儿童案件(包括儿童失踪案件)的受理职责由各区(市)县公安局承担，立案、主侦、起诉职责由市公安局刑局负责，涉案区(市)县公安局全力配合。从2010年1月1日起，全市刑侦部门开始按新机制侦办职责执行，之前各单位办理的案件尚未完成侦查、起诉的，按原有规定执行。
　　新机制启动后，市区两级刑侦部门在侦办拐卖妇女儿童案件中，也注意案件信息的及时沟通，并严格按照市公安局的规定相互移交案件线索和挡获的犯罪嫌疑人，以保证案侦工作的顺利开展。
　　新成效一天破获贩卖亲子案
　　1月17日，利用新的侦办机制，市公安局刑侦局率领双流县公安局仅用一天时间，快速侦破了一起贩卖亲子案。
　　2010年1月16日晚9时左右，36岁的成都双流县人张根香到双流县公安局永兴派出所报案：称其于1月16日上午10时左右，带出生仅9个月儿子刘世明，从双流永兴卫生院看病返家途中，在双流永兴老桥附近，搭乘一辆白色面包车顺路回家，在车上自己无故昏迷，于当日下午1时左右醒来后发现自己躺在德阳广汉市一草地上，儿子刘世明和身上的钱不翼而飞。
　　岁末年初遭遇婴儿被抢劫案，立即引起了双流县公安局的高度重视，并按照侦办拐卖妇女儿童案件新机制规定，立即将案情上报市公安局刑侦局。市公安局迅速抽调刑侦局侦查二处，双流县公安局精干警力组成专案组，连夜开展侦查工作。专案民警在对报案人张根香的调查询问中，从证词上发现了诸多疑点，且当事人证词在一些关键性问题上前后矛盾，引起了专案民警的警觉。经与德阳广汉警方联系，也没有发现报案人叙述的报案情况。综合分析判断，专案组认定张根香本人有重大作案嫌疑。
　　2010年1月16日专案民警依法传唤张根香。经政策攻心和心理疏导，当事人张根香最终交代了贩卖自己亲生儿子的犯罪事实：张根香于2009年4月5日计划外生下儿子刘世明，因无力抚养，遂想把儿子抱给他人抚养，并将情况告知了43岁的邻居潘菊英，潘某恰巧得知双流县华阳镇陈兴新夫妇想抱养一个孩子，并从中牵线搭桥且以12000元的价格将婴儿刘世明卖给了陈某夫妇，后张根香因害怕婴儿失踪引起丈夫和家人怀疑，于是就自编自演到双流县永兴派出所报案的戏剧性一幕。
　　目前，婴儿刘世明已被成都警方解救回家交由其生父监护，犯罪嫌疑人张根香、潘菊英被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步审理之中。
　　市公宣记者钟蓉

