快递公司遭数千供货商追款 董事长涉嫌诈骗被拘
　　本报讯 (记者李伟、刘满元、钟红莲、张学斌、骆昌威、陈枫摄影报道) 在深圳起家的DDS快递公司近日被传倒闭，致使整个广东省乃至全国数千客户的代收款打了水漂，五六千名员工的工资及押金没有着落。
　　事发后，DDS快递公司位于广州、深圳、佛山、东莞的配送中心遭员工和供货商围堵，公安机关昨天已将DDS的法人代表董事长郜伟以涉嫌诈骗立案刑拘。
　　最新进展涉嫌诈骗郜伟被立案刑拘
　　昨天下午，西乡街道办的党工委委员魏剑彬对商户们做了情况通报：昨天下午接到这个情况之后，街道和区里对此高度重视，连夜做了研究和安排。
　　政府此前已经迫使该公司出来跟前日到现场的300多名供货商见面，该公司承诺1月22日下午支付2009年12月25日前欠款。但考虑到公司作出的承诺没有任何保证，政府方面也是半信半疑，公安机关已将公司老板和负责人控制起来，昨日上午得到的确切信息是负责人已被以涉嫌诈骗立案刑拘。
　　西乡街道办于昨晚7时许向记者书面通报了事件进展：21日晚，公安部门调查、核实东道物流公司实际已无偿还债务的能力后，立即采取强制措施控制了该公司法人，冻结其财产。
　　记者通过可靠消息来源得知，被抓获的负责人就是DDS的法人代表郜伟。
　　深圳 上千商户围堵西乡大道总部
　　1月21日下午，因被风传倒闭，位于西乡大道银星商务酒店的深圳东道物流公司(DDS快递)总部遭数百名货主围堵追讨欠款。西乡街道办和公安部门出面协调，DDS快递公司承诺22日下午陆续返还部分客户的代收货款，聚集人员方才散去。昨天下午，上千名商户聚集东道公司楼下，却被告知公司没有钱可以还款，商户们情绪激动，一度引起交通拥堵。
　　昨天下午1时，记者赶到宝安区西乡大道银星商务酒店。此时交通已经基本瘫痪，警方一度封闭了该路段交通。特勤防暴车、警用大巴、各种警车停满了马路两边，银星商务酒店下面全副武装的防暴警察严阵以待。警察队伍旁是黑压压的人群，数百名供货商在酒店入口处的警戒线外聚集。
　　一位赵姓商户告诉记者，已经和DDS合作几年了，服务一直都不错，代收货款也不收费，返款比较及时。但去年11月以后就以各种理由拖延返款。21日上午有的商户路过华强北的DDS店铺，看到关门了，大家就互相打电话聚到了一起，后来集体到园岭派出所报了案。当天下午又相约来到了西乡的公司总部。
　　1月21日深圳东道物流有限公司发布公告：“由于我司资金周转困难，导致大量客户聚集。在此，我司对广大客户的代收货款未及时返还深表歉意，现经我司高层协调，决定于2010年1月22日给予陆续返还2009年12月25日之前的代收货款。”公告要求客户必须先领取序号，于22日下午两点开始按序号顺序返还。2009年12月25日之后的款项将于2010年2月5日之前按照日期先后逐步返款。没有领取序号的客户，DDS公司也会在下周安排在相关区域返还现金。
　　商户们告诉记者，物流量巨大的华强北营业点是DDS公司最后的支撑点，华强北营业点21日关门之后，大家才知道DDS倒闭了。为了领到钱，很多排了号和没有领到号的商户都在昨天中午之前就来了，希望能尽早拿到欠款。没想到被告知公司的账户已经空了，公司的承诺已经没有意义了。群情激奋的商户们纷纷从华强北赶到了几十公里外的西乡。
　　现场的西乡街道办的工作人员告诉大家：区里在4个地方设立了登记点，要求大家乘坐大巴去登记自己的损失。13时30分，部分现场供应商登上警方派来的大巴，分别前往4个登记点。
　　东莞 近200家客户进行登记
　　昨天一早，记者接报来到虎门镇北栅西坊崩岗工业区二街5号的DDS快递华南分公司门口看到，该公司的大门已被数百人围住，多名民警及治安队员在现场维持秩序。
　　广州穗佳物流公司的工作人员告诉记者，仅他们公司就被DDS拖欠了30多万元的物流款。另外多个香香女人坊连锁店的老板拿着一大沓代收款的凭证告诉记者，由于他们产品的货款均为DDS代收，原本是5天便会返回代收款的，但自去年12月30日以后，返回代收款就开始有些不正常，当时他们也没在意。星期一，当他们来到公司找到相关负责人时，对方承诺这个星期肯定会返还，让他们不要着急。没想到最后几万元的代收款成了泡影。
　　据不完全统计，至记者发稿时止，已有近200家被拖延代收款的客户及其他客户在当地派出所进行了登记。这些客户被拖延的货款、代收款少则数千元，多则几十万元。
　　广州 警方通报：DDS快递客户堵塞交通17人被拘
　　本报讯 (记者陆建銮、陈翔 通讯员天讯、龚宣)前日下午5时30分左右，怀疑DDS快递公司携款潜逃，附近电脑城数百名档主聚集要求还钱。据档主称，被拖欠的货款共计数千万元，天河岗顶的交通一度瘫痪。昨日下午，商户收到通知，到电脑城排队登记货款拖欠情况，工商部门已经介入解决该事情。
　　广州警方昨天傍晚通报前天DDS快递客户聚集事件，并称已对17名堵塞交通的人员作出行政拘留处理。至于DDS快递拖欠客户货款事宜，警方表示由其他职能部门介入。
　　昨日下午5时许，记者来到岗顶某电脑城一楼的物业部门看到，10多名被拖欠货款的档主正排队登记相关信息。“我们将档主的拖欠货款数额、身份证号、姓名、联系方式登记好了以后，统一交给警方处理。”一名工作人员称，目前，他们电脑城已经登记了近50名档主拖欠10多万元的货款信息。
　　佛山 做电脑生意的老板50万元拿不回
　　昨日上午7时许，深圳东道物流公司(DDS)佛山分公司员工上班时，发现办事处中层管理人员不知所终，后确定公司老板携款逃跑。数十名员工在公司门口聚集，导致佛平路往平洲方向道路交通受阻。通过调解员工很快被劝离，劳动部门将欠薪员工登记在册。现场员工称，该公司拖欠近200名员工去年12月份以来的工资及大量押金，另有多名客户代收款也被席卷一空，总金额上百万元。
　　现场多名员工称，从去年12月份至今，东道物流佛山分公司一直以种种理由拖欠员工工资，同时员工还在公司押着400至13000元不等的押金，佛山分公司共有员工约200人，员工们的辛苦钱不知去何处讨。
　　在佛山市禅城区做文体用品生意的凌先生昨日也赶来讨要货款，“12月份到现在的5万多元代收款都没了。”
　　凌先生说：“一位做电脑生意的老板有50多万元代收款，是最多的一个。”
　　始末由来倒闭传闻早已有之
　　业内人士介绍，DDS(东道物流)是国内一家不大不小的快递公司。2009年DDS快递在全国范围内结束了和同行合作的关系，以自己开设分公司形式提高业务量和服务质量扩大市场。一时间全国大江南北纷纷建立起DDS的分公司，就是这样，DDS把战线拉得太长了。
　　半年时间里DDS在全国各地开设不少分公司，各个地方都招聘员工，但是业务量却没有得到同步提升。大量分公司的建立就是大量投资，刚建立的分公司没有盈利的，就要靠总公司用资金去填，这样就形成DDS的沉重包袱。据说目前很多DDS的客户让其代收货款，货款收了但是很久都未能返给客户。后来DDS分公司都开始辞退员工而且不再招聘，以求减小开支的包袱。
　　2009年11月20日DDS董事长郜伟向全体员工发出求助信：“十二年的奋斗历程，眼看就要化为灰烬。……当这一切曙光开始展现的时候，我们却陷入了万丈深渊。”
　　信中解释公司财务状况恶化是由于公司华东战役的开展，规模过大，加上缺乏对华东市场的认识，没有找到一条正确的路径，致使事与愿违，公司制度的各种优惠员工的政策被业务员利用，改单、不交款成风，使公司财务状况急剧恶化。
　　“日前，十月份华东的工资尚有700万元未发，拖欠的各种费用有300万元之巨。总数已超千万元，使公司已经无力支撑。但是如果我们把华东撤走了，华南华北也将不保，全国都会关门大吉。十二年奋斗的东道大业就会毁于一旦。何去何从已经到了万分危急的时刻了。此时，能够拯救东道大业的只能是靠我们自己。”
　　郜伟呼吁全体员工齐心协力，共渡难关。“一万多名东道员工只要一人添一根柴，东道的火焰依然可以熊熊燃烧。公司需要每个员工从工资中捐出一千元，干部每人两千元，租车给公司的干部另捐三千元。”以此来解决华东三千人辞工的工资和费用，并表示“公司在实现盈利后定当厚报”。
　　郜伟在信中说：“我已经将家里的房子都卖掉了，把能动用的全部投入了，但是仅靠个人的力量仍然无法挽回局面。只有靠员工奉献了。一个月后重新建立的一个东道大业，一定会因为团结一致，同舟共济，渡过难关，开创新的辉煌，为全体员工谋求更大的幸福。”
　　业内人士低价竞争致资金链断裂
　　本报讯 (记者杜娟)针对DDS快递公司在广州、深圳等地关闭部分营业点遭商户追债一事，记者昨日采访物流业内人士了解到，目前国内快递行业发展迅速门槛低，甚至“两个人都可以开家快递公司”，导致民营快递公司间价格竞争激烈，“死掉一批公司是必然的。”
　　对此，广东省物流协会秘书长马仁洪告诉记者：“对于DDS的事略知一二，公司不能说是倒闭，而是由于资金链断裂而停业。”
　　这家有着十几年历史、网点超过800家的快递公司为何会“倒掉”呢？马仁洪表示，这两年快递业发展很快，环境宽松，甚至是“两个人都可以开家快递公司”，所以大家就面临着抢饭碗的问题，一开始必然是低价竞争，像DDS这样的民营快递公司都会有资金压力问题。
　　有业内人士指出，DDS进入上海市场后，短短5个月时间，日接单量暴增至15万元，靠的就是让人瞠目结舌的低价策略。星辰急便董事长、宅急送创始人陈平也指出：“DDS本来在华南地区发展得很好，但是在华东地区却采取了错误的低价策略，华东地区同城快递的成本最低在6元，而DDS却把价格压到了2块多。这是导致DDS快递江浙分公司倒闭的关键原因。”
　　马仁洪也表示：“中国要出现像联邦快递、UPS这样的大型物流企业肯定要调整、合并，会有一些企业转型甚至会死掉一批。”才能迎来物流业的健康发展。他同时强调，随着服务业在不断扩大，大家都看好物流这块。每年新开张的快递公司肯定要比倒闭的多，主要是服务越来越专业化、分工也越来越细，只要找好自己的位置，还是有生存空间的。

