醉酒男子模仿电影情节抢劫邻居
　　本报讯(记者党小军 特约记者 冯忠海 实习生马芳红)1月21日凌晨，下夜班回家的路女士准备开单元门时，突然窜出一男子将她摔倒在地，将装有手机以及500元现金的坤包抢走。路女士的呼救声恰好被巡逻经过附近的草场街派出所民警听见，民警随即出击将劫匪抓获。然而民警的调查结果却叫人有些不可思议：这名劫匪没有前科，还是路女士的邻居。劫匪辩解说，他只是酒后失控模仿电影中的情节才作的案。
　　21日凌晨，路女士下夜班后急匆匆打了一辆出租车向位于草场街某小区的家中赶去，出租车停在家属院门口后，路女士付完车费一路小跑跑进家属院。就在路女士刚刚推开单元门的刹那，后面的黑影扑上来一把卡住了路女士的脖子，并将她摔倒在地，路女士倒地后坤包里的物品撒了一地，黑影迅速捡起地上的坤包、手机等物品随即向楼外跑去。惊魂未定的路女士反应过来后，马上大声呼救。草场街派出所武装巡逻的民警正好经过附近，在听到呼救声后，民警随即向呼救的方向赶来，仓皇逃窜的抢匪正好撞到民警怀里。
　　就在扭送这名男子的过程中民警发现，这名男子酒气熏天，神志模糊，在被送到派出所后才惊醒过来，此时他对抢劫路女士的行为后悔不迭。原来，这名男子和路女士住在一个家属院，并没有犯罪前科。据其交代，之前看电视电影中抢匪作案的镜头时有些冲动，当日凌晨酒后回家时发现正在下出租车的路女士，他脑海中突然浮现出电影中抢劫的画面，于是如法炮制对路女士实施了抢劫。

