86名学生支付巨额中介费并攻读5年后换来假文凭
　　本报记者 孙海华
　　原本以为自己上的是响当当的军校，然而在支付了巨额中介费并经历了5年攻读后，86名陕西育才专修学院的毕业生才突然发现，自己的大学“本科”生涯竟遭遇了骗局，有可能是美梦一场。
　　当初，他们被学校以和第四军医大学联合办学的名义录取，时至今日，已毕业半年的他们仍然没能拿到招生方允诺的军医大学的毕业证书和学位证书。
　　更离奇的是，在他们的再三催促下，校方收取每人3800元费用后，竟发给他们一张糊弄人的假的专科毕业证。
　　要上“军校”，先交中介费
　　2004年，时年19岁的江西考生吴江涛(化名)高考落榜。经熟人介绍，他认识了一个自称可保证他上军校的人。“这个人是教育界的，在当地很有些名气。”吴江涛说，此人之前曾成功介绍过不少落榜生上学，和很多学校都有联系。
　　此人自称手里有第四军医大学的入学指标。他告诉吴江涛：去读军校，穿的是军装，虽然没有军籍，但各种待遇和军校正规生没什么两样，最后发的毕业证、学位证也都是一样的，拿着证书去考研、考医师资格证都没问题。“只要交3万元，就能接到校方邮寄的预录通知书，到校报到时，可以换取正式的通知书。”
　　听说能上军校，吴江涛很快放弃了去南昌读书的机会。几天后，他收到“陕西育才专修学院”寄来的预录通知书—“你已被录为军医大学五年制本科临床医学专业学员……请持此通知书到陕西育才专修学院领取军医大学正式录取通知书并报到”。
　　为什么说好的是第四军医大学，却要到陕西育才专修学院报名？吴江涛得到的解释是，录取通知书要到育才去换，换完后就可以到第四军医大学报到。满怀希望的吴江涛和父亲踏上了北上的列车，到达位于陕西宝鸡的陕西育才专修学院。
　　“报到时，学校有好多接新生的人，全都穿着军装。”在学校给新生召开的会议上，吴江涛和一起来报到的同学们被告知，他们还需要和委培方——湖北省黄冈市、潜江市、孝感市人事局签订一份协议。
　　当时大家都很纳闷，事先约定的是第四军医大学，但“选送委培学生协议书”上却显示，毕业后发的是第二军医大学南京医学院的毕业证。对此，校方解答：你们要先在宝鸡待一年，然后改签第四军医大学的协议，再回四医大读书。
　　“当时，来育才报到的新生有200多人，一些人看到学校后不满意就走了。”最终，2009届“本科”毕业学员共计86人，其中临床专业70人，护理专业16人。这些学生来自全国各地，都是通过中间人介绍过来的，为了上心目中的军校，他们分别向中介机构或中间人交纳了3万~13万元不等的费用。
　　5年“本科”换来伪造专科毕业证
　　同学们认为，“现在回想起来，上学期间的一些事就有些蹊跷”。
　　“第一学期快放寒假时，别的学校的学生拿着学生证就能买回家的学生票，可我们却一直没有学生证。”和学校交涉几天后，学生们领到一张暗红色的“学员证”，上面标有“中国人民解放军第四军医大学学员证”字样，签发机关为“第四军医大学军务处”。但没过多长时间，学校又把这些证收回了，“说是要拿回去注册，之后再也没发下来。”
　　对学校的教学，学生们也心存疑虑。入学时，只有两间实验室，一间是标本室，另一间基本都被用来上课。“临床医学专业的学生，却没有动手的机会。”
　　2009年7月，作为陕西育才专修学院惟一的一批“本科生”，这86人从该校毕业，却未能如期拿到当初录取通知书和委培协议中所承诺的第四军医大学的毕业证书。在学生和家长的多次催要下，2009年10月，一部分学生在向学校交纳3800元后，拿到一张专科毕业证书，但发证单位却变成“湖南中医药大学”，证书上盖有学校公章和校长“尤昭玲”的人名章。
　　读了5年“本科”，拿到的却是一份专科毕业证，这让学生很难接受。然而，后面的事更加让他们“崩溃”。
　　广东籍学生陈姗姗(化名)好不容易找到份工作，“都上班了，可拿着这个证去时，人家却说是假的。”陈姗姗和同学们急忙登录毕业证上显示的“中华人民共和国学历证书查询网址”，发现他们领取的毕业证居然没有登记记录。
　　“不仅如此，毕业证编号也有问题。”吴江涛说，根据有关规定，毕业证的“证书编号”前5位为学校代码，第6位为办学类型代码。经过查询，他们拿到的“湖南中医药大学”的毕业证号码应该归长沙铁道学院所有，而第6位代码则属于“网络教育”。
　　和陈姗姗一样，她的许多同学都找到了愿意接收的用人单位，但由于没有毕业证而签不了合同。
　　“当初，介绍我们上学的中间人都曾打包票，说如果上学出了问题，不管什么时候，他们会一直管这个事。”吴江涛无奈地说，现在再找那些中介人，有的已经过世，有的电话号码换了，还有的干脆躲了起来。
　　声称“诚信办学”，5年后却承认不具备本科办学资质
　　和校方多次交涉无果后，学生们在网上发帖，讲述自己的遭遇。直到有媒体介入调查，校方才在1月13日发布一份通知：根据教学大纲及高校要求，所有学生毕业，必须有学院统一安排的实习医院实习报告册1份，范例病历6份，毕业论文1份，以下学生目前资料欠缺，导致你们毕业工作无法正常开展，请在2月6日前速将以上资料邮寄学院，逾期未办理者，责任自负……通知所附的名单显示，86名学生中资料交齐的有29人。“这显然又是学校的缓兵之计。”多次交涉仍看不到希望的学生，对校方已经失去了信任。
　　面对学生的质疑，1月20日，陕西育才专修学院院长阎东云告诉记者：“当时发放湖南中医药大学毕业证，是由于军医大学委培证还没有办下来。先发这个证，是为了方便学生就业使用，是学校为了学生着想。委培证还会办理，办好了再发。”
　　阎东云表示，当初这批本科生是如何招收的，学院完全不清楚，因为“招生是三地人事局负责的，完全与学校没有关系，学校只负责提供师资、完成培训”。至于是怎样的合作办学法，阎东云称，这些具体问题只有学校举办人清楚。她告诉记者，学校已经派人出差处理这个事情，现在外地还没回来，情况不得而知。
　　该校招生安置办主任白恒力则表示，目前没发毕业证是因为这批学生很难管理，直到现在办证所需的资料还没交上来，所以耽误了毕业证的办理。他同时向媒体承认，湖南中医药大学和陕西育才专修学院没有办学上的合作，毕业证是育才花钱买的。
　　目前，这批学生既无法找工作，也不能报考相关的职业资格证书。他们滞留在宝鸡，租住在一个招待所里焦急地等待学校的处理结果。“今年2月，国家职业医师资格考试就要报名，如果连毕业证都拿不到，至少又得耽误一年！”
　　他们并不知道，即使拿到委培证，也没法参加国家职业医师资格考试。因为只有国家统招生才能报考，委培生根本不在此列。记者看到，在这些学生与湖北潜江、黄冈人事局签订的“选送委培学生协议书”里，约定“可组织毕业生参加执业医师资格考试”。
　　发稿前，记者还获知一个重要信息：白恒力向媒体表示，育才学校实际上并不具备开设5年本科办学的资质。
　　打开育才学院网站上的“学校简介”，记者看到：“陕西育才专修学院于1995年诞生，是一所以医护专业为主干专业的职业院校，学校把‘诚信办学、质量立校’的办学宗旨始终放在首位……”
　　本报西安1月22日电

