内地男子持假炸弹打劫被香港警察荷枪包围
　　中新网1月22日电 据香港《大公报》报道，香港旺角朗豪坊对面21日凌晨发生持假枪假炸弹劫案，一名内地男子趁两男女登上停泊路边的奔驰房车时，迅速跳上车厢后座，亮出一柄手枪和两个土制炸弹扬言打劫，事主暗中用手机报警，大队警员荷枪实弹赶至包围，对峙一会后将贼人制服，检获一枝玩具枪。
　　军火专家到场引爆土制炸弹，也证实是“诈弹”。疑犯被捕带署通宵扣查。
　　被捕男子姓伍(31岁)，内地人，持双程证于日前抵港，警方暂以涉嫌打劫罪扣查。遇劫一对情侣男子姓陈(31岁)、女友姓萧(24岁)，事件中没有受伤，协助警员调查后自行离去。
　　现场为朗豪坊对面?兰街，21日凌晨零时52分，一对男女在路边登上一辆黑色奔驰房车时，一名男子突从附近冲出走近，跳上车厢后座，出一柄银色曲尺手枪，同时从身上斜袋取出两个外缠电线的圆形“土制炸弹”，以及一个类似汽车遥控器，威吓情侣扬言打劫，迫令交出财物。
　　女事主看见又手枪又炸弹，吓得花容失色，幸男子聪明，利用手提电话暗中报警。警方接报大为紧张，调派大批警员赶抵包围，与贼人一度对峙，乘其不备打开车门将他制服。由于两个“土制炸弹”仍在车厢后座，警方将现场一段?兰街封锁，并召军火专家到场，动用拆弹机械人引爆证实“诈弹”。

