亿万富翁被指控16年前杀死1名同乡受审
　　策划/记者刘启达
　　文/记者王纳
　　他，现在身家过亿元，但被指控16年前打死了一个同乡，一直畏罪潜逃；他，清明时衣锦还乡高调祭祖，却被死者家属报警拘捕；他，被公司员工称为好老板，却被同乡指认是靠走私做蛇头起家。
　　昨日，一起颇具争议的故意伤害案在深圳市中级人民法院开庭审理，深圳市雅仕林船舶服务有限公司董事长谢平出庭受审。他被检察机关指控16年前在深圳某酒店打死了一名同乡后，一直潜逃至今。不过，谢平在庭上否认了所有指控，并称自己并不认识受害人及其家属。
　　究竟这个亿万富翁是不是当年的杀人犯？目前，该案还在进一步审理之中。
　　三大疑问
　　1
　　16年前杀死同乡？
　　该案的被告人叫谢平，绰号“口吃平”，今年41岁，被捕前是深圳雅仕林船舶服务有限公司董事长。
　　根据检察机关指控，被告人谢平和被害人赖运清是同乡关系，因为设赌局行骗发生矛盾。1994年1月22日晚11时许，谢平约赖运清来到罗湖区某歌舞厅商谈此事。次日凌晨，谢平指使后来的多名男子用烟缸、酒瓶、酒杯等物将赖运清打倒在地，后赖运清经抢救无效死亡。检察机关认为，被告人谢平应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
　　昨日，死者赖运清的哥哥赖运雄等人到法庭参加了庭审。在法庭外，赖运雄告诉记者，弟弟赖运清和谢平在上世纪90年代就一起来深圳混，靠在大巴车上开赌档，用“玩三公”(一种赌法)的骗局，来骗乘客的钱。
　　赖运雄说：“那天他约我弟弟去舞厅，说是谈怎么分地盘的事。后来两人没谈妥，他就叫了人来把我弟弟活活打死了。”
　　2
　　高调回乡祭祖被抓？
　　“我弟弟被打死后，我们就报警抓他，”赖运雄说，“他听到风声就藏了起来，那时我们还和警察最远跑到河南去抓他，都没有抓到。”因为抓不到人，警方便让赖运雄等人留意谢平的家乡，如果发现谢平回家，马上报警。然而这一晃就过了15年。
　　直到去年清明，逃跑了15年的谢平突然高调回乡祭祖，这时候他已经是深圳雅仕林船舶服务有限公司的董事长，身家亿万元。赖运雄知道消息后，马上报警，最后带领警察把谢平拘捕了。
　　为什么谢平能逍遥法外十几年，还敢高调回乡祭祖呢？用赖运雄的说法就是，“他虽然名字没改，但身份证的号码和出生年月都改了。警方当时是按照他的身份证立案，他改了这些资料，所以警方找不到他”。
　　3
　　地痞变亿万富翁？
　　如果这个检方的指控成立的话，那么值得探究的是，谢平是怎么从一个开赌档骗钱的地痞变成一个亿万富翁的呢？
　　记者从深圳雅仕林船舶服务公司的网站上看到，该公司成立于2000年，专业从事海上溢油回收、船舶油污水接收等业务，还是海事部门指定的海上溢油应急的主要成员之一。
　　赖运雄则告诉记者，谢平靠着一些亲戚关系，打通了门路，专门做走私和“蛇头”，发家之后转行做船舶服务，现在都赚了过亿元身家。
　　回应
　　被告员工：谢平是个好老板
　　昨日，谢平的一些亲戚朋友也到法庭旁听，谢平的亲人都拒绝接受记者采访，表示不愿意多说，要等审理的结果。
　　不过有一个自称是他们公司员工的男子匆匆跟记者说了几句，他说：“他是个好老板，这次是被冤枉的。”但具体情况他也不肯多说。
　　庭审：谢平否认全部指控
　　昨日上午，谢平被两名法警押进了法庭，身材发胖的他显得精神萎靡。在法庭上，谢平否认了所有控罪。他称自己并不认识受害人，更不认识他们的亲属，自己是被冤枉的。
　　当庭检察官还出示了一些证人证言，包括当时舞厅服务员的口供。不过，谢平一口咬定没有这回事，完全是对方认错人了。
　　在刑事附带民事部分，被害人赖运清的家属提出了105万元的民事赔偿，其中包括死亡赔偿金、丧葬费等。
　　目前，该案还在进一步审理之中。

