警察只身阻止6名歹徒砸车行凶
　　常州市武进区一民警只身阻止6名歹徒砸车行凶，赤手空拳的他被一名歹徒持刀刺伤，最终因伤势过重昏迷倒地，歹徒乘机逃脱。经一周的追踪侦查，袭警的歹徒主犯黄某已于20日下午在宿迁落网，而英勇民警武进公安局新城派出所治安警组警长李国锋经抢救后，已经脱离了危险期。昨天下午，本报记者来到医院，向这位英勇民警送上了鲜花和祝福。
　　口袋里的警官证和门禁卡挡了致命一刀
　　12日下午2点左右，武进公安局新城派出所治安警组警长的李国锋与另外两名同事处警返回派出所途中突然听到呼救声。“当时一名女子在路边一边呼救一边向警车招手，她的左手血流不止”，李国锋回忆道，“我们立刻下车询问，她告诉我她家的店被人砸了，她老公也被砍伤了”。呼救的女子姓曹，她与丈夫在城东工业园专门回收废纱，当天有六个人手持砍刀、铁棍窜到他们办公室，将夫妇俩打伤，砸坏了全部设备，随即逃之夭夭。李国锋立即将曹女士送往医院进行救治，随后只身返回事发地点保护现场，但他并没有想到会遭遇这伙气焰嚣张的歹徒，“当时所里警力不足，我想打电话告诉曹女士店面周围的人说要保护现场，但是只找到一个电话号码，还停机了，最后我就匆匆开着车赶到现场，防止有人在收拾店面时破坏现场，结果就和那帮人碰上了。”李国锋说。
　　当李国锋到达现场时，看到这些歹徒又大摇大摆地回到工业园，砍砸一辆停放在路边的黑色帕萨特轿车，当时还有许多居民在围观，却碍于歹徒手持凶器，无人敢上前制止，“老百姓看到我过来都喊，警察来啦，警察来啦，这伙人听到后就想跑。”李国锋见状立即冲上前去，将一名带头男子从后面抓住，不料该男子偷偷掏出一把匕首反身刺了过来，李国锋在接受采访时表示，冲上前制止歹徒时，完全出于职业本能的反应，根本没多想对方人多，而且有武器。待发现歹徒手持利刃刺来时，已经被其所伤，“然后就是搏斗，身上被刺了几刀我也不知道，但是我清晰地记得，有一刀是刺向我心口的。”李国锋向记者描述当时的凶险。幸运的是，上衣口袋里放的警官证和门禁卡挡住了这致命的一刀，但其它部位的刀伤却越来越多，赤手空拳的李国锋感觉越来越虚弱，最终因伤势过重倒地昏迷，歹徒乘机逃脱。
　　李国锋说，搏斗过程中并不是没有彻底制服歹徒的机会，歹徒“板砖临头”时惊恐的眼神却让他放弃了这个机会：“当时我从地上抄起了一块连着水泥的板砖，朝他头部砸去，可就在挥手的一瞬间我看到他惊恐的眼神，那种眼神就是告诉我他对死亡的恐惧，然后我心就软了。事后领导和同事得知这一情况后问我究竟怎么回事，我就说，当时没多想，就是觉得他罪不至死。”
　　手臂重伤有可能残疾
　　案发后，武进警方随即成立专案组，经过一周的跟踪侦查，元月20日下午，抓捕民警通过走访后从宿迁将犯罪嫌疑人黄某抓获归案。经审讯，邳州籍犯罪嫌疑人黄某交代因为争抢废纱生意，案发当天纠集他人将曹某夫妇打伤，离开现场后仍不甘心，再次折回工业园打砸汽车，与赶来保护现场的李国锋狭路相逢。
　　事发后第一时间赶到现场抢救李国锋的新城派出所陈教导员告诉记者，李国锋从昏迷中醒过来后踉踉跄跄返回警车打电话汇报了情况，“他只说歹徒已逃脱，必须立即追捕，对自己身受重伤的事却只字未提。”增援民警到达现场后才发现，李国锋已经瘫软在警车拉门处，脸色苍白，抬起他后同事们才看到，李国锋的身下已经蓄起了一大摊鲜血，抬人摇动车时，蓄下的血液甚至如积水一样在晃动。
　　接受记者采访时，李国锋对这些都已记不大清楚：“当时的记忆很模糊，我就记得在车上的时候他们不停动我，跟我说话，好像陈教导员在问我话，他问一句我答一句，可说的什么我自己都不记得。”陈教导员在说到李国锋的伤势时，声音一下子低沉了下来：“手臂受伤严重，根据医生的说法，可能要残疾的。”而李国锋说到自己的伤势时却只有一丝遗憾：“肯定有后遗症，手无法完全恢复，有些动作不能动，两块肌肉之间的连接部位被刺断了。”
　　在接受记者采访时，李国锋已经基本走出虚弱期，已经能够坐起来，脸色也不错。
　　据悉，在李国锋受伤住院后，当地数十名村民自发地来到医院看望他，这让身体还比较虚弱的李国锋倍感温馨：“有五六十个村民来看我，我做了一个民警很简单的一件事情，但他们知道我受伤后都自发来看我，我感到非常感动，太感谢他们了。”
　　曾经飞身扑倒一毒贩
　　现年36岁的李国锋曾是一名军人，转业到公安队伍后成为一名社区民警。辖区内的治安本不乐观，打架斗殴时有发生，但这一切从李国锋担任社区民警后开始改变，陈教导员告诉记者，李国锋管理的那个社区曾因治安很差被省公安厅定为治安乱点，李国锋接手后没日没夜地工作，梳理出了十余条线索，“正是靠着这些线索，所里组织警力一举打掉两个犯罪团伙，后来在省厅的乱点回访和暗访中，他那个社区被齐声夸好。”
　　据陈教导员介绍，实际上李国锋这次的事迹并非偶然，之前曾有过一次“飞扑抓毒贩”的壮举。在一次贩毒人员抓捕行动中，李国锋眼看着犯罪分子要逃走了，不管三七二十一，奋力飞扑上去，扑倒犯罪分子的同时自己也狠狠摔了一跤，衣服、裤子上全是泥巴和血，回到派出所后，他随便找了个地方就睡，正好让陈教导员看到，陈教导员将他“赶”回距派出所不到一公里的家中休息，李国锋悄悄回到家，将带血的衣服换下后藏在了浴室打算在妻子发现之前洗掉，可是后来实在熬不住就去睡觉了，而妻子回家后发现了那件血衣，“他回家妻子都不知道，看到他衣服上的血妻子是又心疼又生气，最后只能在一旁哭。”陈教导员向记者透露了这一“隐私”。如今李国锋已经是周边居民眼中的“李连长”，平时不值班也到社区组织联防队员加强巡逻，事发当天下午，一位社区联防队员还发来短信：“李连长，巡逻人员已确定，哪里集中？”“现在快到春节了，作为警察就要勤巡逻，让犯罪分子不敢伸手，也让群众安心准备过春节”，李国锋在病床上仍是念念不忘。
　　谈敏红 毕俊星

