两名男子飞车抢劫被警察扑倒后夺枪(图)
　　昨日上午，在双新北路上演了惊险的一幕：2名小伙骑着摩托车逆行在人行道上，警察命令其“站住”，但两人不但不停车，还准备撞向警察。警察将其扑倒在地后，其中一名小伙还试图“抢夺”警枪……
　　事件；
　　民警扑倒两名抢包贼
　　“想起来就有点怕，如果那小伙子把枪扣响了，事情就闹大了。”昨日下午1时许，站在双新北路102号商铺门前，回想起两个小时前店门口发生的那一幕，维修店老板心有余悸地说。
　　上午11时20分许，维修店老板正在店内维修机械，突然店门口传来摩托车“轰轰轰”的声音。老板抬头一看，一名穿着灰色防寒服、戴着头盔的胖小伙，骑着一辆红色雅马哈摩托车，在人行道上由北向南逆行过来，一名穿着黑色外套的瘦小伙乘坐在摩托车后面。“遭了，快点！快点！”摩托车行驶到维修店门口时，店老板听到瘦小伙大喊。店老板注意到，瘦小伙手中抱着两个女士单肩包。此时，一辆警车追上来，“站住，不准跑。”两名民警从警车上跳下来，一边大喊，一边向他们靠近。可是，摩托车并没有停下，胖小伙反倒加大油门，将车头右拐，冲向民警。两名民警迅速侧身闪开，同时猛扑上去，摩托车上的两人摔倒在地，车子倒在一旁。一名民警将瘦小伙按倒在地，另一名民警也在追出两米远后，将胖小伙按倒在地。
　　陡然升级
　　民警与贼贴身搏斗中抢包贼按住了警枪…
　　很快，周围群众围了上来。正当大家高兴时，突然听到一个民警大喊：“大家快来帮忙，他抢了枪。”
　　店老板注意到，胖小伙被压在民警身下，满脸通红，喘着粗气，在他的手中确实按着一把手枪！“枪一直在小伙子的手中，他的手不停地在地上晃动，枪就贴着地面蹭过去蹭过来。看样子，他是想把枪拿起来。好吓人哦，万一走火了呢？”店老板说，胖小伙在反抗过程中，民警死死地按住他的身子和手，想把他制服，双方僵持了一分多钟。“胖小伙的劲大得很，按着枪不松手，还想从地上撑起来。”“小心点，大家往后退。”见情况危急，人群稍微往后退了几步。这时，几名市民从人群中冲出来。“几个人去帮忙压住了瘦小伙，另一名民警就赶紧过去，帮助同事制服了胖小伙。”
　　手枪回到民警手中，四周群众终于松了口气。一些气愤的市民马上围了过去，对着两个人边打边骂，幸好被民警及时制止。“小伙怎么抢的枪，我们都没有看到。估计是扭打过程中，警枪不小心掉在地上，被胖小伙按到了。”附近汽车维修店的修理工说。
　　调查；
　　两名小伙是抢包人
　　随后，两人被带往东坡派出所接受调查。昨日下午3时许，记者在东坡派出所见到了64岁的杨女士，原来，她的包被抢了，抢包者就是此前被抓的两名小伙子。杨女士说，上午11时许，她坐儿子的电瓶车到达文化宫附近时，“感觉挎包的带子被人扯了两下。扯断了，就看到两个小伙子骑着摩托车跑了。”于是，她立即拨打了110。
　　目前，东坡派出所正对此案做进一步调查。
　　早报记者胡莉摄影赵霞

