足疗店开业挂10多家机关祝贺条幅(图)
　　本报讯(记者 徐达华 陈颖旭 柳涛 陈景 实习生 刘晓霞 文/图)
　　昨日福州晋安一足疗城开业，门前16条条幅的祝贺单位竟是机关单位，多为连江地区机关。这16家机关中的10家单位负责人表示，对此毫不知情，仅一家确认同意，另有5家记者暂时未能联系上。
　　足疗城开业 16个机关单位“祝贺”
　　昨日，福州晋安区鼓山镇前屿东路与招贤路交叉路口处，一家名为“天星园”的养生会所开业，门前放着多个花篮，并立起了拱门、充气柱等，上面分别标明祝贺单位、个人。这几十家祝贺单位多为企业，但最引人注目的是其中16个机关单位的祝贺条幅。
　　这些机关单位包括：永泰县人民政府办公室、连江县司法局、连江县国土资源局监察大队，连江县物价局、连江县科技文体局、连江县经济贸易发展局、连江筱埕派出所、连江筱埕边防所、连江黄岐派出所、连江黄岐边防所、连江工商局稽查大队、连江地税局稽查分局、连江坑园镇人民政府、连江黄岐镇人民政府、连江筱埕镇人民政府和连江县人民政府办公室。
　　这些祝贺条幅，上方是单位名称，下面都整齐的“贺”字样。这些“顶天立地”的祝贺广告整齐地竖成一列，蔚为壮观。
　　这样休闲场所，户外竟挂满政府机关单位的祝贺条幅，路过市民对此议论纷纷。“足疗店开业，政府机关如此热心，总是让人浮想联翩。”“我就不懂了，这足疗城开业，跟连江那边的部门有啥关系？莫名其妙。”
　　足疗城负责人：
　　机关下面还要贴朋友名字，没来得及
　　天星园负责人陈先生表示，他是连江筱埕镇人，条幅中的这些机关单位都有他的朋友。天星园以足浴、推拿和拔罐等为主要业务，昨日上午刚开业。他之前曾给这些机关单位中的朋友打过电话，这些朋友均同意将部门名称和自己的名字挂上条幅作为祝贺单位。
　　“我下午就准备将这些朋友名字，贴在这些单位名字下方，只是还没来得及。”陈先生说。
　　“被祝贺单位”称毫不知情
　　“这个会所的老板是我朋友，他开业前发贺文前和我商量过这件事。”连江县国土资源局监察大队杨队长说，“大家是朋友，就用这样的方式表示下祝贺。”
　　记者随后联系其他几个部门负责人，除了连江地税稽查分局、连江筱埕边防所等5个部门的负责人无法联系上之外，其余10个部门负责人均表示，对成为天星园祝贺单位一事毫不知情。连江县黄岐派出所刘所长说：“我根本不知道有这个会所，也不知道是谁给送去了。”“我们是政府部门，怎么会去祝贺一个会所开业？”连江县政府办公室杨主任表示，“不可能，根本没有听说过这个会所。”
　　此外，连江县工商局检查大队和连江县经济贸易局相关负责人分别表示，条幅上名称的表述不准确，他们对成为天星园祝贺单位一事也毫不知情。
　　律师：涉嫌虚假广告
　　“没有经过政府部门许可打出这样的贺文，涉嫌做虚假广告。”福建远见律师事务所裘为民律师说，“一般政府部门出于招商引资等因素考虑，会给一些活动打出贺文，但前提是要征得这些部门同意，否则就违背了广告处理条例，要接受相关处罚。如果是用政府部门工作人员身份道贺，是法律允许的，属于个人行为，但用公务员身份替商家道贺，可能会对消费者产生误导，这样做的话，算是打了擦边球。”
　　同时裘律师说，在户外打出充气柱做宣传，事先要找城管审批，否则就属于违章做广告。
　　昨日下午1时许，天星园将这些条幅撤下。

