公交车撞人致2死3伤续：肇事司机已被刑拘
　　本报海口1月21日讯(记者纪燕玲 实习生邢嘉琳通讯员李盛兰) 海口市交警支队今天对备受关注的37路公交车撞人事件结果进行通报：肇事司机负全部责任，受害人无责任。南国都市报记者同时获悉，肇事司机今天已被检方以涉嫌交通肇事罪批捕。
　　交警认定肇事司机负全责
　　经检测肇事车辆制动不合格
　　1月3日3点20分许，海口市六龙观光巴士有限公司冯义清驾驶37路公交车，沿滨海大道由东往西行驶至水产码头人行横道处时，遇行人在斑马线上由北往南横过机动车道，冯义清采取措施不当，导致该车车头部碰撞行人，造成两人当场死亡，一人受伤的重大伤亡交通事故。
　　海口市交警支队对此案高度重视，迅速抽调精干警力成立专案组。近日，经专案组对此案开展一系列积极有效的工作，经检测车辆制动不合格，法医确定受害人杨某、黄某均为车辆碾压致多脏器破裂死亡。综合以上结果以及调查访问等证据的收集，警方认定驾驶员冯义清对本事故负全部责任，三名受害人没有责任。
　　经专案组积极协调，在海口市六龙观光巴士有限公司的积极配合下，目前受害方与公司达成理赔协议，并已赔付到位。受害者家属对理赔结果极为满意，在离开海口返乡前，给海口市交警支队事故处理大队送了一面“关爱人民坚持正义”的锦旗。
　　据了解，驾驶人冯义清是北京市人，今年51岁。今天，检方以涉嫌交通肇事罪对其批准逮捕。
　　海口交警开展公交整治
　　231辆公交不进站被查处
　　记者今天获悉，海口市交警支队结合海口公交管理实际，成立了公交车集中整治行动领导小组，调整勤务安排，加大查治力度，重点对公交车不进站、斜插停靠、争道抢行、闯红灯等交通违法行为进行整治。
　　据了解，警方成立营运司机审查考核处罚工作组，重点对全市公交企业内部安全隐患进行排查，排除车辆技术状况造成的交通安全隐患，从源头上加强公交司机的安全管理。成立路面整治小组，各路面大队抽调警力成立专项整治小组，重点在公交站点、灯控路口和重要路段，严格查处公交不进站、斜插停靠、争道抢行、闯红灯等交通违法行为。 海口市车管所对公交车车况进行检查，对3辆没有放置安全锤的车辆下达整改通知书，消除隐患后方准上路行驶。
　　同时，海口市启动交通安全服务检查站。美兰大队在国兴大道美祥红绿灯路口设置临时交通服务站、加强高峰期间在市区主干道(海府路、长堤路、白龙路、国兴大道、人民大道等)过往的公交车进行检查，有针对性在公交车站、学校周边开展整治行动，做到不定时、不定点，发现一辆检查一辆，发现一起违法立即纠正一起，彻底查处公交车的交通违法行为，有效地消除了辖区公交车的交通安全隐患。
　　据了解，从1月11日至18日，琼山交警大队共查扣公交车不进站上下客231辆次，闯红灯80辆，教育斜插停靠、争道抢行违法驾驶员267人次。

