男子打车时因5块钱在司机脸上划30刀
　　本报白山讯(记者鲁根)打车，因为5元钱和司机吵了起来，感觉在女性朋友面前丢了面子，拿出卡簧刀捅向司机后背，并在司机脸上划了近30刀！
　　1月20日，在白山市江源区打工的卢某涉嫌故意伤害被批捕。
　　一男子满脸是血倒在门前
　　“砰砰砰！”1月11日23时30分许，突然响起的敲门声，惊醒了江源区砟子镇江北浴池的锅炉房李师傅。李师傅打开门，被眼前的一幕惊呆了：一男子满脸是血倒在门前！李师傅立即报警。
　　“我们赶到锅炉房时，伤者已经被送往砟子镇医院，我们又马上赶往医院。医生告诉我们，病人伤势很严重，已经被送往白山市中心医院。”有医生告诉江源区公安局砟子派出所副所长王福全，伤者陆某的哥哥是镇医院的外科主任。
　　血压已经降到了零
　　陆某今年50多岁，出租车司机，据陆某的哥哥介绍，陆某背部被捅一刀，直达腹腔，头面部有近30处刀伤，最长刀口有10厘米左右。被送到医院时，血压已经降到了零，紧急输入1000CC血后，抢回一条命。
　　陆某经抢救处理后又被紧急转往长春，目前，正在治疗中，但左眼已被确诊为失明。
　　锅炉房的李师傅称，陆某求救时称，伤他的人是他在“乐有余”歌厅载的客人。
　　衣服都结了冰碴儿
　　王福全和值班民警赶到砟子镇江南街的“乐有余”歌厅了解情况，并调取了歌厅的监控录像。但由于光线太暗，录像无法识别。歌厅老板称，23时有几个男女喝了很多酒，打车走了，但具体什么样子也想不起来。
　　派出所民警连夜展开走访，在江南街火车道桥附近，车灯照明的范围内，突然出现一个身上发白的人(后发现其全身的衣服都结了冰碴儿)，走路有点踉跄。民警立即将车开到此人身前，见该男子面部有血迹，王福全断定，此人有重大嫌疑，立即上前盘问。
　　“你是哪的人？”
　　“舒兰的。”
　　“到砟子镇来干吗？”
　　“我在这边的煤矿打工，今天在砟子镇吃饭了。”
　　“你知不知道我们在找你？”
　　“……”随后，男子卢某交代了伤人经过。
　　感觉在朋友面前丢了面子
　　23时10分，卢某和几个朋友在歌厅唱完歌，他准备送两个女性朋友回家。他想去八宝大桥，但对本地不熟悉说成了砟子大桥，出现了绕道的情况。
　　23时30分许到达八宝大桥后，司机陆某要25元钱，但卢某只给20元。两人发生了口角，进而下车对骂并撕扯起来。
　　卢某30多岁，体格瘦小，被陆某打倒在地后，感觉在朋友面前丢了面子。于是，起身时掏出卡簧刀刺向已经转身的陆某，并在陆某脸上一通划，见陆某没有反抗能力后，3人分别离去。
　　由于路不熟，逃跑时，卢某掉进了浑江。此处是活水，水也不深，经过一番挣扎，卢某好不容易爬出来，身上的水在寒风中结了冰，次日零时被民警发现时，卢某全身发抖，说话已经吃力。
　　卢某对自己的罪行供认不讳，目前，此案在进一步审理中。

