嫌犯5个月走私8600吨成品油被查获
　　新华网杭州1月22日电(记者 冯源)杭州海关21日宣布破获了一起近五年来全国罕见的海上成品油走私大案。犯罪嫌疑人在5个月内走私成品油8600吨，案值达4500余万元，涉税达1300余万元。
　　这起案件是10月30日由杭州海关缉私局舟山分局查获的，此前他们在5月份就通过对辖区内成品油经营企业的排查，获悉了线索。30日晚8时左右，海关缉私艇在徐公岛附近海屿时，发现两船靠在一起并向岸边油库码头驶去且形迹可疑，遂即上前巡查。
　　经查，"能达洲302"号油船装载了从台湾海峡走私来的成品油500余吨，而"浙嵊渔油318"号则正从"能达洲302"上过驳成品油。缉私警察还当场抓获了18名涉嫌走私的船员。
　　由于成品油案件规模一般只有数十吨到上百吨，因此，这起一次性走私500余吨的大案引起了舟山海关缉私分局的高度重视，他们立即对前期调查中掌握的走私嫌疑人实施全面监控，同时成立"10 2230"案件专案组，迅速展开侦办工作。
　　据专案组查实，2009年8月至10月底，犯罪嫌疑人孙某、张某、傅某和杨某利用"能达洲302号"，雇佣犯罪嫌疑人林某、赵某、陈某等共计7次从台湾海峡靠台湾海面的母船上装运成品油共计3200吨走私进境并向浙江沿海一带油库进行销售牟利，涉嫌偷逃税款约500余万元。
　　而经过2个月的侦办，犯罪团伙彻底浮出水面。他们多次实施走私活动，并通过伪造各种证明，将走私进境的成品油以各种方式销售或存储在浙江沿海一带近50个油库。从2009年5月至10月，该团伙共利用"能达洲301"船和"能达洲302"船分别组织船员先后19次从台湾海峡靠台湾洋面装运燃料油8600吨左右进境销售并予以牟利，案值达4500余万元，涉税达1300余万元。近日，9名犯罪嫌疑人已经被舟山市人民检察院批准逮捕，其余14人被取保候审。

