饲养员与同事闹矛盾毒死6条娃娃鱼
　　□通讯员 余检 余法　本报记者 陈洋根
　　几个小时前还在池里畅游的6条娃娃鱼，突然陆续死亡，养鱼的温室里还伴有刺鼻的农药味。
　　封闭管理的温室哪来农药？昨日上午，余杭区法院判决的一起案件，揭开了半年前这起繁殖用娃娃鱼集体死亡事件内幕。投毒者竟是事发生物公司的员工马明。
　　6条娃娃鱼突然集体死亡
　　王师傅是余杭一家生物工程公司的娃娃鱼饲养管理员，去年6月7日下午4时20分左右，她和往常一样，走进1号温室给娃娃鱼喂饲料。
　　一走进温室，王师傅就闻到一股农药味，娃娃鱼对农药的反应非常敏感，平时厂里连消毒药物都几乎不用，更不可能用农药。
　　来到池边时，眼前的场景让王师傅大吃一惊，3条鱼龄在15年左右的娃娃鱼已经死亡。
　　公司接到报告后，立即对温室内的所有池子进行了换水，但第二天早上又有3条鱼龄10年左右的娃娃鱼死亡。
　　旧员工因与同事矛盾下毒
　　警方调查后发现，娃娃鱼集体死亡事件发生后，这家生物工程公司的员工马明突然离职。种种迹象表明，马明有重大作案嫌疑。
　　9月4日，马明在安徽老家被抓获。22岁的马明去年初进入这家公司，与王师傅一起负责饲养、照顾娃娃鱼。
　　但马明和王师傅一直相处不好，马明老是觉得王师傅在他背后说他坏话，他决定报复。
　　6月6日晚上，1号温室装空调，忙完之后王师傅忘记锁温室门。第二天中午，马明发现温室没锁门，他想到了原先让别人买来给果树打农药的两瓶敌敌畏。他拿了一瓶，又到垃圾桶里捡了一个废旧的注射器，将农药注进1号温室的娃娃鱼池。
　　事发后，马明觉得事情闹大了，赶紧离开了公司。
　　遭毒手的都是“鱼妈妈”
　　王师傅和另外两名同事负责饲养并照顾的，是繁殖用的娃娃鱼。野生的娃娃鱼属国家二级保护动物，而人工饲养的娃娃鱼，在市场上价格也比较昂贵，这种作繁殖用的娃娃鱼，又叫亲鱼，在养殖8年之后才有繁殖能力，所以就更显珍贵了。
　　被马明毒死的6条娃娃鱼每条都有近1米长，每条重量是30斤左右，市场价值每斤1500元左右，直接损失惨重。
　　更为可惜的是，死亡的娃娃鱼正值繁殖最佳年龄，每年出鱼数都有四五百条，按每条500元计算，这样的间接损失就更大了。
　　破坏生产经营获刑4年半
　　余杭区检察院指控，马明因对同事怀恨在心，出于泄愤报复目的，投放农药敌敌畏，造成6条繁殖用娃娃鱼死亡，对公司的生产经营造成重大影响，并导致巨大损失，已涉嫌破坏生产经营罪。
　　法院审理后，当庭以破坏生产经营罪判处马明有期徒刑4年半。

