男子因两元钱掐死76岁看厕老太
　　台海网1月23日讯 (海峡导报驻泉州记者 郭冰德 宋军营 通讯员 黄华安)仅仅因为两元钱，他把晋江安海汽车站旁看管公厕的76岁老太掐死，昨日，晋江检察院以涉嫌抢劫罪对江西男子刘某批准逮捕。
　　2009年12月18日上午9时，像往常一样，许某买了菜给看公厕的丈母娘送去。推门进屋，许某看到丈母娘躺在床上，上前一看，老太太眼角淤青，再一摸，老太太全身冰冷，已没了呼吸。许某立即报警，经法医鉴定，死者庄某妹系口鼻腔、颈部受钝性外力作用致窒息死亡。
　　警方立即展开侦查，得知案发后有一名姓刘的江西男子突然离开租住的出租屋，离开时还带着一个煤气罐。而死者的屋中恰好丢失了一个煤气罐。两者会不会有关联呢？随后，警方又从一名姓杨的摩的司机处获得一条重要线索，12月19日深夜，在案发现场附近，一中年男子提着一个煤气罐，雇乘他的车前往南安，煤气罐上有血迹。经查，男子正是刘某。警方立即将刘某列为网上逃犯。2010年1月12日中午，警方在厦门翔安324国道莲塘路段将刘某抓获。
　　据刘某交代，去年12月15日或16日的下午，他交给老太太2元钱如厕，结果老太太不但不找钱，还骂他。刘某心里产生了报复的想法。12月17日晚11时，刘某溜进老太太的房间，想把放在房内的煤气罐偷走，谁知被老太太发现了，她拿起手电筒狂砸刘某。刘某夺下手电筒后，捂住老太太的嘴巴，掐住她的脖子，直至老太太不能动弹……

