楼盘建成三年未开盘房价翻番 开发商被指捂盘
　　□晨报记者 徐 运 张昱欣 赵 磊
　　首幢商品住宅楼于2006年9月中旬结构封顶，整个项目2007年3月竣工，时至今日，楼盘却迟迟未进入预售阶段——位于长宁区中山西路1350号的“中星美华村”商品住宅项目让不少购房者等得“望眼欲穿”，而在这3年又4个月的时间里，该楼盘所处的金虹桥板块房价却水涨船高。
　　景观湖水已“捂”到泛黑
　　“每天路过虹桥路都能看到这几幢高楼，虽然早已造好了，开发商就是不开盘销售。”说起“中星美华村”，在西郊宾馆附近上班的朱先生一脸无奈。原来，该项目凭借独特的外立面设计及打造“智能化小区”的理念，一度使其成为朱先生购房的首选目标，然而，开盘发售竟遥遥无期，最终让他选择了放弃。
　　昨天，在紧贴内环线外侧近中山西路虹桥路口，4幢平面呈椭圆形的高层住宅吸引记者的注意。
　　记者进入出入口后注意到，此处名为“中星美华村”的项目介绍牌上注明“商品住宅”。该处工地大门门口的标牌显示，其项目竣工日期为2007年3月，为商品住宅。
　　工地施工告示牌的信息显示，“中星美华村”由中星虹达置业有限公司开发建设，项目包括4幢31层的高层和部分别墅。虽然地处闹市，但与同区位其他楼盘相比，“中星美华村”显得非常低调。记者登录中星虹达置业有限公司所属上海中星（集团）有限公司的官方网站，在已建、在建或热销楼盘栏目中，均找不到有关“中星美华村”的介绍。
　　进入工地区域，记者注意到，小区主要道路已完成，车库也颇具规模，4栋住宅的外立面早已装修好，但里面的人工景观湖及绿化尚未进行整修，湖水有些泛黑；除4幢大楼及别墅外，一些配套建设外的脚手架尚未拆去。整个小区内只是少数工人进出。大楼出入口也无人看守。
　　项目3年前就已结构封顶
　　有关“中星美华村”的消息一直扑朔迷离。2007年10月，有报道曾提及：“中星集团还有多个被指捂盘不售的‘房源储备’，且楼盘地段、位置均十分有利。其中，首当其冲的就是位于虹桥路、中山西路路口的中星美华村项目……这4幢地标性高层建筑已基本实现结构封顶，但尚未开始预售。”
　　2008、2009年也有媒体或者网站称其即将开盘，但都没有最终获得确认。昨天，记者在上海中星（集团）有限公司官方网站的新闻中心意外找到了这样一条信息：“中星美华村商品住宅项目1号楼于9月18日提前结构封顶，2号楼、3号楼、4号楼与会所也将如期结构封顶”，该网页显示，该信息发布时间为2006年10月17日。而根据长宁区规划和土地管理局的资料显示，去年12月28日，该局曾向中星虹达置业有限公司发放建设工程规划许可证，批准建设范围包括“中星美华村”（虹桥路）门卫、中山西路门卫、垃圾房、物业楼等配套设施。“一般来说，多层住宅结构封顶，高层住宅主体结构完成三分之二，并达到《城市商品房预售管理办法》中规定的其他条件的，就可以办理预售了。”业内人士告诉记者。
　　结合1号楼2006年9月18日提前结构封顶，和施工牌上“竣工日期为2007年3月”，该项目实际上早在2007年初就可以预售了。
　　“标杆楼盘”价格已翻倍
　　在探访过程中，记者遇到工地内的一名工作人员，对方表示，“中星美华村”项目要到今年年中才出售，单价预计要五六万元。该工作人员说，该楼盘的详细情况之前很少披露。如今确切开盘和交房的时间仍未浮出水面，而之前具体的单价透露，也只有2006年初的一次报道中所提到的“这个单价2.5万元以上的高档项目请了著名的设计事务所”。“中星美华村”所处的地段被业内称为“金虹桥板块”，受大虹桥等利好消息影响，去年该板块商品房涨幅不小。事实上，三年前，该地段的高档商品房均价也就在2万元/平方米左右，而现在周边一般商品房均价也都在2.5万元/平方米以上。如果“中星美华村”的报价确实为每平方米五六万元的话，那么楼盘“捂”了3年，它的身价实际上已经翻倍。
　　根据易居臣信市场研究中心提供的数据，与“中星美华村”差不多同时期开发的楼盘现在的价格都无法与其比肩。 2005年开发的嘉年华庭目前二手房价格在30000-32000元/平方米，古北国际花园、古北国际广场二手房价大概在45000元/平方米。因此，如果确实按五六万元的单价来卖的话，“中星美华村”算得上是该地段的“标杆楼盘”了。
　　易居中国分析师薛建雄说，“捂盘惜售”的手段，不外乎主要有三种情况：达到预售条件，却迟迟不去办预售许可证；明明应该一次性推出的房源，分几批办预售许可证，分几批推盘；拿到了预售许可证，却没有在规定的15天之内开盘。
　　当然，造成捂盘的原因也很多，有的是公司内部运营发生问题，或者与其他公司、机构产生纠纷，也有可能是房屋性质发生了改变，比如被政府收储用作保障性住房的房源等。不过，大部分捂盘，还是开发商希望随着房价上涨，能获得更多收益。

