餐厅为吸引顾客当街杀活驴叫卖被指血腥(图)
　　餐厅为吸引顾客竟在马路边现杀活驴，血腥的场面使市民心悸不已。昨晚，读者詹先生致电本报，反映青云路华昌路附近一家餐厅拉来活驴“现杀现卖”，剥皮去肉的一根根白骨血淋淋吊在店外，胆小的孩子看到后禁不住惊叫。
　　当街杀驴吸引顾客
　　昨晚8时，记者来到青云路华昌路，一家刚开业的餐厅门口停着一辆平板卡车，卡车上放着硕大的铁笼，笼子里关着5头活驴。驴子不停哀叫，很是凄惨。居民介绍，这些驴子一早便拉来了，店家从中挑出一头，用尖刀直捅入颈部，鲜血当即喷涌而出。驴子哀叫几声后，便挣扎着倒在地上。接着，几名男子将驴拖到店门口的人行道上，剥皮、剔肉，很快将一整头驴大卸八块。横流的血水顺着人行道四处流淌，冲天的腥臊味，迫使路人不得不掩鼻快步走开。
　　“场面很残忍很暴力，带小孩的家长赶紧用手蒙住孩子眼睛，可还是有小女孩被吓哭……”
　　记者看到，餐厅外摆着一个铁架子，还带着黑色驴毛的一根根白骨血淋淋吊成一排，看上去有些恐怖。店主介绍，这样做是为告诉大家，这里的驴肉不是冰箱里的库存，而是从活生生的驴子上割下来的。在店家眼里，活驴现杀是最好的活广告。
　　不过，这样的行为引起周围居民极大反感：“这不是成屠宰场了吗？”
　　私屠滥宰缺少检疫
　　活驴活杀是否符合卫生防疫部门有关规定？据了解，屠宰检疫分宰前检疫和宰后检疫，内脏有没有毛病、有没有传染病、是否有寄生虫等，必须要通过宰后检疫才能确认，检疫合格后的肉制品方能上市。像这样的现杀现卖，缺少宰后检疫这一道关，卫生隐患不容小觑。
　　今天上午，记者致电上海食品药品监管热线962727，工作人员表示，宰杀畜禽必须定点屠宰，集中检疫，店家的行为违反《动物检疫法》，现杀的活驴，很有可能是通过非正常途径进入上海市场的，属于“私屠滥宰”。据透露，像这样的“活驴现杀”，涉及农委、质监局、工商局、食药监局等多个部门，需联合执法才能取缔。
　　本报记者屠仕超王勤俭

