小店老板夫妇凌晨被劫杀 疑因老虎机起祸
　　本报东莞讯 羊城晚报记者唐波摄影报道：昨天凌晨1时许，东莞市石碣镇西南村一便利店发生惨案，店老板夫妇被劫杀，年仅2岁的小女儿也被砍三刀，目前尚未完全脱离生命危险。案发不到半个小时，凶手便被当地警方抓获。附近居民纷纷表示，造成这起悲剧的罪魁祸首，可能就是老虎机。
　　昨天上午，羊城晚报记者接报赶到案发现场。这是一家名为“和兴”的便利店，整个店铺面积不到50平方米。便利店的上面是出租屋，这栋出租屋的守门员李阿姨是第一个目睹凶案过程的人，也正是由于她的及时报警，才令凶手没有来得及跑远便被生擒。
　　李阿姨回忆说，大约在昨天凌晨零时30分，隐约听到隔壁传来打斗声，“我还以为是两口子打架，于是就赶紧跑去劝”，她拉开便利店后门的窗户，喊了一声“你们两口子别打了”，没想到定睛一看，眼前的一幕把她吓呆了：便利店老板倒在了地上，地下有一大摊血，老板娘在苦苦地哀求着“不要打了，不要打了，你要什么我们全给你”，在大门角站着一个年轻男子，手中拿着刀，神色看上去很慌张也很木讷，看样子也是被吓着了。李阿姨赶紧跑上楼，把见到的一幕告诉楼上的住户们，并立马拨通“110”报警。当地警方和治安队员没过多久就赶到现场，在离便利店不到1公里处将逃跑中的凶手当场擒获，从其身上搜获1000多元现金。
　　据石碣镇公安分局的通报称：两名受害人分别是廖德志(男，44岁，广东省遂溪县人)、吴秋玲(女，45岁，广东省廉江市人)。凶手廖海保(男，22岁，江西省抚州市人)。经初步审查，犯罪嫌疑人廖海保供认了如下犯罪事实：廖海保因无业又临近过年没钱回家，于2010年1月24日萌生在东风北路77号“和兴”便利店进行抢劫的念头。1月26日0时许，廖海保趁天黑流窜至该便利店，藏在店内的厕所伺机作案。26日0时10分许，暂住在该店铺的被害人廖德志打烊拉下店铺前闸门，犯罪嫌疑人随即从该店厕所窜出拉下后闸门，然后手持匕首对廖德志、吴秋玲夫妇实施抢劫，遭到该夫妇反抗，后廖海保捅伤廖德志、吴秋玲，并扎伤店内一个小女孩(身份不详)，同时抢走1700元人民币。
　　在羊城晚报记者的走访中，受访的街坊几乎全都将罪魁祸首指向老虎机。在附近工厂打工的欧先生说，老板除了开店之外还经营老虎机和麻将机。报案的李阿姨也证实说，便利店内的麻将声经常持续到深夜，在店里打老虎机的人就更多了，“我听说，凶手就是因为打老虎机输了一千多元钱，随后想在店老板那里要回去，双方发生争执并杀了人的”。
　　街坊的说法并未得到当地警方的证实。昨天下午，当地警方在镇内开展了一系列针对老虎机的行动。据群众们反映，治安队员们走街串巷，逐个店面搜寻老虎机等赌博工具。

