副市长实名发帖批评张艺谋被指炒作
　　湖南临湘副市长称“印象”系列演出跟风严重；网友认为炒作嫌疑很大
　　据潇湘晨报报道 近日，湖南省临湘市副市长姜宗福实名发帖，炮轰张艺谋“印象”系列演出，称“张艺谋推波助澜使全国景区跟风”、“只考虑演出效果不考虑投资利益”。其还在帖子中称，岳阳市（编者注，岳阳市是湖南省的地级市，临湘市是其下设县级市）最近也想上这种景区实景演出，他认为“如果走张艺谋的路子，那肯定是没有出路的”。网友对姜宗福的这一举动褒贬不一。
　　副市长实名发帖“讨伐”
　　1月22日，湖南某论坛出现了一则题为《张艺谋不是救世主，不要盲目造“印象”》的帖文，发帖人自称是湖南省临湘市副市长姜宗福，因寻求发展临湘旅游事业的“秘籍”，观看了全国各地数场“超大规模投资、表现手法老套、一哄而上的印象派山水实景演出”，认为“‘印象’搞乱中国，张艺谋‘功’不可没！”。帖子中还阐述了几点理由，“张艺谋推波助澜使全国景区跟风”、“演出形式和内容大同小异”、“只考虑演出效果，不考虑投资利益”。
　　帖子中称，文化与旅游经济的结合关键是要因地制宜，不能一窝蜂不惜成本地复制。以岳阳市为例，称岳阳要建“一台戏”，加深海内外游客的“印象”，就有必要抛弃“印象教父”张艺谋的俗套。
　　网友：不必凸显官衔
　　帖子很快引起了网友的热议。不少网友对如何看待旅游业中的“印象”现象发表了自己的看法。网友“洞庭一戈”认为：“原汁原味的人文‘印象’是不好模仿和拷贝的，张艺谋没错，错的是跟风的人，东施效颦要不得。”
　　也有细心的网友质疑，发帖人以“临湘市政府副市长姜宗福”的名义发帖，有炒作嫌疑。网友“员外I”说：“楼主不必凸显是副市长，也没必要牵涉临湘。网络是大家平等自由表达意见的平台，官衔不能代表言论的影响。”
　　副市长自称只是谈建议
　　24日下午，姜宗福接受记者采访时说，帖子的确是他所发，因为最近岳阳也想上这个实景演出。
　　姜宗福认为，岳阳要发展旅游业就应该“走小投资的快乐路线。“如果要搞实景演出，资金从哪里来都没有解决。我发这个帖子，就是希望能够找到一种合适的途径来做实景演出大戏，而不是盲目地学习张艺谋。”
　　对于网上的质疑声音，姜宗福承认自己的做法的确有些另类，但他并非一时头脑发热，只是就事论事谈旅游方面的建议。
　　姜宗福强调，他所批评的其实是一种现象，绝非针对张艺谋个人。他同时也说，今后不会再经常发帖了，因为无论说什么，都会有人攻击，说他是“姜炒炒，又想炒啊，想提拔”，他看到这些评论很伤心。

