保洁员患白血病回家等待 朋友发帖呼吁援助
　　患上白血病，下关区的一名保洁员既没有向社区求助，也没有跟亲戚借钱。他选择的方式似乎有些极端：回家静静地等待。
　　这令人揪心的事被好心人发到了网上。“我是一个整天与保洁员打交道回收废品的。当我听到这件事的时候，我能做的是在这里发一个帖子，希望他得到更多的帮助。”昨天，在南京一本地论坛上，出现了一则《谁来救救将死的保洁员》的帖子。这个触目惊心的标题引起了众多网友的关注。
　　收废品的小王发了一个帖子
　　谁来救救保洁员老李？
　　“老李是个好人，你们一定要帮帮他。”
　　——收废品的小王
　　“现在他有难，应该帮一把。”
　　——新河一村居民王奶奶
　　昨天，一则《谁来救救将死的保洁员》的帖子引起了众多网友的关注。
　　发帖人自称靠收废品为生，整天跟保洁员们打交道。就在大前天，他走街串巷收废品时，无意中得知，跟自己交情不错的保洁员老李患上了白血病，顿时焦急万分，上网寻求帮助。“老李在下关区干了7年保洁员……这件事我是爱莫能助，仅凭我个人的力量，那简直就是杯水车薪，我希望有更多的人关注这件事，也希望我们共同帮助这个为我们带来美好环境的环卫工人，更希望南京市环卫局能伸出援手，我们共同把这个辛勤了一辈子的人从死亡之门拉回来。”
　　“老李是个好人，你们一定要帮帮他。”这是小王见到记者的第一句话。他经常在热河南路一带收废品，附近的保洁员他都很熟。这么多保洁员中，老李是他最乐意打交道的一个。
　　关于两人的交情，还得从去年初说起。当时，老李刚转到热河一村做保洁，那里正好是小王的“业务范围”。平常，捡到的纸箱、水瓶子老李都收起来，每隔一段时间，小王就会来收走。一来二去，两人就熟了。
　　“平常收废品，别人不是怀疑我把东西称少了，就是嫌钱给得少。而他一直很信任我，从来不?嗦这些。”每次称完废品，老李都是爽快地接过钱，还要加上一句“谢谢”。这些，都让入行多年的小王觉得很感动。
　　跟小王同样着急的还有新河一村的居民。“老李这人勤快得很。现在他有难，应该帮一把。”年过七旬的王奶奶说，自从老李来了之后，就经常看到他忙碌的身影，“连节假日，他都坚守岗位，不简单噢。”
　　他，就是得了白血病的老李
　　住4平方米的免费宿舍；一个人打两份工养家；7元钱的鸡蛋也舍不得吃
　　老李全名李成汉，今年才47岁，老家在湖北黄冈市农村。之前，他跟妻子管海华一直靠种地为生。随着两个儿子陆续出生，家里的日子也过得越来越艰难，“孩子上学的钱老筹不上啊。”
　　2003年，听说在南京打工能赚钱，夫妻俩便一起来到南京。他们先后干过消毒防护员、搬运工，最后在下关区热河街道落了脚，成为这里的保洁员。这一干，就是7年。
　　老李的家：4平米的免费地下室
　　老李跟妻子住在清江西苑的一处地下室。这间仅有4平方米大的房子，就是他们的家。一张床占据了半个房间，再加上一个橱柜，一把椅子，就把这小屋塞得满满当当——这是小区物业分给保洁员免费住的宿舍。虽然条件简陋，老李却觉得很知足。
　　因为最近几年，两个儿子陆续上了大学，老李的负担更大了。于是他提出请求，一人挑起两个人的活儿，负责新河一村30多幢居民楼和周边空地的保洁清理工作。这样可以拿双份工钱，共计1700元。每天凌晨4点，他就起床开工了。
　　眼下，老李的大儿子刚刚大学毕业，还没找到工作；小儿子刚上大一。
　　老李的病：得了绝症，只住了9天院
　　发觉身体不适，还是去年10月的事。当时，他以为是老胃病犯了，便买了些便宜的胃药。岂料到了12月底，病情反而加重了，开始头晕，腿软，脸上还出现浮肿。可他还是撑着不去医院，直到被社区主任劝服。“当时他的样子吓人啊！又黄又浮肿，我都跟他发了两次火。我说，老李呀，你这个病肯定不能拖！”社区马主任说，自己分管卫生工作，也很了解老李的情况，“他这么做，一来是为省钱，二来是怕丢工作。我告诉他，只要病好了，随时回来都有你的工作。”
　　1月16日，老李终于到医院进行了详细的检查。当“慢性粒细胞白血病”的字样出现在病历上，老李说，自己脑子里第一个闪现的念头是：“以后儿子的学费怎么办？”
　　第二天，他一个人带着简单的行李住进了医院。可只住了9天，他就坚持着出院了：“不能再住了！再住下去儿子上学的钱就没了！”
　　老李的营养品：一袋7元钱的鸡蛋
　　入院治疗的这9天，共花了2700多元钱。这笔钱老李花得实在“心疼”：“平常过日子，我们每个月顶多200元。”
　　在老李床头的橱柜上，记者看到一袋子标价7元2角的鸡蛋。妻子说，自从老李生病以来，家里照常吃萝卜白菜，“我花钱买好吃的给他，他老说不要。”这蛋还是昨天她特意买来，硬“逼着”丈夫补身子的。
　　对于丈夫的“归来”，老李妻子显得很无奈：“没办法，不然孩子怎么办？”说到这里，原本一直很平静的她，忍不住呜咽起来。她喃喃说：“早知道这样，我就不让他做两份工了！干活儿太累，害苦了他！”
　　现在，新河一村社区开始为他组织捐款。不过，对于治疗白血病的几十万元费用来说，一个社区的力量实在有限。如果您也愿意，请帮帮这位无助的父亲。
　　读者朋友们，如果您愿意帮帮老李，请捐款到下面这个账号；此外，您还可拨打快报热线96060。我们期待您的援手。
　　户 名：南京市红十字会
　　账 号：4301010809001059519
　　开户行：工商银行成贤街支行
　　提醒：汇款在任何一家银行都可办理。上述账号是南京市红十字会的对公账号，请大家汇款时，向银行索要“对公汇款单”，并在“款项来源”或“汇款用途”中，注明是给李成汉的。　快报记者 沈晓伟 文/摄

