九旬老人义务扫街36年 刮风下雨从未间断
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《华西都市报》报道 前天天刚亮，家住成都昭忠祠街52号的陈金山老人就起床了。简单地吃了点稀饭，他开始在院子里散步。大约1个小时后，院子里的车都开走了，他也开始了一天的“工作”——拿起扫帚打扫院内和临街的卫生。而这个没有工资的工作，97岁的他已经干了36年。“我就是看不得脏，院子干净了，大家也住得舒服。”前天天气很好，陈金山把院子里四处散落的垃圾归拢到一起，用撮箕倒进院外的垃圾桶里，然后躺在藤椅上晒太阳，时不时摇一下椅子，神情很悠闲。他身体硬朗，嗓门很大，总是乐呵呵的，一笑脸上皱纹就皱在一起，几乎找不到眼睛了。
　　1974年，陈金山从单位退休，之后就搬到52号院里。平时闲来无事，他会在院子里逛逛，经常看到有人在院子内随手丢果皮纸屑。“都是住院子的，丢了没人管，还不是臭的自己。”陈金山爱干净，他家不大，但收拾得很整洁。看到院子脏了没人管，陈大爷干脆自己动手，找个扫帚开始打扫起来。清扫完院落，他又打起街上的主意。“院子外的街道也顺便扫一下，反正闲得没事，就算是学雷锋了。”
　　顺手一扫不要紧，陈大爷这个义务扫街人就干了30多年。刮风下雨从不间断，逢年过节更是要来个大扫除。“陈大爷太耿直了，每天都要扫地，扫得也仔细，我们都不好意思乱丢了。”邻居李婆婆对陈大爷的行为十分赞赏，她说，52号院有很多租住户，几十年下来有走有留，早上院内垃圾确实不少。但自从陈大爷搬进来后，每天都看到他笑眯眯地拿着扫把扫垃圾，院内环境卫生保持得很好。

