7岁孙女嫌弃奶奶穿着寒酸让其快滚
　　怕在同学面前丢脸，父亲用“挫折教育”让女儿在受伤害中懂事
　　娇生惯养的7岁女孩姣姣（化名），嫌弃前来接她放学的奶奶穿着寒酸，竟扔下一句：“滚滚！我不想看到你！”事发后，老人伤心地离开儿子家。难过的父亲张先生来到市急救中心青少年心理咨询中心，青少年心理问题咨询师白炼给支了个“狠招”，让姣姣在受到伤害痛哭流涕后，明白了要尊重人，财富需要自己创造的道理。
　　奶奶穿着寒酸
　　孙女喊“滚”
　　昨日，市急救中心青少年心理问题咨询师白炼免费开展亲子讲座。张先生也来到现场，讲述了自己与女儿的故事。张先生7岁的女儿就读渝中区一所重点小学，班上的同学条件都不错，大多数家中有车。因为平时很忙，没空照顾女儿，张先生在零用钱方面很大方，每周都给上好几百。上月，忙碌的张先生将母亲接到家中玩耍，顺便照顾读一年级的女儿。
　　上月底，张先生工作繁忙，没空开车到学校接女儿放学，就让母亲代替自己接孩子。“滚！滚！我不想看到你。”不知哪里来的怒气，姣姣见到接自己的奶奶时，竟然吼出了伤人的话。随后，姣姣自己上了回家的公交车，理也没理奶奶。
　　次日，张先生母亲难过地收拾起衣服，回到自己家。张先生这才知道，原来女儿是嫌弃奶奶穿着寒酸，怕在同学面前丢脸。张先生说，家中兄妹三人，条件都不错，每月给母亲的生活费也够多，“但母亲节约惯了，不喜欢穿着。”为此，怎么教育不孝顺的女儿，是打还是骂，张先生很为难。
　　父亲挫折教育
　　女儿知错
　　张先生带着难题来到了市急救中心，白医生为他出了个“狠招”。次日，张先生就带着女儿来到超市，开始实施计划。“爸爸跟你玩个游戏，但什么时候开始玩，不能告诉你。”姣姣听见玩游戏，很高兴。父女两人开始在超市买东西，很奇怪，张先生专挑一些瓶瓶罐罐买。
　　付款后，两人一前一后走出超市。突然，张先生脚下一滑，摔在地上，塑料袋中的瓶子碎了一地。“爸爸，你怎么了？”姣姣关心地跑上去，想扶起爸爸。张先生立即像变了个人，大骂女儿：“你一点都不懂事，我看到你都烦。”姣姣一时没反应过来，呆在一旁。“你走开点，走、走、走！”张先生继续在众人面前骂。姣姣见父亲这样说自己，委屈和尴尬地哭了起来。
　　“这就是爸爸给你做的游戏。”张先生从地上站起来，告诉姣姣，瓶罐是专门买的，游戏结束了。“很难过吗？爸爸并不是真讨厌你。”张先生趁机告诉女儿，其实奶奶当时也很难过、委屈。当晚，姣姣就给奶奶打了电话，请老人回来。为避免尴尬，她没有直接承认错误：“奶奶，我不和你抢电视看了。你回来，我们一起上街买衣服。”
　　父母子女交流
　　普遍不足
　　白炼说，张先生所用的是“挫折教育”，意在让孩子更深刻形象地体会自己的错误行为：“但这并不能代替父母和孩子每周的沟通。”在昨日前来听讲座的50个家庭中，只有1/3的家长举手表示，和孩子每周沟通三次，每次时间超过20分钟；有1/3的家庭每周一次的沟通率都没有。这样的结果就是，父母对孩子好的标准就是给多少零花钱，不仅造成孩子花钱大手大脚，还加剧了同学间的攀比。
　　同时，中国人民大学公共关系专家、上海世博会指定培训专家李庆军说，孩子和父母没有沟通，也是造成孩子性格孤僻、怪异的原因。一些不自信的孩子，往往很在意自己在家长和同学面前的表现。李庆军建议家长，少给点零用钱，多给孩子一些拥抱、一些鼓励。
　　记者 朱隽

