90后千王致力反赌 曾目睹师傅被人打断腿
　　90后“千王”幡然悔悟致力反赌
　　目睹师傅出千被人打断腿 “千术”令富家女赌输千万元后自杀 不堪赌场黑幕现身反赌
　　5年时间，不短不长。然而，对于当年只有13岁的小强(化名)来说，5年的歧途生活，却让一个原本只对《赌神》系列影视剧感兴趣的懵懂孩童，变成了一个仅需一副普通扑克、几粒骰子，就可随意掌控赌局输赢的“少年千王”，继而被国内外各大地下赌场调用，成为幕后老板委以“重任”的“荷官”(发牌手)；5年的赌场游历，他亲眼目睹师傅因“出千”，被人打断双腿，亲身使用“千术”让妙龄富家女输光身家，最终跳楼自杀。因不堪赌场血腥黑幕带来的愧疚和良心折磨，18岁那年，他逃离赌场，一年多来，他以自己的特殊经历向世人揭示“十赌九诈”的赌场陷阱，劝诫世人远离赌害。
　　昨日上午，身材瘦弱、面带稚气的小强找到本报，希望借助报社力量支持他在江西的反赌宣传。
　　纯熟“千术”让人防不胜防
　　为让记者相信其昔日“老千”高手的经历，小强现场展示一些“千术”。记者随即找来一副扑克牌，随意抽取黑桃8和红心A两张。小强将两张牌混入一堆牌中开始洗牌，并抽出两张牌，“红心A和黑桃6对吗？”当记者表示不是黑桃6时，只见他把红心A和黑桃6放在手中摩擦了两下，黑桃6转眼成黑桃8。
　　“只要牌在我手上，我想要什么牌在谁的手上就能在谁的手上。”小强几下发牌动作过后，3个A果然出现在其指定的桌角。小强挑明玄机：洗牌时，通过牌的弯曲度迅速瞟到牌的一角，凭借超强的记忆力，他便能猜到手上的牌，然后在发牌时将需要的牌留下，发给指定的人。
　　随后，小强脱掉黑色风衣换上短夹克，称“展示一下偷牌的技术”。依旧洗完牌，小强摸出3张牌，分别为10、K、K，对记者说他需要3张K，只见他把3张牌拿在手中靠近胸口处晃了一下，摊开牌时就成了3张K。原来，其所穿夹克靠近胸口处有一个小细缝，牌就藏在那里。
　　放下牌，小强拿起骰子，“我要1点，骰子随便怎么扔就会是1点”。对此，小强揭秘称，骰子是特制的，里面有水银和沙子，需要几点就在掷骰子前敲一下骰子，让水银及沙子沉到底部，就能得到想要的点数。 此外，小强还向记者展示了用于窥牌的红外线“内镜”和“外镜”。
　　沉迷《赌神》13岁闯荡赌场
　　小强出生在湖北省襄樊，父母都是老实巴交的农民。8岁那年，小强在家看电视，看到周润发主演的《赌神》，剧中主人公飞牌、拉牌的动作让他倍感潇洒，“我自信通过练习也能练出来”。自此之后，小强便没心思上学。白天，他趁父母去地里干活之际，对着镜子练，晚上则躲在被窝里练。3个月之后，自诩“有些天分”的小强已能够熟练表演《赌神》中主人公的拉牌、摊牌动作。 
　　13岁那年的一天，小强在村中炫耀牌技，来了一个40岁左右的中年男子，拿起小强手里的扑克玩起来，看得小强惊呆了。经打听，小强得知此人姓陈，因为爱赌博，年近中年仍孤身一人。一天下午，小强找到了该男子，要求拜师学艺，为表示诚意，他每天去陈家做家务，最终陈姓男子收下了小强。从此，“陈师傅”带着小强出入当地大小赌场，“陈师傅”赢多输少，有了钱，师徒俩就吃喝玩乐，没钱后，“陈师傅”又去赌。
　　被扣作人质成为“少年千王”    
　　渐渐地，赌徒都不愿跟“陈师傅”玩，师徒俩觉得在当地待下去没多大意思，加上有“赌头”知道“陈师傅”的本事，提出合作要求，由他们出赌资，“陈师傅”出“千”，骗来的钱四六分或三七分，在2005年8月，小强和师傅到了武汉一地下赌场。从农村转到城市，“陈师傅”不熟悉情况，一次在地下赌场偷牌时，被监控探头全程录下。很快，四五名手持钢管、刀具的莽汉冲上来，将“陈师傅”的双腿打断，还扣下小强作人质，逼迫其写下一张300万元的欠条。
　　谁知，“陈师傅”被放走后一去不返，赌场老板便把目标转向了小强，将其纳入“特别培训”，替师傅偿还“赌债”。经过3个月的强化训练，15岁的小强成了一名少年“老千”，成为那家赌场的正式发牌手。此后一年，他不仅还清了师傅“欠”下的300万元，还为赌场赚了700万元。他的“成绩”得到了赌场内部的认可，成为公认的“少年千王”。
　　不堪血腥黑幕逃离赌场
　　“对于赌场来说，我只是一个赚钱工具。”小强说，还完师傅的“赌债”，又替赌场赚够一大笔后，赌场老板仍不肯放人。2006年8月，武汉的地下赌场因“严打”关门，他被老板安排去了上海、北京、广州等地。2008年3月，又被“调往”缅甸的一个地下赌场。在缅甸的三四个月里，小强目睹了比国内赌场更加黑暗的一幕幕：一名二十七八岁的福建籍女子，带着300万元开着宝马车来赌场消遣，在不到一个月的时间里，输掉了带来的300多万元和价值百万元的宝马，后来，又在赌场“签单”(借高利贷)，结果借来的700万元通过小强的“千术”，又回到赌场的口袋。最终，走投无路的富家女从赌场楼上一跃而下；一名江西籍女子被人以打工名义骗到缅甸，输光后向赌场“签单”10万元，家里汇来3万元后，再也无力为其偿还赌债，该女子在饱受摧残后下落不明；甚至有些赌徒因为还不起“签单”赌债，被深夜拖至山上活埋……
　　小强说，师傅的遭遇和赌场的黑幕让他越来越无法忍受，他开始酝酿出逃行动。2008年10月，在被“调”到福建地下赌场后，趁着严打期间赌场关门之际，他连夜翻越围墙逃了出去。
　　不畏恐吓毅然走上反赌路
　　“逃出来后，我一没文化，二没技术，根本找不到工作。”小强坦言，他当时连死的心都有，可一想到自己的困境都是玩牌造成的，便想利用熟知的赌术，站出来戳穿赌场的种种黑幕，让更多的人走出赌博泥潭。他找到福建当地的一家演艺吧老板，讲述了自己的奇特经历和反赌表演的想法，最终得到录用。自那时起，演艺吧每个晚上给他一个时段进行反赌表演，，因此惹来了不少麻烦，甚至是恐吓和威胁。但也有不少赌徒在看到他揭露的“千术”后，发誓不再赌博。
　　小强说，马上就要过年了，不少人在春节期间都有“玩两把”的习惯，为此他想先到与湖北老家相邻的几个省份的省会宣传反赌。他还想通过本报提醒那些正受“打工、旅游”邀请，准备出境“赚大钱”的人，很多境外赌场生意萧条，便滋生出专门替赌场到国内拉人参赌的经纪人和中介，这些人当中有很多是被骗过去的赌徒，为了偿还赌债，他们往往会利用发展的下线，以“打工、旅游”为由，骗熟人过去参赌。
　　文/图 记者朱瑾 实习生刘斯会

