香港小学女生闹市溜冰被卷入车底
　　2名分别9及11岁小学女生，昨竟将油麻地宁波街闹市当作滚轴溜冰场，2人分别穿滚轴溜冰鞋及踏滑板在人群中左穿右插，9岁女童疑技术不精，无法操控煞停滚轴溜冰鞋，失控冲出马路，遭驶至小巴撞倒卷入车底被困，幸获8名男女街坊合力抬高车身将她救出，送院证实左脚骨折，伤势严重。
　　街头大玩滚轴溜冰险死轮下女童姓胡(9岁)，同行女同学姓陈(11岁)，2人同校不同年级，但极为要好。现场消息称，昨午3时39分，胡、陈2女童分别穿滚轴溜冰鞋及踏滑板，将油麻地宁波街行人路当滚轴溜冰场，2人不断左穿右插，至广东道交界时终生意外。
　　据悉，当时胡女脚踩滚轴溜冰鞋一马当先，陈则踏着滑板紧随其后，胡突失控冲出马路，陈见状一度弃下滑板，伸手图抓住胡，惟仅触及其衣服，适时刚有一辆公共小巴由宁波街驶至右转入广东道，陈姓(52岁)司机见有女童冲出已收掣不及，将胡女撞倒并卷入车底，她下半身夹困车底近右尾轮，动弹不得，频频呼痛。
　　司机见状立即报警，附近8名男女街坊及途人见情势危急，未等救护员及消防员到场，即合力将小巴右车尾抬起，1名巴籍青年将胡女拖出车底解困。女童获救后，参与抬车救人的女街坊严太立即替她致电在附近工作的父亲赶来。
　　未几，救护员到场，替女童脱下滚轴溜冰鞋，初步相信其左小腿骨折，遂由其父亲陪同送往医院救治。肇事小巴司机事后通过酒精呼气测试，警方正调查交通意外原因。

