寒假培训班包围校园抢生源
　　参加培训班、外出旅游……越来越多的家长最近开始设计孩子的寒假生活。一些培训机构嗅到商机，抓紧时间在部分中小学周边散发广告传单，争抢生源。有关人士提醒，我市培训机构良莠不齐，家长学生需小心鉴别。
　　现场：培训班包围校园
　　提醒：报名前先认资质
　　“寒假补习班报名了，同学快来报一个！”22日上午，尽管阴雨绵绵，但北碚区中山路小学门前依然人头攒动。当天的散学典礼后，学生们就开始放寒假，校外培训机构嗅到了商机，数十名男男女女散发各种培训机构的宣传单。
　　当天上午10时30分，记者来到现场，散发传单的人已被学校工作人员劝走，但在离学校不足50米的小巷内，地上到处散落着培训机构宣传单。宣传单上显示，培训机构有重庆大帝学校北碚分校、晓阳教育中心、朗恩博清华少儿教育等。负责打扫小巷卫生的谭大妈说，学校每次开学、放假或开家长会时，就有很多人站在小巷内散发宣传单，弄得满地都是，每次她都会捡到一大口袋。
　　在离教学楼不足50米的围墙上，印满了各个私立培训学校的墙体广告。记者随后到中山路小学六年级作调查，发现60%以上的同学周末都有校外补课经历。记者问“在哪里补课”，学生们不约而同地指了指窗外离教学楼不足50米的一栋楼，他们说，那里就有一个补课的地方。
　　中山路小学邓校长说，他们禁止任何私立学校到校内散发传单，同时也禁止学校教师在校内为私立学校补习班做宣传，到目前为止，没发现该校任何教师在这些培训机构兼职。但校外一些培训机构，经常在放假前包围校园抢夺生源。他们在校外发传单，学校没有办法管，能做的只有劝其离开。
　　北碚区工商分局广告科工作人员表示，他们将作调查，如传单内容违法，他们将作出处罚。北碚区市政管理委员会法制科人士表示，他们禁止一切人员在街上随意散发传单，对初犯人员说服教育，对屡犯人员将依法严厉处罚。
　　提醒：报名前先认资质
　　昨日，北碚一位不愿透露姓名的培训学校负责人向本报介绍了假期培训机构的一些内幕，呼吁市民送子女参加培训前一定多个心眼。
　　据介绍，目前市场上的培训机构良莠不齐，鱼龙混杂。有的是几个大学生租个场地就开始四处发传单收学生；有的是在职教师利用课余时间在家或在外租房补课，学生碍于情面被迫参加；有的机构纯属草台班子，没有稳定的师资和教学场所，出了问题拍屁股走人，学生合法权益得不到保护。
　　该负责人建议，市民在送子女参加假期培训前，一定先要审查培训机构的资质，看其是否在教育、工商等部门注册登记，是否违规聘用在职教师，从业人员是否具备教师资格等。还有，家长最好和子女一道考察培训机构，共同选择培训项目，这样才能保证最佳的培训效果。
　　调 查
　　让孩子寒假干什么？
　　知识派
　　渝北区龙脊花园杨先生说，看下孩子期末成绩如何，如果哪科成绩不好，便请老师给孩子补补功课。“家长要上班，谁来管孩子？上培训班既能找个地方管着，又能学点知识，何乐而不为！”
　　能力派
　　南岸区周先生称，春节前的时间，由孩子自由安排，但要增加一些内容，每天要做一件家务活，如倒垃圾、整理桌子、洗菜洗碗等。春节后，如果天气好，便带孩子到附近一些景点转转，他要让孩子在这个寒假增长一些见识。
　　自由派
　　渝北区龙脊花园的吴女士对孩子则没那么多要求，她说，孩子平时很辛苦，放假了让孩子补补瞌睡，寒假时间不长，老师也有安排寒假作业，算起来孩子玩的时间也不多，就任其自由好了，爱看电视、看玩电脑游戏，就让他自己玩，自己放松吧。
　　专家说法：假期应张弛有度
　　重庆市精神病院心理疾病干预中心主任杨发辉认为，不管是给孩子补功课、带他出去玩，还是任其自由安排，关键是应张弛有度。千万不要让孩子陷入一种“只有学习最光荣”的情绪中。同时尊重孩子的选择，给孩子一定的自由空间不等于放纵，比如，让孩子看电视、玩游戏，应有所控制，不能长时间呆在电视、电脑前。
　　杨发辉说，家长们可引导孩子做一张“寒假日程表”，安排好学习、作息、娱乐时间，并督促孩子按计划执行。
　　本版稿件由记者 杨登权 文 刘玲 制图

