黄牛实名制下变换手法炒票 采用电话订票囤票
　　本报讯 羊城晚报记者曾颂、陈强，实习生邱蔚清报道：广铁集团春运试行火车票实名制，目的之一就是遏制“黄牛”倒票。实名制真的能治“黄牛”吗？记者调查发现，“黄牛”“与时俱进”照样猖獗。
　　网上的炒票信息依然大行其道。记者还亲身经历了一次“地下交易”，明明电话订票时说票已卖完，可只要把身份证号码报给“黄牛”，并交上一笔“手续费”，居然就能在正规窗口取到车票！
　　记者调查 电话订票说已没票 花百元找黄牛买到
　　登录“火车票网”、“赶集网”、“58同城”网站，能找到大量火车票转让信息，其中不乏热门方向，出发日期从1月30日至2月都有。按铁道部规定，1月30日起，广铁集团管内广州、广州东、深圳、东莞等9个车站出发的列车全部试行实名制，买票(取票)、进站均需核查证件，车票无法转让———即按正常情况，网上应没有相应转让信息。
　　昨日，记者以“帮朋友订票”为名，随机联系了一个“李先生”，购买一张2月1日出发到重庆北的硬座票。李先生让记者稍等，电话里传出敲键盘的声音，然后他说“有票”。
　　此前记者已通过订票电话确认，当天广州至重庆的所有车次都只有无座票。李先生哪来的硬座票，又如何转让呢？他详细解释了流程：乘车人随便找一个取票点等候；记者出发到约定地点和他会面，他给乘车人发送一份票号，乘车人凭票号、身份证取票后通知记者，由记者支付100元手续费。
　　记者把朋友的身份证号码发过去，6分钟后，他回复说“已经订好”。
　　黄牛自曝 囤票就像先圈起羊 交钱拉出去成你的
　　下午5时，记者依约赶到小新塘，在牌坊下见到了李先生，一个年约30岁、带着大框眼镜的男子。他手里有四五张纸条，记着不同身份证号码、手机号和9位数票号。根据李先生报出的票号，记者的朋友果然很快取到了票，是一张K837次列车的硬座票，上面打着指定的身份证号码。
　　在朋友取票的间隙，记者和李先生拉起家常。他表示主要做郑州、西安方向的车票，“其他方向偶尔也有。如果你提前说，把身份证号报过来，一般都能搞到”。
　　“现在搞实名制，要复杂一点。但我们也有办法。比如这些票都是挂在我身份证名下的，上面没有印证件号码，有人要时再出票，把你们的身份证号码打上去。这就好比把羊先圈起来，你交了钱拉一只出去，就变成你的。”
　　记者夸他有能耐，李先生很谦虚：“我不靠这个挣钱，就是没事干随便玩玩，单打独斗，比不上那些专业的。”记者追问“专业人士”如何操作，他说：“那就厉害了。你要哪个方向的车票、要多少张，可以指定时段出票给你。”
　　记者遭遇 电话订票窗口取票 似成黄牛炒票主流
　　李先生自称单打独斗，但从采访来看，这类“黄牛”颇有集团军的气势。“赶集网”上有许多这样的“联系人”：每次发帖只转让两三张票，绝口不提手续费，看似正常。但细查会发现，他们的IP地址、手机号大都归属“江西赣州”、“湖南娄底”等地，本地数据极少；他们发帖纪录丰富，一天可发布数十张实名制期间的火车票……
　　“票票呢”是一个“黄牛”的QQ昵称，她的交易流程很先进：通过支付宝接受手续费，再给出票号，不成功可以退款，买卖双方不需见面。
　　她的淘宝店铺挂着如下说明：店里没有火车票，只出售订票服务！10台固定电话用软件不断拨打订票电话，订票成功率“在90%以上”……此前有传言，“黄牛”们用一种“电话追拨器”来拿票，果真如此吗？“票票呢”否认：“那都是骗人的，主要还是看关系。这个不能告诉你。”
　　记者发现，电话订票似乎已成为“黄牛”们主流的交易方式，不再有人“一手交钱、一手拿票”。主要原因可能是实名制火车票无法私下转让；从窗口取票，也没有售假嫌疑。
　　实名制下有“黄牛”网文分析有“内鬼” 建议车票增加出票员工号，开通网络举报
　　为什么实名制下还有“黄牛”？一篇流传甚广的网文《嚣张！火车票实名制 那也难不倒我们“黄牛”》分析道，“黄牛”可以“用假身份证把票位给占了”，找到客户后，在“内鬼”的帮助下退票再补买；或者售票系统留有“后门”，“‘内鬼’可以做大庄家，先用假证件号把票都占了，通过‘黄牛’找好人再退票卖票”。
　　两种情况的本质相同，都是截流票额、先退后买，这与“李先生”的“圈羊论”颇为相似。
　　网文作者也提出，如果有完善的举报和内部监督体制，“黄牛”也可以杜绝！“建议在车票里增加出票机的终端号、出票人员的工号和出票日期和时间，开通网络举报”，这样，网友买到“黄牛”票后可以把票根复印到网上，再发动人肉搜索把“内鬼”找出来。
　　“一个软件工程师就可以搞定这个功能。关键是看主管部门是否愿意这么做。”作者在文中说。(曾颂 陈强 邱蔚清)

