打工男认为抢劫画面很刺激以身试法
　　两个姑娘，小燕和小红(均为化名)，在杭州某大酒店做服务员。
　　2009年11月28日凌晨1点，两人下班后，像往常一样回家。
　　刚走进楼道，小燕背后突然伸出来一双手，一个年轻男孩子伸手要来夺她的包。小燕紧紧抓住不放，大声喊叫，男孩眼看一下子抢不过小燕，转身跑了。
　　这件事让两个姑娘很害怕。
　　3天后，两个姑娘下班后走到离家不远的光复路上时，竟然又遇见那个3天前对自己下手的歹徒。
　　因为夜深了，路上行人稀少，两边的商铺都关门打烊，两个姑娘低下头，继续朝前走。
　　这时，正好有巡逻民警经过，两个姑娘急中生智，赶紧报警！
　　歹徒被抓，民警从他身上搜出一把20厘米长的黑色匕首，两位姑娘躲过一劫。
　　这个歹徒姓孙，1990年出生，初中毕业后就一直打工，在杭州某酒店做足浴服务员。
　　小孙说，他看到网络、电视里的犯罪抢劫的画面，觉得很刺激，再加上没钱回家过年，所以决定也来试一试，弄点钱回家。
　　于是，他带着刀，在官巷口附近游逛，寻找路人作目标，没想到，正巧又遇上3天前抢夺不成的两个姑娘，就一路尾随两人。
　　后来，他觉察到两个姑娘似乎发现他了，悄悄躲在路边一辆车后面，“没想到，她们俩不动声色地报了警”。
　　上城区检察院对小孙以涉嫌抢劫罪提起公诉，昨天下午，上城区法院开庭审理了此案。小孙被判处10个月有期徒刑，并处罚金2000元。(见习记者 吴海婕 通讯员 尚法检)

