男子疑患病死于家中 小狗绝食苦守尸体旁
　　东北网1月25日讯 17日13时许，让大庆市胡路区富强村一男子被发现死在家中，怀疑男子是患病而死。
　　核实报道：在富强村一个小二楼内，男尸被发现在二楼一房间。该房是男子租的，平时一个人住。
　　记者赶到现场时，一只冻得发抖的小狗蹲在门边，想要进屋，任谁叫都叫不走。
　　记者询问得知，小狗是死者生前养的，平时非常听主人的话，主人不在家时，它就趴在门口等主人回来。
　　事情发生这么多天，这只小狗一直就在主人身边守着，不吃不喝。
　　记者看到小狗蜷缩着身体，不停地往门里看，在等主人开门。
　　邻居告诉记者，小狗和主人在屋里待了很多天了。发现死者后，大家怕小狗饿死，要把它放出来，但小狗不肯离开屋子，是被人硬抱出来。大家喂什么它都不肯吃，一直蹲在门口不离开。
　　记者采访该房房主时，房东老两口不停地念叨：“前些天，他就说感冒晕倒过，我们也没多想，可今天早上邻居爬梯子上房时，发现这一切。”
　　房东大娘说，今天我煮了面条，本想端给他吃，不想发生了这种事。
　　据了解，死者的邻居当时爬梯子上房，路过男子家窗户时，看见床上有人躺着。邻居觉得不对劲儿，下来让房东去看看。当时门在屋里反锁着，房东把门踹开，浓浓的腐臭味扑鼻而来。男子已经死亡多日，房东随后报警。

