桂林多名局领导遭合成艳照敲诈
　　去年底以来，一伙人窜到桂林一些单位的政务公开栏，翻拍“一把手”的头像，再用电脑“PS”技术制成假艳照，然后发出特快专递敲诈钱财。桂林警方经过一个多月的调查，长途奔袭数千公里，于今年1月4日将该敲诈团伙的组织者抓获。1月20日，此案的主要犯罪嫌疑人贺某被移交检察院提请逮捕。
　　四单位“一把手”报警   
　　2009年11月30日，桂林市某局负责人向警方报案称：他收到一封11月25日由贵港市寄出的特快专递，打开一看，内有一张艳照和一封信。艳照上男主角竟然是他，而他根本不认识艳照上的女人，照片无疑是用“PS”技术合成的。信中称，他们已掌握了他的生活作风和经济问题，要求他汇款8万元人民币至指定的银行账户，否则就广为散发他的艳照，让他威望扫地。该负责人说：“我人正不怕影子斜，不可能让他们得逞，所以第一时间报了警。”
　　2009年12月2日，桂林市3个单位的负责人也向警方报案，称他们也收到了同样内容的敲诈快递。
　　案件的侦破任务交到了桂林市治安巡逻特警支队，支队成立了“11·25”案件专案组。
　　专案组分为三个小组，一组前往特快专递发出的贵港进行调查，另外两组则奔赴敲诈用的银行卡开户地：重庆市沙坪坝区、贵州省贵阳市进行取证。
　　民警经过仔细盘查发现，无论是寄发快递的人还是银行卡开户人，均与此案无关，显然嫌犯利用了他人的信息。但是，专案组顺着这一线索，锁定了犯罪嫌疑人的相貌特征，掌握了犯罪嫌疑人的初步活动规律。
　　头像取自政务公开栏   
　　2009年12月底，桂林市公安局在听取了“11·25”专案组汇报后，立即与贵州省贵阳市、湖南省双峰县、江西省吉安市等地警方沟通，并派出追捕小组分别赶赴三地，开展布控抓捕工作。
　　在追捕过程中，专案组得知这些犯罪嫌疑人可能已经返回老家——湖南省双峰县，即赶赴双峰县。两地警方调查了上千人次，终于在2009年的最后一天晚上，锁定了该团伙的组织者贺某等人。当晚，警方包围了一家夜宵店，将酒兴正酣的贺某等五人全部擒获。
　　贺某、朱某等人在接受警方调查时称，去年11月20日，他们三人开车来到桂林市，先到各个局委办政务公开栏查看领导干部的基本信息，然后用手机将“一把手”的头像及姓名、职务等基本情况拍摄下来，再用电脑将头像移花接木，合成到从网上下载的艳照上。之后，他们离开桂林，将敲诈信用特快专递发出。他们以此方式作案，已在贵州省贵阳市、湖南省娄底市、江西省吉安市等地得手。
　　桂林警方希望收到过此类“艳照”敲诈信的当事人，及时与桂林李警官联系。
　　据新民晚报

