山区小学只有3名学生续：教育局送患病教师体检
　　本报讯 (记者魏娜 通讯员黄龙庭) 昨日，蔡甸区桐湖学校三羊教学点教师郭艾荣打来电话说，区广电部门接通了教学点的有线电视信号，区教育局还安排她到血防医院进行了体检。
　　郭艾荣介绍，蔡甸区广电部门上周末已经派人将有线电视信号接进了教学点，打开电视机可以收到60多个频道，电视节目的声音让这个僻静的地方多了一点人气。
　　她说，教学点很偏，外面发生了什么，自己以前基本上一无所知；如今有了电视，自己至少能了解国内外大事，给孩子上课也能有更多的“料”。
　　作为一名晚期血吸虫病患者，郭艾荣很长时间没有上医院做检查了。一方面给学生上课走不开，另一方面看病很花钱，她想自己挺挺也就过去了。
　　趁着周末，蔡甸区教育局派工作人员带着郭老师去了趟当地血防医院，做了一个详细检查。郭艾荣患血吸虫病已经20多年了，肝脾损伤很严重，用手摸她的腹部有很明显的硬物感。
　　但晚期血吸虫病的治疗手段有限，医生只能给她开一些保肝护肝的药物进行维持治疗。医生要求她：“定期检查。”郭艾荣说，血吸虫病的治疗，国家是免费的；但相关疾病的治疗费用还是不便宜，要不是太严重，自己就不去治了，“这么多年也都习惯了”。
　　郭艾荣说，本月28日，3个孩子就要到桐湖学校本部去参加期末考试。这几天，她带着孩子们一遍遍复习课本上的知识点。“一年级学生的考试分数虽然不重要，但基础打扎实了，以后去本部上学才跟得上”。

