美国小伙照顾瘫痪女友续：女孩称不想拖累男友
　　本报讯 1月24日，本报A3版以“美国小伙痴情守望瘫痪中国女友”为题报道了一段跨越大洋彼岸的伟大爱情，男主角科林为了帮助遭遇车祸受重创的中国女友，申请在苏州大学留学并一直陪伴其左右。他对爱情的坚定和对女友的不离不弃感动了众多读者。昨天下午，央视《讲述》栏目看到本报第一报道后主动与本报记者联系，详细了解这段美丽而感人的故事。
　　他们一定能战胜病魔
　　昨天下午5点，记者来到陈亚焕位于大龙港新村的家，不仅看到贴心照顾她的科林，还见到了一同来探望的母亲。漂亮的罗其沙女士看着儿子陪陈亚焕练习走路，并且有了进步，十分高兴。“只要他们坚持下去，一定能战胜病魔！”
　　记者采访了解到，罗其沙在美国就是一名残疾学校里的老师，有着23年的教龄。这样的特殊教育生涯使她更能体会到陈亚焕所需要的特别的关爱与照顾。因此当科林提出要留在苏州照顾这个不幸的女孩，她和丈夫立刻就同意了，去年9月还一起从美国飞来，帮助儿子一同照顾。
　　“他们一家人都是好人！为了承担我2次手术以来的医药费，已经花去了50多万元，”陈亚焕说起这家恩人，就感动得想哭。她告诉记者，每天，暂住在胥江新村的科林一家都会来探望她，当科林有课去学校时，和蔼的妈妈就陪她下楼吃饭，到花园里散步、聊天解闷。
　　罗女士表示，由于她的签证在4月份就要到期，她必须先回到美国，但科林会陪在身边照顾她，“我在那边也会一直牵挂她，如有机会还会赶来看她！等待她身体恢复的好消息！”
    “我爱她，因此不能放弃她”
　　虽然陈亚焕因为不愿拖累好男友，采访中一直强调，现在的她和科林不是男女朋友关系，只是感情好的朋友。但记者发现，这对同患难的异国朋友还穿着黑底绿条纹的情侣运动服，一人戴了一顶绒线帽子，两人的交流也很有默契。
　　“她是我的女朋友！如果我不帮她，好不容易醒过来的她怎么办？她没钱住院治疗，睡大马路怎么办？我不能放弃她，我要和她一同努力，恢复健康！”科林坚定着他们彼此割舍不断的感情。他告诉记者，当他第一次来到中国遇到陈亚焕时，就被她漂亮的眼睛和温柔的性格所吸引，情不自禁地爱上了她。“她教我很多东西，让我爱上了中国、中国美食，遇到坏人她会提醒我这人是骗子，要小心！”这个喜欢玩滑板和踢足球的大男孩就这样爱上了这位中国姑娘。
　　“最希望赶快学会走路”
　　陈亚焕也非常喜欢滑板等体育运动，曾经一起驰骋在苏州的滑板公园小道里。当车祸后的她发现自己瘫痪了，连走路的基本功能都丧失了，她崩溃了，放弃了，甚至想到了自杀。“是科林一直没有放弃，陪在我身边照顾我！我现在最希望赶快学会走路，自己独立起来。”
　　记者在小卧室里发现，床边放置着一架大的跑步机。陈亚焕告诉记者，那是科林特意花了几千块钱为她买的，帮助瘫痪的她学习走路。“我每天都要在这跑步机上练习走路，累了休息下接着练，一般每天要走5小时。”“你一定会学会走路，会跳舞，能正常工作和生活的！给我们点时间，一定能恢复！”科林鼓励她说。
　　陈亚焕来自广西农村较贫穷的家庭。当家里知道她出了严重交通事故后，由于路途遥远等原因，一直没有来苏州探望照顾女儿。因此面对科林这一家人浓厚的情谊，陈亚焕感激万分又感觉承受不起。“我爱他，所以不想拖累委屈他。他应该找个比我更好的女孩的。” (顾秋萍 单成志)

