八旬老人20年义务修建2公里长村路
　　1月25日，寒风呼啸。奉新县干洲镇岗前村前的一条村公路上，一位步履蹒跚的老人正在挥动着铁锹修补路面。老人叫黄毓友，今年83岁。20年来，黄毓友老人用满腔的热情，为村里义务修了一条2公里长的村道，其中水泥路有近500米。
　　老人事迹在当地成为美谈。是啊，一个人做件好事不容易，难的是他用20年的时间锲而不舍地做着同一件好事??为村民们铺就了一条致富路。
　　路难行 萌发修路念头
　　“我父亲是个脾气很倔的人，尽管已经80多岁了，但只要他决定要做的事情，是不会轻易改变的，别人说什么也没用。”儿子这样评价他。
　　黄毓友老人退休前一直在奉新县第一建筑公司工作，担任过公司的主任、副书记，1963年至1965年连续3年被评为“江西省劳动模范”。县城的生活并没有让黄毓友忘记家乡的山和水，他心里一直有个念想，就是要把村前的那条路修好。那条崎岖难走的路一直是村民的梦魇，特别是下雨的时候，泥泞不堪，根本不能通行。忙于工作的原因，这个想法虽然一时无法实施，但一直萦绕在他的脑海里。
　　1982年，黄毓友退休了，他以为可以回老家了，公司却硬把他留下来。没办法，黄毓友又在公司干了6年。1988年，黄毓友终于回到了老家。
　　退休了 回到家乡修路
　　一回到老家，黄毓友就开始着手修路。当他把这个想法说出来之后，却遭到了全家人的反对。
　　儿子黄彩明是反对最激烈的一个，他认为父亲已经60多岁了，是颐养天年的时候，一大把年纪修什么路，万一出了什么意外，那可就追悔莫及了。其他的子女也都说修路是政府的事，与他何干，老爸应该好好享享清福。
　　陪他过了几十年的老伴闵月英最了解他，知道老头子是个“牛”脾气的人，决定了的事是不会轻易改变的，也就任由他去了。
　　除万难 一干就是20年
　　一根扁担，一把铁锹，两个簸箕，这就是黄毓友的全部“装备”。每天一大早，他就拿着这3样“宝贝”出了门，日晒雨淋，修路不止。这一干就是20年。
　　修路难，需要大量的水泥、沙子等各种材料，他就用自己的退休工资一点一点地将材料买回来。当时他的退休工资只有900多元，他从中拿出大部分来买材料。
　　“我虽然没什么钱，路不可能一下子修起来，但我才60多岁，我会一段一段地把它修好，不管用多长时间。”黄老说。可是，谁知这一修就修了20年。
　　村民们刚开始并不把老人修路当成一回事，都认为这只是一句玩笑话，但是看到村前的这条路在20年内由一条泥泞不堪的泥路变成了一条“康庄大道”时，岗前村的村民们非常感动，现在有很多村民也自发地跟黄毓友老人一起护路。
　　动情处 老人流下幸福泪
　　如今，83岁的黄毓友身体仍然很好，每天到路上去“巡视”已经成为他的“职业习惯”，搬石头、清垃圾、掏沟渠成了他每天的义务劳动。
　　老人与公路有很深厚的感情，平时也经常在村里跟村民宣传护路的好处：路好致富快，路畅环境好……
　　“这条路修起来不容易，它就像我的孩子一样，保护好它是我的责任和义务，如果我哪天走了，我儿子会来继承我的事业。”动情处，黄毓友老人流下了幸福的眼泪。
　　本报记者杜金存 实习生付文峰

