教师开辅导班为贫困学生义务补习11年
　　每逢星期日的上午，黄浦区市南中学“初三爱心辅导班”便准时开课。数学老师王文英、语文老师王为群、化学老师陈秀红、英语老师颜彦麟、物理老师顾文君，每周都会轮流走进课堂，开设中考复习讲座。听课的40多名学生来自不同的学校，他们都是残疾人或贫困家庭的孩子。这个全市唯一的专为特殊家庭子女开设的免费中考辅导班，转眼已经进入了第11个年头。
　　1999年7月，市南中学几位教师听说学校里有几个残疾人家庭的子女生活比较困难，父母又没什么文化，他们即便学习不理想也没条件像其他同学那样去上家教或补习学校。于是，老师们一商量，决定为这些特殊家庭的孩子开展“智力助学”，利用周末时间办起了“初三爱心辅导班”，不仅接收本校初三毕业班的学生，还欢迎其他学校的学生也来听课，为他们准备中考提供帮助。十多年来，参与的老师越来越多，五六百名学生成为这项爱心活动的受益者。老师们还时常自掏腰包，买了文具、辅导书籍送给听课的孩子们，帮助他们克服生活与学习的困境。
　　最近刚刚获得上海教育发展基金会优秀中学生助学金奖的崔佳琪同学，是市北中学高一年级学生，而他能顺利考进市重点高中，很大程度上得益于市南中学“爱心辅导班”老师在他中考时的鼎力相助。小崔自幼家境贫困，母亲是残疾人，父亲的收入又很微薄，但在他初中毕业的关键时刻，幸运地遇到了市南中学的老师们，帮他进行系统复习，使他在中考时考出了佳绩。据学校统计，近年来“爱心辅导班”的学生，有四分之一考取了市、区重点高中，考入普通高中的比例也超过了全市的平均值。一位受助学生的家长在感谢信中说：“滴水之恩，涌泉相报。志愿者老师的那份特别的关爱，一定会在我们心中酿出最香醇的心灵之泉。”
　　今年，慕名而来参加辅导班的学生分别来自黄浦、浦东和卢湾等区。更感人的是，受老师们的影响，如今市南中学的一群品学兼优的高中生和初中生，也自发组织了11个“智力助学”小组，也是利用每个周末上门结对为11个残疾人家庭的子女提供学业辅导。献爱心的接力棒，正在市南中学的许多师生手中争相传递着……
　　本报记者王蔚

