宠物医院养献血狗救病犬 血狗3年献血8000毫升
　　调查：你如何看待宠物医院养狗为伤病犬献血，献血狗3年献血8000毫升？
　　浙江在线01月25日讯 据《今日早报》报道 拉拉是条狗，一条只有3岁的拉布拉多犬。
　　身为宠物狗，它没有集主人的三千宠爱于一身，却肩负着非凡的使命——输血给伤病犬挽救生命，3年来，拉拉献血8000毫升。
　　在杭州一家宠物医院里，有那么4条血狗，3年来共献血20000多毫升，救回了100多条狗狗的性命。
　　有人说，让狗狗献血太不“狗道”了，也有人说，血狗就像人类献血一样，救死扶伤，有它存在的必要性。无论观点如何，让我们先来看一下“血狗”的故事。
　　狗友——养狗为献血太不“狗道”
　　家住南肖埠的金小姐，养了一只吉娃娃。爱狗心切，金小姐给狗狗喝了点本鸡汤，喝完鸡汤后，狗狗就腹泻了。吉娃娃本来就小，再拉上几天，更是变得骨瘦如柴。
　　上周末，金小姐带着吉娃娃去看医生。经宠物医生诊断，吉娃娃因为喝了鸡汤，肠黏膜受损，吸收能力变差，导致贫血，营养不良，需要输血。
　　“输血？”金小姐第一反应是，去哪儿弄狗血？
　　谁知医生利索地从笼子里牵出一条德国牧羊犬，“从它身上抽！”原来，宠物医院养了4条狗，专门用来献血的。
　　输完血，金小姐抱着吉娃娃回到家，可她满脑子都是那4条专门用来献血的狗狗，“真是‘同狗不同命’，我们家的狗狗疼爱都来不及，它们却整天关在笼子里，等待被抽血。”
　　金小姐心里一直很纠结，于是上网发了个帖子：“宠物医院养狗只为献血，太不‘狗道’了！”
　　许多家有狗狗的网友都很气愤：“作为挽救动物生命的医生，为何在拯救一个动物生命的同时去伤害另一个动物？”
　　“范伟说，人和人的差距咋就这么大呢！没想到做条狗，差距也有这么大！”
　　“献血是可以的，但不能集中在这4条狗身上，这不叫献血而是吸血。”
　　医院——献血狗吃得比老虎还好
　　昨天下午，在宠物医院里，4条献血狗正在铁笼子里打盹。业内人士都管它们叫“血狗”——
　　血狗1：拉拉，拉布拉多犬，3岁，90多斤。
　　血狗2：巴特如，德国牧羊犬，2岁，80斤。
　　血狗3：马拉多纳，阿根廷杜高犬，1岁，100多斤。
　　血狗4：闪光，灵缇犬，2岁，66斤。
　　血狗有一个共同特征，都是大型犬，身强力壮。但拉拉看上去特别虚弱，因为它刚刚给一只患了再生障碍性贫血的雪纳瑞输了250毫升血，而雪纳瑞正躺在病床上，穿着“LV”的棉衣，盖着橙色的毯子。
　　“血狗吃得比老虎还要好！”饲养员列出了4条血狗每天的食谱：每天吃一只用人参等中药材炖熟的鸡，再加30克花生衣、50克猪肝、100克菠菜和200克狗粮，有时候也吃牛肉，维生素、橄榄油、鱼肝油等一个都不少。
　　除了吃，血狗每天都要听一些舒缓的音乐，放松心情，有利于血管舒张，还有专门的训导员带出去散步，晒太阳，做运动。定期除虫，注射比其他狗多一倍的疫苗。
　　血狗不是义务献血，一般250毫升800元左右。拉拉是医院里第一条血狗，当年抽血比较频繁，所以它也是献血冠军，3年共献了8000毫升血。自从有了“战友”，它的负担就轻多了。
　　血狗到了5岁就退休了，宠物医院会把它们送到农场去，做观赏犬，医院会给农场钱，为血狗养老送终。
　　医生——建议设立狗狗“血液银行”
　　昨天下午，记者联系了杭州几家宠物医院，几乎没有医院在养血狗。
　　但不少宠物医生认为，血狗确实有存在的必要，当遇到紧急情况要用血时，就要血狗挺身而出，可以救更多的狗，但一切献血都要以不影响血狗本身的健康和生命为前提，必须保证它们足够的营养补给。
　　一只成年狗体内血液只占了体重10%左右，有时候医生会一次性抽取比较多的血液，但不能超过供血犬全部血液的1/3。
　　目前杭州有证的宠物狗有两万多只，而血狗只有4只，有宠物医生建议，杭州应该为宠物狗建立一个“血液银行”，就像人类献血一样。
　　“杭州所有的大型犬都应该到‘血液银行’来挂个名，拉拉它们现在是‘全职工’，需要更多的‘志愿者’，来替它们分担。”宠物医生说。
　　当然，狗狗是不需要血型配对的，输血简单方便，大型犬可以义务献血，也可以有偿献血，狗主人双方可以自己协商。和人类一样，狗狗偶尔献血，对身体也有一定的好处。
　　□记者 黄轶涵 文/摄 来源：今日早报

