富商一家四口疑因生意失败车内烧炭自杀
　　中国台湾网1月25日消息 据台湾《苹果日报》报道，还剩不到一个月就要过农历年，家家户户欢天喜地等待团聚之际，台北县昨却发生一家四口自杀悲剧！一对夫妻疑因经商失败，欠了200万元(新台币，下同)债务，父亲昨留下纸条给长子，写着“我带妈妈弟弟妹妹先走了，你要好好照顾自己”。随即带一双子女到乌来在车内烧炭自杀，独留长子孤独地面对悲伤的未来。专家呼吁，年节气氛易挑起感伤情绪，建议多关心家人及亲友，避免遗憾发生。
　　警方调查，烧炭自杀的李姓男子(43岁)与妻子(40岁)育有两子一女，一家住在新庄市。昨夫妻带着长女(16岁)及幺子(10岁)自杀身亡，长子(17岁)获悉父母与弟弟、妹妹离世，悲痛地无法承受，嚎啕痛哭。
　　李家一家四口自杀消息传到老家，当地里长表示，李姓男子的父亲从事土地买卖，在当地相当富有，留给死者不少房产，让他收租金过日子；死者自己也经营汽车维修生意，专修高价位车辆，吃穿应该无虞，里长很讶异他会为钱关难过带一家四口自杀。
　　子见遗书报案已迟
　　警方调查表示，李姓男子的妻子上周三曾留下七封遗书，分别给丈夫、娘家、亲戚等，她并向丈夫透露欠下200万元债务，已有轻生念头，疑是夫妻商量后，决定一同寻死。
　　警方表示，李姓男子前天白天在家时，曾向长子提到会在昨天带弟弟、妹妹去乌来玩，长子当晚便到友人家住；当晚，夫妻俩还带两名子女到新店去吃麦当劳，疑是最后晚餐。
　　长子昨天下午返家，看到父亲留下一张纸条，上面写着“我带妈妈弟弟妹妹先走了，你要好好照顾自己”。他担心父亲做出傻事，急忙打电话给住在新庄的大阿姨，阿姨赶到派出所报案，警方随即透过中华电信，找到李男手机讯号位置在乌来南势溪附近，立刻通报乌来派出所要求所有警员协寻。
　　昨天晚上六时许，乌来派出所一名警员接到勤务中心通报，骑摩托车到处寻找，没多久，果然在乌来初中旁停车场，找到一辆黑色Infiniti QX4休旅车。
　　满车浓烟四人瘫倒
　　警员靠近以手电筒查看，车内弥漫烟雾、一片漆黑，他随手打开车门，即窜出大量浓烟，警员靠近一看，惊见李姓夫妻倒在前座，两名小孩瘫倒在后座，车后行李置物厢还有一盆放有木炭的锅子，于是赶紧报请救护车抢救。
　　消防队员抵达现场时，发现四人身躯已僵硬，警消将他们一一拉出，发现四人早已没有呼吸心跳，身上更出现些许尸斑，因小儿子身体还有些软，消防队员不放弃，希望抓紧时间替他进行心肺复苏术，并赶紧将四人送医，可惜抢救后仍回天乏术。
　　警方在现场未发现遗书，家属案发后也赶到警局制作笔录，据台湾媒体了解，李姓男子疑在外也有债务，可能是汽修厂资金周转不过来，不过实际原因还要进一步了解。
　　台北县昨七人自杀死
　　台北县消防局勤务中心主任萧力恺昨表示，岁末年终之际，接获民众自杀救护案件明显增多，统计今年1月1日到昨天止，不到一个月内，台北县共发生32起自杀案件、造成38人死亡，光是昨天一天，共发生4起自杀、夺走7条人命。萧力恺呼吁，民众不要轻易放弃希望，应主动向相关单位求助。(高大林)

