小区贴富人超生要重罚标语遭质疑
　　时报驻宁波记者 朱锦华
　　在一个巨大的人民币符号上，坐着一对夫妻和6个女孩，并配了一句标语：“富人超生要重罚。”宁波都市森林社区一幅计生宣传画，被人拍下后发到论坛，引发了网友热议。
　　“这个标语太雷人了，超生罚款也有穷人富人之分吗？”有网友质疑说。由于反对的人太多，该社区随即撤下了这批计生宣传画。
　　穷人富人看了都不爽
　　对于这样一幅宣传画，网友也是见仁见智，但总体上是质疑多于理解。
　　网友“残蝶醉红颜”对条标语的理解是：只要交得起罚款，爱生多少生多少。
　　网友“ephowe”则语带讥讽：“从看海报上看，那对夫妻都已经超生好几个了，有钱人果然不一样。”
　　“从这幅画里，穷人看出了贫富差别，富人看出了仇富情结。咋看都不爽。”有人批评说。
　　社区称，标语有法律依据
　　昨天，记者来到宁波都市森林小区，看到那些计生宣传画已经从宣传栏中撤下。
　　“一张普通的宣传画居然在网络上引发了这么大的反响，我们真是没有想到。”该社区居委会主任李瑾红对此觉得很意外，昨天，她让工作人员把画全部撤了下来。
　　对于宣传语的内容，李主任表示，这不是信口开河，确实有法律依据的。
　　2002年版《浙江省人口与计划生育条例》第四十八条规定：违反生育政策，对男女双方分别按照统计部门公布的人均纯收入的一定倍数征收社会抚养费。若个人年实际收入高于当地居民人均纯收入，还应当按照其超过部分的一倍至二倍加收社会抚养费。
　　李主任解释说，其实这幅宣传画主要是说明，收入高的人群不能因为有钱就超生，他们若违反生育政策一样要受到处罚，收入多，罚的也多。这恰恰体现的是计生政策的公平性。
　　标语是从社区实际出发的
　　据记者了解，都市森林社区在宁波属于较为高档的小区，居住群体多为公务员、私营业主、教师以及高级白领。用李瑾红的话说，“基本上住的都是些有钱人”。。”
　　在小区的一些宣传栏上，记者留意到，针对“廉”的标语随处可见，比如“贤能兴家，廉能避祸”、“家和万事兴，政廉百业旺”等。
　　据介绍，这些宣传画都是请广告公司制作的，社区先定好框架，再由广告公司自主制作，“必须经过社区审验之后才能张贴出来。”
　　“设置这些具有针对性的宣传语，包括‘富人超生要重罚’等，都是从我们社区实际出发的，但没有想到会引发这么大的争义。”说到这里，李主任瑾江主任有些无奈，“我们只是希望通过这种形式，引起社区居民的重视。”

