4名外籍女子在华非法居留且卖淫被拘留
　　中新网上海一月二十七日电 (顾闻 陈静)记者今日获悉，上海出入境管理部门最近接连查获四名在华从事不良职业的外籍女子，这些人的签证分别逾期2至3年，现均已被依法拘留审查。
　　据介绍，其中一个为东南亚人，名叫戴斯丽。她曾在中国香港地区从事家政服务。2007年底因偷拿雇主存放在家中的现金被发现，遭到雇主的解雇。随后，戴斯丽便来到中国内地希望得到就业机会，其曾在数家外籍人员家中试工，但均没有得到留用。
　　因为没有固定的收入来源，戴斯丽的生活陷于困顿，但考虑到其国内不佳的就业形势，即使眼看签证即将到期无法再续，心有不甘的戴斯丽仍不愿就此回国，而是选择放任签证逾期，在华非法滞留。
　　2008年初，戴斯丽随朋友去酒吧聚会，看到酒吧内有大量前来寻乐的白人外籍男子，且多为单身，便主动上前与其中一人搭识，在谈妥价格后，两人去到男子暂住地并发生了性关系。此后，觅到挣钱“良机”的戴斯丽每逢周末等酒吧生意兴隆时，便前往各类知名酒吧伺机搭识外籍男子，提供性服务，每次收取人民币500至1000元不等的服务费。
　　今年1月上旬，出入境管理部门会同属地公安分局在对某酒吧开展清查行动时，将戴斯丽查获，并在一老式居民小区内将同样签证逾期且以提供性服务为生的东南亚人玛丽等3人查获。
　　据了解，戴斯丽等4人现已被依法拘留审查，基于其违法情节，待审查结束后，出入境管理部门会依法将其遣送出境，并将其列入不准入境人员名单。

