已婚男子狂发情人艳照逼其发生关系被拘
　　一个是“奔4”的年纪还有老婆小孩的中年汉，一个是正值21岁的青春少女，这两个人互生情愫之后遭到了女方家庭的强烈反对。女孩提出分手，中年汉提出再开一次房留作永恒的纪念，女孩同意了。不料她的噩梦也开始了，“最后的温柔”之后，中年汉依然赖着她不放，多次提出性要求遭拒后，他把的女孩裸照和网上下载的淫秽图片一起往女孩及其亲朋好友的手机上发送……
　　女孩裸照被狂发
　　去年7月8日上午，一名女青年来到南京江宁开发区派出所报警。“有一个人老是发短信骚扰我，我想问一下这个算不算犯法，如果我知道这个人是谁，你们警察能不能把他抓起来……”民警在询问过程中发现女孩说话吞吞吐吐，似乎有什么难言之隐。民警对其多方开导，可是女孩还是不太愿意开口。“是不是有什么事不好意思跟男民警讲啊，那你跟我讲吧，大家都是女人，不用担心。”开发区派出所有个女副所长，在她的开导下，女孩终于打开心结说出了实情。
　　“他真不是人，不但把我的裸照发到我和我朋友的手机上，还在网上下了很多乱七八糟的图片写上我的名字发给别人。”报警的女孩小敏21岁，刚刚在开发区某企业参加工作不久。她说，发短信给她和朋友的不是别人，正是她的前男友阿兵。“我家人不让我和他谈了，但是他总是骚扰我，还向我提那种要求。他说如果我不答应，他就一直发这样的照片给我朋友和同事，直到我答应为止。”小敏向民警出示了自己手机上的彩信内容，民警一看，这里面不但有小敏在宾馆玉体横陈的艳照还有很多写着小敏真实姓名并配有“说明词”的淫秽图片。民警将这些证据一一固定，然后前往小敏的单位对其他收到过这些短信的人进行取证调查，这些人中还包括小敏的现任男友，他告诉民警自己收到这些短信之后很不好受，小敏一开始不敢、也不好意思报警，最终还是在他的劝说下报的案。
　　想独占女孩遭拒
　　民警随即将与小敏同在一个单位上班的嫌疑人阿兵传唤至派出所审查。在大量的证据面前，阿兵交代了自己发送“艳照”侮辱他人的违法事实。原来，阿兵37岁，已经结婚生子，去年才调到小敏所在的单位工作，两人相互暗生情愫并发展到同居关系，但没过多久就被小敏的父母发现了。“你找什么人谈我们都不反对，但是怎么能找一个拖家带口的呢，你这不是搞第三者插足吗？要是你再和那个男的来往，我们就死在你面前。”最终，在父母的强烈反对之下，去年6月小敏向阿兵提出分手。
　　发艳照者被行政拘留
　　阿兵向警方交代说，自己在小敏身上花了很多的时间和精力，最重要的是他是真心喜欢小敏甚至打算和妻子离婚，所以他遭遇“被分手”之后很不甘心，一直盘算着怎么才能挽回这段感情。有一次在上网时，他突然联想起了香港的“艳照门”事件，于是计上心来。“我同意分手，但是想和你最后再聚一次留作永恒的纪念。”小敏为了早点了断和阿兵的这段感情，答应了他的要求，两人在宾馆开房缠绵之后，阿兵突然掏出事先准备的数码相机拍了小敏的裸照。小敏一开始不答应，要阿兵把照片删掉，可是阿兵却谎称自己拍照片只是打算“留个纪念”，小敏才勉强同意了。可是“最后的晚餐”之后，阿兵并没有履行自己的诺言，仍然想长期占有小敏，他多次提出和小敏相会开房的要求均遭拒绝，在一种报复心理的驱使下，他以手机彩信的方式向小敏及其同事、现男友的手机上多次发送小敏的裸体照，阿兵还上网下载了很多淫秽图片然后写上小敏的名字等内容一同发送，逼得小敏终于报了案。
　　事后，阿兵被警方依法行政拘留，他对自己的行为感到十分后悔。(为保护当事人隐私，本文中人物均系化名，请勿对号入座) 本报记者 焦 哲

