16岁男子与父吵架后欲点燃煤气瓶自杀
　　昨天，被边防警察成功救下的刚满16岁小伙赵某，因危害公共安全被刑拘。就在前天上午，他持刀占据一条渔船，并且将怀里的煤气瓶拧开，试图与船只同归于尽。赵某被救下后，警方调查得知事情缘由，赵某因沉迷网络彻夜不归，与劝其回家的父亲吵架而走极端。
　　9：30  船老大发现持刀小伙怀抱煤气瓶
　　周先生是象山县石浦的一名船老大，最近他买了一条铁壳大渔船，停在岸边还没启用。虽然船没有启用，船里也没有人，但周先生会每天上船查看。
　　1月23日上午9点半，周先生上船走到驾驶室门口，看到里面有个小伙子。一开始周先生还以为是串门的船员，他刚到门口，小伙子的情绪就激动起来，大喊道：“不要过来！”
　　周先生觉得奇怪，自己并不认识这个人，而且最近也没有得罪什么人，怎么有人跟自己过不去，于是就叫小伙子离开船。没想到小伙子身子一动，屁股后面露出一把菜刀。周先生吓了一跳，赶紧退出驾驶室报警。
　　驾驶室与下面的船舱用梯子连通，在周先生报警时，小伙子又到船舱里抱了一个煤气瓶到驾驶室。
　　9：45-10:27  42分钟生死营救
　　9时45分，宁波市边防支队石浦派出所9名民警赶到现场。看到驾驶室内坐着一个十多岁的小伙子，手里拿着把菜刀，怀里抱着煤气瓶。
　　“小兄弟，你不要激动，有事好说嘛！”派出所所长当起了谈判专家，立即向其喊话进行劝导。然而小伙子情绪激动，不但不听民警的话，反而抱着煤气瓶下了船舱，躲到角落里。民警从船舱的窗户看进去，发现小伙子拧开了煤气瓶，阀门正“哧哧———”地喷泄着白雾。
　　“你们不离开我就点燃煤气瓶，我不想去派出所，我不想坐牢！”小伙子挥舞着菜刀大喊，左手还拿出一个打火机，一副准备点燃煤气的样子。
　　这时，石浦消防官兵也赶到现场，煤气瓶已经打开，打火机也在小伙子手里，现场十分危险。在这种情况下，警方立即启动应急预案，将周边的人群疏散，为稳定小伙子的情绪，其他救援人员也往后退，只留两位民警与小伙子进行近距离谈判。“我们是来帮你的，你别害怕。你还年轻，要珍惜自己的生命啊！”
　　船舱只有两平方米大小，基本不通风，如果不及时采取措施，小伙子可能会有极端行为；时间一拖延，小伙子也有可能中毒死亡。现场气氛十分紧张。
　　9点57分，消防水罐车及120急救车先后抵达码头。
　　10时12分，在派出所所长的劝导下，小伙子情绪有所稳定，现场民警抓住机会打开了船舱后门，使煤气尽快排出船舱。
　　10时19分，消防官兵将高压水枪接到了船上。
　　10时25分，小伙子情绪再次波动，开始扣动打火机，派出所所长立即下令采取突击施救。
　　民警迅速用事先准备好的破门斧开掉了舱门，官兵第一时间用高压水枪朝房间内喷水。派出所所长带领第一梯队救援人员一下子冲进了船舱。
　　10时27分，施救人员成功夺下小伙手中的菜刀，抢出已开启的煤气瓶，险情得以顺利排除。
　　小伙沉迷网络
　　与父亲吵架后走极端
　　险情是排除了，为了确保小伙子的生命安全，现场官兵随即手抬肩扛将小伙子抬出送到岸边，由急救车送往医院。
　　11点10分，小伙子被送到了石浦台胞医院进行检查，发现身体状况良好。
　　民警调查后得知，小伙子姓赵，只有16岁，今年1月20日才刚刚过完生日。小赵三四年前和家人一起从四川巴中老家来到石浦打工，读书到初一就辍学了。平时家人工作，他就经常上网吧玩，据其父亲说，小赵也不是迷上网络游戏，就是喜欢在网吧看看电影什么的。
　　1月22日夜里，小赵一个人在网吧上网到凌晨还没回家，于是父亲赶到网吧去叫他回家，但是小赵不肯回家，于是父亲就骂了小赵，两人吵了起来。父亲叫不回儿子，索性自己回家了。
　　父亲早上醒来后，还没有发现儿子身影。事发当天，父亲发动了在石浦的亲戚朋友到处寻找儿子未果。
　　目前，经医院检查，小赵各项生命特征正常。但小赵涉嫌以危险方式危害公共安全被石浦边防派出所立案调查。

