黑客曝光原央视主持不雅照续病毒软件放于黄网
　　本报讯 (记者王殿学 王贵彬) 去年8月在网上传播央视主持人马斌隐私照片，敲诈马斌26万元。昨日，上传者夏云涛涉嫌敲诈勒索罪在海淀法院受审。据了解，夏云涛先诱导马斌点击黑客程序，然后侵入马斌电脑获得照片。
　　购买黑客程序偷照片
　　夏云涛曾因盗窃罪获刑10年，事发前任演员经纪人。
　　夏云涛交代，2008年9月，他购买了一种黑客软件，该软件可远程控制别人电脑。他将软件伪装成一个压缩文件，放在一个色情网站上，如果有人点击该文件，在对方上网时，夏就可远程控制对方电脑。夏云涛发现有5人点击该文件，其中一人电脑中有大量隐私照片。“我发现照片中的男子很熟悉，后来确认是央视主持人马斌，我产生了敲诈钱的想法。”夏云涛在警方调查时说。
　　案件材料显示，2008年底，夏云涛给马斌打电话，表示给马斌手机发一些照片。
　　马斌收到短信后，立即与夏云涛联系，并表示“我给你钱”。后来二人经过协商，马斌表示买断照片，“买断价”为26万元，并约定到梅地亚中心马斌住处取钱。
　　交易日，夏云涛因为害怕，未去取钱。他让马斌到一个地方交钱，马斌未去。
　　“裸照”上网后马斌离开央视
　　去年8月8日，马斌的3张半裸照出现在网上。
　　马斌随后致电夏云涛，称“我服了”。夏云涛在电话中说：“1口价，50万元。”经过商量，夏云涛同意40万元。
　　马斌报警。警方于去年8月12日，将夏云涛控制。
　　另据了解，马斌照片被传上网后，央视《马斌读报》停播，马斌离开央视。
　　嫌疑人庭上高声道歉
　　昨天庭审时，检方指控，2008年11月，夏云涛侵入央视主持人马斌位于梅地亚中心的个人电脑，获取马斌隐私生活照若干，并以发送到互联网上相要挟敲诈马斌26万元，涉嫌敲诈勒索罪。
　　夏云涛认可检方的指控，并高声表示向马斌道歉，希望马斌能够原谅他。“都是因为一个贪字。”夏云涛最后说。
　　此案未当庭宣判。
　　记者昨天致电马斌，马斌手机一直不通。
　　■ 说法
　　鼠标莫名移动 电脑被遥控
　　昨天，360网络安全专家石晓虹博士介绍，嫌疑人夏云涛购买的黑客软件能自动启动，并随意控制中招者的电脑，比如管理硬盘中的文件、查看聊天记录、遥控鼠标、键盘以及摄像头等。该软件能够突破不少主流杀毒软件的防御，依赖抓取样本后提取特征码再查杀的杀毒技术很难查杀。
　　石晓虹说，目前的远程控制木马主要通过挂在网页和文件捆绑的方式传播。网友对于他人发来的陌生网址，特别是一些QQ群中频繁出现的“搞笑”、“雷人”网页链接，应确保安全后再打开。
　　石晓虹说，如果电脑出现硬盘灯无故闪烁、鼠标莫名其妙地移动、摄像头显示灯自动打开等现象，很可能就是远控类木马在偷偷窃取网民的文件资料和隐私。

