家长组成寻子联盟各地巡展失踪孩子照片
　　晨报讯 (记者肖利敏 李炜 实习生罗静) 2710张可爱面孔，2710个悲情故事——昨日，由失踪儿童家长组成的“全国寻子联盟”，带着一幅240米长、贴满失踪孩子照片的超长横幅来到武汉，他们的命运揪痛了江城市民的心。
　　这两天，武汉走失女孩张紫轩的故事受到全国网友关注，紫轩虽没找到，但引起“全国寻子联盟”对小紫轩命运和武汉的关注。
　　寻子联盟的发起者程竹，湖北十堰人，5年前在西安打工时，6岁的女儿程颖被人拐走，程竹从此踏上漫漫寻女路。寻女过程中，程竹结识了许多和他同遭遇的家长，去年10月，大家成立了寻子联盟，将失踪孩子照片制作成240米长卷，进行全国巡展。
　　联盟于今年1月1日从陕西启程，途经河南、河北、山东、江苏、福建、广东、湖南等地，22日联盟在长沙听说网友寻找紫轩的事情后，遂决定到武汉来。
　　昨日10时40分，联盟在汉口五马路拉起了这幅照片横幅，一张张失踪儿童的可爱面孔顿时引来了路人的关注，有人当场掏钱要捐款。
　　对此，寻子联盟予以谢绝。程竹说：“我们此举只希望能搜集到孩子的信息，并警示家长保护好自己的孩子。”
　　下午4时，寻子联盟又将横幅转到繁华的江汉路上，细雨中，18个家长燃起了蜡烛，默默为丢失的孩子祈祷。
　　令人遗憾的是，这2710个孩子，到目前一个也没找到。
　　18时巡展结束，今日将启程前往山西、北京等地。
　　悲情现场
　　嘈杂的五马路变安静了
　　昨日上午，当一幅240米长、贴满了失踪孩子照片的横幅慢慢展开时，原本人山人海、嘈杂一片的五马路安静下来，路人们都停下脚步。
　　短暂的沉默后，大家明白了事情原由，对寻子联盟这一行为的议论声、对失踪孩子的叹息声、对心碎家长们的安慰声、对人贩子们罪行的谩骂声，汇成一片。
　　看到一位走失了孩子的家长边发寻子传单边流泪，一位老爹爹连忙上前安慰：别太难过，大家都会帮你。
　　一位途经此地的的士师傅把车停稳后，问明了情况，愤慨地说：这些人贩子太缺德了！
　　8个湖北家庭加盟
　　12年！整整12年呀！如果孩子还在，都已经长到15岁了！
　　吴女士清楚记得，1998年11月2日，3岁的儿子小陈昊在自家小五金店玩耍，中午12点多，就在她转身去仓库拿货的几分钟里，儿子不见了踪影。
　　12年的寻子之路漫长艰难，吴女士一家一边拼命做生意赚钱，一边寻找儿子的下落。他们在网上发出高额的悬赏金，从最初的1万到10万，加到现在的50万。
　　吴女士说：“我现在是悬赏50万，将来是悬赏100万，甚至更多，只要能找到孩子，倾家荡产也在所不惜。”
　　面对记者的镜头，还有很多人声泪俱下地讲述着时间地点不同，但内容相似的悲情故事。
　　在来到现场的湖北家长中，59岁的张怀金显得很特殊，原因是他的儿子在去年失踪时已经24岁了。
　　老张昨天脖子上挂着一个巨大的寻人启事牌：“儿子没有精神病史，也蛮孝顺，去年我得了肾结石，儿子把打工挣来的钱为我买药看病，可我病刚刚好，他人却不见了。我就这一个儿子，他还没有成家，要是找不到他，我死也不能闭眼呀！”
　　昨日，共有张怀金、徐赐明、张学红等8个湖北家庭现场加入到寻子联盟。
　　奶奶带着孙女现场教育
　　上午在五马路活动现场，60多岁的李婆婆牵着一男一女两个小孩，过来进行现场教育。
　　李婆婆告诉记者，女孩田心如是自己的孙女，男孩是邻居家的小孩。“两个人都很调皮，一眨眼就跑不见了，这次要让他们好好受受教育。”
　　看到一位丢失孩子的母亲不停落泪，5岁半的田心如说：“我以后再不到处跑了，不能让妈妈和奶奶伤心。”
　　30岁的汪女士昨日带着3岁大的儿子去五马路上课，正好看到这个活动。她一边看一边现场教育，“看到了吧，以后可千万不能一个人乱跑。”她说，以前也曾在一些网站上看到过走失孩子的信息，但一直觉得离自己的生活很远，如今看到这些孩子的相片，觉得很心酸，“我也是一个母亲，特别能理解家长的心情。”
　　据不完全统计，昨日两个活动现场，有万余市民伫足观看。
　　悲情历程
　　遇骗局是常事 误被当作人贩子
　　不退房，幻想女儿能找回
　　今年36岁的程竹是活动组织者，一头乱发，穿着破旧的衣服，红着眼眶，外表看来比实际年龄大很多。“女儿丢失后，我辞了工作，全国各地跑，希望能有奇迹出现。”
　　起初，程竹骑着自行车在陕西转，“后来我发现，自行车能到的地方太少了。”2006年，程竹开始去学车考驾照，2007年元月，程竹找亲戚借了3.6万元，购置了一辆面包车，当作寻女专车。
　　“跑了3年，13.6万公里，几乎跑遍了大半个中国。”
　　“女儿记性很好，3岁就能背60多首唐诗。”程竹说，虽然他现在在西安没有工作，但以前租住的房子一直没有退，“我一直在幻想，女儿这么聪明，说不定哪一天会找回来。”
　　寻子竟被当作人贩子
　　带着2700多幅儿童的照片，全国各地跑，寻子联盟难免会遇到一些误会和不解。
　　山东是寻子联盟的第三站。程竹说，在山东临沂一个小乡村，当地一位妇女指着横幅上的照片问，“你们这些小孩子怎么卖啊？能不能卖一个小姑娘给我啊？”
　　丢失孩子的家长，居然被误认为害人的人贩子，程竹感觉很寒心，“难怪人贩子赶不绝，还是因为有市场啊！”
　　在福建，很多村镇都拒绝程竹一行。“还没有进镇子就被轰出去了。”程竹分析说：“可能福建一些山区是买孩子的重灾区，所以他们看到我们来，很反感。”
　　经常遭遇“线索骗局”
　　在艰难的寻子过程中，家长们还遭遇了许多骗局。
　　寻子联盟来自河南的家长唐先生说：“我在网上登出有奖寻子消息后，经常有人发短信给我，说你的儿子在某某地方，我知道线索，我现在手头有点紧，你打一点钱给我。前后两次，骗了我差不多两千多块钱。”
　　这样的骗局，基本上每个寻子家庭都经历过，他们说，不是他们分辨不清是真是假，只是寻子心切，即使知道是骗局也愿意去试试，不愿错过任何一个寻找孩子的机会。
　　悲情网络
　　晨报网络直播引网友关注
　　天涯论坛昨日在头版重点导读提示——《携手武汉晨报：为了圆2700个家庭的梦》，这是晨报联手该网站，向全国网友网络直播寻子联盟武汉行。
　　自从“寻找紫轩”的故事在天涯论坛上传播后，网友开始关注失踪儿童问题。昨日晨报将寻子联盟武汉行的信息、照片贴上天涯论坛“公益中华”栏目后，很快引来网友跟帖。不少网友留下祝福的话语。
　　网友“我不是故意的哈”号召大家都去当寻找孩子的志愿者。“中国好大2010”等网友则希望通过晨报转达对寻子联盟的祝福，并向失踪孩子的家长关心：“我们怎么才可以帮助你”。
　　悲情呼吁
　　希望立法保护失踪孩子
　　全国寻子联盟下一站还将到山西、北京巡展，联盟发起人之一伍兴虎告诉记者，他们希望能够趁全国“两会”的机会，呼吁全国人大尽快制定失踪儿童保护法。伍兴虎认为，尤其要立法打击那些买孩子的买家，只有严惩买家才能断绝买卖孩子的市场。
　　在晨报与天涯论坛联手进行的网络直播活动中，不少网友也跟帖呼吁国家立法保护失踪儿童。网友“8卦的马甲”就表示要“针对买方及儿童行乞进行立法。”
　　省民法学会理事、中南财经政法大学法学家彭俊良说，制定失踪儿童保护法是保护儿童的必要举措。
　　彭俊良说，立法保护失踪儿童，不仅要立法惩处买家，还要规范带领未成年人行乞等行为，也可以实行未成年人身份证，建立对未成年人监护的社会安全网络。 

