美国小伙想尽办法留在中国照顾瘫痪女友(图)
　　在改造一新的苏州沧浪区大龙新村，不时会看到这样特别的温馨场面：“一个外国男孩搀扶着一个中国女孩在小区里不停地走，女孩的腿脚不是很稳，走得很慢，男孩寸步不离地跟在身旁。”他和她的背影，相扶相搀，为小区平添了一道美丽的风景，引来众多关注的目光。
　　A 一见钟情
　　他为爱情来苏州学习汉语
　　男孩叫科林(Colin Pemp)，28岁，来自美国艾奥瓦州，是一个爱好玩滑板、踢足球和旅行的阳光小伙；科林高高的个子，帅气的脸庞，长长的头发，谈话中，不时发出爽朗的笑声。女孩叫陈亚焕，今年33岁，来自广西贺州，是一个开朗活泼、热爱运动和旅游的姑娘。
　　他们的相遇很偶然。
　　2005年，大学毕业的科林应朋友之邀，来到了中国山西太原，当起了一名英语老师。在一个学生的生日晚会上，他邂逅了美丽的广西姑娘陈亚焕。当时她在一个企业做采购员，那个学生正是她老板的儿子。
　　在交谈中，两人发现彼此有许多共同的爱好。两人都喜欢运动，都喜欢滑板，都喜欢旅游，性格都很开朗……后来，他们相约一起去爬山，玩滑板，陈亚焕不时教科林中国的文化知识，“小焕教我很耐心，很温柔。”科林这样形容心中的陈亚焕。
　　科林的帅气爽朗深深打动了亚焕的心，而科林也逐渐被眼前这个温柔似水的中国姑娘所吸引。慢慢的，两颗年轻的心贴得近了，他们相爱了。
　　十指相扣，他们把爱的身影留在了青岛海边、北京长城、珠海……“他什么时候都会先考虑我的感受”，陈亚焕说。
　　“我爱他的执着，和我相处的时间，他不曾交过其他的女朋友。”陈亚焕丝毫不掩饰自己的欢喜。陈亚焕的英语不是很流利，基础也不是太好，而科林也不懂中文，两人的交流存在一些障碍。为了减轻陈亚焕学习英语的压力，科林决定为了爱情选择学习汉语。他通过网络搜索，发现苏州大学有汉语培训项目。于是，他带着陈亚焕来到了苏州。
　　B 飞来横祸
　　女友车祸瘫痪，他想尽办法留在中国
　　2006年，两人来到苏州后，科林选择了半工半读。上午去苏州大学学习汉语，下午去做兼职英语老师。陈亚焕则在观前街一个朋友的服饰店当起了售货员。甜蜜而美好的生活刚刚开始，一个意想不到的厄运降临到了陈亚焕头上。2008年7月的一天深夜，陈亚焕和朋友在酒吧喝完酒，回去的途中经过莫邪路，她的朋友被一辆电瓶车撞到，倒下去时撞倒了她，右脑磕到石头上，陷入昏迷。科林匆忙赶到苏州第一人民医院，陈亚焕已经被推进了重症监护室。“医生告诉我，她的右侧颞部脑内血肿，伤势十分严重，非常危险，随时都可能……” 科林回忆说。最初7天，医生要求科林每天睡在重症监护室的门外，因为她随时都可能死亡。
　　陈亚焕在医院的重症监护室昏迷了整整一个月。科林每天都要承担4000元到8000元不等的治疗费用，那段日子，他不停地签署各类手术同意书，科林的外国朋友们为陈亚焕举行义卖活动，他向父母、朋友借，不停地四处筹钱，“上学、筹钱、挣钱、照顾她，那段时间真的很累。”那时，科林每天最开心的时刻，就是能在重症监护室的门口，透过监控视频看看病房中的陈亚焕，虽然只有5分钟，身体的疲惫感也能得到暂时的释放。幸运的是，死神和陈亚焕擦身而过。
　　一个月后，陈亚焕醒了，但她左侧身体都瘫痪了。这时，科林的签证也到期了，当时奥运会即将举办，办理签证很难。经过咨询，科林得知通过成为苏州大学的留学生，能顺利办理签证，不过他选择留下来，更多的是为了照顾陈亚焕。
　　C 陪伴守望
　　科林父母也来到苏州帮着照料
　　“我希望她能走路，开一个小店，自己能养活自己……”陈亚焕刚醒时，科林的这个愿望似乎还遥不可及。陈亚焕话都说不清，经过苏州第五人民医院3个月的恢复治疗后，才有好转。
　　陈亚焕在苏州没有亲人，车祸肇事人也没有找到，她的生活费用和医药费全部压在了科林的身上，科林无奈之下，只好把陈亚焕接回家中，专门请了一个保姆帮助照料。晚上，他再去园区做家教，多赚些钱。车祸后，见陈亚焕总是闷闷不乐，科林开始用自己的美式鼓励法，帮她重拾信心。刚开始陈亚焕左侧身体完全不能动，在康复的时候，哪怕左手的手指微微一动，科林都会大声赞叹：“Good！”“Great！”
　　科林将自己的故事告诉了远在美国的父母，得到了他们的支持。去年9月，科林的父母也来到了苏州，一起帮忙照料。医生叮嘱亚焕要加强康复锻炼。为此，经济已经捉襟见肘的科林特意租下大龙新村的房子，还买了一台2000多元的跑步机让亚焕坚持锻炼。只要有空，科林就会陪她一起到小区里锻炼，无论多晚，他每天都要过来看看陈亚焕。现在，陈亚焕拄着拐杖已经能独立走路了，虽然步伐很缓慢，但科林已非常开心，因为她的心情比以前好多了，离自己的那个愿望也近了。
　　D 爱情升华
　　“你就是我的亲人”
　　“他是个非常好的人，我配不上他……”陈亚焕低声说，目光中透着感激和愧疚，眼泪止不住地流了下来。3个月前，陈亚焕借口要去广州妹妹那里，提出和科林分手。科林尊重她的执拗，但放不下对她的关心。分开不到1个月，当科林得知，亚焕在广州只能打地铺时，非常心疼。“小焕，回来吧，这里会一直接纳你。”科林的朴实让陈亚焕不再固执，她回到了苏州。
　　“他是个非常好的人，所以我才爱上他。”这句话经常挂在陈亚焕的嘴边。车祸后，其实科林原本可以通过报案，寻找肇事者，但是他没有。“找到有什么用呢，他也许是个穷人，生活不是很好，还有自己的家庭，如果没有钱，只有坐牢，不要了。”科林淡淡地说。陈亚焕在广州打工的弟弟送来5000元钱，也被科林拒绝了。他认为这是一年的打工钱，很辛苦，不容易。
　　“他总是这样想着别人，所以我爱他，尽管我不再配得上他。” “不，你非常好！你是我最好的朋友，你就是我的亲人！”每当陈亚焕说这话时，总是被科林立刻打断。“许多朋友奇怪为什么我不回国，但她不听医生的话，只听我的话。”
　　这样的理由，说得简单，可这样的决定，并不简单。“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”那句歌词见证的不只是爱，还有那浓浓的亲情。
　　本版撰稿 朱守春 顾秋萍 单成志

