公交乘客称丢手机 售票员寻找时发现仿真枪匕首
　　本报讯(记者周鑫 王鹏昊) 昨天上午11点多，一辆从城建新村开往郎家园的930公交车，行至通州北关附近时，车上一名男子称丢失一部手机，售票员寻找时在座椅下发现一把手枪和一把匕首。目前，警方已介入调查。
　　寻找手机发现手枪 
　　昨天中午12点半，记者在现场看到，北关环岛桥辅路一辆930公交车打着双闪停靠在路边，后面停着一辆警车。乘客赵女士称，上午11点多，公交车行至北关环岛桥时，一名20多岁的男子告诉售票员，他刚丢失一部手机，随后司机将公交车停靠在路边。事发时车内大约有70人，比较拥挤，失主称丢失手机的位置靠近中门。售票员要求所有乘客帮忙寻找，失主的一个朋友不停用手机拨打失主电话，但已关机。
　　售票员与失主从靠近中门的位置，逐个检查座椅，没有找到。第二次寻找时，失主的一个朋友在靠近中门的一个座椅下，发现一堆用报纸包裹的东西，售票员询问是谁丢的东西，无人应答。
　　赵女士说，售票员打开报纸时，在场的乘客吓了一跳，“里面居然是一把手枪和一把匕首！”随后售票员将东西收好，并要求所有乘客在警方赶到前不要下车。
　　警方现场展开调查
　　通州刑侦支队工作人员赶到现场，售票员将发现的手枪及匕首转交警方。据售票员讲，事发后有5人相继下车。一位是抱着小孩的老人；另外是一对着急赶火车的情侣，出示了火车票；还有一名男子声称自己要考试，由于他坐在后排没有嫌疑，所以也下了车。
　　据了解，丢失手机者姓陈，一行四人从燕郊上车。售票员称，车内安装了监控，相关信息必须回到车队由技术人员才能调取，现在无法查看。警方逐一登记乘客的身份证号，并将车中的两名男子带上警车询问。
　　乘客滞留两个小时
　　下午1点15分，部分乘客登记后改乘其他交通工具自行离开。一名乘客下车后称，“总共坐3站车，却在车里足足呆了两个小时。”
　　失主陈先生告诉记者，丢失的是一部诺基亚N95手机，刚刚花了3000多元买的。他说，“让我气愤的是，偷手机的人肯定就在车里，警察又不让搜身，折腾两个小时却让我回去等消息。”
　　昨天下午，记者从通州警方获悉，930公交车上发现的手枪是一把仿真枪，此案已移交市公安局公交分局。

