市民误入固话欠费诈骗陷阱被骗近200万元
　　本报讯 (记者张丹、李冀珩 通讯员易剑、刘宗伟) 昨日下午，中山市公安局召开公安机关打击防范电信诈骗犯罪新闻发布会，中山公安机关相关负责人在会上通报，从2009年12月至今，中山地区共发案106起电信诈骗案，涉案金额达到600万元，平均每起案件的涉案金额约6万元。其中在本月的23日，还发生了一起被诈骗近200万元的电信诈骗案，目前正在进一步调查当中。
　　分8次转至6个账号
　　昨日，记者从中山公安机关获悉，到1月23日，家住中山小榄的梁某发现自己近200万元可能被骗了，而之前自己曾8次转钱至6个不同的账号，居然都没有发现这可能是一个骗局。
　　1月6日，家住中山小榄的梁某接到了一个电话号码，称他在广州花都的一处固话欠费，随后便转入了一个“陈警官”的电话。电话中，“陈警官”告知梁某说他的账号泄露，可能已经被用于犯罪分子洗黑钱，需要配合调查，并让其将钱转入到“安全账户”。
　　随后，梁某便按照要求从1月6日开始，分8次将199.64万元分别存到了6个不同的账号上。直到近日梁某和朋友聊天时，朋友说他可能被骗的话让他吓了一跳。之后再打“陈警官”的电话时，居然已经不能打通，他这才意识到自己被骗了，便马上到公安机关报警。
　　购房车时易泄露身份信息
　　昨日下午，中山市公安局召开公安机关打击防范电信诈骗犯罪新闻发布会，中山市公安局刑警支队副支队长黄金辉在发布会上通报，从2009年12月至今，中山地区共发案106起电信诈骗案，涉案金额达到600万元，平均每起案件的涉案金额约6万元。
　　中山市公安局刑警支队办公室副主任余秋?介绍道，发案的109起电信诈骗案件，侵害的人群也从过去的针对特定人群转变为非特定人群，其中以30岁到50岁的人居多。这部分人群在购房车时易泄露自己的身份信息。

