电热毯起火七旬瘫痪老太被烧死
　　警报！独居老妪被困火海中
　　前晚9点45分，艺苑村几名门面房小老板聚在一起聊天，突然他们闻到一股刺鼻的焦糊味。
　　“大家快到这边来，二楼的陈老太家中失火了。”小老板尚先生第一个叫起来。失火处是个小二楼民房，房间独居着一位七旬老太，老太常年卧病在床。于是，尚先生拨打110报警，并急忙喊左邻右舍前来救援。此时，二楼民房内被明火照得通红一片，一股股浓烟从关闭着的门窗缝隙之间升腾而出，时不时还传来“噼里啪啦”的响声。
　　随后，左邻右舍纷纷赶来，径直跑上楼梯去敲陈老太家门，可是一直没人应声。“大家一起用力踹门，陈老太瘫痪在床，从不出门，肯定被困在家中了。”听到这里，左邻右舍都急了，使足了劲踹门，但防盗门是向外开的，根本无济于事！
　　救人！好邻居用拳头砸窗受伤
　　很快，邻居们搬来一架梯子，小伙子小孙迅速爬上梯子，尚先生也紧跟其后，但由于梯子吃不消两人的重量，梯子当即弯曲变形，但小孙没有胆怯继续爬，尚先生暂时跳下梯子。很快，小孙来到了陈老太家窗户跟前，但是窗户被插着栓，根本无法打开。他一时顾不了许多，当即用拳头砸向玻璃窗。随着一声脆响，玻璃窗破裂，浓烟团顺势冲出，直扑向小孙面部，小孙当即两眼一黑，眼泪哗哗流出，什么也看不见，只好顺梯子滑落。这时，大家才发现小孙右手鲜血流个不停。
　　这时，尚先生再次爬上了梯子，很快爬坐上窗户。“快扔件湿衣服来！”楼下的一位居民急忙打来凉水，将自己身上的外套淋湿，扔给了尚先生。尚先生接过衣服，蒙在头上就钻进了火海，但是很快又爬出了窗外。“全是浓烟，什么都看不到！”
　　遗憾！瘫痪老太没能救出来
　　就在大家一筹莫展时，三辆消防车呼啸而至，两名消防员戴上消毒面具爬上云梯，钻进屋内救人。
　　“人已经烧死了，救不了了，快往屋内射水！厨房内有个煤气钢瓶！”楼下的消防员迅速喷水展开扑救。仅仅10分钟，明火被有效遏制，消防员再次爬进屋内，用撬棒强行将烧变形的门撬开，120急救医生快速进入屋内。这时，大家才看清楚屋内的情况。屋内墙壁和窗棂已被浓烟熏黑，在进门朝南的一个10多平方米的卧室里，老人被烧焦的尸体蜷缩在床上，木床也已被烧成焦炭。
　　“怎么会这样？我晚上7点钟走时，家里还好好的。”这时，老人的女儿赶到，失声痛哭。
　　她告诉记者，母亲陈老太太已经72岁，常年瘫痪在家，独居在这里。老人白天的起居生活一直由几个女儿轮流照顾，晚上就留老人一人在家睡觉。她还表示当天轮着她照顾母亲，她在母亲家一直待到晚上7点老人吃过晚饭，收拾干净房间，安排好老人入睡才离开。没想到自己刚走两小时，母亲就遭遇了不幸！
　　悲剧！初查是电热毯惹的祸
　　随后，建邺区刑警赶到。从屋内物品损坏情况看，老太所睡的床铺被烧得最为严重，可见火情是从床铺位置烧起的。随后，消防员还在陈老太的床铺处找到很多烧得发黑的电热丝，确定陈老太有用电热毯取暖的习惯，故初步估计是电热毯短路引发火情。随后，消防员找到陈老太的女儿核实。陈老太的女儿表示，今年冬天特别冷，一家人就在母亲的床上铺了单人用的电热毯。“妈上床前一个小时，我们就开电热毯，但离开时会关。”由于母亲遇难自己脑袋内一片空白，一时也想不起来当天有没有关闭电热毯。目前，具体火灾原因相关部门仍在调查之中。本报记者 曹卢杰
　　相关新闻 10小时后电热毯又燃 邻家婚房连累“泡汤”
　　昨天上午7点多，就在陈老太悲剧仅10个小时后，南京南湖文体村一幢公寓的5楼，又是电热毯突然起火引发火灾，好在这一次没有伤到人。事发公寓是两个小伙子临时租住的，他们仓促逃出来后，大火蹿出窗外烧到6楼。消防员赶到扑灭大火。5楼屋内已面目全非，6楼房屋也被熏得漆黑一片，部分家具过火。1到4楼的居民家中也被消防用水淋湿。“真倒霉！房子刚装修好准备结婚的，现在要赶紧返工赶婚期！”6楼户主直叹气。　曹卢杰

