男子为风光回家抢劫杀害同乡
　　本报讯 （记者黄健能 通讯员刘晓红、李醒才） 1月2日晚7时许，湖南人唐某在江门市新会区大泽镇以搭出租摩托车为由，途中杀害摩托车司机后抢车逃跑。昨日，记者从新会公安分局获悉，经过半个月的侦查，办案民警远赴湖南光华县，在当地警方配合下，于1月18日将凶手唐某抓捕归案并押送回新会。
　　摩托车司机搭客遇难
　　1月3日早上9时许，新会大泽派出所接一名姓蔡的中年女子的报案，她是湖南省张家界市桑植县人，与丈夫在新会打工谋生，其丈夫1月2日下午1时许离开出租屋开摩托车搭客后一直没有回家。
　　1月3日下午，大泽镇一名村妇在通往某石场的公路边割草时，发现着一具尸体。经辨认，死者就是蔡女士的丈夫尚某。
　　经调查，死者尚某在1月2日晚7时许在大泽墟镇搭载一名男子往大泽某石场方向，之后就再也没有见他出现过，民警推断租摩托车的男子有作案嫌疑。
　　办案民警最后确定该男子是湖南省光华县涛圩镇的唐某，但唐某已逃回老家，办案民警夜以继日赶往湖南将唐某抓获。
　　抢劫行凶只为风光回家
　　唐某对作案经过供认不讳。原来，唐某来新会大泽打工有段日子，但工作难找，身上的钱也花光了，他寻思着搞点钱“风光”回家过年。于是，他在1月2日那天在大泽墟镇转悠寻找目标，最后锁定摩的司机尚某。
　　唐某抢走了尚某的钱包、手机，骑着尚某的摩托车连夜逃离新会，经广西回家，在途经广西钟山县时将摩托车廉价卖了，随后逃回了湖南光华县的老家。

