男方父亲因彩礼纠纷扎死亲家
　　本报四平讯(记者樊亮)因为彩礼的事儿，四平市铁东区一对亲家闹出了矛盾，男方家把女方家告上了法庭，两家结了仇。1月22日16时许，两家又动了手。结果，男方的父亲持尖刀将亲家扎死，将亲家母扎伤。
　　亲家杀死亲家
　　1月22日16时10分许，四平市公安局铁东分局刑警大队接到报案，称铁东区某村发生命案，该村村民姜某被其亲家孙某用刀扎死在路边，姜某的妻子也被孙某扎伤。案发后，孙某并没有逃跑，而是让其亲人报警。
　　民警赶到现场，发现姜某死亡，其腹部有多处刀伤。在家中投案自首的孙某对杀死姜某的事实供认不讳。他说，其与姜某既是亲家也是二十多年的老邻居，自己的儿子和姜某的女儿去年2月26日定亲，3月15日办了婚礼，由于女方年龄不够，两个人并没登记。从订婚到办完婚礼，姜家一共向孙家要了近8万元的彩礼。这场命案的根源正是这笔彩礼。
　　因彩礼闹上法庭
　　孙某的儿子对记者说，从新婚第8天开始，小两口就因为生活琐事吵架，新娘子每天都往娘家跑。新婚半个月，她干脆住回了娘家，不再回婆家了。孙某称，亲家姜某说要想让女儿回婆家，就要再拿2万元钱，否则免谈。
　　孙某说，眼见着对方没有和儿子好好过日子的意思，孙家人就表示这两个孩子的婚事算了，要姜家把近8万元彩礼钱还回来，但姜家坚决不还。
　　2009年4月，孙家将姜家告上了法庭。8月份左右，铁东区法院一审判姜家返还给孙家5万元彩礼钱。姜家不服，上诉至四平市中级法院，目前还没有二审判决。
　　孙某的儿子说，因为被孙家告上法庭，姜家和孙家就结下了仇。“动不动就隔着墙头对我们一家破口大骂，并多次声称要平了我们全家。”孙某这样说，其妻子和儿子在接受记者采访时也如是说。
　　腹部扎多刀 人当场死亡
　　孙某对记者说，1月22日16时许，他和妻子都在该村一个小卖店内与别人打扑克。这时，姜某持尖刀与妻女以及妹夫等人来到小卖店，以孙家人因彩礼的事儿在背后说姜家闲话为由，先是掀翻了牌桌，尔后开始追打孙某及其妻子。孙某跑回家取刀，其妻子被姜某的妻女等人围殴。
　　孙某说，他从家中取出一把尖刀，藏在衣服内返回小卖店。途中，他正好遇上了准备离开的姜某及其妻女等人。看见孙某，姜某立即冲了过来，准备殴打孙某，手里没有拿刀。这时，孙某掏出准备好的尖刀朝姜某的腹部扎了多刀，致姜某当场死亡。孙某回过头来，又撵上姜某的妻子，将其背部扎伤。姜某的妻女等人随后都逃离了现场。
　　出了事儿，孙某没逃跑，而是让妻子和侄子先后拨打了120和110，直到警方将其从家中抓走。
　　■对话嫌犯
　　如果不喝酒
　　也许不能杀人
　　昨日上午，记者在四平市公安局铁东分局刑警大队见到了犯罪嫌疑人孙某，并与之进行了一次对话。
　　记者：你扎他时他并没拿刀，你为什么要扎他那么多刀？
　　孙某：我怕他站起来整我。
　　记者：为什么要扎他妻子？
　　孙某：我怕她从后面打我。
　　记者：还有其他原因吗？
　　孙某：如果不喝酒也许不能杀人，那天我喝了酒。再就是我心里充满了对他们家人的恨。
　　记者：恨什么？
　　孙某：恨他们欺人太甚，不还彩礼钱还总羞辱我们家。
　　记者：不管怎么样，也不该用这种极端的方式来解决问题。
　　孙某：是啊……
　　孙某 本报记者 樊亮 摄

