副市长实名发帖批评张艺谋续称敢当面对其说不
　　红网长沙1月27日讯(潇湘晨报滚动新闻记者耿红仁 实习生王丽娟) 日前，湖南省临湘副市长姜宗福实名发帖炮轰张艺谋，称其印象“创意”搞乱中国，该消息经潇湘晨报滚动新闻报道后，有上百家网站媒体转载，网友赞成者有，质疑其炒作的也有，姜宗福一时处于风口浪尖，对于蜂拥而至的媒体，1月26日，临湘市副市长也再次阐明自己的观点，“千万别把我当官员看，脱了官服，我就一铁杆网民！”
　　网上一份4万多人参与的调查显示，有74.3%的网友认为发帖炮轰张艺谋印象演出的副市长是个难得一见的好官，赞赏其敢于说实话，有10.6%的网友认为跟风的其实是官员，导演充其量只是个配角，怪罪他是没有道理的，其他一些网友则认为炮轰不应牵扯其职务，既然在其位，就多把能力用在具体行政上，少些哗众取宠的言论。网络是大家平等自由表达意见的平台，官衔不能代表言论的影响。
　　针对此事，1月26日《北京青年报》发表评论称，副市长的“英雄帖”揭破了“印象”背后的虚幻和沉重，有助临湘市和更多地方走出“印象”窠臼。从更深层面而言，则是应该走出立竿见影的功利心态，和狭窄贫乏的旅游发展思路，努力发展具有真正活力和地方特色的民间旅游文化资源，才是旅游发展的长久之道。趁着“印象”之风还没有蔓延成“印象中国”，还值得踩一脚刹车。
　　1月26日下午，临湘副市长姜宗福与潇湘晨报取得联系，称自己目前真的是处于风口浪尖了，许多媒体也都蜂拥找他，“因为职务的关系，我每天都有大量公务缠身，没有过多的精力应付媒体的采访，特借《潇湘晨报》阐明几个观点，说明自己为何要炮轰张艺谋，也算是对全国关注此事件的媒体作集体回应。
　　首先，姜宗福说“张艺谋发明《印象》这种文化与旅游相结合的模式的确没有过错，但错在公众人物社会责任感的缺失。地方政府发展旅游经济的迫切心情可以理解，但张艺谋不该一味地只考虑自己的利益而不断地推出铺张的项目在全国复制。此外，我们的干部任用体制也出了问题。许多干部不懂经济，盲目跟风，以至于造成了惨重的损失。”
　　对于此前许多网友“为什么要带上职称发帖”的疑问，姜宗福有自己的说法：“如果我以普通网民的身份炮轰张艺谋，谁能关注？老百姓的声音太微弱了，所以我套上了官服。此事件之所以能够引起社会的广泛关注，关键词起了很大的作用。有人问我，敢不敢当面对张艺谋说不？我说这有什么不敢？如果张艺谋肯诚恳地和我对话，我会奉劝他两句：“有点责任感好不好？换点别的行不行？”
　　其次，姜宗福还谈了官员为什么不敢讲真话，“我刚到临湘任职时正好碰上一连串捐款。清廉官员收入有限，每次捐款要带头，且出手还不能太小气，屡屡捐款，不堪重负。有一次我好奇地问我们当时的市委书记：‘您的捐款是不是报销了？’书记叹了口气道：‘连宗福同志都这么认为，难怪老百姓不理解！’。”
　　这是姜宗福对于官场“讲真话”的困惑，为官难，为好官更难，为敢讲真话的好官难上加难。对于网友“炒作升官”的说法，姜宗福说，如果炒作真能升官的话，倒并非一件坏事。一则炒作升官总比跑官要官腐败求官要正大光明得多，危害也小；再则，说明我们的干部任用体制进步了，敢用言官了。当然这是玩笑。党的干部任用制度是非常严格的，如果骂骂张艺谋就能够升官的话，还要组织部干什么？千万别把我当官员看，脱了官服，我就一铁杆网民！ 稿源：红网-潇湘晨报
　　湖南临湘副市长实名发帖批评张艺谋印象演出

