7名小学生欲办儿童版春晚 网帖直播筹备过程
　　红网长沙1月27日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁 实习生 王霄琦) 年终岁末，不同版本的春节晚会正在紧张筹备，真可谓八仙过海，各显神通，都力图在春晚市场上分一杯羹。长沙将有一台别开生面的儿童版春晚，一定会令你非常期待，这台春晚是7个小学生自主承办的，其筹备过程还在网上进行直播，获得了许多网友的热捧，甚至已有电视台打算播出。
　　为逃避寒假作业筹备社会实践
　　“小学生也能办春晚——30天，也许他们能创造奇迹！”日前，在天涯社区和红网论坛等知名论坛上，出现了同一篇直播帖，描述了长沙市青园小学7名小学生，为了逃避寒假作业，抱团跟教导主任胡老师“较劲”，说要办一个儿童春晚作为社会实践活动，令他们意外的是，他们的想法获得了准许。
　　26日下午，发帖者告诉记者，他是“儿童版春晚团队”中一位名叫“博士”的小朋友的表哥，在表弟的再三央求下，他全程记录了这件事并发布到网上。“当然，更多的是希望网友多多关注他们，帮助他们，为他们出谋划策，不为别的，就为这帮孩子的寒假作业吧！”
　　网帖直播儿童版春晚筹备过程
　　帖子包括第一次集体会议的场景，“总导演”果果小朋友高瞻远瞩，在节目还没定下来的时候就提出，播出时间一定不能和“央视春晚”相冲突，晚会时长两个小时，定28个节目，相声、小品、歌舞、魔术、杂技都要有。最特别的是，不用开场舞，要用魔术(因为他们觉得开场舞太老套了)等。
　　还有小朋友晒策划书，“从晚会策划、节目联系、晚会场地到晚会道具，整个流程全部由7个小朋友负责，以表现出当代小学生的精神风貌和社会实践能力。”文笔稚嫩，令人“喷饭”之余却又不得不叫人拍案惊奇：现在真是90后出来混的天下了。
　　最受期待的是搞笑小品《小沈阳和玉米妹》，一个男孩子扮演小沈阳，一个女孩子扮演“玉米妹”，据发帖者介绍，“这个小男孩模仿小沈阳真是惟妙惟肖，而且歌也唱得好，《青藏高原》随随便便就能唱上去”。至于玉米妹，“到时候大家看就知道了，绝对不逊于小沈阳哦！”
　　网友献策：唱RAP版《很黄很暴力》
　　网友纷纷为儿童版春晚提建议，“先锋派”认为排练一出儿童哑剧《躲猫猫》，非常有现实意义；“艺术派”认为可以来一个90后大合唱《每扇“门”的背后都有哥的背影》。甚至有人建议唱RAP版《很黄很暴力》，还有网友让“博士”扮演“贾君鹏”，独唱《我不想回家吃饭》……
　　最雷人的是建议让表哥“现身客串”——“他们可以自己上台演一个葫芦娃，正好7个，表哥可以去客串采药的爷爷；还可以是7个小矮人，表哥客串白雪公主；7剑下天山，表哥客串多铎……”
　　教导主任支持，电视台青睐
　　26日下午，记者联系了长沙市青园小学教导主任胡老师，她坦承网上所说属实，并说开始时自己心理也没底，但是孩子们热情这么高，她还是很高兴地答应了，后来她跟湖南电视台中小学同步辅导频道的一个朋友聊起这件事，没想到对方也很感兴趣，还派人考察了这个儿童春晚的筹备情况。
　　据湖南电视台中小学同步辅导频道一位工作人员透露，他们的确对此感兴趣，由小朋友办的春晚和频道定位相符，不只是关注孩子知识层面上的东西，更关注孩子的社会实践能力，培养他们对社会的认识，所以，当孩子们要尝试做这一件事的时候，他们很乐意提供一个平台，这符合湖南电视一贯的气质——具有草根性，求新、求异，“做不可能完成的事”。
　　这位工作人员最后表示，“我们频道的介入，其实是为孩子们提供晚会的播出平台和制作平台，但这台晚会的筹备还是要靠孩子们，我们不会完全替他们去做，不然这件事的初衷就变了。同时希望发动社会各方关注，一起帮助孩子们圆梦。”

