男子扮女人盗窃称为接近女性目标
　　谍战片里，地下工作者为避人耳目，乔装打扮；现实生活中，小偷用上这种招数，也是为了掩人耳目。
　　2010年1月22日，杭州江干区人民检察院就对这个男扮女装的小偷王某提起公诉。
　　王某，广西人，37岁，有两次盗窃的前科。王身材“玲珑”，1米6出头，瓜子脸。可以穿插于拥挤的人群间，方便下手，所以盗窃多由他来实施。
　　2009年8月31日15时多，王某和同伴一起准备去观音塘附近公交车站做笔“买卖”。当天，他还特意穿了件粉红色的女式短袖衬衫，蓝色牛仔裤，胸前挎了一个黄色的女式挎包。远远望去，活脱脱就是一个女人(事后，王说这么装扮是为了方便接近女性目标)。
　　王某在公交车站东张西望，寻找下手的目标。到16时30分左右，他渐渐靠近一个等车的女人，同伴站在了这个女人的左侧。公交车一来，人群蜂拥而上，趁此时机，王某挤到这个女人的身边，将手伸进了这个女人的挎包里，从包里偷出了一个皮夹，并用手将皮夹按在自己胸前的包里，迅速向马路对面逃了过去。
　　螳螂捕蝉、黄雀在后。就算男扮女装，依然逃不了反扒队员的法眼。当王某在公交车站徘徊的时候，就已经被反扒队员盯上，当他得手之后，反扒队员紧紧追牢他，王某慌忙中，将皮夹往路边一扔，继续向前逃窜。
　　但最终还是被反扒队员抓住。群众把包捡了回来，队员们将包交给了失主郑女士，而郑女士直到拿回钱包，方知道自己刚才经历了被盗的一幕。路人均以为偷东西的是女人。
　　经查，包里共有现金2808元。王某以盗窃罪被提起公诉。

