男子称遭遇执法不公欲自焚被拘留
　　中新社广州一月二十六日电 (唐贵江 天讯 龚宣)一名湖北籍男子二十五日下午自称遭执法不公，在广州市天河区龙洞步行街内某发型工作室内放置煤气瓶及汽油等物，声称要点火自焚，后被民警劝下并带离现场。记者二十六日从广州警方获悉，该名男子已被警方依法行政拘留五天。
　　警方二十六日通报该事件的调查结果称，当天事发后，广州市天河区警方高度重视，迅速成立由监察、督察等部门组成的专责小组，对该事件展开全面调查。
　　警方初步调查显示，该湖北籍男子李某康在当地经营发型工作室和售卖电玩产品店档。因其在发型工作室和电玩店档内违规摆放有电子游戏机供人娱乐，属于违规行为，社区民警多次劝其改正未果。
　　今年一月十三日，广州市天河区龙洞街道综治、工商等部门在辖区派出所社区民警的配合下，依法对其违规行为进行查处，并由工商部门扣留十三台电子游戏机。但李某康认为该民警和有关部门有意刁难，执法不公，造成其无法继续经营，经济上受到损失。
　　李某康于是在二十五日下午带着煤气瓶和汽油等物声称要自焚，并称社区民警李某向其索要“红包”。警方表示，根据专责小组调查，社区民警李某在日常执法工作中并没有向他人索要财物。
　　目前，李某康因其实施的行为造成扰乱社会公共秩序的事实，已被广州天河警方依法行政拘留五日。(完)

