男子冒充邓小平之子诈骗钱财受审(图)
　　据中国法院网报道，46岁的山西人田某谎称是邓小平的二儿子邓质方，以能为受害人郑某办理房产手续、为贾某办理开矿手续为由，骗取二人财物，被检察机关以诈骗罪提起了公诉。昨天下午，北京市丰台区人民法院开庭审理了此案。
　　公诉机关指控，2009年5月至7月间，被告人田某谎称自己是邓小平的儿子，以能帮被害人郑某办理房产手续为由，在本市丰台区葆台南路郑某的公司内，骗取郑某价值5300元的诺基亚N97型手机一部、瑞士雷达牌女士手表一块、价值7600元的轩尼诗XO酒两瓶、价值2200元二十一年皇家礼炮酒两瓶、价值3200元的天下第一城牌白酒四箱、价值1100元的软中华香烟两条、铁观音茶叶一斤、紫砂壶两套及木制寿星摆件一尊等物品。
　　另外，2009年2月至4月间，被告人田某使用同样伎俩以能为被害人贾某办开矿手续为由，诈骗贾某现金人民币48000，后退给贾某30000。2009年8月20日，田某被公安机关抓获归案。
　　据悉，受害人郑某及贾某均称，如果他们知道田某的真实身份，是不会送东西给他的。田某和他的妻子徐某一唱一和，伪装的很好，所以才上了当。
　　开庭审理时田某表示认罪。田某称他觉得自己长得很像邓小平的二儿子邓质方，为了让别人相信他能“办事”，并从中捞点好处，他在外面一直冒充邓质方。田某称，他没有收过XO酒，所收的烟是台湾大总统牌的；他向贾某借18000元，贾某就给了他一张卡，卡内有48000元，他取了18000后，贾某就把卡拿走了，后来他还了贾某30000，这样算来，他还多给了贾某12000元。
　　最后陈述时，田某说：“我的法律意识淡薄，现在特别后悔，我一定好好改造，希望法庭对我从轻处罚。”
　　目前，此案正在进一步审理中。

