女士以炒股高额返利为饵诈骗百万
　　在许多人心中，她是乐善好施的“马居士”，在一些急于发家的人心中，她更是洞悉股票的“马股神”，她以集资炒股高额返利为饵，先后将20多位村民的100多万元敛到手里，恣意挥霍。然而骗局最终被拆穿，当民警于2010年1月23日将“股神”抓获时，她兜里只有10元。
　　“股神”失踪
　　骗走20余村民上百万
　　2007年年底，靖远路朝阳村送煤的张师傅来到城关公安分局靖远路派出所报案，称同村的“马居士”带着他一起炒股，不料在收了他3.5万元后竟然失踪了，他先后几次跑到“马居士”家去找人，都是大门紧锁。
　　接到报警后，民警随即赶到“马居士”的住处进行调查，在民警调查的过程中张师傅才得知，“马居士”住的这个院子根本就不是她的私产，而是临时租住的。在得知民警介入调查后，附近村民陆续前来报案，民警经过统计发现，这名被人尊称为“马居士”或者“马股神”的妇女先后已骗走了20多名村民上百万元钱。鉴于案值较大，派出所立即派出警力对案件展开调查，通过种种技术手段民警最终确定，“马居士”原名马敏(化名)，今年52岁，家住西固区，在骗走村民的巨额钱财后已不知去向。
　　两年抓捕
　　落网时兜里只剩10元
　　虽然在随后的两年内民警没有找到马敏的任何线索，但民警丝毫没有放松对马敏的寻找。2009年10月，马敏的母亲过世后，民警试图寻找马敏，但马敏始终没有现身。2010年1月23日是马敏母亲的百日忌辰，民警提前布控将其抓获，然而此时的“股神”已没了两年前的“风光”，兜里只有10元。
　　马敏落网后，民警立即对其骗取村民钱财的案件展开核实，发现马敏在行骗之前确实下了一番工夫。她先是在城关区靖远路街道朝阳村租下了一套院落，谎称是自己的私产，随即开始频繁出没于附近的一处寺院，并经常做一些类似放生、捐款的慈善活动。时间长了，大家都尊称其为“马居士”，在看到时机成熟后，“马居士”告诉大家，自己之所以这么有钱，主要是股市内部有人，她能够获取内部信息，才能挣上大钱，看到“马居士”这么有门路，好多村民都动了心，纷纷将家里的存款交给她，短短一年，马敏聚敛到100多万元后“失踪”。
　　警方调查
　　百万巨款被挥霍一空
　　采访中民警说，急于发财的这些村民只要稍微核实一下情况，应该就不会上当，因为马敏提供的许多信息根本就是子虚乌有，比如房产问题只要找房东一问，就会真相大白，另外每月10%的返息，如此高的回报率是否能在股市实现，询问一下炒股的人也能够做到心知肚明。民警在调查中了解到，被骗村民中最少的给“马居士”交了1万元，最多的交了16.8万元。“马居士”在将这些钱敛到手后，大部分用于自己挥霍，少部分投入到股市里，但到后来有人要求兑现返息时，马敏又去找其他人敛财，再用骗来的钱填旧窟窿，时间一长，窟窿越来越大，马敏看到骗局再演不下去了，才仓皇携款离开了兰州。
　　目前城关警方已就此案展开进一步调查。
　　本报记者 党小军 陶晓春　特约记者 冯忠海

