银行职员私取储户35万被停职期间再骗20多万
　　银行职员利用职务便利，以虚假挂失等手段，将两储户的35万存款支取，事情败露后，该职员将35万元主动归还，痛哭流涕请求“宽大处理”，后被停职检查。没想到在停职检查期间，该职员竟隐瞒被停职的事实，利用伪造的存折再骗两储户20余万元。这次，银行忍无可忍，对她动了真格的。日前，该职员因诈骗罪被判有期徒刑13年。
　　创业没有钱 向储户下手
　　38岁的卢某原是大连某银行储蓄所的营业员，2007年，卢某和丈夫决定创业，商量来商量去，两人都觉得开健身房能赚大钱。可开健身房需要很大一笔启动资金，夫妻俩跟亲戚朋友借了半天，启动资金仍有数十万的缺口。
　　“怎么办？上哪能弄到这笔钱呢？”在那段时间里，卢某看着银行里进进出出的现金，不断地问自己。2007年9月初的一天，一名储户来办挂失业务，卢某忽然灵光一现，一个计划诞生了。原来，卢某想利用虚假挂失来支取储户的钱，“用别人的钱，办自己的事”。“等健身房建起来了，只要快速吸纳大量会员，这些钱很快就能还上的。”卢某暗自得意。
　　经过观察，卢某锁定了储户尹某和朱某为作案目标。卢某发现，这两个储户的户头上都有大量存款，却长期不用。于是，从2007年10月起，卢某对尹某和朱某的存折进行了虚假挂失，然后私自支取尹某的存款20万元，支取朱某的存款15万，全部用于筹建健身房。
　　停职期作案 伸手再被捉
　　2008年8月，储户朱某在购房时意外发现自己的存款被支取，卢某的罪行因此暴露。事发后，卢某在银行负责人面前痛哭流涕，并主动归还35万元，请求对她“宽大处理”，最终银行方面对其进行内部处理，卢某被停职检查。2008年12月，卢某又被银行解除合同。
　　谁想，在停职检查阶段，卢某因归还赃款，健身房的经营出现严重困难，卢某又再次动了邪念。她向朋友白某隐瞒被停职检查的事实，使白某同意由卢某帮助续存13万元的定期存款。卢某将1000元存入白某的账户，并伪造了9.9万元和3万元的存款记录，最终将一张伪造的存折交给白某。从而骗取了白某12.9万元用于经营健身房。
　　更可怕的是，卢某甚至连养母也不放过。她以同样的手段为其养母续存8万元定期存款，不过都存入了她自己的账户里，然后给养母1800元，骗养母说这是存款的利息。今年2月，卢某再次东窗事发，被公安机关抓获。
　　日前，沙河口区人民法院作出一审判决：卢某犯诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币10万元；犯挪用公款罪，判处有期徒刑五年；决定执行有期徒刑十三年，并处罚金10万元。
　　田水 记者李仪

