村民因欠800元赌债被逼街头裸身行走
　　金黔在线讯 昨日，记者从遵义县铁厂派出所获悉：该镇一名借钱赌博的村民因久未归还债务，被2名债主要求“在大街上脱光衣服走一圈抵债”。结果，该村民真的在众目睽睽之下裸走300多米。
　　据铁厂派出所黄教导员告诉记者，1月15日，派出所接到市民报警称，有一男子在街上裸走。民警立即赶到现场制止了该男子的荒唐行为。
　　民警调查得知，裸走男子系当地村民吕某，平时好赌，很久以前借了徐某、任某的800多元用于赌博，因家境贫困，一直未归还借款。
　　1月15日，吕某在铁厂镇街上与债主徐某、任某狭路相逢。2名债主揪着吕某要求还钱。徐、任2人见苦苦相求宽限日期的吕某的确拿不出钱，便想当众羞辱吕某以解心头之怨气。
　　就这样，当着街上许多围观的市民，2人向吕某发难：只要吕某把全身衣裤脱光在街上走一圈，债务就可一笔勾销。之后，2人还不顾吕某再三求饶，做出要殴打吕某的姿势。万般无奈之下，吕某当众开始脱衣裤。
　　寒风中，吕某打着冷颤，赤身开始在大街上行走。徐、任2人则搭乘摩托车尾随，一路吆喝：“这就是借钱不还的下场！”，惹来路人驻足观看。
　　1月21日，徐、任2人被警方传唤。警方调查认为，徐某、任某在公共场所公然侮辱他人人格，其行为嫌疑侮辱罪。当天，2人被公安局刑事拘留。

