女大学生被宿舍天花板砸伤唇部庭审索赔12万
　　本报讯（记者李奎）在宿舍内被施工坠落的天花板砸伤，造成唇部受伤并留下疤痕，22岁的传媒大学女生小芳将学校及施工单位告上法院，索赔医疗费及精神损失费12万元。
　　庭审现场
　　9点，小芳和律师一起进入法庭。记者注意到，小芳面部有一道明显的白色疤痕，从左侧鼻孔下部一直延伸到嘴唇。
　　小芳的律师向法庭提出，小芳作为传媒大学的住宿学生，学校对其具有安全保障义务，但由于楼层管理方和施工方没有做相关人员的疏散工作，未能尽到合理限度范围内的安全保障义务，因此负有赔偿责任。
　　“传媒大学已经尽到了职责。”传媒大学代理人表示，施工前，宿舍管理员已经通知学生退出宿舍。对于此事，学校和施工方的态度非常明确——积极治疗并支付相应医疗费用，而且根据与小芳母亲签订的协议，传媒大学不承担赔偿责任。
　　截至发稿时，此案仍在进一步审理中。
　　庭前对话
　　FW：被砸伤后，用了多长时间治疗？
　　小芳：三个多月，由于嘴唇缝合处不能剧烈运动、不能碰水，这三个月里我不能刷牙、不能咀嚼食物、甚至都不能笑，太痛苦了。
　　FW：你受伤后，校方派人慰问过你吗？
　　小芳：学校只派过一名后勤人员拿了水果、牛奶探望过一次，而施工方没有任何一个人前来探望询问。学校百般推卸责任，一直强调自己只有调解责任，让我感到非常寒心。
　　FW：你已经是大四学生，找工作会因此受到影响吗？
　　小芳：我现在嘴唇上的疤痕这么明显，肯定会对我的就业以及未来的发展造成影响。

