少年持刀伺机作案被老汉发现后将其杀死
　　中新网高邮1月25日电 (记者 崔佳明 韩秋)经过连续十五个日日夜夜的艰苦奋战，1月25日下午3时许，本月9日发生在江苏省高邮市境内的杀人案成功告破，犯罪嫌疑人为该市16岁的刘某。
　　25日下午，江苏省高邮市公安局新闻发言人、政治处主任赵金标向媒体记者介绍，1月9日晚，该市开发区文游村澄河组72岁的老汉王某在其女儿家附近被人杀害。案件发生后，高邮市警方立即率侦技人员赶至现场，开展现场勘查和调查走访工作，同时，扬州市副市长、公安局长王少鹏，高邮市市委书记丁一以及扬州市公安局副局长李后生等领导督导案件侦破工作。数百名民警全身心投入案件排查侦破工作。
　　根据现场勘查和调查走访的情况，初步分析为凶案，犯罪嫌疑人经济窘迫，年龄偏轻、持有刀具。
　　侦查人员在查找刀具的过程中获悉，1月9日下午，两名社会闲散青年在高邮市农工商超市购得类似刀具一把，在获取了两人在超市购买刀具的相关资料后，高邮市公安局在全市范围内收集破案线索。
　　25日上午，当地一知情群众向专案指挥部报告认识其中一人，侦查人员顺线追踪，于当日下午3时许，将犯罪嫌疑人该市16岁的少年刘某抓获。
　　经初审，犯罪嫌疑人刘某交待，1月9日晚，其带刀窜到高邮市开发区文游村澄河组伺机作案，被受害人发现，遂用刀将王某杀害。
　　目前，此案正在进一步审理中。

