20岁少女因男友要分手跳河
　　本报讯(记者  彭翔)“妹子，快上来吧，江水凉！”昨日上午10时许，在距橘子洲大桥西桥头150米的潇湘大道边，一名20岁少女缓步向江中走去。接到报警后，岳麓巡警大队32号车组两名巡警立即赶到，巡警李国新跳入湘江将少女救上岸。
　　“你们快看啊，一个女孩子正在往湘江里走！”当日上午10时许，随着一声惊呼，在潇湘大道堤岸下散步的市民突然发现，一名上身穿白色衣服，下穿牛仔裤，20岁左右的女孩子，正一步一步往湘江中央走，女孩边走边哭。“我当时看到，那个女孩走到距离岸边10多米的地方，就停了下来，水淹没到女孩的腰部。”在湘江边散步的郑大爷说。
　　看到此情此景，市民纷纷拨打110报警。10时20分许，岳麓巡警大队32号车组李国新、杨小军接到报警，两位巡警驱车5分钟后赶到现场。“我们到现场时，女孩还站立在寒冷的江水中哭泣，我们在岸边开始劝女孩上来。”李国新告诉记者。“妹子，上来吧，江水里冷，对你的身体不好，人生没有过不去的坎！”“你们别过来，过来我就向江中走去！”经过5分钟的僵持，李国新他们发现没办法劝服女孩。
　　两位巡警发现，拖得越久女孩处境越危险。“我下去！”李国新就将长裤脱下，只穿一条短裤，跳进冰冷的江水中。李国新发现女孩有向江心移动的倾向，立即大步追过去。追上女孩后，他从后面一把将女孩抱住，不顾女孩的挣扎，将女孩拖回岸边。
　　热心市民看到女孩仍然情绪激动，赶忙过来帮忙，大家帮助巡警将女孩抬到了警车上。经过巡警的耐心劝导，女孩称自己叫小陶(化名)，今年才20岁，由于男友狠心说要分手，一时想不开竟要投江。根据小陶提供的电话，巡警联系了小陶的男友，在电话中这名男子对小陶非常冷漠，执意不肯到现场接走小陶。巡警将小陶送到望月湖小区男友家。
　　“我对她的男友也进行了劝导，认为小陶是个痴情的好女孩，希望他好好对待她！”李国新对记者说。

