5岁女儿被邻家男孩猥亵 夫妇杀死男孩逃亡15年
　　15年前，因邻居儿子猥亵自己的女儿，杨兰(化名)用杀猪刀将造孽的路喜(化名)刺死后外逃。2009年12月20日，郑州市中牟县公安局在新疆维吾尔自治区库车县将杨兰、路祥夫妇抓获归案。
　　杨兰，42岁，中牟县九龙镇村民，丈夫路祥比她大一岁。1994年7月的一天晚上，在地里忙了一天的杨兰晚上给5岁的女儿路洁洗澡，女儿吵着下身痛，杨兰就纳闷，小小年纪下身怎么会痛呢？在妈妈的再三追问下，路洁说邻居路喜带着她和另外一女孩去村西边玩，路喜把她的裤子脱了，“欺负”她。听完女儿的话，杨兰非常生气，女儿这么小就被糟蹋了，太丢人了，以后在街坊面前还怎么抬头啊？越想越生气，杨兰起身向邻居家走去，准备讨个说法。
　　到了路喜家门口，杨兰叫道：“路喜，出来问你个事！”路喜出来后承认“欺负”了路洁。气急败坏的杨兰当即扇了路喜几巴掌，随后赶来的路喜父母问怎么回事，杨兰说：“你儿子办的坏事你问他自己！”路喜父亲正要去打儿子，儿子掉头就跑了。杨兰夫妇回家了，两口子到家后认为路喜一家第二天肯定会来赔礼道歉，更何况还是邻居，也不好意思再去找他们。第二天等了一天，也没有见路喜一家来说这事，杨兰夫妇很生气，出了这么大的事也不来道歉，便商量着去路喜家讨个说法。
　　到了路喜家，路喜父母不但不承认儿子“欺负”路洁的事，还说杨兰两口子欺负他们家。杨兰顿时恼羞成怒，女儿受了侮辱，不但不承认还说难听话，失去理智的杨兰立即回家去拿杀猪刀。路喜姐姐看见杨兰拿着刀，就对弟弟说：“还不赶快跑，等着把你打死呀？”话音刚落，杨兰已经举刀向路喜捅了一下，路喜抱着肚子向外跑去，刚跑出院子就倒下，被送到医院时人已经不行了。
　　闯了大祸，杨兰夫妇不是自首，而是选择逃跑。杨兰夫妇安顿好女儿，连夜骑着自行车向郑州方向逃去，到郑州后又辗转到西安，从西安又到了新疆，在新疆维吾尔自治区库车县定居并改了名字，他们一直以摘棉花维持生计。15年间，只有路祥一人回过家一次，母亲已经过世，在岳父家见了见女儿又回到新疆过起了逃亡生活，不准备再回到老家。
　　15年的日子就这样过去了，他们逃亡的生涯最终终结。归案时，杨兰夫妇感叹：“当年逃跑的时候还年轻力壮，如今已年近半百。”

