快递公司倒闭被客户追债续：挪用货款4517万
　　■焦点追踪
　　本报讯羊城晚报记者马勇报道：昨日，广东省邮政管理局公布了深圳市东道物流有限公司(DDS快递)拖欠代收货款导致客户围堵其网点的调查报告。报告称，东道物流公司擅自挪用广东地区19个地市代收货款4516.6万元，并拖欠员工工资和押金约1800万元。截至昨晚，有关部门已处理近半的滞留快件。
　　从本月8日开始，省邮政管理局12305申诉中心陆续收到DDS快递拖欠代收货款问题的申诉。至21日，该公司广东各地市营业点突然停业，广州石牌西岗顶网点当天受到400多名客户的围堵。当晚，省邮政管理局连夜召开会议，成立“东道事件”应急处理小组，避免事态进一步扩展。
　　省邮政管理局的有关负责人说，这几天，在EMS、圆通、申通等快递公司的帮助下，原东道物流公司积压的快件被迅速处理。其中，深圳方面最为迅速，截至1月25日，3872件快件全部妥投；广州方面处理滞留快件也达2100件，接近积压量的一半；东莞方面由于大朗镇营业场地积压的3007件快件被公安部门扣留，直到昨天下午才开始解封处理。
　　对被拖欠的员工工资和押金，各市劳动部门已介入，开始进行登记处理。东莞方面表示，将向原东道物流公司的员工发放生活补助，每人每月约700元。事发当天，虎门镇信访办、综治办已紧急调用数十万元赶到现场，为154名员工发放拖欠的工资和押金；而广州、深圳方面正在研究补助方案，他们均表示一定会保证欠薪员工的基本生活。
　　被拖欠代收的货款，由各地公安部门着手处理，目前主要处在登记阶段。省邮政管理局的有关负责人透露，在拖欠款中，东道物流东莞分部最为严重，大朗镇营业场地积压了3007件快件，基本属于代收货款，目前已经登记118名客户总计305万元货款，其中一位客户被拖欠货款就多达203万元。

