古稀老汉写打油诗状告儿子不孝
　　本报讯 “他说父母不公平，对待父母向(像)仇人，不报养育恩，父母年老又多病，分担赡养他不认。”这是一首“打油诗”，作者是城口县一位七旬老汉。该老汉拿着自己的打油诗诉状到法院告儿子不孝，经法官细心调解，老人昨天撤诉了。
　　老汉姓王，家居深山，膝下五子，儿孙满堂。可随着孩子们长大，分家立业，外出打工，他和老伴越来越感觉到生活无着——老三除了父母过生日时有所“表示”外，没尽赡养义务。
　　担心几个儿子今后为此扯皮，1月18日晚，王老汉思来想去，用“打油诗”的形式将养育几个儿子的艰辛以及自己和老伴现在年老多病、生活无着的状况写了下来。
　　1月19日，王老汉和老伴走了两个小时山路，来到城口县法院第一法庭。“你们完全可以叫村上打电话给我们的。”主持工作的副庭长陈晓军看了王老汉连夜写下的“打油诗”诉状，觉得这起赡养案很特殊，当即决定立案。
　　陈晓军让王老汉缓交诉讼费用，并承诺明天到王老汉家巡回开庭，就地审理。王老汉和老伴半信半疑地离去。
　　1月20日上午10时许，陈晓军和书记员走了两个多小时山路赶到王老汉家。村委会负责人叫来了王老汉腿有些残疾的三儿子、三儿媳妇、二儿子等人。
　　陈晓军法官先进行调解。三儿子夫妇不相信父母把他们告了，陈晓军拿出老人的“打油诗”诉状。
　　“……他说父母不公平，对待父母向(像)仇人，不报养育恩，父母年老又多病，分担赡养他不认……要报父母养育恩，这是中国美德传统性。”三儿子看着这份诉状，有些哽咽地说，“法官，不是我不想养父母，是家里太穷了。”
　　“穷是暂时的，但不孝顺父母却是不该的。”陈晓军通过近两个小时的细心调解，终于促成王老汉夫妇和三儿子一家达成调解协议，“一年给300斤谷子，另外给20斤肉。”
　　见三儿子同意了调解协议，王老汉笑了：好了，只要儿子有这份孝心就行。
　　王老汉一家留陈晓军一行吃中午饭。“等你杀了年猪我们再来吃嘛！”陈晓军打起“太极”。
　　记者 唐中明 通讯员 陈晓军 摄影报道

