中专生侵入政府人事网篡改职称信息
　　本报讯 （记者练情情 实习生区小东 通讯员越法宣）一名仅有中专学历的24岁年轻小伙，2008年、2009年两次上传木马病毒攻击广东省人事网站，顺利植入虚假职称和成绩查询的链接，帮助假证办理者骗取网络身份验证。昨日，该男子朱某被越秀区法院判处一年零七个月有期徒刑。
　　借助木马程序入侵网站
　　24岁的被告朱某，双亲都是农民。他中专计算机专业毕业后，先在山东省济南市内务工，从事网吧管理工作。2008年初，朱某在论坛上认识了一名QQ昵称为“教育合作”的人，对方声称已经找到广东省人事网站的漏洞，且已经上传木马病毒进行攻击，想聘请朱某来维护病毒程序的运作以及上传虚假职称名单和职称成绩。
　　检察机关指控，2008年7月至8月间，朱某先用木马病毒攻击并成功控制了“山东三和管理有限公司”和“德通风机”这两个网站，然后将“教育合作”提供的职称名单和职称成绩分别上传到上述两个网站。随后再用木马病毒攻击广东，并在资格审查栏目页面新增了两个非法链接，提供职称查询和成绩查询。
　　2009年3月，朱某再次入侵广东人事网，以管理员身份登录后台系统，通过上传木马程序直接修改了人事网数据库信息，添加了10多条虚假职称人员的信息资料。2008年年底至2009年年初，朱某还以相同手段侵入赣州人事人才网、赣州定南县人事劳动保障网、黄冈市人事信息网、东南网大学远程教育学院教学管理平台等4家网站。
　　被告动情悔过获轻判
　　庭上，朱某对指控事实供认不讳。“每次都是他们事先整理好数据交给我，一条信息10元。”朱某称，其估计“教育合作”是想借用这些链接和网站向假证办理者提供网上职称和成绩查询，谋取非法办理假证利润。
　　朱某悔称，母亲得知自己被抓后一直卧床不起，“原来孝顺父母不能仅仅是赚钱就行，首先还要遵纪守法。”
　　法庭对此案进行了当庭宣判。法院认为，被告多次攻击广东人事网等网站，已构成了非法侵入计算机信息系统罪。鉴于被告认罪态度良好，轻判为一年零七个月。

