男子欠赌债杀害17岁女生逃亡6年
　　1月20日，虽临近中午，徐州沛县境内依然大雾弥漫。两名自称查看电线线路的年轻人，来到该县高某家的宅院，以驾驶的线路维修车抛锚为由，希望高某能借点水。没多想的高某答应一声走出屋，刚到井口旁打水，就被两支枪口对准了脑袋。“不许动！我们是沛县公安局的民警……”身高1米92的高某顿时呆若木鸡，他做梦也想不到，警察会在案发6年之后找上门来。6年前，高某因赌博输钱急了眼，生出抢钱的念头，杀害一名17岁的花季少女，随后一直亡命天涯……
　　时间回到2004年“妇女节”，年仅17岁的女孩小梦在家中惨遭毒手。这天下午两点多，小梦的家人发现读高中的女儿赤身躺在血泊中，气管上插着一把刀，刀口还在冒血。经了解，被杀的小梦是当地一所高中的在校生，因长相娇好，被誉为校花。凶手作案手段残忍，现场痕迹物证等破案关联线索几乎为零，给侦破带来极大困难。
　　根据目击者提供的支离破碎的信息，警方画出一幅“模拟像”。但终因现场与案件关联资源先天不足，侦破陷入僵局。去年7月，警方经信息碰撞发现，沛县安国镇双楼村高某的信息与案发现场吻合。警方秘密进行外围查证，发现案发后此人极少露面，长年不在家。高某，男，1977年出生，身高1米92，其基本特征与专家描绘的凶犯“脸谱”完全吻合。经过补充证据，警方最终认定高某就是“明珠园命案”的真凶。2010年1月20日，沛县安国镇大雾弥漫，化装后的民警进入高某藏匿之所。于是，出现了本文开头的一幕。
　　原来，6年前“妇女节”上午，小梦独自在家。快到下午上学时间，她正锁门下楼，高某称有急事，想借用她家电话。看对方着急，善良的小梦没防备，下意识地把男子让进家。高某佯装打了两个电话，然后猛地出手从背后死死勒住小梦的脖子，“我是抢劫的，把钱拿出来！”高某死死掐住小梦的脖子直到昏厥，之后翻到400多元现金，但不死心。高某威胁渐渐苏醒的小梦：“快说，钱在哪里，不然强奸你”。没有得手的高某丧心病狂，对小梦身体施以魔手，临走时用水果刀刺向小梦的气管。
　　高某说，他作案动机就是赌博输钱想抢钱。他觉得城里人住一个楼道却不相识，对陌生人态度冷漠，决定在小区找目标，“谁开门就对谁下手”，纯洁的小梦就这样成了牺牲品。(文中小梦为化名) 通讯员 赵晨 赵钰莹 本报记者 于英杰

