劫犯称潜逃20年间挣下3000万元
　　20年前与人合伙抢了7950元
　　20年前，7950元算是笔巨款。南岸人周世全就在20年前，与人合伙抢了这么一笔巨款。他昨日被押上法院受审。令人称奇的是，他自称在逃亡20年期间，挣下了3000万的家底。
　　周世全今年已59岁。检察官刘蔚琳称，案子还得从1989年3月初说起：周世全和魏某(女)共3人，以魏某作诱饵，以“放飞鸽”方式将福建人梁某三兄弟骗到南岸区广阳坝河边，抢走他们身上的7950元现金，周本人分得1700元。
　　刘蔚琳称，周世全为此在外潜逃了20年。2001年他的户口被注销。去年，以为无事的他想回重庆安度晚年，多次打电话给老家的派出所，想要恢复户口。南岸警方上网一查，竟发现他是个逃犯。去年10月5日，他一到公安机关就被逮捕。
　　昨天庭上，记者见他白发苍苍、胡须花白、走路缓慢。他称，20年来他一直隐姓埋名，用杨昌妹这个假名在福建一煤矿做工。后来自己当老板办厂，现在福建有3000万元资产。法庭没有当庭宣判。
　　当庭法官称，7950元在当时算是特大刑事案件，其同伙严重的被判了15年。据估计，他刑期应在3至10年间。
　　记者 罗彬 实习生 熊俊

