赌博男子用假房产证给债主作抵押被公诉
　　无业青年刘光赌博输了巨款，老父亲替他还债后他仍深陷老虎机中，为筹赌资以高额利息向他人借款40余万元，想去扳本又输了个精光，在债主的索要下，他竟用一份假的房产证作为抵押，被债主发现后报警而落网。近日，刘光涉嫌诈骗罪被南京市鼓楼区检察院依法提起公诉。
　　30岁的刘光是江宁区人，曾因盗窃罪被法院处罚过。刘光以前做些小生意，但他不是做生意的料，不久便赔本了。刘光还有一个嗜好就是赌博，他特别喜欢玩老虎机，先后输掉了40余万元。由于债主纷纷上门要债，老父亲为了替儿还债，只能忍痛将家里的房子卖掉，老人还债后将剩余的钱拿到农村盖房，刘光与孩子住在老丈人家中。可是，刘光并没有因此而放弃赌博，他总想着扳本，结果输得越来越多，为了获取赌资，他将目光投向了周围的人，先后从亲戚朋友手里借了十几万元。老丈人得知后又气又急，将他赶出了家门，刘光只得在外面租房子住。
　　刘光通过老丈人结识了朱某，发现朱某身上挺有钱。2009年8月16日，刘光找到朱某，说他在与朋友做数码相机生意，因在网上进货缺钱，想请朱某帮忙借点钱周转一下。朱某开始不太相信他，刘光有的是办法，他答应给3%的利息。朱某看在刘光老丈人的面子上，将钱借给了他。刘光很快将钱还给了朱某。看着手里很高的利息回报，加上刘光老丈人与他是同事，关系一直不错，朱某放松了警惕，先后分三次借给了刘光26万元，这些钱刘光倒是如数归还并给了利息。
　　刘光并不认为自己的运气总会这么差，一直想着扳本，于是赌瘾更大了，但一输再输。他再次想到了朱某，仍以要进数码相机钱不够为由借钱，并拍胸脯保证说三天内还清，仍然是3%的利息。朱某是个热心人便答应了，几次下来，刘光共从朱某手里借钱34万元。输红了眼的刘光决定放手一博。
　　很快，他又输了个精光。刘光知道输的钱自己根本无力归还，在朱某的催促下，他于2009年9月3日来到朱某的门上，对朱某谎称做生意被骗，钱一时还不上，并答应9月30日还清，还装模作样地将前面的欠条换成一张总欠条。
　　为了拖住朱某，也防止朱某与老丈人报警，刘光脑子一转，他将朋友的房产证拿来，照着样子请人制作了一份假的房产证，再送到朱某的手里，说是怕款子一时还不上，将房子作为抵押，朱某也没有深究。
　　但刘光还是害怕了，他知道假房产证迟早会露馅，却不知道该如何处理此事，想托老丈人与朱某商谈此事，但也感觉不妥，便将手机号码换掉，躲了起来。
　　到了9月底，朱某打电话找刘光时，发现他关机了，到处找不到人，便开始产生了怀疑，找到刘光的老丈人，老丈人这才如梦初醒，他想法找来刘光，要求他立即写下还款计划，意思是让刘光通过外出打工挣钱还款，按打工每年6万元的收入计算，分期还清。刘光的老丈人还想先为刘光还上一部分款项，但与朱某一直没有谈妥。
　　朱某感觉其中问题太多，便想到房产证是否也会有问题，于是将房产证拿到了房产局，工作人员一看，告诉他是假的，并当场没收了。朱某急了，他立即请人找到了刘光，要求他立即还钱。刘光面对老丈人与朱某，只能低下了头。老丈人看到实在无法收场，只能选择报警。(文中当事人系化名)李国田 晓昕

