8岁女孩街头举牌找工作救患病父母(图)
　　事发石柱县，父亲十多年前患小脑扁桃体下疝，母亲去年查出患肺癌，现正在化疗，家里欠债近10万元。对此，有人说女孩懂事让人感动，有人怀疑她背后有人指使。
　　来自石柱县 近日，8岁女孩菲菲(化名)在石柱县滨河公园举牌找工作，引起当地居民热议。
　　17日下午，菲菲举着写有“找工作，为了救残疾爸爸肺癌妈妈”的字牌，希望有好心人能为她提供工作机会，上百名围观市民对此议论纷纷，大部分人被菲菲的举动所感动，也有人怀疑菲菲背后有成人指使。
　　菲菲为何当街举牌找工作？她父母出了啥事？
　　父母为治病
　　欠债近10万
　　17日下午，家住石柱县南宾镇的朱疆恰好路过公园，他说，当时，很多热心市民上前询问，面对大家的关心，菲菲低头回答，父母患重病，家里经济困难，想打工挣钱救父母。朱疆当即记下菲菲父亲的电话，用DV拍下现场情况，上传至网站。
　　昨日，记者联系上菲菲父亲，家住石柱县临溪镇高建社区的孙志伟。孙志伟介绍，他和妻子谢树梅有两个孩子，菲菲是大女儿，夫妻在镇上摆摊卖杂货。十多年前，孙志伟被诊断为小脑扁桃体下疝，经治疗，目前仍需人搀扶才能行走。“去年12月，谢树梅查出患小细胞肺癌，正在化疗。孙表示，这些年来，他和妻子治病，欠下近10万元的债。
　　临溪镇高建社区居委会文书卢明称，孙家贫困情况属实，夫妻治病花了不少钱，菲菲在临溪小学读三年级。考虑到孙家的实际困难，不久前，社区为孙志伟父子三人申报了低保。
　　8岁女瞒着家人
　　上街举牌找工作
　　菲菲上街举牌找工作，孙志伟表示当天晚上才知道。“17日是星期天，早上起床后就没看到菲菲，以为她出去玩了。中午，接到表姑江再林的电话，说菲菲到她那里耍去了，让我不要担心。”孙志伟说，菲菲晚上6时过回家，掏出30元给他，让他去买药。经追问，菲菲才道出真相：见家里很困难，她想打工挣钱给爸妈治病，于是，瞒着家人去县城找工作。在街上站了几个小时，没人愿给她工作，30元是3个好心人给她的。“又感动又难受，女儿这么懂事，让我很自责。”孙志伟哽咽说。
　　昨下午，记者在朝天门汽车总站见到了来主城治病的菲菲母亲谢树梅。她说，菲菲很懂事，现在，家里日常生活由菲菲的婆婆、爷爷打理。菲菲常帮助大人做事，给摆摊的爸爸送午饭，帮家里买酱油等。“都说娃儿喜欢吃零食，菲菲晓得家里困难，从没要过。”说到这里，谢树梅哭了。
　　菲菲表姑江再林住在石柱县南宾镇，她告诉记者，17日上午，菲菲到她家，说坐了两个多小时的客车，想找工作挣钱给爸妈治病。“我当时就说，这么小的娃娃啷个找工作？菲菲很倔强，央求我帮她找块纸板写字，还问我县城哪个地方最闹热。”江称，被侄女的勇气感动，下午1时，她把菲菲送到滨河公园，因为有事离开。后来才知，菲菲在吊桥旁一直站到3时过才离开。
　　市民看法不一
　　有人同情有人猜疑
　　朱疆认为，菲菲举牌找工作，想法纯洁，应该得到大家的同情和帮助。
　　家住石柱县城玉带河街的黄祺当天目睹了菲菲举牌找工作的事，他说有很多围观市民都被菲菲的举动感动，有几个女同志当场潸然泪下。“我当时问了菲菲几个问题，她的坚强和勇气让我们钦佩，大家应该帮助她。”
　　家住南岸区铜元局新村18号的王平智看了这段视频后称，菲菲家困难令人同情，但不满10岁的女孩怎么会想到举牌找工作来吸引大家的注意？他表示，不排除有大人教女孩，以此博取大家同情的嫌疑。
　　石柱县高建社区居委会文书卢明称，据他所知，菲菲勤快、懂事，常帮大人做事。说到8岁的她在街头举牌找工作，卢表示，他没亲眼见到，不便发表看法。
　　记者 周圆 实习生 邓良琴
　　面对面》》
　　“字牌是表姑帮写的”
　　昨日，记者通过电话与菲菲进行了交流。
　　记者：为什么会在街上举牌找工作？
　　菲菲：爸妈都生病，找不到钱，我怕家里吃不起饭，下学期还要读书，只有找工作挣钱。
　　记者：在街上举牌找工作是谁的主意？牌子上的字是谁写的？
　　菲菲：这个办法是我自己想出来的，我不晓得啷个找工作，就想举个牌牌，大家都看得到，县城人多，工作好找些。字是我让表姑帮我写的。
　　记者：你当天是啷个从临溪镇到县城的？
　　菲菲：我身上没钱，上午上了一辆到石柱的客车，给叔叔说我去找工作救爸爸妈妈，他就没收我钱，下午回家，也是这么做的。
　　记者：你想找什么工作？
　　菲菲：啥子工作都可以，我在家里洗过碗，我可以给老板洗碗挣钱。
　　记者：如果找到了工作，以后每天要到外面上班，你懂吗？
　　菲菲(略一沉思)：不晓得……

