打工妹因不识字婚后15年与娘家失去联系
　　核心提示：
　　15年前，从贵州省松桃县石梁乡到东莞打工的19岁姑娘潘厚兰，与在同厂打工的来自兴宁市黄槐镇一小山村的小伙子林先华相恋后嫁到了兴宁林家。由于潘厚兰不识字加上语言不通，林先华也不识字，15年来潘厚兰一直无法与娘家人取得联系。而对潘厚兰的突然从打工地点“失踪”，远在数千里之外的贵州潘家一直在苦苦找寻。
　　去年11月2日，兴宁市公安局黄槐派出所收到潘家的求助信后，民警历时两个半月，行程数千公里，甚至不惜发动“人海战术”，在黄槐镇逐村逐户寻找，终于确认入嫁黄槐镇宝龙小山村林先华家的潘厚兰便是贵州潘家失踪15年的二女儿。
　　昨日，在黄槐派出所民警的陪同下，从2000多公里外的贵州赶赴兴宁黄槐镇寻亲的潘家姐妹一行4人，终于与潘厚兰团聚。
　　文、图/记者叶仕欣 通讯员罗伟义、何旭东
　　姐妹重逢抱头痛哭
　　“姐姐”、“妹妹”、“我们终于找到你了……”昨日下午，黄槐镇宝龙小山村村口，千里迢迢从贵州赶来的潘厚兰的姐姐和妹妹一见到潘厚兰，3姐妹便紧紧抱在一起失声痛哭，令在场的宝龙村50多位父老乡亲无不为之动容。在兴宁市公安局黄槐派出所的帮助下，从贵州省到兴宁千里寻亲的潘氏姐妹终于见到了阔别15载的亲人。
　　15年前，19岁的贵州姑娘潘厚兰来到东莞一家工厂打工，与在同厂打工的来自兴宁市黄槐镇一小山村的小伙子林先华相恋后嫁到了兴宁林家。由于潘厚兰不识字加上语言不通，15年来，潘厚兰一直无法与娘家人取得联系。而对潘厚兰的突然从打工地点“失踪”，远在数千里之外的贵州潘家也一直在苦苦找寻。
　　民警“人海战术”寻亲
　　直至2007年底，思乡心切的潘厚兰才叫8岁的女儿给娘家写了一封信，但由于潘厚兰发音不准，把丈夫林先华念成了杨在文，兴宁市念成了兴林市，黄槐镇念成了黄怀镇，致使娘家人收到信后，数次回信都被退了回去。
　　去年11月2日，兴宁市公安局黄槐派出所接到一封来自贵州的救助信。写信的人是潘厚兰的姐姐，她提到自己的二妹潘厚兰15年前到广东东莞打工后失踪，不知是死是活，可能被人贩子卖掉了，前年突然来信说她嫁给了兴林市黄怀镇的杨在文，并生下了孩子，恳求派出所协助寻找杨在文和其二妹的下落，以圆身患绝症的小弟与失散15年的二姐团聚的最后愿望。
　　接到救助信后，黄槐派出所立即通过户籍资料查找杨在文和潘厚兰，但查遍了所有资料，兴宁市均没有杨在文和潘厚兰这2人。民警只好发动人海战术，联合12个村委和一个居委会干部逐村逐户寻找杨在文和贵州省嫁过来的媳妇。
　　与江西省交界的黄槐镇曾经是我省著名的煤炭产地，外来人口多，外嫁女也多。经过两个多月的努力，民警好不容易找到一户杨姓人家，其媳妇也是贵州女孩，但经核对并不姓潘。
　　随后，兴宁民警向贵州潘家反馈信息，希望潘家能够提供潘厚兰或其丈夫更详细的信息，最好有潘厚兰的照片。昨日上午，潘厚兰的姐姐、妹妹和在广州的亲戚一行4人，一大早便来到兴宁市公安局，黄槐派出所民警将他们接到派出所，细心了解情况，将潘厚兰妹妹手机上潘厚兰年轻时的照片冲洗出来，持照片再次发动人海战术在黄槐镇逐村逐户找寻。
　　功夫不负苦心人，昨日中午，民警终于在宝龙村了解到一个叫林先华的男子娶的老婆就是贵州人，经证实，林先华的妻子正是潘厚兰。

