轿车撞死两人后车上四人弃车而逃
　　前晚，一辆南京牌照的现代SUV汽车，途经安徽来安县境内的104国道上，接连撞死两人后停下。随后，司机和几个人下了车，很快逃离了现场。
　　昨天晚上10点，记者接到报料，随即赶到现场。一辆现代SUV汽车冲下马路边的斜坡，撞上一棵大树。马路上躺着辆破损不堪的摩托车，马路北侧躺着一女子，距离30米远的马路南侧，躺着一男子。据医务人员介绍两人均已死亡。在现场的王师傅说，死者是他的弟弟和弟媳，事发时二人骑摩托车回家。
　　据目击者说，当时两车相向行驶，现代汽车突然在马路上走起‘S’形路线，直接开到马路对面，直接撞上摩托车。乘坐摩托车的女子当即摔落在地。随后，汽车拖着摩托车和男骑手驶向马路另一边。最后汽车直接掉入路基下，撞到一棵大树才停下。随后，车内副驾驶门打开，出来一男子，破碎的后窗玻璃中，也钻出人。车内一共出来四名男子，其中一人好像是个孩子。他们出来到马路上看了看，就全跑了。
　　现场还有人称闻到车内有酒味，副驾驶座位上有喜糖，王师傅怀疑司机是酒后驾驶。
　　昨天下午，记者从来安县交警大队了解到，肇事车车主姓傅，是南京江宁某中学的女老师。来安警方随即来到江宁，但傅某的手机一直关机，找到其居住地也没有人。而现场群众目击所称的驾驶员，是一位男子，40多岁。值班交警表示，已经有了初步怀疑对象，涉嫌肇事的司机的驾驶证在南京办的，人是安徽人，现在他们在监控，一旦发现就可以前去抓捕。
　　曹卢杰

