4名打工女同患怪病 每隔10分钟即全身发抖(图)
　　每隔10分钟 全身就发抖
　　4女工同在江苏一企业打工，同患怪病，医生称可能是神经系统中毒
　　金黔在线讯 去年3月，安顺市关岭自治县、镇宁自治县的几名村民结伴到江苏徐州市一家生产编织袋的企业打工，不料在干了8个月后，其中4名女村民患上了同一种怪病：全身不停地发抖。目前，几名女工都返家住院治疗。
　　目前，其中的3名女村民已住进贵医安顺医院神经科治疗。昨日，记者在医院见到熊华珍、卢金琴和罗恒敏。刚进入病房，就听到“咚咚”碰撞声，原来，同住一间病房的熊华珍和罗恒敏不停发抖，声音正是她们的身体碰撞病床发出的。看上去，两人好像非常冷，全身不停地颤抖着。而住在另一间病房的卢金琴的症状与她们一样，全身发抖，无法控制。
　　据卢金琴的丈夫杨金忠讲，他们家住镇宁自治县。去年3月，他和妻子卢金琴与关岭自治县上关镇的罗华珍、罗恒敏夫妇等11名村民，结伴到江苏省徐州市的一家生产编织袋的工厂去打工，在干了8个多月后，他妻子卢金琴和另3名妇女，便患上了同一种症状的怪病：全身颤抖。
　　据罗恒敏说，刚发病时，就像感冒一样，过了半小时后，就感觉全身发软，脚、手都抬不起来，过一阵又周身发抖。罗说，她感到非常痛苦，尤其是晚上，颤抖让她难以入睡。而住在罗恒敏旁边病床上的熊华珍，意识有些混乱，对记者“有几个人患了这种病”的提问，她却回答说“她的两边像有人在摸她”。
　　据了解，发现患病后，当初结伴一同去打工的11人于去年11份左右陆续返回了家中。罗恒敏等人讲，据她们所知，患了这种病的人除她们3人外，还有一个是关岭自治县的赵芬。由于症状加重，罗恒敏等三人于一周前陆续住进了医院。
　　目前，每隔10多分钟，她们就要发病一次，就要再次经历一次无法言状的痛苦。而每一次发病，都要持续6分钟左右。
　　罗恒敏等人究竟患了什么病？昨日，记者咨询了贵医安顺医院神经科主治医师罗兴梅。罗医师说，从3名患者的症状来看，她们属于神经系统中毒，而且属于慢性中毒，可能会留下后遗症。罗医师还说，经过几天的治疗，虽有一点效果，但不理想，至于她们中的是什么毒，只有在她们打工的厂家去找到中毒的原因，才好对症下药。
　　而罗恒敏的丈夫鲁应洪讲，他们怀疑，这种病可能是工厂中的原料所导致的。而面对目前的情况，这些家庭都表示不知道该怎么办。

