门卫拒绝外校少年入校园遭其家长殴打
　　一同参与打人的还有他的侄儿等人，有关方面已介入调查
　　本报讯 22日晚10时许，潼南一砖厂老板因为儿子进外校被门卫拒绝，认为受了气，遂开车到该校，与亲戚朋友一起将门卫打伤。目前，潼南警方已介入调查。
　　受害人叫赵成普，36岁，潼南恩威职中门卫。昨日，记者在潼南县人民医院看到他时，他一身泥，左脸颊伤口已经结痂。
　　他称，22日晚9点半左右，从校外进来一个初中生模样的少年，称要进去找个人。因为第二天学校有全县的统考，他拒绝了，把该少年拉了出去。“没走几步，他就伸出一根指头，说道‘你给我等到！’”
　　没过多久，开来一辆黑色越野车，车上下来三四个人，为首的一个男子(后来才知道是一砖厂老板、县人大代表陈绍荣)，走上来对他胸口就是一脚，另外几名男子也上前对他一阵拳打脚踢。学校老师闻讯赶来，打人者驾车逃跑。
　　昨下午，记者电话联系上陈绍荣。他称，“明天再说嘛。”他称会面对这件事。潼南建设路派出所民警称，警方几次通知陈绍荣来接受调查，对方总是以“在重庆开会”、“在外面办事”等理由拒绝。
　　昨日，记者来到潼南卫星砖厂，找到陈绍荣的妻子廖萍(音)，她表示儿子回家说被门卫推了一下，她去评理，双方起了争执。“门卫要把我推出门外，这时我老公来了，恰好看到这一幕，就踢了门卫一脚——不知踢到没有。”
　　她称，事发后，他们已垫付了医疗费并赔礼道歉，“今后再也不会发生这种事了。”
　　记者 陈国栋

