警方在地下查获假发票加工厂刑拘7人
　　本报讯 (记者穆奕)昨天上午，宣武警方公布，通过长达半年的调查取证，于1月21日晚一举打掉一个特大制贩假发票团伙，并端掉特大印制以及囤积假发票的两个窝点。该团伙利用高科技手段，在院门框上安装监控探头，并在院中挖地洞，在地下进行作业。目前，被抓获的11名嫌疑人中，已有7人被刑事拘留。
　　侦查半年
　　摸清犯罪团伙脉络
　　2009年6月25日，宣武分局刑侦支队抓获了3名贩卖假发票的犯罪嫌疑人。通过审查，民警发现在他们背后还存在着一个更大的贩卖假发票团伙。
　　经过侦查员调查发现，该团伙贩卖的假发票包括汽车维修发票、建筑业发票、商业企业发票、服务业发票等，种类繁多。经鉴定，这些伪造的发票虽然做工粗糙，但明显非手工制造，而且比外地流入的假发票便宜，不排除在北京周边有制假窝点的可能性。
　　经过近半年的缜密侦查，侦查员逐步摸清了集生产、运输、贩卖“一条龙经营”的特大制造贩卖假发票团伙的脉络。该团伙的触角涉及京城几个区县，具备极强反侦查意识。警方调查发现，嫌犯的交易地点在丽泽桥地区，并且在丰台区南苑乡有一个隐匿的制造窝点。
　　化装取证
　　抓获制假嫌犯11人
　　由于该团伙制造假发票的窝点地处农村，位置偏僻，并具备反侦查手段，不适于开展近距离侦查。为将此团伙一网打尽，宣武刑侦支队会同区国税、地税及分局巡警支队、特警大队，成立“6·25”专案组，并将指挥部设置在距离制假窝点2公里的一个招待所内，对制假窝点进行近距离监控。经过近半个月的观察、跟踪和贴靠及化装侦查，初步摸清了该团伙的情况，并确定了团伙成员体貌特征。
　　1月21日21时，侦查员抓住该团伙“上线”给“下线”送货的时机，将国某、魏某等8人同时抓获。随后，通过嫌疑人供述，杨某某、舒某等3人也落网。
　　警方共打掉特大印制窝点及囤积窝点各1个，收缴假发票37万余份，查扣印刷机、切纸机各1台、监控设备1套、运输假发票专用汽车2部，收缴北京商业企业专用发票铝制模板16张、北京商业企业专业发票胶片模板63张、北京市定额专用发票铝制模板19张、北京市定额专用发票胶片模板66张、专用纸20领(1领4000张)。
　　现场探营
　　加工厂藏身农家院
　　案发后，记者来到嫌疑人位于丰台区南苑制造假发票的窝点，这是一个偏僻的农家大院。院门的门框上有一个直径5毫米左右的黑洞，“这是一个摄像头。”民警告诉记者，嫌疑人通过该探头可以观察院子外面的一切动向。
　　进入院子后，几间空荡的房间，歪斜地摆放着很多杂物，还有两张上下铺的铁架床，乍一看和假发票没有丝毫关系。但民警掀开一个一平方米左右的木板后，看到了一个50多厘米高的小洞， 通过这个仅容一人蜷缩身体才能进出的小洞后，一个八九平方米的小型地下工厂出现在眼前，印刷设备齐全。桌子上一台电视的屏幕上，清晰地显示着院子外面的影像。在一面墙上，还写着几行字：“以质量求生存，以掠夺求发展。”
　　一名嫌疑人被带回现场演示了印刷机工作的过程。短短几十秒，就有数十张发票打印成功。而印刷机的巨大轰鸣声，在院子的外面根本无法听到。
　　据了解，该团伙主要成员中五人因涉嫌非法制造、出售非法制造的发票罪、两人因涉嫌出售非法制造的发票罪，已被宣武警方刑事拘留。此案正在进一步调查中。

