男子追讨赔偿金未果捅死堂兄堂嫂
　　1月20日上午8时许，男子黄某林因为多次向既是老板也是堂兄的黄永贞追讨赔偿金未果，先是持竹竿与堂兄打斗，后持杀猪刀砍死堂兄、堂嫂。
　　昨日记者回访得知，死者黄永贞是一个包工头，带着一个14人的、全是亲戚的团队在东莞各地谋生，包大家吃住，一年发一次工资。而今斯人已去，其家属代为讨债，屡屡无功而返，“房租交不起，过年也没办法回家了”。
　　而死者夫妇留下的两个幼小女儿也一下子成了孤儿。亲戚们如今对凶手黄某林都恨之入骨，称“这种人枪毙20次都不够”。
　　被欠工程款要不回来了
　　黄永贞的亲戚们说，这几年来，黄永贞带着大家几乎走遍了东莞32个镇区。据黄永贞的侄子黄俭军说，黄永贞和妻子杜满香是这群人的主心骨，负责在外面收工程，主要是帮一些工地搭竹架，大家做到哪里就搬到哪里住。
　　现在欠他们工程款的工地有100多个，欠款加起来约有6万元。黄永贞的侄女婿黄祖湖告诉记者，黄永贞夫妇被砍死的当天下午，他们凭着印象找了3个工地的老板，没想到对方听说黄永贞夫妻死亡的消息，都对他们称欠款已经偿还了。因黄永贞夫妻对欠款也没留下任何落在纸面上的证据，他们只好打道回府。
　　死者遗孤最小的不到1岁
　　身亡的夫妇留下两个女儿，大女儿黄盈盈今年5岁，小女儿黄欣欣出生才10个月，还在襁褓中。黄永贞的嫂子梅六清抱着啼哭不止的黄欣欣说：“可怜啊，这么小就成了孤儿，我们连自己都养不起，以后都不知怎么抚养她们。”
　　谈起同是亲戚的黄某林，他们称：“希望早点判他死刑，这种人枪毙20次都不够。”他们称，前年年底，黄某林来到堂哥黄永贞手下做事。黄永贞的堂侄女黄亚梅称，“他(黄某林)是个好吃懒做的人，性格又倔，平时很少说话。”黄俭军对他的评价是：为人粗心大意，到哪里干活都无法超过两个月。
　　黄某林今年34岁，因家穷至今未婚。　文/记者周伟涵 图/记者石忠情

