8岁女孩频繁离家出走 父母被迫将其锁在家中
　　寒假到了，本该是孩子们最渴望的“娱乐时光”，然而让8岁的女孩丹丹(化名)感受更多的确是孤独，每天一个人写作业、看电视、睡觉，饿了自己热点东西吃，丹丹的活动空间就是十几平米的房子……她成了被囚禁的在笼子里的小鸟。此前由于丹丹频繁离家出走，最多时一个月曾发生五六次，迫于无奈，父母不得不将她锁在家中。
　　8岁女孩一个月出走五六次
　　中山区老大连外国语学院后身，有一座破旧的二层楼，在二楼走廊最里面的一间房子，门上除了一道暗锁，外面还设置了一道明锁。这是一套十几平方米的房子，一进门就是厨房，之后是被隔出的一大一小两个卧室，房中没有一件像样的家具，仅有一台老式电视机。寒假开始后，丹丹就被父母锁在这间房子中，她像一只被“囚禁”在笼中的小鸟，每天的活动空间就是这十几平米，写作业、看电视、睡觉，饿了就自己热点东西吃……
　　“我这也是没有办法，不然她不定什么时候又没影了。”丹丹的父亲蒲先生无奈地说，尽管丹丹才八岁，但总喜欢离家出走。“最早一次是在2007年11月份，当天晚上我们回家后，发现丹丹不在家。我和她妈特别着急，于是到处找，把她可能去的地方都找遍了。”蒲先生拨打了报警电话，“找到她是在当晚12点钟左右，她放学后没回家，跑到了外国语学院，好心的女学生看她一个人闲逛，怕出危险便将她领回宿舍，又给她买了东西吃，后来对方没办法也报警了。”
　　丹丹回家后，蒲先生夫妻苦口婆心的劝说丹丹，丹丹认了错，也向父母保证下次不会了。蒲先生以为教育过后，丹丹肯定会改的，也没再多想。没想到从此以后，丹丹不但未能改正，反而变本加厉起来，开始频繁离家出走。“每个月至少出走两三次，很多时候都是周五晚上走，找到她是在周日。”蒲先生说，丹丹每次出走，最后送她回来的不是派出所的民警就是救助站的工作人员。
　　“她知道我的电话，后来我还在她身上放了一张写有我电话的纸条，但头两天她肯定不告诉别人，直到自己玩够了，想到快上学了，才把电话告诉其他人。”蒲先生说，丹丹每次离家后去了哪里，以及都做了些什么？他也不是特别清楚，“问过她，她要么说去哪个书店看书了，要么就是去哪个电影院了，有时还去肯德基或麦当劳呆着，有一次她还在一个地下停车场住了一晚上。”蒲先生说一年多的时间，丹丹几乎走遍了大连整个市区。
　　去年进入10月份，丹丹离家出走创下了记录，“那一段时间她离家出走的次数特别频繁，有一个月走了能有五六次，反正是刚刚找回来，没过两天又走了。派出所的民警对我非常不满意，我确实挺对不住人家的，老麻烦人家，但没办法，这孩子我真的管不了。”
　　孩子五岁前与父亲见面以分钟计算
　　蒲先生是四川人，1996来大连谋生。1999年经家人介绍他结了婚，之后将妻子也带到大连。2001年12月份，丹丹出生了。蒲先生说那时他工作特别忙，根本没时间照顾妻子，于是将妻子送回老家，出生后丹丹被留在四川，由双方的老人照看，直到丹丹五岁时才被接到大连。
　　谈及丹丹五岁前父女俩呆在一起的时间，“不能用天数来计算，只能用分钟计算。”蒲先生内疚地说，因为他的工作特别忙，几乎没有啥休息时间，他根本就没时间回去看孩子，“只有一次，我母亲去世，回去奔丧时见过她几眼。”
　　丹丹来到大连后，大部分时间也不能和父母呆在一起，蒲先生夫妻俩每天下班都很晚，甚至有时晚上11点才下班，根本没时间照看丹丹，他们将丹丹送到幼儿园，“全托的那种。”几个月后，丹丹又被送到外地亲戚家。
　　丹丹上学后，父母的工作依旧忙，于是她很多时候一个人上下学，放学后更多的时候是一个人呆在家里。“上学后，她逐渐养成很多不好的毛病，比如撒谎、上课不注意听讲、影响其他同学，有时还随便拿同学的东西，为此老师没少和我反映，每次我都教育她，当面她答应的很好，但过后依然照旧。”蒲先生说，“因为丹丹的这些毛病，同学们很不喜欢她，导致她不爱学习，成绩特别不好，这次考试语文只考了18分，数学刚刚60分。”
　　蒲先生说因为丹丹的这些毛病，以及频繁的离家出走，他没少教育她，“气的急了难免对她实施严厉的处罚。”而蒲先生所说的严厉处罚就是动手打孩子，“气的急了，我就不管不顾，下手挺狠。我是真的没办法，每次和她好好说，一点用也没有，我现在对她说的话根本就不相信。”
　　独处没意思才想往外跑
　　丹丹频繁出走，而夫妻俩又忙于工作无力照看，蒲先生也曾想过找亲人帮忙照看，于是他将父亲从四川接到大连，有了爷爷的照看，丹丹确实“老实”了一阵子，可没过多久，丹丹又“旧病复发”。“有几次下午放学我爸去接孩子，去的晚一点，结果孩子又跑没影了。”蒲先生说，“祖孙俩的关系并不好，特别的生疏。”对于自己的爷爷，丹丹说，“我不喜欢他，不愿意和他在一起呆。”至于她为何不喜欢爷爷，她也说不清。因为照看孙女不利，老人也很自责，也和蒲先生产生过争议，“后来我把他送回了老家。”蒲先生说，放寒假后，为了防止丹丹离家出走，他无奈在房门外面又加了一道锁，每天把她锁在家中。
　　蒲先生目前从事餐饮行业的工作，妻子也在酒店工作，俩人平时几乎没有休息时间，下班也很晚。丹丹变成现在这样，蒲先生也很自责，“生活工作压力这么大，真的没有时间照看他，再说我们这么拼命工作还不是为了她。”1月23日，记者见到了丹丹，她长的很乖巧，交流起来俨然一副“小大人”的口吻。
　　记者：自己一个人在家都干什么啊？
　　丹丹：写作业、看电视，困了就睡会觉。
　　记者：为啥不愿意在家，老往外面跑？
　　丹丹：自己在家呆着没意思，外面人多，可好玩了。
　　记者：一个人在外面不害怕吗？
　　丹丹：不害怕，那些人对我都挺好的，有时有人还给我买吃的。
　　记者：爸爸妈妈对你好不？
　　丹丹：他们对我很好，但我希望他们能多陪陪我。
　　记者：你最想做什么事？
　　丹丹：我想去动物园，可好玩了，但我就去过一次，还是学校组织的，有几次我自己去了，但进不去。
　　采访中，记者看到丹丹的耳朵上、脸上有两道已经结痂的伤痕，“爸爸打的。”对此蒲先生并没否认。丹丹说，爸爸经常打她，“打得挺重，但我不恨他，因为他是为我好。”
　　父母需与孩子建立信任关系
　　就此，记者采访了大连市心理学会理事、大连徐医生心理工作室主任徐相君，徐相君认为，丹丹的父母由于生活、工作压力太大，在忙于生计的同时造成了和丹丹之间关系越来越疏远。久而久之，孩子与父母之间没有建立信任和依恋关系。
　　徐相军认为，孩子在成长过程中，这种关系尤为重要，一旦父母与孩子之间没有建立这种关系，将会使孩子精神上承受沉重的打击因而变得孤僻、性格忧郁、意志薄弱，无进取心，孩子心理还会产生一种孤独感，觉得没人关心她。其体现是孩子觉得受到了冷落，她为了引人注意，使人关心她，得到别人的重视，便有意地以行为吸引大人注意来达到目的，比如在课堂上故意捣乱、偷东西，结果反而让同学们离她更远，慢慢变成了“问题”儿童。
　　而当孩子独自在家时，其孤独感会愈发强烈，感觉没有安全感，觉得自己在父母眼里可有可无，于是采用了离家出走这种逆反的做法来引起父母的关注。同时在外面，她能接触到很多的人，一定程度上能够减少她的孤独感，慢慢的，孩子便养成了频繁离家出走的坏习惯。
　　徐相君表示丹丹这个年龄，除了需要一份谁也替代不了的父母亲情外，伙伴关系也尤为重要。目前这种情况下，徐相君建议丹丹的父母一方面要尽量多抽时间陪孩子，双方多沟通，尽可能满足她的情感上的需要，恰到好处的弥补之前缺失的亲情，使得双方重新建立信任和依恋关系。
　　同时，可以在征得丹丹同意的情况下，把她送到一些教育机构，让她重新找回孩子该有的快乐，要让她感受到有人关心她、爱护她。另外，父母如果实在没有时间照看孩子，也可以尝试找一位亲人帮忙照看，此前丹丹的爷爷并不是合适人选，因为祖孙二人没有感情基础，年龄相差也比较大，双方灭有共同语言，玩不到一块也就是必然了。因此，丹丹的父母当务之急是处理好与孩子的关系，另外便是为其找一位合适的“玩伴”。
　　记者佟亮

