轿车着火后司机拦车借灭火器无人停车
　　昨天下午5点左右，一辆红旗轿车行驶到河西万达广场附近路面时引擎盖处突然冒烟。车主赶忙下车查看，但是引擎盖怎么也打不开。他车上的灭火器比较老旧，眼看火苗就要蹿出，围观群众和车主一起忙着拦车借灭火器，可是接连拦了十几辆车竟然没有一个人肯停车帮忙。最后，还是交警拦了一辆39路公交车借了一个灭火器，但此时火苗已经引燃了前车轮。这辆车在10分钟之内烧得只剩下一个空壳。
　　下午5时许，记者接到线索后立即赶到事发现场。只见在江东中路路边，一辆黑色的红旗牌轿车正在燃烧，整个车身蹿着可见的明火，现场浓烟滚滚，还不时可以听见车内传来“噼噼啪啪”的爆炸声响。一辆消防车停在不远处，几名消防队员正在帮着灭火。大约10分钟之后，大火终于被扑灭，不过这时车内的可燃物品都已被烧焦，整个车子只剩下一个铁壳。
　　看见自己的爱车成了这副模样，车主刘先生显得欲哭无泪。他告诉记者，这辆红旗车自己买了4年左右。前段时间车子的油管出了点小问题，昨天下午他把车子送到修理厂去维修，维修人员忙乎了一通之后告诉他问题解决了。刘先生高高兴兴地开车上了路，不料开到万达广场附近时突然发生燃烧。可是引擎盖就是打不开。刘先生车上的灭火器比较老旧，隔着引擎盖的缝隙对里面喷毫无作用。大伙帮刘先生在路上拦车，打算借个灭火器。
　　“我们帮着他拦车，一连拦了十几辆车，出租车、公交车没有一个停的，他们看到这边车子冒烟了，老远就跑了。最后还是交警拦了一辆39路公交车拿了一个灭火器下来。但是这个时候火已经蹿出来把前轮胎点着了，交警说没用了，只有放弃了。”围观市民张女士对记者说，如果当时早有一辆路过的车子肯停下帮忙，大火完全可以被扼杀在萌芽状态，刘先生的车子也不会报废。
　　“如果有人早点肯把灭火器借给我，我肯定不会让他有损失的。”刘先生无奈地表示，自己正在考虑追究汽车修理厂的责任。　　本报记者 焦哲 曹卢杰 文/摄

