目击者愿为扶倒地老太被判赔7.9万大学生作证
　　本报记者姜燕
　　郑州19岁大学生李凯强扶起倒在地上的宋老太后，去年底被一审判决赔偿宋老太7.9万多元。
　　李凯强究竟是“助人者”还是“撞人者”？交警部门无法认定责任，法院也难以还原事实，原告和被告更无法取证。只能用《民法通则》中的“公平原则”做出判决。很多人难以接受这一结果，认为如此判决，今后可能无人敢于助人，导致“社会道德倒退30年”。
　　在李家主动寻求媒体帮助的同时，宋老太却在愤怒之余给媒体集体吃“闭门羹”。孰真孰假，扑朔迷离。目击证人的出现，能否证明李凯强没有撞人？
　　李凯强是扶人还是撞人？
　　事情发生在一年多前。2008年8月21日下午3时14分，17岁的李凯强骑着电动车行至河医立交桥西北角时，突然听到“砰”的一声，他感觉后面有东西蹭上他的车了。扭头一看，一辆自行车撞上他电动车的后轮。一个老太太坐在地上，嘴里不停地发出“哎哟”声。
　　李凯强说：“我毫不犹豫地过去扶她，可就快要扶她起来时，老太太一把抓住了我说‘你撞伤我的腰了’。”当时，聚集起来的围观者纷纷指责老太“碰瓷”。
　　宋老太的说法则与之差别甚大。宋老太曾在接受当地媒体采访时说，李凯强车后座上带着一个女的，超速急行，车把手撞到了她的腰部，将她连人带车撞倒在地。
　　2008年9月3日，河南省郑州市交警支队三大队出具了一份《交通事故认定书》。认定书显示：经现场勘查，调查取证，无法查证此次交通事故是由李凯强、宋老太其中一方当事人的过错而造成的。
　　双方对待媒体态度迥异
　　2009年12月28日，河南省郑州市二七区法院作出一审判决，认为“调查取证认定，无法查证是由李凯强还是宋某其中一方当事人的过错而造成的，根据公平原则，法院认为，原告宋某的损失合理部分由双方各承担50%较妥。因此判决李凯强15日内支付宋某1万元精神抚慰金及其他费用共计7.9万余元。”
　　1月6日，李凯强和父亲向当地媒体求助，希望能找到当时的目击证人，还自己一个清白。
　　与李家积极求助媒体不同，宋老太在第一次接受当地媒体的采访后，对报道表示了极大的愤怒，据当地媒体相关记者透露，她曾到报社强烈抗议，认为报道有明显的“一边倒”倾向。并从此之后不再接受媒体采访，只要一听到自称是记者的来电，便立即挂掉电话。后来有记者再次拨打她的手机，不是无人接听，便是无法接通。记者几天内多次拨打宋老太的手机，得到的回复均是移动公司的语音提示，称“暂时无法接通”。
　　5名证人称愿意出庭作证
　　李凯强的事经郑州当地媒体报道后，很快有5名当时的目击者打电话联系报社或李父，表示愿意为李凯强作证，证明他是冤枉的。
　　李凯强的父亲已与3人取得联系，他说，另外2名证人中，一人在电话中的态度含含糊糊，表示开庭的时候再说；还有一人居住在国外，他还没有联系过，只知道这名证人当天正好回国办事路过现场。
　　已经联系上的3名证人均表示届时可出庭作证，其中一名证人窦克琴还写好了证词交给李父。但是她接受了当地媒体记者采访后，看到报道中宋老太称“证人都是李家的亲戚朋友”，感到压力很大，不再愿意接受采访。另外2名证人也向李父表示只愿作证，不想与媒体打交道。
　　“证人的电话我以后跟谁都不会再说了。”李父担心把证人惹急了，不再愿意为儿子出庭作证。他还说，开庭之前自己不会再与证人接触，“接触多了，人家会说不是亲戚就是朋友，人言可畏啊。”
　　感觉“正义还是存在的”
　　自从遇上这件事，李凯强一家都变得很灰心，“现在没啥社会道德，人的良心去哪儿了？”李父说，出事前，从没这样想过。
　　1991年出生的李凯强心情同样糟糕。法院的传票影响了他的公务员考试，一纸判决让他对什么事都没了心思。
　　抱着“正义还是存在的”想法，他和父亲去了报社、找到证人后，李凯强说：“提到嗓子眼的心往下落了好多，感觉证明自己清白是有希望的。”
　　同学们说他成了“名人”。对他这件事，同学的看法分成两部分，一部分人认为他做得对，虽然惹上一场官司，但社会上还是有正义存在的，毕竟答应帮他出庭作证的人不止一个两个；另一部分人认为他没事找事，给自己和别人添麻烦。
　　现在，李凯强坐公交车也不敢给人让座了。他说：“作为一个局外人，多一事不如少一事。走在大街上非亲非故的，看见也当没看见。”
　　李凯强的父母都是操作工，每月工资加在一起只有1700元左右，面对巨额赔偿，一家人愁眉不展。李父说，家里谁也没心思做饭，饿了就啃啃买来的馒头。
　　“我和父母在互相鼓励。”李凯强说，“我一直在做思想斗争，对以后要走的路，对自己的社会观、人生观、价值观，都在重新思考。”
　　1月12日，李凯强在父亲的陪同下向河南省郑州市中级人民法院提起上诉，目前正在等待结果。
　　【焦点关注】关键是看到老太如何跌倒
　　目击证人的证词能否助李凯强讨还清白？记者采访了上海市新华律师事务所律师连晏杰。
　　■未证明案件焦点问题
　　连晏杰认为，如果证人和任何一方都没有利害关系的话，证人证言的证明力还是比较强的。“但是这些证人究竟是目睹了整个过程，还是只看到小李去扶老太这个过程？”连晏杰表示，如果是后者，就有点麻烦。“关键是要看到老太太是如何跌倒的，否则证言就不能证明本案的焦点。目前这两名证人的证词都存在这个问题。”
　　■应该尽可能还原事实
　　连晏杰指出，由于交警部门无法认定责任，法院也无法还原事实，所以一审判决时才采用公平原则。就这个案件本身，他认为从法律上讲是合理的。“由于取证能力缺失，如果让宋老太取证，她也无法取证；让李凯强证明没有撞到她，也很难。”
　　“但是，我个人认为，公平原则是个很模糊的概念，民法通则应谨慎使用，假如有任何证据能还原事实，法院就应该尽可能地做调查和甄别。”连晏杰认为，如果都是这样判，带来的后果就是没有人再敢助人为乐了。
　　■如何证明确实在现场？
　　那么，证人如何证明当时确实在场？连晏杰说，如果证人出庭，法院会问很多细节上的问题。法官综合判断证人的话和行为是否合理。如果证人在说谎，这些细节就没办法说得很顺畅。宋老太的律师也可以设计一些问题来看证人所言是否属实。
　　“如果老太太指称证人是李凯强家的亲戚朋友，要由她来举证。”连晏杰说。
　　■李对药费质疑有道理
　　李凯强的父亲对宋老太一审中提交的医院检查报告和药店发票，提出质疑：她去药店买的药，发票上没有写明药的名称、规格、数量，只显示总的费用。
　　连晏杰认为他的质疑有道理。法院应请医院鉴别一下老太太的伤是如何造成的，是陈旧伤还是很重的撞击造成的新伤。或者让老太太描述怎么样被撞到的，让医生判断有无可能造成这样的伤害。“在上海，当事人受伤后不可以自己随意去开药，必须要凭病历卡。向法院提交证据时，必须同时具备病历卡和药费才有效。”

