男子为要回已转出数年房子持刀伤朋友
　　商报讯 (记者 王红伟 通讯员 李冰 南南) 郑州市民杨友后悔极了，几年前，他将单位的一套集资房让给了好友。去年，为了要回这套房子，他又犯下一个严重错误，掂菜刀将好友夫妇都砍成重伤。
　　昨日，这起因房价飙升引发的血案落下帷幕，因犯故意杀人罪，杨友被郑州市二七区人民法院一审判处有期徒刑14年。
　　现年49岁的杨友与宋斌、阮龄芬夫妇是同事，也是好朋友。几年前，单位分集资房时，杨友将指标让给了宋斌、阮龄芬夫妇。为表示感谢，当时，宋斌给了杨友21000元做报酬。
　　这几年，眼看着房价越来越高，杨友后悔极了。去年年初，他找到宋斌，提出把房子还给他，并给了宋斌30000元做补偿。宋斌同意了，他们约定：2009年11月份，宋家搬走，如果不搬，宋斌就按照市场价把房子买走。在此期间，每月付给杨友200元房租。
　　2009年7月23日晚上10时许，杨友酒后来宋斌家，质问宋斌何时还房，大骂宋斌夫妇，双方当即吵起来。杨友冲进宋斌的厨房，拿出一把菜刀朝宋斌的头上乱砍。
　　后来，逃到灵宝市的杨友向警方自首。经鉴定，宋斌夫妇均被砍成重伤。
　　二七区法院认为，被告人杨友行为已构成故意杀人罪，一审判处有期徒刑14年，并赔偿宋斌夫妇各种损失17万余元。

