交警自创方法化解拥堵 曾对违法司机敬礼100次 
　　曾对违法司机敬礼100次的，是他！自创“提前拦截法”、“加速法”，化解路口拥堵难题的，就是他！被司机和行人竖起大拇指称赞说“这个交警我们认识！人可好”的，正是他！
　　□记者 蔡君彦 通讯员 张博 文 首席记者 张鸿飞 图
　　提到农业路与花园路交叉口交通岗长杨华民，见过他的司机和行人都会竖起大拇指称赞：“这个交警我们认识！人可好。”
　　一位出租车司机说：“报纸上报道过的那位对违法司机敬礼100次的就是他！”
　　就是这位普通的交通岗长，在有郑州“新堵王”之称的农业路与花园路交叉口，细心观察后自创了“提前拦截法”、“加速法”，提高车辆通行速度，化解路口拥堵难题，目前，他所在的交通岗是郑州唯一一处以个人名字命名的“交通示范岗”，交通状况大大改善。如今，执著坚守、真诚付出的他，已成为很多市民心中敬重的偶像，几天不见他在路口执勤，就有市民觉得不习惯，关切地问：杨警官咋了？
　　关键词：真心
　　一名的哥说：“那个交警我知道，人家真行！”
　　杨华民，郑州交警支队五大队一位普通民警。在花园路与农业路交叉口，是“杨华民交通示范岗”。不论是附近的环卫工人还是商场领导，不论是步行路人还是轿车司机，看到这个名字，都感到很亲切。
　　前天上午，记者随机搭乘一辆出租车到该路口。“那个交警我知道，人家真行！”司机许建卫师傅动情地提到一件小事：一次他开车途经该路口等信号灯时，旁边一辆军车停在右转道上等直行信号，换其他交警估计不会管，可他却见杨警官上前敬礼后开始劝说，起初司机不理睬，杨警官几次敬礼，司机终于不好意思，右转开走了。“将心比心，每次经过这个路口，我开车也特别自觉。”许师傅说。
　　“他咋没以前跑得快了？”细心的交通协管员嘀咕说。9时30分，杨华民接到领导指示让回队里，记者跟着前往。到队里发现他紧咬着牙脱掉鞋后，双脚缠满纱布。“脚都成这样了还偷跑去执勤？必须回家休息，这是死命令！”大队长王文权等人当即下令。原来，因为长时间站立奔走，杨华民的脚静脉曲张比较严重，皮肤破后发炎正在治疗，领导让他休息，安排其他民警在路口帮忙，可闲不住的他却偷偷跑去执勤。
　　关键词：用心
　　他总结的“四勤、四快、四提前”工作法正在我省交警系统中推广。
　　“我最不喜欢听到的一个字，就是堵。”杨华民说。
　　去年3月8日，通过竞争上岗，他当上了被戏称为郑州“新堵王”——花园路与农业路交叉口的交通岗岗长。
　　上任伊始，杨华民每天都在用心观察岗周围的道路情况和交通特点，很快发现由南向北的车流量最大，便针对性地建议支队将由南向北的机动车道改成三排直行道，一排直行加右转道，一排左转道，提高由南向北的通行能力。
　　同时，根据行人和非机动车速度慢的情况，他要求交通协管员对非机动车和行人在绿灯变成黄灯前3秒时，进行提前拦停，有效减少了非机动车、行人滞留路中间的现象，提高了机动车通行率。他和其他三位民警每天都提前10分钟上岗，加大疏导放行力度。
　　“要想跑得快，全靠头车带。”这是杨华民的口头禅。“头车”就是等红灯时的第一排机动车，在绿灯亮起后，如果及时引导“头车”快速通行，后面的车辆就会快速跟进，一次信号切换机动车的通行量就比原来提高了15%左右。于是他和同志们特意引导指挥“头车”，使路口早晚高峰时间提前20分钟结束。
　　目前，他在工作中总结出来的“四勤、四快、四提前”工作法，即“眼勤、嘴勤、手勤、腿勤”，“快速赶到事故现场、快速处理事故现场、快速撤离事故现场、快速排除交通拥堵隐患”，“红灯提前3秒控制、绿灯提前3秒放行、早高峰提前10分钟到岗、警卫任务前后提前疏导”，正在我省交警系统中推广，还有不少省外同行慕名前来取经。
　　关键词：有心
　　除了在岗上忙，他还常利用休息时间步行或骑车到附近转悠。
　　熟悉杨华民的人都知道，除了在岗上忙，他还常利用休息时间步行或骑车到附近转悠。
　　杨华民解释说，一个路口堵不堵，和周边情况都有关系，他的目标只有一个，想方设法减少可能造成拥堵的因素。
　　如今，很多市民会注意到，花园路与农业路交叉口周边开辟出不少停车位，这和他的努力分不开。“我注意到周末丹尼斯的停车位不够用，路南银行院内40个停车位都闲着，上班时间丹尼斯的停车位用不完，银行院内的车位又不够用，我就牵线搭桥，让双方互补，互相错时提供车位使用，仅此一项，每天就可以多解决上百辆车的停放难题，减少甚至避免因为车辆滞留造成的路口拥堵。”
　　尝到“甜头”后，他与周边多家单位的车辆管理负责人进行协商，成效也非常明显：动物园停车场与丹尼斯停车场的通道打通了，帮丹尼斯分担停车难问题；之后，他又积极协调从农科院南院争取应急停车位200个，有效解决了大型商场停车难的问题，缓解了路口的交通压力。
　　前不久，针对路口过往公交车多、拐弯时容易引发拥堵的问题，杨华民提出禁左转的建议，并特意把几条公交线路的车长召集在一起，组织到路口实地交流观摩，车长都欣然接受，路口的交通更加井然有序。
　　“春节快到了，开车来动物园和逛商场的人肯定特别多，我这几天一直在琢磨，看能不能在新打通的农科路西段开辟一些停车位，并在动物园门前设立LED提示牌，提前告知车位情况……”脚受伤不能执勤的杨华民，脑子里仍在琢磨这些问题。
　　关键词：热心
　　除医药箱、工具箱外，他还制作了便民服务卡、车辆绕行线路图。
　　作为岗长，虽是个不起眼的“小官”，但杨华民却把它看得很重，他说，自己早已把岗位当成了家。
　　“交通示范岗”上摆放着一个医药箱，里面装着创可贴、纱布等，路人自行车没气了，这里有打气筒。交通岗上还有一个工具箱，关键时还能派上大用场。去年夏天，见路口一辆私家车突然冒烟，司机慌忙跳下车，杨华民先跑到丹尼斯让工作人员拿灭火器，自己又跑回去打开工具箱拿出钳子。车辆起火很多都是电路原因，一旦猛地打开引擎盖，火肯定会猛着，在保安准备好灭火器喷时，他火速用钳子掐断电路，把车损减到最小，车主感激得不得了。
　　此外，为了让更多的路人更好地掌握交通规则，他专门制作发放便民服务卡、车辆绕行线路图2万余份，连路口的护栏歪了松了，他都要拿着细铁丝和工具修复好。
　　为了更好地引导市民参与交通管理工作，倾听市民对解决交通问题的建议，杨华民还用自己的警号007933为名字建立博客，下班后抽时间把这一天或几天的见闻写出来，找到一个省时间的通行路线，也会发到博客上和大家分享，如果有人留言提建议，他会很认真地及时回复。
　　而对家人，杨华民却觉得愧疚。他每天早出晚归，对上学的孩子很少照顾，年迈的父母在新郑老家，他忙起来已经几个月难得回去看望，多亏贤惠的妻子一直特别理解他、支持他。
　　“交通岗长不是一个闪光的岗位，他却做出了闪光的事迹。”郑州交警支队五大队大队长王文权感慨说，杨华民一直严格要求自己，肯吃苦又肯动脑筋，结合实际想出不少好办法，成绩有目共睹，他是很多爱岗敬业的交警的缩影。“下一步，我们准备让他走出去，一个岗一个岗地带动，在郑州交通压力日益严峻的情况下，更好地疏导保障畅通，让出行市民满意。”
　　博/文/选/摘
　　我是一名普通警察
　　(2009-12-2800：24)杨警官，这么晚了还不下班？
　　说这话的是一位小伙子，穿着工装，应该是路口附近某单位的。我笑了笑：快了，一会儿下班。
　　说真的，你是我们很多人的偶像！
　　不会吧？我长相平庸，不帅也不酷。
　　你是我们心里的偶像，早、中、晚，无论酷暑还是寒冬，最恶劣的天气里路口总能见到你。
　　因为我是一名普通交警。
　　让我如何感化她
　　(2010-01-1221：26)
　　昨天早高峰，我纠正一名妇女骑电动车带一名小女孩行驶机动车道，孩子急着上学，一把鼻涕一把泪，骑车人又是哀求，又是两眼泪汪汪。我心一软，告诫她：保护孩子和自己的安全，一定要各行其道。今天早高峰，我回转身一瞬间，看到两个熟悉的身影，一辆电动车从机动车道飞驰而过，还是她们母女。我真的无语！
　　网/友/声/音
　　在杨华民的博客中，有一段网友的留言：雨淅沥不停，车流如织，骑车或步行的人们也撑伞往家赶，只有他忘我地忙碌着，一次次挥舞手臂指挥，一次次以近乎百米冲刺的速度跑到有问题的车辆前，标准敬礼后劝说指路……看着看着，突然鼻子发酸，眼角湿了。他和我们一样是家中顶梁柱，有人依赖，有人心疼，他这样拼命忘我地工作，不为别的，只为让我们都能够平安顺畅地回家。我们有什么理由不好好遵守交通秩序呢？
　　对话杨华民
　　这是采访中记者和杨警官的一番交谈，或许，读者从中能明了他的苦心。
　　记：很多人夸你的姿势一直特别标准，咋能坚持下来？
　　杨：人得有点儿精神，我做每一个动作，都可以说用尽全身力气，动作标准也会给人认真负责的印象，无形中会让行人更加自觉。我回家时看到路口执勤交警的动作到位，也会觉得眼前一亮。
　　记：你执勤时曾对一个违法司机敬100次礼，咋能那么有耐心？
　　杨：其实不止100次，我一直牢记执法要理性、平和、文明、规范。对违法司机和行人，我罚款比较少，我要发自内心地和对方沟通交流，让对方感觉到你在真诚地为他着想，心服口服。
　　记：你每天这样忙，累不累？
　　杨：说不累是瞎话，可我觉得值。前几天我爱人也问以后还能坚持吗，我说，只要在岗位上，不仅要继续做好，而且要做得更好。我相信，只要努力付出，老百姓会明白交警是真心为大家服务的，通过我们的努力，呼吁让更多的人自觉遵守交通规则，我们的交通秩序也会越来越好。

