小区会所被变成办公楼 房管部门称无法查处
　　本报讯“卖房时开发商承诺业主可以在小区的会所里休闲、健身、娱乐，但会所建成后却成了开发商的办公楼”。1月13日，本报曾刊登出《我们的会所咋成了办公楼》一文。但十几天过去了，情况依旧。
　　郑州市房管局监察队监察一科的杨道磊科长解释说，之所以没对河南中房股份有限公司进行处罚，是因为该公司的行为不能认定为改变公共建筑的用途，因为公共建筑也包括办公楼，现在会所的用途很模糊，既然国家没有明确规定会所具有娱乐、健身的功能，就不能认定文博花园的开发商改变了其用途。
　　对于这样的说法，郑州大学建筑学院规划系的王霞副教授持不同意见：“《民用建筑设计通则》规定，公共建筑是供人们进行各种公共活动的建筑，具体到一个小区来说，小区内的公共建筑就是全体业主进行公共活动的地方，它是为全体业主服务的，开发商没有权利把会所变为办公楼。”前天上午，记者和几位业主一起到郑州市规划档案馆查询，该小区的规划图上清楚地标明，小区会所旁标注为“公共建筑”，其用途为“服务”，该小区的公共建筑面积为5681.73平方米，其中就包括会所的1465.85平方米。郑州市规划局建管处的乔副处长此前在接受记者采访时说，从普遍的意义上讲，会所是小区内用于娱乐、文体活动的配套服务设施。

