小学设奖学金奖励学生 最高奖一千美元惹争议
　　□晚报记者 杨玉红 报道
　　成绩优秀的小学生领成绩单时，还可以领到一个大大的红信封。本周，沪上中小学陆续公布成绩，世界外国语小学、七宝外国语小学等学校将陆续公布奖学金获得者名单。记者采访获悉，成绩第一名的学生获得五千元奖励不稀奇，全面发展的优秀学生更可获1000美元的奖励，此举也引发了争议。
　　案例：小学设一千美元奖学金
　　这两天，世界外国语小学的老师在批改学生试卷的同时，还将推选出本学期的WFL奖学金获得者。 “一等奖获得者可以获得一学期学费6500元，二等奖学生可以获得3250元，三等奖学金为1625元，”该校的董事长王小平介绍道，全年级前20%的学生都可以获得奖励，各个年级评出一名一等奖学生，二、三、四等奖的比例则根据年级人数进行分配，四等奖的学生每人可以得到300元。
　　WFL专门奖励学习成绩优秀的学生，每年秋季评选的摩根奖学金则奖励全面发展的学生，奖金高达1000美元。“每次评选名额只有10多位，但是，每年提出报名申请的学生近百位。 ”王小平介绍道，摩根奖学金由学生自己申报，全校的学生、家长、老师投票决定，候选人不仅要求学生成绩好，还需有一技之长，并能够积极参加社会实践活动。
　　除此之外，该校家委会还设立的康晋奖，奖励多才多艺的学生。王小平介绍，每学期末向优秀学生颁发奖学金在该校已成为一种制度，学校希望能以此激励学生努力进取，培养学生的积极向上心态。
　　记者从七宝外国语小学获悉，该校也效仿高校设立奖学金制度，每学期评选一次，最高的奖励相当于学生一个学期的学费，各年级前15%学生可获得奖励。该校一位老师介绍，学校愿意重金奖励优秀学生，主要为激励学生养成良好的学习习惯和学习兴趣，让学生明白有努力才会有回报。
　　争议：重金奖励是否会增学生负担
　　小学生居然可以领到1000美元奖学金，如此奖励会不会增加学生的学习负担？世界外国语小学一年级学生芳芳(化名)告诉记者，刚开学时，她就知道学习好可以拿到很多奖励。所以，她自己一直很努力，认真听老师讲课，希望自己能早点为家里挣钱。
　　和学生稚嫩的想法相比，家长显得更加理性。“奖学金不会加重孩子的学习负担。”该校五年级家长张琳女士坦言，选择去民办学校读书的家长都有一定的经济实力，大部分家长不会因为奖学金而给孩子施加过重的学习压力。当然，如果孩子能够获得奖学金，这也是一个非常高的荣誉。
　　每次颁发奖学金，学校都会邀请家长和孩子一起上台领奖。张琳表示，其他家长都会争相打听这些学生的名字，了解这些优秀孩子的成长经历，鼓励自己的孩子多向这些小榜样学习。
　　专家：适当奖励 金额不必太高
　　“一张考卷可以考出学生的成绩，但是考不出学生的品质、行为、习惯。 ”上海市青少年研究专家杨江丁表示，学校的初衷非常好，但是，奖励学生的评价标准非常难把握。小学生的年龄比较小，他们很可能对奖学金产生最简单、最直接的理解：考试成绩最重要，分数越高获得的奖金越多。小学设立奖学金制度是一个很好的探索，但是，奖励的金额不用太高，奖励的面可以更广泛一些，除了设立奖学金，学校还可以多奖励一些购书券等，让更多的学生有机会获得积极的奖励。
　　“高中、大学推行奖学金，可以勉励学生勤奋好学，小学给学生颁发数额如此高的奖学金未必妥当。”幸福四平小学俞吉祥校长表示，激励学生不一定非要用钱，也并非奖励数额越高越好。民办小校拿出部分作为奖学金，除了奖励优秀学生之外，可能也是学校招收优秀生源的措施之一。学校在奖励学生的同时，应该提醒学生：学习成绩好，人品也非常重要。

