5名未成年男生轮奸14岁女同学 用手机录像威胁
　　本报驻邢台记者 张会武
　　2009年11月2日，刚刚到邢台技师学院就读不久的14岁初中女生李华(化名)惨遭同学轮奸。本报披露这一恶性事件后，社会各界反响强烈。伴随案情深入，该起案件所暴露出来的诸多问题让闻者无不唏嘘。
　　■三次侵犯 两次未遂
　　2009年11月2日，李华刚刚进入邢台技师学院南校区机电专业求学不久。
　　11月2日中午，就在李华放学从课堂返回宿舍途中，她突然在走廊被之前经常挑衅她的同学劫持至教室内，“有的摁腿，有的摁胳膊，然后就被其中两名男生侵犯了。”随后，“他们还强行搜了两回身，第一次搜了10元，第二次搜了20元。”5名男生中，有4名是同班同学。
　　伴随案情进展，关于该过程的细节描述渐被更多人熟知。5名同学中分别是高某、郭某、郝某、李某和赵某。其中，高某是唯一一名非本班同学，1995年出生。经过警方询问，在整个作案中，高某一直起主导作用。实施强奸行为的正是高某和郭某。另外三人有的放风，有的摁左右肩，有解衣扣。出生年龄上，两名是1992年，三名是1995年。
　　令人唏嘘的是，高某与郭某在作案中，均戴有避孕套。实施犯罪行为过程中，有人用手机录像、照相，“威胁李华，如果敢报案或通知学校、家长，就将此通过网络散播出去。”
　　根据警方调查显示，强奸案发之后，5名男生又有两次欲对李华进行侵犯而未遂。
　　■说法未得 诉诸法律
　　据了解，惨遭同学侵犯后，李华就像变了一个人。
　　1月25日上午，李华父母告诉记者，事情发生后，孩子一直望着天空笑个不停，有时在雪地里狂跑，“一度有一段时间，不能向孩子提‘学校’两字，一提就哭个不停。”
　　后经医院鉴定，李华属于“急性应激性障碍”。由于该症状需要长时间慢慢康复，所以父母只能日夜守护着她。
　　李华父母告诉记者，他们曾就此事多次找到学校讨要说法，“他们从来没有给我们一个满意答复”，并且事情发生后，“学校没有人、也从未主动找过家长或问候过孩子。”
　　万般无奈中，李华父母决定拿起法律武器。当该起案件进入到审查起诉阶段时，孩子父母方意识到，自己还可以聘请律师。“鉴于孩子的身体和精神状况，考虑到其家境，我们决定提供无偿法律援助。”1月25日上午，齐心律师事务所齐秀敏主任告诉记者，该所受邢台市法律援助中心指派，将负责相关事宜。
　　■犯意来源？社会反思
　　伴随案情细节浮出水面，许多环节让闻者瞠目。
　　作为办案律师，河北齐心律师事务所律师祝小彦别有感触。
　　从犯罪嫌疑人来讲，他们的犯意来源于何处？避孕套这样的物品，成年人尚且不好意思，孩子们又如何得手？经销者是否亦应受到道德谴责？作案之后，他们该吃饭的吃饭，该上课的上课，犯罪感缘何淡化？手机拍照勒索，这些行径是谁教给他们？
　　还有学校。犯罪嫌疑人曾供述在作案中，因为有老师过来而未遂，“教师或许应该对该事件引起重视，主动介入。”5名施暴学生中，有的长时间吸烟。根据最终结果来看，老师的介入和学校的管理似乎存在漏洞。
　　祝小彦同样认为，李华的自我防范意识也应该加强，“她可以喊叫呀”。并且在第一次被欺负后，她应该在第一时间及时通知学校或家长。
　　记者随后从警方获悉，根据5名施暴学生的供述。避孕套来源于新世纪广场附近一家夫妻保健店。至于犯意的产生，“网络上看了黄片，在此怂恿下，一直想与李华谈恋爱的高某在被拒绝之后，决定暴力强奸。”“或许，在上述综合因素下才酿成了如此悲剧。”祝小彦律师告诉记者，接下来，他们将着手进行起诉事宜，为不幸的李华讨个公道。

