男孩遭无证司机逆向行驶撞倒 昏迷百余天未苏醒
　　本报保定电(记者郭志昆) 去年9月29日，满城县苑庄村年仅10岁的小学生张硕上学途中，在保(定)涞(源)公路边上，被一辆逆向行驶的面包车撞伤，在医院里躺了百余天至今仍未醒来。面对今后遥遥无期的治疗和高额的医疗费用，一家人陷入了无尽的愁苦之中。
　　■逆向行驶面包车撞飞小学生
　　满城县苑庄村位于保涞公路上，公路穿村而过把村子分成东西两部分。去年9月29日中午，家住村西的小学生张硕吃过午饭和另两个同学去村东上学，当他们走到公路边上等着过公路时，突然一辆逆向行驶的面包车朝他们冲来，另两个孩子发现情况不妙赶紧跑着躲开了。张硕还没有明白过来是怎么回事，就被撞飞了。
　　村民们赶紧把孩子送到满城县医院，由于伤情严重，3小时后，小张硕被送到保定252医院。
　　■孩子住院百余天仍未清醒
　　1月20日，记者在252医院外一科病房看到，身材瘦弱的小张硕躺在宽大的病床上，鼻子上插着氧气管，时不时地猛踢几下腿。母亲苑凤仙一个劲地给孩子按摩腿和腰。
　　孩子的父亲张会利告诉记者，他们一家五口人，除了他给别人开铲车外，全部的生活来源就是几亩旱地和几棵柿子树。儿子被撞伤后，他为了照顾住院的儿子，也不能再去打工了，一家人的生活更窘迫了。
　　到保定住院后，儿子先后做手术十来次，头部、胳膊、胸部、腰部、腹部等都留下长长的手术刀疤。
　　■期待得赔偿支付高额医疗费
　　事发后，当时未满18岁的肇事司机于某驾车逃逸，10天后，到满城县交警大队投案自首，承认自己是无证驾驶。警方认定于承担事故全部责任。去年12月16日，于某因犯交通肇事罪被判处有期徒刑4年。
　　去年10月13日，张硕被鉴定为重伤。11月23日，张硕父母代理张硕提起民事诉讼，请求判令于某及其监护人和保险公司先期支付医疗、住院、精神抚慰金等共计202000元，目前案件还没有结果。
　　张会利说，由于张硕老不睁眼，眼睛患上了结膜炎。又因肺部和头病有伤，无法通过高压氧舱治疗，现在伤情还很严重。目前已花治疗费20多万元，除了保险公司先期支付的6万元赔偿款和于某家人给的3000元外，其余10多万元都是向村里人借的。他希望案件能早日审理，并及时得到赔偿，以便更好地给儿子治疗。

