物业收管理费遭拒砸烂饭店玻璃被录像
　　□记者 周晓波 实习生 杨利/文记者 刘栋杰 实习生 马娇静/图
　　今报郑州讯 小区物业人员多次向小区临街一饭店收取物业管理费，遭到店主拒绝后，物业人员在深夜掂水泥块砸烂饭店玻璃，不料却被摄像头逮个正着，最终物业人员向店主道歉并赔偿2000元。
　　【录像】神秘男子深夜砸玻璃
　　昨日凌晨2时05分，夜深人静。
　　郑州市园田路北段出现了一名男子，该男子右手拿着个东西，藏于左腋窝下，鬼鬼祟祟。
　　他走到路东一家饭店前，左右看了几眼，突然抡起右手，将藏于左腋窝下的东西狠狠砸向饭店玻璃，然后快速逃离。
　　男子可能没想到，他深夜的一系列行动刚好被店家新装的摄像头拍到。
　　是谁在深夜掂东西砸人家饭店玻璃？
　　【现场】作案男子貌似物业人员
　　昨日14时许，记者来到中方园小区东区西门南侧的这家饭店，看到玻璃上有一个长约90厘米、宽约80厘米的不规则窟窿，一条条裂缝沿着窟窿四下延伸。店内玻璃窗下，有一块重约5公斤的水泥块。
　　店主戴先生称，事发时他刚好在店里睡觉，他当即报警，并调出饭店摄像头拍下的画面。“我看了画面大吃一惊，砸玻璃的男子竟然是前不久多次到店里收物业费的中方园东区物业管理人员”。
　　为什么物业上的人要砸饭店玻璃呢？戴先生称，他的饭店今年1月刚开业。开业没多久，一名自称是中方园小区东区物业人员的尹姓男子前来收取物业费，前后来了3次。戴先生认为，他的饭店在小区外，况且小区物业并没有提供相关物业服务，因此拒绝缴费。
　　【进展】物业人员赔偿2000元
　　记者随后来到中方园小区东区“河南省先锋物业管理有限公司中方园东区物业管理处”，问及物业上是否有人砸了园田路一家商店的玻璃，一名自称是客服部主管的刘女士称“没听说此事”。
　　对于物业是否有权收取临街门面房物业管理费，刘女士称目前物业对小区内商店收物业费，临街门面房是否收取还不清楚。
　　昨日20时30分许，记者电话联系了戴先生。戴先生称，尹某在朋友的陪同下已来到店里向他赔礼道歉，承认砸坏了玻璃，并赔偿戴先生2000元。

