女子带瘫痪母亲打工三年 称永不会舍弃妈妈
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 王功尚)3年前，一场车祸夺去父亲的生命，母亲也高位截瘫，她为父送葬，为母治病，努力支撑弟弟和妹妹毕业。
　　3年来，随州姑娘丁福玲一直在汗水和泪水中生活。人说久病床前无孝子，丁福玲说，我所有的付出都是为了一个信念：不能舍弃卧床不起的妈妈，不能让这个家散掉！
　　“当时觉得天都塌了”
　　眼里含着泪花，双手因长年做粗活而粗糙红肿，22岁的丁福玲坐在母亲床边，清秀的脸上满是坚强。
　　回忆起3年前父母遭遇车祸的那一天，她的悲伤依旧难以抑制。
　　2007年1月18日上午，随州环潭镇农民丁国山骑摩托车回家，妻子龙德芝坐在他身后。突然，一辆无牌农用三轮车与摩托车迎面相撞，丁国山经抢救无效死亡，龙德芝脑部受伤，高位截瘫。
　　正在广东打工的丁福玲听到噩耗后，“觉得脑袋都炸了，天都塌了！”“从广东赶回家里时，妹妹和弟弟都从学校请假在家，看到我，他们嚎啕大哭。”亲戚们过来安慰她，小丁越听安慰的话越感到悲伤，她说：“当时我一直在想，这个家怎么撑下去啊？”让所有亲人惊讶的是，仅过了一天，19岁的她就作出坚强的抉择。
　　“爸爸走了，这个家不能散”
　　回家的第二天，丁福玲送父亲出殡，她跪在父亲坟前，抹掉眼泪，说出心底的誓言：“爸爸，你走了，但这个家不能散，我绝不会让它散。”当时，亲戚们心底都在犯嘀咕，这个瘦弱女孩，能撑起一个家吗？
　　当天下午，丁福玲把弟弟妹妹叫到身边，“有姐姐在，你们不要想别的，放心读书！”这个瘦小的女孩，身体里似乎蕴含着无限的坚韧，在她的坚持下，妹妹和弟弟当天就回学校上课了。
　　丁福玲随后来到医院照顾母亲，一连3个月，每天为母亲做饭、梳洗。到了这年夏天收获时，丁福玲请来乡亲，把庄稼收了，田地从此送人耕种。母亲住院3个月花了2万多元医药费，她陆续卖掉了家里的农用三轮车、麦子、香菇和正在长香菇的木屑，加上亲戚们的帮助，终于解决了母亲的住院费。母亲出院时，家里已经空了，“都没什么东西可以卖钱了。”
　　“我尽力让弟弟妹妹毕业了”
　　接母亲出院后，丁福玲在镇上租了一间小房，把妈妈安顿下来，又在一家早餐店找到一份月薪400元的工作，每天从清晨5时工作到下午2时。从那时起，她就一边打工，一边照料母亲。微薄的薪水，还要支撑弟弟妹妹上学和母亲平时的生活、治病所用，肯定不够。龙德芝说：“她有时候为了节省一点，连晚饭都不吃。”
　　半年后，经早餐店老板牵线搭桥，随州城区一位餐馆老板聂中贵将丁福玲接过来工作，月薪700元，还答应供母女俩一日三餐。就这样，母女总算安顿下来了。
　　三年过去，丁福玲实现了在父亲墓前的誓言，妹妹高中毕业，弟弟初中毕业，现在都去了南方打工。她说：“我没有能力供他们继续读书，但我尽全力让他们毕业了。”
　　“永远不会舍弃妈妈”
　　27日下午，随州市烈山大道附近的一处城中村，窄巷一角有间10多平方米的昏暗小屋，房内陈设极为简陋，仅有一盏电灯、两张床和一台旧电视机。
　　龙德芝躺在床上，导尿管从被子下面接到床边的塑料桶里。龙德芝介绍，女儿每天6点就得起床，服侍她洗漱、吃早点，中午和下午尽管工作很忙，女儿还要抽空送饭。晚上9点从餐馆下班后，劳累了一天的小丁不能歇息，还要把她从床上背到轮椅上，用热水给她洗脚、擦身子。很多时候，高位截瘫的她大小便失禁，小丁还要换洗尿布，常常忙到半夜。
　　3年来，丁福玲每天都这样度过，母亲心里无比感动，但小丁却觉得自己做得还很不够：“妈妈心里更苦，我不知道能为她多做点什么。”3年的花季悄悄流逝，男友也因无法共同承担这重担而选择离开。丁福玲说，她让自己不去想这些伤心的往事。
　　有亲戚见丁福玲过得很苦，就劝她把母亲送进养老院，然后去南方打工挣钱，这样她的生活可以重新开始。对于这些“好心”的劝告，丁福玲总是一口回绝：“不管我怎么苦，都不会舍弃妈妈！”
　　龙德芝含泪告诉记者：“生了福玲这样一个孝顺的好女儿，是我前世修来的福分。”
　　记者离开时，丁福玲说：“我妈妈很高兴有人来和她说话，她太孤独了。”她说：“妈妈才40多岁，精神状态也不错，虽然医生说高位截瘫治愈的可能性很小，但我还是想试试，不想妈妈一直躺在床上，希望有一天她能重新站起来。”

