染性病男子责怪前女友将其关押索赔
　　染上性病怀疑是女友传染的，分手后再次碰到前女友，竟与几个哥们把女友押到南京浦口一家旅社，关在房间里让她筹钱赔偿他的医药费。近日，自己得病怪罪女友的刘斐被浦口检方以非法拘禁罪依法提起公诉。
　　20岁的刘斐是安徽省来安县人，2008年秋天他在来安县城玩的时候遇到高菲菲，彼此感觉良好，没过多久就谈起了恋爱，随后两人住在一起。一天刘斐的朋友告诉他，高菲菲可能是做小姐的，叫他当心点，当时刘斐也没在意，因为他和高菲菲交往就是玩玩。过了没多久，刘斐感觉下身不是很舒服，就想起了朋友的话。高菲菲知道后买了点药回来，刘斐吃了也不见好转，便到医院花了几千块钱把病看好了，两人就没有住在一起了。
　　2009年3月2日下午，刘斐和何俊等小兄弟坐出租车到安徽来安县汽车站对面的一个游戏室找人，何俊在游戏室隔壁的理发店看到高菲菲，回到车上就告诉了刘斐，并提议把高菲菲带到南京去问她要刘斐看病所花的钱，刘斐就同意了。
　　高菲菲被刘斐等人拉到车上，途中得知要把她带到南京时，就说要下车并哭了，刘斐几个人没有理她，把她带到浦口区一家旅社。到旅社后刘斐对高菲菲说：我被你传染上病了，看病花了很多钱，你要赔偿我12500元。高菲菲说身上没有那么多钱，只有几百块。何俊威胁道：你打电话跟家里人要钱，不然把你带到上海去卖淫。高菲菲很害怕，只好打电话回家要钱，一旁的刘斐听到高菲菲家人不愿送钱来，就把她身上的银行卡拿到银行取了500元。刘斐和何俊要回一趟老家去办事，出门前交代同伙刘伟看好高菲菲。3月7日，高菲菲借口出去洗头逃离旅社报了警，刘斐和何俊等人随后被抓获。(文中人物均系化名)吴峰 晓昕

