男子为给女友筹款治病持刀抢劫老板
　　■记者 王耀辉/报道
　　本报通化讯家住云南省西双版纳的男青年李某，在梅河口市某米线店打工期间得知辽宁省丹东女友得重病住院，为了给女友筹款，打起了抢劫的主意，结果被民警当场抓获。
　　现年22岁的李某通过他人介绍来到梅河口市古楼街某米线店打工，近日得知家住辽宁省丹东的女友得了重病，他心急火燎，四处借钱也没有筹够手术的费用。由于米线店老板出国想把米线店出兑给他人。有很多人主动联系兑店事宜。现年50岁的陈某对米线店情有独钟。1月26日上午，陈某很快与米线店老板达成了兑店协议，当日下午陈某携带现金来到米线店。在整个交谈过程中，在店内打工的李某十分清楚，明知道当日下午成交，他回到寝室找到一把水果刀藏在身上，当看见陈某背着现金来到米线店二楼时，趁他人不注意独自上楼，用水果刀将陈某脖子逼住，声称：“拿出两万元钱，否则要你命”，吓得陈某说不出话来。其他人闻讯后，有人报警，有人进行劝说。
　　梅河口市公安局110指挥中心接到报警，值班民警迅速赶到现场，新华派出所副所长张志坚带领民警王世蛟、杜玉和、李庄伟随后赶到现场。当时气氛十分紧张，而且犯罪嫌疑人李某情绪激动，为了保护陈某的人身安全，在场民警向其不断做其思想工作，就在其精神放松时，在场民警一拥而上将其成功抓获。
　　梅河口市公安局110指挥中心值班民警和新华派出所民警先后赶到现场将其抓获。
　　经突审，犯罪嫌疑人李某对蓄意抢劫的犯罪事实供认不讳。目前，李某已被刑拘，此案正在进一步审理中。

