2名工人中毒身亡 家属未获补偿要交20万停尸费
　　本报驻衡水记者 李海菊
　　2008年10月，作为第三层承包单位，衡水的两位农民刘洪举、于振国在成都虎豹海洋馆施工时中毒身亡。事情过去一年多了，不但其家属没有拿到分文的补偿，还要掏每人近10万元的天价停尸费。更让家属们感到蹊跷的是，四川省成都市安监局的事故认定却将一包单位——— 四川省第六建筑公司(以下简称“四川六建”)撇在了局外。
　　一包单位被安监局撇在了局外
　　1月28日，刘洪举的儿子刘程杰向记者出示了2009年3月18日成都市安监局(成安监[2009]28号)文件《成都市安全生产管理局关于<“2008·10·19”成都虎豹海洋世界中毒和窒息死亡事故调查报告>的批复》，上面没有关于“四川六建”的任何文字。
　　刘程杰说，事实情况是成都虎豹海洋游乐园有限公司将“成都虎豹海洋世界”项目施工工程发包给“四川六建”，“四川六建”将项目中的一部分分包给没有相关资质的北京亿华海景科技发展有限公司(以下简称“北京亿华”)，“北京亿华”又将其承包的项目转包给没有相关资质的北京顺利成玻璃制品厂(以下简称“北京顺利成”)，他父亲刘洪举是“北京顺利成”的法人。
　　刘程杰说，成都市安监局的事故调查中竟将第一承包者“四川六建”剔除了，无疑是想减掉“四川六建”在此两人死亡事故中应该承担的责任。为了证实自己的说法，刘程杰向记者出示了“四川六建”的“项目每日重大危险源作业公示牌”上有“艺华”(应为“亿华”)分管地下室安全的图片。还出示了他在整理父亲的遗物时发现的“四川六建”与“北京亿华”签订的“安全生产责任书”。
　　每人10万多元的天价停尸费
　　刘程杰说，于振国是他父亲带去的工人，于振国的家人一直向他讨要说法。去年10月份，想想父亲意外去世一年了还不能入土为安，他再次去了成都，希望能把父亲意外死亡的事做个了结，没想到不但没拿到分文补偿，殡仪馆开出的天价停尸费还着实吓了他一大跳，每个人得交近10万元。
　　刘程杰向记者出示了一份去年10月1日出具并盖着“成都市天地圣苑礼仪服务有限公司”公章的清单，标着费用合计：94906元。其中，2008年10月19日至11月15日遗体停放价格为2680元/天(注有：工程方特殊要求停放告别厅)，28天共7.5万元；2008年11月16日至10月1日集体冷库停放，每天54元，279天，共15066元；运费：事故现场1次，解剖2次，每次400元，共1200元；火化费(豪华炉)每次1400元；骨灰盒(中档)1200元；寿衣(中档)1000元。
　　刘程杰说，父亲在成都施工意外身亡，本来他们家属是受害者，没想到事情越变越可怕，补偿一分没拿不说，又出了天价的停尸费，不知道父亲与那名同乡何时才能魂归故里。
　　四川六建与北京亿华签订的“安全生产责任书”。

