太平天国古炮台遗址被人盖房养猪(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (特约记者肖庆军)昨日，阳新一居民向本报反映，该市的一处省重点文物保护单位——半壁山太平天国古战场遗址内居然有人在养猪，还致使一处炮台遗址受到污损。
　　记者在现场看到，太平天国古战场遗址临江而立，炮台遗址位于半壁山山腰，在炮台上方几米处是一幢二层楼房，炮台与楼房之间“夹”着一溜石棉瓦盖着的猪圈，内有生猪80多头。炮台上堆满了猪粪，部分墙体开裂，粪水沿炮台的缺口流到长江(如图)。
　　半壁山太平天国古战场遗址是省级重点文物保护单位，其内存有太平军烈士“千人冢”、墓碑、炮台等重要文物。
　　据了解，炮台上的办公楼和养猪场属于一个名叫詹成刚的男子所有。詹成刚说，1994年，他投入20多万元为该县航运公司兴建办公楼，后因该公司改制，所欠工程款一直无法兑现。1999年经阳新县法院判决，他取得了该房屋的所有权，并于当年7月取得了房屋所有权证。
　　詹成刚称，因房屋建在江边，一直没有被利用。2003年，他投入了5万多元，在炮台与楼房之间建起了一排猪圈，开始养猪。2008年，因持续亏损，他就将猪圈租赁给他人经营。他一再声称，该养猪场是临时性建筑。
　　省重点文物保护单位内为何建有办公楼；养猪场建了6年，当地的文保部门为何不管呢？阳新县文物局负责人介绍，2004年，半壁山太平天国古战场遗址才被定为省级重点文物保护单位，此前，办公楼已建成，因缺乏拆迁补偿金，房屋一直未拆。近年来，省、县文物部门曾多次下过整改通知书，要求房主自行拆除猪圈，均无效果。因他们没有执法权，无法强拆猪圈。
　　该负责人透露，近期，他们将联合当地有关部门联合执法，强拆猪圈。同时，该局正在设法筹集拆除办公楼的补偿金。

