贪腐局长被爆与行贿人共享情妇
　　原广东省盐务局局长、广东省广盐集团有限公司董事长沈志强被情妇拉下马，上月以受贿罪被判处有期徒刑4年，并处没收财产6万元。
　　更让人瞠目的是，沈志强甚至“大度”地与行贿人共用一个情妇。25日，他背后的女人——白丽清终于曝光在广州市中院的被告席上，被控受贿65.9万元。
　　桑拿房结识两男人
　　2002年，沈志强到广州一家宾馆桑拿按摩。这是他和白丽清第一次碰面，之后两人火速发展成情人。而白丽清并非等闲女子。三年前，她就结识了锐奇纸品公司经理何伟文，两人也是情人关系。
　　据沈志强在侦查机关所录的口供显示，白丽清自从搭上他后，经常缠着他，伸手问他要钱。但沈志强的经济能力有限，不能满足她的要求。所以当白丽清提出要帮助朋友何伟文参加纸箱招标项目并从中赚取回扣时，沈志强就答应了下来。
　　之后一天在某酒店吃饭时，沈志强在白丽清介绍下，认识了何伟文。自此，三人共同构筑了一个腐败同盟。
　　拿回扣65.9万元
　　锐奇纸品公司是一家民企，当时连纸箱生产线都没有，自然没有投标的资格。但在沈志强的运作下，何的公司招标评估“质量排名第一，综合排名第三”，成为广东省盐业公司食盐纸箱三家指定供应商之一。
　　何伟文承诺，中标后按每个纸箱0.1元的价格作为回扣。在2006年至2008年间，锐奇公司共供应纸箱753万多个，白丽清多次收受贿赂，总计达65.9万元。
　　在沈志强的心中，这就算是给白丽清的一份大礼。所有的回扣，沈志强一分没花，都给了白丽清。
　　情妇庭上反目
　　25日庭审中，白丽清的说法与之前沈志强的供词多处相左，昔日情人已成陌路。白丽清只承认受贿的事实，但称是受沈志强指使。
　　“我从来没有暗示过他要给我谋利益，一开始就知道沈志强没有钱，是因为觉得沈人品好，才跟他在一起。”整个庭审白丽清都试图将自己放在一个从犯的位置上。“是他（沈志强）让我找纸箱供应商的……”“钱是我帮他代收的……”不过，赃款全部被她挥霍的事实，她也没法回避。

