温州回应瑞安市委书记在杭州两天开3次房事件
　　浙江在线01月27日讯 据《今日早报》报道 前天中午，网友“不回帖就耍流氓”在温州一论坛转发了一个帖子，称温州瑞安市委书记蒋珍明，去年11月26日和27日，两天时间在杭州开了3个宾馆房间。帖子还上传了3张发票图片，借此辅证发布内容。
　　此帖一出，言论四起。前晚7点多，网友“大楼顶部”在温网论坛发了新帖，称事件很快就有调查结果了。
　　当晚10点左右，“温网论坛”管理员跟帖，公布了事件调处情况。
　　网友发帖：瑞安市委书记在杭连开3次房？
　　“不回帖就耍流氓”贴出的3张住宿发票图片，都是“杭州市旅店业专用发票”发票联，“付款户名”都写有“蒋珍明”名字。前两张发票“开票日期”是去年11月26日，第3张则是去年11月27日。
　　3张发票上盖有不同的“发票专用章”，消费金额也不同。
　　前两张分别是660元和380元，最后一张盖有“杭州龙禧大酒店有限公司发票专用章”的发票，写明“房费”是1176元，付款方式“卡”。
　　“不回帖就耍流氓”帖中指出：市委书记是公众人物，需要接受公众监督……应该给公众一个说法。
　　这个帖子很快引来热议，不少网友称这是“猛料”。也有网友对帖子的真实性提出质疑。
　　论坛发“预告”：今晚有调查结果
　　让很多网友感到意外的是，前晚7时多，网友“大楼顶部”在温网论坛，就该事件发出新帖，标题为“今晚有调查结果”。
　　“大楼顶部”帖中称：今天在一些网络论坛上，出现一个“瑞安市委书记杭州2天开3房”的帖子。帖子里发票的名字跟市委书记名字一模一样，引起了网友的讨论……今天晚上温网论坛会公布对此事的调查结果，具体情况怎么样，大家拭目以待。
　　当晚10点左右，网名“温网论坛”的论坛管理员，跟帖公布了关于上述事件的调查及处理情况。
　　跟帖称，近日，网络上有反映瑞安市委书记蒋珍明两天内在杭州开了3个宾馆房间的帖文，根据温州市委领导意见，温州市组成调查组对有关问题进行了调查核实，现将调查及处理情况公布如下：
　　关于客户名为“蒋珍明”的3张住宿发票问题。
　　1、省委党校660元发票问题，系2009年11月23日—26日期间，瑞安市委书记蒋珍明参加省委党校举办的县(市、区)委书记培训班，其本人费用由省委组织部结算，其驾驶员李某某同期以其驾驶证登记入住省委党校招待所B2210房并自行承担住宿费用，李某某未经请示，以蒋珍明名义结账费用660元(房价为220元/天)。
　　2、赞成宾馆380元发票问题，系蒋珍明因11月26日下午杭州市区另有公务活动，需晚上才能回瑞安，驾驶员李某某为保证11月26日晚从杭州回瑞安近5小时安全驾驶的需要，从省委党校新校区(余杭区仓前镇)到市区，于11月26日下午2时许以其驾驶证登记入住杭州赞成宾馆822房，并未经请示以蒋珍明名义结账，费用为380元(房费214，晚餐86元，商场消费80元)。
　　3、龙禧大酒店1176元发票问题，系11月26日晚9时许大雾封道，无法通过高速公路返回瑞安，蒋珍明及其驾驶员李某某于11月27日0时许返回杭州滨江区，并分别以身份证和驾驶证登记入住杭州市龙禧大酒店，房号分别为1216和1220房，两人共消费1176元(每间房价572元/天)，移动通话费两元，方便面消费30元。
　　随后的“处理意见”为“驾驶员李某某行为违反有关财务规定，责令瑞安市委办公室按差旅费报销有关规定予以纠正，并进行通报批评。
　　网友：及时回应“值得表扬”
　　昨天，温州市委宣传部一名工作人员向记者证实，“温网论坛”管理员跟帖公布的信息，确实是调查组对有关问题核实调查后，正式回应网民质疑的信息。
　　另外，从网友跟帖内容不难发现，政府部门及时回应网民质疑，也获得了认同。
　　网友“路过东州”表示：从另一个方面来说，温州有关部门对网络监督的回应，还是迅速的，值得表扬。
　　而网友“不语不行”则跟帖：政府部门以开放的姿态直面网民的质疑，相比那些对信息公开躲躲藏藏的做法，已有天壤之别……这种开放透明的态度，甚至比这件事本身更有意义。
　　□记者 解亮

