男生失去双臂左腿 用右脚作画参加艺考(组图)
　　12岁那年，他的花样年华戛然而止，命运残酷地夺走了他的双臂和左腿。他成了重度残疾人，却没成为废人，8年来，他用自己仅剩的一只脚，不仅学会了走路、洗脸、刷牙、叠被子，还重返课堂，夹起画笔，在艺术天地里追求自己的人生。
　　连日来，在南通大学文峰校区普通高校艺术类单招考场上，他在寒风中穿梭于各高校考场，已经参加了4所省外艺术院校的专业考试。他一蹦一跳中，空荡荡的袖管和裤筒在寒风中摇曳，总是引来无数人心酸的热泪以及由衷的敬佩。
　　他叫刘凯健，今年20岁，启东市大江中学高三美术班学生。
　　■一场横祸 他的人生被分成了两半
　　1990年出生的刘凯健曾有一个健康的体魄和美好的童年，他和爸爸刘祖彬、母亲张美芬一起生活在启东市合作镇兴隆村，家中住的是3层楼房，生活安逸而幸福。但2002年春节的一场横祸，却将正在上六年级的刘凯健人生分成了两半。一半是花季，一半是梦魇。
　　那年正月初七，刘祖彬夫妇外出走亲戚，刘凯健在楼房后的空地上放风筝，突然一阵风吹来，风筝被刮到了挨着楼房的3万伏高压线上。年幼无知的刘凯健爬到三楼房间内，双手举起一根铝合金条，左腿踩在窗框上，身体探出窗外，企图用铝合金条将搭在高压线上的风筝够下来。就在触到高压线的一刹那，一团火球沿着铝合金条蔓延开来，毫无防备的刘凯健只感觉浑身发麻，被一股强大的电流击倒在地……
　　不知过了多久，住在前面的邻居突然发现，有火光从刘家三楼的窗户冒出来！感觉出事的邻居一路狂奔上楼。只见窗户下，刘凯健躺在地上，早已不省人事，身上的衣服正在燃烧，一股刺鼻的焦味扑面而来。
　　奄奄一息的刘凯健被抱下楼，先后被送到启东人民医院以及南通的大医院。“你们放弃吧，能救回来的可能性只有千分之三。就是救回来，至少要截掉三肢，会拖累你们一生。”多名烧伤专家看了刘凯健被烧伤的情况，劝刘祖彬夫妇。
　　刘凯健的胸部被大面积严重烧伤，但一颗裸露在外的心脏仍在怦怦跳动。痛苦不已的父母不忍放弃，他们将刘凯健拖回了启东医院，央求医生：让儿子只在这里住10天，如果没有转机，就回家办后事。
　　■截掉三肢 他依旧坚强地站了起来
　　奇迹总在绝望的时候出现。已经处在生死边缘的刘凯健，却渐渐恢复了知觉，伤势不但没有恶化，高烧也退掉了一些。甚至还惦记着要开学了，自己的作业还没做完呢。
　　虽然命捡了回来，但由于烧伤和伤口感染严重，必须为刘凯健做截肢手术，且双臂和左腿都要截掉！否则感染后还是生命难保。刘祖彬夫妇俩庆幸但又痛心地告诉儿子：“孩子，今天你要知道，我们要给你截肢了，不然你不仅没法上学，就连生命都没有了，爸妈舍不得你走”，“你放心，只要爸爸妈妈活一天，就肯定让你有吃的，你是爸妈的好孩子，我们不会丢弃你”……几天后，刘凯健终于接受了爸妈的建议，愿意截肢。先后经过了6次大手术，刘凯健截肢手术终于完成，双臂从根部截掉，左腿被截至大腿部位。从此，刘凯健仅剩的一条右腿，成了他艰难人生中最宝贵的求生工具。
　　但刘凯健是坚强的，即使心情郁闷到了极点，他在爸妈面前，从没掉过一滴泪。有的时候妈妈张美芬推着自己出去散心，看到街上和自己一般大的孩子，背着书包蹦蹦跳跳地走在路上，他才会注视自己空荡荡的袖管和裤腿，郁闷不已。这个时候，妈妈会劝儿子：“我们都要坚强，坚强才能活下去。”
　　刘家的生活因为这场横祸完全改变了，只有小学文化的张美芬开始和儿子合成一个人。儿子走路，她是儿子的“拐杖”；儿子发脾气，她是儿子的“镇静剂”。洗脸、刷牙、穿衣服、上厕所、洗澡……无所不包。渐渐地，她觉得，不能让孩子成为一个废人，应该让他自己站起来，用仅剩的一条腿继续走路。
　　刘凯健一条腿走路的难度可想而知，要摔倒，却没有双手扶撑，只能硬挺挺地栽在地上。不知摔了多少跤，膝盖也被擦破很多次。但刘凯健不仅站起来了，还能靠一条腿“走”路，甚至速度比正常人还快。
　　■苦练右脚 他跳着重新返回了课堂
　　截肢后的刘凯健性情大变，原来活泼阳光的男孩变得沉默寡言。为了让孩子鼓起勇气坚强活下去，张美芬夫妇用残疾人成功的事例来鼓励儿子。有一次，刘祖彬看到台湾的残疾画家谢坤山也仅有一条腿，却用嘴画画，还出版了一本书《我是谢坤山》。为了买到这本书，刘祖彬跑遍了上海的大小书店，将这本书送给儿子。
　　仅剩的一只脚是刘凯健生存的工具，他先后学会了用大脚趾和二脚趾刷牙、洗脸、叠被子，还学会了发手机短信和敲电脑键盘。但最困难的，莫过于学习写字。刚练习时，笔很快就从趾缝间滑落，仅练夹笔的动作，就用了一个多月的时间。脚的灵活性远不如手，用脚夹住了笔，但要想用力在纸上写字，更非易事。每天，张美芬将儿子从楼上抱下来，在家里铺上旧地毯，让儿子练写字。从“一、二、三”开始练起，又开始练写自己的名字。渐渐地，刘凯健能用脚熟练地写字了。
　　闲得无聊的时候，他就用毛笔练习书法，用铅笔学绘卡通画。刘凯健最喜欢画的，就是背着剑、握着枪的英雄人物，“自己特别希望能有他们的英雄气概，去战胜敌人、战胜困难。”他说。
　　2004年，已经可以用脚来生活和学习的刘凯健，怀着对知识的渴望，用自己的右腿跳进了启东市合作镇初级中学读书。张美芬为了照顾儿子，就在校外租了个房子，每天接送儿子上学要往返12趟。刻苦好学的刘凯健从没将自己当成残疾人，早自习、晚自习，从不迟到缺席，即使是风雨天，他也坚持跳着到校上课。
　　■美术天地 他用脚描绘着别样人生
　　初中毕业，因为考试速度慢，他的中考成绩不理想，但刘凯健一心想读书，经过多方奔走，最终启东市大江中学破格录取了他。
　　在高中，刘凯健的美术天赋逐渐显现，无论在哪里，看到好的画面，他总是喜欢用脚临摹几笔，且总是惟妙惟肖。刘凯健将业余时间几乎全部交给了艺术。高二时，他报名参加了学校的美术班，希望通过高考能进入专业艺术院校深造。
　　为让儿子专心绘画，张美芬托人四处请家教。去年10月，刘凯健慕名投奔到南通国祥画室。画室的创办人杨国祥当即决定，收下这个特殊的徒弟，且免除一切学费，还腾出一间画室，给母子俩当宿舍用。
　　到了艺术的天地，刘凯健如鱼得水。在创作中，刘凯健对色彩很敏感，在他的水粉画作品中，色调搭配处理得很到位。他最喜欢用的颜色是红色和绿色，他告诉记者，红色代表吉祥，绿色代表活泼和阳光。就这样，刘凯健用自己的脚间的画笔，勾勒着自己的艺术梦想。
　　今年，刘凯健就要参加高考了。他在美术方面表现出的成绩让很多同学钦佩不已。在去年底由100多名学生参加的模拟艺术考试中，他取得了第二名的好成绩。去年12月12日，江苏省普通高校艺术类统考在苏州大学举行，刘凯健第一次走出家门参加“大考”。全省近5万名考生，他的成绩位居2万多名，且美术成绩超出本科资格线。
　　从1月21日开始，省外艺术类院校单独招生考试开考。到28日为止，他先后参加了许昌学院、安徽财经大学、北华大学和赣南师范学院的考试。
　　昨天采访时，妈妈张美芬爱怜地抚摸着儿子的头，对记者说：“只要能有学校录取，我就愿意跟着照顾孩子，不给学校添麻烦。这是我的儿子，只要我活一天，我就会让他活下去，让他在艺术世界里找到他自己的价值。”本报记者 郭小川

