出租车拒载合乘严重 管理处称处长忙拒绝采访
　　东北网1月28日讯(记者 路云强) 20日，东北网记者对哈尔滨的出租车运营进行了暗访，了解“错时交班”新规是否真正发挥作用。“哈尔滨出租车载客亮着空驶灯 合乘没商量”报道刊发后网友反响强烈，记者21日即与哈尔滨出租车管理处取得联系并发函约访出租管理处处长，28日上午9时许，哈尔滨出租车管理处办公室王主任回复本网记者：“处长日程太忙，没时间接受采访”，拒绝了记者的采访要求。
　　1月17日，哈尔滨市出租车管理处下发“错时交班”通知，要求出租车在16时30分至18时打车高峰期不得交接班。1月20日，东北网三名民生记者对南岗秋林商圈、香坊民生路附近、开发区龙塔附近的出租车运营进行了实地采访，了解新规是否真正发挥作用。在采访中，记者遭遇到了一如往常的强行合乘、以交班为由拒载等待遇，同时也了解到部分出租车对于新规抱以“闲扯淡”的态度，并未真正重视和执行。
　　21日，东北网刊发稿件《哈尔滨出租车确实“牛”载客亮着空驶灯合乘没商量》，引发网友强烈反响，记者当天即与哈尔滨出租车管理处取得联系并发函约访出租管理处处长，想就此报道中涉及的问题采访处长。直至一周后的28日上午9时许，哈尔滨出租车管理处办公室王主任回复记者：“处长日程太忙，没时间接受采访”，拒绝了记者的采访要求。
　　王主任在回电时还告诉记者：“你们不就是要处罚稿子里那些司机嘛，你们提供证据吧，然后联系我们。”记者在暗访中确实刻意录制了影音影像证据，但采访的出发点并非处罚某个个人。如果不是记者，而是普通乘客又如何留有证据？记者并没有提供当天的影像资料。
　　据了解，入冬以来，哈尔滨出租车拒载、合乘等问题十分突出，然而虽然经媒体多方报道，相关部门出台多项措施，相关问题仍没有得到有效解决。市民和外地游客多次向本网反映，在出租车投诉中，乘客如无法提供有力证据举证，则出租管理部门根本不予受理，对出租车拒载合乘的投诉机制形同虚设。

