男子与人争上黑车被刺中心脏 经抢救存活
　　本报讯（记者邓杭）前天凌晨，在朝阳区东坝乡，一男子因与他人争上黑车，结果被对方持刀刺伤心脏。经医院抢救，该男子已脱离生命危险。医生说，在刀刺伤心脏的病例中，绝大多数伤者难以存活，这名伤者能脱离生命危险是一个奇迹。
　　昨天下午1点多，在华信医院的病房里，伤者小李正在接受治疗。小李说，前天凌晨1点多，与朋友在饭店喝完酒后，他独自走到东坝乡一个红绿灯路口，准备坐一辆黑车回家。这时，从对面马路走来3个陌生人，其中1人称车是他先叫的，让小李走开。小李说，见对方很不讲理，他便没有理睬，可对方突然从衣服里掏出1把刀，狠狠地朝他砍去，还刺向他的心脏部位。
　　回想起当时的情形，小李仍心有余悸，“幸好我用手紧紧握住刀口，不让对方往心脏深处刺去。”小李说，对方之后全都逃离现场，路过的好心人报了警，急救车将他送往医院治疗。
　　华信医院心外科李医生说，前天凌晨两点，120急救车将受伤的小李送到急诊室，当时他全身是血，心跳微弱，伤情严重。经检查，小李的颈部、胸部和上肢共有4处刀伤，其中最严重的是右心室的破裂口。经过近3小时的手术，小李的心脏破裂口被缝合，手术获得了成功，目前小李已脱离生命危险，并从重症监护室转入了普通病房。李医生称，据临床统计，在刀刺伤心脏的病例中，绝大多数伤者难以存活，“小李的病例可以说是一个奇迹”。
　　据了解，小李独自在北京打工多年，其妻接到他出事的消息后已从外地赶到北京照料。昨天下午，警方称，正对此事进行调查，具体情况不便透露。

