4名大学生组成盗窃团伙 一年偷盗16所高校
　　这是一个高学历的盗窃团伙，4人中两人本科在读，一位大学毕业后在杭州上班，一位大专毕业准备找工作。
　　在不到一年的时间里，他们把黑手伸向杭州西湖区、下沙高教园区、滨江区、拱墅区的高校，之后又辗转临安、绍兴、嘉兴、湖州，再到上海，共在16所高校实施盗窃。
　　最终他们在杭州市的江干区落网了。
　　昨天，江干区检察院以涉嫌盗窃罪对钱某、汤某等4人提起公诉。
　　本科生弃医改当贼
　　29岁的钱某是安徽一所医学院在读大学生，他学的是五年制的临床医学，原本有着美好的前程，可进入大学后由于贪玩，经常逃课，成绩不好，还被留级一年。
　　如果没有被抓，他现在应该是2010届应届毕业生。
　　老家不少人到杭州打工赚钱，对社会生活比较向往的钱某，也希望去外面闯荡一下，再说，家里给的学费也早就被用到别处去了，他得想办法赚钱补上学费。
　　2008年上半年，钱某叫上同学汤某一起来到杭州。
　　两人自以为虽然本科没毕业，可年轻就是资本，找工作应该没问题。
　　到了杭州才知道，根本就是工作挑他们，没有他们挑工作的份。
　　带着的钱很快就要用光，又不能向家里要。钱某想到住校时，学生都比较麻痹大意、作息时间比较有规律，到学校偷点东西卖钱应该比较容易。
　　于是钱某鼓动汤某一起干。
　　一开始汤某比较怕，钱某在偷的时候，他跟在后面望风。
　　得手次数多了后，汤某也就放开手脚了。
　　据汤某交代：只要发现没关门的宿舍，而且宿舍里没有人、有电脑，钱某就进去拿电脑，他在门外看着，钱某把电脑偷来后，就会交给他，他把电脑放到背包中，然后离开。
　　结伙作案偷遍浙沪
　　几次尝试轻易得手后，钱某和汤某开始觉得人手不够。
　　于是两人找到大学毕业在一家网络公司当客户经理的陈某，陈竟满口答应入伙，实践几次后，陈某不仅能“独立作业”，还拉了个大专毕业、一时找不到工作的陈某某入伙。
　　一开始，盗窃范围主要是在杭州，后来他们觉得老在一个地区作案，容易留下蛛丝马迹，于是又转战到嘉兴、湖州，还偷到上海。
　　从2008年7月至2009年6月，杭州、嘉兴、临安警方先后接到报案，受害人均为学生，被盗物品包括笔记本电脑和手机等。
　　2009年6月到7月间，这伙高学历窃贼在杭州相继落网。
　　34次出手无须撬一把锁
　　经查实，4人结伙或单独作案总共有34次，检察机关认定钱某、陈某、陈某某涉嫌盗窃数额分别为42994元、38509元、35564元，数额巨大；汤某盗窃数额为15710元。
　　陈某在落网后交代，几个人就是装成大学生，到各大学的宿舍楼里去偷，主攻那些不关门，但又无人的寝室，“房间内没有人、有手机、笔记本电脑拿了就逃走”、“谁偷的谁就多分点钱。”
　　由于四人非常熟悉学生的作息和生活规律，每次作案都是趁虚而入，因此虽然频频作案，却从来没有撬过一把锁。
　　“被盗的学生大都防范意识较低也是本案发生的原因之一。”承办本案的检察官分析说，被害人有的是在隔壁宿舍聊天，有的是出去吃饭，有的则出去上课，却都没锁门。另外，学校宿舍楼管理员工作仍需加强，管理员对不认识的人进出要实行严格的登记，这样也能防止此类事件的发生。来源：今日早报 作者：通讯员 江简 记者 陈洋根

