女服务员生病昏厥 10多辆出租车路过视而不见
　　晨报讯 (记者 宋 杰 实习生 朱丹丹)昨天中午11时许，21岁的女餐厅服务员李清 (化名)工作时突然晕厥，同事在东江湾路上当街扬招出租车欲将其送医。但在近15分钟内，有10多辆“待运”出租车从他们面前驶过却没停下，其中一辆出租车停车了解情况后，以“不顺路”为由抛下病情危急的女孩。最后终于有一辆大众出租车愿意载女孩送医。
　　李清是虹口足球场附近一家餐厅的服务员。昨天上午近11时，她在店里工作时突然晕倒，全身抽搐。她的同事见状立即背起她冲出餐厅，在东江湾路上拦车。当时已近中午，空驶出租车较多，但15分钟内他们都没能拦到车，10多辆“待运”出租车对他们视而不见，直接驶过。其中一辆车在停下后，发现要送一个病情危急的病人，直接说“不顺路”后扬长而去。
　　眼看着李清痛苦地呻吟，众人急得团团转。这时大众出租司机黄裕青的车出现在他们面前，在得知女孩晕厥后，他二话没说就拉上李清和她的同事，以最快速度赶到了附近的医院，还一直拒绝收取车费。在医院接受治疗后，李清的病情已无大碍。
　　[新闻追追追]的哥冷漠令公交车乘客看不下去
　　“快看啊，那个女孩好可怜！”昨天上午11时左右，记者乘坐的21路公交车正在虹口足球场附近等红灯，车厢内突然喧闹起来。顺着大家的目光，记者看到在虹口足球场门外，一名女孩被一名男青年背着，脸上露出异常痛苦的表情。女孩身边还有3位朋友焦急地站在路边伸手拦车。让人寒心的是，连续五六辆顶灯显示“待运”的各色出租车都从他们面前直接驶过，视而不见。“这些出租车司机真没良心啊！”车内乘客纷纷叫嚷起来。“那个女孩又没有呕吐，身上也没有血，应该不会把车弄脏的，干嘛不停车救人呢？”一位中年女性说道。乘客的指责声越来越大，但仍然没有一辆空车停下，背着女孩的男青年和其他几个人急得团团转，却束手无策。
　　绿灯亮了，21路公交车缓缓开动，此时记者看到一辆出租车在女孩面前停了下来，男青年背着女孩刚走到车前，没想到这辆车却又突然开走了。
　　一辆空车以“不顺路”为由停了又走
　　21路公交车到达鲁迅公园站后，记者迅速下车赶往女孩拦车的地点，远远就看到女孩的同事开始尝试到马路对面拦车，这中间又有几辆空车驶过，却仍没有停下。
　　几分钟后，终于有一辆大众出租车停到女孩面前，载上他们快速开往医院。记者也迅速拦下一辆出租车跟随。
　　13时30分，记者在上海市第一人民医院四川北路分院急诊室内找到了患病女孩李清和她的同事。女孩在接受紧急治疗后已脱离危险，但脸色还是很苍白，一句话也说不出来，走路也要同事搀扶。据医生介绍，女孩可能是癫痫病发，经过治疗后已没有大碍。“当时那辆车停下来，听我们说要去医院，司机就说‘不顺路’，然后开走了。”一直背着李清的任浩(化名)告诉记者。事实上，记者拦下出租车前往该医院时，该车调头后只用了两三分钟就到达了目的地，“不顺路”一说实在站不住脚。
　　司机热心救人甚至拒收车费
　　对于拒载的出租车，李清和任浩没有多加抱怨，只是简单地说，当时那个司机说“不顺路”，自己也不好勉强人家。任浩特别告诉记者，非常感谢最后搭载他们的司机。“师傅不断安慰我们不要着急，会快点开，最后还不要我们付钱。”
　　记者后来根据车票辗转联系到了这位大众出租车司机黄裕青。“只是一件小事，不值一提。”黄师傅在电话中告诉记者，任浩拦住车时，他由于急着上厕所本不想拉客，但看到不断呻吟的李清，就马上对他们说“快点上来”。黄师傅说，当时路程只要几分钟，本不想收钱的，但对方还是抢着付了车费。“这种事情总要帮忙的，救人要紧。而且我们本来就要为客人服务的。”
　　[执法部门]暂时只能处罚拒载行为
　　记者了解到，在外地，也曾发生过多起出租车遇到晕倒旅客见危不救的事件。舟山甚至曾对一名见危不救的出租车司机进行重罚，一次性扣除了对方服务信用考核的全部积分，该司机也被所在出租公司解除了聘用合同。
　　对此，本市交通执法总队相关人士昨晚表示，救死扶伤是每个公民义不容辞的职责，作为服务窗口行业的出租车驾驶员若见危不救，甚至拒载危难者，更是不应该，理应受到全社会的谴责。不过在现行的法规范畴内，只能对核实的拒载行为进行处罚。
　　这位负责人表示，根据现有法规，有4种行为被确认为拒载行为，包括所驾驶的车辆开启空车标志灯后，遇乘客招手，停车后不载客的；所驾驶的车辆开启空车标志灯后，在营业站内不服从调派的；所驾驶的车辆开启空车标志灯后，在客运集散点或者道路边待租时拒绝载客的；载客营运途中无正当理由中断服务的。根据这个标准，那位“不顺路”的司机基本可确认为涉嫌拒载，而冷漠驶过的司机，只能在道德上给予谴责。
　　相关负责人也表示，今年是世博年，出租车行业是上海的重要“窗口”，驾驶员出现拒载，甚至见危不救的情况应该重视，各出租车公司也要加强管理，严格把好服务关。
　　[调查]为何见危不救？的哥坦言“没回报还惹麻烦”
　　“救人如救火，不要求你当雷锋，可总不能见死不救啊。”刘阿姨当时目睹了整个事件的发生，感到很气愤。当时那个女孩看起来非常痛苦，如果是危险的疾病，耽误1分钟就可能错过了抢救时机，甚至因此丧失生命。“现在的人都只顾着赚钱啊！”不少市民都感叹。
　　记者昨日采访了多位出租车司机。出人意料的是，他们也表示自己如果遇到类似情况时可能也不会停车。“少找麻烦啊，你没看新闻里说，老人跌倒了没人敢去扶吗？”一位司机甚至反问记者。“救人不一定有回报，有时还会惹麻烦上身。”这位司机跟记者说，他曾看到一位坐轮椅的老人没车愿意拉，自己好心搭载，最后老人还埋怨差头费比平时贵了两元钱，跟他吵了起来。
　　某知名出租公司相关负责人昨晚告诉记者，出租车行业在服务条例中一般都要求司机乐于助人。以该公司为例，明确要求司机遇到伤病客人时，不仅要紧急送医，如果对方没有陪同，还要为其提供免费服务。不过这位负责人也坦言，现在一些司机受到社会风气影响，存在“怕惹事”的心理。害怕万一对方出现什么意外状况，自己也要无端担负责任。
　　记者也发现，不仅仅是伤病者，正常市民在特殊地段、特殊情况下，也会遇到拒载的情况。记者昨天下午在上海火车站南广场，以要去“共和新路、中兴路”为由询问了多位停靠待运的出租车司机，没有一个愿意去的。“你去的地方太近了，他们只拉路远的活。”一位业内老法师告诉记者。
　　[记者手记]麻烦与生命，孰重？
　　南京一位老人跌倒后，路人围观不敢搀扶；遇到严重伤病客人，一些出租车选择拒载或视而不见。这类事件的发生，均是怕惹麻烦上身的心理作祟。殊不知，这样的心理可能葬送一条生命。
　　救人如救火，一分钟的差异，有时会决定一个人的生死。昨天，李清一度昏迷，甚至全身抽搐，脸上的痛苦表情让人揪心。此时此刻，对于麻烦的担心和对蝇头小利的计较，与这样一个正值青春年华的生命相比，算得了什么？如记者所见，公交车上的乘客尚且为此干着急，而那些视而不见甚至拒载逃避的出租车司机到底在想什么？
　　令人欣慰的是，我们的城市除了有一些 “不顺路”，还有很多的“黄裕青”，他们是城市的体温，让人情不再寒冷，让我们由衷地感觉到生活的美好。
　　世博会马上就要开幕了，作为本市重要服务窗口的出租车司机，将面对数千万造访上海的游客，全市4.7万辆出租车将是一扇流动的窗口，直接影响上海人的形象。真希望昨天李清的遭遇成为绝响，真希望像大众出租司机黄裕青那样的救死扶伤、乐于助人的上海精神，继续在窗口行业发扬光大，开花结果。

