穿内裤手持双刀索钱男子在网上遭恶搞
　　文/记者黄维、张颖妍 图/资料图片
　　内裤双刀男被热议 PS恶搞大举出动
　　在黎恩旺口叼香烟，手执双刀立于寒风中的照片出现在网络上之后，他立即成为了网民热议的对象。在本报的电子版报道和各大门户网站对于该事件的稿件图片下，网友的评论多达上万条，网友反应各异。
　　“双刀男是个可怜的角色，他的悲剧是社会造成的，我很同情他。”某网友的观点代表了很多同情黎恩旺的网友。
　　而另一些网友则对黎恩旺的行为嗤之以鼻。“持刀在街上狂奔，砸烂公交站牌、砸掉了路边公司的门禁系统，阻碍四环路交通1个多小时，这耽误了大家多少时间？特警出警，浪费了多少的公共资源？”网友“和谐为本”评论。而另一些网友更是说，“这个人就是无赖，想出名想疯了。凭什么无故给你3万元？不能打着弱势的旗号去勒索。”
　　而更多的网友则对这一事件冷眼旁观，甚至用一种娱乐的心态来“恶搞”。一些网友在评论中将黎恩旺和早先在成都出现的持刀男“春熙路刀客”相提并论。在一些娱乐论坛中，很多网友甚至将黎恩旺的照片和热门游戏及电影进行PS拼接。
　　记者在某娱乐网站看到，有网友称“那眼神、那支烟、那把刀，成就了一个愤怒的经典，刀是哥的兄弟，烟是哥的情人”；更有甚者，称其为“内裤双刀帝”，并与网上流传的“曾哥”、“春哥”相提并论。
　　另外一些网友则祭出了改图软件“PHOTO SHOP”，对黎恩旺进行了彻底的PS。融合元素有热门海报、电影、游戏、娱乐事件等。在一家图片娱乐网站中，记者看到以黎恩旺手持双刀形象为主题的PS图片达40幅以上，修改素材有电影、游戏等。
　　专家剖析
　　“内裤双刀男”的做法绝对不宜提倡
　　对于黎恩旺这种想不择手段而成名的做法，东莞理工学院城市学院东莞社情研究中心的何鹏举表示，“‘双刀男’的目的可以说是达到了。但是，他的做法已经违法，绝对不宜提倡。”
　　他说，“内裤双刀男”事件，首先折射出的，是当前社会角色意识的欠缺。“每个人都有自己的社会角色，如果对自己的社会角色有正确的认识，而且能够对自己的社会角色抱有认同的态度，便不会去做‘出格’的事。”
　　何鹏举表示，现在社会偏于浮躁，很多人都会被“成名”光环所诱惑。“社会的分工已经决定了，不是所有人都会是名人。”何鹏举说，不管是做什么，只要是遵纪守法并且能够为社会创造价值，都应该有自豪感。不能通过“成名”这种一元的标准去衡量自己的角色是否成功、是否风光。“持械上街以及恐吓群众这种行为，已触犯了法律。这种思维方式不仅极端，而且危害到了他人的安全和利益。
　　然而，即便“内裤双刀男”的行为是违法的，但是在网上还是得到了部分网民的“同情”。何鹏举提出，这种社会现象应该“警惕”。之所以会“同情”，从某种层面上，可能是这个事件的主人公做了一些一部分人“想做”但是“不敢做”的事情。如果舆论导向出现了错位，为这种思想推波助澜的话，也许这种“过激”行为会一而再再而三地在社会中重现，危害到我们社会的稳定和安全。
　　至于网友们出于无聊而进行的“恶搞”，何鹏举表示，“网友的调侃，无论是恶意还是善意的，都是一种网络‘娱乐化’的表现，是群众对各种事件态度的一种发泄，比较好理解。不过，要清晰地局限在‘调侃’的范围，而不能成为一种主流的舆论导向。”
　　高清图：男子穿内裤提杀猪刀索钱被特警制服

