上门女婿为娶卖淫女子杀死智障妻
　　一名家庭贫困的男子没钱娶妻，无奈之下做了“上门女婿”，妻子是个智障女。婚后两人育有一子，该男子后来和一个卖淫女好上了。男子对这名烟花女子迷恋之极，甚至向其求婚，对方也答应了。为了能和她结婚，男子将自己的智障妻子推进了水塘，活活淹死。民警很快破案将其送进监狱，之后又主动担当起父亲的角色，照顾其11岁的儿子。
　　2008年12月16日，南京溧水警方接到报警，称在白马镇一处水塘之中发现一具女尸。白马派出所的民警立即赶到现场，将尸体打捞上岸后，经法医证实女子系溺水身亡。民警调查得知，死者正是当地居民杨小花。据周围群众反映，杨小花是一名智力残障人士，她的家庭比较不幸，丈夫王大强在2004年因工伤事故被截除了右小臂，也是一名残疾人。
　　溧水县公安局迅速成立了“12.16”专案组，抽调近30名精干民警侦破该案。办案民警找到王大强了解其妻子情况，王大强一会说妻子夜里出门上厕所就再也没回来，一会又说妻子有精神病经常会在夜里跑出去。民警发现王大强在接受调查时神情紧张，始终无法自圆其说，有重大作案嫌疑。在警方审讯攻势下，王大强终于交代了自己因嫌妻是智障女，日久生怨，加之与卖淫女产生婚外情，遂密谋杀妻的全部过程。
　　原来，王大强自幼家庭困难，谈了几个女友都因为没钱成家而告吹。最后经媒人撮合，他无奈做了别人家的“上门女婿”。妻子杨小花是个智障女，婚后两人育有一子。王大强结婚后，家中经济条件并没有多大改观，就到一家企业打工，家里经济条件慢慢有了好转。正当他憧憬着好日子的来临时，不料却祸从天降。2004年，王大强因工伤事故被截除了右小臂，失去了劳动能力，企业付给王大强18万元赔偿款。拿到这笔钱，王大强翻盖房屋用掉8万元，还有10万元的结余。无所事事的他一下成了“暴发户”，不由得飘飘然起来，开始去烟花场所“找刺激”。
　　2008年上半年开始，王大强与一外地来宁的卖淫女李燕燕混在了一起。他自称李燕燕给了他妻子从未给过的满足感，迷恋上李燕燕的王大强竟向其求婚，更没想到的是竟然得到了对方的同意。不过，这反而让王大强犯了难：家中还有老婆，自己怎么能跟李燕燕结婚呢？王大强再三思量后，决定把老婆杨小花“除掉”，与李燕燕结婚。
　　当年12月16日晚10时许，王大强见妻子杨小花和儿子均已睡着，就悄悄地将妻子叫醒，带着她出门来到家附近的一池塘边。“不好，我钱包掉到塘里了，你帮我去捞一下。”杨小花对丈夫的谎言信以为真，赶忙弯腰伸手下水去捞“钱包”，这时，王大强猛地从背后用力将杨小花推入池塘中，看着她不再扑腾水面没了动静才回到家里。王大强以为杀妻时没有被人看见就可以逍遥法外，没想到溧水警方快速侦破了此案，王大强后被法院判处无期徒刑。
　　母亲被杀，父亲进了监狱可能再也出不来，王大强11岁的儿子小强成了孤儿。小强跟着外公、外婆生活，但是两位老人年事已高身体又不好，根本没有精力照料小强。白马派出所民警们在将王大强绳之以法之后并没有感到轻松，他们心里一直惦记着11岁的小强。
　　眼看春节临近，没有了父母的呵护，小强将如何度过这个春节？民警们自发捐款，来到小强的外婆家给他送去了1000元助困金和新书包、笔记本。看见警察叔叔对自己这么好，小强露出了久违的笑容。在王大强被捕后的这一年多的时间里，白马派出所的民警们只要一有空就会到小强那去陪陪他，聊聊天、辅导功课、做做游戏，成了小强家的常客，附近的群众见到此情此景，不由得纷纷称赞。白马派出所去年取得了队伍零违纪，业务绩效在全局排名持续靠前，并被南京市公安局连续三次授予“文明窗口单位”流动红旗。(文中人物均系化名) 本报记者 焦哲 文/摄

