黑客利用澳门初二女生艳照传播病毒
　　近日，澳门初二女生与男友的私密视频曝光于网络，被网友称为“澳门艳照门”，再一次引爆2010年网络热炒风。来自某公司安全中心称，黑客利用此焦点事件传毒的事件有增多的趋势。
　　目前已截获近百个相关带毒论坛、网站，其中植入的木马绝大部分会窃取网游账号、下载其他恶意程序等，给网民带来经济损失。随着该事件不断发展，预计挂马网站的数量还会不断攀升。
　　目前，几大搜索引擎显示，有关“澳门版艳照门”网页已经有数十万个，与此同时，网上的各类跟帖不断，发帖搜索视频。黑客火速地将目光聚集于此，借“艳照”带火黑客经济。
　　反病毒专家分析，黑客主要采用三种方式传播病毒：最常见的是假冒艳照下载网站骗访问量。利用这一热点事件，在网站、论坛发布诱惑性帖子，引诱用户浏览骗点击或是骗用户下载流氓软件。
　　二是钓鱼网站也借艳照大肆敛财。目前以“澳门艳照门照片下载”“澳门艳照门高清图片、视频下载”等为标题的链接非常多，网友点进去后进入一个伪装成正常网站的钓鱼网站，结果掉入骗子的陷阱。
　　第三种则利用艳照文件、图片捆绑木马。把所谓“艳照”照片压缩成压缩包供人下载，将病毒与照片一起打包，用户运行压缩包里的文件后即中毒。据新华社

