老人做手术被发现系P型血 全国仅七八例
　　近日，南京一位等待手术的62岁男子血型令人惊奇——他的血型竟是P型，患者的血液中含有一种极罕见的抗Tja抗体。这是我省首例含有抗Tja抗体的稀有P血型系统病例，其出现概率，是俗称的“熊猫血”Rh阴性血型的千分之一。
　　手术前找不到相配血型
　　近日，一位62岁男子准备在省人医做胃癌切除手术，可是术前医院备血时却找不到相配的血型，医生只能将手术推后，将该患者血液标本作为疑难血液送到省血液中心输血研究室进行检测。患者血型为RhO型，医院要求血液中心对其进行配型，以便为患者的择期手术提前储备血液。
　　省血液中心输血研究室多次实验，发现一个奇怪的现象，该O型患者的血清与血库中所有O型血液的红细胞都发生凝集反应，这就意味着血库里面的血液没有一份能用于患者。
　　经过进一步抗体筛查实验发现了更为奇怪的现象，该患者的血清与血库中所具有的国内及国外的谱细胞(已知血型的标准红细胞)均发生了凝集反应。
　　全国才发现七八例P型血
　　工作人员意识到，该患者的血清中出现了某种抗体，这种现象十分罕见。工作人员立即与国家血型参比实验室取得联系，经过一系列的实验检测确认，该患者的血液中含有一种极罕见的抗Tja抗体。患者是稀有的P血型系统，红细胞是P血型系统中非常罕见的P表型。
　　据悉，该抗体最早于1951年发现，外国学者Levine发现一名胃癌妇女血清与除了她妹妹以外的所有人的红细胞都发生凝集反应，称之抗Tja(T代表肿瘤，j为患者的名字缩写)。
　　P表型的遗传是隐性遗传，其频率非常低，据统计分析在欧洲每百万人中有5.8例，而在香港人中筛选了100万人才发现一例。全国目前已知发现有七八例。
　　弟弟也是P血型系统
　　为了解决病人的手术用血，医院和血液中心动员了病人的家庭成员互助献血，终于发现患者一40多岁小弟弟的P血型系统与病人完全一致。其弟弟献出300毫升血，加上患者提前储备的自体血，最终解决了输血问题，成功完成胃癌切除手术。
　　这是我省首例含有抗Tja抗体的稀有p血型病例，与俗称的“熊猫血”Rh阴性血型相比，只是它的千分之一。省血液中心已将该患者和其弟弟血型资料登记到我省稀有血型资料库中，对于拥有稀有血型的人，绝大多数人的血无法供给其使用，因此一旦需要输血就会发生困难，他们需要建立自己的“血库”。
　　马玲 衍春 张妍 晓红
　　延伸阅读
　　P型血的女性容易流产
　　P血型到底是一种什么样的血型呢？它是否继ABO血型以后又出现的一种新血型呢？
　　通常在人们的头脑里，人的基本血型为：A型、B型、AB型和O型。日本电视剧《血疑》又让人们知道了RH阴性。北京市血液中心的范道旺教授介绍，所谓血型是指存在于红细胞上特异性同种抗原而言，后来发现红细胞上具有的同种抗原远较想象的复杂，而且除红细胞外，白细胞、血小板上也都有同种抗原，这就使血型的概念有所扩大。而实际上，A型、B型、AB型、O型，与RH阴性，分属于两种血型系统，前者是ABO型血型系统，后者是RH型血型系统。除了这两种血型系统，还有MNSs系统、Lewis系统、Diego系统、Kell系统、Ii系统等血型系统。而P血型系统也是血型这个大家庭中的一员。
　　不管ABO血型系统还是RH血型系统，抑或P型系统，我们都要感谢奥地利著名医学家卡尔·兰德斯坦纳。1927年经国际会议公认，采用兰德斯坦纳原定的字母命名，即确定血型有A、B、O、AB四种类型，至此现代血型系统正式确立。
　　由于划分这些血型系统的基础是不同的抗原，因此这些血型系统是可以相互交叉的，例如一个人可以是A型血，同时是RH阳性，且又是P型。
　　据介绍，P血型系统很容易检测，跟检测ABO血型系统一样，一两分钟就可以完成。而目前检测ABO血型，往往通过试管离心或者试纸等方法就可以完成。
　　在P型中所产生的抗PP1PK抗体可以引起溶血性输血反应新生儿溶血病，这一表型的妇女易产生自发性流产。
　　相关新闻
　　春节前我省面临“血荒”
　　本报讯 记者昨日从江苏省血液中心获悉，临近春节，由于献血者少，省血液中心储备的临床用血仅存3吨，是储备的底线，其中，A型血、O型血尤其缺乏，我省进入阶段性缺血状态。
　　据悉，2009年我省临床用血20.3吨，比去年增长10%。无偿献血采集总量9.96万单位，比去年增幅6.9%。2008年全省手术150万人，2009年手术人数增加到180万人，由于临床用血量增加，血库始终存在库存不足现象。去年，省血液中心外调血近2吨。
　　专家分析，2010年我省临床用血缺口在四五万吨。专家呼吁加大无偿献血宣传力度，市民积极捋袖献血奉献爱心。
　　(张妍 晓红)
　　■小贴士
　　血型认识误区
　　人类只有4种血型：很多人认为，人类仅有A、B、O和AB这4种血型(简称ABO血型)。其实人类的血型十分复杂，除了同卵双生之外，世界上几乎没有两个人的血型是完全相同的。专家们经过测算，得出的结论是在百万人口中只有8个人的血型是近似的。一般所说的ABO血型只是人类红细胞血型系统中最常见和最重要的类型。它具有简单、实用的优点，应用也最为广泛。
　　血型仅在输血时有用 :一些人只懂得ABO血型，而且认为只有输血时才需要测血型。其实，人类有关血型的应用相当广泛，除输血外，还可在确认血缘关系、破案、诊断遗传病以及进行器官移植时应用。
　　血型恒定不变：大多数人都以为人的血型终生不变。但近年来医学研究发现，在一些特殊情况下，人的血型也会发生暂时变异。如患白血病、某些肠道恶性肿瘤、再生障碍性贫血等病的病人，或进行放疗时，血型都可能发生暂时性变异，但当症状缓解或停止放射治疗后，又可恢复原来血型。
　　血型能判断智力、性格：此说法无科学依据。血型虽然取决于父母，但不是父或母一方而是双方决定的，绝大多数子女的血型与其父母都有可能不相同。只有夫妻双方的血型都是O型时，其子女的血型才能肯定与父母一致，也是O型。但性格、智力并非由遗传因素决定。

