穿内裤提杀猪刀索钱男子可能被拘留15日
　　老乡叹“内裤男”：“他的人生是场悲剧”
　　本报讯 (记者黄维) 前日手提双刀在四环路路段大闹的“内裤男”到底为什么会做出这种看似疯癫的行径？与该名男子曾共事过的老乡张显(化名)昨日找到本报记者，向记者解密事件深处的根源。“他是一个很悲剧的人，他的家庭和经历造就了现在的他。”警方透露“内裤男”或被处以15日的拘留。
　　家中阴影造就畸形心理
　　张显和黎恩旺都来自广西博白县，“黎恩旺家里有6姐弟。”由于家里只有2个男丁，黎恩旺一家在村里备受欺负。“黎恩旺说，家里势弱一切就得忍。但忍到不能忍时，就要反击。”所以，他脾气喜怒无常，有时候还有狂暴的一面。
　　2004年，黎恩旺与邻村人打架被砍伤腿，派出所做了笔录后，就再也没管过。“连派出所都欺负我们家，不管我们的事。”黎恩旺经常说。本已患病的黎父忧郁成疾病故了。
　　来莞工作不顺酿悲剧
　　张显称，黎恩旺2008年底承包了刘姓老板的打桩机。
　　“他是个聪明人，但是太懒，又好赌，”张显印象中，黎恩旺麻将、扑克、牌九……什么都玩，很快就没了积蓄。
　　“他最后走上这条路，真是一场悲剧。”张显说。
　　警方：或治安拘留15日
　　此前有目击者称，黎恩旺在大闹四环路时曾砸坏公交站牌和某公司门禁系统。
　　据一位未透露姓名的警官表示，“在未伤人、未破坏公私财产的前提下，这名‘内裤男’很可能依照《治安管理处罚条例》被处以15日的拘留。”这名警官强调，“要建立在并未伤人和损害公私财产的前提下。”

