公交司机因未让道被人用疑似枪托物体砸伤
　　本报记者王烨摄影报道 说起当时的情况，916路公交司机陈师傅仍觉得很不解：不就是没有给后面的车让路吗？他们却拿出枪来，用枪托猛砸他的头部。他身后18位乘客都吓坏了……
　　公交未让道司机被砸
　　昨日下午1时30分左右，坪山深汕路坪山交警中队附近，一辆银灰色本田汽车突然加速，往一侧正在行驶的916路公交车前猛地一停，公交车司机慌忙紧急刹车。
　　银灰色本田车上的驾驶员和副驾驶下来两人，驾驶员年约30岁，走向916中巴，一声不吭，隔着玻璃窗，伸手向车内就拽司机陈师傅，陈躲避时，他手里的凶器朝陈的后脑部位砸来。开始没砸到，砸在玻璃上，但玻璃并没有碎裂。第二下，砸在了陈的后脑部位。陈师傅看得很清楚，那是一把没带皮套的手枪。陈师傅当即用手捂住头部，瞬间，血顺着手指缝流下来。而这名得手的男子迅速跑回自己本田车内，驾车逃跑。
　　从短发男子下车到其开车离去前后不到1分钟时间，后面的乘客还不明白怎么回事。陈师傅不顾自己血流满面，驾车追出300多米后，因前面车少，这辆银灰色本田车开得飞快，往右边的丹梓大道跑了，一下子不知去向。这一切，让公交车内的乘客惊呆了，纷纷拿出手机报警。
　　司机称砸人凶器为手枪
　　昨日下午，记者在坪山中巴总站，见到了刚从派出所做笔录回来的916路公交车司机陈师傅。此时距离事发已时隔数小时，陈面部的血迹已经清洗掉，但其头部的伤口仍清晰可见，其伤口呈凹坑状。
　　陈师傅告诉记者，他不会看错，砸伤他的确实是一把手枪，而且是钢铁制的，不然不会一下就砸伤他。
　　男子为何逼停916中巴？据陈师傅介绍，开始时，916中巴从龙岗宝龙五路开往坑梓方向，这辆银灰色本田车走在中巴车的后面，本田车想超车，鸣了几下喇叭，但是因深汕路正在改造，原来的车道减少了一半，中巴无法让道，因此陈没有让道，等到路稍微宽点的路段陈师傅预备让道时就发生了上述一幕。“本来是很小的事情，想不到他们会这么凶狠。”陈师傅说。916路中巴上的所有乘客都被本田车那名男子的行为激怒了，他们帮陈师傅记下那辆本田车的车牌号码“粤ＢＲＹ466”，并随后报警。
　　中巴上乘客被激怒
　　一位目击事故经过的乘客告诉记者，当时灰色本田车窜到中巴前面时，中巴猛然一刹车，让车上所有人都吓了一跳。随后，他还没明白是怎么回事，就看到一名男子从前车上下来，面目凶狠，上来就打中巴司机。他表示，因当时事发突然，他没有看清楚对方手里拿的是什么。很快，司机的头上流了很多血，他和车上所有乘客纷纷报警。
　　持“枪”的男子是什么人
　　是什么人，在众目睽睽之下，掏出枪来砸人呢？此人身份引起诸多猜测。昨日下午，916中巴司机陈师傅在坪山公安分局燕子岭派出所接受警方询问。据陪陈师傅做笔录的他的一位同事告诉记者，据乘客提供的那辆本田车的车牌号码，警方已经锁定该车去向。昨晚，记者致电坪山公安分局有关负责人询问此事，这位负责人表示，目前案情正在进一步调查中。砸伤公交司机的男子手持的是否为手枪需要进一步调查，此外，坪山警方表示也将调取相关录像进行调查。
　　司机平时为人老实
　　据916车队有关负责人表示，陈师傅平时非常老实，对同事对领导为人和善，很少与人发生口角，而且其开车也向来非常遵章守纪。这种在路面上发生抢道并挨打的事情发生在他身上，让这位负责人觉得不可理解。据其介绍，在平时的公交运营时，也偶尔会发生公交司机与市民之间的矛盾，但大多都是因为车票、上下车等小事，也很快就得到解决，而像类似的事情从未发生过。
　　这位负责人表示，他期待相关部门能迅速处理此事，给被砸伤的司机一个说法，将行凶者绳之以法。

