英国一家人用乾隆花瓶插伞50年始知是昂贵文物
　　真正的珍品往往是深藏不露的，一只乾隆年间的古董花瓶就在英国被主人当做立伞架用了几十年。
　　英国《每日邮报》今晨报道，近日，这家男主人才发现，这只旧花瓶原来是价值50万英镑（约合551万元人民币）的古董宝贝。
　　中国古花瓶当了50年"立伞架"
　　这只花瓶的主人是一对英国夫妇，50年前，他们从一个朋友那里得到这只"中国花瓶礼物"。
　　但50年来，他们一直不知道这个"老古董"该做何用，于是就把它当做立伞架，废置于仓库里。
　　说起花瓶价值被发现的过程，这对夫妇说，还得感谢一档电视"鉴宝"节目。男主人在节目中看到了一只价值不菲的花瓶跟自己家被用作"立伞架"的花瓶很相似，于是才有了鉴定试试看的想法。谁想，它竟然比他们的房子还要值钱。
　　多彻斯特"公爵"拍卖行的盖伊·施温格说，这只花瓶没有受到很好的保护，其上能看到一道明显裂痕，并且曾经用油漆喷涂过。他说，虽然现在对于这只花瓶的估价是市值50万英镑，但如果没有受到损坏，它的价值则至少翻上一倍。
　　出自乾隆年间如何来英国待调查
　　施温格说，这只花瓶很有可能曾经属于弗洛伦斯·南丁格尔家族。
　　经过进一步的调查，目前的信息显示，这只蓝白相间的旧花瓶其实是中国皇帝御用的花瓶，大约出现于1740年左右的乾隆年间。
　　施温格说，这只花瓶上有连绵的山峦、树木和房屋的图纹，山水画的品质优越，这使得它成为奇世珍品。花瓶底座上的皇家印记以及瓶身上令人印象深刻的中国文字，通常都被认为是"珍品"的代名词。
　　据悉，中国瓷器的制造在乾隆皇帝的统治时期达到了顶峰。在乾隆的恩赐之下，瓷器制造在精细程度以及创造力上达到了不可超越的高度。
　　目前，花瓶是何时以何种方式到达英国的尚不明了，但弗洛伦斯·南丁格尔家族所在的汉普郡的恩布利法院已经涉入调查此事。
　　编译/吴媛媛记者王燕

