小狗遭人用橡皮筋束颈 头肿大成正常两倍(图)
　　中国台湾网1月29日消息 据台湾《联合报》报道，台湾曾流行过可爱的大头狗旋风，高雄县前天则是出现“真实版大头狗”，而这背后却是一桩残忍虐狗事件。
　　报道称，有人前天在高雄县凤山市中仑小区发现一只4、5个月大的大头狗，因为颈部惨遭橡皮筋束颈，狗头肿得足足是一般的两倍大。宏仁犬医院兽医生黄文堂表示，当时有民众到院内借工具想捕狗送去急救，他与助理立即动身前往救狗。
　　当时大头狗躲在车底，狗妈妈一遍遍舔舐?的脖子，像是想分担孩子痛苦。黄文堂说，与大头狗同胎的兄弟姊妹一看到人接近就纷纷走避，大头狗挨在车底没走，他口里喊着“小白，来”，先将大头狗引出车底围捕，最后助理在大头狗要跑掉的一瞬间紧急用脚将它夹在墙边，黄文堂再上前打麻醉。
　　黄文堂说，大头狗颈部肌肉坏死，橡皮筋深陷在肌肉中，也因此造成淋巴循环中断，脸部严重水肿。所幸未伤及食道、气管，大头狗还能进食。
　　经抢救后，昨天早上大头狗右脸消肿七成，左脸也消了五成，医院还为它取了名字叫“来运”，希望能招来好运。院方估计大头狗约一个月可复原，但至今还没有人前来认领，已先为它结扎，未来可能放回原处，让它回到家人身边。（芮文辉）

