2岁女孩不慎摔倒被筷子插进喉咙深处
　　两岁女童玩耍 银筷子插喉
　　●医院近期接治   多名异物插伤的患者  ●提醒：不要让小孩玩带棱角的物品
　　一名两岁的女孩在玩一根银筷子时不慎摔倒，筷子插进喉咙深处，生命垂危。患者被送到昌大一附医院后，医生只用了一分钟，就把筷子取出来。经过三天治疗，患者昨日康复出院。记者了解到，近期该院接治了多名异物插入口腔内的患者，为此，医生提醒，广大家长不要给小孩玩带有棱角的物品，以免发生意外。
　　险情 两龄童玩筷子不慎插喉
　　据介绍，患者小思是樟树市人，刚满两岁。小思是一个活泼好动的孩子，平时见到新鲜东西，都喜欢拿来玩弄。24日吃午饭时，小思吵着要上桌，父母把她抱上桌后，她看到桌上一根银筷子，非常好奇，就从桌上拿了一根银筷子在手上玩。
　　“当时，我们也没想到会发生这样的意外。”小思的父母说起这事显得十分后悔。她说，小思在玩筷子时，也学大人的样子，从盘子里夹菜放在嘴里，不料她把筷子放进嘴里时，突然从凳子上摔下来，手中的筷子刚好从口内插进喉咙里。
　　小思的母亲说，只见小思嘴里的鲜血直流，痛得哇哇叫，家人束手无策，急忙将小思送到樟树市人民医院抢救。
　　手术 两医生一分钟取出筷子
　　“樟树市人民医院的医生看完都吓到了，医生也不敢贸然采取手术。”小思的母亲说，樟树市人民医院的医生给小思做了消炎和止血处理后，建议患者家属将小思送到南昌的医院抢救。
　　随即，父母将小思带到南昌大学第一附属医院耳鼻喉科救治，值班医生龙平副主任检查后，发现银筷子已经插入小思的喉咙深处，情况十分危险，不能简单地将筷子从喉咙里拔出来。专家会诊意见认为，必须做好各种抢救准备后才能实施手术。
　　龙主任说，患者赶到医院时，已是下午3点多钟，经过会诊，手术准备，已经到了晚上7点多。也就是筷子已经在患者喉咙里插了7个多小时，如果不马上实施手术，小孩很可能坚持不住。当晚7时许，口腔科和耳鼻喉科的两名主任为患儿实施手术，只用了1分钟，就将插在患者喉咙里的银筷子取出来，幸运的是，筷子没有插到大血管，筷子被取出来后，没有出现大出血。
　　“手术非常成功。”龙主任说，术后患者无任何并发症，不会影响说话等。据介绍，经过两天治疗，26日，患者开始进食了，昨日患者康复出院。
　　提醒 家长不要给孩子玩利器
　　据介绍，昌大一附医院口腔科近一个月已收治了3例异物插入口内的患者，都是患儿拿着利器放在嘴里玩，不慎摔倒时发生的意外伤害。
　　为此，医生提醒，小孩都有贪玩的特性，因此家长不要给小孩带有尖锐棱角的玩具，如刀、剪、针、筷子等物品玩。如果不慎发生异物刺伤五官的事件，一定要尽量避免对伤口施加压力。对于出现意外伤害的小孩，有的家长会心疼孩子，想扒开孩子的伤口去看一看，或者直接把异物拔出来，这种行为可能会伤到孩子。因此，小孩被异物刺伤后，最好及时送往医院抢救。文/图 张绚 胡青 记者徐明

