白领欲给女友发年终奖引发争议
　　晚报讯 (见习记者 朱蒙雪 实习生 陈伊萍)春节将至，辛苦了一年的白领们陆续领到了年终奖，怎么支配这笔钱成了写字楼茶水间的热议话题。白领孙先生最近成了“茶水间风云人物”——原来，他前脚刚拿到年终奖，后脚就要给女朋友发年终奖，这一“创举”引发了同事们的议论。
　　孙先生在一家本土广告公司任职，今年虽然业绩尚佳，但苦于该公司发钱时向来比较“保守”，孙先生的进账还不到5000元。孙先生与同事闲聊时流露出，公司吝啬，但他可是个慷慨的人，自己打算拨出2000元给女朋友作为“女友年终奖”，他还为女友打好了算盘，“1000元可以让她过年买点新衣服，过年一笔人情支出肯定逃不掉，还有1000元就让她发压岁钱给亲戚家小孩。 ”
　　孙先生没有料到的是，此番言论却在茶水间引发一阵热议。“女朋友又不是一种职业，发什么年终奖啊”、“拿到年终奖买些礼物送给女友还蛮浪漫的，直接发钱好像不大纯粹”——“反对派”认为，恋人间直接发钱过于做作，何况女朋友也有固定的工作。 “支持派”则力挺孙先生，如同事小王就决定向孙先生学习，也给女朋友发“年终奖”，借着过年的机会 “哄女朋友开心”。 “中间派”则提议，干脆直接给女朋友父母送“年终礼包”，省下一道工序，直接讨好“准丈人”、“准丈母娘”。
　　记者了解到，春节期间，白领们的人情支出难以避免：同学结婚、同事乔迁，老人要送“心意礼包”、小孩要发压岁钱……而根据“解放牛网”的一项调查，就如何支配年终奖上，“过年礼金”仅次于“储蓄”和“犒劳自己、消费购物”，位列第三。

