实习生与女同事说笑遭对方暗恋者毁容
　　本报讯 小凯是常州一名在校大学生，前不久，他在当地一家企业实习时，仅仅因为他与身旁的女同事闲聊几句，企业内另一名暗恋这位女同事的过某见此竟醋意横生，过某召集另外两名工人对小凯及其两位同学大打出手，导致小凯惨遭“毁容”，面部被逢6针，另外两名同学也分别被打得头部被缝了两针。
　　小凯、小张、小李等三人均是常州新北区一家职业高校机电系的在校大二学生，2009年12月下旬，按照学校规定，他们和该校二年级的其他50多名学生一起到常州戚区一家电子厂参加为期两个月的“工学交替”活动，谁也没有想到，实习时与工厂女工闲聊也会遭到吃醋者的暴打。昨天上午，这家高校机电系的刘副主任介绍，具体的事件大概起因非常简单，实习时，小凯与同一生产线上的女工小梅（化名）经常说笑，两人聊的内容虽然仅限于工作方面，但这还是引起长期暗恋小梅的工厂职工过某的不快。据老师介绍，他们经过调查了解，虽然过某暗恋小梅，但小梅对过某却没有多少好感，本月15日上午10点左右，过某召集两名同伴，趁小凯等人休息时分，他们不分青红皂白，甩起工厂内的铁棍等便打小凯，同学小张和小李过来劝架时也被打伤。打完之后，过某及两名同伴便逃之夭夭，前去一起实习的同学赶紧报警，随后，被打伤的三名同学被送去医院治疗。“小凯的伤势最重，眉骨部分被缝了六针。”据该校机电工程系的郑主任介绍，小凯被打得最为严重，半年之后才能确定是否需要进行整容。另外两名同学后脑勺部分也分别被打得缝了两针。刘副主任称，目前，他们伤势都没有大碍，因为寒假来临，工学交替教学活动也已经结束，他们已经回到沭阳、扬州等老家。事发后，厂方和学校都十分重视，厂方负责人承担了所有的医药费，并对学生进行安抚，目前，当地派出所正在找寻伤人者过某及其同伴的下落。
　　郑主任称，为了学生安全，学校安排专车接送，并且有指导老师跟着。考虑到学生的辛苦付出，校方和企业协商，按照常州每月最低工资标准给予学生每月850元。
　　（战斗）SourcePh" style="display:none">

