高二女生摆摊挣学费遭城管殴打吓出精神病
　　新闻回放
　　2009年7月29日和8月11日，榆树市行政执法局执法过程中，一名医院女院长手指被扭断造成九级伤残，一名读高二的女“商贩”被吓出精神病患者。近日，记者对这两起事件进行了深入调查。
　　1月19日，榆树市环城乡的天空阴沉沉的，进乡的道路被遮掩在皑皑的白雪中，记者顺着一条马路，进入了一个胡同，高二女生李佳岩的家就在这里。李连永听到有人来，立即走出门，然后客气地将记者引入了破烂不堪的小屋中。4个月前，他上高二的女儿李佳岩在摆摊时遭行政执法人员“暴力执法”，从此，李连永便陪着患上精神病的女儿往返在家、医院和榆树市行政执法局这“三点”之间。“如果……如果孩子不是被吓出精神病，‘城管’就是请我，我也不去。”简单的一句话，李连永哽咽地重复了几遍才说完。
　　家人回忆
　　有人打电话说女儿被打昏
　　因害怕李佳岩回忆起当时的情景情绪激动引发旧疾，李连永介绍了事情发生的经过。
　　李连永说，李佳岩在事发时只有17岁，是榆树市实验中学高二的学生，家里条件不好，李佳岩就趁暑假期间勤工俭学，在路边摆摊卖些小孩玩具。去年8月11日19时左右，有人给他打电话说：“你女儿被打的不行了，你快来吧！”得知这个消息，他立即赶到事发的华昌文化广场，看见李佳岩躺在地上浑身抽搐。
　　这时候，围观群众的情绪都比较激动，对李佳岩遭打的经过愤愤不平。有人告诉李连永，李佳岩被打的原因是摆摊时遇到执法人员，当时广场上有很多人摆摊，执法人员就用喇叭喊“快收起来”，可能是李佳岩收得慢了，一箱玩具就被执法人员搬到了执法车上，李佳岩想上车拿回自己的东西，结果两台车上下来六七个穿制服的男子，有人从后面拉着她的手，还有人摁她脖子……后来，李佳岩被吓哭了，再后来就抽搐昏倒了。
　　被打后
　　女孩在医院曾要跳楼自杀
　　李连永回忆，事发当晚，由于围观群众情绪比较激动，大家要将一辆行政执法车辆推翻，幸好他及时出面才稳住群众的情绪。随后，榆树市公安局领导和行政执法局领导都出面协调此事，当晚给他女儿交了600元钱的住院费。次日，他到行政执法局时对方告诉他再给500元钱就不管了。
　　李佳岩得知这个消息后情绪非常激动，2009年8月12日下午，李佳岩坐在医院窗台上要跳楼，当时她对大家说：“城管不给拿钱治病，我这样还会拖累家里，活着干啥，干脆死了算了……”
　　李佳岩的母亲王丽波说，当时有人拨打了报警电话，媒体也介入了，最后由警方协调行政执法局拿了医药费，李佳岩才从窗台上下来。也是从这时开始，李佳岩在住院期间就一直心慌、胸闷、迷糊，而且夜里睡不好觉。
　　女孩说话语无伦次患精神病
　　王丽波说，自从女儿出事后，就总是在一个地方发愣，谁要是打搅一下，就像被吓到了一样显得非常紧张，然后小声地说“别说话、别说话”。他们夫妇见此也非常害怕，于是找到医生给女儿诊治。
　　李佳岩的主治医生在观察了几天后，也发现了异常，让他们转院进行治疗。
　　2009年8月27日，在事隔十余天后，李佳岩先后被送到长春市心理医院和四平精神病医院进行治疗。经诊断后，医生确诊，李佳岩患上了急性应激性精神病。   
　　医院诊断
　　与被执法人员打伤有关
　　李连永拿出一张鉴定书，说去年11月份，他们在得知女儿患上精神病后，便在长春市心理医院做了司法鉴定。鉴定书上的“分析说明”里写着“头部外伤、颈部挫伤、背部挫伤。存在牵连观念，有不安全感，所有表现均与‘执法人员抓住’、‘按胳膊’、‘头’之事有关，情感和内心反映一致。”
　　李连永指着鉴定书上的“鉴定意见”说，司法鉴定上确定他女儿是患了精神病，并且第二条里明确写着“与被执法人员打伤”事件有关。
　　李连永说，在这期间，榆树市城市管理行政执法局曾拿了医药费，但之后就不管他们了。如今他们家为了给孩子看病，已借了8000多元的外债，但至今执法局都没给过他们任何说法。
　　女孩自诉
　　想拿回货物遭厮打
　　就在记者采访李连永夫妇时，李佳岩在炕头上动了一下，然后表情显得有些激动。李连永连忙上前安慰女儿：“别激动、别激动。”记者随后试着和李佳岩进行沟通。“能说一下你为何打工吗？”记者询问。李佳岩小声地介绍了事情发生的前后经过。
　　李佳岩说，当年因为家里穷，她曾不打算念中学了，后来在哈尔滨生活的大姑的帮助下，她放下负担以优异的成绩考上了当地最有名的榆树市实验中学。“当时我就想了，除了好好学习，我没有别的方式来报答姑姑。”李佳岩说，在她考入高中后，大姑患癌症去世了。没有了大姑的资助，李佳岩的家庭状况更是捉襟见肘，读高二时，李佳岩决定利用假期赚些学费。
　　“我是用20多元钱起家的。”李佳岩说，赚了一些钱后，她就把手里的几百元钱都买了货物，想多赚些钱，这样就够开学用了。
　　2009年8月11日，她来到人流比较多的华昌文化广场，刚摆上摊城管人员就过来了，有几个人从车上下来就拿走了她的货物。
　　“要是拿走了，我就白辛苦一个假期了，我就再也不能上学了。”想到这些，李佳岩不顾一切跑上去打算拿回货物，但是却过来几个人拽住她、按着她、撕扯她。“我躺在地上吓坏了，我就只想哭。”李佳岩回忆，想到再也拿不回来的货物，想到了无钱上学的未来，激愤之下她只觉得眼前一黑，“我也没有想到会这样，但当时我是啥也不知道了。”李佳岩说。
　　目击群众
　　当地人都知道女孩被打的事
　　随后，记者和李家人来到了当时事发的华昌文化广场。虽然周围的商家很多，但想找到当时的目击者并不是一件容易的事情。
　　在李家人的带领下，记者随机找了几家商铺的营业员了解当天的情况。
　　对于李佳岩被打的原因，营业员们都不太清楚，但是提到李佳岩被打晕，引来众多群众围观，最后引起群众愤慨要推翻执法车辆的事情，他们都说，榆树当地人都知道。
　　一名女营业员说：“当时我看见女孩躺在地上一动不动，周围有好多人。”
　　摆摊原因
　　穷人家的孩子早当家
　　一个电饭锅、15瓦的灯泡、老式的录音机，一堆衣服和一箱子书籍，以及一些锅碗瓢盆，在低矮的不到8平方米的小房内，这些物品成了李家的全部家当。
　　此时的李佳岩腿上盖着被坐在炕头上，身上穿着一件红色的羽绒服，衣领、袖口位置都已经磨得发亮。李连永说，家里穷，没有可换洗的衣服，李佳岩穿着这件衣服已经很长时间了。
　　记者注意到，当李连永介绍事发经过的时候，李佳岩一直盯着炕角的课本在流泪，一言不发，眼神空洞。李佳岩的母亲王丽波说，家里就是太穷了，否则孩子也不会趁着暑假出去摆摊赚学费，都说穷人家的孩子早当家，可惜这“家”当的太早了，也算是“坑”了孩子。
　　

