卫生院非法进行胎儿性别鉴定 院长被免职
　　本报儋州1月27日电(记者 林书喜 摄影报道) 儋州市中和镇卫生院一名B超室医生彭某利用工作之便，为孕妇非法进行胎儿性别鉴定。儋州市卫生部门接到举报，经过调查确认情况属实后，将彭某开除公职，中和卫生院院长谢某同时被免职。此事在儋州医疗卫生系统引起了很大的震动。
　　非法进行胎儿性别鉴定
　　医生被开除院长被免职
　　2009年12月28日，儋州市卫生局接到群众举报，中和镇卫生院B超科室医生彭某利用B超机非法进行性别鉴定，并收取了150元检查费。接到举报后，该局立即派卫生检查所执法人员赶赴中和镇展开调查。
　　经卫生检查所执法人员调查查明，2009年12月23日，中和镇卫生院B超室医生彭某当天值班，上午7时许，在没有开B超申请单的情况下，私自利用在B超室工作之便，偷偷为新州镇大屯村委会孕妇谢某非法进行胎儿性别鉴定，并私自收取谢某150元检查费，同时告知谢某怀的第二胎为女婴。
　　在确认彭某为孕妇进行胎儿性别鉴定的情况属实后，卫生检查所将调查结果上报给市卫生局。该局立即召开局务会议对彭某的行为进行处罚讨论。讨论认为，彭某身为国家工作人员和执业医师，利用在B超室工作之便，私下用B超机为他人非法进行胎儿性别鉴定，谋取私利，应追究其法律责任。依据《海南省人口和计划生育违法行为行政处分规定》第九条第三款规定，给予彭某行政开除的处分。而中和镇卫生院院长谢某身为该院领导，应对此负有领导责任，依据上述规定，给予免去院长职务的行政处分。
　　据悉，彭某除被开除公职外，还被吊销执业医师资格证。
　　另外，彭某是中共党员，目前儋州纪委部门已介入，将对彭某给予党纪处分。
　　儋州规范B超室管理
　　各医院院长签责任书
　　此事发生后，儋州市在1月22日召开打击“两非”警示教育工作会议，该市副市长严朝君在会上指出，要加强规范和强化医疗机构B超机的管理，开展大规模联合执法行动，严厉打击非法鉴定胎儿性别和选择性别人工终止妊娠的违法行为。
　　在会上，该市卫生、计生部门的负责人与各医院院长签订了《禁止利用B超机鉴定胎儿性别和选择性终止妊娠工作》责任书。
　　医护人员深受震动：
　　“高压线”不能碰！
　　此事在儋州医疗卫生系统引起了很大的震动，一些医护人员纷纷表示，看来政府是动了真格的。
　　今天下午，南国都市报记者赶到中和镇卫生院采访。据了解，彭某是中和镇当地人，在中和卫生院工作已有20多年。该院一些医护人员为彭某深感惋惜。他们说，彭某这次因一时糊涂，触到了“高压线”而被开除公职，因小失大，太令人惋惜了。同时，这件事也给大家很大的触动，不要心存侥幸而去做违法的事，否则饭碗将被砸掉。
　　中和卫生院刚接任的李院长说，此事发生后，该院立即进行了整改。
　　相关链接
　　一医生非法引产被判刑
　　2008年12月2日晚，儋州市计生局接到举报称，有人在那大城区人民大道六合市场大门旁东面6号302房私设窝点，正为孕妇进行非法引产。接到举报后，计生执法组于当晚7时火速赶往现场。发现房内藏有一名生命垂危的产妇和她产下的一名死婴。执法人员当即将产妇送到医院抢救。
　　据调查，产妇羊某到这家地下引产窝点引产，并付给了个体医生张某450元引产费，引产时出现大出血，生命垂危。所幸执法人员及时赶到，羊某捡回一条性命。
　　个体医生张某目前已被判刑。

