老板骗供货商1300多万弃厂逃匿
　　本报讯 （记者唐红杰 通讯员石亚明、李莉）采用先送货后付款，或者以月结60天的方式进行交易，是商家做生意的一个内部规则，然而这个规则却被一些不法分子钻了空子。39岁的任某奎利用这个“行规”骗了多家供货商价值1300多万元的原材料，而43岁的女子高某英也利用这个行规骗了83万元。近日，东莞市人民检察院对这两起案件依法提起了公诉。
　　案例：骗1300多万元弃厂逃匿
　　任某奎是东莞泰豪公司的老板。检察院查明，该公司在经营过程中，采用先送货后付款的方式向供应商采购原材料。在销售成品的过程中，要求经销商要先行付款，然后才发货。2007年年底开始，该公司经营陷入困境，开始拖欠供应商货款，一些供应商就开始减少供货量。
　　因为原材料供应不足，泰豪公司生产开始出现停顿状态，无法按时完成经销商订单。2008年8～9月，泰豪公司生产处于停产状态。这种情况下，任某奎仍要求供应商继续供货，并接受订单。当供应商催要货款时，任某奎就拿空头支票拖欠供应商货款。
　　2008年10月，任某奎指令公司员工将价值约80万元的产品转移到该公司驻郑州办事处仓库，自己随后弃厂逃匿。2009年元旦，任某奎在逃跑的火车上被抓获。
　　经统计，泰豪公司在签订、履行购销合同过程中，骗取供应商原材料共价值为1300多万元，骗取经销商货款共计26万多元。

