国企主管挪两百万网上赌球血本无归
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽 实习生 梁博文) 篡改买卖合同上的汇款账号和通知银行等，国企主管截留270万元合同款用于网上赌球后血本无归。昨日上午，被告人冯伟峰犯挪用公款罪，在广州市中级人民法院过堂。
　　画个符号冒充签名
　　27岁的被告人冯伟峰，是广州本地人，中专毕业，原在国有全资企业广州某物流公司工作，担任进出口衣布业务主管，主要负责业务联系和手续办理。2008年10月至2009年3月期间，其利用负责办理供货款的便利，擅改与日本蝶理株式会社签订的5份合同。
　　经侦查机关比对，伪造合同上的汇款账号被改成了某香港公司的账号，通知银行则由三菱东京UFJ银行东京总行，篡改为工商银行亚洲东京支行。最匪夷所思的是，冯伟峰竟随手胡乱画了一个符号，冒充卖方日本公司广州代理公司负责人的签名，得以蒙混过关。
　　日本公司依约交付货物，但物流公司近60万美元的货款则全部被截留，落入了香港公司账号。随后，冯伟峰疯狂套现，扣除套现的手续费，剩下的270万余元人民币被用于网上赌球和玩“百家乐”。2009年3月底，冯伟峰输光了挪用的所有钱款，见还钱无望罪行败露，于31日在同事陪同下到越秀区人民检察院反贪局自首。
　　月资金流动过百万
　　经公安机关侦查，冯伟峰有一专门用作支付赌资的工行网上银行账号，案发期间该账户资金流动往来十分频繁，每月的收支总额均达到数百万元。尤其是自首前的半个月，冯伟峰抱着侥幸心理欲最后一博，转账额达到200多万元。
　　公诉人指出，冯伟峰用公款赌博是想不劳而获，借用公家的钱作为赌本，通过赌博来赢钱，作为国家机关工作人员，已构成挪用公款罪。昨日庭上，冯伟峰一直低着头，回答公诉人讯问时声音很小。其认罪不讳但称，“我有想过要还钱，一直都想赢回来，但是运气不好，目前已经没有能力还钱了”。此外，其亲属收到开庭通知但均未到庭，也没有为其聘请辩护律师。
　　此案将择日宣判。

