男子因收入不高同意女友去发廊卖淫
　　刚过20岁生日的刘晓丹（化名）死了，死在一间住一晚35元的日租房内。生前，她是一名发廊妹，靠出卖自己的肉体、向打工者提供廉价的性服务为生。
　　“她是厌世，说活着没意思。”嫖客冯进民（化名）说。在向警方的供述中，冯进民称，刘晓丹是他的干女儿，当晚两人开房发生关系后，晓丹拿出老鼠药，说两人一起死，但她又不敢喝，求他掐死她，于是他就掐死了她。
　　而她之所以一心想死，是因为她的男友逼她卖淫。冯进民这样转述刘晓丹的遗言。
　　但刘晓丹的男友龚某却称，她卖淫是为生活所迫，他没有逼她。两人同居已经生育了一个女儿，她没理由自杀。
　　这一离奇案件发生在前天清晨7时的常平金美路上。
　　目前警方正在调查该案。
　　文/图 记者汪万里
　　事件：
　　发廊妹死在“豪华间”
　　来自湖南隆回县滩头镇三滩村的刘晓丹生前在常平镇金美路51号的“常来发廊”上班，发廊所在的金美路上，随处可见10元、20元的日租房，发廊旁几家店铺的老板这样说起这间发廊：“说是发廊，其实就是卖淫（的地方）。”
　　1月25日晚上，刘晓丹和冯进民住进了金美路164号的“便民出租房”，这里也是日租房。他们住的212房是“豪华间”，房间里有热水器、电视、DVD，还有空调，一个晚上35元，刘晓丹前天清晨就死在这里。
　　昨天中午，“便民出租房”老板娘称，对于发生在212房的事情“什么都不知道”，1月26日清晨警察赶来时，她“还蒙在鼓里”。
　　212房在死了人后，床被搬走，地也扫了，只剩下一台电视机，不过同一楼层其他的房间里仍住着人。
　　嫖客：
　　她说生活艰难真的想死
　　刘晓丹死了，冯进民没死成。今年46岁的冯进民是广西苍梧县人，看上去老实巴交，不像有钱人。
　　据警方内部人士透露，冯进民的供述是：刘晓丹是他的干女儿，两人认识时间已不短，刘晓丹的男朋友逼她去卖淫，她觉得活着没意思，才想死的。
　　冯进民称，1月25日中午12时，他多次接到刘晓丹相约见面的电话。当晚6时许，两人在“便民出租房”开了房。当晚9时许，两人发生性关系，之后便躺在床上聊天。
　　“1月26日凌晨1时许，晓丹说在这个社会上生活艰难，活着没意思，不如死了算了。”冯进民说。当时刘晓丹拿出一瓶红色液体，说是老鼠药，要两人一起喝掉去死。然而真要喝的时候，刘晓丹却不敢了。两人又断断续续地聊天，直到1月26日凌晨5时许，刘晓丹说她“真的想死”，冯进民说他考虑后就答应了，用手掐了一下刘晓丹的脖子，随后又放开，因为他害怕了。
　　冯进民说，刘晓丹抱定了必死的心“她说是真的，要我杀死她”。于是冯进民继续用手掐刘晓丹的脖子。几分钟后，刘晓丹不动了，身体渐冷。
　　冯进民说他在刘晓丹冰冷的身体旁坐了一会，就喝下了她带来的红色液体。冯进民没死，到清晨7时，他用手机拨打了110自首。
　　男友：
　　让她去卖淫她是同意的
　　龚小豪（化名）是刘晓丹的男朋友，是湖北钟祥市人，今年22岁，在深圳一家工厂做临时工。刘晓丹死后，他赶到常平镇金美派出所。
　　龚小豪说，她和刘晓丹2007年在常平相识，2008年春节过后，两人开始同居，去年3月，刘晓丹生下一个女儿。他一直觉得未婚妻很开朗，很正常，“没有理由自杀放弃家庭和孩子”。
　　龚小豪说他很清楚未婚妻在发廊做的是什么，但他没有逼刘晓丹去卖淫。他说因为两人收入不高，还有孩子要养，所以他就和刘晓丹商量，让她去发廊做技师卖淫，刘晓丹是自己同意的。
　　1月25日下午5时30分，他还和刘晓丹通过电话，刘晓丹告诉他晚上有个老头要“包夜”，而那个老头他曾见过，“是常平人，50岁，以前开毛织厂，现在没开了，平时还帮人开六合彩的单”。这样的描述与冯进民有着差别。
　　警方：
　　报警的是冯进民
　　前晚，被审讯了一天的冯进民被送进拘留所，刘晓丹之死的谜团仍然没有解开。
　　昨天下午，记者联系常平警方，警方以“案件仍在调查、不便对外透露”为由不肯多谈。
　　不过，记者从警方内部人士处获悉，案件发生后，报警的是冯进民。民警赶去现场时，也是在冯进民的指引下，在“便民出租房”的212房内找到刘晓丹的。当时刘晓丹躺在床上，一动不动，后证实已死亡。
　　此外，警方在现场勘查时，也没有发现刘晓丹有挣扎反抗的痕迹。
　　（报料人：佚名 奖金200元）
　　金美路成
　　日租房一条街
　　采访中记者看到，金美路上随处可见“临时出租屋”的招牌。据悉，每到周末，这些日租房都生意火爆，来住的多是在工厂打工的年轻男女，10元一间的价格也能为打工者们所接受。
　　此外，这里也成了发廊妹等“性工作人员”的“服务场所”，在这些日租房的招牌上，老板们还常常会写上“安全”两个字。

