网友评点名校自主招生 新奇考题受追捧(图)
　　湖南在线1月26日讯(记者 周清树 实习生 贺琼) “没有最雷，只有更雷。”“雷人题”成为近年来高校自主招生各界关注的热点，日前，有网友在猫扑论坛、华声论坛等网络社区对八所名校出过的“雷人”面试题进行评论，引起网友追捧，被认为“很?很到位”。
　　辣评：她会且只会做蛋炒饭
　　网友“贰神”在帖子中共挑选了包括清华大学、北京大学、复旦大学等在内的八所名校的八道面试题，每道题目后附考试时间及地点说明，而最为精彩和“拍案叫绝”的当属“贰神”对题目言简意赅得分析、评论及质疑。
　　针对上海交通大学“对衢州人懒、经济落后的说法，你有什么看法”的考题，“贰神”认为：如果你刚好参加了上海交大的自主招生面试，刚好被问到这道题，也刚好来自衢州，那么，祝贺你，作为衢州人，你不懒(还来参加这样的考试)，将来衢州的经济发展就靠你了！
　　南京大学日前备受争议的《二倍距离》试题也荣登此贴，“贰神”只用了乐山方言中“日怪”(奇怪)一词进行评价。“同学，昏了没？如果没昏，请继续答题。”
　　最为网友欣赏的，还是“贰神”对复旦大学“蛋炒饭怎么做”一题的总结，“贰神”猜测，复旦大学是不是担心祖国下一代的生活自理能力了？“我可以负责任的告诉大家，晚了。他们只会泡方便面，而且泡得很硬或者太软的次数比泡得刚刚好或者很劲道的次数要多很多……不过，记得大学一位新疆女同学告诉我，她会做蛋炒饭，并且她只会做蛋炒饭。”
　　追捧：我们崇拜哥
　　帖子引来大量网友围观，网友认为，楼主分析到位、点评辛辣、文风幽默，是“难得的好帖”，纷纷表示“对楼主哥哥的崇拜一发不可收拾”，同时，此贴再次引起网友对“雷人”题的关注、议论，更有网友模仿楼主对题目进行点评。
　　网友“丸子飞舞”：“复旦的蛋炒饭”和“武汉科大的肉价”很贴近生活，要求学生在学习书本知识的同时，也要关注社会，很好。但看清华和南大的题目，我都怀疑是自己眼睛花了。多么高深的立意啊，明显不是人类文明所能企及的高度哦！
　　网友“听饶舌孩子”：老子和孔子打架，我肯定帮老子啊，老子是谁？爸爸。
　　网友“被过滤的广告”：其实我倒是觉得这些题目很好，标新立异。比如“老子和孔子打架”的题目，借用打架这个说法，来考考学生对于儒家和道家的看法而已。
　　专家论道：用心良苦PK少数人的博弈
　　针对近来出现的“雷人”试题，高考指导专家张艺执在接受媒体采访时曾表示高校在自主招生考题中出偏出怪，是有其良苦用心的。张认为，自主招生考试面向的就是那些学有余力的优秀中学生尖子，这样设置考题对他们摄取有益的课外知识、培养独立自主的思考精神是一种鼓励。“这类考题不会有准确答案，考查的就是学生分析问题、解决问题、独立思考的能力。”
　　同时，因为这些“雷人”考题大多选材于网络或新潮的事物，也有人认为这对于偏远地区的学生来说无疑是很大的刺激，有失公允。“高校自主招生考试，最终只是部分具有特殊才能的学生之间的博弈，并不适合大部分考生。”一些高中老师们认为，参加过考试的同学，应该把参加自主招生考试当作多给自己一个考入名校的机会，不抱太大希望，把时间和精力放在努力复习备战高考上。
　　相关链接：“雷人”考题汇总
　　给周杰伦《青花瓷》的“素坯勾勒出青花笔锋浓转淡”挑语病
　　——— 2009年北京大学自主招生考试语文卷
　　蛋炒饭怎么做？”“知不知道三鹿奶粉事件？”“一月份的CPI比以前高还是低？”
　　——— 2009年上海复旦大学浙江地区自主选拔录取面试题
　　“?是什么意思？”“你知道武汉现在的猪肉价格和油价分别是多少吗？”
　　———华中科技大学2009年自主招生面试题
　　“对衢州人懒、经济落后的说法，你有什么看法？”
　　———一位衢州高中女生2009年在参加上海交大自主面试招生考试被问到
　　“老子和孔子有一天打架，你会帮助谁？”
　　———一2010清华大学自主招生试题
　　“下面这首短诗(《二倍距离》)，在语言和形式上都很奇特，发表以后引起争议，你认为这首诗包涵深刻的哲理和人生感悟吗，写一段300字以内的品评文字，题目自拟。
　　———一2010年南京大学等五校自主招生的一道小作文题
　　“你怎么看待开心农场的‘偷菜’行为？”
　　———一2010年1月17日，中山大学自主招生面试中，用这样一道考题将一名中学生考哭了。

