社区突击检查居住证 近百人被迫交纳50元(图)
　　社区副书记称所收钱为“押金”，办了居住证就可拿回
　　南方日报讯(记者/吴少敏方镇彬实习生/姚晓桃)1月26日晚，阎先生外出购物时，被十余人拦住检查居住证，并被带往治安队交了50元钱。
　　阎先生说，当晚共有300多人被带到治安队，近百人都被迫交了50元钱。
　　他不解地问道：“暂住证不给办了，居住证还没发下来。现在就查居住证，是不是有点荒诞？”
　　被迫交50元“自保费”
　　年约35岁的阎先生，是在长安镇做工的印刷工人。
　　据阎先生陈述，1月26日20时30分，他准备前往长安镇沙头一综合市场购物，在街上被十余名身着治安员工作服的人拦住，对方要求查看能证明身份的证件。
　　当时，他既未携带厂牌，又没携带身份证，无法提供治安员所要求的“能证明身份的证件”。
　　两分钟后，他被治安员用面包车带到沙头治安联防队大井分队，治安员让他进入治安队用做停车棚的铁皮屋。
　　当时，铁皮屋里已经站着一些人，其中不少人都在打电话联系亲友。不时有治安员高声呼喊姓名，有人就一边答应着，一边走出铁皮屋。
　　21时30分前后，阎先生大概估算了一下，当时铁皮屋里约有60人。
　　再后来，有治安员走进铁皮屋，对剩下的和新来的人说：有两种方法可以离开此地：如果有家人、工厂的同事前来担保，可以不交任何费用；如果选择“自保”，就要交50元“自保费”。
　　阎先生拨打同事、老板电话，均无人接听。为尽快摆脱治安员的控制，他无奈选择“自保”，交了50元钱了事。
　　22时，阎先生离开了治安队。
　　他事后回忆说，当晚没有看到民警带队，仅有十余名治安员。这几年都不查了，突然一查，大伙都吃了“闷棍”。他表示，当晚约有300人先后被带到治安队，交钱的有近100人。
　　当晚与阎先生有同样遭遇的冉先生，证实了阎先生的叙述。
　　办居住证时可退“押金”
　　记者前往沙头治安联防队大井分队了解阎先生所说的情况，值班治安员说，他们这里是“人仓”，只负责看人，有什么事去找治安大队、派出所。
　　记者辗转找到治安大队与派出所，均无功而返。
　　沙头社区副书记陈裕辉说，当晚的检查行动由公安部门统一部署，治安员均由民警带队。至于被收走的50元“自保费”，其实是“押金”，等交钱的人办完居住证后，可凭居住证及“押金单”退钱。

