技校雇人假扮学生欲冒领国家生活补助
　　编者按：俗话说，君子爱财，取之有道。本版今日的三条新闻，都与想挣钱有关系，可偏偏都没有走正道，一个是市民举报的永川一技校找人假扮中职生，想冒领国家生活补助；一个是两男子违法骑摩托车上高速公路迷晕土狗，想挣过年钱；还有一个是以服装加盟为名搞传销。我们编发这三条新闻，但愿能为读者起到一点提醒作用，让少数想打歪主意挣钱的人，没有可乘之机。
　　按国家有关规定，市政府对我市在职在校的中职学生，每人每年补助生活费1500元。在这种情况下，个别中职学校在招生人数上打起了歪主意，竟然找人冒名顶替中职在校生，以冒领国家对中职在校生的生活补助费。
　　24日，记者接到永川市民投诉称，重庆市白领技工(技术)学校让村民顶替中职生，冒领国家对中职生的补助费。25日，记者驱车前往永川区调查。
　　村民变学生 顶替费30元
　　在永川区双石镇五龙桥村槐花院组，听说记者前来采访，一些村民围了上来，向记者讲述了自己被重庆市白领技工学校叫去当中职生的经过。
　　27岁的侯英，是泸州人，看上去五官清秀，比实际年龄小。因男友在五龙桥，侯英便在双石镇一家私人服装厂上班。侯英告诉记者，去年12月10日，学校向服装厂老板借人，顶替中职生应付上面检查。于是，在老板安排下，侯英来到白领技工学校，顶替一名叫熊小静的贵州女孩以应付上面检查。
　　侯英说，那天上午9点多钟，她按要求提前一个小时来到白领技工学校教室，当时里面已经坐了10多人。有的是学校在校生，有的是当地村民。因为班里人少，在学校老师的介绍下，大家很快相互认识。刚坐下不久，有人把熊小静的身份情况写成条子，塞给了侯英，要她一字不差地背下来。侯英看见，熊小静是贵州省遵义市绥阳县河坝村建坝组人，年仅18岁。到25日记者采访时，侯英说起熊小静的身份情况，仍然能脱口而出。
　　学校的人告诉侯英，如果你没有被区教委的人查出来，事后给她30元顶替费。
　　教委来查 “同学”忙说谎
　　侯英说，上午10点多钟，永川区教委的人到学校检查来了，检查组手中拿着学校提供的熊小静的户口本复印件，上面却贴着侯英的照片。
　　侯英说，检查组的人先把侯英叫出去问她的名字，侯英回答，熊小静。然后，检查组的人又回到班上，指着侯英问班上的“同学”，“她叫啥子名字？”“同学”回答，“熊小静”。检查组的人点头认可，侯英算是通过检查了。
　　整个过程，校方有人在一旁观看。检查组的人走后，学校给侯英发了30元钱。
　　露出破绽 只发10元误工费
　　双石镇另一位女孩却没像侯英那么顺利。
　　23岁的梁玉芳是外地到永川区双石镇做工的女孩，个头矮小，看上去有些稚嫩，倒很像中职学生。梁玉芳告诉记者，她也是在去年12月10日这天被叫到学校的，她要顶替的学生是重庆大足县珠溪镇人，名字叫张燕，24岁。因为梁玉芳的班上人多，大家相互认识时间短，因此，她的“同学”中，大多数人叫不出她“张燕”的新名字。
　　于是，被区教委检查组发现了破绽，没有承认梁玉芳的学生身份。待检查组的人走后，学校只发给梁玉芳10元误工费，说她没有完成任务。
　　25日，位于永川的重庆市白领技工(技术)学校已放假。

