作家给周久耕写信交流创作心得 快递附名烟
　　核心提要：谈到南京周久耕，人们就想到了天价烟事件，凡是涉及这个名字，就可能成人们关注的热点，包括他在看守所内写官场小说，现在他又不得不“被关注”了，日前，长沙一官场小说作家给周久耕写了封信，希望能与其切磋官场小说心得，快递还附带了一盒高档芙蓉王香烟，再次点燃了网友们的关注热情。
　　红网长沙1月29日讯(潇湘晨报滚动新闻实习生王霄琦 记者耿红仁)1月27日下午，长沙官场小说作家朱金泰，在其博客中发表了一篇题为《我给周久耕先生的创作意见信》，表示要与不久前踉跄入狱的周久耕探讨官场小说创作心得，他还将到邮局发EMS快递的过程拍了下来，快递的内容有17页信纸、自己的新书《老爷子》和一盒高档的芙蓉王香烟，收转人是周久耕的代理律师金辉。
　　作家讲述为何要与周久耕交流心得
　　在博文公布的信中，朱金泰开篇称知道周久耕正在狱中创作官场小说，被网友称为“监狱作协主席”，而单以创作论，他们算是同道，接着他又说，“我最近也创作了一部官场小说，在创作出版过程中积累了一些心得。为了促成你的大作早日顺利出版，在创作与出版过程中少走弯路，我将自己的一些创作心得和你一起分享，希望可以给你一些帮助和启示”。
　　接着，他向周久耕提出了五点创作心得：一、创作必须弘扬主旋律。二、作品切忌出现与现实生活中同名同姓的人物，哪怕谐音也最好勿用，以免别人对号入座。三、最好不要写自己身边的人和事。四、不要过多渲染情色。五、官场小说不能写成官场教科书，而要成为社会的警世钟。
　　推荐自己的新书，以期望获得指点
　　“随信函一并将我的小说《老爷子》寄上，恳请阁下批评指正。”朱金泰在信中向周久耕推荐了自己2010年初出版的新书《老爷子》。“《老爷子》透视的是退位高官的影子腐败，作品的背景是房地产开发，描绘的是一幅退位高官影子权力下的官商关系图，作品深刻揭露了整个房地产开发过程中可能触及的黑幕。”
　　“阁下曾经作为南京市江宁区房产局局长，对这些内幕应该不陌生，所以，请你以一个前房产局长的眼光，去评判一下我的描写是否真实，如有不妥之处，或觉得某些描写不够逼真，我真切地恳请阁下不吝赐教，回函告之，我肯定会在作品再版时修正。”朱金泰如是说。
　　随信附上高档香烟给周久耕表心意
　　“得知你烟瘾特别大，狱中吸烟多有不便，我特意去超市买了一包我们这里产的软包装‘芙蓉王’香烟，一并寄来，以表达我的一点心意。”朱金泰在文末如此描述，还称“由于不知道你所在监狱的具体地址，只好求助于你的代理律师金辉先生。在和金辉先生取得联系后，他表示愿意通过合适的途径将书信转交给你，请原谅。”
　　网友质疑：交流心得信涉嫌炒作
　　该博文还被转载到了红网论坛上，同样激起网友的热议，有网友表示，这很可能是一场策划好的炒作，甚至有可能周久耕也参与在其中，原因是与其交流心得的长沙作家想把自己的新书卖得好一点，周久耕本人的书也能卖的好一些，毕竟这样能在很大程度上扩大双方的知名度。
　　当事人称目的是希望引起思考
　　1月28日中午，潇湘晨报滚动新闻记者在长沙约见了当事人朱金泰，他还带来了自己的新书《老爷子》，是1月份出版的，对于网友的质疑，他并不否认有炒作之嫌，但他同时也说，“我做此事更深层的意义是，让大家来思考几个问题：我们到底需要什么样的官场小说？是纯主旋律的？还是教科书式的？或者两者协调统一的？”
　　另外，他还重申了自己写信并附带香烟的目的，“一是广大网友对他在监狱写的官场小说很期待，但他没有写过小说，小说出版是有要求的，尤其是官场小说的出版，我给他一些创作建议，可以促成他的小说早日面；另一个就是请他给我的官场小说把把脉，其中涉及房地产开发，这个周久耕都很熟悉。”
　　接着，他还给记者看了周久耕代理律师金辉发给他的短信回复，称已与27日收到了他邮寄的信件和相关物品，并将代为转达。

