小伙发广告有偿代人寻找初恋情人引发争议(图)
　　调查：你如何看待小伙发广告有偿代人寻找初恋情人？
　　一名日籍男老师在六十多年前离开了在台湾的恋人。因为无法当面说出对初恋女友的感情，他把怀念与爱恋写满信纸……2008年大热的电影《海角七号》里，一段初恋爱情让无数人落泪；几个月前，一名84岁镇海老太公开寻找初恋情人，希望能再续前缘……
　　“初恋”二字，代表着美丽、纯洁、以及时光难再的淡淡伤感。多少人再也没见过自己的初恋情人，多少人的心底一直为他们留着一份难舍的情缘。然而在今天，竟然有人在“初恋”二字中看到了商机——一名李姓男子在宁波市海曙区沁园街贴出广告，愿意代市民寻找初恋情人。
　　昨天，本报记者联系上了这位受托找人惹争议的小李。
　　创业：寻找初恋的老太启发灵感
　　小李30多岁，安徽人，他妻子在一家家政公司做钟点工，依靠这层关系，他将寻找初恋情人的广告挂在了家政中心的门外。他说，广告贴出后，他每天要接10多起咨询电话，现在已经接到了一笔业务。
　　据了解，宁波的各个咨询公司都提供找人业务，但明确提出“寻找初恋情人”业务较少。小李说，这个点子源于一则新闻：84岁的镇海老太江良谦寻找初恋情人。
　　62年前，宁波镇海，曾有一对才子佳人的爱情故事。年轻后生小蒋帅气上进，爱上了出身富户人家的江良谦，常常站在银行门前痴痴等待着她。江良谦也被小伙的痴情打动，两人开始约会。但两人的恋情，没有得到江家人的认可，——家中早已给江良谦定好了娃娃亲。故事的结尾，家人棒打鸳鸯，拆散有情人。
　　62年后，江老太借助媒体寻人，希望再续前缘，偿还相思债。
　　看了这个故事后，小李唏嘘不已：“那时我就想，每个人都有初恋，每个人心里都会有一个梦。”小李突然就冒出了这么一个念头，索性开一家调查公司，帮忙寻找初恋情人。
　　原则：委托人动机必须善意
　　“我接受业务的前提，就是要确认委托人的找人动机，必须是善意的。”小李说，做这项工作，他有自己的原则。
　　小李还没有固定的办公地点，一张广告纸，一部手机，“寻人”业务就此展开。他也曾上网查询过，在武汉、南京等地，都有过类似的业务。
　　小李说，他开展“寻找初恋情人”业务，有两个原则：一，不能破坏被委托调查的对方的家庭；二，委托人必须讲清楚自己的动机，而且最终目的必须是善良的。如有报复初恋情人等不纯动机，他宁愿不做这笔业务，以免影响家庭感情。
　　他接到的第一笔单子，就是为一名女士寻找初恋情人，电话里，女士情真意切地说，找到对方，是为了给对方一个解释。
　　小李说，这名女士代表了很多委托人的心态：想弥补多年前的遗憾。
　　质疑：善意动机该如何界定
　　小李说，他接触到的委托人，有些是想倾诉衷肠、期待再续前缘，还有一些则是事业有成后，想跟当初抛弃自己的恋人显摆。
　　这些委托人的年龄大都在30岁以上，基本是结婚了的，女士占了寻人者的60%，男性大部分事业有成。找人的起步价为1000元，根据对方提供初恋情人情况的完整度、距离等定价格。
　　委托人的动机是否善意，这一标准该如何判定呢？小李表示，他跟每个委托人都会进行详细的沟通，由他自己来判定对方的动机是否善意，说法是否真实。
　　此外，找到初恋情人后，是否见面也是由初恋情人来决定的。他只负责把委托人的联系方式告诉这位“初恋情人”，至于后续发展，他不再涉入。
　　市民：很多人觉得不合适
　　对“寻找初恋情人”，市民有支持，也有反对。有人认为，初恋对每个人来说都是很美好的，只要不影响现有的感情，在适当的范围内是可以接受的。“关键在于寻找初恋的原因，如果只想看对方生活是否美满，可以接受。”从事外贸行业的吴小姐说。
　　但从事建筑行业的童先生就持反对意见：初恋是曾经的爱恋，何必再去寻找呢？他表示，如果初恋情人没有征求他的意见，通过商业性的公司寻找他，那他会不开心。
　　已经成家的马小姐也觉得这样做没有必要，美好的感情应该珍藏在心里，通过第三方打听，就是不尊重自己的隐私。而且双方都已成家，这么做很可能会影响到家庭和子女。
　　记者随机采访的20个市民中，有15人觉得没必要，5人觉得适当范围可以接受。反对者明显占了多数。
　　心理专家：寻找初恋弊大于利
　　宁波蓝泓情感婚姻健康咨询中心高级婚姻分析师、二级心理咨询师周明敏接受采访时明确表示，寻找初恋，弊大于利。
　　每个人在生活中，都在寻找感动或快乐的事情。不管时间如何流逝，人们总将自己的记忆定格在初恋时的美好一刻。去年他们做过一个调查，2100份调查问卷里，初恋发展成夫妻不到2%。周明敏说，寻找初恋情人，应该说有很强的初恋情结，由于现实中得不到情感的满足，或者家庭关系不顺，就开始设想着当年不和初恋情人分手，今天会发生的场景，“得不到心里存着遗憾，总觉得初恋最好。”
　　于是，他们就去寻找初恋情人，满足内心的情感需要，满足自我的虚荣心。周明敏表示，寻找初恋情人的动机是最重要的，如果刻意寻找并联系对方，可对方已婚了，会打扰他人的心情，打破双方生活的平静，甚至破坏家庭。本报记者 施亚萍

