六旬老人看3D电影突发急性青光眼
　　电影没看完，62岁市民就被120送到医院 医生：3D电影并不是每个人都适合看
　　晨报讯（记者 崔扶尧）为了孝顺父亲，儿子给父亲买了3D大片的电影票，没想到近3个小时的视觉盛宴却让老爷子得了急性青光眼。
　　医生表示，并不是每个人都适合看3D电影。
　　电影没看完
　　就被120送医院
　　昨日15时许，记者在沈阳医学院奉天医院眼科门诊见到了来复查的邓先生。邓先生的老伴告诉记者，邓先生今年62岁，25日那天儿子和儿媳好心为老两口买了3D大片电影票。可电影还没看完，邓先生就出现了视力模糊、两眼发胀、头晕、头痛、恶心想吐的症状。
　　“我开始还以为他激动得脑出血了呢，120送到医院检查是眼压升高诱发的急性青光眼。”邓先生的老伴说，邓先生有青光眼家族史，但他以前的眼压一直正常，怎么也没想到一场电影就发病了。
　　奉天医院眼科的谷瑞东医生告诉记者，急性青光眼是眼内的引流角突然被阻塞，造成睫状体分泌的房水循环受阻，眼球内的压力升高，急性青光眼病就发生了，这种病具有家族遗传倾向。
　　3D立体电影
　　不是谁都适合看
　　“并不是每个人都适合看3D电影。”谷瑞东表示，人在正常状态下看东西是双眼同时，两个眼睛看到一个影像显示在视网膜上，而3D电影的图像之所以看起来立体感很强，是利用了“双眼分视”原理，3D电影是用两个镜头从两个不同方向同时拍摄下景物的影像，制成电影胶片，3D眼镜实际上是偏光镜，戴上后左眼只能看到左像，右眼只能看到右像，通过双眼汇聚功能将左、右像叠合在眼底上，由大脑产生三维立体的视觉效果。
　　“不少人有一些轻微眼疾，通常情况下大脑能够自然调节。然而当观看3D电影时，幻觉效果与平时人们双眼看到的视觉效果并不完全相同，要适应这种变化，需要投入更多脑力，从而容易导致头疼。”谷医生表示，3D电影一般时间比较长，观众长时间处于黑暗中，随着剧情的紧张，注意力高度集中会造成不同程度的视觉疲劳。而情绪、环境往往是青光眼的诱发因素。电影院光线很暗，长时间处于这种环境下，人的瞳孔会放大，这会导致某些眼睛不好的人突然眼压升高，从而诱发急性青光眼。
　　哪些眼病患者不宜看3D电影？
　　眼睛前房浅、房角窄、眼压较高的人；有严重干眼症患者，因为常时间睁大眼睛看屏幕，使眼睛表面暴露在空气中的面积大，会明显加重干眼症。
　　得红眼病等传染性眼病患者，一是因为长时间用眼不利于眼病的恢复，还有就是，看3D电影会使用影院的3D眼镜，易造成交叉感染。
　　6岁以内的孩子，他们立体视觉尚未发育好，不适合“双眼分视”的刺激。
　　眼睛不健康的人要看3D怎么办？
　　看3D电影时，尽量选择后面的位置，因为越往后眼睛的调节程度就会大幅度减缓，隔段时间或者眼睛酸痛时，取下眼镜休息一会，还可以滴些眼药水湿润角膜。
　　近视、远视、散光的人，一定要戴矫正眼镜观看，双眼度数相差大于250度的人，最好戴隐形眼镜观看，40岁以上有青光眼家族史的人，实在忍不住要看3D电影，应间隔半小时到亮环境下休息5到10分钟。本报记者 崔扶尧

