逃犯携枪赴监狱探望哥哥 遭围捕枪伤警察
　　中新网南宁1月26日电(记者 蒋雪林)广西柳城监狱监狱长黄保华26日在接受中新社记者采访时说，24日，柳城监狱及时启动应急预案，协助公安机关抓获了犯罪嫌疑人谭雪贵。
　　24日下午3时左右，该嫌疑犯陪同其亲属前往柳城监狱探望正在服刑的哥哥。公安机关根据线索追踪至柳城监狱二监区所在地。谭因不符合接见规定，监狱警方没有让其接见。谭正在门外等候其亲属时，公安机关即展开抓捕。在实施抓捕过程中，谭窜入监狱接见室，公安民警随后跟进，谭开枪将一名公安民警打伤。
　　据黄保华介绍，监狱值勤警察发现情况紧急，拉响了警报，启动了应急处置预案，组织人员封锁监区所有门口，带领五六名警察控制外围，严禁人员进出。同时，值班警察张文文、韦绍强当机立断冲进会见室协同公安民警抓捕犯罪嫌疑人。
　　事件发生后，监狱警察积极配合公安人员保护现场和调查取证，控制涉案人员，救治受伤人员。做好监内罪犯的思想稳定工作。同时，在全监开展安全隐患大排查活动，增加基层监区的值班警力，全力确保监管场所的安全稳定。
　　据公安机关介绍，谭雪贵16岁以来就参与持枪抢劫等犯罪活动，曾先后在广西来宾市持枪抢劫两起，在合山市共蒙面抢劫二十余起，在柳州市持枪杀人两起，在广西罗城作案一起，去年7月在辽宁作案被抓后脱逃。去年10月21日，在柳州市龙盛宾馆持枪抢劫后逃亡至今。完

