男子盗同居女友15万入狱10年
　　阿丽和男友同居了4年，没料到枕边人竟是梁上君子。男子阿勇利用共同生活之便，把女友阿丽银行卡里的15万元盗走，近日被东莞市第二人民法院以盗窃罪判其入狱10年。
　　本报讯 （记者唐红杰 通讯员黄彩华、汪锦红）江西青年阿勇在东莞经营一家理发店，女友阿丽在工作之余也帮忙一起打理。两人从2005年开始同居，2009年3月阿丽认为阿勇在外面有其他女人，就闹矛盾分居。2009年4月11日，阿丽到银行转账时，突然发现其银行卡中15万多元不翼而飞。想起自己曾经将密码告诉阿勇。阿丽怀疑是阿勇拿了，于是立即报警。
　　2009年4月15日，警方在理发店将阿勇抓获归案。阿勇承认了作案事实。经警方调查，2008年7月至2009年2月期间，阿勇利用共同生活之便，窃取阿丽的银行卡盗取60多次共153896元。
　　阿勇被抓后，阿勇的哥哥找阿丽协商退赔及请求谅解事宜，并签订了还款协议。收到退赔8万元后，阿丽请求法院对阿勇从轻处理，表示不再追究阿勇的其他责任。
　　法庭上，阿勇声称与阿丽同居多年，双方财产早已混同。他也承认，同居期间，阿丽没有同意或默许过他取卡里的钱。他是常趁阿丽不在时拿她的银行卡，但他取钱是给店里周转用的，店是两人共同经营打理的，并没有非法占有，不构成盗窃罪。阿勇说，同居期间他还给阿丽负担过部分医疗费。
　　法院查明，阿勇和阿丽虽然同居，但各自的财产独立。阿勇的供述及其哥哥的证言以及还款协议，足以证明阿勇的盗窃事实。虽然阿丽曾经帮忙参与理发店的管理，但不能因此认为双方的财产已混同，阿勇就可以随意拿阿丽的钱。
　　法院认为，阿勇以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额特别巨大，遂以盗窃罪判决阿勇有期徒刑10年，并处罚金1万元。

