猎头赴五个城市替富豪征婚 10名专家将进行初审
　　据说身家八亿，要在五城市同时海选，最终晋级的十名美女才能见到他，有市民质疑真实性
　　近日，上海一家猎头公司到重庆抛绣球，替一名身家8亿元的中年富翁征婚。不过，应征者还无缘见到富翁，而是必须通过重庆“赛区”海选，最终和上海、北京、成都、深圳4个城市的美女比拼，由专家陪审团定夺，前10名才能见到“如意郎君”。
　　又来了
　　身家八亿富翁来征婚
　　近日，重庆杨红娘婚介公司接到上海猎头公司抛的绣球，要求寻找重庆有素质的美女应征富翁的征婚。
　　上海猎头公司派来一名女猎头，驻扎在解放碑某酒店。杨红娘婚介负责人胡女士已和这名女猎头会谈过好几次，但富翁的身份需进一步核实。
　　女猎头表示，富翁和公司签订了200万元的征婚合同，富翁的隐私只能由猎头公司高层负责人掌管，女猎头合同上只写着富翁是国内私营企业家，身家8亿，43岁，姓马。
　　搞海选
　　猎头到五城市寻美女
　　女猎头透露，征婚富翁身高1.78米，大专学历，未结过婚。
　　对于应征美女的要求，身高要在1.63米至1.72米之间，身材匀称，外貌出众，年龄在22岁到28岁之间，学历本科以上，有品味、有思想。胡女士透露，猎头已将目标基本锁定在大学生和商务楼白领。
　　除了重庆，上海的猎头公司还派遣猎头到北京、上海、深圳和成都寻美女。猎头表示，这几座城市都是富翁指定，原因在于重庆、成都多美女，上海、北京美女素质高。2月10日报名结束，5个城市的猎头会带着资料回上海。在全国的美女中，猎头公司会挑选10人晋级，参加总决赛。
　　要比拼
　　专家团陪审获胜美女
　　经历超级女声般的海选后，10名获胜美女会被接到上海，先由猎头公司考核，过关后，还会对美女们的家史进行核实，了解成长环境。
　　猎头公司表示，这阶段，将有10名专家陪审团进行初审。此时，美女们才能与传说中的马先生见面。
　　市民孟先生听到又有富翁到重庆征婚后，显得很反感，认为“恶俗”。市民赵小姐怀疑真实性，她认为，如果要报名应征，肯定想要核实富翁身份，而不是到最后才看得到人。
　　记者 朱隽 实习生 韩宇舟

