临时演员借招揽模特强奸15岁女孩
　　中新网1月28日电 据香港《星岛日报》报道，曾在多部电影出任临时演员的“蜥蜴仔”，涉嫌借词招揽模特儿，哄骗网上结识的15岁女童到时钟酒店。蜥蜴仔性侵犯女童后，和她一同看儿童节目，更向她展示自己的卡片。他否认一项强奸罪名，案件27日在香港高等法院开审。
　　31岁的被告曾德华，报称化妆师，控罪指他于去年7月21日，在荃湾大河道翠园小筑一房间内，强奸女童X。
　　控方案情指，案发时15岁女童，去年7月在网上认识被告，他自称曾参演电影《男歌女唱》、《百分百感觉》，另开设模特儿公司，招揽女童加入。
　　被告借词要为女童试镜和化妆，相约案发日在荃湾港铁站首次见面，其间被告送一条裙子给对方，然后与女童一起到涉案地点，强奸了她。女童因害怕被告有武器，曾瑟缩一角示意不愿意，结果仍失身。女童事后向数名朋友投诉，友人均劝她报警。警员在3天后拘捕被告。
　　控方27日在庭上播放被告在警诫下的录影会面，被告在会面中滔滔不绝，透露自己绰号“蜥蜴仔”，对细节交代无遗，谈到女童当日的衣着，他不时思索地说：“白色边蓝色连身裙，中间有蝴蝶，旁边有球球”。
　　被告又指，他们性交后一同看电视，“有一个儿童节目，教人分手、拍拖”。甚至两人一同到化妆店看假眼睫毛等情节，他也清楚道出。而他向女童展示的卡片，显示公司的业务除“艺人代理”、“歌手代理”外，还兼营“小巴代理”和“的士代理”。案件28日续。

