流浪乞讨人员拒绝救助 称穿新棉衣讨不到钱
　　法制日报记者 潘从武
　　“我不去救助管理站。穿上你们发的新棉衣，我就讨不到钱了。”近日，甘肃省定西市64岁老人黄麦麦，跪在宁夏回族自治区银川市第二人民医院门前乞讨，拒绝接受银川市救助管理站的救助。她告诉记者，她的两个女儿早已嫁人，家里生活困难没人给她养老。她白天乞讨，晚上住在银川火车站，每月可以“赚”二三百元。
　　“救助管理站最多只让我住10天，我也知道在救助管理站吃住不要钱，还有新衣服穿，但我不愿接受救助。因为10天救助期过了，救助管理站就会派人送我回老家。我在老家要不到钱，没法生活。”黄麦麦说。
　　近日，记者在银川市南门广场、商城过街天桥、步行街、老大楼等繁华街道，均发现流浪乞讨人员在沿街乞讨。银川市民政局、城管局近期联合对街头流浪乞讨人员进行集中救助，希望帮助他们度过寒冬或平安返乡。但多数流浪乞讨人员拒绝接受救助，见到救助人员后匆匆离开，让救助人员尴尬不已。
　　记者了解到，2009年入冬以来，为防止生活无着落的流浪乞讨人员在恶劣天气下冻死、冻伤，银川市救助管理站每天增派人员加大沿街巡查救助力度。截至目前，银川市救助管理站共派出救助车辆30余台次，出动工作人员100余人次，接回流浪乞讨人员15人，发放棉被、棉衣、棉鞋30余件(双)。2009年全年，银川市救助管理站共救助流浪乞讨人员1863人，为89人提供医疗救治，为960人提供返乡乘车凭证。
　　针对沿街乞讨人员不愿接受政府救助的现象，银川市救助管理站相关负责人表示，我国《城市生活无着的流浪人员救助管理办法》(以下简称办法)规定，救助管理站工作人员不能对救助对象强制实施收容或将其遣回原籍，只能通过做说服工作，劝其自愿接受。对不愿意接受救助的流浪乞讨人员，救助管理站一般会给其发放棉衣、棉被和食物。“我们也曾在银川街头多次发现被救助后又返回银川，继续流浪乞讨的人员。按照办法规定，我们只能再次对他们进行劝说。如果他们愿意接受救助，我们将再次送他们回原籍。对于职业乞讨人员，我们无权强制遣返。”银川市救助管理站相关负责人说。
　　按规定，救助管理站只能对被救助者实施自愿、无偿救助，遇到不愿意接受救助的流浪乞讨人员，工作人员劝说无效也只能放弃救助。办法未授予救助管理站工作人员强制收容权，致使许多靠乞讨为生者处于管理“真空”。虽然银川市救助管理站设立的热线电话24小时开通，但自愿接受救助者寥寥无几。
　　银川市救助站相关负责人还告诉记者，流浪乞讨人员现在越来越职业化，去年该站共对1600多人进行了救助，但真正的困难群众只占到20%左右，其余80%均为职业“跑站”人员，常年在外以乞讨谋生。目前，至少有两三百人常年在银川各繁华街区行乞，多数人员曾多次被护送返乡后又返回银川行乞。该负责人说，市民遇到街头流浪乞讨者，应告知救助部门对其实施救助。
　　如何改进对流浪乞讨人员的救助方式，加大对其的管理力度，成为摆在银川市救助管理站工作人员面前的难题。
　　记者了解到，2009年年底，银川市公安局、城市管理综合执法局、民政局联合下发了《关于切实做好元旦、春节期间街头生活无着人员救助工作的通知》。通知要求，救助工作人员在坚持自愿救助的前提下，对14岁以下流浪乞讨的未成年人和无民事行为能力的流浪乞讨人员视作自愿救助，实施保护性救助；对流浪乞讨的老年人和成年残疾人，实施帮扶性救助；对流浪乞讨危重病人、精神病人实施救治性救助。对保护性救助、帮扶性救助和救治性救助的救助对象，做到发现一个救助一个。对其他流浪乞讨人员，要加大宣传告知和引导、护送力度；对反复劝导，仍不愿接受救助的其他流浪乞讨人员，可根据情况向他们发放御寒衣被、食物等。
　　法制日报银川1月28日电

