20岁女服务员上班路上突发心脏病猝死
　　本报讯 (记者陆续) 昨日5时30分许，在公主岭市实验中学，20岁女服务员韩丽双在从寝室去往学校食堂途中突发心脏病，倒在校内，因抢救无效死亡。
　　去食堂上班 女服务员猝死
　　27日下午，公主岭市中心医院急诊室内聚集着许多人，都是韩丽双的家属。
　　韩丽双父亲韩先生说，女儿在学校食堂工作3年，“每个月工资500元钱”。
　　昨日5时45分许，韩先生接到了女儿同事的电话，说女儿出事了。韩先生马上打发公主岭市的亲属到医院看看，他和家人迅速往医院赶。等他和妻子来到医院，见到的是女儿的遗体和医院开具的女儿“猝死”的死亡证明。
　　“女儿同事说，她们早上起床，一起挽着胳膊从寝室向食堂走。马上就到食堂了，韩丽双突然说了一句‘我心里难受’，然后就蹲到了地上。同事们看女儿突然得病，马上打电话叫急救车，送到医院后抢救无效死亡了。”韩先生心痛道，“‘我心里难受’是女儿说的最后一句话，其他告别的话都没能说出来。”
　　家属：孩子应算工伤
　　“这是我女儿和学校签订的劳动合同，女儿是在上班途中在学校内出的事儿，女儿的死亡应当算作工伤。”韩先生拿出了一份劳动合同，签订时间是2009年3月15日，“我女儿在学校食堂工作3年了，在学校里的寝室住，学校供吃供住，寝室距离食堂仅有5分钟的道儿，我想学校应该对此事承担责任。”
　　“学校现在是违规补课，如果学生们都不补课及时放假，那么我女儿也不能再上班，也不能在学校里出事。”韩先生质疑道。
　　学校：不能算作工伤
　　公主岭市实验中学汪校长说，韩丽双发病，学校食堂的经理马上陪着她来到医院，医院全力抢救，但没能挽救她的生命。后来，学校领导也都赶到了医院，“我们也十分心痛，谁也不愿意看到这样的事情发生！”
　　对于家属说的韩丽双在学校食堂工作了3年，并与学校签订了劳动合同这一说法，汪校长说：“韩丽双不是在学校食堂工作了3年，她是在3年内3次来到食堂工作。这次是最长的，在去年3月15日与学校签订的合同，但她目前还处在试用期，学校规定试用期为一年。另外，她的死亡是她个人原因造成的，与学校没有直接关系，因此我认为她不能算工伤。”
　　对于家属说的学校违规给学生补课这一说法，汪校长说：“我们学校有6000多名学生，现在仅有高中三年级因为马上高考而在补课，这是符合教育局规定的，不是违规的。”
　　汪校长说：“这件事，我仍认为学校没有直接责任。出于人道主义精神，学校决定帮助死者家属解决抢救费用和丧葬费用，其他的费用我们也没办法了。”
　　律师：是不是工伤应由劳动行政机关调查认定
　　吉林功承律师事务所刘海波律师表示，根据《工伤保险条例》第十五条之规定，劳动者在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的，视同工伤。此事件中，死者韩丽双是“在校园上班途中”死亡的，这一情节是否属于广义上的工作岗位，应当由劳动行政机关调查后作出进一步的认定。

