少年无证驾车致人死亡 取保候审期间逃跑获刑
　　本报讯 一未成年人无证驾驶无牌摩托车出车祸，导致坐在车后的同事死亡，该少年害怕承担责任于是逃离无锡，最终还是落入法网。近日，无锡滨湖区法院以交通肇事罪判处小宇有期徒刑10个月。
　　2004年7月6日中午，无锡警方接到报案称，一辆二轮摩托车发生交通事故，有人受伤。民警赶赴现场时，摩托车乘客被120送医院救治，摩托车驾驶员小宇在现场投案。乘客经抢救无效于当日死亡。小宇如实交代了事实，自己尚未成年，在未取得机动车驾驶证、未戴安全头盔的情况下，驾驶未领取行驶证的二轮摩托车，载乘其同事路经该路口时，由于疏于观察，采取措施不当，其所驾车辆撞击道路右侧花坛后倒地，致同事跌地受伤。后同事经医院抢救无效于当日死亡。
　　小宇随后被警方刑事拘留，后取保候审，在此期间，死者家属一直找小宇讨要说法，由于害怕，小宇就没跟警方说明情况擅自离开无锡，藏匿起来。
　　警方遂予以刑事立案侦查，将小宇列为网上追逃对象。2009年10月29日，上海警方根据线索抓获逃犯小宇。法院审理认为，小宇违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，且交通运输肇事后逃逸。鉴于小宇犯罪时未满18周岁，应当减轻处罚。据此，法院遂依法做出上述判决。(文中所用为化名)
　　(文娟 晓平 久钢)

