男子为不让债务拖累女友提出分手
　　首席记者 贺文兵 通讯员 谭里和
　　相恋8年的兵哥哥梁杰突然说要分手，女孩从湘西赶到长沙想问个为什么，却看到自己的心上人挽着新“女友”。女孩正在伤心之际，一条短信却透露了一个感人的秘密：原来所谓的新“女友”是梁杰请来假扮的，为了不让家庭的债务拖累女孩，他忍痛出此下策。
　　昨日，记者致电梁杰的指导员，指导员告诉记者：“梁杰是个非常懂事的年轻人，他现在是二级士官，工资不高。我们得到他父亲患了肺癌的消息后，为他难过，我们会尽可能地给梁杰一些帮助。”
　　兵哥哥QQ上说要分手
　　这是一段真实的QQ分手对白。
　　道非道：“有话要对你说！”
　　我爱我杰：“你不是今天启程回家探亲了吗？等你回来再说呀。”
　　道非道：“我想我们不要再见面了。我不会回老家，我去长沙。”
　　我爱我杰：“为什么？”
　　道非道：“我仔细考虑了，觉得我们不合适。”
　　我爱我杰：“你怎么突然跟我说分手？到底发生了什么事情？”
　　道非道：“你不要问那么多，我们终究不会是一路人……”
　　“道非道”的真实名字叫梁杰，湘西龙山县水田坝乡塔兴村人，此时，他正在甘肃省天水市某部队服役；而网名为“我爱我杰”的人的真实名字叫黄平，是梁杰的女朋友，此时，她正在老家龙山县的一家网吧。
　　简单的几句话后，随着梁杰的 QQ图像熄灭，电脑前的黄平终于抑制不住，嚎啕大哭掏出手机拨打梁杰的电话，梁杰似乎早已有准备，手机关机。
　　黄平无论如何都想不到，几天前才得到3年没有见面的男友梁杰要回家探亲的消息，她真的乐坏了，但是出乎她意料的是，就在梁杰动身前，相恋已经8年的他，居然以这样冷酷无情的方式跟自己宣布分手。
　　情变来得如此突然，这到底是为什么呢？梁杰却没有做出任何解释。
　　7年前，黄平含着泪水将相恋1年多的梁杰送进军营。当年这个和自己同年的青涩男孩对她一句“一定娶你”的承诺，让她等了整整7年。突然的情感变故，黄平无法承受。
　　女孩赶赴长沙讨要“说法”   
　　2009年11月19日，就在梁杰从甘肃天水启程回湖南的当天，黄平带了几件简单的衣服，从龙山老家赶赴长沙火车站。 走出站台，这个痴情的女孩虽然已是满身疲惫，但是没有离开火车站，她要在火车站等到这个负心的男人，给自己一个交代。
　　直到在火车站等了12个小时后，黄平心力交瘁瘫倒在地，被朋友搀扶着来到附近的招待所。躺在床上，黄平不断拨打梁杰的手机。
　　11月21日下午，手机终于接通了，但是，手机里梁杰的声音没有丝毫温情，反而是不耐烦：“我已经跟你说清楚了，你这是何必呢？”
　　不管黄平如何哀求，已经在长沙的梁杰三言两语就挂掉电话，更是拒绝跟黄平见面。“你当了7年兵，一个军人至少应该知道责任两个字怎么写……”黄平的朋友给梁杰打去电话。
　　“告诉你，黄平已经两天两夜都没有吃东西了，你要跟黄平分手，至少也得当面跟她说清楚吧。”黄平的朋友不依不饶。或许是心里愧疚，梁杰终于答应两天后跟黄平见一面。
　　惊见“第三者”女孩伤心欲绝
　　11月23日，天下着雨，黄平终于等到了梁杰的电话。黄平按照梁杰的约定，如约来到烈士公园，可是，当一个熟悉的身影在眼前出现的时候，黄平脸上一开始还有的期待瞬间消失了。黄平看到，梁杰撑起的雨伞下面，依偎着另外一个漂亮高挑的女孩！
　　“梁杰，这就是你要跟我分手的理由？”黄平终于抑制不住连日的悲伤，伤心欲绝哭喊。
　　“黄平，有些事情是不能勉强的，我知道这对你来说很残忍，但是我想必须要早点让你知道事实。”梁杰的话，如同刀子一样挖着黄平的心，而梁杰身边的女孩，始终一言不发。
　　梁杰完全不顾黄平的苦苦哀求，挽着身边的女孩走了。
　　陌生短信透露一个感人秘密
　　黄平无法接受这个残酷的现实。晚上，黄平手机里出现了一个陌生电话发来的信息：“黄平，看到你今天绝望的样子，让我心生愧疚。”
　　“你是谁？”黄平回复。“你不要问我是谁，但我告诉你，真心相爱的人终究会在一起的。”
　　黄平感到奇怪，联想起突然的情变，更想一探究竟。于是，黄平拨打了对方的手机，可对方始终不接，正在她纳闷的时候，对方又发来了短信，告诉黄平，梁杰住在湘雅附一医院某招待所。
　　第二天，黄平直奔湘雅一医院，经过四处打听找寻，最后在湘雅路旁边一个巷子里找到了短信里所提的招待所。可是当黄平找到老板询问情况时，老板告诉她，梁杰一早就带着父母到湘雅附一医院看病去了。黄平马上来到湘雅一医院寻找，最后在医院的病室找到了一脸疲惫的梁杰。四目相对，这次梁杰怔住了，半天才说：“你怎么找到这里来了？”
　　“到底发生了什么事？”黄平劈头就问。事已至此，梁杰终于说了实话：“父亲病了，而且病得不轻，是肺癌晚期。”
　　“你女朋友呢？”黄平问。梁杰嗫嚅着说，女朋友回贵阳了。
　　这时，梁杰的妈妈冲梁杰骂道：“你是不是做了什么对不起人家女孩子的事情？你什么时候有个贵阳的女朋友呀？”
　　谎言终于被揭穿，走出医院，梁杰向黄平道出了事情的真相。
　　情义男儿重新获得挚爱
　　梁杰是在2009年11月初接到父亲病重消息的，当时部队训练，任务紧走不开，万分焦急的他能够做的只是四处筹钱。
　　11月19日，梁杰买到了回家的火车票。临上车还有几个小时，梁杰突然后悔了，不该在几天前把自己要回家的消息告诉女朋友黄平。梁杰固执地认为，自己给不了黄平任何幸福，几次想给黄平打电话说明情况，但他没有勇气，最后，梁杰选择在QQ上向黄平提出分手。
　　梁杰回到了长沙，直奔湘雅一医院后，见到了正值班的主治医生，医生拿着几张化验单告诉梁杰：“你爸爸是肺癌，而且是晚期。”
　　结果虽然在梁杰的意料之中，但是梁杰还是感觉腿发软，一屁股坐在椅子上。在梁杰的记忆中，在他13岁的那一年，父亲梁庆林为了生计，每天起早贪黑地开摩托车载客赚钱把他养大。正是因为感激父亲20多年来的任劳任怨，梁杰下定决心要救父亲。可是，黄平的痴情让他感到从来没有过的压力，“我很爱她，但我给不了她幸福，所以我决定放手，不拖累她。”
　　回到长沙的当天晚上，梁杰拨通了远在贵阳的好朋友阿敏的电话。阿敏在获悉梁杰的父亲重病的消息后，当即启程来到长沙，可是，让阿敏感到无法理解的是，梁杰居然为了跟黄平分手，要她假扮女朋友。“梁杰，我什么事情都可以答应，但是如此伤人的事情，我下不了手。”
　　“阿敏，我也知道很残忍，可为了救父亲，我已经借了20多万元了，如果黄平跟着我，会幸福吗？”最终禁不住梁杰的恳求，阿敏答应了。但是黄平对梁杰的爱深深触动了阿敏。在完成“使命”后回贵阳的火车上，阿敏给黄平发了几条短信。
　　真相终于大白，黄平扑在梁杰的怀里，几天的担忧焦虑化成了长久的泪水，她对梁杰说：“不管发生什么，我一定要陪在你身边。”直到这个时候，梁杰才感到自己做了一件多么决绝和荒唐的事情。
　　黄平在湘雅附一医院和梁杰一起照顾了梁父1个多月。几天后，梁杰和黄平回到龙山筹钱，却毫无结果。今年1月2日，梁杰不得已把父亲送回龙山老家。1月10日，梁杰假满回部队。
　　《长沙晚报》供稿

