女大学生为进小区寻爱犬给保安下跪
　　调查：你如何看待女大学生为进小区寻爱犬给保安下跪？
　　20岁女大学生李璐的爱犬不慎走失，在一个多月的时间里，小李不顾一切地在家附近寻找：四处张贴悬赏5000元的寻狗启示，并在进入一小区打听时为证明寻狗意图而向保安下跪，此举让人目瞪口呆……在沙坪坝区土湾一带，很多市民最近都认识了这个“找狗狂人”。
　　一路哭着寻爱犬
　　扑通下跪惊煞保安与路人
　　前天中午，家住胜利村39号的周文惠对记者回忆起见到李璐为找狗而向人下跪的情景时，还显得记忆犹新。“那是1月3日下午6点过，我下班路过沙滨路9号时，一群人正对着该小区大门指指点点，扭头一看，只见一个年轻女孩正被几个保安围住，双方似乎在争执着什么。说着说着，女孩‘扑通’地一声跪在地上，此举把所有人都吓了一跳。由于事发太突然，那几个保安也显得手足无措，连忙将女孩扶起来。”
　　“那女孩下跪的举动太令大家意外了，后来我们知道她是为了找狗才出此下策的。”家住新生村的董迎春也是该事件的目击者。她告诉记者，女孩当时被扶起来后，很多目击这一幕的市民都上前扶她。“女孩年纪轻轻的，听说还是大学生，当时我还劝她以后不管遇到什么事情，也别动不动就给人下跪了，这样做不好。”
　　经过交谈，董女士才知道女孩叫李璐，今年20岁，是沙区某高校大二学生。“女孩告诉我们，她喂养的一岁半公狗‘熊熊’不久前走丢了，她找了很多地方，想求保安让她进小区找狗，但对方不同意。”董女士认为不管是何原因，为了找一条狗，李璐下跪的做法显得太极端，太不理智。
　　“这女娃娃几乎每天都在附近转悠，哭着到处贴寻狗启事，向大家打听狗的消息，时间至少有一个多月了，很多居民都认识她了。”在重棉一厂大门附近摆摊的王女士说。
　　同吃同睡同上课
　　不让进小区双腿一软跪下去
　　在居民的帮助下，记者随后找到了租住在土湾胜利村20号7-1的李璐。李璐说，她是永川人，独自在重庆求学，“熊熊”是条吉娃娃，前年她在三峡广场花50元买的。“我们朝夕相处，我感觉它不是一条宠物狗。”小李说，“熊熊”与她同吃同睡同上课，是她真正的一个家人。
　　去年12月4日晚10时，平时出去耍都会自己找回家的“熊熊”，没有回来。在家里守了一个通宵没见狗狗归家，一夜未眠的小李第二天开始就四处寻找。“我推测小狗走丢后被人收养了，于是开始到附近居民区打听。”她已印了700多张寻狗启事，悬赏5000元寻狗。
　　李璐向记者描述了下跪的经过：1月3日下午6点过，她拿着寻狗启事来到沙滨路9号。“我进了小区转悠了一圈，没找到合适张贴寻狗启事的地方，只好拿着照片向过往的市民打听。”李璐回忆，刚走到小区大门附近时，几个小区保安就围了过来，领头的一个身材高大。
　　“保安先问我是干什么的，我急忙回答是进来找狗的，他们大声呵斥说小区里面不准乱发传单，让我马上出去。那位很高大的保安用怀疑的目光看着我，问‘我们怎么知道你是不是真进来找狗的啊？’。”小李说，当时她被几个保安团团围住，感到很无助，为了找狗，她双腿一软就跪了下去，嘴里还喊道“我真的是进来找狗的，麻烦你们帮帮我嘛”。“那几个保安也许被我这一跪吓了一跳，连忙把我扶起来，还答应帮我留意狗狗。”
　　记者前日下午来到沙坪坝区沙滨路9号，向小区物管了解事发经过，一保安称当事保安侯某已离职。“我们还以为小女孩当时是滑倒了！”物管一知情工作人员称。
　　放假了还不回家
　　悬赏寻狗事没有告诉家里人
　　为寻狗而向人下跪的事情发生后，并没有影响李璐找狗的计划，如今已放寒假20多天，她并没有回家，而是继续寻找“熊熊”。
　　谈到下跪时的心情，李璐的回答很无奈。“我知道那些保安是职责所在，为了管理小区才阻止我进去打听，但身处当时的那种环境，我感觉他们就像一股无形的阻力挡在面前，阻止我寻找‘熊熊’，而我又没有能力冲破，在绝望中下意识地跪了下去，当然这也是为了证明我的清白，我的确是进来找狗的。”
　　“现在回想起来，当时为了找狗做出如此出格举动到底值不值？”记者问。“我没想过这么多，我只知道’熊熊‘是我家里一份子，不管怎样艰难我也要找到它……”李璐重复着说道。
　　记者陪同李璐在胜利村附近转悠了半小时，共有4位熟悉内情的居民劝她放弃，别为了狗把人给累趴了，太不值，李璐都不为所动。住在小李楼下的陈光琴婆婆说，邻居们当初都以为小李找不了几天就会放弃，可没想竟坚持了1个多月。“有的邻居看甚至说，她是不是脑壳有病哟？”
　　李璐表示，在春节前她会一直在附近继续寻找“熊熊”，而由于悬赏寻狗的事情并没有告诉家人，那数千元悬赏金她将通过勤工俭学凑足，只要有希望，就决不放弃。记者 周圆 实习生 邓良琴 报道摄影
　　我有话说
　　我被李璐和宠物之间的感情所感动，只有喂养过宠物的人才能理解它们和主人那种亦亲亦友的关系，一旦失去了会有多难受。为找狗而下跪表明李璐的爱狗心切，也许做法值得商榷，但我对此表示理解和支持。
　　袁倩 养狗人士
　　无法想象，为了一条狗狗就竟然能向外人下跪，如果她父母知道了会怎么想？俗话说男儿膝下有黄金，作为一名当代女大学生，膝下同样应重如泰山。
　　雪候鸟 网友
　　为一条狗能做出如此举动，看得出来李璐是个有情有义的好女孩。至于下跪到底妥不妥当的问题，我想，大家不是当事人，恐怕都无法体会她的心情，何况她又没有伤害任何人，大家还是少加指责为好。
　　晴天娃娃 网友
　　小李为找狗做出下跪等常人眼中的出格举动，这在心理学上属于过分依恋，说明她在心理方面还不太成熟。宠物与人之间的感情应得到尊重，但如果人对宠物过分依恋的话，表明她的性格可能比较内敛，对人与人之间的交流缺乏信心，对这种情况应进行矫正。
　　小李的亲友可以多关心她，让她从亲情、爱情和友情中收获信心，用人情关怀去代替她对动物的感情寄托，对人际关系产生兴趣，从而尽快从丢失宠物的悲伤中走出来。
　　王浩 重庆大学心理健康教育与咨询中心主任`
　　现在有些人，连自己都照顾不过来，却喜欢养宠物，一天到晚“幺儿”不离口。有些人关心自己父母，还不如关心宠物多，劝这些人多花点功夫在应该关心的事情上吧。

