17岁女子嫌自己脚臭欲截肢
　　4年前曾因此被同学嘲笑，专家推测这是一种心病
　　亭亭玉立的17岁花季少女，竟天天嚷着要截肢。为啥？她说自己整天被恶心的脚丫味包围，唯一解脱办法是把臭脚砍掉。
　　家人说，经多家医院检查，女儿方静(化名)的脚并无怪味。4年前，方静曾被同学嘲笑脚太臭。专家称，因家长未及时疏导，最终让她产生严重心理疾病。
　　怪记者不说“实话”
　　方静来自安徽省贫困农村，父母常年在南岸区靠卖爆米花谋生。
　　“你难道没闻出来，臭得这么厉害？”昨日，在南岸区长江村一破烂租赁房内，长得亭亭玉立的方静始终不敢靠近记者。记者确实没嗅出异味，她有些生气：“你只是不愿意说而已。”她表情更加痛苦起来，称几乎整栋楼都能闻到自己的脚臭，责怪记者不说实话。
　　同学笑她“脚太臭”
　　方静母亲说，女儿从小成绩优秀，对自己要求很严格。4年前的一天，读初二的女儿回家说，有同学笑她“脚太臭”。之后，她经常说闻到了自己的脚丫味。
　　为保证女儿学习不受影响，夫妇俩想尽办法，将她送进多家医院检查，并未发现有特别怪味。以后，夫妻俩试用中草药熬水浸泡，几乎尝遍了民间偏方，但效果甚微。女儿每天总是沉浸在脚臭的痛苦中，成绩一落千丈。前年，念高一的女儿因自卑脚臭而辍学。
　　最大愿望是截肢
　　“现在唯一的办法，就是通过手术截肢，摆脱恶臭。”方静昨日痛苦地告诉记者，她时刻被恶臭包围，随时都想吐。此外，她“多次”听见邻居在议论。
　　“我已经拿她没办法了。”方静母亲说，一开始，他们就觉得孩子心理出了问题。但为满足孩子要求，他们带着女儿四处求医。两年来，他们去过重医附一院、儿童医院、西南医院等，看了神经、心理、皮肤等众多科室。“至今没找到症结。”记者 黎奎
　　专家说法》》
　　自卑受挫 家长疏导不及时
　　方静为何患上如此怪病？市儿童医院梅其霞教授分析说，从方静性格分析，她应是位非常好强、自我要求完美的人。但因出生农村贫困家庭，时常处于自卑状态下。当同学、朋友说出她脚臭缺点后，自卑感越来越严重。女儿出现问题后，她父母没有正确疏导，反而帮忙找偏方，加重了孩子的心理疾病。
　　梅其霞提醒，处于青春期的少年叛逆心态比较重，一旦有怪异想法和举动，家长应该及时心理疏导或向专家求助，不要顺着孩子思维去满足其要求，这样反而会加重孩子心理疾病。

