男子持仿真枪抢银行开空枪 银行职员以为开玩笑
　　本报讯 22岁的男青年拿支仿真枪就敢去抢银行，作案后仅28小时就被抓获。这起25日发生在南通孩儿巷北路工商银行网点的银行劫案，成为市民议论的热点。记者昨天采访获悉，嫌犯缪小龙的作案动机缘于欠下的2万元高利贷。在其持枪抢劫时，甚至向银行引领员开了一记空枪，被银行职员误以为是演戏，朝嫌犯说：“别开玩笑了！”
　　经过进一步审讯，记者详细了解了缪小龙的作案过程。在实施抢劫时，缪小龙看到银行营业大厅内已没有其他顾客，就突然拿出一把手枪顶住银行女引领员，大喊“快点把钱拿出来”。该引领员还没反应过来，就听到腰间“咔嚓”一声响，似乎是被缪小龙打了一记空枪。里面柜台的人见女引领员毫发无损，便朝缪小龙说：“别开玩笑了！”也许这句话刺激了缪小龙，他用一只胳膊卡着女引领员的脖子，另一只手持枪顶住她的脑袋，将其拉到柜台前面，连喊“快点拿钱出来”。柜面人员见此架势，立马揿下了与公安机关和银行保卫部门联网的报警器。听到按下报警器的声音，缪小龙拔腿溜出门外，骑一辆灰白色电瓶车混入下班人群中逃跑，此时已是17时35分。案发后，南通副市长、市公安局局长秦剑平要求全市公安机关立即启动工作预案，组织力量开展侦破工作。同时通过各种途径发布协查信息，告知市民警方正在全力破案，不要轻信街头或网络谣言，并吁请广大市民积极提供破案线索，警方将给予奖励。
　　缪小龙落网后，警方发现他所持的手枪是一把仿五四式手枪，长约20厘米宽约12厘米，铁制，里面没有子弹。缪小龙交代，这把仿真手枪是其花50元从网上购来的。目前，这把手枪究竟有无杀伤力，还需作进一步的鉴定。
　　下个月就满22岁的缪小龙，并非大学毕业，初中毕业后就出来闯荡(落网当晚初审时，缪小龙被误认为是大学毕业生)，他曾在无锡一家电子公司打工，后返回海安老家找工作，去年又来到南通，一度在菜场打零工。案发前，缪小龙在一家市场咨询公司做“市场销售经理”。缪小龙交代说，因平时囊中羞涩，加上自己开销较大，不得不举债度日。他向警方交代，他最近想钱想得发疯，缘于自己急于还一笔2万元的高利贷债务。为能弄来一笔大钱还债，缪小龙最终选择了“抢银行”这个来钱最快的歪招。27日凌晨1时，完成首次口供的缪小龙痛哭流涕：“我现在非常后悔，对不起家人，但是来不及了！”(小平 郭小川)

