15岁少年赴宴喝下两瓶白酒后猝死
　　广西新闻网环江讯 (记者卢冬琳 通讯员江平) 环江县一年仅15岁的少年小鑫(化名)，1月11日参加朋友陈某女儿的满月酒宴，席间，他喝了近两瓶白酒，次日凌晨，猝死在自己房间的床上。小鑫的亲属认为，陈某宴请未成年的小鑫喝酒，是导致小鑫死亡的主要原因。如果无法与陈某达成调解，将起诉陈某。
　　少年赴宴归来
　　凌晨猝死卧室
　　1月28日上午，记者见到了小鑫的父亲玉某。玉某表示，1月11日晚7时许，小鑫在两个朋友的搀扶下回到家。据这两个朋友说，他当晚跟他们一起去喝朋友女儿的满月酒，席间喝醉了。于是，玉某叫人把他扶到床上休息。母亲覃某帮他换衣服时，发现儿子还有些意识。
　　1月12日凌晨1时许，覃某来到床前，发现小鑫的脸色惨白，怎么叫都叫不醒。覃某立即拨打120急救电话。玉某回忆说：“医生到现场抢救后说，小鑫的瞳孔已经放大，没有救活的可能了。”
　　接到报警的环江警方对此事进行了调查。经法医鉴定，小鑫因饮酒过量而猝死。
　　家属归咎于主家
　　主家认为自己很冤
　　小鑫的父母认为，小鑫离开家时，家人都以为他是去学校上晚自习，根本不知道他去赴宴，也没听他提起过陈某这位朋友。据了解，小鑫是在玩网络游戏时认识陈某的，近半年时间来，他几乎每天都与陈某一起玩。
　　警方的调查笔录中显示，小鑫当晚6时许到包厢，不到一个小时，他就喝了大约半瓶22℃的白酒。后来，陈某到小鑫所在的饭桌敬酒，他又陆续喝了约一瓶半的白酒，很快就吐了。而小鑫是在没有受到任何人强迫的情况下，喝完这些酒的。
　　小鑫的父母认为，陈某明知小鑫未成年，还请他去喝酒。席间，陈某还曾叫小鑫去帮他做“酒保”挡酒。这些都是造成小鑫酒后猝死的主要原因。玉某说：“事发后，陈某只给了5000元丧葬费后，就再也不露面了。”玉某说：“陈某如果再逃避责任，我们将起诉他。”
　　针对小鑫父母的说法，陈某表示，他觉得自己很冤，原先根本不知道小鑫未成年，宴席上也没有叫他去做“酒保”，更没劝小鑫喝酒。陈某说：“我知道，这件事我有一定的责任，但他们要的赔偿太高，我无力支付。”
　　两头撒谎旷课
　　校方家长均不知
　　记者在采访中了解到，小鑫虽然在校读初三，但结交了不少社会上的朋友，不时与他们上网、喝酒。他的同学都表示“不是很了解他”。他的老师也说，他不太爱学习，成绩也不是很好。
　　据了解，小鑫在去年12月底曾请过一段时间病假。从今年1月1日到事发当日，他都没到学校上过课。不过，他却一直按照上下学的时间离家和回家。因此，校方一直认为他在家养病，而小鑫的父母却认为他每天都按时到学校上课。
　　小鑫的父母在县城做米粉生意，平时与他沟通比较少。在警方的调查笔录中，覃某甚至说不出儿子所在的班级。覃某说：“我想跟他沟通，但他却不爱跟我们沟通。他在外结识什么朋友，我们都不清楚。”

