女子发帖称银行被抢600万被治安警告
　　网友“真果粒”直到坐进派出所的审讯室，才知道自己发的一个帖子给自己惹来了治安处罚。两小时前，她在常州化龙巷论坛上发出的那条“农业银行被抢600万”，是她第一次在网上发帖，内心很激动，因为自己获得了如此火爆的消息。
　　猛料：“一银行被抢了600万”
　　1月26日早上9点46分，“真果粒”在化龙巷龙城茶座里贴出了这则让人震惊的消息：听说1.24百丈的农业银行被抢600万：你们大家知道这事吗？特警都来的。上面还说道，“抓到1个人，四个人逃逸……”
　　这个帖子出来后，立刻引来很多网友的关注。短短一个小时，这个帖子的点击率就超过了3800，跟帖人数达到70余人，帖子接连翻了四页。不少网民提出了质疑：1月24日是星期天，银行都是关门的。怎么会遭遇抢劫？还有，一个乡镇银行，怎么会有600多万？
　　这时，新北区百丈派出所民警在网上巡查时也发现了这个“猛帖”。派出所教导员姚汗新说：“抢银行，而且一抢就是600万，就发生在百丈地盘上，我们派出所怎么不清楚啊？”
　　考虑到临近年底，此谣言一旦大范围传播，必定会引起社会恐慌。为消除群众的恐惧心理，维护辖区安定，百丈派出所立即启动重大舆情导控预案，一方面立即跟帖澄清事实，并与网站取得联系，另一方面立即向上级汇报，调查此案。
　　11点20分左右，这个帖子被删除了。
　　猛料是从卖大米那儿听来的
　　1月26日中午时分，民警出现在“真果粒”工作所在地的某轮胎公司，她还很意外，自己在网上发了一条帖子，警察都找上门了。
　　直到她被“请”进派出所，坐到了审讯室里，她的眼泪才开始掉下来，她吓坏了。
　　“真果粒”真名姓韩，今年23岁，身穿红色棉袄，扎着个马尾辫，年轻俊俏。
　　警察问，你怎么知道百丈银行被抢了啊？
　　“真果粒”说，当天早上她和同事在单位门口，听到一个卖大米的男人跟一个协管员说的。“那人说，1月24日百丈出大事了，5个外地人在农业银行抢了600多万。常州的特警都出动了，不过只抓到了一个，另外四个都跑了。当时我们还问，这是真的还是假的？那人没回答，协管员倒是说，年底了这样抢东西的多了。”
　　“那个卖大米的40多岁的样子，常州口音，1.7米左右，体型中等。”“真果粒”回忆道。
　　于是，“真果粒”在他们单位唯一一台电脑上发出了那篇“听说1.24百丈的农业银行被抢600万”的帖子。
　　猛料成谣言，她被处以治安警告
　　“我看化龙巷一年多了，平常我在论坛的‘龙城茶座’里都只是看看帖子，不发帖也不回帖。在别的池子会跟跟帖子。听说被抢了600万的事，我还专门在化龙巷上搜索了一下，结果没发现有类似的帖子，这才自己发了一个。”“真果粒”说，自己沉浸在初次发帖爆猛料的激动之中，“根本没想到后果这么严重”。
　　前天晚上，她在派出所待了一晚上，也哭了一晚上。她的老公和父亲也陪了她一晚上。记者采访时，她还不时哭泣，她说，“我真没想到这么严重。”
　　“真果粒”的行为违反了《治安管理处罚法》第二十五条，涉嫌散布虚假信息。扰乱公共秩序，昨天，警方对其进行教育，处以治安警告处罚。快报记者 葛小林

