女子恋爱3月患绝症 男友不离弃与其结婚
　　31岁的“新上海人”朱啸峰和27岁的西安姑娘李客虹相恋仅3个月，小李就被查出身患绝症。小朱不仅没有望而却步，还娶小李为妻，耗尽积蓄并捐出骨髓用于治疗，让妻子找回生的希望。昨天，记者在长海医院见到了这对恩爱夫妻。
　　倾囊救治
　　去年春节前，小朱和小李相识。小李七八岁时，父亲因工伤去世，母亲改嫁，全靠奶奶拉扯大，这一身世让小朱对她更添怜爱。相恋才半个月，“考验”便从天而降。小李被查出患有骨髓增生异常综合征，后转为很难治愈的急性髓系白血病。同年6月初，小朱把女友接来上海治疗。因为舍不得恋人吃苦，小朱让医生给她用副作用最小却也最贵的进口药。小李的医药费花了30万元，绝大部分是小朱掏的腰包。他还将蒸蒸日上的会展公司转让出去，换回20万元救命钱。
　　秘密结婚
　　可是，成为恋人包袱的痛苦比肉体上的痛苦更甚百倍，小李看到小朱从事业有成变得一无所有，还欠下了20多万元债务，觉得不能再拖累小朱，开始拒绝吃药。
　　看到恋人放弃求生愿望，小朱急在心里。考虑了两天，他向小李许下一辈子的承诺：“我们结婚吧！”去年9月，他们赶在骨髓移植手术前，回到小朱家乡湖北黄冈，瞒着父母领了结婚证。直到这几天，他们才向二老透露了这个秘密。
　　捐献骨髓
　　几个月前，小李的第一次移植手术出现排异反应，小朱又捐献出骨髓培养外周血干细胞，输入小李体内，改善基因，帮助供体成长，减少排异反应。或许是他的诚心感动了天地，很快第二次移植的供体找到了。不久前，小李成功实施了第二次移植手术。躺在无菌舱里的她，常通过对讲机告诉丈夫：“我一定会好起来，将来我要照顾你一辈子……”本报记者孙云

