男子家中猥亵妻子好友并拍裸照
　　盐城一家知名理发店的年轻发型师李某，在妻子在家的情况下，竟对前来借宿的妻子好友实施猥亵，并拍下裸照作“纪念”。最终，也正是这些裸照，暴露了他的罪行。日前，李某被盐城市盐都区人民检察院以涉嫌构成强制猥亵妇女罪批准逮捕，最终等待李某的也必将是法律的严惩。
　　接老婆意外带回美女
　　李某，30岁，原本在盐城一家知名理发店从事发型设计工作。年纪轻轻的他，已经在业内小有名气，不少顾客点名请他设计发型。事业有成的他，家庭也十分幸福。就在案发前不久，李某与女友王某，结束5年的爱情长跑，走进婚姻殿堂。
　　去年9月的一天，妻子王某和几个小姐妹聚会，席间因为高兴，喝了些红酒，王某的好友杨某因不胜酒力，很快醉了。杨某系外地人，只身一人前来盐城创业，与王某系多年好友，前不久刚离婚，分得一笔数额不菲的财产。出于担心杨某醉酒后，无人照料，好心的王某便打算将杨某接回家中休息。于是，在李某前来接自己回家时，便和李某商量，是否可以将杨某一并接回家，以便有个照应。考虑到杨某系王某好友，并且还是个单身美女，李某毫不犹豫地答应了。于是，三人打车回了家。到家后，王某替杨某简单擦洗后，将其安排在客房休息。在将杨某安排妥当后，夫妻俩也洗澡休息。上床后，尽管王某不太愿与李某房事，但在李某强烈要求下，王某也对李某履行了妻子的义务。由于喝了不少酒，加之房事疲劳，王某很快便熟睡过去。
　　半夜实施猥亵拍裸照
　　尽管忙碌一天，并且刚和妻子房事完毕，但年轻的李某并未像妻子王某那样，很快熟睡过去。躺在床上的他翻来覆去，久久难以成眠，总感觉还有精力没有发泄完毕，特别是想到客房里睡着的杨某，更是有些心猿意马。在确定妻子已经睡熟后，李某悄悄起身，慢慢地摸进客房，并轻轻地将门关上。此时，杨某仍然处于深度睡眠之中，由于天气较热，面容姣好的杨某仅穿着近似透明的内衣躺在床上，丰满的身材暴露无遗，这令李某再也无法抑制内心的冲动。
　　李某蹑手蹑脚靠近熟睡的杨某，用手轻轻地抚摸杨某的身体，并尝试着慢慢脱去杨某身上仅有的内衣。李某用手轻轻抠摸杨某的胸部及下身，并不时用嘴亲吻杨某的身体，并脱掉自己的内裤，用下身轻轻地在杨某的敏感部位刮蹭。李某的猥亵行为，让熟睡的杨某似乎感觉到什么，本能地蜷缩身体。由于担心弄醒杨某，李某停止了猥亵行为，但用手机拍下了全身赤裸的杨某，并轻轻替杨某将衣服穿好，这才心满意足地离开客房。
　　遭质询只得和盘托出
　　次日，酒劲消退后的杨某，依稀感觉到昨晚似乎发生些事情，但考虑到与王某的关系，不便多说，在和王某道谢后，便独自回家了。到家后，杨某越想越不对劲，并联想到离开王家时李某看其的眼神，直觉告诉自己，昨晚肯定发生了些事情，并猜测自己可能遭偷拍了。于是，杨某决定单独约见李某，并质询昨晚发生的事情。
　　李某欣然前往约定地点，赶到时，杨某早已等候多时。李某笑着对杨某说：“约我何事呀？”杨某冷冷地说道：“你以为我不知道，昨晚你都做什么了？要不是看在王某是我好姐妹的分上，我早就报警了，还容你现在坐在这？”杨某的一番话，着实让李某惊出一身冷汗，杨某接着说，“你如果老老实实地全部说出来，我可以考虑放你一马。”惊魂未定的李某，赶紧将昨晚发生的事和盘托出，并表示自己虽然拍了照，但已经全部删除了，并表示自己是一时冲动，希望杨某能看在与自己妻子是多年好姐妹的分上，饶自己这一回。
　　李某哪里知道，就在他向杨某忏悔时，其所说的话已被杨某事先准备好的录音笔，全部记录下来了。与李某分手后，考虑到李某手中可能仍然持有自己的裸照，自己有可能遭到敲诈，杨某最终决定报警。
　　是猥亵还是强奸有争议
　　盐都警方接到报案后，立即对李某采取措施。面对警方讯问，李某一开始百般抵赖，但在听到自己与杨某的对话录音时，李某顿时傻了眼。另外，警方也对李某的手机进行检查，利用手机恢复软件，成功复原了之前手机中所存储的内容，将李某所拍摄的裸照全部复原成功，并以此与之前的录音内容相印证。在强大的证据面前，李某最终承认了自己趁杨某醉酒，对其实施猥亵的全部犯罪事实。
　　日前，盐都检方以李某涉嫌构成强制猥亵妇女罪，已对其依法批准逮捕。然而，对于本案的定性仍存在分歧。一种观点认为，虽然李某并未实际与杨某发生性行为，但从李某所实施的一系列行为来看，其主观目的是为了与其发生性行为，只是由于在这一过程中发生了意外(杨某有所警省)，李某才被迫停止，因此应以强奸罪(中止)对其定罪处罚。另一种观点认为，李某客观上实施了强制猥亵妇女的行为，主观上也并无奸淫目的，因此对李某应以强制猥亵妇女罪定罪处罚。
　　盐都检察院检察长助理、侦监科长侍清华说，在司法实务中，对于强制猥亵妇女罪与强奸罪(未遂、中止)的区分，关键区别在于：前者不以强行奸淫为目的；后者以强行奸淫为目的。当然，判断是否具有奸淫的目的，必须以行为人实施的行为作基础。本案中，无任何证据证明李某具有奸淫的主观故意，其所实施的行为只有脱衣服、抠摸、用下体蹭、拍照等情节，无任何语言上与被害人发生性关系的要求，也无进一步实施能够完成奸淫的行为，即通过李某主观故意外化的客观行为，只能证明其是为了追求异性刺激，满足其变态的性欲，用下流的方式调戏妇女。通过上述分析，无法认定李某具有强奸的故意，而其行为符合强制猥亵妇女的主观故意。　通讯员 罗真 张净 本报记者 于英杰

