男子学变魔术面见网友骗取手机
　　中新网1月28日电 据台湾TVBS报道，周杰伦爱变魔术，上综艺节目也要秀几招；但他刚出道时拍的一支手机广告，出神入化的变手机手法，却成为窃嫌的学习对象；台北县一名邱姓男子自称，是看了周杰伦广告后私下苦练，再上网买网拍手机，趁双方面交时，偷偷把手机变进自己口袋，再谎称要领钱，趁机偷溜，等被害人发现手机不见了，早就找不到人，前后得手的手机多达10几支！
　　左手换右手，手机变过来变过去，这支周杰伦刚出道时拍的广告，强调迷你手机轻巧灵活；却有窃嫌学会“把手机变不见”这招，四处偷手机。
　　台北县刑大侦四队副队长蔡多贺：“(手)遮盖着手机，然后以这样一个举手的动作，将手机放在袖子里，再随后放到后口袋。”
　　邱姓嫌犯供称，因为缺钱买毒，从周杰伦神奇的变手机技法得来灵感，在网拍得标手机后，每次都约被害人面交，先把手机拿在手上把玩，趁双方讨价还价时，把手机变进自己口袋，再谎称要领钱，趁机开溜，直到被害人迟迟等不到他回来，打开包装盒才发现，手机早就不见了。
　　被害人吴小姐：“我正想说他(嫌犯)看完了，然后袋子都还你，然后就说要去领钱，就没有想那么多。”
　　邱姓男子从台北骗到嘉义，偷走至少12支手机，还曾经因为失手，被对方痛殴，却没因此学乖；而警方在网路上看到不少被害人有相同被骗经验，循线追查逮人，这回男子可得吃牢饭了。

