男子买10元自选彩票中500万大奖
　　金报讯(通讯员 方浩杰 记者 潘慧敏)在慈溪跑运输六七年的外来务工者吕先生(化名)前天还在勤勤恳恳的开车跑业务。他做梦也没有想到自己花了10元买的彩票，竟然中了500万元大奖。可以说，他是今年宁波第一个中500万大奖的幸运儿。
　　1月24日，双色球第2010010期开奖。当期全国共有19注一等奖，福地宁波喜中一注。据工作人员查询，这一注售出于慈溪匡堰大道18号编号为33020838的福彩代销点。代销点记录，中奖彩票是一张10元自选票。
　　记者第一时间连线了0838代销点售彩人员。据售彩员介绍：因为该代销点打零票的人比较多，10元、20元投注的有一批固定的彩民，这张10元彩票很可能来自这批固定彩民群中。
　　谁会是今年宁波福彩第一个500万大奖得主？在报刊连续刊登几期的“寻奖启事”后，昨天，穿着随意的中奖者吕先生带着妻子来到了宁波市福彩中心，捧走了大奖。他们夫妻俩来慈溪打工已经有六七年了。“昨天知道中奖后一夜没有睡好，现在的心情还是很激动。”在兑奖室，吕先生说，1月27日，跑运输的他开车经过购彩点时，看到彩站上拉出了中奖喜幅。“由于当时工作在身，没有停下车，拉完货折回到彩票店几经核对才知道是自个中的奖。”

