入室抢劫者残杀留守妇女 杀人后照常打牌
　　1月19日下午，涉嫌抢劫杀人的犯罪嫌疑人肖化(男，化名)被祁东警方从缅甸押解回祁东，“2010·1·2”抢劫杀人案成功告破。
　　警方远赴缅甸缉凶
　　1月2日17时51分，祁东县公安局指挥中心接报警称：黄土铺三星村11组村民刘华(女，55岁)被人杀死在屋里。
　　经现场勘查，受害人家为独门独院，房屋西南角被人挖了一个内径为65cm×43cm的不规则三角形洞，受害人头部被菜刀类锐器砍击20余刀，系颅脑损伤死亡。
　　经过深入的走访摸排，专案组发现与受害人同组的村民肖化有重大作案嫌疑。经省公安厅对现场提取的痕迹物证进行鉴定，确认肖化就是犯罪嫌疑人。
　　1月8日，专案组发现犯罪嫌疑人肖化已经逃往云南西双版纳州。专案组一方面发函与云南省西双版纳州警方联系，请求其协助布控，一方面派人飞往云南进行抓捕。随后，云南警方通报肖化已经逃往缅甸第四特区。经逐级上报请示，专案组展开了跨境追捕。
　　1月13日晚9时许，专案组在缅甸相关方面及云南省勐海县打洛派出所的大力协助下，在缅甸第四特区新东方酒店一楼网吧内将犯罪嫌疑人肖化抓获。
　　入室抢劫被发现，竟举刀砍人
　　2009年12月31日晚10时许，肖化通过在开裂的墙体上取砖挖洞的方式进入被害人刘华家中进行盗窃，不小心弄出了响声，惊醒了被害人刘华。刘大喊“抓贼”并打开了灯。肖化拿出菜刀朝刘的头部连砍了20多刀，又对刘进行了奸污，不久刘便气绝身亡。刘华死后，肖化还偷走了死者家里的两盒香烟、一个打火机、一部手机及207元现金。
　　由于死者刘华是单家独院，只身一人在家，死后两天都没有被人发现。一位村民介绍说：“他(肖化)杀人第二天还在打牌，根本看不出他杀了人的。”直到1月2日，死者的女儿回家发现并报了警，肖化才悄然逃往外地。
　　肖化的叔叔告诉记者，肖化以前也没什么恶言恶语、偷盗现象。
　　谁来保护“留守妇女”
　　男人是主心骨，是“安全港”，男人走了，家里自然就少了一道“防火墙”。目前农村治安防范网络没有形成，加上农民居住分散，不少犯罪分子把目光转移到了农村，“留守妇女”更容易受到侵害。
　　据警方分析，近年来涉及农村外出务工人员留守妻女的案件时有发生，在这类案件中，犯罪嫌疑人均是同村村民甚至近邻，因了解受害人家庭内幕，而敢于铤而走险。涉及“留守妇女”的强奸抢劫案件接二连三地发生，关注农村“留守妇女”的安全保障问题已刻不容缓。

