年轻员工不满加班安排 叫父亲殴打经理
　　本报讯(记者 彭放 实习生 雷云峰) 18岁年轻员工不满经理加班安排，竟然从老家叫来父亲，对着经理一顿拳打脚踢。昨日，某驻长沙办事处客房部经理冯雨(化名)，躺在市一医院急诊科病床上不能下床，说起4天前发生的事十分委屈。
　　冯雨所在工作单位客房部承接了团拜等春节活动，要求工作人员24小时待命。23日晚，冯雨接上级通知，要求部分员工加班两小时，前台值班的服务员鲁丽(化名)却不愿意。“双方争执了几句，我让她当面打电话给部门领导，领导同意了她请假的要求，挂了电话后，她就气呼呼地跑了出去。”第二天凌晨1时许，冯雨突然接到鲁丽父亲打来的电话。“对方说，一个小小办事处容不下我女儿，问我还想在办事处待吗。”冯雨听了鲁的话十分气愤，就挂掉了电话。之后，鲁某又接二连三打来电话，发来威胁短信。上午10时，冯雨到单位上班，刚走到楼下突然被鲁某叫住，身边还有3名身材粗壮的陌生男子。4人不问青红皂白，将冯雨按倒在地，一顿拳打脚踢。此事已经报公安机关立案处理。
　　教育部门一项调查显示，企业接收大中专院校毕业生后一两年内流失率在30%以上，因为吃不了苦而被淘汰高达50%。长沙民政职业技术学院社会工作系系主任、教授史铁尔表示，吃苦耐劳的精神是就业的需要，也是做人的根本，80后、90后独生子女应当培养自己的吃苦精神，才能在社会上立足。

