年轻女子地铁上掌掴孕妇踹其腹部
　　事发地铁三号线，打人女子随后道歉赔偿
　　新快报讯 （记者 陈海生 实习生 宋凯欣）因为发生小摩擦，一年轻女子竟然掌掴一孕妇。双方纠缠时，该女子还脚踢孕妇的肚子。前天傍晚，地铁三号线车厢内发生的这幕让人心寒。经民警协调，打人者向孕妇赔礼道歉，并给予了一定的赔偿。
　　车厢内两女子起冲突
　　乘客黄先生前天傍晚乘坐地铁三号线返回番禺。当时车上乘客较多，比较拥挤。傍晚6时38分许，列车到达汉溪长隆站，一批乘客下车，车厢松动了许多。这时，四女一男上了车，他们提了好多大袋物品。其中有三名女乘客找到座位坐下，另外一对男女则拿着东西站在一名孕妇前。“那名孕妇坐在座位上，也不知怎么回事，就和站在面前的女子吵了起来。”黄先生说，当时大家以为是她们两人因为抢座位发生了冲突。“当时孕妇解释自己怀孕了，要那个女的注意点。”黄先生说，虽然孕妇的肚子不明显，但还是能看出其是怀有身孕。
　　小摩擦竟动手打孕妇
　　据了解，孕妇30岁左右，怀孕已有5个月，穿深色裤子，浅色上衣。据她介绍，在汉溪长隆站上车的四女一男是一起的。当时在她面前那名女子也是20多岁的样子，手里提着很大的塑料袋。
　　孕妇说，可能是车上比较拥挤的原因，那名女子手中的塑料袋一直往她肚子上碰。“连碰了三次，开始我没说什么，后来我怕会伤到肚子里的宝宝，就对她说注意点。”孕妇说，当时她觉得心里委屈，就给丈夫打电话诉苦，谁知站在她前面的那名女子，突然冲过来“啪”的一声，就甩了她一个耳光。这一下当即把她打蒙了。“我没有和她发生冲突，我只是在给我丈夫打电话，她怎么能这样打人呢？”
　　等孕妇回过神来，马上站起来和打人女子理论。“一开始两个人只是纠缠在一起，没想到那个打人的女子之后踹了孕妇一脚。”乘客廖先生说，大家都看到这一脚是直接踹到了孕妇的肚子上。
　　乘客纷纷站出来指责
　　廖先生说，看到年轻女子打孕妇后，几名乘客看不过眼就站出来指责打人女子。这时，和该女子一同上车的其他几人又和好心老伯吵了起来。“当时那个孕妇坐在一旁边哭边和家人打电话，让她丈夫来市桥站接她回家。”
　　争吵越演越烈，很多乘客都加入声讨的行列，纷纷指责打人女子。有乘客按响了车厢内的警铃，通过对讲机向司机反映了情况。列车到达市桥站后，打人女子和其同伴欲走出站溜走，被打孕妇拼命拉住。获悉情况的地铁乘务员和保安赶到C出站口截住打人女子与其同伴，随后把双方数人带到地铁站控制室。10分钟后警察赶到，打人女子和她的同行者都在控制室接受询问。经警察调解后，打人女子道歉并作了赔偿。被打孕妇随后在丈夫的陪同下离开。
　　记者手记
　　拥挤中的关爱更具价值
　　公共交通工具上往往设有孕妇专座，可见她们是和老弱病残一样的弱势群体。作为常人，我们理应多一份体谅，给予她们更多的爱护。地铁三号线上发生的孕妇被打一事，让人看了不禁心寒。打人女子为了一解“心头之恨”，不惜将脚踹在比她弱小得多的孕妇身上。相信打人的女孩子也不是故意为之，只是一时“失去理智”而已。
　　作为每天上下班挤地铁的“蚁族”，每个人都不容易，生活的压力让大家每天神经紧绷，压力之下，大家的笑容少了，愁容多了，一点点不顺心都极易导致情绪波动。地铁上每天都很拥挤，但正因为拥挤，每一次的体谅和关爱才更彰显其价值。

