诈骗团伙半年作案七起获利百余万元
　　中新社惠州一月二十八日电 (来妍) 以投资或捐款为名与事主接洽，引诱事主赌博进而实施诈骗。广东惠州市惠城区一诈骗团伙半年作案七起，获利一百多万元人民币。记者二十八日从惠城区刑警大队了解到，该团伙四成员已于一月二十二日被全部抓捕归案。
　　据介绍，一月十五日，惠城区刑警大队接到报案称，一名梁姓事主被人以洽谈租赁生意为名骗至某酒店客房，诈骗二十三万元人民币。刑警大队立即组织民警展开侦查，通过查看视频监控录像、串并案件、跟踪等手段，迅速锁定目标。
　　一月二十二日，在案发酒店布控的民警发现该团伙主要成员再次聚集酒店，接到情况后，惠城区警方马上组织民警进行抓捕，现场抓获正在实施诈骗的凌某、黄某等四名犯罪嫌疑人。
　　据犯罪嫌疑人供述，他们先通过网络、报纸等方式搜寻一些有身份、有地位的人作为目标，然后以某公司工作人员的身份打电话给事主，称其公司要在事主所在地投资、捐款等，骗事主来惠与其领导详谈。待事主来到惠州，被安排到约定的酒店后，嫌疑人先假装和事主谈生意，然后引诱事主通过打扑克牌的方式进行赌博，放小鱼钓大鱼，骗其钱财。
　　经审讯，凌某、黄某等四名犯罪嫌疑人供认，自二00九年六月份以来，一伙人在惠州市惠城区辖区作案七宗，涉案金额价值逾百万元。(完)

