村支书阻止2名男子偷狗被刺4刀后流血追赶
　　阅读提示
　　今年59岁的安阳县北郭乡豆庄村村支书刘天顺走了。为了保护村民财产，刘天顺面对盗狗贼雪亮的匕首，挺身而上，身中4刀，不幸遇难。
　　今日，刘天顺追悼会在豆庄村召开，安阳县各界领导和群众将深切缅怀好人刘天顺。
　　□首席记者张志立记者康锦
　　流着血仍踉跄追贼
　　1月23日下午4时50分许，刘天顺站在自家院中，突然看见，街上有两名男子用迷药将邻居家中的狗麻醉，然后将狗抬到一辆面包车上。刘天顺急忙跑到街上，大喊：“把狗放下！”随即挺身而上。突然，两个盗狗贼拔出匕首，残忍刺向刘天顺，中刀后的刘天顺依然踉踉跄跄向盗狗贼追了10余米，终于支撑不住，倒在血泊中。
　　刘天顺的二儿子刘迎峰回忆起当时的情景，依然悲愤难止。“当时，我正在家中修洗衣机。突然听到父亲大喊一声，有人偷狗。”于是，刘迎峰随手掂起一根桐木棍，跑出家门。当时，他看见街上停放着盗狗贼的一辆面包车，举棍便向面包车打去。“啪”的一声，桐木棍应声而断。
　　刘迎峰扭头一看，突然发现父亲正在追赶两个盗狗贼。“我当时就向两个盗狗贼迎了上去，没想到盗狗贼拿匕首就向我刺，我急忙向旁边躲闪，两个盗狗贼趁机上面包车，跑了。”
　　被盗狗贼连刺4刀
　　“两个盗狗贼：一名大约40岁，身高约1.70米，黑胖脸；另一名大约20岁，体态偏瘦，身高约1.68米。”刘迎峰回忆说，盗狗贼开的面包车无牌照，银灰色。
　　“现在是冬天，我父亲穿的棉袄厚，他被刺后，流的血把棉袄都浸透了。”刘迎峰泪水在眼里直打转。发现父亲受伤后，刘迎峰随即和亲友将父亲抬到一辆车上，送往濮阳市安阳地区医院抢救。因失血过多，伤口直达心脏，抢救无效，刘天顺不幸遇难。经医院检查，刘天顺左臂被1刀扎穿，左下腹被扎2刀，左后腋下被扎1刀。后据法医鉴定，左后腋下1刀为致命刀伤，刀尖穿过肺叶，直达心脏。
　　北郭乡的领导干部和豆庄村村民听到这一噩耗，都很难过。几天来，村民们成群结队来到刘天顺入住的医院，为他送行，哭声一片……
　　目前，安阳警方已成立了专案组，正全力侦破此案，缉拿凶手。

