村民不满交通事故处理结果 聚众冲击交警队
　　化州警方侦破此案，5涉案疑犯被刑拘
　　南方日报讯(记者/李文才通讯员/黄海樱)昨日，化州市公安机关通报，化州市“1·14”案件告破。5名涉嫌冲击化州市公安局交警南盛中队，寻衅滋事的疑犯前日被刑拘。据警方介绍，引发这起广受社会关注、聚众冲击公安机关办公场所、随意将人打伤的案件，竟是一宗小小的交通事故。
　　1月14日，化州市丽岗镇朱砂村委会路段发生一宗交通事故。当天下午6时许，朱砂村委会的女事主麦某驾驶摩托车横过公路，刚好撞上了直行的一辆由东山镇男子周某驾驶的摩托车，两肇事车辆相撞后倒地，麦某及周某搭载的林尘镇男子“亚肥”均轻微受伤。
　　事故发生后，接到群众报警的化州市公安局丽岗派出所迅速出警维护现场及抢救伤者，交警南盛中队民警也随后赶到现场展开勘查及进行调解。因事故双方争执不下，现场调解未果。于是，交警准备将在场的周某及肇事车辆带回中队作进一步调解。但是现场已聚集了二三十名朱砂村民。这些麦某的亲属和乡邻不同意交警带走肇事者周某，并阻拦警车，提出要周某立即交出2万元的“押金”才能离开。经交警反复做思想工作，当晚8时40分，朱砂村民才同意交警将周某带离现场。交警要求双方派出代表到交警南盛中队继续作调解工作。
　　随后，双方各有10多人聚集到交警南盛中队办公室商议有关赔偿问题，期间未发生任何过激行为。晚上11时许，10多名手持开山刀及水管的男子，突然冲进交警南盛中队办公室，追打一名正在参与调解的朱砂村民麦某标。在场的一名值班交警立即上前制止。但因闹事人员众多，场面一时难以控制。麦某标的手、脚及背部等多处被砍，导致轻伤。这伙男子的恶行持续了约2分钟。其后坐上在门口等候的车辆迅速逃离。
　　26日凌晨，化州市公安局副局长李国品、刑警大队长颜伯亮率领刑警和南盛派出所民警展开抓捕大行动。涉案人员王某鑫、黄某志、翁某东、翁某登和苏某荣先后在化州市区某酒店及林尘镇落网。经审讯，落网人员交代了“1·14”案件的作案经过。当天晚上，他们从这宗事故的另一名当事人“亚肥”的口中听说了此事。为给丽岗朱砂的村民一个“教训”，并帮朋友出口气，由在逃的苏某和王某纠集了20多人，手持凶器冲进调解现场。因女事主麦某的堂弟麦某标态度不善，于是将其砍伤。
　　27日，涉嫌寻衅滋事的王某鑫等5人被刑事拘留。据了解，麦某标正在医院医治，无生命危险。在交通事故中头部受伤的女事主麦某，经过医治已于23日出院。目前，案件的进一步审理和对漏网人员的抓捕工作正在紧张进行中。

