小伙示爱遭拒绝跳下30米河谷(图)
　　26日深夜，广安21岁小伙子罗正(化名)，因示爱遭拒，一气之下跳下30多米深的河谷，大腿严重受伤。当地消防官兵接警后，披荆斩棘攀援绝壁，趟过冰冷河水……经过两个小时的生死救援，昨日凌晨零时许，终于将罗正救出寒气逼人的河谷地带。
　　跳崖为情所困小伙飞身跳下河谷
　　26日晚上10时，罗正等一群年轻人在广安检察院旁边一段路上，一边行走一边摆龙门阵。从他们的谈话中可以听出，罗正很喜欢其中一位女孩，而这位女孩却不大喜欢罗正，为此罗正很是着急。“你真的不喜欢我？”罗正再次问那位女孩后，就迅速离开人群，飞身跳下检察院旁边西溪河河谷。路面距河谷谷底有30米高，非常陡峭，并且又是晚上，罗正的朋友们根本看不见他掉在哪里了。
　　“罗正，你在哪里？你怎么这样傻？”朋友们有的焦急呼喊着罗正的名字，有的报110、119，有的慢慢爬下绝壁寻找罗正。一个朋友在西溪河水凼里，找到罗正。水凼缓冲了罗正下跌时的撞击力，所幸水凼不深不浅，使得罗正未被淹死，罗正只是全身湿透，大腿严重受伤。罗正的朋友试图将他救起，但是绝壁太陡，罗正又无法行走，朋友根本没法将他抬上去。
　　营救深入谷底绝壁上劈开一条路
　　晚上10时16分，广安市消防支队开发区中队接警后，出动一辆抢险救援车、一辆水灌消防车和14名指战员，火速赶赴现场救援。官兵们很快到达了现场。“罗正挺住，你看绝壁上灯光闪烁，那是来救我们的人！”朋友不停地安慰罗正。
　　救援人员通过询问当地村民得知：山崖陡峭，荆棘丛生，乱石遍野，进入谷底根本没有路。然而要把罗正救出，必须得从山崖上把他抬上来。“看来，无路的山崖是我们的必经之路。”为了尽快摸清悬崖下的情况，官兵带着个人防护装备、多功能救生担架、强光照明手电等器材，在救生绳、安全绳的帮助下向悬崖下进军。
　　晚上10时52分，搜救队伍到达河谷地带，并很快寻找到罗正。此时，罗正全身瑟瑟发抖，嘴唇发紫，已经处于半休克状态。
　　脱险一路惊魂伤者2小时成功获救
　　“必须马上把被困人员营救上来！”但是，救援人员遇到一个严峻的挑战：罗正腿部严重受伤，如何把他从悬崖下弄上去？
　　并且悬崖阴暗潮湿，一步滑倒就很可能给伤者造成二次伤害。为此，消防官兵很快商定了一个救援方案。
　　救援人员把罗正抬进多功能救生担架内，并将其牢牢固定。指挥员在前面寻找有利行走的路线，大家屏住呼吸，慢慢抬起伤者，趟过冰冷的河水，再攀爬悬崖。在悬崖上，大家再次进行分工：前方探路的负责找路线；开路的人员排除路线上的碎石；抬担架的稳稳抬着架子，或推、或拉、或顶、或跪……一路上，救援战士身上多处被荆棘和岩石划开口子，但没有人放下担架。担架在救援人员的艰难呵护下，缓缓向上移动。
　　27日凌晨0时许，经过两小时的奋战，罗正终于被抬上悬崖，并被及时送往医院。目前，罗正已经脱险。“我的生命是父母给的，也是大家给的。我要珍视爱情，同时也要珍爱生命。”在医院，看见挽救他生命的人，罗正感动地说。文/图蒋伟记者汪仁洪

