6岁男孩智商超140 不看日历能说出星期数(图)
　　“1月27日是星期几？”你今天也许能轻松地回答，但隔一段时间，就要查日历才知道了。家住湖南省军区东湖干休所的6岁男孩朱秋宇，不用看日历，就能准确地告诉你从2003年至2015年中的任何一天是星期几。至于为什么“2003年至2015年”时间段之外的年份推算不出，小家伙说那是因为他还没看到后面的日历。
　　最近，朱秋宇去湘雅医院进行了智力测试，医生称他的智商应该在140分以上，属超常智力。
　　■记者 苏艳萍
　　神童特征
　　我知道那天星期几
　　2008年的一天，肖竹君带着儿子朱秋宇坐单位的班车回家。一路上，肖竹君的几个同事讨论起十几天前的一件事，有人突然问那一天是星期几？几个大人正想掐指计算，站在一旁的朱秋宇说那天是星期三。
　　肖竹君的同事用手机查万年历，发现朱秋宇说的果然没错。有人以为是巧合，又随口说了一天问朱秋宇，朱秋宇又准确地说出了那天是星期几。
　　这下，大家觉得事情有点蹊跷了。几个大人又特意指出几个相隔较久远的日子给朱秋宇猜，结果竟然全都被朱秋宇答对了。
　　回到家，父亲朱建晖就拿出万年历，一口气问了六十多个日子来考儿子。不想，朱秋宇都能答上，他从自己出生的2003年一直到2015年的任意一天，都能准确地说出是星期几。朱建晖也被惊呆了。
　　两岁就能自己看书
　　看着小秋宇虎头虎脑的样子，朱建晖不由得想起儿子的种种表现，发现儿子的“超能力”并非偶然。
　　朱建晖说，小秋宇两岁多的时候，肖竹君就给小秋宇买回来大量小人书。只要他们有空，小秋宇就缠着爸妈讲故事，一个字一个字地点着念。没多久，肖竹君惊喜地发现，读了几遍的书，再给小秋宇看，他竟然就能自己点着念了。就这样，两岁的小秋宇通过这种方式认识了近两千字，虽然并不会写，但小秋宇从此开始了独立阅读。
　　朱建晖还发现，小秋宇的好奇心和自制力都特别强。小秋宇每天都会安静地看书两三个小时，旁边不论是大人打麻将或是电视里闹翻了天，都不会对他有丝毫影响。对于没看懂的东西，小秋宇都要问一个为什么。肖竹君经常会被问得无言以对，只得拍着他的小脑袋说：“你真是一个小问号啊。”
　　智力测试
　　医生检测他的智商在140分以上
　　朱建晖家出了一个“神童”！这个消息迅速在东湖干休所内传开。同事们对这个平时就很有主见的小秋宇更加关注了，碰到小秋宇总要考一考他。有一次一位同事问小秋宇，“2009年的2月30日是星期几？”没想到小秋宇立马反应过来，“开玩笑呢，2月哪有30日啊？”
　　大家都惊异于小秋宇的超常智力，在同事的建议下，2009年12月，朱建晖带着小秋宇来到湘雅医院进行了智力测试。
　　医生对小秋宇进行了韦氏儿童智力量表测试，结果显示，小秋宇的语言IQ为137分，操作IQ为108分，总IQ为128分。据负责测试的湘雅儿科钟乐博士介绍，韦氏测试总IQ超过110分，就属智力超常了。而且她认为，这只是机器测试，从小秋宇的实际表现来看，智商应该在140分以上。钟乐博士介绍，这种超常的智力属于天生，与后天的培养关系并不大。
　　声音
　　神童也说累：我一天好累咧，要管好多人
　　小秋宇是小学一年级的学生了，几天前记者在小秋宇的家里见到他时，他的期末考试成绩刚刚公布，语数外三科总共得了299分。“只有语文考试检查时没用心丢了一分。”小秋宇不无遗憾地说。小秋宇现在不但是班长，还是学校的中队长。小家伙有时还会向爸妈诉苦：“我一天好累咧，要管好多人。”
　　从外表看，小秋宇跟其他孩子没什么两样，活泼可爱，爱看动画片，说话做事非常像大人。最近，小秋宇又迷上了外公在他生日时送的地球仪。没事的时候，小秋宇就一个人趴在地球仪上看上大半天，五大洲四大洋，哪个国家在哪里，他都一个人慢慢地自学。
　　博士的建议：孩子适合学奥数或国际象棋
　　从测试结果来看，小秋宇的算术、语言和理解能力特别强，医生分析这种情况比较适合学奥数或国际象棋。对于小秋宇无师自通能自动测算星期的超常能力，钟博士认为，应该是小秋宇的超强记忆力和巡逻推算能力综合作用的结果，现阶段因为孩子还小，还无法完整清晰地表达计算推理过程。
　　妈妈很惊喜：我怀孕时没任何妊娠反应
　　在采访的过程中，小秋宇的爸妈回忆起儿子的一切表现，都开心得合不拢嘴。对于儿子的天才智力，夫妇俩都甚为惊奇，肖竹君说，自己怀孕时根本没特意注意过饮食，也没做过什么特别的胎教，但怀孕期间精神状态一直很好，没有任何妊娠反应。
　　对于儿子的将来，夫妇俩并不因为儿子的超强智力而作出特别的期望，两人只希望孩子能快乐地成长，现阶段最具体的打算，就是根据医院的测试，听从博士的建议，帮他找到一位国际象棋或奥数的好老师。

