80年年份茅台酒瓶涨价至5千元 多流向假酒商贩
　　春节临近，高档白酒开足马力调整终端市场销售价格。与此同时，高档酒瓶的回收价也大幅上升。深圳的一些酒楼反映，几乎每天都有人登门回收名酒瓶。在深圳，一个普通茅台空瓷瓶回收价80元左右，50年年份酒瓶2000元左右，而80年年份酒瓶价格则飙至5000元。对此，贵州茅台方面表示，他们从不回收旧酒瓶；回收茅台酒瓶的摊贩、商户自称是帮人收藏；而业内人士则表示，很多人回收酒瓶是为了“真瓶装假酒”，大部分酒瓶都流向了假酒商贩。
　　名酒瓶回收年份越老越值钱
　　“茅台涨价，空酒瓶都能卖80元。”家住深圳翰林苑的茆小姐告诉羊城晚报记者，近日，一名上门收废品的小贩看到她家门口有个茅台酒的空瓶，主动问要不要卖，茆小姐顺打听行情时吓了一跳：“一个普通的茅台空瓷瓶能卖80块！”
　　深圳市红岭路上一家大型酒楼老板告诉羊城晚报记者，近日来酒楼联系回收名酒瓶的人有增加趋势，几乎每天都有人登门回收。
　　羊城晚报记者联系了深圳的一家烟酒回收店，说有两套80年年份酒瓶，接电话的郑先生仔细询问酒瓶的防伪标签、包装盒是否齐全、外表是否完整、看起来新不新、哪一年产等问题后表示，可以上门先看看，价格最低在3000元/套。
　　据记者走访，深圳部分烟酒店也“捎带”经营回收业务。在福田区商报路上的鑫丰商行，记者问是否回收酒瓶，店老板朱先生说：“当然回收啊，洋酒瓶还是老价格，白酒瓶涨了30%左右。”据朱先生介绍，以前一个五粮液空瓶的回收价格是25元-30元，现在已经涨到了45元；国窖1573每套20元；剑南春每套15元。茅台年份酒的瓶子更值钱，53度15年的茅台酒瓶已涨至600多元一个，30年年份酒瓶卖到800元以上，50年年份酒瓶2000元左右，而53度80年年份茅台酒的空瓶卖5000多元。“春节前酒瓶价格最高，过了春节就会降价了”。
　　业内揭发收真瓶造假酒牟利
　　深圳市桂星糖烟酒有限公司的关先生反映，最近一段时间有不少小贩向他打听，有没有回收上来的空酒瓶。“我从来不回收这些东西。内行人都知道，茅台厂家和正规的经销商都不回收空酒瓶，这些人回收的空酒瓶都是卖给假酒贩子，坑人的。”
　　一位业内人士向记者透露，回收名酒瓶就是为了制造假冒名酒，目前市面上销售的茅台酒相当一部分都是假的。茅台酒去年的销售量只有13万吨，而全国实际年销量却达200万吨以上。据此测算，市面上每15瓶茅台酒中，大概只有一瓶是真的。
　　据业内人士透露，目前，茅台酒在市场上批发价560元/瓶，假茅台酒一般卖500元-520元/瓶。即使回收酒瓶时花近百元，每制售一瓶假冒名酒，便赚三四百元。
　　另据悉，造假者会根据仿冒名酒的香型配原料酒，比方说，仿冒茅台，就到贵州茅台低价采购当地出产的酱香型白酒；仿冒五粮液，就前往四川宜宾低价收购当地出产的五粮型散酒。口感差不多，包装又是真的，如此一来，消费者很容易受蒙骗。
　　羊城晚报记者 张慧慧

