9名男子在饭店吃毛血旺夹出老鼠
　　在白云区石井某餐馆进餐时发生，患者情况稳定
　　新快报讯(记者 林良田 黎湛均)昨晚7时许，湖南衡阳人刘先生等八名老乡，在白云区石井增槎路江南市场某川菜馆聚餐，刘先生称，他们进食时竟然在菜盘里夹起一只小老鼠，当时就恶心不已，后九人均出现呕吐、头晕等症状，被送往市第十二人民医院救治。
　　昨晚9时，九名男子坐在市第十二人民医院急诊科的椅子上输液。有患者称至今仍有头晕的感觉。患者刘先生称，他们都是湖南衡阳人，在江南市场做生意的，经常一起聚餐。昨晚7时，他们在市场里某川菜馆吃饭，先上了一盘“毛血旺”，里面有猪血、豆芽、牛肚等。“吃了将近三分之二，老戴竟然夹起一只小老鼠，有头有脚有尾巴。”刘先生称，当时他们感到极其恶心，都不敢吃了，向老板提出要去医院检查。刘先生表示，在去石井人民医院的途中，九人均出现呕吐、头晕等症状，他们先在石井人民医院救治，随后被转送至市第十二人民医院。记者也在医院见到了饭店的老板刘先生，50多岁的老板称，饭店仅有他和老婆两人，他在做菜时并没有老鼠，“不知道老鼠是怎样出现的”。
　　市第十二人民医院值班医生表示，由于患者并无保存食物，也没有留下呕吐物，现在只能抽血检查。因为不清楚老鼠是否是被毒死的，因此九人需要留院观察。
　　(报料人：陈先生奖金：50元)

