老板跑进超市逃避歹徒仍被砍三刀
　　本报讯 （记者陆建銮）交租被跟随，跑进超市试图逃避尾随歹徒，没想仍被砍三刀，生命垂危。昨日下午1时许，在南方医院附近的好又多超市，一名41岁男子在去交铺租的路上被劫匪砍成重伤。劫匪砍人后未及抢夺财物便仓皇逃走。受伤男子随后被送往附近南方医院抢救，尚未脱离危险。白云区警方已经介入调查。
　　砍人后两凶徒逃离
　　昨日下午3时许，记者赶到位于京溪路云景花园旁的好又多超市。事发现场就在该超市侧门的步行楼梯拐角处。楼梯道上有清理过的水迹，目击者称事发时楼道上全是血。超市生意很好，楼梯人来人往，顾客络绎不绝。
　　“那个男的想跑进超市人多的地方摆脱劫匪，没想到歹徒这么猖狂，在超市里也敢砍人。”楼梯下买化妆品的女子回忆此事时仍心有余悸，她目睹了整个事情的经过。下午1时40分许，有个男子急匆匆地走进超市，后面跟着两个20来岁的青年。“还没上到二楼，后面一个男的突然拿出一把菜刀，对着他背部连砍三刀。那个男的滚了下来，在拐角那里一动不动，我们都以为他死了，没人敢上前。”砍人后，两名青年迅速逃跑，“我还没晃过神来，那两个凶手就跑了。”
　　超市一楼一名桶装水销售员告诉记者，下午1时许她突然听见楼上传来阵阵呼救声，随后，两名身材不高、短头发、身着黑色上衣男子慌张从二楼下来，并迅速消失在门口的人群之中，“其中一个人好像还拿着把带血的菜刀。”
　　超市工作人员及附近群众见状，纷纷报警求救，十几分钟后，警察赶至现场取证调查，而伤者也被赶来的救护车送往附近南方医院急救。
　　伤者身带8000多元现金
　　“他人很好，很随和的，从没听说得罪什么人，怎么会出这样的事？”闻讯赶来的汤女士眼泪止不住往下流，她是伤者的亲姐姐。据她介绍，受伤的男子叫汤云山，今年41岁，来广州已有20多年。目前他就在出事的超市里经营一家鞋店。
　　据汤女士介绍，昨日是其弟汤云山交铺租的日子。出事前他刚从云景花园仓库里出来，身上带了8000多元现金，打算到附近的工行缴纳铺租。从仓库内出来后不久，汤云山便发现事有蹊跷，隐约觉得身后有人偷偷尾随，于是便加快了脚步，迅速来到其档口所在的超市，试图摆脱尾随。没想进入超市没几步就被两名歹徒跟上，连砍了三刀。而截至记者离开，汤云山仍在抢救中。
　　亲属怀疑熟人作案
　　“劫匪肯定踩过点。”汤云山的姐姐告诉记者，每个月的27日弟弟都会按时前往银行缴付档口租金。行踪很可能早已被歹徒了解。“我弟弟的仓库没几个人知道，可他一出仓库就被盯上了，劫匪很有可能是熟人。”
　　附近一家茶叶店店长向记者透露，附近一带人口流动性大，治安混乱，经常发生抢劫等治安案件。店长表示，汤某事发时一身的“皮衣皮包”，十分高档，可能因此引来祸端。
　　歹徒居然在人来人往的超市内行凶，汤女士多番要求店方调出监控录像，但却被告知没有。事发超市相关负责人员在接受记者采访时表示，在警察未有定论前，不宜做过多猜测，他坚持汤云山是在超市外被歹徒砍伤。

