张家界导游欲赴美邀卡梅隆拍《阿凡达》续集
　　红网张家界1月29日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员 周芦?) 1月29日上午，世界自然遗产张家界宝峰湖风景区导游班的20位土家阿妹集体联名签字，向《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆发出邀请函，土家阿妹邓娟还将携带邀请函自掏腰包到美国，邀请卡梅隆到张家界拍摄《阿凡达》续集。
　　美国科幻大片《阿凡达》从第23分5秒开始，先后8次采用了“张家界的眼睛”——宝峰湖风景区的湖面和瀑布等风光元素，通过特效处理以后，作为影片的画面背景。
　　2008年12月，影片《阿凡达》的特效摄影师之一艾瑞克·汉森来张家界进行了为期四天的取景活动，是不是将生长于宝峰湖风景区的桃花水母拍摄回去，而带给了导演詹姆斯·卡梅隆独到的灵感，最后促使他在影片中让这些可爱的桃花水母在原始森林中自由自在地飞翔？这个问题，目前还是一个悬念。
　　宝峰湖风景区导游班班长田莎莎介绍，联合签名邀请卡梅隆导演到张家界来拍摄《阿凡达》续集，完全是导游班20位土家阿妹自愿、自发的行为。
　　当地有一个很古老的土家族传说，说宝峰湖的一湖圣水可以让顶天立地的参天大树复活。所以，这些可爱的土家阿妹就萌生了邀请卡梅隆导演到张家界来拍摄《阿凡达》续集，在影片续集中向观众讲述纳美人重建家园，利用宝峰湖的一湖圣水让圣母树起死回生的温馨感人故事。
　　宝峰湖风景区导游讲解员邓娟，当天正好休假，没有赶上邀请函签字仪式。20岁的她在电话里向导游班的20位土家阿妹坚定地表示，她愿意带着她们的邀请函，自掏腰包，孤身一人，远涉重洋，从张家界出发，前往美国好莱坞，将邀请函直接送交到詹姆斯·卡梅隆导演的手上，当面邀请卡梅隆导演到张家界来拍摄《阿凡达》续集，用宝峰湖的一湖圣水复活圣母树，向卡梅隆展示旅游胜地张家界人的好客热情。　　　　
　　这次宝峰湖土家导游阿妹能否邀请到国际大导演卡梅隆，到《阿凡达》悬浮山原型地张家界拍摄续集？人们拭目以待。
　　20位土家阿妹联合签名的邀请函
　　【英文版】
　　Invitation
　　January 29, 2010
　　Dear James • Cameron Director：
　　From your science-fiction film directed by a large "Affan up" release has caused a wave in the world of cinema craze, popular audience. China Hunan Zhangjiajie Scenic Area Baofeng Hu also organized a scenic spot to watch your film. After reading, Baofeng Hu scenic tour classes 20 Tujia-Mei who play Notre Dame because the tree (the soul of the tree) in the shells came crashing fall under the attack of the grief-stricken. Local legend, the Baofeng Hu holy water of a lake has to Virgin Mary Tree (soul tree) back to life functions. Therefore, the Baofeng Hu scenic tour class 20 Tujia-Mei, the collective issued a sincere invitation to you, please come to China Hunan Zhangjiajie Scenic Area Baofeng Hu shooting "Affan up," a sequel, so that Our Lady of the tree (soul tree) to be revived, so that the sequel's plot is more aesthetic, harmonious and touching。
　　Hereby invites。
　　China Hunan Zhangjiajie scenic tour ban all members of the Baofeng Hu
　　【中文版】
　　尊敬的詹姆斯·卡梅隆导演：
　　您好！
　　自您执导拍摄的科幻大片《阿凡达》上映以来，在全世界引起了一股观影热潮，深受观众的好评。中国湖南张家界宝峰湖风景区也组织景区工作人员观看了您的这部影片。看完以后，宝峰湖风景区导游班的20名土家阿妹们，因为剧中圣母树(灵魂树)在炮弹的攻击下轰然倒下而哀痛不已。当地传说，宝峰湖的一湖圣水具有让圣母树(灵魂树)起死回生的功能。因此，宝峰湖风景区导游班20名土家阿妹，集体向您发出诚挚地邀请，请您前来中国湖南张家界宝峰湖风景区拍摄《阿凡达》续集，让圣母树(灵魂树)得以起死回生，让续集的剧情更为唯美、和谐和感人。
　　特此邀请。
　　中国湖南张家界宝峰湖风景区导游班全体成员：
　　田莎莎 袁 晶 李 娟 陈 玉 邓雪云
　　张伟凤 马 帅 罗 艳 王 颖 胡雪蕾
　　袁兰兰 王 彬 黄 敏 周 璇 高 玲
　　向红英 黄 琳 李 薇 龙洁琼 彭 姣
　　2010年1月29日

