父亲为病子筹钱上山砍柴身亡 社会捐助24万(图)
　　湖南浏阳11岁“小雷锋”被确诊为白血病
　　11岁的喻光华，是湖南省浏阳市大围山镇东门中心完小五年级学生。2009年2月，小光华被确诊为白血病。尽管家庭经济困难，但小光华和他的家人一直积极乐观。2009年8月，当小光华从电视上看到台湾小朋友受灾的情形后，在自己生病急需花钱的情况下，还从捐款中拿出200元捐给了台湾灾区，被网友誉为浏阳“小雷锋”。2009年7月从北京传来好消息，适合他的骨髓配型已经找到，但医疗费用已超过十万，家中能变钱的都变卖了，面对高额的手术费?40万元?，令他的家人一筹莫展。为了给孩子治病，喻光华一家耗尽积蓄，并四处借钱筹得13万，很快被用完。随后，李远护老师以及其他好心人在星辰在线浏阳社区等论坛发帖，向社会求助。截止日前，社会各界共为喻光华筹集善款24万多，但离所需费用还差10余万元。
　　父亲为“小光华”筹手术费 上山砍柴意外身亡
　　经过和北京道培医院协商，喻光华一家决定今年2月份前后来京动手术。然而，2010年1月19日，星辰社区浏河时评版一篇帖子迅速引起网友们的关注。版主“爱在春秋”发帖称，他在星辰社区—浏河时评群(57721790)中得知，为了给小光华筹款，喻光华的父亲喻升龙上山砍柴而被大树砸倒，于1月19日下午不幸离世。帖子发出后，网友们纷纷为喻光华一家的不幸遭遇唏嘘不已，希望他们家人能“节哀顺变”；于此同时，网友们也在QQ群里和论坛里，自发发起了一场“爱心总动员”。
　　据浏阳电视台记者回忆，每次采访小光华时，他的父亲喻升龙总是陪同在他身边。当得知11岁的儿子患下了难治的白血病时，喻升龙总是在鼓励着儿子要坚强与病魔抗争，也花尽心血为儿子筹钱动手术，他知道，只要儿子的病情还有一线希望都不能放弃。去年12月，虽然手术费还没凑齐，但是因为医院教授表示，小光华的病情不能再往下拖了，要马上动手术，喻升龙就带着小光华踏上了去北京做手术的路程。手术预定日期是1月28号，为了节省开支，他们就先回到了浏阳。
　　离小光华去北京动手术的时间越来越近了，手术费还没凑齐，喻升龙就希望尽自己的能力还筹点钱，到山上砍柴帮“小光华”再筹点手术费。在喻升龙没注意时，被突然倒下的大树砸中，送到了浏阳市中医院进行抢救，两个小时后，因伤势太重抢救无效死亡，这个消息对即将动手术的小光华一家来说很难承受。在四中读高三的喻秋芬是喻光华的姐姐也从学校赶到了医院，但还是没有赶得及见父亲的最后一面。父亲的突然离开，令喻光华一家人都沉浸在悲痛中，小光华对动手术也开始动摇了，家人希望小光华要坚强，要战胜病魔，快乐的生活。
　　网友奔走呼告 呼吁社会各界救救“小光华”
　　小光华一直受到很多爱心人士的关注和帮助，两天时间，浏阳电视台编辑记者、浏阳市民等社会各界人士已为小光华捐款近2万元。得知浏阳广播电视台编辑记者正在为小光华捐款的消息后，浏阳交通频道一位热心听众送来500元后，坚决不留姓名，她说小光华一家的遭遇实在太惨了，她应该表达自己的心意。小光华的遭遇也引起了网友们的关注，一位在湘潭工作的浏阳网友特意赶到了小光华家，他正在发起网络救助行动。
　　2009年12月5日，星辰在线“浏河时评”网友前往大围山看望了身患白血病的喻光华，为他送去了网友们筹集的捐款。版主“爱在春秋”12月1日在论坛发帖，召集网友一起去看望喻光华。他提到，一个山区的孩子，一个白血病患者，一笔40万的治疗开支。 这个年纪的喻光华，本应该在学校接受启蒙、在家庭享受温暖的孩子，却在人生路上遇到了太多天灾的不幸！帖子受到了众多网友的热情支持，仅仅4天时间，就得到“卓旗”、“56567”等众多网友以及“娟子”等爱心人士的支持。浏阳网友表示，这次“春风”行动，捐款数目与急需的四十万手术费用相比，不过是杯水车薪。他们希望能通过他们的行动，召集更多好心人来帮助小光华度过难关。
　　主流网络媒体聚焦“小光华” 各地网友跟帖送祝福
　　1月24日，星辰在线发布《湖南浏阳一学生患白血病 父亲上山砍柴筹钱不幸身亡》一文，新华网、中新网、中工网、中青网、正义网、环球网、新浪、搜狐、网易、凤凰网、大洋网等30多家主流网络媒体纷纷转载。与此同时，星辰在线开通的互动QQ“800073113”也接到全国各地网友的大量QQ留言，纷纷要求给小光华捐款，并鼓励他和他的家人勇敢面对困难，祝福小光华手术成功。
　　青岛的蔚蓝的海：“多感人啊 我现在准备为这个不幸的家庭尽一点绵薄之力！我能为小光华做点什么吗？”
　　好人一生平安：“我想知道关于小光华的情况，谢谢！”
　　シ每シ弯：“我想了解一下他现在的情况，我想尽自己的一点点爱心去帮助他！”
　　宁德的希女快乐：“想为小光华捐一点点款，怎么捐？”
　　拯救白血病少年“小光华”在行动
　　1月25日，浏阳电视台记者喻发良向星辰在线透露，小光华已买好了火车票，26日从长沙到北京，1月28号在北京道培医院做手术，台湾同胞将为小光华捐献造血干细胞。小光华已经筹集到善款二十多万，但离手术所需的40余万费用却仍差一大截。浏阳社区网友希望能够有更多的人关注这个孩子，呼吁更多爱心人士帮帮这个苦难的家庭，让他们度过这个难关。星辰在线发挥地方重点新闻网站的平台优势，与在京兄弟媒体联系，希望给予小光华一家力所能及的帮助，得到了中工网、中青网等中央网站的大力支持。
　　1月27日下午，喻光华的母亲、姐姐和舅舅带着“小光华”顺利抵达北京西站，星辰在线连线中工网前方记者，据记者张颖介绍，接到星辰在线的邀请之后，她分别跟浏阳电视台等媒体联系，找到了喻光华妈妈，得知“小光华”一行27号来京，就去车站接他们，先去医院附近的一个叫玉富园的旅馆。途中，出租车司机听到双方的谈话，知道了小光华家的情况，主动提出免费送一趟，并留下联系方式备用。到了宾馆，中工网记者也与宾馆说明了“小光华”的情况，请他们多加关照。“他们4个人，只要了一间只有一张床铺的房间，房间很小很窄，而且还不便宜，只能先住下，准备第二天就去租房子……”
　　安顿好之后，记者带“小光华”去餐馆吃饭，“下午4点了，火车上就没有吃午饭，饿得不行了，小光华还往我的碗里夹鸡腿……”
　　张颖记者表示，现在当务之急就是帮“小光华”一家租房子，周一，她会再去了解最新情况。“我感觉他们家里人都是很善良很开朗的人，尽管遇到了这么大的不幸还是懂得互相慰藉”，“妈妈也很伟大，以前都是爸爸出面面对媒体，现在她要站出来保护这个家庭”，“姐姐努力让自己成熟起来，好承担更多的家庭责任”，“弟弟也很懂事的，虽然年纪很小，但是懂得为别人着想。”，“能够感觉到，不幸虽然接踵而来，但是他们有更大的勇气和信心去跟命运抗衡”
　　目前，“小光华”的情况看起来比较稳定，昨天(28日)记者打电话去问了他们做检查的情况。喻妈妈说，“肺部还有些感染，仍需观察治疗，手术时间暂时定不下来。目前就是租房子先安顿下来。过年也要呆在北京了。”非常感谢帮助过喻光华的人，希望月底进行的骨髓移植手术能够顺利进行。
　　1月29日，中工网发回视频报道《走近“小雷锋”喻光华①：11岁患白血病少年不同的人生经历》，两地新闻网站携手合作，通过星辰在线和浏阳电视台及时向广大网友通报“小光华”的最新情况。本网将会不断跟进，也希望广大网友也能一直关注，一起帮帮这个遭遇不幸的孩子。(星辰在线记者 杜进 综合)

