男子解除劳教时偷队长2.7万获刑6年半
　　本报通化讯 (记者卢红 通讯员于丽娟) “我背着老婆攒了近20年的私房钱，都放在抽屉里，没想到被人连锅端了……”去年11月4日，通化市劳教所某大队队长王林(化名)打开抽屉，发现里面的2.7万元不见了，立即报了警。
　　警方迅速调查取证，很快锁定了嫌疑人于鹏。23岁的于鹏曾因盗窃罪在2008年被东昌区法院判处有期徒刑6个月，同年11月，又因诈骗行为被劳动教养一年。教养期间，于鹏一直给王林打扫办公室。11月7日，民警在老站一网吧内将于鹏抓获，经审讯，于鹏交代了盗窃王林2.7万元的犯罪事实。
　　于鹏交代，在他为王林办公室打扫卫生的时候，发现了王林的办公室抽屉里有钱，但当时他没敢动。
　　去年9月29日晚饭前，于鹏找到接替他给王林打扫办公室的花某说：“明天我就解教走了。我给王队长做一个枕套，你把他屋门打开一下。”花某把王林办公室房门打开后，趁花某到鱼缸下面的柜子里取布的工夫，于鹏将抽屉内藏钱的黑色公文包偷偷拿出来藏在衣服里面。
　　回到宿舍后，趁无人之机，于鹏将钱从包里拿出来藏起。随后和花某将枕套做好，借送枕套的时机，于鹏又把包偷偷送回王林的办公室抽屉里。
　　从劳教所出来后，于鹏将王林的私房钱大肆挥霍，买名牌手机、穿名牌衣服、住豪华酒店，风光了一个多月。落网时，给王林剩下的，只有210元现金和一部用旧了的手机。
　　1月25日，东昌区法院一审宣判于鹏犯盗窃罪，累犯且数额巨大，判处有期徒刑6年6个月。

