16名教师因学校将关闭消息集体爬上楼顶(图)
　　一条学校将关闭的消息，犹如“最后一根稻草”，压垮了徐女士等16名教师。认为即将面临失业的他们，最终选择走上楼顶，以此求得解决问题之道。
　　■商报记者 丁亚菲 李政
　　现场
　　十余名教师
　　宿舍楼顶讨说法
　　昨日下午3时许，河南省中医学院美豫国际学院，两辆消防车呼啸而过，驶入校内。一辆120急救车停在门前，几名医护人员仰望着一临街宿舍楼，静静等候。楼顶上，站着十几名男女，有两人更是骑坐在防护栏上，随时可能会跳下来。
　　宿舍楼上，悬挂着七条黑白条幅，写着“强烈要求联合管理委员会主任依法履职”等内容。围观学生表示，楼上站着的，都是该院教师。
　　到了七楼楼顶，仔细看过去，共有16名男女。因为风大，他们都裹紧了衣服，戴好帽子，相拥着取暖。一旁，民警和消防队员严阵以待。
　　诉说
　　听说学校将关闭，被逼“上梁山”
　　之所以爬上楼顶，在英语教师徐女士看来，并不是“偶然”。
　　2004年，大学毕业后的徐女士，应聘到了该校教英语。一个月2000余元的工资虽不算高，但老师这份工作，却让她打心眼里喜欢。2007年，因未通过教育部审核，学校被要求停止招生。部分老师因此离开了学校，徐女士却从未想过离开。
　　如今，放寒假了，徐女士的电话却多了起来。几乎每天都有学生问她，下学期是不是学校就没有了，是不是拿不到毕业证了……面对诸多疑问，她真的不知如何回答。到了此时，就连她也已经感到了绝望：最后一届学生即将毕业，学校会不会办下去，已经到了生死关头。
　　昨日，网上一则消息，成了“最后一根稻草”，彻底压断了徐女士等人的最后一丝希望。报道中说，河南中医学院外办相关负责人在接受记者采访时称，“河南中医学院将在这届学生毕业后，关闭美豫国际学院。”
　　学校没有任何通知，徐女士等人“实在无法接受”，彻底绝望了。
　　“不明不白就失业了。我们都是知识分子，没人愿意‘跳楼’，是被逼上了‘梁山’啊。”徐女士说。
　　回应
　　“美豫将关闭”说法不实
　　对于学校老师欲跳楼一事，美豫学院执行院长李女士称，她也很无奈，但只能“尊重老师的决定”。
　　据李女士介绍，2003年该学院成立时，是中美联合办学，成立之初就组建了一个联合管理委员会。该委员会成员主要由美方代表和中医学院代表组成。但自从管委会成立后，中医学院方面就没有与美方进行过正式会晤，“这就导致，教育部在复核美豫学院资质时得不到通过，最终停止了美豫的招生计划。”
　　对于李女士的说法，河南中医学院郭院长表示，“不可信。”
　　郭院长称，美豫学院是一个非独立设置的办学机构，只是河南中医学院的二级学院，并不是独立院校。而且，学院在成立时，河南中医学院没有见到过美方对该学院的任何实质性投资，而且该院也没有外教，所有设施都是租用。根据美豫学院的状况，教育部分别在2005年、2006年对该学院进行资质复核，但均未通过。因此，教育部在2007年下发了停止美豫学院招生的通知。
　　对于美豫执行院长李女士所说的管委会问题，郭院长称，管委会成立时，河南中医学院就派出学院的两位领导作为成员，但美方代表人员却更替频繁，人员不确定。
　　针对现身网络的报道，郭院长表示，“美豫将关闭”的相关报道失实，“我们也很想美豫能通过复核，但由于美方代表人员的问题，复核一直无法通过。”但在他看来，学校问题不会对学生造成很大影响，现在学院的272名本科生，可以顺利毕业。
　　对于美豫学院部分教师欲跳楼一事，郭院长表示，他也有所了解，“这些教师是美豫自己招聘的，没有经过河南中医学院和联合管理委员会的同意。”
　　昨日下午4时30分许，记者离开时，教师们仍站在楼顶，无人离开。

