网友推荐2010年央视春晚节目单 恶搞社会热点
　　随着农历新年的临近，央视春晚也愈发引人关注。目前，节目审查正如火如荼地进行，网络上一份《2010年央视春晚节目单》也悄然流行。这份打着央视幌子的节目单一经曝光，就被称为很“油菜”，戏言“很好很强大”。
　　在节目单中，网友将2009年的大事件都拎出来晒了晒，归纳整理后，以一种戏谑的方式加以编排，效果让人拍案叫绝——“贾君鹏”骑着“欺实马”去看“楼脆脆”，意外遇到了“钓鱼者”，在一番“躲猫猫”后，成功用“纸币打开手铐”逃脱，临走时，他留下一句话：不要迷恋哥，哥只是个传说！
　　■商报记者 邢军 殷婷婷
　　关键词  回家吃饭
　　节目：《回家吃饭歌》 表演者：贾君鹏
　　2009年7月16日，百度魔兽世界吧发表的一个名为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子，短短五六个小时内，被390617名网友浏览，引来超过1.7万条回复，被网友称为“网络奇迹”。因此，在网友涉及的另类春晚节目单上，贾君鹏被列为最重头的开场嘉宾。
　　有网友评论说：“若是贾君鹏本人真的会出现在春晚上，相信很多不看春晚的人都会瞄一眼，看看这孩子到底长啥样。”
　　稍逊贾君鹏的是一位真实版网络红人“励志哥”。他虽然离奇地丑和胖，却有一位非常漂亮的女朋友，众网友听说了他的故事，纷纷表示，非常励志，将他作为榜样。他的“名言”是：只要肯去勾就有女。因此，今年春晚，他被网友推选为“哥家族”的代表，独唱一曲《励志歌》。
　　关键词 钓鱼事件
　　节目：小品《钓鱼》 表演者：上海市南汇区交通行政执法大队
　　在节目单中，小品《钓鱼》在压轴时段上演，可见其在导演组心中的分量。表演者为上海市南汇区交通行政执法大队，表演这节目他们可谓驾轻就熟，几十次的现实演练已上演。
　　这个节目，河南人印象都很深，因为老乡孙中界就是其中“一条鱼”。他因好心搭载一个病人，而被当成黑车罚钱。此事件后，网友车贴改成了“本车拒绝一切搭载求助，临盆产妇、车祸、中风、触电、溺水，都不关我事，尤其是胃疼的！”以此讽刺上海市“钓鱼式执法”。
　　关键词 楼脆脆
　　节目：杂技《楼脆脆》表演者：上海市梅都房地产开发公司
　　网友们称，楼脆脆开启了一个新时代，因为它之后，路塌塌、楼粘粘、桥歪歪、桥糊糊等“兄弟”相继诞生，为“脆脆”家族添丁不少。网友在纪念楼脆脆时，感言：它太累了，也该躺下歇歇了！
　　2009年6月27日，上海闵行区莲花河畔景苑小区，一栋在建的13层住宅楼全部倒塌，造成一名施工人员死亡，后被网友戏称为“楼脆脆” 。
　　网友们认为，楼脆脆的诞生可谓惊世骇俗，导演组亲临现场观摩，一致认为“春晚少了它，是不完整的”。只是该节目所需要的道具不好找，或者说遍地都是但典型不足。而且，导演还在想节目录制现场要不要选在室外。
　　关键词 纸币开手铐
　　节目：魔术《纸币开手铐》表演者：昆明市公安局
　　2009年12月16日，昆明市公安局就盗窃嫌疑人邢鲲在小南门派出所死亡事件情况作出通报：犯罪嫌疑人邢鲲系用纸币捅开手铐，用携带的鞋带自缢身亡，死者伤痕为群众制伏过程中所致。
　　此事一出，舆论大哗。网友们在感慨人民币坚挺的同时，也在感叹“警方创意无极限”，直叹刘谦的魔术也不过如此。而且，此事也带红了国产鞋带行业，证明“made in china”质量是“钢钢地”。
　　此事也被网友们搬上舞台，表演者昆明市公安局到底会做出什么样让人目瞪口呆的举动，值得期待。
　　关键词 欺实马
　　节目：动物表演《欺实马》表演者：胡斌、浙江省杭州市交警支队
　　也许是为了调剂众人的口味，此次网友推荐的春晚节目单还安排了动物表演节目，首先上演的就是“欺实马”。
　　2009年5月7日晚8时，胡斌驾驶三菱跑车在杭州文二西路飙车，将横过马路的男青年谭卓撞死。15日，警方在新闻发布会上公布事故调查进展情况时，称根据当事人胡斌及相关证人陈述，案发时肇事车辆速度为70码左右，而肇事发生地路段限速50公里/小时。
　　此语一出，立即引起质疑。类似于“为了你我的生命安全，请大家以70码的速度顶帖顶起5米高20米远”的说法迅速流行于网络。
　　“如今山里的小马驹要登上春晚的大舞台，它究竟能跑多快呢？相信很多人都心有戚戚焉。”一网友戏称。
　　关键词 躲猫猫
　　节目：动物表演《躲猫猫》表演者：云南省晋宁县看守所
　　2009年2月，24岁的云南男子李荞明在晋宁县公安局看守所死亡，死因是“重度颅脑损伤”。当地公安机关给出的解释是，当天李荞明受伤，是其与同监室的狱友在看守所天井里玩“躲猫猫”游戏时，遭到狱友踢打并不小心撞到墙壁所致。
　　“躲猫猫”迅速成为网络热词，在网络跟帖中，“谢绝跨省，谢绝躲猫猫”成了网友留言的主题。
　　因此，由云南省晋宁县看守所表演的“躲猫猫”，也被列入网友推荐的春晚节目单中。
　　关键词 央视
　　节目：焰火表演《火火火》表演者：央视新址建设工程办公室
　　央视今年可算是风光无限，不论是央视大楼遭遇的那一把大火，还是主持人、实习生各领风骚，网友对此一一开涮。
　　原央视主持人阿忆写博爆料，称主持人方静因涉嫌泄密正在接受调查，一时间，将方静推入“间谍门”。现在，阿忆则被网友安排与方静一起出演双簧《间谍》。
　　除了主持人，央视的实习生也没有被放过。高也“客串”央视《焦点访谈》被采访人，谈谷歌中国链接的色情信息害得他的同学“心神不宁”。因为他的“实习”身份被网友曝光，一时间“心神不宁”也成了网络热词，其热度一举超越了“很黄很暴力”。为此，网民把他安排在“春晚”，独唱 《心神不宁》。
　　央视最后一个节目，极其大手笔——焰火表演《火火火》。2009年新年伊始，央视新台址北配楼发生火灾，持续近6小时的大火导致1死7伤。此事一出，网上兴起了一副对联，上联： 除夕夜捧红小沈阳， 下联：元宵节火烧大裤衩，横批：央视不差钱。虽然时过境迁，但网民仍没有忽略此事件，并将此节目定在了零点时分。
　　关键词 赌赌赌
　　节目：大合唱《赌赌赌》表演者：南勇、杨一民携众俱乐部老总
　　随着南勇、杨一民等大佬的“被调查”，中国足坛的反赌反黑进入深水区，更多大鱼有望在可预见的将来被提出水面。如此“值得庆贺”的事情，当然不会逃脱网上“导演组”的法眼。
　　网友们称，在“中国足球”成为骂人话以来，全国观众肯定更希望看看曾经的大鳄如今的状态。据说，这首《赌赌赌》完全是量身定做，参与者也将深情演唱，绝不假唱。
　　晚会名称：2010年央视春晚
　　节目内容：2009年社会热点
　　表演形式：歌曲、魔术、杂技、相声等
　　晚会导演：中国网民
　　网友推荐版《2010年央视春晚节目单》(精简版)
　　一、开场大型歌舞《燃烧的沙漠》 表演者：广州海事法院
　　二、独唱《回家吃饭歌》、《励志歌》 表演者：贾君鹏、励志哥
　　三、相声《卖药》 表演者：侯耀华、赵忠祥
　　四、动物表演：
　　1.《躲猫猫》 表演者：云南省晋宁县看守所
　　2.《欺实马》 表演者：胡斌、浙江省杭州市交警支队
　　五、双簧《间谍》 表演者：阿忆、方静
　　六、武术表演《刺官》 表演者：邓玉娇、邓贵大、黄德智
　　七、男女声二重唱《你究竟有几个好妹妹》 表演者：孙楠、买红妹
　　八、独唱《你好毒》 表演者：满文军
　　九、大合唱《赌赌赌》 表演者：南勇、杨一民携众俱乐部老总
　　十、小品《我没有偷菜》 表演者：南京市儿童医院毛晓?
　　十一、京剧《狸猫换太子》 表演者：湖南邵东县公安局政委王峥嵘；客串：罗彩霞、王佳俊
　　十二、独幕剧《不差钱》 表演者：《焦点访谈》原主持人方宏进
　　十三、小品《挖池塘》 表演者：重庆市司法局原局长文强
　　十四、小品《谁捡了我的黄金》 表演者：梁丽等
　　十五、独幕剧《捐款》 表演者：余秋雨
　　十六、独唱《心神不宁》 表演者：高也，伴唱：《焦点访谈》节目组
　　十七、杂技《楼脆脆》 表演者：上海市梅都房地产开发公司
　　零点报时：(潘石屹和王石先生分别从月球和火星发来贺电：随着我国房地产业的健康稳定发展，目前，全国有1/3的开发商都升华到了只囤地不盖房的境界。我们谨代表开发商群体向广大的房奴说一声，谢谢你们。)
　　十八、焰火表演《火火火》 表演者：央视新址建设工程办公室
　　十九、吉他弹唱组合：《绵羊座》 表演者：曾轶可，伴唱：高晓松
　　二十、小品《钓鱼》 表演者：上海市南汇区交通行政执法大队
　　二十一、魔术表演：《纸币开手铐》 表演者：昆明市公安局
　　二十二、结束曲《难忘今宵》 表演者：全体演员 来源：河南商报

