高二男生留3封信跳楼 曾写作文描绘梦想和未来
　　本报记者张祥 实习生向佳明 汪威 长沙报道
　　陈玲(化名)至今记得，班长小周曾写过一篇《向往明天》的作文，写的是他的梦想和未来，老师还在课堂上大声朗诵了一遍。
　　陈玲说，那是一篇让人听得热血沸腾的文章，让班上每个人都对未来充满了信心。
　　但26日上午9点多，小周从学校图书馆5楼纵身跳下，结束了自己的生命。在他的课桌里，留着3封分别写给父母、老师和同学的信。
　　课堂上请假离去后没再回来
　　26日上午9点多，浏阳一中学正在上第二节课。高二年级一间教室里，数学老师正在讲解数学题，小周举手示意，要出去上厕所，得到老师同意后，他离开了教室。
　　老师和同学再看到小周的时候，他已躺在学校图书馆后的围墙边，不省人事。学校立即将他送到医院抢救，10点30分，他停止了呼吸。
　　很快，民警赶到现场进行调查，发现了小周写在本子上的三封信，一封写给父母，一封写给老师。“信件的内容学校领导老师都没看过，大概内容是‘我对不起父母，对不起老师’。”该校党委书记李忠民说。
　　陈玲说，小周还给全班同学写了一封信，“信只写了几行，没有写完。我们也不知道具体是什么内容。”
　　经过警方侦查，已排除他杀可能。
　　一篇让人热血沸腾的作文
　　小周是班长，也是高二年级的学生会副主席。陈玲说，小周给人的感觉永远是阳光、乐观的。不论是学习还是娱乐活动，这个酷爱打篮球的男孩总是充满活力。“他的作文写得非常好，老师经常在班上朗诵他的文章。他写过一篇《向往明天》，写的是自己的梦想和未来。老师在班上念了，那是一篇让人热血沸腾的文章，具体内容我不记得了，但记得当时的情形，大家听得都很激动。”
　　在同学们眼中，小周似乎总是乐呵呵的，似乎没有让他郁闷的事情。“他和我们在一起，从不说不开心的事情。有什么事情，他就写日记或者博客。”陈玲说，“但他的日记从来不给别人看。”
　　班主任对小周很关心，但包括她在内，没有一个人想到乐观开朗的小周突然跳楼自尽。“之前他的行为没有半点异样。”所有人都这样说。
　　他对自己的要求近乎苛刻
　　高二年级部主任刘剑波对小周有一个评价是“好强”，“他总希望自己做得更好，想通过自己的努力实现理想。他对自己的要求可以用苛刻来形容。”
　　高二年级是全学期寄宿制，小周上一次见到母亲，是在12月份的家长会上，那一次，老师还在母亲面前夸奖了小周。小周出事后，母亲从家里赶来，哭得晕倒在儿子的尸体旁。
　　出生在农村的小周家庭条件一般，他对自己的期望中，也掺杂了改变生活状况的渴望。
　　[专家观点]
　　“微笑型抑郁症”很危险
　　“小周的情况，其实类似于心理学上的‘微笑型抑郁症’，他给所有人的感觉很乐观、开朗，但其实这是假象，因为他有很强的自尊心，于是把压力和抑郁藏在内心，不向别人吐露。”湖南师范大学教育心理学教授肖汉仕说，“这是很危险的，因为身边的人很难发现他的悲伤。”
　　肖汉仕说：“学校老师不能只注意对后进生的鼓励，也要注意成绩好的学生，其实很多优秀学生的心理是很脆弱的，因为他们身上承载更多期望。如果孩子已经是一匹‘快马’，身边的人就不要继续对他‘加鞭’，他会承受不住的，相反，要适度减压，保持他心理上的平衡。”

