欲自焚老人在消防破门施救时睡着
　　与儿媳妇吵嘴，沙区一名五旬汉子泼汽油欲自焚
　　本报讯 前晚9时许，沙坪坝区歌乐山镇鼎秀风林小区，一名五旬老汉因与儿媳吵嘴，一怒之下将家人赶出屋，找来汽油瓶要自焚。折腾近一小时后，消防队在屋外架起水枪准备破门时，竟意外发现他在屋内呼呼大睡了。
　　当晚9时49分，该区西永消防中队接到当地派出所求助：当地风林小区2栋3单元有住户因家庭矛盾，闹着要自焚。
　　民警介绍，闹着自焚的是3-1的男住户，50多岁。老汉在家里吃晚饭时，可能喝了点酒，后来和儿媳发生口角。争吵中，老人说儿媳抓了他的脸。一怒之下，就将家人全部赶出屋，找出一只汽油瓶向身上泼油，一手拿油瓶一手拿打火机，扬言要自焚。民警进房劝解，老人情绪激动，用打火机将膝盖处的裤子点燃。民警只得退出。
　　西永消防中队到场后，一面配合民警劝解，一边架起水枪，以防意外。
　　当晚10时40分，在僵持近一小时后，房内老汉的声音渐渐平息。消防中队长刘涛分析，老汉闹腾得差不多了，可能累了。一名消防队员和老汉儿子一道，绑上安全绳，踩着隔壁邻居与房屋连接的3米长横梁，进屋侦查。
　　眼前一幕让两人啼笑皆非：靠着一墙角，老人已呼呼入睡。消防战士蹑手蹑脚跳入房内，打开房门，解除危机。
　　记者 范永松

