女子考学失败后15年不出家门(图)
　　她今年35岁，曾经很优秀，很开朗。但在过去的15年中，她没跨出过家门，在门口看见有人过路，也会惊慌地躲进屋里，并将门反锁。
　　她是怎么了？
　　“十多年了，我就见过她一次。那天，她本来站在门口，一看见我就躲进屋里去了。”邻居唐永素说。
　　“我给她写了封信，还送去一个笔记本，一支笔。信上告诉她，有什么话可以写在笔记本上告诉我，可下一次我们去的时候，她妈妈说她把笔记本都撕了，边撕边冷笑。”乡政府工作人员说。
　　……
　　他们口中的她指的是丁朝梅，彭水县芦塘乡板栗村人，初中文化。15年来，她只呆在自己的房间里。她的房间，只有一张床和一些杂物，空间，约8平方米。
　　害怕见人
　　15年来不出门
　　板栗村离场镇很近，前日，记者慢慢接近那幢立在半山腰的破旧民房，门从里面反锁，敲门，没有应答。
　　“从1995年起，她就这样了。”在附近劳动的丁朝梅母亲沈素梅说，女儿偶尔会在大门口站一会儿，但一看到人，不管认不认识，老远就会躲进屋去。
　　“15年了，我们在家必须小心翼翼，深怕得罪了她。”沈素梅说，“得罪”了女儿的后果就是，她要么绝食，要么和他们大吵大闹。
　　“我们说身上哪儿痛、有点累之类的话，她会冲出来质问我们：‘我拖累了你们么？那我死了算了，不让你们操心。’……”沈素梅说，女儿对任何事的敏感程度，超出想象。
　　15年来，除了洗脸刷牙，丁朝梅每天只安安静静呆在自己房间里，有时吃饭都是妈妈送进屋，“她伸只手出来把碗接过去，不愿和我们一起吃。”
　　为此，沈素梅夫妇15年来不敢出门，担心女儿一个人在家做傻事，也不敢让亲朋登门。过年有人来拜年，也只能走到院坝，不能进屋。
　　丁家穷，至今没电视、收音机。沈素梅不知道女儿整天把自己关在屋子里，究竟在干什么。
　　不愿搬家
　　新房空了5年
　　在这幢破旧的民房旁，还有一幢石头砌的平房，那是丁家修的新房，但5年了，几乎没人在里面住过。因为丁朝梅不愿意搬家，父母只好陪她住在老房子里。
　　“她总说自己没有资格住新房子，就连衣服也不肯穿新的。”沈素梅说，给她买新衣服，她总要放旧了才穿，因为“没资格”。
　　2008年3月，芦塘乡乡长刘华川得知此事后，到丁家门口等了好几个小时，磨破了嘴皮，丁朝梅也不开门。刘华川就让人写了封信给她，“如果你不愿见我们，就把话写在笔记本上，好么。很想和你做朋友。”
　　那天乡政府的工作人员走后，丁朝梅不知在哪里找到根绳子，要自杀，父亲丁正顺好不容易把绳子抢过来，“她说是我们找些人来看她的稀奇，不管怎么解释都不相信，差点和我们打起来。”
　　丁正顺说，女儿这个样子，差点让他连孙子都抱不上。
　　丁朝梅还有一个弟弟和妹妹。前些年，弟弟丁晓华前后耍了7个女朋友，都没成功，原因就是这个姐姐。
　　去年春节，丁晓华硬起头皮将姐姐的情况告诉了新交的女友，没想到，这女孩子丝毫不介意。
　　看见弟弟回来，丁朝梅赶紧将自己关到屋子里。害得弟弟和女朋友只在家里住了一晚就走了。“他们都是大学生，我一个初中生有啥子脸见他们？”事后，丁朝梅对父母说。
　　现在，弟弟结婚了，弟媳承诺一定要出钱帮丁朝梅走出怪圈，但她并不领情，“我没病，她要敢让医生上我家，我就和她没完。”
　　原很优秀
　　症结在于读书
　　邻居们说，丁朝梅以前不是这样，读书时成绩很好，总是班上第一。参加县上的英语竞赛，她还得过一等奖。
　　1992年，初中毕业的丁朝梅考上高中，通知书都来了，但父母不让她去读。“家里穷，3个孩子，还有两个老人，吃饭都成问题。我们就让她复读，考中师或者中专。”沈素梅说。
　　复读一年，丁朝梅以3分之差落榜中专；再复读一年，又差十多分；1995年，她第三次复读，又因年龄大了没有考试资格。
　　她决定不再读书了。回家后，丁朝梅就像变了个人，几乎不说话，但还是要下地干活，出门赶集。一个月后，她连门都不出了，还把以前读书得的很多奖状，甚至身份证都烧了，“老看到以前的同学，他们都在上学，我没脸见他们。”
　　从此，丁朝梅的世界就只有8平方米，一过，就是15年。
　　父母也想过让她出去打工，她总是很幽怨地说：“那些工作都是下苦力，我当初要是读了书，就用脑子工作了，我不下苦力。”
　　父母想请人做媒，希望她有个家后会有所改变，可只要一听说要找婆家，女儿就很反感，“我这种书读得少的人，没资格成家。”
　　沈素梅带着记者回到家，敲了十多分钟的门，女儿依旧不开门，也不开口。
　　“都是我们的错，没让她上高中。”沈素梅哭着说，他们不知道女儿今后怎么办。
　　对此，重庆仁格心理咨询所副所长何天华认为，丁朝梅是典型的情商缺失。“一个很优秀的人遇到挫折后，没受到很好的引导，连续复读3次，一次比一次差，一颗火热的心一次次被泼冷水，自信心完全丧失。”何天华认为，家长在其中起决定性作用，“当她优秀时，她心里充满憧憬，而家长并未让她明白有可能这个憧憬不能实现。”
　　何天华表示，愿意免费为丁朝梅提供心理咨询。
　　首席记者 周立 摄影报道

