男友因父亲去世情绪低落 女友不能适应怒而服毒
　　昨日下午5点，成都市七医院一病房，王英痛苦地躺在病床上，鼻子中插着氧气管，大口大口地用力呼吸。男友张平和母亲焦急地陪在她身边。3小时前，王英在张平家中，一气之下吃了老鼠药。服毒的原因竟然是她无法接受近一个月来，男友张平性格上的巨大改变。
　　无法接受父亲去世男友变沉默了
　　张平一家住在成都新南门附近一小区。张平和王英相恋多年，王英已搬来张平家里住下，一家人的生活平平淡淡。半年前，张平的父亲被查出患有癌症，这让整个家庭蒙上了一层阴影。在医院的治疗下，张平父亲的病情还算稳定，“儿子非常孝顺，天天都照料着他爸爸。”张平的母亲陈女士说。
　　可就在一个多月前，张平父亲的病情突然恶化，抢救无效去世了。父亲的去世让张平无法接受，性格开朗的他突然变得沉默寡言起来，脾气也越来越暴躁，“整天坐在电脑前，什么都不做，一天也难得说几句话。”陈女士说。原本很恩爱的一对恋人也一下子疏远起来。
　　不能适应男友变化女友一气服毒
　　在医院病房外，陈女士看着未来儿媳痛苦的模样，眼泪直掉。但张平却显得很焦躁，催促母亲不要呆在这里，“你快回去，爸爸才走了，难道又要弄出条人命吗？”
　　父亲去世后，张平的突然转变让王英无法适应，她和陈女士天天劝导张平，一个多月过去了，张平的情绪仍然很低落，有时甚至一天都不跟女友说句话。王英也是个急脾气，两人之间的矛盾日益升级，吵架成了家常便饭。
　　昨日下午两点过，陈女士出门办事，只留儿子和王英在家，“等我回来时，就已经出事了。”陈女士说，王英在和张平争吵之后，一气之下把家里的老鼠药吞了下去。
　　王英服毒后，被迅速送到七医院，通过洗胃之后，王英的病情暂时稳定，但医生说她还没完全脱离危险。
　　一家人都失业为医药费发愁
　　让张平郁郁寡欢的，除了父亲突然去世，还有一直悬而未决的工作。陈女士说，现在家里的3个人都没工作，王英被送来抢救交出的1000元钱，已是家里最后一点积蓄了，“以后怎么办都不知道，我现在都不敢跟她（王英）的父母说。”
　　记者前往张平一家居住的小区，这里是上世纪80年代修筑的楼房，陈旧不堪。一街坊说，张平一家人的生活境况很一般，几年前好像还开过一家小餐馆，后来也关门了。张平人缘还不错，出门上街遇到邻居都会打招呼，但最近一个月突然遇见人一句话也不说了。（文中人物均为化名）记者付真卿

