青年学电影桥段杀害房东藏尸获极刑
　　□晚报记者 周柏伊 报道
　　“如果想要回你老公，准备4万。不要报警！ ”夏末秋初的一个清晨，家住高桥镇的李彩云收到了一封匿名恐吓信，随信附来的还有丈夫的6把钥匙。2天后，一条恐吓短信发到其儿子手机上，李彩云立即报警。当晚，19岁的犯罪嫌疑人张鑫被警方抓获。张鑫坦言，李彩云的丈夫钱幅宽已被他杀害。日前，为谋钱财杀害房东钱幅宽的张鑫被上海市第一中级人民法院判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　遭遇绑票被勒索4万
　　60岁的钱幅宽是一名老实的上海本地人，左脚有些残疾，有一个贤惠的妻子和懂事的儿子，五十多年的生活平淡宁静。钱幅宽家里有两幢出租的房子，每天早上，他都到出租房的公用厕所打扫卫生，然后跟妻子外出买菜。
　　半年前，钱幅宽的一间出租房里来了一对年轻男女，小伙子叫张鑫。两人跟其他的租客看上去没有什么两样。
　　2008年9月底的一天清晨，钱幅宽跟往常一样，6点不到就起床，然后到公共厕所去清扫。老婆李彩云比他晚起床，等着一起去买菜。可过了一个多小时，仍没见老头子回来。李彩云跑到公共厕所去寻找，不见踪影。
　　“钱幅宽失踪了！ ”李彩云赶紧通知儿子媳妇到处寻找，在其失踪的第三天，李彩云叫儿子影印了100份寻人启事，留下三个联系电话，可是一无所获。丈夫几日没回家，音讯全无，这种情况之前从未发生过，李彩云一家子非常着急。
　　10月7日清晨，李彩云一早就起床，准备再找家人商量一下这件事。一开门，那份写着“亲启”的信封就跳入她眼帘。一拆开，几把钥匙就掉了出来，随着掉出来的还有一页纸。
　　“不要报警，如果想要回你老公，把你儿子的手机号码写在你家门口墙上，这一次把你老公的钥匙给你，如果报警下次就丢你老公的人头。把钱准备好(4万)，我再联络。 ”
　　丈夫被绑架了！李彩云惊呆了，她难以相信，但看看这几把钥匙，确实是丈夫钱幅宽平日带在身边的。如何是好呢？李彩云跟儿子商量之后，决定一边稳住“绑匪”，一边报警。
　　当天，李彩云就将儿子的号码贴在院子左侧门上，等待绑匪的再次来信。果然，次日下午，儿子的手机上收到条短信：“钱准备好，晚上再打电话。 ”李彩云赶紧将这一情况汇报给警方。当天晚上9点多，犯罪嫌疑人被警方抓获，李彩云一看，竟然是房客张鑫。到案后，他交待了所有情况。
　　自感赚钱无望动邪念
　　当时刚满18岁的张鑫来自山东，高二还没有读完，就辍学来上海打工。因为学历不高又没有什么技能，始终不能找到一份正经稳定的工作。看到别人日子过得都挺不错，看到女朋友每天都很规律地去上班，呆在家里无所事事的张鑫心里很不平衡。
　　前不久，张鑫接到父母来电，催他努力赚钱早点回去定亲，原本就不开心的他更是心急火燎。怎么样才能找到快钱呢？张鑫一下子想到了平时常看的警匪类电影。这类电影里经常会有一个相似的情节，就是绑架勒索。
　　在上海人生地不熟的他最终把目标瞄准了房东钱幅宽。 “他的生活习惯我最熟悉了，而且他家有这么多出租房，肯定很有钱。 ”跟普通的绑架不同，张鑫一开始就想好了结果。 “房东认识我，如果不杀死他，事后我会暴露的；另外，我没有办法将房东控制起来，一个大活人，他要反抗的，很难将他控制住，而且即使将他控制住后我也没地方将他藏起来不被人发现。 ”张鑫决定先杀人灭口，再进行勒索。
　　10天前，张鑫曾向房东讲过电表漏电的事情，他于是决定以这个理由将房东骗来。
　　杀害房东并寻地藏尸
　　2008年9月底的一天早晨6时许，张鑫在暂住处公用厕所旁找到了房东钱幅宽。 “我的电表坏了，老是闪，你去我房里看看吧。 ”钱幅宽不疑有诈，跟着张鑫到了其房间。走在后面的张鑫顺手关上了房门。
　　“电表没问题，是这样的。 ”钱幅宽检查了一下说。话音未落，张鑫拿出事先准备好的水果刀，直接捅向其心脏部位，随后，为了不让其发出声音，张鑫左右绕上前又掐住他的喉咙。被捅后，钱幅宽仰着倒下了，恐其还活着，张鑫又朝心脏部位捅了一刀。
　　确认房东已死，张鑫将尸体藏在床底下，换下身上的血衣，出了家门。
　　“必须把尸体弄出屋子转移到其他地方埋掉，不然时间长了可能会被人发现的。 ”转移尸体需要运输工具，张鑫想到老乡郑星辰有一辆摩托车，可以用摩托车来运尸体。
　　早上8点左右，张鑫打电话叫郑星辰来江边碰面。郑星辰住得不远，不一会儿就过来了。两人先随便聊了一会儿，然后张鑫停顿了一下说：“我杀了人。 ”
　　“别开玩笑了。 ”郑星辰不信。张鑫未再做解释，借了他的摩托车，骑着摩托车先把他送回家，再骑着摩托车回到自己家。
　　当天下午2点左右，张鑫骑着摩托车到高桥镇学后街的一个杂货店买了一把铁铲，然后到外环线附近的一个绿化带内，选了一个靠近河的地方，挖了一个长约170厘米，宽50厘米，深50厘米左右的坑，准备把房东的尸体埋在这里。
　　然后张鑫把铁铲放在原地，把摩托车还给了郑星辰，步行回家。这一次张鑫又跟郑星辰说自己杀了人，郑星辰好像有点相信了。
　　到了晚上，张鑫在家里找出一个被套，将房东的尸体放在被套里，将拉链拉上，张鑫抱了一下尸体，觉得挺重的，一个人骑摩托车可能运不了，张鑫就想到让郑星辰过来帮忙。
　　老乡帮忙运尸
　　晚上9点左右，张鑫打电话给郑星辰，叫他骑摩托车过来。碰面后两人到附近一家饭店喝酒。
　　“我杀了房东，尸体就在我家里，我要把尸体运到其他地方埋掉，需要你帮忙。 ”喝酒时，张鑫再一次提到。
　　郑星辰没有接话，只是使劲喝酒。
　　喝完酒，两人一起回到张鑫的住处，在床底下，郑星辰看到了尸体。
　　“你一定要帮我。 ”张鑫紧张地说。
　　犹豫了一会儿，郑星辰答应了。
　　他们观察地形后发现，张鑫家旁边是一条小河，河对岸是绿化带，没什么人家，从河中将尸体弄到对岸绿化带内，再用摩托车运走，就不会让别人看到。于是，张鑫让郑星辰骑着摩托车到对岸绿化带里等，自己换上女朋友的一双拖鞋，将尸体背到小河边，趟到对岸。
　　随后，两人将尸体运到了之前张鑫挖坑的那个竹林里，用摩托车的照明灯照着，将尸体埋到了坑里。
　　干完这些事情后，张鑫将身上的湿衣裤换下，换上干净的衣裤，离开了现场。
　　两天后，张鑫在高桥镇的一个店里买了一些信封和信纸，然后将房东身上的6把钥匙放进去，再用住处的一只圆珠笔写了封恐吓信，信封上写着“亲启”两字。凌晨1点多，张鑫把这封信扔进了房东家的院子。
　　此后，就发生了文章开头的一幕。
　　恶性绑架杀人获极刑
　　一中院审理后认为，李某虽系在杀害被害人后，再向被害人家属索财，但其杀人和索财的行为均系在绑架犯罪的犯意支配下实施，且其绑架行为从其将被害人诱骗至事先选定的作案场所时，即应认定为已着手实施，故其杀人行为系在绑架犯罪过程中所实施，属于在绑架过程中“杀害被绑架人”的情形，应以绑架罪定罪。岳某帮助李某毁灭证据，情节严重，其行为构成帮助毁灭证据罪，公诉机关指控岳某犯帮助毁灭证据罪的罪名成立。
　　据此，上海一中院对这起恶性绑架杀人案作出一审判决，李某因绑架罪被判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；岳某因帮助毁灭证据罪，被判处有期徒刑二年；同时判决李某赔偿被害人家属各项经济损失553451元；查获的作案工具单刃刀一把等物予以没收。
　　(文中人物皆为化名)

