失业男子自杀前强灌两个儿子喝农药
　　中新网2月1日电 据台湾《联合报》报道，年关将近，住花莲县秀林乡的连姓单亲父亲，疑因债务缠身昨天携两子烧炭自杀，十二岁长子爬出屋外求救，指父亲强灌他和弟弟喝下农药再烧炭；父子三人送医，次子到院前已无生命迹象，抢救后仍不治。
　　警方指出，连姓男子吸入过多一氧化碳陷入昏迷，到深夜仍在抢救，长子洗胃后在加护病房观察。连姓男子强灌两子喝农药涉及刑法，依杀人罪嫌送办。
　　尤姓邻居说，连姓男子有时连小孩的温饱都顾不了，经常得靠邻居接济，“很可怜”。警方发现，连姓男子邮局存摺仅剩三元，家里只有四百元现金，某银行户头也只剩九百元。
　　警方调查，连姓男子(三十六岁)离婚多年，两名儿子分别为十二岁、十岁，平日靠打零工维生；但去年失业，生活窘困，欠下大笔债务，连住家旁的老房屋都拿去抵押，屋门贴着法院封条，去年曾烧炭自杀获救。
　　警方说，连姓男子的陈姓女友原也同住，日前遭连殴打后搬离；昨天警方在连姓男子住处发现他写的字条“你伤了我的心”。
　　昨天下午四时十分，连姓男子的长子从家里爬出求救，住附近的连姓男子远房长姓表哥发现他意识不清，断断续续说“父亲”、“弟弟”、“农药”、“烧炭”，他察觉有异，赶紧跑到连家，看到连姓男子与次子倒在床上。
　　警方在屋内发现一瓶已喝下十分之一的农药，以及烧炭自杀用的水桶。连家长子清醒后告诉警方“爸爸灌我和弟弟喝下农药”，连姓男子本身没有农药中毒现场，研判连姓男子先对两名儿子强灌农药，再烧炭。
　　花莲县卫生局副局长林运金表示，花莲去年有六百四十件自杀案，七人死亡，以青壮年自杀比例高；自杀与失业潮有关，因没有工作陷入经济困境。

