男子利用网络共享淫秽视频获判6个月
　　一男子被判传播淫秽物品罪
　　本报讯 （记者王纳 通讯员邬岚、朱彦）昨日，记者从福田检察院了解到，贾某某因为利用网络即时通讯软件的网络空间来传播淫秽物品，最终被判处6个月的有期徒刑。
　　传淫秽视频供网友观看
　　从2009年5月6日开始到7月3日，被告人贾某某（男，1987年出生，初中文化，无业）通过从网站及转载的方式，将104部视频上传到其网络空间上供网友观看，经抽查鉴定，送检的64部视频中有63部属淫秽物品，1部含色情内容。
　　2009年5月6日贾某某第一次上传淫秽视频到其网络空间时，设置为公开、共享。6月初，贾某某将空间设置为限制访问，若其他陌生网友想访问其空间，就必须提供一个由贾设置的特定问题的答案。经查，贾某某空间内104部视频每个视频的浏览量从十几人次至几十人次不等。
　　被判有期徒刑6个月
　　尽管贾某某上传的这些视频均是免费观看的在线视频，并没有进行收费以达到牟利的目的，但根据相关法规，不以牟利为目的，利用互联网或者转移通讯终端传播淫秽电子信息达到一定数量的，同样以传播淫秽物品罪定罪处罚。
　　鉴于贾某某归案后基本能如实供述自己的罪行，有悔罪表现，一审法院判处其有期徒刑6个月。

