男子偷钱让17岁表弟顶罪遭拒将其杀害(图)
　　本报咸阳讯(记者魏光敬) 淳化一小伙趁岳父不在家偷了5000元，事后怕暴露，想让表弟顶罪不成，遂趁表弟不备将其掐死，并将尸体投入枯井里。目前，逃到西安的犯罪嫌疑人被刑事拘留。
　　据淳化警方介绍，1月18日晚，淳化县润镇甘沟村有村民报案称，其17岁儿子王某于3天前离开学校后去向不明，多日寻找未果请求帮助查找。孩子临走前，还用手机给家里发短信说要离家出走。后亲属又连续接到陌生电话索要现金的短信。
　　接到求助后，淳化警方立即成立专案组深入调查，并及时将情况上报咸阳警方。
　　经深入调查，专案组掌握了王某失踪前与其表姐夫张刚(男，汉族，23岁，润镇后旨头村村民)联系频繁的重要线索。1月28日，淳化警方经过缜密侦查，在市局警方的协助下，在西安将有重大作案嫌疑的张刚抓获。
　　1月29日，在警方突审中，犯罪嫌疑人张刚交代了自己杀害王某(系张刚岳父的外甥)的犯罪经过。张刚趁人不备将岳父家5000元拿走，被亲戚怀疑后担心行为败露，遂产生让表弟王某当替罪羊的念头。1月18日，张刚将王某骗至润镇后旨头村，逼其承认盗窃，表弟王某不从，张便在自家院内将王扼颈致死，弃尸于院内一枯井内。担心家人寻找，张刚随后用王某的手机给其家人发了个离家出走的短信。逃跑后，犯罪嫌疑人张刚用新办的手机号发短信，向王某家人索要现金。
　　目前案件正在进一步审理之中。

