村民挖井15米井壁坍塌 同伴营救双双被埋(图)
　　本报讯 （记者 孟银安）1月31日，银川市西夏区一村民在自家院中挖井，当挖到15米深处时发生坍塌，一村民下去营救时双双被埋。
    当日16时30分，家住西夏区贺兰山农牧场7组的村民王付明，请来同村村民姚身吉帮他挖井。王付明在井下挖土，姚身吉在上面提土，当挖到15米深时，井底的沙土出现渗水。还未等姚身吉将提土绳索放下，井壁2米深的沙土突然塌了下来，王付明大半截身子被埋，动弹不得。姚身吉急忙喊救人，听到求救声的村民赶来后，姚身吉在村民的帮助下拴好绳索下到井中救人。然而姚身吉刚下去，井壁沙土再次发生坍塌，王付明只露了个脑袋，姚身吉半截身子也被埋，惊恐的村民只好拨打119求救。银川市消防支队四中队官兵迅速赶往现场，救援人员携带照明设备下井。但由于井内空间小无法展开救援，救援人员只好让姚身吉将坍塌的沙土用手捧入桶中，他们再将沙土提到井外，经过近一个小时营救，王付明从积沙中爬了出来，此时的他脸色铁青。
    据王付明介绍，他们这里住的人都是吊庄移民，吃的是井水，一般井的直径大约是80厘米，深有20多米。当时，他发现井底渗水时，想把井底挖大一点用砖块箍起来，没想到沙土塌了下来。

