22位邻居轮流照看六旬植物人
　　本报讯 靖江经济开发区六旬老人陈尧兴因车祸被撞成“植物人”，老人的女儿远嫁大连，没有更多亲属照顾他，当地22名邻居组成“互助组”，轮流照看陈尧兴。“互助组”约定：大家不抽家属一支烟，不吃一顿饭，自费去医院。
　　昨天上午7点，在靖江市人民医院神经外科病房，“守”了陈尧兴一夜的邻居杜永忠、高建平两人，见陈尧兴的女儿陈女士来到病房，便起身离开。“大哥，我带你们吃早饭吧”，陈女士跟在后面招呼，两人摆摆手说：“不了，我们有规矩的，不吃你家饭，你赶快照顾爸爸吧。”陈女士告诉记者，她老家住靖江经济开发区镇南村，她长年生活在大连。1月13日中午，60岁的父亲骑电动车刚从村口出来，便和一辆农用三轮车相撞，当场昏迷。虽经医生极力抢救，父亲仍深度昏迷，没有任何知觉，大小便失禁，几乎成了植物人。她接到消息后随即从大连往回赶。
　　陈尧兴出事的消息很快传遍了全村。很多人替陈尧兴犯愁：女儿远嫁大连，家中老母亲已经92岁，没有更多的亲人照顾他。“不如我们邻居去帮他吧。”有人表态说，他愿意去医院看护。“也算我一个吧。”才半天时间，当地报名的就有了10多个。两天后左邻右舍30岁到50岁的男人个个争着要去。“那就都去吧。”在村委会主任范良芳的安排下，22名男子组成了一个“轮流看护组”。“看护组”事先约定，不能吃亲属一顿饭，不接受他们递过来的烟，不可以无故迟到，自己买票去医院。如果轮到谁，谁确实有事，一定要事先说明情况，找人替代。
　　说起这些村民自己“找麻烦”照顾陈尧兴，范良芳解释说，当地有很多人家孩子在外地，正常就老两口在家，一旦谁出了事就没人照顾，这种邻居“互助”的方法，在帮助别人的同时，以后也可能会惠及自己。对于邻居争相报名的情景，范良芳说这与当地民风有关：帮助别人，谁也不愿落在人后。（朱娜 王国柱）

