86岁老人闪婚娶32岁保姆一年后欲离婚遭拒
　　老人86  保姆32 7天闪婚 1年闪离
　　老人要求离婚遭到拒绝  最终闹上法庭
　　一个是86岁的男退休中学老师，一个是32岁从农村来的女保姆。保姆在老人家工作才两天，就将老人“俘虏”了，7天后，年龄相差60多岁的他们迅速登记结婚。
　　两个人年龄相差大半辈子，知识、修养、认知存在很大差异。在日常生活中，两人摩擦渐渐放大。结婚一年多后，老人终于忍受不了“保姆老婆”的苛责，提出离婚，但遭到女保姆的拒绝。近日，两人闹上法庭。
　　女保姆“爱”上男雇主
　　据审理此案的法官告诉记者，此案中的老人黄某今年已经86岁了，居住在东湖区一居民宿舍里。被告徐某今年32岁，是一名从农村来南昌务工的保姆。两人年龄相差了半个多世纪。
　　老人黄某告诉法官，其结发妻子早年过世，子女长大后各自有了家庭。平时不会做家务的他，只好请保姆照顾生活起居，就这样，徐某走进了他的生活。老人说，徐某刚来时，很勤快也很喜欢说话，看见他读报写东西，就问东问西，说喜欢有文化的人，并不时地向他请教一些关于书法方面的问题。就这样，老人黄某觉得保姆徐某很能“理解”他，两人有共同语言。
　　认识7天登记结婚
　　86岁的老人黄某，在认识32岁的保姆两天后，两人快速地陷入了热恋。为了能够长相厮守，2007年6月，两人在认识7天后登记结婚了。
　　86岁老人再婚的事情，同时震惊了两个家庭，但木已成舟，老人们的子女只好表示祝福。据老人称，再婚后的一段时间，他还是觉得很幸福的，但没过多久，两人开始因为钱的问题发生争吵。
　　老人结婚一年要离婚
　　经过了一年多的生活磨合，老人黄某和保姆徐某都发现，两人对生活的态度和看法完全不一样。在庭审时，黄某告诉法官，徐某有很多不良习惯，比如对金钱的欲望，比如说话低俗，动不动就用脏话骂人，经常因为鸡毛蒜皮的事情与他人发生纠纷。
　　由于双方缺乏感情基础，婚后不久两人就开始闹矛盾。老人说，渐渐地，两人的关系从争吵发展到互不理睬。老人还说，徐某最看重的是他的钱，自从结婚后，老人就将自己的退休工资交给徐某处理，而以前的积蓄，因为子女们劝诫，他并没有全部交给徐某管理。于是，围绕他的积蓄，徐某曾多次哭闹，要求老人将钱交出来，为此事，两人越闹越僵，甚至还大打出手过。
　　女方家属大闹法庭
　　经过了一年多的再婚生活，老人黄某对徐某彻底失望了，并提出离婚，但这一决定遭到徐某反对，并多次在黄某子女家大吵大闹，拒绝离婚。2009年12月，老人感到婚姻确实无法维系，再次向法院提出离婚。
　　在审理过程中，女方家属不遵守法庭纪律，在法庭上指责、谩骂原告黄某及黄某家人，导致双方在法庭上发生争吵，并大打出手。审判长在劝导调解无效的情况下，只好向法警大队求援。法警大队立即组织疏散人员，并对双方分别进行了劝导和说服教育。在法警的制止下，庭审工作得以继续进行。
　　据审理此案的工作人员告诉记者，女方徐某在庭审时大叫，她是爱老人的，因为她觉得老人是一个非常有才华的人，所以他们两人是有感情基础的，不能离婚。目前，法院正在审理此案。
　　再婚老人离婚多
　　针对老年人再婚，社会上流传着一句话，“十个再婚离八九，还有一个在忽悠”。东湖区法院民庭一法官称，老年人离婚案中，再婚后又离婚的占了六成。他们离婚的原因也无外乎三个方面：一、老人的脾气性格和生活习惯都是多年形成的，再婚后彼此很难适应。二、因为儿女干涉。三、也不排除有些人借结婚索取财物，目的一达到就离婚。文/张凤莲 记者罗素静 实习生唐婉琳 李婷玉

