美17岁男孩1年内登上7大洲最高峰
　　2岁开始滑雪登山
　　约翰尼的父亲吉姆是犹他州三叶峡谷滑雪巡逻队队员和一名雪崩安全专家，从约翰尼2岁起，老爸吉姆就开始教他滑雪，并时常带着他一起爬山。由于整天生活在大山之中，约翰尼从3岁起竟产生了攀登7大洲最高峰的念头，并开始进行一系列的登山训练和准备。1997年，当时年仅4岁的约翰尼就爬上了华盛顿州著名的雷尼尔山。到了上学年龄之后，约翰尼没有进入学校读书，而是一直在家接受母亲教育。他继续从事滑雪运动，并成为一名自由式滑雪冠军。同时，他始终没有放弃征服7大洲最高峰的梦想。
　　1年征服7大洲最高峰
　　从一年前起，约翰尼正式展开了征服世界7大洲最高峰的惊人挑战之旅。2009年1月16号，约翰尼征服了位于阿根廷境内的南美洲最高峰———高达7025米的阿空加瓜山；2009年5月19号，约翰尼征服了亚洲的世界最高峰——高达8814米的珠穆朗玛峰；2009年6月26日，约翰尼征服了北美最高峰———高达6194米的阿拉斯加州麦金利山；2009年7月8日，约翰尼征服了欧洲最高峰———高达5646米的厄尔布鲁士山；2009年7月21日，约翰尼征服了非洲最高峰———高达5899米的乞力马扎罗山；2009年8月20号，约翰尼征服了大洋洲最高峰———高达4884米的印尼查亚峰。
　　1月19日，约翰尼又成功登上了南极洲最高峰———高达4897米的文森峰，从而成为有史以来征服7大洲所有最高峰的最年轻登山者！尽管每次登山都是一次艰难的跋涉，但约翰尼却表示，这对他而言不存在任何问题。他说：“从体能上说，攀登这7座山峰所需的身体条件并不苛刻。每去一个地方，我都学到了很多不同的文化。这是一次很棒的学习机会，让我真的大开眼界，我看到了世界上所有最奇妙的地方，看到了那里的人们是如何利用他们的环境，同时也让我反思我们是在如何对待我们的环境。”
　　创下“最年轻”纪录
　　据悉，约翰尼是有史以来征服7大洲所有最高峰的最年轻登山者，而他为此总计花费了大约15万美元的代价。约翰尼称，他之所以要完成这一壮举，是为了向其他同龄孩子证明，生命中还有许多比电脑游戏更为重要的东西。
　　目前年龄最大的“7大洲最高峰征服者”是日本爱知县老人石川富康，2008年1月，时年71岁的他成功完成了这一壮举。宗文

