未满月男婴被转卖2次后获救
　　本报讯 (见习记者 顾贞全 通讯员 周娇娇 文/图)图中这个男婴没有名也没姓，他是谁？平潭的民警都叫他“小屿”。因为是在平潭屿头岛获救，所以民警们为他取了这么个名字。
　　可怜的小屿在未满月的时候，便经3人之手，被拐卖到平潭，目前已获救3个月了。记者昨日见到他时，他正在喝奶，不哭不闹，有时还跟人做做鬼脸，很是讨人喜欢。提起小屿的苦难经历，负责照顾他的陈阿姨就开始流眼泪，“这么小的孩子就被坏人糟蹋了，看得心里很难受。”
　　嚎哭声牵出一起拐卖案
　　2009年11月2日下午，平潭屿头岛屿头边防派出所工作人员在执勤路过辖区陈某家，再次听到他家有婴儿的哭声。
　　“我们听到这种哭声都好几次了，但陈某家没有这么小的孩子。”该派出所工作人员说，“当我们询问陈某时，他的话破绽百出，于是我们怀疑这个婴儿是被拐卖来的。”
　　屿头岛离平潭有近一个小时的轮渡时间，每天只有一艘船进出，而平潭刑侦大队获此消息已是当天的傍晚了，他们担心走漏风声后，陈某会逃脱或将婴儿转移，于是连夜在码头守候，并让屿头边防派出所民警密切关注陈某的行踪。
　　11月3日，开往屿头岛的船只刚靠岸，刑侦大队的2名民警就赶赴屿头岛，与屿头边防派出所一起将陈某抓获，此时，未满月的小屿正在陈某家嗷嗷大哭。
　　一月被卖2次
　　只因算命说“不好养”
　　据犯罪嫌疑人陈某交待，他的儿子早在几年前一次海难中丧生，虽育有两女，却愁于没有男孩“继承香火”。2009年10月29日，他从福清人陈某霞手里花5.25万元买下小屿，想把小屿当着孙子抚养。
　　根据陈某提供的线索，民警当夜前往福清陈某霞家里将其抓获。60多岁的陈某霞是福清龙田镇人，在当地是一位颇有名气的媒婆，有时还会做一些接生的工作。据陈某霞交代，她之前就认识陈某，当同乡的陈某松托她卖孩子时，她就想到了陈某，并从中获得500元中介费。
　　很快，民警又抓获了犯罪嫌疑人陈某松。40多岁的陈某松是残疾人，2009年10月份，他在福清市龙田镇龙田街卖红薯时，从一外地陌生女子(身份待查)手中花3.4万元买下男婴，本来想自己抚养，可后来他找人给孩子算命，算命的却说小屿“养不活”，这才又托陈某霞转卖他人。
　　警方获悉，转手期间，小屿一直被寄在陈某霞家中，由其帮忙出售。10月28日，陈某霞终于和平潭屿头岛的陈某牵上了线，29日，她以5.25万的价格将小屿卖给他，并从中分得“中介费”500元，而通过转卖男婴，陈某松获利达1.8万。
　　就这样，可怜的小屿在这些财迷心窍的人们手中，沦为了攫利的商品，仅仅一个月就被转卖2次，辗转平潭福清两地。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某霞、陈某松已移交平潭人民检察院，以“拐卖儿童罪”提起公诉。
　　陌生女子浮出水面
　　“妈妈”还是“人贩子”？
　　根据犯罪嫌疑人陈某松提供的口供，民警了解到卖掉小屿的是一名年纪在30岁左右的女子，操着外地口音，穿着很普通。由于没有掌握该女子的细节资料，给破案带来一定的难度。
　　而对于该名女子的身份，坊间流传着两种版本，有人说，小屿可能是她的私生子。“这么小就被拐买，而且是男孩，这肯定是私生子，一般人贩子不搞这么小的孩子。这么小不好养，容易出事。”市民郭先生说，“这名女子可能有什么难言之隐，不然也不会卖自己的亲身骨肉。”而市民张女士则认为她就是人贩子， “现在那些人贩子，什么事都做的出，利益熏心，只要有钱，他们才什么都不管呢，说不准这这小孩已经被拐了好几次了。”
　　目前平潭警方已把"小屿"的DNA血样采集入库，“有丢失孩子的家长到当地派出所或者刑警大队也做好dna血样采集后，我们就会进行匹对。”平潭刑警大队农村中队中队长温其锋介绍说，像"小屿"一样被解救却没有找到亲人的小孩，“在平潭还有好几个。”
　　"小屿"个人资料
　　"小屿"长着双眼皮，圆脸，身体状况良好，身上也没什么特别的胎记

