顾客买米时盗走杂货店9.2万元营业款
　　□记者 倪 冬 实习生 康令侃通讯员 倪新康
　　晨报讯 郑某到杂货店买米，趁店主去货架取米的间隙，盗走了装有9.2万元营业款的拎包。逃跑途中，他将拎包扔到一辆面包车底下藏了起来。虽被店主抓至派出所，但郑某以手中没有拎包为由百般抵赖。就在这时，两名好心人将捡获到的拎包送到了派出所。
　　代先生在长兴镇先丰村开了一家食品杂货店。1月13日下午5时许，一个40来岁的男子走进店内，自称想买一袋大米。代先生随即转身走向店铺里间的货架去取大米。等他取米走出时，却发现那名男顾客消失了。
　　代先生觉得事有蹊跷，连忙查看店里少了什么，猛然发现放在桌子底下的拎包不见了。他立即追了出去。那个拎包内装着9.2万元营业款现金。
　　跑出店门后，代先生很快发现了那名男顾客的身影，“小偷，站住！”那名男子连忙奔逃。代先生一边追赶，一边拨打110报警。令人意外的是，当他追上这名男子时，却发现男子身上并没有自己被窃的拎包。在长兴派出所内，该男子拒不承认自己曾偷过包。
　　正当案件陷入僵局时，两名男青年来到长兴派出所，上交一只捡到的拎包。据2人回忆，当他们经过停在路口的一辆面包车时，发现车底下躺着一只拎包，打开一看，发现里面装满了现金。因担心失主着急，便送到了派出所。代先生喜出望外，因为对方捡到的正是他被窃的拎包，包内现金一分不少。
　　至此，那名可疑的男顾客郑某再也无法抵赖，如实交代了自己趁店主不备盗走拎包，继而又在逃跑途中将包扔至面包车下的经过。目前，郑某已被崇明警方刑事拘留。

