怀化彩民赢千万大奖 称选号灵感来自身份证
　　本报讯 (记者 张禹)“真的就像做梦一样，我真的中了1000万吗？”28日，福彩双色球第2010011期大奖得主张先生(化名)在家人陪同下来到省福彩中心，在工作人员反复确认中奖之后，他才慢慢平复了激动的心情，领取了属于他的1000万元巨奖。
　　凌乱的头发，有些破旧的衣服，从外貌上看可以说是不修边幅。30岁出头的张先生是怀化人。他告诉记者，自己接触彩票的时间并不长，而第一次“触彩”是为了给亲人筹集医药费。原来，不久前他的一位亲人得了大病，本就贫困的一家人为了筹钱四处奔波，但离手术费还是有些距离。去年12月初，张先生在去医院看望亲人的路上，听说靖州有人中了双色球一等奖560万元，突然一个念头从他脑海闪过——要是我也能中500万元就好了！
　　“这次中了1000万，我做梦也没想过，太让人惊喜了。”张先生透露，中奖的号码是根据身份证号码随意组合的。得知自己中了大奖，他马上把这个好消息告诉了妻子，妻子当时根本不相信，还以为他在开玩笑。第二天上午，他又去投注站看了开奖号码，才确认自己真的中奖了。
　　张先生表示，他会先拿一笔钱给亲人治病，希望她早日康复。另外，他准备拿出一部分钱作为创业资金。他高兴地说：“很快就要过春节了，我要和家人过个团圆年，特别是要让辛苦了一辈子的父母享点福。”

