6人聚会归途中发生追尾2死3伤
　　本报记者 俞志村 谢明飞 文/图
　　时间：昨日凌晨零时30分左右
　　地点：324国道洛江阳江酒店路段
　　事件实录：面对着2名血肉模糊的伤者，医生一次次地进行人工呼吸，希望将他们从死亡的边缘拉回。不幸的是，他们的体温一直在下降，直至冰凉。
　　车祸惨剧发生在洛江阳江酒店门口附近。小轿车钻进水泥泵车尾部的瞬间，车头骤然起火。酒店保安和好心人及时扑灭了火，但事故已造成无法挽回的悲剧———轿车内的6人，2死3伤。
　　在医院里，满身散发着酒味的伤员说，车祸发生前，他们刚从一家餐馆出来，当晚同事聚会，大家都喝了不少酒。但蹊跷的是，被他们指为驾驶员的黄某，在车祸发生后“消失”了。
　　小车追尾后起火人工呼吸难救两命
　　事发时，潘先生正在附近吃饭，目睹了车祸发生的整个过程。
　　他说，当时两辆车都往泉州方向行驶，只听“砰”的一声，小轿车速度很快，突然撞上水泥泵车的尾部，车头立即起火。接着，小轿车驾驶室的门被打开，一男子钻了出来，匆匆离开现场。
　　情况危急，阳江酒店的数名保安手持灭火器，奋不顾身地冲过去灭火；附近一家饭店的老板见状，也提了一桶水过去灭火。消防车赶来时，火已被扑灭。
　　潘先生记得，他和几名巡逻队员跑到小轿车旁帮忙，车厢里还有酒瓶，伤员们身上散发着酒味。当他们抬出第一个伤员后，120急救车赶来，医生们又从车内抬出了4个人。
　　在车内被抬出的伤者中，有3个人会动、会呻吟，他们立即被送往万鸿医院。而另外2人被抬到路面上，医生紧急用人工呼吸抢救，但随着时间一分一秒地过去，他们停止了心跳，也没了脉搏。两名死者分别是39岁的安徽人刘某、20岁左右的永春人苏某。
　　事发前喝酒聚会送医时酒味犹存
　　水泥泵车的驾驶员卓某说，他从漳州开车过来，打算到洛江一工地。事发前，他正在慢车道上行驶，听见“砰”的一声之后，他回头一看，看到小轿车钻进了水泥泵车的尾部并起火，“想不到死了两个人，我的心里很乱”。
　　在万鸿医院，记者见到了伤员邹某、李某和郑某，他们的身上仍散发着浓烈的酒味。邹某、李某都是三明人，两人均年近四十。邹某的伤情为闭合性腹部外伤，郑某的伤情为上下唇皮肤黏膜裂伤。而郑某因颅脑外伤，一直在昏迷中。
　　邹某和李某称，事发时轿车上共有6人，除了身亡的苏某之外，其他5人都是泉州海都轻工有限公司的员工。苏某是一名送快件的工人，是公司一名管理人员的朋友。事发前，6人在洛江区双阳街道一家饭馆喝酒聚会。乘车时，黄某、刘某和苏某3人坐在前排驾驶室，另外3人坐在第二排，“由于喝得比较醉，我们也不知道车祸是怎么发生的”。
　　2名伤员还说，开车的是泉州人黄某。当时，由黄某驾车从饭馆返回公司。事发后，他们不知道黄某去了哪里。在医院里，黄某的一名亲戚说，他一直想找到黄某，想让黄某去交警大队自首，但一直没有找到。
　　洛江交警大队陈大队长说，目前他们还没有找到黄某，具体原因还待调查。

