非法讨债公司在法庭附近揽活
　　本报讯 (记者刘杰) 由5人组成的非法讨债公司，竟然在法庭附近“揽活”，近三年期间为他人非法讨债6600余万。昨天上午，朝阳法院开庭审理了此案。
　　这家公司共有5人，都是东北来京人员，其注册的名字是吉靖龙祥市场调查中心，实际经营的却是讨债业务，法定代表人是张焕文，现年33岁。
　　昨天上午9点，张焕文、于长海、郭波、杜洪才、杜鹃5人被带至法庭受审。对于检方指控的非法经营罪，他们表示认罪，但张焕文称讨债标的没有6600余万。“6600多万只是别人打来电话，公司做的讨债数额记录，跟实际去要账根本是两个概念，有些我们根本连去都没去。”
　　张焕文说，公司的经营范围显示没有讨债一项，但他们会根据顾客需要帮忙讨债，以前并不知道违法。根据其他被告人的交待，公司业务由张焕文全权负责，且分工细致。张焕文的妻子杜鹃负责财务，岳父杜洪才负责接电话，并在双桥法庭附近揽活儿。讨债员工有三组，后来解散了一个组。
　　张焕文说，员工做成一笔生意他会按照委托人付的钱给提成，提成比例25%-30%。但其他员工表示，他们每月的工资只有千元左右。为了拓展业务，这家讨债公司还在报纸上打广告。
　　张焕文解释说，他们的讨债方式很文明，就是跟踪别人，然后不停地聊天。但受害人的证言显示，张焕文等人经常围堵在单位门口，并以恶语相威胁，他们曾多次报警。
　　朝阳法院未当庭宣判。

