10岁智障女童被父母用绳索拴在家中6年(图)
　　■智障小燕从4岁开始便被一根绳索拴在家中，以防乱跑出现危险
　　■家人含泪求好心人出手相助
　　去年6月，本报曾报道了南海狮山的外来工子女小燕因为一场高烧后出现智障而被父母用绳索绑在家中5年之久一事。昨天，小燕的父母含泪向本报求助：“小燕的病情过了半年还是没有好转，医生说康复治疗越早越好，岁数越大越难康复。希望能有好心人资助小燕进入康复机构治疗，我们下辈子给他做牛做马都愿意。”截至目前，小燕已经被绑在家中达6年之久，如得不到康复治疗，可能还要在阴暗潮湿的窝棚中被绑下去。
　　文/图 记者肖欢欢 通讯员莫伯强
　　一场高烧让女童“折翼”
　　汪伟说，女儿小燕2000年8月出生，小时候模样俊俏，非常聪明。在小燕1岁半时，一次生病时突发高烧，连续几天高烧不退。当时夫妻俩以为只是普通发烧，并未在意，没想到这次高烧之后女儿逐渐变得不会说话，并有些痴呆。
　　他们曾带女儿到广州市儿童医院就诊，医生诊断说，是高烧把大脑烧坏了，错过了最佳治疗时机，只能靠以后慢慢恢复。截至目前，小燕已有10岁，然而只有一岁多儿童的智力。最近，夫妻俩专门带小燕到大医院进行了检查，结果发现小燕的病情仍未好转。医生表示，依照小燕的病情，应该尽早进入专业的康复医院治疗，否则越大康复越难。
　　少女被绑家中已6年
　　为女儿端屎端尿，再辛苦夫妻俩也无怨无悔，但最难办的还是女儿的安全问题。夫妻俩农忙时起早贪黑，根本无暇照顾女儿；而把女儿带在身边她又经常乱跑，一跑远就很难找回来。
　　农田里经常有水塘，女儿一不小心就掉进鱼塘；而且家中到处都是电器，又没有保险装置，什么都不懂的女儿很容易碰到。“像开水、电线这些非常危险的东西，她根本没这个概念。有一次她把手伸进开水里，还用手去摸电线插头。”阿美说。
　　汪伟夫妇表示，从女儿4岁开始，他们便用一根绳索把女儿拴在家中，防止她到处乱跑出现危险。迄今为止，小燕已经被绑在家中6年了。
　　阴暗潮湿窝棚中度过6年
　　记者昨天在汪伟的家中看到，一家三口所蜗居的窝棚，面积不过10多平方米，窝棚内光线阴暗。由于在菜地旁边，屋内十分潮湿，地面上都是湿的。
　　而小燕的床铺在窝棚的最里面，床上没有褥子，只有一个铺着被单的床板。即便在最近十分寒冷的天气，小燕的被子仍十分单薄。阿美说，床上不敢给她铺褥子，因为小燕经常尿床，刚刚新铺的褥子也会被她尿湿。而小燕就是被拴在这样阴暗、潮湿的窝棚中度过了6年。

