56岁女老板花重金整容后不敢出门
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者陈世昌李响实习生余丽华）爱美之心，人皆有之。很多人为了变得更美，不惜花重金整容。但在56岁的王女士看来，去年年底的那次整容，简直是一场噩梦，害得她整夜只能睁着眼睡觉。
　　昨日下午，记者见到家住汉阳自力新村的王女士，她的下眼皮往外翻，内眼底严重充血。“这都是整容惹的祸！”李女士委屈地说，去年11月，她陪姐姐到汉口一家美容中心做美容手术。在咨询中，护士介绍，过了50岁的妇女如果做面部除皱手术，进行深度拉皮，至少可以年轻20岁。在美容中心的墙壁上，贴满成功美容患者的照片。这样的一番宣传，让原本爱美的李女士动了心。
　　去年11月23日，李女士入院做了面部除皱手术。躺在病床上，李女士一直幻想着年轻20岁的模样。没想到的是，一个星期后，当她拆除纱布后，见到的是这样一幅惨状：双眼发红，眼皮外翻，和原先俏丽的自己成了两个人。
　　说到此处，李女士的眼泪流了下来。她拿出一张照片，上面的李女士衣着时尚，动作优雅。她说，她擅长跳舞，在武汉办了一家舞蹈培训班，所以非常注重自己的形象。
　　但这一切都因这场手术而改变。李女士说，出院后，由于眼皮外翻，晚上睡觉时眼皮无法合拢，留出一条缝隙。为了不让邻居讥笑，她整日躲在家里，不敢出门，舞蹈培训班的生意也一落千丈。
　　协和医院的医生介绍，造成李女士眼睑外翻，可能是因皮肤过多的切除造成的。有专家提醒，现在我国的整形美容手术发展得还不是很成熟，从业者的素质有高有低，爱美人士应该谨慎选择整形手术。

