男子被骗身陷传销窝点 巧用上线手机发求救短信
　　临湘市中年汉子曹某被骗进非法传销的魔窟后，无法逃脱。最后，他巧妙地借用“上线”的手机输入一条短信交给“上线”审查，得到批准后，这条宛若“密电码”的短信即刻发到了临湘警方一民警的手机里。警方从这条短信上的文字入手展开侦查，5天后将曹某从湖北省襄樊市解救回家。
　　潇湘晨报通讯员吕建 张萌 岳阳报道
　　1月10日上午，临湘市公安局聂市派出所所长杨朝辉突然在自己的手机里收到一条短信。发来短信的是平时与其关系很一般的该市某单位干部曹某。短信内容是要杨朝辉代为曹某的父亲80岁生日接客，接客地点为“香味饭店”，时间为“1.10”，而短信里写的19个待接的客人名单中，他大多不认识。
　　看完短信，杨朝辉颇感蹊跷：在此之前，曹某从未与他手机联系过。且据杨朝辉所知，曹某之父亲已离世多年，这次要他大张旗鼓地接客，不符合临湘的地方风俗。职业的敏感驱使他对这条短信备加关注。
　　杨朝辉围绕着这不到一百字的短信，从头到尾、由尾到头，从中间到两头，循环往复地逐字斟酌推敲，经两个多小时的努力，终于从短信里理出了“解、纠、香、饭、茂、剩、消、区、110”等字样，发现曹某极有可能被作人质关押或被控制在湖北省襄樊市茂盛小区而报警的重要线索。“110”正是全国通用的报警电话。杨朝辉立即将有关情况向该局有关领导作了详细汇报。
　　根据杨朝辉汇报的情况，临湘警方的几名局领导和几名刑侦高手再次对那条短信进行了集体“破码”后，充分肯定他的判断是准确的。曹某的人口信息资料包括其照片从人口信息系统中被调出。
　　1月10日晚，临湘市公安局刑警大队城区中队民警及曹某家属驱车前往目的地实施解救行动。襄樊当地警方介绍，襄樊市茂盛小区方圆数公里的地盘流动人口多，近年来一直暗藏非法传销窝点。
　　两地警方确定了“智取窝点、解救人质”的行动方案。全体参战民警着便装、驾民用车，以居委会要举办一次联谊活动为名，深入茂盛小区实施解救行动。
　　11日下午4时，行动开始。下午5时许，在某民宅内，民警将曹某与另9名参与传销者从一低矮房间内接出“参加联谊活动”。10名当事人被传唤到当地公安机关，经审查，除3名“上线”系其传销组织的“主任”外，其余几名均为组员或“待晋升”人员。12日下午，“待晋升”人员曹某回到了临湘。其余9名涉案者，襄樊警方正在处理之中。
　　曹某介绍，他于1月7日到襄樊市新华市场办私事问路时，遇到三个“好心人”与其套近乎，并答应带他去目的地。平时很少出远门的曹某，便跟着这三个“好心人”走。
　　“好心人”将曹带到了一处二层旧楼房的一间暗房里，然后强行搜掉他的手机，几个人控制住他，不让他走。每餐只给他吃一碗饭和一勺子萝卜或白菜。
　　曹某知道自己被骗入非法传销的魔窟。1月7日傍晚，曹某趁“上线”不备之机拔腿逃跑。没跑几十米就被抓回，并重重地挨了一顿揍。1月9日中午，曹某用身上的一张百元现钞将求救信包成棱角状，从卫生间窗口抛了出去。他从窗口看到一中年妇女从卫生间下面路过，将这百元现钞包的求救信捡了去。可直到10日上午，仍未见警方来救他。
　　曹某经深思熟虑后，决定借用“上线”的手机向临湘民警发求救信息，经过苦苦思考，终于想出了一条经得起“上线”严格检查而又能取得家乡警方救助的短信。为慎重起见，曹某发出短信之后，及时将这条极其重要的信息删掉了。

