住户卧室半夜频现噪音难觅其源头
　　专家分析：很多时候“怪声”非人为，千万莫错怪你的邻居
　　读者投诉
　　江北区欧鹏K城某栋8—8的住户刘小姐打进本报热线，称最近十多天来，一过晚上11时许，卧室的天花板上就会发出怪声。有时，是一阵急促的高跟鞋声；有时像有人搬动桌椅发出的“吱”、“嘎”声；有时是重物“砰”地一声突然坠地……
　　各种奇怪的声音一而再、再而三地发出，刘小姐一气之下冲上楼，敲开楼上9—8的门，准备严正抗议。可是，一对睡眼惺忪的中年夫妇一头雾水地看着她：“我们不到11点就上床睡觉了。没事瞎折腾啥啊！”
　　向邻居道过歉，刘小姐更郁闷了：如果找不到噪音的源头，自己迟早会被折磨成神经衰弱！
　　记者调查 寻找声源
　　为了帮助刘小姐找出发出噪音的源头，记者来到欧鹏K城。刘小姐的父亲刘师傅说，他原来觉得女儿神经太敏感，可前几天凌晨，女儿被吵醒后拉他去自己卧室听，“确实有吱吱嘎嘎的声音，动静很大。”刘小姐说，自从2008年搬进来，晚上就不时听到各种奇怪的声音，最近特别厉害，有时早上七八点钟也有。
　　楼上邻居 无东西可拖
　　记者和刘师傅一起来到9—8，敲门，没人。
　　刘师傅说，他和女儿曾经进去看过，地上铺的木地板。听这对夫妻说，他们回家后的第一件事就是换棉布拖鞋，不可能穿着高跟鞋糟蹋自家地板。另外，主卧室除一张双人大床外，没有多余的家具。换句话说，根本没东西可拖。
　　9—7，还未开始装修，根本没有住人。7—8，同样没人住。
　　楼内公司 深夜没有人
　　刘师傅想了半天，说10楼的7号、8号房，好像被出租给了一家财务公司，里面桌椅板凳挺多的，要不去看看？
　　推开财务公司的门，说明来意后，一位年轻女孩连连摇头，称公司即便是加班，从来不超过9点，晚上也没人在这里住，不可能有拖动桌椅的声音。
　　“喏，你看！”女孩指指自己脚上的软底拖鞋说，因为是在居民楼里办公，怕吵到楼下住户，老总专门定了规矩：上班时间谁要是穿着高跟鞋走来走去，轻者挨批，重者扣钱。
　　小区业主 凌晨常听到
　　在电梯口，记者和刘师傅偶遇一个年轻女孩，姓苏，住10—3。她说，这种类似的噪音，她也经常在凌晨听到，“还有弹珠落地的声音。”
　　随后，记者找到物管处的余小姐。她说，为了帮刘小姐找到声源，物管在深夜出动过好几次，反复巡查，根本找不出是哪家发出的声音，“保安站在楼下往上看，没有哪家亮着灯，可噪音一直不停。”
　　其他市民 在新房听过
　　随后，记者随机走访了一些市民，同时在网上查阅资料后发现，有不少市民在搬进新房的前两年，都或多或少听到过类似的房间怪声。
　　南坪东方新苑的江先生刚搬进新家时，经常半夜听到楼上有人用钉锤敲地，他为此气愤得敲墙抗议，甚至还上门兴师问罪，结果发现楼上房间根本无人居住。
　　家住解放西路66号某单位集资楼的吕先生，也经常遇到楼上半夜传来敲核桃的声音，他还很纳闷，咋个这家人天天晚上吃核桃。后来上门打听，发现楼上两家根本没吃核桃，怪声从何而来，至今是个谜。
　　较真网友 楼上做实验
　　关于“楼上半夜有弹珠落地声音”的谜团，在“百度知道”和“爱问知识人”等网络搜索引擎上随处可见，一度还在天涯论坛上引发上百网友大讨论：“不可能这么多人的楼上，都住了顽皮的小孩子吧？”
　　有较真的网友还真的跑到楼上做了实验，发现这个声音几乎是听不到的，“其实地板比一般人的想象要厚很多！”
　　专家分析 深夜怪声
　　可能是水管里的水声
　　北京世纪中天国际建筑设计有限公司的副总经理杨树利，是一名经验丰富的结构工程师。他分析，有可能是水管的水声，让刘小姐产生了错觉。
　　“水声其实是很奇怪的。”他说，比如给水的自来水管和排水的下水管，都被封在墙体中，有空腔，会形成共鸣。这种共鸣透过混凝土等材料传出来，听上去就有可能不太像水声。“一些高层住宅楼的水泵安装在楼内的地下室里面，晚上会发出持续的低频声和震动干扰，还可以通过管道震动传导到其他楼层。”
　　“另外，人对声音方向的辨别，也不是那么准确。”杨树利说，如果有一面墙体是“共墙”，声音也会传播过来。
　　可能是建材热胀冷缩
　　建筑材料专业出身的高级工程师尹正刚说，混凝土、钢筋等建筑材料，在热胀冷缩的情况下，会发出“嘣嘣”声，这称之为“应力作用”。
　　重庆市高新岩土工程勘察设计院高级工程师王家海分析，城市中的声源非常多，在频率和波长一致的情况下，会形成共振，在安静的夜晚能传到很远的地方。“周围工地、马路上的车辆、都有可能是声源的真正发出者。”
　　教你几招 消除噪声
　　中国室内环境委员会宋广生主任提醒消费者，要想有一个安宁舒适的环境，最好对隔声效果不好的门窗、地面和墙壁进行隔声处理。
　　装修时，用吸音棉和石膏板做一层隔墙，或使用专业的隔声材料。
　　吊顶、在地面铺木地板或地毯，都能有效隔音。
　　90％的外部噪声从门窗传进来的，选用中空双层玻璃窗和塑钢平开密封窗，可以隔离70％~80％的噪声。普通的铝合金单层玻璃窗只能隔离30％~40％的噪声。
　　合理安排房屋格局，如果房屋隔声不好，卧室应该尽量远离声源，特别是高层楼房的卫生间和厨房，尽量不要和卧室、儿童房相邻。
　　解决卫生间的PVC下水管传声问题，可以在水管上包覆吸音板，或者在装修时在下水管道外安装龙骨支架，然后在外面钉上吸音板，还可以在吸音板里面粘上一层海绵或者聚氯乙烯泡沫板(板材厚度应在1厘米以上)。
　　注意墙面孔洞的空气传声。一些房屋墙面的电线盒、插座盒是相通的，会成为墙面传声的通道，还有空调孔等等。
　　多选用布工艺装饰和软性装饰，质地以棉麻最佳。
　　在临街的窗台、阳台摆放一些枝叶比较多的绿色植物，也能够降低噪声的传入。
　　本组稿件由记者 杨馨 采写

