河北通报涿州村民袭击村委会 至少13人受伤
　　中新社保定一月三十一日电(记者 吕子豪)河北省涿州市官方最新通报，该市三十日发生的一村民携爆炸物袭击村委会事件确定十三人受伤。目前，犯罪嫌疑人已被警方控制，伤者送医院救治。
　　三十日十六时许，河北省涿州市林屯乡陈家屯村村委会发生爆炸，一张姓村民在参加村委会会议时点燃自带爆炸燃烧物引发爆炸并砍伤村委会负责人，致现场十三人受伤，其中两人重伤。案件发生后，当地政府立即启动突发事件应急预案，并组织人员对受伤村民家属进行安抚。
　　据当地警方透露，该村民叫张洪田，在参加村委会春节前村务工作汇报会时，因对其患精神疾病的兄长护理补助问题产生争议，遂点燃随身携带的五十枚礼花弹及汽油而产生爆炸，随后又用菜刀将村委会主任赵洪普头部砍伤，并对现场门窗进行封堵。案件中，赵洪普和女村民闫淑增重伤入院抢救。
　　三十一日上午，记者驱车前往陈家屯村采访，在村口遭两村民横路阻拦，并强行带记者去村委会。但当记者进入该村委会院内时，一警员蛮横地将记者推出门外。
　　据亲历爆炸现场的赵姓村民介绍，现场有二十六、七人，其中村民代表近十人，包括两名妇女代表。爆炸发生时，他正好去厕所侥幸躲过。当时听到有三次爆炸声响，并看到一男性与会人员身上棉袄着火欲从窗口爬出，赵姓村民立即帮助其脱险并脱下其外衣。
　　涿州市官方通报称，案件正进一步调查中。(完)

