专家建议让孩子适度体验危险避免意外发生
　　寒假来临，孩子们从学校回归家庭，一些家长为了让孩子“远离危险”，采取把孩子锁在家里的方法，岂料，这一锁反倒更危险。记者从上海几家儿童医院了解到，近期发生了多起儿童坠楼、跌伤等意外事故。根据统计，家庭已成儿童意外伤害最高发的场所，寒暑假也成为“意外高发时段”。对此，有专家指出，家庭必须让孩子适度“体验危险”，这样才能提高应对危险的能力。
　　5-10岁儿童更易出事
　　“以往我们总认为0-4岁的儿童需要家长特别小心，实际上，5-10岁的孩子更容易发生意外。”新华医院儿内科副主任薛海虹表示，0-4岁的儿童发生意外主要是家长在看护时麻痹大意，但是对5-10岁的孩子，家长往往认为“孩子大了，可以省心了”，哪知正是由于对孩子的能力估计过高，导致孩子发生跌落等意外伤害。
　　近一周内，新华医院就接收了两起儿童高空坠楼事故，均为七八岁的儿童。据医生介绍，这些孩子多为双职工家庭子女，孩子独自在家缺乏看护，“因为好奇爬出了窗外”。
　　“家长必须充分考虑到儿童的好奇天性。”上海儿童医学中心普外科的陈其民医师指出，居家装修必须考虑安全因素，比如不宜在窗户阳台旁放置低柜，以防儿童攀爬。“现在部分家庭装修偏爱落地窗和跳窗，儿童并没有风险评估意识，爬上窗台就很危险。”
　　家庭安全“亮红灯”
　　目前在全球范围内，包括坠楼、跌伤、中毒等在内的一系列意外伤害，已成为儿童第一位的死亡原因。在上海，根据儿童医学中心护理部意外伤害课题组的最新抽样调查，我国因意外伤害造成的儿童死亡占儿童死亡总量的26.1%。根据我国疾病检测和伤害流行病学调查的结果测算：估计全国每年约4000万中小学生遭受各种意外伤害，有1360万人需要门急诊治疗，335万人需要住院，正常功能受损的有120万人，致残达40万人。
　　根据一项意外伤害发生场所统计，家庭已经以26%的发生率成为“对儿童而言最危险的地方”，高于学校、公共场所、运动场所等地，而寒暑假则成为儿童意外伤害“高发时段”。上海儿童医学中心急诊护士长高爱萍回忆，去年暑期，光坠楼事故一星期内就接连发生三起，3个孩子中1个死亡、2个重伤。
　　随着春节的临近，儿科医生根据往年经验估计，除了坠楼，可能还会发生更多意外伤害事故。“触碰电线插座而触电、把筷子插进鼻孔里、误食塑料袋引起窒息……每年假期都会有大量遭遇意外伤害的儿童被送进医院，当然，春节里还有不少因燃放焰火不当引发的烫伤、烧伤。”
　　需让孩子“体验危险”
　　今年寒假，许多双职工家庭又一次无奈地把孩子放在家里“一锁了之”。对此，心理专家指出，此举不仅不利于孩子的身心发展，还容易诱发悲剧。
　　“长期独自在家的孩子，语言功能、社交能力堪忧，一些孩子可能出现‘重返社会障碍’。”上海交通大学心理指导中心刘晔萍指出，原则上，学龄前儿童一定要找人看护，七八岁以上的孩子，家长应帮助他们设计有益身心的假期计划，可以多与伙伴一起玩耍，参加手工技能兴趣小组等各种活动。
　　在刘晔萍看来，把孩子“锁在盒子里”最危险，“孩子们的好奇心超越成人的想象，但是现在大部分家庭缺失‘安全教育’，只是简单粗暴地告诉孩子‘什么都不准碰、什么都不要开’，一旦发生意外，孩子们缺乏‘应对危险’的能力。”
　　现在，已经有一些家长采用“体验危险”的方式教孩子认识处理危险，比如孩子对水壶中的热水发生好奇，会伸手去触碰，家长就会把人体可适应的热水，倒在孩子手上，让孩子体验“被烫的感觉”。在刘晔萍看来，这些属于“明智的家长”，“在体验中学习，孩子才会印象更深刻，但是我们往往让孩子在事故中‘学习’，只怕后果追悔莫及。”
　　本报见习记者唐闻佳

