司机喝完喜酒后撞4名女生致2死2伤
　　本报讯(记者 杨小刚实习生 林添)朋友结婚，22岁的眉县小伙赵俊斌租了一辆现代车给朋友当婚车。酒足饭饱的他驾车返回时，将4个初中女生撞倒致2死2伤。
　　受伤学生 
　　正说“车疯了”就撞上我们 
　　昨日下午4时许，在周至县人民医院急救室，14岁女孩徐丹躺在病床上，鼻子插着呼吸机，指尖戴着脉搏观测器。其父亲守在病床前，坐卧不宁。
　　据徐丹的父亲讲，28日傍晚5时16分，在310国道青化乡段，徐丹和3个同学(4人都为14岁)推着自行车刚出校门不久，就被一辆迎面而来的银白色现代车撞倒。“我当时还没下班，5时37分，接到徐丹班主任的电话，才知道孩子出事了。”
　　徐丹系周至县青化乡中学初二(6)班学生。她告诉记者，当天下午放学，她和同学王瑶、王佳怡、任雷推着自行车离开学校，由东向西走了没多远，就看见一辆银白色现代车高速驶来。“我们当时还在议论，这辆车是不是疯了？结果玩笑还没开完，车已经撞上我们。”
　　徐丹当时就失去了知觉，等她清醒时已躺在医院。据医生介绍，王佳怡和任雷一人当场死亡、一人送医途中死亡。而王瑶头皮挫裂伤、盆骨骨折，由于伤势太重被送往唐都医院救治。
　　办案交警 
　　现场留下40米刹车痕迹 
　　据周至县公安局交警大队办案民警介绍，当天事发后哑柏中队和交警大队民警先后赶到现场。民警发现车号为“陕APB957”的现代车车头受损严重，司机晕晕乎乎的。4个孩子被撞翻在地，4辆自行车严重变形。肇事车在撞人后，还撞坏路边一棵大树、一根电杆及一棵小树，“刹车痕迹有40米。”
　　据了解，肇事司机叫赵俊斌，22岁，眉县人。28日晚，赵俊斌被带回交警队接受讯问时一直昏昏沉沉，“一问三不知，浑身酒气”。交警已抽取赵俊斌血样送检，并对当时的车速进行检验。
　　当晚11时许，赵俊斌因涉嫌交通肇事被刑拘，当时他酒仍未醒。“酒后驾车是不争的事实，至于能不能构成醉酒驾车，则要等鉴定结论出来。”交警说。
　　据赵俊斌交代，28日他的一个朋友结婚，他从西安一租赁公司租来一辆现代车给朋友当婚车。当天下午5时许，他吃完流水席后驾车返回西安，行至事发地点时他的车前有一辆车，他避让时将车开到对面车道上，进而驶入非机动车道。“初步认定，赵俊斌在此次事故中承担全责。”交警介绍说。
　　据悉，事发后周至县政府责成交警、卫生、教育部门及青化乡政府，务必处理好善后事宜。

