列车员帮旅客爬窗照网上热传 站长书记双双被免
　　东莞东站站长、书记双双被免。在2010年春运开始之际，珠三角春运主力军东莞东站临阵换帅。昨天，记者获悉，前天晚上，东莞东站原站长刘小平、原书记廖栩珍已双双被免职；目前，新站长刘洪胜、新书记潘伟已到任。
　　据悉，两人被免职的原因是因为一张列车员帮旅客爬车窗上车的图，“春运还未开始，站台管理已如此混乱，管理不力。”昨天傍晚，东莞东站一负责人向记者证实，东莞东站原站长刘小平、原书记廖栩珍的确已经在前天晚上被免职。该免职令由广铁集团作出。
　　昨天晚上，记者向廖栩珍求证，他表示目前暂时不想聊这个事情；但他默认，被免职是事实。
　　据悉，昨晚东莞东站新站长刘洪胜、新书记潘伟已到任。其中，刘洪胜是广梅汕铁路有限公司惠州车务段副段长。
　　为何会临阵换帅？东莞东站一负责人向记者透露，被免职的原因是因为一张图“东莞东站乘客爬窗上车，铁路人员协助”。这张网络热传的照片是1月25日由当地记者拍摄的。
　　昨天，东莞东站一相关负责人告诉记者，被记者拍到的是1月25日下午深圳西发往信阳的1204次列车，属于过站车，在东莞东站停留时间仅为4分钟。而当天，在东莞东站乘坐此趟列车的旅客超过1500人，4分钟根本来不及全部上车。
　　“为了让旅客能坐上车，顺利地返乡过年，工作人员帮旅客爬车窗上车，也是好心，没想到后果这么严重。”这名负责人说。

