2名女子为见男友偷渡国外被判缓刑
　　本报讯 南川区两名女子在深圳打工时，与外国人谈起恋爱。外国男友回国后，两女子冒用他人身份信息办理护照，前往他国与男友相会。近日，她们被南川区法院以偷越国(边)境罪判处拘役3个月，缓刑4个月。
　　承办人李法官称，南川女子陈某早年在广州打工，期间认识了一位马来西亚国籍的男友。之后，陈频繁往来于中国与马来西亚之间。警方提供的证据表明，陈某在2006年8月23日至2009年7月20日期间，出入马来西亚18次。法庭查明，陈某是冒用她人的身份信息申请办理的假护照出国，属于偷渡。
　　陈某称，她第一次出国是用自己的身份证申请的护照，因护照不久被偷了，补办需要两个月，新办护照快件只需7天，她就利用表妹的身份信息申请了护照。直到2009年下半年，她才用自己的身份证重新申请了护照。
　　李法官称，吴某也是在深圳打工时认识了印度尼西亚籍男友。男友回国后，吴某在2003年10月13日至2005年12月4日期间，12次出入印尼与男友见面。她持有的护照也是利用她人身份信息办理的。
　　南川区法院审理认为，陈、吴二人违反国(边)境管理法规，冒用他人名义多次出入国(边)境，构成偷越国(边)境罪。鉴于二人犯罪后主动投案，在法庭上认罪态度好，而且其偷越(国)边境的目的是与恋人见面，主观恶性和社会危害不大，遂对她们轻判。
　　记者 罗彬 实习生 熊俊 通讯员 严波

