持刀抢劫团伙被村民追赶躲上警车保命
　　中新网肇庆2月1日电 (黄耀辉 熊小斐 赵惠银) 持刀抢劫团伙的3名疑犯寻找作案目标时，被当地村民发现紧追不舍，慌忙躲上广东肇庆警方巡逻警车上保命。一日警方对媒体表示，警方当场从3疑犯身上缴获作案工具匕首一把，赃物手机3台及少量人民币，并审破持刀抢劫案件10宗。
　　据警方介绍，犯罪嫌疑人林x成(男，21岁)，关x文(男，19岁)，李x锋(男，25岁)等3人交代，自去年8月以来，在肇庆市端州城区采取有分有合的方式，专门对单身夜归的人员实施持刀抢劫，作案10宗，抢得摩托车2台，手机3台，人民币500多元。
　　警方称，在1月10日，端州区大花坛附近发生一起持刀抢劫案件，一名晚上下夜班的妇女被3名骑1辆无牌男装摩托车的男子持刀抢走诺基亚手机1台及现金20元人民币。警方分析，认为嫌疑人继续作案的可能性较大，调整警力，在案件多发时、地进行便衣与着装相结合的伏击及巡逻。
　　1月30日23时许，警方巡逻人员发现3名男子开1台无牌摩托车在大冲花坛处来回兜转，准备上前盘查时，附近村民也发现3名男子的可疑举动，村民持木棍冲出来追赶3名男子，3名男子见状弃车而逃，但很快被村民包围，眼见无路可逃，见到停在路边的警车，3名男子急忙跳上警车束手就擒保命。

