伤者被殡仪馆冷藏致死续：鉴定显示医院无过错
　　新华网成都2月1日电(记者曹妍、谢佼、叶建平)记者1日从四川省内江市召开的新闻发布会了解到，经过相关部门和专家开展的司法鉴定，四川内江“1·8”交通事故中出现的“第二次死亡”系误诊。
　　1月8日，四川省内江市发生一起车祸，伤者张厚明被内江市中医院120急诊医生现场诊断为临床死亡，并由相关部门送往火葬场。事故发生后，赶到火葬场的死者家属却称，他们发现死者仍有脉搏、心跳等生命体征。随后，他们向内江市第六人民医院120求救，最终仍“抢救无效”死亡。随后，第六人民医院的120急诊医生再次给死者家属开具了“死亡通知书”。
　　一名伤者出现“两次死亡”，此事在社会上引起了广泛关注。事故发生后，内江市委、市政府及时介入了交通事故和医疗争议，组成事故调查组对事故进行调查取证，并组织相关部门和专家对“1·8”交通事故案和医疗纠纷案开展司法鉴定。
　　司法鉴定由四川求实司法鉴定所执行。在其后召开的新闻发布会上，该所所长王能义称，从胃内容物消化程度、车祸伤后损伤的生活反应、心脏破裂致心包腔积血情况及颈髓损伤四项，推断张厚明在发生车祸后，“由于伤情严重，在复合损伤的作用下，快速出现呼吸、循环衰竭而死亡。”因此，“内江市中医院急诊医生在到达车祸现场时，张厚明已经死亡，该院对张厚明的医疗行为不存在过错。”
　　王能义还表示，根据尸检所见和病理组织学、左右心血药物两项检验，判断内江市第六人民医院急诊医生接诊张厚明时，“张厚明不存在生命体征”。他说：“内江市第六人民医院急诊医生到达呼救现场接诊张厚明时，存在误诊张厚明有生命体征的过错，也是引起此次医疗纠纷的起因。”
　　目前，四川内江“1·8”交通事故调查工作仍在继续进行中，内江市也将及时向社会发布相关调查结果，并根据结果追究相关人员的责任。

