强奸案疑犯随身带避孕套壮阳药 被抓时正看黄片
　　2009年12月以来，公主岭市响铃公园附近发生多起抢劫强奸案件，在社会上造成极其恶劣影响。
　　网友也在网上提醒“防狼”，还公布色狼的体貌特征：身高约1.78米、总穿长大衣、头发两侧有点秃。
　　公主岭市公安局成立专案组进行调查，几名受害者都发现嫌疑人带着避孕套，警方断定，系列案件很可能是同一人所为。
　　公主岭市公安局副局长姚文君、刑警大队大队长崔振林迅速组织精干警力侦破。经多日工作，终于将嫌疑人田广志抓获。
　　走访药店 锁定可疑男子
　　根据被害人描述的嫌犯体貌，警方进行细致排查，同时还走访公主岭市各大药店和保健品商店。走访中，站前一家药店提供了一个重要线索：有一男子曾经到药店买过避孕套。警方随即在药店门前的监控录像中，发现一男子非常可疑，而且其使用的手机正是受害者王女士的。
　　1月29日，专案组了解到，岭西街道居民张某的儿子田广志刑满释放，回家不久，体貌特征和嫌疑人十分相似，于是对其进行重点排查。
　　田广志今年33岁，16岁时参军，17岁在石家庄市因抢劫强奸被判无期徒刑。2009年8月刑满释放，无业。因其父母离异，田广志和母亲一起居住，经分析其有重大嫌疑。
　　嫌犯家里有大量黄片
　　1月29日，专案组对公主岭市的常住居民进行排查，当排查到田广志家时，其母亲张某出来开门。
　　此时，田广志正在家中看黄色录像，看到有警察进屋，他转身进入另一间卧室，而卧室内有大量黄片，专案组将其带回审讯。
　　经过一晚工作，田广志的心理防线被攻破。他交代，从2009年12月以来，他在公主岭市拦路抢劫、强奸6起，其中强奸4起，被害人都是单身中年妇女。
　　据了解，他刑满释放回家后，经常出入一些娱乐场所，身上总是带着避孕套及壮阳药。在被警方抓捕时，他的大衣兜内还揣着避孕套。作案时间多在10时许到14时许。
　　目前，田广志已被刑拘，此案还在进一步调查中。
　　这几个案子都是他干的
　　1
　　雪天中午穿公园
　　遭持刀男子强奸
　　2009年12月6日，公主岭市飘落着鹅毛大雪。11时许，响铃公园门前人员稀少，市民刘女士冒雪走在回家的路上。
　　为了节省两元钱的路费，她准备穿过公园。但途中，一头戴毛线帽子的男子突然从南门旁窜出，他将帽子压得很低，眼睛直勾勾地看着刘女士。一把匕首架在她的脖子上，威胁她不许喊叫。
　　刘女士吓坏了，被一步步逼到公园内一个无人注意的涵洞里，被该男子强奸。事后，男子还威胁她不许说出去，并抢走她的手机逃离现场。
　　2
　　元旦带孩子在公园玩
　　陌生男子公然性骚扰
　　2010年1月1日11时40分许，在响铃公园里，公主岭市民王女士正看着9岁的儿子和其他小朋友玩耍时，一穿大衣男子从身后将其抱住向前走，并在她身上乱摸。
　　王女士见有人骚扰，拼命挣扎。王的儿子带着一个11岁的孩子想要救妈妈但被男子喊住：“都滚一边去，小心我收拾你们。”但孩子死死拽住母亲的腿。男子见不能得逞，抢走王的手机和10元钱。
　　3
　　女士晚归被打昏
　　醒来时下体撕裂
　　1月14日19时许，公
　　主岭市民徐女士打麻将回家，走在公主岭育英小学旁的胡同时，被人从后侧用棒子打倒，她当即失去知觉。后其醒来时，她下体撕裂，大量流血，一根带血的铁棒扔在一边，凶手逃得无影无踪。
　　4
　　买保健品时
　　对老板娘强奸未遂
　　1月6日上午，田广志来到一家保健品店买避孕套和壮阳药时，发现店内仅有老板娘一人。他顿生邪念，遂想强奸老板娘，但遭强烈反抗。强奸未遂，他掏出刀将老板娘逼住，抢走其100多元钱和一部手机，还抢走了店里一部分保健品。
　　本报记者李德庆陆续实习生李群

