13岁男孩为劝朋友勿偷东西遭殴打
　　本报讯(通讯员 谢晨阳)1月29日下午，13岁的徐小山(化名)孤单地躺在温岭市第一人民医院的急诊室里，脸上、衣服上满是血迹。他是从宁波来温岭会网友的，几个小时前，他看到称兄道弟的朋友去偷东西，就去劝阻，却遭到对方一阵暴打。
　　“平时称兄道弟的，没想到他这么凶。”面对笔者，回忆起之前的一幕，这个一脸幼稚的男孩不禁流下了委屈的泪水。
　　徐小山今年13岁，老家在云南农村，之前随父母来到宁波。几天前，徐小山向父母要了1000多元钱，只身从宁波赶到温岭找网友玩。两天前，徐小山在网吧结识了18岁的安徽男青年袁立峰(化名)。之后，两人很快打成一片，成了“朋友”，一起吃饭，晚上一起睡在宾馆里。
　　1月29日中午，徐小山和袁立峰在街上瞎逛，走到一家小店门口时，徐小山发现袁立峰走到一辆自行车旁，准备偷车。“怎么能偷东西呢？我马上上去阻止，拿起手机报警，让他不要偷东西。”
　　这时，让徐小山意想不到的事情发生了。“他(袁立峰)一把夺去我的手机，我上去抢，他就把我按倒在地上一阵猛打。”徐小山说，由于力量悬殊，自己根本没有还手之力，只能任凭对方打。直到有人报警，袁立峰才跑开了，不过，此时的徐小山头部已流了不少血，意识也有点模糊了。
　　被送到医院后，医生马上给徐小山做了检查，发现他的头部软组织挫伤，不过没有大碍。
　　笔者采访中了解到，经过几天的挥霍，徐小山目前已是身无分文，由于手机不知去向，他想不起父母的电话号码。不过，根据徐小山提供的信息，笔者昨天下午4点帮他联系上了云南老家的外婆，家里人得知徐小山的情况后，正在积极联系他的父母。

