汶川地震中面孔女孩将亮相央视表演锣鼓
　　孩子们在汶川大地震后陆续走出阴影，村民们也将在新房中过春节
　　鼻子中插着氧气管，肿胀的脸上沾满灰尘，眼里透出惊恐无助。这是汶川大地震时，梁平礼让镇来宝小学三年级学生高雅倩接受治疗的照片，她也牵动着很多人的心，被称为“面孔女孩”。
　　如今，一年半时间过去了，在我市重灾区县梁平县，倒塌的校舍原址上，现代化的新学校屹立，经历了灾难的孩子们陆续走出了阴影，失去了房子的村民们，也忙活着在新房中的第一个春节了。
　　高雅倩也将和其他四个同学一起，去央视表演梁平县国家首批非物质文化遗产——梁山癞子锣鼓。
　　“她比原来更开朗了”
　　“咚咚呛……”昨日，梁平礼让镇来宝小学的一间教室里，热闹的锣鼓响个不停，高雅倩站在表演队列的第一排，随着节奏卖力打着手中的钗子。她扎着长长的马尾辫，面带羞涩的微笑，和当时照片上的小女孩已经判若两人。
　　老师们回忆说，大地震发生时，高雅倩被吓坏了，之后很长时间，她都不太说话，看见熟人也不叫了，非常让人担心。现在，她已经从地震的阴影中走出来了。“她比原来更开朗了，也更懂事了。”方校长说。
　　即将去央视表演锣鼓
　　“2月9日，孩子们要去央视录节目，只有趁着寒假练习了。”来宝小学方校长说，高雅倩将和其他四个同学一起，表演梁山癞子锣鼓，节目将于春节期间在央视农村频道播出。
　　方校长说，梁平县是国家首批非物质文化遗产——梁山癞子锣鼓的流传地，来宝小学三、四年级的学生都要上锣鼓课，读四年级的高雅倩也在锣鼓传承班上课，“负责打钗子，是在锣鼓表演中控制节奏的。”
　　据了解，高雅倩现在上课的来宝小学，在震后的第13天即在原礼让镇中心小学旧址开建，仅用5个月就建成投入使用。“新教室，有新桌椅，能抗7级地震，很多叔叔阿姨还带来新书和文具。”高雅倩很喜欢现在的学校。
　　村民：建新房的欠账今年就能还清
　　“要不是儿子在县城开鞋店用了钱，我家去年就把盖房欠的账还完了。”54岁的邹发均一边收拾着房子，一边乐呵呵地说。他的新房就建在梁山街道上八村1组，上下两层，共200多平方米，宽敞漂亮，在二楼的阳台上，挂着早就准备好过年的香肠腊肉。
　　汶川大地震发生时，邹发均家里的两间土房子受损严重。此后，他们只好在院坝上搭了救灾帐篷，一家人在里面睡了一个月。
　　为了能快速开建新房，当地政府帮灾民集体办理了相关手续，还按照损失每户补贴了1万元左右。拿着自己的3万元积蓄，找亲朋借了5万元，加上政府补贴，邹发均开始建新房。
　　邹发均说，他在村里的乐队上班，负责联系红白喜事表演，每月有1000元左右的工资。加上还有一手写对联的手艺，一直要忙到大年三十，还有卖猪的收入。这一年半下来，欠债已经还了一大半。“今年就争取全都还完了。”
　　记者从梁平县政府了解到，从2009年7月开始，我市的“特殊党费”援建项目投入建设，援建农户倒损房恢复项目共272万元，包括受灾农户倒房重建62户，受灾五保户倒房集中重建140户。春节前，他们将全部搬进新房。
　　“断臂天使”参加乒乓球比赛
　　身穿绿色大衣的王彬，蹦蹦跳跳地跑上梁平英利育才小学的新教学楼。随着她跑动的脚步，空空右臂袖管无力地摇摆，这是汶川大地震留给她的伤痛。
　　王彬被大家亲切地称为“断臂天使”，因为她一直开朗和乐观。
　　她唯一表现出来的情绪低落，仅在地震刚过时，已跑到操场的王彬跑回去找老师和同学，不料被垮落的水泥板切掉了右臂。此后，她一度难过几天不愿吃饭。后来，医生才弄明白原因，王彬父母在外打工，奶奶常年抱病，“奶奶有病，现在我又‘病’了”，她担心会给家里添负担。
　　此后，无论在病房里，还是回到学校，王彬就恢复了乐观。地震前，打乒乓球和羽毛球是她的最爱，地震后，她很快学会了用左手打球。“我打得不错呢，同学们还推选我代表班里参加了学校的乒乓球比赛，可惜是最后一名。”王彬说完，不好意思地笑了。
　　在刚刚结束的“两会”期间，王彬参加了表演，朗诵了《生命的力量》，讲自己的故事，还参加了全市大中小学讲故事比赛。“我现在用左手写字、画画，还会用左手上网、打字。”说起自己新学的本事，王彬滔滔不绝。
　　王彬说，为了照顾她，妈妈今年没有外出打工，父亲前几天也从广州赶回来过年了，昨天晚上，我还和爸爸一起看了一部关于残疾人的电影。“电影里那个姐姐两只手臂都没有了，会用脚写字、洗衣服，我以后肯定也能自己照顾自己。”记者 姜莹

