男子身浇汽油挂满鞭炮被救下(图)
　　中新网金华1月30日电(记者 江耘 通讯员 邹宁浩施美珊)1月29日下午15时30分，浙江省金华市汽配城东方精工厂门口突发惊人一幕：一男子将车停在该工厂门口后，将全身浇满汽油，同时将鞭炮缠在身上，并将车门紧锁。
　　消防队员刚赶到现场，一股浓烈的汽油味便扑鼻而来，一名男子正浑身湿淋淋地坐在密闭的车里哭泣。而副驾驶室以及车后坐，消防队员看到好几箱的鞭炮。
　　救援人员随后从门卫处得知，该男子当时打开车窗只说了一句，“他在这等老板来”之后，就再也没说过任何话了。消防队员立即准备好灭火和防护器材，进入临战状态，随时应对发生的不测。
　　同时公安民警和消防指挥员分别到禁闭的车窗前劝说该男子。此时，车内已充满了非常浓的汽油味，只要稍接触火源，车内的就可能发生爆炸。而且封闭的车内缺少空气，男子即使不想轻生也会被车内的汽油给憋死。
　　经过消防队员和民警的劝说，男子将车窗稍微开出了一条隙缝，保证空气流通。接着，消防队员与民警继续苦口婆心的劝说，但是该男子仍执迷不悟，还是大叫着不想活了。从车窗外，救援人员发现男子的身体越来越虚弱，同时从对话中该男子也表现出身体不舒服。
　　双方一直持续到16时20分，救援人员再三权衡后决定速战速决，将男子强行拖出。正当该男子低下头时，一名手臂较细的救援人员迅速将手从细小的车窗空隙中伸入，打开副驾驶室的窗户，同时抱住该男子，“手上有打火机！”外面的一名救援人员见突然发现，在车门打开后，立即将该男子右手给稳住。
　　就在男子右手被拉开时，救援人员意外的发现，男子手里并不是只有一只打火机，而是两只。只要男子手指一按，车子瞬间就会爆炸，车内以及车外数十人将会受伤。事后，所有的救援人员都捏了一把汗。成功将男子的过激行为后，考虑到男子也许喝过汽油，公安部门立即将该男子交由120急救中心送往医院治疗。
　　据了解，该男子姓朱，东阳人。目前，男子做出雷人举动的原因尚在调查中。(完)

