男子为逼女友现身杀死其11岁侄儿
　　明明不喜欢对方，徐菲却迫于求爱攻势，委曲求全与萧强耍朋友。忍无可忍时，她选择了消失，她的亲属却因此遭难——为逼徐菲现身，萧强闯到她家，将她11岁的侄儿杀死。
　　日前，涉嫌故意杀人罪的萧强被荣昌县检察院批捕。
　　离婚打工
　　遭遇求爱者
　　徐菲今年30多岁，2008年与丈夫离婚后，只身到四川省内江打工。
　　去年3月初，一个37岁的单身汉开始疯狂追求她。男方叫萧强，在一家工厂上班。认识徐菲后，萧强天天发短信、打电话关心徐菲，每到周末还约她出去吃饭。
　　萧强爱情攻势猛烈，徐菲却选择拒绝。徐菲发现萧强不踏实，本事不怎样，却性格倔强。一个多月后，徐菲告诉萧强，自己刚离过婚，心里有阴影，不想有感情纠缠，萧强也不是她喜欢的类型，两人不可能耍朋友，更不要谈结婚的事。
　　委曲求全
　　女子“被恋爱”
　　徐菲自认为可以清净了。不想，第二天一早，萧强又打来电话问好。“他天天扭到起，我不晓得该怎么办！”徐菲称，迫于压力，她只能假装喜欢萧强，2009年4月中旬，两人初步确定恋爱关系。
　　曾被徐菲拒绝，萧强对这份感情总持怀疑态度。他多次警告徐菲：“你不要骗我感情，否则杀你全家。”萧强甚至还收走徐菲的手机，抄录其母亲、姐姐的电话号码，害得徐菲连夜通知亲属换号。畸形的恋爱维持不到一个月。5月初，徐菲趁萧强不在，搬离住所，辞掉了工作。
　　杀死侄儿
　　为逼她现身
　　徐菲消失后，萧强很痛苦。此后3个月萧强苦苦搜寻，一无所获。2009年8月14日上午，他化名“戴文”来到徐家。徐菲未回家，家中只有徐母和徐菲的侄儿、侄女。
　　听说是徐菲的新男友，徐母热情留饭。午饭后，萧强和徐菲11岁的侄儿在客房看电视。萧强供称，当时电视里放的是一部爱情片。看到男女主角恩爱，他心里很难受，想到为找徐菲工作丢了，钱也花光，如果把她侄儿杀了，一定能将她逼出来。一时头脑发热，萧强捂住孩子嘴巴，掏出了随身携带的水果刀……
　　（文中人物均为化名）
　　本栏稿件由记者 罗玺 通讯员 蒲昌迅 粟亚妮 采写
　　专家提醒
　　谨防“爱情恐怖分子”
　　婚恋情感咨询专家周小燕介绍，从案情来看，萧强存在明显的偏执性人格障碍，有强烈的暴力倾向，这种人在婚恋中称为“爱情恐怖分子”。这些人往往以疯狂的方式求爱，又以极端的方式控制女方，甚至在分手后还要想法报复。和他们交往，稍有不慎，就会陷入危险境况，轻则拿钱分手，重则家破人亡。
　　周小燕向女性朋友提供了《爱情反恐攻略》。
　　攻略一：交往中，有些男性第一次见面就让人反感。像这种连“眼缘”都没有的，一定要干脆了断。
　　攻略二：“爱情恐怖分子”在追求女性时，往往表现出让人难以忍受的狂热。例如，在楼下冒雨求爱10多个小时，生病住院；电话轰炸接连不断，让人窒息……遇上这样的求爱者，女性往往难以招架，以为男方爱意浓烈。其实，这不是爱情，是一种被偏执胁迫的激情。此时，女性一定要谨慎考虑，仔细观察。
　　攻略三：为“保护”爱情，“爱情恐怖分子”一般都会严密控制女方，将她和同学、朋友甚至家人“隔绝”，不断从各方打探消息，欲将女方家庭背景、工作单位、住所等完全掌握。平时，常用语言、行动威胁女方。所以，女性一定要保护自己及家人隐私，不要随意透露家庭地址、亲友电话等信息。
　　攻略四：发现与对方合不来，一定要及时提出分手，必须决绝，切忌拖泥带水。分手后，不要与对方见面，发现有危险要及时告知家人或报警。

