房奴不堪压力寄子弹敲诈前老板
　　本报讯 在苏州打工的青年薛某婚后贷款买房当起了“房奴”，因为每月仅2000元收入难以支撑家庭开销，他整日被母亲埋怨和奚落，郁闷之下薛某铤而走险给苏州某民企老板寄了封揣有子弹的信要“借50万元”，结果钱没拿到自己却锒铛入狱，还连累了老父亲因私藏枪支弹药罪受到刑罚。1月29日，苏州法院判处薛某服刑1年9个月。
　　30岁的薛某来自苏北农村，自学本科毕业后进入苏州新区一家电脑公司工作，税后月薪2000元，妻子月薪1000多元。2006年4月，薛某以32万元的价格买了一套新区的二手房，向银行贷款21万元。但是每月需还的贷款加上儿子学费等日常开支，薛某两口子日子过得紧巴巴的。雪上加霜的是，同住一起的薛某母亲总是抱怨儿子没出息，年纪不小了工资还这么低，弄得薛某长期心情郁闷，整日里胡思乱想，寻思着做件大事来摆脱自己的“房奴”困境。
　　仇富心态的驱使下，薛某慢慢地萌生了“敲诈有钱人”的念头。他第一个能想到的“大富翁”就是自己以前打工的苏州新区某民营企业的董事长金某。薛某想到父亲文革期间当兵时，曾带回家一些子弹，于是在春节回苏北老家时偷偷带回了一颗子弹。
　　2009年9月，薛某从同事那里借到一张信用卡。9月8日，薛某在公司电脑上给金某打印了封信，写道“小弟手头紧，你钱来得容易，现向你借款五十万元，并送上子弹一颗……如果不在两个月内将钱款打入账号，将会上演子弹与奔驰赛跑的场面！”然后薛某找了块硬纸板，将子弹嵌在中间，从公司网站上下载了金某的照片贴在子弹旁边，还PS了一个“啪”的爆炸图案。写好信，薛某开始犹豫，一直拖到9月底才将敲诈信寄出。
　　过了几天，借卡给薛某的同事严某突然打电话来问“那张卡你到底给谁了？现在警察正在查卡的主人，说涉嫌抢劫！”随后很快警察就找到了薛某，他被捕后老老实实地供述了犯罪事实。据苏州虎丘警方介绍，金某接到信后当即报了警。警方从信里附的账号查到信用卡的主人，再顺藤摸瓜很快就锁定薛某有重大嫌疑。
　　让人意外的是，去年12月份，被害人金某给司法机关写了一封“从轻处理申请书”，说薛某此次迫于压力和误解，一念之差触犯法律，自己不忍心这个青年因一念之差而毁了将来的前途。希望法庭给他改过自新的机会，对其从轻处罚。1月29日，虎丘法院作出判决，由于薛某系犯罪未遂，又取得了被害人的谅解，被从轻判处有期徒刑一年九个月。而薛某父亲也因私藏枪支弹药罪被判处缓刑。
　　(徐文杰 潘强生 彭昊)

