丈夫砍妻子后跳火海双双身亡 儿子装死幸存
　　本报讯（记者姜彦艳）9岁的王立新，做梦也没想到，昨日的早饭，竟成了他和父母的诀别。
　　遛牛大爷听见男孩喊救命
　　昨日一早，德惠市夏家店乡三清咀村一社的王云庆老人，牵着老黄牛去村边吃草，路过屯东头老王家时，听见有人喊救命，他慌忙跑进院子。
　　“那孩子浑身是血，趴在门外，羽绒服都烧焦了。”老人看到眼前的情景，赶忙开门进屋，可一阵浓烟把他呛得直流眼泪。屋里存放柴火儿的小仓房里，都是火苗子，大火烧着了后半边的房梁。
　　老人转身出来，抱起地上的孩子边跑边喊，喊声引来了村邻。
　　现场发现烧死的夫妻
　　村民张太诚和王立伟几个年轻人最先进屋。屋里有个水缸，还有半缸水，他们就开始用盆舀水灭火。
　　随后，有人报了警，消防车和救护车相继赶到现场。经过40多分钟扑救，大火熄灭了。灰烬里有两具尸体，一男一女，浑身烧焦，辨不清模样。大家辨别了半天，才认出是王永山夫妇。
　　“孩子的棉裤都被血给浸透了，眼看要不行了。”张太诚带着屯里的3个年轻人，将王立新送到了德惠市医院。
　　男孩装死躲过父亲斧子
　　在德惠市医院骨科病房里，小立新正在打吊瓶，脑袋、胳膊和腰部都缠着绷带，身上还有火烧出的水泡。刚输过血的小立新，不停地在病床上翻滚，嘴唇微微颤抖，哭喊着：“疼啊，疼，给我打针。”在一旁的大姑只能一边安慰他，一边抹眼泪。
　　小立新证实，痛下杀手的就是他的父亲。
　　42岁的王永山一家4口人，大女儿王丹，15岁开始外出打工。出事时，家中只有他、妻子和儿子王立新。
　　王立新说，是父亲用斧子砍的自己。他要不是趴在地上装死，就会被父亲砍死。
　　王立新说，那天早晨，像往常一样，吃过了饭，妈妈就在厨房收拾碗筷。他在屋里看电视。突然，他听见爸妈在外边吵吵起来，妈妈呼喊着儿子，王立新赶忙跑出来拉架。
　　“我刚跑出来，就看见我爸正在砍我妈。我爸照我脑袋就是一斧子，然后又砍了我腰一下，我就趴在地上，昏过去了。后来，我想站起来，可不行。”王立新先是昏迷了一段儿，再清醒过来，看见父亲满身是血，存柴火的小仓房着了，就装死没动，眼睁睁地看着父亲转身跳进了火海。
　　“后来，我就爬出来了……”王立新痛苦地回忆着。
　　德惠市公安局刑警大队的民警，把两具尸体运往尸检中心，勘察过现场，会对案件做具体调查。
　　王永山的姐姐说弟弟精神异常
　　小立新的大姑王树芝说，弟弟从2009年4月就表现出精神异常，家人也给他看过病，可没想到他竟然病得这么重。
　　王永山父母家共有7个子女，他是最小的，家中无其他精神疾病患者。
　　“他确实有毛病，这阵子老是怀疑他媳妇有外遇。”村里的男人还围在王家的院子外，有人这样说。
　　王家有6亩土地，为了生活，王永山经常外出，但从2009年4月份开始，他不能去打工了，就在家里养病。
　　头一天女儿生日还打电话祝福
　　“我爸妈以前从不吵架，就是从他有病才吵的。昨天是我生日，他俩还给我打电话，让我给自己买点儿好吃的，一切都挺正常啊。”王永山的大女儿王丹刚满18岁，得知家里出事儿了，赶紧赶了回来，大哭不止。
　　村邻医院走廊排队凑药费
　　“他们这些邻居，真不错。在这走廊里，排队给孩子凑药费。”一位陪护大姐说。
　　送小立新到医院的有4位村邻，后来又陆陆续续赶来了10多位。医生检查，说要给孩子输血。小立新的右腿不能动，医生担心有神经受损，要求马上转院到长春。可没有治疗费，转院成了难题。最终，邻居们排队凑了1000多元，才让小立新住上院。
　　医生说，小立新太小，不能大剂量使用止疼药。孩子目前的情况平稳，暂时没有生命危险，但伤势比较重，仍需要住院观察。
　　小立新的医疗费用暂时还没有着落，如果您愿意帮助他，请与我们联系：0431-96618。

