交警献血后首天上班救出车祸伤者
　　感动，真的很感动。
　　卫女士擦着眼泪，不断重复着这句话。
　　本应是开开心心去购置年货，可没想到，回来时途经绕城高速上海匝道，卫女士家的宝马车正准备减速转道，却被一辆大货车追尾，卫女士的姐姐当场昏迷，儿子后脑勺刮伤，而卫女士自己也被紧紧卡在车里，动弹不得，所幸的是，她和亲人们遇上了两位杭州好交警。
　　有什么困难可以找我们中队
　　“当时，阿拉听见后面‘砰’的一声，车子一下子就转了90度，保险带把我牢牢卡住，这时候，一股很浓的汽油味冒了出来。”这气味，让卫女士紧张、害怕。
　　不一会儿，一个有力的声音让卫女士的担忧瞬间消散。“你们过来救援的人，注意！都不要带明火！”卫女士随后被救援人员救了出来。
　　“都快过年了，没想到碰到这种事，阿拉自己都觉得倒霉。当时那个处境，交警这么一说，真的，太感动了，我觉得他真的很负责。他一直告诉我，不要慌不要慌。”卫女士说着说着，眼圈红了起来。
　　这位感动卫女士的警官，姓徐，杭州绕城公路大队东线中队中队长。
　　事故发生时，卫女士姐姐坐在副驾驶座，伤势最重，几近昏迷。徐警官尽力靠近车辆，嘱咐还清醒的卫女士，“要和姐姐说话，千万不能让她昏睡过去。”
　　“如果伤者在这样的情况下昏睡了，很有可能就会导致大脑缺氧，那后果不堪设想。”事后，徐警官告诉记者。
　　一到医院，伤势较轻的卫女士急着拿钱付医药费，弄得手忙脚乱。
　　“你们先不要管钱，先救人，有什么困难可以找我们中队，可以找我！”看着焦急的卫女士，徐警官又说。
　　“阿拉跟你讲，以前在上海，听人说起杭州如何如何，那时候，对杭州印象真的不怎么好，这次遇上杭州交警，真的让阿拉心里很温暖，等回上海了，阿拉一定告诉朋友们，杭州，真的蛮好！”卫女士对记者说，一定要对这两位交警表示谢意。
　　他的血挽救了白血病人生命
　　当听说卫女士要感谢自己，有近30年警龄的徐警官呵呵一笑。“不敢当，这都是我们的工作，是我们应该做的。”
　　“其实，我真的不需要表扬，真的要表扬的，是我们另一位交警。”
　　徐警官说的是小窦，第一个到达事故现场的民警。
　　记者了解到，小窦还是一名造血干细胞捐献志愿者，前不久，他的“救命血”成功挽救了一名白血病人的生命。这在公安系统，他是首例。
　　而昨天，是他献血配对结束后，第一天上班。
　　“阿拉儿子从车里挣扎着出去，当时就有个警官跑过来救阿拉了，119、120都是他打的，速度很快。”这是卫女士在被困时对小窦的印象。
　　“有时候，伤者对我们喊‘警官，救救我’，可我们却不能挽回他们生命的时候，这滋味，非常难受。所以，对救护者，我最看不惯拖拉、速度慢。”徐警官说。
　　截至记者发稿时止，卫女士姐姐的伤势已有好转，但仍需住院观察。“等治好了，一定要去谢谢警官们。”电话那头，卫女士说了好几遍。
　　■链接
　　高速上出事故 教你三招处理
　　徐警官的三招处理办法都是实践真知，请广大读者记牢了。
　　第一招，不要慌。自己先不要慌了手脚，镇定下来，及时拨打110、120，事故发生后，时间就是生命，来救助的时间越快，获救的希望越大。
　　第二招，如果伤员要进行自救，必须注意一点，不可随意搬运伤员，因为有些伤员如果肋骨骨折，一旦有不恰当的搬运，就有可能导致肋骨刺穿肺部而死的恶性结果。所以，救助伤员还是应该由专业的医护人员操作。
　　第三招，在高速上行驶，由于车速快，追尾事故一旦发生，后果往往非常严重。所以，行车时一定要注意保持车距，变道时，一定要随时观察尾随车辆，防止追尾。

