两名男子冒充央视主任骗取61万元被抓(组图)
　　本报讯 (记者 穆奕) 两男子冒充央视一栏目组的主任，以拍摄宣传片为名，骗走了延边市一协会61万元。事主联系央视文艺部，才发现自己上当。1月11日，央视记者配合警方将杨宏建、汪红良两名嫌疑人抓获。记者昨天获悉，目前，杨、汪两人已被海淀警方刑事拘留。    
　　■事发    电话打到央视发现被骗    
　　去年年底，央视工作人员孙先生接到了延边市一协会负责人郑先生的电话，“你们那里文艺部的外联主任是不是叫胡宏建和汪红良？”听到此处，孙先生便知道对方受骗了。“肯定是骗子，我就是这个部门的，我都没听说过这两个人。”在后面的对话中，孙先生得知，两人冒充了他们部门的主任，以拍摄专题片为名，骗取郑先生所属协会61万元。    
　　■调查    以办晚会为名约见骗子    
　　从郑先生处得到胡宏建的电话后，孙先生便以要办一台大型晚会为名，约到了胡宏建。见面后，胡宏建递上了自己的名片。“绝对是骗子，虽然上面的LOGO和我们名片一样，但是一看部门介绍就知道是假的。”孙先生说，他们名片上的部门都标注得十分详细，不会仅仅印着“大型节目制片人”。随后，在孙先生的帮助下，郑先生到万寿寺派出所报了警，警方迅速对两个骗子展开侦查。     
　　■抓捕    面对便衣鼻头挂满汗珠    
　　1月11日，孙先生约胡宏建在梅地亚酒店见面。央视文艺部的记者、工作人员，以及数家媒体的记者聚集在酒店的咖啡厅。事先，该酒店的所有监控探头都对准了胡宏建将落座的位置上。     
　　下午3点，一名身穿黑色大衣，身高165厘米，体态偏胖的男子走进大厅。刚一就座，胡宏建便开始夸夸其谈，向孙先生表示，活动在他的手里肯定能办成，并称自己可以将巩俐、章子怡等大牌明星请到活动现场，还可以请知名主持人主持活动。10分钟后，汪红良出现在酒店，此时胡宏建拿出了自己准备好的合同，假模假式地准备签署双方合同。“我们的费用很合理，住宿需要用钱，舞台搭建……”    
　　在“胡主任”大侃特侃的时候，身边的数名便衣迅速围了上去。“你是干什么的？”胡宏建回答道：“我是央视的。”一名刑警亮明了证件。“再说一遍，干什么的？”胡宏建的鼻头瞬间挂满了汗珠“我……不是央视的。”面对突如其来的情况，胡宏建承认自己冒充央视工作人员是为了骗钱。    
　　随后，两人被刑警带往派出所审讯。据了解，胡宏建真名为杨宏建，河南濮阳人。汪红良，安徽安庆人。二人对冒充央视文艺部人员诈骗延边市一协会61万元之事供认不讳。     
　　昨晚，记者在网上搜索“央视胡宏建”，仍有很多虚假宣传的网页。

