男子砍死陌生女子怕疼放弃自刎逃跑后自首
　　前晚11时15分左右，广州市越秀区发生一起撼人惨案：中年女子周某散步路上忽遭一男子手持菜刀追杀，被砍死在海印桥底的一处公厕门口。
　　行凶男子杀人后，又手持菜刀在沿江东路上先后抢夺3辆出租车，试图逃跑；因其不会开车，最后抢了一名路人的自行车往二沙岛方向逃去，当晚，行凶男子庄某到越秀区珠光路派出所自首，现已被警方依法刑事拘留。
　　海印桥上两处断发多处血迹
　　从现场留下的证据判断，遇害女子是在海印桥上开始遭到男子持刀追杀的。在海印桥南往北方向的自行车道和隔离栏杆上，有多处血迹和被割断的女子头发。
　　“警察让我提水上去冲洗。”海印桥底公厕看守人曾先生说，前晚11时35分左右，这个公厕已被警方封锁，一名警察请他帮忙冲洗旁边海印桥上的血迹，“说女的是从上面一路被追砍下来。”
　　曾先生提着一桶水上海印桥，“到处都是血，洗也洗不掉”。距离北端下桥口约20米远处，地上有一撮被利刃割断的头发。从此处往北端桥口前行4米左右，赫然是一大摊血迹，分别留在海印桥面和自行车道的栏杆上。
　　桥面上的血泊中，掉着另一撮被揪下的长发。受害女子可能在这里挣脱了行凶男子近身纠缠，一边躲避砍来的菜刀，一边踉跄着往桥底方向逃跑。
　　这一段路———从海印桥上下到沿江东路上的斜坡栏杆上，受害女子再次留下两处大面积的血液。女子此时已身负重伤，惊惶逃跑中，需要不时扶着栏杆。
　　公厕门口男子追上狂砍女子
　　女子逃到沿江东路上时是晚上11点15分左右。这个时段，沿江东路灯火辉煌，车来车往，人流密集。
　　“看到砍了，砍了很多刀。女的倒地之后，那男的还在继续砍。”女子逃到距离海印桥脚约20米远处的一座公厕门口时，终被后面拿着菜刀一路追来的男子撵上，“男的一手抓住那女的，一手拿着菜刀从后面猛砍”。
　　隔着沿江东路，公厕对面一名正在看电视的士多老板听到砍人的男子用白话喊出的“叫你跑、叫你跑……”数声咆哮后，赶紧出外查看究竟，看到令他此后几个小时都无法平静的残忍一幕：“女的开始还有喊救命，没喊到几声，就被砍死了。”
　　男子在公厕门口砍杀女子时，一名路人在公厕内刚上完厕所，正要走出男卫生间。“他正要出来，被吓得连忙又缩了回去。”一名目击者转述该名路人后来讲述情景时说，被砍死的女子50岁左右，行凶男子40余岁，凶器是一把不锈钢菜刀。
　　沿江东路截停三辆的士欲逃
　　男子砍杀女子后，回身提着菜刀冲上沿江东路的斑马线上。“可能以为他要坐车，一辆的士开过来一停下，他举起菜刀就冲到驾驶位边。”这个时候，保安员胡先生巡逻到东湖路与沿江东路交界口，距离男子仅几米。
　　男子举着菜刀，大吼着让的士司机下车。的士司机无奈下车。下车时，的士司机机智地拔下车钥匙，狂奔逃到路边报警。
　　男子爬进车内，在里面捣鼓一会，的士一动一停往前走了几下，便没再往前行驶。胡先生看到男子从车内爬了出来，转身又截停了另一辆开过来的的士。这辆的士车司机匆忙下车跑到路边，拿出手机立即报警。
　　男子二度进入出租车，仍没有将车开起来，只好再次爬出的士车。此时，第三辆的士开过来，男子狂躁地再一次冲过去将的士截停，在副驾驶位置外扬着菜刀恐吓的士司机。
　　的士司机没有理会，突然开动车子离去。男子拿着菜刀追了几步，便停下了，在那里发愣。
　　珠岛宾馆方向抢辆单车往东逃去
　　男子愣了一会，开始抢夺来往的自行车。一名女子骑着自行车过来，男子拿着刀冲上去企图夺车。这时，一辆120救护车呼啸着开了过来。男子吓住，看着救护车从他身边开过。
　　等男子反应过来时，女子骑单车已经逃远。男子又转而去抢夺另一名路人的自行车。骑车人看见男子拿着刀朝自己冲过来，扔下车就跑到一边。
　　“他骑着单车，往珠岛宾馆方向逃走了。”胡先生说，几分钟后，前面开过去的救护车拐过弯，回到被砍女子倒地的公厕前，对女子进行检查、抢救，证实女子已经死亡。
　　“满身的血，脸都看不清了。”管理公厕的曾先生提水时看到女子倒地的样子，“好惨，不知道被砍了多少刀”。
　　男子骑着自行车逃出不久，一名治安员率先赶到，骑上一辆电动车往男子逃跑方向追去。
　　(线索提供：曾先生200元)
　　警方通报
　　行凶男子当晚落网
　　昨日，广州市警方向媒体通报：29日深夜，江苏籍男子庄某因感情失意丧失理智，在越秀区海印桥北端桥底持刀追砍一名素不相识过路妇女周某致其受伤死亡。现庄某已被警方依法刑事拘留。
　　当晚11时20分，越秀警方接到群众报警，称有一名男子持刀在海印桥底追砍路人。越秀区白云派出所民警立即赶往现场处置，随后赶来的“120”医务人员证实受伤倒地女子已经死亡。
　　民警迅速开展侦查工作。当晚11时50分，犯罪嫌疑人庄某落入法网，交代了他因个人感情失意丧失理智，在海印桥底行凶伤人的犯罪事实。目前，此案仍在进一步审查中。
　　惨剧内幕
　　人财两空 残杀无辜
　　知情人士透露，凶手怕疼放弃自刎，怕冻没敢跳江，随即街头行凶
　　据知情人士透露，庄某在江苏连云港人，曾在广州做生意，挣了一些钱。他曾与一名女子交往，在其身上花费颇多，可惜最终庄某被抛弃，而且生意也颇为不顺。人财两空的情况下，庄某有了轻生的念头。
　　据了解，29日晚，庄某曾在海印桥北附近的大排档独自消夜，喝了两瓶二两装的白酒。随后走到江边，他用事先准备好的刀试图自刎，却因怕疼放弃；想跳河，又怕水太冻，也没敢跳。庄某犹豫之间走上海印桥，遇到正在桥上走路的周女士，就举刀砍向周女士，连砍数刀，直到周女士倒在血泊之中。当晚，庄某到越秀区珠光路派出所自首。
　　据知情人士透露，死者周女士是广州人，家住海印桥北，与行凶者庄某素不相识。当晚，周女士在江边散步时，不幸遇到庄某。“庄某就是觉得女人伤害了他，他不敢自杀，就把气全部发泄在一个不认识的女子身上。”相关人士分析。
　　相关新闻
　　母子小巷被砍死
　　事发清远，遇害男孩年仅两岁，案发原因不详
　　本报讯 (记者林劲松 实习生周强)昨日上午10时许，清远市清城区小市塘湾村，一名两岁男孩和她妈妈被砍死在村里的一条小巷里。目前警方正对案件进行调查，案发原因不详。
　　事发地点在塘湾村银泉酒店背后一条巷子里面，这里离107国道仅约100米。昨日上午11时许，警方已经在现场拉起了警戒线，一名20多岁的女子躺在冰冷的地上，周围满是血迹，两岁的儿子躺在她脚边的血泊中。
　　赶来抢救的医生介绍，他们赶到时，该女子已经身亡。小孩虽然尚有气息但也生命垂危，虽经全力抢救仍然没能挽回。医生表示，女子颈部动脉被砍断，当即死亡。小孩的后脑勺被菜刀砍开，同时手臂也被砍断。
　　现场有群众称，昨日上午10时，一名男子拿着菜刀砍死了这对母子后立即逃逸，而在凶手转身逃跑时，菜刀被扔在了距这对被害母子约10米远的地方。
　　据村民介绍，死者是湖南人，丈夫在清远做搬运工人，他们一家人租住在该村。目前警方正对案件进行调查，案发原因不详。
　　(线索提供：李先生 100元)
　　本版采写：本报记者 周松柏 涂峰 通讯员 黄岳林 龚宣
　　本版摄影：本报记者 吴进 　制图：张许君

