68岁老人手持晒衣叉智擒抢劫疑犯
　　本报讯 (记者 黄娟) 面对年轻力壮的抢劫嫌疑人，两名老人能干什么？周爷爷机智地将他引进小巷，郭奶奶手持晒衣叉堵住巷口，前后夹击逮住了嫌疑人。
　　1月29日，长沙市公安局召开2009年下半年群众参与防控“两抢一盗”犯罪奖励兑现大会，像周爷爷、郭奶奶一样，125名见义勇为的热心市民获得现金奖励。
　　68岁??拿晒衣叉擒匪
　　在众多的领奖市民中，白发苍苍的郭奶奶特别显眼，记者一打听，老人今年68岁了，跟她同时来领奖的还有70岁的邻居周爷爷。
　　2009年8月初的一天清早，家住南门口的周爷爷照例6点出门散步，走到小区菜市场附近，突然发现一名20来岁的小伙尾随着买菜的中年妇女。“看样子年轻人要干坏事。”周爷爷刚想出声提醒，男子猛地拽住妇女脖子上的金项链，“他用劲一扯，项链就断了，妇女脖子上被拉破很大一块皮。”
　　“抢劫啊！”周爷爷临危不惧，追得男子直往巷子里钻，一看对方进了一人宽的小巷，周爷爷大声喊道，“郭??，帮忙抓坏人。”家住巷子口的郭奶奶反应迅速，操起晒衣叉堵住巷口，喊声惊起不少邻居，前后受阻的嫌疑人只好乖乖被擒。
　　“咱老人面对歹徒要智取”
　　“我们老年人，面对歹徒不能硬碰硬，首先要注意保护好自己。”周爷爷告诉记者，小区几位热心老人以前也碰到过类似情况，协助警方抓获嫌疑人的热情很高，但抓坏人要注意方式。“如果没有人帮忙，一个人不能逞英雄，要提防对方有刀子等凶器。”郭奶奶显然也是有备而来，尽管当时情况紧急，还是不忘拿着晒衣叉和垃圾铲当“武器”。

