3名男子抢劫KTV小姐勒索10万元
　　17岁的孙某是安徽人，随父母在南京生活，初中没毕业就辍学了。2009年9月，他在网吧里认识了两个人，一个叫“虫子”，一个叫“傻子”。9月19日晚上，孙某在南湖东路夜市上请“虫子”和“傻子”吃饭，吃完饭后三个人身上都没钱了。“傻子”说：“我们都没钱了，你们都没干过抢劫，今晚我带你们干。”两个人同意了。三个人就带了根伸缩棍来到西祠街区伺机作案。凌晨时分，果然看到一个女的背着包经过。三个人就围了过去，挥舞着伸缩棍吓唬她，女的害怕了，交出了包。包里有300元和一部手机。
　　第二天，几个人发现被抢人的手机里有她弟弟的短信，还有不少亲戚的电话和短信。随后他们打电话给被抢的“小姐”，让她给10万元，否则把她做“小姐”的事告诉她父母和所有的亲戚。他们的判断一点不错，那个女的姓张，确实在一家KTV上班。张某包被抢后本来也没当回事，当听说要将她做小姐的事捅出去，也着实紧张，于是开始讨价还价，答应给1万元。1万元三个人也很满足了，让张某当天夜里在沿河四村见面交钱。9月21日夜里，孙某和“傻子”两个人猫在一个楼道里，等待张某出现。22日凌晨1点多钟，张某果然来了，但“傻子”发现她后面跟着几个“可疑”人物，于是没敢现身。当天晚上9点多钟，张某又打来电话，让他们到某KTV去拿钱。原来张某把此事告诉了老板。老板派了几个人跟着张某，想将三人逮住，但没成功，于是老板报了警，警察让张某骗三人到KTV来拿钱。三个人抵制不住1万元的诱惑，决定以身犯险。自然到了KTV后等待他们的是警察。
　　检察机关以抢劫罪和敲诈勒索罪对三人提起公诉，鼓楼区法律援助中心为其辩护。法院以犯抢劫罪和敲诈勒索罪，判处孙某有期徒刑2年，缓刑3年，罚金6000元。“虫子”和“傻子”也被分别处以有期徒刑和罚金的处罚。
　　黄涛吉启雷

