19岁女子深夜搭便车遇司机骚扰
　　本报讯 (记者 杜海 实习生 董志慧) 19岁的女青年小蔡昨日凌晨搭上了从万盛返回市区的便车，不料却遭遇骚扰。在她的极力反抗下，对方才没有得逞，但却被丢弃在了高速公路上，最后在市高速公路执法六大队执法人员的帮助下才脱险。
　　女子深夜报警称迷路
　　昨日凌晨3点30分左右，市高速公路执法六大队执法人员接到綦江110指挥中心转警，称一名年轻女子在高速公路上需要救援。由于该女子无法说明自己所在的具体路段，只知道自己在綦江与重庆之间。
　　六大队执法人员接到报警后，立即沿渝黔高速公路进行搜索。凌晨4点左右，在渝黔高速公路一处天桥下找到了身着深色裙装的报警人小蔡。
　　当时，小蔡脸色惨白，冷得不停地发抖，见到执法人员后忍不住哭了起来，并向执法人员讲述了事情的经过。
　　搭便车回家遭遇骚扰
　　小蔡是重庆主城人，今年刚满19岁，是某公司的销售人员。两个月前，小蔡在网上认识了一名本地网友。1月30日，应网友邀请，小蔡只身来到万盛，与对方的朋友等5人一起，在万盛游览了黑山谷等风景名胜。
　　当天晚上，在万盛城区吃过晚饭后，几人又在城区唱了几小时的歌，一直闹到深夜2点过才结束聚会。就在她准备返回重庆时，网友的一名朋友称自己住得与小蔡较近，让小蔡坐自己的车回家。
　　小蔡当时也没多想，便上了这名男子的车。谁知，车开上高速公路后，该男子开始不老实起来，先是口头挑逗，随后开始动手动脚。小蔡极力反抗一面大声叫喊，一面拍打玻璃要求下车。见对方还不甘心，机智的小蔡摸出电话要拨打110报警。该男子只得乖乖停车，小蔡从车上逃下来，男子驾车一溜烟跑了。
　　怕报复躲天桥阴影里
　　由于害怕对方返回报复，小蔡在边沟中走了近二百米，最后躲到了一处天桥下的阴影里。由于激烈反抗损耗了大量体力，加之心中恐惧，小蔡很快就冷起来。
　　曾经有一辆货车停在离小蔡不远处检查车况，但她心里十分害怕，也没敢上前求助。执法人员到达后，她已经站立不稳，说话也不太清楚。执法人员将车上的暖气开到最大，还给她穿上执法人员的大衣。一直过了十几分钟，小蔡才好转过来。
　　最后，执法人员驾车将她送到綦江长途车站搭乘客车。

