青年与父母聚餐时疑因口角跳楼身亡
　　事发荔湾广场南塔五楼
　　新快报讯 (记者 陈海生 实习生 张恩杰 宋凯欣)疑因与父母聚餐时发生口角，男青年情绪失控，于昨日下午1时许，在荔湾广场南塔五楼某餐厅对面纵身跳下，当场身亡。
　　昨日下午3时许，记者赶到现场，只见荔湾广场南塔一楼大门有保安把守，禁止闲杂人员靠近事故现场。一楼大厅中间，有一个临时搭建的蓝色帐篷，旁边散落着一只靴子。附近商户称，坠楼者的尸体就躺在帐篷里。记者发现，南塔大楼好多商铺都关门暂停营业。
　　据3楼一家珠宝店的店员甘小姐介绍，一名20多岁的男青年与共餐的父母发生口角后，跑到餐厅对面阳台，翻越栏杆，坠楼身亡。四楼一家商铺的店员介绍，事发时，她听到“砰”的一声巨响，赶紧跑到阳台上去看，只见一名青年男子躺在一楼大厅中央，头部被鲜血染红。“他穿着很另类，上半身穿一件花衬衫，下半身穿白色长短裤，脚上穿着棕色长靴。起初，我还以为他是女性呢！”该店员说。
　　随后，记者来到事发餐厅，无论是服务员，还是厨师，均三缄其口，表示不知道，只有一些食客还在低声议论此事。据南塔物业的一名保安介绍，事发后，死者父母亲围着尸体哭了好一阵子，后被警方带走调查。
　　采访中，不少商户表示，事发后，商场只准出不准进。一家首饰店的林小姐在该地做生意已三年多，她表示，前年3月份，一名40岁左右的男子从该广场5楼跳下身亡，接着11月份，一名25岁左右的男子也从5楼坠亡；去年7月份又有人坠亡。接二连三的跳楼事件，荔湾广场被冠以“楼跳跳”的“美称”，也让商户的生意越来越淡。

