3人导演毒品交易骗取举报奖金
　　时报讯 诈骗需要设置“陷阱”，但有两个小贼居然把“陷阱”设置到公安机关的头上。
　　1月28日，在“太岁头上动土”的胡某和徐某被永嘉县人民检察院提起公诉，罪名是涉嫌贩毒罪和诈骗罪。
　　胡某，33岁，温州市泰顺人，徐某，26岁，丽水人。
　　两人结识了有门路买到毒品的阿全，脑子一转，策划出了一套 “贩毒大戏”，用以骗取公安机关的“举报奖金”。
　　2008年3月14日，阿全向上家购买了4克K粉。胡某说要拿多点，至少要有7克毒品才能拿到举报奖金。
　　几人商议后认为，再花钱去买毒品不划算，于是便在K粉里加了味精。
　　掺好后，阿全就准备拿着这包参了味精的K粉与“买家”交易，但在交易前，必须还要雇佣几个马仔当“替死鬼”。
　　于是，徐某雇佣了几个经常在路边抢劫路人的“马仔”去送货。“我找来送毒品的都是坏人，不是在网吧割包就是在路边抢劫的。”
　　当晚9时许，徐某来到双屿溜冰场找到潘某和吴某，嘱咐他们拿着一包东西去KTV见一个30来岁的男子，一手交钱一手交货，并允诺每月给潘某和吴某5000元工资。
　　潘某和吴某明知送货就是送“K粉”，但因工资高，很快就同意了。
　　其实，这个“买主”就是胡某。
　　在毒品“交易”之前，胡某就提前向公安机关举报，得知消息的民警早已蹲点守候。当潘某和吴某拿着K粉与胡某“交易”时，当场被民警抓获。
　　第二天，按照有关规定，公安机关给胡某领取了举报奖金2600元。
　　但是，警方办案过程中发现了其中的破绽，于是通过技术手段获取了胡某等人自导自演“贩毒大戏”以骗取举报奖金的相关证据，抓住了胡某等人。
　　据悉，胡某等三人运用相同手段，共向公安机关举报了三起贩卖毒品案件，并“协助”警方抓获四名贩毒嫌疑人，共计领取奖金4100元。

