残疾男生右脚作画参加艺考续：水粉画拍出2千元
　　本报讯 29日和30日，本报连续两天关注启东“独脚男孩”用惊人毅力描绘着自己的艺术人生，引发了众多好人浓浓的爱心。
　　昨天下午，一场特殊的慈善拍卖会在南通市中心美术馆举行。拍卖会上，刘凯健母子成为好心人关注的焦点，得知刘凯健身残志坚、立志求学的感人事迹，人们纷纷向母子俩捐款。活动中，组织者还专门对刘凯健用脚创作的一幅水粉画进行爱心拍卖，经过多次竞价，最后该画被一位好心人以2000元的价格拍走。
　　1月29日，南通市副市长杨展里也专程来到考点慰问刘凯健母子，并送上了慰问金。他勉励刘凯健继续积极面对人生，用自己的努力画出美好的未来。当天，海安县慧源书城总经理也专程赶到南通，向刘凯健献上了5000元助学金以及绘画用具。
　　紧握着刘凯健母亲张美芬满是冻疮的双手，书城总经理贲友兰的声音有些哽咽。为了让刘凯健争取更多的上学机会，南通市招办积极帮助刘凯健联系院校，还专门印制了“报名券”，凭券在南通考点报考任何一所院校，均不需要缴纳报名费；考点还聘张美芬为临时工作人员，做一些指定服务工作，领取和其他工作人员同等报酬；南通阳光爱心出租车队的王健师傅每天早晨和下午放弃其他生意，专程接送刘凯健考试。昨天，考点了解到刘凯健每天要从7楼宿舍跳上跳下后，还专程为母子俩安排了食宿条件很好的宾馆住宿。
　　四川成都市残疾人福利基金会“五彩基金”获悉刘凯健的情况后，也与张美芬取得了联系。“五彩基金”是由成都市残疾人福利基金会与著名艺术家周春芽先生共同发起，通过“艺术助残”的方式，帮助残疾人通过学习艺术，掌握生存技能。29日，该基金负责人称，如果今年刘凯健能考上心仪的大学，他们将负责刘凯健在校期间的所有学费；或由他们帮助刘凯健进入高校继续深造。
　　面对如潮的爱心，张美芬连连说“谢谢”，这位质朴的农村妇女说：“我还年轻，不想给别人添麻烦。好心人这样帮我们，真的过意不去。”
　　（郭小川)

