网帖称警车为豪华婚礼车队开道引争议
　　●网友：1月25日上午11时，一辆制式警车贴着双喜，在眉山市街头带领着浩浩荡荡的豪华婚礼车队招摇过市，一路闯红灯，喊让道，希望大家顶他出来。
　　●眉山警方：经调查，这辆制式警车牌号为鄂F8***警，为湖北的警车，车身上并未贴喜字，是否是来参加婚礼的尚不清楚。
　　●湖北警方：湖北省襄樊市公安局是有这个车牌号，但是不排除眉山发现的这个车有假冒牌照的可能，至于这辆车为何会到眉山，现在领导已经在调查此事。
　　昨日，眉山市公安局局长马宏表示，近年来眉山的警车管理工作非常规范，我们也将进一步严格管理，抓好各项规章制度的落实，加强督察，进一步巩固警车治理的成果。
　　警车贴“喜” 为豪华婚礼车队开道？
　　在眉山当地一个论坛上，一则《大家来看看25号周一上午警车为婚车开道！！！警笛喇叭叫我把路让开！》的帖子引起热传。
　　在网上，一名网名为“深度”的网友发帖称：1月25日周一11时，20多部豪华车，在一辆可能是新广本（速度太快看不清楚）豪华警车的带领开路下，由岷江二桥，风驰电掣从眉洲大道上呼啸而过，警笛喇叭告诉我把路让开，我以为是公务事，于是，迅速靠边把路让开，此时：我的天啊，警车上怎么贴有“双喜”字啊？还装满了鲜花，后面20多部豪华车（看车牌应该是公务用车），也都贴有“双喜”，装满鲜花……帖子结尾，网友“深度”还发出号召：“大家一定坚持用力顶，顶到他出来为止。”
　　帖子一出，立即引发网友热议，网友纷纷将矛头指向眉山警方，网友“五湖废人”甚至称自己拍有当时的照片，只是迫于压力，不敢发出来。
　　眉山警方：这是湖北的警车
　　眉山市公安局获悉此事后，高度重视，迅速责令相关部门调查此事。
　　1月30日，眉山市公安局相关负责人告诉记者，经过调查，事实与网友说法有一定出入，警车的车牌号为鄂F8***警，不是眉山当地警车，但是不是参加婚礼的不能肯定。
　　这位负责人称，在岷江二桥处，这辆警车是出现过，但车身上没有贴喜字、没有花，也未和婚礼车队一起，在岷江东湖饭店入口处，这辆车牌号为鄂F8***警的警车超车拐进婚礼车队，排在婚礼车队的第二。
　　“我们调取了酒店的监控录像，在酒店主楼正前方，婚礼车队停下来后，这辆警车依旧往前开去，并未和婚礼车队一起停下来。”这位负责人说，“在出酒店的时候，这个制式警车也未和婚礼车队一起。”
　　这个湖北的制式警车为何会出现在眉山？这位负责人表示，这个不清楚，不排除有来眉山办案的可能性。
　　眉山市公安局局长马宏表示，近年来眉山的警车管理非常规范，我们也将进一步严格管理，抓好各项规章制度的落实，加强督察，进一步巩固警车治理的成果。
　　随后，记者在网上查询，发现鄂F的牌照属于湖北省襄樊市。
　　新娘疑是空姐 婚礼车队价值上千万
　　此外，这位负责人还透露，整个婚礼车队的车最差的都是奔驰宝马，价值上千万，被网友称为豪华车队一点不为过。
　　“整个车队一共十来辆车，领头的是一辆奔驰越野车，价值两百多万，主婚车好像是一个加长林肯，随后的几辆车全是宝马、奔驰，押尾的也是一辆奔驰，整个婚礼车队价值起码上千万。”这位负责人称，对于眉山这个二级城市来说，这样的车队比较罕见，难怪会引发网友的关注。
　　随后，记者从有关方面了解到，当日上午，眉山市岷江东湖酒店内有两场婚礼，被网友密切关注的这场婚礼是典型的老夫少妻型，新娘好像是一个空姐，新郎年纪比新娘大很多，双方家庭经济较为优越，新娘的母亲给了新郎一个66万元的红包。
　　湖北警方：车牌真假尚不清楚
　　湖北的警车为何会出现在眉山，是如网友说“为婚车开道”还是另有其他事情？
　　1月31日15时30分许，记者致电湖北省襄樊市公安局，在提供车牌号码后，一位周姓负责人表示，这个号码不是襄樊市区的，应该是县里面的。“我们马上问一下，再给你回话。”
　　17时18分，记者再次致电湖北省襄樊市公安局，这位周姓负责人表示，襄樊市公安局是有这个车牌号，但是不排除眉山发现的这个车牌号是假牌照的可能，至于这辆车是为何到眉山，现在领导已经在调查此事。记者 蒋麟 来源：成都商报

