卖家网上卖剩余人生引千家网店跟风
　　一些网友纷纷效仿“出卖时间”赚钱方式开网店，专家表示年轻人创业不要盲目跟风
　　“突然想到把自己的下半生奉献给网络这个超大的虚拟空间，没有凡事的喧闹，没有过度的疲劳，可以让自己在这个虚幻世界里自由漫步！”继北漂女孩陈潇在网上“出售剩余时间”之后，上海、湖北、昆明、四川……网上一夜间冒出了许多山寨版的“剩余人生”店，如今淘宝上类似的网店就有1000多家。
　　昨日，记者联系上了成都一家剩余人生店的店主鲜娴。然而，与陈潇出售时间最多一天进账2000元相比，成都网友的“剩余人生”网店从去年开店至今，却只做成了几单生意，最多的一次仅赚了110元。对此，心理专家建议，年轻人创业不要盲目，要考虑地区差异和可行性。
　　【调查】
　　有人喜：客户赞许“剩余人生”很精彩
　　昨日，记者发现淘宝上与出售“剩余人生”有关的网店竟有1000多家，店主来自全国各地，而且多为80后的年轻人。“身在外地的你是否为不能孝敬老人发愁？是否为在四川的客户不能走访而为难？是否想买成都的商品，又不能亲自前往？那么，请联系我吧！”成都店主“bblic”打出的亲情牌非常扯人眼球。“店内”还列出了2小时内25元、半天50元和一天100元的收费标准。
　　随后，记者通过电话联系上了原名李成的“bblic”，32岁的他在成都一家医院的工程部做维修服务。他说，在他的任务规则里，合法的才做，而危险的绝不做。他还告诉记者，目前已经成功为兰州客户代办证明信、为云南客户代购商品、为湖北客户代发短信、为攀枝花客户前往医院挂号开药、为重庆客人代购商品以及为上海客人代送礼品等等。
　　“谢谢你帮了我的大忙！”“速度很快！非常好！”对于不少买家的肯定和赞许，李成说，他很有信心让自己的“剩余人生”活得更加精彩。
　　有人忧：准备转行“剩余人生”不好卖
　　“不接受陪吃陪玩陪聊的安排，请勿反复询问。拒绝一切违法乱纪、色情业务，非诚勿扰！”这是店主的郑重申明。在店主的“货架”上，有从“1分钟”到“24小时”的不同“时间商品”。
　　昨日，记者联系上了店主“鲜娴”，她说自己姓周，今年30岁，已经是一个3岁孩子的妈妈，以前在成都做汽车销售，现在专职经营网店。“2008年底，看到陈潇的报道之后，自己也萌生了开网店的想法，我想把时间献给真正有需要的人。”鲜娴坦言，最近一单生意是在上个月，帮助广州一位做复印机耗材的买家，搜集了成都一些高校复印店的型号，赚到了110元。
　　“我特别理解一个女人的艰辛，所以在网店里还专门增设了女性心理倾诉的平台，90分钟收费50元。”鲜娴说，当一些女性遇到比较私人的棘手问题时，不便向亲友透露，“而我作为网络上的一个陌生人，却可以倾听对方内心的痛楚，在一定程度上帮她减轻抑郁！”鲜娴说，最近一位40岁左右的成都女网友，因怀疑老公有外遇，想聘请她做私家侦探，“我并没有这方面的专业经验，所以婉言拒绝了。”鲜娴说她老公不支持她开这样的网店，而她也想在今年把专职的“剩余人生”网店改版为销售女性饰品的实体店，“至于‘剩余人生’的业务就只能成为副业了。”
　　【回访】
　　第一人：这不是个谋生的好手段
　　“做一个胜利的手势，再自拍张照片发过来。”2008年12月5日，这是陈潇在网上接下的第一个任务。时隔一年之后，记者昨日在网上联系上了“出卖时间”的第一人陈潇。在众人纷纷效仿这一赚钱方式的时候，陈潇却不认为这是个好的谋生手段。她告诉记者，随着时间的推移，85后、90后的“凑热闹型”购买者少了，家长和爷爷奶奶购买者多了起来，购买者的要求也从拍个大字报、写张祝福条，变成了一些很务实的活儿——购物、接机、买票等。“还有一些国外的朋友托我办护照之类的”，陈潇表示，跟一开始相比，委托量稍有减少。
　　陈潇说，出售剩余人生，决不是为了赚钱，她甚至还把自己出售8分钟所得收入的50%捐给了壹基金。“每个人其实都在以各种方式出售自己的剩余人生，而我要做的，是去体验一种新的生活方式。我不想等老了以后回忆年轻时光，除了工作还是工作。”
　　【专家】
　　年轻人创业不要盲目跟风
　　成都心舟心理咨询中心的心理咨询师赵跃勤认为，在目前严峻的就业形势下，出售“剩余人生”作为一种新的创业思维是值得肯定的，只要坚守道德和法律底线，不失为一种新的探索。不过，对于成都网友提供的心理咨询服务，她表示如果店主缺乏专业的知识背景，纯粹以个人的价值观念做引导，可能反而会给对方带来负面的影响。
　　出售“剩余人生”是一个新名词，不同的城市，经济水平、生活方式等都存在一定的差异。“北京是一个快节奏的城市，而成都给人的感觉更为休闲。”赵跃勤说，同样的店铺在北京生意火爆，在成都却并不一定如此。而且，网上交易存在虚拟性和风险性，一旦出现纠纷该怎样处理，这都是应提前考虑的问题。她建议，年轻人在创业时不要盲目跟风，而应该做好充分的市场分析。 记者王蕾

