少年犯减刑听证会上被考3道题 1天后将出狱
　　因为喜欢玩车，16岁的小科(化名)伙同他人杀死的哥，抢了辆出租车，被判刑14年。服刑期间，因表现优秀曾减刑4年。昨天上午，在郑州未成年犯管教所，市中院对小科和其他两名服刑人员举行减刑假释听证会。最终，3名服刑人员都获得了减刑，其中两人今天就可出狱。晚报记者 鲁燕/文 赵克/图
　　8年前，无知少年抢劫出租车杀死了司机
　　“我那时真是太无知了，把一个司机杀了，就为了抢辆出租车。”24岁的小科，对于8年前犯下的罪行很是懊悔。
　　那是2001年11月，当时他正在一所中专读书，学的是计算机，成绩不错，家庭条件也不错，“后来认识了两个同校的学生，和我一般大，找到我，提议抢辆出租车玩玩”。这让小科有些兴奋，因为他小时候就对车子很感兴趣，后来，他还偷偷学会了开车，“要是能抢个车玩玩，没事兜兜风，那一定很爽”。小科很想试试，但也有些害怕，他那两个同学安慰说：“没啥好怕的，我们都抢过一回了，只不过没抢成而已，一点儿事都没有。”小科就答应下来。
　　案发那天，他们3人各揣着一把刀上路寻找目标，这时一位的哥进入了他们的视线，他们坐上出租车便朝司机身上猛砍，司机被害身亡，3人开走了出租车。两天后，小科投案自首。2002年9月16日，小科因犯抢劫罪获刑14年，因为表现良好，此前已获减刑4年。
　　还有1年多刑期，管教所再次提请减刑
　　还有1年零9个月14天就要刑满释放，昨天上午，小科迎来了再次减刑的机会，市中院对小科和另外两名服刑人员召开减刑听证会。此次听证会和庭审现场相似，法官坐在审判席上，两边分别是检察官和监狱干警。小科的管教干部首先宣读了小科提请减刑建议书，并宣读了小科在监狱的改造情况和表现。“他在政治、文化课还有技能学习方面都取得了优良成绩，多次被评为省级积极改造分子……”和小科同一监区的狱友也专门为他的表现作证。
　　听证会上，法官出了3道“考题”。
　　第一题：什么是抢劫犯罪？
　　“就是把别人的东西占为己有。”小科脱口而出。
　　第二题：抢劫罪的危害有哪些？
　　小科回答说：“给被害人造成了难以挽回的伤害，也给社会带来了很大的危害，同时也葬送了自己的前途。”
　　第三题：如果这次减刑听证不予批准怎么办？
　　“不能减刑，那说明我的表现还不是太好，在今后的改造中更加努力。”
　　参与听证会的人员最后一致认为，根据3名服刑人员的表现情况，以及3人平时的原始考核记录，3人符合减刑条件。
　　减刑获批，小科要做的第一件事就是努力学习
　　在一个多小时的公开听证后，市中院审判监督庭庭长张太超公布了听证结果。小科3人提请减刑的刑期全部通过。这意味着，小科和另外一名服刑人员小飞(化名)在收到书面的裁定结果后，马上就可以出狱。这样，他们今天就可以走出高墙，和家人团聚，重新回归社会。
　　“很激动，我要回家了……”接受采访时，小科脸上露出了开心的笑容。他说，在服刑期间，学会了很多东西，像一般的护理知识他都会，回归社会后，他做的第一件事就是要加倍努力学习，跟上社会，做一个对社会有用的人。“没事一定要多学习文化知识，知识很重要。”小科说。

