贫家小伙因遭嘲笑患精神分裂 被锁家中2年
　　21岁正值风华正茂，然而庐江县罗河镇金?村的小斌(化名)却有着别样的人生。他整天被父亲用铁链锁着，夏天只有和门口的一棵大树相伴，冬天只有呆在堂屋中的一个取暖木桶里，完全没有了一个正常人的自由。这样的状况已经持续两年时间了。作为一个父亲，为什么要如此对待自己的孩子？日前记者前往该村进行调查了解。 记者 李尚辉 见习记者 鲁龙飞 文/图
　　小时受刺激，精神一天天失常了
　　1月28日，记者在村民的带领下来到小斌家，房屋非常破旧，外墙倾斜着。为了防止倒塌，靠南边的一面墙用三根粗粗的木棍支撑着。屋内家什很简陋，没有一件像样的电器和家具，零乱的房间里堆满柴草。房间四周墙壁上爬满了裂纹，房顶上有很多缝隙，透过缝隙可以看到天空。“这房子是上世纪80年代建的了，已经是危房了。”小斌父亲说道。
　　在堂屋门后拐角处有一个木桶，小斌蜷缩在木桶内，刚好露着一个头。在木桶旁边有一块大石头，一条铁链子一头系在石头上，另外一头锁在小斌的一只小腿上。看到有陌生人靠近，小斌感到有些紧张和害怕，把头一个劲地往桶底缩。
　　小斌父亲个头不高，脸上布满皱纹，穿着一件褪了色的中山装。小斌母亲穿着一双大胶鞋，裤子上补了几块补丁。当谈到小斌的成长经历时，小斌父亲告诉记者，小斌小时候和别的孩子一样活泼、聪明，是贫寒的家庭环境让小斌变成了今天这个样子。他们家庭条件不好，全家人靠他捡破烂维持生计。小斌上小学时，经常有同学喊他“拾破烂的”，可能是受了刺激，之后小斌就经常瞅着同学傻笑。到四年级时，小斌的精神状况变得更差了，书也没法再念了。经过医生诊断，小斌患上了间歇性精神分裂症。此后，他带着小斌四处求医，但由于经济条件的限制，后来就放弃治疗了。
　　深更半夜里，经常出来吓唬村民
　　小斌的病情后来越变越糟糕，生活完全不能自理。更让家人担心的是，小斌经常半夜三更偷偷跑出来，搞一些恶作剧，吓唬村民，还经常出现一些破坏性的行为。
　　小斌父亲告诉记者，以前，小斌经常在夜间一个人偷偷跑出来，在村子里乱串，又喊又叫，影响村民们休息。一天夜里，小斌用石子砸碎村民的窗户玻璃，该村民惊醒后一直追到他家里。村里人都知道小斌精神不正常，所以大都没有计较，只要求他把孩子看好。
　　一天凌晨，小斌突然扛着锄头蹿出家门，用锄头砸开村里一家小卖部门，然后进入小卖部把电视机、货柜等物品砸得稀烂。店主一家三口当时正睡在小卖部里，见状连忙跑了出来。村民们听到响声后，纷纷披衣起床来到小卖部外查看。小斌见人越来越多，丢掉手中的锄头跑回了家。另外，小斌还经常殴打他人。
　　“为了赔偿小斌给别人家造成的经济损失，我不知赔了多少钱，使本来就不宽裕的家庭更是雪上加霜。”小斌父亲无奈地说道。
　　为安全起见，无奈之下锁住孩子
　　两年前的一天，小斌突然离家出走，家里人四处寻找，一连几天都杳无音信。直至有一天，一名亲戚打电话告诉小斌父亲，小斌在村头的一座上山，快要不行了。“得到消息后，我立即放下农活，拼命地往山上跑，当时下着雨，小斌身上都湿透了，浑身都是粪便，精神状态非常差。”小斌父亲说，当时看到孩子时，他的眼泪“刷”的一下子就出来了，心里非常难过。然后他紧紧地抱住小斌，并大声哭了出来。
　　小斌父亲告诉记者，那次走失经历，对他触动很深，为了不让儿子创祸，伤害到村民，同时也避免村民在愤怒之下伤害到儿子，他和妻子经过一个难眠之夜，作出了一个痛苦的决定：用锁链将小斌锁起来，让孩子一步也不能离开他们。
　　最大的愿望，盼孩子能成正常人
　　在小斌家门口有一棵腰粗的大树，翘出地面的树根上也系着一根长长的铁链子。小斌父亲告诉记者，夏天的时候，就把小斌锁在这棵树上。“刚开始把孩子锁起来，孩子又蹦又跳，有时还偷偷地把锁砸开跑掉，甚至和我起动手来。” 小斌父亲说，自从把孩子锁起来后，虽然多了一份安全感，但心里每时每刻都很难过。
　　据小斌父亲介绍，他妻子身体也不好，要靠药物维持，生活也基本不能自理，一切家务都要他干。以前还能出去拣点破烂卖，现在是一步也离不开家门。仅有的3亩耕地也被征收了，没有田种了，更没有了生活来源。2007年亩地就被征收了，可至今还没有拿到一分钱补偿款。记者随后从罗河镇党政办朱主任处了解到，征地补偿款确实已到了村里，但还没有发放到村民手中。   
　　让小斌父亲担心的是，将来他和妻子都不在人世了，孩子由谁来照顾？小斌父亲最后告诉记者，他有一个最大愿望，就是希望政府能给予关心和帮助，把孩子的病看好，让孩子能和正常人一样生活。

