公交车司机边吃面边开车被乘客拍下
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者谈海亮 魏铼)为赶时间，一名公交车司机边吃热干面边开车，被车上乘客用手机拍下。昨日，该司机被公交五公司处以内部批评，并责令接受安全再教育。
　　1月26日上午9时许，市民王小姐在武汉体育馆上了一辆开往?口码头方向的公交车。一上车，王小姐便发现驾驶台上放着一碗热干面。随后，在公交车行驶的10多分钟里，每当车速减缓时，30多岁的司机便双手端起热干面扒一口。王小姐暗捏一把冷汗，她拿出手机，拍下司机开车时吃面的视频，向本报反映。
　　昨日，公交五公司运营三分司的一名负责人致电王小姐道歉，并表示已对当事司机孙师傅进行了批评教育，希望得到她的谅解。
　　该负责人介绍，孙师傅住在汉口三眼桥附近，每天凌晨4时许便要起床等公司的通勤车上班，要在早上6时以前，将公交车从武胜路的停电场开到?口码头起点站。为了保证准点运行，很多司机来不及吃早餐。若每趟车能按时到站，公交司机到站后有5-10分钟的休息时间，但碰到晚点，则必须马上跑下一趟。26日上午，孙师傅来不及吃早餐，因患胃病住过医院，实在坚持不住，才买了一碗面边吃边开车。“这种行为肯定不对，我们会对全体司机进行安全教育。”
　　王小姐说，自己只是希望借此提醒公交车司机们，行车时一定要把乘客的安全放在心中。

