4人盗销团伙高价买解码器专偷本田车落网
　　本报记者 杨梅香
　　通讯员 陈国龙
　　本报讯 4人组成盗销团伙，利用高价买来的解码器，专门盗窃广州本田轿车，短短一个月时间，在惠安疯狂作案多起，涉案金额100多万元。1月29日，该团伙4人被惠安警方抓获，前日，全部被刑拘。
　　刘先生家在惠安崇武某小区，他有两部广本雅阁，价值共计46万元左右。1月8日一早，他下楼取车时发现两部车都没了；而在去年12月26日，家住惠安崇武前安村的陈先生也有相同的遭遇，丢的同样是广本车。
　　惠安警方统计，去年12月底至今年1月底，惠安共发生盗车案近10起，被盗汽车大部分为广本系列小轿车和商务车，每部车的价值均在20万元以上，案发地点为惠安城关和崇武等乡镇。
　　经侦查，警方发现，一名租住在惠安崇武经营火锅店的男子郑某堂有重大作案嫌疑，他经常租车在惠安范围内闲逛，行踪诡秘，警方同时还锁定其他几名同伙。
　　1月29日下午5时许，警方在惠安城关世纪大道附近发现一部红色本田四处转悠，专案组两部车很快形成夹击之势，当场抓获嫌犯郑某堂和赵春某，另两人随后落网。
　　嫌疑人交代，自2009年12月底以来，赵春某、赵常某兄弟两人以广东为落脚点，经常窜到惠安，由郑某堂开着租来的小轿车四处踩点，带着一种自制的“板板”撬盗工具和高价买来的广本解码器，在住宅小区楼下或街道旁作案，随后将赃车开到广东，每部卖一万多元至两万余元。

