捷达车连撞两名老人 目击者称时速起码60公里
　　本报讯 (记者 梁捷) 昨天下午3点多，一辆白色捷达在东直门医院门口接连撞伤两名老人。该车司机称，车辆发生故障，刹车不灵。    
　　一名目击者称，他在听见巨响后发现一辆捷达把路边一名老太太撞倒，但司机并未停车，又向前开了几米，撞飞了车前一名老大爷，“老爷子被挑起来横在车盖上，又开了五六米远才停下，老爷子重重地摔在地上。”另一名目击者称，肇事车连撞两人后快速向后倒了十几米，又向前开到了路口才停下。“起码60公里的时速，发出特别大的声响，像疯了一样，车周围的人群都慌乱逃开。”他说，司机下车后大声嚷嚷“我的车坏了，不是故意的”。路人们报了警，并将伤者就近送往东直门医院抢救。    
　　记者在现场看到，肇事司机是名中年男子。路边有一摊血渍和一条几十米长的刹车印。    
　　随后，司机被警方带往医院进行酒精检测。司机的经理称，司机并未喝酒，他这次是来医院治疗面瘫的，事发时刚开车从医院出来，发生事故是因为车辆老旧，刹车不灵。     
　　老太太的家属说，当时老人刚过马路准备进医院看望朋友，没想到车开得太快了，老人无处躲闪被撞倒，一旁的孩子躲过一劫。    
　　医生说，两名老人伤势不轻，可能有骨折，还在抢救中。

