47岁女子不满分手要求 用洁厕液泼伤男友下体
　　深圳特区报讯 （记者 杨明铭）近日，本报报道了租住在罗湖区红宝路某小区的黄某不满男友陈某提出分手，将腐蚀性液体泼向男友，随后逃之夭夭的事件，引发市民关注。昨日凌晨，黄某前往医院看望男友时，被警方抓获。随着黄某的落网，这起糊涂姐弟恋引发的悲剧也渐渐揭开了内幕。
　　47岁痴情港女恋上29岁小男友
　　“我是真心付出了我的感情，我们打算在一起的时候，我就和他说过，让他不要欺骗我的感情，否则我会让他死得很惨。”坐在审讯室内的黄某面容比较苍老，衣着也很朴素，她平静地向警方讲述了惨剧发生的前因后果。
　　黄某表示，她今年47岁，多年前入籍香港，目前在香港沙田某宾馆做领班，一直未婚。1年多前，黄某经香港同事介绍，认识了陈某，当时陈某给其留下了不错的印象。1个月后，黄某以每月1500元的租金，在罗湖区红宝路某小区租下了一间房，两人开始过起了同居生活。
　　同居初期，陈某对黄某还算体贴，这也让年近半百的黄某感受到莫大的幸福和温暖。同时，由于黄某在香港上班，仅有周末才能回到深圳与陈某相见，两人的关系也比较融洽。两人同居期间，陈某经常以家里要用钱、自己没有工作等名义向黄某要钱，而黄某出于对男友的疼爱，经常是三千五千的给钱，并尽量满足男友提出的各种要求。
　　黄某 男友提出分手，港女一怒泼了洁厕溶液
　　黄某表示，自己在香港上班，每月工资近1万元港币，折合人民币也就8000多元。但每月要花费1500元为男友租房，平均每月还要给男友近5000元的花销，渐渐有些捉襟见肘，对男友可能也没有以前大方了。恰在此时，陈某向黄某提出分手，而黄某想尽力挽回这段感情，但有点力不从心。
　　近日，黄某听说陈某在外面另结新欢，便即刻从香港赶回深圳，想向男友问个明白。当天晚上，两人因此吵了起来，陈某承认自己有了其他女人，而他移情别恋的原因就是：“黄某给的钱少，人家给的钱多。”大吵一顿后，两人各自睡去。
　　黄某称，第二天一早，也就是事发当天，两人又为此发生争吵和打斗，期间陈某还打了黄某一个耳光。黄某气不过，跑到卫生间，想找些“武器”还击，恰巧发现地上有一瓶从香港买回的洁厕溶液，便一气之下将其泼向身穿短裤躺在床上看电视的陈某。
　　“当时没想到这东西腐蚀性这么强，听到陈某的惨叫，我也吓坏了，马上带他到卫生间冲洗……后来他要报警，我害怕了，就离开了。这些天我一直在深圳筹钱，期间看到了很多媒体对此的报道，心里也很挂念他的伤情，但不敢去看他。今天凌晨他给我打电话，我就拿着刚凑到的1万块钱到医院去看他了。”黄某波澜不惊地讲述着她和陈某之间的恩怨纠葛，让人有些出乎意料。黄某表示，她被抓后，心态十分平和，只觉得自己终于可以解脱了。
　　警方 腐蚀性溶液成分还在检测中
　　昨日，记者试图采访黄某，但被黄某委婉拒绝。黄某希望媒体能够给她留有一些个人空间，同时也希望媒体不要过多打扰陈某，让他能够安心养伤。
　　据警方透露，黄某自称是用从香港买回的洁厕溶液泼向陈某的，但警方并未在现场找到盛装溶液的瓶子，同时黄某也没有提供洁厕溶液的品牌。目前，黄某泼向陈某的腐蚀性溶液成分还在进一步检测中。
　　医生 洁厕溶液含有腐蚀性成分
　　洁厕溶液能造成三度烧伤？昨日，记者为此采访了深圳市武警医院烧伤科的邓博士。据邓博士介绍，洁厕溶液一般含有盐酸等具有一定腐蚀性的成分，如果酸的浓度过高，就会对皮肤造成较大伤害，但如果浓度很低，一般就不会有太大问题。因此，黄某称用洁厕溶液烧伤陈某也不是没有可能，但三度烧伤算是比较严重的烧伤病例了，因此该溶液的浓度也应该比较高。
　　昨日，记者在网上搜索，发现很多媒体都曾经报道过，有市民误将洁厕溶液当成洗涤剂、沐浴露等直接接触皮肤，导致皮肤被烧伤。更有甚者，将洁厕溶液当成饮料喝下，导致食道被烧伤。因此，邓博士也提醒市民，在日常生活中应该对此提高警惕，切勿将具有腐蚀性的清洁用品放在容易接触的地方。

