全村村民当拍客诠释生物多样性
　　本报讯（记者 张欧 摄影 李杨）拿起相机、带上纸笔，对自己家乡的生态资源进行梳理，并为灾后重建提供来自基层社区的反思和政策建议。这就是三个月来都江堰大观镇茶坪村和彭市通济镇大坪村村民的一次尝试。昨日，村民们参与制作的乡土手册新鲜出炉，来自各界的专家学者成为第一批读者。
　　昨日出现在川大的茶坪村村长刘明福自言“来到了成都省”，三个月前才接受中国-欧盟项目培训的他，现在已经言必称“生物多样性”。“多样性是啥子？就是方方面面；生态呢？就是自然生长的状态……”在他看来，“住山养山才能吃山。”
　　三个月前，刘村长第一次拿起相机，带领全村160多户村民，开始调查村里的动植物的家底。乡土手册里附有村民端着相机在草丛里侧躺着微距拍照的照片，刘村长笑说：“我也这样干过，不过我更喜欢拍鸟。你看这张，两只鸟儿谈爱情，我的杰作！”据悉，上至74岁的吴洪宣大爷，下至12岁的刘杰小朋友，村民一共对两百多种木本草本植物进行了图片和文字的整理。
　　川大的教授、博士生导师唐亚感叹：“什么是生物多样性？我在上课时头都讲昏了，学生还是不懂，看到村民如此生动的诠释，我真的很欣赏这样的回归！”

