处长贪污挪用公款2500多万元 房产多达9处
　　45岁的刘连（化名）在周围人眼中可谓是春风得意，十年前，年纪轻轻的他就坐上淮安市农业局农业生态环境保护与农村能源处处长宝座，且手握财务审批大权。但让周围人想不到的是，他刚当上处长就利用手中的职权大肆贪污、挪用公款。截至2008年案发时，经法院认定其单独贪污、挪用公款2500多万元，受贿22万元，另外还伙同其下属贪污近300万元。
　　在查处过程中，司法机关在淮安市区查获其房产竟多达9处，其中7处为门面房，面积共计1200多平方米，连司法机关人员都为其“财富”咂舌。记者29日从淮安市中院获悉，该市迄今国家工作人员贪污、挪用公款犯罪数额最大的案件已尘埃落定，去年12月20日，刘连因贪污、挪用公款、受贿罪被一审判处有期徒刑19年，并处没收财产520万。
　　幕后指使其妻参股三家公司
　　“412万、380万、100万……共计1100多万。”29日，淮安市检察院公诉处韩副处长在接受记者采访时每说出一个数字，都让记者心惊肉跳。他告诉记者，刘连为了让他妻子所参股的三家公司有足够的资金运转，他不惜先后分六次将单位1100多万公款挪用借给这三家公司，而其实其妻子参股都是受他指使。
　　据韩处长介绍，每当刘连妻子所参股的三家种子、物流公司遇到资金运转困难时，妻子在幕前操作，刘连在幕后指挥，相互配合默契，他则让其妻子以这三家公司其他股东的名义向他所掌控的能源处借款。由于他在单位的绝对权力，单位会计每次都不得不言听计从。2006年9月份的一天，当其妻子打电话给他称，参股的一家种子公司需要一大笔资金购买种子时，他二话没说就按以往的操作方式，大笔一挥将412万元现金打到该种子公司账户上，就这样，他先后六次将单位1100多万公款挪给其妻参股的三家公司作经营使用。韩处长告诉记者，所幸的是，刘连每次挪用公款后，这三家公司都会严守诺言，在事先约定的时间里将钱全部归还。
　　工作霸道却喜欢与“穷苦”出身人为友
　　“刘连虽然是个能源处处长，但该处还下属市农业环境监察站、市能源环保工程技术部，是一个名副其实的‘大处’。”韩处长说，这三个在外人看似相对独立的部门其实是三块牌子、一套班子，尤其是工程技术部，是一个名为集体实为国有的企业，其资金来源于财政拨付的生活污水净化沼气池（以下简称净化池）建设费用，且三部门的财务审批工作均由处长刘连一人说了算，这也就滋长了他霸道的工作作风。
　　从2003年开始，刘连发现其下属工程技术部在建设生活污水净化池工程中大有油水可捞，于是经处室工作人员讨论研究后，以对建设净化池有突出贡献人员进行奖励为由，由能源处出台文件，规定从每个净化池工程造价中提取2%作为责任激励金。但该文件没有经过淮安市农业局党委会讨论。而且从2003年至2007年期间，能源处共提取责任激励金人民币549128元，其中547752元被刘连与工程技术部负责人曹某（另案处理）两人私分，当初参与讨论的处室工作人员分文未见。韩处长告诉记者，虽然刘连工作作风比较霸道，但由于他出身贫苦，所以他平时最喜欢与同样出身贫苦的成功人士交朋友，而且见不得他们在经营时受“难”，曾多次挪用公款数千万给他们开公司经营使用。
　　利用公款炒股但从来不赔
　　在接受检察院审查期间，刘连曾对检察官说道：“你们把我所持股票全部清仓，用以弥补我为国家造成的损失。”据悉，在案发前，他持有11个上市公司37万多股的股票，而据韩处长介绍，刘连最大的喜好就是炒股，更让人吃惊的是，他利用公款炒股从来不亏。案发时刘连所持有的股票市值500多万，就是现在也能值300多万。
　　很有经营头脑的刘连不但在股票上大有斩获，而且他还用公款做“生意”，为单位谋“福利”，其中一笔就挣了20万。淮安某房地产开发企业因资金困难，急需200万周转。经朋友介绍认识刘连后，他照样借给该公司200万。一个月后，按照当初的约定，该公司将钱还上后还交了20多万利息。相对“地道”的刘连按规定将这笔利息打入了单位账户。但刘连在其他方面则显得比较贪婪：他要求工程承包商从其在净化池挖掘土方的收入中，按净化池挖掘土方量每立方土提成3元作为返利费，共计提成挖掘土方返利费人民币15万余元，这笔应入单位账的款项，后被他与工程技术部负责人共同贪污。
　　买7间门面房欲赖80万房款
　　刘连有时也很“小气”。在淮安越河美食街，C幢5至8、D幢1至3，7间共计1273平方米的门面房都是其一口气买下的房产，他所出租的门面房目前生意做得红红火火。据参与办理此案的检察官介绍，刘连当初在买美食街7间门面房时，因其曾有恩于开发商，于是在买房初期就向开发商提出要求，不管房屋总价多少钱，先付整头钱，零头哪怕是90万也先欠着。结果当时市值380万的7间门面房他就“赖”了80万。直到他案发后，开发商才敢通过法律手段向其索要这笔欠款。
　　通讯员 韩振国 李成斌 余增明 '
　　本报记者 朱鼎兆

