14岁初中生为救落水同学身亡
　　上月29日晚 顺德容桂一男生酒后落水 三同学跳水救人
　　“你不放开我，我们就会一起死。”艺航说完，用力将阿?托上水面，自己却沉入水中……
　　本报讯 (记者肖颖摄影报道) 看到同学落水，14岁初中生江艺航一头扎进了冰冷的河水中，用全力将同学拉到岸边，这时，他已经精疲力尽，生死关头，他用最后一丝力气推开同学，将生的希望留给了别人，自己被无情的河水湮没。这悲壮的一幕，发生在1月29日深夜的顺德容桂眉焦头水闸。
　　“‘你不放开我，我们就会一起死。’这是他牺牲前的最后一句话。”昨日，被救的同学阿?来到了水闸处，岸头早已堆满了同学们自发送来的小白花，阿?扑通一声跪倒在地，久久不愿起来。
　　酒后洗脸
　　一男生不慎坠河
　　昨日上午，在父母的陪同下，阿?和同班同学阿洒来到眉焦河祭奠同学，望着滔滔河水，阿?失声痛哭。
　　29日晚上9时许，十来个男同学在附近超市买好各种零食和饮料，来到眉焦头水闸旁边的草坪上野餐。“大家都是一个学校的初中生，打篮球认识的。”阿?后悔莫及地说，当时他兴致特别高，两罐啤酒下肚，他感觉全身发热，独自一人来到水闸下的水泥坡处洗脸。
　　悲剧就在这时发生了。当时水闸处的光线不是很好，水泥坡非常陡，阿?不慎摔下了水。“我本来会游泳，可是身上穿了太多衣服，加上喝了酒，所以根本游不动。”
　　救人心切
　　三同学毅然跳河
　　“听阿?喊救命，我、江艺航和阿林三个人马上跑过去看。”阿洒回忆道，他们知道阿?会游泳，就跑到水泥坡旁喊阿?，阿?拼劲了全力游到了岸边。可是由于水泥坡长满了又深又滑的青苔，他刚踩到岸边又滑进了水底，几次试图登岸都没成功，阿?直往水底沉。
　　救人心切的艺航、阿洒和阿林都不熟悉水性，他们却几乎同时跳入了水中。阿洒在水中呛了几口水后，发现自己的游泳技术根本救不了人，就爬上了岸。阿洒借着微弱的灯光发现，周围都是1米多高的河堤，如果不借助工具，水里的同学根本没办法上来。
　　“我去拿一根树枝来！”急中生智的阿洒马上跑回聚餐地点，一边让同学马上报警救人，一边硬生生地从一棵树上扯下一条三米来长的粗树枝。
　　生命接力
　　他将生的希望留给同学
　　与此同时，落水的阿?感觉到自己马上就要被河水淹没了，这时，艺航将他的头托出了水面。艺航拉着阿?往岸边游，不太会水的他没游多久就撑不住了。恢复了体力的阿?又抱着艺航，两人交替着将对方托出水面，他们在江水中做“生命接力”。
　　最后，艺航体力不支，阿?死死地拉住他不肯放手，“艺航对我说：‘你不放开我，我们就会一起死’。”艺航说完，用力将阿?往上使劲一推。被托出水面的阿?想拉住艺航，艺航的衣袖却如同丝绸般从他手中滑脱了……
　　这时，阿洒已经在河堤旁伸出树枝准备拉他们上岸，他看到艺航沉入水底，理智地大声喊阿?马上回来。阿?用手够到树枝以后，在水里休息了几分钟，听到身后阿林在喊救命，又回头游到阿林身边将他救起，把他先送上了岸。
　　“阿?救上阿林以后，还是不肯上岸，他说还要回去找艺航，我使劲吼他让他上来。”阿洒回忆，阿?和阿林被送到医院治疗，艺航的尸体当晚被捞起。
　　同学家属
　　欲为他申请见义勇为称号
　　阿洒说，江艺航今年14岁，读初一，艺航是一个重友情、喜欢运动的阳光男孩。阿?和阿洒的父母表示，“我们想为江艺航申请见义勇为称号，以告慰他的在天之灵。”艺航的父母说，艺航是他们唯一的儿子，他们非常悲痛，希望类似的悲剧不要再发生。

