云南查获3年来最大宗茅台假酒案 涉案328万元
　　明明标识为高级不锈钢和节能灯管，打开箱子却是包装精美、不同等级的茅台酒。昨日，记者从官渡分局经侦大队获悉，这是云南3年来查获的最大宗涉嫌假冒茅台酒案，涉案价值高达328万元。
　　1月19日晚7时许，官渡分局经侦大队一中队接到电话举报，称新科路附近某物流公司有一批托运的假茅台酒，民警立即赶往现场，看见两名男子正将货物搬上车。经检查，这批货从贵阳发出，每件货物的外包装箱上都印有“高级不锈钢”、“节能灯管”等字样。但是打开纸箱，里面却都是包装好的茅台酒，酒分为三个等级。据统计，这批货共有普通茅台1200瓶、“15年陈酿”300瓶、“30年陈酿”120瓶。
　　经查，这批酒的货主江某是贵州人，但并非茅台酒昆明总代理商，这批茅台酒很可能是假冒的。经过茅台酒厂相关工作人员的鉴定，确定这些酒均为假冒，民警立即进行收缴。
　　江某交代，不久前，他在贵州以102万元的价钱定购了这批假茅台酒。自己回昆后，这批包装完整的假酒便通过物流运到昆明。没想到被官渡警方查获。据江某交代，他同妻子周某在新闻路附近开了一家零售店。周某负责联系人购买假冒茅台酒，他则负责到物流公司提取货物。快到春节，他们认为茅台酒很有市场，于是决定趁机“捞一笔”。这批酒的包装精美，里面还配有防伪识别器及小酒杯等，一般人从外表很难识别真伪。而灌装在酒瓶里的酒，全都是由贵州仁怀茅台镇的小酒厂生产的。据估算，这批假冒茅台酒市场价值大约在328万元。运到后，将销往昆明及周边地区。
　　民警介绍，不符合卫生标准的假冒酒，严重时可能会造成人员伤亡。据悉，这是3年以来云南省查获的最大一起涉嫌假茅台酒案件，这批酒将被移交到工商部门集中进行销毁。嫌疑人周某因涉嫌销售伪劣产品罪被官渡警方刑拘，因家中有小孩要照料，江某暂被取保候审。目前，民警仍在对该案做进一步调查。
　　记者 高婷婷(云南信息报)

