陕西宝鸡城管设立委屈奖 获奖者可得1000元
　　本报宝鸡讯（记者 王智）受了委屈，还能得奖。近年来，宝鸡市城管部门不断提升文明执法水平，很多执法队员在工作中坚持做到打不还手，骂不还口，体现了城管执法队伍的良好精神风貌。近日，宝鸡市城市管理局授予王久林、王文华等11位同志“委屈奖”。
　　执法做到打不还手骂不还口
　　1月27日，宝鸡市城市管理综合执法局局长罗广平说，在日常工作中，他们一再叮嘱，在与执法对象发生冲突时，一定要以大局利益为重，保持冷静的头脑。要坚持动之以情，晓之以理，最大限度地听取执法对象的诉求，尽最大的耐心讲清法律和政策，做到文明执法、和谐执法、人性执法，一定要做到打不还手，骂不还口。
　　局里设置“委屈奖”，是因为这几年构建和谐社会的需要对城管执法提出了新的挑战和要求，在社会的转型期，城管执法队员往往成为一些人发泄情绪的“出气筒”。冲突事件时有发生，执法队员受到殴打和辱骂的频率也在增加。
　　2009年宝鸡市城市管理综合执法局遭殴、辱骂等情况的共有215人次。作为执法局来说，为了树立队伍的良好形象，对那些屡受人格委屈，屡遭人身攻击，但矢志不渝顾全大局，坚持文明执法的队员，应当予以组织上的抚慰，使其得到社会的理解和认可。
　　有队员工作7年曾8次受伤
　　该局第五中队管辖的是宝鸡市中心商业区，人流量大，商贾云集，尤其是夏季，流动摊贩很多，管理难度很大。第五中队中队长王文华从事城管工作7年，8次受伤，6次被人围堵在家里，但他始终无怨无悔。
　　2008年7月，因为暂扣一个不合格盘秤，王文华遭到数人围攻、辱骂，右上臂被咬破鲜血直流，身上多处瘀伤，王文华始终打不还手、骂不还口。2008年9月，因为暂扣一辆流动兜售水果的三轮车，执法对象连续纠缠几天，并将王文华打伤，后在警方处理下才平息。说到受委屈的经历，王文华很平静地说：“这样的事太多了，关键在于我们赢得了辖区市民的好评和尊重。”
　　宝鸡市城市管理综合执法局直属执法支队的李娜在查扣非法营运的黑车时手被抓伤，黑车司机大喊大叫说李娜要打他，李娜大声向周围群众解释相关法律，群众理解了，帮着李娜劝那位司机下车接受处理。有位大娘递给李娜一张纸巾说：“姑娘，你做得对，擦擦手上的血吧！”李娜说：“受委屈的时候我很坚定，看到大家理解我们了，我反而哭得稀里哗啦。”
　　罗广平说：“我们有一批人在工作中人身屡遭攻击，人格屡受侮辱，但能顾全大局，文明执法，成为我们和谐执法的楷模，虽然“委屈奖”奖金只有1000元，但体现了局里对受委屈的同志的肯定和表扬。

