英国老夫妇将价值50万英镑乾隆花瓶当伞架
　　据英国媒体29日报道，英国一对老夫妇50年来一直将家中一只旧花瓶当作“立伞架”，让他们做梦也没想到的是，日前专家鉴定后认为，这件“破家什”竟是中国清代乾隆年间的一只灯笼瓶，目前市场价值高达50万英镑，甚至比他们家的房子还值钱！如果不是瓶子内胆有一道疑似雨伞留下的划痕和油漆留下的污迹，其市场价值原本应当超过100万英镑！据悉，2月11日，这件被“埋没”了半个世纪的传世珍品将由英格兰“公爵”拍卖行公开拍卖。
　　“破家什”竟值50万英镑
　　据报道，这只传世古花瓶的现主人是一对家住英格兰多塞特郡的老夫妇，出于种种原因，不愿透露姓名。上世纪60年代，他们从朋友那里得到这件礼物，可是却从未意识到它的价值，50年来，竟然一直将其扔在杂物间内当作插放雨伞的架子。不久前，老俩口在收看英国一档名为“Love joy”的“鉴宝”节目时，发现里面一个价值不菲的古花瓶竟与自家的“立伞架”惊人相似，于是产生了请行家“掌掌眼”的想法。
　　当多塞特郡多彻斯特市“公爵”拍卖行的古董鉴定专家马修·丹尼看到这只积满灰尘的“破家什”时，不禁兴奋不已。经过反复揣摩和观察，最终他认定，这是一只中国清代乾隆年间的灯笼瓶，制造年代应为1740年左右，迄今已有270多年！按照目前的市场行情估算，其价值至少50万英镑（551万人民币），甚至比其主人的房子还贵！当老俩口获悉“破家什”价值万贯的消息后，当即决定将其拍卖，以便改善家庭生活。
　　可能出自清代名家之手
　　古董鉴定专家认为，这只古董青花瓷瓶系大清景德镇御窑烧制，采用的是清代雍正时期和乾隆早期非常流行的灯笼造型，敞口，束颈，丰肩，筒腹下敛，圈足。它胎体洁白，造型周正，釉质肥厚润泽，青花色泽青翠。瓶体高18.5英寸（约47厘米），瓶底施白釉，且印有“大清乾隆年制”三列六字篆书款。更为难得可贵的是，从瓷器上所书具的款识来看，这件陶瓷珍品应该出自清朝最杰出的督陶官唐英（1682-1756年）之手。
　　作为清代乃至中国历史上最著名的制瓷家之一，唐英集书画家、篆刻家和剧作家于一身，曾历任清雍正、乾隆时景德镇御窑督陶官员。他在景德镇督陶时所烧制的瓷器世称“唐窑”，其制作水平和质量都达到前所未有的高度，对中外陶瓷生产产生过极其重要的影响。唐英本人也亲手参与瓷器的制作，传世作品很多。据悉，乾隆年是清代封建社会发展的鼎盛时期，瓷器生产取得了空前的繁荣，青花瓷也达到了登峰造极的程度。其烧造品种之丰富，种类之多样，装饰之华丽，在中国历史上堪称空前绝后。
　　“毁容”前价值100万英镑
　　英格兰多塞特郡多彻斯特市“公爵”拍卖行的资深拍卖师盖伊·施温格遗憾地指出，令人可惜的是，这只灯笼瓶由于没有受到很好的保护，其内胆能看到一道疑似雨伞伞尖留下的明显裂痕，并且曾经用油漆喷涂过。如果不是这些细小的缺憾，其原有的市场价值至少可达100万英镑！
　　经过进一步地调查，目前的信息显示，这只蓝白相间的旧花瓶其实是乾隆皇帝御用的花瓶，大约出现于1740年左右的乾隆年间。施温格说，这只花瓶线条优美，画工精细，极富有观赏性。上有连绵的山峦、葱郁的树木和依山傍水的房屋，气势洒脱，意境深远，不愧为一件传世珍品。花瓶底座上的皇家印记以及瓶身上令人印象深刻的中国文字，通常都被认为是“珍品”的代名词。
　　曾为南丁格尔拥有？
　　目前，这只古花瓶是何时以何种方式到达英国的尚不得而知，但是种种迹象显示，它的前主人可能包括近代护理学的奠基人弗洛伦斯·南丁格尔。目前尚不清楚这只中国花瓶是如何流入英国的，但它和汉普郡的恩伯利·考特地区有联系，而那儿正是南丁格尔的家庭生活的地方。目前其家族所在的汉普郡的恩布利法院已经涉入调查此事。据悉，这只中国花瓶将于今年2月11日在多彻斯特市杜克斯拍卖行正式被拍卖，届时可能有来自中国的收藏家前往英国参与竞拍。不过，任何竞拍成功者如果想将这只古董花瓶带出英国，都必须先获得英国政府颁发的出口许可证。
　　宗 文

