网站叫卖人脉关系 大学生欲出万元进事业单位
　　在大家的印象中，托关系走后门从来都是一种心照不宣的交易，上不得台面的事情。可是，一个浙江人最近开了一家网站，公开出售人脉关系。这家叫“懒羊羊”的网站宣称，关系也可以进行交易，如果有人需要，这些关系就可以赚钱。在网站上，有人出价100元求浙医二院肠胃科的专家号，有人出价1万元想调动到事业单位，还有人想买最近特别紧俏的火车票……
　　各种“关系”网上明码标价
　　网站首页的醒目位置上写着——关系也可以进行交易了；能力在此变现，有本事你就来。网站上有不少悬赏人脉关系的帖子。
　　一名想找工作的大学生发帖想找关系进三甲医院。他在帖子中说，他是2010年毕业生，专业是中医学7年制，硕士学位，杭州户口，想在杭州市区找一家三甲医院的事业编制岗位，如能提供帮助者，必定重酬。这名发帖人开出的最低报酬为1万元。
　　一家物流公司想找邮局的关系，想合作做国际EMS的生意，开出的报酬高达5万元。还有想申请福利彩票代销点的，想买火车票的……
　　有人悬赏，就有人揭榜。在网站也有不少人宣称自己拥有某种特殊的关系，还有人宣称自己可以帮忙发企事业的新闻稿件，还有人宣称可以在全国报刊上发表论文。
　　买卖人脉关系无一成交
　　这家出售人脉关系的网站在绍兴，在当地有点名气，不少混网络的人都知道，但真去找他们办事的人不多。
　　网站创办人许先生说，自己的经营模式和淘宝网类似，“这个网站就是想给大家一个拓展人脉的平台，我们这里出售的是点子、创意、策划以及人脉关系等。”事情办成后，网站提取20%的费用。
　　人脉关系可以公开出售吗？许先生说：“只要不违法都是可以的。”他说，网站聘请了法律顾问，对一些明显违法的帖子会进行屏蔽。许先生还到相关部门进行了审批，取得了工商执照。
　　网站每天的点击率已经过万，成功的交易也有十几笔，主要是医院代挂专家号、帮人设计网站网页、营销包装等方面，但人脉关系的交易一笔也没有。
　　□声音
　　买卖人际关系带坏社会风气
　　在现实生活中，人们会通过虚拟的网络寻找关系吗？大多数人对这样的交易方式以及可行性提出了质疑。
　　在杭州一家三甲医院工作的于先生说：“要进杭州的三甲医院，通常都是通过公开招聘，通过网上找关系，不靠谱。”
　　人脉关系可以公开进行交易吗？一位姓刘的律师说，网站提供的是一种中介服务，如果这些服务内容是合法的，那么交易也是合法的，但如果介绍人明知交易过程会发生行贿受贿行为，中介机构作为一个提供交易的平台，肯定也难辞其咎，可以以介绍行贿受贿罪论处。
　　中国社会学学会副会长谷迎春说，人际关系不可以用货币来衡量，如果这样的交易被大家接受，将给社会风气带来非常负面的影响。

