男子酒驾撞死两大学生逃逸被判3年 家人赔120万
　　《仙居两个大学生被撞死 肇事者父亲是为公安局长开车的》后续通讯员 卓春燕 郭楠 记者 孙自鸣 播报
　　开庭前，尚在妈妈怀中的女儿细声细气地朝站在被告席的胡峻凯喊着爸爸，胡峻凯只回头看了一眼就低下了头。
　　胡峻凯有美满的家庭，妻子漂亮，女儿可爱。但他现在身陷囹圄，无法享受这种幸福。
　　去年10月5日晚上，他与朋友在仙居一家海鲜酒楼吃饭，喝了四五瓶啤酒，然后驾驶借来的马自达轿车离开。次日凌晨1时10分许，胡峻凯抢黄灯，撞上了王鑫驾驶的摩托车，王鑫和后座的张燕萍当场死亡。
　　胡峻凯弃车逃逸后，喝了许多水和牛奶，6个小时后等酒气散了才在亲属的陪同下向公安机关投案。
　　两名死者是中学同学，都只有19岁，同在杭州上大学，国庆节在家休假。当晚，张燕萍去探望王鑫的母亲，王鑫送她回家。
　　由于男生王鑫的父亲是仙居县公安局的民警，而肇事者胡峻凯的父亲是公安局长的司机。身份的特殊，让这起案件在当地引起关注。
　　昨天上午，仙居县人民法院开庭审理此案。
　　法庭上，胡峻凯十分沉默，对于指控的事实和检察官出示的证据，均表示无异议。
　　最后，法庭以交通肇事罪判处胡峻凯有期徒刑三年。
　　此前，胡峻凯的家人已经向2名死者的家属分别支付了60万元共计120万元的赔偿款。

