太平天国时期文物墓碑被当作交通便桥(图)
　　本报讯 一百多年前，太平军攻打南京江北古城六合，和守城清兵发生激战。目前，这一被当地县志记载的史料终于有了物证。昨天上午，当年守城士兵的墓碑首次在当地发现。而令考古专家意外的是，这件具有特殊历史意义的文物竟被当地村民当作交通便桥，在上面行走多年竟无人知晓。
　　昨天上午9点，记者接报赶到墓碑发现地，位于六合区西门香棠路一处建筑拆迁工地。当地110民警已将现场保护起来。因为这里要建机场，故附近大量民房正在拆迁，墓碑所在位置是民房前一处农田间一米多宽的沟渠上，竟然被当地村民当作下田干活的简易便桥，行走了近百年。
　　六合文化旅游局文管办工作人员接到电话也赶到现场，文管人员随即用水将墓碑上厚达十厘米的黄泥清洗掉，只见墓碑正面上清晰地刻有碑文，右上方刻有“咸丰八年九月十八城陷，公守城殉难，今特招魂舆妣合墓”，正中央刻有“皇清诏封四品恭耳召武都尉头祖妣考达府”。左下方刻有“兵部差官加一级，丙子科武举人，春芳敬上。”
　　看完碑文上精雕细刻的文字，六合区文化旅游局副书记曹书生喜出望外地称，这真是一件难得的文物，六合由于紧挨长江，又被滁河包围，所以在古代又称水城，去年滁河岸边发现的长达数公里、高达3米用砖砌成的城墙，曾引起省市考古界关注。史料记载，一百多年前一个暴风雨夜，太平军凭借夜色和雷暴雨作掩护，炸开城墙攻城，和数千守城士兵激战，最终还是没能将城攻下。战斗结束后，不少守城士兵受到提拔和重赏。此前六合古城入侵保卫战虽有史载，但一直无实物佐证。而今天这块刻有守城将士的墓碑恰巧印证了那段历史，真是难得。
　　现场一名村民讲述了墓碑发现经过。因为这里要建机场，百余户村民陆续搬迁，当他搬完最后一趟家具物品时，路过门口这块农田时，他觉得这块架在沟渠上被村民称为便桥的大石板丢了太可惜，便和其他几个村民用撬棒准备将其撬开挪动时，意外地发现厚厚泥巴下面竟刻着“咸丰”等字样。几个村民赶忙报警。听文化部门的人看了以后，说是件文物，村民们心里当然高兴了：幸亏这个墓碑是村民比文物贩子抢先发现。记者获悉，这块被村民称之为便桥的守城士兵墓碑长1.3米，宽0.45米，厚0.22米，重约1吨，墓碑由花岗石雕刻成的，正中间的碑文用空心字体雕刻而成，浑厚有力。由于当地村民过去下田劳作经过该沟渠时，都是从石碑上方经过，上面有十厘米的厚泥巴覆盖，所以平时少有人留意脚底下这块石板。
　　六合文化旅游局负责人称，他们已将这块守城将士墓碑向南京市博物馆作了汇报，博物馆专家也在电话中明确称，这块墓碑发现对研究百年前六合水城之战有较高的研究价值。据悉，该墓碑已经被运到六合文庙万寿宫里暂时保管起来，待省市考古专家勘探研究后，准备将其和以前搜集到的六合其它历史人物墓碑，集中在万寿宫建一个六合历史人物碑材展示区，供游客参观。
　　(叶方龙 范晓林)

