作家卧底传销组织助警方端掉23个窝点
　　■ 对话动机
　　一个擅长写都市情感的网络作家，用20多天的时间在江西上饶一个传销组织中体验生活，并最终协助警方端掉了23个传销窝点。
　　他为什么要这样做？在这近一个月的日子里他遭遇了什么？他是否害怕？作为一个作家，他用怎样的眼光和角度来看待传销？这个经历对他的创作生活有怎样的影响？本报记者带着诸多疑问对他进行专访。
　　■ 对话人物
　　慕容雪村
　　慕容雪村，70后网络作家。2002年初开始在网上发表小说《成都，今夜请将我遗忘》，凭借该小说，在广大网民中引起强烈反响，并迅速走红，被推举为“网络四大写手”之一。
　　写下遗书卧底传销
　　新京报：当时为什么会有去传销组织卧底的念头呢？
　　慕容雪村：当时我在三亚写一篇小说，叫骗子世家，感觉有点写不下去了。正好有个三亚的朋友被骗到传销组织，然后出来了。听他说里面每天吃饭只有三毛五的菜金，我就想，这是什么样的生活啊？非常好奇所以想去看看。
　　新京报：在去之前，我看你考虑得非常周全，告诉了媒体的朋友？
　　慕容雪村：我最怕什么，最怕就是在我卧底的这个期间，被当作传销从业人员抓了。到时候我就说不清楚了。所以我通知了一些媒体的朋友，如果我一旦被抓，就拿着介绍信来解救我。
　　新京报：当时担心自己的人身安全吗？
　　慕容雪村：还是有点担心的。所以我就把存款和账号交给了家人。还写了一封遗书，不敢给家人，就密封起来放在一个朋友那里，叮嘱他如果我多久没回来，他可以拆开。
　　新京报：遗书里你都写什么？
　　慕容雪村：现在想想觉得挺可笑的。主要是处理我的版权啊，身后财产那点事情吧。
　　新京报：当时你是以一个广东老板的身份进去的，为什么设定那个身份？
　　慕容雪村：我觉得这个身份容易得到信任。我说自己是山东平度人。参照一个朋友的经历，说自己以前做老师，现在做生意。名字用的是真名。
　　新京报：你在传销组织里一共呆了多少天？
　　慕容雪村：在里面是23天，加上前后过程一个月左右。现在想想有些后悔，应该在里面多呆几天，了解的东西就更多了。
　　一天一个荒诞主义剧本
　　新京报：在里面难熬吗？
　　慕容雪村：两个男的睡在一张床上，屋里到处散发着霉味，汗脚味道。其实环境还不是最难熬的，可以慢慢适应。最难熬的就是不能读书看报，更不用说看电脑了。
　　新京报：在里面，大概的生活是什么样子呢？
　　慕容雪村：上午半个小时接受洗脑，下午半个小时接受洗脑。其他时间也无所事事。我会找同屋的人聊天。
　　新京报：和他们聊什么？
　　慕容雪村：因为我是带着目的来的，就有意识地问他们是怎么来到这里的，是怎么被骗的。问问他们自己的故事。
　　新京报：有没有尝试着去说服那些人，离开传销组织？
　　慕容雪村：我试着这样做过。里面有个海南的小女孩，还有一个河南的大学生。我试图去影响他们，希望他们能认清楚传销的本质。
　　新京报：怎么去说服的？
　　慕容雪村：在他们洗脑时，我就一些不对的地方去反驳他们。比如，洗脑时，他们会说现在GDP在不断地下降。我就说不可能，不可能下降。那个小伙子就非说降了。然后就问他什么是GDP，他不知道。我用英文说出来，他就吓傻了。看我果然懂就说GDP没下降，下降的是CPI。我说如果经济上GDP一直在涨，而CPI在下降这就是经济的奇迹。
　　我其实就是想从这些细微的地方，告诉别人，他们是骗人的。
　　新京报：管用吗？
　　慕容雪村：不管用。他们都被一整套的体系洗脑了。比如他们从来不说自己是传销，说自己是连锁经营。伪造国家领导人的签名和照片，说自己是国家扶持。然后还许诺一个无限美好的前景。
　　新京报：这些洗脑对你不起作用？
　　慕容雪村：我觉得只要是有一定社会阅历的人都会看出他们的破绽。但是现在传销队伍里骗的都是一些没有社会经验的人，或者是出身农村的对城市什么都不懂的人。
　　新京报：我看你说过，被骗的都是最贫苦，最善良的人？
　　慕容雪村：是的。有时候你觉得特别心酸。特别不忍心。当时在里面有一对河南夫妻，50多岁。老头人特别好，天天给老婆打洗脚水，打了一辈子。他们在传销组织里，长期没有营养，便秘，只能靠吃泻药来排泄。我看他们洗脚脱下鞋，整个袜子的脚指头全都破了。就是这样，他们被骗拿出3800元来参加这个传销组织。很可怜。
　　新京报：在里面吃不饱？
　　慕容雪村：每天三毛五的菜金，还规定一个屋子里十个人菜金不能超过三块钱。我们只能买一块钱三斤的豆芽吃，或者就是去菜市场捡菜叶子。炒菜的油一次只能用一矿泉水瓶盖。真是吃不饱。我在里面基本上吃完饭接着就饿。
　　新京报：饿了怎么办？
　　慕容雪村：没办法。我跟带我的人说，我是身价百万的生意人，吃不了苦。带我的人还不错，每天早上让我买一块钱的包子。我每天早上躲在垃圾桶后面迅速地把包子吃完。就这样，一天下来我还觉得撑不住。
　　我有一天看到一个乞丐，在肯德基门前一手拿着好几个包子，一手拿营养快线，边吃边喝。我馋得不行。在里面就连个乞丐都不如。我还有一次，看到一个女孩拿着热气腾腾的包子在吃，我抑制了很久，才压抑住想上去一把把包子夺下来的欲望。
　　新京报：作为一个局外人，你觉得为什么这样还会有人呆在里面搞传销？
　　慕容雪村：洗脑太可怕了。而且他们是一种对人的摧残。你先进去，他们会给你一种认同感。但是认同感几天之后，他们就会不断地打击你，让你把自己贬低到无以复加的地步。你完全没有了自信，就只能老老实实地呆着了。
　　新京报：你自己体会到的传销，和以前印象中的有什么不一样？
　　慕容雪村：以前的都是参与者从传销窝点里出来之后的回忆，去讲里面的内容。这次一进去就是去细心观察的。觉得非常得荒诞可笑，简直就像每天在演一个荒诞主义的剧本。
　　被读者认出差点露馅
　　新京报：在里面，有没有遇到过什么危险？
　　慕容雪村：有几次。一次我在大街上走，突然我的一个读者认出我，上来就叫我的名字。我当时一下慌了，赶紧跟他说，你认错人了，甩手就往前走。幸亏跟踪我的两个人当时离我比较远，所以没有被发现。
　　新京报：当时很紧张？
　　慕容雪村：非常害怕。还有一次，带着我的两个人去聊天了。我跑到一个能上网的咖啡馆，把我得到的一些资料全发到我的电子邮箱里。等出来之后，发现大街上闲逛的人很多都是那个传销组织的，如果发现，我就惨了。
　　新京报：那你当时试图劝说那两个人，上层传销者没有对你产生怀疑吗？
　　慕容雪村：当时我劝说那两个人，后来发现我跟他们说的，他们都上报。
　　新京报：你怎么知道？
　　慕容雪村：因为传销的人开始对我进行特别辅导。每次特别辅导的内容，都是我劝那两个人的东西。我就怀疑了，也不再劝了。
　　新京报：在里面，你会写东西吗？
　　慕容雪村：在里面都会要求写日记。写完了还要给他们看。我是每天都会把发生的事情记在日记上，比如见了某某老总啊。然后还要写些违心的话，比如写我听了某某讲课，水平太高了。
　　新京报：这个传销组织算是怎样的规模？
　　慕容雪村：我在的只是一个很小的体系。因为我不能发展人进来，所以接触的人也比较少。这次解救出来的是157人吧。但是以连锁销售为幌子的这种传销组织，全国我觉得几万人至少是有的。
　　新京报：你最后是什么藉口要离开的？
　　慕容雪村：觉得自己掌握了很多东西，然后就以自己回家发展下线的名义离开了。我说我手机丢了，联系方式都没了，回家才能发展下线。
　　“说不上勇敢只是好玩”
　　新京报：在你找到媒体之前，你曾经向相关部门反映过情况，似乎不太顺利？
　　慕容雪村：我向各个部门举报过。现在似乎力度还不够。比如我找工商，找公安局，他们在职责上确实也有自己的难处。后来媒体报道后，江西警方那边还是非常重视的。
　　新京报：你有没有这样的担心，这个传销组织暂时被打掉，过了一段时间又死灰复燃？
　　慕容雪村：那几乎是一定的。现在有些地方政府对传销是一种纵容姑息的态度。我想如果想避免这种情况的话，需要的一是加大监管力度。另外就是要加强教育。传销组织你在城市里取缔了，它可以搬到城乡接合部，搬到农村。要想真正的反传销，需要把人教育好，让他们不被洗脑。我现在也在编一本书，《反传销手册》，我里面写了一些辨别传销的知识，可能会对大家识别传销有用。
　　新京报：你会为这次经历写其他东西吗？
　　慕容雪村：我准备写一本传销日记，把这些天的经历以纪实的手法写出来。主要是写我每天经历的事情，其实还是遗憾，没有多呆几天。我在里面呆的时间越长，他们的警惕性越低。对于他们洗脑的东西我觉得自己是完全掌握了。但是对于他们如何对人的未来进行控制，我还没了解得很清楚。
　　新京报：作为一个作家，你在传销组织呆的这段时间，有怎样的感触？
　　慕容雪村：我觉得有几句话吧。这个世界上最可悲的就是被洗脑。那种狂热，无论怎么劝都劝不住。一本极其糟粕的书被这些人作为《圣经》一样捧着。每天要抄，我就是抄错了一个字，把“的”抄成了“地”，那一页抄的会被全部撕掉重抄。
　　另外就是精神的贫乏太可怕了。不接触书、报纸、电视、网络，我觉得自己快要疯了。经过报刊栏都会直勾勾地看。有一次，我闷到求那个组织者，说我买本《知音》看看行吗，结果也被否了。
　　新京报：以后还会继续这样的卧底吗？
　　慕容雪村：也许吧。我觉得这倒是一条新路。比如说下次遇到东西写不下去了，我可以去体验。比如说去建筑工地，和农民工一起吃一起住一个月。这样会带给我新的灵感。
　　新京报：觉得自己这次是不是特别勇敢？
　　慕容雪村：说不上勇敢。因为不是特别危险，毕竟他们还没有限制人身自由。我只是觉得比较好玩，想试一试。
　　□本报记者 张寒 北京报道

