地下赌场遭持枪歹徒抢劫
　　事发常平镇东兴路尾 赌场开业第二天便遭抢 一男子被歹徒开枪打伤大腿
　　东坑地下赌场案还在调查之中，常平镇又爆出地下赌场开业第二天便遭抢劫，参与赌博者被歹徒开枪打伤的事。
　　文/记者 汪万里 图/记者 卢政
　　前天下午，记者赶到常平镇东兴路尾，找到了这家遭抢后已关门的赌场，看到靠近铁路边破旧的房子里，赌桌还摆在那。而歹徒抢劫前连开两枪，其中一枪打穿了墙壁，枪洞清晰可见。
　　参与赌博的安徽籍男子董先生被歹徒抢走10万余元，抢走他手指上34克的黄金戒指撤离时，他追出去用凳子砸碎了歹徒的面包车玻璃，歹徒开枪击中他左大腿，目前还在医院治疗。
　　目前此案还在进一步调查。
　　现场：
　　歹徒开了三枪抢劫赌场
　　说起1月28日下午5时许发生的一幕，小赌场隔壁米豆腐作坊老板罗阿婆心有余悸。“一辆面包车开到门口停下，马上调好头，车上下来六七个人，手里都拿着枪。”没几秒钟，隔壁赌场内响起两声枪声，其中一枪竟然打穿了墙壁，碎裂的砖块掉到了罗阿婆床的蚊帐上。
　　前后不到5分钟，歹徒得手后冲出来时，罗阿婆看到，一个高大的参与赌博的男子拿着凳子追出来，凳子砸碎了车窗玻璃，歹徒火了，又直接朝他开了一枪，打伤了他的大腿。
　　原因：
　　疑其他赌场老板故意砸场
　　赌场旁边的邻居告诉记者，这个小赌场里赌的是牌九，1月27日中午12时刚从其他地方搬过来，谁能想到1月28日下午5时就发生这种事。“去里面赌的人，多的时候有几十个。”
　　开业第二天，怎么就会遭抢？地下赌场位置如此偏僻，怎么就会被歹徒找到？知情人称，“很可能是被人盯上了，可能是其他地下赌场的老板故意找人来砸场子。”
　　伤者：
　　拿凳子追歹徒遭枪击
　　在常平医院外科住院部，记者找到了被歹徒开枪打伤左大腿的董先生。他称头部的伤“是歹徒抢我手上34克的黄金戒指时，我不肯，他们用枪托砸的。”
　　他告诉记者，当时歹徒总共有7个人，除一人拿着大砍刀外，其他人都拿着枪，3支长枪就是来复枪，另外3支是仿制的手枪。“他们一进来就开了两枪，说‘不许动’，然后就开始搜钱，看见我们手上的戒指也来抢。”
　　警方：
　　现场开了三枪，只找到一个弹头
　　昨天下午，警方人士告诉记者，这是典型的“黑吃黑”；警方在现场勘查时了解到，歹徒在现场开了三枪，但在现场只找到一个弹头和一个弹壳，这枚弹头是仿六四式手枪的。
　　目前，此案还在进一步调查之中。
　　相关报道
　　石碣灭“虎”500余台
　　1月28日，石碣公安分局再次组织开展了打击赌博游戏机专项行动。在检查出租屋200余幢，店铺541间后，查扣赌博游戏机75台及游戏机代币一批(见本报1月29日AⅡ2版《老虎机转新阵地藏身出租屋》)。1月29日下午，该镇举行了公开销毁赌博游戏机现场会，包括此次查扣在内的500多台赌博游戏机进行了集中销毁，挖土机将500多台赌博游戏机碾得粉碎(见上图)。
　　石碣镇委书记刘始团说，要发动全镇群众、出租屋主、士多老板积极举报，对提供有效线索的，进行奖励。同时，对发现有赌博游戏机的店铺和出租屋，一律吊销有关证照，并追究法律责任。凡是以后给媒体报料曝光的，经查实，所属辖区的治安负责人一律就地免职。凡是包庇、窝藏、保护、参与老虎机赌博的任何个人，一律追究相关行政和法律责任。凡辞退开除者全镇部门单位一律不得重新录用。
　　记者代希奎摄
　　玩老虎机输掉一年血汗钱
　　新莞人覃×今年无钱寄给老爸过年
　　昨天上午12时后，当覃×从东莞虎门南栅二区新发步行街新发物业一楼右侧的卖烟店离开时，很是沮丧。又是一个多小时，口袋里的钱又输了个精光……他已记不清，从2008年8月，他在虎门南栅沾上了老虎机后，已经有过多少个这样的时刻。至今，他已经输掉了1.5万多元，这是他一年多来自己所积攒的血汗钱。而如他这样的，被老虎机吸个精光的外来务工人员，在虎门南栅的工厂，他至少认识10位。
　　昨天上午，记者接报后来到虎门南栅二区新发步行街，先后在该步行街的街前篮球场士多、步行街华鹏通讯手机店和步行街源汇百货店各见到了1台老虎机。其中两台是公开摆放在店内，另有一台则摆放在店外，不时有人前去光顾。一位年轻的小伙子不到5分钟的时间，便分别输了20元，叹息着离开了。
　　据覃×介绍，他去年8月开始接触老虎机。几个月后，玩老虎机已经上瘾。只要工地没事，下了班，不管是白天，还是晚上，自己便会去寻找有老虎机的点。而后开始加码，直到把自己身上的钱输了个精光为止。
　　半年不到，覃×几乎每个月没到发工资，身上的钱便已因玩老虎机输了个精光。更多的时候，他得先向工头借支，等待发工资时抵扣。
　　(报料人：王先生 奖金：100元)
　　“工头只借给我500元，我想给父亲多寄点回去，便想到去与老虎机博一博，没想到，现在一分钱也没有了！寄钱给家中的老父亲过年又只能是一个泡影了，我真的很内疚！……
　　——当事人覃×”
　　文/本报记者

