男子自杀前发帖留言 各地网友报警通宵关注
　　实习生 于子茹 本报记者 王帝
　　1月27日凌晨3时许，黑夜中，身处广州的网友“城市小马甲”在向一个自己从没听说过的城市的110打电话。“喂，是四川雅安的110吗？终于打通了！有人要自杀！具体在哪儿？我不知道啊！就在你们雅安！你听我说是这样，有一个人，他在网上发了一篇帖子，说要服毒自杀，他现在已经把毒药全吃下去了……”事后，“城市小马甲”说：“我当时自己都听出自己的声音在发抖。”
　　当天晚上，天南海北的腔调充斥于雅安的报警电话。
　　“大概是到了该结束的时候了” 
　　2009年1月27日，凌晨1时11分——
　　网友“曾经走过”在天涯社区网站发表的一篇题为《雪山一只篙(乌头碱)——毒性自我检测记录档案——大致就这样吧！》的帖子引来了“城市小马甲”的关注。
　　“因为一些陈年往事，使我走不出来，我感觉自己失去了动力……我难受了很久，大概是到了该结束的时候了吧。”
　　“从医药柜里，(我)翻出了一个小纸包。我知道这个东西是什么，这个东西叫‘雪山一支蒿’，小时候外公时常警告我，有剧毒……我(从9点)一直吃到晚上12点左右，终于吃完，干呕了好多次，但是没有吐出来。目前，舌头以及上颚发麻，类似于吃了太多的花椒。我用舌尖去触碰牙齿，不知道牙齿和舌头还存在与否。呼吸方面，频率和平时差不多，但有一种沉重的感觉，类似人在高原的那种感觉，但还在我能承受的范围内。”
　　“如果我这次没有死，那么，今后，我将全心全意好好活下去。”
　　“凌晨1时26分，牙齿的感觉很奇怪，像是在收缩一样，酸痛，口腔麻木扩大，大量唾液，呼吸有沉重感。”
　　网友“小绝”在1月28日接受中国青年报记者采访时说，初看此帖时感觉像是假的，就没有回复，可“过了十几分钟，心里还是放不下，又回来重读了一遍，读着这些文字就觉出了楼主的生命在逐渐流逝。我虽然仍不能判定此事是真是假，但楼主那种看似平静的激动，还是让我的心迫切地牵挂起来。”“曾经走过”的帖子还在继续。
　　“凌晨2时09分，口腔麻木感扩散，现在感觉整个面部变得很沉重。手掌感觉有些麻木。”
　　“打字的同时，我发觉这种感觉在迅速扩散。而我的额头却在冒汗(室内未开空调)，视觉依旧清晰，意识也比较清楚。呼吸沉重，像是在很闷的那种浴室。我用力握拳，发觉肌肉乏力。对了，心率是96。”
　　“凌晨2时19分，异常感觉迅速增加。视觉开始出现问题，我感觉周围在闪光。恶心，上臂开始麻木。不适感迅速扩散中，额头刺痛，颈部肌肉及后背酸痛。”
　　“凌晨2时26分，有晕厥感，呼吸继续沉重，开始心慌和烦躁。”
　　“现在右手肘关节疼痛。我想我得抓紧时间多打一些字。我想说的是，感谢所有爱我的和我爱的人，我对不起你们。也感谢伤害过我的人，毕竟这是我人生中的一部分。我也想向被我伤害过的人致歉。祝福并保佑被我伤害过的人，以及那些爱我的我爱的，伤害过我的人。”
　　20多分钟后，回复他的帖子逐渐增多。有些网友开始留言劝他不要轻生，有些网友调侃楼主，有些网友留言教他如何自救。但“曾经走过”仍然继续着他的毒性自我检测档案。
　　“你活过来，还我们一夜瞌睡！” 
　　凌晨2时55分——
　　“头皮撕裂感，脖子疼痛加剧，头痛，极度眩晕，视觉异常。呼吸沉重感减弱，我想去躺一会儿了。”
　　“曾经走过”发完最后一个帖子，再无消息。
　　“哭了我，前几天刚有朋友意外离世，你能不能不死啊！”
　　“楼主你快点出来承认你在玩儿俺们吧……出来俺们也不怪你啊！”
　　……
　　网友们的回复量迅速增加。而“曾经走过”就像真的只是曾经走过，再没回来。
　　有网友留言说，食用乌头碱中毒后，快者1~2个小时，慢者8~11个小时可出现死亡。现在距“曾经走过”服毒已过去了5个多小时，留给网友们的时间最多只有6个小时。
　　“快查楼主的IP(网络地址)！”“城市小马甲”看到这则留言后如梦初醒，“当时我急得像发了疯似地一边找朋友去查楼主的IP地址，一边在心里骂：‘死孩子傻孩子，怎么就想不开呢？！’。”
　　凌晨3时15分——
　　一个爆炸性的消息让网友们激动起来。北京网友“铁面”查询到了他的IP地址：四川省雅安市。
　　霎时，关注这篇帖子的网友，像炸了锅般群策群力。
　　“大伙儿都打雅安的110啊！不然就我自己打了那警察还以为我闹着玩儿呢！”
　　“楼主如果用的是私人宽带的话，当地的电信应该有他的联系地址，电话什么的。”
　　“你问我想没想过他是骗子或者是恶作剧，人命和钱比起来哪个重要？我被骗了，大不了就是白花几十元钱而已，但要是救成功了，可就是一条人命啊。”“城市小马甲”在接受中国青年报记者采访时说。“就算这种事情十次有九次是假的，但只要有一次是真的，就值。”接受采访的其他几位网友的回答也几近相同。
　　凌晨3时29分——
　　“看得更多忘得更远”发帖：“打了报警电话，说了IP，但是那人貌似是个电脑盲，告诉他IP也没用啊，他不会查。”
　　据网友ciki回忆，“我当时给110打电话时，一开始还能打进去，但是后来有一段时间电话一直占线。我就猜，网友们开始行动了。”
　　凌晨4时25分——
　　“城市小马甲”发言：“傻孩子，你还活着的吧？这么个大半夜的看到你，我就赶紧找人查你IP地址，容易么？大半夜的给你不断打110，电信的电话容易么？你看我们都这么稀罕你，你就是头猪你也知道得活下去啊！你坦白吧，就说你正躲在屏幕后看我们忙活逗我们玩吧！我们不骂你，好么？你说话吧！”
　　凌晨4时40分——
　　网友们的努力让警方和电信都在夜里动了起来。网友“茶糜”发帖：“刚打电话过去说电信方面正在查，下辖派出所也在等结果，我让对方查到之后给回个电话，对方答应了。”
　　曾有一位网友在救援过程中说，“我去睡了，希望明天能看到好消息。”没想到十几分钟后他又现身问，“现在情况怎么样了，有没有什么新进展？”
　　无法统计为此而夜不能寐的网友有多少。“不睡了，等着奇迹！”
　　“楼主，你得活过来，还我们一夜瞌睡！”
　　“大叔在‘斗地主’，说自己没发过这样的帖。” 
　　网友“茶糜”发帖说：“我可不想明天在新闻上看到说《凌晨天涯网友关注自杀者，经查实雅安自杀者已死亡》之类的报道。”
　　“绑架快乐”回应说：“我倒是希望明天新闻的标题是《天涯发直播帖引起轰动，恶作剧男事后被警方带走调查》。”
　　结果，他们都没说中。
　　凌晨5时——
　　“蓝调”说：“雅安警方来电了！查到IP地址是雅安的雨城区！”
　　“跟了一晚上了，××的，哭了，忍了一晚上没哭，刚看到说查到地址了，眼泪一下子就掉下来了。”网友末末君留言道。
　　距楼主最后一次发帖150分钟左右。一条消息终于让焦急等待的网友们看到了希望，至少暂时是这样的。
　　凌晨5时26分——
　　有人以雅安119的名义发帖：“大家好，我是雅安119指挥中心工作人员，谢谢你们那么关心楼主，楼主的地址我们已经查到了，已经有人在现场，具体情况我们暂不清楚，我们也在等回信，有新的进展我们会通知你们的，谢谢你们！”
　　“天啊，看到这个，警察叔叔的形象简直光芒万丈。”网友回复道。
　　1月29日，中国青年报记者致电雅安119指挥中心，当时接到网友电话的值班人员说，“4点40分，我接到一网友报警电话。随后，我们查到了地址，经过必要的验证后，我们便赶往现场，但是在此之前110早到了。”
　　此时，网友们纷纷松了一口气。但是，又一次变故，让网友的心再一次“寒”了下来。
　　“我刚打了110问，他说找到了这个地址也找到了这个人，这个38岁的‘大叔’在斗地主(一种纸牌游戏——记者注)，说自己没发过这样的帖。”发布此帖的“城市小马甲”告诉记者，“当时我打电话到当地的派出所确认，当地似乎有好几个派出所在为这件事忙乎，不过最终我还是确认到了警察真的将一位在斗地主的‘大叔’救到了警察局。”
　　“我在电话里对大叔说：你好。
　　“那位大叔操着一口浓重的四川口音在电话里对我说：哦！
　　“我问，帖子真的不是你发的吗？“大叔说，我啥也不知道！
　　“我说，真的不是你吗？天涯的帖子不是你发的？
　　“他似乎反应不过来：啊？……”
　　“也许是他们找错了人？”“城市小马甲”陷入了疑惑之中，随后她得知在“大叔”的电脑上查到了他曾上过天涯论坛，这更加让“城市小马甲”怀疑这是一个恶作剧，“忙了一整晚，原来是白激动，别人一定会笑我吧。”
　　但是失望归失望，网友们还是深感宽慰，“是个恶作剧就好，人没事就好。”
　　“就算你骗了爷，爷下次照样救你” 
　　27日早晨6时——
　　尽管事情似乎已经被定性为了一场恶作剧，但十几分钟内仍有100篇帖子被发出，大家不停地在发泄自己剩余的热情。
　　9时许，疲惫不堪的网友“潜水哥斯拉”醒了过来，尽管很想睡一个回笼觉，但最终还是忍不住去上了一下网。就在几个小时前，他无意中发现了一个“直播”的自杀帖子，他看得很投入，以至于忘记了时间，当看到原来这篇帖子只是一个恶作剧时，他赶紧去睡了。但与很多网友一样，他其实并没有放下心来。
　　“当我看到事情的最后结果时，我就感到自己的心像炸开了一样，温暖顺着血管传遍四肢！我只感觉到幸福，一种自己什么都没得到但却无比满足的幸福。”潜水哥斯拉对中国青年报记者说。
　　原来在8时20分，网友宿朝发帖，“刚刚电信确认，‘斗地主大叔’不是楼主，真正的楼主己于凌晨4点多送医院了！”
　　随后，网友KBBONE也发来帖子，“说明一下，当时因为在查IP的时候，楼主已经下线，而斗地主的大叔刚好占用其IP，查其历史记录会很慢(一般会要半小时到4个小时左右)，为了快，所以就用了查实时在线记录的的方法(2~10分钟)，而IP地址是随机分配的，所以，问题就在这里了。希望大家理解，(我们)也不是故意陷害大叔，道歉！我已经和楼主的父亲联系过了，家人发现得早，已经把楼主送到了医院，楼主现在平安，其父亲也说感谢大家的关心。万幸！各位都放心吧，也都熬了一夜了。”
　　“这，这，这……要哭了。幸亏一宿没睡。真的哭了……真好，真好真好真好！”
　　“不行了，特别想哭，真想大喊一句：我爱你们！我爱你们所有有爱的人们！！我爱你们！！！”
　　抒发自己喜极而泣心情的网友不计其数。
　　另了解，目前警方已证实发自杀帖者为一名27岁雅安男子，尚在医院留院观察。
　　一位参与整个救助过程的网友表示：“我一上线就看到此帖，从开始的揪心到中间的感动再到后来的欣慰，希望楼主康复后能体会到，虽然生活也不尽如人意，但是陌生的人们都能这样彼此关爱，还有什么理由不热爱生命呢？希望大家在不开心的时候都能像关心别人一样关心自己，快乐地过好每一天。”
　　“有人说网友就是瞎折腾，最后救人还得靠楼主的家人。没错，其实我们都知道，我们的努力没有帮上实质性的忙，但是通过这件事，却让我感到了无比的温暖。曾经有个彭宇案，在那个故事中司法机关认为主动扶起老人是‘违背常理’的事，也许他们认为，人性本恶。但是在这次拯救网友的过程中，无数网友为了素不相识的人出钱出力，焦虑不已，夜不能寐。这说明了什么？每个人在其外表下都有一颗善良的心！证明了这一点，没有帮上忙如何，就算这是一个恶作剧又如何？”潜水哥斯拉在接受中国青年报记者采访时激动地说。
　　一位网友在救援过程中说：“如果楼主真的得救了。我会说，你这个混蛋记住了，咱就救你一次，下次再自杀咱再救你咱就是王八蛋，好好活着吧！如果楼主是在搞恶作剧，我会说：你他妈算是把我们给耍了。下次你真想自杀了，记得换个ID换个IP，爷还照样救你！”
　　又讯：1月28日，天涯网友称，“斗地主大叔”现身雅安当地的雨城论坛：《闯你个鬼了，半夜被带到派出所》，“昨天老子倒霉惨了，晚上睡不戳爬起来耍哈斗地主，一路输一路输，正在郁闷的时候，大半夜的有人敲门，打开门一看居然是派出所的。还想是不是人家跑来要债，赫死老子咯。结果(他们)一开口就问我啥子时候上的网。我说现在咋的呢，上网也违规了啊，我刚爬起来一哈哈，屁股都没坐热……几兄弟到处看了一哈，问我上网干啥子。我说就打哈斗地主，没有赌博哈……他们就给我来一句有没有在论坛上发帖……闯到鬼咯，没得事哪个半夜耍论坛哦……说都说了没有发没有发，他们还不相信，硬是把我请到派出所喝茶，干坐了半天就问我有没有发帖子，我说没有发没有发，我是爱国爱党的好公民……后头接了一个电话就说没得我的事咯……莫名其妙的……”

