村民在村委会刀砍领导炸伤12人
　　本报讯 (记者孔璞)昨天16时许，河北省涿州市林屯乡陈家屯村村委会发生一起爆炸事件，一名村民党员在参加党支部会议时砍伤村委会领导，并点燃自带燃料引发爆炸，导致参加会议的20多位村民党员中至少有12人被炸伤。目前犯罪嫌疑人已被警方控制。伤者已被送到涿州市医院，部分伤者伤情严重。截至昨晚11时，未有人员死亡。
　　昨晚21时许，记者赶至伤者所在的涿州市医院。普通外科值班医生告诉记者，10余名伤员下午5时左右送到，除两三位未脱离危险，仍在重症监护病房抢救外，剩下十余人病情稳定。
　　烧伤病人集中在病房6至8楼，警察正逐一对伤者进行笔录。一名唐姓村民回忆称，当日下午3时，村委会召开例行会议，讨论春节前的各项事务安排，村民张某在与村委会领导发生争执后，点燃了随身携带的燃料，随后燃料产生爆炸，导致开会的多人被炸伤。唐先生当时在现场，但没有受伤。他说在进入会场前，没有人发现犯罪嫌疑人携带燃料。唐先生透露，张某和某些村委会领导有矛盾。
　　该村一名会计做笔录时向警方证实，张某在点燃燃料前，先持刀砍伤村委会领导。警方表示，这是一起刑事案件，目前正在侦破阶段。
　　昨晚，涿州市警方证实，制造爆炸案的犯罪嫌疑人张洪田40岁出头。两名重伤者分别为村党委书记赵洪甫和女村民闫淑增，另有10人轻伤。
　　据了解，犯罪嫌疑人也被炸伤，被警方单独控制在涿州市医院8楼的外科病房。

