动物园河马接受牙医检查 曾为毒枭所养(图)
　　河马的牙齿可以长到90厘米长，嘴可以张到1.2米宽，每天要吃68公斤的食物。哥伦比亚麦德林市动物园的明星河马“猎户座”显然明白“牙好才能胃口好”的道理，这不，它正乖乖接受牙医的检查呢。
　　据英国媒体29日的消息，对牙医非常配合的“猎户座”可不是一头普通的河马，它有一个令人闻风丧胆的主人——曾一度供应全球近80%可卡因的哥伦比亚大毒枭巴勃罗·埃斯科瓦尔。尽管声名狼藉，但有趣的是埃斯科瓦尔特别喜欢野生动物，他花费大笔金钱将一片占地8平方英里的农场改造成奇幻王国。农场内不仅有巨型仿真恐龙和斗牛场，还有个动物园，里面养着长颈鹿、大象、袋鼠和河马，“猎户座”的妈妈也是动物园的成员。
　　农场里还停放着埃斯科瓦尔的多辆豪华轿车以及一架专门用来向美国运毒的飞机。自埃斯科瓦尔1993年被哥伦比亚警方射杀后，当地政府将这处农场改造成主题公园，游客们只要花5英镑就可以游览一番。
　　据悉，虽然拥有巨大的弧形下犬齿，但对河马来说最重要的是用来磨碎草类食物的臼齿。如果臼齿使用过度而损坏，河马的生命也就走到了尽头，因此看牙医成了河马日常生活的一部分。 中国日报

