妻子昏迷存款密码无人知 丈夫提取救命钱遭拒
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者刘毅 实习生汪衍) 38岁的陶礼鹅突发急性脑炎昏迷住院，治疗费捉襟见肘，家人想取出陶礼鹅存折里的钱为其治病，却因不知道密码，找了多个部门都无法取出救命钱。
　　昨日，陶礼鹅的大伯李仁伟说，1月24日上午，弟媳突然感到头昏，他的妻子赶去时，弟媳已不能说话，在本子上写下“我中风……3811……”等字，随后昏迷过去。妻子赶紧将弟媳送到省人民医院。
　　陶礼鹅的丈夫李仁超说，妻子做保洁工，自己是船员，一家人住在武昌车辆厂，收入都不高。住院4天，已花了3万多元。妻子积攒的9000元钱存在中国工商银行车辆厂支行，他想取出这笔钱作为治疗费，但不知道密码，而妻子还处在昏迷中。
　　省人民医院的医生介绍，陶礼鹅目前住在重症监护室，已经下了病危通知书。中国工商银行徐家棚支行的姚主任表示，车辆厂支行是他们的下级单位，一旦病人清醒，他们可到医院为病人办理取款业务。虽然他们也很同情陶女士的遭遇，但根据银行的规定，他们确实无法让家人取款，除非家属能到公证处作出公证，表明家属得到授权代替陶女士取款。
　　武汉市黄鹤公证处答复，在病人昏迷的情况下，他们无法做授权公证。
　　湖北金卫律师事务所的宫步坦律师认为，陶女士的家属可到法院，让法院认定患者无民事行为能力，指定一位监护人，监护人则可以取款，但这种程序要花费很长时间。
　　李仁超告诉记者，现在已拖欠医院近万元的医药费，他想通过卖房筹钱救人，但因妻子昏迷，也无法处置房产，实在心急如焚。
　　链接
　　2007年，北京一位老人因昏迷住院，其女不知道父亲在中国建设银行的存折密码，该银行的两名工作人员到医院调查情况后，办理了更改密码等相关业务。
　　2009年1月，在浙江嘉兴打工的王高峰遭遇车祸昏迷，妻子赵素芳在家里找一张邮政储蓄的1.2万元存单。银行最终经上级批准，让赵素芳取了钱。
　　编后
　　不管是银行还是公证部门，都是照章办事，本没有错。但面对一名重症病人，家人急需取钱救命，这些事情都可以调查清楚，那是否能够特事特办，体现人文关怀？我想，这并不是一件难事。

