货车驾驶员用石头充当煤交货
　　中新网宁波1月30日电(见习记者 沈文剑)日前，浙江宁波一公司给宁波港公安局送来一面锦旗，感谢其帮助追回“不翼而飞”的近50吨煤。而落网的8名嫌疑人中，有些竟为拉煤炭的驾驶员。原来，他们通过以石头等充当煤，完成了上述“壮举”。
　　据介绍，1月初，宁波镇海天统物流仓储有限公司向该局报案，称其车队从北仑港区承运一批煤炭至绍兴天马热电厂，在运输过程中被人盗走煤炭近50吨。而类似的报案宁波港警方此前也接到过。为此，该局刑侦大队成立专案组，对此案进行调查。
　　经过半个多月的努力，该局先后抓获詹某等8名犯罪嫌疑人，并扣押嫌犯尚未来得及销赃的近百吨煤炭。于是，镇海天统物流仓储有限公司有关负责人，于27日上午手持锦旗来到该局，感谢其帮助追回近50吨的被盗煤炭。
　　经初步审讯获悉，犯罪嫌疑人詹某等8人中有些是装运煤炭的货车驾驶员。他们发现煤炭货主在验收煤炭时，只注意货车上煤炭的重量而不验收煤炭质量，于是利用工作之便，在装运过程中私自开启车上的锁具和封条，将好煤卸掉，然后换上同等重量的石头及垃圾等，最后将盗取的煤炭卖掉非法获利。
　　詹某等承认，镇海天统物流仓储有限公司近50吨煤炭被盗案，是他们所为。目前，8名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。(完)

