女子雨夜街头脱光喊要成仙 有人拍摄无人帮助
　　昨天凌晨零时10分，杭州上城区公安分局望江派出所接到一名货车司机的报警：车在近江海鲜大排档这里被砸被堵了，走不了。
　　值班民警小周开着巡逻车刚出发，报警电话又来了：零时16分，群众报警说有一名女子在雨里把衣服裤子全脱光了，堵着车子不让走，大闹海鲜大排档。还有一私家车主来电称，有一女子裸身爬到他的车上，将车子都弄坏了，要求民警处理。
　　民警小周一行人卷起被子、大衣和雨衣，火速赶往现场。虽然以前也遇到过“裸”的，但一般都是男人。考虑到“裸女”可能会引起围观带来更复杂的情况，望江派出所马上增援2辆警车，赶向事发地点。
　　她边脱边喊：“我要成仙了”
　　“警察来了，警察来了！”有群众在喊。
　　周警官一下车，就顺着群众们的指引看到了裸身坐在车子上的女子。她对着夜空挥着手，嘴里不停地在喊“我是19岁的小仙女！你的帽子给我戴——”
　　她完全沉浸在自己的世界里，对周围所有的人声鼎沸毫无反应，也毫不在意。民警们试着问她怎么了，问她冷不冷，叫她穿上衣服，都没有得到任何回应。
　　幸好，因为雨夜，大排档这里的人不多，也就二三十人围观。摊主们都看到了当时的场景。一个烧烤小贩说，“她本来是穿着羽绒服的，突然跑到那个路口中间，拦住一辆货车，跪在车前，一会儿又高举双手，把人家给吓傻了。等到她开始脱裤子脱衣服，还不停地说什么‘我要成仙了，上帝给我5分钟时间’，就猜她大概脑子不太对。”
　　在现场拍照的目击者张若农说：“她脱光衣服的一瞬间，大家全走开了，都不知道怎么办。”
　　“她爬到人家车上，把雨刮器拗断了，又去拦路过的车，爬人家车顶了。有个小伙子拍照，她又跑过去追人家，追出几十米，一直追进巷子里去。后来警车就来了。”烧烤小贩说。
　　警车里，民警为她捂上大衣和棉被
　　“我们尽量加大音量高喊，并做好抓住时间裹住对方的准备。这个时候，一辆出租车从边上开过，没想到那女子竟然自己爬下车来。”
　　民警小周说，一看时机来了，他们四人一起冲上前，两个人抓住她的手，两人给她裹上雨衣，一把就把她塞进了警车里。这才有时间又捂上大衣和棉被。
　　只是损坏了一只雨刮器的私家车车主，看到这样的情况早已表示不予追究。
　　从女子丢弃的包里，民警得知她姓孙，1982年生，江西人。在派出所，女子依然不能自控，无法穿上自己的衣服。无奈之下，民警只能用大衣把她围起来扣上，并将她安排在休息室、盖上被子。女子依然多次挣脱，最后民警只能用约束绳把她固定起来。
　　家人：最近几天她有点反常
　　昨天上午女子的情绪终于有所平静，民警联系到了她的丈夫。中午12时30分许，她丈夫和公公出现在了派出所。女子已能叫出丈夫的名字，并表示愿意和丈夫一起回家。
　　女子和丈夫在杭州打工，暂住在望江农贸市场附近。她以前并未出现过类似行为，但最近几天家人能感觉到她的情绪有波动。家人本已考虑带她到医院诊治，没想到前天晚上她出门后便联系不上，随即发生这等惊人的事。
　　如果，围观者不只是围观
　　“裸女”的照片被路过的网友发到了本地好几家论坛上，大家议论纷纷。
　　很多人都觉得这是一起“杯具”。
　　“那么冷的天，又下着雨……要是照片中的人是我的女儿，做父母的这颗心不知要拎得多高？”网友“忘了名字”如此担忧。
　　有网友认为这样的拍摄太过残酷：“她一看就是受了刺激了，是个病人啊，有拍照的时间，为什么没有上去阻止她、照顾她的时间呢？如果她在脱衣服的时候，有人上去阻止，又或者脱到一半的时候，有人给她披件衣服，哪怕上去几个人，将她围成一个圈，就像保护那些在街上生孩子的女人一样，也许事情就不会这样了。”
　　的确如此。
　　我们无从得知在这个凌晨的雨夜，究竟是什么触动了她脆弱的心，以致做出如此反常的举动。只是，我们原本可以让这个凄冷的雨夜变得更温情一些，健康的我们原本可以给这个病中的女人带去一丝温暖和关爱。只要我们向前走一步，而不是闪到一边。
　　进退之间，人性昭然。

