女子遇车祸遭截肢欲向肇事车主索赔百万(图)
　　本报讯(记者 杨小刚 实习生 林添) 去年9月1日晚，随着一辆肇事拉土车的猛撞，来西安打工的郭忠军一家四口的幸福戛然而止：郭忠军当场死亡，妻子袁菊华被截肢。昨日记者了解到，在车祸瞬间抛出幼子的袁菊华，欲向肇事方索赔一百万元。
　　去年9月1日晚7时许，西安市西影路青龙寺十字，一辆拉土车右拐时，将一辆直行的电动自行车卷入车底，致一死两伤。当晚8时许，肇事司机被交警带到铁路中心医院取证时，发现这个拉土车司机竟穿着一双拖鞋。随后，肇事司机被刑拘。双腿被碾的女子袁菊华因伤势较重，被转往西京医院救治。
　　昨日下午，在西安市东郊韩森寨附近一处民房，临街一楼的小房间内，袁菊华躺在床上，面容憔悴。她的右腿只剩下一半，而左脚的两根脚趾也被截掉了。
　　袁菊华告诉记者，她永远记得事发时的一幕：“(拉土)车拐弯时，车底部卡住我老公的身体，向前拖了两米，我是看着我老公咽气的。还没等我哭出来，车轮已经轧住了我的腿，我怕伤了儿子，就用双手把他举起来，这时我感觉车身还在动，就把儿子扔出去……”
　　袁菊华的弟弟袁国华说，袁菊华被转往西京医院后做了好几次手术，总共花了20多万元，其中20万元是肇事方支付的。在医院救治了近三个月，因无钱医治，袁菊华被接出医院，现在由她12岁的大儿子照看，而车祸中被扔出的小儿子瑶瑶，目前已被接回四川，由爷爷奶奶照看。
　　据袁国华所持的“交通事故技术分析报告”显示，核载13吨的肇事车出事时的车速为每小时33公里，实际载重为22吨。交通责任认定书显示，此次事故中拉土车承担全责。
　　“我现在已经剩下半条命了，我打算向肇事方索赔100万……”躺在床上的袁菊华含着泪说。
　　昨日下午，雁塔区法院工作人员表示，对于此事，双方当事人可进行协商，若协商无果，可走司法程序。
　　昨晚，记者联系到肇事车主的父亲耿师傅，据耿师傅介绍，儿子耿涛目前还在雁塔看守所关押。耿师傅曾和袁菊华的一名代理人进行过多次协商，“对于对方的遭遇，我们非常愧疚，现在我们最高可以赔付44万元，与对方的索赔数额差距太大。”

