“贱女孩”案获刑老板称要写书揭露潜规则
　　本报讯（记者杨昌平）“我的行为只是超越了道德底线，不是犯罪，影视圈本来就有潜规则，想成名就要走这条路。”北京源源影视工作室负责人胡卫东如此界定自己诱使90后“贱女孩”卖淫的行为。但是，今天上午，北京市一中院终审判决胡卫东犯组织卖淫罪和引诱未成年人聚众淫乱罪，并判处其有期徒刑10年。
　　庭后，记者采访了胡卫东，他仍轻描淡写地将他在此案中的过错归结为“生活不检点”，并且声称入狱后要写一本书，书名就叫《中国的潜规则》，他还希望通过媒体的报道，让能把此书发行到30万册的出版社与他联系。
　　源源影视工作室成立于2006年，胡卫东负责经营。2007年9月以来，胡卫东伙同他人招募数名女孩，并向应聘女孩灌输进入影视圈发展就要遵循“潜规则”，即要以与投资人发生性关系为代价来获得发展经费的观念。一旦应聘女孩同意接受“潜规则”，胡卫东即要求女孩与其发生性关系，并由他人负责录像。后胡卫东组织工作室的女孩以“拉投资”为名，对外进行卖淫活动，工作室与卖淫者本人对卖淫所得五五分成，由胡卫东代表工作室抽取提成。
　　2007年10月间，胡卫东、孟庆波以帮助投身演艺界为由，引诱一对年仅17岁的双胞胎女孩，在宾馆内一同发生性关系。据悉，胡卫东等人除介绍双胞胎姐妹对外卖淫外，还以“拉投资”为名，介绍数名女孩卖淫。
　　一中院终审认为，胡卫东以招募、引诱等手段，以拉投资为名，组织多人从事以金钱为媒介的性交易，并从中获利。其表现方式虽不同于传统的组织卖淫行为，但以发生性关系为代价来获得金钱的实质并未改变，仍属组织卖淫行为；胡卫东、孟庆波利用未成年双胞胎姐妹急于在演艺圈发展的心理，以帮助二人在演艺圈发展为名，通过宣扬所谓“潜规则”之类错误而扭曲的性道德观，来摧毁二人的思想防线，从而诱使她们自愿加入淫乱活动。因此，胡卫东犯组织卖淫罪、引诱未成年人聚众淫乱罪。孟庆波则因还犯有故意伤害罪，一中院决定对其合并执行有期徒刑7年6个月。J161
　> 事件起因：
　　18岁双胞胎自称贱女孩 嘲笑父母诋毁老师
　　“贱女孩”自曝曾被影视公司潜规则(图)
　> 事件进展：
　2008年05月29日　“贱女孩”称报案已被警方正式受理(组图)
　2008年07月10日　少女举报被影视公司逼迫卖淫续:4人被批捕(图)
　2008年07月11日　少女举报遭逼迫卖淫续:公司负责人身份系造假
　2009年05月05日　双胞胎女孩被潜规则续:影视工作室被控组织卖淫
　2009年05月05日　少女曝影视公司潜规则续:北京模促会副会长涉案
　2009年05月05日　少女诉影视公司强迫卖淫续:公司辩称属潜规则
　2009年06月18日　少女曝影视公司潜规则续：1名组织卖淫者被判刑
　2009年10月23日　90后少女诉影视公司强迫卖淫案宣判3人获刑(图)

