男子携妻看病花费2万报销60万诈骗医疗补偿金
　　高邮籍男子吴某陪妻子在江苏省肿瘤医院治病时，因在厕所内看见一张出售医疗发票的小广告，顿生“灵感”：为什么不多买些发票回去报销“挣外快”呢？吴某花2万元钱看好了妻子的宫颈癌，但他从非法制售发票的付某等人手中购买了60张总面值204万余元的假发票，在高邮市农村新型合作医疗管理委员会按比例报销，除自己“净赚”了40余万元外，还“带动”吕某、陈某等压根没看过病的亲友“挣”了9万余元。2日，扬州警方公布了这样一起罕见案件，目前涉案的9名犯罪嫌疑人均已被公诉。据称，这也是江苏首起利用假医疗发票诈骗医疗补偿金大案。
　　没住过院却“拿出”百万元“住院发票”
　　今年36岁的吴某是高邮城郊人。2008年7月，吴某带着患宫颈癌的妻子，来到江苏省肿瘤医院治病。吴某在厕所方便时，无意中看见厕所墙上有“低价出售医疗发票，可以假乱真”字样的小广告，平时脑子“活络”的吴某眼前一亮：现在农村已经实行新型合作医疗补偿制度，自己老婆正好摊上了这样的“大病”，相关部门就算调查也不怕，何不“乘机”多买点发票捞些“意外之财”呢？
　　说干就干。吴某迅速通过小广告上的电话和连云港东海籍犯罪嫌疑人付某取得了联系，经“试探”确认“安全”后，双方一拍即合。因付某等4名专门制售假医疗发票的老乡长期在南京活动，住中央北路张王庙65号。很快，吴某和付某就见了面，双方商谈好吴某以假票面额7%～10%的价格购买。怕一个人报销“巨额”发票过于“惹眼”， 脑子“活络”的吴某又伙同亲友吕某、陈某、屠某、万某，由这几人提供家人的医疗证，谎称家人患癌症或肾病等“重症”，为购买假发票创造条件，而每“帮”一个亲友，吴某都得到一笔“回扣”。就这样，吴某陪妻子仅仅在江苏省肿瘤医院购药、诊治，没有住过一天院，吴某的4个亲友压根啥病没有，却胆大妄为地分30多次购买了总价值高达204万元的60张假发票。这些发票除了涉及吴某陪妻子看过病的江苏省肿瘤医院，还包括吴某去都没去过的南京军区南京总医院和复旦大学附属医院，发票内容则包括住院发票及药品明细表、出院记录、出院证等。
　　“公示”后引发乡邻“集体怀疑”露馅
　　手持“巨额”发票的吴某，多次到高邮市农村新型合作医疗管理委员会按比例报销。第一次买了一万多元假发票，报销后骗得4000余元。见钱来得如此“容易”，尝到甜头的吴某一发不可收拾，胃口越来越大，钱越“报”越多。截至2009年7月8日，共骗取医疗补偿金66万余元。刨去10多万元的“成本”以及4个亲友的9万余元，吴某“净赚”了40余万元。这对干了半辈子农活的吴某来说，实在太刺激了！
　　警方介绍，医疗补偿金的使用情况必须进行公示，吴某及4个亲友在高邮市农村新型合作医疗管理委员会领取66万余元医疗补偿金，在公示过程中，引发当地村民的“集体怀疑”：“小吴的老婆病不是好了吗，怎么可能看了这么多钱呢？”“某某人家没有人得癌症啊，这不是睁眼说瞎话吗，该不会是骗钱吧？”这还不算，近期吴某的穿着打扮变化明显，花钱也变得十分“阔绰”，和他们家的经济状况反差很大。大家的疑点越来越多，纷纷将可疑情况向高邮市农村新型合作医疗管理委员会反映。2009年7月，该委员会工作人员向高邮市公安局经侦大队举报了这一可疑线索。
　　数十万元被他买名牌、唱KTV，最后只剩两千
　　高邮警方接报后，随即对此进行侦查。经到相关医院调查取证，发现吴某等人报销的医疗发票均系伪造。高邮警方在扬州市经侦支队的指导协调下，迅速成立专案组彻查此案。2009年8月19日，警方成功“锁定”吴某后，在广州市越秀区火车站附近一宾馆内，将刚刚潜逃至此，登记完尚未来得及住宿休息的吴某擒获。听见讲着家乡话的人直奔自己而来，吴某像泄了气的皮球一样，顿时瘫倒在地。
　　令人吃惊的是，“捞”了40余万元不义之财后的吴某，大肆挥霍，疯狂消费，短短大半年时间，几乎花光了所有的钱，落网时身上仅剩2000元！据其交代，这40余万元仅买彩票就花了10多万元，没中什么奖；有钱的他出行全部包车，从高邮到南京，每次花800元钱包个来回，眼皮都不眨一下；以前的衣服不穿了，代之以各种名牌，而吃饭都是在饭店，几乎每天都混迹在高邮、扬州、南京等地的休闲中心、KTV等娱乐场所，家几乎不回。得知很多村民“举报”自己，吴某犹如惊弓之鸟，闻风而逃。因为他以前曾经在广州打过工，情况相对熟悉一些，便决定南下广州，准备“避避风头”，做梦也没想到，刚下火车进了宾馆，就被家乡来的警察逮了个正着！
　　根据吴某的交代，警方很快查明制售假医疗发票的付某等4人均为连云港东海人，长期在南京活动。2009年9月27日，专案人员安排在押犯罪嫌疑人吴某与该团伙联系，并于次日中午在京沪高速高邮收费站处，将前来“送票”的4名犯罪嫌疑人全部抓获，当场缴获轿车一辆，笔记本电脑2台，手机6部。通讯员 殷长庆 本报记者 陈咏
　　多说1句这么大的审核漏洞
　　得赶紧补上了
　　看病仅仅花了2万多元，却花10多万元买来200多万元的假医疗发票，而且最终还能多次蒙混过关成功报销，牟利高达60多万元。别人看病花大钱，他家看病却发了大财，这让人“佩服”当事人脑子“活络”的同时，也对这起巨额医疗发票诈骗案件中，所暴露出来审核制度和工作作风上的漏洞产生担忧。
　　据了解，因为审核存在漏洞，类似事情时有发生。去年，重庆秀山县就有303个“癌症病人”报销医疗费449万元，一查，全是假的。“骗保”事件的再三发生，暴露出了审核过程中存在不少问题，比如查询体系不够透明、上下衔接不够顺畅等等。
　　当然，审核制度存在瑕疵只是一个方面，更关键的是，相关审核人员的工作方式和工作作风显然也有很大问题。如果审核时多几道“坎”，比如向相关医院进行求证，向部分群众予以核实，在很大程度上就可以避免此类“骗保”事件的产生，也不至于到了公示阶段，才被群众“雪亮的眼睛”揪出。而更让人后怕的是，如果吴某骗到钱后不那么“骚包”，或许他最终就真的蒙混过关了。
　　农村新型合作医疗作为一项“惠民”工程，的确解决了农村“有病不敢看”的问题。但实施过程当中所暴露出的问题值得我们反思并且需要加以解决。建 平

