老人当街摔倒 20余人围观出主意无人敢扶
　　路人：想帮忙但怕沾包 辅警：不穿制服我也不敢扶
　　在全国争论该不该扶起倒地老人的时候，抚顺的一名年轻辅警为我们做出了最好的回答。
　　老人摔倒在冰面上，20余人围着帮老人出主意，但没有一个人扶老人起来。
　　一名辅警赶来后脱下自己的警用大衣披在摔倒老人身上，抚顺的这名年轻辅警的行动带动了其他人，一人坐在地上让老人枕在他的腿上。
　　试图搀扶起老人未果后，辅警打了3遍电话联系到老人的家属，只穿着一件毛衣，在寒风中等待了10余分钟后，老者的儿子赶到现场，这名辅警与老人的儿子合力将老者送往医院救治。
　　老人摔倒无人敢帮
　　1月31日下午4时许，抚顺市新抚区西七路交通岗路边的冰面上躺着一位60岁左右的男子。
　　男子的身边围着20余名路人，你一言我一语的给摔倒在地的老人出主意，“你家哪里的啊？ ”“给你打120急救电话吧”“我们打110吧”……但就是没有一个人上前搀扶老人起身的。老人也拒绝让人打“120”和“110”。
　　这时，一位中年男子走过来弯腰与老人聊了几句后，想要伸手将老人扶起，却被身后的妻子一把给拉了回来。
　　“当时那女的大声说她丈夫你管什么闲事，沾包你就老实了。”目击者王先生回忆，说完这话中年男子跟着妻子就快步离开了。
　　年轻辅警出手搀扶
　　“谁都怕沾包，警察不管谁还能管？ ”昨日下午2时许，记者见到了当日脱下警服为老人取暖的小伙——抚顺市公安局交警支队辅警高世宁。
　　高世宁24岁，辅助民警指挥抚顺市新抚区西七路岗，工作3个月。
　　说起帮助摔倒老人的事情，高世宁表示这是自己应该做的，“虽然我不是一名警察，但我穿着警服，身上就有着一份责任。”高世宁表示。
　　高世宁回忆，当天下午正好他当班，看到路边围了很多人就走了过去，当时一名老人表情痛苦地躺在了冰上。经询问得知，老人姓张，今年58岁，家就住在附近，由于腿脚不利索，摔倒在冰面上。他试着去搀扶起这位老人，但是老人疼痛难忍没有成功。
　　随后，高世宁询问老人是否可以找120急救帮忙，老人坚持要见到自己的家人，不跟急救车走。于是高世宁按照老人提供的电话号码打了3遍电话，也没有与其家属取得联系。“老人虽然穿着羽绒服，但躺在地上还是有点哆嗦，我就把自己的大衣脱下来给他穿了。 ”高世宁介绍，几分钟后他终于跟老人的儿子取得了联系。高世宁的行动也带动了其他人，高世宁介绍，一个人坐在地上让老人枕在他腿上。记者试图寻找此人，但记者找到的人都不知道这个人的姓名。
　　又过了10分钟，老人的儿子张毅赶到现场，高世宁讲明情况后，与张毅合力将老人扶起送往医院救治。
　　这一过程，被附近一家复印社的老板李先生用相机记录了下来。
　　目击者：想帮忙但怕沾包
　　当日用相机记录下这件事的抚顺市民李先生回忆：老人摔倒后，也有人想上前去扶老人一把，但都被身旁的同伴给制止了。“现在有很多人做了好事后，反被人诬陷，弄得大家都不敢做好事了，这个小警察太让我感动了。”李先生表示，自己是情不自禁地拿出相机拍下这美好瞬间的。
　　走访中，记者找到了另外一名目击者孙女士。“当时看老人挺可怜的，但就不敢扶，也说不出来为什么一看到岁数大的老人就躲着走，就怕沾包。 ”孙女士表示。
　　辅警感言：如果不穿警服我也不敢扶
　　围观的市民，都不敢扶摔倒的老人，那么高世宁在搀扶老人的一刹那有没有过退缩呢？“说心里话，穿着这身警服我啥都不怕，要是脱下这身警服我也不敢扶。”面对记者的询问，高世宁如是说。
　　他表示，自己也听说过有些好心人救人后，反被当事人诬陷成肇事者索赔的，但自己穿着警服应该不会有事，毕竟警察在人们的心里还是有威信的，一般人不敢诬陷警察。“这事我回家没敢告诉我家里人，怕他们说我多管闲事。”高世宁表示。
　　记者手记：别留下“彭宇案”后遗症
　　“如果脱下这身警服我也不敢扶。 ”这是高世宁道出的心声，同样也表达出一种普通人遇到了这样的事情，“爱莫能助”的情绪。
　　我们不能说这20余名围观者不善良，没有爱心，而是社会上的一些事件让他们变得冷漠，使他们退却。
　　如不是有了南京的彭宇案，郑州的李凯强案，主动扶起这位摔倒老人的善良人会很多。腾讯网曾发起 “该不该扶摔倒在地老人”的投票，当时有13万网友参与。
　　其中，有62.54%的网友选择了 “绝对不会，怕惹麻烦”，有33.45%的网友认为，“应该先理性判断，再作决定”，仅有4.01%表示“肯定应该扶老人”。
　　说到底，“彭宇案”、“李凯强案”其实是一个被放大了的道德事例，只有在信息资讯如此发达的今天，我们才能通过一个案例联想到自身周围。
　　所以说，对于“彭宇案”、“李凯强案”我们都不要太在意，更不该把这个案例当成行为准则的教科书，不要让自己的爱心变成了负累。
　　相关链接
　　彭宇案
　　2006年11月20日，南京青年彭宇好心将一位倒地老太太扶起，并帮忙送至医院。 2007年7月，老太太以彭宇将其撞倒为由将彭宇告上法庭。 2007年9月5日，南京市鼓楼区法院以“从常理分析，他与老太太相撞的可能性比较大”裁定彭宇补偿原告40%的损失，即45876元。
　　郑州李凯强案
　　2008年8月21日下午，郑州小伙李凯强骑着电动车，见一姓宋的老太摔倒在地后，上前将其扶起。
　　郑州二七区法院判决：由于事故无法查证是由李凯强还是老太太的过错造成的，所以根据公平原则，由李凯强承担老太太的“损失合理部分”的50%，判决李凯强在15日内支付给老太太1万元精神抚慰金及其他费用，共计7.9万余元。(记者 陈浩)

