五旬男子突发疾病入院后长期卧床无人认领
　　本报讯 （记者杨波 实习生黄小球）52岁的怀集男子徐式运因脑溢血入院救治后，回家的路就变得遥遥无期了。去年11月17日晚，徐式运洗澡时突发脑溢血被送院救治。经过半个月救治他醒过来了，原本早已可以出院的他却因为没有亲属和厂方认领只能长期卧床。
　　凄凉：
　　至今无亲人接收
　　今年52岁的徐式运是肇庆怀集人，生病之前是三水西南河口花厂的一名门卫。去年11月17日晚11时30分许，徐式运昏倒在冲凉房中，被工友送至三水区人民医院救治，随后被诊治为突发脑溢血。负责治疗的三水人民医院主治医生称，徐式运送来医院时一直处于昏迷中，经诊断是高血压脑出血所致。从病情上看，要开刀治疗，但当时没有亲属在场签名，只能先采取保守治疗。19日，一名自称是徐式运“兄弟”的男子来到医院，但这名男子同样不愿意签字，并在病历家属意见栏上留下“已知病情，不同意手术，要求保守治疗，后果自负”字样，署名为徐全山。
　　医院实施保守治疗半个月后，徐式运醒了过来。但医生称，徐式运的智力已不可能完全恢复到正常人的水平。
　　原本应在一个多月前就出院的徐式运却依旧躺在病床上。据院方称，徐式运入院前期，陆陆续续有不少人赶到医院探望，大都称是“同村的人”。而自称是“兄弟”的男子此后再也没有出现过，电话也不通。
　　院方有关人士表示，他们下一步打算联系徐式运家里的村委会及民政局，派车送其回家过年，目前主要是跟当地部门协商如何安置。记者了解到，截至昨日，徐式运花了1万多元的医疗费，除了厂方支付了4000元后，其余的都拖欠着。
　　厂方：
　　需要出钱我们会尽力
　　昨天上午，河口花厂人事部梁经理介绍说，出事那天，徐式运没上班，听说是多喝了酒致昏倒，厂里将其送到医院，交了押金。用完后又交了第二笔钱，之后，听说徐家人不管他，甚至没钱吃饭，又交了一笔钱。
　　梁经理说，事发后，厂里曾两次找病人家属，但其家属竟称其一无父母，二无兄弟，三无老婆，四无子女；两次与厂方协商的4名家属代表都称是邻居，只不过与徐同族同姓，但都要求厂方负全部责任。
　　而记者此后多次电话联系徐式运的“兄弟”， 但一直没有人接听电话。
　　线索提供：阿志 奖金：50元

