司机酒驾撞车抛下同车女伴独自离开
　　浙医二院的重症监护室病床上，斯女士还昏迷着，她不知道自己为什么躺在这里，也不知道，和她一起的两名女同伴早已不知所终，载着她飞驰的宝马车男司机更是不知去向。
　　车祸，让他们很难过好这个年。
　　飞驰的宝马撞上公交
　　昨天凌晨2点，公交208路司机董师傅照常开着车驶出鼓楼起点站，当行至中河路惠民路口刚要往左转的时候，一辆宝马车从北往南飞速开来，董师傅根本来不及避让，两车迎面相撞。
　　强烈的撞击使宝马车横甩在另一个车道上，汽车零部件等散落一地，车子前引擎盖全部向上拱起，整个车头都被撞得面目全非，而被撞的公交车保险杠也深深地凹陷进去。
　　董师傅告诉记者，当时他的公交车是绿灯状态下正常行驶，但宝马车猛的冲过来。“我估计那车速有80码，避闪都来不及，我车上只有两三名乘客，没什么事，不过宝马车上的一男三女都受了伤。”
　　司机弃车弃同伴而去
　　事故发生后，董师傅马上报警，120、110、119及时赶到，展开救援。宝马车内，副驾驶座的女子被卡住腿部不能动弹，消防人员动用扩张器才将她解救出来。两名女子坐在后排座，其中一人由于惯性，头部撞上侧面车窗玻璃，伤势严重，两女子一并被送往医院抢救。
　　撞车后，宝马车司机打开车门，一瘸一拐地打算拦的士离开现场。“我连忙过去拦住他，虽然没坐上的士，但他说左脚有伤要去医院看，后来打电话叫来几个小兄弟，开车接他离开了。”董师傅说。
　　宝马司机身上酒味很重
　　董师傅还说，当时他下车拦人的时候，闻到了宝马司机身上有股很重的酒味，估计刚从酒吧里出来。
　　事故最大受害者斯女士，面部严重骨折，大出血，经过抢救病情仍不稳定，现在需要进一步观察。
　　记者了解到，这辆车牌为浙A935K9的宝马车已被拖往上城区交警大队事故中心，警方正在进一步调查事故的具体原因。
　　截至记者发稿时，肇事逃逸的宝马司机仍未现身。
　　希望逃逸司机尽早现身
　　据《道路交通事故处理办法》第7条规定：“发生交通事故的车辆必须立即停车，当事人必须保护现场，抢救伤者和财产（必须移动时应当标明位置），并迅速报告公安机关或者执勤的交通警察，听候处理。”
　　出了事故，一个有担当的男人绝不会弃车弃同伴一走了之，时报希望这位司机尽早现身，配合交警调查，并及时到医院看望受伤的同伴。

