家长合资高薪聘名校老师为孩子补课
　　点评人 韩妹
　　“团购”如今已经不是什么新鲜词儿了，很多人开始团购房子、家电，还有组团拍婚纱照的，目的就是享受折扣优惠。然而，近来一则《寒假，不少家长忙着“团老师”》的新闻，还是令众多网友感到十分新奇：老师也可以“团购”了？
　　据报道，期末考试虽然结束，不少家长却丝毫不肯松懈，有家长开始高薪“团购”名校老师，利用寒假时间给孩子“加餐”。“团”来的老师，也不同于以往人们所了解的家教，他的主要职责，是为有共同学习基础和目标的多名学生补习。
　　报道指出，现在的名师补课不但要价高，对补课对象的要求也不低。有的初三物理老师，甚至不愿意带期末考试达不到90分的学生。
　　“名师属于稀缺资源”是当下很多家长的共识，所以家长联合起来高薪“团老师”，也可以理解。不过，众多网友还是惋惜：好不容易能在寒假轻松休息的孩子们，又得重归“课堂”了。一位网易网友感慨：“现在学校是不补了，家长耐不住寂寞了。这下，孩子们不仅失去了周末，连短短一个月的寒假也没了。”
　　这不禁让人联想：现在的家长本来就重视教育，不希望孩子输在起跑线上。这样的新闻一出，他们又会怎么想？一名自称家长的网友就焦虑：“大家都在想尽各种方法不遗余力地给孩子补课，我女儿成绩这么差，不追不冲刺还得了！”
　　“紧张、密集的课业生活并不利于孩子的身心成长。”一名天涯网友说，孩子的天性就是玩，他们属于大自然，应该多出去走走、跑跑，发现生活中的美好和奇迹，独立思考一些问题。这样的孩子，才有创造力和想象力，这样的“花朵”才有希望。
　　据《潇湘晨报》1月20日报道，一名学生在网上发出“反补课倡议书”，号召全国学校成立“中国反补课学生联盟”。网帖中，这名学生讲述了自己在寒假补课时的心情：“补课的重压下，神经摇摇欲坠，做梦都梦到ABCD。”
　　尽管这一倡议的效果甚微，但可以看出，孩子们对补课有着抗拒心理。而这一点本身，就值得整个社会反思。
　　还有网友质疑：“老师都想着课外补课挣外快，还会好好上课，有精力讲好课吗？”他认为，如果老师能用科学的方法组织教学，提高学生在课堂上的学习效率，孩子们都能学好。“这样还何必送孩子去参加补习班呢？”
　　但现实情况是，当下不少教师频繁“走穴”。“现在不少补课老师还会‘留一手’——你要听更深、更重点的内容，那就来我家补课吧！”一位网友戏谑。
　　有网友爆料：有学校虽明令禁止本校老师给自己的学生补课，但结果是，这些老师跳到了其他学校，给外校学生补起课来。于是乎，在不同学校的老师们中间，掀起了一场“交换学生补课”的风潮。
　　不过，也有家长支持教师校外补课。一名网友说：“我家孩子上的不是重点，优秀老师在外办班，能让我们分享好的教育资源，将来才有可能上重点！”
　　一名新浪网网友指出，“团老师”在某种程度上，也是优质教育资源分配不均的体现。“校际差距不除，相关部门再怎么重申，‘团老师’、‘拼老师’、‘换学生’等变相补课方式还会继续。同样继续的，还有一个个孩子远去的青春烂漫，和整个社会无言的长叹。”

