二房东将民房隔成九居室出租遭原房主起诉
　　南京玄武区邹女士将一套四居室的闲置房租给某公司做员工宿舍，双方言明只住5人。钥匙交出去不到一个月，物管就打电话抱怨她房中房客太多，人员复杂，严重扰民。邹女士回去一看，震惊了——四居室的房子竟然被隔成了九居室，住了十几个人！这些人都跟那家“公司”签了合同，也交了租金，平均每间每月500元。邹女士掐指一算，二房东竟凭空赚了2000元。
　　■物管来电
　　房客太吵严重扰民
　　去年9月，邹女士在网上发帖出租一套位于小卫街的四居室闲置房。由于房子已经装修，并且将来还得自住，邹女士特别在帖中要求“房客素质要高”。几天后，一个姓倪的男子联系到邹女士。此人自称是某贸易公司负责人，想租邹女士的房子给员工居住，并表示，公司是做耗材生意的，员工均是大学生，素质很高。
　　次日，倪某来看房，还带着一个小伙子，小伙子姓徐，据说是经办人。邹女士提出：房子不能转租，不能改变结构，也不能开火，只能当员工宿舍使用，并且不能住太多人。倪某、徐某表示同意。倪某指着朝南的房间对邹女士说：“我也住这儿，我住这间，另外再住四名员工，差一个房间，能不能把阳台加个隔断，弄个房间啊？等租期满了，我给您拆除！”邹女士想了想就同意了。
　　谈拢租金（2500元/月）后，双方签订合同。合同是徐某带来的，甲方为邹女士，乙方为贸易公司，邹女士在合同上签了字，徐某也作为经办人在乙方一栏签了字。钥匙交出去不到一个月，邹女士就接到物管电话：“你那房子里到底住了多少人啊！一天到晚吵个不停，严重扰民！业主们意见很大，你是不是搞群租房了？”
　　■房东惊讶
　　四室套被隔成九室套
　　邹女士赶紧回房子查看，一进门，她就被眼前的景象震惊了——客厅不见了，原本开阔的客厅竖起石膏板，被隔成四间卧室，阳台也被隔成一间卧室，等于说，四居室的房子被隔成了九居室！每个房间都住了人，有单身汉，也有周边高校的同居情侣，加起来足有十多人！
　　房客们说，他们在网上看到徐某发布的租赁信息，跟徐某签订了租赁合同，也付了租金，租金按房间大小分为400元、500元、600元不等。很明显，徐某当了二房东。邹女士掐指一算，徐某以每月2500元的价格租下她的房子，再以平均每间每月500元的价格租出去，一个月就能赚2000元！
　　■双方和解
　　合同解除房东为隔断买单
　　2009年10月，邹女士以违约为由将徐某告上玄武区法院，要求解除租赁合同，并要求徐某清退房客，拆除隔断，并赔偿因更改房屋结构给她带来的损失及多收的租金合计2万元。
　　邹女士向法院提交了租赁合同等证据，记者看到，这份合同是打印件，第二章旁边的空白处用水笔写着“不得转租”四个字，第五章第一条旁注明“加个隔断入户阳台”。值得一提的是，合同第五章第一条的内容是“为方便居住，甲方同意乙方对房屋进行简单装修”。邹女士说，合同空白处注明的内容都是当时讲好的。
　　然而，开庭时，徐某却拿出一份不太一样的合同——没有“不得转租”的字眼，第五章第一条旁仅注明“加个隔断”，无“入户阳台”四字。
　　徐某说，邹女士提交的合同被篡改了，不是原件，他手上这份才是。“我没有违约，”徐某试图说服法官，“转租、加隔断，并没有损害邹女士的利益，她不能因为我转租的价格高，不服气，就要解除合同！”徐某同时表示，隔断是用石膏板做的，根本没有破坏房屋结构。
　　邹女士否认篡改合同，“我这份是原件，我们当时说得好好的，不可以转租，只在阳台加一个隔断”。
　　双方各执一词，互不相让。由于双方都愿意调解，法官未当庭宣判。
　　去年12月29日，法官组织邹女士和徐某调解。徐某称，他做隔断共花了12000元，这笔钱邹女士得补偿给他，另外2000元押金也得退给他，此外再支付2500元违约金及1000多元宽带费。邹女士不同意，只肯就阳台上的隔断补偿徐某2500元，另外再退还押金与宽带费。经过一番讨价还价，徐某将价位压到15000元，邹女士将价位抬到5000元——但差距还是很大。法官又组织了“背对背”调解（即分别调解）。最终，双方达成和解协议，邹女士退还押金2000元，支付宽带费1000元，室内隔断折价5000元，合计8000元。徐某于1月底清退所有房客。目前，此案基本终结。
　　■事后分析
　　一，两份合同哪份是真？
　　由于双方和解，法官没有对此做出认定，但其实想搞清楚也不难——两份合同起初一模一样，现在邹女士那份多出几个字，孰真孰假不得而知。
　　可合同真伪就能代表事实真伪吗？未必！记者注意到，邹女士起诉前曾上网发帖求助，自称“签合同时感觉一些条款有问题，但对方做了解释，因为一时糊涂，信以为真”，“当时口头上的一些约定，现在对方不承认”等等。更值得玩味的是，邹女士在网上搜索倪某的名字，竟发现此人曾因开黑中介被处罚。以上种种，结合双方在调解时的让步，可见事情很有可能是这样的——双方签约前确实说好“不得转租”，“只加一个隔断”，但邹女士没有写进合同，发现被忽悠后，自己在合同上加了几句。
　　二，房东为何为隔断买单？
　　从法理上讲，只要徐某事先没征求邹女士同意，邹女士就有权要求他拆除，邹女士为何不要求徐某拆除隔断，反而花钱把隔断买下来呢？法官说，当事人有权这么做，不好揣测她的意图。但记者了解到，邹女士似乎有意将房子出租，毕竟多几个房间能赚多点租金。
　　三，怎样防范这种二房东？
　　一、对租房人提出的合同保持警惕性，特别注意有无“为方便居住，同意对房屋进行简单装修”一类条款，防止落入陷阱。
　　二、口说无凭，口头约定全部写进合同。
　　三、如需在合同上删减或添加内同，记得在更改处签章。
　　通讯员 玄法 记者 陈珊珊

