商业街通知商户称除夕至初七不开业每天罚两百
　　本报记者龚柏威 实习生陈硕夫 长沙报道
　　“农历大年三十至正月初七，无故歇业的经营户每天处罚200元，所有罚金奖励给春节期间(农历大年三十至正月初七)正常营业的经营户。所有受到奖励和处罚的经营户名单，我公司将在总服务台LED电子屏上给以公示。”
　　这是“金满地商业街”(以下简称金满地)2月1日下发给商户《春节期间营业时间调整通知》(以下简称通知)中的节选，通知中还规定对无故歇业的商户还将取消年度“诚信店”、“文明店”等评选资格。
　　这份通知引发了不少经营户的不满，在他们看来，过年本是跟家人团聚的日子，辛苦一年盼的就是这几天。“怎么可以在国家都规定的假日内强行要求我们开业呢？即便合规也不符合情理。”而金满地负责人在接受本报记者采访时表示，该规定参照了一些大商场的做法，而他们只是将其“制定成一项考核制度而已”，目的也是为了金满地更加繁荣。
　　商户：即便合规也不符合情理
　　通知是昨日上午发放到经营户手中的，C区一家服装店老板杨女士收到通知起，就“气不打一处”。在她看来，“这是公司单方面做出的规定，没有询问经营户的意见，新春期间开不开业，应该基于经营户自身的意愿，怎么能做强制性的规定呢？”
　　杨女士说，作为商户，一年到头辛苦盼的就是这么几天(新春)，陪陪亲人，见见朋友。再说按照他们多年从商经验，这几天，根本没有什么顾客，如果生意够好，谁会有钱不赚呢？
　　相比本地的商户，一些来长沙创业的外地经营户就更加“郁闷了”。B区一家鞋店的老板“原打算过年回家看望老父老母”，而这一纸通知，让他所有计划全部改变，收到通知后的整整一个上午，他无心营业，只盘算着“这个年该怎么过”。
　　记者随机采访了7位商户，没有一家支持该通知，他们期待着有关部门能出面协调。
　　金满地：恰恰证明我们的管理在进步
　　昨日下午，记者来到金满地招商部，一位负责人表示：金满地是一个商场，商场就有自己的制度，商场制定自己的制度也无需经过经营户的同意，而此次的规定正是参照了一些大商场的考核标准制定的。虽然金满地的店面大部分是个体户经营，但作为金满地商业街整体来讲，必须要统一管理。而此次200元的罚款标准，也符合我们与经营户共同签署《经营管理公约》。
　　该负责人还称，歇业罚款只是对店主的一个约束，公司也并不想罚经营户的款。这个规定也是首次公布，这恰恰证明了金满地商业街的管理在进步。
　　针对该负责人口中的“一些大商场考核标准”，记者咨询了步步高商业连锁股份有限公司。该公司负责人告诉记者，步步高没有类似的规定。
　　律师：不得将意志强加给众商户
　　秦希燕联合律师事务所值班律师认为：众商户与金满地商业街之间存在商铺租赁合同关系。根据《合同法》的规定，合同当事人的法律地位平等，一方不得将自己的意志强加给另一方。因此，在合同的履行过程中，众商户与金满地商业街的法律地位平等，双方应当按照合同的约定履行自己的义务。除合同中对众商户的营业时间另有约定外，金满地商业街不得将自己的意志强加给众商户。

