男子被限制自由从楼上扔纸片求救
　　昨天上午11点多，嘉南公寓1单元楼上，突然飘下10多张白色的纸片。小区保安捡起来一看，纸上用黑色水彩笔写着“帮忙打110！110！救命！！！门边604”。
　　1单元604内有人求救！这些求救白纸，打破了文一西路的嘉南公寓的平静。
　　12点45分左右，警方打开了604的房门，救出一个中年男子，脸上都是伤。
　　有人绑架？债务纠纷遭到禁锢？小区业主各自猜测。
　　西湖警方称，案子涉及相关人员关系复杂，一切还在调查中。
　　上午10点半
　　飘落的求救纸片
　　嘉南公寓有南门和北门，小区业主和车辆平时从南大门进入。沿着大路走进南大门，右手侧就是1幢住房楼，共有11层楼，一层住着4户人家。
　　昨天上午11点多，保安周师傅正在负责南门的守卫工作。他看到1幢楼靠近大路侧上方，飘落下两三张纸片，最后落在其他楼层上。
　　一开始，没在意，以为是楼上业主的孩子恶作剧，或者是乱丢垃圾。周师傅回忆，后来，同样的位置，陆陆续续飘下10多张纸片，其中几张，被风一吹，正好吹到大道上。
　　周师傅觉得挺奇怪，走过去捡起其中一张一看，上面用黑色水彩笔写着“帮忙打110！110！救命！！！门边604”。
　　上面用了很多感叹号，尤其在“救命”后面。
　　再翻开一张，上面写着“绑架”。
　　这些都是方格纸裁出来的纸片，绑架的“绑”字写错，纸上还印着“浙江义乌农村经济发×××”几个字。
　　写这个的人一定很急！周师傅一看，马上将情况告诉保安队队长和物业管理处。
　　大家都非常吃惊，立刻报警。
　　中午12点45分
　　开锁匠打开了门
　　有人被困在604室内。屋子内有什么人？发生了什么事？
　　中午12点20分，消防队员赶到嘉南公寓，做好破门的准备。
　　被限制自由的男子，在义乌被1个男子带到604室内，限制了自由。男子趁着看守男子睡觉的时候，写了纸片丢到楼下呼救。
　　据现场一位知情人士说，当时男子在屋内，透过铁门轻声和民警交谈了几句，大致是有人看着他，几个人在睡觉，门被锁着，男子无法出门。
　　为了不惊醒几个看守男子，警方先找了一个开锁匠，尝试把门打开。可是，铁门没有打开。
　　消防队员考虑，如果是破门而入，动静太大，可能会对男子造成危险。最后还是让开锁匠再尝试着开门。
　　开锁匠周师傅，是保安师傅联系的。他说，记得604室内有个很柔弱的声音，说着“救救我”。
　　开门的时候，男子在屋子里不停轻声地说着，“你们轻点、轻点”，声音听着十分害怕。
　　12点40分左右，门被打开。屋子里一个满脸是血的男子立刻跑了出?：他30岁左右，1米70的个头，圆脸，穿着一件夹克衫。
　　昨天凌晨0点
　　江苏牌照商务车
　　被拘禁的男子姓楼，义乌人，30岁，他说，2月1日晚上，在义乌被一个叫黄某的男子和另一个男子带到嘉南公寓。
　　一辆车牌为“苏EBJ317”的银灰色本田商务车，停在嘉南公寓的停车场。商务车前头没有车牌，就在昨天凌晨0点多，这辆商务车开进小区。
　　因为是外来车辆，保安要进行例行检查。司机是一个中年男子，对保安说，找朋友，朋友就住在1幢604。
　　1单元604，户主是个中年女子，香港人，经商，平时开着一辆凯迪拉克。
　　在隔壁邻居眼中，女子30多岁，短发，面容清秀，独来独往，不会主动和邻居打招呼。她有一个10多岁的男孩，平时背着书包出入，母子俩不爱和陌生人说话。
　　隔壁603是鲁女士家，两家厨房面对面。鲁女士说，平时她们家开伙的次数就不多，而隔壁邻居的厨房开伙次数更少。到了晚上，隔壁人家的灯很少亮着。
　　没有人见过隔壁女子的丈夫，偶尔能看到一个白发苍苍的老人进出。
　　前几天，鲁女士家的阿姨发现了奇怪的事情，几个男子(中年也有，长者也有)，每天会到604门口，用力敲门，看上去并不友善，敲了一阵，见没动静，又走开了。
　　警方经过初步调查，被限制自由的男子是该女子的表弟。
　　据知情人士透露，表姐弟俩因为一笔不菲的遗产继承产生矛盾。最后女子雇来一个男子，限制表弟的自由。
 

