特警劳累猝死维稳前线续：500多人为其送行
　　中新社乌鲁木齐2月2日电 (记者 孙亭文) 2日，因劳累过度猝死的河南省郑州市援疆特警沈战东遗体告别仪式在乌鲁木齐殡仪馆举行。尽管当天乌鲁木齐-16摄氏度的天气让人感到寒冷刺骨，但依然有500多人冒着寒冷前往，为牺牲在新疆维稳一线的河南省郑州市援疆特警沈战东送行。
　　沈战东，河南省新郑市人，郑州市公安局特巡警支队特警四大队民警，三级警司警衔。1月29日晚，在结束一天维稳巡逻勤务返回驻地后，继续备勤，因劳累过度晕倒，经抢救无效，于2010年1月30日零时30分光荣牺牲，年仅28岁。
　　沈战东最好的朋友冯鹏飞告诉记者：“每次有任务，沈战东都是冲锋在前，留给战友的总是背影，他太累了。”1.8米左右的冯鹏飞看到战友的遗体时却泪流满面。“29日晚上特地回来了，却没有见上最后一面”。
　　沈战东遗像两边安放着亲人敬送的花圈。两名战友威仪地守在遗像两边，两人的眼睛里都噙着泪花。
　　10时左右，遗体告别仪式厅门口站满了前来送行的公安民警、乌鲁木齐市民。他们举着“战友，走好”、“战友，特警战友来送您了”、“战东，来世我们还是战友”、“中原好特警，边城献忠魂”、“英魂何处，守望天山”、“沈战东，乌鲁木齐人民怀念你”等黑底白字的横幅来为沈战东送行。
　　在遗体告别仪式上，沈战东的父亲沈水全泣不成声，泪流满面；母亲范金花因为伤心过度需要两三人的搀扶才能站立，眼睛因为流泪的缘故，红肿起来；妻子王晖由妹妹搀扶着，一直低着头哭泣。
　　早晨9点多，乌鲁木齐市民夏兴怀就赶到乌鲁木齐殡仪馆，他祖籍也是河南。他告诉记者，28岁的沈战东牺牲在新疆维稳一线，是河南人民的好儿子，今天特地赶来为小老乡送行，祝他一路走好。
　　乌鲁木齐市民地力沙提·买买提艾力告诉记者，这么年轻的小伙子牺牲在新疆维稳一线，得知消息后非常悲恸，特地赶来为沈战东送行，他是好样的。
　　早早赶来采访的多路记者都自觉的佩戴着白花，采访的时候也是降低声音，尽量不打扰安睡的沈战东。
　　海南省援疆特警康起隆接受中新社记者采访时表示，沈战东为援疆特警树立了好榜样，援疆特警将继续沿着沈战东走过的足迹，为新疆的稳定努力做出自己的贡献。完

