青年为讨现女友欢心持刀抢劫前女友
　　商报讯 （记者 胡巨阳）登封青年李小亮为了讨得现女友的欢心，竟将前女友所在药店的6000元营业款拿走，还动刀子相威胁。
　　昨日，在逮捕通知书上签字的李小亮，称完全是为了现女友而一时冲动，但事后又觉得对不起前女友。
　　登封警方称，1月9日凌晨2时许，他们接到小薇的报案：“李小亮把我的钱抢走了！”
　　据小薇说，李小亮是她前男友，1月8日晚9时许，李小亮找到正在药店值班的她，有一句没一句地聊着。凌晨时分，李小亮趁小薇不注意，把药店当天的6000多元营业款装进自己的上衣口袋，小薇上前拽住李小亮的衣服，让他把钱留下。李小亮便拿出事先准备好的绳子勒住她的脖子，从腰里抽出一把刀顶住她的胸口，说“对不起了”，然后窜出药店，消失在夜色中。小薇蹲在地上大哭一场，这才报警。
　　1月22日深夜，李小亮在郑州市惠济区一网吧内被警方抓获归案。
　　李小亮供述，他抢劫小薇的目的是为了现女友小培。小培说她在漯河卖电脑，要交押金，没有钱，让李小亮帮忙。李小亮觉得自己为了小培能把小薇甩掉，为什么就不能为了小培去抢劫小薇呢？“我必须弄钱给小培，而且还只能去抢小薇，因为我对她很熟。”
　　昨日，登封市检察院以涉嫌抢劫罪对李小亮批准逮捕。
　　（文中均系化名）

