男子无钱还债报假警称11万元被抢走
　　“我刚才遭摩抢，11万多元都被抢走了！”昨天下午，一名男子突然报案称自己在南京新庄立交桥遭遇抢劫。玄武警方一番调查后发现，该男子身上疑点重重。直至昨晚11点，警方终于揭开悬念，仅仅因为借了母亲的钱无力偿还，为了掩饰，该男子设计了这一出报假案闹剧。
　　闹市区男子称遭抢
　　昨天下午5点27分，南京市公安局指挥中心接到一名男子报警，“我在新庄广场被抢现金11万多。”几分钟后，玄武公安分局的110巡逻车火速赶到新庄广场。受害人林刚（化名）被民警带回派出所做笔录。
　　林刚称，自己是一家饭店的服务员，今年二十几岁，因为要买房子，向母亲借了11万元现金。昨天下午，林刚拎着现金坐309路公交车来到新庄广场，突然，两个骑着林海助力车戴着头盔的男青年，冲过来，一把将他肩上装着现金的包抢走。
　　警方随后辗转来到林刚家，向其母亲核实情况，林母也证实儿子的确向她借过钱。
　　推敲疑点揭真相
　　但警方仔细分析后还是发现了疑点。警方查询报警记录后发现，事发在公交站台，却只有林刚一人报警；此外，下午4：40已经接近下班时间，乘车的人很多，两个男子敢在这种情况下抢劫，不符合一般规律。走访中，也没有市民反映看见抢劫。
　　经过反复询问，林刚最终承认，他报了假警。原来，去年9月，林刚跟人借了6万元高利贷，最后滚成了9万，因为没钱还，就跟母亲先借钱还。当时，他骗母亲说是接了个生意，帮人垫了9万，母亲借了9万给他。但林刚实在没钱，但又不能不还母亲的钱，于是昨天他想了一招，骗母亲钱取出后被抢了。报警后，林刚发现警方如此重视，大量民警参与调查，才明白自己闯了祸。
　　据悉，该男子将面临治安拘留10天的处罚。特约记者 杨维斌快报记者 李彦

