房产商女儿被网友拍裸照胁迫卖淫30多次
　　少女黎娟受辱经过
　　1 上网聊天认识网友“自由神”
　　2 只聊了半小时，就单身应邀到长寿湖划船、吃烤鱼
　　3 被网友灌醉后强奸并拍下裸照
　　4 受“公开裸照”威胁，被迫在美容厅10天接客30多次
　　5 警方冲进美容院将她解救
　　17岁少女黎娟(化名)，是长寿区一房地产公司老板之女。与新网友仅聊了半小时，胆大的她就敢独身一人应邀前往长寿湖与对方见面，一起划船、吃烤鱼甚至喝得酩酊大醉。很不幸她遇上了色网友：被对方强奸后拍下裸照，并受胁迫卖淫，直至一个多月后被警方解救。昨日，3名犯罪嫌疑人被警方以涉嫌强迫卖淫罪逮捕。
　　A
　　爱女失踪8天才发现
　　房产商悬赏20万元寻人
　　黎某，40多岁，长寿区一房地产公司老板，资产数千万元。去年10月8日，在当地念高二的女儿黎娟不见了：每逢节假日，女儿都会到外公家耍。但当天岳父来电说，黎娟国庆七天，没去过他家。
　　国庆假期，他与老婆因忙于房地产促销，没问过女儿行踪。女儿手机一直关机。班主任老师称，黎娟国庆七天都不在学校，也没向她请假。
　　黎某夫妇急了，发动全公司20余员工去找人。亲戚、朋友、同学处问了个遍，没见人。城区内大街小巷、卡厅、游戏厅，仍不见黎娟身影。
　　无奈之下，黎某印刷了数千张《寻人启事》，悬赏20万元奖励知情者。他还在当地电视台黄金时段，滚动播出寻人消息。甚至请了一些社会人员，进入娱乐场所明查暗访……
　　10天过去了，黎某想尽办法，女儿仍音讯全无。无奈之下，他选择了报警。
　　无知少女毫无戒备
　　单身见网友被拍裸照
　　长寿区公安局刑警支队迅速介入侦查。通过技侦手段，民警于11月8日深夜，在该区晏家镇城乡结合部一租赁房内，找到了失踪半个月的黎娟。
　　黎某初见女儿时，差点没认出来——黎娟头发蓬乱，衣衫不整、面容极度憔悴。
　　“是轻信网友害了我。”黎娟告诉民警，上高中后，她迷上网络，经常背着老师跑出学校上网。去年10月1日晚，她上网结识男网友“自由神”。两人聊得很投机。不到半小时，“自由神”便热情邀请她到长寿湖见面。毫无防范意识的她竟欣然前往。
　　长寿湖畔，“自由神”手把手教她划船戏水，当晚还请她吃烤鱼。不久，“自由神”喊来朋友“杨阳”来陪酒。“杨阳”自称父亲是某单位领导，“你今后考大学、找工作，我全包了！”饭桌上，两名男子轮番找黎娟喝酒，将她灌得酩酊大醉。
　　2日凌晨，黎娟感到口干准备起床喝水，却发现“自由神”竟赤身裸体睡在身边，自己也是一丝不挂……
　　“骗子！”发现上当的黎娟气得大哭。她准备给家人打电话，但手机早被“自由神”没收。对方不停摆弄手机，里面全是她的裸体照片。
　　C
　　担心裸照被公布
　　17岁少女遭胁迫卖淫
　　“你乖乖听话，否则就把这些照片公布出去！”两人出语威胁。黎娟被吓坏了，只好任其摆布。
　　10月12日晚，两人将黎娟押到该区晏家镇一美容按摩院，老板是名30多岁的女人。“你就在这里‘坐台’(指卖淫)，我和杨阳在外面保护你。”“自由神”恶狠狠地说。黎娟不从。对方又以公布裸照相威胁，黎娟只好顺从。
　　年纪轻轻为啥来坐台？为防与嫖客交易时泄漏秘密，两名歹徒让她用假名，并谎称因母亲患癌症无钱医治，只好卖淫挣钱。“在客人面前装得越可怜，得的钱就越多。”两人还威胁，每次卖淫挣得的小费，必须全部缴给他们，否则要受皮肉之苦。
　　根据黎娟控诉，长寿区警方迅速捣毁卖淫窝点，抓获“自由神”和“杨阳”。警方说，“自由神”真名叫陈才明，19岁，长寿区凤城街道白庙村人；“杨阳”叫王杨，26岁，长寿区凤城街道古佛村人。美容院女老板李冬梅也被抓获。
　　警方查明，陈王二人与李冬梅约定：黎娟卖淫收入“三七”分成。短短10天内，受害少女黎娟被胁迫卖淫30多次。
　　房产商很后悔：
　　顾了事业 赔了女儿
　　警方介绍，黎某在当地名气不小，其经营的房地产公司资产数千万元。
　　“都怪我平时没照顾好女儿。”黎某事后告诉警方，由于夫妻俩全身心投入事业，女儿从小就托付给了岳父岳母代养，只是逢年过节才与女儿团聚。据介绍，女儿从小聪明伶俐，小学、初中成绩都是全班前3名，还是班上的学习委员，多次被评为优秀学生。念初中时，她还经常帮助班上的几个农村同学，不时将父母买给自己的好衣服送给他们。
　　女儿上高中后，由于生意太忙，夫妇俩更是无暇照顾女儿，干脆让她在学校寄宿。“进高中后，女儿就开始变了。”黎某说，女儿总是找各种理由要钱，每个月花费上千元。考虑到女儿单独生活，黎某每次都会满足她的要求，谁知由此埋下了祸根。
　　高一下期，黎娟成绩开始走下坡路，经常上课“走神”，甚至逃课到网吧上网。好几次被老师发现，她非但不接受批评甚至产生抵触情绪。进入高二后，更是无心读书了，学习成绩一落千丈。
　　警方提醒：
　　不要轻易单身约见网友
　　昨日，市公安局相关负责人介绍，这类侵害案件的主要受害人，多是防范意识差、喜欢上网聊天的学生等未成年人。
　　犯罪嫌疑人的惯用手法是：先通过与受害人在网上热聊取得信任，以找工作为名约受害人见面，其身份多冒充“警察”、“干部”等。一旦被骗至预定地点，毫无防范意识的受害人便会被犯罪嫌疑人控制，然后施以暴力手段强迫她们卖淫。
　　警方提醒，上网聊天交友时应提高警惕，不要轻信网友承诺，不要和陌生人随便外出见面。即使见面也要认真核实对方身份，发现情况不妙立即报警。如遇歹徒实施暴力等手段，一般情况下不要与对方“硬碰硬”，以免人身受到伤害。做到巧妙周旋，伺机报警脱身。
　　警方同时提醒家长，如遇孩子失踪等情况，应立即报警。此外，平时应与孩子们多沟通交流，及时掌握他们的心理状态。
　　记者 徐其勇 通讯员 余仁厚

