农民工夫妇骑摩托车3天3夜回到家 两人共瘦13斤
　　年味越来越浓，离乡在外打拼一年的民工兄弟们，候鸟般纷纷往家赶。然而，火车票难买，乘坐汽车和飞机价太高，他们无奈选择另类艰辛、冒险的交通工具。
　　昨晨，市高速公路执法支队四大队队员，在渝武高速公路劝离一对满面风尘、冒险在滚滚车流中骑摩托回乡的民工夫妇。送别他们时，执法队员送他们水果、饼干和矿泉水，叮嘱“回家路上安全第一”。
　　A 3天3夜从广东骑到武胜
　　B 住三四十元一晚的旅馆
　　C 两人瘦了一圈，安全到家
　　吓人！
　　摩托驶上高速公路
　　驾驶摩托车的丈夫叫丁小兵，今年37岁，四川省武胜县双星乡村民，摩托后座上坐着她妻子，后座架子上绑着的两件行李，把她夹在丈夫身后。
　　昨上午9时许，渝武高速公路三溪口路段往北碚方向，四大队队员姜峡、刘舰发现前方三四百米外的车流中，一辆摩托载着一男一女，混杂在车流中高速行驶，时速在60公里以上。后座上的女人可能是极度害怕，把男子的腰箍得死死的，双目紧闭满脸痛苦。
　　经喊话和提前紧急疏导，摩托脱离车流，驶到紧急停车道。两人跳下摩托，姜峡感受到这对男女乘摩托的艰辛和狼狈。
　　骑手正是丁小兵。他满脸灰尘，眼球血红，满脸疲惫，防寒服和牛仔裤沾着油迹和灰尘，已难看出本色。丁妻很憔悴，叫苦“坐了3天摩托，屁股都坐麻了”。
　　无奈！
　　回乡路千里骑摩托
　　初步了解丁小兵夫妻骑摩托上高速公路原因后，执法队员调来拖车，免费送他们到收费站下道。
　　原来，丁小兵和妻子在广东省佛山市高明区一家五金厂打工，迄今近5年。上月底，在这家厂打工的另6个老乡，先后在当地买摩托，载着行李往家赶。
　　上月31日，丁小兵和妻子决定效仿这种方式回家，原因很简单：若通过厂里在当地火车票代理点购票，须20人以上才能买到往重庆方向的车票，然而人数凑够。他去代理点和售票亭排队买票，买不到往重庆方向的车票，票贩手里也没有票。
　　当天上午，丁小兵买了一辆摩托车，把两件行李绑在后座上，载着妻子踏上1400公里的回家路。为防迷路，他花1600元买了一部带GPS卫星导航功能的手机。
　　艰辛！
　　3天3夜两人瘦了13斤
　　昨中午，丁小兵和妻子终于回到老家。
　　记者见到他们时，他们正在家里吃面条。两碗面下肚，满面风尘的丁小兵恢复精神，道出3天3夜骑摩托回乡线路：
　　在GPS导航下，他们从佛山出发，经广东肇庆，过广西南宁，再改道贵阳和遵义。前晚，他们来到渝黔高速公路贵州段与我市交界处——三元收费站。昨日凌晨4时许，他们离开当地的廉价旅馆，顺210国道往我市主城方向赶，驶到渝武高速时被执法队员发现。
　　“骑摩托最怕下雨，更怕在途中生病，或被不法人员敲诈抢劫。”他说，庆幸的是，回家路上天气一直不错，妻子吃晕车药后不怎么晕车。不过，问题也接踵而来：妻子吃晕车药后，老是犯困，在南宁时，妻子竟在车上睡着了，摩托避让车辆时，妻子被甩出车外。
　　“还好，她只是膝盖被擦伤。擦了一点碘酒，又上路了……一路上，我们回乡太不容易。”他说，害怕妻子再次从后座上摔下受伤，他小心翼翼驾车的同时，每逢偏僻路段，还留意前方是否有形迹可疑的人拦路，车后有无可疑车辆跟踪——包里信用卡中存有辛苦一年的血汗钱。她则担心丈夫驾车疲惫，不小心发生车祸，更担心她和丈夫若同时出车祸，家里的老人和娃儿该啷个办。
　　晚上，他们住三四十元的旅馆，白天吃方便面和盒饭。昨下午，丁小兵和妻子先后称了一下秤，丁小兵瘦了8斤，妻子瘦了5斤。
　　忧虑！
　　民工骑车回乡趋多
　　昨日，武胜县双星乡工农村村委会书记廖军介绍，丁小兵夫妻是该村2社村民。村委会近两年通过对回乡村民的随机走访，发现一个忧虑的问题：春运期间回乡火车票难买，许多人开始骑摩托回乡。
　　廖军认为，骑摩托回乡的现象，是目前春运民工潮中不可忽视的新趋势，运输企业或政府相关部门应该重视。
　　■首席记者 黄艳春 实习生 赵一繁

