青年4年前抢劫入狱 出狱后追劫匪身中2刀险丧命
　　事发荔湾区南源街西焦生态公园附近，受伤男子已脱险
　　■采写：新快报记者 林良田 实习生 宋凯欣 ■摄影：新快报记者 孟祝斌
　　因为伙同他人抢劫，33岁的河南人黄东涛付出四年的惨痛代价。但出狱仅两个月的他，为追劫匪身中两刀，差点丧命。黄东涛说，他痛恨抢劫，是抢劫让他无家可归，是抢劫让他无法见父亲临终一面。
　　前晚7时10分许，在荔湾区南源街西焦生态公园旁，三名男子在人行天桥桥上抢劫一女子。听到呼救声，黄东涛义无反顾地追上去，不料被狡猾的劫匪从背后捅了两刀。失血过多的他经医院抢救，已度过危险期。目前，相关部门正准备为黄东涛申报见义勇为，警方也正在追捕三名犯罪嫌疑人。
　　三男子刀劫女子
　　前晚7时10分许，在荔湾区南源街西焦生态公园门前的小饭店，福建人小吴正在和母亲招待客人，门前的小桌子坐满了下班吃饭的人。突然，“救命呀！救命呀！”凄厉的叫喊声传来。小吴抬头望过去，透过昏黄的灯光，他看到五米外的人行天桥上，三名男子将一名中年女子团团围住，其中一名男子右手箍住女子的脖子，左手亮出一把匕首，另一人就抢女子的挎包。由于天色昏暗，小吴并没看清这些人的面貌。
　　小吴有点蒙了，不知道该怎么办，突然，坐在门前吃饭的一名客人站起来跑向人行天桥。小吴说，他认识这名客人，他是河南人，在附近一带踩三轮车以搬运为生，经常来他家的小饭店吃快餐，但不知道叫什么名字。”他跑上人行天桥楼梯时，抢匪已跳下桥，他也跳下去追赶。
　　食客追匪被捅伤
　　“我当时从家里出来刚进公园，就听到传来女子喊救命的声音。没多久又听到一名男子呼救，真把我吓坏了。”南源小区何姨心有余悸地说，她走近现场看到，一名男子倒在公园的雕像旁，周围一片血迹。闻讯赶来的小吴证实，伤者正是在自家饭店吃饭、冲出去追劫匪的男子。随后，伤者被救护车送到医院治疗。
　　已申报见义勇为
　　昨天上午，荔湾区南源街道办的工作人员前去慰问伤者，并为其垫付了医药费。警方表示，伤者黄东涛为追捕抢匪而身中两刀的事情属实，劫匪在逃跑中将女事主的挎包抛弃，未造成女事主财产损失。相关部门正在准备材料，向市见义勇为基金会提交证明，为黄东涛申报见义勇为。目前，警方正在全力追捕三名嫌疑犯。
　　记者随后在医院了解到，伤者叫黄东涛，前晚浑身是血被送入医院，已陷入半昏迷状态。目前，经过医生抢救，伤者已度过危险期。
　　身中两刀 挺过鬼门关
　　“一定是抢劫，我最反感这种行为了。”躺在病床上的黄东涛接受记者采访时说。
　　黄东涛说，前晚7时10分许，他干完活后，和两个朋友一起来到一家小饭馆吃饭。劳累了一天的他们，还买了一瓶小酒助兴。正喝得高兴时，人行天桥上突然传来了呼救声。两个朋友还没反应过来，黄东涛就冲向了人行天桥。
　　此时，一名拿着挎包的劫匪突然跳下桥，黄东涛一看，也准备跟着跳下，却被另外两名劫匪拦住。两人亮出了匕首，威胁他不要管。黄东涛义无反顾地跳了下去，追了100多米，快到一保安亭位置时，黄东涛被两名尾随而来的劫匪从背后捅了两刀，一刀深至肺部，血液喷射而出。
　　黄东涛说他很心寒，称如果不是保安见死不救，他不会有生命危险的。“开始医生就要我做好思想准备，说我很可能挺不过去。”前晚，抢救医生一直在和黄东涛说话，以防他睡过去不再醒来。
　　昨日，经过一夜的“鏖战”，黄东涛终于挺过了鬼门关。
　　公园保安竟称在值班不能离开
　　西焦生态公园的保安阿明(音)在接受记者采访称，前晚7时15分，他刚接替同事坐在保安亭值班。坐下没多久，就听到铁轨上传来跑步声，一名男子大声叫喊：“抢东西啦，快抓住他。”
　　阿明说那名男子走到保安亭，此时看到他受伤了，鲜血从裤子里流出来，双手沾满了鲜血。那名男子走过来就对他说：“快，追贼！”阿明事后竟这样告诉记者，他说他告诉伤者，正在值班不能离开岗位，“然后我就说你自己报警吧，我看他伤得并不重，还能从裤兜里掏出手机报警。”阿明这样说，伤者随后离开了保安亭。
　　曾经抢劫入狱四年 栖身厕所赚钱探母
　　黄东涛与家人失去联系，获悉父亲去世放声大哭
　　黄东涛说快到春节了，他没脸回老家，自己的过去会让家人在村里蒙羞，但他又非常想家。前晚，他被送到医院抢救时，医生曾让他做好思想准备，因为失血过多，他有可能挺不过去。他流泪恳求医生记下他的身份证号和家庭住址，好让家人知道后给他收尸。
　　1993年，16岁的黄东涛初中毕业。和当时大多数的村里人一样，自觉能认字就已经足够的他，随着一群年轻人离开家乡，前往外地打工。十多年的时间里，他先后到过河南郑州、新乡和山东，他说：“在外这么多年，都没挣着什么钱。”
　　受怂恿参与抢劫
　　2005年，他和几个老乡来到广州，在白云区的一家工厂做保安，每月有800元的收入。其间，他认识了社会上的一些无业青年，并经常与他们一起吃饭玩耍。或许是嫌赚钱太慢，在一些人的怂恿下，黄东涛在荔湾区参与了一次抢劫，后被警方抓住，并获刑四年多。
　　也正是在这一年，家人失去了他的一切消息。“他们只知道我在广州，但不知道我干了什么”。四年来，家人多次来广州寻找他，但都遗憾而归。“我非常痛苦，每年过年，监狱里的犯人都有家人来陪，唯独我没有。”黄东涛说他不能告诉家人自己坐牢的消息，因为那会使他们在村里抬不起头来。
　　蹬三轮帮人拉货
　　在监狱里，黄东涛表现积极，为他赢得了减刑的机会。2009年年底，黄东涛提前半年释放出狱。“这四年时间里，我想了很多，很后悔以前干过的事情。”出狱后，黄东涛联系远方亲戚打听家里的情况，当他得知父亲已于2008年年底去世时，再也抑制不住悲痛，放声大哭。“我对不起他们，我是个不孝的儿子。”黄东涛很自责。
　　出狱后，黄东涛找到了一个工厂打工，攒钱买了一辆三轮车，在西华路帮人拉货。没有钱租房的他，住进了彩虹桥附近一个废弃的厕所。“那里还是可以遮风挡雨的，就是太臭了。”每天早上，他都提着一个破桶，到不远处的公园里打水洗漱，然后胡乱地啃上几口冷饭，就蹬着三轮车出去揽活。“生意好的时候一天可以赚100元，差的时候一分钱也赚不到。”不过两个多月的省吃俭用，还是让他攒下了一点钱。“我本打算过完年就回家看我母亲的，但没想到发生了这种事”。

