15岁中学生约女网友山坡偷尝禁果被判感化
　　中新网2月3日电 据香港《文汇报》报道，香港一名15岁中三男学生因沉迷网上游戏误交损友，相约18岁女网友摸黑在黄大仙上村一处山坡偷尝禁果，男路人不齿，加以喝止，两人却没有理会继续性交。
　　中三男生2日就一项“作出有违公德行为罪”，被判1年感化及罚款500元，另须接受15个月保护令和宵禁令。法官警告男生不要再沉迷打机，否则日后有可能判他入儿童院。
　　15岁被告男学生，2日在母亲陪同到九龙城裁判法院少年庭应讯。他承认于去年11月10日，在黄大仙道近普善楼的山坡上，在公众地方进行性行为。律师求情称，男生没有案底，正接受改善专注力的药物治疗。校长的求情信称，被告于校内的操行良好，没有严重行为问题，只有迟到纪录，而他课余也有参加柔道运动。
　　裁判官在庭上查问被告打机的记录时，男生母亲指其子过去回家即会打机，直至深夜11时半，但现时情况已改善，放学后立即参加补习班或回家做家务，并有所节制，懂得自动自觉关上电脑。
　　男生2日被判接受12个月感化令和15个月保护令，期间要接受社工的指导，于晚上9时至翌日清晨6时不准外出。裁判官警告男生日后不要沉迷打机，否则可判他入屯门儿童院，又特准男生不留案底，但劝被告要珍惜机会。同案的18岁女被告黄凯婷，将于下月1日接受判刑，期间索取精神科报告。

