夜总会小姐跳槽带走客源被前老板邀人殴打
　　本报讯 手下最得力的“小姐”跳槽，带走不少客源，“妈咪”对此很生气，后果很严重——她约人闯进“小姐”住所，将其痛殴一顿，并抢走现金2万多元。沙坪坝警方昨日称，包括“妈咪”在内的4名犯罪嫌疑人被刑拘。
　　17岁的小张是四川乐山人，在沙区小龙坎附近租房住。1月31日上午，以前在同一夜总会上班的两名同事突然上门，约她到同事杨某家去耍。
　　“你欠的钱何时还？”刚进屋杨某就大嚷。屋内还有3名认识的同事，一人冲上来就扯小张头发，杨某也上前?耳光。小张从未欠过这几个人的钱。最后，她遭到群殴。几人还强迫她说出了银行卡密码，取走2.1万元。
　　直至当天下午，小张才被放出，她立即报警。沙区警方正开展“会战30天，确保春节安全”专项行动，在新一届领导班子过问下，专案组迅速成立，很快锁定杨某等人。
　　2月1日晚7时，民警来到杨某住所，屋内有响动，但敲门无人应。民警叫来物管，拉下杨家电闸。不久，一男子骂骂咧咧拿手电筒出门，民警顺利冲进屋内。房内5人神智恍惚，走路打偏，桌上还有冰毒。经查，殴打抢劫小张的4人都在其中。
　　据杨某交代，她以前曾是一家夜总会的“妈咪”，小张是她手下最得力的“小姐”。去年小张突然“跳槽”，带走不少客源，这让她很不甘心，一直想伺机出气。不久前，她无意中撞上小张以前的朋友，获知了小张住址，便邀人上门报复。所幸小张伤势不严重。 
　　目前，殴打小张的4人已被刑拘，另一名吸毒人员被治安拘留。
　　记者 黄河 实习生 曾觅

