54岁狱警在超市遭5名男子围殴
　　本报吉林讯（记者史周）54岁的狱警遭到5名男子围殴，行凶者之一原来曾在被打狱警所在监狱服过刑，看到狱警后起报复之心。
　　2009年11月17日20时许，吉林市某监狱54岁的狱警杨警官在一家超市购物，突遭5男子围殴。杨警官表明身份，没想到几个人扬言：“打的就是你。”5人打人后逃跑，杨多处受伤。
　　事发后，吉林市船营公安分局青河派出所民警立即展开调查。经分析，初步确定系报复行凶。民警重点对辖区刑满释放和解教人员展开摸排，重点锁定其中一打人者为张明。今年1月13日，民警将躲在家中的张明抓获。经审，张交代了伙同孙东、孙智（二人为兄弟）、刘某等4人打人的事实。
　　随后，民警立即展开抓捕，并耐心做孙东母亲的工作，劝说两人投案自首。1月14日，孙母带着孙智到派出所投案。警方在审讯时，发现孙智有些异常，及时带其到医院，发现其有高血压症状。受民警感动，孙母又说服孙东投案自首，孙东又找到刘某等另外两名打人者，劝其投案。1月22日，最后一参与打人者投案自首。
　　据5人交代，2009年11月17日，他们在一起喝了很多酒，后到超市购物。刚走到门口时，与杨警官偶遇。孙东以前曾因盗窃被判刑，看到杨警官后，发现是其曾服刑监狱的狱警，遂产生报复心理，他冲上去打人，另几人出于义气也伸手帮忙。
　　目前，该案仍在进一步调查中。（文中嫌疑人均为化名）

