已婚男子被指10年欠巨债为情人买6套房产
　　台海网2月2日讯 (海峡导报记者 陈捷) 她被瞒了整整十年，在这十年里，她的丈夫平均每周两次去与情人幽会，但她却对此毫无所知。直到最近丈夫债台高筑，债主闹上门来，她通过委托私家侦探调查才发现，丈夫欠下巨额债务，而月薪仅几千元的第三者名下却有六套房产。
　　生意兴隆突然冒出巨额债务
　　今年1月中旬，郑女士和女儿一起来到厦门查尔调查公司，请私家侦探阿伟调查她的丈夫黄先生。郑女士已经40多岁，她说，本来她开服装公司，丈夫经营酒店，各自经营。可最近突然有人到她家讨债，闹得很凶，还说黄先生拖欠50万元债务多年未还。对此，郑女士很奇怪，此前，她一直听丈夫说，生意兴隆，怎么会连欠债都还不起，还闹到家里来呢？因此，这伙讨债者走后，郑女士开始四处打听，打听后她才吓了一跳，很多亲友告诉她，她的丈夫多处举债，至少欠下500万元。
　　结合平时的一些情况，郑女士分析后开始怀疑，丈夫欠下的这些外债并非用于经营生意，很可能是另有用途。因此，她委托厦门查尔调查公司调查自己的丈夫。郑女士在委托调查时还说，如果调查后，发现丈夫并没有婚外恋，债台高筑确实只是因为生意亏损，她愿意代为偿还。
　　侦探发现丈夫婚外恋已十年
　　接受委托后，阿伟开始介入调查。他说：“刚开始，我们跟了两天，没有发现异常。不过，第三天晚上，阿伟发现黄先生晚上7点多，突然离开公司，到了集美的一个小区。最异常的是，黄先生手里竟然握有一把这个小区居民楼的防盗门锁匙，直接开门上了楼，进了三楼一套房内。第二天，阿伟手下的调查员继续调查后发现，三楼两户住户中，一户是一个大家庭，另外一户是一位离异的单身女性。
　　随后，阿伟派人跟踪了这个女人，摸清了女人的身份和工作单位。阿伟把这位离异单身女性的情况转告给郑女士。郑女士大吃一惊，她说：“这人我认识啊，她是我老公的老同学啊。她已经离婚十年了，一直没有再婚。”
　　直到调查揭开谜底后，黄先生才承认，他这样秘密约会已经有十年了。
　　丈夫女友名下拥有六套房产
　　据阿伟说，他继续调查发现，黄先生每周至少要和这位离异的女同学约会两次，每次都是晚上7点钟左右上门，10点钟左右离开。由于黄先生本身是经营酒店，经常要夜间上班，因此，十年来他的妻子郑女士一直没有发现。
　　阿伟调查还发现，黄先生的这位女同学本身月工资仅数千元，却在厦门拥有六套房产，总价值至少500万元。郑女士怀疑，这些房子多数是她老公出钱买的。
　　郑女士说，现在真相大白，她对丈夫彻底失望，只想离婚。但是，由于丈夫债台高筑，如果离婚这些债务如何分割，是一个扯不清的法律纠纷。目前，夫妻双方还要谈判。

