村民疑杀死妻女后跳房自杀
　　本报讯 (记者展明辉 张汉宇 田北北) 昨日上午10时许，海淀区西北旺镇永丰乡西玉河村一住户家发生命案，除户主伤重仍在抢救外，其妻女均不治身亡。据村民称，户主将妻女杀死后，跳房自杀。对此说法，警方表示尚需进一步调查和鉴定。
　　女儿未上班单位报警
　　事发地点位于西玉河村175号。该户面积逾一千平方米，分为三个大院，户主刘振宇及其妻女住在前院，其他院子部分用于出租。
　　据西玉河村村书记白先生回忆，昨日上午9时50分许，他与村委会主任等人招待客人时，突然接到辖区派出所电话，民警表示某银行工作人员报警求助，称其员工小丽(化名、刘振宇女儿)工作中从未迟到，但其昨日上午9点上班时间过后一直没到岗，打手机也始终没人接，单位方面怕她家发生煤气中毒事故，希望村委会予以帮助。随后，白书记派村委会工作人员小姚前去小丽家查看。
　　妻女身亡户主获救
　　据小姚称，赶到刘家后，他敲了几下门，可无人回应，院子里也没任何动静。随后，小姚顺着门缝往里瞧，看见刘振宇横躺在过道上，一动不动，头部、身上留有血迹。“吓了我一跳，回去通知了村大队。”小姚说。
　　据村民称，昨日上午10时许，十余辆警车陆续到达现场。民警将刘家大院封锁勘查期间，在屋子里找到了刘振宇的妻女，两人头部受伤，“伤口看上去像是让木棒打的”。随后，警方联系999急救人员赶来。经检查，刘振宇尚有轻微呼吸，但其妻女已不治身亡。
　　户主仍在抢救中
　　昨晚7时许，刘家大院内，十余身着“现场勘查”制服的民警带着各种器材进进出出。
　　据村委会工作人员称，事发后，刘家院子的租客都被清空。昨晚近8时许，民警离开现场。
　　999急救中心人员昨晚表示，刘振宇两侧肋骨骨折，脑部挫裂伤，仍在重症监护室接受抢救，情况暂时稳定。
　　“既不是抢劫，也不像是寻仇。”根据三人伤势，有村民认为此事可能是刘振宇与妻女发生矛盾后起了冲突，先用镐把将二人打死，后跳房自杀。据知情人透露，伤者刘振宇为自行搭梯爬上屋顶后坠地受伤。
　　海淀警方证实，昨日上午10时许海淀区永丰乡西玉河村一平房院内发生命案，一家三口中两死一伤，两名死者为伤者刘振宇的妻子和女儿。目前伤者刘振宇正在医院进行救治。
　　针对村民有关事件原因的推测，海淀警方表示尚需进一步调查和鉴定。
　　■ 说法
　　家中看门狗一夜未叫
　　据村民介绍，刘振宇今年57岁，本村人，已退休。其女儿小丽20多岁，在银行上班。
　　“都知道他们家房子大，但两口子平时很低调，不爱和人来往。”村民说，调查期间，数十位村民及刘家的租客来到现场附近围观，大伙对命案的发生，都感到很意外。
　　多位邻居称，刘家所住大院内，养了一只大狗。但从前晚至案发，他们一直没有听到任何狗叫声。
　　对此，村民猜测，命案可能与外人无关。
　　本报记者 展明辉 张汉宇
　　■ 逝者
　　老教师常送女儿等公交
　　刘振宇的妻子周玉珍今年58岁，生前是西玉河村内一小学的退休教师，后又被附近的私立学校返聘。
　　“周老师和老刘都是老实人，人缘也不错。”周玉珍的邻居回忆，周玉珍在村内的小学任教多年，一直担任班主任。“讲课讲得好，又有教学经验。”
　　“两口子挺恩爱，很疼女儿，经常送她去等公交车上班。”一名与老刘家相识的村民说，前晚8点多，他还看到周老师与老刘遛弯，得知老刘一家遇害的消息后，他和村里很多人一样都非常吃惊。
　　本报记者 展明辉 张汉宇

