猝死家中男子双腿被所养土狗啃成白骨
　　中国台湾网2月3日消息 据台湾《苹果日报》报道，台北县一名男子疑因急病暴毙家中，其智障前妻和尸体同住至少半个月却浑然不觉。警方昨日上门通知智障妇明天出庭窃盗案，惊见男子臀部以下仅剩残缺不全的骨头，家养的两只狗嘴角挂着血丝与肉块在旁徘徊。警方分析狗因饥饿才会啃食尸体，已采样送验厘清。
　　经警方调查，遭啃尸的沈姓男子(49岁)至少死亡两周，他曾是船员，后改开出租车，他与智能障碍前妻(51岁，窃盗通缉犯)离婚15年，但仍分房同住，就近照顾智能障碍的前妻。沈姓男子近年因肝病很少开车，生活陷入困境，常向里长黄源亮借钱度日。里长感叹说：“怎么会这样！”
　　警方表示，上个月沈姓男子前妻疑与邻居发生纠纷，被对方状告窃盗，因先前未到庭而遭通缉。昨日12时许，警方因接到法院刑事通知书，明天要戒护沈姓男子前妻出庭，便前往沈家访查。沈姓男子前妻一开门，屋内即飘出浓浓尸臭味，她还对警员说：“里面还有一个人！”
　　警员察觉有异入内查探，走向尸臭味最重的房间，打开房门后，只见沈姓男子趴倒在卧房地上。但骇人的是他臀部以下仅剩白骨，一旁散落被啃碎的衣物，屋内还有两只黄色土狗徘徊在尸体旁，它们嘴角残留着血丝与肉块，随即通知公所清洁队抓狗。但两狗不但目露凶光、不断发出低吼声，没有人敢靠近。
　　警方只好通知台北县动物疾病防治所，由该所人员用吹箭瞄准拒捕的两只土狗，待它们中箭倒地昏迷后，将两犬“逮捕”，并采集它们嘴角的血丝与肉块，由警方送验血丝与肉块的DNA，以厘清是否为死者所有。而两只疑似啃食主人尸体的土狗，目前则安置在中和市流浪犬收容所，静待全案厘清。
　　警方表示，沈家邻居曾在半个月前闻到怪味，但却遍寻不着臭味来源，加上死者有肝病病史，初判是因病猝死、死亡至少超过两周。对此，台北县动物疾病防治所课长周锦铨感叹说：两只狗“只是发挥动物本性，逼不得已才啃尸求生存！”(陈佳慧)

