政府网站设美女论坛 官员论证利用美女发展经济
　　“登录这个政府网站，我彻底被雷到了——竟然有个‘美女论坛’，里面有一大堆谈美女的文章，而很多政务信息栏目却是空空如也。”近日，有网友发帖，披露山西忻州政府网站里面有个雷人的“美女论坛”。
　　在山西忻州的政府网站首页上，一个叫“美女论坛”的栏目赫然在列。记者点击进入“美女论坛”，找到了22篇文章，有的是介绍美女的评价标准，有的是介绍古今著名美女的生平，并配有图片，还有的是研究如何利用美女发展经济。
　　记者致电负责网站维护的忻州市政府网络中心了解到，“美女论坛”的内容主要是由忻州市政府经济发展研究中心主任薛双平管理的。记者看到，薛双平和忻州日报一名叫孙崇文的记者联合发表了一篇叫《借助“美丽经济”魅力 打造“山水关城”品牌》的文章，详细论证利用美女发展经济的必要性和可行性。
　　记者查询发现，“美女论坛”中有文章表示，古代四大美女之一的貂蝉基本可以确定是忻州人。文章认为，忻州不仅仅是古代产美女，“经过100多位资深专家的调查评比，全国选出了20个出美女最多的城市，忻州名列第七，其中长相指数位居第四……无论在忻州的大街小巷、商店宾馆，还是在山庄窝铺、田间地头，美女频现的概率还是很大的……(然而)本市稍有姿色的姑娘们大都远走高飞——不是外出打工就是远嫁他乡。”
　　这些美女资源如何推动经济发展呢？文章认为，应该“开展各种内容和形式的”选秀活动，如选美大赛、模特大赛以及广告明星、导游天使、礼仪小姐、形象大使等的选拔大赛等，把忻州的“美女资源”充分地挖掘出来，有效地利用起来；另一方面通过企业、团体和社会的积极参与，借助“美女效应”，提升企业形象，开拓潜在市场，以“‘美丽经济’的魅力，推动我市旅游业的崛起”。
　　记者发现，与“美女论坛”的丰富内容相比，忻州市政府网站的其他一些栏目却乏善可陈，有的甚至空空如也。进入网站首页上的“领导简介”、“走进忻州”、“自然资源”、“名优特产”、“旅游概况”等栏目，竟然找不到任何内容。网站上“百件实事网上办”的栏目中，也有“劳动关系”“特殊教育”“外来务工人员子女教育”等栏目是虚设的，没有提供任何信息。据《潇湘晨报》
　　官员写文章论证美女经济 政府网站设美女论坛

