训练营殴打网瘾少年致死 教官称受学校指使(图)
　　“起航训练营打死网瘾少年案”开庭审理，惊心内幕浮出水面
　　■新快报记者 王剑平文/图
　　昨天上午，备受各界关注的“起航训练营打死网瘾少年”一案的刑事部分，在广西南宁市中级人民法院开庭审理。四名涉嫌杀人的被告出庭受审。在庭审中，起航训练营血腥残酷的“苦难教育”、“惩戒教育”被揭露出来，事实令人震惊。
　　不愿关禁闭，马上遭群殴
　　在昨天的庭审中，有律师当庭提交了起航训练营制定的管理条例，其中一条是：学员不管有无过错，入学后要做的第一件事就是被关禁闭24小时。在此期间，学员不准吃饭、喝水、睡觉、蹲下，只能站着”面壁思过”。
　　2009年8月1日中午12时，广西桂林市资源县人邓飞将儿子邓森山送到“南宁起航拯救训练营”，接受“苦难教育”，随后邓森山单独留在了训练营。
　　邓森山本来就不想进训练营，当他入学后得知要被关禁闭，立即拒绝，他说：“是我爸把我骗进来的，我要回家。”
　　这句话激怒了被告郭智才，他抬手就给邓森山一个耳光。殴打行动由此拉开序幕。
　　此后，郭智才和另三名被告黄业建、韦高健、黎群一直殴打邓森山，黄业建将用来打人的塑料凳子都打烂了。
　　邓森山最终屈服，从下午2时许开始面壁站立，一直站到晚上8时许。其间，一脸是血的他多次被要求背“悔过书”。
　　罚跑跑不动，再捱一餐打
　　晚上10时许，经请示总教官郭智才后，黄业建将邓森山等4名被关禁闭的学员带到操场进行“体能训练”。所谓“体能训练”，就是要求学员要围着两个操场跑100圈（总长10公里），做100个俯卧撑，下蹲100次。
　　据四名被告供述，当邓森山围着操场跑了三四十圈后，精疲力竭，实在跑不动了。黄业建像疯了一般，先后用木棍、竹鞭殴打邓森山，还要求老学员帮忙，三次将邓森山按倒在地，与韦高健、黎群来一起对邓进行拳打脚踢。
　　休克喷凉水，凌晨就猝死
　　劳累加上被暴打，8月2日凌晨时分，邓森山满身汗水倒在操场上。黄业建与几名老学员将已经休克过去的邓森山架到一个冲凉房，用凉水对他冲洗。随后，邓森山被老学员拖回寝室，有多名学员证实，此时他已“浑身苍白、颤抖、呕吐”。
　　1个多小时后，有人告诉郭智才，说邓森山出事了。郭智才跑过去一看，邓森山已经陷入昏迷之中，嘴里不停地嘟哝着“杀人”等词语。
　　经向校长请示，郭智才等人将邓森山送到附近一家医院。凌晨3时10分，邓森山停止了呼吸。
　　教官：学校授意我们打人
　　记者在采访中了解到，四名被告都相当年轻，最小的黄业建还不满20岁，却被检方认定为“主犯”。
　　那么，四名年轻人何以对一个16岁少年痛下狠手、直至将其殴打致死呢？
　　庭审中，四名被告都指出：他们对学员的殴打是在校方的授意下进行的。黄业建供述，起航训练营的校长夏某多次在会议上强调，要对不服管教的学员进行体罚和殴打，说“只有这样，才能把孩子管好，才好向那些将孩子送到训练营的家长交代”。
　　更有甚者，学校还专门为教官们购买了用于殴打学员的工具：竹鞭，由一位副校长进行保管和发放。
　　相关链接
　　受害者家属获赔50万
　　据记者了解，邓森山进入南宁起航训练营时，其父邓飞与训练营签署的协议书上，加盖的公章为“广州番禺励志体育活动策划服务部”。邓森山事件发生后，“广州番禺励志体育活动策划服务部”与邓森山的家人就民事赔偿达成一致，前者赔偿邓家丧葬费、死亡赔偿金、交通费等赔偿费35万元，精神抚慰金15万元，合计共50万元。

