女子用变声手机冒充县领导诈骗
　　■本报记者 良子实习生 何慧蓉 报道
　　1月28日晚7时许，一名姓黎的男子来到屯昌公安局刑侦大队报案，黎某称，一名阿英的屯昌女子以帮他调动工作为名，骗了他5万多元。据黎某说，那个阿英称自己认识屯昌县领导，可以帮他调动工作。他先后给了阿英5万多元，但工作的事还没有结果，阿英说还要让他交2万元给领导才能把事办好，他感觉自己上当受骗了。
　　据黎某反映的情况，警方判断这很可能是一起诈骗案，屯昌县委常委、政法委书记、公安局长赵文宁对这起案件高度重视，指示刑侦大队立即展开调查。根据警方的安排，黎某打电话给阿英，说2万元准备好了，约阿英在屯城镇一茶房见面。晚上9时许，当阿英如约出现在茶房时，被守候的民警传讯到公安局。
　　起初，阿英坚持说自己没有诈骗，当民警问到她认识哪位县领导及领导的手机号码时，她答不出来。最后，在铁证面前，阿英承认自己诈骗曾某、黎某共7.2万元。
　　假证广告：
　　想到了“生财之道”
　　据警方调查，阿英现年35岁，屯昌人。阿英因为能说会道，在朋友圈很吃得开。在与身边的朋友喝茶聊天中，她了解到很多人都想找后门办个准生证。“很多人都有重男轻女的观念，他们总是想生个儿子，可是政策不允许，所以他们总是想方设法地找门道办第二胎准生证。”阿英说，正是因为有这个市场需求，她才会想到办假证这个“生财之道”的。
　　身边的朋友看阿英经常四处跑，以为阿英很有门路，就让阿英给他们想办法：“你那么有办法，就帮帮我们吧。只要能办到证，花多少钱都无所谓。”阿英暗暗心动，便跑到镇上打听办第二胎准生证的条件，可是令她失望的是，她们都不符合办准生证的条件。
　　去年6月的一天，在海口逛街的阿英看到墙上的办假证广告，她发现办一个假证才250元钱，这让阿英起了发横财的念头。
　　病急乱投医：
　　幼师花1万买了个假证
　　32岁的曾某是屯昌一家私立幼儿园的老师，她一直想再生一个男孩，可是因为不符合条件，一直没有办下来准生证。在一次喝茶时听到阿英说有办法搞到准生证，她就求阿英帮忙，阿英说要1万块钱才能办到准生证。曾某豪爽地说：“不要紧，钱不是问题。只要你能办到证，我现在就把钱给你!”
　　“我拿到钱后，打电话给海口办假证的人，他让我把曾某的户口簿、身份证复印件和女方的照片用快递寄给他，几天之后办假证的人打来电话，说准生证已经寄过来了。”阿英说，她就这样花了250元钱办了一张“准生证”，收了曾某1万块钱。
　　曾某拿到“准生证”后，兴奋异常，逢人就说她办到了准生证。只是她怎么也没想到，她不只自己被骗，花钱办了个假证，还把亲人也拉下了水。
　　牵线搭桥：
　　幼师收取中介3000元
　　曾某的亲戚36岁的黎某在听说其办了准生证之后，就找上门来。他告诉曾某，他有个朋友也想办一个准生证，想让曾某帮忙一下。曾某再次找上阿英，阿英说要花8000元才能办到。“我怕以后还要请客吃饭、买烟买酒之类的，让我贴钱，我就说阿英要收1.1万元。”
　　黎某在听到办准生证有戏之后，也没细想，马上就自掏腰包，帮朋友垫了这笔钱。今年1月，黎某把阿英办来的“准生证”交给了他的朋友。到1月底，阿英诈骗的事情爆发，黎某自然也无法收回帮朋友代垫的1.1万元了。“我这次真的是哑巴吃黄连，有苦说不出啊!明明是一片好心，却落得如此下场，我真傻啊!”黎某说自己很后悔。
　　“神通广大”
　　我认识县领导这事我包了
　　拿到准生证后，黎某觉得阿英这个女人神通广大，有本事，能力大。在一次喝茶当中，黎某提及最近单位正在搞竞岗，如果竞岗成功就可以转为正式职工，否则就要下岗失业。
　　“这个我来帮你办，我认识咱们的县领导，我们关系很好，我跟他说一下，让他帮个忙。”听阿英这么说，黎某感觉自己遇到了救星，连说太好了，如果办好了，他一定重谢阿英。阿英此时显得非常大方。“大家是朋友了，能帮就帮了，到时你给领导意思意思就可以了。”随后，阿英拿出一张纸条，上面写着三个电话号码，阿英说这三个电话号码都是那位县领导的，黎某听后信以为真。
　　几天后，阿英打电话告诉黎某，说她已经跟那位县领导说了，领导答应给办，领导会打电话给他，向他详细了解情况。
　　“县领导”来电：
　　这事我给你办
　　1月10日，黎某的手机响了。“你是黎某吧。”看到手机上显示的号码，黎某非常激动。“我是县领导某某某，阿英跟我说过你工作的事，你把情况简单跟我说一下，看怎么安排你。”电话那端，“县领导”的声音浑厚沉着。黎某连忙向“县领导”汇报了情况，说自己在下面的单位工作10多年了，但还是临时工，希望县领导给他的主管部门领导说一下，让他能够转为正式工。
　　“在下面镇工作有什么意思，给你调到县水电局工作吧。”听到“县领导”这么说，黎某非常激动，说感谢领导帮忙。“县领导”说，他是看在阿英的面子给他办事的，他不需要感谢，但要给下面办事的人送一条中华香烟及2000元钱，并让阿英转交。黎某听后，满口答应。
　　随后，黎某激动地将“县领导”给他打电话的事告诉阿英，阿英说领导既然答应给办了，让他马上按照领导的意思去办。黎某迫不及待跑回家拿出存折到银行取款，买了一条中华香烟，后将香烟及2000元现金交给阿英，让阿英交给给他办事的主管单位领导。
　　“好事”不断：
　　交4.5万公积金住新房
　　几天后，那位领导打电话给黎某，说让他再拿2500元钱交与阿英交与办事的干部。
　　自从与那位“县领导”通过电话后，黎某的好事不断。几天后，他又接到了那位领导的电话。那位“县领导”说，给他办调动工作的事很快就办好了，现在新单位在办房改，让他补交10年的住房公积金共4.5万，就可以分一套商品房。黎某听后高兴坏了，4.5万就能住上新房子，太划算了。1月17日，黎某将4.5万现金交给阿英。
　　1月25日，“县领导”又给黎某打电话，让他再准备2万元交给阿英。这个电话让黎某起了疑心，黎某感觉“县领导”要钱怎么没完没了，每次将钱交给阿英后，阿英总说事情快办好了，可什么动静都没有，调动表也没填过。
　　黎某再打阿英的电话，阿英经常不接电话，或说自己在海口，或说自己很忙。黎某越想越不对，1月28日晚，黎某到屯昌公安局报案。
　　变声手机：
　　冒充“领导”诈骗
　　记者在看守所见到了阿英，她低垂着头，满脸懊悔，一点也不见曾经的意气风发。当记者问到是如何冒充县领导进行诈骗的。阿英说，根本没有什么县领导，县领导的电话是她一个人打的，她买了一个变声的手机，冒充县领导给黎某打电话骗线。
　　“每一次骗他们，我都紧张好几天，后来看他们那么容易上当，我的胆子就越来越大，”阿英告诉记者，她没有固定工作，丈夫也没有正式工作，还有一个女儿。家里条件一直不是很宽裕，并没有外人眼里那么风光。
　　“我得了妇科病，要花很多钱，家里根本拿不出那笔钱，这次我骗到的钱大部分都花在治病上了。”阿英告诉记者，她以前也没想过要骗人的，她是没有办法，才想出这招赚钱的办法的。她的钱已经花完了，她在海口买衣服、住房花了很多钱。
　　“你骗了那么多钱，早晚会事情败露的，你不怕吗?”面对记者的提问，阿英说，她知道早晚对方会发现，她想以后有钱再还给受骗人。“我很后悔，我当时真的鬼迷心窍了。”阿英说。
　　受骗人：
　　感觉她特有本事
　　记者采访中了解到，阿英只有初中文化，还无业，为什么黎某等三人会被她骗呢?
　　受害人黎某告诉记者，因为急于转正，又看到阿英平时穿着讲究，能说会道，感觉是个有文化有素质的女人，以为她很有能耐，身边朋友也很多，他才会相信阿英有办法的。“她说起话来总是一套一套的，好像很有学问，很有见识的样子。她说今天跟这个县领导吃饭，明天又约那个县领导喝茶，我真以为她认识很多大人物，能帮到我。”
　　黎某说，当时他感觉遇到了“贵人”，可以转运了，阿英告诉他能够分到一套房，他更是兴奋不已：“只要交4.5万元，就能分到一套房，这么好的事我怎么可能放弃呢。现在房价越来越高，只要花4万多块钱就可以得到一套房，我一兴奋就忘乎所以了。”
　　阿英抛出的诱饵越来越诱人，黎某才会一而再、再而三地上当受骗。

