大学生与82岁奶奶同住寝室 兼职多份供养老人
　　本报讯(记者万建辉 通讯员谭迎春)武汉职业技术学院2007级机电工程学院学生张义波，从秭归山村接来82岁的奶奶同住寝室，从事多份兼职供养并照顾奶奶。昨晚央视新闻频道《共同关注》栏目用近6分钟时间报道了张义波的感人故事。
　　记者昨晚电话联系上正带奶奶回秭归老家途中的张义波。
　　2月1日，张义波背着奶奶上了回宜昌的火车，昨天到达秭归。因奶奶脚肿严重，当晚花30元住了旅店休息，计划今天乘车回乡，然后再转车到村里。
　　张义波说，寒假本来计划不回家过年的，可以在武汉打工，和奶奶在学校过个年。但奶奶说每天吃饭、吃药，开销大，会拖累他，坚持要回家。
　　记者了解到，张义波出生5个月时，父亲离世，9岁时母亲病故，17岁时爷爷也因病去世。
　　张义波13岁时，以全乡第9名的成绩进入初中。在秭归二中读书的几年，年迈多病的奶奶仍种着3亩水田，张义波抢着干重活。
　　考入武汉职业学院，开学两个月，家里传来消息，奶奶的腿病犯了，生活无法自理。张义波开始做起学校餐厅服务生，到图书馆勤工俭学，周末做家教，寒暑假在工地做搬运工。得到的收入，托人带回或寄回家给奶奶补贴生活、买药，极小部分用于他个人生活费。  
　　2009年12月下旬，张义波回家看望奶奶，见奶奶的腿病加重，走上坡路只得以手代脚向上爬。返校时，张义波毅然背起奶奶踏上回武汉的旅途。
　　学校得知此事，专门为他和奶奶安排了一间宿舍免费居住。一个月来，张义波几乎每天都要背奶奶走出寝室，到校园操场呼吸新鲜空气。
　　张义波说：“尽管奶奶考虑影响我读书不愿离家，春节后我还是要带奶奶到学校。”他说，不忍心让奶奶在家里不能自理而陷入绝境。说到以后，张义波希望能在武汉找到工作，将奶奶长期带在身边。

