农妇进政府楼被踢续：2名涉事保安被停职(图)
　　红网长沙2月3日讯(潇湘晨报滚动新闻实习生王丽娟 王霄琦 记者耿红仁) 这一幕是真是假？日前，网上热传一篇图片帖，称重庆开县政府门前一农妇因衣着“不整”，被两名守楼保安倒提两只脚拖行数米后，扔到地上，然后用脚踢出大门。对此，潇湘晨报滚动新闻记者采访开县相关部门，这个部门让找另一个部门，直到最后给出的答复是领导开会去了，不愿及时回复，使得事件变得扑朔迷离。2月3日下午，当地宣传部称2名涉事保安已被停职，公安已介入调查。
　　网帖称政府门前保安踢农妇
　　帖子附带的照片显示，在挂着“开县人民政府”的一栋大楼前，有两个穿着绿色军大衣的工作人员，双手背在身后，一名村妇模样的人双腿跪地，两手触地，另外一张照片则是村妇模样的人在门口，一个穿绿色军大衣的人的脚放在农妇的身旁，双手极其淡定地放到背后，隔着一楼大厅的玻璃，依稀看到“执政为民”的标语。
　　该帖称，这一幕发生在1月13日下午4时许，一位年近半百的农妇，背着包裹到县政府办事，却因衣着“不整”，被两名守楼保安倒提两只脚拖行数米后，再扔到地上。随后，农妇痛哭着准备再次爬进县政府大门，但却被两名保安用脚踢出大门，而在事件发生10余分钟时间内，进出县政府的行人不断，但却无人阻止保安的行为。
　　另外，帖子还解释说，“事件发生过程中，正在开县政府大楼内3楼办事的一位男子，听到楼下农妇的大哭声后，迅即下楼，用镜头记录下了当时发生的一幕。”同时感慨，“为什么开县人民政府大楼的保安有这么牛！如此对待一个农妇，到底是农妇有什么不轨图谋，还是县政府大楼不是农民可以进出之地？”
　　网友：政府的门为什么难进？
　　2月2日，这篇图文帖在人民网论坛、红网论坛及天涯社区等网上热传，有人质疑说“如果人民政府，人民群众都不能进入，这样的干群关系能好吗？”甚至还有网友大胆推测，“政府会出来避嫌的，两名保安系临时聘用人员，已经被清退了。”当然，也有网友认为简单从照片上看不出严重的问题，这需要当事部门给个说法。
　　当地政府：领导开会去了
　　2月2日下午，潇湘晨报滚动新闻记者采访了开县有关部门，各部门却玩起了躲猫猫，县政府办公室一工作人员说知道此事，但详情不清楚，让找宣传部或机关事务管理局，宣传部则说让找新闻科，新闻科的让找机关事务管理局，并给了一个机关事务管理局局长的电话，打过去是空号。
　　记者随后致电开县机关事务管理局，一女性工作人员称从网上知道这个事，将向领导汇报后再答复，稍后给记者电话；过了一会又称领导开会去了，也不知道什么时候回来，并拒绝透露姓名，同时声称自己不是这个部门的，路过这里于是接了个电话。
　　最新消息：涉事保安已被停职
　　2月3日下午，记者与拍摄开县政府门前一幕的作者取得了联系，他坚称照片是完全真实的，没有任何加工，保安是踢了那位农妇，并且农妇哭得很伤心，“政府门前有监控录像，应该不难查证，除非录像被删除。”拍摄人如此说。
　　2月3日下午，潇湘晨报滚动新闻记者从重庆开县宣传部了解到，当地县领导高度重视此事，目前两名涉事保安人员已作停职处理，同时否认是因衣衫不整等产生的冲突，具体是否被踢，当地公安部门正在调查，将即时向媒体披露。

