女子因宠物狗被撞死告上法庭索赔10万
　　时报讯 “我们阿玲眼睛很大嘞，现在没了，想起阿玲我就想哭。”说着说着，陈女士的眼眶红了。
　　双方谈不拢，法庭上见。
　　10万里4万是精神损失费
　　“阿玲没了吃饭也没胃口”
　　昨天下午，杭州江干区人民法院。原告方陈女士，50岁，打扮入时：皮衣，马尾辫高高扎起。
　　陈女士的老公是自办公司的，平常工作很忙，两人没有小孩，小狗是陈女士的老公买给她的。
　　“那天早上(2009年10月30日)上午9点钟，就在我家后面那条马路，我停好车，阿玲坐在副驾驶座上的，我下来给它开车门，就是这个时候，阿玲跳下来，后面车子撞上来了。”
　　小狗死了以后，陈女士大哭了几天，把它葬在了她老公开的一家休闲山庄的边上，每个月30日，还带着纸钱和阿玲生前爱吃的东西祭奠它。
　　伤心之余，陈女士向法院提出了将近10万元的民事赔偿：买犬费5000元、饲料费3万元、人工费2万元、精神损失费4万元。
　　“每天的伙食费起码30块，我们阿玲吃得很讲究的，外面的这种垃圾食品它从来不吃。”
　　“4万块精神损失怎么来的？”审判长问。
　　“我把它当孩子一样的，不养狗的人没办法理解。以前吃饭的时候，阿玲都坐在我腿上的，现在它没了，吃饭也没胃口……”
　　被告：恶意诉讼不予赔偿
　　狗的利益不能高于人的利益
　　撞死阿玲的是一辆桑塔纳，肇事车主昨天没有到庭，委派了律师。除了肇事车主外，车子的保险公司被列为第二被告。
　　二被告意见一致：完全是原告的责任，不予赔偿。
　　肇事车主的代理律师说，这完全是一起恶意诉讼，绝不能把狗的利益高于人的利益之上。
　　“我们的车子正常行驶在机动车道上，狗突然窜出来，狗上了机动车道被撞死，完全是狗主人疏忽管理，怎么能由我们来赔偿。”
　　保险公司的代理律师称，狗不具有道路安全法的主体资格，而且交警在当时作出的事故认定显示，并没有责任认定的描述，更加证明这不是一起交通事故，因此保险公司没有在交强险范围内赔偿的义务。
　　最后，审判长宣布，由于双方在赔偿数额上差距太大，将在庭后调解。

