9岁女孩上访寻找失踪半个月妈妈(图)
　　9岁女孩“上访” 只想有个家
　　宜春“最小上访者”在社会各界帮助下终于找到妈妈
　　宜春市年仅9岁的女孩吴凯悦花了近4个小时，问了几十名路人，孤身走遍半个城，终于找到了宜春市人民来访接待中心，这个堪称宜春“最小上访者”“上访”的目的只有一个，那就是“想要有个家”。昨日上午，失踪半个多月的凯悦妈妈终于站出来澄清一切，并领回自己的一双儿女。
　　女子染上赌瘾卖房弃子
　　“我工作了这么长时间，还没接待过这么小的上访者。”1月17日上午，宜春市人民来访接待中心的工作人员接待了只有9岁的小女孩凯悦。
　　小凯悦是宜春市第二小学四年级的学生，父母2009年离异，她和3岁的弟弟被法院判决给了妈妈。妈妈由于受失败婚姻的打击而变得嗜赌，欠下高利贷，把家里的房子卖掉后便人间蒸发。
　　凯悦每周一到周五都是在托管老师家吃住，周五晚和双休日回家。1月15日，她回家时发现家门已锁。她只好找爸爸，爸爸告诉她，妈妈把住房卖掉了，70多万元买来的房子，妈妈40万元就卖掉了。
　　居无定所的凯悦爸爸带着女儿在旅馆住了两夜后，给孩子5元钱，让孩子回托管老师的家。
　　9岁女孩“上访”找妈妈
　　“我怕妈妈把那40万元又赌掉了，那样的话这个家就彻底毁了，所以才想赶快找回妈妈，把弟弟也接回来，还像从前一样生活。”小凯悦说，以前听老师说信访中心帮人解决困难，于是她就一路行走，打听信访中心。
　　接待中心工作人员把小凯悦的情况反映给110，110民警又把小凯悦送到了就近的秀江派出所。
　　因为与凯悦爸妈联系不上，民警最后只好把小凯悦送到宜春市救助站住一晚。第二天一早，民警又到救助站接小凯悦上学。
　　凯悦的不幸遭遇引起宜春市主要领导的关注，市委书记谢亦森和副市长、公安局长万秀奇分别作出批示，要求帮扶凯悦，尽快找到凯悦的妈妈。宜春袁州公安分局还成立了特别援助小组，全力帮小凯悦找妈妈。
　　2月1日，小凯悦妈妈彭燕终于主动联系特别援助小组，表示愿意现身解释清楚。
　　见到妈妈女孩泪如雨下
　　昨日上午9时许，小凯悦终于见到了她苦苦找寻的妈妈，情不自禁地流下眼泪。
　　彭燕说，卖掉房子的原因，一是她欠了十几万元赌债；二是房子是按揭贷款买的，她无力还按揭款，与其被法院收掉，不如卖了房子还债。为了让孩子爸爸吴根华体会带两个小孩的难处，她只好选择外出打工赚钱，并非是遗弃孩子。
　　对此说法，小凯悦父亲反复强调不是他不愿意养小孩，而是因为没有固定工作，没有抚养能力。
　　随后，信访、警方给小凯悦父母做思想工作。小凯悦父母最终达成初步意向，小凯悦暂随母亲回家过年。至于孩子将来的最终抚养权及财产如何分配等事由，双方决定上法院解决。文/图 记者张凌

