少年搭救落水同伴双双溺亡 家属遭遇索赔难
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 见小伙伴掉入深水坑，阳新县少年汪才进下水救人，不幸与被救者一起溺亡。英雄少年牺牲后，留下一个复杂的索赔困局……
　　本报记者张泉
　　一个不慎落水，一个下水营救，结果双双溺亡。深水坑吞噬两名孩子生命后，留下一个扑朔迷离的困局：挖掘水坑的责任归属悬疑难决时，一名贫穷寡妇主动出庭担责。
　　9个多月过去了，英雄少年的家人仍然被困在艰难的索赔中，看不到一丝希望。
　　悲壮
　　英雄少年下水救人
　　双双溺亡
　　1月26日下午，天气阴沉，寒风瑟瑟。记者来到黄石市阳新县太子镇洪桥村。37岁的汪祖庆独自一人默默地在自家门前平整场地，房子盖了两年了，仍旧是一个毛坯房。屋子里没有一件像样的家具，甚至找不出儿子汪才进生前的照片。
　　村头离汪祖庆家不远的地方，竖着一根粗大的黑色烟囱，那里曾是汪祖庆和六旬老父打工的地方——洪桥村砖厂，现在成了父子俩永远挥之不去的痛。
　　汪祖庆带记者来到山头一个枯草横生的小小坟茔前，讲述了一个洪桥村家喻户晓的英雄少年的悲情故事：
　　2009年4月18日下午2时许，汪才进、汪亚军、汪子刚等6名小伙伴一起来到砖厂玩耍，在通过砖厂旁一水坑边狭窄的土埂时，6岁的汪亚军踩崩了松软的泥土，落进了深近2米的水坑。10余米外的汪才进听到呼救声，飞奔而来，衣服未及脱下，就跳了下去。水深坑陡，他先后几次将汪亚军拖至坑边，都无法将其顶上岸。其他小伙伴见状，忙跑回村里去叫大人。
　　可等村民们赶来时，水面上已不见了两名孩子的身影——他们的生命，永远停留在了这个原本让他们快乐无比的星期六。
　　无奈
　　协商无果诉诸法律
　　索赔30万
　　据村民介绍，洪桥砖厂至今已有10余年历史，其间曾因种种原因停业了几年。2007年，村民汪训华(法人代表)、李相汉、汪训加、汪高松、程贤雨等人出资，恢复砖厂经营。
　　两个孩子出事后，两位父亲汪祖庆、汪志明及其家人认为，水坑是因砖厂取土后日积月累形成的，砖厂生产的用水也取自水坑，砖厂对此负有安全监管责任，应该为孩子之死负责。遂找砖厂讨要说法。
　　据两位父亲介绍，孩子出事后，汪训华及其他股东，无一人露面，手机关机，到其家里也找不到人。后因阳新县有关部门及太子镇政府等介入，汪训华等人才露面，但砖厂只同意赔偿两家共2万元。因双方分歧太大，协商无果。
　　同月底，汪志明、汪祖庆一纸诉状，将砖厂法人代表及股东汪训华、汪训加、李相汉、汪高松、程贤雨等人告上法庭，索赔经济损失、精神损失等共计30万余元。
　　意外
　　贫穷寡妇出庭担责
　　索赔无望
　　但接下来发生的事情，让汪志明、汪祖庆始料未及。
　　阳新县人民法院受理了该案，先后两次开庭审理，但时至今日，尚未作出判决，其根本原因就是寡妇向田主动担责，让水坑为谁所挖存在巨大争议。
　　据介绍，两次开庭审理时，洪桥村年约40岁的寡妇向田出庭作证时均坚称，水坑所在地是村里分配给她的，土被她当时健在的丈夫卖给别人填了屋基，与砖厂无关。向的证词，让这一索赔案一下子变得扑朔迷离起来。
　　因为向田主动担责，两家的代理律师按照法律程序，将其追加为被告。但因为向田一贫如洗，根本没有任何赔偿能力。“如果法院判决由向田承担全部责任，这场官司算是白打了。”汪志明、汪祖庆忧心忡忡，“按常理推断，向田主动揽担目的性及真实性也值得怀疑。”
　　1月26日傍晚，记者找到了正在自家屋后的菜地摘菜的向田。在向田家徒四壁、不足20平方米的简易平房里，记者询问向田时，她回答说，“卖给谁了我不知道。土是我老公卖的，钱也是他收的，我老公跟我讲的。”
　　而向田的丈夫2009年初即两名孩子遇难前就已意外身亡，目前她和孩子主要靠村里接济生活。
　　成因
　　村民证实砖厂取土
　　困局待破
　　记者辗转电话联系上汪训华，提出当面采访要求，但汪称人在湖南。他在电话中说，该水坑并不是砖厂所挖，法院审理时，已有人出庭作证砖厂与水坑没有任何关系。因此，砖厂对出事的孩子没有责任。
　　针对这一说法，记者采访过的村民均不认同。74岁的汪承昌、62岁的汪祖麦两村民均出具证言称，该水坑所在地的土为砖厂所取，一部分用于生产红砖，部分被汪训华的侄儿拉去填了屋基。65岁的村民汪训洪称，他一直在该砖厂从事挖土工作，对砖厂取土的事非常清楚。2008年8月，汪训华叫来铲车挖土做砖，底下的沙子则被其侄儿汪春生拉去填了屋基，形成现在的水坑。该村汪大荣师傅向记者证实上述村民的说法。
　　1月26日下午，记者来到洪桥砖厂进行了实地探访。据悉，该砖厂因为非法取土和占用耕地，已被国土部门叫停。离砖窑不足100米，有两个取土后形成的水坑，吞噬孩子生命的水坑面积约100余平方米，一坑清水深不见底，坑壁明显留有挖土机的挖痕。
　　时至今日，水坑旁仍未设置任何警示标志。

