男子劫杀卖淫女后碎尸 强迫妻子参与抛尸(图)
　　红网永州2月2日讯 (潇湘晨报滚动新闻通讯员 黄浩) 1月31日17时，在刘某的现场指认下，宁远县公安局侦技人员先后在该县舜陵镇黄金桥村松树林、张家湾山洞，将被碎尸后抛弃的死者头部、躯干找到并移送至县殡仪馆，已归案的凶手杨路军随即被依法刑事拘留。至此，宁远“2009·12·27”碎尸抛尸案成功告破。
　　杨路军系宁远县舜陵镇福家坪村人。1998年，其刚满20岁时因盗窃被劳教两年，后与大其1岁的谢某结为夫妻。由于好逸务劳、贪图享受，他结识了一些臭味相投的“兄弟”，经常在宁远、深圳两地厮混。
　　2007年，杨路军“盯”上了同在深圳打工的年轻女子刘某，于是和“兄弟们”精心预谋，设下了“绑架”刘某的连环计，杨路军则“英雄救美”，“赢取”了刘某的芳心。随后，刘某经不住杨路军的甜言蜜语，答应了做其女友，并与其发生了关系。
　　2007年3月，杨路军以带刘某回家探望母亲为由，将刘某带回宁远，将其安置在一发廊做洗发女。起初，刘某不愿从事卖淫活动，对男友早已结婚生子也一直蒙在鼓里。后来，杨路军以母亲有病需钱治疗等借口，花光了刘某做洗发女挣的钱，并哄骗刘某为男友及其家庭“献身”去从事卖淫活动。
　　时间转眼三年过去，刘某渐渐发觉自己卖身所赚的钱全被男友占有且花了个精光，于是开始怀疑男友的真实意图。2009年11月初，刘某通过多方打听了解到，男友早在2000年就已结婚，且已有一儿一女，于是在绝望之中果断地与男友分手。“计谋”败露后，杨路军失去了稳定的经济来源。但他过不惯穷困潦倒的生活，又想出了劫财劫色卖淫女的“发财计划”。
　　12月27日13时，杨路军特意喝了一斤白酒“壮胆”，来到宁远县城一宾馆开了房。他将卖淫女张某约到房间。在发生关系的过程中，张某被杨路军凶恶的神色吓住了，当即推开杨路军说“不做生意了”，并欲夺门而逃。
　　杨路军遭拒十分气愤，为了劫夺其钱财，他抓住张某的头发按在卫生间的马桶盖上，拿出随身携带用于“防身”的菜刀，对准张某的脖子砍了一刀。张某拼命反抗，杨路军在慌乱中将张某的人头割了下来。随后，杨路军将张某的手机、皮包、金戒指等财物一扫而空，冲洗了现场，并买来塑料袋、旅行箱，将尸体存放在旅行箱内之后返回家中。
　　事后，杨路军慌乱不已。为了处理好尸体，他有意将杀人之事告诉了妻子谢某，并强迫谢某帮助其抛尸。12月28日19时，杨路军夫妻买来手套、编织袋、绳子等物，搭乘出租车来到其大姐所嫁的舜陵镇黄金桥村，将装尸体的旅行箱抛入黄金桥村后山的张家湾山洞内，并进入洞内将死者全裸存放，将死者的衣裤、鞋子等物抛到洞外不远的水塘中。
　　12月29日，杨路军还觉得抛尸不够妥当，又假装嫖客约来原女友刘某，以前天杀了一个卖淫女相威胁，强迫刘某跟随其来到张家湾山洞内再次处理尸体，将死者的头部埋在了黄金桥村松树林的一颗树旁，将死者的躯干抬入张家湾山洞内的一个更为隐蔽的小洞内。
　　在强迫谢某、刘某“下水”后，杨路军带其二人畏罪潜逃，并逼迫刘某卖淫供三人逃生。
　　2010年1月28日，已怀孕达8个月的谢某因承受不了巨大的身心压力，趁丈夫和刘某不注意，悄悄来到临武县公安局投案自首。1月30日，杨路军和刘某潜逃至郴州市火车站企图再次外逃时，被宁远县公安局民警一举抓获。经审讯，三人对上述犯罪事实供认不讳。　　

