个体户连续13年向困难户发红包
　　本报讯 （记者曾卫康）昨日下午3时，一则广州日报的广告引来一批荔湾区困难群众，他们来到广州市荔湾区社区服务中心，领取热心人发放的春节红包。据介绍，派红包的是广州市第一代个体户谢仲馀，他已经连续13年派发红包。荔湾区民政局有关人士说，“社会上比他有钱的人大把，能坚持行善就是少，像今年这样登广告发红包的则更加少之又少。”
　　荔湾区500人受惠
　　1月26日，《广州日报》A2版出现一则“金象工业生产公司敬请荔湾区无业的重点优抚对象（烈属、残疾军人）、救济孤老特困人士领取贺年金”广告，引发当地困难群众 “我们能不能领”的议论。
　　昨日下午，正是广告宣传领取红包的日子，记者来到荔湾区社区服务中心求证，发现一位身穿西装的老人家正在向一批困难群众发“红包”。有领到红包群众笑逐颜开地告诉记者，“红包内有300元。”刚刚领到红包的孤寡老人黄伯说，希望该名热心的好人明年继续有能力发红包。
　　“这是该名善心人连续13年举行的新春敬老送温暖活动”。据荔湾区民政局负责人介绍，发红包的老人家是广州市金象工业生产公司董事长谢仲馀，他这次举行2010年迎春敬老送温暖活动，出资15万元，给荔湾区500名救济孤老及重点优抚对象每人送上300元春节慰问金。
　　已向各界捐款500万
　　“我是广州第一代个体户”，今年年过六旬的谢仲馀说，“我起初是一名‘无本钱、无厂房、无业务’的‘三无’普通电工。1982年，我带着420元所有积蓄，决定出来闯一下，并在广州开设了第一家个体电焊店。资源缺乏的上世纪80年代初，我从工业废品中找零件，靠拼凑零件来生产家庭用的手提电焊机。”
　　发迹后的谢仲馀从来不忘公益事业，不断做善事。而根据荔湾区民政局提供资料显示：金象公司积极开展拥军优属活动，多次捐款帮助驻区共建部队装修食堂、修建营房、宿舍、娱乐室，安装空调、电脑设备、增添文娱器材，改善官兵们的工作、学习和生活环境。不仅如此，金象公司每年还为荔湾区光荣入伍的士兵赠送纪念品，激发他们保家卫国、建功立业的决心。据不完全统计，近几年，该公司为慈善事业和拥军抚属捐款达500万元。
　　谢仲馀简历：
　　广州市金象工业生产公司董事长，广州第一代个体户，已年过六旬，起初只是一名普通电工。1982年，他带着全部积蓄420元开设了第一家个体电焊店，从工业废品中找零件，靠拼凑零件来生产家庭用的手提电焊机，之后事业得到发展。
　　从1997年起，金象公司开始助养荔湾区孤老、孤儿（每人每月50元）。
　　对话善心人
　　登广告是怕困难群众不知道
　　记者：“为什么要在《广州日报》上登广告，请荔湾区困难群众来领红包？”
　　谢仲馀：“我登广告是怕困难群众不知道。”
　　记者：登广告会否增加善款支出？
　　谢仲馀：我们量力而为，大约发500个红包共计15万元现金吧。
　　记者：去年金融危机，公司生意如何？
　　谢仲馀：我们企业成立近20年来，生意是“黄小二过年”，一年不如一年，现在每天开销都要2万元，但是总算还有盈利。
　　记者：企业环境不好，为什么还要为困难群众发红包？
　　谢仲馀：用心做善事，没有任何目的。
　　记者：登广告花了多少钱？
　　谢仲馀：按照《广州日报》广告要求，该花多少就是多少。
　　记者：明年还发不发红包？
　　谢仲馀：发！

