丈夫因救人被砸成瘫痪 妻子无私照料11年(图)
　　文/图本报记者张纪珍
　　宋孝云是一位普通而又伟大的农家妇女，怀孕5个月时，丈夫因救人被砸成高位截瘫，所有重担都压在了宋孝云的肩上。11年来，宋孝云不离不弃地照顾着丈夫，用汗水和眼泪支撑起了整个家。
　　在平邑县流峪镇下神洼村，她的举动感动着山里人，她和丈夫的故事被当地人争相传颂。
　　丈夫救人被砸成高位截瘫
　　11年前的那个冬天，孙佰志被砸成高位截瘫时，妻子宋孝云正怀着5个月的身孕。
　　孙佰志和妻子宋孝云都是平邑县人，1993年，一起在淄博一个建筑工地打工的他们相识相恋。
　　1997年秋天，孙佰志和宋孝云结婚了。结婚以后，夫妻俩又回到工地继续打工挣钱，准备把盖房时欠的债还上。
　　1999年夏天，宋孝云怀孕回了平邑老家，孙佰志则留在工地上继续打工挣钱。
　　那年12月3日，孙佰志在淄博一处教学楼施工工地上做工，经过一处脚手架附近时，他忽然发现架子正要歪倒，而架子旁边，有好几个工友正在工作！
　　孙佰志立即冲上去，想扛住正在倒塌的架子。他救了那几个工友，而自己却被3米多高的铁架子压在了下面。当时28岁的孙佰志保住了命，但高位截瘫，只能永远躺在床上。
　　而这时，在平邑老家的宋孝云已有了5个月的身孕。
　　妻子边照顾丈夫边养家
　　坐在孙佰志的床边，回忆起11年的坎坷岁月，宋孝云潸然泪下。
　　宋孝云是在丈夫出事两个月后才知道的，家人担心怀有身孕的她受不了这打击，一直瞒着，直到快过春节了，瞒不住了。
　　见到瘫在病床上的孙佰志，年轻的宋孝云泣不成声，寻死的念头都有，可最终挺住了：肚子里的孩子已经七个多月了，丈夫的后半生还得有人照顾。
　　之后的11年里，宋孝云便成了一台不停歇的机器。除了大小便失禁，长年躺在床上的孙佰志，身上长了截瘫病人常见的褥疮，屁股上的褥疮溃烂得甚至可以看见白生生的骨头。宋孝云每天都要为孙佰志清洗、消毒、用刀片割去腐肉……
　　更重要的是，宋孝云还得挣钱养活一家人。家里有三亩地，但种地的收入仅够一家人吃饭的，儿子要上学，孙佰志还得常年吃药，这些都需要钱。
　　几年前，宋孝云在亲戚的帮助下，在村里开了一个小卖部，捎带着卖菜、卖饭。为了多挣点钱，宋孝云每天凌晨三四点钟就起床去10公里外的县城批菜。路上一个人也没有，她骑着三轮车走在路上，常常吓得心怦怦跳，脸上、手上生了许多冻疮。“人不是家什，说扔就扔”
　　孙佰志受伤后，一个字不识的宋孝云在淄博打了一年多的官司，终于拿到12万元的伤残补助金。
　　宋孝云盼望能用这些钱把丈夫的病治好，四处打听，去过河北、山西等地，可孙佰志的病没有好，12万元钱却花光了。2003年起，他们无奈地选择了放弃。
　　放弃治疗后，孙佰志就靠着每天吃点消炎药维持着，遇到发炎厉害引发高烧时，才舍得打点消炎针。
　　躺在床上的孙佰志觉得自己是个废人，还不如死了，但宋孝云哭着劝他，说只要他活着，她就还有个丈夫，孩子就还有个爸爸。宋孝云的话让孙佰志明白了自己存在的意义。
　　孙佰志瘫痪后，很多人劝宋孝云改嫁，“他死不了活不了的，太累赘，你长得又不孬，不如趁年轻找个人改嫁。”
　　那时宋孝云才27岁，想改嫁并不是难事。“人不是一件家什，说扔就扔了，”宋孝云从来没想过要改嫁，她说如果改嫁，就算过得再好，她也不能心安。
　　现在，孙佰志和宋孝云的儿子已经10岁了。上小学四年级的儿子非常懂事，是他们家的希望。
　　被救者从未说声谢
　　11年前的那次救人举动，让他在院子里晒晒太阳都成为奢望。前两年因为出门看病，孙佰志身上的溃烂部位发炎，引发高烧，差点丢命，从此，再也不敢轻易出门了。
　　但是，11年了，他救过的人却连句谢谢都没说过。
　　这些年来，村里和他一起在那个工地打工的工友都替他不平。村民刘彦芹说，当时他就在现场，如果不是孙佰志去扛那个架子，架子下的那七八个工人就得被砸。而那几个工友曾说孙佰志是“管闲事”。
　　他想出去晒晒太阳。前几年有人扶着，他还能坐在床上，但现在不行了，褥疮很严重，无法再坐。他听人说治好了也能坐起来，但家里根本没有钱给他治病。
　　他说，虽然在妻子的照料下，这两年日子慢慢好过了不少。但是，妻子一个人支撑一个家，小卖部一个月也就挣个几百块钱，孩子还得上学，他常年吃消炎药也得花钱，所以根本不敢奢望治病。

