村民成立委员会罢免不称职村委会主任
　　本报杭州2月2日专电(驻浙记者万润龙)浙江金华市婺城区箬阳乡琴坛村村民日前专门成立罢免委员会，罢免了该村村委会主任邓士明的职务。
　　琴坛村是个山区村，耕地面积仅17亩。山上的茶叶、箬叶、毛竹和外出打工是300多村民的主要经济来源。2008年4月，邓士明以“带领村民发展经济”为承诺成功当选村委会主任。但他随后的一些做法引起了村民的不满，特别是去年10月，邓士明未经公示招投标，也没有经过表决，私自将琴坛溪的溪滩以每年1.6万元的价格承包给他人用作旅游开发，承包期限28年。村民们了解到，同样一条溪滩，安地镇茶山下村一年的承包费达16万元。
　　去年11月8日，琴坛村183位选民联名给区民政局、乡党委、乡政府打报告，要求罢免邓士明的村主任职务。今年1月，村里成立了罢免委员会。1月29日下午，罢免大会召开，村民们凭选民证领取选票并认真填写。结果同意罢免的265人，不同意罢免的14人，弃权的1人。罢免获得通过。
　　箬阳乡党委书记金建新表示，村民罢免村委会主任，是法律赋予的权利。这次罢免表明村民法律意识、民主意识、自治能力增强了，整个罢免过程充分体现了民意。
　　近年来，浙江各地在村干部选举过程中强调民主自治。今年1月，余杭区推行与竞选承诺制相衔接的辞职承诺制度，以签订《村干部辞职承诺书》的形式，强化村干部履职监督，变“被动罢免”为“主动辞职”，让不称职的村干部“下来”。
　　瑞安市从去年开始推行“村干部过错行为民事赔偿制”，村干部如果因为违规决策、管理，造成村集体经济损失，要用自己的财产进行赔偿。推行这一制度后，村民可以根据相关规定，向违约的村干部一方提起侵权之诉或者合同之诉，法院将依法受理。
　　当地法学专家认为：村委会主任首先是自然人，其次才是被授权的村委会的法定代表人。当他违反办事程序或超越职权乱开支的时候，就是自然人的行为，由此给集体造成的损失，理应由个人赔偿。
　　这项制度的主要设计者、瑞安市司法局副局长李国民认为，近年来，村委会选举中摆酒请客、贿选，甚至暴力介入现象时有发生。出现这些问题的关键是村委会拥有一定资源，而处置这些资源往往缺乏监督。如果民主决策、民主监督落到实处，想“捞一把”的人就会打退堂鼓。

