民工因劳资纠纷跳下六楼不治身亡
　　新华网南京2月2日电 (记者 蔡玉高)2日上午9时许，南京一民工因劳资纠纷从该市一在建楼房的六楼跳下，经抢救无效死亡。
　　事件发生在南京建邺区和府奥园工地。经警方调查，1日14时许，南京和府奥园工地民工张某因工资标准问题与包工头陈某发生矛盾，双方随后发生扭打。后张某报警称被打伤。派出所民警迅速到达现场，将陈某带回所里进行询问，并要求项目部安全员带张某到明基医院检查身体。当晚19时许，张某看完病后在妻子陪同下来到派出所。
　　经了解，去年5月至7月，张某在陈某处做钢筋工，谈好做完全部工程后，按照每天95元的标准结算工资，如未做完全部工程，则按照每天85元的标准结算工资，双方均为口头协议。现张某要求按照每天95元的标准结算，陈某认为未做完全部工程，只同意按照每天85元的标准结算工资。双方言语不和，发生扭打。经医院诊断，张某为小腿挫伤。但张某称胸部疼痛，要观察复查，暂时不愿意接受调解。经双方协商，张某先行看病，病愈后再到派出所调解处理，双方均表示同意。随后，张某与妻子离开，陈某留在派出所打电话联系筹款。
　　2日9时许，张某与妻子突然到和府奥园工地，安全员追进去后，发现张某已站在六楼，其妻在楼下哭喊。随后，张某突然从六楼跳下，工地方迅速将其送至明基医院抢救，不治身亡。
　　南京警方提醒用工单位和广大民工，用工单位要依法用工，广大民工在与用工单位商定用工协议时，应签订书面合同，避免发生因工资问题引发的各类纠纷。同时，一旦遇到此类纠纷，广大民工应通过正当、合法的途径解决。

