刑释犯冒充世博会项目负责人诈骗36万
　　东方早报记者 李淑平 通讯员 牛军莹
　　刑满释放人员查某，利用假身份，虚构“世博”项目工程，骗得36万余元。日前，市检二分院以涉嫌合同诈骗罪将其批捕。
　　查某是从安徽来沪的打工者，初中文化，曾于2003年因强奸罪被判处有期徒刑4年，刑满释放后一直待业。因查某无工作，总觉得缺钱花，所以他想出利用假工程去骗钱。
　　查某通过朋友介绍认识了包工头小罗，向对方吹嘘自己是上海市政二公司的材料部经理，叫“程军”。2008年9月，“程军”以上海世博会家园项目部负责人的身份，通过小罗认识了某实业公司老板郑某，他谎称在耀华路有2栋高层项目和世博会车库的民防工程，需要3000多吨钢材和脚手架钢管，有意向郑老板购买钢材，郑老板看到世博工程这么好的项目，而且“程军”又有上海世博会工程建设指挥部发给世博会家园项目经理部的通知、商函等公文，便毫无顾虑地与其商谈合同内容。双方先后签署3份钢材买卖合同，合同履行地均是上海世博规划区D区。
　　据郑老板称，合同签完后，“程军”就以应酬缺钱或借钱等理由向其要钱，多则四五万，少则几千元，前后讨去30余万元。
　　去年6月，“程军”对小罗讲，他拿到了世博园区停车库的工程项目，并与小罗签订了《清包劳务工合同》。8月初，“程军”提出这个项目马上要开工了，工地上需要木板，又通过小罗搭识了浙江嘉善某私企老板陈某，并与其签订总价为67.2万元的《定作合同》。陈老板按照“程军”的要求先付给他1万元保证金（保证按期供货），而后小罗带陈老板到江南造船厂，告诉他工地就在这里，但因为是世博工地进不去，所以只在门口转了一圈，陈老板就回嘉善了。
　　直到去年10月底，陈老板在几次催促等候送货通知未果的情况下，察觉有假，便拿着合同到世博指挥部去询问，知道上当后向公安机关报案。经鉴定，所有“世博”工程的通知、商函等公文均系查某伪造。

