苹果售价8800元 表面现金色释迦如来像(图)
　　如果你在高档服装店见到“8800元”的标价签也许不会吃惊，但如果你发现，“8800元”竟然只能买走一个苹果，不知你会作何感想呢。日前，在苏州工业园区一百货店内，一个苹果竟然开出了8800元的天价，吸引了很多市民前来看新鲜。
　　昨天，记者来到该百货店内的水果区看到，这个标价8800元的苹果，大小与一个排球差不多，色泽鲜红油亮，重约1.5公斤，用独立纸盒包装，苹果上面“长着”金色的释迦如来像，花纹细致精美。标签显示，这个“天价苹果”出身“显赫”，是“日本特级富士”，是从日本最著名的苹果产地——青森县空运过来的。据店方介绍，像这种“8800元”一个的苹果在培育期间，一棵树上一般只让结两个苹果，其余不符合标准的苹果会被果农摘除掉。更加费力的是，每个苹果在刚结出的时候就开始贴膜，要经过一百次以上的换膜，才能得到苹果上各种精美的图案。日本“特级富士”有一个其它苹果都没有的最大优点，就是它在常温下可以保存半年，切开后，半个月才会出现氧化现象。
　　据悉，该百货店把该天价苹果引进到苏州已经有3个月左右了，本来有两个这样的天价苹果，其中一个在今年一月份被人买去了。至于买走那个天价苹果是何人？店方表示，当时对方进来后没有说什么，销售人员也就没好多问，不过听其话音，应该是位上海人，四十岁左右的成功男士，穿着很有派头，看样子，买回去可能是去送人的。薛马义 张慧 文/摄

