县领导被指迷信风水 用报废战斗机堵城市主干道
　　一条宽阔平整的大街，在路口却横着一个雕塑，上面还摆着报废了的战斗机作飞天状，好好的大道被掐成了断头路。想向政府反映有人堵路？不必了，堵路的就是政府。
　　近日，一则《高邑县领导打造史上最牛丁字路》的帖子和图片风行网络，发帖者称这是因为大街正好冲着河北省高邑县政府大门，风水不好。
　　记者采访核实发现，网帖所传图片不是新图，现在那条路依然堵着，而且路面上除了飞机，又多了一片草地，成了花园。当地有关部门半年多前接受媒体采访时回应称，堵路与风水无关，规划里本来就要堵上建步行街。
　　只是，这条双向六车道近40米宽的高邑县新城大街，2007年被堵上至今已近3年，没有任何建起步行街的迹象。
　　景观堵路，搞什么飞机
　　新城大街是贯通河北省最小的县高邑县南北的一条主干道。据早前的报道，这条路建成于2000年，宽达40米，双向六车道，最北端与府前路相接，形成一个丁字路口，大街正对着的是县委县政府的办公楼。
　　有网友最近几天发帖《高邑县领导打造史上最牛丁字路》，讲述丁字路口的怪现状，“大家都是在修路，可高邑却在堵路”。帖子里附上了很多图片，进行了详细说明。只见这条大道在靠近县政府的最后的100米左右，立了一个纪念碑式的底座，上面放了一架银灰色的报废战斗机，飞机后面是一个月牙形的水池，整个路面全被占据。网友指称，这是因为县领导请了风水大师指点。
　　帖子和照片在网上很火，很多网友都认同了堵路是因为风水的说法，因为实在想不出别的原因会把一条40米宽的大街用飞机堵起来。
　　机动车道上大花坛
　　记者核实发现，网上的照片可能是2007年刚开始堵路时拍的，2008年后堵路的已经不仅是战斗机和水池，还多了一片花坛——— 机动车道上的花坛。
　　当地媒体《河北青年报》2008年10月报道过高邑堵路，当时就已经有了一个三层圆形大花坛横陈在新城大街机动车道上。这组景观西侧与占地60多亩的凤城广场相连，东侧留有一条宽约4米的路。“花坛代表太阳，月牙喷泉代表月亮，我们私底下叫它们‘日月同辉’。”一位在花坛中拍照的当地人说。
　　去年5月《中华建筑报》也刊发了质疑的报道《河北高邑县有个“迷信工程”》。有位群众对记者说：“自从这个飞机被立在这里之后，交通不方便了，南来北往的行人和车辆都拥挤在这条窄窄的便道上通过，尤其是到了上下班高峰期，有学生放学通过，还有县委、县政府的公车通过，很不安全。同时也影响到了路东侧的沿街门脸，大多都租不出去。”
　　堵路为了风水？
　　一位不愿透露姓名的退休老干部对《中华建筑报》记者说：“这事在我们这里不是秘密，所有的人都知道。当时是一位县领导生病了，不好医治，这位领导迷信，就找了一个据说有‘半仙之体’的风水先生指点迷津。这位风水先生说因为这条路正冲着县委、县政府大门，不吉利，为了身体平安和仕途光明，必须挡住这条通往县委、县政府的路，于是县领导就修建了这个工程。你看这个托着飞机的奇怪造型像什么？像不像棺材？这代表着升官发财。”
　　高邑县城多位市民接受本报记者采访时都说这个景观与县领导相信风水有关，大家这么猜测，但没有任何证据。
　　官方回应：这是规划好的
　　本报记者试图与县委书记崔欣元取得联系。县委办公室的人说不清楚情况，给了崔书记秘书的电话。这位秘书说，“我刚来没多久，是打扫卫生的，我是生活秘书。”甚至连崔的办公电话他也说不知道。其他政府部门拒绝回应。
　　早前的报道中，当地职能部门曾给出解释。高邑县建设局办公室一位自称姓牛的主任称：“那个飞机建筑物是根据当时城镇总体规划建设的，没有问题。”“那条路将来是步行街，不让通车，在县委、县政府东西两边正在打通两条其他的道路。”记者问：“路已堵了两年了，其他路还没有打通，这不是影响正常交通吗？这也是规划的吗？”牛主任：“正在打通，这是我们的习惯。”但他拒绝提供相关的规划文件。
　　该局副局长李现志接受《河北青年报》采访时对“风水说”予以否认，并表示这组景观“去年就做了规划，也经过专家论证和上级审批。不过，他对于其修建原因、如何组织论证等相关细节未做解释。
　　现在这条路情况如何？多位当地网友证实，路还是那么堵着，也没听说过步行街的事。
　　链接
　　县委书记爱绿化
　　河北省石家庄市高邑县委书记崔欣元热爱绿化，提出把造林绿化作为拉动高邑经济发展的项目产业，每年都花大力气搞绿化，把高邑县森林覆盖率从2003年的1 .8 %提 到 搞2 0 0 8年 的10.8%，当选2008年河北绿化十大新闻人物。
　　崔欣元不但在乡村搞绿化，也在高邑县城搞绿化，打起“街道绿化、因地造景、拆墙透绿、见缝插绿为主要内容的城市绿化攻坚战”。
　　据当地媒体报道，2009年高邑县实施县城街道绿化升级改造工程，对新城大街等主要街道及广场进行全面彻底的绿化改造“街道绿化改造最具人性化之处就是新建了80多处景观游园”。
　　2009年，《大众科技报》记者在高邑采访时，知情人透露，新城大街堵路先是放的飞机，后来又修了月亮池和太阳花坛，2009年春天又继续向南扩建花园，现在，整个新城大街北头五六百米的机动车道已全部变成了花园。花园的设计很是壮观。

