昆明“小学生卖淫案”终审宣判家长有罪但免刑
　　备受关注的昆明刘仕华和张安芬容留卖淫案一审宣判，认定二被告人构成犯罪，但情节轻微，判决免予刑事处罚。宣判后，二被告人不服提出上诉，今(3日)天，昆明市中级人民法院对此案做出了终审判决：驳回刘仕华夫妻俩的上诉，维持一审判决。接到终审判决结果刘仕华夫妻俩不服，表示要申诉。
　　去年3月16号晚上9点左右，被告人刘仕华的女儿刘某将嫖客王某带到王家桥村出租房内，结果被王家桥派出所巡防人员发现，巡防人员向领导汇报后，就开始查处。为了不让巡防人员抓到有卖淫史的刘某，张安芬和刘仕华就让刘某与张安芬的女儿娜娜换了衣服，躲在家里。随后，张安芬安排娜娜出门，故意让巡防人员抓错人，冲突事件由此产生。另外法院认定，2008年9月，张安芬和刘仕华合谋，让刘仕华的女儿刘某从事卖淫活动。2008年9月到2009年3月期间，两人先后在五华区王家桥村租了四间出租房，容留女儿刘某从事卖淫活动。在此期间，刘某分别与赵某、王某等4人在两人为刘某卖淫而租用的房间内从事卖淫活动。
　　一审法院认为，被告人张安芬、刘仕华容留妇女卖淫，其行为均已构成容留卖淫罪，公诉机关的指控罪名成立，但犯罪情节轻微，不需要判处刑罚，可以免予刑事处罚。据此，法院判决：被告人张安芬、刘仕华犯容留卖淫罪，免予刑事处罚。
　　“我们没有容留卖淫，刘某也没有卖过淫，我们不服。”对于一审判决两被告人均不服，他们以没有指使女儿卖淫为由，向昆明中院上诉，请求二审法院改判无罪。
　　二审中，二上诉人虽然提交了两份书面材料，以证明他们没有容留女儿卖淫，证明自己无罪，但中院认为，两份材料在本案中不具有证据的证明力，不能推翻上诉人犯罪事实的客观存在。
　　“本案一审查明的案件事实及证据已表明，张安芬、刘仕华具有提供场所容留刘某某卖淫的主观故意，客观方面也实施了出资租房为刘某某卖淫提供场所的行为。二上诉人在公安机关里的有罪供述，以及嫖客、房东等人的证言相互印证，这些证据能够充分证实二人租房容留女儿刘某某卖淫的犯罪事实。”中院认为，一审法院认定事实清楚，证据确实充分。据此作出驳回上诉，维持原判的终审判决。
　　对于二审结果，张安芬夫妻表示“很不满意”，“我们要继续申诉，直到改判我们无罪。”记者对此咨询了法学专家，专家表示申诉是当事人的权力，申诉不加刑，但是必须有充分的证据。(昆明日报 记者 雷晴)
已有_COUNT_条评论我要评论
　　昆明小学生卖淫案被告人一审免于刑事处罚
　　昆明小学生被指卖淫案庭审12小时 将择日宣判
　　昆明“小学生卖淫案”折射城市边缘家庭生活史

