公交司机行驶中忘关车门致乘客摔下身亡
　　虎门公汽一司机忘关车门行驶，19岁的女乘客在车未停稳想下车时摔下来，头颅摔成重伤，不治死亡
　　本报讯 (记者刘满元) 前日，在医院一直昏迷了20多天的李群(女，19岁，贵州人)被医生宣布死亡。
　　结束她生命的原因很简单：虎门5路(虎门南栅至虎门白沙)公汽30多岁的司机李忠林因自己的一时“疏忽”，在行车过程中忘记关上车门，李群在车未停稳时下车摔倒，最终救治无效死亡。
　　头颅摔成重伤，不治死亡
　　昨天上午，记者来到虎门南栅王少强医院，见到了一直救治李群的医生。该医生介绍说，由于李群从车上摔下时，是头部先着地，头颅重度损伤。当天李群被送到医院后，李群的左耳大量出血，处于重度昏迷状态，另外瞳孔处于放大状态。
　　事后，医院立即对她实施开颅手术。但手术后，李群仍然一直处于昏迷状态。直到前天上午10时58分，病情加重，不治身亡。
　　交警：司机要负全责
　　虎门交警大队事故中队何队长告诉记者，事发当天，他们大队接警后立即赶到事发现场，进行现场的勘察。事后，他们通过事发公汽上的监控录像了解到了整个案发的经过。
　　“公汽司机李忠林作为一名开了多年公汽的职业司机，在车门未关的情况下驾车行走，最后致乘客从车上摔下不治身亡。他的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十二条第一款“在车门、车厢没有关好时行车；为此，司机李忠林依法负全责。”何队长强调说。
　　现在，交警大队已对司机李忠林依法刑拘。
　　监控录像显示事件经过：
　　司机未关车门致乘客从车上摔下
　　据虎门公汽公司安全主管王先生介绍说，1月7日早上8时左右，他接到司机李忠林电话，称他的车出事了。
　　10分钟后，王先生到达现场，李群已倒在地下，处于昏迷状态，便将李群送往医院。
　　事后，虎门公汽公司与虎门交警大队的民警一起通过事发公汽上的监控录像了解到了当天的事发经过。
　　据介绍，当天一早，李忠林驾驶虎门公汽公司5路公汽从虎门白沙准备开往虎门南栅富民花园。期间，李群在其中一站上了公汽，并坐在驾驶位的后面座位上。当李忠林驾车来到虎门南栅居委会站后，有乘客要下车。乘客下车后，司机却一直没有关闭公汽中间车门，驾车往虎门南栅新千惠超市方向开去。
　　当该辆公汽快要行至虎门南栅新千惠超市站时，一直坐在李忠林驾驶座后面的李群起身，告知司机她要下车。司机李忠林便将车往边上走，欲靠边停车。但车并未停稳时，李群已到公汽中间车门位置，她看见公汽车门已打开，便下车，最后从车上摔下，不治身亡。
　　据介绍，事发之前，李群刚下夜班。
　　市民谴责：
　　希望主管部门加强对公交司机监管
　　昨日，记者从虎门汽车总站乘坐虎门沙角至南城汽车站的118路公汽后发现，该公汽司机有两次在未关车门的情况下启动车辆，并让乘客上下车，每次都是在公汽行走了十余米后才将车门关闭，存在安全隐患。
　　记者也采访了多位乘客。他们都谴责司机这种对乘客安全不负责的违章行为。
　　家住虎门怀德社区的邓先生告诉记者，无论是虎门公汽，还是长安公交，部分司机均存在不关车门就行驶或公汽还未停稳便让乘客上下车的违章行为，但司机根本不把这当一回事。
　　家住虎门平苑小区的陈女士也表示，很多跨镇公汽司机为了争抢乘客，经常不关车门，快速启动行驶。更甚的是，有的乘客仍在车门位置，还没完全下车，司机就把车开动了，导致乘客摔伤。但最后交警认定处罚时，由于证据不足，很难对肇事司机追责。
　　市民希望主管部门对存在类似违章行为的司机加强监管，并给予严厉处罚，甚至禁止驾驶公共汽车，还乘客安全乘车环境。
　　虎门公汽：
　　司机再不关车门行车乘客可投诉
　　据介绍，事故发生后，虎门公汽在全镇的公汽上都张贴了提示牌，并要求司机必须在车停稳之后才可以让乘客下车，关好车门后才可启动，一旦违反规定将罚款100元，乘客可对此进行监督并投诉。
　　昨天上午，记者从虎门南栅乘坐虎门10路公汽前往虎门汽车总站。记者发现，该车未曾出现车门未关好便开车行走或车未停稳便开门让乘客下车的情况。
　　在该车的中间门，记者看到了一张温馨提示牌：“为了乘客安全，车未停稳，禁止上落客，如果中门未关，请告知司机。谢谢合作！虎门公汽。”
　　据该公汽司机告诉记者，这张温馨提示牌是1月7日下午，事故发生后，由公司张贴上去的。
　　“车门未关，司机便启动公汽行驶的情况在东莞的公汽司机中经常可以看见，但是一般的司机会在车辆启动三四秒后发现车门未关，会立即将车门关闭。但是因未关车门致乘客从车上摔下死亡的情况还是头一次。”
　　该事发生后，他开车再也不敢不关车门便启动行驶，并且一定要等车停稳后才敢打开车门让乘客上下车。“宁愿慢行，也不要犯这样的低级错误。”该司机强调说。
　　肇事司机悔恨不已：“一时疏忽，害人害己”
　　事故发生后，李忠林被交警带来虎门交警大队接受调查。此时的他，知道自己已酿下大祸，悔恨不已。
　　前天，当医院将李群不治身亡的消息通知交警后，交警依法将李忠林刑事拘留。

