五旬男子冒充公安副局长骗财骗色 曾2次进监狱
　　本报讯(记者 程彬) 蓝田一男子自封公安局副局长骗财骗色昨日被抓获。警方调查发现，此人多次冒充政法系统干部诈骗，此番已是“三进宫”。
　　昨日下午，在公安新城分局西五路派出所，身穿警服的56岁男子柳军胜站在墙角，旁边放着他穿警服的大幅彩照。照片中和他本人身上的警服与真警服几乎没区别，肩章是“两杠三星”，胸牌警号是0132××。“这套警服是我去年9月花180元从西郊一家商店买的，警号和肩章都是假冒的。”柳军胜说。
　　刑警席长锋、车军杰介绍，经调查，柳军胜系蓝田县普华镇农民。1995年化名李俊生假冒政法系统领导干部犯诈骗罪，被判有期徒刑3年。出狱后不思悔改，1999年故伎重演。2009年9月第二次出狱，再次假冒公安局长诈骗。
　　在西安打工的渭南男子王杨(化名)说，父亲曾给某农业合作社法人代表马某集资二三十万元，可2009年12月马某因涉嫌犯罪被警方抓获。家人四处找关系想要回入股的钱。大姨说认识“刚从公安灞桥分局政工科长调往市局、现任西安市公安局副局长的李俊生”，此人可以帮忙。今年1月27日，家人将2万元交给了“李局长”。但时间不长，“李局长”又说还得追加4万元。“我发觉可能上当了，就托人到公安灞桥分局打听，根本没有此人。”王杨说，骗子还多次骗走大姨的钱财。
　　据另一名受骗者、27岁的婷婷(化名)讲，“李局长”还借口帮她离婚多次骗她现金，还要和她谈对象。
　　2月1日接到报案，西五路派出所所长黑建军立即安排侦查。昨日下午2时，嫌疑人与王杨大姨在街头散步时被民警抓获，缴获一把仿真64式手枪，一个警官证空皮、3万元现金、一张银行卡和一个“西安市公安局交通警察支队灞桥大队交通事故处理专用章”。
　　据警方介绍，目前柳军胜交代作案3起，不但骗钱还骗色，只要有求他办事的女人，不管年龄大小，都要先陪他睡觉。他怀揣的交警队公章也系伪造，专骗发生事故的司机钱财。
　　警方发现尚有许多受害者未及时报案，请尽快拨打(029)87273949举报。

