男子假称客车有炸弹欲勒索50万
　　本报讯 （记者杨波 通讯员区钧强、丁晓彤摄影报道）一男子利用长途客车司机方便乘客联系时留下的卡片，发短信至长途客运公司，谎称在长途客车上放置炸弹要求勒索50万元。警方紧急疏散乘客，出动搜爆犬排查险情并循线侦查，仅用了一天的时间就将嫌疑人抓捕归案。
　　昨日，三水警方向媒体通报日前破获汽车“诈弹”敲诈勒索案一宗，抓获该案的唯一一名犯罪嫌疑人，缴获手机、银行卡等作案工具一批。
　　“诈弹”惊魂：
　　48名乘客被紧急疏散
　　1月28日下午3时许，一辆载有48名乘客的由广东深圳开往四川绵阳的长途客车在途经三水区长途汽车站时，司机阿华接到公司打来的电话，称刚收到一匿名勒索短信，其驾驶的长途客车上已被人放置了炸弹，如果公司在三小时内没有将50万元打入勒索人指定的账户，将会引爆炸弹。
　　司机阿华立即向长途汽车站驻站民警报了案。三水警方接到警情后，立即启动应急预案，紧急疏散车上的48名旅客，并将客车引导至附近一废弃的石膏矿厂内。佛山市市公安局获得信息后，立刻派来“搜爆犬”支援搜爆。经过排爆民警对客车以及乘客行李进行地毯式搜索，却都没有发现炸弹。
　　神速破案：
　　民警隔天抓获嫌疑人
　　案发当晚，三水警方会同上级有关业务部门连夜驱车赶往惠州博罗县，在当地警方的大力支持下，办案民警很快锁定一个叫刘X洪的四川绵阳籍男子有重大作案嫌疑。
　　29日下午，刘×洪在博罗县杨桥镇一出租屋内被公安机关抓获并带回审查。经审查，犯罪嫌疑人刘×洪（男，37岁，四川省绵阳市人）交代为非法获利，按长途客车司机为方便乘客联系时派发的卡片上的电话信息，发短信实施敲诈勒索的犯罪事实。目前，刘×洪已被三水警方刑事拘留。

