儿子疑为独吞家产涉嫌弑父抛尸
　　事发奉贤邬桥汇中路 被害人是一电器厂老板
　　时间：2月2日凌晨
　　地点：奉贤区邬桥汇中路上一家电器厂
　　事由：歹徒进入电器厂老板宿舍，致其死亡，将尸体运至某河道内抛尸。疑为其子为独占家产而伙同他人绑架杀害了父亲。
　　东方早报记者 王嵬
　　前天早晨，奉贤区邬桥汇中路上一家电器厂的老板被发现失踪，警方随即介入。据悉，该老板已被杀害。出人意料的是，其子因为涉案被警方控制。此案正在进一步调查中。
　　邬桥汇中路是一条并不长的小马路，上海华博变压器有限公司的工厂就在这条路的最东端。公开资料显示，上海华博变压器有限公司的负责人是何文浩，工厂主要业务是生产各类变压器、电抗器等，公司成立于1985年，总资产有7000多万元。住在工厂旁的一位居民说，前天早上他听说工厂老板找不到了，接着警察就来工厂里调查了。“老板姓何，是邬桥本地人，今年60多岁。”
　　昨天中午，早报记者在华博变压器厂门前看到，厂内的员工仍在工作，厂内有刑警在拍照取证，门口还有社保人员在协助维持秩序。工厂内一位负责人表示，厂里确实出事了，老板是前天早上被发现不见的。随后厂方报警，警方已经介入调查。
　　知情者透露，2月2日凌晨被杀害的就是何文浩。案发时，何文浩住在工厂的宿舍内，歹徒进入他的宿舍，致何文浩死亡后，将其尸体运至奉贤区某河道内抛尸。随后，绑架者给何的家人打电话称何被绑架。
　　早报记者了解到，奉贤警方在案发后即成立专案组，并在2月2日当天就已抓获3名犯罪嫌疑人，其中何文浩的儿子何峻（音）也在其中。有说法称，何峻（音）为独占父亲的家产而伙同他人绑架杀害了何文浩，但此说法尚未得到警方证实。

