女子因丈夫坐公交车受伤 当街拦车讨说法(图)
　　长沙市民张女士2月2日上午来电：刚在劳动广场搭车时看见一个女的拦在一辆准备启动的134路车前面，不晓得是为了什么，你们赶紧过来看一下咯。
　　2月2日上午9时30分许一辆134路准备发车，一名中年妇女挣脱开众人的手，朝134路跑去，拦在车子正前方。
　　一男子将妇女强行拖开，这辆134路才顺利开走。然而，5分钟后，中年妇女撑起一把绿伞又重新站在了一台134路车前。
　　起先围住妇女的几名男子开始跟前来搭车的乘客解释：你们去坐别的车吧，这趟车暂时不能发了。
　　雨越下越大，搭不到车的乘客的抱怨也越来越多。
　　“我还没下去，车就起步了”
　　妇女告诉记者，她叫杨中英，宁乡人，丈夫赵寿山是来长沙打工的装修工人。1月7日晚上坐134路车时摔伤了。
　　杨中英堵车的同时，赵寿山正用手撑着腰歪坐在后面一辆134路车上。他叙述了自己摔伤的经过——
　　7日晚上6点左右，我坐134路到九锋村站下车。当时我两手都提着东西，当我一只脚踩在第一级楼梯，另一脚还悬空的时候，司机竟然连门都没关就开动了车子。我就这样被甩了出去。
　　当时天已经黑了，我没看清车牌，也没注意司机长什么样子。
　　赵寿山说，他的腰椎骨折，在省第二人民医院做了手术，总共花了3万多元。
　　湖南巴士：
　　伤者未指认出肇事司机
　　中午12时许，赵寿山夫妇在110民警的劝说下离开了劳动广场。对于堵车的行动，他说自己很无奈：“1月12日我的家人也来堵过一次车，我们只是希望引起公交公司的重视，希望湖南巴士四分公司能给我一个说法。”
　　记者在湖南巴士四分公司了解到，肇事车是134路的62号车。“我们把十多名驾驶员的照片给赵寿山去看了，但是他并没有将肇事司机指认出来。交警部门也已经对十几名驾驶员进行了调查，但是最终的责任认定还没有出来，我们也没办法赔偿。交警判定我们该负的责任，我们不会推卸。”■记者 王为薇 实习生 赵昕欣 何舟舟

