学生捡包好心归还 失主疑遇敲诈报警抓人(图)
　　你捡到一个包，里面有身份证、银行卡、合同等等好多东西，你是打电话给失主，还是把包交给警察？
　　你掉了一个包，而且知道是被偷的，有个人打电话约你见面，说还你的包。你是欣然赴约，还是打电话报警？
　　不管你是捡到包，还是掉了包，上述情况的多种选择，你选任何一种，相信都没有错。不过，在前天发生的这么一件捡包还包事件过程中，偏偏就是在谁都没有错的情况下，有人很不开心。
　　捡包还包的人和失主见面后，被警察抓了，虽然最后弄清楚是场误会，但他说，“以后不会再随便做好人了”。
　　失主也觉得自己没有错，不存在愧疚。不过失主还是说，他理解捡包还包人被抓的委屈，但他害怕被敲诈的感受，也希望能理解。 本报记者王欢 实习生陈俊晓 长沙报道
　　用肖放父亲的话说，要不是监控录像证明了儿子的清白，前天捡到一个包还给失主的儿子可能现在还在派出所里接受调查。
　　昨天上午，说起事情的经过，肖放几次红了眼眶。这个寒假跟随父亲在长沙做小工，目前就读于江西理工大学二年级的22岁农村男孩，说自己“以后不会再随便做好人了”。
　　说这话的时候，肖放一直低着的头抬了起来，泪水却涌出了眼眶。
　　捡包后跟失主约见面，却被抓了
　　昨天上午，长沙红星美凯龙广场，记者见到了肖放，这里也正是当时的肖放跟失主张华(化名)约好见面的地方。
　　“当警察把我和我父亲都按住时，我觉得这个世界疯了。”肖放说。
　　事情要从前日下午4点说起。当时，肖放像往常一样到自家后门打水，刚开门，发现地上有一个高档皮包。“捡起来发现包里有身份证、驾驶证等证件，有很多银行卡，还有张合同，上面有失主的电话号码，但没有现金，估计现金被小偷拿走了。”
　　肖放自己以前也丢过包，他瞬间想到了焦急的失主。放下开水瓶，肖放拔腿就往公话亭跑。
　　合同上的电话号码拨通了。
　　电话里核实了失主身份后，肖放跟失主张华约好在红星美凯龙旁边的路口见面。“他当时一直支支吾吾的，改了几个地方，我估计这个时间他是去找警察了。”肖放回忆说。一个多小时之后，肖放和张华见面了。跟随肖放一起来的，还有他50多岁的父亲肖正云和表哥邓某——肖放说，自己父亲有点不放心，毕竟才来长沙。
　　肖放把包包还给了张华，张华翻了翻包，随后说了声谢谢。就在父子俩准备离开时，张华叫住了他们。
　　为表示谢意，张华拿出了1000元钱，塞给了肖放父亲。
　　只是让肖放和父亲“万万没料到”的是，十几名警察、保安突然出现在了眼前，并将他们控制住。
　　原来张华报了警。
　　最后的结局“总的来说是圆满的”
　　随后，肖放被警察带到了红星美凯龙的报警中心。当时肖放和父亲都有些被激怒了，他们用力反抗，肖放甚至哭出声来——他“太想不通了，自己是做好事啊，怎么反倒成了被抓的坏蛋？”
　　原来失主张华接到电话后，觉得很奇怪，因为他当时在红星美凯龙选购家具，包在车里，怎么会在别人手上呢？张华到停车的地方一看，顿时傻眼了，车左后窗被砸了个洞，里面装有一万多现金的皮包不翼而飞了。
　　张华称，自己当时心里有两种想法，一是打电话的这人的确是捡了包的好心人，二就是跟砸车是一伙的坏蛋，想敲点钱用。由于有朋友说起过类似敲诈的事，于是张华就报了警。
　　在通过监控录像核对面貌，仔细辨认核对后，包括失主张华在内，所有人都觉得监控录像中偷张华包的人不像肖放，也不像他的表哥，更不像是肖放的父亲。警察这个时候也意识到，可能误会了。
　　之后，警察对肖放及其父亲道了歉，而张华也郑重地鞠躬对肖放表示了歉意和谢意。昨日，张华跟记者表示，打算去趟肖放所就读的学校，写封感谢信，“希望这个社会，有越来越多像肖放一样的好人”。
　　用当时的围观者、市民陈灿的话说是，“事情的最后结局，总的来说是圆满的。”
　　不过有围观市民也说了一句，“如果因为做了好事被冤枉，每个人都会窝火的。”该市民建议，捡到物品时，要是怕与失主发生“纠纷”，不如把失物送到派出所，由民警负责通知失主领取。
　　[对话失主张华]
　　“我不认为我报警做错了”
　　昨日下午，记者联系到了失主，株洲市民张华。
　　潇湘晨报：说说你这边的事情经过。
　　张华：前天下午2点多，我开车和几个朋友准备去红星美凯龙买家具，之后将车停在了广场附近。大概两个小时之后，我接到一个座机打来的电话，电话里称捡到了我的包，里面有很多证件，如果要拿包，要约个地方见面。
　　我当时还在选购家具，我觉得太奇怪了，包在车里啊，怎么会在别人手里呢？我跑下楼一看，顿时傻眼了，车左后窗被砸了个大洞，里面装有一万多现金的皮包不翼而飞了。
　　我当时有两种想法，一是打电话的这人的确是捡了包的好心人，二就是跟砸车是一伙的坏蛋，想敲点钱用。电话是用座机打过来的，之前有朋友说起过类似经历，所以我当时猜，第二种可能性比较大。
　　这之后，我拨打了110报警，还去红星美凯龙的报警中心报了警，并看了监控录像。录像里，果然有两个年轻人将我的车窗砸坏，之后偷走了我的皮包。
　　后来，我就跟警察说好，我去拿包，你们就在附近埋伏。就这样，将近20名警察、保安等埋伏在附近，准备抓现场。然后，就发生了肖放表述的事情。
　　潇湘晨报：为什么要报警？
　　张华：之前几个朋友有过类似遭遇了，都是被敲诈了钱，害怕了。作为一个公民，这种情况下，报警是我的权利和义务，因为我不知道接下来会发生什么。
　　潇湘晨报：对肖放有愧疚吗？
　　张华：不存在愧疚，我觉得我没有错，警察也没有错。当然，肖放他们也没有错。他们的委屈我理解，但我的感受，希望他们也能理解。
　　潇湘晨报：谁都没有错，但最后还是有人不开心，你觉得问题出在哪？
　　张华：我觉得是这个社会吧，大家有防备心理，很正常，信任危机。
　　[编辑有话说]
　　还是愿好心人更多
　　捡到一只包，联系失主后却被误会，结果见面后被警察带走，最后证明他是清白的。那么失主的所作所为是不是太多虑了？
　　肖放说经历此事后，自己“以后不会再随便做好人了”。但失主也有顾虑，砸车偷包的那伙人，是不是还想再敲点钱。所以失主解释说，“我不知道接下来会发生什么，所以报警。”
　　信任似乎成为了现今社会相对紧缺的道德资源，人与人之间的防范成为一种普遍的社会心理。这也让做好事，开始需要有一个双方互相信任的前提。其实，除去必要的戒备，太多的猜忌只会让人在助人之际有所惶恐，接受帮助之时有所猜测。
　　或许有的人会见死不救，或许有的人捡到物品也不会归还失主，其中一个原因就可能是怕做了好事还要承担风险，别被冤枉了。
　　但我还是愿意相信随着社会的进步，人们做好事将会得到更多的支持与理解。我还是希望在这个社会中好心人更多。

