南京顶级女子会所一年会员费约50万
　　一年的会员费约50万会所提供什么样的顶级服务？日前，一家顶级女子会所梅菲尔女子养生驻颜私人会所在南京落成，带来完全私人化的服务，它一天最多只为4位顾客服务，8位专家服务
　　一年的会员费约50万会所提供什么样的顶级服务？日前，一家顶级女子会所梅菲尔女子养生驻颜私人会所在南京落成，带来完全私人化的服务，它一天最多只为4位顾客服务，8位专家服务一人，一人独享400多平方米空间，国际一线限量用品……
　　它不 是美容院
　　据梅菲尔女子养生驻颜私人会所品牌部梁经理介绍，会所的落成为高端女性提供了一个全新的养生驻颜私人领地，但它绝对不是一个美容院，它首先为了是养生，也包括美容、调养心灵等，由养生、美容、医学、心理、护理、水疗等八位专家构建的豪华专家团队，为一位女性量身订制养生驻颜计划，“我们包括美容技师、都是学医出身”。而且它也不是以社交为目标的，只是纯粹私人养生休息的地方，全年接待24位客人，一天只接待4位顾客，下午两位，晚上两位，每位独享400多平方米空间。
　　成为梅菲尔的会员后，是完全个性化的服务，首先先由专家进行全方位的检查，包括身体结构、皮肤问题、心理情况等等。然后制定个性化的方案，年卡会员可享受每周一次4小时的服务，万一会员因为出差等原因可能错过某一周的服务，梅菲尔会提供一个旅行包送到会员家里或办公室，旅行包里包括产品、饮食方案、养生方案等。
　　浴缸由名贵玉材打造
　　50万还能享受到哪些服务呢？梁经理举了几个小例子，首先，所有的产品都是纯天然用品，或是国际一线限量用品，比如会员的洗化用品是美国进口的，香薰、护理用品、生化精油来自法国，彩妆件是阿玛尼的，睡衣也是顶级品牌的，这些产品都是每个单一会员专属一套，是私人用品。甚至连杯子、茶叶也都是提供给每个会员，会员专属，杯子是意大利品牌的。
　　“我们的水也很特别。比如用于沐浴的水都是弱酸性的，PH值跟皮肤一样，非常干净，不会有二次污染，是通过特别的设备分离出的。沐浴的浴缸也价值昂贵，选用名贵玉材，由意大利顶级设计师倾情设计，37名工艺师60天纯手工打造，玉浴缸更易消除疲劳、缓解压力、促进血液循环。我们会所有两个。”梁经理补充道。
　　整体环境也是服务的一部分。记者了解到，梅菲尔女子养生驻颜私人会所由台湾名家设计师设计，木石风水相互融合的中国古典建筑风格，会所还制定27条硬性标准，如自然风过滤系统、离子水净化系统、水培植物循环系统、使会所内部始终保持在25摄氏度、45%的空气湿度之中，自然风系统和水培植物相循环，始终令会所内部保持高负离子含量的空气……
　　有50万元不一定能成为会员
　　并不是拿出50万元，就能成为梅菲尔的会员。跟很多顶级的奢侈品牌一样，梅菲尔也会考虑会员与其的匹配度。“首先，潜在的会员要接受我们的理念，了解并接受我们的服务系统，并且先体验，了解梅菲尔，再确定是不是成为会员。如果不能接受我们的理念也成不了我们的会员”。据介绍，春节前梅菲尔体验名额已预订满了。
　　梁经理表示，梅菲尔的系统是经过10年精心研制出的，南京是梅菲尔在国内第一站。选择南京，因为南京人对美容养生有比较高端的需求，对奢侈品有独到的见解，在南京深根发展，将来向周边城市扩张的速度也会比较快。

