男子无力还欠债报假案称被抢20多万
　　“我被人抢了20多万元，你们快来吧！”
　　1月29日19时许，扶余县公安局110指挥中心接到一名男子报案。警方调查发现，这起劫案是自编自演的一场苦肉计。
　　男子自称被劫22.5万元
　　刑警大队长高丛民在接到报案后，组织侦查员和技术人员赶往现场，在三井子镇一加油站内找到了报案男子刘某。
　　刘某说自己是包工程的，被劫时车上有22.5万元的现金：当天晚上他开车从扶余回家经过三井子镇，发现路边停着一辆黑色帕萨特轿车。“那车的发动机盖支着，好像是坏了，三个人向我招手，我停下车看能不能帮上忙。”刘某说，他们说车没有机油了，想让自己拉他们去买。
　　刘某继续讲，他让两名男子上了车，一名穿貂皮大衣的男子坐在副驾驶位置，另一名男子坐在后排。“我拉着他们刚走到前面的丁字路口，一个男的说前面村子有朋友，可以帮着弄点机油。我按着他们的意思就下道了。”刘某说，“刚一拐弯，副驾驶位置男子就拿出一把卡簧刀子将我逼上，后边的用绳子勒住了我脖子。然后把我捆上扔到后备箱里，那里面的22.5万元现金被抢走了。”
　　刘某还给侦查员展示了自己脖子和腹部的伤痕。
　　民警再调查时他闪烁其词
　　民警们了解完案情，发现刘某所说的案发过程疑点重重：
　　首先，加油站员工和刘某的家人说，刘某最近的生意不太好，不太可能有这么多的流动资金。
　　其次，刘某车内并没有搏斗的痕迹。至于刘某的伤口，民警一眼就看出并不是新形成的。
　　难道刘某报的是假案？民警们再次对他进行了询问。
　　民警：你被劫的钱是哪来的？
　　刘某：是结算的工程款。
　　民警：劫案刚刚发生几个小时，你的伤口不是新形成的，这是怎么回事？
　　刘某：刚才都吓坏了，我也不知道是什么时候形成的。我刚才是这么说的吗？
　　刘某的闪烁其词更坚定了民警的判断——他就是在报假案，他说自己被扔到后备箱里，可怎么出来的呢？
　　为躲债自编自演苦肉计
　　经过民警一夜的开导和教育，1月30日早晨，刘某承认自己确实是报了假案。
　　原来，在2009年年初，刘某为了搞工程，让朋友用房子抵押贷款14万元钱，还跟另一个朋友借了12万元，都投入到工程中。楼没有卖出去，眼看着朋友上门催债，他焦虑万分。
　　案发前两天，他在松原市一家宾馆住宿时，想用电话线挂在门把手上自缢，结果电话线断了，将脖子弄伤。后来刘某想到用报假案的方法来躲债。报案前一天，他在扶余县一家宾馆住宿，用指甲刀将自己的腹部划伤，又制造了被劫的假现场。
　　目前，刘某已被警方行政拘留。本报记者 邢阳

