少年看守所内被狱友冬天泼冷水虐待致死
　　大冬天往身上浇冷水，不让吃饭、不让睡觉，一少年在看守所内被虐死亡。昨日，因犯故意伤害罪，“狱霸”蒋振海被焦作市中级人民法院执行死刑。
　　■商报记者 王红伟 通讯员 刘建章 　刘宏伟
　　事件：看守所内在押男子被狱友虐死
　　1972年出生的蒋振海是焦作市中站区无业人员，因犯非法拘禁罪，于2006年6月23日被判处有期徒刑两年。因余刑较短，蒋振海被羁押于焦作市公安局看守所服刑，与张槐槐、刘拥明、林仑、沈鹏和杨森等人为同监室在押人员。
　　据介绍，2006年11月29日晚，蒋振海强令同监室的杨森等人彻夜劳动。次日，蒋振海继续体罚不满20岁的杨森等人，让他们长跪、不让吃饭或少吃饭、不让午休等。
　　据介绍，当晚，蒋振海又用“飞”（面对着墙，头低下，用后背贴到墙上，两只胳膊朝上举，把手贴到墙上）、“洗澡”（光着身子互相浇冷水，然后用衣服互相扇风）、“吃麦仁”（把头浸到注满水的便池内）等方式惩罚杨森等人。
　　杨森因为冷不想洗，蒋振海便伙同被告人张槐槐对其进行殴打，林仑、沈鹏在旁边帮忙按住不断挣扎的杨森，蒋振海数次将杨森的头按进注满冷水的便池内，逼迫杨森继续“洗澡”、“吃麦仁”。
　　在给杨森“洗澡”时，蒋振海还让刘拥明每隔一段时间朝其身上浇一盆冷水。其间，杨森因寒冷站立不稳，刘拥明朝杨森的胸部猛捣两拳，并把杨森的头往墙上撞。杨森晕倒后，蒋振海又朝杨森身上踢了两脚，杨森被折磨致死。
　　2007年8月30日，焦作市中级人民法院作出一审判决，认定被告人蒋振海犯故意伤害罪，判处死刑，缓期两年执行；同案犯张槐槐、刘拥明、林仑、沈鹏均犯故意伤害罪，同时被判处有期徒刑。
　　处理：“狱霸”为首的3人被执行死刑
　　省高院刑三庭二审认为，原判认定部分犯罪事实不清，将该案发还重审。
　　焦作市中级人民法院重新查证后，依法作出一审判决，以故意伤害罪判处被告人蒋振海死刑，剥夺政治权利终身；同案犯亦同时被判处有期徒刑。宣判后，被告人蒋振海等人不服，提出上诉。
　　本案在省高级法院第二次二审期间，被告人蒋振海又检举揭发了他人犯罪的线索。但最终，省高院认为，蒋振海系本案主犯，犯罪手段残忍，后果严重，社会危害性极大，虽有一般立功表现，但依法不足以从轻处罚。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。驳回上诉，维持原判，依法报请最高人民法院核准。昨日，蒋振海被焦作市中级人民法院执行死刑。与蒋振海一样，昨日，另外两名男子王巍争、王长在也同时被执行死刑。

