女大学生失身后男友导演艳照门敲诈勒索
　　电影《天下无贼》里，女主角假装被老板欺负，男友趁机拍下“艳照”敲诈这个老板。这样的荒唐事，也发生在扬州两个大学生情侣身上。目前，该案已进入审查起诉阶段。女大学生韩某有些想不通：“我是受害者，私了此事咋成了犯罪？”被敲诈老板杨某也喊“冤”——给了那么多补偿，为啥还追究我的责任？
　　□扬州时报记者 葛学涛
　　女大学生旅游时失身，收6万私了
　　韩某是扬州某高校学生，2009年暑假和一些驴友到福建山区“探险”。参加者是通过网络临时招募的，彼此之间并不熟悉。这个“探险团”里只有韩某和同学小敏是女的，其他7人都是男的。到了旅游目的地后，他们在野外“安营扎寨”，当晚大家喝酒狂欢，杨某劝酒的热情最高，韩某喝醉了，被送回单人帐篷休息。
　　当晚，有人回帐篷睡觉，有人夜间探险，杨某却动起了邪念，他悄悄钻进了韩某的帐篷。小韩当时喝得烂醉如泥，迷糊中发现有人在“动手动脚”，却没有力气反抗，第二天醒来发现失身了！经“侦查”锁定，杨某就是“欺负”她的人。杨某在扬州开一家规模不小的公司，小韩并没有报警，而是选择了私了，为此，杨某给了她6万元。
　　男友不甘心，拍“艳照”再敲6万
　　被“欺负”的事情，韩某一直瞒着刚毕业的男友庞某，但后来还是被庞某知道了。庞某觉得公司老总赔6万元钱就给他戴了“绿帽子”，自己太亏了。正巧当时没工作，着急用钱托关系找工作，他就向韩某提出再向杨某“要”钱，觉得“对不起”男友的韩某也同意了。
　　于是，他们找杨某要钱，杨某却说没证据证明当晚是他“欺负”了韩某。愤怒之下，学电子专业的庞某心生一计。
　　过了几天，韩某打电话给杨某：“因为那晚的事情，我和男朋友分手了，既然生米已煮成熟饭，我愿意和你谈朋友……”天上掉下个漂亮女大学生，天性风流的杨某上钩了。韩某按事先的计划带上微型摄像机，把杨某约到宾馆，正当杨某图谋不轨时，庞某冲进房间，拿着相机一阵狂拍。面对录像和“艳照”，杨某成了霜打的茄子——蔫了。经过一番讨价还价，杨某花6万元钱“赎”回了“艳照”。
　　老婆查账，发现老公竟是大色狼
　　杨某虽然是公司的“一把手”，但“财政大权”还是由老婆掌控。为防止老婆起疑心，杨某向一个铁哥们汪某借来10多万元，很快补上了财务“窟窿”。后来，到了规定的还款期限，杨某又不得不从公司账上划走10多万还给汪某。结果，这笔“不正常的业务往来”被杨某老婆给查了出来。面对老婆的质问，一向怕老婆的杨某只好坦白交代。
　　杨某老婆一气之下报了警，杨某、韩某、庞某随即被抓。杨某涉嫌强奸罪，韩某、庞某涉嫌敲诈勒索罪，目前此案已经进入审查起诉阶段。
　　刑案中“私了”和公诉不能相混
　　韩某有些想不通：“我是受害者，第一次的补偿太少，第二次要钱还是私了此事，咋成了犯罪？”杨某也觉得“冤”，给了那么多钱作补偿，为啥还要追究责任？
　　江苏理华律师事务所主任律师宗宏根分析，所有的民事案件都可以“私了”，自诉刑事案件也可以“私了”，但国家司法机关强制介入的刑事案件，刑事部分被害一方和实施伤害一方是不能“私了”的，实施伤害的一方必须接受刑事制裁。此案中，杨某企图赔偿6万元免予刑事制裁，法律是不认可的，即使韩某不“告状”，杨某也不能逃避刑事制裁。
　　宗宏根指出，韩某被侵犯后可选择报案，司法机关介入后，刑事部分交给司法机关，民事部分她可以再和杨某“私了”，如申请民事赔偿和精神损失费等，“韩某和其男友庞某的行为，已涉嫌敲诈勒索罪，从一个案件的被害者变成了另一个案件的犯罪嫌疑人。”

