女孩跳入江中救同学牺牲续：被追认革命烈士
　　新闻回放：2009年7月31日14时，珲春市三家子满族乡中学初二学生吴秀艳和同学7人一起在图们江边游玩时，一朝鲜族女生不慎掉入江中，吴秀艳奋不顾身跳入江中救人，在两名男同学帮助下将同学救起后，吴秀艳却不幸牺牲，年仅14周岁。
　　本报延吉讯(记者杨威)救人牺牲的小英雄吴秀艳被省政府追认为革命烈士，她的父母获得政府颁发的6.48万元抚恤金和一套70平方米的楼房。同时，珲春市委书记刘有林号召珲春人向吴秀艳学习！
　　昨天下午，珲春市召开吴秀艳同志革命烈士证书颁发仪式，珲春市有关领导和各乡镇、街道、市直机关各部门、驻珲军警部队、教师、学生等社会各界代表共计500人参加了仪式。
　　在仪式开始前，珲春市委书记刘有林、市长姜虎权等领导接见了吴秀艳的父亲吴秋良和母亲铁国花，了解他们的生产和生活情况，高度评价吴秀艳的英雄壮举，关切询问有什么困难需要政府帮助解决，吴秀艳的父母说，现在没有困难，政府始终关心他们家的情况，现在又追授女儿革命烈士，给予物质帮助，即使家里有困难也会自己解决，不会给政府增加负担。
　　刘有林颁发革命烈士书，姜虎权颁发6.48万元抚恤金和一套70平方米的楼房钥匙，吴秀艳的父母接过这些时，忍不住泪流满面。
　　刘有林表示，吴秀艳烈士是当代珲春市民族团结、友爱和睦的一个缩影，她的事迹体现了该市青少年崭新的精神风貌和高尚的道德情操，她不仅是全市青少年学习的楷模，更是珲春的英雄，珲春的骄傲。

