25岁女孩与老乡网友见面遭强暴怀孕
　　本报讯 （记者张涨）今年25岁的阿罗说，她以后再也不会随便去见网友了。去年12月19日，她在网上认识了一名来自贵州同乡的男网友，两人见面当天晚上，阿罗却被这名男子强暴。回到贵州老家以后，她发现自己已经怀孕。羞于告诉家人和男友的阿罗只能只身一人再次回到佛山报案。
　　与老乡网友见面被强暴
　　去年12月，原在老家贵州打工的阿罗因心情不好，来到广州番禺旅游。阿罗在朋友家中上网，开始与一名陌生男子聊起天来，这名叫阿华的男人自称与阿罗一样也来自贵州同一个县城。在网上聊天时阿罗得知，对方在佛山平洲一家皮革厂担任管理职务，28岁。
　　12月19日，阿华突然打来电话，说他到了番禺，两人见面吃了饭，当晚5时，阿华提出去平洲玩玩，“但不久，阿华又说他有个表妹在四会过生日，建议一起去捧场。”晚上9时左右，自称是阿华司机的一名男子开车带两人前往四会，直到隔天凌晨1时多才返回平洲。
　　回老家后发现已怀孕
　　阿华提议去公司给他租的两室一厅宿舍休息，一人睡一间。据阿罗回忆，她上楼后发现一件睡房已被锁住，随后，阿华便将阿罗推进房间，“我不断挣扎，但他力气很大，一直闹到早上5时多，我们发生了关系。”阿罗说，后来阿华出门上班将房门反锁，中午回来说希望阿罗做她的女朋友，并对自己的行为很后悔。
　　“3天后我决定离开这个伤心地。”但回到老家，阿罗却发现她已经怀了阿华的孩子。重回平洲后，阿罗报了警。“现在我正在寻找证据，希望能让阿华得到应有的惩罚。”

