男子与前妻和好无望勒死情人
　　本报讯 无锡已婚男子吴某在电台发交友短信时认识一离异女子小芳(化名)，两人迅速坠入情网，吴某为此抛弃家庭与小芳同居，不料日久见人心，吴某发现小芳非常势利并且贪图享受，吴某懊悔之下竟萌生杀机，用绳索将小芳勒死。近日，因涉嫌故意杀人罪，吴某被市锡山区检察院批准逮捕。
　　今年32岁的无锡男子吴某，不务正业，平时就在社会上混混。2009年2月的一天，吴某通过电台发短信交友，与离异女子小芳认识，相处两个月后两人便发生了性关系，之后便保持情人关系。5月，吴某就干脆抛弃家庭搬到了小芳的住处，与小芳同居。小芳表示，只要吴某与妻子离婚，她便愿意和吴某结婚，吴某信以为真立刻照办，与结发妻子办理了离婚手续。哪料，当吴某拿着离婚证书前来讨好小芳时，却被泼了冷水，小芳称自己不会随便嫁人。至此，两人的关系开始有了隔阂，并常发生争吵。而吴某因为抛弃家庭被家人拒之门外，回头已经没有去路。
　　今年1月7日晚，吴某试探性地问小芳，若其出去打工，她能不能等其三年，满以为能听到小芳说“同意”，结果小芳开口便说“我最好现在就找个有车有房的男人嫁了，过几年后离婚财产平分，混个养老钱”，吴某非常生气，心里明白小芳不是个靠得住的女人，开始后悔自己为了这个女人抛弃家人。当晚二人一直聊到凌晨2时才休息。
　　次日下午，吴某与小芳再次提起昨日的话题，小芳仍然摆出一副无所谓的姿态，吴某彻底被激怒。吴某给前妻发了条短信，称知道错了，希望前妻能够原谅自己。等了几分钟，前妻没有回复短信，吴某越发觉得心灰意冷，杀死小芳再自尽的念头也越发强烈。他从家里找到一根跳绳用的粉红色绳子装进口袋，然后回到小芳的房间，把房间门的保险插上。
　　当时，小芳正站在阳台看风景，吴某从背后走过去抱着她一起望向窗外。过了大约半个小时，吴某仍未等到前妻的电话或者短信，他绝望了。趁小芳不注意，吴某将跳绳对折后勒住小芳的脖子，直到将其勒晕，之后，吴某将小芳抱起来放在床上又继续用绳子使劲勒了几分钟，然后将绳子打了个死结留在了小芳的脖子上，并给小芳盖上被子假装其在睡觉。接着，吴某用纸巾擦拭干净小芳因被勒而流到地上和墙上的鼻血，拿着小芳的钥匙将小芳的房门锁好后，骑着电动车离开了小芳的家。
　　离开小芳的住处后，吴某边骑电动车边给前妻打了个电话，告诉前妻他把小芳杀死了，要求前妻好好照顾他们的儿子。之后，吴某将电动车放在一超市附近，打的来到父母住处，告诉母亲自己把小芳杀死了，其母亲不相信，以为他在开玩笑，吴某没做解释，找了张纸给儿子写了封遗书。其间，吴某又给前妻打了几个电话要求见一面，但被前妻拒绝。于是吴某又打电话给姨妈道别，姨妈让他赶紧自首，吴某便要求姨妈报警。做完这些，吴某跟母亲说照顾好自己，带着一把西瓜刀离开了家，他又到超市买了条绳子，并去一家旅店开了个房间准备自杀，后被及时赶到的民警抓获。(贺俊丽 禾苗 久钢)

