男子因小摩擦20多刀砍杀合伙人
　　本报海口2月2日讯（记者纪燕玲 实习生邢嘉琳）因为觉得合伙人常以老板的身份指挥自己做事，文昌30岁男子设计了一场故意杀人案。该男子20多刀夺人性命一审被判死刑，二审被判死缓，死者家属为此向海南省人民检察院递交申请书，请求检方对此案抗诉，判处凶手死刑。
　　20多刀砍杀合伙人
　　法院审理查明，被告人符杨吉和受害人符明是合伙人，两人共同经营运输业务。符杨吉觉得对方常以老板身份指挥他，还经常责骂他，心里非常不满，于是产生了报复的念头。
　　2008年11月10日，符杨吉决定进行报复行动，他准备好木柄钩刀、锯子、无柄铁铲各一把后，驾车到翁田镇岛东林场白沙湖树林处，将工具拿下车后放在路边的草丛中。然后以砍树为由，将符明骗到此处。
　　符明走进树林后，符杨吉趁其不备，用手中的木柄钩刀朝他的头部砍去。符明被砍后逃跑，符杨吉持刀追砍，将他砍倒在地后仍不罢休。最终，被害人符明因身体部位受砍创导致机体大量出血休克死亡。
　　一审判死二审改死缓
　　海南省第一中级法院认为，符杨吉行为已经构成故意杀人罪。一审判处符杨吉死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿被害人家属103594元。
　　一审宣判后，符杨吉对认定的犯罪事实没有异议，认为量刑过重上诉至省高级人民法院。
　　对此，省高院审理认为，鉴于符杨吉未能正确处理与被害人在合伙经营过程中产生的矛盾，为了泄愤而实施的杀人行为，案发后能如实供述犯罪事实，认罪态度好，有悔罪表现。二审期间，其家人积极代其赔偿被害人经济损失。本案是由于民间矛盾引发且发生在熟人之间，不属极端危害社会治安的犯罪。对符杨吉可酌情从轻处罚。省高院二审撤销一审判决，改判符杨吉死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
　　死者家属申诉：判凶手死刑
　　对于二审的判决，符明的家属表示不服，分别向海南省人民检察院等部门申诉，请求检察机关对此案抗诉，判处凶手死刑。符明的妻子韩女士告诉记者：“当时看到老公被砍了这么多刀，我都要晕过去了，凶手太残忍了，这么多刀也能下得了手。”
　　韩女士等被害人家属认为，符杨吉的作案手段极为残忍，动机卑劣，应当被判处死刑。

