农妇跪求进政府楼被踢出续：2涉事保安被辞退
　　中新网重庆2月3日电 (章莹)重庆开县“半百农妇跪求保安欲进县政府被踢出”事件目前有新进展。记者今晚22时许从重庆开县县委宣传部获悉，经过当地政府连夜深入调查探访，该事件调查工作现已全面结束，2名涉事保安已被辞退。
　　据开县宣传部介绍，1月13日上午9时，网帖中的“半百农妇”——上访户殷先琼背着一红色背包到开县政府大门登记，要求找县里解决相关问题，在县政府门口当值的保安廖富平、朱大国劝殷先琼到县信访办去反映情况，但殷先琼坚持不去，两人随后将殷先琼带上11楼并将情况通报给在11楼的值班人员。截至下午4时许，殷先琼先后在政府11楼过道上和机关综合办公大楼大厅哭闹不止，几经值班人员劝诫无效，严重影响了县级机关的正常秩序。见此状况，廖富平、朱大国随即将其扶到县政府大门外的前台上，殷先琼就跪在地上往里面爬，两人上前劝导，于是就有了网友帖中惹人争议的画面。
　　据查，当事者殷先琼在劝导之下已于1月13日晚8时由工作人员送至当地救助站照料。
　　开县宣传部副部长徐文培告诉中新网记者，事件发生后，当地政府高度重视并立即召集县级相关部门进行专题研究，根据调查结果，保安廖富平、朱大国两人冷漠对待上访人员，严重损坏开县政府公众形象，已当即对其作出辞退处理。目前，上访户殷先琼所反映的有关问题经开县政府研究后已获得解决。

