雇主幼子被保姆化装抱上街头乞讨
　　据新华社乌鲁木齐2月1日电 奔波寻找了4家中介公司，1月28日，当上爸爸刚一年多的邓健始终没有找到合适的保姆。他再不敢轻易把1岁多的儿子交给仅仅见过一两次面的保姆——几个月前的那一幕仍让他后怕。
　　邓健的儿子出生于2008年6月，名叫默默。2009年9月，邓健找到一个叫小郭的保姆，人看上去不错。
　　10月的一天，邓健正在公司上班，突然接到邻居一个电话：“你们家保姆带着默默在天桥乞讨呢，你快去看看！”
　　按照邻居告诉他的地址，他走上离家不远的一处过街天桥，眼前的一幕让他惊呆了。1岁多的儿子小脸被抹得脏脏的，穿着不知哪儿来的一件破衣服，正在小郭的怀里睁着一双黑亮的眼睛。来往的人看到一个女人带着这么小的孩子乞讨，很多人掏出钱。
　　在邓健一家严厉的询问中，小郭承认，大约一周前开始，邓健夫妇上班后，她就为默默“化装”，然后抱着他沿街乞讨。等邓健快下班时，她再将孩子抱回家洗干净，假装什么都没有发生。
　　新疆新纪元律师事务所律师曾万民对记者说，育幼人员未经家长同意，擅自将幼儿带到公共场所乞讨，这种行为侵犯了孩子的健康权，也损害了孩子的形象、尊严和名誉权。
　　28岁的王婷说，周围有孩子的朋友说过许多“可怕”的事：有的保姆偷偷喂孩子吃小剂量安眠药，成天昏睡的孩子会减少工作量；有的会把孩子的营养品全部吃光，只给孩子吃稀饭、米糊；还有的甚至把脚指头当安抚奶嘴喂到孩子嘴里被家长当场撞见……
　　曾万民律师说，一些和邓健有类似遭遇的家长向他咨询相关法律后许多都放弃了诉讼，这反映出育儿服务行业整体缺乏规范和监管的现状，国内法制建设仍需完善。

