男子见义勇为受伤4年间未获医疗费
　　1月28日，一名中年男子来到本报热线新闻部，他拿着厚厚一沓见义勇为证书，还有派出所证明、见义勇为协会开具的证明材料等，说自己2005年10月因见义勇为受伤，如今已4年多的时间了，虽然拿到多个奖项，但自己一直拿不到医疗费、误工费、生活补助等，日子过得实在紧巴。
　　这名中年男子是2005年太原市见义勇为一等奖获得者杜福全，当年仅有4人获得一等奖。
　　1 抓小偷时，他小腿粉碎性骨折
　　2005年10月12日21时许，一男子潜入西流村一村民家，抱起一台电视机就跑。户主老太太和村民发现后，一面追赶，一面大声求助：“抓小偷啊！”当时，杜福全正在街上散步，听到喊声后，他没有犹豫，上前一把拽住男子的衣服。
　　准备逃走，却被挡了道，恼羞成怒的男子一把扔掉电视机，反身把杜福全踹倒在地。杜福全磕在一块大石头上，右小腿一阵剧痛，可他没有放手，死死抱住对方，直到失主和其他追赶者赶到，将嫌疑人控制住。
　　这时，杜福全才发现自己的腿疼得根本站不起来，右小腿处严重变形，都快贴住脚面了。经杏花岭区创伤科医院诊断，杜福全为小腿粉碎性骨折。
　　2 病床上的杜福全，获得多项荣誉
　　杏花岭区创伤科医院为杜福全的腿部植入钢板。住院14天后，他转到晋机医院继续治疗26天。
　　在医院住院期间，杜福全的小舅子把这件事的材料上报到太原市见义勇为协会。11月23日，太原市见义勇为协会授予杜福全见义勇为一等奖。由于他还在病床上，他的小舅子代他领回了获奖证书和3000元奖金。
　　随后，杜福全又被太原市劳动竞赛委员会评为二等奖，被太原市精神文明建设委员会评为2004-2005年度精神文明建设活动积极分子。
　　荣誉接踵而来，杜福全说，除了领到3000元见义勇为奖金外，住院40天约13100元医疗费用都是自己支付的。
　　3 顶梁柱受伤，日子陷入困顿
　　出院后，杜福全说他回家又在床上躺了将近10个月，没有办法下床，只能靠人护理。
　　杜福全是忻州人，一家四口租住在西流村，原本开着一家烟酒店维持生计。杜福全说，他负伤后，烟酒店也没法经营，只能被迫转让出去。妻子因为要照顾他，也无法出去工作。家里一下没了收入，一对儿女的学费、房租、生活费……积蓄花完了，只能向亲戚朋友借钱维持生活，至今已欠下外债六七万元。如今，儿子虽然从职业技校毕业了，但工作还没有着落，全家人只能靠他妻子每月打工挣到的800元维持生计。女儿正在上高中，眼看着上大学又需要一大笔学费。
　　杜福全撸起右腿裤管，右小腿处呈黑紫色，他说2008年，腿上的钢板才被取出来，“一到下雨天或者换季，腿疼得都站不住，就连平时走路，也不能走太长时间，否则就会不舒服。”
　　4 4年以来没拿到一分补助款
　　按照当时的《太原市见义勇为条例》相关规定，见义勇为负伤人员的医疗费、因误工减少的收入和生活补助等费用，由侵害人造成的，由侵害人承担；侵害人无力承担部分，由民政部门解决。“受伤期间，被偷电视机的主家来看过我，可他家也没钱。”杜福全说，致他小腿骨折的嫌疑人要接受法律制裁，家里同样无力支付赔偿。能下地后，他便前往民政部门和见义勇为协会，希望能按照有关规定，由民政部门落实相关待遇。然而，去了几次都没能解决。2008年9月，百般无奈中，他找到太原市法律援助中心，请一名韩姓律师帮他写了一份详细材料，再次送到太原市民政局。
　　然而，厚厚一摞资料已被翻得破旧，除了见义勇为证书外，医疗费用明细单、派出所出警证明等一应俱全，可杜福全跑了3年多时间，仍没拿到一分钱。困顿中，妻子经常埋怨他不该多管闲事。
　　在杜福全的申请书上，记者看到，他申请医疗费用、误工费、一次性工伤医疗补助金等共97000余元，申请书上有太原市见义勇为协会认可的签字、盖章。随后，记者就此询问太原市法律援助中心的韩律师，她说申请书里面项目是根据相关条文并结合杜福全的实际情况列出的，相关部门能够给予多少补助款仍待定。
　　离开报社时，杜福全将厚厚一摞资料一样样收好，放进包里。他说他不后悔当初抓贼，只希望能得到帮助，早些拿到补助金。
　　见义勇为受伤，杜福全究竟应该拿到哪些补助；杜福全申请补助，为何一直没成功？本报将继续关注此事。
　　本报记者 宋俊峰 实习生 冯宇琪

