新手学车将油门当刹车撞死6岁女童
　　文/记者 陆建銮摄影/顾展旭
　　前日晚上9时多，在旧白云机场的5号停机坪空地，一名6岁的女童微微与父母在骑车玩耍时，被一辆正在练车的商务车撞倒，拖行近20米后送院死亡。目睹独生女在眼前遭害，父母一度无法控制情绪，失声跪地痛哭。据了解，肇事司机当时在私下学车，疑把油门当刹车，事故后，两人均被警方带走调查。律师称，司机可能涉嫌刑事犯罪，私下教车者也有连带责任。
　　女童被撞倒拖行20米
　　“这一转眼，人就没了。”昨日晚上在事发现场，33岁的父亲李森见到记者时，失声痛哭。事发的地点是一片十分空旷的空地，警方已经在事故现场拉起了警戒线，在警戒线内一摊残余的血迹清晰可见，血迹旁边，是一堆儿童用的识字卡片；5米外，是一只小鞋；20米外，是一辆儿童用小单车。李森说：“我离女儿大约10米，她一直在很慢地骑车，突然我发现一辆面包车冲了过来，把她撞倒，还拖行了20米。”李森痛哭着说：“我喝止都来不及了，跑过去看到女儿头颅已经有点变形，当时还有一点点呼吸，送到医院抢救已经无效了。”肇事的是一辆车牌为粤A066EL面包车就停在现场。
　　据介绍，女童的名字叫微微，今年6岁，是独生女，在白云区春蕾幼儿园大班就读，和父母租住在白云区萧岗的出租屋内，父母在卜蜂莲花卖场打工。前晚8时许，微微吃过晚饭后，想出去骑单车，父亲李森就带着她到旧白云机场5号停机坪空地上骑车。
　　“孩子刚放假，平时我们工作都太忙，好不容易有空就带孩子去玩玩。”李森说，前晚8时50分许，父女俩来到停机坪上时，只有几个街坊在那里散步，还有一辆灰色的面包车在那里学车。李森并没有想到，正是这辆灰色的面包车，在20分钟后夺去了微微的生命。
　　独生女丧命父亲跪地痛哭
　　“我的女儿很乖，很聪明，平时听话，我们有时候太忙照顾不了她，就带她到工作的地方，她一个人在那里会很乖地玩。她还很会哄人，吃饭时候经常会给我们两口子夹菜，还会帮忙叠衣服。”说起往事，李森难忍悲痛，跪在地上痛哭。闻讯赶来的，有数名李森在卜蜂莲花的同事和亲友，其中一名谢先生说：“这个女孩很乖，每次见到我都‘叔叔叔叔’地叫，还调皮地跟我玩堆积木，我们同事都把她当干女儿一样疼爱，怎么想到会突然出此意外！”
　　学车的惊慌教车的无资格
　　“撞上后，我还听见车引擎的轰鸣声，一直拖着我女儿走了20米才停下。”李森说，他立即上前抱起女儿，可是女儿已经是满脸血迹，昏迷不醒。而面包车的驾驶室里走下一名20岁不到的女子，一脸惊恐，抱着头表情非常痛苦。李森表示，这时从面包车上副驾驶位上还下来了一名男子，同样也惊恐不已，“这个男的说，他们俩是表兄妹，是在这边学开车，表妹才第2次开车，刚才是误把油门当刹车用了。”李森表示，那对表兄妹换了下驾驶的位置，然后赶紧开车送小微微到医院去了。
　　“整个过程，那个女司机都非常害怕的样子，一脸惊愕”。李森说肇事的一男一女已经被警方带走调查，具体情况仍然在调查当中。
　　资深司机：私教车=谋财害命
　　记者就案件的情况，请教了不少资深司机，大多资深司机都谴责这种私下教车的行为。有20多年驾车经验的麦师傅称：“这种私下教车的行为跟谋财害命差不多，不能因为省这几千块找亲戚去教，要学车还是得找专业的有资格的驾校。”麦师傅称：“万一出了意外，私人教练根本没法帮到你，因为私人教练的副驾驶位没有刹车，最多抢下方向盘，缓冲一下。新手学车大都容易紧张，踩错油门是常事，私教没有人帮刹车是非常危险的。”
　　另据了解，私人练车道路较集中于珠江新城、白云国际会议中心及奥林匹克体育中心附近、旧机场新开路段如云城西路等。资深司机表示，经过这些路段时应该加倍小心。
　　练车有规定区域
　　只在广汕路、旧广从路设有练车专用区域，规定中的练车路段，也是要有正规教练带车练车。
　　律师：或涉嫌刑事罪
　　就这次事件中的情况，本报记者采访了广东省人大代表、国鼎律师事务所的朱列玉律师。朱律师表示，事件中的女司机，如果确定是学车阶段在公共地方造成事故致人死亡，肯定是违法行为，而事件中副驾驶负责教车的男子，如果是有车牌但没有正式的教练牌照，而且使用的是非正式教练用车，在这个事件中，存在故意违法行为，从民事的角度来讲，双方负有连带的责任，具体责任大小的归属，要看案件细节来定；而根据本案的具体情况及其严重性，肇事的两人还可能涉及刑事责任。
　　事发空地
　　疑似无王管
　　据了解，该处空地属于旧白云机场的5号停机坪一部分，停机坪的另外一半已经是在建的大型商城，商城外有围墙与空地隔开，空地外面也有围墙与云霄路等马路隔开。这个看上去足有12车道的广阔空地，现场难以见到有明确的地块使用用途标记，也没见到有工作人员巡逻管理。只在入口处，有两张椅子，坐着一名保安。该保安自称姓陈，他说：“我不是看管这块空地的，我是大型商城的保安，在这边看着是怕有人翻墙进在建的商城内偷东西。”这名保安称，由于空地十分广阔，经常有人把车停在这里，也有很多居民来这里休闲娱乐，“在早上，很多人在这里散步、打拳什么的，主要就是萧岗那一带的居民过来，都把它当做公共娱乐场所了。而在晚上，也会有些人开车到这边来练车，也是看中这里人少，地方大吧。”保安表示，事发的空地可以说是无人看管，车辆和行人都自由进出的。

