轿车转弯碰人惹众怒被掀翻路边(图)
　　事发成都八宝街与万和路交界斑马线处，目前警方已介入调查
　　目击者说：轿车拐弯时，将一个骑电瓶车的男子碰倒在地。一群人把轿车连同在内的司机一起掀翻在地。
　　报亭老板：看到交警和好几辆110巡警车赶过来，在听到好几声跟鞭炮一样的声音后，围观的人迅速散去。
　　昨日下午3点半，一辆轿车行驶至成都八宝街与万和路交界斑马线处时，与一辆电动车发生碰撞。之后，这起普通的街头小纠纷，却引发了几百人围观，轿车竟然被一群愤怒的人掀了个底朝天。目前，警方已介入调查此事。
　　目击者：轿车右拐弯撞人了
　　下午4点半，记者赶到八宝街路口，此时两侧交通已恢复畅通，但现场有了4座安全岛和不少警察、警车。在西南角安全岛处，一辆比亚迪F3黑色轿车停在路边，打着应急灯，车灯、玻璃等有明显损伤，车内物品显得很凌乱。据目击者说，这辆车曾被掀翻在地，后来才扶正的。
　　旁边小游园内玩耍的李先生看到了当时的情景，他说，这辆车在八宝街朝出城方向行驶，在万和路口准备右拐，结果将一个骑电瓶车的男子碰倒在地，过马路的人开始将车围住，有人拍着车门，囔着要司机下车，司机说他正常右拐没有责任。很快，围过来的人越来越多。
　　听到“鞭炮”响人群散去了
　　路边报亭的老板说，她当时在亭内看书，听到路口的嘈杂声越来越大，她就开门瞧了瞧，发现斑马线那里围满了人，道路已经堵得很厉害了。“我不知道出了什么事，但看到交警和好几辆110巡警车赶过来，后来听到好几声脆响，跟鞭炮一样的声音。”老板说，“鞭炮”声响了后，围在那里的人迅速散去，这时她才看清，一辆黑色轿车竟底朝天横在斑马线旁。
　　记者向几名交通协管员了解当时的经过，但离斑马线最近的协管员摆摆手，说不知情：只是看到现场有点乱，具体情况不清楚。
　　小游园里的不少老人证实说，当时不少人围住汽车，有人使劲拍打车窗、引擎盖，路口的交警第一时间赶过去维持秩序，但路口的人还是越来越多，后来一群人把轿车连同在内的司机一起掀翻在地。这时，不少警察赶过来，为防止事态扩大，有警察朝天鸣枪示警，大批围观者才赶紧散开。
　　“场面太吓人了，不管是不是开车的不对，这些人也不该把车子给推倒啊！”一位老大爷说。
　　知情者：伤者未去医院就诊
　　下午5时，现场路口仍有不少执勤警察。在成都建工集团大楼门口，记者见到警察向一名30多岁的男子不停询问，随后男子跟着警察过街，匆匆走进八宝街社区。社区办公室内，一群人正在开会，商议的正是刚刚发生的街头事件。李先生说，那名30多岁的男子正是轿车司机。
　　由于大多目击者匆匆散去，记者无法进一步了解详情。随后记者赶到离现场最近的成都第三医院急诊科，得知被撞男子并未来就诊。知情者说，骑电瓶车的男子可能只是碰了一下，并没受伤。
　　目前，事故过程及相关原因警方正在进一步调查中。
　　记者 李逢春 摄影 刘陈平

