教授称所谓寡妇年没有科学根据
　　中新网杭州2月3日电(记者 古其铮)浙江大学一位社会学教授以及杭州的一些专家在接受记者采访时认为，所谓的“寡妇年”根本就与婚姻不存在任何关系。
　　日前，原本打算春节过后结婚的小张在父母的逼迫下在杭州萧山某酒店举行了婚礼，父母的理由很坚决：“明年是‘盲年’，不能结婚。”
　　为避“盲年”，广东广宁街头花车频频，春节前酒店婚宴预订出现“井喷”。1月29日广东省肇庆县一婚庆公司一天内竟出现了二十张大单生意的婚庆记录。在河南信阳，1月30日该市举办婚礼的新人不少于4000对。信阳市民政局的工作人员分析说。“腊十六在信阳是黄道吉日，当日正好是周六，便于亲友前往祝贺；明年民间有寡妇年只说，现在距离过年仅仅半月，急需结婚的青年不愿再错过等等，各种因素挤到一起，促成了腊十六这天的结婚潮。”
　　据了解，“寡妇年”南方称为“盲年”，北方则叫“寡妇年”。由于农历虎年内没有立春(今年的立春在2月4日，农历牛年腊月二十一)节气，民间流传着无春年是“寡妇年”、不宜结婚的说法。因此，许多年轻人便抓住牛年的“尾巴”，纷纷赶在春节前结婚。
　　据杭州的民俗专家解释，无春年在民间被称为“黑年”、“寡妇年”。所谓“黑年”就是农历中全年没有立春，立春出现在上一年的腊月末和下一年的正月初，这样的年份有很多，比如农历2002年、2005年、2008年、2010年都是“无春年”，这是农历历法造成的，没有好坏之分。中国人认为春是繁衍生育的最好季节，而立春是春季的开始，所以觉得没有立春节气对结婚不好，这一年就被称为“寡妇年”、“黑年”。 “寡妇年不宜嫁娶”是一种迷信说法，“无春年”只是不同历法时间差造成的，根本不可能影响四季轮回，更不可能影响个人生活，不宜结婚实属荒唐，没有科学根据，不足为信。而且扎堆结婚，集中生子，对今后孩子的上学、就业将带来一系列的问题。
　　浙江省杭州市民政局社会事务处一位工作人员告诉记者，民间风俗中的“寡妇年”不仅是2010年，包括前面的2005年，2008年都是同样情况，但是所谓的“寡妇年”和婚姻根本没有任何关系。“我们是唯物主义的，不会去信这些东西。”
　　浙江大学社会学教授冯钢告诉记者，民俗和科学是两回事，民俗的存在并不是以是否具有科学依据而存在的。但婚姻是两个人的事情，如果两个人是真心相爱，根本不会去在乎这些所谓的“寡妇年”。
　　冯钢介绍说，目前社会上一些青年在父母的传统观念下匆忙或者延迟结婚，这不过是婚姻的“借口”而已。冯钢解释说，两个真正想结合在一起的人对结婚时间上早一天晚一天往往是抱有无所谓的态度，而这时外界的一些观念、看法会影响婚姻的进行，而这些其实对结婚的人是无所谓的。
　　“遵从习俗并不代表信仰习俗，而是有时候懒得对遵从习俗作出解释。”冯钢说这反映了一些现代人的生存状态。(完)

