男子为5元羊肉串钱杀人后逃亡16年
　　为向对方索要5元钱，男子刘某持刀夺取了他人的性命。为逃避警方抓捕，他在外地一躲就是16年。2009年5月，刘某终于被警方抓获。“从我记事儿起就没见过爸爸，在我10岁左右，屯里的人才告诉我爸爸杀人逃跑了。”刘某逃亡时，他的女儿还很小，16年后，女儿已经长大成人。近日，刘某被法院判处有期徒刑十年。
　　下班看到同学倒在路上
　　1993年7月17日，在甘井子区金家街附近发生了一起血案。“我看见一名男子捂着脖子，走着走着就倒在了路上。”当日17时许，下班回家的张先生路过金家街公园附近时，看到一名男子倒在地上。张先生赶紧上前看个究竟，结果发现这名男子竟然是他以前的同学姜某。
　　姜某的脖子受伤正在流血，张先生见状赶紧拦下了一辆车，和围观群众一起将姜某送到医院抢救，然后他又到姜某家报信。“我们听到消息后赶到医院，看到大夫正在抢救我儿子。”姜某受伤后，他的家人赶紧来到医院，但不久，姜某就因抢救无效死亡，没能和家人说上一句话。
　　“我在金家街附近摆摊卖货，听见附近有人发生争吵，过了一两分钟，就看见一个小伙脖子往外喷血！”案发当时，宋女士目击了整个经过，她看到的那个小伙正是姜某，她表示，姜某捂着脖子跑开。“事后我听说被捅的小伙吃羊肉串不给钱，所以卖羊肉串的就把他捅了。”后来，卖羊肉串的夫妇不见了踪影，附近居民再也没有见到他们。
　　逃亡16年最终还是被抓
　　案发后，警方经过侦查，很快锁定了犯罪嫌疑人，也就是在路边卖羊肉串的刘某，可是当时刘某已经不知去向，警方赶到瓦房店，在刘某的老家也没能找到他，警方最终将刘某列为网上逃犯。
　　“1997年7月18日，我哥从大连回到瓦房店找我借钱，并让我上大连看看嫂子和孩子。”案发后，刘某的妹妹向警方表示，他和哥哥只匆匆见了一面，从那天后她再也没见到哥哥。后来，她的嫂子从大连回到瓦房店，她才知道哥哥刘某在大连杀人了。
　　转眼间，十几年过去了，直到2008年11月份，家人突然接到了刘某电话，这才知道刘某身在黑龙江。为逃避警方的抓捕，他一直也不敢和家里联系。2009年5月份，警方在黑龙江省将刘某抓获。从作案到被抓，刘某整整逃亡了16年，被抓时已经年近50。
　　为要5元钱摊主持刀杀人
　　“我10岁左右时，屯里的人才告诉我爸爸杀人逃跑了。”刘某到案后，他的女儿向警方表示，从她记事儿起就没见过爸爸。“我过去向他要钱，他不给，还用拳头打我！”在法院审理此案时，刘某在法庭上交代杀人经过。
　　原来，1993年，刘某和妻子一起在金家街路边摆摊卖羊肉串，同年7月17日下午，刘某的妻子告诉他，男子姜某欠5元钱羊肉串钱，刘某便过去向姜某要钱，双方为此发生了争吵。“不知怎么的，我就掏出刀把他捅了，我清醒过来后，上去把刀拔出来，见他的脖子流了好多血。”刘某意识到闯了大祸，于是和妻子一起收摊，刘某当天便离开了大连，后来刘某逃到黑龙江，过起了隐姓埋名的生活。
　　庭审过程中，刘某的辩护律师认为，刘某的行为属于过失致人死亡，姜某也有一定过错，但是因为没有证据证实，法院对此不予采纳。法院认为，刘某到案后认罪态度较好，取得了被害人家属的谅解，依法酌情对其从轻处罚。近日，法院对此案作出一审判决，刘某犯故意伤害罪，判处有期徒刑十年。文俊 记者张兴

