17岁少女被强奸公厕产子后将其闷死
　　英英(化名)出生于1992年9月。2008年10月的一个晚上，她在别的城市打工时不幸被歹徒强奸。担心别人知道后毁了名声，她没报案并离开那个城市，来到上海投奔做小生意的父母。发现自己怀孕了，英英很慌张，也不敢告诉父母。
　　东方早报记者 李淑平 通讯员 刘聪
　　17岁花季少女英英(化名)，不幸被歹徒强奸怀孕，羞于此事的她，既没有报警，也没有向家人求助，而是遮遮掩掩度过十月怀胎期，在公厕生下一个男婴。惊慌失措怕别人听到孩子的哭声，英英慌乱中将一团卫生纸塞到婴儿口中，致使其窒息而亡。
　　日前，英英涉嫌故意杀人罪，被普陀区检察院审查起诉。
　　公厕传出婴儿啼哭
　　普陀区西北部一片简易出租屋内，暂住的都是外地来沪打工或者做小生意的人。因为缺乏卫生条件，附近的一个公厕利用率很高。2009年8月27日上午，繁忙的公厕暂时沉寂下来，住在附近的张女士突然听到公厕方向传来“哇”的一声，好像是婴儿的啼哭声，接着声音就消失了。张女士心生纳闷，走进女厕所去看到底怎么回事。
　　眼前的一幕让张女士大吃一惊，只见一个女子身穿宽大的衣服，手捂肚子站在厕位旁不知所措，稚气未脱的脸很是苍白，脚下的地上有一摊血。最让人意想不到的是，女子旁边的厕位水槽内躺着个男婴，红红的小身体微微扭动，就是哭不出来，憋得小脸通红。张女士愣了一下神，明白了，原来是没有经验的妈妈把孩子生在厕所里了。张女士飞快跑回家拿来一块白布将婴儿捞出包起来，并拨打120急救电话，将婴儿母子送往医院急救。
　　少女闷死刚出生婴儿
　　到达医院，医生检查发现，这名初生男婴已经没有了生命体征，且死亡征兆显示应该是外力窒息而亡。医生仔细检查，发现小小的婴儿口中竟然有大团的卫生纸，这是造成婴儿窒息的直接原因。显然，婴儿是非正常死亡。医生立刻报了警。
　　婴儿的母亲英英，出生于1992年9月，事发时年仅17岁，她是杀死自己儿子的最大嫌疑人。
　　一开始，英英否认自己对亲生儿子做了什么，见抵赖不过去，哭着说，那团让儿子窒息的卫生纸确实是自己塞的，但是她不想杀死儿子，只是害怕儿子的哭声会让别人知晓自己生孩子的事情，这是她一直要竭力隐瞒的。
　　打工时被歹人强奸
　　据英英回忆，初中毕业后的她在另外一个城市打工。2008年10月的一个晚上，她一个人出外时，不幸被歹徒强奸。英英当时非常害怕，更担心别人知道后毁了自己的名声，就没报案。英英很快离开那个城市，来到上海投奔在此做小生意的父母。
　　不料2个多月后，英英发现自己身体有了变化，可能是怀孕了。英英很慌张，不敢告诉自己的父母，怕他们会骂自己。眼看肚子一天天大起来，英英就买肥大的衣服穿来掩饰。别人还以为英英是来上海后长胖了。直到案发当天，英英觉得肚子异常的疼，就赶紧到公厕，不想，孩子竟然顺产下来。
　　◎ 提醒
　　务工家庭
　　更要多关心孩子
　　据沪上少女意外怀孕求助热线统计，目前热线咨询数不断上升。专家呼吁父母要注重学习与孩子沟通的方式，让孩子有了“难事”的时候敢于和父母讲，并且增加类似求助热线的开通，让这些未成年孩子一旦有了“难事”可以放下顾虑，有个正规渠道获得帮助。特别是对一些来沪务工家庭，由于父母相对疏于对孩子的关心，其子女更需要社会的关注。

