小伙为海地捐款20万元 未来要学盖茨裸捐(图)
　　故事导读：他是农民的儿子，曾骑单车独自闯成都，开过货车，也到餐馆卖唱，还做过销售员。10年奔波，他创下殷实家业，集团业务涉及到建材、地产等多个领域。海地发生地震后，他毫不犹豫地捐出20万元给灾区群众。而对于自己的行为，低调的孟杰却说，“四川在5·12地震中得到了全国和全球的帮助，作为一个四川人，我应该在能力所及的范围内帮助和回报，帮助海地正是特殊的感恩。”
　　20万元，对于大多数80后来说，意味着一套甜蜜蜗居的首付；20万元，对于富二代来说只是一辆“入门款”轿车。但是27岁的创业青年孟杰却将笔轻轻一挥，将20万元捐给了海地地震灾区群众。昨日，四川省红十字会表示，截至目前，孟杰是四川民间个人捐款数额最多的一个人。他是谁？为什么要捐出这么多钱？
　　为人朴实 捐款20万帮助海地是特殊感恩
　　昨日下午，孟杰穿一件火红色的外套，看上去格外温暖。刚一落座，他和往常一样猛接电话。这部深蓝色的手机已跟随他好几年了，没有拍照上网等时尚功能，款式也简单落伍，有些地方甚至磨掉了漆。“能省则省吧，可以打电话就行，工作可是耽误不得。”孟杰有些不好意思，最近因为忙着筹集捐款，手里的“正事”早已堆积如山。
　　和这部老款手机一样，孟杰没有普通80后的张扬，也没有阔少的奢侈。如果不是省红十字会网站曝光，也许谁也不会注意到这名80后青年自掏腰包捐了20万元。捐款那天，低调的孟杰甚至连现场也没去，只委托两名朋友转交。
　　省红十字会的工作人员至今还不知道孟杰的相貌。“四川在5·12地震中得到了全国和全球的帮助，作为一个四川人，我应该在能力所及的范围内帮助和回报，帮助海地正是特殊的感恩。”
　　工作能干 单车闯成都10年创下殷实家业
　　“我是一个农民的儿子，我当过货车司机，老家村子的名字土味十足。”孟杰毫不掩饰出身，并坚称不是富二代。从骑着一辆75元钱的破自行车闯成都到拥有一个集团公司，他用了10年时间。“小时候太穷太苦，太懂得那种需要帮助的感觉。这就是我捐钱的唯一原因，并且一直只用个人名义。”
　　孟杰是阿坝州金川县沙耳乡人。2000年，17岁的他不愿在老家开货车终了一生，只身来到成都闯天下。一开始，充满浪漫想象的他想做流浪歌手，天天到四川音乐学院蹭声乐课。空闲时则到餐馆以30元一首歌的价格卖唱，赚取生活费。后来，孟杰的哥哥贷款20万元做起建材生意，孟杰也变成走街串巷的销售员。10年奔波，80后的孟杰已经创下殷实家业，集团业务涉及到建材、地产等多个领域。
　　回报社会 未来还要“裸捐”全部身家
　　“我从一个农民发展到现在，帮过我的好人太多了。”说起捐款事件，孟杰很平静，既然这一切来源于社会，他就准备全部回报给社会。未来有一天，他还打算学习比尔·盖茨“裸捐”，把全部身家捐出去做善事。
　　在阿坝州老家，孟杰早已因慈善出了名。2008年，他先后成立了助学、医疗救助两个促进会，帮助家乡改变落后面貌。“我让金川县选择一个最贫困的乡，全资100万元捐建希望小学。最后，学校建在了我的老家沙耳乡。”孟杰说，现在他又开始为捐建第二所希望小学选址。
　　“海地的灾难还未结束，遂宁又遭遇5级地震，我还要继续把慈善事业做下去。”孟杰说，他正和朋友商量，考虑春节期间到遂宁灾区慰问捐款。今年内，作为音乐发烧友的孟杰还准备发行一本个人专辑，全都是自己创作的民俗风爱心歌曲。专辑的全部收入将捐助慈善。来源：华西都市报  记者  王丹（图由受访者提供）

