网上通缉疑犯银行办业务被女警制服
　　本报讯(记者 杨小刚实习生 林添) “陈杰？”“哎！”2月1日，网上逃犯陈杰到银行办理业务时，有人轻轻拍拍他的肩膀，当他回头看时，被两名女子反扭住胳膊。
　　昨日上午，市民隋先生回忆，2月1日上午9时30分，他在西安高新区高新路十字附近的建设银行办事时，听见营业员和前来办业务的顾客说，有疑犯进了银行。过了没多久，隋先生在银行门口，发现一名男子被一群人反铐着押上警车。
　　昨日上午，西安市公安局高新分局国保大队办案女民警姜文婷介绍，1月28日，分局接群众举报，一名网上逃犯在银行办理业务。民警随即赶到，但遗憾的是，疑犯已逃走。民警经调查得知，该疑犯陈杰于去年10月1日晚10时许，持刀捅伤三人，其中一人重伤，去年11月10日，西安市公安局雁塔分局将其上网追逃。高新民警遂示意银行工作人员，电话通知该网上逃犯，补办相关业务。
　　2月1日上午9时许，该银行工作人员向高新分局国保大队打电话，说陈杰已赶到银行办理业务。国保大队女警，46岁的姜文婷和35岁的韩冰，飞奔500米，从分局赶到建行营业厅。从侧面确认办理业务者确系网上逃犯陈杰后，姜文婷示意银行保安做好准备。并和韩冰悄然走到陈杰身后。
　　“陈杰？”“哎！找我干嘛？”姜文婷在陈杰肩上轻轻拍了一下，对方下意识地回过头来，但还没等他回过神来，就已经被姜文婷和韩冰一人一条胳膊给钳了起来。陈杰意欲反抗，抬头看到拎着警棍的保安围了过来，只好乖乖就擒。
　　经查，去年10月1日晚，陈杰和朋友在大唐芙蓉园南门附近一酒吧消费时，与邻桌人发生纠纷，遂持刀捅伤对方三人，其中受害人张某系重伤。目前，此案已移交至公安雁塔分局曲江新区派出所。据了解，陈杰今年28岁，自己开有公司。

