越野车撞进大厦门厅 保安满脸鲜血爬出碎玻璃堆
　　本报讯（记者轩燕龙）昨天下午4时许，北三环安华桥西北角的瑞德大厦门前一片狼藉。一辆原本要停车入位的路虎越野车，撞进了大厦门厅左侧的玻璃门。正在门前执勤的保安反应迅速，才躲开了这只“疯狂”的“老虎”。
　　昨天下午4时许，记者赶到现场时，路虎还停在事发地点，被撞烂的桌椅周围尽是碎玻璃，一台空调被直接从侧面的窗户顶了出去。距离路虎后门不远的地面上，还留有些许血迹。看到现场的情况，围观的人都替在门口执勤的保安捏了把汗。据大厦保安队长回忆，执勤保安30岁上下，路虎车冲过来时，他下意识地往后跳了一小步，否则后果不堪设想。
　　据目击者描述，昨天下午3时40分左右，这辆绿色的路虎车正准备停进瑞德大厦门前的一个车位。可就在这时，路虎车突然加速，对着大厦门厅左侧的玻璃门呼啸而去。玻璃门前摆放着桌椅，此时，执勤保安正站在桌边写东西。听到声响，这名保安下意识地往后一跳，这一跳让他刚好躲开了撞进来的路虎。随着巨大的撞击声，路虎最终停在了距离大厦内墙面仅几十厘米的地方。
　　“开车的是个女司机，事发后她打开后门取了包，跟没事人似地走了……那个险些被撞的保安从碎玻璃堆里爬了起来，等他缓过神儿来，才发现自己脸上手上都是血……”事发时，王先生恰巧途经此地，想起当时的场景仍心有余悸。据大厦楼内的工作人员称，这辆路虎在这里有好几年了，车经常停在大厦正门对着的车位，开车的女司机好像是某公司的老板。
　　事发后，受伤的保安被送往医院进行检查。据介绍，该名保安脸部、手部受伤，其他部位伤势仍需观察，目前没有生命危险。保险公司、交警也先后到场，路虎车被小心翼翼地倒下台阶。据警方表示，司机很可能是错把油门当成了刹车。目前，事故原因仍在调查中。
　　文并摄

