男子杀死妻子后抛尸 当庭跪求岳父母原谅
　　夫妻双方感情不和，多次发生矛盾，有一天因女方午餐只烧了一盘豆芽菜引发冲突，丈夫最后将妻子勒死。昨日下午，合肥市中级人民法院开庭审理此案，被告人当庭悔罪。
　　据指控，2009年8月4日11时许，被告人许林高因一盘豆芽菜与妻子秦某在家中发生争吵。许林高殴打妻子，直至妻子昏迷。随后，许林高又用尼龙绳做一个活套套在秦某的脖子上，用力勒住秦某颈部，企图伪造秦某自杀假象，致秦某死亡。8月6日，应许林高要求，弟弟许理高和许林高一起，将秦某尸体用货车运至瑶海区磨店乡，抛入一窨井内。公诉机关认为，对被告人许林高应当以故意杀人罪追究刑事责任，对被告人许理高应当以帮助毁灭证据罪追究刑事责任。
　　庭审中，许林高的辩护律师认为，在此案中，被害人自身具有一定的过错，同时许林高并非预谋杀人，希望法庭能对其从轻处罚。许林高的弟弟许理高十分后悔，他表示自己是因为顾及兄弟情义，才答应帮忙将被害人尸体运走的。
　　昨日，被害人秦某的父母作为刑事附带民事诉讼原告人参加庭审，其众多亲属也来到法庭旁听。庭审最后，被告人许林高说，“我希望能够有机会重新伺候两位老人家，尽我所能，对两位老人家进行赔偿。”随后，许林高面朝岳父母，双腿跪地，祈求原谅。
　　本报记者 何钱源

