女子通过网络摄像头发现犀牛临产 提醒动物园
　　中新网2月5日电 据美联社报道，英国苏格兰野生动物园2月4日庆祝该动物园一头白犀牛宝宝诞生5周，而一个月前，犀牛妈妈临产的状态如果不是一名数千里外的塞浦路斯妇女通过查看网络摄像头发现，动物园可能错过这一事件。
　　据报道，2009年12月21日，英国爱丁堡北部的布莱尔德拉蒙德野生动物园(Blair Drummond Safari Park)接到一个匿名电话，电话那端的女子表示，自己是塞浦路斯人，在通过网络摄像头看动物园的实时拍摄情况时发现，一只怀孕已经16个月的犀牛妈妈即将临盆。
　　动物园工作人员赶忙前往查看，见证了犀牛妈妈生产的珍贵一幕。动物园工作人员表示，虽然最终也不知道这名塞浦路斯女子是谁，但大家都很感谢她。该工作人员还称，网络摄像头就像是“一双额外的眼睛”。
　　犀牛宝宝是目前该动物园唯一的雌性，也是据信工作人员为其取名叫“艾丽莎”(Ailsa)。艾丽莎2月4日被动物园介绍给公众。仅仅5周，其体重就长到了150公斤，她成年后，将和其妈妈一样成为体重达1600公斤的大犀牛。据报道，整个欧洲2009年共有8头白犀牛由人类接生，艾丽莎就是其中一头。
　　现在动物园正在安装第2个户外摄像头，让艾丽莎的成长过程在网上直播，供成千上万关心她的民众观看。

