高二女生为庆祝补课结束喝到酒精中毒
　　一名平时滴酒不沾的17岁高二女生，竟在学校补课结束前一天和同学聚会中，先喝了一些啤酒又喝了3瓶小瓶装郎酒(每瓶2两)，昏迷不醒。她的父亲百思不得其解，只能用“太累了，可能学习压力大”来解释。
　　昨日凌晨5点过，17岁的婷婷(化名)醉酒昏迷后，被送到市急救中心上清寺分部救治，下午5时许才苏醒，随后被父亲接出院。
　　酒醉女生昏迷
　　陪护同学也有酒味
　　昨上午，市急救中心内一科26床，婷婷躺在病床上打着点滴，一名女同学陪护在她身边。医生介绍，婷婷酒精中毒严重，已进行输液等治疗，但还未苏醒，情况较严重。
　　婷婷皮肤白皙，紧闭的双眼上黑色睫毛膏清晰可见，眼皮上画有淡淡眼影，马尾辫梳在脑后。她的女同学穿着绿色外套，剪着短短的寸头，趴在病床旁睡着了，旁人喊她无任何反应。
　　同病房病友说，凌晨6时，这名同学跟着婷婷进入病房，“身上有酒味，可能也喝了不少。”
　　少女从不喝酒
　　放假前却喝醉入院
　　婷婷的父亲黄先生接到通知，昨晨赶到医院。“我女儿从来不喝酒，怎么会喝成这样？”他很是不解。
　　黄先生说，女儿在南岸区一所重点中学读高二，成绩还可以。黄先生一家住江北区，婷婷一直住校。1月份，学校已经放假，高二学生留校补课，“明天就放假了。”
　　黄先生说，前晚，女儿打了个电话回家：“她跟我说，要放假了，晚上要和同学庆祝一下。”黄先生认为课余放松一下很正常，便答应了。
　　黄先生介绍，婷婷很乖，过年过节都不喝酒，也从未看到过女儿喝酒。直到接到婷婷同学的电话，他才知道女儿喝醉进了医院。
　　“没想到她会喝这么多酒，而且还是白酒。”婷婷父亲说，小瓶郎酒大概有二两，酒精度为40度。“她同学告诉我她喝了3瓶郎酒，我差点吓昏了！”黄先生说，成年男子喝这么多也受不了，更何况她才17岁，还从来不喝酒。
　　聚会喝了啤酒
　　回家又喝3瓶郎酒
　　守在婷婷病床前的同学叫小紫(化名)。她醒来后介绍，前晚，班上10多名同学一起到解放碑吃火锅，一方面庆祝要放假了，一方面是放松心情，大家喝了一些啤酒。
　　当晚9点过，吃完火锅，同学们各自离开。婷婷和小紫平时很要好，两人决定到小紫位于江南体育馆雅典汇小区的租赁房谈心，两人还买了些点心和几瓶郎酒。到家后，两人一边喝酒，一边谈心，不知不觉中，几杯白酒就下了肚。
　　凌晨，小紫想扶婷婷到床上休息，发现叫不醒她，于是拨打了120。医护人员赶来，检查后确诊婷婷是酒精中毒，立即送回急救中心。
　　平时学习太累
　　或想通过喝酒解压
　　黄先生分析，可能是平时学习压力大，这下终于放假了，他们太想放松一下了，估计是太高兴，全部劲头释放到喝酒上。孩子不知道白酒的厉害，才喝得昏迷。 黄先生也很懊悔，平时因为忙没空照顾女儿，交流也很少，只是在物质上尽量满足女儿。“以后要多沟通，为她解压。”他很肯定地说。
　　(本报新闻热线966988感谢周先生提供线索)
　　记者 朱隽 实习生 韩宇舟
　　一名高三学生给本报来信：
　　好想痛痛快快
　　耍一个双休啊
　　学生喊累：假期里一天只能睡6个小时，整天头昏脑胀 　
　　家长喊累：孩子上学花钱如流水，还担心他在外面学坏 　
　　老师喊累：补课怕被举报，学生成绩不好要挨骂要被扣钱
　　上了高三，学生和家长头上的弦一下子绷紧了。为了考上理想大学，学生们没日没夜地苦读，节假日也忙着参加各种培训班、补课班。家长为了孩子的将来，也操碎了心。
　　2月2日，中小学寒假期间，綦江某中学一位高三学生给本报发来短信，还在和同学参加课外培训的他，直言“太累了”。
　　一名高三学生的来信
　　我是綦江某中学的高三学生，刚刚考完，头还是懵的，老师又从今天起给我们补课，这次是在县城里一栋闲置楼上。补课10天交200元……
　　进入高三，基本上没有假期的概念：平时星期一到星期五，早上6点半起床，第二天凌晨1点左右才上床睡觉；星期六、星期天，双休日超过三分之二的时间在上课、做题；寒暑假，本以为能放开手脚耍几天，却要参加培训班、补课班，一天到晚脑袋都塞满了ABC、函数和加速度……
　　好想痛痛快快地耍一个双休，过一个完整的长假！
　　学生累
　　寒假一天睡6小时
　　前日上午11时30分，记者在綦江县城古南镇一套闲置房里，看到20名学生端坐在里面，听着数学老师讲解。
　　中午，记者找到一名自称“高四”(即高三复习班)理科班的女生萍萍(化名)，她讲述了2月2日这天自己是如何度过的。
　　出门：早上6时30分，闹钟响起，我立马爬起来，刷牙、洗脸、上厕所、整理书包。7时，我拖起书包冲出门，边跑边梳头。
　　路上：我住在学校，学校离补课的地方有两三里。公交车半天都不来，我赶紧买了两个小包子，一袋牛奶，准备坐车时吃。7时15分，车来了。我上车，狼吞虎咽地吃起来。
　　早自习：7时30分，车到站，我一个箭步跳下车。5分钟后，当我气喘吁吁地扑到补课教室门边时，其他同学已在大声朗读英语了。我坐下来，打开英语书，朗读起来。
　　上午课：上午共有4节课，从8时30分到12时。前两节是心理讲座，讲如何减压，如何把家长的过高期望值降到学生现实的状况。第3节是语文课，讲的是如何遣词造句，这是我的弱项，我听得云里雾里。第4节是数学课，老师讲的东西我都懂，我一边在草稿本上画圈，一边无聊地望着窗外，窗外树枝上活蹦乱跳的小鸟让我好生羡慕。每节课一下课，我都迫不及待地往外钻，去透点新鲜空气。
　　午餐及午休：我和另外两名女生“打平伙”，炒了一份肉丝一份红烧茄子，外加一份小菜汤。为了赶时间，菜一端上桌，我们几下便将它们消灭掉了。12时45分，我们回到教室复习英语。有点疲惫，打瞌睡，我还是挺了过来。
　　下午课：共3节，15时到17时35分，讲的是物理、生物和化学。重力加速度、细胞……一个个抽象的词，一个个公式和理论，让人昏昏欲睡。
　　晚自习：吃了晚饭，19时30分开始在学校上晚自习。不停地做习题，可以举一反三的习题，总是做了一遍又一遍。21时30分，下晚自习，我已搞不清这是白天还是黑夜了。
　　开夜车：22时回到寝室，洗了脸脚，又习惯性地掏出课本，看到凌晨零点，才上床睡觉。
　　这种学习方式，效果不好，耳朵里“嗡嗡”作响，头昏脑胀，不知道是我在看书，还是书在看我。
　　老师累
　　“这年头当老师很难”
　　“你们真的很想给学生补课吗？”记者与一位补课的老师闲聊。
　　“一天收入二三十块钱，你干不干嘛？”他反问。“在外面给学生补课，生怕被举报，一天到晚担惊受怕，那才是真正的累——是心累！”
　　他说，不仅如此，作为老师，还得为学生的成绩负责，“学生考得不好，学生、家长和学校都要骂，影响了升学率，收入也要打折扣。当老师，不是你想象的那么容易。”
　　家长累
　　高三学生的一本账
　　昨日，记者在綦江县城找到一个高三学生的母亲刘英(化名)。
　　她称，孩子上高三很累，她和丈夫也跟着累。上学期，她用本子记录了为儿子缴的费用：
　　2009年9月，学费920元，桶装水及其他费用85元；10月，会考费27元，高考报名费280元；11月，资料费355元；12月，一卡通费20元，水费10元；2010年1月，油印费200元。共计1897元。
　　另外，没记在账上的还有每个月至少600元的生活费，50元的零用钱，添衣买鞋800元，以及其他记不清的费用约500元，共计4350元。
　　两者相加，儿子一学期至少花掉6247元。
　　她称，儿子所在学校周末一般会补课，有时节假日也不例外。她猜测这些费用里面可能包含了补课费，但儿子从不在她面前提。
　　她称，这几年，除了担心儿子成绩不好，跟别人学坏，心里累之外，经济上也承受着巨大压力。“下学期，娃儿就要高考了，他肯定更累，花钱更多。”她很担心。
　　记者 陈国栋

