非洲女子患病生殖器畸形 口吞男友精子怀孕
　　据美国媒体5日报道，以前曾发生过一名波兰少女在埃及游泳池中游过一次泳、回国后突然怀上身孕因此状告埃及宾馆的奇事，然而更加匪夷所思的是，《英国产科学和妇科医学杂志》披露，一名15岁的非洲莱索托王国少女由于患有先天性生殖器官畸形，所以天生没有阴道，可她在一次荒唐性游戏中口吞男友精子后，竟然奇迹般地怀上了身孕！
　　非洲“石女”天生没阴道
　　据报道，这一非洲少女口吞精子怀上身孕的医学奇闻发生在1988年，然而直到最近，才被《英国产科学和妇科医学杂志》以及另一家美国科学媒体披露出来。据悉，这名少女生活在非洲南部的莱索托王国，1988年，当时15岁的她由于腹部剧痛前往当地医院接受诊治，当地医生检查发现，她身上的所有症状都显示她已经怀上身孕，并且即将临产。然而这名少女拒绝相信她怀上了身孕，她称自己患有先天性生殖器官畸形疾病，天生就没有任何阴道，所以根本不可能会怀孕生子。当地医生对她进行检查后彻底惊呆了，他们发现这名少女压根没有说谎，她显然正是一个人们通常称做的“石女”。医生们只得通过剖腹产手术，替这名少女接生下了一名健康的男婴。
　　口吞精子后胃曾被刺穿
　　当地医院的医生为了解开这名“石女”怀孕之谜，开始对她以前的经历和病史展开询问调查，结果他们发现，这名少女在278天前曾因为胃部遭遇刀伤被送到医院接受治疗，而一个孕妇平均怀孕的天数也在280天左右，所以当地医学专家立即将该少女莫名怀孕和她“胃部受伤”一事联系了起来。
　　当地医学专家调查发现，就在该少女接受剖腹产前278天，她曾在一场荒唐性游戏中用口吞下过自己新男友的精子，没想到他俩幽会时正好被该少女的前男友发现了，这名醋意大发的前男友立即持刀捅向自己的情敌，在混乱的打斗中，这名少女的胃部也被前男友捅了一刀，血流如注。这名少女被送往医院抢救后，医生发现她的胃脏被戳了两个孔洞，使她的胃脏竟和腹腔连通了起来。医生随后用盐水为她洗了胃，并将她的胃部刀伤重新缝合了起来。
　　胃中精子游进子宫怀孕
　　当地医学专家相信，可能正是这一系列的巧合，导致该少女吞入胃中的精子通过受伤的胃脏刀孔进入了她的腹腔，然后又游进她的子宫中，并和卵子结合使她阴差阳错地奇迹怀上了身孕！一般情况下，精子只有在碱性环境中才容易存活，吞入胃中的精子显然会被酸性极高的胃液杀死。不过该少女当天没吃什么东西，所以胃酸极少，并且精液也会对精子形成保护，精子才能在她胃中幸存下来，并从胃脏上的刀孔流进她的腹腔和子宫。生育专家称，这起罕见的“石女怀孕”事件证明精子是自然界中最能干、最强大的“游泳高手”。
　　生育专家将信将疑
　　美国洛杉矶市南加州大学生育研究计划负责人理查德·鲍尔森博士说：“这是一个充满巧合的难以置信的故事，不过它完全有可能发生。”
　　鲍尔森博士还称，早在上世纪80年代，一些医生在治疗不孕症患者时，曾尝试将精子直接注射进入女性下腹中，该方法被称做“直接腹膜内授精”，直到后来该方法才被更有效的人工受精方法所取代。
　　不过，也有一些医生仍对“石女怀孕”事件抱以怀疑或深感困惑，这些怀疑者称，这名莱索托少女15岁时已经知道自己生殖器官天生畸形，大多数15岁少女都已进入青春期并拥有月经，如果月经无法流出身体，将会积聚在腹腔中，会给患者本人带来极大的痛苦。不过，在《英国产科学和妇科医学杂志》上披露这一医学奇闻的论文作者却推测称，这名莱索托少女惟一能够怀上身孕的可能性，就是她在怀孕前才刚刚排过一次或两次卵，也就是说她此前只来过一次或两次月经。杨 宗

