男子1个人花2年时间盖1栋房 自己完成设计砌墙
　　本报讯（记者 张小刚）盖一栋房除了需要砖、水泥等材料，还需要设计师、匠人等，要一个人独自把房盖起来，那几乎不太可能。但51岁的阎富强就把这种不可能变成了可能。
　　在过去的两年多时间里，他从设计绘图、画线挖地基到砌墙、粉刷、贴瓷片，一个人盖起了一栋房。
　　“闲着也是闲着，那就盖房吧” 
　　阎富强是户县大王镇凿齿南村村民，昨日，他一个人蹲在自家院里吃饭，身后就是他用了两年多时间盖起来的房，有二百多平方米，4间大房子，客厅、厨房、卫生间一应俱全。
　　阎富强有两个儿子，一个因故常年不能回家，一个在外打工。2007年，在家照看瘫痪在床妻子的阎富强想到了盖房的事，他说，儿子快到娶媳妇的年龄，自己一个人在家除了照看媳妇起居也没别的事。
　　“在家闲着也是闲着，那就盖房吧。”那年冬天开始准备盖新房。
　　六万块砖断断续续砌了半年多 
　　阎富强凭以前在建筑单位干过的基础，自己设计绘图，丈量画线做地基。“地基就挖了一个多月。”地基刚挖好，本家哥哥的儿子去世，他去帮忙，加上心情不好，一停就到了来年春天。
　　2008年春天，阎富强从砖厂赊欠了七千元砖，开始砌墙。“有精力就多砌一些，精力不好就少砌一些。”就这样断断续续，六万块砖砌完已经到了2008年秋天。在阎富强家的院子里有一台简易的升降机，塔架是几根旧房拆下的椽搭起的，一台旧的电机是借来的，他就是用这台自己装配的升降机把所需的砖料吊到高处。
　　边盖房边照看瘫痪的妻子 
　　阎富强说，最难的事是浇注楼梯。“一般都是三四个人，最少也得两个人配合，一个人扶稳支架，一个人在上面固定架板。”村里的一位工匠说。
　　但阎富强硬是没叫人。他先把中间的立柱竖起，再用两根架杆斜交叉着固定住，再在上面固定模板。模板弄好了浇灌混凝土，20多级台阶搞了半个多月。去年10月后他开始贴瓷片，现在只等安装了门窗，就可以住了。
　　“除了上楼板那天叫村里人去帮忙，其余的都是他一个人在忙活。”凿齿南村村委会主任阎瑜家与阎富强家斜对门，看着阎富强家的房一天一天盖起来，他说，老阎是个要强的人，村里人也都很佩服。
　　盖房子的两年多时间里，无论活儿多紧，只要到了吃饭时间，阎富强都要停下来先给妻子做饭，照看妻子吃完饭后才继续干活。
　　自强的个性让他保持轻松心态 
　　从开始盖房到现在，除了上楼板，阎富强没找过人帮忙。阎富强说，仅盖房的工钱他就省了一万多元。
　　因为妻子卧床多年，村里人曾劝他再娶个媳妇，这在农村也有先例，叫“娶妻养妻”，但阎富强并没有答应。就像他一个人盖房一样，他选择了默默承担照顾妻子的责任，去年他还被村上评为“五好丈夫”。
　　阎富强说，妻子刚得病的那会儿他感到像天塌下来了，而现在，苦下了，难受了，反倒觉得心里轻松了。他的目标是用两年时间再盖起一层。

