男子伤人致死称属本能被判死缓
　　本报讯 (记者 孙思娅)昨天，本报曾报道的“男子‘激怒’检方被建议判死刑”一案有了结果，市一中院一审判决凶手袁常亮死刑，缓期两年执行。
　　检方指控，去年7月14日，司机项某开车轧伤了袁常亮，交警认定袁常亮没有责任，要求项某带他到医院看病。在大兴区人民医院的急诊大厅里，袁常亮与项某的朋友滕某发生争执，并朝着对方头部拳打脚踢。当时受伤的滕某精神状况还比较正常，被朋友项某送回了家。
　　两天后，滕某病情恶化，后经医院抢救无效于去年7月24日死亡。
　　此案曾于1月13日开庭审理，当时袁常亮始终坚持自己并非出于故意，而且在整个庭审过程中，他一直是满不在乎的态度，因而出庭支持公诉的检察官认为，袁常亮刚出狱不久，就因为一点小的口角大打出手，而且“认罪态度非常不好，始终强调出于本能”，并建议法庭对他从重判处死刑。
　　昨天，法院对此案作出了一审判决，法官认为袁常亮的行为已经构成了故意伤害罪，而且他此前有前科，属于累犯且认罪态度不好，应对他从重处罚。但由于袁常亮的家属对受害者做出了一些经济补偿，法官采纳了辩护律师侯桂阳的意见，酌情对袁常亮从轻处罚，判处死刑，缓期两年执行。

