烈士公园改建网球公园续烈士家属欲找遗骨遭拒
　　本报京山讯(记者佘晖) 京山烈士公园近日实施改建，园内烈士亭遭拆除，亭下200多无名烈士遗骨被迁葬。改建工程又起风波：烈士陈道昌遗属向政府要求讨回烈士遗骨，自行安葬。
　　4日本报四版报道《京山烈士公园变身网球公园》后，此事引起社会广泛关注，当日联互网上转载此消息的网页达到2790个，网友们展开热烈讨论。
　　烈士公园改建引出另一桩事件——烈士陈道昌之子陈德正称其父葬于已被拆除的烈士亭下，要求政府交还父亲遗骨，另行安葬。而该县民政部门称陈道昌遗骨已与200多无名烈士遗骨相混，无法辩认。
　　昨日，陈道昌遗属约见记者，介绍了相关情况。
　　据介绍，陈道昌是京山四大烈士之一，曾任新四军五师十团团长，1941年2月在京山主持地下抗日工作时被俘，经受酷刑后不屈被杀。解放后，陈道昌首批被中央人民政府授予“革命烈士”称号。
　　上世纪60年代，京山烈士公园建成后，按照当时领导指示，原葬京山二小的陈道昌遗骨被取出，用棺木安敛移至烈士公园烈士亭内安葬。迁移时县委、县政府举行了隆重的仪式。每年清明，烈士子孙都会到烈士亭下凭吊。
　　去年12月，烈士家属偶然得知烈士公园改建，前往观看时发现烈士亭已被拆除，亭下烈士遗骨不知去向。
　　该县民政局解释，该局烈士陵园管理所1985年才成立，因历史原因，当年烈士亭下究竟埋了多少烈士，是哪些烈士，均无任何档案资料，也没有家属联系方式。
　　对于家属提出认领烈士遗骨的要求，该县民政局说烈士亭下烈士遗骨迁葬时，并未发现棺木，而且因年深日久，大部分烈士遗骨都已残损并相混，无法辨认。该局就迁葬时无法通知家属表示道歉。
　　对此，陈道昌烈士后人表示怀疑。他们要求打开迁葬之处，确认烈士的遗骨所埋之处，也被民政局以担心“惊扰烈士”为由婉拒。
　　目前，家属仍在与民政部门交涉。

