老板与女雇员高速公路上违法停车偷情
　　本报讯 (首席记者 冯文战) 一小老板与一女雇员关系暧昧，二人在高速公路上违法停车幽会时，被高速交警查获。2月5日，高速交警三支队五大队民警表示，这名小老板与女雇员因在高速公路乱停车，被依法给予了相应的处罚。
　　2月3日晚8时许，高速交警三支队五大队民警巡逻至太长高速公路837km处时，发现一辆白色面包车停靠在路边。司机选择的停车位置在弯道处，如果不注意，很难发现该车，该车未摆放任何安全警示标志，也未开启双闪，车内漆黑一片。民警以为是车辆发生故障或因其他原因遗弃路边，遂立即上前进行检查，但发现该车车门紧锁。正当民警准备为该车设置警示标志时，发现该车晃动，民警迅速喊话告知车内人员赶紧出来接受检查。十多分钟后，车内下来一男，衣衫不整，年龄在50岁左右，神色慌张，民警向车内一看，发现一年轻女子也是衣衫不整，神色慌张。民警对该男子的行驶证、驾驶证进行检查，未发现问题，问其为何违章停车，并选择如此危险路段时，该男子吞吞吐吐，无法自圆其说。随后，民警决定将该男女带回大队审查，二人无奈之下，只好吐露真言。原来，这名男子是一开商店的小老板，与这名女雇员关系非常。二人借办理业务，在高速公路上停车幽会，没想到遇到了巡逻民警。

