男子被错押1677天获赔10万 获释后诈骗多名女性
　　曾因涉嫌犯诈骗和行贿两罪，被检察院先后错误羁押1677天，最终无罪释放而获得10万元国家赔偿款的六旬男子宋小森，利用这段“传奇”经历将自己包装成神通人士行骗为生：在近10年时间里，先后通过婚介所在西安、兰州两地认识多名中年单身女性骗财骗色，诈骗数额高达126万。“我就是一道德败坏的人，但这里不是道德法庭，借钱更不是犯罪！”2月3日，被控犯诈骗罪的宋小森在兰州中院受审时，拒不认罪且咄咄逼人地向公诉人“叫板”。面对公诉人耗时1个多小时详实出示的多份证据，满头华发的宋小森尽管坦承自己不是个好人，但他相信法庭会再次判其无罪，他将继续申请国家赔偿。法庭宣布该案定期宣判。
　　曾获国家赔偿10.7万
　　1991年，宋小森承包了甘肃工业大学劳动服务公司“甘肃省陇恒公司业务处”，任经理一职。从1992年到1993年间，他先后与兰州铁路设计院、甘肃省建材公司等12家单位经营沥青、钢材的交易活动。1993年2月，宋为了优先、便宜购得钢材，向甘肃省物资局兰州物资供应站副主任李爱民(因受贿罪已被判刑)送了现金1.5万元及金戒指4枚。而在与这些单位的交易中，宋小森还有将收取的120余万元货款挪用给他人供货等情况。为此，1993年11月3日，宋小森因涉嫌犯诈骗罪被检察机关逮捕，1997年2月3日被取保候审。此后，2001年12月3日他又因诈骗、行贿罪被拘留，同年12月12日被逮捕。
　　2003年3月19日，兰州市中级人民法院审理认定，宋小森被控诈骗行为发生在1997年刑法修订以前，当时的旧刑法中并无合同诈骗这一罪名，而其行为又不构成诈骗罪，遂认定指控证据不足。而对其行贿罪的指控，因其并不存在谋取不正当利益目的，也不构成犯罪。最终法院作出无罪判决。2004年9月，宋小森委托律师以兰州市人民检察院错误逮捕为由，提出国家赔偿请求。2005年7月，经省高院审查，宋小森实际被羁押1677天，根据相关法律法规，决定由兰州市人民检察院赔偿宋小森人身自由赔偿金10.7万余元。
　　辗转西安狂骗近百万
　　早在1999年3月被取保候审期间，宋小森就辗转西安，编造了自己毕业于西安陆军通信学院，服役至少校军衔后转业到当地一家房地产企业当总经理的身份谎言，通过婚介所认识了经商的刘秀。交往初期，宋小森就坦言相告“我曾经因涉罪被检察院关了3年，但我是无辜的。”这样开门见山的自我介绍立即博取了刘秀的信任，两人便开始了长达6年的交往，并一度谈婚论嫁，还拟定夫妻协议对刘秀的百余万元资产进行协商。其间，宋小森再次因涉罪被羁押于看守所。最终被宣告无罪后，宋小森搬出司法文书作“道具”，并将不足万余元现金和一辆微型面包车的扣押清单，伪造成扣押高达百万元财物的清单，编造出检察院将对其进行高达180余万元的国家赔偿，但索赔必须事先“打点”的理由，从刘秀手里先后拿走58万元。
　　2003年8月，就在与刘秀交往的同时，宋小森还与通过婚介认识的中年女子雷亚保持着恋人关系。还是打着“索赔需打点”的幌子，并许诺将雷亚的儿子办理到某军校上学，从雷亚手中骗取了40余万元。其间，他坐着租来的轿车，周旋于两名女性的住处之间。直到2005年底，已经拿到10万元赔偿款的宋小森突然从刘秀的生活中消失了。意识到自己上当受骗后，刘秀四处寻找，最终与雷亚见面。
　　回到兰州再骗两“爱人”
　　2006年12月至2007年年底，回到兰州的宋小森继续通过婚介所寻找行骗对象。他称自己是部队转业到甘工大的行政干部，与中年单身女子万娟同居生活。其在给万娟出示了整套司法文书后，继续打着“办理国家赔偿”的旗号，从万娟手里骗走了14万元。与在西安行骗如出一辙，至2007年10月，尚未与万娟断绝关系的宋小森，又以甘工大退休干部的身份，经婚介所介绍与离异女子汪萍谈起了恋爱。其间，正在读中专的汪萍之子扬扬索性休学，听从宋伯伯安排等候到军校就读。母子俩甚至借高利贷为宋支付了总计6万元的“打点费”。在汪萍的介绍下，扬扬的同学东东也被宋伯伯的神通广大吸引，其母姜兰同样举债7.7万元交给宋小森。
　　极富戏剧性的是，后来，刘秀、雷亚和汪萍不期而遇，在她们的不懈追击下，骗局被层层揭开。她们发现，宋小森给3人所发的信息都是完全一致的内容，每次拿钱也都书写借条。3人一致决定揭开骗子的画皮，遂向七里河警方报案。(文中受害人均系化名)
　　本报记者 郭玉红 实习生 包兵兵

