刑侦中队长驾车撞人逃逸 公安分局要求严肃处理
　　身为刑侦中队长的肇事车主，却在事发后一直不肯露面，伤者戴女士本人也只在被撞的那一刻见过肇事车主。此事经本报连续报道后，在全国引起了强烈反响，各大新闻媒体纷纷转载，网友跟帖无数，很多读者也致电本报表示密切关注此事的最新进展。
　　6日，南昌市东湖区公安分局主要领导就此事专程来到本报，并郑重表态，已责令当事人立即与伤者协商，积极面对并妥善解决。同时，该局负责人还表示，身为执法人员更应知法守法。　　
　　东湖公安分局政委专程来到本报
　　6日12时，南昌市东湖区公安分局宋政委、刑侦大队肖大队长专程来到本报，并约见了本报记者。
　　宋政委表示，此事经本报报道后，引起该局局领导高度重视。目前，局领导已经找到蚁克山，并就此事进行了初步调查。“无论当时情况如何，他都不应该离开现场，理应第一时间将伤者送至医院进行救治。”
　　宋政委告诉记者，该局已要求当事人正确面对问题，积极配合交警部门调查，并及时与伤者协商医疗费用等相关善后事宜。“该承担什么责任，就承担什么责任。”
　　宋政委向记者表示，此事全因其个人行为所造成，身为执法人员就更应执法守法，分局将督促其妥善解决此事。　　
　　伤者反驳 肇事车主解释
　　东湖刑侦大队负责人告诉记者，5日下午，东湖公安分局和刑侦大队已经和蚁克山进行了沟通。对于戴女士遭遇的交通事故，蚁克山表示，当时自己的车子只是与戴女士的电动车发生了相撞，汽车并没有从戴女士的腿上压过。
　　“我的腿已经是粉碎性骨折，单纯的摔倒哪会这么严重。”对于肇事车主的解释，戴女士感到十分气愤。
　　而记者通过医院对戴女士的X光线底片发现，戴女士小腿的两处骨折相隔十余厘米，两处骨折十分明显。戴女士表示，即使是从骨折的X光片来看，两处骨折间隔的距离也跟车轮的大小差不多。同时，一名骨科医生告诉记者，如果单纯的摔倒，戴女士的伤势不会这么严重，从目前的情况来看，戴女士被车轮压过的可能性比较大。　　
　　网友声音 警方信息公开透明
　　戴女士被撞伤及肇事者涉嫌逃逸一事经本报连续报道后，全国各大新闻媒体及网站都予以了转载，引起强烈反响。网友们纷纷声援伤者，要求公安交警部门一定要追查到底，让肇事者得到应有的惩罚。在声讨声中，也有网友对交警及相关公安部门积极应对处理此事的态度表示了肯定。
　　网友小克：涉嫌交通逃逸、非法套牌10年不年检、非法套牌公车私用、拒绝警方多次传唤，身为国家公务人员、公安执法人员，如此挑衅党纪国法，真是岂有此理！希望上级公安部门能严查此事。
　　网友海岸：感觉南昌交警在这件事上能做到一定的信息公开和透明，并没有单方面刻意隐瞒这个民警涉案的信息，而东湖公安分局领导也积极出面做工作，让自己的民警蚁克山自觉尽快地依法接受交警部门的处理，让肇事者回到正常的交通事故处理程序上来，值得赞赏。我建议当事人勇敢面对，不要回避。
　　网友于：希望东湖公安分局领导让自己的民警蚁克山尽快依法接受交警部门的处理，让肇事者回到正常的交通事故处理程序上来。
　　实习生陈梦琴、首席记者黄祥晟、吕文涛/文

