女子飞机起飞前突然称要下机 所有人被迫下机
　　我们回家的路被耽搁了8个多小时，起因只是一件小事情： 
　　乘客自述： 
　　春节马上都要到了，渴望回家的心情也越来越迫切了。前天下午，就在我们准备乘坐ZH9152航班从沈阳飞回重庆时，突然遇到麻烦：一女乘客在飞机关舱前提出要下飞机，由于事发突然，航空公司按规定必须“清舱”，而就在旅客再次登机后，却又碰上天气原因对方机场关闭……经历了“三进三出”后，原本只需要4小时30分钟的路程，我们却飞了近13小时。 
　　女乘客突然 
　　提出要下飞机 
　　“不好意思，我要下飞机……”2月5日下午，在沈阳飞重庆的ZH9152航班上，就在航班乘务员清点完人数，准备关舱门时，一女乘客突然起身，要求下飞机。在空乘人员进行劝说之后，还是无奈将其放行。 
　　由于事发突然，机长了解这一情况后，决定飞机暂不起飞，并要求乘务组协助全部旅客下机，考虑安全因素，旅客托运的行李也将被卸下飞机。同时，机组立即将这一突发情况通知了机场方面。 
　　经过一番解释后，机上旅客表示理解，愿意配合下飞机。 
　　再次登机 
　　却遇上坏天气 
　　“由于行李被卸下，所有旅客必须重新过安检，为顺利回家，我们都很配合。”吴先生回忆道，他们再次过安检时，已经延误了一个多小时了。不过，当所有乘客坐定后，乘务人员再次接到机场通知，因济南机场天气原因，当地机场关闭，航班暂时不能起飞。 
　　直到5日下午4时左右，济南天气好转，航班恢复正常，107名旅客再次登机。 
　　济南机场因天气关闭 
　　飞往济南的两旅客不下机 
　　“沈阳很冷，当时温度应是零下20℃，我们被工作人员晾在停机坪上站了长达20分钟。”昨天，龚女士愤愤不平地告诉记者，在得知济南机场因天气情况关闭后，飞济南的其中两名旅客闹情绪，不下飞机。“而我们大家为了配合航空公司工作，自动下飞机。” 
　　旅客被一次又一次的“折腾”过后，已经过去了4个小时，旅客们变得越来越不耐烦，但航空公司和机场的地面服务人员并未察觉，只是程序化地说：“对方天气原因，我们也没办法。”
　　两地旅客赌气 
　　再次耽搁了时间 
　　“你们就让让步吧，毕竟飞机上还有好多要飞重庆的，要么你们先下飞机，转机也可以。”看到机上2名济南旅客毫无动静，部分重庆人也耗不住了，忍不住上前劝说。 
　　为让另外87名飞重庆的旅客能早点走，航空公司只好妥协，给20名前往济南的旅客每人按机票票面价作出赔偿，并协助办理签转手续。 
　　忍耐毕竟有限度，两名重庆旅客也发火了，“让大家等这么久，太过分了，那我们都来耗嘛，看谁厉害。” 
　　为避免起冲突，机组成员不得不把旅客们再次请下飞机。而当时，已经傍晚6点多钟了。 
　　5日晚上11点半，精疲力竭的旅客才第三次登上飞机，直到昨晚凌晨2点半才飞抵重庆。 
　　航空公司：我们及时安排了住宿 
　　“航班到达重庆时间太晚，为旅客设想，我们及时安排了住宿。”昨天，航空公司相关负责人表示，至于沈阳当地究竟发生了什么纠纷，他们也不好说，也无法评定，但对于航空公司的工作人员来说，并没有跟旅客起冲突，他们也尽到职责了。 
　　旅客临时下飞机该不该承担责任？ 
　　临时下飞机的旅客该不该承担责任？那么，旅客在什么情况下可以终止自己的行程呢？ 
　　昨天，航空公司人士说，对于旅客自身原因造成的航班延误，目前民航局没有相关规定。但在运营当中，也碰到过同样的情况，绝大部分旅客是因临时改变行程要求下飞机。在此，我们还是要提醒旅客，希望大家多想想身边的人，除非是紧急事件，尽量不要耽误大家的行程。 
　　同时，航班延误过后，不管怎样，相信无论是任何人，心情也不会好起来。但就是在旅客较为脆弱的时候，哪怕是工作人员一句温暖的问候或及时告知旅客航班何时起飞，也许所有矛盾都能化解。 
　　这些情况下航班延误能赔偿 
　　民航专家告诉记者，航班延误的原因归结起来有两类：航空公司自身因素，如机务维护、航班调配等；非航空公司自身因素，如天气原因、航空管制、机械故障、旅客原因等。
　　而且在机票上航空公司也有规定，由航空公司违约给旅客造成损失的，旅客有权利要求航空公司进行赔偿，而金额则很难界定，因为晚点给旅客带来的间接损失无法估算。但为了最大限度维护自己的利益，旅客在遭遇此类事件时，应保持良好的心态，先行登机，之后再与航空公司协调，如果对赔偿金额不满，旅客可以通过消费者协会或者法院解决。 
　　记者 梁寰 
　　“三个关注”帮你避免春运航班延误 
　　春运期间天气多变，很多旅客往往担心班机能否正常起降，对此，南航大连分公司提醒旅客多注意，只要提前掌握气象因素影响飞行的常识，选择适当航班，多加留意，就可以自己决定所乘航班是否为正点航班。 
　　到机场前应尽可能了解起飞和目的地机场的天气情况，若遇复杂天气，应及时咨询当地航空部门，并静听广播电台交通台的广播通知；若出现降雪或大雾天气，浓雾和跑道积雪及飞机因此延误起降多出现在上午，因此应乘坐午后起降的航班，尽可能不坐末次航班，以免因前次航班延误，导致末次航班工作时间超时而取消当日飞行。 
　　应选择始发直达航线或来自天气较好地区的班机执行的航班；此外，空军部队会进行部分军事活动，民航客机将可能会在当日一段时间内禁航，出发前需要提前向机场了解航班动态。 
　　若城市出现大雾，而机场雾气较少，班机依然会正常起飞，但前往机场的车速会很慢，会延长到达机场时间。同样，出现降雪一般不会影响飞行，但因公路积雪行车缓慢也会延误时间，因此均应提前起程。

