女大学生称就业难网上出售剩余时间
　　1小时20元—30元 每月3000元—4000元
　　陪聊每小时10元；陪老人，包括护工，每天200元包食宿。另如果有需要长期服务，每月4000元……
　　2月3日17：21，一名自称是失业的女大学生在呼和浩特贴吧里，发了《出售我剩余时间》的帖子，截至昨晚8点，已有900多人点击。
　　生活压力大
　　决定出售剩余时间
　　发帖者称：“我是一个25岁的大学女孩，刚刚找到工作又面临下岗，我突然感觉生活的压力好大也很无奈，这个世界上已经丢失很多原本纯真的东西，对于一个天真的大学生，我突然觉得自己活得很无奈，所以我决定出售我剩余的时间。如果您有生意上的烦恼，生活中的琐碎，我会陪您聊天。如过节假日您没有时间探亲访友，我可以帮您送上问候……”
　　分类收费明码标价
　　在帖子中，女大学生列出了自己的服务范围和收费标准。
　　1：一小时20元—30元，视任务程度而定，如代您探亲访友的，礼物最好您自备，如果有不方便的礼物费另计。
　　2：陪聊每小时10元，地方您自己定，但是您必须尊重我的人格，也不能有过分的行为，非诚勿扰。
　　3：一天100元。视任务路程情况而定，车费您出。
　　4：陪老人，包括护工，每天200元包食宿。另如果需要长期服务，每月4000元。
　　5：照顾孩子，辅导功课，智障小朋友每小时30元，一天100。如有长期需要，每月3000元包食宿。
　　这名女大学生在贴中称自己会做饭、收拾家，并上传了自己的照片，“我会不断充实自己的文化素养，我也会用真诚的行动来打动每一位雇主。”她还称，因在外地，所以暂时只接长期的，如有意合作，1天试用期，可电话联系。
　　真实目的：
　　希望借此建立组织
　　根据发帖者留下的QQ号，记者与其取得联系。记者了解到她叫周骞，今年25岁，山西人，是山西省某大学大四学生，父母是公务员。
　　2008年下半年，周骞在一家公司上班，公司倒闭后，她想自主创业。由于在大学里做过义工和家教，周骞打算成立一个大学生服务公司，便在呼市、鄂尔多斯、太原三地的贴吧上发了出售时间的信息。
　　周骞说，发贴的目的是想联合一些有志之士一起商讨创业计划，或者联系一些技能部门帮助培养生存技能，帮助更多的人积累经验，共同应对失业。
　　发帖后引起争议
　　消息发布后，周骞的帖子便引起了热议，她的QQ也加了不少陌生网友，但没有真正做成一笔生意。“大多数人就是好奇，问问我到底是不是真的出售时间。”周骞说。
　　网友“蚊子怒吼”跟帖说，“好好找工作吧，思想要端正。”
　　也有网友表示理解，“我觉得楼主的想法，大家不提倡，也不用打击，现在工作真的很难找，大学生毕业以后无法找到自身的定位，盲目的去选择，我们应该理解他们，社会上人与人之间都存在竞争。”
　　对于别人的评价，周骞说：“不管别人怎么理解，我不会放弃。其实我这样的做法家人也不是很同意，为此我还跟爸爸吵过，我们真的很无助，面对社会的压力，生存的困难，但是我们必须走出去才能适应这个社会。”
　　本报实习记者张俊敏 刘惠报道

