老人因儿子欠大笔赌债两年不敢回家
　　2月4日晚上，时报热线接到临平徐大伯的电话：我儿子赌博，欠了高利贷，2007年9月起就没回过家了。最近，有七八个人常常来我家追债，说我儿子欠了他们10多万元，如果不还钱，这个年也不会让我过安稳。我很害怕，不知道该怎么办了。
　　昨天上午，记者来到徐大伯的家时，他正在门口张望。
　　徐大伯的家在临平红丰村，房子是2003年建的，有1000多平方米，大部分房间都租给了别人。
　　还未进门，就看到徐大伯家的门锁用一片橡胶包着。“把锁包起来，是怕他们(讨债的人)把锁砸坏。”徐大伯说。
　　房间里光线昏暗，空空荡荡的，只有墙壁上贴着的一朵朵小红花分外鲜艳。徐大伯刚一开口，眼圈就红了，“这些小红花都是我孙子得的，要不是为了孙子，我这把老骨头也撑不到现在。”
　　徐大伯：儿子已经两年多没回家了
　　徐大伯今年60岁，有两个儿子，赌博欠债的是老大，今年33岁。“老大14岁时，我老伴就去世了，是我一个人把他们拉扯大的。”
　　“我想我大儿子肯定是欠了人家钱，要不怎么会一直躲着，连家也不回。”徐大伯说，“这两三年，他偶尔给家里来个电话，都是问他儿子过得咋样。我想打电话给他也找不到他的号码，他的号总换。”
　　就快过年了，老大仍然没和家里联系。徐大伯回忆，上一次见到老大，还是在2009年9月。“那天，我买菜回来，走到家门口，看见4个人在打他，我怕他受伤，替他挡着，他又跑掉了。”
　　2月4日晚上，徐大伯和5岁的孙子正在客厅吃饭，门突然被撞开，近来七八个人，直接坐到椅子上。“他们都是二十几岁的样子，我孙子先被吓了一跳，然后问，‘爷爷，这些叔叔是谁啊？’”
　　徐大伯哽咽着说：“我怕孙子吓着，动也不敢动，只能说尽好话，让他们先走。”
　　讨债的人经常骚扰，干洗店也关了
　　老大走了，徐大伯觉得对不住儿媳妇，就承担起了照顾孙子的大部分责任。
　　“按照我们家这个条件，本来在村子里读个幼儿园就不错了。”可徐大伯觉得，既然没把儿子教育好，应该送孙子去好一些的学校。于是，每学期交了6000元的借读费，他把孙子送去了临平市区里的幼儿园上学。
　　说到孙子，徐大伯的眼泪总算止住了，“我孙子不错的，还被评上了进步宝宝。”
　　现在，每天接送孙子、去菜场买菜，就是徐大伯最重要的事情了。“房子2003年盖好后，老大、老二和我就分家了，自顾自过日子。现在房租也都是老大媳妇和老二自己各自收，我也只有靠过去开干洗店赚到的一点钱过日子，要不然还能对孙子再好些。”
　　徐大伯的干洗店去年也关门了，“店里本来生意还不错的，可那些讨债的总来砸店，我怕他们把顾客送来洗的衣服也抢走，就赶紧关门了。”
　　老大妻子：这个人和我没关系了
　　老大妻子姓徐，衢州人，2005年和老大结婚，现在在临安当地的一家服装厂做工，每个月的工资不到1000元。
　　“我们是经人介绍认识的，谈恋爱时，我就知道他爱打牌，但我不知道他赌得这么厉害。”小徐说，“他一直没啥固定工作，东干干西干干，总觉得钱少。我生孩子时还向我娘家借了3000元。”
　　“他心里就想着钱钱钱，总是到处借钱，根本不把我和我儿子放在心里。2006年我实在受不了，就和他离婚了。”小徐走了以后，最着急的是徐大伯，“我的儿子从小就没了妈妈，我不能让孙子也没有妈妈。”
　　小徐说，“我公公给我打电话，让我回来，说不管怎么样，让我们为了孩子努力一下。我妈也劝我，孩子那么小，不能没有妈妈。”
　　小徐回家了，可他的丈夫还是不见人影。
　　“我觉得都快要疯了，他每次出现，很快就又消失了。”小徐禁不住哭起来，“这几年，我手机里至少有10个他的号码，却不知道拨哪个能找到他。我现在把我自己的手机号码换了，就是不希望和他再有什么联系。”
　　2009年6月，老大回了次家，和小徐办了复婚。“这主要是为了儿子的户口。”小徐说，她的房间里挂了一张她穿婚纱的相片，笑容灿烂，“上次见到他时，他要我把他在家里的东西都扔掉，这样讨债的人就不会觉得他和家里有关系了。”
　　小徐确实都扔了，“这是因为我对他已经死心了。”
　　在电话那头，老大说正在做搬运工
　　在徐大伯家，小徐拨通了丈夫的电话。电话还没接通，她就把手机塞给了记者，“我和他没话说，1分钟说不到，就要开始吵了，还是你来说吧。”
　　电话接通了，徐大伯把椅子向前移了移，似乎也想听听儿子的声音。
　　老大在电话那边先“喂”了一声，听见是陌生的声音，他问：“你是谁啊？”得知是记者时，老大说：“把电话给我爸。”
　　徐大伯和儿子通电话时说的是家乡话，记者没听懂他们在说什么。再把电话转给记者时，徐大伯低着头，说：“他说我出卖了他，怎么能把这事告诉记者呢？他让我别着急，说有人借了100万的高利贷，还活得好好的。”
　　和父亲通完电话，老大稍微平静了一些，终于肯和记者通话。他坦言，自己目前确实欠了20万元的高利贷。
　　“刚开始，我就是一个在棋牌室里倒茶水的，每天只是看看别人打牌。可他们劝我试试手气，我借了1万块钱，两天就输光了。后来又借了多少回，我也想不起来了。我想在外面赚够了还债的钱再回家，可现在钱也不是那么好赚的。”老大说。
　　徐大伯在一边叹了口气，说：“村子里有十多个年轻人因为赌博欠债逃跑了。去赌，身上没钱也没关系，有人会主动借钱给你。如果借1000块钱，只能拿到900元，另外100元是利息，一般借一个星期就要还，如果不还，超过一天，就要多加500元。超过的时间越长，加的钱越多。要是还不出来，就只能像我儿子一样，躲在外面不敢回家了。”
　　小徐忍不住拿过电话，质问丈夫：“你知不知道，他们找到咱家来，从窗户里扔进来一把斧头，斧头就砸在儿子的头边上。你知不知道，你知不知道啊？”
　　不等说完话，小徐便大声哭起来。老大在电话那边说，“要不，我来带儿子。”
　　小徐一边哭一边说，“你怎么带儿子？你自身难保，怎么带儿子？”
　　老大说，自己现在在做搬运工，如果累了，就去网吧里休息一下。
　　记者忍不住问：“你难道不觉得应该和你的家人说声‘对不起’么？”
　　老大说：“说‘对不起’有用么？关键是要赚钱回来还债。”
　　徐大伯把每次被砸都记录了下来
　　在一个小本子上，徐大伯将自己家房子每次被破坏都一一记录了下来：
　　第一次来家里闹是2008年4月1日。打坏大门一对，价值6500元；打坏不锈钢外窗内窗价值600元；加上其他被打坏的物品总计价值8000多元。
　　第二次是2008年4月5日左右。打坏了数千元的物品。事发时我抱着孙子想逃出去，他们就来抢我的孙子，我只能把孙子送到别处住了，花了2000多元。
　　第三次，(2008年)4月20日左右。把手机店的内外窗都打坏还抢了2000元钱。
　　第四次，(2008年)5月10日左右，打坏手机店的内外窗户和卷帘门。被保安看见后走了。
　　第五次，(2008年)7月6日。用铁锤敲坏房间，铁锤就落在媳妇和孙子睡觉的床上。床上全是碎玻璃。还好当时床上没人，不然后果不堪设想。
　　第六次，(2008年)9月24日凌晨1点多。打坏卷帘门和窗户。
　　第七次，(2008年)9月底，带了三个人来抢小孩。未得逞后打砸了理发店的设施，打伤了理发师。
　　徐大伯报警后，讨债的人有一段时间没上门了。“哪知道今年快过年，他们又来了。”徐大伯说。
　　警方：老大回家才能解决问题
　　记者从余杭警方得到核实：徐大伯家所在的临平派出所于2008年4月和2008年9月，接到过徐大伯的两次报警，并都以损害财物案立案。警方介绍，因为每次到徐大伯家后，只看到被破坏的现场，没能抓到破坏者。
　　警方认为，解决这种困扰最好的方法是，让老大快点回家。
　　律师：家人没义务帮还赌债
　　记者就相关问题询问了浙江海浩律师事务所李慧。
　　记者：父亲徐大伯，妻子小徐，以及5岁的儿子是否有偿还当事人债务的义务？
　　李慧：当事人已满18周岁，具备完全行为能力，父亲没有义务帮助偿还。妻子作为家庭成员，有共同承担债务的责任，但是如果是当事人借款用于个人用途比如赌博、挥霍的，妻子不用承担债务；儿子不具备完全行为能力，不用承担债务。
　　记者：追债人多次来到家中威胁其家人还债，并打骂其家人，破坏家庭财产，是否构成违法？
　　李慧：对于追债人打、骂或者破坏房屋等行为属于违法，应该向公安机关报案。对于债务纠纷可以通过法律手段解决，债主无权干涉他人人身自由。
　　记者：小徐说，丈夫借高利贷，以10000元为例，超出还款期1天补1000元的利息是否过高，是否有法律依据？
　　李慧：以10000元为例超过一天利息1000元的利息明显过高，不受法律承认和保护，个人借贷的利息最高不能超过银行利息的4倍(可参照中国人民银行每年的利率)。
　　记者：赌博多少金额以上属于违法犯罪行为？
　　李慧：每个省市有不同的规定，参与赌博金额5000元以上和开设赌场的人都被认定为赌博罪。时报记者 于佳 实习记者 蒋大伟 文/图

