富商入狱后以6套优惠商品房行贿监狱长换假释
　　如果无需经过2008年12月底的党政领导任前公示，现年44岁的原上海青浦监狱副监狱长、政委翁黎明，应当已经稳坐在上海市监狱管理局副局长的职位上，成为上海司法系统最年轻副局级干部中的一员。然而，短短10天公示期内的群众举报，就让这名有着良好履历的司法干部前程尽弃。昨天，市二中院对翁黎明受贿案进行了公开审理，原青浦监狱刑务处主任毛仕强也因同样案由接受了刑事庭审。
　　狱中富商备受“照顾”
　　让翁黎明、毛仕强走上被告席的，是一个名叫堵锦祥的服刑犯。堵原为宝山区场南村书记，上世纪90年代，堵锦祥摇身成为多家企业的老总，涉及房地产开发、装饰建材等行业，并参与创办了上海山海企业(集团)有限公司。2003年1月，堵锦祥因犯罪被送入青浦监狱服刑。
　　堵锦祥入狱不久，翁黎明“偶遇”了山海公司的两名高管杨某和朱某，首次被请求对正在狱中服刑的堵锦祥进行关照。在翁的认可下，杨某、朱某次日即以“帮教”为名，前往监狱和堵锦祥见面。时任青浦监狱刑罚执行科科长的毛仕强第一次就察觉到，杨某、朱某并未按“帮教”规定携带必要的证件，当他请示分管监狱刑务工作的翁黎明时，得到的答复是“先办入狱证，其他的手续以后再补”。对此，毛仕强明知不妥，仍然领命照办。除了“帮教优待”，翁黎明还通过毛仕强，为堵锦祥多次安排了轻松的劳动岗位。
　　2003年3月，杨某、朱某主动向翁黎明提及公司正在开发“远景佳苑”楼盘，可为他提供优惠房源。不久，翁黎明便让自己的父母前往售楼处领取“批条”，以每平方米3000元的极低价购入了一套商品房。当年9月，翁又以妹妹的名义，以同样方式购入上述楼盘的商品房一套。同期，翁黎明还主动将杨某、朱某介绍给毛仕强，让属下也享受到了一套超低价的商品房。之后的两年内，翁又先后3次以家人名义，通过杨某、朱某分别购得“复地雅园”、“远景佳苑”的三套低价房产，并通过转手抛售获得高额差价。
　　在先后“售”出6套房产期间，杨某、朱某也提出了新的要求：为不符合相应要求的堵锦祥办理减刑、监外探亲、假释提供方便。这些方便大多得以实现，如果不是翁黎明因举报案发，堵锦祥的假释手续也已经进入“程序”。
　　公诉机关指控，翁黎明以明显低于市价的价格先后购入5套房产，其实际支付的房价和真实房价的差额高达170余万元，并因此受人请托，利用职务便利为服刑犯在安排轻松劳动岗位、办理减刑探亲减刑等方面提供便利，构成受贿罪。而毛仕强也因同样案由，为其高达20余万元的购房差价，被控受贿。
　　“雷人”辩护称法规颁布太晚
　　面对指控，翁、毛两人虽未否认购房、为堵犯提供便利的具体情节，但在受贿罪名的刑罚定量上，却均提出了抗辩意见。其中，翁黎明的辩护律师观点最为“雷人”，他提出，有关国家公务人员低价购房的相关司法解释出台于2007年，而翁黎明因为对政策法规了解不够，在司法解释出台之前，并不知道以明显低于市价购入房产可能构成犯罪，所以“法规制定得太晚，没来得及保护好党员干部”。
　　而毛仕强的辩护律师则认为，公诉机关在认定涉案人受贿金额的细节上，采纳了有关调研机构的结论，将毛仕强2003年9月购自“远景花苑”二期的一套期房，定价为每平方米6050元。但他们认为，这个调研出来的“市场价”并不真实，当时位于大华地区的该楼盘真实价格应当在每平方米5500元以下，扣除售楼处原就保留的九折优惠，毛仕强以4000元均价购入的房产，至多每平方米得到了800元左右的利益。
　　昨天的庭审中，翁、毛两人均提出自己具有自首情节，希望得到法庭从轻处罚。法院表示，将择日对本案进行公开宣判。来源:新闻晨报 作者:罗剑华

