男教师诱骗9名女学生发生关系获刑
　　中新网2月6日电 据台湾“今日新闻”报道，台南县某公立高职一名男数学老师上课时满口怪力乱神，以因果轮回恐吓学生，并自夸“法力高强”，连续诱骗9名女学生性侵，其中5位被害人提出附带民事赔偿，法官判被告共应赔偿每位被害人300万元(新台币，下同)，合计1500万元。
　　这名老师在刑事部分被重判73年，合并执行28年，目前已在押，他在法院开庭时坦承犯行，并表示愿把财产拿出来赔偿，但希望金额由双方协商。
　　根据判决书指出，被告利用身为班导师及教学机会，在课堂上自称有通灵能力，向学生传播因果轮回之说，甚至私下诱骗女学生，指女学生前世是男生，曾性侵女子，今世有被害女子来寻仇，他则有神通可帮忙化解，只要和他发生性关系就可获得保护，否则未来婚姻不遂、得性病、外遇、身败名裂、不得好死。
　　这名老师与女学生上床前，还会要求女学生发毒誓，威胁女学生不得泄漏，否则“下体会烂掉、脸上长疮、遭天打雷劈”，还拍下与女学生性爱照。
　　2008年间案经家长发现报警，共有9位学生指控该名老师兽行，其中5名家长附带民事赔偿，要求各赔300万元。法官认为，原告正值年少，未料竟遇老师施毒手，得不时担忧他人眼光，被害人和家长所承受的痛苦可想而知，因被告还有多笔房产，因此判他应赔偿5位被害人共1500万元。

