团伙诬陷路人是小偷后抢劫 民众不明真相围观
　　本报讯 (记者张宁) “他们恶犬先咬人，你百口难辩，别人只能围观，更看不清真相。”前晚，通州一网友发帖称，前日下午在西门物美超市门口，先遭人栽赃偷东西，然后被围攻抢劫未遂。
　　昨日，超市保安透露，当地曾多次发生类似事件。
　　网民眼镜被打飞
　　前晚，网名为beicheng的通州居民，在八通网上发帖讲述了其被抢的经过。
　　beicheng在网帖上称，前天下午3点左右，他从西门物美超市购物出门时，一穿黄衣青年拉住他胳膊对他说：“哥儿们！我洗发水哪去了？”开始他未予理会，“黄衣服”上前拉住他让其别走，随后又出来两个小伙子，一个拉他胳膊，一个揪住他胸口，大声喊：“叫你跑！还往哪跑，把东西交出来！”随后几人一边搜他衣服，一边抡拳头打他，同时叫嚷让他把东西交出来。
　　beicheng按住胸口口袋的钱包大叫：“抢钱！抢钱了！来人啊！”但他还是很快被按倒，几人把他往超市里面拖，他的眼镜被打掉。在被拖到一个卖鞋的摊位，超市的保安人员出现并制止呵斥，最终对方散开离去。
　　beicheng还在帖子里称，并未受伤，财物也没有丢失，在保安的护送下乘出租离开，随后在车上报警。
　　警方称未接劫案报警
　　“当时听到有人喊抢钱了。”昨日，通州西门物美超市门口的保安表示，前天下午确实有人在超市门口被打。
　　超市保安队高队长也证实网友所述遭围抢一事。“我当时看到，三四个人在一起拉拉扯扯，大喊了一声‘干什么’，那些人就都跑了。”高队长称，当事人受了很大惊吓，后被护送其打车回家。
　　高队长介绍，当地以前曾多次发生类似事件。事发时，通常会有一两个人突然上前，以超市保安的口气质问从超市出来的顾客包里或者兜里是什么东西，并要求拿出来看一下。顾客拿出来后，旁边就会出现另外的人，突然将东西抢走。“这种事除非抓着现行，要不他们会辩称，只是借东西看一下。”高队长称。
　　据了解，连续两天，警察先后前往超市调查此事。昨日，通州警方表示，前日下午并未接到任何劫案报警，只接到了该超市门口一起纠纷的报案。

