歹徒深夜喊醒店老板抢走十万现金
　　荆楚网消息 (楚天金报)见习记者饶超报道：昨日凌晨2时许，汉口长丰大道东风村一家店铺老板半夜被叫醒，歹徒进屋之后将他打晕，抢走10万元现金。
　　事发东风村99号一家销售服装包装袋的店铺。据店老板黄先生介绍，昨日凌晨2时许，他在睡梦中被敲门声叫醒。只听外面有人喊：“黄老板，快开门，我要买两包袋子！”黄先生以为是熟人，便起床打开铁门。开门之后进来一个年轻男子，声称要买两包袋子。就在黄先生低头开具发票的时候，门外又闪进两名男子。他见情势不对，欲转身操家伙防卫。不料，对方早已一刀砍在自己手背上。接着后脑也着了一闷棍，一阵剧痛之后他就晕了过去。
　　黄先生醒来之后，发现自己双手被绑浑身是血。刚才的三人已经不知去向，屋里被翻得乱七八糟。他挣扎着来到门口，踹开已经拉拢在一起的铁门，走到对门向人求救。据对门的余先生介绍，他听到呼救赶紧开门，只见黄先生满身是血，随即打电话报警。
　　昨日上午10时许，记者赶到现场的时候，事发店铺铁门紧锁。门口丢弃着几双白手套，据称是警方昨夜勘查现场之后留下的。店老板黄先生还在医院治疗，其右手食指受伤严重。据他介绍，三名歹徒抢走10余万元的现金。目前，警方正在调查此案。

