男子谎称有艳照敲诈明星续律师擅自上诉被训诫
　　本报讯 (记者刘杰) 执业律师张某在上诉期内没有会见当事人，就伪造上诉状和指纹提起上诉，被法院察觉。2月1日，昌平法院法官对这名律师进行了训诫。
　　王彦东从俄罗斯留学回国，在北京务工。2008年，他偶然认识了一位导演，两人随后保持联系。去年2月，王彦东帮这名导演修电脑，无意间发现里面有很多明星的联系方式。趁导演不注意，他将通讯录复制下来。同年7月29日，他因母亲生病住院手头拮据，于是想模仿“艳照门”进行敲诈。他给关某、常某等几十位明星发短信称，“我方已掌握你多张裸照。今天下午两点前汇齐30万封口费。若无诚意，注意下午三点网络新闻”。信息发出去，女明星关某果然给王彦东的卡上转账3000元。对此，她解释说艳照是没有的事，但手机号已被对方掌握，想出钱消灾。王彦东因涉嫌敲诈30多名明星被提起公诉后，其家属聘请了张某作为辩护律师。
　　今年1月，王彦东涉嫌敲诈勒索罪在昌平法院受审，家属聘请张某担任辩护律师。1月15日，昌平法院以敲诈勒索罪判处王彦东有期徒刑两年，王没有当庭提出上诉。
　　上诉期满前，昌平法院收到从王彦东老家邮寄来的一份上诉状，署名上还印有指纹。承办法官想起，王彦东在宣判后没有表示提起上诉的意思，律师也没来京听判，感觉这份诉状很奇怪。随后，法官提讯了王彦东，得知宣判后律师张某根本没会见他，也没有就上诉征求他的意见，更没有在诉状上按指纹。王彦东当场明确表示，服从判决不上诉。
　　于是，一桩离奇的律师涉嫌伪造上诉状案件浮出水面，承办法官随即电话通知张某来京。2月1日上午，张某来到昌平法院，坦言上诉状是按王彦东父亲的意思写的，指纹也是他们共同伪造的。昌平法院刑庭庭长和承办法官立即对张某进行训诫，“作为律师，应当按照法律规定来行使辩护人的权利，遵守律师执业规范。不能不征得当事人的同意，就擅自做上诉主张。”
　　张某当即认错，目前他已写了一份检讨书交给法院。

