大龄“剩女”反对试婚 自嘲“齐天大剩”
　　为何至今未婚？
　　你的性格缺陷？你接受试婚吗？
　　当女性到了31岁还未出嫁，便已经步入了“大龄剩女”的行列，2月2日，在杨红娘婚介公司会客室，我们邀请了31岁至39岁年龄段的5名“剩女”，做客第二期“情感圆桌”(第一期邀请的是30岁及30岁以下的剩女)，她们是否存在新的情感困惑呢？她们的生存现状又如何呢？在心理师的带领下，我们走进了她们的内心世界。
　　为何至今未婚？
　　女强人 对男友像呼喝下属
　　为何至今还没有结婚？在活动现场，新思维心理咨询公司的心理师刘懿仪便提出了这个问题让大家探讨。今年已39岁、在我市某银行从事管理工作的张庆立刻说，自己曾有3次差点步入婚姻的殿堂，但最后相处下来，不是自己嫌男友工作上不如自己，就是男友认为自己太过强势，不够温柔。张庆表示，自己经常到各个点检查工作，遇到不满意的情况就会发脾气，对下属呼来喝去。“其实我知道男人喜欢温柔体贴的女性，但我就是养成职业习惯了，没有办法温柔起来。”
　　对此，刘心理师说，在事业上强势的剩女，不应该把这个架势带到自己的生活中，男女相处是亲密关系的建立，而不是能力的比较。
　　你的性格缺陷？
　　乖乖女 不懂同异性相处
　　其余35岁以下的剩女有1个本科生、2个硕士、1个在读博士，她们从小都是乖乖女。34岁的李冰和32岁的陈洁都表示，因为父母从小灌输了保守思想，自己说话都不敢大声，以致自己不懂得与异性相处，“我跟男性在一起就不知道说什么了。”31岁的张可从事财务工作，她说自己未婚的原因是自身性格太自闭，生活圈子也太小。
　　刘心理师表示，对于保守思想过重而剩的女性，她们应该明白“抢占先机”的道理，主动往往带来的效应是拥有更大的选择性，得到的机会也大大增加。
　　你接受试婚吗？
　　齐声反对婚前性行为
　　会试婚吗？第一期“情感圆桌”探讨这个问题的时候，在场的5位30岁以下的剩女全部表示接受，但第二期31岁至39岁的剩女们则纷纷对此抱以否决和质疑。李冰是一个拥有硕士学位的IT人员，她说自己坚决不赞成婚前性行为，曾经有男友提出过，她便立即与男友分手了。其她到场剩女也对此持反对意见，认为女性应该坚持传统美德。
　　张庆则表示，自己在年轻时也不赞成试婚，“这也可能是导致我剩下的原因”。张庆认为，两个人在一起需要一定时间了解，生活在一起双方的缺点就会暴露出来。对此，刘心理师表示，在如今，试婚行为是普遍存在的事实，没必要在这个问题上背上太多的道德枷锁，但同时，试婚也面临可能不能走进婚姻的风险，有人处理得得好，不给自己带来任何困扰，有人处理不好，于人于己都是伤害，因此，对此保持谨慎态度是很理性的做法。
　　反省
　　太挑剔 忽略了付出和努力
　　持续了两个多小时的“情感圆桌”结束后，39岁的张庆表示，自己一直追求事业上的完美，认为事业完美才会令生活幸福，但经历了这一次的交谈，她说自己将反思一下这个观念。李冰也说，一直认为自己高学历、高素质就是王牌，却忽略了情感也需要付出和努力，以后会慢慢在这一方面调整。其余几位剩女则认为在择偶标准上，自己虽然表面上定位很低，实际上非常挑剔，将尽量按心理师所说的，试着多给对方一些机会。
　　小测试
　　你属于哪级剩女？
　　25~27岁
　　为初级剩客，这些人还有勇气继续为寻找伴侣而奋斗，故称“剩斗士”
　　28~30岁
　　为中级剩客，此时属于她们的机会已经不多，又因为事业而无暇寻觅，别号“必剩客”
　　31~35岁
　　岁为高级剩客，在残酷的职场斗争中存活下来，依然单身，被尊称为“斗战剩佛”
　　35岁后
　　那就是特级剩客，当尊为“齐天大剩”
　　活动
　　派对报名者突破千人
　　昨日是本报“当春节遇见情人节—让我遇见你”剩女相亲派对报名活动的第8天，报名人数已突破1000人。教师、IT行业、医生、财会等专业人员超过总报名数的8成。派对将于2月6日下午，在中华广场2楼(渝中区两路口皇冠大扶梯旁)举行，由杨红娘婚介公司免费提供场地。剩男剩女们可继续通过热线63636353、63635763或QQ：1341543957报名，也可以前往杨红娘婚介公司进行现场报名。
　　届时，在派对现场，将设有“英雄救美”、“情歌对唱”、“真情告白”等10项互动游戏环节供大家参与，报名者可参与游戏赢取小礼品和幸运大奖。同时，派对现场将为每位报名者提供3张心愿贴，如果你对某个人的资料有兴趣，可以在心愿贴上写下自己的联系方式，粘贴在对方的资料板上。
　　(文中姓名除心理师外均为化名)
　　记者 王薇 刘敏 实习生 余音 陈果

