货车侧翻引路人用外套装捡干果(图)
　　本报讯 (记者王浩娇) 昨天早晨，西南四环看丹桥南向北方向主路外侧，一辆满载干果的厢式货车侧翻，干果散落满地引来多名路人捡拾。事故造成该路段拥堵4小时。 
　　据事发地附近路边报刊亭摊主介绍，昨天早晨5点多，她正在报刊亭边整理报纸，看见从看丹桥南向北方向驶来一辆厢式货车。“车速很快”，这名摊主说，当时货车后面紧跟着一辆黑色小轿车，在小轿车从货车左边超车时，两车发生剐蹭。货车侧翻后，从驾驶室内爬出一名男子，随后这名男子将驾驶室内的另一名男子拽出，黑色小轿车上是一名女司机，并未受伤。
　　上午8点半左右，记者在现场看到，货车“躺”在主路与辅路之间的护栏处，花生瓜子等散落满地。司机的几名亲友正在帮助救援人员清理现场，他们称车上货物均为干果，但事故原因“不清楚”。多数包装完好的货品被救援车辆运走，部分散落的被遗留在现场。
　　货车刚刚被救援车拖走，多名路人就拿着塑料袋、桶等来到干果堆前，大把装进容器中，还有人脱下身上外套，将干果倒在衣服上兜走，“反正货车司机也不要了，回去洗洗还能吃”。
　　据了解，事故造成西南四环该路段拥堵至少4小时。目前，事故原因仍在调查中。

