男子持刀强闯医院砍伤五人 专砍手肩臀背等部位
　　本报江门讯羊城晚报记者饶新一、通讯员江耀摄影报道：昨日上午，江门市五邑中医院发生一起恶意伤人事件。一名30多岁梁姓男子冲进医院，砍伤四名女医护人员和一名住院病人。目前该男子已被刑事拘留，作案动机尚在调查中。
　　菜刀男闯两楼伤五人
　　现场
　　菜刀男闯两楼伤五人
　　羊城晚报记者在事后赶到现场。在事发现场见到，有几名护工正清理地上一摊摊喷射状的血迹。据了解，昨日上午，一名38岁梁姓男子持刀闯入江门市五邑中医院脑病科病区、肾病科病区、针灸理疗科，先后持刀砍伤4名医务人员和1名正在针灸理疗的患者。
　　据目击者称，上午10时52分，该名男子拿着菜刀先是跑到该院3号楼二楼神经内科把姓廖的主任和一名医生砍伤，然后又跑上三楼楼道砍伤一名医生和一名实习医生。在医护人员和群众围捕下，该男子又跑到1号楼六楼，又砍伤一名69岁男住院病人。一位正在就诊的休班民警和医院当班医护人员、保卫人员随后配合接报赶来的民警，将该男子围逼进一间较小病房。目击者称，当时该男子想爬上窗口跳楼，但在劝说下犹豫起来。这时在一旁的民警趁其不备把他拖下，众人合力将其制服，目前该男子已被刑事拘留。
　　疑犯下刀躲开要害
　　目击者
　　疑犯下刀躲开要害
　　现场知情人说，梁某去年曾在医院看过病，出事时可能精神上有些问题。另有说法称，梁某去年在这住了几天院，可能他对医生看病有不满的地方。羊城晚报记者在现场采访时，正好碰到该院李院长向江门市分管医疗卫生的陈杭副市长汇报情况。李院长表示，该男子一直在江门市中心医院看病，去年也到出事的江门市五邑中医院住了几天院，是不是医患报复还有待调查。
　　目击者称，梁某像是有备而来，因为他下手时对要害地方不砍，专砍手、肩、臀、背几个部位。事件中受伤的4名医生分别是江门市五邑中医院45岁的女医生余尚贞，她全身多发性皮肤裂伤、右侧肋骨骨折、右手臂肌腱断裂；31岁的?晓燕女医生，受右手掌离断伤；44岁的廖军芳女医生，受左肩部多发性刀伤；22岁的女实习医生黎维明，受右前臂刀伤；一名姓叶的69岁男患者，受左前臂刀伤并肌腱断裂。目前，5名受害人经该院治疗后全部病情稳定，无生命危险。
　　作案动机尚在调查
　　善后
　　作案动机尚在调查
　　案发后，广东省副省长雷于蓝、江门市委书记陈继兴、市长王南健等领导同志立即作出指示，要求高度重视，全力抢救伤员，从速从快作出处理。省卫生厅副厅长廖新波昨日立即赶赴江门，会同江门市副市长陈杭以及市卫生、公安等部门的领导看望伤员和慰问家属，并马上召开现场会议，明确提出：
　　一是全力以赴组织抢救伤员尽快请有关专家会诊，使伤员得到最好的救治。二是加强对伤员、及其家属和有关医务人员进行心理辅导，并做好受害者家属的安抚工作。三是要求公安、司法部门尽快做好案件的核查等有关工作。四是有关部门如实报道事件。公安部门已介入调查，以维护医务人员的合法权益，保障医患安全。目前行凶者作案动机正在调查中。

