女业主洗澡遭小区物业主任偷窥
　　台海网2月6日讯 （海峡导报记者 曾毓慧/文 刘奎宁/图 通讯员 林小伟）穿着得体，谈吐斯文，安排工作 “头头是道”，在大伙眼里，该物业主任蛮有 “领导气派”，不过，却是个常偷窥女人洗澡的“狂人”。
　　黄某快40岁了，是海沧某小区物业主任，平时喜好“喝两杯”。傍晚，黄某常在小区里闲逛，貌似在帮保安巡逻，其实不然。近日，黄某又小酌了几杯，然后来到小区某栋楼二楼楼梯的拐角处，这是一个死角，透过对面房屋卫生间的通风口，可以清楚地看见卫生间里的“动静”，这回，他又在“欣赏美景”了——— 原来，一少妇正在洗澡。
　　此时，对面一业主发现了黄某的“不轨”，立即打电话给那名女业主的丈夫；两人商量后立即电话报警，然后推门而出直奔向黄某，此时，黄某有点酒劲，很快就被抓住。随后，辖区嵩屿边防派出所民警赶至，他只得“认栽”。
　　那名被偷窥的女业主约30岁，被惊吓得哭泣不已。据了解，之前已陆续有居民发现有人偷窥小区女业主洗澡或换衣，但“偷窥狂”每回都能侥幸逃脱。
　　据黄某交代，他曾先后10余次偷窥该女业主洗澡；至于为啥“偏爱”偷窥该女业主，黄某却闭口不提。据悉，黄某家境还不错，已婚已育有小孩。昨日，民警已对黄某做出治安处罚。

