老师课堂宣读考试成绩 小学生因紧张晕倒
　　前不久刚进行过小学生期末考试，伴随着考试成绩揭晓，一个意外发生了。一位小学生家长透露，自己儿子班级里的一个同学在听分数时紧张得晕倒了。据这位家长读三年级的儿子回忆，老师在报数学成绩时，一个同学竟然晕了过去，而此时，老师刚报完这名同学的名字。老师见状赶紧帮其掐人中，一阵手忙脚乱之后，孩子才醒了过来，面对大家的疑问，他只轻声答了一句：“我就怕自己考得不好……”
　　这位家长的儿子说晕倒事件后，也回忆道：“其实，听分数时，我也听到自己的心在怦怦跳，还出了好多汗呢，我们老师在报分数前说，你们都竖起耳朵听好了，看看同学当中谁进步了谁退步了……大家都很紧张呢。”
　　此事引起了家长和孩子的热烈讨论。记者采访了一圈发现，几乎每个学生都表示同感。还有家长透露：“我孩子的老师在教室里报好分数后，还发了一通火，要求全班一起写检查……”还有位家长说：“儿子的英语老师昨天当堂读成绩，表扬了一群，批评了一群，我孩子是在被批评的队伍里，回到家，孩子就把自己关在房间里不出来……”
　　而老师也有自己的无奈。一位老师解释说，公布成绩的目的是为了鞭策孩子。她说：“每次考试过后，我们年级组长要统计每位老师所教班级的成绩，我们压力也很大。如果减负能从老师做起，老师没有压力了，那么，孩子的压力才能真正减轻。”
　　林紫心理咨询中心首席咨询师王怀奇认为，孩子听分数晕倒虽是个别现象，但是孩子听分数时有焦虑感却很普遍。他认为，考试成绩当众公布很不妥：“虽然对于提高分数有一定帮助，但它易给孩子造成心理伤害、带来心理扭曲。”王怀奇建议学校采用国外的等级评估、综合评估的做法代替目前的分数评估。新闻晨报 朱晓芳

