团伙垄断北京西客站长途车市场获刑
　　拉一名乘客交10元“份钱”共“拉活”67279人
　　垄断西客站长途车市场恶霸获刑
　　本报讯(记者 付中)在西客站拉活，必须交纳每名乘客10元的“份钱”，否则就要挨打。通过这种方式，一个由几十名东北人组成的黑恶势力团伙将从北京发往天津的黑长途车市场垄断。
　　记者今天获悉，团伙成员之一江海峰被海淀检察院提起公诉后，海淀法院以寻衅滋事罪判处其有期徒刑4年。
　　江海峰于2003年11月至2004年，加入以李建铁为首的犯罪团伙。
　　根据江海峰的供述，该团伙把开往天津的大客车都聚集在西客站对面的胡同里，再安排手下去西客站拉乘客。
　　根据其同案犯及被害人、证人的陈述，该团伙垄断了西客站北京发往天津的客车市场，如果有大客车车主“不听指挥”，或私自拉客，他们就会将其打跑。
　　出于无奈，在西客站揽客的绝大多数黑长途车都向李建铁团伙“进贡”。
　　将该团伙破获时，警方起获了一个账本，上面记录着他们“拉活”的总钱数为67万余元，“拉活”总人数67279人。
　　据了解，李建铁等7名被告人，近年来已陆续被抓，继而被法院以寻衅滋事罪判处刑罚。
　　2009年5月20日，江海峰被抓获。

