15岁女孩参与抢劫杀人 被刑拘后称大伯会赎她
　　昨天上午，郑州市管城公安分局召开新闻发布会，通报郑州“1·31”抢劫杀人案的侦破结果。5名嫌犯中，年龄最大的18岁，最小的15岁。
　　小小年龄，为啥会犯下命案呢？
　　□今报记者 陈亮 通讯员 戴晓冰/文
　　记者 袁晓强/图
　　【回放】
　　案发▲▲超市半夜遭抢 女店主身亡
　　1月31日23时23分，郑州市管城区尚庄村“万村千乡”超市发生一起持刀抢劫杀人案，老板为一对夫妻(驻马店市正阳县人)，男店主大腿、胸部被刺数刀，经抢救脱险；59岁的女店主被歹徒刺中胸部要害身亡。
　　命案发生后，管城公安分局局长王晓军、政委刘煜等带队立即展开调查。民警很快在案发现场附近的一家宾馆发现一条重要线索：1月31日凌晨2时，有3名青年男子曾入住该宾馆；2月1日中午该退房时，3名男子却没有返回退房、索回押金。
　　经调查，其中一名男子叫刘震，18岁，新安县人。2月2日，在新安县电厂门口附近，警方将另外两名嫌犯韩兴(男，18岁，新安县人)、李辉(化名，男，17岁，新安县人)抓获。
　　经突审，两名嫌犯供述了在郑州市管城区超市抢劫杀人的犯罪事实。当天17时许，警方在郑州市抓获嫌犯高军(化名，男，16岁，新安县人)；18时许，民警在洛阳市抓获嫌犯刘震和赵晴(化名，女，15岁，新安县人)。
　　至此，郑州“1·31”抢劫杀人案的5名嫌犯全部落网。
　　追因▲▲报复未遂 持刀抢劫超市
　　昨天上午，警方提供了嫌犯供述的作案经过。
　　高军是郑州市某大厦的保安，其女友赵晴曾在案发超市附近的“重庆正宗饭店”打工。赵晴与饭店老板吵架后被辞退，高军和赵晴于是就想报复饭店老板。他们请来了新安县的老乡韩兴、李辉，合计着尾随抢劫饭店女老板。
　　1月29日，韩兴、李辉来郑，经过预谋，当晚，韩兴、李辉两人尾随女老板准备抢劫，但未果。1月30日，韩兴又约来老乡刘震，并让其带来3把刀。
　　1月31日晚，韩兴到准备报复的饭店附近的“万村千乡”超市购物时，看到只有老板夫妇，于是就想着抢一把，他随即返回叫来刘震、李辉、赵晴。
　　当日23时许，他们四人进入“万村千乡”超市，李辉、韩兴在超市购货架附近持刀威逼、刺伤男老板王某。抢劫过程中，男老板把老伴儿叫醒，由于女老板大声呼救，刘震持刀朝女老板前胸刺去。随后几人迅速逃离现场。
　　目前，5名嫌犯已被管城公安分局刑拘。
　　【对话】
　　15岁的赵晴：
　　我最后悔把高军拉进来
　　记者：老板为啥辞退你，你咋认识高军的？
　　赵晴：老板说听不清我说的话，我在那里干了6天，不想干了，要工资时，老板嫌我干得时间短，不给。我在老家时，和高军的妹妹一起打过工，就认识了高军。我们认识才一个多月，我来郑州后，他帮我介绍了那家饭店。听说老板不给工资，他就想找人教训老板。
　　记者：家里亲人知道你出事了吗？
　　赵晴：还不知道。我爸爸妈妈和两个哥哥都特别疼我，我大伯最疼我，他们可能还不知道这事。要是知道了，我大伯会掏钱把我赎出去的。
　　记者：听说你和高军分手了，为啥？
　　赵晴：我和他谈了一个多月，因为这事，他把老乡叫来后，他不想让我参与，他也不想去抢劫，于是我们发生了冲突，就分手了。后来抢劫超市，高军就没参与进来。我最后悔把高军拉进来。
　　16岁的高军：现在我太后悔了
　　记者：替女友出气，怎么就想到要抢劫呢？
　　高军：现在后悔也晚了，我真不该把韩兴他们叫来。本来只是想吓唬吓唬饭店老板的，没想到他们弄出人命了。
　　记者：你当保安多长时间了，学过法律知识没有？
　　高军：我是初中毕业，虽然我在郑州当保安还不到一个月，但是也学了一点法律常识，后来我害怕了，就不想干，但没拦住他们几个。当保安，管吃管住，一个月还能挣1200元，这个工作挺好的，过年我要是值班，还能发4倍的工资。现在我太后悔了。

