迷恋网游小伙用菜刀割颈后撞公交车身亡
　　昨天清晨6点多，一名脖子上有血迹的男子突然冲上马路，恰好撞上了一辆经过此处的公交车。事发后，派出所民警、交警及救护人员很快赶到抢救，可男子还是因伤势过重不幸身亡。男子脖子上血迹是他伤还是自伤，冲上马路究竟因为什么？这起看似简单的交通事故尚有不少疑团待解，江宁警方当天着手展开调查。记者昨晚9：40从江宁警方获悉，经勘验调查确认撞车男子系自杀身亡。
　　目击邻居：
　　男子颈部流着血冲上马路
　　事发地位于麒麟镇南京工程高等职业学校东大门。记者上午赶到时，现场已基本被撤除，路面还残留着血迹，以及几副带血的白手套。“被撞的小伙子今年21岁，姓杨，和父母一起在对面帮人补汽车轮胎。”一位大妈告诉记者，他们一家人就住在旁边的院子里。顺着大妈手指的方向，记者注意到马路对面有个大铁门，里面堆放了很多轮胎，院子一侧有几间平房，其中一间已经被贴上了封条。铁门外的草地上留有血迹，并且一直延伸到马路上。“这些血都是小伙子流的，他早上6点多从院子里跑出来的时候，脖子还在流血。”一位张姓男子告诉记者，小伙子当时只穿着睡衣睡裤，而且是光脚，刚冲上马路就有一辆公交车经过，就这样撞了上去。“公交车停下，很多人打110和120，小伙子血流得很多，几副带血的手套就是救人时留下的。”
　　死者家人：
　　只知道被公交车撞了
　　记者现场采访时，围观市民对事发经过描述基本相同。不过受伤的杨某为何会冲上马路，他们则存在不同的说法。“小伙子脖子肯定是被人划伤了，跑出来求救，结果不幸被车撞了。”但大家的说法都只是推测。后来在路边一个房间里，记者找到了杨某的父母。由于两人的情绪很不稳定，记者只能断断续续了解一些情况，原来杨某和父母各住一间房，他怎么会一大早跑出去又遭车撞，父母并不清楚，只是后来听到外面警笛狂鸣，周边居民前来告诉他们，这才得知噩耗。“小杨平时对父母很孝顺，也很听话，我们只知道他在马路上被车撞了，其他情况都不清楚。”一位赶来的亲戚如是说。
　　车队领导：
　　不是单纯的交通事故
　　由于当事司机已被警方带走调查，车队一名负责人就掌握的情况向记者进行了说明。他称当时开车的是一名姓叶的老驾驶员，经验很丰富。清晨6点20分左右，当叶师傅驾车到达此处时，一名男子突然从马路边跑过来，当时他急忙刹车打方向避让，可车子左前侧还是碰到了那男子。叶师傅下来后发现那男子穿棉毛衫棉毛裤，赤着脚。有人拨打了报警电话。“死亡原因很难说，毕竟那男子颈部之前就有了伤痕，而且流了很多血。”该负责人表示，这已经不是单纯的交通事故了，他们也在等待警方的调查结果。
　　江宁警方：
　　经调查确认撞车男系自杀
　　记者昨晚9：40从江宁警方获悉，撞车男子系自杀身亡。据警方介绍，2月4日早晨6时许，江宁公安分局110接报，汤山街道麒麟工业学校门口南汤线公交车撞伤一行人，已被送往军区总院救治。经向军区总院了解得知，伤者颈部和手部有锐器伤，经抢救无效死亡。事发后，分局领导率领刑侦、交巡警和麒麟派出所迅速到场开展调查。
　　现已查明，当日晨6时15分，南汤线公交车驾驶员叶某驾驶公交车行至汤山街道宣义路南京工程高等学校东门附近时，因避让不及，不慎与从东向西过马路的杨某发生碰撞，叶某随即将其送往军区总院救治。经查，死者杨某(男，21岁，江苏沭阳县人)与父母在该校对面一补胎店做补胎生意。昨晚杨与父母同住在补胎店内，其卧室内发现有血迹。据了解，死者杨某平日迷恋网络游戏，为上网打游戏多次与父母发生激烈争吵，家庭矛盾比较突出。
　　现警方已认定，杨某系自杀死亡。经法医勘验调查确认：杨某先用菜刀割颈、豁腕，引起大量失血，后杨某翻出院子铁门与公交车发生碰撞，导致颅脑着地，送军区总院抢救无效死亡。本报记者 焦哲 郭一鹏

