夫妻骗亲友资料办信用卡透支10多万
　　太仓市民韩玲玲在中国银行办理业务时，意外地发现自己多出一张信用卡，当银行工作人员把长达五页的结算清单打印出来时，韩玲玲几乎不敢相信自己的眼睛。商场消费、取现手续费、利息、超限费、滞纳金……白纸黑字清清楚楚写着，一共欠费19683.65元。韩玲玲只是太仓市一起信用卡诈骗案的受害者之一，这起诈骗案的幕后黑手——冯晓、王莹夫妇近日已被太仓市检察院批准逮捕。
　　“负翁”办下首张信用卡
　　2007年，冯晓、王莹夫妇加盟开了一家连锁便利店，平时由王莹经营，冯晓和朋友做点小生意，偶尔会来便利店帮帮忙，日子平淡而充实。而就在那年6月，冯晓的生意一落千丈，一下子亏空了20万。
　　一天，冯晓无意间走进了便利店旁边的游戏房，居然赢了2000块，冯晓从中看到了生财的机会。但是好运再未降临，第二天他就输掉了一万，输了想翻本，结果越输越多，从此冯晓沉迷于游戏房，玩赌博机、斗地主、五心红辉，半年的时间里，冯晓输掉了30多万。因为实在无法应付一天到晚找上门来的债主，冯晓跟王莹商量着去银行办理信用卡，一方面银行的利息比高利贷的利息便宜很多，另一方面还可以用透支的钱款应付债主和日常开销。申请到的第一张信用卡是王莹在中国银行办理的，一领到信用卡，两人直奔商场。在商场里，王莹买了一件1000多元的外套，冯晓买了一双800多元的皮鞋。此后，他们经常拿着信用卡消费和取现，很快就将信用卡用到了最高透支额度。
　　亲友成了诈骗目标
　　初尝甜头，冯晓和王莹又分别以自己的名义向太仓市和苏州市建设银行、中信银行、交通银行、工商银行、中国银行申请办理信用卡，顺利办下了十张信用卡。办了卡以后，夫妇俩顿时有了底气，继续去商场刷卡购物，冯晓添置了一台笔记本电脑，王莹购买了金戒指、金项链。冯晓还联系到昆山一家公司，利用公司pos刷卡机套取现金，由他付给公司3%手续费，最高一笔取现金额高达2万5千元。为了不让申请的信用卡提前曝光，冯晓和王莹每月按期以最低还款额还款，另外以取现的方式再将还款取出。但是赌博欠下的高利贷加上之前做生意的亏损，两人已经欠下70多万元的债务，每月光还高利贷的利息就要2万。十张信用卡的透支额度很快就用光了，到最后甚至连最低还款额的钱都拿不出来。
　　不过，经过几番办理信用卡下来，两人也找到了门道，办信用卡看起来很难，有反复的资信审查，其实关键就在于能不能搞到真实的个人资料。怎么才能搞到别人的身份资料？两人开始动起了脑筋。之前开便利店的时候，需要空挂员工的名字，用来避税，所以王莹的母亲和弟弟、弟妹三份身份证复印件，冯晓的朋友王放、韩玲玲夫妇的身份证复印件和房产证复印件都在王莹的店里。王莹和冯晓用韩玲玲的身份证复印件在中国银行申请了一张透支额度15000的信用卡，又在工商银行申请了一张透支额度为20000的信用卡，另外，还利用王莹的母亲、弟弟、弟妹的身份证复印件成功申请到四张信用卡，透支额度5000到10000不等。
　　据冯晓在看守所交待，把申请表和材料交给银行后不久，确实有银行工作人员核实过。“我因为之前办卡的时候，留的手机号码是我和我老婆的，所以银行进行核实，也都是我和我老婆接的电话。对方是按照申请表上的资料一项一项问。我们都有准备的，早就把这些内容背得很熟。”
　　银行催款玩起失踪
　　2007年9月到2008年11月，一年多的时间里，冯晓和王莹先后办理了十六张信用卡。由于还款不及时，透支数额大，银行开始催讨，多次向冯晓和王莹发信函、手机短信、打电话催要还款。刚开始他们还过几次款，几个月后，无论银行怎么催要，冯晓和王莹也不肯还款了。被逼得没法，他们干脆更换了留给银行的小灵通号码和手机号码，躲起来不肯见人。
　　2009年，工商银行、中国银行在多次催讨未果的情况下，先后向太仓市公安局报案。2009年12月份，公安根据情报在一家休闲会所将夫妇俩抓获归案。根据冯晓和王莹供述及报案单位等证据材料证实，夫妻二人已欠下工商银行、中国银行两家银行近十万元。这是太仓市目前办理的恶意透支数额最多的案件之一。
　　（文中名称均化名） 曹 洁

