市民排队抢购半价空调被人挤晕状告商场
　　本报讯 临近年底，石路某商场按惯例搞起了促销活动，很多市民冲着一款半价销售的空调大清早就在商场门口排起了长队，结果开门的时候正在队伍中的一名李女士被人流挤得当场晕倒，事后李女士找商场索赔无果。近日，金阊区人民法院已经受理了李女士起诉商场的案件。
　　2010年1月的一个周末，苏州石路附近一家商场搞了一次优惠促销活动，某知名品牌的空调对折促销，吸引了不少市民排队抢购。当天清晨天朦朦亮的时候，闻讯赶来的顾客就挤满了商场的门口。等到商场开门的时候，在外等待已久的人们顿时形成了一波一波从外向内推进的人浪，他们大声尖叫，互相推搡。
　　正在人流里的李女士挤进大厅不到两米就被后面的人挤倒在地，顿觉头晕疼痛。在稍后赶到的李女士儿子的陪同下，李女士前往医院进行诊治，共花费医疗费2900余元。遭遇飞来横祸的李女士找到商场理论无果，无奈起诉至苏州市金阊区人民法院。
　　李女士系被人群挤倒，商场是否应当承担责任？李女士的代理律师认为，根据消费者权益保护法的相关规定，商场作为经营者应为消费者提供安全的购物环境、保障消费者人身和财产的安全，李女士在购物时被挤倒受伤，是由于商场组织不当，导致发生抢购事故所致，商场应承担李女士的就医费用。
　　本案的承办法官提醒说，近年来，随着商业竞争日趋白热化，商家通过各类低价促销、限时抢购吸引顾客“眼球”，安全隐患时有发生。商业企业开展促销活动无可厚非，但这种促销必须把商场环境安全和顾客人身安全放在第一位，并且把“安全成本”纳入企业的经营成本之中。
　　促销商品的降价幅度则应控制在适当的范围内，避免因价格因素引起顾客争购，导致商场秩序失控；促销活动中要对安全性有足够预见，并应采取足够有效的防止危害发生的措施，以免发生意外伤害事件。
　　（金研 彭昊）

