男子为向姐姐骗钱报假案称遭抢劫
　　新快报讯（记者 李国辉 通讯员 罗裕秋 廖胜权 侯荣）为了骗姐姐的钱，谎报警称被人拉上商务车抢劫……今年以来，番禺警方连续查处5宗报假案案件。其中有因感情纠纷的、有谎报警情骗取亲人金钱的，警方对5宗案件的违法人员都依法作出了行政处理。
　　1月20日早上，“事主”叶某报案称：其于19日零时30分左右步行回某网吧宿舍时，在市桥平康路被几名男子拉上一辆绿色商务车，然后被带到一间房子里抢去手机、身份证、银行卡及现金人民币100元等物品，几名男子还威逼叶某向家里人要2万元存到指定账号。叶某于是打电话给其姐姐，让其将2万元人民币汇到该账号上。当日早上7时许，叶某被歹徒放出来，回到宿舍后报警。
　　办案民警经过侦查，发现案件疑点重重。至1月25日下午，警方在叶某姐姐家里发现叶某写下的纸条及一张银行卡。在纸条上叶某承认没有被人绑架。“我想自己去闯事业，又不知道怎么向你拿钱……就想到用这个办法向你要钱。”在叶某姐姐的协助下，办案民警找到了叶某，他已向公安机关交代自己报假案骗家人的违法事实。
　　警方提醒广大市民，谎报案情不但影响公安机关依法办案、浪费警力资源，而且是违法行为，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，对谎报案情者处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。

