石匠为360元修理费锤杀富家太太
　　本报深圳讯 （记者王纳）为了360元修理费，石匠一怒之下用干活的铁锤砸死了住在豪宅中的阔太，在藏尸后的逃亡中，还不忘勒索阔太的丈夫，索要50万元赎人费。昨天，深圳中院审理该起案件，石匠对自己罪行供认不讳，检方以“抢劫罪”、“故意杀人罪”、“敲诈勒索罪”3项罪名对其提起公诉。
　　检察机关查明，2009年5月27日上午，石匠李某奇来到被害人李某珊位于福田区的豪宅中，为其修理花园中假山下的水池，修完之后，两人为了修理费问题发生了争执。
　　杀人后不忘勒索
　　李某奇用锤子将李某珊砸晕，又将她手脚绑住，李某奇翻找李某珊的钱包，发现只有110多元现金，却有多张银行卡，李某珊醒来后，李某奇将银行卡密码逼问出来，在李某珊大呼救命时，李某奇用锤子猛砸其头致其死亡。
　　李某奇用李某珊的银行卡取到2000多元。其后，他又用李某珊的手机给其丈夫罗某发短信，称李某珊被自己控制，勒索50万元。罗某给其账号打入1万元后，被李某奇取出，同时他也被公安机关查到行踪，在广西被抓获。
　　石匠庭上辩称是误杀
　　昨天在法庭上，头发花白、身材壮实的李某奇对罪行供认不讳，但是他为自己辩解说，并非故意杀害“李姐”。据介绍，这位“李姐”家的假山就是他在1年前修建的，已经过了保修期，按理应收取费用，在修理时，两人说好了收360元的费用，修完后，“李姐”却只肯给80元。李某奇说，自己只是想拿回自己的工钱，所以发现“李姐”钱包只有110元时，逼问了银行卡密码，后来取钱时则突然起了贪念，想多取一些。再到勒索死者丈夫时，则是心知事情已经不可收拾，不如多要一点。

