父亲为帮儿子戒网瘾先玩游戏上瘾再戒瘾
　　网络游戏，一直都被家长视为洪水猛兽，哪家孩子要是沉迷网游，当父母的肯定是痛心疾首，可偏偏拿自家孩子没辄。但杭州的一位家长刘先生在寒假里用自己特殊的方式成功帮大二的儿子刘竞戒除了网瘾，刘先生的办法是“让孩子戒掉网瘾，自己就得要先去玩网游。”他建议其他家长也可以试试看。
　　刘竞寒假回到家，没有上课压力，网瘾更重了， “一天不碰电脑就别扭，总是手痒痒、心痒痒，平时早上一睁眼就想开电脑。”最沉迷时，他几乎每天都游戏到凌晨两三点钟，再睡到第二天中午，起床后继续玩。
　　看儿子沉迷网游，刘先生很好奇，想看看到底是什么游戏这么吸引儿子，就陪儿子一起玩。他平时工作挺忙的，不抽烟不喝酒不打麻将，回家就喜欢看看书，根本不会去玩游戏。因为看到儿子喜欢玩“魔兽争霸”，对电脑游戏一窍不通的刘家老爸为了亲近儿子、了解儿子，也开始一点点摸索游戏的玩法。
　　“看到老爸笨拙地盯着电脑屏幕敲击鼠标，心里有点酸酸的。”刘竞说，从那时候开始，觉得挺对不住老爸的。后来，刘先生越玩越熟练，游戏水平也直追儿子，可突然有一天，刘先生不在家玩游戏了。“那段时间不管我怎么叫爸爸玩游戏，他都不玩了。”小刘实在忍不住去问爸爸原因，刘先生告诉他真相：“我玩游戏，就是为了让你看看，戒掉网瘾也不是太难啊。”
　　“爸爸有毅力克制自己，我为什么不能？”小刘说，“虽然我对网游仍然很有兴趣，但我确实不玩了，不能让我爸这么多的心血白费呀。”
　　通讯员 李群 记者 袁春宇

