歹徒为抢29只羊打死智障男孩
　　本报廊坊电(记者 程建辉 通讯员 刘路芳) 大城县一村民看到放牛娃放的29只羊，想据为己有。于是用木棒打死放羊娃，不料刚把羊卖出就被警方抓获。
　　2月3日上午8时许，大城县公安局110报警台接大广安乡李某报案，称其子2日上午去洼里放羊，至下午3时还未回家，家属四处寻找，直至3日上午才在该村东南洼机井房内发现尸体，所放的29只绵羊不知去向，总价值两万元左右。民警经询问家属得知，被害人先天性智障，从小放羊，性格偏执，最明显的特点是不许陌生人摸他的羊，更不用说将羊弄走。
　　民警们在大广安集市上走访时获悉，大广安乡一名买羊人2日从一宰羊人手中买了11只羊。民警们迅速找到了那名宰羊人，宰羊人提供1月31日有一自称大广安乡东陈村46岁的男子到他家，说是放羊的，有价值两万元的绵羊想卖出。2日中午该人赶来29只绵羊，最后以10500元价格成交。根据卖羊人的住址、年龄、体貌特征等情况，民警确认大广安乡东陈村的张某与嫌疑人特征相符。3日晚22时民警将张某抓获，在其家中查获卖羊所得的现金，并提取了作案时所穿的衣物，同时追回了被抢的29只绵羊。
　　经审讯，张某供述了采取暴力手段、持木棍击打被害人头部和颈部致死，谋财害命抢劫作案的事实。

