女校长虚假注册百余名学生套取17万国家助学金
　　本报讯 江苏沛县公安局昨发布消息称，今年1月，该局经侦大队根据检察机关提供线索，成功破获一起利用虚假联合办学协议骗取国家助学金补助17万余元的案件。目前，该嫌疑人朱某已被依法逮捕。
　　警方侦察发现，沛县鸿达技校校长朱某(女)，在2008年曾与沛县保安中学(职业学校)签订过一份联合办学协议。而注册的125名学生却是子虚乌有。据了解，沛县保安中学是一所职业学校，一部分学生每年可享受1500元国家助学金，朱某看到借这个机会可以轻易套取国家的助学金补助。于是她采取诱骗手段与沛县保安中学签订虚假联合办学协议，在沛县保安中学虚假注册鸿达技校2007届125名学生学籍，为125名不属于中等职业学校国家助学金资助对象范围的学生申请了国家助学金，共骗取国家助学金补助17万余元。
　　按照国家有关规定，中等职业学校国家助学金的资助对象是具有中等职业学校全日制正式学籍的在校一二年级所有农村户籍的学生和县镇非农户口学生以及城市家庭经济困难学生。资助标准按每人每年1500元发放助学金，但朱某却利用管理漏洞成功获取了国家助学金补助中饱私囊。 (赵晨 高学 张凌飞)

