村官涉嫌贪污30亿被开除党籍接受调查
　　去年12月《广州日报》率先报道了《他是大贪，还是好书记》后，沙一村股份公司董事长陈才兴成为了焦点人物，被网友们称为“30亿元村官”(详见本报去年12月28日至30日的报道《他是大贪，还是好书记？》、《“把整个村卖了都没30亿”》、《 私人恩怨 引发“夺位”之争？ 》)。现在，此事又有新进展。
　　昨日上午，记者从宝安区纪委了解到，该村股份有限公司董事长陈才兴自愿辞去董事长职务，并被开除党籍，正在接受调查。
　　文/记者王纳、张莹 图/记者轩慧
　　陈才兴赴港过关时被扣押
　　之前有传言称陈才兴已被纪委控制，昨日，宝安区纪委的工作人员首次向《广州日报》记者证实了这一消息。在宝安区政府门口，一名纪委工作人员向记者证实：“我们是控制了陈才兴，他正在配合我们进行调查。但是具体案情暂时还不能公开。”
　　区纪委工作人员表示，这件案子引起了社会关注，区纪委和区政府将在近期召开新闻发布会，向媒体和公众交代案情。
　　据沙一村一个村民介绍，陈才兴是在1月24日欲通过口岸出境前往香港时被海关截住并扣押，随后宝安区纪委部门工作人员前来将他带走，此后就再也没有让他回家。
　　据其介绍，陈才兴去香港并不是“外逃”， 当天陈才兴和妻子还有一个侄女一起去香港，如果他要“跑路”，也不至于带上那两个人。
　　据介绍，陈才兴因为身体健康的原因，每隔一段时间都要去香港接受治疗并取药，但是他本人并不知道自己被限制出境。
　　事件回放：沙一村董事长被爆贪污30亿元
　　去年12月，沙一村股份公司董事长陈才兴被爆贪污30亿元，有人揭发其在深港两地拥有多套豪宅，并拥有价值5亿元人民币的多个工业园股份、价值逾5亿元人民币的土地储备，以及价值逾10亿元的厂房等等。当时纪委到沙一村找陈才兴进行了调查。
　　随后，沙一村村民分成了两派，一派支持陈才兴，认为他是好书记，为村民带来了月分红7000元的高收入；另一派则要求严惩陈才兴，认为陈才兴是土皇帝，垄断当地废料收购，利用权力中饱私囊。此事经广州日报率先披露后，在社会上引起了强烈反响，陈才兴被网友们称为“30亿元村官”。

