店主与发展商起拆迁纠纷 50余假军警强行清店
　　本报讯 (记者王銮锋 王去愚) 昨日中午12时许，南海盐步平地电器城(二期)，过百名男子(涉事店主粗略统计)身穿各式制服，分乘6辆大巴(其中2辆悬挂特殊车牌)驶来，强行将10家店铺清空。警方通报称，该事系因10名店主与电器城(二期)发展商纠纷所起，其中50名身穿迷彩服男子为社会闲散人员，并非军警，现已抓获涉案嫌疑人12人。
　　盐步平地电器城(二期)前排的一栋三层建筑，紧邻平地布匹市场。该楼二、三层已拆空，一层尚有10间经营牛仔布匹的店铺。昨日中午12时许，多名店主看到，6辆大巴驶来，其中有2辆大巴悬挂特殊车牌。据称，6辆大巴分别核载40余人，赶到现场时每辆车都已坐满。
　　事发当时，尚有5家店铺在营业，店主及员工称，这帮男子冲进店铺后强行撵人，并将店内的桌椅及布匹全部搬到店外。还有2组男子手持钢管，将歇业的5家店铺卷闸门撬起，并搬空所有物件。整个过程持续了约15分钟。目击者称，警察到场后曾持枪警告，但无人理会。
　　涉事店主都说此事与电器城(二期)的拆迁相关。2009年年底，店主们已经听说拆迁的传闻，但电器城(二期)办公室人员否认。但2009年12月29日，电器城二期办公室张贴通知，要求尚在经营的店铺须于一个月内迁出。
　　12月30日，第二份通知贴出，声称电器城二期拆迁于2010年1月1日正式动工，将于1月11日拆至前排位置，并于当天断水断电，要求各位档主办理退还手续。此后，双方争执不断。昨天现场，电器城(二期)相关人员一直没有露面。
　　警方通报
　　穿迷彩服的不是军警
　　昨晚来自南海警方的消息称：2月5日12时许，约50名穿迷彩服的人驾2辆大客车和1辆小汽车到平地电器城第二期，强行撬开5间铺位的门，将铺内的物品搬出路边。盐步派出所接报警后，迅速派出警力到场处置，现场抓获涉案嫌疑人12人。
　　经初步了解，盐步平地电器城(二期)的土地归属于平地村委会，多年前由一名发展商承租，后因经营不善近期与另一发展商达成转租协议，拟对第二期的整体拆迁成空地后交新发展商重建。但仍有10间铺位的租约未到期，先期的发展商与铺主们暂未能达成补偿协议，而导致事发。
　　目前，警方已将该案立为毁坏公私财物案，12名涉案嫌疑人已被警方刑事拘留。据调查，这帮穿着迷彩服的嫌疑人属社会闲散人员，并非军警，案件进一步调查中。

