新房入住一年出现裂缝 开发商拟用胶水修补(图)
　　华龙网2月4日9：00分讯 (阳光重庆记者 王森) 2005年，家住重庆渝北区大湾镇的张传宣，拿出了全家多年积蓄的16万多元，在渝北区双凤桥路198号的金易花园二期，买了一套面积为97平米的商品房。2007年11月，张传宣一家人高高兴兴搬进了新家。 
　　然而，张传宣一家人乔迁新居的欣喜并没有持续太久，2008年7月，他开始发现卧室的天花板以及过道的墙上，分别都出现了一些细微的裂缝。与此同时，该小区不少邻居也告诉他，自家客厅、卧室的天花板以及过道墙上，都有不同程度的裂缝。他们甚至发现，地下停车场的承重梁也出现了裂缝。 
　　新房成了“楼缝缝” 居民怀疑房屋存在质量问题 
　　据了解，金易花园二期的A、B两栋商品房于2007年3月竣工，随后，上百户居民开始陆续入住。 
　　2008年7月，该小区业主纷纷发现自家天花板和过道的墙体上开始出现裂缝，“刚开始缝缝还小些，现在你看嘛，裂开的缝缝好像越来越大了”，业主陶芳指着自家书房天花板上的裂缝这样说到。 
　　在该小区4栋1单元7—3肖颖家的天花板上，记者看到裂开的细缝几乎布满了整个天花板。肖颖打趣道，“我家天花板上，就像是印了一幅地图”。 
　　“如果是少部分人家里屋顶出现裂缝，我们都觉得没得啥子，但每家屋里都出现不同程度的裂缝，这就令人担忧房屋质量是否有问题”，2月3日上午，记者来到金易花园二期采访时，业主谢标文这样表示了他的担忧。 
　　小区业主告诉记者，最让人吃惊的还是底层停车场的大梁也出现了裂缝。3日上午，记者在金易花园二期4栋的车库看到，大约有10多处大梁上出现了裂缝，在一些裂缝较大的地方，表层水泥已经被除去。“那是开发商准备把水泥扒掉了再用特制胶水来补，那个大梁都裂了，怎么补得起嘛”，业主谢标文气愤地说到。
　　两家专业机构鉴定：房屋存在质量缺陷但可以继续使用 
　　针对居民新买商品房出现裂缝的情况，从2008年9月至今，已有两家专业房屋质量鉴定机构，对金易花园二期房屋质量进行过鉴定。 
　　2008年9月，开发商重庆金易房地产开发有限公司，委托重庆市建设工程质量检验检测中心，对该楼裂缝进行鉴定。据渝北区建设工程质量监督站副站长何祥全介绍，当时由于业主对住宅部分检测不配合，重庆市建设工程质量检验检测中心仅对房屋基础和车库裂缝进行鉴定，并于2008年10月16日出具了鉴定报告。 
　　记者在该报告结论上看到，经检查未发现危及房屋整体使用安全的缺陷，但车库的少部分梁，抗剪承载力不足。该鉴定报告建议，应采取加固补强措施，同时对房屋外侧作护坡处理。 
　　何祥全告诉记者，业主对重庆市建设工程质量检验检测中心的这份鉴定报告提出质疑，要求重新选择单位鉴定。2008年11月20日，业主与建设单位共同委托后勤工程检测中心对房屋作整体安全性鉴定，并于2010年1月14日出具了鉴定报告。 
　　后勤工程学院质量检验检测中心的鉴定报告指出，房屋主体结构存在一定质量缺陷，但目前未发现承重结构和构件有危及房屋整体结构安全的明显裂缝、变形等严重不良现象，也没有发现有危及房屋整体安全的明显征兆。该报告说，房屋可以继续使用，但建议结构缺陷必须近期整改。 
　　业主要求退房或换房 但不满足相关法律法规 
　　在采访中，小区不少居民告诉记者，由于大多数房屋出现裂缝，尽管专业鉴定机构结论是房屋可以继续使用，但居民希望能退房或者更换。对此，渝北区房产管理局于2010年1月25日出具了《退房换房条件说明》 
　　记者在该说明上看到，按照重庆市商品房买卖合同附件的有关规定：商品房竣工后，在规定使用期限内正常使用情况下，经市有关专业主管部门鉴定，属危险房屋的将予以退房或调换。该说明中写道，经重庆市建科院检测中心和后勤工程学院检测中心两个有专业资质的权威部门鉴定，其结论是“房屋可以继续使用……存在质量问题”，因此该小区住房不属危险房屋，不满足退房或换房条件。 
　　除此之外，该说明还提到，因金易花园所有房屋均已办理完房屋产权登记、房屋面积误差也未超过3%等相关退房、换房条件。“按照这些退房、换房条件，金易花园都不满足，因此也不能满足业主提出的退房、换房的需求”，何祥全这样告诉记者。 
　　渝北区副区长已作批示 监察局正在关注 
　　针对金易花园业主反映房屋存在质量问题，要求退房、换房一事，引起了渝北区政府的高度重视。该区副区长范赛虎，已经在1月30日对此事做了批示，要求相关职能部门对此进行调查处理，并请监察局予以支持。 
　　渝北区监察局相关负责人告诉记者，该区监察局已开始关注此事，目前也收集到一些资料。该负责人表示，如果政府相关职能部门以及公务人员，在此事中涉及腐败，监察局将依法严肃处理。 

