80后民警积劳成疾殉职续：少年时曾舍己救人
　　本报独家专访英雄的亲人、同事和大学老师  少年时曾舍己救人
　　80后民警吴战保的不平凡人生
　　《法制周报》首席记者 朱春先 实习生 肖思捷
　　2009年12月6日零时20分，永州监狱年仅26岁的狱警吴战保，在抗击甲流的战役中，倒在了工作岗位上。日前，吴战保英雄事迹报告团，正在奔赴各地进行巡回演讲。本报记者通过走访四位与吴战保有密切接触的老师、同事，检索吴战保生前的闪光细节，试图还原一个80后民警成为英雄之前的真实故事。
　　“宁其生而曳尾涂中”
　　兰州大学工商管理系辅导员许希辉在得知自己的学生吴战保牺牲后，连夜在自己的博客上，写下追思文章《宁其生而曳尾涂中》。
　　在湖南省司法厅附近的一个宾馆里，从兰州赶来长沙，准备参加吴战保优秀事迹报告会的许希辉，向记者提议，报道吴战保有两个角度不能回避，一个是80后，另一个是狱警。“在汶川大地震之前，80后的形象是非主流的，而躲猫猫等事件的发生，又让狱警的形象，至今以负面居多，吴战保作为一个80后的狱警，身兼这两重身份，他以自己的行动来颠覆人们的这种印象。”
　　这位年轻教师，这样描述了他在得知吴战保牺牲后的第一反应。“12月12日，我第一次得到吴战保牺牲的消息，首先是不相信，随后，我便发了疯似的开始在网上求证。”
　　和我们所见过的很多英雄人物一样，生前的吴战保不仅具有较高的综合素质，而且在日常生活中表现出与众不同的独特品质，进入大学后，大一大二担任班级团支书，大三大四担任班长。(法制周报新闻热线：0731-84802117)这让我们很自然地联想到，本报首发并力推的“2006湖南十大新闻人物”李春华，他曾经也是一位班长。
　　“善良、刻苦、讲原则”，许希辉说，如果要形容一下吴战保的大学生活的话，这三个词是最贴切的。
　　“吴战保来自农村，性格中有着与生俱来的善良品格和勤俭朴素的作风。作为班长，他总是会力争通过我向学校多申请一些困难补助指标，但四年中他自己从来没有要过一次。有一次，我帮他申请了一个困难指标，结果，他还是把这个指标让给了其他同学。要知道，来自湖南永州一个偏僻大山沟里的他，经济条件之差，可以说超过其他所有同学。每次他都是通过勤工俭学的方式，解决一些生活费用。”
　　“小保很向往中国共产党，也一直想加入，曾让我当他的入党介绍人。我完全相信他的入党纯粹是基于一种信仰，一种价值观。在2005年保持共产党员先进性教育中，我检查了所有的笔记，毫不夸张地说他的笔记是最认真的。我至今仍保留一张我们在保先教育中的照片，他的沉思和认真，我这个老党员也自愧不如。”
　　“他曾跟我说，是我教会了他做事要坚守原则，符合原则的事可以谈判，违反原则的事坚决不行。其实，他一直以来就是这样的一个人，只是我的这些观点强化了他对原则的坚守。”
　　姐姐回忆吴战保的英雄足迹
　　28岁的吴金秀是吴战保的二姐，她也是家人中第一个得到吴战保牺牲消息的人。
　　2009年12月6日凌晨1时30分左右，在永州冷水滩做服装生意的吴金秀，突然接到弟弟所在单位领导的电话，称“你弟弟出了点事，要见面聊”。几分钟后，在冷水滩步步高超市旁的马路边，永州监狱有关负责人告诉吴金秀，吴战保牺牲在工作岗位上。
　　突闻噩耗，吴金秀的母亲当时就昏死过去两次，坚强的父亲也是老泪纵横。(法制周报新闻热线：0731-84802117)一家人陷入到失去亲人的巨大痛苦中。
　　大约7时许，吴家人坐上了监狱开来的车，来到永州监狱。此时，离吴战保牺牲还只有十多个小时，年仅26岁的吴战保此刻还以他惯有的倔强姿势，静静地躺在他工作的岗位——办公室的一张木床上。
　　在吴金秀的叙述中，我们看到了一代优秀大学生从少年时代走过来的足迹，同样是那么端正。
　　“1995年，我弟弟考上了东安四中这个我们县里最好的中学。入学后不久的一天深夜，弟弟偷偷地跑了回来。这让我父亲非常生气，责问他‘为什么这么不争气，在学校不好好读书，白费我们的一番苦心？’当时，弟弟流着泪，满脸委屈地说：‘我错了，爸爸不要生气，我这就回去好好读书。’事后，我反复追问，才知道年纪小小的他初次离家，心里舍不得爸妈，担心他们的身体，惦记着家里刚出生的小猪仔，又担心田里稻子没人收，总是静不下心来读书。所以等同学们睡着了，就偷偷地跑回来，仿佛只有看到了那片土砖房里亮着的灯才能安心。”
　　一个12岁的孩子，深夜行走在离家20里的小路上，就只为看一眼家里那昏暗的灯光！
　　南桥镇南桥村七组有一个五保户叫吴启水，没有人照顾。吴战保在家时，就经常过去帮助老人扫地、劈柴，那时，小保还不到10岁。后来，吴战保在东安上高中，还坚持每周回家，帮老人家干家务。上大学后在信中得知吴爷爷生病了，他把在学校获得的奖学金寄回家，托人买些苹果、香蕉，代他看望老人，甚至到他参加了工作，每年回去他仍然要买一大堆东西去看看老人。
　　1998年8月2日下午，放假在家的吴战保正在田里帮爸妈割禾，突然听到池塘方向传来“救命啊、救命啊”的哭喊声。他扔下镰刀就向塘坝跑去。当吴战保赶到时，同村村民吴教现的儿子吴俊勇，因在池塘里洗澡，突然右脚抽筋，全身直往下沉，当时正在水里挣扎着。
　　吴战保连衣服都没来得及脱，就跳进了池塘里，救出了被淹的吴俊勇。事后，吴教现拿出100元钱硬是要塞给吴战保，被吴战保拒绝了：“都是乡里乡亲的，您这样做就显得见外了。更何况，如果当时其他人在场，他们也一样会这样做的。”
　　“用记忆留住你，我的战友”
　　2006年，吴战保等12位大学毕业生，通过当年的湖南省公务员招考，被分配到永州监狱工作。
　　毕业后曾在其他单位工作过一年的蒋芬，是和吴战保同一天报到的新狱警。
　　在整理吴战保的日记时，蒋芬却发现，同样是900元钱的工资，家在农村的吴战保却细心地对其进行了“分配”：“现在我每月工资900元，计划伙食支出150元，电话费50元，生活杂费200元，每月结余500元，一年给家里存6000元，努力减轻父母的负担。”
　　与吴战保同一天参加工作的周楠钧回忆，刚参加工作时，永州监狱的条件十分艰苦，但为了节省开支，吴战保坚持住每月30元房租的单位房，而其他一批来的同事，都在外面租房住，租金150元左右。
　　在蒋芬的印象里，吴战保每天总是在下午5点以后，才去市场买些便宜的菜，严格控制着自己的花费。可就是这样一位对生活近乎苛刻的人，对家人、对朋友、甚至对那些不知道名字的陌生人却大方得令人费解。
　　彭兰兰是单位原四监区警察蒋星国的遗孀。2009年9月8日上午，彭兰兰因思念丈夫悲恸过度而吐血，被吴战保看见了，“嫂子，我深深理解您此刻的痛苦，但是您不要忘了还有两个孩子需要照顾，您要坚强起来，把病治好！”就这几句话，给了彭兰兰莫大的安慰和鼓励。吴战保在将彭兰兰送到医院后，替彭兰兰交了500元钱的医药费。9月10日下午，吴战保又从口袋里掏出皱皱巴巴的300元钱，塞给从医院回家的彭兰兰。
　　2009年9月27日上午，在徐家井老百姓大药房门口，有两个社会青年把一个60多岁的大妈挑来的青菜撒满一地后扬长而去。(法制周报新闻热线：0731-84802117)吴战保刚巧路过，瞧见后连忙过去，弯下腰，小心地帮大妈捡起青菜，而后又掏出15块钱给大妈。
　　“我和战保曾多次参与清监查监，用犯人的话来说是吴战保眼光很‘毒’，不放过容易忽视的角落和任何的蛛丝马迹，违禁物在他这里无以遁形。”周楠钧说，有一次在搜查监房时，吴战保从一名犯人凳子的夹层中，查出了该犯人私藏的违禁物品。而在另一次查监时，吴战保发现保管室里有新鲜泥土，后经核实是老鼠打洞，他马上找来碎砖水泥将洞口封堵。
　　“有一天晚上，一名顽固犯违规，我们对其进行调查处理，没想到犯人气焰十分嚣张，扬言出去后要搞死我们。我当时就被激怒了，想动手教训他。战保立即停止做笔录，将我拉到询问室外面，劝导我要文明执法，要以理服人。在战保等干警的耐心开导下，那名顽固犯最终交代了违规事情的来龙去脉，并表示悔改认错。”周楠钧回忆。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

