瘫痪病人被遗弃街头 救护车来3趟无人愿接收
　　台海网2月6日讯 (海峡都市报记者 黄义伟 包华文/图) 昨天下午1时多，一名四川籍的病人被人晾在福州闽江大桥附近的江滨路上，救护车来了3趟却无人愿意接收，警察来了多趟也无法协调，一直到下午5时多，病人最终才被送到医院治疗。
　　记者在现场看到，病人40多岁，说一口四川话，自称姓黄，身下有副担架，身上盖着一床棉被，救护车和警车停在边上，但并没有接走的意思。
　　目击者说，下午1时多，有辆救护车把这个病人送过来，放在路上，起初好像有一个人看，但一会儿后看的人也不见了。
　　好心人报了几次警，救护车也来了3趟，但都没有接走他。
　　在场的福州第二医院医生说，经过检查，这个病人双下肢瘫痪，左上肢失去功能，但神志清醒，身上没发现外伤，也没有其他急症，这样的病人不属于急救对象，应该由他的家人送医院治疗，或者由救助机构收留。他们请示了多个部门，无人愿意处理此事，他们也感到难办。医院试图和病人联系，但他的说法前后矛盾，医院也无法判定他的家人及工作单位。
　　记者随后联系了120急救中心，对方说，这个病人原在某医院治疗，他朋友说要将他送回去，于是该医院就派救护车去送他，到了闽江大桥边，他朋友说到了，救护车也就返回，他是被朋友遗弃的。目击者推测说，可能病人是无钱治疗，朋友怕受连累，独自走了。经过多方协调，最终在昨天下午5时多，福州第二医院将病人送回他原来救助的医院。

