女司机穿拖鞋开快车致2死1伤
　　女司机穿拖鞋开快车致两死一伤
　　●时间：1月5日下午2时30分左右 ●悲剧发生在海榆西线53公里加850米处
　　本报热线66810222澄迈1月5日电 (记者良子 实习生 何慧蓉)今天下午2时30分左右，一女司机脚踩拖鞋开快车赶回家，接连撞倒两辆摩托车，造成两死一伤的惨剧。惨剧发生在海榆西线53公里加850米处(澄迈金江往大拉路段)。
　　记者赶到现场看到，电动车上的一名男子当场死亡，在路沟边躺着，脸用黑色上衣遮住了，身上满是血迹。旁边侧翻着一辆电动车，前车轮已经扭曲变形。女士摩托车倒在路中间，车头已经全毁了。女士摩托车周围散落着一地车头的残骸，玻璃、毛巾、车前灯等，七零八落。还有一双黑色的拖鞋和一双黄色的人造革鞋，东一只，西一只，有只黄色的人造革鞋竟跑到10几米外。在一堆残骸里，记者看到一串黑色的佛珠，可能是戴在手上用来保平安的。据记者了解，女士摩托车的司机也在送到医院后，抢救无效死亡了。电动车上的另一男子经抢救，目前已无生命危险。
　　撞这两辆摩托车的是一辆长城越野车，侧翻在路沟边，车头朝着金江方向。越野车是浙江的车，车玻璃都碎裂了，一整块一整块摇摇欲坠地挂在车身上。车头都扭曲变形了，油一滴一滴地掉落在沙土上，车灯还在闪烁着。交警将车子吊起后，记者看到车右侧都变形了。
　　河南农民工
　　买东西回家遇车祸
　　3名男子哭着赶到现场，抱着路沟边的尸体一直哭。这3名男子都是死者的表亲。他们告诉记者，死者姓魏，今年36岁，父母、老婆和孩子都在老家。他们都是河南周口县人，在澄迈大拉农场种香蕉、打零工。今天，魏某和他的表哥到金江买东西，准备回家过年。
　　“没想到他这一出来就出事了，你说他上有老，下有小，这可怎么办啊？”赵某(3男子之一，魏某的表弟)哭着跟记者说。今天下午，他接到魏某母亲的电话，说海南澄迈交警通知她说儿子出事了，问他是不是真的。“我当时还以为她跟我开玩笑呢，谁知道他真的就这么死了。”赵某说着说着，又哭了起来。现在正是春运期间，老家的亲人都不知道能不能赶过来，这该怎么办呢？
　　女司机脚踩拖鞋开快车
　　记者在交警大队见到了越野车的司机胡某(39岁)，她穿着黄色的短袖T恤，衣服后面有几点血迹，她的右手满是已经干涸的血。她趴在桌上，把头埋起来，一开始怎么也不愿接受记者的采访，只是哭。后来她低声说：“我踩错刹车了。”一会又说：“我头很晕，记不清楚了。”
　　哭了好久，她抬起头来告诉记者：“我当时撞上一辆载着两个人的摩托车后想避开，没看到另外一辆摩托车，我不知道是从哪里冒出来的。我现在心里很乱....。.”又把头埋起来不肯再说。记者问她车是不是开得很快时，她小声说：“我是开得快了点，我很急，赶着回去。”胡某告诉记者，她开车有一年了，这几个月才开始开车比较多，她当时看到撞到人，就慌了，不知道踩到什么，然后她开的车子也翻了。
　　“当时头晕晕的，看不清楚，也不知道到底是怎么回事。”记者看到她脚上踩着一双黄色的塑胶拖鞋。她说知道不能穿拖鞋开车，只是金江那边催她赶去吃饭，就穿拖鞋去了。回大拉的路上，因急着回去，就开得比较快。
　　据了解，胡某是浙江人，与丈夫到澄迈大拉基地种西瓜，一个儿子和女儿都在老家。
　　澄迈交警告诉记者，事故原因尚在进一步调查中。 来源：南国都市报

