女婴患多种疾病被父亲放弃治疗有望治愈
　　调查：你如何看待父亲放弃治疗患多种严重疾病女婴？
　　本报讯(记者孙静许云峰)被志愿者从天津“抢”至北京接受治疗的无肛女婴，目前身体状况良好，身患多种疾病均有望治愈。
　　昨天，本报报道北京志愿者赴津，从临终关怀医院“抢”出一名先天无肛女婴一事。
　　今天上午10时许，记者从收治女婴的和睦家医院及志愿者“水妖”(志愿者代称)处了解到，经医生检查，孩子病情稳定，目前所患的多种疾病，均有望治愈。
　　据志愿者“水妖”介绍，经医生进行插管排气等抢救后，女婴原本因无法排泄体内物而鼓胀的肚子，已经恢复正常，肺炎等病症已在院方治疗下好转。
　　今天上午，“水妖”在博客中公布了孩子的照片，记者看到，红色襁褓中的女婴，面色尚青黄，但眼睛明亮甚是可爱。
　　目前孩子病情稳定，医生检查发现，女婴所患的先天性无肛只能算中度，只要实施手术，治愈的可能性极大。而其所患的肾积水等其他先天性疾病均有较大的治愈希望。
　　昨天凌晨，女婴的父亲及大伯在抱回其无望的情况下已经返回天津。其父亲与中国儿童希望救助基金会达成监护一周的口头协议。目前，女婴的实际监护权，掌握在儿救会和志愿者一方。
　　据“水妖”透露，孩子的父亲并非放弃救治，而是不想看到孩子痛苦。之前孩子父亲曾提出条件，“可以让志愿者们救治，但前提是把孩子的病治愈。”
　　据了解，医院将在下周完成对女婴的观察后，决定是否进行手术。

