县委书记回应飞机堵路事件：系县城规划一部分
　　本报讯 一架退役老式歼6歼击机，成为近期网络“史上最牛”主角之一。它被摆放在河北高邑县一条丁字路口的正中位置，围绕它还修了个小型花园，把大马路堵死，被堵的道路正对县委大院。
　　在一条名为《高邑县领导打造史上最牛丁字路》的网帖中，当地网民说，被堵死的丁字路口是县委书记崔欣元迷信风水的结果，飞机寓意升官发财。近日，崔欣元回应本报称，那只是县城规划的一部分。
　　马路口成“停机坪”
　　2月3日，记者现场看到，一架飞机被支架顶着，摆放在高邑县南北向的新城大街的最北端。新城大街40米宽，双向六车道。道路北端为县委、县政府大楼，与东西向的府前路相接成为丁字路。
　　飞机的南端，是一个小型花园，还有水池一口，当地人称之“月亮池”，月亏端指向北方。飞机以北，是一个去年新建的三层花坛。飞机南北两端均被绿化带封死，北端放置有堵路石，仅容行人与双轮交通工具通过，车辆只能从东西两侧绕行至南星路通过。
　　县委大院内有一口圆池，内置一块数千吨泰山石，当地人称为“太阳池”，与“月亮池”呼应，寓意“日月同辉”。从县委大楼正门向正南望去，视线均被泰山石所挡。网友称，这是县领导请“风水大师”指点后采纳的方案。
　　成风水网站研讨素材
　　有趣的是，这个帖子被一家名为“周易天地”的网站转载，该方案成了研讨风水学的素材。
　　帖子还称，崔欣元书记为了符合风水，还把县委大门反复修建了4次。
　　高邑县长王雁南驳斥了按风水修建的说法：“我非常反感这个(风水)。”他称，自2006年上任以来，他只见过一次筑门。
　　那为什么非得把飞机放在大马路中间呢？
　　飞机的西端有一片面积很大的凤城广场，上面也有很多雕塑。高邑县建设局副局长李现志说，放在凤城广场上也不合适，广场会有一些大型群众活动，“地方还嫌不够大呢”。
　　高邑县长称飞机未花钱
　　网民指称，报废战斗机是县里花高价买回。
　　高邑县委有关部门对此予以否认，“这架退役飞机是经河北省政府办公厅介绍，由北京空后用于青少年爱国主义教育所赠送的”，联系人是原籍高邑的空军后勤部某处长，所有的捐赠手续完备。“绝对没有花钱”，县长王雁南称。
　　在机尾，确有用红色颜料刷上的“中国人民解放军空军赠”的字样。官方声明，最初设计的是凤凰雕塑，后来才换成了飞机。
　　高邑县建设局局长郝振献称，他是这个飞机雕塑的第一设计者，其基座是参照石家庄飞机修理厂的飞机基座样式修建。
　　郝振献说，当时考虑的是飞机起飞时姿势好看，蕴含了高邑县经济腾飞之意，“没考虑升官发财的意思”。
　　高邑县委宣传部常务副部长单占义表示，“升官发财说”是个别人瞎揣测，并没有根据。
　　县委书记现身广州辟谣
　　该帖发于1月28日，面对网络质疑，崔欣元“消失”了。
　　2月3日下午，高邑县委向本报介绍，崔欣元在七八天前向县里请假去外地治病，他们曾多次打电话，但未能联系上。网帖发布时间，与崔“请假治病”时间重合。
　　当地传言，崔欣元书记已被上级部门双规。
　　2月4日，崔欣元现身广州，并带着高邑县建设局书记翟贵金等官员，专程向媒体出示了《高邑县县城总体规划》等文件和图纸，以证明“堵路”其实是县城规划的一部分。
　　崔欣元称，真正堵路的不是飞机雕塑，而是县委、县政府大楼。它的位置恰好堵住了新城大街向北延伸的可能，作为南北中轴线的新城大街不延长，城区也就难以向北扩大。
　　他解释说，现在的大楼在他上任时已经存在。“可我又不能把这个楼给拆了，因为浪费会更严重。”
　　■ 质疑
　　规划是否改动不置可否
　　本报讯 根据规划图，目前飞机东西两侧各应开出一条南北向的道路，呈U形与东西向的府前路连接，车辆行人可以经由这两条道路到达府前路。然而，丁字路被封死后，规划中两侧的弧形道路却没有及时建成。
　　关于现有的规划格局是否有改动的可能，高邑县并未给出明确的答复。不过，2月4日下午，高邑县建设局长郝振献驱车赶赴石家庄参加一个规划会议，据称，高邑县聘请了新加坡设计师刘太格在原规划基础上进行进一步设计，有何改动还需要研究决定。
　　■ 释疑
　　1 “风水大师”原是官员
　　网帖说，“史上最牛丁字路”的规划来自于一名深得崔欣元信任的“风水大师”指点，甚至县委大门修建完成后，还由这位和尚亲自验收。
　　崔欣元在电话中介绍，所谓的“风水大师”其实是原新疆自治区建设厅厅长、新疆城乡规划设计研究总院总规划师陈震东，有一次他给县里上课时，内容的确涉及一些风水的内容。
　　2 堵路是为发展步行街
　　高邑建设局长郝振献说，县里一大难题是，城市规划地盘很大，但商业却发展不上去。有意见认为，发展步行街可以使人车流放缓，留住财源。
　　于是高邑县找到了新疆城乡规划设计研究总院，为其编制新的县城规划。受到质疑的丁字路口属于为其编制的《高邑县城总体规划(2006-2020)》方案的一部分，陈震东是总设计师。
　　设计方案要点，在于把新城大街中段改建为步行街，沿新城大街呈东西对称扩建凤城广场，把这一带发展成县里休闲娱乐和购物中心。“未来高邑希望能成为位于石家庄与邢台之间的商贸区”，建设局副局长李现志说。
　　高邑建设局书记翟贵金出示了设计方案及相关批复文件。文件显示，此方案2007年3月通过石家庄市规划局专家论证后，当年10月由高邑县人大讨论通过，并在一年后获石家庄市政府批复实施。
　　3 财力不足项目拖3年
　　自2007年初至今，丁字路被飞机等景观建筑堵了3年。
　　郝振献说，城市规划实施是按照先易后难的方式进行，先建广场，后建步行街上的商业区。“你别看飞机塑像那一大片，其实花钱特别少，个人估计百来万就可以了。”
　　减缓车流人流的目的确实达到了。高邑县县长王雁南承认，新城大街被堵塞的路段两边的门市经营的确受到一定影响。
　　崔欣元称，建设步行街首要的就是拆迁，然而县里财力不足，便拖延至今。
　　4 拆纪念碑因不少车迎头撞上
　　高邑县建设局副局长李现志，对网上图片所反映的县志纪念碑被拆除进行了说明。县志纪念碑是一个高30米的圆柱形标志碑，位于新城大街、府前路交叉口正中，也就是县委大楼门口正中。“纪念碑选址不合理，在那儿曾有不少车辆一头撞上，后来人大代表多次申请后被拆除。”
　　本版采写(除署名外)/本报记者 吴伟

