农民工讨要工程款遭保安袭击多人受伤
　　本报讯 (记者李天宇)昨晨，丰台区马家堡西路22号院门前，二三十位讨要工程款的农民工，与北国建筑工程有限责任公司的保安发生冲突，4名农民工和包工头受伤入院。伤者称，十几名保安持钢管和木棍对他们袭击。马家堡派出所民警称，已找到建筑公司的人进行调查。
　　包工头王志刚回忆，昨日8时许，二三十名农民工和包工头陆续聚集到北国建筑工程有限责任公司门前，欲进门找公司负责人商量支付工程款一事。门前保安阻拦，当时保安队队长说：“再往里进就打。”结果，双方从言语争执变成了肢体冲突。
　　王志刚说，从公司里出来十几个人，多数穿保安服装，有几人手持长约2米、手腕粗细的钢管和木棒奔他们走来。
　　“上来就照我们头上砸。”王志刚说，工人们见状，徒手还击，但他们中的4人很快倒地。警方随后赶到现场。
　　昨日，右安门医院，急诊医生称，4名伤者中，朱明启、杨银增头部受伤，朱明为头部缝了6针。李春锁的伤势最重，鼻骨骨折，怀疑脑出血，可能有生命危险。
　　北国建筑工程有限责任公司预算部一位负责人来到右安门医院，为伤者交了治疗费和一万元住院押金。
　　关于保安打人一事，该负责人说当时他没在现场，不了解情况，“但是一个巴掌拍不响，要找工人代表来谈，结果来了几十人，也会对公司的秩序造成影响。”
　　昨日，马家堡派出所一位民警称，已经带走建筑公司的人进行调查。
　　■ 说法
　　100多万工钱未结清
　　农民工朱明启的爱人孙女士说，丈夫是包工头，带着100多工人给一所大学留学生公寓盖楼。干了一年活，工程款只付了20多万，还欠着100多万。眼见过年了，拿不到钱，工人都急了。
　　孙女士说，前天工人听说，建筑公司让派代表去公司商谈工程款支付一事，没想到发生了这事。
　　北国建筑工程有限责任公司预算部一名负责人说，工程款公司给工人们按月结算，是完成量的80%。但有时因为工程进度或其他原因，也有延迟结算的时候。“但我们都是要年底结算余额的，据我了解，前天双方就已经商谈，但不知道是否达成一致。”

