市民称全家4口讨薪被老板召10多人打伤
　　□晚报记者 袁建龙
　　本报讯昨日，登封市的王先生向记者反映，他们一家人因为讨薪被老板召人打伤。
　　在登封市公安局法医门诊，记者见到了王梦恩和他的妻子、两个儿子，4人均被棍棒打伤，特别是王先生头上一处流血的伤更是触目惊心。
　　据王先生讲，他是在一家私人企业打工，采挖铝石坑。2月3日中午，他打电话向经理景松迎讨要工钱。景说他不负责这一块事，让他与另一位经理联系。可是王先生与那位经理联系之后，他也推脱说不负责此事。王先生再向景松迎打电话讨要工钱，因话不投机俩人吵了起来。最后，景松迎约他去登封市的东转盘处相见。王先生与妻子、儿子一起来到约定好的地方见到了景松迎，没想到，还没说上话，就从景松迎的车里蹿出几个人，手提粗木棍向他们一家人打来，随后从另外一辆车上也下来几个人，同样提着木棍，参与殴打。王先生被打昏在地。
　　市民张宏涛告诉记者，他乘坐1路公交车在此下车后，见有10多个人围着几个人打架，就赶忙掏出手机拨打了110。没想到其中一个打人的看见后，冲过来就是一棍，把他刚装入裤兜的手机打碎，腿也被打伤。
　　就在张宏涛准备还手时，打人者迅速跑入车内，驾车逃离了现场。有一个打人的小伙子因为慢了些，没能坐上车，就沿街逃去。张宏涛忍痛追了上去，将小伙子控制住交给了民警。
　　随后，记者电话联系到了景松迎。景松迎说，王梦恩反映的并不属实，是王家人拿着铁棍打伤了他的人，伤者至今还在登封市公安局法医门诊呢。当记者提出到法医门诊看伤者时，景松迎说，他不清楚受伤的人姓名和病房号，准备让负责此事的人与记者联系。但截止到记者发稿时，景松迎一直推说联系不上那位负责人。
　　负责此案的崇高路派出所安副所长告诉记者，王家4口人正在登封市公安局法医门诊接受治疗、配合调查。被控制的打人者姓申，已经被拘留。目前，事情还正在进一步调查中。

