男子赴外省寻子牵出十余传销点
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者蒋绶特约记者王德华）2月1日至3日，甘肃会宁县汉子张居仁乘飞机专程来到湖北寻子，记者与武汉、鄂州两地警方协同查找三天。寻人未果，但鄂州警方因此发现十余个传销据点，大量“洗脑”笔记曝光，传销组织环环相扣的洗脑体系令人吃惊。
　　警方寻人意外发现十余传销点
　　张居仁的孩子叫张乾，22岁，原为兰州某大学大二学生。去年3月离家后，再也没有与家人联系。
　　张家有一名远房亲属姓王，曾在全国很多地方干过传销。王某说，他知道张乾在湖北鄂州搞传销。于是，2月1日，张居仁买了多张机票，与几名亲属一道，跟着王某来湖北寻子。
　　其中一人刚登上飞机，就给武汉的媒体发来求助信息，告知王某曾将当地多名大学生哄去搞传销，希望记者联系当地警方协查。
　　当日下午4时许，他们刚从天河机场来到武昌傅家坡长途车站，王某就被武汉警方拦下。王某承认，确实在鄂州、九江等地搞过传销。王某随后被移送鄂州警方。
　　当晚，记者与鄂州警方一道，冒雨寻找张乾的下落。据王某供称，传销骨干吴某、何某知道张乾的下落。警方先将吴某钓出，但他称，早与张乾没有联系。遗憾的是，随后两天，警方未能找到何某。
　　此后三天，在王某、吴某带领下，警方在背街小巷内发现十余个传销据点。这些地方均人去屋空，但屋里堆积着成箱的行李。
　　3日下午，张居仁和亲属们怀着深深的失落，伤心离鄂。
　　“洗脑”笔记揭示如何诓人入伙
　　在传销据点里，警方发现数十本传销人员的“洗脑”笔记。记者翻阅了数十万字的笔记发现，传销组织有着一套系统的“洗脑”计划，其之周密令人吃惊。
　　如何将人诓骗入传销组织，在传销人员的洗脑笔记里，记有详尽的“套路”——比如，为什么要用方法和技巧邀约自己的朋友；怎样才能提高留人率；朋友被邀约来了后，如何破解对方的防卫心理，同化对方；甚至几个人在一起时怎么个坐法等等，都有详尽“预案”。
　　此外，在“操作课”笔记中，要求传销人员把自己从小到大所有认识的人全部写出来，包括仅有一面之交的人，然后分类排名单“普遍撒网，重点培养”。
　　一名传销头目在讲稿中这样写道：这是世界上最伟大的系统，它将改变那些平凡而有梦想者的命运！建立系统的意义，第一就是要达到协调一致的思维方式和行为模式；第二个就是通过培训让大多数的人形成相同或相近的价值观……
　　翻阅这些笔记不难发现，传销组织就是通过“洗脑”，让每一名传销人员破除自己的心理障碍，不惜一切代价把钱搞到手，哪怕是亲爹亲娘的钱！一旦落入传销组织，就是噩梦的开始。

