少女怀孕后男友失踪 自己挣900块打胎
　　本报讯(见习记者 万丽萍 实习生 吴一龙)綦江16岁女生刘璐璐(化名)和17岁的男友偷吃禁果，不慎怀孕。随后男友消失，手机停机。昨天，重庆某妇产医院了解她的情况后，愿意免费为她做引产手术。
　　昨天，记者见到了躺在医院病床上的刘璐璐，她双手摸着凸出的肚子，茫然地望着天花板。她试图再给男友打电话，但男友电话一直停机。医院给她提供电脑，她上QQ也没有找到男友的身影。“他知道我怀孕了，就这样消失了。”
　　刘璐璐称，2008年她在綦江一所技校上学，认识了在綦江另外一所技校上学的李峰，很快两人牵手走到了一起，偷吃了禁果。2009年10月，刘璐璐开始呕吐，她发现自己怀孕了。刘璐璐父母早已离异，怀孕的事情，她也不想告诉父母。
　　她从父母处拿到了600元，又找同学借了350元，偷偷来到綦江一个偏僻的小诊所做人流。虽然做了手术，但胎儿却还在肚子里。诊所医生解释，需要到大医院才能将胎儿打掉。
　　看着肚子一天天大起来，刘璐璐辗转难眠，她决定打工挣钱去做人流手术。2009年12月底，她来到主城，住在母亲家中，找了一份卖奶茶的工作，每天挺着肚子站10多个小时。经过一个月的努力，她终于拿到900元工资。2月3日，她一拿到工资就赶到某妇产医院，希望迅速做人流手术。这时，她肚子里的胎儿已约有6个月了，只能冒险做手术。医生知道她的情况后，主动给她免去了6000元的手术费。

