男子与情人偷情忘挂断手机 儿子录下现场声音
　　中新网2月4日电 据台湾《联合报》报道，台湾外商公司卢姓主管与符姓女同事开房间偷情时，接了儿子电话后忘了挂断，亲热声音现场直播，儿子录下后交给母亲，婚外情因此曝光。卢与符女无从抵赖，双双吃上妨害家庭官司，士林地检署将他们提起公诉。
　　五十岁的卢姓男子与四十一岁的符姓女同事早传出办公室恋情，卢妻虽有所闻，却苦无实证，两人感情日益淡薄，一年多前分居，十三岁大的儿子跟着卢妻同住。但卢与儿子几乎每天通电话。
　　去年五月十四日晚上，卢与符女在台北市中山区一家饭店开房间偷情，卢的手机响起，原来是儿子打来，他匆匆讲几句就结束；他以为手机已挂断，顺手丢在床边，没想到手机还在“通话中”。
　　卢的儿子在电话另一头听见女子呻吟声，以及他父亲叫唤符女的对话等，心知父亲与符女在做什么，立即按下手机录音键，录下五分多钟现场直播的亲热声音。
　　卢的儿子不满父亲出轨，将这段录音播给母亲听。卢妻终于掌握到丈夫劈腿的证据，找卢与符女质询，当场播放这段激情录音；卢与符女无法否认，但都强调只发生一次性关系，并趁机将儿子手机里的录音档删除。
　　卢妻提告，士林地检署侦查时虽已没有手机录音档为证，但卢与符女仍承认偷情一次，卢也承认偷情时误以为手机已挂断，才被儿子录到偷情声音。

