男子银行存零钱2次被拒 负责人称只是误会
　　广西新闻网南宁讯 (见习记者黄巧雯)最近，经常去南宁市一家银行存零钱的凌先生有点委屈。这半个月来，这家银行好像越来越不耐烦帮他存钱了，还“拒收”过两次，他说，“心里很委屈。”该银行负责人在看完监控录像后表示，所谓拒收只是误会。
　　2月3日中午12时40分，凌先生来到南宁市滨湖路一家银行网点，准备存入1126元，其中有6张100元的钞票，另外还有100多张零钞。但是柜台的一句“怎么又是你”，让他凉了心。
　　凌先生说，自己从3个月前就在这里办存钱业务了，因为做的是停车场的生意，经手的都是零碎的小钱。为了每天能够顺利交账，他只能一天存一次，“每次大概都有1000元”。
　　“我知道点零钱比较麻烦，也怕别人烦，都是尽量把零钱换整钱，还在3家银行轮流存钱，现在每家银行都跑了有30多次了。”他说，跟其他两家相比，滨湖路的这家银行让他有些“受伤”。
　　凌先生说：“这里没人跟我打招呼，柜台也没有笑脸，过分的是，大概10天前，我来到这家银行时，没有其他客户，我取完号后，进来了3个客户，但柜台让那3个人先办；办完后又来3个客户，还让我继续等……”
　　“我也是客户，存零钱虽然麻烦，但也不能不给我办啊！”面对凌先生的疑惑，该银行负责人说，柜台员工不是不给办，而是凌先生选择的时段不合适。
　　这名负责人说，凌先生来这里存了30多次钱，但把钱数清的只有两三次，柜台点过发现数目核对不上后，就只能让他重新填单、排队、再核对；一次下来最少也要几分钟，柜台之前给他办业务时，就被后面的客户投诉过，为了不影响其他客户，就建议他其他时间来。当晚，这家银行的负责人说，她看过当天的银行监控录像，工作人员并没有拒收的行为，可能是凌先生误会了。来源：南国早报

