油罐车汽油泄漏引来附近居民哄抢
　　时报讯 昨天上午9：00左右，东阳横店镇环城北路一辆运输汽油的油罐车与一辆轿车相撞，造成油罐车内的汽油泄漏，结果引来了附近居民争抢。
　　“那场面太疯狂了，我们赶到时，有四十几个人，拿着水桶脸盆，抢着接汽油。”一名消防队员说，“当时，地上都是汽油，空气中有很浓的汽油味。如果有明火，就会发生很剧烈的爆炸。当时情况非常紧急，哄抢汽油的市民却都没意识到危险。”
　　一名附近的居民说：“这么多汽油，洒地上可惜了，还不如接一些拿回家用呢。”
　　油罐车司机站在一旁，手足无措，“这么多汽油没了，怎么向公司交待呢？”
　　消防队员赶至现场后，立即用水枪对地面的汽油进行了稀释，并及时进行堵漏。
　　交警将附近路段封锁，以防携带手机者进入现场引发爆炸。10时左右，一辆空的油灌车到达现场，在消防战士的引导下，将事故车内的油利用离心泵导入到空罐车内。
　　据事后统计，车内装载的8吨汽油最后只剩下了7吨。所幸的是，事故并没有造成人员伤亡。
　　油罐车汽油泄漏引发的悲剧时有发生。去年1月31日，肯尼亚一辆油罐车翻车后，为数众多的附近居民赶到现场，用果酱瓶等容器争抢泄漏原油。随后，争抢原油人群中有人点燃香烟，导致起火、爆炸。事故致使近100人死亡，大约200人受伤。
　　时报记者 张琴 通讯员 邹宁浩 牛延峰

