化粪池爆炸致过路男孩被弹起数米高(图)
　　本报讯(记者刘琳 实习生张茉然)昨天中午12时30分左右，丰台区东罗园小区4号楼楼前的地下化粪池突然发生爆炸，一名路过此处的9岁小男孩被高高震起，摔落地面受伤，随后被父母送往医院抢救。爆炸产生的巨大冲击波还将停在一旁的奥拓车推出数米远，车身多处受损。事发后，公安民警、消防人员迅速赶到现场。目前，具体事故原因还在调查中。
　　据了解，爆炸发生地点下方包含排污管线和燃气管线。昨天下午，北京燃气公司抢险人员也迅速来到现场，对该区域附近的燃气管道进行了仔细检查，并未发现有管道损坏。记者在现场看到，爆炸致使大约20多平方米的小区水泥路面破裂，受损水泥路面上两个井盖均被弹飞。水泥碎块废墟中，隐约可见一只黄色的小孩球鞋和一顶蓝色的小帽子。距离井盖不远处，一辆蓝色奥拓车的右侧车灯和部分车身严重受损，地面上散落着大量玻璃碎片。稍微凑近爆炸区域，还能闻到飘出的阵阵恶臭味道。
　　直至昨晚，爆炸发生的区域已经被警戒线围起，一盏红色的警示灯被高高置起，提醒过往居民注意安全。受损奥拓车的车主告诉记者，爆炸发生的时间大约在12点半左右，当时她正在家中修电脑，突然听见了巨大的爆炸声。“我们小区前几天刚刚安装完燃气管道，我以为是谁操作不当，引起燃气管道爆炸。后来，扒着窗户往院里一看，才发现是化粪池爆炸了，我的车就停在爆炸的水泥路面上。”
　　据这位车主称，她还看到一名小男孩躺倒在地上，当场昏迷，身旁还有一摊血，情急之下，她大喊赶来的小区门卫赶紧拨叫救护车并报警。此后不久，小男孩的父母跑出楼门，扑倒在孩子身边痛哭不止，接着，未等急救车赶来，他们抱起孩子就赶向了医院。
　　“孩子被弹起了好几米高，爆炸的声音特别大，我们都以为是在放炮仗。”居民李先生说。昨晚，记者看到在爆炸地点仍不时有居民停下围观。据居民称，受伤小男孩与父母是外地人，他们租住在小区内。爆炸可能是化粪池产生的沼气过多，无法排放所致。
　　经消防部门检测，发现污水管线内甲烷浓度超高。据介绍，化粪池需要人工定期排污，否则当沼气含量过大，就存在各种安全隐患。受伤的小男孩昨晚在天坛医院接受了手术，今天上午，记者再次来到医院时，他已经住进了ICU重症监护室。据医护人员介绍，孩子的伤情非常严重，昨晚手术前还在“一口一口”地吐血。孩子的父母伤心地说，他们原本打算过几天就要回老家了，没想到会发生这样的意外。刘洁摄

