区商务局纪委书记脱衣跳进冰河救轻生少年
　　本报信阳讯 （首席记者何正权通讯员赵俊美）2月3日，在信阳市，一名少年从大桥上跳入冰冷刺骨的?河中。危急时刻，两名路过此处的中年男子毫不犹豫地脱衣跳入河中救人，岸边一名少年也跳入河中协助救援。3人齐心协力，最终成功地将少年救出。
　　两名中年男子和少年救人后悄悄离开了现场。记者多方追寻，于昨日下午终于搞清他们的身份:两名中年男子分别是上海商场经理钟勇、信阳市河区商务局纪委书记张兴旺；巧的是，救人的少年是轻生者小杰(化名)在信阳市七中就读时的同班同学。
　　危急:少年在冰河中挣扎
　　3日，信阳市区温度低至－1℃，?河上结了一层薄冰。下午4点半左右，在西关大桥上，一名十多岁的少年翻过栏杆跳河自杀。
　　“有人跳水自杀啦，快救人啊！”目击者惊叫。刹那间，现场聚拢了三四百人，但面对汹涌而冰冷的河水，无一人下水救人。
　　轻生少年在冰河中沉浮挣扎，距离河岸40多米。不少人紧急拨打110报警。岸边，一名男子和一名10多岁的少年都脱了外衣准备下水，但试了试河水，又犹豫了。
　　感人:两男子率先跳河救人
　　眼看轻生少年在冰河中的动作越来越迟缓，即将没入水中，只听扑通、扑通两声，两名中年男子一先一后跳入河中，奋力游向少年。受他们感染和鼓舞，岸边已经脱掉衣服的少年不再犹豫，也扑通一声跳入河中。
　　大桥上、?河两岸立即响起雷鸣般的掌声，很多人扯起嗓门，为3人加油鼓劲。
　　两名中年男子非常默契地配合着，从两边抓住轻生少年，奋力游向岸边。参与救人的少年在中途接应他们。岸边另一个已脱了衣服的中年男子虽没下水，但也及时伸出援手，帮轻生少年和救人者上岸。
　　120急救人员已经守候在现场，医护人员立即开始抢救轻生少年。
　　救人的两名中年男子浑身发抖，掂起衣服，各自钻进自己的车，很快离去。其中一辆车的车牌号为豫S00136。
　　下水救人的少年看着轻生少年惊呼:“这不是小杰吗？你怎么会做这样的傻事？”
　　追踪:记者找到救人者
　　3日下午，多名目击救人的读者致电本报，希望记者找到两名救人的中年男子。
　　记者奔波一天半，经过追踪调查得知，救人的两名中年男子分别是上海商场经理钟勇和?河区商务局纪委书记张兴旺。帮助他们救人的少年英雄是轻生少年小杰在信阳市七中就读时的同学。
　　在信阳市第三人民医院，记者了解到，跳水少年小杰今年16岁。他的母亲说起那些救助者时热泪盈眶:“谢谢他们。”
　　钟勇告诉记者:当时没想那么多，觉得应该下去，就下去了。
　　张兴旺接受记者采访时说:咋能见死不救呢？据介绍，小杰的父亲去年9月因病去世，留下小杰和妈妈、姐姐三人。为给小杰的父亲治病，家里已倾尽所有，小杰的妈妈又患有坐骨神经痛和眼部疾病，干不了重活，因此小杰家的经济状况很差。姐姐仅比小杰大一岁，腿部残疾，至今没有找到工作。小杰原就读于信阳市七中，因感到家庭经济压力大，遂自动退学。小杰退学后想挣点钱贴补家用，可因为他还未成年，所以一直没有找到工作。面对窘困的家境，小杰选择了轻生。
　　昨日，得知小杰家里窘况的救人者钟勇来到医院，给小杰留下200元钱。一些市民闻讯，也纷纷赶到信阳市第三人民医院看望小杰并送去捐款。
　　“有这么多好心人帮我，我再也不做傻事了，一定要和妈妈、姐姐坚强地活下去。”小杰告诉记者。

