高三男生因人际关系障碍被迫休学
　　现在离2010年高考只剩4个月。当高三同学们都在为梦想珍惜每分每秒的学习时间，同为高三学生的王强(化名)却整天关在家里，蓬头垢面，用玩电脑看电视来麻醉自己。“从今年元旦起，孩子就没有去学校上课，谁能救救我们的孩子，我们这辈子都感激不尽！”王强的爸爸和妈妈昨致电本报热线96333，希望有心理辅导教育专家能帮助自己的孩子走出困境，参加今年6月的高考。
　　交往障碍孩子恐惧学校
　　王强是一名非常优秀的学生，初中毕业以优异的成绩考入一所名牌高中，高一时的成绩在班里名列前茅。随着学习压力的加大，王强把越来越多的时间投入到学习上，因此疏忽了与同学的沟通交流，和同学产生了一些小误会。王强认为平时与同学产生的小摩擦不必理会，只需要搞好学习就行了，个别调皮的同学欺负他，他也不还手，只是憋在心里。
　　进入高三后，长期以来沟通的贫乏，令很多其他同学也因对王强的不理解而慢慢疏远他。王强的内心处在极大的矛盾中：一方面，对学业的执著令他想留在学校继续学习；另一方面，对人际关系的恐惧让他拼命地逃避学校生活。眼见着同学关系日渐僵化，老师将王强调离原来的班级，但是在新的班级里王强依然无法适应。无奈之下，学校只得劝他暂时休学。
　　从优秀学生变为问题学生的巨大打击让王强一时间无法接受。休学在家的他不洗澡，不洗脸，不见生人，整天玩电脑看电视，甚至在一周之内玩坏了一台电脑！家里把数字电视停掉，只剩下两个频道的电视他也能看上一整天。亲戚朋友轮番来做思想工作也无济于事。“整个人好像就垮掉了一样！”王爸爸在电话里哽咽道。
　　青少年抑郁症应引起关注
　　王强的父母曾经带王强看过心理医生，在医生的劝解下他也曾试图去学校上课，但是一接触学校的环境，曾经的打击又都浮现在眼前，让王强一刻也无法再待下去。王强现在已经不想上学了，学校的一切都让他感到恐惧。王强的父母表示，学习成绩的好坏他们已经不在乎了，只要儿子能过正常人的生活就行！他们已想尽一切办法来挽救王强，但是均不见成效，现在向本报求助，希望有关专家能帮帮王强。
　　记者联系了市教科院心理教研员梁珊。梁珊表示，高三学生王强的案例并不罕见，由于高考的巨大压力，很多考生在高强度的复习时都或多或少存在一些心理问题。不少学生也认为，根源还是在于现在的学生面临着成绩压力、排名压力、家长(期望值过高)压力、老师(督促)压力等等，一些心理素质相对较差的学生，往往会因此患上抑郁症，这时学生如果有人际交往障碍、身体有疾病等，非常可能成为压倒学生的最后一根稻草，甚至出现自杀等极端行动。
　　《说出新年梦想 晚报帮你圆梦》之十二
　　编后
　　近几年，学生心理障碍似乎越来越多。是谁让我们的孩子弱不禁风，丧失了搏击生活的能力？痛定思痛，固然有孩子自身的原因，但作为学校，是不是过多看重升学考试，在学生心理教育方面存在空白？作为家长，是不是从小对孩子照顾有加，磨练不够？
　　孩子应该是阳光灿烂的。如果人才培养标准更多样性，学校教育真正能以人为本，尊重个性发展，学生压力减轻，相信这种情况会逐渐减少。

