西班牙16岁少年1下午连续斗赢6头公牛(图)
　　人民网2月6日电 斗牛在西班牙和很多拉美国家都是最受欢迎的“高风险，高收入竞技项目”之一，很多男子从小就接受专业的斗牛训练。一名16岁的少年桑切斯近日因在一个下午连斗六头公牛而成为当地媒体关注的新闻人物。此前，能开展类似活动的多是有经验的成年斗牛士。
　　美联社报道，西班牙斗牛士平均年龄在25-30岁之间。当地法律允许登场表演的最年轻斗牛士年龄需满16岁。在本次表演前，桑切斯曾在墨西哥进行了长达四年的训练，从而躲开了西班牙法律的限制。尽管如此，如此年轻的少年登场斗牛仍需极强的体力和心理素质做后盾。
　　桑切斯在接受记者采访时宣称，作为一名斗牛士的孩子，他对自己的技术充满信心。他特别透露，在父亲的培养下，自己从6岁就开始登台斗牛了，当然，那时候他的对手也是未成年的小牛犊。尽管如此，这名少年2007年险些在墨西哥被一头暴怒的公牛的犄角刺穿胸膛。
　　2007，只有12岁的桑切斯士因“状态不好”，结果在场上被一头体重将近半吨的公牛用犄角顶穿肺部。医生表示，要是牛犄角再偏一点，这个孩子就会因为心脏被刺穿而当场死亡。伤愈后，小家伙休养了很长一段时间才重新回到斗牛场上，并且变得更加老练了。
　　西班牙历史上类似的少年斗牛士并不多见。其中，1998年只身连斗六头公牛的胡安·洛佩兹现在已经是该国的顶级斗牛士了，在当地享有极高声望。正是在这些前辈优秀斗牛士的影响下，桑切斯最终投身于惊险刺激的斗牛场，希望有朝一日，也能成为该国最优秀的斗牛士。
　　此前在哥伦比亚，12岁的墨西哥少年拉格拉维莱险些被愤怒的公牛伤及要害。此事引起当地人对儿童斗牛活动的反思。拉格拉维莱是拉丁美洲最受欢迎的斗牛士之一。他从4岁开始学斗牛，6岁开始与牛搏斗，9岁开始公开表演的，一直是当地斗牛活动的宠儿。
　　拉格拉维莱的父亲米歇尔就是一名出色的斗牛士，因而他从小就培养儿子对斗牛的爱好。在拉格拉维莱11岁时，就击败过50多头公牛，这些公牛的重量都高达500公斤以上。2009年1月，拉格拉维莱曾在2小时内杀死了6头小牛，创下了吉尼斯世界纪录。
　　每年10月到3月墨西哥的“斗牛季”期间，不少西班牙孩子在父亲陪伴下，千里迢迢赶到墨西哥参与斗牛活动。很多家长承认，高额的经济回报是他们让孩子积极参加斗牛活动的重要因素。一些著名的小斗牛士每次出场费高达数万美元，年收入数十万美元。
　　近年来，不断有动物保护主义者呼吁墨西哥人停止“残忍”的斗牛运动，同时也要求孩子们远离斗牛。对此，小斗牛士及其支持者们公开反问，为什么那些反斗牛的人不去积极保护在战争中丧生的平民，而是将自己的全部精力都放在保护“让可怜的斗牛免遭杀害”上？(高轶军)

