夫妇因儿偷卖房露宿街头续好心人欲收留老人
　　本报讯(记者王奕)儿子为还赌债将房子偷卖，导致家住宣武区虎坊路16楼的一对六旬老人被赶出家门，在院内搭建帐篷居住月余(本报昨天报道)。昨天上午，家住海淀区的梁女士欲接老人去家中暂住直到事情解决，但被婉拒，梁女士只得留下1100元钱离开。
　　梁女士说，昨天上午看了本报报道后她很揪心，便从海淀唐家岭赶到老人居住的帐篷所在地。当时杨二雪因发高烧，和老伴暂住在远房亲戚家，闻讯赶紧从卢沟桥往帐篷赶。
　　梁女士表示，自己一个人住三层的房子，很宽敞，希望接老人一块儿去住，“这件事情估计一天两天解决不了，你们就来我家住吧，直到事情解决，吃住我全包，如果法院开庭，我开车送你们去。”杨二雪流着泪婉拒：“我们知道您是好心人，但我们真的不愿麻烦您，现在天气已经渐渐暖和了，我们能熬过去。”张希亮老人说，他们希望儿子看到，父母在为他受多大的苦。邻居王阿姨称，两位老人生怕给人添麻烦，邻居给他们送饭他们都不好意思吃。
　　苦劝半小时无果后，梁女士只得留下家庭住址，表示如果老人挺不过去一定要来找她，随后掏出一叠钱递给杨二雪，老人推辞很久最后接受，哭着不断给梁女士鞠躬。梁女士说：“我也不知道给了多少钱，只是把身上的钱都掏出来了。”事后杨二雪颤抖着双手数了数，一共1100元。
　　“我希望儿子知道，妈想他，妈担心他的安全。”杨二雪哭着说。“这就是母亲，只有母亲才会这么无私”，梁女士说。
　　昨天上午，几名年轻人带了几包衣物被褥来找老人，但因杨二雪暂住亲戚家而未能见到。一名梁姓先生也表示，自己的厂子内有一间闲房，想免费提供给老人，希望老两口能踏实过年。昨天下午，好心人杨先生为老人捐助了500元现金。

