公牛冲出屠宰场被警察用冲锋枪6枪击毙
　　晨报讯(记者孔超)一头待宰的公牛突然发狂，冲出屠宰场后，进入附近一木板厂，将一位6旬婆婆撞成重伤。警方闻讯携微型冲锋枪赶到，6枪击毙公牛。
　　事发前晚9时30分许，洪山武丰大道武丰工业园附近。受伤的婆婆叫寥淑英，重庆人，63岁。
　　寥的外甥女段建莲说，她和舅妈都在一木板厂上班，事发时她和工人们在厂内休息，突然听到50米外的坝子上传来舅妈的惨叫。他们跑过去一看，一头公牛在坝子上胡乱狂奔，舅妈躺在地上已经昏迷，两耳有血渗出。她推测，舅妈肯定是被公牛撞伤的，遂报警。事后她了解到，肇事公牛是从附近一屠宰场跑出来的，当时屠宰场的门没有关。
　　洪山警方介绍，事发10分钟后和平派出所警察赶到，但因没有制服公牛的设备，向洪山分局求援。晚10时30分，洪山分局巡警大队队民警赶到，此时公牛躲在木板厂厂房的一个角落。民警将附近居民疏散后，当即持微型冲锋枪朝公牛连开3枪。但因光线过暗，且厂房内木板太多，未能击中公牛。受惊公牛迅速逃出木板厂，跑到旁边一栋两层楼的过道里，民警追过来又连开3枪，公牛中弹后倒地死亡。
　　昨日，记者在武汉市第九医院外科4楼看到，寥淑英躺在ICU病房接受治疗。医生说，患者颅脑外伤，耳朵渗血，病情很重。段建莲说，屠宰场已派人探望了舅妈，并支付了3000元医疗费。
　　记者随后赶到屠宰场，大门紧锁，里面多名男子拒让记者进入。目前，警方正对此进行调查。

