人大代表建议公务员剃光头体验坐牢引网友热议
　　调查：你如何看待人大代表建议公务员剃光头体验坐牢？
　　红网长沙2月5日讯(潇湘晨报滚动新闻实习生 王霄琦 王丽娟 记者 耿红仁) 各地“两会”年年开，雷人建议总不断，今年也不例外，且看广东省一人代表怎么说：加强公务员防腐建设，我们应推行一种“以身试法的后果生活体验”，也就是说每个公务员都应到牢房里体验一周，没去过你就不知道后果，还不能是一帮人一个牢房里，而应是一个牢房放一个，还要剃光头，他们就知道自由的重要性了。
　　该大胆建议日前经广州一媒体报道后，在网上引起轩然大波，激起不少人的冷嘲热讽，称监狱7日游式的建议充满另类防腐“笑果”，“信这建议，真不如信春哥！”，并不无戏谑地调侃说，“现阶段的社会主要矛盾是，人民群众日益增长的智商和代表委员们不断下降的见识之间的矛盾！”不过，也有网友认为这种体验形同变形计，并无不妥。
　　“入狱戏”充满防腐“笑果”
　　作者张敬伟的评论称，坐牢体验充满另类的反腐“笑果”，因其缺乏法律、伦理和人权等各个层面的依据，而且在操作和管理上麻烦重重，“让罪犯们挪窝给公务员体验生活，这本身就够滑稽的”，“参与体验的公务员们是无法体味罪犯的心境和忏悔的，当然也不可能有远离腐败的大彻大悟，这种安排更像是一出戏。”
　　另外也有炮轰该入狱体验的网友称，“为了体验伤痛拿锤子砸自己的手，为了体验砒霜有毒去舔砒霜，是傻人才干的事。”“监狱就是监狱。这是有罪之人该去的地方。而对于公务员来说，真正该专门送去的地方还是有的。比如党校、干校。”
　　“既然入狱只是如同旅游一般的作秀，当不得真，也就起不到什么教育警示的作用。如此，对那些公务员们来说不过就是个游戏。玩玩又何妨？”，“而对于拿出这提案的代表来说，我们还能说什么呢？道声辛苦？还是说，能提出这样的议案来真难为你了？还是叫他立即掀铺盖走人？……这个提案很幽默。”网友“老六”如此感慨。
　　形同“变形计”，无需莫名惊诧
　　网友也并非一边倒声讨此建议，在红网论坛上，网友“提篮子”等就跟帖说，“形同湖南卫视以前搞的《变形计》节目，让城里小孩体验一下农村孩子的生活，他就能知道生活的弥足珍贵，就应该珍惜自己拥有的一切，公务员如果也能到监狱体验一下，如果能确实都被当成犯罪分子一样对待，想必还真能起到一定的警戒作用！”
　　网友“1068”：我并不觉得这件事有多么荒谬，康熙爷就曾经下过一个罪己诏，那是因为他知道自己做错了，然后清醒过来了要惩罚一下自己，实际上这是一个自我反省，不断历练的一个过程。官员之所以嚣张的徇私枉法，一是法律的不健全，二是他们侥幸，从人性上来讲，必须要让他们经历这些个“假如”，只有知道这些违法后的惩罚，他们才会有所畏惧。
　　网友“乡里的人”：这位代表的提议非常好，依我看，矫枉必须过正，一个星期的体验绝对不够，应该是一个月！让我们的公仆们设身处地的体验一下失去自由的滋味，知道手莫伸，伸手必被捉的真理，这样，可能会对反腐的工作起到意想不到的良好效果。
　　部分人大代表参政能力值得怀疑
　　针对该人大代表的建议，潇湘晨报滚动新闻记者采访了媒体评论员田德政，他表示“入狱体验”肯定是玩笑话，因为没有一点可行性，再联想到目前一些人大代表或委员提的另类雷人议案提案，如立法禁止12岁以下未成年人使用手机、发行千元大钞拉动内需、生娃前测伦理道德观不达标缓发准生证等，真让人怀疑代表委员参政议政能力。
　　同时他还分析说，代表委员能在两会上知无不言、言无不尽，体现了社会进步和言论自由，但是，这些人毕竟不是普通民众，不是茶余饭后胡乱聊荤段子，其所说的话也应该有一定的“科技含量”，应该知道自己肩负的责任，否则真应得着网友调侃的话了，“现阶段的社会主要矛盾是，人民群众日益增长的智商和代表委员们不断下降的见识之间的矛盾！”
　　阅读延伸
　　地方两会十大雷人提案议案
　　1.设国花拉动消费；2、推广国服以拉动内需；3、发行千元大钞拉动内需；4、公务员3成工资以消费券形式发放；5、春运火车票8月起开卖；6、大学教育恢复5年制缓和就业；7、将子女每月工资3%存入父母养老账户；8、人民币改称为中华元；9、允许公积金贷款买车；10、每周工作四天半。

