上海部分网友称看到不明飞行物(图)
　　目击者称有三四层楼高发绿光 引发网友热议 但专家称目击证据不可靠
　　据网友称，2月3日晚9至10时，一个数层楼高、底部浑圆、发出荧绿色光的“飞碟”先后在洛川中路沪太路、闸北体育馆以及五角场等地上空出现，最长逗留时间达半分钟之多。
　　东方早报记者 周宽玮
　　昨天，知名论坛“宽带山”上出现了“上海东北区上空惊现不明飞行物(UFO)”等帖子，几篇主帖有近十万点击量。帖子称，2月3日晚9至10时，一个数层楼高、底部浑圆、发出荧绿色光的“飞碟”先后在洛川中路沪太路、闸北体育馆以及五角场等地上空出现，最长逗留时间达半分钟之多，并附上拍摄的UFO照片，回帖中不少网友也称见到过类似物体。
　　上海市天文台有关专家表示，未接到市民关于UFO“光临”申城的消息，称目击证据不足以证明物体为太空来客，而根据以往的案例和经验判断，该物体可能是孔明灯、夜光风筝或秘密科学实验的副产品。
　　“UFO有三四层楼高”
　　在宽带山论坛上，两篇关于申城东北区上空惊现UFO的帖子很快被顶为热帖，短短一天点击量达近10万次，回帖有十几页。3日晚9时左右，一个标题为“我都看到UFO了”的帖子被发上论坛，发帖人Hello.C在帖子中表示，他当时在玉佛寺附近的5楼家中，通过窗户看到对面在建高楼旁，一个“有三四层楼那么高，荧绿色的”的形似飞碟的物体，底部圆圆，像个帽子一样，“似乎看到里面的窗户了”。Hello.C还称，不明物整体有金属感，发荧绿光，外形超级大，逗留时间有半分钟以上。由于自己太过激动，忘了拍照。
　　当晚10时多，另一篇主帖《飞碟刚才到五角场中原地区了》称，“前面看到两个帖子说晚上看到了UFO，以为是假的，谁知道刚才我去关窗户的时候真的看到了，绿色的，像帽子一样。”该网友附上了夜色空中发光的不明物照片，但清晰度较差。在回帖中，部分网友也称在洛川中路沪太路、闸北体育馆以及五角场等地上空看到UFO，不少人甚至用发毒誓的方式以示所述为事实。
　　专家称可能是孔明灯
　　记者随后联系上海市天文台佘山科普教育基地科普主管汤海明。汤海明向记者表示，未曾接到关于市民发现UFO的报告。“市民的目击证据太少。”汤海明称，由于目击者相对较少以及当时受限于观察角度和工具的原因，目击者的说法不足以采信。汤海明解释，从不同的视角和方向，观察到的空中物体的高度是不一样的，因此说不明物体有三四层楼高并不科学。而物体会发光，则很可能是类似孔明灯或夜光风筝等光源物体所致。
　　汤海明表示，市天文台在最近几年已经收到十几起市民关于不明飞行物的信息，根据这些案例和累积经验，网友的目击物体可能是孔明灯、夜光风筝、云雾中穿梭的月亮甚至是秘密科学实验的副产品，“市民都会有种心理暗示，一看到这些空中物体第一念头就认为是外太空来物，根据现有的知识，这种物体目前还不存在。”
　　◎ 部分网友发言
　　●病猫：前面看到两个帖子说晚上看到了UFO，以为是假的。谁知道刚才我去关窗户的时候真的看到了，绿色的，像帽子一样……有人看到伐？
　　●至尊打卤面：20：10到了闸北区洛川中路附近。这下肯定真的了。头皮麻啊。怎么办？快过年了。
　　●麦田四相：我也看到了，震惊中。
　　●benjamin:他们是宇宙拆迁集团的，过来实地考察。
　　●恶魔小朱：不能快速移动的，都视为风筝。

