17岁打工妹在换药时两次遭医生强奸
　　南方日报讯(记者/孙颖通讯员/孟广军) 3年前，17岁的外来打工妹小婷(化名)到宝安一医疗中心门诊医治狐臭，两次换药都被一名黄姓医生强奸。而该医生称小婷是自愿的，且小婷拿了他50元钱。区检察院审查后认为该案事实不清、证据不足，难以认定黄某构成强奸罪，最终黄某被释放。认为自己被错误逮捕，黄某获释后提出刑事赔偿，在未被确认下，他向深圳市检察院提起申诉。
　　小婷究竟是被强奸还是自愿？深圳市检察院检委会讨论后依法撤销了区检察院不起诉的决定，并决定对黄某以涉嫌强奸罪提起公诉。记者近日从市检察院获悉，法院近日以强奸罪判处黄某有期徒刑4年。
　　少女医治狐臭遭遇强奸
　　时光倒回到2006年12月31日，当晚8点多，17岁的小婷到宝安一医疗中心门诊医治狐臭，医生黄某为她诊治，另一名医生给她做了狐臭去除手术。2007年1月2日晚6点多，小婷去门诊换药，30多岁的黄某借独自在诊室内给小婷换药之机，抚摸小婷的身体，并以检查妇科疾病为借口，强行与小婷发生了性关系。第二天晚上6点，小婷又到该门诊换药，黄某利用换药之机，再次强行与小婷发生了性关系。事后，黄某塞给小婷50元。
　　小婷离开门诊后，感觉腹部疼痛，便到住处附近的药店向女医师咨询，并告知其就医时所发生的事情，女医师说小婷应当报警，小婷即向公安机关报警。公安机关提取了有关证据，在当天便将黄某刑事拘留。
　　获释医生索要刑事赔偿
　　后黄某经区检察院批准逮捕，侦查后移送审查起诉。他在侦查阶段始终否认与小婷发生过性关系。而在审查起诉阶段，他承认与小婷发生过性关系，但他辩称是小婷自愿的。
　　区检察院经审查并两次退回补充侦查后，认为该案事实不清、证据不足，难以认定黄某构成强奸罪。他们认为，小婷自称是处女，但是检验结果证实其并非处女，说明小婷的陈述可能存在虚假；黄某两次与小婷发生性关系时，小婷都没有呼喊或者有其它反抗行为，且拿了黄某50元钱。因此，区检察院决定对黄某不起诉并将其释放。
　　然而在2007年的12月，获释后的黄某却向区检察院提出刑事赔偿申请，理由是“没有事实根据被错误逮捕”。区检察院认为批准逮捕黄某并没有错误，对黄某刑事赔偿申请不予确认。黄某不服气，又向深圳市检察院提出申诉。
　　检察院对涉案医生提起公诉
　　市检察院检委会讨论该案后认为，被害人是否处女、是否呼喊，均非认定强奸罪的关键。强奸罪的本质特征在于违背妇女意志。本案中，发生性关系的双方是医生和患者，且是在被害人看病换药之时、在医院的手术台上发生性行为，此前两人不认识，被害人没有任何自愿与黄某发生性关系的基础。被害人是一名涉世不深的17岁少女，与他人发生性关系不知道采取避孕保护措施，又因刚做完手术无力反抗，后因女医师告诉她应当报警，其才明白受到性侵犯，随即报警，说明被害人年幼无知，也说明其并不愿与黄某发生性关系。
　　市检察院检委会认为，黄某以医生身份，利用被害人年幼无知，趁换药之机，强行与被害人发生性关系，显然违背了妇女意志，可以认定其涉嫌犯强奸罪。

