打工仔为还500元赌债绑架杀害六岁男童
　　赌博让原本善良的打工仔变成绑架犯。昨日，23岁的四川打工仔王某霖和37岁的重庆人王某建一起走向了刑场，走完了短暂的人生路。
　　王某建为了还赌债，绑架杀害了债主年仅6岁的儿子，并将其肢解后抛尸荒野。
　　昨日，东莞市中级人民法院遵照最高人民法院签发的执行死刑命令，将王某霖、王某建押赴刑场，执行死刑，同时被执行死刑的还有以骗租方式劫杀过路司机的湖南打工仔何某平。
　　文/记者唐红杰
　　通讯员王创辉、李慧琳
　　案例1
　　为还赌债绑架债主儿子
　　王某霖是四川省仪陇县立山镇人，今年23岁。2007年7月开始，王某霖经常在被害人刘某建位于东莞市清溪镇渔梁围某村的小店买六合彩，共欠下刘某建500多元。其间，刘某建夫妇多次向王某霖追债，王某霖为了还赌债，就产生了绑架刘某建的6岁的儿子刘某全勒索钱财的念头。
　　2007年9月22日13时许，王某霖以请吃香蕉为由将刘某全骗进屋内并将其反锁。当天14时许，王某霖外出返回出租屋，刘某全对王某霖说要将被反锁的事情告诉爸爸刘某建，并会让刘某建找人打王某霖。
　　王某霖担心刘某建知道后对自己不利，就将刘某全抱到腿上，从后面掐王某霖的脖子致其昏迷。约1分钟后，王某霖将刘某全拍醒，刘某全逃跑并说要告诉刘某建，让刘某建打死王某霖。王某霖又将刘某全按倒在地上，掐他的脖子约2分钟直至刘某霖不动才松手。
　　2007年9月23日18时许，王某霖用西瓜刀将刘某全的尸体肢解成六块，将尸块装进行李箱内丢弃在东莞市清溪镇渔梁围废弃房子的楼梯下。9月24日14时许，刘某全的尸体被发现。
　　案例2
　　赌徒绑杀远房表兄12岁儿子
　　王某建是重庆市铜梁县双山乡人，今年37岁，一直没有正当的工作，他迷上了赌博之后共欠下5万多元的债务。2008年1月21日，王某建想到远房堂兄王某友在东莞做卖菜的生意，就决定绑架王某友12岁的儿子王某。
　　2008年1月28日，王某建找到王某，骗说去购买可口可乐给王某喝，后将用葱汁、蜜糖和水制成的“安眠药”倒入其中一罐可乐内并给王某饮用，并将王某带至一间废弃房子内。王某建见王某饮用可乐后并没有昏迷，于是决定杀死王某，他戴上手套捡起地上的砖块猛砸王某的头部两下，又用右手捂住王某的口鼻，用左手掐住王某脖子。王某拼命挣扎，王某建就掏出随身携带的尖刀朝王某脖子猛刺，致王某当场死亡。

