男子多次尾随女子强制猥亵被刑拘
　　本报讯(通讯员 李雪莹)“我一开始是想去问这个女子电话号码的，可走近她后我就有了占点小便宜的冲动。”凌晨时分，一男子尾随一名娱乐场所从业女子到其住处门口，遂上前打了声招呼。一声“你好”显然没引起女子的警觉，在打开房门的刹间，男子邪念横生，一把抱住女子，欲图谋不轨。在侥幸逃脱后，次日晚再次到达娱乐场所边上守侯，被警方一举抓获。
　　2月1日凌晨1点左右，温岭某娱乐场所从业女子小李吃完夜宵回其住处，当走到租住的楼下时，看到后面冒出一个男子。这个男子朝她打招呼，小李看了他一下，以为是同住一户的人，没有防备，就打开一楼的大门，进到屋内。这个男子跟着就进来，一进来就抱住小李，把她顶到了墙上。男子强行吻了小李，并且一手环住她的头颈，一只手使劲摸她。小李很害怕，幸好她一只手还拿着手机，就按了通话键，因为最近打的号码是她刚一起吃完夜宵的同事。电话一通，小李就大声喊了一下“你快过来”。那男子一愣，随后就跑了。
　　“他在门外跟我打招呼的时候离我很近，我看清楚了的，能辨认得出。是个20岁左右的年轻男子，戴黑框眼镜，穿着有点黑色的衣服。”小李指证的年轻男子就是现年20岁的温岭人陈某。
　　经审查，犯罪嫌疑人陈某对强制猥亵事实供认不讳。陈某还交待了其在这半个月里都守候在附近，每次作案都是临时起意，随机选目标。他大多时都是在路上碰见单身女子时尾随其后，前前后后跟过十几个女子，其中有两次在经过女子身边的时候摸了一下她们的屁股，她们都敢怒不敢言地瞪着陈某，而陈某也就若无其事地离开。
　　在派出所，当讯问陈某的犯罪起因及犯罪动机时，陈某的回答是：“我只是想问她们电话，好认识她们……我很后悔一段时间经常浏览黄色网站。”可这世上是没有后悔药的，陈某的行为已经涉嫌强制猥亵妇女罪。
　　目前，陈某被温岭市公安局依法刑事拘留。

