疑犯入室抢劫强奸落网 三年作案21起
　　中广网哈尔滨2月4日消息（记者杨沼畔 通讯员尉战恩）黑龙江省鸡西警方经过攻坚侦察，近日将入室抢劫、强奸妇女犯罪嫌疑人张某抓获。经审讯，张某交待了三年来21起犯罪事实。
　　2008年夏季以来，鸡西市恒山区小恒山地区、东山地区先后发生几起入室抢劫、强奸妇女案件，犯罪嫌疑人采取夜间拉闸停电、撬门、撬窗等手段进入室内，对被害妇女实施强奸后进行抢劫。每次抢劫后用被害人手机拨打声讯台或给电话机里存的女人电话单打电话进行骚扰、气焰十分嚣张。
　　鸡西市恒山公安分局高度重视此案件的侦破工作，成立专案组开展案件攻坚工作。由于上述多起案件都发生在深夜，嫌疑人均把现场停电，被害人无法对犯罪嫌疑人的详细体貌特征进行描述，而且被害人均为单身女性、被侵害后都没有及时报案、嫌疑人留下的痕迹均没有保留，这给破案带来了难度，但专案组还是通过嫌疑人的作案手段、嫌疑人概况等相关相似信息对案件进行了串并侦查，今年1月6日，小恒山地区发生一起拦路抢劫案件，被害人李某基本看清了嫌疑人特征，专案组按照被害人提供的嫌疑人特征，经过20多天缜密的侦查和排查，最终锁定了具有重大嫌疑的人员张某。
　　经查，张某户籍地为鸡东县，现在恒山区小恒山矿暂住，经营一台线车，2010年1月27日专案组经工作部署将张某成功抓获，同时在其身上和家里搜出被抢手机多部。在大量的证据面前，犯罪嫌疑人张某交待其三年来在小恒山地区、东山地区、张新地区入室抢劫、强奸、盗窃和拦路抢劫案件21起的犯罪事实。
　　目前，嫌疑人张某已被刑事拘留。

