男子疑因买票难欲跳楼 被警察劝下后神情自若
　　本报讯 羊城晚报记者林世宁报道：昨天下午2时许，一年轻男子疑因买不到回家火车票，竟爬上越秀区大石街43号楼顶，意欲跳楼。民警到场后，成功将其劝下。欲跳楼者无恙，众街坊却被吓出一身冷汗。
　　昨天下午记者赶到现场时看到，距离事发现场几栋楼远的位置，警方便已拉起了封锁线。封锁线外的街坊们议论纷纷，“太惊险了，就那么坐在楼顶，吓得我的心砰砰直跳。”受访者皆表示未见过欲跳楼的年轻男子，不少人猜测他可能是行窃时被发现，走投无路才爬上楼顶作势跳楼的。
　　昨天下午3时20分许，现场一阵骚动，一名身高约一米七，穿绿色上衣，运动裤的年轻男子被民警从封锁区内带出，乘警车离开。该男子神情自若，好像什么都没发生过一样。据知情街坊介绍，这个年轻人就是欲跳楼者。
　　现场解封后，记者来到事发的大石街43号，8楼的几位街坊仍聚在楼梯间内议论刚才的惊魂一刻。家住北栋的一位阿婆最先发现年轻男子，据阿婆回忆，下午1时半许，她出门时无意间看到南栋8楼窗外的水泥板空调架上竟站着一个年轻人，“他背靠着墙，左手扶着水管，我害怕地不敢多看，生怕他做出不理智的事，就赶快回家报警了。”据其他街坊介绍，那个小伙子表情怪异，好像精神有问题。
　　在等待警方到场时，年轻人竟顺着墙外的水管爬上了楼顶，双脚悬空坐在天台边上，此举让围观的街坊不禁倒吸一口冷气。民警与谈判专家先后到场，就在8楼楼梯间与年轻男子对话。街坊陈姐说，“那小伙子说他曾有张1月30日的火车票，不知为何被人撕了。他现在没有身份证，买不了火车票回山西老家，一时激动便想到了跳楼”。
　　经谈判专家劝说，下午3时20分许，意欲轻生的男子自行从天井口沿竹梯爬下了天台，随后被警方带走调查。
　　上次跳楼也是他
　　“我在电视上见过他，上次是在水荫路跳楼。”有街坊惊呼道。记者发现，男子确实和1月29日在水荫路永福正街跳楼的男子长得一模一样，只不过穿的衣服不同。1月29日上午10时许，该男子手抓着避雷针，站在居民楼八楼天台边缘处。至11时30分许，被警方强行拉下。而当时被访问的街坊称，男子是因为讨薪跳楼的。

