男教师跳搞笑舞蹈视频走红(图)
　　说起天津邮政职工的雷人舞蹈，资深一点的网友肯定都会笑抽。当年这段视频在网上发出来后，立即风靡各大论坛， 6名普通男职工搞笑创意让无数网友折服……近日，一段四分钟的“重庆66中教师雷人舞”视频在网上走红，引得台下的学生频频爆笑。网友感叹：当年读书的时候怎么没有遇到这种“洗具(喜剧)”老师，现在的老师越来越幽默是好事情。
　　老师甩头摆发 学生爆笑
　　据悉，这段66中老师跳舞视频最先出现在优酷上面，幕布拉开，6位年轻的男老师出现在了观众面前。随着《穷开心》的背景音乐响起，6人开始了搞笑舞蹈，伴随着音乐，6人甩头摆发，舞姿夸张，摆出千手观音的造型，集体做出超人状，变身清洁保姆……在视频中，让人印象最深的是站在第一排拿着红手帕演女角的男老师，当音乐响起他便翘着兰花指，一手叉腰一手挥舞着手中的红手帕在一旁搔首弄姿扮害羞状，搞怪的舞蹈立马引起了台下学生的热烈回应，笑声和掌声不断，瞬间将现场气氛推向了高潮。
　　首次登台 帅哥老师变女角
　　记者来到重庆市第66中学，采访了雷人舞蹈的表演者之一黎晓。他是学校初一(3)班的语文老师，今年29岁，由于相貌英俊，被很多学生称为“黎帅”。
　　黎晓告诉记者，学校每年的艺术节基本都是学生当主角，老师很少参加，而这次校方特意表示要创新一次。“校领导在网上看了天津邮政职工雷人舞蹈的视频后觉得很不错，便提议找6个男老师来模仿，说学生们一定会喜欢。”黎晓表示，排练的时候老师们可是吃了不少苦，为了不让学生们知道有这个节目，老师们只能每天牺牲中午休息的时间躲在办公楼排练。黎晓称，由于自己是第一次跳舞，上台时居然忘了自己的舞步，情急之下，自己只好拿着手绢叉着腰扮起了女角，没想到还取得了意料之外的好效果。
　　校领导很潮 指定演搞笑舞
　　已过不惑之年的66中党委书记王蓉平时喜欢健身、旅游，是个很时尚的女性，看上去30岁出头。王蓉告诉记者，这个节目当初就是她指定的。她说，“平时女老师和学生接触得比男老师多，所以有些学生对男老师会有些畏惧，这次艺术节我们不仅安排了表现女老师柔美的民族舞，还安排了这个由男老师表演的搞笑舞，目的就是让男老师和学生之间有足够的互动，让学生们知道平时看着很严厉的男老师其实也有幽默的一面，让他们更亲近一些”。初一(3班)的一位女生告诉记者，“我们语文老师又帅又有气质，想不到他还有这么搞笑的一面”。男同学们也对老师们的这段搞笑舞蹈赞不绝口：“我们老师太有才了，真想再看一遍。”
　　网友声音
　　花火：66中是我的母校啊，老师什么时候变得这么奔放了。
　　DHR008：好看，谁说模仿就不可以了。
　　clevilxu：不错啊，现在老师们的娱乐精神越来越好了。
　　美美猫：太难想象了，我以前读书的时候怎么不是这个样子。
　　最怕接轨：老师能放下架子，在人这个概念上把自己和学生放在平等的地位，值得肯定。
　　百合飘香：很不错的表演，幽默的老师学生最喜欢。
　　“夏天”：这群老师太可爱了，我们学校什么时候才可以这样开放的搞一台晚会就好了。
　　“蓝色微尘”：儿子看这个视频看了一遍又一遍，每次看了都笑个不停。
　　“剑走偏锋”：模仿这个舞的人太多了吧，有这么火吗？我们单位的联欢晚会也有这个节目。
　　“简单”：我们老公也跳了这个舞的，那几天家里天天都在重复播放《穷开心》耳朵都听起茧了。见习记者 王璐瑶

