男子醉驾撞飞警车后轮 将万元现金抛撒路面(图)
　　昨日凌晨，汉口沿江大道粤汉码头外，一男子驾宾利轿车疾驶撞散一辆警车、一辆出租车后，开出百余米才停下。面对交警，该男子又撒起“酒疯”，甚至将万元现金抛撒在路面，折腾了近一小时才被带走。
　　凌晨3时许，记者赶到现场时，一辆黑色宾利轿车(车牌为苏AVZ0**)停在马路中间，左侧车轮受损。一名30岁左右的男子站在车边，试图推开身边的警察。据目击者介绍，凌晨2时30分左右，这辆宾利车从武汉关方向驶来，车速极快。行至好时酒店门口时，宾利车窜入对向车道，对向行驶的一辆警车拼命避让，但车尾还是被撞到。记者现场看到，警车车身严重受损，后车轮被撞飞，车轱辘滚出五六米远。宾利车继续往前冲，在蔡锷路口又撞上一辆红色出租车，继续行驶了100米才停下来。目击者黄先生说，当时宾利车司机还在猛踩油门，可能是车轮受损才没有开跑。
　　幸运的是，被撞警车上的2名警察和出租车司机都没有受伤。此时，过路出租车司机纷纷围上来，大家发现驾宾利车的男子满身酒气，还对被撞警察、的哥和随后赶来的交警破口大骂。下了车，该男子还将一的哥的手指踩在车门上，更不配合交警的调查。
　　的哥黄师傅说，当时宾利车上放有万余元现金，警察怕丢失就拿出来交给该男子。没想到他接过来就往天上一扔，还说自己有的是钱。警察又将钱一张张捡起来还给他。凌晨3时20分，该男子被带往医院进行血检。江岸交通大队表示，血检结果出来后将依法处理。现场有的哥称，该男子开的车为宾利欧陆系列轿车，售价一般超过300万元。 (记者 成熔兴)

