小伙举广告牌日薪千元租女友过年(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者饶纯武摄记者饶纯武 大学生记者夏雨报道：“租女朋友回家过年！”昨日上午，一名小伙在青山红钢城举出这样一个小广告。“我曾哄母亲说早谈女朋友了，母亲非要我今年带回去，租女友实在是迫不得已！”昨日，举小广告的小伙潘小青难为情地对记者说。据潘小青介绍，1995年他20岁时，从江西老家来到武汉，在一所艺术学校学习声乐，毕业后开始在青山红钢城一带做小生意，近年来先后经营过小酒吧、鞋店和服装店等。今年1月24日，他把店子转让出去，准备回江西老家与亲人团聚。“租女友回家，既不是有什么非分之想，也不是为了炒作！”潘小青明确表示，租女友回家过年，是为了让母亲过得开心。潘小青的母亲今年54岁，患有腰椎间盘突出，身体状况非常不好。眼看潘小青的同龄人纷纷结婚生子，可潘小青一直单身，做母亲的非常着急。
　　潘小青为了让母亲宽心，称已谈了女朋友将母亲搪塞过去。然而，母亲一再催潘小青将女友带回去，2008年春节前，潘小青曾在武昌徐东举牌租女友回家，结果并未如愿。近两年来，潘小青积极征婚，见过几个女孩子，因感觉不太合适没有交往。如今，36岁的潘小青还未谈过一次恋爱。
　　潘小青说，眼看春节又要到了，母亲现在已经急病了，他已将店子转让出去，决定租个女朋友回江西老家四五天，并愿意每天支付1000元的酬劳。
　　昨晚，潘小青的好友刘浩接受记者采访时说，潘小青是家中的长子，非常老实孝顺，曾多次让他帮忙介绍一个女孩春节期间陪他回家，以给母亲一个交待，得知潘小青闹市举小广告租女友后，刘浩连称没想到潘小青有如此勇气，并称他这是一种无奈之举。

