土地局官员用办公电脑玩游戏被拍入电视画面
　　“请看这位苏州土地局的官员上班在干嘛？”1月26日下午，在苏州某网站论坛上，一网友以此为题突然发帖，并张贴了两张电视节目截图。从截图中，可以清晰看到，电脑上出现的是空当接龙游戏，而该台电脑的使用者为苏州市土地局一位主任金某，当时他正接受记者的采访。
　　该帖子一上网就受到了众网友的关注，并引起热议。由于网友参与众多，反应强烈，该帖子还一度“荣登”该网站首页。昨天记者看到，截至2月3日，依旧有网友不断跟帖留言，进行评论。
　　网友戏称：“这不是游戏，是电脑故障”
　　据发帖人熔岩称，那两张截图均来自苏州电视台“民生在线”栏目1月25日播出的电视节目。当时，记者正为一起居民和相邻一家企业地界纠纷，采访苏州市土地局一位主任金某。图片中站着的三位中，女性为记者，其他二位是居民代表，而坐着的则是金某。
　　通过截图，可以清晰看到，当时金某正接待前去反映情况的居民代表，而他面前办公桌的电脑屏幕上，其右上角上则清晰显示了最常见的空当接龙游戏，电脑屏幕的其他部分，则被看不清具体内容的网站页面所占据。
　　为证明图片真实，熔岩还特意留下当天节目的网址，供网友查实。该帖一上网，就引起了众多网友的热议。网友“不得已成为马甲”表示，当天晚上他看电视时，就发现了电脑上的游戏画面，当时还告诉了他老婆。
　　而该画面引来的，更多是网友们的抨击。网友“伏久者必高飞”就表示，这一行为是无视国家法规制度，有网友则希望有关部门查一下，“让他回家抱孩子去吧！”其中，部分留言还相当辛辣，如“电脑出故障，别误会”、“或许是设计成的桌面。”更有网友表示，要查一查，在画面中游戏旁边的那个网站是什么内容。
　　当然，也有网友表示，玩单机游戏随时可以干正事，比那些偷菜之类的好多了。而网友“天野”则提出，如果是中午休息时间，这种行为好像就应该是当事人自己的自由了，别人不该妄加谴责和议论。
　　当事记者：采访时电脑上就有游戏画面
　　通过观看该网址，记者得知该节目为苏州电视台“民生在线”栏目记者陈志佳所做。随后，本报记者联系上当日采访金某的记者陈志佳，而陈志佳则证实，上述情况属实，她当天采访播报的该节目中确实出现了上述画面。
　　据陈志佳介绍，1月25日，因要调查采访一起居民和相邻一家企业地界纠纷，她前往苏州市土地局核实情况，后来根据该局工作人员的安排指点，采访了金某。当他们赶到金某位于苏州市金阊区干将路西路苏州市土地储备大厦的办公室时，大概中午12点45分左右，采访进行了约半个小时，1点10分左右他们结束采访离开。
　　陈志佳回忆，大概是休息时间，当时办公区内人员不多，但金主任还是很热情地接待了他们一行，还喊回来了正在吃饭的同事，帮着他们一起寻找有关那块争议土地的使用和规划文件材料。据陈志佳称，当时她就发现金某办公桌的电脑上存在了那样的画面，不过也没怎么在意。
　　采访中，金某提出不要摄像的要求，不过由于采访工作的需要，跟去的摄像人员还是进行了拍摄。回到单位后，他们立即进行了后期节目制作，而摄像人员在画面剪辑时，也没有太在意。“结果那样的画面就出现在了观众眼前。”
　　苏州市土地局：已开会进行了通报批评
　　随后，记者赶到位于苏州市沧浪区竹辉路的苏州市土地局，该局办公室一位不愿意透露姓名的主任接待了记者。据其介绍，对于金某办公电脑上出现空当接龙游戏一事，他们已经知道。因为当天晚上，该局有关领导和同事在收看电视节目时已经发现了，第二天一上班，他们就开会进行了通报批评。“影响不好。”不过该主任表示，根据该局的作息时间，中午那段时间为午休，下午1点半之后才是该局正式的工作时间，所以金某在午休时间内，利用办公电脑进行空当接龙游戏，是他个人的自由权利，不存在工作错误等问题，也就不好追究什么责任。
　　“据我所了解，当天记者去采访金某的时候，应该是中午12点至1点之间，关于这点可以肯定。”该主任还表示，如果不是在局里规定的休息时间就出现那样的情况，他们肯定会给予严肃处理。“我们欢迎记者和群众监督。”
　　对于网友发帖一事，该主任表示，目前他们还不知道该事件已经闹到了网上，所以也就没有看到众网友的议论和留言，以及网友要求公布处理意见。
　　■新闻延伸
　　部分企业规定:
　　办公电脑不得从事个人事务
　　那么，党政机关工作人员在午休时间利用电脑玩游戏，是否是当事人的个人自由呢？在采访中，部分市民对此表示了不认同。在市区某事业单位工作的陈小姐就表示，当天晚上看到那样的画面后，感觉很吃惊。第二天上班后，她还和几位同事交流了一番，一致认为，电脑是公家配给用来办公的，不管是不是工作时间，利用办公电脑玩游戏，肯定是不对的。
　　在采访中，记者得知，现在苏州很多企业都是不允许员工利用办公电脑做个人事务的，特别是一些外资企业。新区某大型日资企业人事负责人就表示，在他们公司，这是作为一项企业的规章制度加以执行的，其中就包括午休时间，“用办公电脑玩游戏，那肯定是更不容许了”。
　　该负责人还告诉记者，据他所了解，至少目前在苏州的绝大多数日资企业都在执行这一规章制度。而苏州工业园区一家欧美企业的人事主管则表示，在一年内，如果有员工两次被发现利用电脑玩游戏或从事其他属于个人的事务，该员工可能就要面临被辞退的命运。
　　一事业单位负责人：
　　午休时间也是上班时间
　　不过，也有部分市民对此存在着不同意见。一些市民在接受记者采访时就表示，利用中午休息时间上网游戏，或者说“种菜”“偷菜”放松一下，早就成为很多上班族日常生活的一部分了，仅这个就要处分一个人，未免有点小题大做。
　　市区一事业单位负责人告诉记者，据他所了解，对于党政机关的上班时间，目前有的机关规定“朝九晚五”，即上班时间为早晨9点到下午5点之间，这就意味着午餐午休时间也是上班时间，但不是办公时间，只是休息时间。“对于办公时间，上面有明确规定，不许从事个人事务，这其中就包括利用办公电脑玩游戏。”
　　据其介绍，对于午餐午休时间，目前则是各个部门根据各自的情况加以明确。至于在午餐午休时间内，工作人员能干什么，该干什么，有关党政机关还没有为此出台明确的具体规定。“这应该是个规章制度上的漏洞，如果需要的话，今后可以加以明确。”
　　昨天苏州市纪委一位工作人员在接受记者采访时证实，在办公时间，党政机关的工作人员确实是被禁止利用办公电脑玩游戏的，并作为“作风效能”建设的一部分。此前他们已经多次开展过此类“作风效能”检查，并有所“斩获”。结果，被查获的工作人员被找去“谈话”，并在大会上进行了通报批评。但对于工作人员利用午休时间玩电脑游戏，由于没有明确规定，他们没进行过检查，也不好给予具体的意见和评论。 本报记者 薛马义

