女大学生桌球房当陪练 月薪至少四五千(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 端庄的职业装，优雅专业地出杆。江汉路某高档桌球房，江城首批大学生美女陪练日前低调上岗。少有人知的是，美女陪练这个职位，竞争十分激烈，录取比例达到5：1。
　　这家名为7星的桌球房，目前已录取了17名女大学毕业生当台球陪练。而据其老板安先生介绍，因年后计划再开四家店，目前这个职位的缺口至少在20人以上。
　　据了解，去年11月，该桌球房公开发布招聘信息以后，应聘者踊跃。经过严格筛选和考核，最终录取比例为5：1。而该职位之所以吸引人，主要原因可能在其薪水。美女陪练的收入是“底薪+提成”，底薪为2000元，提成则与桌球房六四开，而陪练收费为30元/小时。这样，整体算下来，月薪至少四五千。“光漂亮不行，还要有台球技术。这些学生应聘来后要经过长达2个月的培训，内容包括斯诺克、九球和花式台球，考核不合格还得淘汰。”安先生说。
　　在桌球房给这些美女陪练制定的管理规则上，记者看到了最有意思的一条规定：严禁与客人吃饭、泡吧。对此规定，大学生陪练小婷告诉记者，“桌球房是休闲场所，作为球艺教练，我们应清楚自己该做什么不该做什么”。 (记者乔奇)

