男子客房留遗书后注射胰岛素自杀
　　本报讯 “听说过割腕自杀的、吞药自杀的，注射胰岛素自杀的还是头一次，你说这大过年的，如果不是我们及时发现，他真的在我们饭店自杀了，我们算是倒霉透了！”昨天中午，在南京市白下区解放南路海王星酒店，一位不愿透露姓名的女经理说。
　　昨天早上8点半左右，海王星酒店前台值班员即将交班，但是考虑到酒店三楼还有一位客人开的是钟点房没有付全住宿费，这时客人也该起床了，服务员小孙便上楼开始敲门，发现前晚住下的这位40岁左右的客人一直没有应门，于是拿出酒店客房总卡打开房门，发现这位男住客仍然蜷在床上。小孙由于临近交班算账，忍不住上前推了推正在熟睡的男子，但是连推几次还是没能将其推醒。
　　小孙眼见交班不成，只好喊来值班经理。女经理进门后看到男子睡姿不太正常，整个人蜷缩着，头也不在枕头上，同时发现男子床头还有呕吐物。觉得事情有些不妙的女经理从床尾刚一转身，就发现写字台上放着一本敞开的笔记本，上面已经写好了一页半纸的文字，内容虽然凌乱，但内容中“我很痛苦，我走了……债务问题我会解决，我已经拿房产证做了抵押……”女经理发现事情重大，连忙下楼报警。
　　民警到场后，立刻通知120急救车将该男子送往南京军区总医院抢救。警方在现场发现了室内遗留的7支胰岛素空瓶。经过警方调查取证，初步怀疑该男子是由于债务问题，一时想不开，采取了大剂量注射胰岛素自杀。截至昨晚记者发稿，该男子仍在医院接受抢救。
　　注射胰岛素是一些糖尿病人控制血糖的药物，怎么就成了自杀工具呢？为此记者采访了南京军区总医院内分泌科的蔡医生，蔡医生告诉记者，一般1支胰岛素正常人能注射4天，那么现场一次发现7支空瓶，基本可以证明，该男子至少是一次注射了一个月的用量，胰岛素的注射一般应该按照病情、体质，遵照医嘱每天定时注射，一旦超剂量注射，就会造成病人严重低血糖和脑昏迷，直至死亡。该男子之所以选择胰岛素当作自杀工具，他要么是糖尿病人，要么就是对医疗知识很懂行。
　　(李海勇)

