派出所副所长酒后驾驶套牌警车肇事逃逸(图)
　　本报吉安讯记者彭晓华摄影报道：3日19时29分许，在吉安市城区的井冈山大道与韶山路交叉路口北侧(赣江宾馆路口)，一辆警车撞上了前面一辆越野车。之后，警车驾驶员往后倒车逃离现场时，又撞上了后面一辆面包车，造成越野车和面包车不同程度受损，所幸无人员伤亡。4日，吉安市公安局对外公布了该起交通肇事逃逸案的调查结果。
　　肇事警车不顾阻拦逃离现场
　　4日上午，记者在吉安市公安局看到，肇事的警车停放在该局大院内，是一辆吉普型车辆，其右前灯下方有破损痕迹，右后侧玻璃也有一个破洞，警车上的车牌已经被摘除。
　　据事故现场附近的一名店主介绍，肇事警车的驾驶员当时没穿警服，可能喝了酒，该车连续前进后退多次后，不但将一辆车的车尾撞坏，还将停在后面的一辆面包车车头撞瘪了。之后，驾驶员想开车逃离现场。见此，车主、周围的市民和正在路口执勤的交警试图围住警车，其中还有一名市民爬上了警车的引擎盖，想阻止驾驶员逃走，但还是没有成功，最后该警车逃走了。
　　派出所副所长酒后驾套牌车肇事
　　肇事警车逃离现场后，受损车辆的车主和围观市民情绪十分激动，纷纷要求交警找到肇事的驾驶员，一时间造成了该路段交通堵塞。随后，吉安市公安局和交警部门的领导赶到现场进行劝解和疏导，21时50分许，车主和围观市民陆续离开了现场，交通开始恢复正常。
　　3日晚，吉安市公安局纪委和督察部门开始介入调查此事。经查，肇事警车为吉安市青原区河东派出所的公务用车，驾驶员为该派出所副所长王水平，其本人已于事发当晚逃离，而肇事警车的车牌号，套用的是永新县公安局一辆桑塔纳轿车的号码。4日早上，经多方寻找，王水平终被找到，其对自己酒后驾警车肇事逃逸的事实供认不讳。
　　记者了解到，目前王水平已被停止执行职务，吉安市公安局已将此事通报全市公安系统，教育全体民警。同时，责令青原区公安分局无条件上门对受害车主道歉，并进行全部赔偿。

