警方解救6名被拐女婴1年多 至今未找到孩子父母
　　一年多前，漯河警方抓获一名女人贩子，掌握了她将6名广东女婴拐卖到河南的犯罪事实。但是，为逃避打击，人贩子极不配合警方，而被拐女婴又没有表达能力，加上人贩子倒手的次数太多，警方难以为婴儿找到亲人。
　　如今，时间已过去一年多，这些可怜的孩子生活如何？她们找到生身父母的希望有多大？昨日记者展开深入采访。
　　1年多女婴住在福利院
　　昨天，在漯河市福利院，记者见到了1岁多的党鑫鑫，小家伙依偎在朱永涛的怀中。
　　朱永涛，是漯河市郾城区公安分局黑龙潭派出所所长，鑫鑫是所里一年多前解救的一名被拐女婴。“基本上每星期他们都来逗逗鑫鑫，时间长了，怕见生人的鑫鑫，被民警抱着便不哭闹了。”福利院院长助理李金奎说。“按规定，鑫鑫并不符合福利院的收养条件，现在只是暂时寄养。”李金奎说，当时和小鑫鑫一起被民警送来的，还有女婴党圆圆，现在暂被寄养在一个干部家庭。朱永涛说:“鑫鑫和圆圆的名字都是后来取的，她俩被解救时，还未满月！”
　　查车运管员抓人贩子
　　2008年10月14日，一辆许昌至汕头的长途车驶进了黑龙潭客运站，在此停留10分钟后便又启动了。当该车行至20米外的京港澳高速公路漯河北出站口时，车上突然下来一名中年妇女，怀抱旧军大衣，很快上了一辆等候多时的出租车。她的举动引起了黑龙潭客运站运管监督员张曙光、闫大军的怀疑。二人驾车过去想询问一下，可刚靠近，出租车就加大油门逃离。两名运管员紧追不放，终将出租车堵住。
　　随后，黑龙潭派出所的民警赶到现场，发现出租车内那名中年妇女怀中的军大衣里，竟有两名婴儿，小脚都被绑着，连哭的力气都没有了。
　　追踪又查出4名被拐女婴
　　中年妇女姓焦，平顶山市鲁山县人。据她交代，她在广东省打工期间，通过他人在当地以每个3000元的价格先后买了多名女婴，然后再运回鲁山县高价卖掉。被拦截的那辆出租车的司机郑某证实:他被雇用在高速公路出站口共接焦某8次，每次她都抱有婴儿。
　　顺藤摸瓜，郾城区公安分局刑警和黑龙潭派出所民警，很快在鲁山县又找到4名被拐女婴。已被抚养了数月甚至1年多的女婴，在鲁山被照顾得很好。
　　因为人贩子不愿交代详情，警方很难找到孩子的亲生父母，就决定先不把孩子带走，和她们的养父母签订了一份寄养协议:只要买主不遗弃虐待，可以继续抚养孩子；一旦找到孩子的亲生父母，寄养人家不得阻止孩子被警方接走送还其亲生父母。“我们也知道这样做没有法律依据，但这是没有办法的办法。”朱永涛说。
　　哺养福利院作了大难
　　这4名女婴暂时有了安身之处，但党鑫鑫、党圆圆的哺养问题，却让民警为难:全所就一个未婚女警，余下的一帮子大老爷们儿，谁也不会照顾婴儿。坚持了几天后，2008年10月17日，俩婴儿终被送进漯河市福利院。
　　“接收这些以非正常程序入院的儿童，首先面临的是资金问题。”漯河市福利院院长常晓岭告诉记者，福利院正常接收的是孤儿和弃婴，按规定给他们报上户口后，就可以向市财政申请低保。而鑫鑫和圆圆不属于孤儿和弃婴，监护权也没有转移到福利院，也就领不到低保。
　　另外，常晓岭告诉记者，1年多里，鑫鑫病重住院4次，花费1.8万多元，圆圆住院2次花费5000多元。“如果孩子生病出现严重情况怎么办？履行这份社会责任和道义很难！”
　　寻觅生身父母在何方
　　2009年7月30日，焦某被郾城区法院判刑7年。
　　“人贩子的抵抗心理特别强，她明白刑法对拐卖罪的起刑就是5年，造成严重后果的可处10年以上甚至无期徒刑，情节特别严重的将面临死刑。”朱永涛说，这就造成取证难，追本溯源难，查到孩子的生身父母更难。
　　“但有一点是清楚的，这些婴儿的来源地基本上可以确定，都来自广东省海丰县。”朱永涛说，他们将尽快与海丰警方联系，为孩子找亲人。□首席记者刘广超文图

