23岁女孩有6年酒瘾 每晚喝一斤白酒才能入睡
　　一位23岁的女孩，每晚都要喝下一斤白酒才能入睡。这样的情况已经持续了6年之久，女孩和家人都痛苦不已。“谁能救救我的女儿！”近日，说起患有酒精依赖症的女儿，杨女士泣不成声。
　　每晚都喝一斤白酒
　　“自从辞职以后，她喝酒就更厉害了。她觉得自己委屈，想得到别人的认可。孩子确实委屈了。”杨女士说到这里，禁不住掉下了眼泪。
　　“她现在每天都要喝一斤白酒，要不然睡不着觉。喝完酒就拉着我哭，说她以前不顺心的事，说她那么小就进入社会，那么小就开始奔波。”杨女士边抹眼泪边向记者讲述着女儿萱萱的经历。“我现在整天都担惊受怕的，自己都有了心脏病，速效救心丸不离身。晚上睡觉也不安稳，既怕她喝多了自己出意外，又怕她发酒疯伤害我们。”杨女士说，她对女儿又爱又恨。但是只要一想起女儿幼年时的聪明伶俐，她就再也恨不起来，只希望尽快想办法帮女儿戒掉酒瘾。
　　女孩6年前染上酒瘾萱萱今年23岁，自己经营着一家服装店。初中毕业后，她上了一所专科学校，因为和同学之间发生矛盾，便放弃了学业，开始参加工作。起初，萱萱在一家服装店帮人卖衣服。由于萱萱销售业绩好，老板两口子天天请萱萱到饭店吃饭。也就是那时候，懵懂的萱萱开始喝酒，那时她才17岁。
　　出于对孩子未来的考虑，杨女士觉得还是应该让萱萱继续上学。但是辗转了几家学校后，萱萱都因为各种原因而不得不退学。到2007年夏天，萱萱又应聘到一家服装专卖店进行销售工作。短短一个半月后，萱萱就因为出色的销售能力，被升为店长助理。但是由于与店长之间产生了一些矛盾，萱萱选择了辞职。这一连串的挫折让刚刚20岁的萱萱备受打击。
　　据杨女士介绍，萱萱也曾交往过几个男朋友，但要不就是觉得对方没有能力，要不就是觉得对方人品不好，所以一直没有太合适的对象。这也让本来就脆弱的萱萱更加痛苦，酒也喝得越来越多。
　　寻找戒酒办法和医院
　　最近，萱萱的一个朋友想跟萱萱一起再开一家店，但是要求萱萱必须戒酒。本来就被酒精折磨得非常痛苦的萱萱，下定决心要戒酒了。“但是她已经对酒精产生了依赖性，一天不喝上一斤白酒就睡不着觉。”杨女士说，他们曾找过一些医生对萱萱进行诊治，但是都没有用。
　　“萱萱本质上是个好孩子，要是能戒酒就跟普通女孩一样了。”杨女士说，现在的难题是，她不知道用什么办法帮助孩子戒酒，也不知道哪儿有戒除酒瘾的医院。如果您知道能有效戒除酒瘾的医院或者办法，请致电83830000告诉我们。
　　(应被采访者要求，萱萱母女均为化名)-文/本报记者贡若腾

