小伙从20米高大桥跳下自杀 坠地后仅骨折
　　前晚10点，一名年仅20多岁的小伙疑因情感受挫，纵身从南京长江大桥上跳了下去，落在20米下的地面。本来从这样的高度跳下，落在地面上，绝无生还之理，但奇迹发生了，小伙子跳下后还能说话，到医院检查，也只是骨折，并无生命危险。
　　20米高跳下大难不死
　　接到报料后，记者立刻赶到现场，看见一名小伙子正趴在桥下的泥地上，不停地呻吟着，身体已无法动弹。小伙跳桥的位置距离大桥南上桥口有500米远，离江面还有一段距离，所以他是摔在桥下的泥地上。目击者孙先生告诉记者，当时他路过桥下，看到一个小伙子躺在桥下的一摊泥地上，好像受了伤，他估计人是从桥上跳下来的，赶紧报警。就在孙先生等警察的过程中，几位市民也急匆匆地赶了过来。其中一位朱先生是第一位目击者，据他介绍，当时他刚好经过大桥，看见这个小伙子趴在桥边，还没等他反应过来，人忽然就跳下去了。他朝下一看，小伙子摔在地上，还能动弹，他赶紧和其他目击者下来救助。记者目测了一下，从小伙子跳下的桥面到地面，估计有7层楼高，约20米。朱先生和其他市民都以为，人从这么高的地方跳下来，而且还是摔在地上，肯定凶多吉少。等他们下来却发现小伙子好像并未伤及要害，当时还能喊救命。20米高的地方跳下来不死，这让大家都感到震惊。
　　据一救助者介绍，小伙趴在大桥下的泥地上，开始还能说话，他告诉抢救自己的热心人说，“我现在胳膊好疼，抬不起来了。”而记者赶到现场后，小伙子偶尔也说几句话，大意是他不是“想轻生”跳下桥的，“我自己也不知道为什么，想不清楚了，也没什么想法，就这样下来了……”小伙似乎对自己跳桥的原因有所隐瞒，直到“120”赶到现场对他开始进行救治，他才断断续续说出真正的跳桥原因。
　　医生赶到后为了不让他昏过去，就不停地问他问题，这样小伙子也断断续续地说话，“我感觉……我真的有压力，我本来……”为了帮助他安定情绪，医生让他休息、少说话，用担架将小伙子抬上了救护车。据“120”救护员初步诊断，小伙子身上多处骨折，上肢和两个脚踝都有骨折，其他暂时还看不出来。随即将伤者送往南医大二附院救治。
　　昨日下午，据负责调查此事的曾繁宁警官透露，跳桥男子为安徽滁州人，今年刚20多岁，去年9月毕业于上海一所大学，据说可能由于找工作处处碰壁，近日来到南京谋求发展，可后来还是没有找到合适的工作，心灰意冷这才做出跳桥轻生的举动的。但后来赶到医院的小伙子的父亲否定了这个说法。小伙子的父亲在医院看到自己的儿子还活着，痛哭流涕，当场掏出3000元要感谢民警，但被民警婉拒。记者在一旁听到，小伙子的父亲在滁州养牛，家境富裕，小伙子根本没有就业的压力。
　　好友披露可能为情所困
　　昨日下午，记者再次来到医院，小伙子的情绪已比较稳定，能配合医生治疗。据一位自称伤者好友的戴眼镜男子称，他在跳桥前都给朋友们发了短信，内容大致表示他现在很绝望，对生活已经完全失去了信心。当时很多朋友收到短信后都很震惊，都回信劝说，望他能回心转意，但悲剧还是发生了。
　　而他跳桥除了压力大外，其实另有隐情。在记者的再次追问下，该男子终于道出了事情详情。原来，跳桥男子做出这样的选择完全是为情所困，他一直暗恋多年的女友前天晚上刚刚与别人完婚，他实在受不了这样的打击，这才做出傻事的。但该男子实在不愿透露自己身份，该男子所提供的线索并未得到警方证实。
　　昨日傍晚，记者从该院骨科主任黄医师处获悉，跳桥男子目前生命状态还比较平稳。当时他被送到医院时，身体除左手关节完好外，身体多处骨折，胸腔部位也出现淤血现象，经过医院抢救，终于暂时脱离危险。像他这样从大桥约20米高的地方摔下，不死完全是个奇迹。男子醒过来发现自己还活着时，对抢救他的医生们更是心存感激。
　　小伙子告诉医护人员，他掉下来的一瞬间自己就后悔了，但为时已晚。所幸他是双脚先着地，正巧又摔在一处烂泥地上，缓冲了些冲击力。如果稍稍偏离一些地方，那后果真难以想象。另据专家分析，人从高空坠落，如果双脚先着地，那损坏部分可以降至最小，逃生几率比较大。如果高空坠落时换成头部或其他部位先着地，或许就没那么幸运了。
　　本报记者 吴 胜
　　（报料人：马先生）

