耶鲁校长称中国大学25年内将比肩牛津剑桥
　　□晨报记者 徐惠芬
　　耶鲁大学校长理查德·莱文教授2日表示，在未来25年里，中国的大学教育将比肩牛津、剑桥等世界名校，跻身全球顶尖大学之列。
　　英国《每日电讯报》3日以“中国大学将比肩牛津剑桥”为题，刊登了莱文的相关言论。莱文从1993年起任耶鲁大学校长，他也是目前美国常青藤大学中任职时间最长的校长。
　　莱文表示，鉴于新兴国家在高等教育上的投资手笔越来越大，越来越多的顶级学者将被吸引到诸如北京、上海的高校中去，中国的大学将迅速赶上英美著名大学。“中国和印度看起来正极力扩张他们的高等教育系统，并渴求打造国际一流大学。”莱文说，“这是非常大胆的计划。对于中国来说，它既有决心，又有资源让这一计划具有可行性。在短短10年时间里，中国已经打造了世界上最大规模的高等教育。”
　　英国媒体称，至2006年，中国将国内生产总值的1.5%投资在高等教育上，这一比率几乎是10年前的三倍。
　　莱文称：“如果亚洲的新兴国家将他们不断增长的资源投入到少数几所大学里去，在世界范围内吸引人才，并且允许自由表达，那么他们无疑可以打造世界级的一流大学。”“这当然不会在一夜之间发生，这会需要几十年时间。不过这一切会比以前更快发生。”
　　另外，在过去10年时间里，中国高等教育学院的数量已从1022所增加到了2263所。与此同时，英国在高等教育上的投资力度却有所下降。
　　报道称，本周公布的数据显示，英国政府2010-2011年度对大学的资金支持将削减4.49亿英镑，其中教职员工费用削减2.15亿英镑。随着高等大学预算被裁，已有不少人对英国顶尖大学的可持续发展表示忧虑。
　　罗素大学联盟主席在一篇报刊评论中表示，为创造世界上最好的教育体系，英国经历了长达800年的“进化”过程，但(政府)只需要6个月，就能让其“倒下”。

