轿车冲过高速防护栏引发15车连撞
　　前天晚上6时30分许，东莞市常虎高速WK6+600米虎门至常平方向，一辆小轿车撞损设置在高速路中间的水泥墩护栏，冲到了常平至虎门方向的高速路上，引发高速两边15车连环相撞的交通事故。该事故导致一名司机被困在车内，经东莞市大岭山消防中队官兵成功救出，送往医院救治，无生命危险。事故导致常虎门高速双向交通均受堵3个多小时。事故原因还在进一步调查中。
　　现场目击
　　护栏被撞至路中间
　　事故导致多人受伤
　　前天晚上，记者接报赶到事发现场看到，路面上一片狼藉，散落有大量的玻璃和汽车零部件碎片，十余根被撞歪变形的护栏钢管撒落在路面上，多个水泥墩护栏被摔在了高速路中间位置。
　　由于两边的高速路均封闭了2条车道，只剩下一条车道可以通行，因此过往的车辆只能在交警的指挥下缓慢通过事发路段。其间，记者发现，多辆拖车将一辆辆受损的车辆从事故现场拖走。
　　据一位前来拖车的王先生介绍说，前天晚上6时30分左右，他们突然接到报警称，这个路段发生多车连环相撞的交通事故。接到报警后，他们立即往事发现场赶，来到现场后，他看见，虎门往常平方向有7辆车相撞在了一起，有货车、有轿车。而在另一个方向，也有8辆车相撞在了一起。其中有一辆小轿车受损非常严重，另有一辆货车也受损严重，并有一名司机被困在驾驶室出不来。
　　据一位目击者说，该事故主要由一辆白色小轿车引起，该小轿车不知何因，事先冲撞路中间的水泥墩护栏，并冲到了对面的高速路上，导致迎面开来的车辆躲避不及，与之发生相撞，继而引发车辆连环相撞的交通事故。事故导致多人受伤，被120救护车送往医院救治去了。
　　另据事故现场的一位交警介绍说，该事故只有人受伤，但是无人死亡，另外有10余辆车不同程度受损。由于救援需要，常虎高速事发路段两个方向均被封闭，禁止任何车辆通行，因此大量车辆受堵，受堵长达3个多小时。事故原因还在进一步调查中。
　　救援行动
　　一名司机受伤被困
　　12名官兵成功施救
　　据东莞市大岭山消防中队的王指导员介绍，昨天晚上该大队接报称，常虎高速路段发生车辆连环相撞的交通事故，并有一名货车司机被困驾驶室，请求救援。接报后，大岭山消防中队12名消防官兵赶赴现场。发现现场一共有8辆车相撞在一起，相撞的车辆有货车、小轿车及大客车。
　　经过现场勘察，他们发现只有一辆货车的司机双腿受伤被困在驾驶室无法动弹，但是人还是清醒的。他们先用A类泡沫车将该货车与货车前面的另一辆大货车分开，然后用切割机将司机被困那边的车门慢慢地切开，最后成功地将受伤被困的司机抱出。

