超市奶粉买一送一 赠品是洗衣粉(图)
　　本报讯 昨天上午，涪陵区中心医院儿科病房里，黄凤华抱着还差6天就要满一岁的儿子小志在输液。3天前，黄凤华到一家超市给准备断奶的儿子买罐装奶粉，获赠了一小听奶粉作赠品。当晚，黄凤华打开小听奶粉冲兑给儿子喝了一口后，才发现罐子里装的居然是洗衣粉！
　　孩子拒喝 大哭起来
　　2月4日晚上7点多，黄凤华独自来到住家附近的涪陵新大兴爱家超市广场店，给准备断奶的儿子买一听奶粉。
　　“第一次给娃儿买奶粉喂，啥子都不懂！”黄凤华最后花近两百元，买了一听900克装的“明一”牌奶粉，这是一个朋友向她推荐的奶粉品牌。这款奶粉正在搞促销，黄凤华同时拿到了一小听300克装的赠品奶粉。
　　回家之后，小两口为了取用方便，先是打开小听的罐装奶粉，按说明标示的比例，舀了一大勺“奶粉”，冲兑了大约120毫升奶水。
　　黄凤华把奶瓶嘴放到儿子嘴边，儿子吮吸一口后便不肯再吃。她以为孩子嫌奶水太烫，于是等到奶稍凉后又给孩子喝，儿子不高兴了，大哭起来。
　　育儿经验有限的小两口感觉诧异，随后查看奶粉，发现打开的小听奶粉罐，里面装的是洗衣粉。
　　超市表示愿协商解决
　　当晚，黄凤华和丈夫带着奶粉和收银小票到超市讨说法，结果超市已结束营业时间，两人只好作罢，并将孩子送到了附近医院洗胃治疗。
　　次日，黄凤华的丈夫李文均找到超市，“明一”奶粉促销员承认，发放的奶粉赠品里装有洗衣粉，并垫付了治疗费。治疗期间，这名促销员和朋友也常到医院看望黄凤华母子。
　　昨天，记者也在医院见到了这名促销员。她告诉记者，自己是厂家的促销员。4日晚上，黄凤华来挑选奶粉时，她正在外面吃饭，是另一奶粉促销员帮她拿的小包装赠品，结果不巧将她装有洗衣粉的奶粉罐，当成了赠品奶粉，拿到黄凤华手中。
　　这位促销员称，自己平时为了便于做清洁，拿了一个顾客没拿走的铁罐，用来装洗衣粉，并放在了货架上，因此同事将摆放在显眼处的“洗衣粉”拿给了顾客。
　　记者随后来到新大兴爱家超市广场店，店方食品部门称，超市对这事有责任，待小孩出院后，需要由消协协商解决赔偿等事宜。
　　昨日，涪陵中心医院，黄凤华抱着儿子在输液。病房放着她买的奶粉。本报记者 李斌 摄

