高级验船师著书挑战爱因斯坦相对论
　　他闭关5年，写出一本36万字的《广义时空相对论》
　　爱因斯坦提出狭义相对论已经100多年了，由于狭义相对论改变了人们在常识体验中所认知的时空，导出了令人无法用生活常识去理解的种种悖论，所以狭义相对论从诞生至今，人们一直没有停止过对它的质疑和争论。
　　夏?(heng)光并不是第一个质疑爱因斯坦的相对论的人，也不会是最后一个，但他却觉得自己是最接近成功的一个。因为，他觉得自己与其他挑战相对论的“学术同行”稍有不同。夏?光说：“大多数反对相对论的人，只是找出了用相对论不能解释的现象，进而对相对论提出了种种质疑和批评。而我是在质疑的基础上，建立起一套全新的、完整的理论体系，用来解决爱因斯坦相对论一直无法解决的物理问题和哲学问题。”
　　一本几乎无人能读懂的书
　　在中山区靠近海边的一栋高层写字楼里，夏?光的办公室在31楼，窗外是一片蔚蓝色的大海，不时有轮船的汽笛声从海面上传来。
　　夏?光曾经是中国船级社的高级验船师、高级工程师，已经退休多年。在他宽敞的办公室里，一排高大的书柜格外显眼，书柜里一层层地装满了哲学、数学、物理之类的科学书藉。在一套套包装精美的科学典藉里，夏?光自己写的那本包装简单的《广义时空相对论》好似一只“丑小鸭”，但是夏?光却坚定地相信，自己的这只“丑小鸭”总有一天会成为科学界公认的“金凤凰”。
　　“当然，这可能需要很漫长的一段时间。”夏?光说，“毕竟，爱因斯坦的相对论已经成为经典，想要推翻经典，并且让别人认可，实在是很难很难。”
　　尽管早就知道推翻经典很难，但夏?光还是执意要这么干。“为写成这本书，我1996年特意办理了提前退休，因为我怕年龄再大一些，就没有足够的精力完成这项使命了。”夏?光说，他觉得这是他的人生使命，“我的前半生几乎一直是在求学。自学物理、数学和哲学，大学毕业后又多次被单位公派求学，从一所高校到另一所高校，上了大半生的学，最后就是要完成这么一个夙愿--纠正爱因斯坦的相对论。”
　　写这本书总共用了5年时间，那5年夏?光闭门谢客，中断了一切社会交往。2000年底，夏?光的《广义时空相对论》终于完成了初稿，夏?光说他这套理论与爱因斯坦的相对论最大的不同之处就在于，哲学的出发点不同“我这套理论是建立在辩证唯物主义的时空观念之上，而爱因斯坦的相对论则是建立在马赫的主观唯心主义的时空观念之上。”
　　很长时间以来，夏?光已经养成了这样的习惯，向所有人耐心解释他的学术观点，尽管大多数时候，别人其实无法听懂他在讲什么。“按照爱因斯坦的狭义相对论，假如一对孪生兄弟，一个留在地球上，另一个乘坐飞船以接近光速去做星际旅游，乘飞船的那位在高速运动，时间变慢，地球上的这位兄弟年老时，飞船上的那位兄弟还年轻，这其实就是典型的主观唯心主义思想的体现。”夏?光对这个著名的双生子悖论有着不同的理解，“因为爱因斯坦主观地把留在地球上那位兄弟当成了坐标，用地球上的兄弟的眼睛去看，飞船上的那位兄弟确实是在高速远去。但是，我们不妨跳出爱因斯坦的相对论，换个角度去思考一下，咱们要是用飞船上的兄弟的角度去看，那岂不是地球上的兄弟在高速远去吗？变年轻的岂不是又成了地球上的那位兄弟？现实决不是这样的！所以说这个理论有漏洞，而在我的广义时空相对论中，这些漏洞都得到了圆满的解释。”
　　但是，就像记者无法理解夏?光的广义时空相对论一样，学术界对夏?光的广义时空相对论也摆出一幅拒绝的态度。“我的广义时空相对论完稿以后，寄给国内一些物理刊物，结果始终没能被认同和发表。拿给一些大学的物理老师看，他们也从不作任何肯定和否定的结论。”尽管一再遭受冷遇，但夏?光觉得，“这一切都很正常，就像当年爱因斯坦刚提出相对论一样，在发表后的头十年里，不也是没有人认可吗？当时地球上大部分物理学家，其中包括相对论变换关系的奠基人洛仑兹都觉得难以接受。甚至有人说当时全世界只有两个半人懂相对论。就连瑞典皇家科学院1922年把诺贝尔物理学奖授予爱因斯坦时，也只是说‘由于他对理论物理学的贡献，更由于他发现了光电效应的定律’，在颁奖辞中对相对论只字未提。我的广义时空相对论可能也是这样，现在虽然没有几个人能真正的读懂或接受，但将来有一天，也许就会得到科学界的认可。”
　　一场几乎无法打羸的战争
　　事实上，夏?光的广义时空相对论还是找到了一些知音。
　　在一个偶然的机会，中央党校哲学部的教研室主任毛卫平博士和该校理论物理学教授吴义生看到了夏?光的理论手稿，他们对夏?光的理论表达了赞同的态度，并积极为《广义时空相对论》的出版撰写推荐信。
　　在学术界几位“战友”的支持下，2003年底，夏?光撰写的36万字的广义时空相对论终于得到了出版机会。图书发行之后，又有几位知音陆续给夏?光写来了书信，表示了对夏?光的广义时空相对论的理解和认可。“在爱因斯坦的相对论还被奉为经典的年代里，我的书能够顺利出版已经是很大的成功了。”
　　更让夏?光感到惊喜的是，在他这本《广义时空相对论》出版将近6年之后，他的理论被远在上海进行的一次科学实验所印证。那是2009年底，上海东方电磁波研究所所长季灏和他的同事们进行了一场电子运动规律实验，并随后发表了名为《不同能量的电子在均匀磁场中运动规律的实验》的实验报告。在这份报告中，这个实验小组得出这样一个结论：“电子的速度在接近光速时，速度的微小变化，它的质量并不如相对论预言的变化。”也就是说，用爱因斯坦的狭义相对论，无法解释这次实验的结果，或者说这个试验结果足以证明爱因斯坦狭义相对论的某些经典结论是错误的！
　　这个对普通人来说好似“天书”一般的实验，引起了四川成都电子科技大学退休教师赵常德的兴趣，这位赵常德是国内最知名的“反相对论斗士”之一。随后，热衷于研究相对论的赵常德与季灏进行了多次交流，并尝试着用夏?光的《广义时空相对论》来解释季灏的这次实验。“结果出人意料，用我的广义时空相对论，就完全能够解释清楚电子在接近光速时的所有微小变化了。”夏?光说，“赵常德将这一发现及时告诉给我，我听了以后感到振奋。”
　　可是振奋之余，夏?光仍然还要面对这样的现实：“尽管这次实验支持了我的广义时空相对论，但是爱因斯坦的相对论毕竟是学术经典，所以想要推翻它，还是不敢抱太多希望。”夏?光这样形容他的学术争鸣之路，“这是一场不在同一个时代、不在同一个重量级别上的学术之争，挑战科学巨人爱因斯坦，我可能是在打一场注定无法看到结果的战争。”
　　一群几乎陷入痴迷的“反相人”
　　尽管自己的学术观点无法得到主流学术界的认同，但是在探索相对论的漫长旅途中，夏?光还是结识了一大批志同道合的探索者。国内最知名的质疑爱因斯坦相对论组织--北京相对论研究联谊会--邀请夏?光成为该联谊会理事，并应邀在该会的学术刊物上发表了题为《广义时空相对论及其应用概述》的文章。
　　“19世纪末，物理学出现了一些经典物理学无法解释的现象，在这种背景下，爱因斯坦的相对论就产生了，他阐述的是一个全新的时空观。爱因斯坦是敏锐和真诚的，但是由于他所处的那个时代，在科学上与现在相比还有很多局限性，因此他的理论中也会有一些缺陷。现在科学越来越发达，我们完全可以利用现在的科学理论对前人的结果进行梳理。”夏?光说，“其实，随着理论物理学和量子物理学的不断发展，人们早就发现爱因斯坦的相对论并不总是正确，这一理论有可能发生变化。只不过是由于爱因斯坦的相对论在有限的时空范围上得到较好的应用，比如用爱因斯坦相对论的‘质能关系式’能够很好的解释‘原子能’的来源、并发明了原子弹，因此想要推翻爱因斯坦的相对论就变得异常艰难了。”
　　尽管异常艰难，但是夏?光和众多质疑和批评爱因斯坦相对论的人却依然执著，甚至还有人在网络上成立了“反相吧”，专门收集世界各地质疑和反对相对论的文章进行交流，喜欢到这个论坛里来交流的网友也习惯称自己为“反相人”。至于大家为什么要如此热衷于“反相”，一位网友这样回答：“因为狭义相对论扭曲了时空观，让人觉得很荒谬。生活经验告诉我，那是谎言，但科学却告诉我，那是真理。我喜欢科学，也热爱生活，所以我想搞明白狭义相对论究竟是真理还是谎言。”
　　喜欢科学，也热爱生活，或许这就是夏?光和其他“反相人”之所以如此痴迷的原因所在吧！“我们可能永远也无法取得成功，但至少这样的争鸣会有助于科学的进步。”说这话时，夏?光脸上浮出一丝开朗的笑容。首席记者翟丙军

