3名挑战者与野生老虎共处73小时
　　新华网西安2月10日电(记者 都红刚 霍思颖)10日上午11时，在西安秦岭野生动物园，从600多名挑战者中选出的李航、阙晓天、孟紫辉3名“80后”的挑战者成功完成了与没有经过任何驯化的老虎共同生存73小时的挑战。
　　当记者来到西安秦岭野生动物园虎区外大门时，阴霾的天空已经飘起了小雨，此时，距离虎山73小时生存挑战结束还不到1个小时，“丛林之舟探险号”上的三名挑战者已经开始为离开做着最后的收拾准备了。也许是因为天气寒冷的关系，只有少数的几只老虎缓慢地在“丛林之舟”附近走来走去。
　　上午11时，虎区专用的投食车和“丛林之舟探险号”正式对接成功，现场的两名医护人员率先为三名挑战者进行了基本的身体检查。随后，在众人的欢呼声中，三名“80后” 挑战者：阙晓天、李航、孟紫辉面带笑容依次走出。挑战者中的唯一一位女性、北大研究生孟紫辉的妈妈也特意赶来，用自己的相机记录下了女儿难忘的一刻。
　　当被问起最难忘的一刻时，此前曾经只身登顶太白山、拥有丰富户外经验的阙晓天坦言最后一晚自己失眠了。除了寒冷的天气，让这个24岁小伙子辗转难眠的是三天以来和老虎培养出的感情，“马上要离开它们了，下次再过来的时候不知到什么时候了，觉得很难过。”阙晓天说。
　　在随后的庆祝仪式上，挑战者代表、同样也是媒体工作者李航表示，希望通过这次的经历能让更多的人了解并加入到环保这一领域，让更多的人来关注(老虎)才有希望得到帮助。
　　据西安秦岭野生动物园的工作人员介绍，三名挑战者在73小时里所做的各种关于老虎生活习性、领地分布等方面的相片、视频以及文字资料都将被动物园存档留为资料。同时，为了表达对三名挑战者的感谢，园方还授予了他们“秦岭野生动物园关爱动物爱心大使保护动物大使”称号，以及每人五千元人的获胜奖金。此外三人还可享受终身免费入园。

