女子产下女婴后被人用车遗弃至墓区
　　寒冷的雨夜，一名流浪女子和出生才5天的女婴被人用车送到省城瀛上墓区后遗弃，后被墓区工作人员发现并安置下来。昨日，墓区工作人员报警，母女俩被送进医院救治。
　　母婴雨夜被弃墓区
　　“墓区里有一对母女被人遗弃，女婴好像刚刚生下来没几天。”昨日上午，警方接到省城瀛上墓区工作人员的报警。辖区民警赶到瀛上墓区，只见女子衣衫脏乱不堪，婴儿被包裹在被子里熟睡。
　　墓区工作人员熊先生说，婴儿是个女孩，4日晚上在雨中被淋湿了，是同事找来干净的被子更换的，早晨同事还给女子煮了一碗面条。
　　据了解，4日24时许，瀛上琼山墓区二部的保安看到一辆未开车灯的小车驶入墓区，由于天黑看不清楚车牌。保安正感奇怪，突听一声女子的喊叫，接着小车就快速驶离。保安上前察看，只见一名女子躺在地上，旁边还有一名婴儿，用薄被包裹着。见女子在雨中冻得发抖，保安立即将女子和婴儿带到墓区走廊避雨。保安担心婴儿着凉，找来干净的棉被给婴儿换上。
　　因时间太晚，保安暂时收留了母女二人，直到次日上午才报警。
　　女子带南昌县口音
　　由于女子穿着和状态很像流浪人员，且不回答民警的问题，民警只好将女子送进省人民医院救治，女婴则被送到省儿童医院。
　　昨日上午9时30分许，省人民医院急诊室内，医护人员正在给女子诊断。女子30来岁，衣着脏乱，手指肿大，身上散发着臭味。记者询问她的姓名、住址及家庭情况等，她一言不发。可医护人员帮她测量体温、做检查时，女子却非常配合。
　　医生检查过程中发现，女子懂得用卫生纸止血。从身体情况看，估计她已生产了5天，但女子对医生的问话却不回答。最后，医生从女子口中获悉，她有丈夫，此前还生过几个小孩。从她的口音推测，应该是南昌县周边的人。
　　医护人员帮女子做B超后，女子独自离开医院，不知去向。
　　女婴将被送进福利院
　　在省儿童医院急诊室，女婴经过检查后暂时放置在恒温台上。医生告诉记者，女婴刚送去时身上还留有脐带，并且略有冻伤。目前，医生已做了处理，女婴身体很健康。
　　记者看到，女婴在恒温台上熟睡着，十分可爱。据了解，女婴体重2.5公斤左右。医院表示，女婴经检查后将由警方送往福利院。
　　文/记者邓旭敏 实习生魏玲英 图/记者陈飞 邓旭敏

