学生到办公室玩电脑遇老师巡查 跳下三楼骨折
　　时报讯 小陈是永嘉县某中学一名在校寄宿的初三学生，原本周五放学后应该回家的他，却进入老师办公室玩电脑。被值周老师发现后，惊慌失措的小陈，纵身从三楼跳下，造成骨折与肾挫伤。
　　事后，小陈一纸诉状将该所中学告上了法庭。日前，永嘉县人民法院城郊法庭对该案作出了一审判决：学校对小陈的受伤应承担20%的责任。
　　事情发生在2008年10月10日晚上，小陈看见学校教学楼铁栅门开着，就跑到教学楼三楼教师办公室里玩电脑。
　　当天晚上的值周教师柯某，在巡查校园时发现教学楼三楼一间办公室的门被反锁，于是柯老师一边敲门一边叫喊：“开门、开门，出来、出来。”
　　小陈一听慌了，竟然从办公室窗户径直跳下。柯老师赶紧跑下楼去，发现躺在地上的是小陈后，马上报告了校长。校长与闻讯赶来的小陈的班主任一起将小陈送到永嘉县医院救治，当晚转到温州市解放军118医院治疗。
　　按照学校的规定，双休日期间学生不准在学校逗留，如有特殊情况，需经校长同意并登记后方可住宿。这些管理制度张贴在墙上，向全校学生公示。
　　法院审理后认为：小陈作为该学校初三的学生，应当遵守学校的规章制度和纪律。事发当晚是星期五晚上，按照该校有关制度规定，小陈应当在学校放学后离校回家，但小陈没有经学校同意，擅自逗留学校，并进入教学楼三楼教师办公室里玩电脑，其行为已经违反了学校有关管理制度的规定。且小陈已年满十四周岁，属限制民事行为能力人，具有一定的生活经验和认知能力，知道从三楼跳下去所造成的后果，故其应对自己受伤承担主要责任。
　　同时，学校应负疏忽大意、管理不严的责任，应承担相应的民事赔偿责任。法院最后判决，小陈自己承担80%责任，学校承担20%的赔偿责任。 记者 陈逸清 通讯员 咏法

