女子为宠物狗守灵24小时引热议(图)
　　调查：你如何看待女子为宠物狗守灵24小时？
　　养了5年的爱狗，突然得病死了。狗主人不仅为狗的遗体守灵24小时，更因此遭受打击一蹶不振，请假7天在家天天哭泣。不知怎么办的家人，四处打听根治丧狗之痛的良方，引来众多邻居议论。有人支持，认为狗通人性；有人反对，感慨狗永远只是狗，不能飞上枝头变凤凰比人还珍贵。
　　狗儿病死她像丢了魂
　　“走得太突然。”昨日上午，42岁的肖庆芳和往常一样，打开女儿的电脑，看着爱狗“花花”的照片，忍不住又哭起来。
　　家住大渡口区晋愉绿岛4栋16楼的肖庆芳，邻居称她“肖爱狗”，就是因为她对狗的感情，堪比亲人。肖庆芳和丈夫、女儿的感情一直不错，但丈夫忙于工作，女儿忙于学习，平时一家三口交流感情的时间并不是太多。5年前，买回“花花”之后，肖庆芳与狗儿的感情与日俱增。
　　肖庆芳丈夫李建强感叹，平时妻子对“花花”的爱，让他和女儿都嫉妒。比如，下班回家，第一件事就是和狗玩耍10分钟；谁都不准对狗不好，拔根狗毛都不许，否者绝不饶恕；逢年过节，也会给狗买吃的、玩的和穿的。5年来，在狗身上，花掉的钱至少有几万，情感和时间更别说了。
　　1月中旬，“花花”突然得病，打针、吃药都无效。李建强说，肖庆芳跑遍市区各大宠物医院，花掉5000多元钱，但病因不详的“花花”仍不见好转。
　　“1月30号早上7点离开我的。”肖庆芳记得很清楚，那天一早，“花花”一声不吭，整个身躯瘫在地上，没过多久，停止呼吸。这让5年来倾注太多心血在狗身上的她，情绪失控，抱着狗痛哭。
　　通宵不睡为狗儿守灵
　　以为狗死了，直接找地方埋了就是，可令李建强没想到的是，妻子不准任何人碰“花花”的遗体。“狗儿死在客厅里，如果不尽快把遗体处理掉，又臭又难看。”李建强抱怨。
　　“肖姐自己把狗抱起走的。”被李建强搬来当救兵的邻居邹顺来。因为经常一起谈论养狗心得，30岁的小邹和肖庆芳互称姐弟。他说，肖姐起码哭了一个多小时，然后，红肿着双眼，把“花花”的遗体抱起，轻轻的在它额头上亲一下，再抱到客厅阳台，放到狗窝里。
　　原来，肖庆芳是要为狗的遗体守灵。这可让家人受不了，女儿李爱倩几乎抓狂，要强行把狗抱走扔掉，却遭到母亲的抵抗。无奈，邹顺来只得请求社区帮忙。
　　“确有其事。”锦愉社区党支部书记王云霞证实，那天她接到邹顺来的电话，马上赶到肖阿姨家，看见狗窝前摆放了两个苹果，一些狗饼干，狗窝里躺着“花花”，肖阿姨就坐在狗窝前，一直哭。按照肖庆芳的说法，她要为狗守灵24小时。
　　李建强说，妻子为给花花守灵，通宵没睡。31日凌晨3点，他醒来看见妻子仍坐在狗窝前，一气之下，嚷着要妻子睡觉，但肖庆芳不愿离开。1月31号中午，无法再容忍的李建强，直接连狗窝一起端走，任凭妻子在后面怎样追赶，他也不管。
　　请假在家“闭关”哭泣
　　“请假7天。”肖庆芳觉得丈夫强行把狗遗体扔掉的行为，让她内心很不安，又想到自己此刻的心情，不能安心上班，于是向位于江北区俊豪名都大厦8楼的单位请假。该外贸公司负责人说，肖庆芳请假一周，理由是生病。
　　邻居赵贵成记得，本月1号至7号，每天经过肖家大门，总能听到哭泣声。敲门，没人答应，碰到李建强才知道，肖庆芳把自己关在家中，整日以泪洗面。
　　李建强称，妻子专门请假在家“闭关”难过，整天都在电脑前，不停的看“花花”的照片。每当看到和狗儿的合照时，她的眼泪“唰”一下流出来，嘴里还念叨：“我的幺儿”。最烦恼的是，妻子食欲狂降，一天只吃一口饭。
　　当记者问及她为什么对狗儿如此钟爱？肖庆芳觉得，一是她本来就很爱狗，二是她是热心肠和老好人，对动物就像对待亲人一样，三是她觉得狗儿很通人性，可以陪她耍。毕竟，丈夫和女儿有自己的事情，她总不能把亲人的时间全部占用。花花，自然成为她生活很重要的一部分。
　　前日，一直关注此事的锦愉社区党支部书记王云霞，找到肖庆芳的姐姐肖庆莲，希望她能帮助。“干脆把我的爱狗给她好啦。”家住该区松青路新城明珠3栋9楼的肖庆莲，想了一整天，做出决定：把自己养了3年的爱狗给妹妹，希望她快乐起来。听说姐姐要把爱狗送给自己，肖庆芳激动得说：“新花花要来了。”
　　观点交锋
　　为狗守灵，值得如此吗？
　　赞成派
　　狗通人性
　　家住晋愉绿岛25栋5楼的宋小渝，力挺肖庆芳的做法，认为狗也有生命和感情，不能只把它当成呆头呆脑的动物，要当成有情感的宠物。比如，她养的狗，自己喊它做什么，它就做什么，似乎听得懂人话。如果自己养的爱狗死了，肯定会非常难过，也愿意为爱狗守灵。
　　人与动物也该有感情
　　“支持！”家住该小区5栋的谭娜认为，为狗守灵也好，为狗的死掉请假一周也罢，都是情感的一种表现。谁说这种情感，只能是人与人之间的呢？人与动物之间，也应该有情感，何况，狗比人更可爱，所以才会让人很喜欢。
　　狗是忠实的“家仆”
　　居民陈顺珍称，狗是忠实的“家仆”，不仅负责把剩饭剩菜吃掉，还能看守家门，更是主人的玩伴。由于娃儿没住在一起，老伴又去世得早，唯有狗儿和她为伴，一直在她身边。如果是请保姆或钟点工，既花钱，又没多少共同语言。如果爱狗死了，她肯定比肖庆芳还难过。
　　反对派
　　养狗成本堪比养人
　　“再伤心难过，也不能做那样的事。”从邻居口中得知此事的曾大妈，摇头感慨，现在养条狗，成本并不便宜，动辄每月几百上千，啥子牛奶、水果、肉类等食物，一样不少，比人还吃得有营养，甚至还和狗一起睡觉，这成何体统！这个世界上还有很多人连饭都吃不饱，不知道这些把狗当人来养的人，对此有何看法？
　　狗永远只是狗
　　住该小区8栋的刘朝盛觉得对狗守灵24小时，还请假一周在家哭泣，似乎有点偏激。即使和狗有感情，也不能太当回事，甚至取代亲人、朋友的地位。因为，狗永远只是狗，它不是人，没有喜、怒、哀、乐，不知酸、甜、苦、辣，更不会说话。与其与狗为伴，还不如出门和朋友一起玩。
　　人已不人狗已不狗
　　“有点幻想症。”居民钟大明觉得很多养狗的人，期待用自己的努力，把狗训练成类似人的高级动物。这完全是痴人说梦。他认为，不能人为的抹杀狗性，把狗当成“大小姐”养，应多点本性才对。不然，盗贼进来都不敢咬的狗，养来还有啥用？记者 汪云剑 摄影报道
　　我有话说
　　爱狗死了，主人难过是肯定的，但不要把这种难过，带入生活和工作中。如果把狗的死，当成亲人离去般的痛苦，会让活得好好的亲人，产生一种狗比他们还重要的感觉，会影响亲人之间的感情的。她认为，真正爱狗的话，就把与爱狗在一起的日子，当成美好的回忆，也可以去买一只新的小狗，重新喂养，使得爱狗的感情得以延续。
　　——王云霞 锦愉社区党支部书记
　　就是一种感情的寄托。爱狗之人，一般生活中比较孤单和寂寞，要么亲人很忙，要么独自一人生活，才会把对人的感情，全都寄托在狗的身上。出现这种问题，作为亲人，更应该从自身找原因，为什么我的她或他，会对狗那样的疼爱，甚至狗死了，还为其守灵和请假疗伤？如果是没有给与更多的爱，那就在往后的日子中，给与更多的爱；如果是有喜欢狗的习惯，就应陪在她身边安慰，而不是埋怨。
　　——周小燕 重庆师范大学心理学教授

