疑犯涉嫌抢劫强奸潜逃4年被志愿者设计抓获
　　本报讯  羊城晚报记者黄宙辉报道：湖南籍男子曾X强疑因抢劫强奸被警方通缉，在逃亡四年后，昨晚在惠州市博罗县石湾镇一家小餐馆被擒。羊城晚报记者独家直击了抓捕全过程——诱贼落网的竟是一名年轻志愿者“仔仔”！
　　今年28岁的“仔仔”是一名生活在广州的志愿者。他出生在四川，从2004年开始就“流浪”着反扒、反传销，解救失踪儿童。
　　这次发现在逃疑犯曾×强，源于一个偶然机会。
　　“仔仔”的一名线人在东莞打工。有一次，线人向他提起：“工厂里有坏人，听说连逃犯都有。”“仔仔”不大相信，托其详细打听。根据反馈，这名“疑似”逃犯叫曾×强，湖南临武县人，据说曾抢劫和强奸，目前使用名为“曾文强”的身份证。
　　可这毕竟只是“听说”，如何证实？“仔仔”想起了公安部门的朋友。查询显示，曾×强果真是湖南警方通缉的在逃疑犯，他涉嫌于2006年在当地犯下抢劫和强奸案！
　　“仔仔”特意联系上湖南警方，了解到曾×强的基本资料和身体特征。与“曾文强”两相对照，十分相似。
　　警方得知此消息后，也非常重视，然而，正准备动手，嗅到危险的曾×强又逃了。
　　抓捕过程一波三折
　　“仔仔”不甘心，决定亲自出马。
　　他想方设法弄到了曾×强的手机号码。不过，对方换了一个名字，自称“张圣×”。“仔仔”以介绍工作为名，“用自己的真诚”，终于取得曾×强的信任。
　　这边厢，“仔仔”与曾×强约好，从广州去东莞找他玩，请他吃夜宵。那边厢，“仔仔”与湖南警方联系，后者委托东莞警方马上展开抓捕。
　　昨晚，“仔仔”与羊城晚报记者一同赶赴东莞，与办案民警接上头。可是，曾×强选择的碰头地点却在博罗县石湾镇。一行人只好立刻驱车前往。一张大网正在悄悄张开……
　　嫌犯自语“终于解脱”
　　昨晚20时05分，在石湾镇一条小街的昏暗路灯下，曾×强与另一名男子出现了。
　　与“仔仔”见面时，曾×强还警惕地四下张望。没发现异样后，他们走进路边一家小餐馆吃夜宵。记者也随后进入该餐馆邻桌而坐，只见曾×强与“仔仔”相谈甚欢。
　　20时15分，一辆面包车停在门外，四名警察冲进餐馆，曾×强和同来的男子还没来得及反应，就已被制服。当锃亮的手铐落在曾的手腕时，他的眼里似乎透出一丝绝望。在被送往派出所的车上，他辩称自己叫“张圣×”。这时，“仔仔”抢过话头：“曾×强，不必再装了，你的所有底细我都很清楚……”听到“仔仔”直呼其名，曾×强低下了头，不再争辩。
　　后来，记者竟发现曾×强微微笑了笑。民警问他干嘛这么高兴，他喃喃地说：“早晚都会有这一天……现在终于解脱了……”
　　警方比对资料证实，该男子就是在逃疑犯曾×强，“1979年出生”、“抢劫/强奸”。
　　在获悉成功抓获曾×强后，公安部刑侦局有关领导以及湖南省警方给“仔仔”发来短信：“你的正义令人感动……”

