澳洲富豪玩换妻游戏食言遭肢解
　　据澳大利亚媒体6日报道，现年52岁的澳洲墨尔本市富豪赫尔曼·洛克菲勒于1月21日离奇失踪，直到日前警方才找到他被肢解和焚烧过的尸体。警方初步认定，赫尔曼很可能是由于参加“换妻”游戏时食言，没带上妻子，结果引来杀身之祸！
　　据报道，在外人眼中，赫尔曼拥有哈佛大学的毕业证书、美满的婚姻、成功的事业、美轮美奂的豪宅和价值数千万的投资房产。在妻子眼中，他是个不折不扣的“爱家好男人”。然而骨子里，赫尔曼竟是一个放浪形骸的花花公子。
　　据悉，赫尔曼经常访问色情网站，甚至曾在一本畅销的换妻杂志上刊登过一个广告，称自己热爱“换妻”游戏，有意寻找志趣相投的夫妇，并要求对方年龄在40岁以下。
　　今年1月21日夜晚，他利用“安迪·金斯顿”的化名参加一场“换妻”游戏。当时他刚刚结束了与哥哥罗伯特·洛克菲勒在一起的为期4天的商务旅行，本应该回家祝贺刚刚考上大学的女儿。但是，离开墨尔本机场之后，他并未直接回家，而是驱车直奔墨尔本市北部巴兰地区的一座房子。
　　在那里同样热衷“换妻”游戏的马利奥·斯基姆布利和贝纳德里特·丹尼正在等着赫尔曼及其妻子同时上门。然而，赫尔曼显然食了言，因为他并没有如约带上自己的妻子。
　　1月25日，有人在墨尔本以北80公里的巴兰地区发现了赫尔曼的汽车——一辆丰田普锐斯。26日晚10时20分，墨尔本消防人员赶往该市希什科特区，及时扑灭了一场疑似人为制造的火灾。邻居在闻到一股浓烈的焦肉糊味后，立即打电话报警。结果，警方在火灾现场发现一具被烧得面目全非的碎尸。后经DNA检测确定，死者正是失踪多日的赫尔曼，而用来肢解他的工具竟是一把普通五金店出售的价值99澳元的电锯！
　　经警方初步推断，玩“换妻”游戏时“食言”，很可能是他引来杀身之祸的直接祸因。他可能在被塞在汽车后备厢带到郊外的时候，还是活着的。至于他的具体死因以及何时死亡的，由于尸体被毁损严重，目前仍需要进一步的验尸报告方可确定。
　　目前，马利奥·斯基姆布利和贝纳德里特·丹尼已因涉嫌一级谋杀罪，已经被警方拘留，并将于5月24日出庭受审。晓 天

