台湾一家印刷厂年终送出三辆奔驰奖励员工
　　中新网2月8日电 据台湾媒体报道，台中工业区一家印刷公司经历金融海啸，业绩逆势增长26%，7日办尾牙，老板张训嘉大手笔送出总价值逾1600万元(新台币，下同)的奖品，包括3辆单价270万元的奔驰轿车给3名超级业务员，让业界及劳工们称羡。
　　获奔驰的三名超级业务员去年就创造10亿元业绩。去年底被告知“老板送车”，“没想到是带我们去挑价值250万至300万元的进口车”。
　　成立13年的这家印刷公司，是台湾专业网络印刷公司，以大型海报及各式名片印刷为主，客户通过网络下单，70辆物流送货车全台宅配，24小时内取件，站稳业界第一品牌，业务遍布全台并进军海外。
　　张训嘉不讳言，3名员工这么优秀，业界当然想挖角，所以一定要送大车，让员工感受公司用心。
　　3名获得轿车大奖的绩优员工，不但工作时间长到家人不谅解，也曾被工作压力逼得想不干了，但他们都坚持下来，获奖后，感动地说“卖命也值得”。
　　得奖的业务副总谢德威说，他和员工相处的时间比家人还多，这辆车是他和员工拼来的，情如手足，他鼓励员工明年也来赢1辆进口车，也将无条件借给其他员工开奔驰，“连出游、把妹、嫁娶都行。”

