男子为讨薪欲跳桥与市民隔空对骂(图)
　　本报讯羊城晚报记者郭尧报道：“快点跳啦，早跳早结束啦！”昨天上午，又有一名男子慕名爬上海珠桥要跳桥申冤。而这次有意思的是，这名男子不仅准备了一大袋材料，还戴上口罩头罩把自己的面目完全遮住。对“跳桥秀”早就厌烦了的市民忍不住喊他快点跳下，甚至与跳桥男子展开对骂。
　　记者昨天早上9时半左右赶到现场时，正好看到一名穿蓝色衣服的男子站在拱桥下面，脸红脖赤地向桥上“口罩男”进行挑衅，“你如果真的跳下来，我给你一千块！”不少市民也纷纷喊“口罩男”“要跳快点跳”。看到市民的反应，“口罩男”似乎也不甘示弱，不断向桥下挥动手臂大声说话，但因戴着口罩，大家都听不清他说什么。
　　记者在现场看到，爬桥男子身穿蓝色劳动布衣服，戴着蓝色口罩、白色手套，头上戴着黑色的塑料胶袋，还在眼睛处挖了一个洞，坐在桥拱上。警察、消防队员、医护人员早已到场，气垫已在桥下准备好，桥的两边已经禁止行车，两名消防员和一名警察站在云梯上正与“口罩男”近距离对话（上图，郑迅、李应华摄）。据现场市民表示，只知道此男子是早上9时左右爬上去的，为的是讨欠薪，具体情况因为他戴着口罩，都听不清楚。
　　对骂一阵后，蓝衣男子被桥下的保安劝开。“口罩男”在桥上与警察对峙多时，时不时从一个橙色袋子里面翻出一些材料，无论警察与消防人员怎么说，就是不肯下来。到了中午11时12分，记者开始尝试向其喊话：“你有什么话，下来对着镜头说，下来慢慢讲！”“口罩男”把其手写的抗议书揉成一团扔下来给记者。11时19分，“口罩男”从云梯下到桥下，在他把几张抗议书分给在场记者后，马上被警察带上了车。
　　市民对屡次有人能爬上海珠桥表示不解：“不是有保安在这里值班吗？怎么还老是有人能够爬上去？”而保安则表示，海珠桥太多地方可以让人爬上去，保安只在两旁的人行和自行车道执勤，“这次这个男子是从里面的机动车道爬上去的，我们很难制止”。

