男子在饭店屋顶泼洒汽油向隔壁KTV讨薪
　　本报讯 (记者展明辉秦斌) 昨日上午9时许，海淀区金手勺饭店，一名男子携一桶汽油爬上屋顶泼洒，声称隔壁KTV拖欠其3万元装修款，如果再不交付将点燃房屋。事发后，大批民警、消防员到场，找来该男子妻子共同劝说，成功将事件化解。目前，当事人以及KTV负责人已被民警带走调查。
　　金手勺饭店位于马连洼北路北侧，高一层，其隔壁为乐海豪情KTV店。据饭店工作人员称，昨日上午9时许，一名着黑色棉袄的中年男子在饭店西侧架设好梯子，随即提着一升的汽油桶，爬上饭店楼顶。见此情况，店方立即清人，并将大门锁好。
　　“当时围了好多路人，都在问他什么。”饭店工作人员说，随着大批民警和消防员赶到现场，该男子自称是给KTV店负责装修的施工队包工头，由于店方一直拖欠其3万元装修费不给，手下工人又天天来催要工资，无奈之下，只好用非常手段讨薪。
　　“今天不解决，我就把房子点了。”目击者描述称，该男子越说越激动，顺势拧开汽油桶，往饭店屋顶上泼洒，并右手攥着打火机，做出同归于尽的样子。
　　据救援人员称，昨日上午11时许，警方找来KTV店负责人和该男子的妻子，共同上前劝说。在得到民警帮助其调解讨薪的承诺后，该男子同意下房。
　　中午，金手勺饭店恢复正常营业。店方表示，此事与其毫无关系，但无辜受牵连。所幸滋事男子泼出的汽油不多，大部分已挥发掉，残留物也被消防部门处置完毕。
　　KTV店门卫表示，其负责人仍在派出所接受询问，具体情况不清楚。
　　目前，事件仍在进一步处理中。

