男子讨薪不成在火车站持刀砍老板
　　2月4日，天津站发生一起因讨薪引起的持刀伤人案。目前，涉案男子因涉嫌故意杀人罪未遂被铁路警方刑事拘留。
　　【事件回放】
　　天津站突发血案嫌疑人当场落网
　　2月4日中午12时许，在天津站贵宾室门口，两名年轻男子发生激烈争吵，其中一名男子突然从衣服中掏出一把菜刀，朝另一名男子的头部砍去。受伤男子一边大喊“杀人了，救命啊”，一边手捂着头朝站前广场的小花园跑去，却一不小心跌倒在地。持刀男子紧随其后，挥舞着菜刀朝跌倒在地的男子继续砍去……
　　此时，多名民警已经成扇面形朝持刀男子包围过去。眼见无路可逃，持刀男子扔掉菜刀，走到民警面前束手就擒。男子被控制后，迅速被民警带往天津站铁路公安段进行突审。
　　经过警方审讯得知，持刀男子文某，27岁，来自湖北，在天津市北辰区一工厂打工。被砍受伤男子宁某是文某的同乡，也是文某的老板。据文某交代，他是通过他大姨夫的侄子认识宁某的。来津后，文某就在宁某的手下打工。眼见就要过年了，但去年11月和12月的工资共计3000元，宁某却始终没有给他，他多次讨要不成，所以才动了杀心。
　　得知宁某坐火车回家的消息后，文某一大早就开始准备，他先花12元买了一把菜刀，又花1元买了一包辣椒面，都藏在身上。待宁某从工厂出来后，文某谎称想和宁某一起搭伴回家。于是，两人一起来到天津站，在贵宾室里，文某再次谈到了自己的工资问题，宁某却表示，文某上班期间私自离开工厂，工资问题没得谈。宁某的话激怒了文某，于是出现了上述一幕。
　　现场的一名民警介绍，文某被控制后，警方立即将伤者送往医院抢救。经医院鉴定，伤者身中四刀，其中额头和鼻子受伤较重，后脑、右上臂多处被砍伤。
　　【嫌疑人自述】
　　当时被他激怒了现在一切都晚了
　　在铁路公安拘留所，记者见到了因涉嫌故意杀人罪已经被警方刑事拘留的嫌疑人文某。文某告诉记者，他当初就是想要到钱好回家过年，但宁某就是不给，所以就想用刀吓唬吓唬他，当时他被宁某的话激怒了，一气之下就砍了上去。在砍人的时候，他的大脑一片空白，什么都不顾了。现在，他很后悔，但知道一切都晚了。
　　当记者问文某到现在这一步有什么话跟宁某说时，文某表示，让宁某今后不管做什么事情都要考虑一下别人的感受，老老实实做人。而问其想和家里人说什么时，文某只是说，让家人好好活着，不用管他。
　　警方提醒，面对拖欠工资的情况，打工者切忌鲁莽行事，一定要通过合法途径要回自己应得的劳动报酬，不要鲁莽之下实施犯罪行为，伤害自己也伤害家人。

