两姐弟为还巨额赌债杀害发小
　　2009年12月21日中午，台州仙居县福应街道杨府上张村，村民金某见路边水塘里漂浮着一只灰色旅行箱，就把旅行箱捞了上来，打开拉链的一刹那，他吓呆了：旅行箱里卷曲着一具年轻女尸。
　　金某跌跌撞撞地跑回了家并报警。
　　现场勘查和尸检结果表明，死者为窒息死亡，年龄22岁左右，身高159厘米，体态中等，圆脸，身上无任何身份证明。
　　警方马上对现场周围进行了警戒封锁，开始全面侦查，一条条案件线索汇总过来……
　　“当天上午，有一名青年男子拖着旅行箱，一名女青年跟在旁边从村那边的马路进来，看那男的样子很吃力，旅行箱应该挺重的。”“那女的看起来很时髦，挺漂亮的，这一带从来没见过。”
　　这对男女会不会就是疑凶？
　　经过5个昼夜的排查梳理，12月26日上午，民警得到一条视频：抛尸当日，一辆温岭牌照的的出租车曾载一名携带一只大旅行箱的青年男子经过现场附近。
　　找到这辆出租车，据驾驶员回忆，民警判断案发第一现场极可能在下保宅村。
　　2010年1月7日，在走访5000余名群众，反复查看、筛选近400小时的视频资料后，终于将疑犯重点锁定在了一对湖南籍的姐弟身上。
　　1月8日上午11时左右，犯罪嫌疑人被抓获。经审查，犯罪嫌疑人是两姐弟，彭翠和彭广，湖南宁乡人。案发前在温岭娱乐场所工作，因为好赌，两人欠下了巨额债务。
　　穷途末路之际，姐姐彭翠想起发小高晨希曾向她透露：自己现在与一有钱人在一起，那人给了她一套房和几十万现金。
　　经过精心策划，姐弟俩开始了罪恶的杀人计划。12月17日，彭翠以邀高晨希一起去香港玩为幌子，将高从长沙骗到温岭。18日深夜，彭翠将已喝得微醉的高晨希带到弟弟预先租下的出租房，逼问出银行卡密码后，将高晨希杀害，并将其塞进准备好的旅行箱。
　　后姐弟俩乘出租车抛尸到100多公里外的仙居城郊一鱼塘里。随后，弟弟乘车潜回老家，男扮女装分多次取走高某卡上的现金10多万元。
　　近日，犯罪嫌疑人彭翠、彭广以涉嫌抢劫罪，被仙居县检察院批准逮捕。记者 陈逸清

