青年与女友吵架在其面前跳楼身亡
　　中新网2月8日电 据香港《明报》报道，香港一名18岁无业青年疑因情海翻波，7日早7时许致电14岁女友，相约于小西湾村瑞发楼寓所梯间倾谈，但双方疑生争执，青年激动下攀过4?高栏河，在女友面前纵身跃下，直堕地面，身体多处受创，送院抢救后不治。警方调查后认为事件无可疑。
　　跳楼毙命的18岁青年为卢X谦，消息指其父母离异多时，他随爷爷及二叔同住该处23楼一单位。据悉，卢在中三后辍学，现时并无工作，家人靠综援过活。7日事故后，其二叔到场了解及陪同送院，其父稍后也赶到医院，得悉儿子离世后心情沉重，不发一言离开。
　　香港游乐场协会总发展主任温立文表示，事件中的青年作出如此偏激的行为，可能认为是“爱得轰烈”的表现，也是希望表达出有多爱对方，“但他的做法是错误的，除了失去宝贵生命，对女友心灵伤害也很大，相信对方要一段时间才能抚平伤口”。
　　温认为这次虽属个别事件，但其实反映出现今青少年心灵脆弱，不太懂得处理逆境，“身边人应多加关怀、聆听，他们日后若发生问题也有人可倾诉、求助”。
　　温坦言，任何年龄的人在情海翻波时都有可能作出伤害自己或对方的行为，故建议他们选择在餐厅等公众场所，或有第三者(如朋友)在场下才讨论有关问题。他补充，当发现对方情绪快要失控，绝不应再与其争论，双方应各自冷静后再讨论。

