男子锤杀情人丈夫后携情人潜逃
　　荆楚网消息 (楚天金报)特约记者原风通讯员闫春阳报道：暧昧短信酿发家庭惨剧，记者昨从荆门东宝公安分局获悉，当地“1·12”命案两嫌凶双双投案，其中一名嫌凶竟是遇害者的妻子。
　　上月12日，荆门市东宝区仙居乡双泉村2组村民周某(男，40岁)被发现死在自家卧室床上，其后脑有钝器击打伤。其妻李某(女，40岁)和邻村男子刘某(男，39岁)事发后双双失踪。
　　在案发现场，东宝公安分局刑警找到了李某留下的血衣，并在附近马河镇发现了刘某的一辆涉案三轮农用车，车内有带周某血迹的衣物，证实周某系他杀，失踪的李某和刘某均有作案之嫌。
　　侦破专班当即围绕李某、刘某的社会关系展开调查，并做通其亲友的思想工作，劝嫌疑人从速投案自首，争取宽大处理。
　　同时，专班民警四处张贴《悬赏公告》，并赶赴周边远安、南漳等地，重点搜查旅馆、出租屋等。上月25日，在逃的李某打电话与家人联系探风，经家人劝说，她和刘某决定自首。两天后，在亲人的陪同下，刘某、李某先后到东宝公安分局投案。
　　据警方调查和李某交代，周某为人讲义气，但与为妻的她关系不好。几年前，他们曾搬到邻近的东宝区石桥驿镇马店村居住，认识了刘某。周某把刘某当兄弟看待，经常互相走动，周某遇有应酬便邀刘某来。一来二往，刘某与李某也就熟悉了。
　　上月9日下午6时许，周某和李某从外面吃饭回家，看了一会儿电视便上床睡觉。当晚9时许，李某以为丈夫睡着了，便躲在被窝里发短信。没想到周某并未入睡，他夺过手机，翻看到了几条不堪入目的短信，发现发短信的是刘某，怀疑李某和刘某关系暧昧，遂殴打李某，并给刘某打电话，要求其到周家交代和李某的关系。刘某到周家后，向周某坦陈了自己和李某的暧昧关系，请求周某原谅，表示和李某就此断绝关系。不料周某不愿接受事实，刘某于是将周某锤杀在床上。
　　据警方介绍，周某凌晨遇害后，李某和刘某携7000余元现金，开着三轮农用车先逃至马河镇，并于当日清晨6时许，搭车抵达荆门，再转车到宜昌，后辗转来到重庆万州。接着，两人买了两床被子，徒步进入万州山区。他们不敢接触农户，饿了便找小卖店买些食物，晚上两人铺被睡在山坡上或大树下，十几天后，因被逃亡生活折腾得够呛，最终联系家人回荆门投案。

