七旬老人宅基地被占在村长新建豪宅服毒身亡
　　1月23日下午，寒风细雨下的广东省化州市杨梅镇古岭村那律村小组，冷冷清清。
　　徒步登上村庄后背的山岭，便见村民吴土泉(化名)的鸡舍搭建在稀稀落落的树林中。随着南方农村报记者脚步声的临近，三五成群的黑狗汪汪地叫个不停，并向记者方向冲来。
　　在矮小昏暗的棚屋内，戴着鸭舌帽的吴土泉吞吞吐吐地道出父亲吴军权(化名)选择在那律村小组长新建的五层半豪宅里服毒自杀的原因。
　　飘台侵占上空
　　还没到那律村，远远便能看到一栋五层半的豪宅，在周围残旧的民房衬托下，显得十分气派。豪宅背后是一间泥砖瓦房，房子虽多年没住人，但仍能遮风挡雨，因在此成长，吴军权对其充满感情。
　　去年初，那律村小组长吴某海的楼房在这泥砖瓦房前破土动工，房子砌到一楼成型后，吴军权发现，吴某海房子的“飘台”越过了他的住宅地上空。于是，他开始向对方讨公道，甚至爬上一楼拆除水泥模板，但被闻讯赶来的杨梅镇有关干部阻止，并做“思想工作”。
　　据了解，吴军权多次就小组长新建楼房越界一事向杨梅镇相关部门反映，但问题一直得不到解决。去年5月前后，他中风入院，令家人十分担忧。“对方有钱有势，争不过人家，他们要(侵占住宅地)就让他们吧。”吴军权的孩子们开始劝说其放弃。
　　后来，杨梅镇司法所有关人员来到吴家调解，要求吴军权签订协议，允许对方建房，对方赔偿1万元。据吴土泉透露，当时司法所有关人员催促吴军权在协议上签名，但吴就是不肯签。在长达两三个小时的“纠缠”后，吴妻担心吴军权会被刺激再次病倒，于是妥协，代吴军权在协议上按了手指印。
　　虽签了协议，但吴军权对此还是耿耿于怀。
　　元旦前夜服毒自杀
　　吴某海的房子逐渐建成，吴军权也开始在村内扬言“豪宅是属于他的，他要比吴某海先入住，要在2009年最后一天死于其家”。话语虽惊人，但村民并没留意。
　　2009年12月31日晚上11点，吴军权的妻子发现吴不在床上，以为他是上厕所去了，但一个小时后，仍不见他回来。吴妻担心出事，赶忙叫孙子请人去寻找。1月1日凌晨3点左右，村民发现吴军权在小组长新建豪宅三楼服毒自杀。
　　吴某海母亲透露，由于新房还没装修完毕，当晚由其老伴在二楼守夜，凌晨2点前后，邻居前来拍门，说吴军权不见了，怀疑走进其楼房。“当时大门虽紧闭，但大门上方的千秋窗还没安装防盗网，邻居见门口有一梯子，怀疑吴军权是利用梯子爬上千秋窗，然后用绳索把自己放下来的。”
　　黑暗中，邻居用手电筒在三楼找到了吴军权。据村民介绍，当时吴军权已服毒身亡了。至于为何私自把尸体搬下楼，吴某海母亲解释称，这是村民出的主意，怕吴军权小儿子回来后，搬移会比较麻烦，于是，她请了一些人把尸体搬离房子，放到背后属于吴军权的泥砖瓦房。为此，村小组长家给了出力的人不少“利是”。
　　不少村民对吴军权的自杀表示惊讶和不信。“当晚凌晨4点左右，吴军权的孙子过来敲窗说要换零钱，用于爷爷后事，我当时不相信吴军权去世，还骂他乱开玩笑。前一晚吴军权到我店里买小刀时，我和他还聊了一会。”村里一小卖部的老板娘印象十分深刻。
　　死者家属获9万元补偿
　　吴军权服毒身亡后，双方并没有报警处理。吴某海一家为此先后支付5万和4万给吴军权家属。据传双方还签订过一份协议，大概内容是吴军权到吴某海家服毒自杀与吴某海一家无关，吴某海一家出于人道适当补偿死者家属后，不得闹事。
　　吴军权的孩子说：“父亲之所以会走上以死抗争这条绝路，是被逼的，作为儿子心里当然不好受，但出于各种顾虑，只好自叹倒霉。”据悉，吴军权服毒自杀前曾留下了一份遗书，但“家贫无权无势，担心对方对家人不利，尤其担心母亲的身体经受不起刺激，失去了父亲，不想再失去母亲”，吴军权的孩子拒绝透露遗书的具体内容。
　　除了村小组长这一身份外，吴某海人大代表的身份也是吴军权的孩子们十分畏惧的。在采访过程中，吴军权的孩子们经常提到的是：“人家是人大代表，斗不过他的。”据知情人士称，吴某海是杨梅镇的人大代表。来源：南方农村报

