五龄童小区景观河溺亡 家属获赔13万
　　本报讯(记者鲁哲)5岁男孩其其(化名)误入小区景观河溺水身亡。是监管不力还是安全防范未到位？当事人围绕着责任问题展开了激烈争辩。日前，崇明县法院就此案作出一审判决，被告小区开发商赔偿原告损失共计13万余元，小区物业承担连带责任。
　　去年4月初的一天傍晚，其其由祖母带领，在小区的广场上玩耍。据祖母事后回忆，因为在广场上遇上了邻居和熟人，一不留神就发现其其没了踪影。祖母四下寻找不见其其，立马打电话告诉了其其的母亲。
　　家人第一反应是孩子会不会遭人拐卖？于是迅速赶到小区物业查看监控录像，但是一无所获。其其家人便向公安机关报警。
　　当晚8时30分，在民警及保安的帮助下，在小区景观河里发现了其其。由于溺水时间过长，其其已经身亡。
　　料理完其其丧事，其其父母一纸诉状将小区开发商以及物业一起告上法庭，要求两被告共同赔偿损失共计45万余元。他们认为，事发地点四周没有任何安全防护设施及警示标志，而且当时监控摄像头没有开启，结果导致事故发生且无法及时发现情况，以致错过了寻找和抢救的时机。
　　为慎重起见，法官到事发地点实地查看，并听取了小区居民意见。法院综合案情后认为，年仅5周岁的其其属于无民事行为能力人，其对外界危险的认知能力较差。原告方没有履行好监护责任对其其的死亡存有重大过错，应承担主要责任。被告开发商在对小区景观河开挖时，虽在河道旁边设置了安全警示标志，但未达到能引起小区居民足够注意的程度，存在一定的过错，应承担相应的赔偿责任。被告物业公司在接管小区的同时，对景观河的安全防范也未能充分注意，故应对开发商的赔偿承担连带责任。

