男子抢劫恩人8万元潜逃10年落网
　　本报通化讯 (记者 卢红 通讯员 曲焕之) 39岁的姜永军怎么也不会想到，隐姓埋名10多年，一次斗殴，竟牵出隐瞒了多年的抢劫案。真应了那句话：天网恢恢，疏而不漏。近日，姜永军因涉嫌抢劫罪，被依法起诉。
　　姜永军是辽宁省凤城市人，1998年10月，做木材地板生意到通化市要账。然而，他一连在招待所住了两个月也没要到一分钱。
　　1998年12月4日，山东省潍坊市面粉厂的销售员于某也到通化要账，与姜永军同住一个房间。于某见姜永军已身无分文，就主动接济姜永军，不光管姜永军的一日三餐，还给他买来日常用品。
　　于某的举动让姜永军非常感动。于某憨笑着说：“在外面跑的人，都有个难的时候，搭把手很正常。”然而于某怎么也没想到，他的善良却比不过金钱在姜永军内心的分量。
　　1998年12月23日，于某清回来8万余元欠款，决定第二天回家过年。当晚，于某豪爽地掏出1000元钱，给姜永军留做在通化的费用。姜永军见状说：“大哥，你明天要走了，我下楼买点好吃的为你饯行。”
　　在下楼的工夫，姜永军眼前一再出现于某将一捆捆钱往兜里装的镜头，起了贪念。
　　于是，姜永军买来安眠药，碾碎后兑到可乐瓶里。吃饭时，姜永军“动情”地说：“大哥，咱俩住了这么长时间，你一直照顾我，今天咱俩喝两盅。”席间，于某将可乐喝了大半瓶，不一会就昏昏欲睡了。当第二天早上于某醒来时，才发现姜永军带着他要回来的8万余元现金不见了。
　　2009年10月末，丹东东港卖水果的姜永军因琐事与人发生殴斗，对方报警将姜永军传唤到派出所。民警经网上核对发现，姜永军竟是10年前网上通缉的诈骗犯。
　　据姜永军交代，当年他拿走于某的8万余元现金，回到辽宁开了家肉片店，经营不善赔了。后来，他做什么买卖都赔钱，最后摆起了水果摊子。“这些年虽然结了婚，但一直登不了记，因为办不下来身份证，名字也是假的，走到哪里都没有安全感。这是报应，今天终于到头了！”姜永军说。

