男子劫持妇女抢夺警枪射伤协警
　　中新网温州2月8日电(记者 赵晔娇 李飞云 通讯员 许勋磊)8日凌晨3时许，浙江温州乐清市虹桥镇育红路发生歹徒持刀绑架人质案。据围观群众反映，青年男子梁某精神有些异常，只因没有钱买油条，他就拿刀劫持了一辆小货车，车上有一名妇女。在与乐清警方的斡旋中，人质安全逃离。但梁某随后抢走警方枪支并连开两枪，配合突击抓捕的协警吴文义身中一枪。现该男子涉嫌绑架罪被警方刑事拘留，吴文义已无生命危险。
　　当日，乐清市虹桥派出所接到群众报警，称在当地虹桥医院门口有一名青年男子持刀拦车骚扰路人，当值班民警赶到现场时，他已经离开现场。出警民警一路巡逻，在虹桥镇育红路发现该青年拦住刚好经过的一辆柳州小货车，车上4名中年妇女受惊吓纷纷跳车逃跑，其中一人因来不及逃离被劫持在车内。
　　“你把枪放下，我也把刀放下，否则我马上杀了她。”梁某大声叫嚣。民警见状提出自己愿意代替该名妇女作为人质。可是歹徒的情绪异常激动，甚至持刀比划。
　　为确保人质安全，民警几乎同时和歹徒把刀和枪放下。就在这时，民警冲向歹徒，夺下歹徒手中的刀，大声喊人质快跑，此时，人质安全解救。随后在与梁某搏斗中，梁某抢走枪支并朝警方连开两枪，配合实施突击抓捕的协警吴文义被该男子打中一枪。
　　最终，梁某被警方成功制服，落入法网。经查，梁某，28岁，江西省德安县人。现涉嫌绑架罪被警方刑事拘留，案情正在进一步调查中。(完)

