11岁女孩独自照顾患病家人续：收到各方捐助
　　本报周口讯 (记者于扬通讯员徐松文图）前天，本报Ａ06版以《11岁女孩苦撑4口之家5年》为题，报道了郸城县宜路镇党庄行政村刘庭庄村11岁女孩刘惠珍，独自照顾偏瘫的爷爷、患脑血栓的奶奶和卧床不起的父亲一事。报道刊发后，引起社会各界的广泛关注，有关部门和不少读者先后捐款捐物，周口市委书记毛超峰也赶到小惠珍家看望慰问。
　　读者纷纷献爱心
　　前日和昨日，青岛的李先生、郑州的王女士等热心读者给记者打电话，表示想帮小惠珍一家，让记者提供详细地址以便寄钱。同时，郸城县宜路镇党委书记刘淑杰、镇长赵腾彬带着镇党委、政府10多名干部，为小惠珍一家送去了米、面、油等年货。河南龙飞商贸有限公司董事长于龙飞得知小惠珍一家的遭遇后，也来到小惠珍家慰问，于龙飞从兜里掏出1000元钱递给小惠珍说：“这些钱你先买点年货，不用怕，你的困难叔叔会帮你，过了年我再来看你。”
　　市委书记来看望
　　前天下午，看到本报报道后，周口市委书记毛超峰，带领该市民政局等部门负责人和郸城县主要负责人，冒雨来到小惠珍家慰问。当看到单薄的小惠珍忙碌于3位病人之间时，毛超峰眼含泪花，俯在小惠珍和其家人身边嘘寒问暖，他一会儿看看小惠珍的奖状，一会儿摸着小惠珍的头发说：“真是个好孩子，有什么困难跟我说，我们来帮助你。要好好学习，将来要考上大学，有这个信心吗？”“有。”听了小惠珍怯生生的回答，毛超峰亲切地把小惠珍揽在怀里。毛超峰回头拭去眼角的泪水，从口袋里掏出1000元钱。郸城县委书记刘占方也掏出1000元钱递给小惠珍：“惠珍，好好学习，过了年我再来看你。”见状，许多随行的干部纷纷拿出500元、200元、100元放在桌子上……不一会儿，小惠珍家堂屋方桌上堆满了钞票。
　　随行的周口市民政局、郸城县民政局有关人员，分别给刘惠珍家送来了2000元、1000元和被子、米、面等。看着一件件慰问品，刘惠珍和奶奶激动得热泪盈眶。

