疑犯押解途中喝防冻液自杀身亡
　　据《江淮晨报》报道2月3日，安徽安庆市系列飞车抢夺案犯罪嫌疑人杨大富，在指认核对作案现场押解返回途中，趁民警不备喝下警车内存放的汽车防冻液，经医院抢救无效，于2月4日下午4时许死亡。
　　2010年1月中旬，安庆市开发区同安路、光彩大市场、安庆市啤酒厂附近等处连续发生多起飞车抢夺案件，引起了安庆市公安局高度重视，将该案列为社会治安“冬季行动”重点攻坚案件。
　　1月31日下午1时许，在安庆市开发区香村商务大酒店附近，安庆市特警四大队将正在实施飞车抢夺的犯罪嫌疑人杨大富现场抓获，并移交菱北公安分局刑警大队审查。
　　2月3日上午9点15分，因侦查需要，菱北公安分局刑警大队的3名办案民警驾驶警车将杨大富依法带至作案现场进行指认核对。下午4点半，杨大富被押解回监所。晚上6时许，同监室在押人员向值班民警报告，杨有呕吐，情况异常。民警见状后立即将杨大富送往安庆市市立医院救治。
　　经医生询问，杨表示，他在押解返回途中，趁民警不备，喝了警车内一个塑料壶装的粉红色液体，大约300毫升。经查，该塑料壶的粉红色液体系警车内存放的汽车防冻液。
　　2月4日下午4点，经全力抢救无效，杨大富死亡。据有关资料显示，成人口服乙二醇（防冻液）70~100毫升就可导致死亡。目前，相关部门已展开进一步调查。

