小区地下自行车库被开发商砌成小隔间出售
　　连日来，记者接到家住南京栖霞区迈皋桥一个商品房小区的业主们的投诉，称他们小区开发商在未征求业主意见的前提下，擅自将小区的地下自行车停车库分割成了一间间小房间，还装上门，标价准备对小区业主出售。记者调查发现，在该小区多栋居民楼楼下的自行车停车库里，均建有不同数量的小隔间，总数至少在50余间以上。
　　小房间大的有十多平方米
　　上午10点多，记者赶到距迈皋桥不远的该小区。进入小区，在居民的指点下，记者来到一栋楼房的地下自行车库，发现原本宽阔的地下车库里，已变成了曲曲折折的，其中不断有一些小门，有的甚至是多个小门相连相对的大通道。一位业主告诉记者，在该小区里，有十多栋大楼，除去部分是花园洋房地下车库没有改造外，至少有十栋大楼底下的车库都改成了这样的小隔间，并装上了门。
　　“楼底下负一楼是自行车、电动车及助力车等的停车库，负二楼是机动车停车库。”一位业主告诉记者，负二楼虽然也有少量的小隔间，但标明是开发商的产权，业主无权过问，但自行车库属公共面积，就不得不过问了。记者细细数了一下，在小区4栋楼下靠左边的地下，一角就有五间小隔间相连。而在地下车库这些已建成形的小隔间里，有大大小小不同的规格，小的有五六平方米左右，而大的则有十多平方米，一栋楼里数数，居然有十几间。
　　小区一名姓陈的业主告诉记者，早在一个多星期前，他去小区的地下自行车停车库，发现有不少工人正在车库里砌墙，而现场的施工显示，可能是在盖房子。施工工人告诉他，负一楼停车库要盖更多的小房子。随后，他发现里面果然已经砌起了不少小隔间。后来，此事在小区里传开了，这些小隔间的出现令多数业主非常不解，并自行结队跟开发商交涉。
　　开发商可能增收百万元
　　“如果整个算下来，起码有五十至六十间这样的小房子，这些车库是公共面积，建小房子肯定有问题。”见到记者的到来，数十名业主也赶到了现场向记者反映情况称，这些楼房大多卖出，并交付给业主了，有的已经入住了，开始使用地下自行车库了。业主们称，对于开发商分隔建小房，应该让业主们知道，毕竟业主们有知情权，事先有没有规划许可，建好后的用途是什么，都要让业主知情。而不是这样偷偷摸摸地建，还搞得各栋楼下停车库数量不一样，如7栋、8栋、9栋的就建得特别多。
　　一些业主告诉记者，他们有的已接到开发商的短信和电话通知，可以到售楼处去买这些即将建好的被称之为储藏间的小房间，价格则在3000元至4000元一个平方米。“算算吧，一个小隔间可卖到2万元以上，仅此一项，开发商就能增收至少100万元以上。”业主们称，他们担心的是，这些小房子建好后，一是会不会对大楼的安全造成影响，毕竟是多出来的东西；二是将来全部业主入住后，大量的非机动车可能没地方停，又会引发新的矛盾，造成小区里乱停乱放，影响的还是业主们的生活。
　　车库按合同归业主共有
　　那么，这些楼下的自行车停车库的产权属于谁呢？在一位业主提供的一份购房合同上，“未计入共有公用分摊面积，但归全体业主共有的房屋和建筑”项目中，明确包括了地下的这些自行车停车库。一些业主气愤地告诉记者，既然合同上规定它是公用共有面积，那在整体验收房屋时，应该一起移交给业主，现在又来擅自动工建小房间，肯定不合法。
　　那么，地下停车库里的这些小隔间，又是谁要盖的呢？记者采访小区的物业公司时，多名保安称他们接手小区管理以后，没有在小区做过任何工程，这个是开发商自己搞的。小区的业主告诉记者，建小房间的是小区的开发商，他们一开始也找过物管，后来才知道是开发商干的。开发商在回复业主们的疑问时称，这是在盖储藏间，也是为了造福小区业主。
　　小区业主在和开发商经过多次交涉后，开发商这才贴出通告，表示将储藏间暂停施工，待年后将相关合法手续告知业主后再进行施工。然而，接下来，业主们发现施工并没有停止，而是又悄悄开工了。
　　执法部门下达停工通知
　　随后，在业主们的陪同下，记者找到了离小区不远的开发公司所在大楼，看门的保安告诉记者，该公司的领导都出去旅游了，记者登上二楼该公司办公室，果然大门紧锁。
　　擅自改变地下停车库，会不会涉及到人防工程呢？记者将此事向栖霞区人防办反映，一名姓尹的工作人员告诉记者，该小区并没有显示有人防工程记录，也就是说，当初规划时可能就没有人防规划。而南京市人防办一名工作人员告诉记者，南京新建房屋地下建筑并不是都要建设人防工事的，这要统一规划。如果不建，可能要缴纳一定的人防建设费。
　　记者又将这种情况向栖霞区行政执法大队作了反映，该大队立即派出了十多名执法人员赶到现场，察看现场并进行录像取证。该执法大队姜浩副大队长告诉记者，因为开发商目前放假外出，无法查看对方的规划许可及建设手续，但针对目前业主们反映比较强烈的现状，他们将立即开具停工通知单，责令施工单位暂停施工，等待后续检查。如果对方没有相关的规划建设手续，他们将在调查后，移交给房管部门，至于拆除这方面的设施，也应由房管等部门处理。如果开发商有合法的手续，他们将督促开发商向业主进行公示，以澄清误会。本报记者 梅建明

