准新郎为保护朋友遭群殴致死 新娘捧遗像办婚礼
　　昨天，文山壮族苗族自治州丘北县城内举行了一场没有新郎的特殊婚礼：文山小伙李楹巍和保山女孩金晓娟原本订于昨天成婚，但在11天前的深夜，李楹巍为保护被歹徒殴打的朋友而被打成重伤；7天前，李楹巍因抢救无效死亡。虽然与丈夫阴阳相隔，但晓娟坚持要完成结婚的心愿。
　　请柬由新郎生前设计
　　在李楹巍父亲李德辉房内桌上，几张红纸非常醒目，上面写满了亲戚朋友的名字，这些都是一个月前李德辉为儿子操办婚礼时留下来的。李德辉说，事发前几天，儿子和父亲开玩笑：“爸爸，伴郎伴娘可以有几个啊？我的朋友都争着要为我当伴郎和伴娘！”李德辉笑着说：“憨儿子，那我就多给你找几辆花车，为你组织一个伴郎伴娘团！”也就是从那时起，李楹巍婚礼的喜讯伴随着请柬陆续发出。
　　请柬是李楹巍自己设计的，一张漂亮的婚纱照，一双大小不同的可爱布鞋，“快乐结婚”几个大字异常醒目，看着李楹巍发来的电子请柬，小杨始终不敢相信，好朋友已经离去。小杨说：“我还期待着能喝他们的快乐喜酒，没想到……”
　　和小杨一样没有想到的，是李楹巍和金晓娟家数百名亲朋好友。一个女孩手中拿着一张请柬来到李楹巍家门口，看到门前的棺木时失声痛哭，她说自己是巍子的朋友，之前并不知道噩耗，几天前还接到巍子的电话……
　　礼炮哀乐相继响起
　　“今天，我们在相同的时间，相同的地点，为这对新人，举行一场特殊的婚礼和葬礼……”上午9点，仪式开始，按晓娟的意见，先举行婚礼后举行葬礼。一直强忍泪水的晓娟抱起丈夫的遗像来到棺木前，证婚人同时也是葬礼主持人宣布为两人举行婚礼！18响礼炮声响起时，今年23岁的晓娟抚摸着婚纱相片上丈夫英俊的脸庞，忍不住泪如雨下。一旁，李楹巍的母亲、晓娟母亲，哭得瘫倒在地。前来参加这场婚礼的朋友们，也都被热泪模糊了双眼。
　　简短、简洁的结婚仪式之后是遗体告别仪式，亲人们戴上白花黑布，为李楹巍默哀送行。
　　浪漫贴心的新郎
　　一场特殊的婚礼过后，晓娟实现了自己的新娘梦，不过，说起巍子时她依然有深深地内疚：“我从来都是‘打击’他，没夸过他一次，虽然他已经是我心目中最好的那个男人，但从来没有亲口对他说过！”晓娟说，如果还有来生，她还是会嫁给李楹巍，而且，一定会对他说：“你就是我心中最好的男人！”
　　每当说起巍子的好，晓娟都是一脸幸福的笑，她还给记者拿出了一本日记本，上面有巍子留给晓娟的13条爱情语录——“爱一个人就是相信她的全部，也尊重她的全部；爱一个人就是无论在什么地方遇到什么好玩的好吃的好看的，都会在心里想到：要是她也在该有多好……”晓娟说，这13条爱情语录，巍子都做到了。
　　■午夜惨案
　　保护朋友准新郎惨死
　　李楹巍的亲人都无法忘记发生惨案的那一夜。
　　李德辉说，那几天全家人都忙着操办婚礼，事发那天中午，巍子说：“爸爸，我要去请婚礼帮忙的人吃饭，晚上可能回来晚一些！”没想到，这成为巍子与家人的最后别言。
　　晓娟回忆，那晚他们和朋友吃完饭，其中一位朋友已经大醉，当晚11点左右，他们送这位朋友回家，但朋友怎么也不愿意上出租车，而且一直在路中大喊大叫。这时，一辆白色的皮卡车经过，朋友似乎拦了一下这辆车，车一停几个人就下来对朋友大动拳脚。已经要上出租车的晓娟和巍子看到后吓了一跳，巍子赶紧上前去劝：“别打他，他喝醉了！”不料话音刚落，巍子就被对方几名男子打趴在地。
　　当晓娟跑过去时，看到巍子躺在地上，她和巍子急忙打110报警，就在这时，刚刚已经离开的几名男子，突然又提着碗口粗的木棒过来，对着巍子就是一阵狂殴，晓娟在劝阻的过程中也被打伤。昨日，记者还能看到她手上留下的伤疤。
　　巍子被送到医院后，经过几天的抢救，终因伤重撒手人寰，只留下无尽的遗憾……
　　昨天，记者采访被巍子保护的这位朋友时，他说：“当时酒醉和被打昏迷，脑子已经一片空白！”现在看着与好友生死相隔，他流下了内疚悔恨的泪水……昨天下午记者电话联系丘北县公安局时，对方称此案还在调查中不便公开。
　　据李楹巍家属介绍，之前警方已经通知他们，部分嫌疑人已经被抓。而记者也看到了1月31日警方发出的一份通缉令：“1月29日23时许，丘北县锦屏镇新石桥路口发生一起故意致人重伤案，经工作发现，张文广、张辉、张文才、张雷、何炳云有重大作案嫌疑，现5名嫌疑人在逃。”公安机关还给出了每人5000元的线索奖励。
　　特派记者 李荣(春城晚报)

