7岁女童课堂尿急被老师打肿脸(图)
　　本报讯 (记者 肖颖 摄影报道)“尿急老师不让我上厕所，还打了我一巴掌……”昨日上午，在佛山市顺德区大良医院，来医院复诊的小青(化名)的脸还有一丝乌青。当着父母的面，她告诉记者，老师在课堂上打她已经是2月4日的事情，事后她的老师还让她向父母撒谎，说是脸上是摔伤所致。幼儿园表示，掌掴学生的老师已经承诺赔偿医药费，并被调离了工作岗位。
　　老师打来电话道歉
　　阿芹表示，2月4日晚上7时许，她刚回到家，7岁的女儿小青突然“扑通”一声扑倒在她的怀里大哭起来，阿芹看到女儿脸上有一块巴掌大的手掌印，还有血丝。第二天，阿芹就带女儿到医院治疗。据医生介绍，小青的脸部软组织挫伤，需要服药观察治疗一周左右才能康复。昨日上午，记者再次来到医院时，发现阿青脸上红色的伤痕变得淤青。
　　小青回忆道，4日早上上课时，她觉得尿急，于是举手向刘老师请假，刘老师不肯答应，小青于是大叫“我尿急！”这时，刘老师冲过来朝小青的脸上就是一巴掌，她当场大哭起来。几分钟后，刘老师发现小青的脸肿了于是找来一些药敷在小青的伤处。“放学的时候，老师教我不能说是她打的，要说摔伤的。”小青说。
　　阿芹告诉记者，当晚刘老师打来电话道歉，并表示将负担一切医疗费用。该幼儿园有关负责人表示，他们已将该老师调离了岗位，并将负责小青所有的医疗费用。

