出租车司机被刺10余刀身亡 近500辆出租车送行
　　本报松原讯（记者 邢阳 王国彬）2月4日，马上就要过春节了，可松原的哥张重却再也不能跟家人过一个团圆年了。当天傍晚，他被人连刺十四五刀，虽经抢救，但仍未挽回他的生命。昨日张重出殡时，来自松原市、长春市以及黑龙江省大庆市的近500辆出租车组成车队，自发地为他送行。
　　事件
　　和一辆轿车相撞
　　张重今年30岁，有一个8岁的女儿，原先住在松原市郊区，后来因开发占地举家迁入了市区，一家人全靠他开出租车维持生计。
　　“我没有工作，女儿还小，我们用占地补偿款买了这辆出租车。”张重的妻子王女士哽咽着说，“虽然收入不高，但很稳定，我们也都很知足。”
　　据张重的家人介绍，当天16时30分，张重还开车到亲属家取了鱼等年货，准备给父亲送去。但到了17时许交车的时间，夜班司机没等来张重。
　　与此同时，在前郭县县医院附近的一个路口处，聚集了许多人。“我的一个亲属也是开出租车的，当时正好路过那里，他看到那里发生了一起交通事故，是一辆出租车和一辆轿车撞在一起。”张重的姐姐张玉说，“他一看车号，正是张重的车，他急忙下车查看。”
　　亲属发现被害的哥
　　这一看不要紧，把张重的这位亲属吓了一大跳，张重满身是血，趴在方向盘上。“我亲属急忙挤进去，试图唤醒他。”张玉说，“我亲属问他：‘张重，你认识我不。’张重勉强点点头，只说出了一句话：‘我不行了……’”
　　的哥被刺十四五刀
　　记者从前郭县消防大队了解到，当晚，他们接到指挥中心调度，派出前郭中队赶赴现场进行救援。
　　当时发现一名出租车司机（张重）满身是血倒在方向盘上，由于车体变形导致车门无法打开，救援人员用剪扩器进行破拆，两分钟后将张重救出，送往医院抢救，但最终因伤势过重，失血过多，张重还是不治身亡。
　　据张重的亲属介绍，张重身上被刺了十四五刀，刀伤主要集中在右半身，肺部、肝部都被刺伤。
　　车队自发为张重送行
　　张重遇害的消息在松原出租车司机中不胫而走，他们都非常同情张重和他的家人，纷纷前去探望。
　　很多司机听说张重昨日出殡的消息后，昨日5时许就自发地聚集在一起，准备送这位兄弟最后一程。
　　“我知道算是比较早的，但等我去的时候，我前面已经有100多辆车了。”松原的哥李师傅告诉记者，“后来越来越多的司机听说后，也纷纷赶了过来，到后来殡仪馆里根本就停不下了，车队一直绵延几公里，排到了松原大路上。”
　　据了解，昨日自发赶来送葬的出租车有近500辆，在这其中，还有一些来自长春的的哥、一支大庆的出租车队。
　　整个车队庄严肃穆打着双闪开过松原市区的时候，在场的人无不为之动容。
　　“出事后的这几天，我们家人出门办事，只要是听说是张重的家人，出租车司机从来没有收钱的。”张重的姐姐张玉感动地说，“在此，我想通过《新文化报》，向所有关心我们的人说一声谢谢，祝他们好人一生平安。”
　　懂事女儿安慰妈妈
　　昨日下午，记者来到张重的家，装修简朴却很温馨，在床头上还悬挂着他们夫妻的结婚照，只是这一切都已经物是人非。
　　张重年仅8岁的女儿显得十分坚强。“她还不断安慰我们说：‘姑姑、妈妈，不哭，爸爸是到天堂去了……’”张玉在跟记者说起这些时早已泪流满面。
　　张重的家人表示，他们希望警方尽早抓获犯罪嫌疑人，还张重一个公道。“我们也希望目击者能够提供线索，如果有人能提供线索协助破案，我们家人必有重谢。”张重的家人说。
　　悬赏
　　前郭警方拿两万元征线索
　　昨日记者从前郭县警方了解到，案发后，警方高度重视此案，已经抽调精干警力成立专案组，对此案展开调查，目前侦破工作正在紧张进行中。
　　据了解，前郭县警方悬赏两万元，作为对提供线索直接破案的人员的奖励。
　　松原市城市客运管理处处长孙鑫告诉记者，他们会发动全体出租车司机，尽可能协助警方破案，除此之外，他们还准备为张重组织捐款。
　　疑云
　　怎么会与轿车相撞？
　　“张重特别老实本分，平时根本就不会得罪什么人，不可能是仇杀。”张重的亲属分析说。
　　“到现在我们也不清楚到底发生了什么，到底是什么人因为什么刺死了张重，张重的车是怎么和那辆轿车撞在一起的。”张重的亲属说，“因为张重已经不在了，这些事只能等到破案时才能真相大白。”
　　张重的家属分析说，张重可能是被刺后因失血过多，无法控制车辆，才撞上了那辆车。

