男子赴美归来醉驾出事故拨打美国报警电话
　　本报讯 (记者 万勤 通讯员 周明凯)前日，一名刚从美国旅游回国的男子醉酒驾车发生交通事故后，竟狂打“911”电话报警。
　　前日下午4时05分，高管二十五大队民警闵昌洲、李海军巡逻至大广高速公路2441公里处时，发现一辆别克商务车与中央护栏相撞后，侧停在快车道上。民警立即在事故现场设置安全警戒区，在事故车内，民警发现一名中年男子趴在方向盘上，打开车门，一股浓浓的酒味扑鼻而来。民警以为该男子出现意外，赶紧上车搀扶，准备送往医院。不料该男子突然挺起身来，张口便质问民警：报警电话怎么打不通？
　　民警发现，该男子神志不清，因涉嫌酒后驾驶，民警将该男子送往医院抽血进行酒精检测。经查，该男子血液中酒精浓度高达103mg/ml，属醉酒驾驶。
　　民警依法将该男子约束至酒醒后对其进行了询问。该男子姓吴，是北京一家外资企业的部门经理。5日从北京返回英山老家过年，顺路拜访了武汉的几个朋友。久别重逢，朋友盛情招待。6日中午，吴某和朋友喝酒后，拒绝了朋友的再三挽留，独自驾车赶往英山，行至大广高速公路2441公里处时发生交通事故，吴某拨打过电话报警，但一直“无法打通”。后因酒劲难耐，便趴在方向盘上睡着了。
　　警方翻看吴某的手机通话记录，6日下午3时50左右，拨出电话中赫然有多条“911”记录，显然，吴某错把美国的报警电话当成了国内的报警电话。据吴某交待，1月份，他因工作业绩突出，得到了公司旅游美国15日的奖赏。
　　因醉酒驾驶，吴某将面临罚款1000元、拘留15天的处罚，吴某将在拘留所里过春节。

