闹市旅馆27年低价经营 如今住一晚只要5.5元
　　客房内没有电视和厕所，只有几张简易的木制床；总台没有电脑，服务员是两位五六十岁的老太。老太常对着房客吆喝：“住店登记，一晚上5块5。”
　　记者不是在描述上个世纪80年代某个小旅馆的片段，而是衢州市中心城区 “节约旅馆”内每天都在发生的场景。
　　旅馆现在隶属于街道社区，是集体所有制，从1983年至今，一直保持着衢州市最低价，是民工之间口口相传的“温馨家园”。
　　“节约旅馆”就在市中心
　　“节约旅馆”位于衢州城市中心的北门古街。走出古街，就是城市地标建筑之一的衢州市电力大楼以及衢州市人民医院。
　　古街不到两米宽，古色古香的木制墙壁边，坐着一些闲聊的老头老太太。“节约旅馆”没有很醒目的招牌，墙上用白石灰写上了“节约旅店”，便算作招牌了。
　　一栋三层楼的水泥房是旅馆的全部。旅馆约有30个房间。房间内没有电视和厕所，只有几张床，因为连日阴雨，水泥地面显得异常潮湿。所谓的总台就是一个窗口，61岁的吴大姐和54岁的毛大姐则是旅社的“大堂经理”兼服务员。
　　总台上方挂满了各个部门核发的经营许可证。这些证件在提醒房客，这是一家正规注册的旅馆，一家集体所有制旅馆。
　　“住这家旅店省不少钱”
　　64岁的丰锡根躺在床上，不声不响地盯着天花板，隔会儿就点上一支烟。烟是“大前门”牌的，老丰说，这烟2元钱一包，他一天得抽一包。
　　老丰家住在衢州市柯城区的一个小山村里，目前在市区一个工地上做杂工，每月收入780元。“我在这里已经住了几个月了，这里条件虽然差一点，但实惠，出去就要花钱，还不如躺在床上实惠。”
　　老丰说，他一天所有的开支大约12元左右。
　　42岁的张建良也在旅馆住了半年了，他同样在工地上干活，家里上有老，下有小，全靠他辛苦打工的收入。
　　张建良不敢乱花钱，节约的他选择了“节约旅馆”。工作一天回到旅馆，张建良显得有些寂寞，去年，他花300元买了个“山寨手机”，手机功能很全，里面有百十来首歌曲，闲着无事，张建良就打开手机听音乐。
　　“节约旅店让我省了不少钱，这些钱我会给老婆买一点礼物，她在家里带孩子挺辛苦的。”张建良说。
　　我们的旅馆就是给民工长期住宿
　　旅店虽然简陋，但名气不小，特别是在民工中，有相当的知名度。小店是集体的，吴大姐和毛大姐也是集体单位的职工，从1983年建旅店之初，两人就在这里上班。
　　吴大姐说，旅店属于府山街道北门居委会管理，1983年，当时旅店的房费是每晚1元左右，这个价格在当初也算是较低的了。
　　27年间，随着经济的发展，旅店的房费也涨了，从当初的每晚1元涨到了每晚5元5角。
　　“现在恐怕没有一家旅店比我们旅店更便宜了。只要来衢州打工过的农民工，都知道这里，有些民工第一次来，连火车站的人都会告诉他们住我们这里。”吴大姐说。
　　吴大姐说：“旅店是老房子，多年来一直没有改造，房间设施基本上还是20多年前的设施。因为设施简陋，后来旅馆就定位在给民工长期住宿。每晚5块5，住一个月的费用也不超过200元，比租房子合算多了。许多民工找到工作之前，甚至就是在找到工作之后，在这里一住就是十天半个月的。”
　　正因为在衢州有这样一个便宜实惠的临时的家，民工们对两位职工都很感激。“有些人第二次再来住的时候，会给我们带几个鸡蛋，一节香肠，很令人感动。”吴大姐说。
　　“为了民工，希望旅馆能长期办下去”
　　吴大姐和毛大姐已经退休，目前在旅馆属于临时聘用。房费全市最低，吴大姐和毛大姐的工资也很低，每人每月300元。
　　“我们在这里干活不完全图钱，在旅馆干了这么多年了，对它有感情了，舍不得走。除了我们之外，可能不会再有人为300元的工资来这里干活了。整个旅店收入就这么点，想多发也发不出来的。”吴大姐说。
　　尽管房费便宜，但吴大姐还是很担心：“生意越来越清淡了。现在人都会享受了，最起码房间里要有电视电脑，我们这里没有。”
　　“等我们实在做不动了，这个旅店估计就得关门。农民工收入少，但他们还是希望有个正规的、便宜的旅店住住，我很希望这个旅店能长期办下去。”吴大姐说。

