男子在路口拦公交车引发连环车祸
　　本报讯 前晚，南京一名男子在路口红绿灯处将一辆准备启动的公交车拦住，紧随其后的货车司机猝不及防，误以为公交车会前行，结果“轰”地一声撞了上去，之后又因失控撞上另一车道的公交车。
　　前晚10点左右，一名男子拨打了报警电话，称在栖霞大道迈化路路口被人打了。迈皋桥派出所民警接报赶到后，眼前的一幕让他们大吃一惊。只见路口处，一辆货车斜撞到一辆“玉六线”公交车尾部，还撞到了另一车道的公交车，由于路口被堵住，等候通行的车辆排成了“长龙”。而在路边，一名男子被众人围住，神情焦急。民警上前将众人分开后，才得知被围住的就是报警人。“公交车在路口等红灯，这人突然就跑了过来，拦在前面。”还未等民警开口询问，就有人抢先说，如果不是他就不会发生车祸。该男子当即否认，称他本准备乘车回家的，可“玉六线”溜站了，自己是准备追上来讨说法的，没想到被围起来，还有人对他动了手。
　　对于该男子的解释，民警询问了在场乘客和公交车驾驶员，不过他们表示，附近根本就没有站台，是该男子招手拦车不成，这才趁红灯追上来的。“我也很郁闷啊，以为绿灯后公交车会前行。”追尾的货车司机则一脸委屈，他称事发后才知道公交车前有人拦着，不过幸好起步速度不快，不然事情就大了。
　　民警了解情况后，先让公交车司机联系车辆将乘客转移走，之后将此事移交至交警七大队协调处理。　(郭一鹏)

