男子寻妻未果遭父痛骂割腕自残(图)
　　山东大汉黄文(化名)虽然身材高大，但从小他父亲就对他非常严格，婚后他也事事都按父亲安排去做。妻子不满黄文“父管严”，一气之下和弟弟赴莞打工，而黄文来东莞寻妻后妻子却不接电话。
　　前天晚上，黄文给父亲打电话“汇报”情况，遭到父亲痛骂，一时气急的他在东莞铁路口岸候检大厅割腕自残。所幸常平边检站官兵及时将他劝下，并给了他820元的路费以及食品，黄文流泪表示以后再也不会做傻事，“一定好好过日子。”
　　文、图/记者谢华兴　通讯员黄必智、闻思思
　　大汉车站大厅里割腕自残
　　“有人要自杀，你们快去看啊！”前天晚上8时左右，一名旅客慌张地跑向正在口岸限定区域执勤的边检哨兵。接到消息后，边检站立即派出20名官兵赶到事发地点。
　　在出事地点，边检官兵看到一名身材高大的年轻男子坐在电梯旁的地上，右手拿着水果刀，而他的左手小臂上已密密麻麻有很多刀痕，鲜血不停往外渗，地下还有一摊血迹。
　　边检官兵一边控制局面，一边迅速拨打120急救电话。这名男子看到许多人围着自己却一点也不惊慌，依然坐在地上，目光呆滞地望着围观他的市民。
　　放下刀后大汉失声痛哭
　　为防止这名男子继续自残，常平边检站站长柏楚勇一边与之对话，安抚情绪，分散注意力，同时要求官兵做好防范准备。几分钟后，铁路派出所民警和火车站工作人员也来到了现场，经过大家的极力劝说，大汉终于把刀子扔到旁边，心情也逐渐平静。
　　柏楚勇递给大汉一支烟，并问起了他的名字。这时，大汉突然失声大哭，“我来这里找老婆没找到，打电话回家又被父亲骂了一顿，一时气不过来不想活了。”
　　原来，这名大汉叫黄文，是山东东营人，他父亲历来对其要求严格，而黄文即使在婚后仍是万事都听父亲安排。妻子觉得黄文没有主见，一气之下离家跟着弟弟来东莞打工。眼看将到春节，黄文到东莞想找妻子回家，可是妻子却一直不接他的电话。
　　前天晚上，黄文打电话给父亲“汇报”情况，谁料又被痛骂一顿。想到自己夹在两个最亲的人之间“左右不是人”，黄文一时气急了就做出了自残的傻事。
　　男子左臂竟有一百多刀口
　　10分钟后，120急救车赶到，而此时黄文却说身上没钱不配合治疗。常平口岸分局局长黄志军马上掏钱给他垫付了全部医药费，经过简单的伤口处理后，边检官兵又将黄文送到了常平医院治疗。
　　在常平医院，医生在黄文自残的左手小臂上竟然发现了旧伤新伤一百多个刀口。医生给他缝了针，包扎了伤口，并免掉了全部医药费。看到众多好心人的热心救助，黄文的情绪逐渐稳定下来，边检官兵随后也联系上了他的家人。后来，边检官兵将男子送到东莞火车站，并送了他820元路费和食品。

