团伙称可安排工作诈骗60余人近千万元
　　同样的一个诱饵——能为别人安排工作，“钓”到了60余人，骗了近千万元。2月4日，松原市的民警背着咸菜远赴福建省，在一座寺庙里将该诈骗团伙的一名犯罪嫌疑人王某抓获。而此前，该团伙已经有3人落网。
　　市民报案
　　有人以办工作为由诈骗
　　2009年8月4日，松原市民熊某和家人将一名男子带到松原市公安局宁江一分局文化派出所，说他是骗子。
　　原来，熊某曾找到松原市民张某，托他帮忙给家人安排工作。但到了8月3日张某承诺的报到日子，到民政局一查，根本就没有这回事。于是第二天，熊某及家人将张某扭送到派出所。
　　熊某并不是惟一的受害者。警方调查发现，张某家住宁江区文化街，是吉林油田的一名工人，他伙同同事徐某、崔某等人，以能为他人子女往油田办工作为名，骗取每人9万~20万元不等，共诈骗作案120余起，受骗人员60余人，涉案金额近千万元。
　　调查取证
　　嫌犯账户余额不足一万元
　　案发后，松原市委书记蓝军，市长孙鸿志，市长助理、公安局长霍云成先后作出批示，要求全力侦破此案，早日给受害群众一个满意答复。
　　宁江公安一分局局长韩占国多次召集相关办案人员进行调度，并成立专案组。
　　2009年8月5日，文化派出所将涉嫌诈骗的张某刑事拘留。
　　8月6日，迫于警方压力，崔某到文化派出所投案自首，7日被警方刑事拘留。9月11日，警方对张某、崔某执行逮捕。此后，同案犯罪嫌疑人解某也被抓获，后被取保候审。
　　张某、崔某被抓获后，陆续有60余人到派出所报案。经查，徐某共涉嫌诈骗赃款500余万元，张某、崔某各涉嫌诈骗赃款100多万元。但警方在对几人银行账户进行调查时发现，徐某所有银行账户已无余额，张某、崔某二人银行账户内余额加起来不足一万元。目前，警方已将其冻结。
　　据办案人员介绍，在审讯张某和崔某时，两人均交代，所得赃款除部分挥霍外，其余全部交给了徐某。
　　目前，警方在对徐某进行抓捕。
　　抓捕过程
　　民警背着20袋咸菜 3天行程5000公里
　　犯罪嫌疑人王某的归案，是很有戏剧性的。专案组成员在短短3天时间里，行程近5000公里，用办案民警逄元利的一句话说：“我们一直在走，3天时间都在路上过了，背去20袋咸菜，还没吃完，就又背回来了。”
　　今年2月3日，警方获得重要线索，王某躲藏在福建省连江县的一座寺庙里。当日，专案组成员逄元利、潘斌立即赶往连江县。2月4日，两人找到当地警方，但由于语言不通，连江县警方找了一名曾在哈尔滨上过学的民警当“翻译”，才了解到逄元利、潘斌此行的目的。
　　当日下午，在连江县警方的配合下，在连江县马鼻镇东湾村的青云寺里，民警将正在寺中熟睡的王某抓获。
　　王某看到逄元利时说的第一句话，把在场的人都逗乐了：“是你呀，来之前打个电话不就得了，我自己就回去了，还麻烦你这么远来接我。”
　　2月5日，在长春回松原的车上，王某向办案人员问了两个问题：“我能和我的家人见面吗？能见我的律师吗？”得到肯定答复后，王某说：“那就好了，真的太感谢你们了，现在我终于解脱了，不然我自己都不敢回家。”
　　返回松原后，民警连夜讯问王某，当晚将其刑事拘留。
　　诈骗案例
　　居委会主任认识了“能人” 自己侄女也上了当
　　王某今年40岁，是松原市宁江区团结街的一个委主任，丈夫没有固定工作，女儿15岁，上初中三年级。
　　据办案民警介绍，通过王某找徐某办工作的有8人，多数是退伍军人和大学生，最多的拿了18万元，共112万元，王某得到了3.5万元的好处费。
　　王某是几年前认识徐某的，一次王某遇到了麻烦事，就找到了徐某，徐某很快就帮助她把事办下来。王某还听说徐某能安排别人到吉林油田工作，在王某看来，徐某就是一个“能人”。其实直到最后，徐某也没能给人安排成工作。
　　第一个通过王某找徐某办工作的是扶余县五家站镇的吴某。吴某的儿子一直没有找到合适的工作，2009年年初，听说老乡王某认识个“能人”，就找到了王某。王某答应吴某后，就找到徐某，徐某说能办，但需要10万元钱。没过几天，王某带着吴某找到徐某，送去了10万元。事后，徐某给了王某5000元钱。
　　此后，王某逐渐有了“名气”，不少人都知道她能为别人办工作。一天，王某的侄女和她聊天，说正为男朋友的工作发愁，王某说徐某能帮忙，王某的侄女就拿出14万元钱给王某，为其男朋友办工作。几天后，徐某给了王某1万元好处费。
　　张某某的侄子是一名大学毕业生，毕业后没有找到工作，就找到王某，想把她侄子安排到学校上班并要有正式的编制。王某后来交代，徐某要15万元，但张某某向她哥哥要了18万，剩下的3万元徐某给两人当好处费。“说事成后我们俩平分，由于事没办成，我也没得到钱。”
　　对话嫌犯
　　我没跑 只是离开松原
　　记者：你为什么相信徐某能为别人办工作？
　　王某：他说和某位市领导的司机是哥们儿，和宁江区领导是邻居。他为我办成过事，我还听说他为别人办成过事。
　　我去过他家，是二层楼，屋里装修非常豪华。他每次帮别人安排工作都填表，和油田的表格一样。
　　记者：你从中得到多少好处费？
　　王某：我就得到3万，第一次给的5000元不算，因为这钱是我求他办事时给他的。事后他答应我，如果给他联系一个办工作的，就把钱还给我。
　　记者：你是什么时候知道徐某办不了工作的？
　　王某：2009年8月3日，是报到的日子。我们去民政局一问，人家说没这事；去他家，人没了，电话也关机了。我跟他接触很少，只是办事时才见面，我以为他只办了我手中这几个人的工作，哪知道有那么多人。要是知道，我根本不会帮他找人。
　　记者：你逃跑后去了哪里？
　　王某：我没跑，我要是想跑，出事后我就跑了，怎么会等到9月才走。因为徐某跑了，那些人都找我要钱，不给就恐吓我，半夜去敲我家门，还说要弄死我女儿，没办法，只有离开松原。我们一家3口去了福建省连江县，我哥哥在那里当和尚。如果我要是逃，还敢逃到亲属那吗？
　　(据了解，离开松原时，王某为女儿办了休学，家中的房子也卖了，准备购买楼房。到福建后，由于适应不了当地的气候和饮食习惯，王某的女儿病倒了。2009年10月初，她的女儿和丈夫回到了松原。)
　　记者：你女儿和丈夫回松原了，你为什么不回来呢？
　　王某：我真的不是逃。我走时都咨询律师了，律师也不同意我走，但为了孩子，我只能走。如果抓住徐某了，我立刻就回来，这样他们就不向我要钱了。我现在后悔，当初就不应该走。
　　(王某离开松原后，一直住在寺庙里，吃的是素菜，住的是不到5平方米的小房间。由于语言不通，害怕说话让别人起疑心，平时她很少出门，只是偶尔去山上帮助村民干点农活。)
　　本报记者 王国彬 邢阳　通讯员 刘萱

