网友曝张家界街头标语：重金收购嫌犯货到付款
　　调查：你如何看待张家界街头标语称重金收购嫌犯，货到付款？
　　张家界雷人标语 明码标价收购疑犯
　　2月7日上午，网友“鬼都怕反手”从张家界公众论坛转载到红网论坛一个爆料帖，附带两张张家界工商行政管理局门口的照片，称南庄坪办事处挂出打击两抢一盗的标语，明码标价收购疑犯，像个商业广告，有失庄重，且并不雅观，同时建议永定区政府、区政法委、区公安局严肃查处，尽早更正该标语，以避免由此产生的不良影响，以正视听。
　　帖中照片显示，在一幢悬挂“工商行政管理”六个金色大字招牌的办公大楼正门前，挂着两条白字红底的标语横幅，其中一条红色条幅上印制的内容是“要过年了重金收购收购抢劫抢夺犯每个3000元”，第二条幅的内容是“入室盗窃犯每个2000元(仅限本地捕获)货到××”，两条幅下的右下角印有一行小字，即标语的宣传单位是“南庄坪办事处”的字样，很是吸引人的眼球。
　　整个条幅后面的背景是一家政府部门的大门，大门前悬挂着四盏红灯笼，左右两旁挂着两块牌，黑字白底的，左侧一块是“张家界市消费者委员会”，右侧是“张家界市工商行政管理局”。正门悬挂“工商行政管理”，上面也挂有“热烈祝贺张家界市人大政协五届二次会议胜利召开！”横幅，大楼正门前面还停着一辆草绿色的出租车和两辆银灰色的私家车。
　　网友热议：是儿戏，是创意，有无必要？
　　“南庄坪办事处是将治安管理当儿戏！”在张家界公众论坛，网友“鸣权”、“晨练一号”等就发帖认为，“这是谁的杰作？一点也不严肃，尤其是提出重金收购之词实属不妥，否则那又是哪家公司收购的？有营业执照吗？完税了吗？很搞笑，滑稽！”“政府部门的口号，不是演员台上说相声，不是表演，要讲究娱乐性，不然会影响政府的形象。”
　　不过，也有自称知情的网友透露，“南庄坪办事处很重视治安工作，对于抓获‘两抢’的有功人员，在区政府奖励5000元的基础上，办事处再另行奖励3000元，也就是说，凡是在该辖区抓获现行抢劫、抢夺嫌疑人的，可以拿到8000元奖励，这是很大的力度了。办事处初衷就是为了加强宣传效果，让人们更容易记住，所以才换了一种‘不严肃’的口气来说话。”网友“通灵宝玉”留言道。
　　另外，网友“番薯粉粉儿”、“电子竞技”等也跟帖认为，“这种宣传标语让人眼前一亮，语言生动幽默诙谐，难不成我们的标语非得千篇一律、墨守成规？”“相对来说，比那些单调呆板的标语效果要好，政府部门用心良苦，我们应该理解才是，痛斥者有点太钻牛角尖了”“标语也就是广告，让更多的人知晓，即使冒点被指责‘不严肃’的风险，但炒一炒不一定是件坏事。”
　　“抢劫犯都有人收购了，我们都抓几个去好领奖金过个好年，这真是个发财的好机会啊。”有网友跟帖调侃，也不乏网友冷静分析，“大家不应对奖励的金额太感兴趣，也不必纠缠于标语的严肃与否，打击犯罪有的时候不是光靠政府，更多的是作为普通百姓的我们，我们人人都敢于跟违法犯罪分子做斗争，违法分子成了过街老鼠，他们还能嚣张起来嘛？”
　　当地办事处回应：初衷为鼓励见义勇为
　　2月7日下午，记者联系了张家界南庄坪办事处，分管政法工作的张副主任和一位彭姓工作人员介绍，标语确实是他们挂的，“我们区里面(永定区政法委)对抓获两抢一盗的都有奖励，抓获一个分别为5000元和1000元，而办事处为了更大程度上奖励见义勇为者，分别在相应基础上增加奖励3000元和1000元，前段时间有人抓获两个抢劫犯的，都有兑现了，在开始‘冬季严打’活动以来就挂出这个标语了！”
　　针对网上一些网友的质疑，他还耐心地解释说，“我们没有觉得标语有什么不严肃的，只不过是为了让群众容易记住，口语化了一些，也是便于老百姓接受，考虑到群众对犯罪分子比较痛恨，把他们当成废品一样给收购了，动机是好的，没其他意思，当然也会有人看起来不严肃，但只要我们将辖区居民发动起来了，群防群治，事实上奖励也是次要的，大家都行动起来，社会环境才会好起来。”
　　专家：市场化语言与法治精神相悖 是对生命的不尊重
　　2月7日下午，潇湘晨报滚动新闻记者还就此咨询了法律专家和社会学家，陈以轩律师就表示，对罪犯用“货到付款”“收购”等字眼不是文明法治社会的表现，至少是对人基本权益的藐视，导致剑走偏锋；鼓励公民和犯罪行为做斗争符合我们刑诉法的基本精神，但是该标语“市场语言”表达，与法治精神相悖。
　　湖北社会学家田德政也表示，果如标语所宣传的那样，也是加强社会治安进行群防群治的一种惯用模式。但群众最好是参与者，而不应该是主力，因为那些抢劫犯与入室盗窃者，往往是穷凶极恶之徒，他们不具备抓捕他们的能力，那么这样宣传的结果，往往会使一些人挺而走险，甚至会付出生命代价。
　　而“重金收购”这一说，也显得不够严肃，不管是犯罪嫌疑人，还是违纪违规者，都是人，不是可以随意交换的物品。“人”物化的结果，是对人的生命的不严肃，对生命的不尊重。现在是一个以人为本的社会，人是最重要的，即便他犯了错误，也不是任人拿来进行交易的物品。现在的标语，确实存在那种很死板生硬的情况，达不到宣传的效果。但是在宣传创新上，也应该遵循一些人们所普遍认可以的常识，而不是搞噱头，以雷人的手法哗众取宠，否则，引起非议也是必然的。

