公安副局长讨情妇欢心为罪犯虚报立功减刑
　　被司机、情妇拉下马的老刑警
　　□特约撰稿 晨 光
　　2009年11月23日，汤阴县公安局原副局长宋建新涉嫌徇私枉法罪一案，在汤阴县人民法院大审判厅开庭审理。
　　在法庭上，被告人宋建新为自己辩解，宋的两位律师也为其作了罪轻辩护，合议庭开庭审理后当庭宣判：依据《中华人民共和国刑法》规定，被告人宋建新犯徇私枉法罪罪名成立，判处有期徒刑6年。
　　之前，汤阴县公安局连续遭遇多米诺骨牌效应，从普通侦查员到法制室主任、法医室主任，从刑警队中队长到大队长直到主管刑侦工作的副局长，轻者受到党政纪律处分，重者被追究刑事责任。
　　工作30年
　　曾7次立功
　　汤阴县隶属河南省安阳市，位于该市正南方，系紧扼京广铁路和京珠高速公路咽喉位置的豫北重镇。
　　宋建新从一名普通的刑警队侦查员到刑警队中队长，再到刑警队大队长、副科级侦查员，直至1997年荣升为汤阴县公安局主管刑侦工作的副局长，一步一个脚印。在近30年的警察生涯中，宋建新先后7次立功，其中1986年曾荣获河南省人民政府颁发的“三年严打先进工作者”荣誉称号，1993年曾被评为“全市优秀人民警察”，其指挥参与侦破的案件多达上百起，由他首推倡导的定性、方向、对象和范围“四准确”侦破法在汤阴乃至安阳刑警界曾一度广为流传和借鉴。
　　县公安局的“多米诺”
　　2007年12月，安阳市文峰区法院的一份刑事判决书令人震惊：汤阴县公安局原法制室主任申某、汤阴县公安局刑警队原侦查员谭某构成玩忽职守罪，二人均被判处免予刑事处罚。而宋建新正是申某与谭某的主管领导。
　　此后，汤阴县公安局除了法制室主任和一名刑警队侦查员被追究刑事责任外，还有多名警官受到处理。其中汤阴县公安局刑警队二中队队长代某被免职，刑警大队大队长王某给予行政记过处分。
　　接下来的冲击波直指案件的主角——时任汤阴县公安局副局长的宋建新。
　　2008年年初，由河南省政法委派出的联合调查组经查证后认为，鉴于宋建新在执法过程中出现严重过错，建议对其给予党内严重警告及行政记大过处分，并建议组织部门免去其汤阴县公安局副局长的行政职务。1月14日，汤阴县委组织部会同安阳市公安局决定免去宋建新汤阴县公安局副局长职务。
　　在短短的数月之内，汤阴县公安局连续遭遇多米诺骨牌效应，从普通侦查员到法制室主任、法医室主任，从刑警队中队长到大队长直到主管刑侦工作的副局长，轻者受到党政纪律处分，重者被追究刑事责任。
　　司机求情释放命案疑犯
　　宋建新的人生拐点出现在3年前，汤阴境内发生了一起被称为瓦岗“3·5”案件的命案。
　　2007年3月5日傍晚，汤阴县瓦岗乡瓦岗村村民李克前家中发生一起恶性案件。犯罪嫌疑人张文彬、张文波弟兄二人手持匕首、菜刀，对被害人李宏光连捅带砍致其当场死亡，张氏兄弟还将另外3名被害人砍成重伤。案发后，派出所立即出警，主管副局长宋建新闻讯火速率领刑侦人员赶赴现场控制局面，当晚便将造成1人死亡、3人重伤的张氏两兄弟以涉嫌故意伤害(致人死亡)罪控制。张文彬因在打斗中负伤，先在安阳市一家医院治疗，数日后也被刑事拘留。
　　3月6日晨，刚一上班，宋建新的专职司机张文峰一见面便心急火燎地求助：“宋局，昨晚刚抓的那两个小青年，是我本家的两个兄弟，这事只有您能帮上忙，能不能照顾照顾？”
　　“知道了。把人捅死了，人命关天，这事不好办。”宋建新冷静理智地回应求情。
　　第二天，当宋建新听取了瓦岗“3·5”案件承办人谭某、代某关于张文彬已坦白交代而张文波拒不认罪的案情汇报后，不知不觉间感情的天平开始出现了倾斜。这几年张文峰为宋鞍前马后奔忙，宋正想对他回报。
　　那几天，宋建新一直在暗中运作。
　　与此同时，受人请托的张文峰也是一刻都没闲着。一天，在下班回家的途中，当张文峰把家人商议后力保张文波的想法向宋建新和盘托出时，宋副局长不动声色地面授机宜：“那就争取保住张文波吧。但这么大的案子我不能硬压着下面的人去办，你抓紧分头给办案人和有关领导打个招呼。”张文峰心领神会，领命行事。
　　接下来上演的每一幕，都在按照宋建新导演的方案运转着。
　　3月16日，办案人谭某、代某向宋建新做案情汇报。宋建新暗示谭某、代某找到县检察院侦监科，片面汇报了张文波在瓦岗“3·5”命案中涉案事实不清、证据不足的虚假内容，刻意隐瞒了张文波尚有19天才到羁押期限的事实，试图从检察院得到准许对张文波办理取保候审的指导性意见。检察人员答复：张文波涉嫌犯罪事实不清、证据不足可继续深入侦查，或者先行起诉张文彬之后，待事实查清另行追诉张文波亦可，但对涉嫌命案的犯罪嫌疑人办理取保候审应慎之又慎。
　　一看此路不通，宋建新又令谭、代二人另辟蹊径，他们向局法制室主任申某“讨教”。早被打过招呼的申主任点拨道：“既然事实查不清，证据不充分，嫌犯又不认账，那办取保候审还不如撤案更爽快呢。但大前提是只要咱宋局长同意签字。”谭、代二人随即心照不宣接过话茬儿：“那好，我们马上向宋局长打报告请示。”
　　恰巧那些天，宋建新正准备到东南亚出国考察旅游。当谭、代两名办案人向他提出拟对张文波作出撤案处理的意见后，宋建新担心夜长梦多，终于下定了冒险的决心。但他仍演戏似的向下属发出指令：“你们抓紧拿出慎重的书面撤案意见，这么大的案子任谁也不能一个人说了算，必须上局里议案委员会讨论研究决定。”
　　3月17日上午，在汤阴县公安局议案委员会讨论瓦岗“3·5”案件时，碍于宋局长的权威和面子，再加上张文峰做过疏通工作，承办人的撤案意见得到与会人员的一致同意。为徇私情，宋建新提笔在请示撤案报告上签名。
　　当天下午，命案在身的犯罪嫌疑人张文波被释放，旋即，张文波踏上了亡命天涯路。
　　当晚，为感恩表谢，张文峰给即将出国的宋建新饯行。次日一早，宋副局长如期登上了飞赴新马泰旅游的飞机。
　　办虚假立功减刑
　　讨情妇欢心
　　2007年7月20日，安阳市检察院在审查起诉瓦岗“3·5”案件时查明张文波有重大犯罪嫌疑，遂依法对其作出追诉决定。2008年3月11日，潜逃在外将近一年的张文波在浙江温州被警方重新抓捕归案。2009年7月31日，被告人张文波犯故意伤害(致人死亡)罪，被安阳市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　随着瓦岗“3·5”命案事实真相渐趋明朗，团团黑幕逐一揭开。
　　2009年7月28日，由汤阴县检察院反渎局以涉嫌徇私枉法罪对宋建新立案侦查。
　　伴随侦查工作向纵深发展，由宋建新一手炮制的另一起虚假立功减刑案渐渐浮出水面。
　　假立功减刑案与一名叫刘芳的30多岁的女人有关。据办案人员介绍，宋建新与一名在汤阴县城某行政机关任中层干部的有夫之妇刘芳长期厮混。
　　2006年12月，利用开歌房多次介绍、容留卖淫女从事卖淫活动的犯罪嫌疑人代某，被汤阴县公安局刑事拘留。碰巧这名嫌疑人的哥哥、嫂子与宋建新熟识，嫂子刘芳还跟宋建新关系暧昧。于是哥、嫂两人多次央求宋建新对其弟从轻发落。
　　宋建新不得不答应帮忙，于是，他安排汤阴看守所有关人员鼓动代某检举揭发他人，争取立功。但由于代某提供的案件线索没有任何价值，这条路又进入了死胡同。
　　刘芳三番五次催促，宋建新突然联想到正在办理的一起团伙盗窃案，有可能为代某办成假立功证明。他马上安排自己手下一名心腹侦查员到汤阴县看守所办立功证明，那名侦查员深知这样做风险太大，找借口到临近的鹤壁市躲了起来。宋建新让代某的哥哥追到鹤壁，侦查员碍于宋建新的权威，权衡再三，重新回到汤阴看守所，诱导代某检举揭发，为其办理了一份子虚乌有的立功证明材料，致使这名本应施以重刑的疑犯仅被判处4年有期徒刑。
　　2009年11月23日，汤阴县人民法院宣判：汤阴县公安局原副局长宋建新犯徇私枉法罪，判处有期徒刑6年。(文中刘芳为化名)

