5名农民工驾车回家过年遇车祸3死2伤(图)
　　华龙网2月10日15：10分讯(重庆日报万州站记者黄金华) 今日下午，记者从重庆市开县政府获悉，开县长沙镇五位农民工从深圳驾车回家，2月4日凌晨在湖北省荆州境内发生追尾事故，造成3死2伤。事故发生后，开县县委、县府高度重视，派出工作组前往湖北荆州处理善后。　
　　正在湖北省荆州第一人民医院慈济分院接受治疗的幸存者、开县长沙镇福城村三组的冉孟泽在电话中向记者回忆，3日8时许，他和舅舅何祖权、弟弟冉孟军，及李伍云、李武才一起，开着“粤BSC125”哈飞赛豹轿车，从深圳福田区驾车回开县老家过年。 
　　4日凌晨2点半左右，轿车从襄荆公路转到沪渝高速。突然一声巨响，车子就飞了出去。事故造成何祖权、李伍才和冉孟军死亡，冉孟泽和李伍云受伤。　
　　湖北省公安厅交警总队高速公路管理支队二大队大队长肖和章介绍，肇事车辆为“浙C19260”号客车，系浙江省温洲某公司跨省客运班车，当时车上载48名乘客从温州开往四川邻水县。 
　　肖称，经现场技术勘查及高速监控录像分析，肇事客车在撞击轿车前，并未采取制动措施，表明两车事故前车距很近，客车车速过快。 
　　据交警部门调取的监控录像显示，3晚11时17分，“浙C19260”号客车从黄石上沪渝高速，到事故地点沪渝高速公路沪渝向1094公里+900米处(距荆州古城出口约4公里)，行驶了330公里，用时188分钟，平均时速超过90公里，超过了大客车限速90公里以内的规定；而被撞“粤BSC125”轿车当时时速约为70多公里，属正常行驶。 
　　目前，肇事司机已被刑拘。 
　　事故发生后，开县县委、县府高度重视，派出工作组，第一时间赶到事发地处理善后。 
　　截止记者发稿时，由肇事公司先期支付的30万元赔偿经费，已经打进荆州交警部门的帐户。开县工作组在当地相关部门配合下，正在与肇事客车所属公司进行死者赔偿及伤者治疗等事宜进行磋商。 

