问题少年曾被13所学校开除 因沉迷网络身体溃烂
　　昨日8时许，由石家庄市教育局主办的“学习中华传统文化，做有道德的人”教师德行教育论坛在石市第24中学举行。曾经的“问题人士”现身说法，讲述自己做过的“恶事”，使台下听报告的1400多位中小学校长、老师深有感触。
　　由央视原主持人陈大惠带领的志愿者团队以讲授《弟子规》为核心，分享交流学习传统道德后身心、家庭、事业的改善。演讲者有著名影视演员丁嘉丽、曾经的杀人犯等“问题人士”。
　　曾被兰州十三所学校开除的问题少年胡斌，自小沉迷于网络，造成眼睛高度近视，身体部分开始溃烂，如今才22岁，医生称和60岁人的体质差不多。学习传统文化后，胡斌戒掉了网瘾，开始孝顺父母，并主动去敬老院帮助孤寡老人。
　　市庄路小学副校长贾娇江说：“听了胡斌同学的演讲，我哭了，真的被他感动了。”贾副校长介绍，他们学校的学生大部分是外来务工人员的孩子，由于家长疏于管教，孩子们经常逃课上网，学校只能采取围、堵的措施，但效果很不理想。“学校一直欠缺一种适合的教育方法，这种面对面的教育，很值得在全校推广。”贾副校长表示，将邀请演讲团进入学校，尽快让孩子们接受教育。
　　还有大连的教师讲述收受礼品等违背为师之道的行为，学习传统文化后才痛改前非。台上嘉宾的动情讲述博得听众阵阵掌声，不少人感动落泪。台下座无虚席，过道两旁也都挤满了人，很多人不辞辛苦，站着听演讲。
　　据悉，该论坛已在全国多个城市举办过，场场爆满。演讲的二十多名老师，全部是志愿者，没有任何报酬。论坛也不收取任何费用，所需费用全部由爱心企业赞助。■文/实习记者解保童　■摄/本报记者任全军

