青年因棋局争执捅死象棋摊摊主丈夫
　　南方日报讯(记者/赵洪杰)2月5日下午1时许，广州天河区车陂路易初莲花超市附近发生一起命案：一青年男子与路边摆棋妇女发生争执，其丈夫上前理论时，青年男子掏出长刀刺入了他的左胸口———“棋老板”一头栽下。120医生迅速赶到，但没能挽回他的性命。
　　事发后，青年男子逃离现场。遇害者家属透露，目前天河警方已经掌握了犯罪嫌疑人的头像。
　　天河区中山大道与车陂路交界十字路口的人行道边摆满盆景。前日下午3时许，道路拐弯处的两处水痕取代了遇刺者的鲜血。“太突然了，根本没看清楚怎么回事。”事发时途经此处的刘通一直以为发生了抢劫，“高高瘦瘦”的青年人刺杀了追赶者。他说，十几分钟后10多辆警车开来，路边的商贩都被带走询问。
　　被刺者妻子罗小姐证实，自己在路边摆棋时与青年男子发生了争执，“他是为我出头才被人杀了。”罗小姐自幼患有小儿麻痹症，只能借助双拐走路。丈夫几年前从湖南老家来到广州做装修，她则靠在路边摆象棋谋生。
　　罗小姐称，发生口角时，就在附近的丈夫上前拍着青年男子肩膀让他离开。她看见，两人走出了十几米，中途青年男子还两度掏出手机，第三次却是一把长十几厘米的刀。
　　目击者刘通说，之前两人相互拉扯，被刺者还试图从地上捡起砖头。“刺入胸口后，他还向前追了几步，然后一头栽倒地上，再也没有醒来。”罗小姐弃掉双拐，几乎是爬到丈夫跟前。

