父亲谎称毒药系抗流感药物骗儿子喝下
　　爸爸给儿服毒 称是抗甲感的药
　　抚州东乡一男子厌世欲带儿子一起“走”   儿子经抢救生还
　　妻子离他而去，自己做泥工又不顺，他想到了自杀。一想到自己死后，儿子将无人照料，他决定自杀前先将儿子毒死。将农药谎称是“抗H1N1甲型流感的药”骗儿子喝下后，他回家正准备自杀时，接到儿子学校老师打来的“儿子生病”的电话。最终，省儿童医院报案，警方揭开这起“父亲厌世杀儿”的谜团。
　　“爸爸，我会原谅你！”2月5日，在父亲被警方带走一个月后，儿子经抢救恢复健康回家，表示愿意原谅“可怜的父亲”。
　　回忆
　　“喝爸爸给的药，很苦”
　　“喝爸爸给的药，很苦，可我没有问为什么，因为爸爸说这种药可以抵抗现在流行的甲流。”即便时隔一个多月，从生死线上挣扎过来的12岁男孩小兵(化名)对喝药的细节依然记忆深刻。
　　1月4日中午12时30分许，父亲刘某来到小兵所在就读的抚州东乡县邓家完小。“小兵，学校有同学得甲流不？你要注意点，不要被传染到。”父亲将小兵叫到学校门口，关切地说道：“来，我刚到医院买了预防甲流的药，有些难闻，它味道也有些呛人，你捏住鼻子把药喝下。”小兵接过父亲手上的药瓶，很听话地捏住鼻子把药往嘴里倒。
　　“好苦好苦哦！”小兵向父亲撒娇地说道，“吃了这个药嘴里好难受，我要去买糖吃，好不？”“可以。”听到父亲同意后，小兵高兴地朝学校小卖部跑去。
　　“爸爸走后大概半个小时，我就有些头晕，后来越来越难受了。”1月4日下午2时，上课铃声刚响不久，坐在六年级教室的小兵实在坚持不住，突然从座位上倒下。
　　报警
　　省儿童医院怀疑投毒
　　“小兵当时倒在地上，口吐白沫，四肢伴有激烈的抽搐，我们老师以为是食物中毒了。”学校老师事后回忆说，学校在第一时间拨打医院120抢救电话，随后打电话给小兵的父亲刘某，让他立即前往医院。
　　很快，小兵被送入东乡县人民医院，经医生诊断，小兵属于食物中毒。“我们医院条件有限，建议立即转往南昌大型医院。”主治医生对随后赶到的刘某建议道。
　　为了抢救小兵的生命，学校老师及刘某点头同意将小兵送往省儿童医院。经过两个多小时，小兵被紧急送到省儿童医院抢救室，经胃液成分检验，医生发现里面含有农药“呋喃丹”。
　　“‘呋喃丹’的农药味很浓，味道很苦，小孩子应该不会误食，尤其是小兵已经12岁了，更不会喝下那么多农药。”医生分析认为，小兵中毒，背后肯定是有人投毒。1月8日，在稳定了小兵的病情后，省儿童医院通知辖区民警来到病房。
　　沉默
　　儿子懂事不供出父亲
　　“小兵，知道是因为喝了什么中毒吗？”民警试图向小兵了解事发前吃了什么。
　　“不知道。”小兵说道。
　　“是农药，这种农药可以让人死亡，是谁让你喝下的？”民警问出这句话时，隐约发现小兵用余光看了一下站在病床边上的父亲。
　　但无论民警怎么询问，小兵始终用摇头来替代答案。
　　“这个小孩很懂事，他在那个时候其实已经知道了是谁要将他毒死，他不愿把这个人说出来而已。”民警事后回忆称，在小兵长时间沉默后，站在一旁的小兵父亲突然哭道：“对不起，警察同志，这农药是我让小兵喝下的，因为我不想活了，我担心我死后儿子没人照顾，会更可怜，所以才决定带儿子一起死。”
　　据民警回忆，当警方将刘某带走时，躺在病床上的小兵哭着恳求民警放过父亲，并哭着说父亲是个“可怜人”。
　　1月8日，南昌警方将涉嫌故意杀人罪的刘某移送东乡县警方审理。
　　厌世
　　父亲离异后工作不顺
　　刘某，1976年出生，东乡县邓家乡嵇坊村长池原组人。
　　当地村干部告诉记者，刘某下毒药给儿子喝之事，在村里已经传开了，有村民责怪刘某狠心，连儿子都杀。也有村民同情刘某，因为刘某这几年过得非常不顺。
　　据刘某的亲戚介绍，刘某没有读多少书，早年就靠做些泥工养家糊口，2006年，妻子和他离了婚，他就多次想过自杀。几年来，刘某只身前往东乡孝岗镇打零工，随着春节临近，刘某觉得赚钱难，想到回家过年又得面临债主，他才有了自杀的念头。
　　东乡警方告诉记者，刘某供述称，因为觉得活着没有意思，才想和儿子一起去死，所以他在元旦之前买了农药，并分成两份，一份给儿子喝，一份给自己喝。就在事发当日中午骗儿子喝下农药后，他也返回家中准备喝农药自杀，突然接到儿子学校老师的电话，让他紧急赶到医院。“我现在好后悔当初为何会作出如此愚蠢的决定，我儿子现在好了吗？”这是案发后，刘某说得最多的一句话。
　　心声
　　“爸爸，我会原谅你”
　　采访中，记者从学校了解到，小兵是个很听话的孩子，学习成绩在学校名列前茅，深得老师的喜爱。而在平时，小兵也是住在叔公家，自己的事情自己处理。
　　刘某的家人称，事发之后，全家人都不敢相信刘某会做出毒死自己儿子的事情，而小兵从医院出院后也返回学校读书。“小兵很懂事，回来后他不愿再提起父亲对他所做之事，12岁的孩子知道母亲离开父亲之后，父亲生活不尽如人意，父亲之前就想自杀的想法他也知道。”刘某家人说道。
　　“爸爸，我会原谅你。”2月5日，身体已经恢复的小兵说出这句话时，泪流满面。文/记者叶伟

