轿车下雪夜冲入水渠两人被冻死
　　本报讯 (记者展明辉) 前晚9时许，海淀区西北旺镇永丰乡小牛坊村附近，一辆轿车雪夜行驶中，疑因路面太滑，拐弯时冲入路旁的结冰水渠中。待救援人员赶到时，二人已经被冻死。目前，海淀警方已介入调查。
　　车头扎进水里车尾翘在外
　　事发地点位于小牛坊村西侧友谊路。据目击村民称，前晚9时许，正在下雪，一辆黑色现代轿车突然冲进了路旁的友谊渠中。“车头撞破了冰面，直接扎进了水里，只有车尾翘在外面，能听见车里有人呼喊的声音。”村民说，经过的司机纷纷停车试图救援，但由于找不到工具，他们只能报警求助。
　　随后，航天城消防中队赶到现场。据救援人员称，消防员将绳索绑在现场车尾部后，用车拉行了好几次，但因雪天路滑，始终没有成功。随后，交警联系吊车到场，将事故车吊出水渠外。
　　渠深3米表层冰面一尺厚
　　昨日凌晨2时许，现场已经清理完毕。记者看到，友谊渠深约3米，表层冰面达一尺厚，其外侧设有部分护栏。
　　据村民称，呼救声传出不到十分钟，现代车内没了动静。“天太黑，根本看不清里面坐了几个人。”村民说，待车辆出水后，消防员打开车门，众人看到正副驾驶座上趴着一对男女，都是30岁左右，全身潮湿僵硬，已经身亡。
　　据救援人员称，事故疑因路面太滑，现代车准备拐弯过程中，失控冲入水渠。目前，死者身份正在核查中。

