司机因与妻子吵架醉酒驾车 称希望被警察拘留
　　本报讯 前天晚上，一辆浙BYA5**小型客车沿沧海路由北向南行驶，至永达路口时被正在设卡检查的鄞州交警拦了下来。
　　面对酒精测试仪，满口酒气的驾驶员卢师傅语出惊人：“警察同志，我喝过酒了，把我拘留好了，我正想到牢里过年去！”
　　但交警问卢师傅喝了多少酒时，他胡乱答道：“我天天喝！心里烦着呢，今天喝了3瓶啤酒！”
　　卢师傅从交警手中一把拿过酒精测试仪，深吸一口气，猛地一吹，181mg/100ml的数值跳了出来。
　　见自己已构成醉酒驾驶，卢师傅大声喊到：“谢谢您，快把我拘留吧。”
　　原来卢师傅是天台人，来宁波打工已有十个年头了，妻子女儿都在宁波，拥有一个圆满的家庭。
　　前几天，就为了几件琐事，夫妻俩产生了争执，且予盾不断升级，闹到了要离婚的地步。
　　前天晚上，心情不好的卢师傅和几个朋友一起在汽车东站喝起了酒，想借酒浇愁。酒席结束之后，卢师傅又独自开车上路，至永达路口附近碰到交警了，就想让交警送他进拘留所清醒清醒。
　　昨天下午，卢师傅终于如愿以偿，不仅被鄞州警方处以罚款2000元，暂扣机动车驾驶证6个月，记12分，还被拘留15天。
　　本报通讯员 胡幸年 胡丹竹
　　本报记者 尤畅

