男子从16楼跳下经抢救后生还
　　一个人如果从16层高空坠落，即使掉到水面上，巨大的冲力也会导致人体内脏严重损伤，性命难保，何况是坠落在水泥地上。但南京人徐某20天前从16层楼上坠落后，却大难不死，经江苏省中医院成功抢救，昨天康复出院。专家称，徐某成功抢救，创造了医学奇迹。
　　徐某今年42岁，家住汉中门附近一公寓楼里，20多天前早上7：00多钟，患有抑郁症的他从16楼家中跳了下去，坠落后，他的背部先砸到一轿车挡风玻璃上，最后跌落在水泥地上。当他被120送到最近的江苏省中医院急诊中心时，血压已测不到，无呼吸，心跳非常微弱，双侧瞳孔散大，大腿变成了三截，白花花的大腿骨露在外面，背部满是碎玻璃，由于巨大的冲击力，碎玻璃全部戳进背部皮肤里，患者几乎没有任何生命迹象。
　　江苏省中医院迅速开通抢救绿色通道，急诊内外科、麻醉科、ICU重症监护病房、骨伤科、神经外科、呼吸科等科室联合抢救。麻醉科迅速插管，开通气道，用人工呼吸机保持病人呼吸，同时护理人员迅速开通病人多条静脉通道，补液、升压，心肺复苏。3分钟内病人气道通畅，10分钟患者血压可测及到，半小时后，病人的血压开始慢慢往上升，心跳趋于稳定，通过进一步输血、输液，血压上升基本正常。
　　此时徐某仍然昏迷，根据临床表现，医生考虑病人脑部以及其他脏器可能还有损伤，立即进一步检查。经CT等检查后，发现病人颅内严重损伤，蛛网膜下腔出血，脑干肿胀，双侧血气胸，肺被挤压成“豆饼”样，胸部多发肋骨骨折，双腿跌成几段。对这样一个心、肺、脑等全身重要脏器严重损伤的病人，即使现在血压升上来了，但其中任何一个脏器的损伤都可以送病人的命。徐某被转入ICU重症监护病房，在随后的两个多星期里，医务人员给予颅内脱水；整个胸腔都是血性液体，肺挤压，丧失呼吸功能，医生采取胸腔内闭式引流；同时骨伤科的医生为病人进行骨折固定。经医务人员抢救，病人终度过鬼门关。
　　省中医院急诊外科主任马朝群告诉记者，理论上分析，从16层高楼坠落生还的机会非常渺茫，该男子成功获救实属医学奇迹，如果迟来2-3分钟，出血性休克、心、肺、脑、循环系统衰竭，血气胸，严重创伤，都可能致命。该男子成功抢救，主要是当时被车挡住力量缓冲，同时送医院及时，医院抢救绿色通道畅通，医务人员多科协作，采取最有效的抢救方案，为病人生命赢得了治疗时间。冯 瑶 毕晓红

