72岁中医教授被假借炒股骗走200万
　　100多名股民被骗590余万，龙岗警方侦破特大股票诈骗案
　　黄顺 实习生 吴迪
　　三名主要嫌疑人注册公司，在正规人才市场招聘20余名大学生充当业务员，并进行“话术”洗脑培训，还在全国多家电视台投播鼓动性极强的股票软件广告，诈骗三类股民100余人，包括享受国务院特殊津贴的医学教授，共涉案近600万元。日前，龙岗公安分局经侦大队侦破此案，追回赃款320余万元。
　　看广告参与“大投资”
　　72岁的老中医李某是一名医学教授，享受国务院特殊津贴。日前，他在儿子的陪同下来到龙岗公安分局经侦大队报案。据李教授回忆，几个月前，他在江西某电视频道看到一个有股票“专家”推荐的广告，广告称深圳兴陆科技有限公司是一家非常有实力的公司，可以帮助大家买股票做投资。刚开始炒股的李教授便拨通了广告中的咨询电话，但当时电话被转接到语音信箱。
　　过了一会儿，一名自称是深圳兴陆科技有限公司的业务员将电话回复过来。经过业务员的不断推销，老实本分的李教授花8000元买了电视广告上介绍的“股票点金”软件。然而收到软件后，李教授发现软件是有密码的，根本无法使用。于是，他又打电话进行咨询。此时业务员对李教授说：“你年纪这么大了，我教您怎么用软件您一时也学不会，不如直接投资，我保证让您赚钱，赚的钱六四分账，您六成，我们公司四成。”在业务员的鼓动下，李某动心了。
　　在沟通的过程中，业务员甚至告诉李教授，后者在打电话时身边不能有其他人，也不能把合作的事情告诉任何人，包括亲戚朋友，否则会“泄露公司机密，要坐牢的”。李教授相信了业务员的话，瞒着家人拿出了自己所有的积蓄，并向朋友借了钱，凑够200万元打入公司业务员所提供的账号中。在收到汇款后，业务员告诉李某：“您就等着分钱吧！”
　　李教授一段时间来“走火入魔”的古怪行为被儿子看在眼里，在儿子的追问下，李教授这才讲述了事件经过，并告诉儿子自己做了“大投资”。李教授的儿子立即打电话询问具体情况，却发现对方业务员的电话怎么也打不通。李教授的儿子意识到父亲被骗了，在了解到对方提供的银行账号属于深圳龙岗布吉时，便和父亲动身从江西来到深圳向警方报案。
　　招聘大学生业务员培训“话术”
　　龙岗公安分局经侦大队接手此案。经调查发现，“深圳兴陆科技有限公司”有过注册，但具体的办公地址已经更改过三次。
　　根据所掌握的资料，专案组经过艰苦调查，最终核实该公司目前的地址在福田保税区某科技园C座502室，随即展开行动。在日前的抓捕行动中，警方在现场抓获以唐某、苗某、王某成为首的30名犯罪嫌疑人，缴获电脑3台，大量作案记录账本、高档涉案车辆3辆以及现金人民币100万元。
　　据介绍，现场抓获的3名主要嫌疑人是公司的经理级别，而剩余嫌犯中有24名公司业务员均为从罗湖人才市场招聘来的大学毕业生。这些大学生都是刚毕业急于找工作，在被聘用后才被告知工作的性质是进行诈骗，不过在主要嫌疑人的利诱下，这些大学生仍接受了此项工作。
　　这些大学生业务员之前并没有接触过金融证券知识，只在“上岗”前统一接受了公司的培训，被称为“话术”，也就是洗脑。“话术”培训内容包括怎样在与股民交流中掌握股民的心理情况，分析股民的内心世界，是“急躁型投资”还是“保守型投资”，应对不同的股民用不同的方式进行诱骗。在被抓获的现场，警方在每个业务员座位上发现了一本“记录本”，上面密密麻麻记满了每次通话中被诈骗股民所持的心态，以便业务员分析股民的内心进展，利于下一步行骗。
　　据警方核实，此案中被骗的股民达100余人，遍布全国，共计被骗590余万元。
　　嫌犯称三类股民易受骗
　　经审讯，主要嫌疑人唐某、苗某、王某成交代，他们三人以前有为股民提供咨询业务的基础，三人曾是违规股票咨询行业的同事，后来各自离职无所事事，一次偶然机会见面后，由苗某提议，三人密谋成立了深圳市兴陆科技有限公司，为诱骗股民创建了一件看似合法的外衣。公司以售卖“股票点金”软件为诱，进一步为股民提供股票咨询进行诈骗。
　　他们在江西省、广西省、湖南省等多个电视台播放“股票点金”广告节目，声称是由北大、清华大学经济博士联合欧美等大国强强联手研制开发的炒股软件，保证股民“只赚不赔”，以此诱骗股民。三名主要嫌犯还购买了50余张身份证，到银行开设了100多个私人账号收取“投资款项”。
　　据嫌疑人的交代，有三类股民易最容易上当受骗，第一类是年纪较大的股民，比如报案人李教授；第二类是刚开始炒股的股民；第三类是非常贪心的股民。
　　目前，此案抓获的30名犯罪嫌疑人中，已有27人被批捕，警方共计追回损失320余万元。昨日，又有一批专案组民警赶赴江西电视台核实此案中的广告事项，以作进一步调查。

