四川巡司镇副书记驾车连撞12人 自称为避让行人
　　据《华西都市报》报道 2月6日下午4时20分，四川宜宾筠连县城工商银行路口发生一起车祸。一辆车牌号为川Q32909的黑色轿车左急转弯，连续撞击多辆车子，造成12人受伤。事发后，肇事司机的身份曝光：筠连县巡司镇党委副书记聂多尧。目前，当地纪检部门及组织部门均已介入调查。
　　>>还原现场
　　轿车“失控”连撞多人
　　在工商银行路口附近擦皮鞋的兰桂英(化名)说，事发当时，她正坐在板凳上埋头给客人擦鞋，突然听到汽车轮胎剧烈摩擦地面发出的尖啸声，“我连忙抬头一看，一辆黑色轿车冲上了人行道，‘噼里啪啦’几声响后，行人、摩托车、自行车像波浪般‘哗’地被冲到两边，随后一阵惨叫声、哭喊声……”兰桂英说，她当时吓得一下站起身来，正擦鞋的客人也看得目瞪口呆。随即，兰桂英等人从恍如噩梦般的事实面前清醒过来，人群像炸了锅似的，纷纷朝事发现场涌过去。
　　目击者王先生说，一辆停靠在路边的面包车，被肇事轿车撞得调了个头，前后门无法打开，车内、车外血迹斑斑。据他说，面包车内坐着4名到集贸市场购货的人，该车刚发动准备驶离时，就发生了车祸。
　　>>指认司机
　　镇党委副书记肇事
　　车祸发生后，不少目击者都认出了黑色轿车驾驶室内的司机——筠连巡司镇党委副书记聂多尧。事发后不久，110、120、交警等纷纷赶到现场开展施救工作，肇事司机聂多尧也被交警迅速带离了现场。
　　据筠连县人民医院介绍，此次车祸造成12人不同程度受伤。12名伤者中，一人脾脏破裂(已成功手术)，两人骨折，其余为软组织挫伤等轻伤，伤者均无生命危险。
　　据一知情人士透露：聂多尧现任筠连巡司镇党委副书记，刚被提名候选筠连巡司镇政府镇长。其驾驶车辆川Q32909的黑色轿车可能是一辆公车。作为党政干部，其周末驾驶公车外出究竟为公为私尚不清楚。
　　事故发生后，筠连县委、县政府高度重视，有关部门立即介入调查，将根据调查情况作出严肃处理。目前，车祸伤者及家属情绪稳定，已有部分伤者经治疗后出院。
　　>>当事人说
　　为避让行人引发车祸
　　在接受调查时，聂多尧向交警部门供述：他当时驾着轿车从南向北行驶。行至工商银行路口时，有行人突然横穿街道。为避让行人，他只得往左急转紧急避让，不料却撞到了一辆停在路边的面包车，又连续撞了人行道上的行人、摩托车、自行车等。
　　办案民警介绍，肇事司机聂多尧具备驾驶资格，经对其进行酒精测试，血液酒精含量为零，不存在(醉)酒后驾驶的情况。目前，交警部门正对聂多尧驾车肇事一案的原因作进一步的调查、取证，将依据道路交通法的有关规定对其作出处理。

