女子网吧遇人搭讪帮做导游遭劫财劫色
　　红网湘潭2月8日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 李志宏 通讯员 邓焰) 好心帮人做导游，没想到是羊入虎口，遭人劫财又劫色。日前，湘潭市雨湖区法院对这起案件做出了判决，被告人楚恒犯抢劫罪、强奸罪、绑架罪，三罪并罚获刑18年。
　　2008年12月31日下午，在湘潭卫校附近一家网吧上网的黄燕(化名)遭到三名陌生人搭讪。
　　“一开始要我的QQ号码，后来又自称是外地来的游客，要我带他们去玩。”黄燕说，为安全起见，她特意叫上了好姐妹许岚(化名)。
　　当晚，五个人吃完晚饭后，楚恒表示要回宾馆拿点东西，黄燕与许岚就跟他们到了火车站附近的一家旅馆。房门一开，床上坐着一名陌生男子，黄燕发现这伙人眼神变得有些不对劲。
　　她攥着许岚的手准备离开时，没想到对方掏出刀子堵在了门口。黄燕与许岚被这伙人用撕成条的毛巾绑得动弹不得，身上的现金与手机被洗劫一空。随后，她们的衣服又被粗暴地撕开了……
　　第二天上午，楚恒一伙人用威胁、恐吓的口气，让黄燕以撞坏了别人的车为由，要家里人汇9000元到许岚的银行卡上，黄燕母亲被迫汇了5000元后，他们将钱取走。
　　2009年9月8日，楚恒被资兴市警方抓获。

