男子从16层楼坠下大难不死康复出院
　　新华网南京2月8日专电(记者 朱旭东)一般情况下，人从16层楼上坠落到地上，巨大的冲力会导致人体受到重创，必死无疑。但南京人徐某从16层楼坠落，却被江苏省中医院成功抢救，目前患者已康复出院，创造了一项医学奇迹。
　　据患者徐某介绍，20多天前的早上，由于种种原因，自己从16层楼“飘”了下去，在快要落地的一刹那，自己背部砸到一轿车挡风玻璃上，最后跌落在水泥地上。江苏省中医院工作人员表示，当120把病人送到医院时已测不到血压，也无呼吸，心跳非常微弱，双侧瞳孔散大，大腿断成了三截。由于巨大的冲击力，碎玻璃全部戳进患者背部，几乎没有任何生命迹象。
　　医院迅速开通抢救绿色通道，急诊内外科、麻醉科、ICU重症监护病房等多科室联合抢救。首先，麻醉科迅速插管，开通气道，用人工呼吸机保持病人呼吸，同时护理人员迅速开通病人多条静脉通道，补液、升压，心肺复苏。3分钟内病人气道通畅，10分钟血压可测及到，半小时后，病人的血压开始慢慢往上升，心跳趋于稳定，进一步输血、输液，血压上升基本正常。此时病人仍然昏迷，根据临床表现，医生考虑病人脑部以及其他脏器可能还有损伤，必须立即进一步检查。经CT等检查后，发现病人颅内严重损伤，蛛网膜下腔出血，脑干肿胀，双侧血气胸，肺被挤压成“豆饼”样，胸部多发肋骨骨折，双腿跌成几段。对这样一个心、肺、脑等全身重要器官严重损伤的病人，即使血压升上来了，但其中任何一个器官的功能丧失都可以送病人的命。
　　为了挽救病人，医务人员迅速把病人送至重症监护病房。在随后的两个多星期里，由于病人颅内严重损伤，医务人员给予颅内脱水；针对整个胸腔都是血性液体、肺挤压丧失呼吸功能，医生采取胸腔内闭式引流；同时骨伤科的医生为病人进行骨折固定。经医务人员的全力抢救，病人终于过了鬼门关。
　　医院急诊外科主任马朝群告诉记者，理论上分析，从16层高楼坠落生还的机会非常渺茫，至少目前还没有资料统计过，该男子实属医学奇迹。该男子之所以能成功抢救，一是他背部着地并受到了车挡风玻璃的缓冲，身体受创程度不至于瞬间致命，二是送医院及时，三是医院抢救绿色通道畅通，多科协作，医务人员争分夺秒实施综合性的正确诊断抢救，最终为生命赢得了时间。

