男子冒充厨师潜伏大排档偷婴儿
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 刘志坤 谭卓铅 胡敏 王魁) 假冒打工仔潜伏在大排档，伺机偷走老板4月大的小婴儿。广州白云警方向媒体通报：2月5日，白云区永平街发生一起拐卖儿童案，经过2天的缜密侦查，白云警方于7日中午成功解救年仅4个月的被拐儿童韵仔。
　　出租屋里救出韵仔
　　2月5日15时许，在永平街东平升平路开大排档的事主徐某向白云警方报警，称4个月大的儿子韵仔半小时前不见。接报警后，白云警方高度重视，立即成立专案组开展侦查破案工作，同时将案情通报案发地周边派出所，指令各单位加大辖区巡控和线索摸排工作。警方调查发现上个月底刚到该大排档打工的一名男子案发后不知去向，有重大作案嫌疑。为及时安全解救韵仔，白云警方在永平及周边地区昼夜拉网排查，并掌握到韵仔被嫌疑人带至太和镇某出租屋。7日下午1时，专案组紧急出动前往嫌疑人藏身的太和镇彭城一街某号出租屋，成功将被拐2天的韵仔安全解救。
　　同情心收留“可怜人”
　　韵仔的父母来自江西，在广州打工已4年，在永平东平村开了一个小快餐店。徐太太抱着失而复得的心头肉忍不住的泪水直流。徐太太告诉记者，韵仔是家里第三个孩子，特别宝贝。
　　“没想到自己的一个疏忽，差点搞到骨肉分离。”徐先生说，韵仔之所以被偷走，起因是自己招聘了一个身份不明的男子做厨师。徐先生告诉记者，今年1月24日，一个身材矮小，讲客家话，约30岁左右的男子到快餐店找工作。男子自称叫阿军，韶关人，亲人最近刚去世，身上的钱全部寄回家，急需一份工作赚路费。“他当时就说只工作2个星期，到2月10号，希望每天能有50元的工资”。“我们觉得他身世可怜，年前生意也不错，就留下了他。”徐先生说，给他分配的工作是帮忙炒菜，因为疏忽，没想到查验男子身份证核实其身份。
　　疏忽没查身份证
　　没想到一个小小的疏忽，导致孩子被偷走。2月5日下午3时许，店员阿英把4个月大的韵仔带来店铺。此时韵仔睡得正香，徐太太把孩子放到员工休息室的床上继续吃饭。几分钟后，厨师阿军起身离开饭桌。10几分钟后，徐太太吃晚饭走进员工休息室，发现被子里鼓鼓的，看起来好像孩子还在安睡。“掀开被子，里面竟然不是孩子，孩子失踪了。”与此同时，大家发现厨师阿军也不见了踪影。
　　“一定是阿军偷走了韵仔。”徐先生夫妇立即向永平派出所报警。“孩子一定找不回来了，我们当时的心里都在滴血，感觉很悲观。”在配合警方调查时，大家在监控镜头里看见阿军把孩子抱走了。“我们没想到阿军会向我们下手，大家相处没有什么矛盾，根本没想到要设防”。
　　排查旅馆找到小孩
　　白云警方接报后，立即成立专案组，同时将案情通报案发周边派出所，指令各单位加大辖区巡控和线索摸排工作。“阿军有重大嫌疑，调查就从此处着手。”警方在永平及周边地区昼夜拉网排查，并在短时间内掌握到韵仔被带到太和镇某个小旅馆。
　　案发后不到48小时，专案组大批警员紧急出动，秘密摸查这栋位于太和镇彭城一街、6层高的小旅馆。“遗憾的是嫌疑人感觉到不对头，已仓皇逃窜”。警员在房间中将韵仔成功解救。
　　前晚，徐先生夫妇从警察手中接回了儿子。“心中更多的是狂喜和失而复得的惊喜。”徐先生夫妇一再说自己悬着的心终于放下来了。“孩子看起来瘦了一些，嗓子有点哑，估计是哭得太多了。”徐先生夫妇表示，希望阿军能够投案自首。
　　白云警方提醒，年底犯罪分子蠢蠢欲动，店主雇人一定要按照有关规定，查验身份，以消除隐患。

