妻子勾引他人上床 合谋丈夫拍裸照敲诈25万
　　晨报讯 (记者 谢 磊 通讯员 陆晓晴)一外来女子为谋钱财，居然在与他人发生性关系后，让赶来“捉奸”的丈夫(另案处理)拍下“艳照”，以此来敲诈勒索。日前，松江区法院以敲诈勒索罪判处祝小芳有期徒刑5年。
　　祝小芳在一家足浴店工作，丈夫余龙则在工地打工。原本他们认为上海“遍地是黄金”，但工作两年多，挣的钱还满足不了两人在上海的开销。加之夫妇俩染上了赌博的恶习，一时间债台高筑。为能有钱还债，祝小芳想出了一条“妙计”。
　　祝小芳知道足浴店的常客林某对自己甚有好感，便向其提出“约会”的要求，林某果然“上钩”。去年5月28日下午，祝小芳和林某在一出租屋内发生了性关系。当他们还赤裸裸躺在床上时，余龙突然冲进房间，拿起相机就给两人拍照，并以此要挟林某拿钱赎照片，不然就说其强奸他老婆，把事情捅出去。林某害怕，于是给了他们10万元私了。
　　同年6月，两人又以散布照片、已怀孕为由，再次向林某敲诈得款10万元。林某以为这次给钱之后，事情应该能解决。不料祝小芳夫妇却从未想过让林某这条“大鱼”溜走。7月28日下午，把20万挥霍一空的他们再次向林某敲诈5万元，并约定了交款地点。此时的林某已明白这对夫妇是填不满的“无底洞”，于是他向警方报案。当祝小芳准备拿钱时，被警方抓获。
　　法院认为，祝小芳以非法占有为目的，结伙采用要挟方法，强行索取他人钱财，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。鉴于其能自愿认罪，故对其酌情从轻处罚。

