劫犯嫌钱少将自慰棒插入60岁老汉下体
　　狠心！
　　只抢到55元钱加部烂手机，歹徒将一根25厘米长的自慰棒，捅进老康直肠
　　伤心！
　　忍痛爬行一小时回家，快到60岁的他难以忍受如此奇耻大辱
　　爱心！
　　500多业主捐款8100元，但老康手术费依然还有两万元缺口
　　1日晚7时许，南岸区玛瑙花园小区58岁清洁工康富太到垃圾站倾倒垃圾，被3个20余岁的男子挟持。其间，对方嫌抢钱太少，便叫嚣“有你难受的”。接下来，康被一块毛巾捂口鼻后昏迷，醒来时痛得死去活来——他长裤被撕烂，1根25厘米长、4厘米粗的自慰棒完全插进他肛门，导致他直肠破裂。
　　“平时他不辞辛劳帮我们，现在他有难了，我们也要想办法帮他。”截至昨日，小区业主和物管，已为老康捐款8100元。但目前，老康的手术费，仍有近两万元缺口。
　　狠心歹徒
　　嫌钱少了竟然下毒手
　　昨日，南岸区第五人民医院住院部，老康喝着老伴一勺勺喂的粥哭了。这是他受伤后第一次进食，前来探望他的物业公司员工简直认不出他——原本就消瘦的老康，如今颧骨高矗，有些吓人。
　　在大家关切询问中，他讲述被劫和受伤害经过，浑浊泪水在眼里打转。
　　“当时，我背后突然窜出3个20多岁的男子。有2个把我手反扭问‘有钱没得’。我说‘我是打工的没钱’。另一男子马上冲到我面前搜我身。他抢走我仅有的55元块钱和那部旧手机后，指我鼻子吼‘你个死老头，身上才恁点油水？等哈儿有你难受的’……搜我身的人用1张毛巾把我嘴和鼻子捂住，我很快昏迷了。”老康说，昏迷前，他反复求饶他只是打工的，确实没钱；醒来，发现自己躺在垃圾站附近荒坡，肛门钻心疼痛，手摸尽是血。
　　忍住剧痛
　　爬行1个多小时求生
　　“我以为屁股被刀捅伤到了肛门，就使尽全身力气坐起来，疼得满头大汗。勉强站起，屁股疼得让我迈不开脚。我想，我可能要死了。要死也要回家见老伴！我这样想着开始在地上爬。”老康说，从荒坡到垃圾站，再从垃圾站到小区内的租赁屋，他咬紧牙关爬两三步远后，就休息一阵，接下来又继续爬。
　　昨日，老康供职的玛瑙花园小区物管——重庆好管家物业管理有限公司玛瑙花园管理处证实，该处在事发次日知道老康被劫受伤的事。事后，管理处副经理刘观奇前往医院探望，得知真相的他气得在病房直骂劫匪“变态”“丧心病狂”。
　　“医生从老康肛门取出1根自慰棒，那东西有恁粗和恁长！”刘观奇说，从医院返回，他特意到实地查看。那是一段正常步行需10分钟的路，“一个大男人肛门里插根那东西，天黑找不到人求助，只能慢慢往家爬。那种让人绝望的滋味，真的让人想像不出来。”
　　老康根据爬回家是晚上9时过的时间推算，他四肢贴地回家耗时1个多小时。
　　“我不想死，想见在家等我吃晚饭的老伴，更想木洞老家的两个女儿。”他说，正是“死前遗愿”驱使他爬回家求生。
　　伤情严重
　　“快60了受此奇耻大辱”
　　事发次日凌晨5时许，无法坐卧、上厕所便血的老康，被老伴送医院抢救。手术后，他醒来。听完老伴断断续续的讲述，他知道了自己做梦都想不出的真相：屁股不是被刀捅，是被劫匪用1根自慰棒插进了他肛门。
　　“我倒底做错了啥子？要造这样的孽！”昨日，老康的老伴讲，老康得知真相后不断说着这话。其间，他甚至掩面痛哭，说一个快到60岁的大男人遭遇这种事，完全是奇耻大辱。
　　老康的主治医生介绍，取出自慰棒发现，老康直肠被自慰棒捅出1个约1厘米大小的洞——长25厘米、粗4厘米的自慰棒不仅整根没入肛门，还在强力推送中使直肠破裂。目前，对老康的治疗方案是：在他小腹开一条口子，把直肠引到小腹外形成人工肛门，这意味着老康排便时粪便从这里流出；3个月后，人工肛门将通过手术放回小腹，跟经手术恢复功能的直肠对接。
　　警方接到报案后，来病房对劫匪年龄、老康被劫过程及受害相关事宜详细了解，表示将投入精干警力全力调查。
　　“20多岁的年龄就干出这种禽兽的事，我们盼望警察能早日把那3个丧心病狂的凶手抓住。”昨日，小区业委会委员蒋嘉萍说。
　　“留在过道的鞋，他都会帮忙擦干净”
　　老康7年来尽职尽责人缘好，业主和物业已捐款8100元
　　“第1天，3944.4元；第2天，1264元；第3天，2101.3元；今日，740.3元。”昨下午，玛瑙花园小区物管透露，4天来，业主和物管工作人员对清洁工康富太捐款的细详金额，共计8100元，超过500多户居民为他捐了款。然而，来自医院的消息表明，老康两次手术需花销约4万元费用。
　　“到今天为止，该捐款的业主都捐了款，有的捐了三四次，每次都是两三百元。”业委会委员蒋嘉萍介绍，“他为我们创造了干净的生活环境。现在，他落难了，我们更要尽自己的全力帮。”蒋嘉萍哽咽着说。
　　不论是物管工作人员还是小区居民，谈及老康都不约而同竖拇指称赞：物管未入驻小区前，老康便在小区干清洁工，迄今已7年多。老康是巴南区木洞镇人，50岁离家进城打工，任劳任怨是他给小区居民的印象。
　　物业公司副经理刘观奇说，老康保洁工作干得特别不错，公司每年年终表彰时，他都被评为先进。
　　小区共有居民楼18栋，老康负责对其中4栋居民楼保洁。为了不打扰大家休息，每天凌晨3时许，他就起床清扫过道、抹栏杆灰尘，待垃圾聚成堆后，他挑或拎到垃圾站倾倒——早晨，居民踏出门看到洁净，老康疲惫回家补瞌睡；午饭后，老康继续忙碌保洁。
　　“他总讲他对每个月900多元的收入很知足。”物业公司负责收费的杨老师评价老康。
　　谈起老康，小区3号楼的居民赵行兰不断称他“是个老好人”。
　　楼内有人搬家，屋里留下不少垃圾，老康总在主人离开后默默携扫帚进屋，绝口不提报酬就埋头清扫；哪家哪户的屋门口有油渍，老康只要清扫时发现，便自掏腰包买洗衣粉，洒地沾水挥刷洗净；居民不经意留在过道的鞋子，他总是是擦尽灰尘后整齐摆放在门口……
　　“他对我们恁好，还经常自费做一些份外的事。人心都是肉长的，现在他遇到生活中难迈的坎，我们不捐款帮他，就感觉心里难受。”赵行兰说。
　　老康：等病好了做清洁报答你们
　　昨日，老康的两个女儿、老伴，守在他病床前，先后安慰他安心治伤。其间，先前还面露微笑的老伴悄悄走进病房厕所，捂嘴尽量不发出哭声——泪水滚落，脸上愁容不散。
　　58岁的老康，家境并不富裕。为此，他在50岁那年从木洞离家，来城里谋得一份做清洁的活儿：是时，大女儿成人未婚，做庄稼养活自己都困难；小女儿正读书，需供养。老伴体谅老康，她在丈夫干清洁工两三年后也进城干清洁工，图的是减轻家庭负担，也顺带照顾终日辛劳的老康。
　　像所有进城打工的民工一样，老康和老伴把每月挣来的血汗钱应付房租和基本吃穿后，积蓄都寄回老家。现在，大女儿已出嫁，小女儿刚找到一份临时工作。按理，老康该回老家抱孙享清福了，可他不愿走，说法是“对小区有了难舍的感情”。
　　就是这样一个被小区居民竖拇指称赞的大好人，在替居民创造洁净生活环境中遭遇做梦都想不到的横祸。
　　“等病好了，我继续保洁报答你们。”昨日，老康面对前来探望他的居民，说出他病愈后打算。大家无言，心里尽是难言的滋味。
　　手术费还差两万 等你施援手
　　老康的老伴坦言，目前，全家一辈子的积蓄加找亲戚朋友借的钱，共14000多元都用来支付做第一次手术。目前，居民和物业捐的8100元也将用于治疗。
　　面对两次手术须约4万元的状况，老康全家肯定无力支付，即使加上目前的捐款仍无法凑足这笔费用。咋办？老康的老伴在居民道别时，又悄悄进病房厕所捂嘴哭泣。
　　“现在，居民们已尽全力了。我们希望更多的好心人能帮帮康师傅！”业委会委员蒋嘉萍说这话时，不停抱拳鞠躬恳求社会各届对老康施援手。
　　即日起，凡愿帮助老康的市民，欢迎请拨本报热线966988衔接相关事宜。
　　首席记者 黄艳春 实习生 赵一繁／文 记者 冉文／摄

