刑侦队长驾驶罚没车辆撞倒人轧断腿
　　从被压断腿到现在，戴女士躺在医院已经近三天了，但肇事司机至今仍然不肯露面。对于交警部门的依法传唤，该司机也置若罔闻，不肯作出正面的回应。5日下午，记者对此交通事故进行了再调查，并从交警部门了解到，将戴女士撞倒并压断腿的黑色套牌桑塔纳车主系南昌市东湖区公安分局刑侦大队二中队中队长，其车辆不但套用原专段警牌，而且车辆来源也涉嫌非法。
　　现状
　　肇事车主拒接交警电话
　　5日上午，青山湖区交警大队事故中队的负责人在接受记者采访时表示，交警部门已经了解清楚了肇事车辆的车主信息，并且多次依法对其进行了传唤，要求其到交警部门接受调查询问。“之前他表示自己没时间不肯来(交警大队)，现在他干脆不接我们的电话了。”该负责人告诉记者，因为要对现场的情况进行调查，所以他们多次致电肇事车主，也同对方的单位领导取得了联系，不过车主至今仍然不肯露面。
　　戴女士告诉记者，她马上要进行手术，但是直到现在，肇事者还不肯到医院来看望一下他，更别说承担相关的医疗费用了。
　　调查
　　肇事者是刑侦中队长
　　肇事者迟迟不肯露面，他究竟是什么人呢？而据记者此前的了解，车主可能在公安系统工作。5日下午，该消息获得了证实。交警部门在事发现场通过调查获悉，肇事车主在东湖公安分局工作，名叫蚁克山。为了获取相关的信息，记者来到了东湖公安分局采访。该分局负责纪检的负责人向记者表示，蚁克山确实在东湖公安分局工作，是刑侦大队二中队的中队长。“我们将会认真调查了解，请你们放心。”该负责人表示，如果车主确实存在问题，他们一定会要求其积极配合交警部门接受处理。
　　而蚁克山的直接领导，东湖公安分局刑侦大队教导员熊小平则向记者表示，他是5日上午知道蚁克山驾驶的车辆发生交通事故的消息，因为其现在不在单位，所以还没找其本人调查核实。
　　声音
　　真不知道肇事者良心去哪里了
　　交警部门：希望车主配合调查
　　经过初步调查，5日青山湖交警大队相关负责人向记者透露了部分案情。在事故发生当天，交警部门就与车主取得了联系。而当时车主表示，这个事情(戴女士被撞伤)自己不清楚，他要来问一下。“言下之意，他并没有承认自己就是肇事者。”该负责人说，第二次交警部门在电话中了解情况时，对方又表示是他在倒车的时候，戴女士骑车撞到自己车子上的。
　　“第一次他的意思是车子不是自己开的，而后来的意思又是自己开的。我们只是希望他能够到交警部门来接受处理，尽快弄清楚真实情况。”该负责人告诉记者，现在他们已经安排了一位民警来专门负责这个交通事故，如果肇事车主仍然拒绝来交警大队接受调查，他们将通过其单位对其展开调查。
　　伤者女儿：妈妈疼得三天未合眼
　　“我妈妈已经三天没合眼了，天天以泪洗面。”伤者戴女士的女儿在接受记者采访时说，戴女士的腿一天天肿起来，医生当天查看后表示受伤处已经在化脓，原定于6日的手术也被迫取消。“医生说，必须消肿后才能手术，这可能需要好几天的时间。”然而，因为无法及时手术，戴女士的伤处疼痛无比，别说睡觉，就是吃饭都难以下咽。
　　“一天天看着妈妈消瘦憔悴下去，我的心也似刀割一般。我真不知道肇事者的良心去哪里了，能冷漠无情到这样的地步，难道他就没有一点愧疚感吗？如果他是公安人员，那就更是错上加错，何以对得起自己那身警服。”当得知肇事者身份已查明后，戴女士女儿已经无法控制自己的情绪，她还告诉记者，现在住院费用已花去近4000元了。记者也从院方了解到，就目前情况看，戴女士应该能在春节前手术，但这个春节一定要在医院里度过了。而恢复期至少要1年，还要视伤者的身体条件，但要恢复到以前的状态是很难的。
　　网友：追查肇事者，还伤者一个公平
　　连日来，本报对戴女士的遭遇进行了报道，消息见报后，搜狐、猫扑等国内各大网站论坛纷纷转载，而众多网友也纷纷跟帖，对肇事者的行为表示强烈愤慨和谴责。
　　同时，网友们希望相关部门能够追查肇事者，还伤者一个公平。
　　网友跟帖
　　网友酸奶：肇事者实在太过分了，这样的性质十分恶劣，希望交警部门能够全力追查，找出肇事者。
　　网友渴望喝水：如果肇事者确实在公安机关工作，那么他更应该主动地站出来，勇敢地面对现实。即使是互不相识的人，看到了别人腿被压断也应该主动上前帮助，何况还是肇事者。希望交警部门能够查个水落石出，把肇事者揪出来，不能因为其身份特殊而任其逍遥法外。
　　网友少妇：希望将此人进行人肉搜索，网友们一定配合。
　　延伸
　　车辆来源涉嫌非法
　　“肇事车来源可能涉嫌非法，我们对车子发动机号和车架号进行了网上查对，但却没有相关记录。”青山湖交警大队事故科负责人表示，之前在跟车主联系时，对方曾经表示，车子为没收返还车辆，但并没有到交警部门登记上牌。
　　对此，熊小平告诉记者，该车确实是公安部门办案时没收的，在上交财政之后，相关部门又返还回来。按规定，该车应返还给原始车主，但因为车辆破旧，车辆真实信息不全难以找到。同时，由于办案经费以及车辆比较紧张，所以暂时由蚁克山驾驶，作为工作之用。他还表示，该车确实没有到公安部门办理相关手续，赣A90142的牌照是蚁克山私自挂上的。
　　多次交通违法但均未处理
　　5日下午，相关民警在查询肇事车辆后告诉记者，该车牌原始车辆为白色伏尔加轿车，最近一次年检时间为1999年，也就是说10年没年检过，已列入注销名录。不过，奇怪的是，在最近一段时间，该车牌已有三次交通违法未处理。该民警告诉记者，车辆既然已注销又被套牌，车主一定不会到交警部门接受处理的。
　　说法
　　驾驶罚没车辆涉嫌违纪
　　5日，江西华特律师事务所徐之春律师表示，公安部门对于罚没车辆，有两种处理方式，一是找到受害人返还给受害人。如果找不到车主，超过了一定的时间应该上缴国库。并由于国家相关部门统一处理，如果要调配使用，则必须办理相关手续登记备案，并上牌行驶。车主作为执法人员使用套牌车辆上路行驶是知法犯法。而且车辆即使是财政返还由单位上来调配，那么也不应该公车私用将车子开回家。作为一名国家公务员，这是违纪行为，希望相关部门应该介入调查，作出处理。
　　■实习生陈梦琴、首席记者吕文涛、黄祥晟/文、首席记者袁征/图

