当事人回应穿内裤提杀猪刀索钱称心情决定行为
　　双刀男黎恩旺
　　“双刀男”黎恩旺来自广西博白，现年30岁，小学文化，曾辗转珠三角各地，以做建筑打桩工为生。
　　1月26日，黎恩旺向原工作单位索要三万元开发廊店，遭到拒绝当即脱掉衣裤，持两把杀猪刀大闹东莞四环路。随后，在媒体的报道下，以其桀骜的表情、经典的话语，迅速走红网络，被称“双刀男”。他自称“没衣服、没饭吃，就只能去偷去抢。并不是我不想做好人，是家庭环境、社会现实没有给我机会。有钱人什么都有，我连烟都没得抽。与其苟且活着，不如通过这样来改变命运。”
　　6日上午，东莞“双刀男”黎恩旺拘留期满获释。在拘留十天之后，这个网络红人显得平静了许多。对于持双刀大闹东莞四环路的行为，他高调地回应说“心情决定行为”。记者获悉，被他“追杀”的老板接待了黎恩旺来东莞接他回家的亲属，还“暗中”资助了数千元。
　　尚不知已在网络走红
　　1月26日双刀事件次日，黎恩旺被当地警方转移至地处大朗镇大有园村的东莞市拘留所。黎恩旺被处拘留十日。6日上午，拘留所门前，黎恩旺见到记者，紧紧地握住记者的右手，连称感谢。
　　寒暄过后，他在拘留所门前喝了罐红牛，连续抽了几根烟，然后换上新衣。
　　三四名专程从博白老家赶来的亲属始终陪伴在黎恩旺左右。亲属们表示，黎恩旺已经五六年没有回老家，真的不知道他为什么会变成这个样子，现在亲属最大的愿望就是带他回家，好好过日子。
　　对于其在网络上走红，黎恩旺现在还不知情。当记者转达某网站有意出双程机票以及酒店住宿费用，邀请他到北京做访谈时，黎恩旺一脸惊愕，许久之后才反应过来，连声说“好，好，好，到时我给你电话”。
　　“被追杀”老板助他回家
　　随行人员中，有一名来自黎此前想要“追杀”的刘老板的公司。他热情地接待了黎恩旺及其亲属，且将负责安排他们回老家。据称，这是刘老板的特意安排。
　　黎恩旺获释前，刘老板告诉记者，他不会以公司的名义给黎恩旺一分钱，以免助长犯罪气焰，不过他将通过黎恩旺的老乡之手，给黎恩旺几千块钱，帮他回家，帮他过年，帮他重新生活。
　　在刘老板心目中，黎恩旺足够聪明，只是一时迷失了方向，正如黎恩旺给刘老板的短信中的自称—————“边缘人”，只要有人关心他，给他讲清楚道理，帮助他重新自食其力，他还是能够过好生活的。
　　不过，至少在6日，黎恩旺对刘老板的这番苦心还一无所知。
　　“我还会再回来的”
　　黎恩旺带着大包的行李踏上归途。记者离开时，他比了一个打电话的手势说“我还会回来的”。
　　说话时，黎恩旺爽朗地笑着，酷似网友PS下的古装大侠乔峰。而据记者调查了解，除闹事当日被警方缴获的两把刀之外，黎恩旺在东莞至少还藏了三把刀。其中，在同创农贸市场杂货档趁女老板做生意时偷了一把，在下首市场趁肉档档主在附近斗地主时偷了两把。而这三把，又全是杀猪刀。
　　不久以后，如果黎恩旺真的回来，这三把刀是物归原主，还是继续“笑傲江湖”，我们拭目以待。据南方都市报
　　黎恩旺不知道自己成了网络红人；被他追杀的老板暗中资助数千元
　　新闻人物》》
　　10天前，黎恩旺持刀大闹街头。
　　“双刀男”黎恩旺(戴帽者)被拘留10天后获释。南方都市报供图

