逃犯借身份证给朋友买火车票被抓获
　　中新社广州2月7日电 (郭军 何玲)据广铁警方2月7日通报，一名在逃3年的犯罪分子因将身份证借给朋友买火车票乘车致行踪暴露，于2月6日被警方抓获。7日，深圳警方已将逃犯带回处理。
　　2月6日，广州火车站派出所民警在对进站旅客进行查验时，发现一名男子所持的身份证与其本人不符。经过警方认真查验，男子所持身份证件的“主人”居然是一名涉嫌抢劫的负案在逃犯。警方遂迅速出击，顺利将这名已潜逃3年的逃犯缉拿归案。
　　据悉，旅客万某(化名)是一名退役士兵，现在广州打工。前段时间不慎将身份证丢失。得悉铁路今年春运在广州实行实名制购票，没有任何证件的他一度苦恼不已。左思右想后，他找到了朋友高强(化名)帮忙，让高强借身份证给他买票。平日里挺够“朋友”的高强这次却百般推托。万某通过软磨硬泡，最终让高强答应借证。
　　2月6日，万某来到广州火车站上车。没想到在进站口查验时，值勤民警却发现他所持证件与本人不符。民警在对他盘问的同时，对该证件也进行了查验。不料居然发现身份证的主人很有可能涉嫌一宗抢劫案。万某遂被民警带至派出所作进一步审查。
　　“早知道他是一名逃犯，我就不用他的身份证了，现在牵连到我上不了车，真不知道怎么办？”万某在派出所表示。经反复审查，民警查实万某身份确无可疑。但他所持证件的主人高强涉嫌3年前在深圳一家网吧洗劫电脑11台而被警方网追上缉。当天下午，侦查员锁定名叫高强的广东梅州籍男子在广州中山大学附近一间出租屋内，迅速赶到现场将其擒获。经审查，已查实这名男子正是深圳警方网上通缉3年的在逃犯。(完)

