销售女工以低价水泥为诱饵诈骗3000万
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者张泉 王功尚 特约记者正恩
　　袁玲，恩施一名38岁的普通水泥销售女工，短短几年内，以低价水泥为诱饵，串起一桩高达3000万元的诈骗及非法集资大案。
　　去年底，袁玲在宾馆自杀未遂，这起惊人诈骗案方浮出水面。目前，袁已被当地公安机关逮捕。
　　低价水泥 销售女工抛出诱饵
　　年末岁首，春节渐近，38岁的恩施汉子彭安学却没有一丝喜迎新年的心情。这个年，对彭安学等约200人来说，都是一个煎熬：“几乎每天都要应付打来电话或上门来讨货款的人，哪还有心情过年。”
　　彭安学曾是恩施富民水泥厂的电工，因为同事关系，他很早就与袁玲相识。1991年前后，20多岁的袁玲进入富民水泥厂医务室，其时她正与厂长张长东的弟弟张海涛谈恋爱。1994年，两人结婚。
　　2002年企业改制，彭安学主动下海，做起了水泥建材生意，袁玲则成了富民水泥有限公司的销售员。
　　2009年10月30日，袁玲找到彭安学，称手上有一批公路抵债的水泥，每吨可比市面价格便宜20元，问彭想不想要，彭欣然接受。
　　几天后，袁玲又给彭打来电话，说手上确有1000吨别人抵债的水泥。“袁玲是公司老总的弟媳，这些年又一直在做水泥生意，听说生意做得很大，加上跟她又很熟，我就没有怀疑。”2009年10月18日，经过商谈，彭以每吨258元的价格订购了这批货，并当面交给袁玲首批货款14万元，袁玲打了收条。
　　11月1日，彭安学又支付给袁玲5万元货款。11月18日，彭安学照常提了15吨水泥后，就再也提不到货了。“我共交给她19万元，她只给我8万元的货，至今尚欠我11万元的货。每次找她，她总以各种理由推托，直到东窗事发。”彭安学说。
　　比起彭安学11万元的损失来说，另一位水泥经销商吴兴彦则要大得多。吴兴彦称，从2009年7月开始，他一共交给袁玲240万元水泥款，因为订货量大，袁玲给他的价格更低，250元/吨。期间，袁玲先后供给他水泥7000余吨，价值约175万元，仍有66万余元的货没给。
　　据彭安学、吴兴彦等下线销售商称，他们支付给袁玲的货款都是客户购买水泥的钱，现在这些客户每天不是找他们要货就是追着他们退钱。
　　高息借贷 资金黑洞越补越大
　　为了维持这个高入低出的庞大销售网络的运转，袁玲还不断通过各种关系，以高息为诱饵，招揽资金，金额最大的一笔高达500万元。比起彭安学、吴兴彦等其他受害人来，尹文菊日子更难熬。
　　现年48岁的尹文菊夫妇在恩施打工，每月的收入仅几百元。十几年来，夫妇俩省吃俭用，共积攒了4万多元。2009年1月，跟袁玲有生意往来的妹妹尹文翠跟她说，袁玲的水泥生意做得很大，需要资金周转，把钱借给她可以拿很高的利息，保赚不赔。尹文菊知道妹妹也在帮袁玲拉生意，跟袁玲相熟，但要将自己一辈子的积蓄借给袁玲还是多少有些担心。妹夫说：“人家做那么大生意，你还担心你这点小钱，如果出问题，我把脑袋给割下来。”见妹夫如此信誓旦旦，尹文菊打消了疑虑，从银行取出4万元，又从出嫁的女儿那里支了6万元，凑了10万元借给了袁玲，借期为一年，双方约定利息为1.8万元，袁玲打了借条。
　　几天后，袁玲给尹文菊打电话，称水泥厂要交电费，请她帮忙再借些钱。尹文菊遂回到恩施柏杨坪镇的老家，9名乡亲拿出家里所有的积蓄，有的还将猪卖掉，共凑了30万元。尹文菊将这笔钱送到了袁玲手中，约定一年借款到期后，利息为5.4万元。
　　尹文菊揣着这两张白条苦苦等待了一年，结果盼来的却是一场空。袁玲东窗事发后，尹文菊再不敢在家里呆，碰到乡亲们前来追债，她就躲到公安局里。
　　记者在调查中了解到，袁玲为填补越来越大的资金漏洞，承诺的利息高得惊人，借期从一个月到一年不等，一笔50万元的借款，一个月的利息就高达6万元。
　　自杀未遂 特大骗案浮出水面
　　2009年12月1日，一个消息犹如一颗重磅炸弹传开：袁玲自杀了！一直以来，隐藏在受害人内心的一丝不妙预感，终成残酷现实。
　　记者在调查中了解到，2009年11月30日，不堪重压的袁玲在恩施城区一家酒店开房试图自杀。在自杀前，她给远在国外的富民水泥老总张长东发了短信。张长东迅速打电话给弟弟张海涛等人，在恩施各大宾馆酒店寻找，最后找到了已服下大量安眠药的袁玲，并将其迅速送到医院救治。在袁玲治疗期间，恩施警方介入调查，一周后，出院的袁玲即被警方带走。
　　袁玲东窗事发后，她下线的销售商们找到恩施富民水泥有限公司，该公司负责人称：“袁玲不是我们公司的职工，早在2006年就离职了。”但销售商们从恩施市劳动和社会保障局拿到了袁玲的劳动合同，合同上清楚写明：2009年1月11日到2010年1月10日间，富民水泥有限公司聘用袁玲“从事水泥销售工作”，工作地点为销售科，每月15日支付上月工资。销售商们说：“我们拿着合同去找张长东，他还是坚持称袁玲不是该公司职工，这不是睁眼说瞎话嘛！”
　　今年1月14日上午，记者来到位于恩施城郊龙凤坝的富民水泥有限公司，老总张长东不在，手机也无法接通，副总经理赵宽明在电话中表示：“公安机关目前正在对此案进行侦办，自己不方便发表任何看法。”该公司办公室负责人王骏称，公司目前不方便介入，一切以警方侦破结果为准。对于袁玲的身份，王骏仍然称她不是该公司员工，但对这份合同的真实性并未否认，他解释称，与袁玲签订劳动合同，只是为了给她办理保险。
　　2009年12月25日，警方通知销售商、借款人与袁玲对账，受害者确认受骗款项高达3000多万元。
　　2000万资金流向成疑
　　案发后，当地公安机关召集此案的受害人开了一次通报会，经核对已掌握的账目，袁玲所收取的下线销售商的货款、高息借款，除一部分用于从富民水泥公司提货外，尚有2000余万元巨额资金流向不明。对于这笔资金的去向，袁玲曾对受害人称：“交给了富民水泥公司，你们可以去找证据。”但由于大部分为现金交易，无账可查，这笔巨款的流向目前成疑。“会不会被袁玲挥霍一空了呢？”对记者的这疑问，几乎所有的受害人均坚称“不可能”。据对袁玲熟悉和了解的一些销售商和借款人介绍，袁玲一没有豪宅，二无名车，更无赌博等嗜好，她最大的消费可能就是买衣服，有时会飞到外地去购衣。
　　2010年1月14日下午，记者在恩施一家医院找到了因病住院的袁玲的丈夫张海涛，对记者的这一疑问，张海涛也坚决否认。他说，作为袁玲生活中的最大支出，她一年在购买衣服上的花费最多也就10万元左右。张海涛称，在平常的生活中，袁玲也从不跟他谈生意上的事情，他偶尔问到此事，袁玲就很烦，他以为妻子只是工作压力大，所以也不过多追问，他也帮妻子向同事借过一些钱。
　　在妻子出事前不久，感觉有些不妙的他逼着妻子核对过一些款项，这份手写的清单，张海涛至今揣在口袋里。在这次核对款项的过程中，妻子哭了。根据妻子的口述他记录的账单，妻子在外的欠款约700万元，但妻子说她手上尚有2万多吨水泥，水泥和借款两厢消抵，账目基本持平。“我没想到她在外借了这么多钱，我感觉这里面有一个巨大的圈套。”张海涛说。

