精神分裂症男子用铁锹杀死父亲
　　一位老父亲惨遭杀害，凶手竟然是自己的儿子，他用铁锹将父亲打倒后，又用剪刀剪父亲的四肢。近日，大连市中级人民法院审理了这起故意杀人案，因为凶手是精神分裂症患者，他的母亲作为法定代理人参加了庭审。“出了这事儿我觉得怨孩子父亲，他不拿菜刀背敲孩子，孩子可能也不会杀他。”七旬老母亲在法庭上为儿子求情，希望法院对儿子从轻处罚。
　　回家看到儿子正在行凶
　　2009年8月7日，庄河市某屯发生了一起惨案，村民孙立家(化名)惨死在自家院内，而嫌疑人不是别人，正是他的儿子孙凡(化名)。“屯里人都叫他大彪子，我觉得他精神不正常，他在家里不干活，叫他干活就发急。”这是一些村民对孙凡的评价。孙凡现年已47岁，在屯里人的印象中，他有些精神不正常。
　　惨案发生在2009年8月7日下午5时许，孙凡当时在家中与父亲发生了争吵，见自己无法劝阻，母亲李某赶紧去大街上找邻居劝架。“没找到人，我急忙回来，发现丈夫倒在院里，地上流了一大滩血，儿子就站在旁边，我没敢进院。”接着，李某看见院子里发生了恐怖的一幕，她看见儿子正在用剪刀剪丈夫的四肢，李某没敢进入院子里，而是赶紧出去找人，后来她遇到了一位村民，让他帮忙报警。可是当民警赶到现场时，孙立家已经死亡。警方随后进行现场勘查，并将孙凡带走调查。
　　儿子当庭交代杀父经过
　　2009年11月23日，检察机关以涉嫌犯故意杀人罪对孙凡提起公诉，大连市中级人民法院随即开庭审理此案。“我和我爸平时为了一些家务事经常吵架，我俩感情不好，再加上他打我，我当时非常生气，就把他杀了！”在法庭上，孙凡交代了杀死父亲的经过。
　　据孙凡供述，2009年8月初，他的母亲要到大连看病，顺便到他妹妹家住几天。同年8月7日下午，母亲李某开始往手提包里收拾东西，孙凡认为母亲走后家里没人做饭，于是他不愿意母亲去大连，他向母亲要钱称要买药吃，但是母亲也没有给。当时，孙立家正在家中切菜，便说了儿子几句，两个人为此发生了争吵，孙立家用手中的菜刀背打了儿子几下，孙凡就这样被愤怒了，父子俩的争吵也更加激烈。
　　就在母亲出去找人劝架时，惨案发生了。“他从外面拿了一把铁锹，进屋就打我！”孙凡表示，父亲先动手打了他，他握住铁锹将父亲拽到院子里，然后夺下铁锹拍打父亲的后背和头部，将父亲打倒后，他又从屋子里拿出一把剪刀，剪父亲的四肢，又用剪刀捅父亲的脖子，直到父亲一动不动，他最终才住手。孙凡在法庭上表示认罪。
　　母亲希望对儿子从轻处罚
　　“出了这事儿我觉得怨孩子父亲，他不拿菜刀背敲孩子，孩子可能也不会杀他。”在法庭上，孙凡的母亲李某作为其法定代理人参加了庭审，她认为丈夫也有一定的过错，希望法院对孙凡从轻处罚。
　　孙凡的家人也都证实，孙凡患病20余年，“他犯病时看见什么砸什么，还打过父母，有时犯病就得用绳子给他绑起来。”孙凡的弟弟表示。在案件审理过程中，经司法鉴定，孙凡确实患有精神分裂症，属限定责任能力。孙凡的辩护人——辽宁昌汉律师事务所高元波律师认为，孙凡是限定责任能力人，依法应从轻处罚，而且孙立家首先用铁锹击打孙凡，本身具有一定过错，依法应从轻处罚。
　　法院认为，此案起因于家庭内部矛盾，孙立家与孙凡系父子关系，案发时孙凡系精神分裂症患者，控制能力部分丧失，属于限定责任能力人。孙凡到案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，取得了家属的谅解，依法应该从轻处罚。日前，法院对此案作出一审判决，孙凡犯故意杀人罪，判处有期徒刑八年。记者张兴

