青年领完年终奖聚餐喝下2斤白酒身亡
　　本报讯 （记者 袁婧）年关临近，星期五的夜晚让人更能放松，聚会、请客、喝酒……然而市急救中心的工作人员，却在本周五忙了整整一夜。记者获悉，前晚8时至昨日早上6时，市急救中心共接到25名醉酒者，其中有两人因酒精中毒太深，不幸身亡。
　　其他被送到市急救中心观察室解酒的23人，到昨日中午12点半都醒了，全部自行离开医院。值夜护士称，岁末年关醉酒入院者大增，而前晚最多。
　　领了年终奖喝2斤白酒
　　昨日下午，江北蚂蝗梁安福堂负一楼，一位50多岁的女士泣不成声：“（姨侄儿）这么年轻，平时很乖，他还没耍朋友啊！”
　　她悲痛地告诉记者，28岁的何力因酒精中毒，于前晚不幸离世。何力在江北区保安服务公司上班，平日很少喝酒。前天，公司发了年终奖，同事晚上去欧式一条街聚餐。
　　“他喝酒十分豪爽，一个人喝了两斤白酒。”餐馆服务员说，因何力身体强壮（据同事称体重有240斤左右），因此对他印象十分深刻，到晚上9时50分左右，何力就有些不对劲儿了，开始瘫软下来。
　　看到何力不停地闭眼睛，有人拨打了120。晚上10点过，不省人事的何力由两位朋友陪着，来到马路边等待急救医生。他以黑色羽绒服为枕，人行道为床，无力地躺着，呼吸微弱。
　　晚上快到11点时，何力被送至江北区一院。然而医生告知，何力被送到医院时，心跳和脉搏都已停止。
　　50岁力哥醉倒马路边
　　昨日凌晨，南坪香山酒店附近，一身穿黑色夹克、解放鞋的男子趴在路侧一动不动。
　　“他怎么了？”市民张先生感觉到不对劲儿，上前大声叫：“起来了，起来了！”男子仍毫无反应。张先生叫来几人，将男子翻过身，发现对方身体僵硬，满身酒气，大家赶紧拨打110、120。男子约50来岁，留一头长发。
　　早上6时，急救医生赶到时，男子已停止呼吸和心跳。灰白色手机上，显示有两个未接来电。民警赶到，回拨电话，对方均表示不认识该男子。
　　“是个棒棒，常在附近接生意，长期喝酒，昨晚肯定喝多了。”附近一餐馆女服务员称。

