新郎为办创意婚礼 用8辆三轮摩托车迎亲(图)
　　网友心雨在嘉兴的99社区发了个《拉风的街头一角》贴子，一组图片吸引了人们眼球：8辆长江750边三轮摩托车一溜排开，打头的一辆车上坐着穿着礼服的新郎新娘，旁边还有3辆越野车“保驾护航”。
　　前天下午，这样一支帅气十足的迎亲队伍出现在嘉兴市区，引来众多路人好奇的目光。
　　据了解，新郎叫沈志恒，新娘叫胡雪燕，都是“80后”，“志雪”两个字被喷绘在纸上，贴在所有的婚车上。
　　8辆边三轮秀特技助兴
　　前天下午2点，一辆彪悍的“牧马人”越野车开道，中间是8辆长江750边三轮摩托车。拉风的车队浩浩荡荡地从城南路出发，一路上赚足了眼球。不少路人张大了嘴巴，纷纷议论着：“哪里去弄来的呀？”“志雪？什么意思？”“哦，可能是新郎、新娘名字的合写吧。”
　　当迎亲队伍经过南湖旁边时，在新郎的带领下，车队秀了一段单排轮行驶和180度急转弯的特酷车技，为婚礼助兴，众人鼓掌欢呼。这时刚好有一列列车经过，旅客们都趴在窗口好奇地观看。
　　80后新郎想出有创意的婚礼
　　之所以会有这样一场特别的婚礼，是因为新郎沈志恒的一个心愿。沈志恒5年前喜欢上边三轮摩托车，从那时起，他就有一个心愿，就是用边三轮摩托车载回他的新娘。“把喜欢的东西和最爱的人分享，我终于圆了梦！我爱我老婆！”
　　新娘胡雪燕绝对是当天最幸福的人，一路上笑靥如花。“他有这个爱好，我也十分支持。这么有创意的婚礼，一定会让我很难忘。我爱我老公！”
　　沈志恒的朋友们同是爱好边三轮摩托车的车友。据他们介绍，他们的车子每辆约15000元，是通过网购从湖北买来的，买来的时候都是旧货，有的甚至都不能开了，他们重新进行了改装。他们说，这种车子现在已经停产，从今年开始也不能上牌照了，目前全嘉兴市也只有3辆。
　　据了解，边三轮摩托车爱好者有一个专门的交流网站。为了这场婚礼，上海、杭州、金华的车友开着他们的车来到嘉兴，共同组成了这支很拉风的车队。“只有两个字：浪漫！我结婚的时候一定要比他们更浪漫！”沈志恒的朋友都为这场特别的婚礼激动不已。
　　网友狂赞为“最拉风的婚礼”
　　拉风的婚礼照片被发到99号网站上后，有网友回帖称，这是嘉兴市史上最拉风的婚礼。
　　Leecc：帅呆了！开起来还一抖一抖的。
　　“我是威震天”感叹：牛的，起码是不怕冷。
　　“缚花先生”：独具个性的仪式，呵呵，用个性来诠释时尚，很好！
　　“阳光彼岸”：现在婚礼仪式的创意越来越多了。
　　“心雨”：是嘉兴啊？这么多三轮摩托还真的不好找啊。
　　“小青年”：呵呵，确是拉风啊……风头出足！
　　yzq—yzc：真的好有心思的一场婚礼，祝福新人百年好合！

