部分学生网上高价倒票 利用1次买5张规则赚钱
　　□晨报记者 宋 杰 实习生 凌墨白
　　春运进入客流高峰阶段后，虽然各条热点线路火车票早已宣告“售罄”，网上却涌现出不少高价转让的紧俏车票。记者调查后发现，一些骗子在网上发布虚假信息，诱骗购票者将钱先打入某个银行账户，却根本无法提供车票。而参与网上倒票的除了职业的“黄牛”外，也有一部分学生和白领。
　　这些车票从哪里来？ “黄牛”均表示有自己的渠道，有的甚至表示自己就开设火车票代售点。而这些白领、学生有一个共同的说法——票是高价从“黄牛”处买来的，现在“割肉”转让。事实上，他们的车票转让价格仍比票面价格高出不少。
　　记者注意到，因为网上车票转让“鱼龙混杂”，部分服务类网站暂停并关闭了火车票转让信息的发布。
　　[怪现象]“售罄”车票网上全都有
　　记者在网上搜索发现，不少服务信息类网站开设了“上海火车票信息”版块，每个网站的火车票转让信息都有数百条之多，而且多是前往西安、郑州、乌鲁木齐、成都等方向的热门车票，发车时间集中在本月9日、10日、11日、12日等紧俏时段。转让信息中注明了车票线路、车次、席位类型、张数、发车日期等。
　　这些票几乎都是火车站、代售点售票窗口已经买不到的火车票，不过在价格方面，很少人愿意原价转让，而是普遍加价100－200元。
　　[谁在网上卖票]第一类：骗子 交易之前要求先汇款
　　昨日，记者根据网上转卖“上海-成都”K290列车硬卧车票的信息，拨通了一名男子的手机。该男子的手机号码为外地号码，他在电话里称，手上有两张K290的卧铺车票，但每张票要加价100元转让。
　　记者问：“怎么确定你卖的票是真的呢？”他非常干脆地说：“那你到火车站来，我带你去验票，大概半小时后见。”
　　记者在上海火车站等了约15钟左右，该男子迟迟没有现身。不得已，记者只得再次拨打对方的电话。对方在电话中表示：“兄弟你也知道，做我们这个风险很大，现金交易怕被警察抓。我给你个账号，你汇款给我，然后我再给你车票。”“那怎么才能拿到票呢？”让购票者先汇款，这顿时让记者提高了警觉。“我会让人放到你口袋的。”对方很玄乎地说。
　　记者又问：“那怎么验证票的真假？”该男子说：“你不是在北京西站吗？你付钱后我带你到窗口去验一下就可以了。”“啊？”记者愣了一下，北京西站不在北京么？意识到露馅，该男子马上改口：“我是说到售票口可以验票。”
　　实际上，火车站售票窗口都没有验票服务。最后，记者坚持一手交钱、一手交票，对方便挂断了电话，随后再也无法接通。上海铁路局一名工作人员透露，这类人其实是诈骗分子，本人很可能不在上海，通过用车票做诱饵，来骗取汇款。
　　第二类：“黄牛”不在窗口交易，只送票
　　“我们这里的车票一般都有，而且是送票上门。”昨日上午，记者根据网友提供的线索，找到了一个在不少论坛发布车票信息的固定电话。拨通后，一名女子直接表示，每张票加价80元，送票上门。“快递费也不要这么贵吧？”对此疑问，对方非常不屑：“车票这么紧张，多出点钱算什么？”
　　记者称需要买一张2月12日“上海-郑州”的动车组车票，并要求上门购买。“车票是有的，但我们只送票。”对方态度十分强硬，最后记者约定在火车站与“快递员”碰头。
　　到了约定的时间，对方快递员一直没有出现。记者随后多次拨打对方电话，每次接电话的人都不同，但每次都说：“根据我们记录的信息，你的车票快到了。”
　　当约定时间过去半小时后，一名中年妇女骑着辆助动车来到记者面前，确认了身份后掏出了车票。“车票没问题，我们其实是票务公司，做火车票生意很久了。”该妇女说，她们有固定的接线员来负责谈生意，谈好后由快递员送货上门。
　　至于自己是什么“票务公司”的，这名妇女没有透露。
　　第三类：白领、学生 利用一次可买5张规则赚钱
　　除了“黄牛”和骗子，网上高价卖票者不乏白领和学生。
　　前天，记者在网上看到，一名男子转卖2月12日两张K360“上海-郑州”的硬座车票。“三张车票是连着的，可以一起出售，也可以单独卖。”这名自称小张的男子告诉记者，他也是从“黄牛”手中买来的车票，车票原价是130元，他出售的价格为200元。
　　昨天上午，记者和小张在大柏树碰了面。小张戴着眼镜，透着一股书生气。在确认了双方的身份后，他把车票拿给了记者，还让记者看了下自己的大学学生证。“票肯定是真的，我也是从一个可靠的‘黄牛’处买来的。”小张还表示，“黄牛”卖给他时收了210元，他不想赔太多才转手。
　　记者昨日与网上车票转让者联系时注意到，部分转让者手中的火车票并不多，一般只有1至3张，而且表示自己是有正规工作的白领，不是“黄牛”。但他们转让的理由比较一致：“车票是从‘黄牛’手里买的，总不能赔钱卖了。”
　　不过，据业内人士介绍，春运期间每人每次限购5张车票，部分白领或者学生排队购票时想到，买1张也是买，买5张也是买，索性把能买的票都买到手，并认为春运车票不愁卖，还能赚点辛苦费。
　　[票从哪里来？]“黄牛”称自己也开代售点
　　记者昨日从小张和“黄牛”处购买了两张火车票，并来到铁路上海站退票点进行“验票”。火车站退票窗口的工作人员用机器对着车票二维码照射后，两张车票的信息正常显示在电脑上。这也证明小张和“黄牛”提供的是真票。
　　而这两张车票所在的线路，当时在售票窗口开卖10分钟后就宣布全部卖完了。
　　昨日来给记者送票的中年妇女提到，自己所在的“票务公司”还开设了个火车票代售点。“那你们的票是通过这个代售点出来的吗？”记者问道，对方迟疑了一下后进行了否认。“比如你这张票，我们也是从一些学生手里收来的。”该妇女说，随后再也没有回答记者的问题。
　　记者从业内人士处了解到，“黄牛”的票源非常复杂，有的会雇人到窗口买票。上海铁路警察曾在售票窗口当场揪出很多天天排队购票的“熟面孔”；也有“黄牛”会抓住退票者不想损失20%退票费的心理，从退票者手中原价或低价收票，然后再高价倒卖。
　　铁路春运：昨起进入节前高峰
　　晨报记者宋杰 通讯员虞晓报道 昨日，上海铁路局共发送旅客89.9万人次，进入春运节前客流高峰期，预计这波客流高峰将持续3至4天。上海铁路局推出多项举措确保旅客出行安全、顺畅，其中包括管内列车到站时实行双开门；实行整节车厢预留方式，将整节车厢预留给同一车站同一方向的旅客。
　　公路春运：站外拉客屡禁不绝
　　晨报记者宋杰 通讯员吴润元报道 从1月30日春运开始，公路春运大检查以及泛长三角联动检查同步进行，执法人员查到不按规定上客、客运站外设黑站组客、自制车牌和车票、雇佣“黄牛”拉客等违规行为高达220多起，成为春运以来长途客车违规比例最高的违法行为。

