3岁女孩玩耍中不慎将钢筋棍插入脸中(图)
　　核／心／提／示
　　3岁的妞妞(化名)在玩耍中，一不小心将一根用钢筋做的烧火棍插入脸中，可怕的是，钢筋棍穿过脸部直抵颅内，情况十分危急。不过，幸运的是，在一帮爱心人的接力帮助下，妞妞最终化险为夷。
　　意外：钢筋棍插入脸中
　　昨日上午10点30分，在郑大一附院神经外科三病区内，妞妞正在病床上玩耍，她一会儿拉拉爸爸妈妈的手，一会儿又喊奶奶做游戏，不时发出清脆的笑声。
　　看着活泼可爱的小孙女一步步走向康复，55岁的奶奶刘枝(化名)忍不住感慨地说：“幸亏孩子现在没事，否则我心里会愧疚一辈子。”
　　据刘枝介绍，她来自驻马店汝南农村，当妞妞7个月大时，儿子、儿媳把妞妞留给她后，去陕西打工了。1月25日早上，吃完早饭，妞妞到邻居家玩，因为天冷，邻居家生了个火盆，火盆旁有个40厘米长、用钢筋做成的烧火棍，妞妞拿着烧火棍跑到院子里玩耍，一不小心，摔倒了，邻居跑过去一看，坏了，烧火棍插进了妞妞脸中。
　　邻居迅速通知了刘枝，刘枝和老伴心急火燎地跑到邻居家，在邻居的帮助下，抓紧往当地县医院赶，“当时，可能是吓怕了，孩子连哭都没哭。”刘枝说。
　　到了县医院，医生一看阵势，不敢接收。没做停留，刘枝又抱着妞妞赶到了驻马店市一家大医院，但入院后，医生检查完，说铁棍插入得很深，如果做了手术，怕是妞妞的命难保住。建议到郑大一附院进行手术。
　　“当时，我一听，腿都软了。”当讲到这儿时，刘枝忍不住泪如雨下。
　　护送：警车接力护送女孩入院
　　幸运的是，刘枝碰到了许多好心人。
　　当天下午3点多，刘枝和家人租了一辆出租车，抱着妞妞，赶往郑州。由于路途较远，妞妞已出现昏迷。在出租车司机的帮助下，妞妞的姑爷给郑州一家电视媒体打了电话，随后，媒体又跟高速交警、医院和郑州120急救中心联系，于是，一场爱心接力就此展开。
　　从驻马店到郑州，每经过一段高速，都会有一辆警车在前面开道，所以，虽然临近春节，路上车辆比较拥堵，但两个半小时后，妞妞顺利到达了郑州。而这时，郑州120已派出最好的急救车在此等候。
　　接过妞妞，120急救车在郑州交警的一路护送下，火速赶往郑大一附院，不到半个小时，妞妞入住到了该院神经外科三病区。
　　“来的时候，孩子意识还是很清晰的。”该院神经科主任医师刘献志说，因为之前他们已经做好了准备，所以，孩子一到医院，他们先用大钳子剪掉了露在外面的钢筋，随后进行了各项检查，并于当天晚上组织各个部门专家制订手术方案。
　　抢救：几分钟取出钢筋棍
　　通过妞妞的CT片子，刘献志发现，插入妞妞面部的钢筋全长8厘米，已由右嘴唇上方、鼻外侧经上颌窦、眼眶，到达颅内。
　　由于钢筋所经部位，分布有动眼神经、外展神经、视神经、滑车神经等重要神经，一旦被损伤，那么妞妞的眼睛就会受影响；再加上钢筋已经进入到颅内，如果碰到了血管，将会出现脑出血，危及生命。
　　1月26日下午1点，妞妞被推进了手术室，刘献志主刀，根据手术方案，刘献志要先慢慢拔出钢筋，一旦出现脑出血等情况，便进行开颅手术。
　　不过，万幸的是，这根钢筋在进入颅内时，全都避开了重要血管，与重要神经也擦肩而过。几分钟后，在多科专家协助下，刘献志拔出了这根钢筋。下午2点15分，妞妞被推出了手术室。
　　“从现在情况看，孩子恢复得很好，不会留下后遗症，对眼睛影响也不大。”刘献志说。
　　“生活中很多东西都会对孩子造成伤害，所以平时大人一定要多注意。”刘献志说，在妞妞之前，他曾经做过筷子、铅笔等东西插入到孩子脸部的手术。所以，提醒各位家长，要妥善保管好家里的尖锐物品，同时也要不断跟孩子说这些东西的危害性，让意外伤害远离他们。□记者李晓敏文平伟图

