两姐妹过斑马线被客车撞飞 肇事司机逃逸
　　时报记者 柴悦颖 通讯员 邵婉靓
　　辛苦打工了一年，甘肃的两姐妹姚慧珍、姚慧娟准备回家过年了。她们想去看看美丽的西湖，再拍张合影带回家去。
　　2月3日晚8点40分，两姐妹在绍兴路艮山门火车货运站门口的斑马线上被撞飞。姐姐腿骨骨折，妹妹脑出血伴腿骨骨折，住在杭州市红会医院。
　　而肇事司机当场逃逸，至今没有下落。
　　斑马线上被车撞
　　2月4日一早，36岁的赵师傅把辛苦排队买来的回乡火车票给退了，因为前一天夜里，他的两个侄女姚慧珍、姚慧娟在过斑马线时，被一辆车给撞飞了。
　　出事时下着倾盆大雨，肇事车主驾车逃跑，现场只散落着几块汽车保险杠碎片。
　　“我伤得轻一点，晕过去后再醒来，肇事车已经开走了。旁边有人帮我们打了120，送到了红会医院。”
　　姐姐叫姚慧珍，20岁，在西安念大学，妹妹叫姚慧娟，19岁，去年跟着叔叔赵师傅来杭州打工的。
　　前些天，姐姐趁学校放寒假，来杭州与妹妹团聚，顺便找了家饭店打零工赚学费。
　　事发当晚，姐姐下班早，就去找在货运站上班的妹妹。两人打算去超市买点东西。过绍兴路时，还没走完斑马线，一辆车朝着她们冲过来。姐姐被撞倒在地，妹妹被撞飞到2米开外，两个人当场昏迷。
　　醒来后，姐姐拼命呼喊着妹妹，可妹妹倒在血泊中没有一点反应。
　　姐妹俩被送到市红会医院，经过抢救，都已经清醒过来。医生初步诊断：姐姐脚踝和臀部骨折，妹妹颅内出血和左腿多处骨折。
　　妹妹可能落下后遗症
　　接到医院电话后，赵师傅和妻子立马赶到医院。
　　医生告诉他，妹妹姚慧娟头颅出血，先保守治疗，大约需要1万元医药费。赵师傅四处借钱，想先把孩子的伤治好了再说。
　　可到第二天，姚慧娟脑组织大面积出血，必须紧急开颅清除淤血。这下，赵师傅慌了。“这么大的手术，一定要找孩子父母签字，没办法，只好告诉了孩子妈妈。”
　　接到赵师傅的电话，两姐妹的妈妈急得辞了工作就来到杭州。“每天都是医院的催款通知单，已经用掉了4万医药费。孩子骨折要吃点补钙的，我们也买不起牛奶，只能每天给她吃方便面。”
　　姐姐伤势较轻，腰背部一条大口子，脚踝又打着石膏，她只能侧躺着，不能下地，也不能翻身。“医生说如果一周后走路还有点瘸，就要动手术了。”
　　妹妹的伤势非常严重，虽然手术清除了一大块淤血，但神志仍旧时而清晰时而糊涂。
　　“她总说头疼，每天晚上7点以后，她就会疼得直撞墙。我就紧紧抱着她，把她的头抬起来搁在我肩膀上。”
　　而且，妹妹到现在仍尿失禁，医生说可能由脑伤引起，即使将来恢复了，也可能落下后遗症。
　　寻找目击证人
　　事发后，赵师傅去了下城交警大队看监控录像。“那天下雨，肇事车根本看不清，一直到现在还没能找到肇事司机。”
　　对于这桩车祸，下城交警大队的沈警官说他们正在尽力查。“肇事的是一辆银白色小型客车，撞倒两姐妹后，逃离了现场。可是事发地两边没有店面，也没有目击者，所以调查很困难。”
　　事发后，交警在附近贴出了多张寻找目击者的通告，希望能找到当天在场的证人。对于目前姐妹俩的医药费，他们会考虑帮忙申请社会救助基金，先为她们治疗。
　　如果有人看到了这场事故或是事故知情者，请赶紧与下城交警联系：(0571)85387815(24小时)，或者85387841找沈警官。

