刑释犯和狱中好友专偷银行行长办公室
　　本报讯 魏国，33岁，做过大盗，也当过劫匪，如今刑满释放，又干回了偷盗的老本行。这回，他想干得有档次。啥叫档次？别人是趁月黑风高、撬门又撬窗，他却偏选大白天，大模大样走进银行行长办公室，直接“拿”。昨天，从江苏偷到浙江的魏国和他的同伙杨文在杭州余杭区人民法院受审。
　　魏国和30岁的杨文是狱中好友。2008年12月底，刚出狱的魏国约杨文来杭州玩。杨文带着妻儿，载着魏国一路开车，从江苏来到杭州。
　　为筹措旅费，2008年12月26日，魏国和杨文干了头一票。他们选择了扬州一家国有银行。魏国大摇大摆走到银行6楼一无人的领导办公室，从拎包里偷走了2.5万元。杨文负责开车接应和销赃。这钱来得容易，从此，他们决定以此为生。
　　他们一般选择早上银行刚上班时下手，因为这一时段比较忙碌，有些人习惯搞搞卫生、有些地方会开个早会。出办公室时，这些“马大哈”会忘记锁门。他们在下手前，还得看看办公室上的门牌，第一选择行长、副行长，如果门关了或者有人在，那也不会放过其他能偷的办公室。
　　2009年3月，魏国来到金华一家银行，驾轻就熟地摸到了行长办公室的门。见房内无人，魏国迅速搜刮，从一只档案袋里，偷到了5000元人民币、1000元美元、2张加油卡、2张香烟提货券、1张超市购物卡、1张海产品提货券、1张面值6.5万元的杭州大厦购物卡，加起来总价值近10万元。
　　2009年6月5日早上8点左右，他们来到杭州余杭一家银行。“同志，请你登记一下。”保安拦住了魏国的去路。魏国很镇静，“我是××证券公司的。”他随手就写下一个假名后，直奔银行办公区。
　　魏国发现这家银行的行长办公室门半掩着，偷偷一瞧，里面没有人！他就不慌不忙地走了进去，拿下桌上的笔记本电脑，顺带拿了几张银行卡，之后迅速离开，乘上杨文在外等候的车离开。幸好，写有密码的银行卡里并没有钱。银行发现被盗后立即报案，民警通过查看监控等技术手段迅速锁定了嫌疑人，魏、杨两人还没来得及离开余杭就被抓获。
　　这是他们第14次作案，终于落网。据查，他们总共偷了财物10余万元。
　　昨天，法官问魏国，为什么专偷银行，还专挑行长办公室？魏国的想法其实挺简单，银行有钱，行长们自然不差钱呗。他觉得这些人的钱来得容易丢了也不太会心疼，正因如此，有些人不敢去报案。另外的好处是，银行进进出出的人也多，他还特别容易混进去，不会被发现。
　　法院将择日宣判。
　　本报通讯员 余法 余检　本报记者 孙燕

