女子横穿马路被劝阻用包砸交警 称怀疑其是小偷
　　昨天下午3点20分左右，江东区甬港北路二号桥市场门口，一名身穿黑色大衣的女子硬闯马路，被正在附近执勤的交警拦下。不料，黑衣女子竟抄起手中的包，砸向这名交警。随后，黑衣女子的一名男同伴也赶过来，和正在执勤的交警撕扯在一起。
　　劝阻三次，女子抄起包包砸向交警
　　事情发生在甬港北路二号桥市场门口，时间是昨天下午3点多。事发时，记者正好路过现场。
　　当时，很多人来二号桥市场买年货，附近路段车辆和行人特别多，路边停车带停满了车，导致甬港北路向北行驶的车辆速度缓慢，甚至一度受阻。在甬港北路与姚隘路、中山东路的交叉路口，有多名交警、协警正在执勤。
　　突然，在距离斑马线约10米左右的地方，一名身穿黑色大衣、看上去30岁左右的女子准备横穿马路。不过，刚走出去没多久，她就被身旁一名穿着黄色雨衣、带警帽的交警拉住了。
　　黑衣女子回过头来看了看，停顿了片刻，又要往车流中冲去。这一次，又被这名交警给拉住了。黑衣女子再次回过头来，生气地看了看拉她的交警，依然要横穿马路，却再次被交警拉住了。
　　没想到，这一次黑衣女子抄起手中的包包，砸向了这名交警。
　　一对男女和交警撕扯在一起
　　这名交警被砸后，拉住黑衣女子，打算和她理论。这时，一名看起来是黑衣女子同伴的青年男子也从马路中央跑了过来，两人很快和这名交警撕扯在一起。见状，记者和许多行人都赶过去劝解。
　　撕扯中，交警的警帽被扯下掉在地上，衣服扣子也被扯掉。而那名男青年的衣服领子也被扯掉了。
　　很快，有人报了警。约5分钟后，民警赶到现场，将涉事的青年男女带走了。
　　女子称怀疑交警是小偷
　　“显然是这女人不对，她的火气太大了。”市民周明宏当时正好骑着电动车路过，目击了整个事件过程的。“当时我劝阻过他们，希望他们停手，给这位交警道个歉，不要将事情闹大了，可他们就是不依不饶。”
　　涉事的黑衣女子在被带上警车时，已经安静了许多。她辩解说，当时她发现有人拉她，怀疑拉她的这名身穿黄色警用雨衣、带警帽的人是小偷，她才会用包包砸的。
　　女子的这些辩解引起目击此事的路人的不满。不少人留下了自己的电话号码，表示愿意为这名交警作证，其中也包括周明宏。
　　涉事交警姓吴，隶属江东交警大队，当时他正骑着车牌号为“0122警”的警用摩托车在执勤。涉事的男女青年被民警带走后，他继续在路口执勤。
　　目前，江东警方已经在调查此事了。

