两小孩误食含毒观赏植物嘴唇红肿
　　“医生，两个娃娃中毒嘴巴张不开了！”前晚7时许，两名妇女带着两个10岁大的娃娃，急急忙忙赶到省医院急诊中心。原来，两个嘴唇红肿的小孩，都是误食了小区内的“滴水观音”叶茎而导致中毒。当晚10时许，两个小孩在接受完排毒治疗才出院。
　　两个小娃娃家住黄田坝，分别叫小刚（化名）和小童（化名），前天下午3点过，他们在小区花园里随手掰下一种绿色植物的叶茎就当“甘蔗”啃。不料，“甘蔗”才刚嚼了一口，两人顿时感觉嘴巴、喉咙火辣辣。被家人送到医院时，他们的嘴已经严重红肿、舌头僵直，连话都说不清楚了，外观就像港片《东城西就》里中毒后的欧阳锋。
　　医生看过王女士带来的“甘蔗”后，判断出其实这是含有毒素的一种常见绿色植物“滴水观音”。
　　据介绍，“滴水观音”包含有海芋素、生物碱等毒素，若密切接触或误食了它后会出现中毒症状，主要表现为手部不适、口腔麻木、味蕾肿胀、咽部疼痛。大量食用者会出现呕吐、腹痛，严重者会有全身中毒症状。如果误食后出现中毒症状，应立即用稀释的食醋漱口，必要时直接服用稀释的食醋，并尽快到医院治疗。
　　专家提醒：许多常见植物都有毒
　　植物学专家提醒称，很多常见的盆栽、园艺花卉，如夹竹桃、红鹤芋、杜鹃、水仙等都是有毒的，对待有毒植物的正确态度是：保持适当距离，不随意抚摸，更不可将枝叶果实放入口中。
　　记者 李诗敏

