受惊黄牛连撞轿车被狙击手2枪击毙
　　中新网杭州2月8日电 (记者 赵晔娇 通讯员 吴新宇) 8日下午，一头受惊的大黄牛在浙江桐庐县大街上横冲直撞，撞到电瓶车不算，还连撞了五辆小轿车。桐庐县公安局民警一路将黄牛驱赶至一家饭店门口，此时，这头体型硕大的黄牛依旧非常兴奋，来回狂奔。狙击手方益敏见状一枪击中黄牛头部，谁知它只是稍微颤抖，狙击手只得再次扣动扳机，击中牛耳朵下方，牛当场被击毙。
　　当天下午15：40时左右，桐庐市民报警，说是有一头失控的牛在杨梅山路口徘徊，随后还在富春路上奔跑。“我是骑电瓶车的，被这只牛碰了一下，差点翻车。它一直在富春路上跑着，连续撞了5辆小轿车。”一名姓刘的目击者表示。
　　经查，这头黄牛是饲养在桐庐县富春江镇一个村庄的，饲养的位置靠近富春江，饲养人一共饲养了16头。今天中午前后，16头牛在江边喝水，没想到江水突然上涨，这些牛相互挤压，几头被江水卷走，其中一头在桐庐县城的上游位置上了岸，受了惊吓的黄牛沿着富春路闯入市区，撞了几辆汽车后变得更加凶猛。
　　桐庐县城北派出所立即会同交警用警车进行驱赶。几辆警车边围边赶，一直将黄牛驱赶到红楼国际饭店附近。“如果再让这头牛往前走的话，就要到闹市区了，情况非常危险。”城北派出所所长洪春潮表示。
　　随后，黄牛被驱赶到红楼国际饭店的停车场。此时，这头牛还非常兴奋，来回不停的奔走，警方只得出动狙击手将其击毙。(完)

