母亲与孩子签协议讲粗话罚发脾气要罚款
　　"说话不文明，每次罚五毛；发脾气，每次罚五元；考试一科超过95分，奖励10元……"为了防止寒假期间儿子过分贪玩，经过多次"谈判"，家住福州中利花园的刘女士和10岁的儿子小军(化名)签订了这么一份寒假"约规定规范小军的言行，所得的款项先用玩具钞票来垫付，按照小军的要求，可不定期兑换成现金。
　　老妈：让儿子的零花钱"取之有道"
　　为什么签订这样一份"奖罚制度"？刘女士说，俗话说，三岁看到老，现在孩子已经10岁了，再不管教就晚了。儿子小时候身体不好，她因为心疼而疏于管教，孩子大了陋习毕现让她十分担心。
　　以前，妈妈每个星期都会给儿子几元的零花钱，后来发现，钱都换成了学校门口小店的垃圾食品，小玩具，就断掉了儿子零花钱的来路。
　　这样一来，儿子的意见很大，现在哪家的孩子没有零花钱啊！刘女士想想也是，后来每次小军帮妈妈拖地，可收入5毛到一元钱不等，考试成绩让妈妈满意，也能获得一定的奖励。
　　2009年12月，这份协议才正式形成文字，对于小军乱发脾气、乱摔东西、不按时吃饭等都有不同程度的处罚标准。同样，儿子表现好，也会给一定的金钱奖励。
　　这份协议制定以后，母子都严格执行。前些天，儿子发了点小脾气，摔坏了铅笔盒，妈妈执行了处罚规定，儿子只好买了一个廉价的笔袋用着。
　　儿子：妈妈做错了也要罚
　　这个协议刚成文的时候，小军就提出异议：儿子做错了要罚款，妈妈做错了怎么办？刘女士就说，妈妈做错了，如乱发脾气等，也要道歉，并附上深刻的口头检查，还会跟儿子说明白，妈妈做事情的时候是怎么想的，为什么这么生气等，而且妈妈也会自罚，但是罚款不能给儿子，因为儿子没有家庭财产支配权。
　　按照目前的协议，小军从妈妈那里每月拿到的钱，数量不等。譬如有考试，那个月可能有十几块，如果没有考试，可能只有一两元。因为赏罚不定，小军开始建立自己的小金库，以备有时候罚得多，可能一个月没有零花钱。
　　不过，小军觉得这封协议，伤害了他"男子汉的尊严"，每次有小朋友来家里玩，他就把协议取下来，等客人走了，再贴出来。
　　"奖罚制度"后，小军的成绩提高了不少，数学基本上都在95分以上，可以获得妈妈10元钱的奖励，语文成绩也有一定的提高。玩电脑一到规定时间，不管游戏玩得多高兴，都会马上关机。
　　刘女士说：我就要用这种方式，从小教育男孩子，拿得起要放得下。
　　老爸：这样管理有些苛刻
　　在这份协议里，用黑笔写的是原始协议，而旁边用蓝色圆珠笔做了备注。刘女士说，以前的协议不完整，儿子会赖帐，比如，规定吃早饭时间不能超过10分钟，小军有时候磨磨蹭蹭，到了点忽然把碗一推，说吃饱了。后来刘女士就在后面标注：在保证吃饱了的前提下时，提前一分钟结束早餐奖一毛钱。
　　小军上厕所，常常拿个玩具在里面玩很久，妈妈就规定，上厕所不能超过7分钟，超时一分钟罚三毛，后来在小军说有罚也要有赏，刘女士于是备注：提前一分钟奖三毛。
　　刘女士周围的一些朋友也看过"奖罚制度"，很多人认为很有效，但是有些规定过于苛刻，很多妈妈表示："我的孩子可能受不了。"
　　小军的爸爸也表示妻子的管家方法过于严格。他说，男孩子要放养，女孩子才要圈养，妻子的条条框框，把儿子都拘谨在一定的范围之类，男孩子长大了就没有菱角，对他以后的成长不利。

