网友称征婚女凤姐返回超市 偷拍其工作照(图)
　　凤姐实在太红了，本人在现实中竟然也遭到了围观，有网友发现凤姐已经返回超市工作，前往其工作地点拍照，态度堪比狗仔队。
　　凤姐工作遭偷拍
　　2月6日，网友netslt在猫扑发帖，说：“有图有真相！我去超市竟遇到凤姐！”帖子里果然贴了凤姐在收银台工作的照片。照片中，凤姐身穿着超市员工统一的迎春节红色服装，头戴红色发卡，胸前挂着工作卡，神色认真地正在工作着。从照片中凤姐的表情来看，这明显是偷拍的照片。netslt说：“有人说凤姐服务态度不太好，人家好歹也是一红人呗，我们要理解人家。我去超市购物，竟然遇到凤姐！凤姐：现金还是拉卡？我低着头把卡递给凤姐。”
　　接着netslt就开始恶搞了，他说：“到最后我走出超市也没敢抬头，我害怕被凤姐分等级了。这时候凤姐大叫着跑了出来：帅哥你的银行卡……终于我不小心抬起了我的头。凤姐说：哇，一等，帅哥你是一等！”
　　也许是近日恶搞凤姐的风头太盛，她的工作照被偷拍之后，有的网友开始转变态度：“我突然觉得她好可怜。”
　　上海网友蜂拥而至
　　从猫扑、天涯、校内等网站的发帖来看，前去围观凤姐的网友还不在少数。一位网友发帖说：“上海某超市2楼收银台，我去的时候已经有两个男的在围观了，凤姐老淡定的，还朝我笑了，我被秒了，害羞捂脸跑开哈……”凤姐工作的地点被人肉出来之后，很多网友表示要去看看。网友“悍马”说：“楼主好幸运啊，看到了自信的凤姐。”上海的网友说：“怎么去？我是上海人，求交通路线图。”外地的网友说：“求去上海的火车票，我想赶在过年前去看凤姐一眼。”感慨最深的是就住在超市附近的网友“衙役”，他说：“天啊，原来名人近在咫尺！我每周都去她上班的地方，下次一定要留意看一看。”
　　凤姐找到男朋友了？
　　除了关心凤姐的工作，网友还爆出，凤姐貌似已经找到男友了。原来，凤姐近日在博客中透露，去年12月她做客齐鲁电视台的节目后，有众多男士向她应征，其中有一位男士令其芳心暗动，凤姐在博客中直言此君是全中国最优秀的男士，并透露自己“对这个人非常有感觉”。
　　凤姐的这篇博客题为“全中国最优秀的男士”，文中说到：“该男为清华本科毕业，美国宾夕法尼亚州立大学硕士，清华博士在读。我能够基本确定的是此人应该为清华的，应该只有26岁。我对这人的婚姻状态和清华学籍不太怀疑，只是对是否留学美国比较疑惑。我对这个人非常有感觉。”但是文章最后的内容让人有点读不明白：“但不久之后踢掉，并有了找个外国人的打算。若以后无人超过此男。这种可能性基本为零。我会将其定位为全中国最优秀的男人供广大剩女解决后顾之忧。”
　　不管凤姐是否找到了男友，看过凤姐的工作照之后，很多网友表示：“凤姐认真工作的时候还是不错的，劝她还是老老实实生活吧，要懂得平凡中的幸福。”
　　快报记者 吴杰

