男子奔驰车内沿街抛撒百元大钞 市民追车抢钱
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者陈希 黄士峰 实习生朱婷)昨日，武汉蔡甸街头上演一起“天降财神”的闹剧：一中年男子坐在奔驰车内，行车途中沿街向空中抛撒数万元百元大钞，引得众市民疯狂追车抢钱。
　　据现场目击者吕先生介绍，当日下午2时许，他路过新福路，突然听见有人大喊“捡钱啦，捡钱啦”。他回眸一看，一辆黑色奔驰轿车正缓慢行驶，车内一中年男子拿出一沓沓100元的钞票抛向空中。沿途的行人见状上前哄抢，一些路过的司机也停车跑下来追抢，不少的士司机抢到了钱。当时整条街上一片混乱，几辆摩托车还撞上了电杆。
　　记者赶到现场时，地上已无一张钞票，但新福路仍是一片沸腾，众市民还在议论此事：他为什么撒钱，撒了多少？一些捡到钱的市民透露，抛撒的每一沓钱至少有3000－5000元。
　　一位不愿透露姓名的男士乐呵呵地说，他听说有人撒钱，就从数百米远的店铺中跑出来追赶，终于抢到了500元。一家副食店的老板称，抢钱的人太多了，哄抢中他差点受伤。自称“幸运”的李女士介绍，她在路边行走，没去凑热闹抢钱，但两张百元钞票还是撒在她身上了。
　　据多位市民介绍，坐在奔驰车中的男子从蔡甸区汉阳大街中百仓储门口开始撒钱，沿途经过新福路、树藩大街，最后停在树藩体育馆前，沿途抛撒的路程足有1公里。粗略估计，该男子在不到10分钟的时间，撒了近10万元。抢钱的市民约有上千人。多位市民透露，因事发突然，只顾抢钱，他们不记得奔驰车车牌号。
　　经过多番打探，一知情人对记者透露：撒钱的男子姓叶，蔡甸区人，是承建工程的老板。撒钱原因不清楚。

