八旬老太4天内2次坠下4楼皆生还(图)
　　从4楼阳台坠落至2楼，还能安然无恙，这也算奇事一桩了。更奇的是，这位84岁的坠楼人3天后竟“复制”了一次生还奇迹。这一次，没有前一次幸运，她因胸部骨折戳伤了肺部而住院，却也无生命危险。
　　2月5日下午1时许，住在安庆市人民新村16栋2单元4楼的84岁老人刘奶奶，因用竹竿晒衣服，身体前倾翻挂在阳台上，周围邻居来不及营救，只能眼睁睁看着她双手抓着阳台边，最终支持不住，坠落在2楼搭建棚屋的石棉瓦上。后来，辖区人民路派出所民警闻讯赶到现场，将刘奶奶从屋顶上弄下来，紧急送往医院。经医生检查，刘奶奶除了受到惊吓，身体并无大碍。一时间，安徽省内几家媒体纷纷报道刘奶奶的生还奇迹。
　　谁曾想，案发后的第4天，刘奶奶又“复制”了一次生还奇迹。2月8日晚7时许，安庆市消防支队特勤中队接到报警：人民新村16栋2单元4楼一位84岁的老太太在阳台收被子时，不慎从4楼坠到2楼阳台，身体受伤无法动弹，请求救援。“这不是前几天刚发生的事情嘛！”人民路派出所民警同步得到报警时有点犯糊涂，好在刘奶奶的儿子就是该派出所的值班员，大家迅速赶到现场，只见刘奶奶被摔在2楼阳台外的棚屋顶上，离地面高约3米。现场救援的指挥员立即命令使用抢险车进行照明，同时，利用六米消防拉梯搭建救生通道，3名消防官兵迅速上到二楼，将受伤的刘奶奶营救下来。
　　目前，刘奶奶在住院疗伤。
　　皖江晚报记者 任祥斌 文/摄

