公园出现连环虐猫事件 据称数十只流浪猫被虐杀
　　本报讯 (记者邓杭) 近日，玉渊潭公园的流浪猫接连被虐杀，众多猫舍也遭到人为破坏。公园附近居民称，他们在猫舍旁边看见了带血的木棒。一些热心网友开始报名组队，希望能蹲点逮住虐猫人。昨天，玉渊潭公园管理处表示，将加强夜间戒严和保安巡逻。 
　　家住玉渊潭公园附近的居民王阿姨，退休后每天清晨到公园喂养流浪猫，还自费在公园里搭建了30多个猫舍。王阿姨说，最近1个多月以来，她经常发现流浪猫被人打死，还被开膛、剖腹，尸体被随意丢弃在公园草地上。“我统计了一下，至少已有几十只猫咪被虐杀了”，王阿姨说。 
　　昨天清晨5点多，王阿姨在公园里又发现了一只被虐杀的流浪猫。王阿姨边哭边说，“前天傍晚我刚喂过它，没想到今天就被人打死了。”这只被虐杀的流浪猫被王阿姨亲切地叫做“小灰灰”，它兀自躺在公园东门附近的一处雪地上，腹部被残忍地剖开，内脏和肚肠依稀可见，毛上的血液早已凝固，但它的眼睛却瞪得大大的。 
　　喂猫市民宋阿姨、谢阿姨找来铁锹，默默地在树下挖了个小坑，掩埋了“小灰灰”的尸体。王阿姨向记者介绍，自从接连发生虐猫事件以来，很多喂猫人因不忍心看到被害猫咪的惨状，渐渐都不来公园喂猫了，“这么冷的天，猫咪没地方觅食，如果没有人喂养，它们都会死的。” 
　　离“小灰灰”被害处不足百米的地方，是公园的一处厕所。昨天，厕所管理人员李大爷表示，前几天夜里11点多，他看见3名男子，好像喝过酒的样子，“每人都拿着1米多长的木棍，用脚使劲踹厕所门”。李大爷说，这些人接连闹了好几个晚上，他不敢开门。李大爷猜测，这几个人嫌疑很大。 
　　对此，王阿姨表示，她搭建的很多猫舍被人捣毁了，在猫舍旁她发现了一些沾血的大木棒。
　　■反应
　　>>公园
　　晚八点后禁止出入
　　昨天上午10点，几位喂猫市民一起到玉渊潭派出所报案。民警表示，将与公园管理处进行协商，加强夜间保安巡逻，一经发现虐猫行为，将及时予以制止。 
　　玉渊潭公园管理处相关工作人员透露，该公园流浪猫数量并不算多，之前从未发生过虐猫事件。这位工作人员表示，公园近期将协调各部门进行研究，有可能的话还会调取监控录像。公园将在每天晚上8点以后关闭各个大门，禁止人员随意进入，同时还要增加公园安保力量，进行24小时不间断巡逻。 
　　此外，工作人员表示，由于猫咪流动性较大，公园没有足够人手对其进行看护，也没有蹲点抓捕虐猫人的职权。
　　>>网友
　　将组队蹲点守猫舍
　　近期虐猫事件发生后，爱猫人士姚姚(网名)在网上发布了招募“猫咪守护者”的公告，希望爱猫志愿者能报名组队，夜间轮流蹲守在猫舍附近。 
　　姚姚表示，公告在网上发布后，已有10余名热心网友主动报名，他们将于近期开展蹲点行动，“一定要逮到虐猫人，不能眼睁睁看着猫咪们一只只死去”。
　　>>协会
　　最好的办法是领养
　　中国小动物保护协会相关负责人马先生表示，由于大规模拆迁搬家等原因，一些市民遗弃了曾经饲养的小动物，造成流浪动物数量不断增多。目前北京市各类动物保护协会，因自身饲养能力、经费问题，基本上已无法收留更多的流浪动物。 
　　马先生说，虐猫事件时有发生，协会也曾接到过一些求助电话，但由于虐猫属于个人行为，而且流浪猫非饲养者个人财产，难以界定其所有权，造成饲养者发现虐猫事件后，难以让公安部门立案调查。针对虐猫事件，最可行的办法是建议爱心人士领养，同时希望相关部门加强对小动物的立法保护，严惩虐待小动物的行为。

