中国文身第一人偷朋友1.8万元财物获刑(图)
　　本报讯 (记者裴晓兰) 被称为“中国文身第一人”的河南人刘新明趁友人睡觉之机，盗窃相机和现金共计1.8万余元财物。记者昨天获悉，丰台法院一审以盗窃罪判处刘新明有期徒刑3年半，并处罚金3000元。
　　法院查明，去年7月31日凌晨3点左右，刘新明在丰台区西木樨园一屋内，趁朋友孟某睡觉之机，盗窃孟某现金1.7万元及佳能牌数码相机一部，经鉴定物品价值1390元。后刘新明绕道天津回到河南老家。去年8月12日，刘新明被丰台警方抓获。
　　受审时，刘新明称他拿走的是自己的电脑包，当时并不知道里面有他人财物，后来知道后表示要归还，但因为忙还没有来得及归还就被抓了。他认为自己的行为不构成盗窃。
　　法院审理后认为，刘新明在凌晨被害人睡觉时离开北京，携带他人财物绕道天津返回河南老家，后将他人财物予以挥霍，并无退还的意思表示，其行为已构成盗窃罪。
　　判决后，刘新明不服，已提起上诉。
　　【个人简介】44岁的刘新明笔名叫刘明，河南省项城市人，小学文化程度。刘新明是一个刺青爱好者，他身上有200多处刺青，全身90%都布满文身，其中有“BEIJING2008”“奥运五环”“福娃”等文字标志和图案，被称为“中国文身第一人”。

