19岁女孩遭绑架 趁歹徒离开蜷缩身体滚下山获救
　　因为回家过春节太“差钱”，两个老乡决定在老板多的温州平阳干一票回家，其中一人还找来了表侄子，组成了4人团队。
　　虽然狡猾的绑匪安排周密，绑架了高中女生，但19岁女生智斗绑匪，逃出虎穴，4名绑匪也被警方抓获。昨天，平阳警方发布了成功侦破这一绑架案的消息。
　　本报通讯员 缪兆丰 周大成 本报驻温州记者 苗丽娜
　　春节回家太“差钱”，决定绑架捞一票
　　1月中旬，四川屏山县人廖某因为一直没找到工作，来找老乡肖某喝酒诉苦，肖某同病相怜，说自己的工资钱还不够看病。廖某突然眼前一亮：温州老板多，回家前我们在平阳这边搞一次绑票吧，这样就不差钱了。
　　两人可谓“情投意合”，肖某马上辞去了酒店的工作，还打电话给在上海和义乌打工的表侄子肖一和肖二，邀他们一起来平阳干一票。
　　在绑架行动前，他们抢了一辆出租车，1月27日下午，由肖一在桃源乡看牢被劫的司机，肖某、廖某和肖二将车子停在目标学校前面的路口，可是那天晚上放学的学生都是几个人一起走的，找不到下手的机会。经商量，大家决定将作案时间重新选择在上午学生上学时。
　　觉得女孩家中没钱绑匪欲撕票
　　1月28日早上5点左右，三人再次开车来到学校附近。
　　半个小时后，他们等到了一个骑自行车的女孩经过，开车拦在女学生前面，将女生拉上车。他们用胶带纸绑住女生，接着将车子开到桃源山上一废弃的民房里。然而从被绑的女生穿着打扮看，大家判断她不是富家女，觉得很失望。
　　19岁的女生小金被绑匪逼着拨通了爸爸金某的电话，肖某提出了要10万元赎金，可是金某听不懂普通话，直接把电话给挂了。肖二说道：“叔，我看这女的家里真的没什么钱，要不我们就……”小金一听这话，吓出了一身冷汗，她知道，现在自己面临着生命危险。
　　被绑女生蜷缩身体滚下山
　　为了脱险，小金表现出很配合的样子，并一个劲地说自己家里实在没这么多钱，如果再少一点，可以给听得懂普通话的哥哥打电话试试，让哥哥去借钱。
　　急需要钱的肖某同意了。当天上午7点40分，小金打通了哥哥的电话，肖某喊：“马上拿5万元赎金，不准报警，否则撕票。”
　　为了妹妹的安全，哥哥赶紧拨打了“110”。
　　为了人质的安全，平阳警方专案组采取内紧外松的侦查方式，调查工作无声无息地紧张进行。专案组通过各种手段，锁定绑匪的大致位置，并让小金的哥哥去和绑匪交易。
　　看小金和家人这么合作，肖某四人决定只求财并不想多生事，他们用事先准备好的胶带纸把小金的手脚绑起来，用布堵住嘴巴，把她放到床上盖上被子，让其一个人呆在房子里，肖某四人则带上司机直接开车下山去拿钱。
　　听到绑匪离去的脚步声，小金立即挣扎着从床上滚到了地上，她慢慢地爬出了房子，并蜷缩起身子，让自己滚下了山。
　　赶来的民警和过路的群众发现了小金，小金终于顺利脱险。
　　绑匪在义乌落网
　　与此同时，肖某等四人向小金的哥哥提出在苍南县灵溪镇交易。
　　肖一发现了远远跟随在后面的车，感觉可能有警方介入，肖某立即警觉关机，四人给了出租车司机一些钱作为其回家的路费后，分散逃窜。
　　平阳警方进行认真细致的勘查和调查工作，获取了大量有关绑匪的证据材料。
　　2月3日凌晨4时许，义乌警方出动20余名刑警、特警，配合平阳专案组民警以查暂住证名义，在义乌南下朱村将四名绑匪一举抓获。
　　目前，四人已被平阳警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。

