副书记闹市连撞12人案处理结果将公布
　　□《镇党委副书记闹市驾车连撞12人》追踪
　　本报讯 (记者 罗暄 田富友)2月6日下午，宜宾筠连巡司镇党委副书记聂多尧驾车连撞12人一事经本报报道之后，引起社会各界关注。昨日，记者从筠连县交警大队获悉，聂多尧已被警方监控，随传随到。待法医对伤员的鉴定结论出来后再对他作出相应处罚。
　　昨日下午，针对此事，巡司镇党委书记应元品说，在组织调查及处理结果没出来之前，聂多尧将继续正常上班，履行公务员职责。事发后，巡司镇党委紧急召开了党委班子会，通报了该事件，并对聂多尧周末驾车肇事一事进行了严肃批评，“经过我们调查，聂多尧是刚调来的干部，对基层不熟悉，当日是利用周末到银星村、土房村调研工作，因当日其开车司机请假回宜宾了，因此聂本人驾车回县城，在躲避行人时酿成事故。”应元品表示，该事件给巡司镇党委班子也敲了警钟。
　　筠连县交警大队有关负责人介绍，聂多尧肇事一案发生后，县交警大队对其进行了酒精(血液)测试，测试结果为零，表示其没有酒后驾驶的行为；不过，其交通肇事案的定性还有待伤员的鉴定结果，“法医正对相关伤员进行鉴定，若构成交通肇事罪，警方将依法将其刑拘，若不构成则采取治安拘留措施。”该负责人表示，警方将依法公正地处理此案，在规定的法律时限内向社会公布此案的调查结果及处理措施。
　　而筠连县纪委有关负责人说，县纪委已组成专案组对聂多尧交通肇事一案进行调查，待相关结果出来后将向社会公布处理结果。

