两位收藏者分别持有半只4500年前玉虎(图)
　　农历虎年即将到来，“赏虎”也成为了文物界的时尚。昨天，本报一位热心读者就带来一件十分罕见的“圆雕玉虎”，还带来了一段堪称传奇的“金陵玉虎缘”：这件被专家认定为4500年前（相当于太湖地区良渚文化早中期）雕就的玉虎，在历史长河中断为了两截，可奇迹在南京发生了：虎的前半截，一位藏家购于南京古玩市场，而后半截居然也在南京一工地上被另一藏家发现。偏偏这两位藏家还是朋友！而这比中彩票大奖还小的概率真的发生了：这件玉虎宝贝的身尾两截，在古城南京圆满“合璧”！
　　本报记者 蔡震 文/摄
　　■故事多奇？
　　重圆概率小过中彩票大奖
　　南京古代艺术品研究学者盛华杰是本报的忠实读者，他看到前日本报刊登了南京博物院“盛世虎”院藏精品文物展览消息后，打电话给记者称，他有一位藏家朋友胡先生，手中有件玉虎文物堪称传奇。
　　出现在记者眼前的是一件“圆雕玉虎”，只比人手指略长一些。记者用尺子量了一下，长约10厘米，宽和高各约1.5厘米。盛华杰告诉记者，别小看这个小东西，经江苏省收藏协会名誉理事，被誉为“江苏玉器鉴赏第一人”的王念石老先生鉴定，这件玉虎的年代距今约有4500年，比目前所知的年代最古老的圆雕玉虎，也就是河南安阳妇好墓出土的玉虎还要早1300多年！听到这里，记者小心翼翼地拿起这件玉虎观赏起来，没想到它却是两截。文物在历史的长河里断成两截，本来不稀奇，可背后的故事却真是传奇了。
　　胡先生回忆说，那是十多年前，他在南京某古玩市场，非常意外地发现了这件玉虎。虽然只有前半截，但长年收藏古物的经验告诉他，这恐怕是无价之宝！没有过多犹豫，胡先生就把它“淘”了下来，视若珍宝般收藏在家里。不过在每天玩赏之余，胡先生也颇为遗憾：“可惜，我此生只有半只玉虎的缘分！”
　　万没想到的是，老天特意选择了南京这块宝地让这件宝贝“合璧归整”。也就在数天前，胡先生去一位藏友家玩，无意中见到一条玉质动物尾巴，当时心头就这么一震：难道世上真有这么巧合的事情？他赶紧仔细查看了这条玉尾，惊喜地发现，尾巴的“包浆”（注1）与自己的玉虎包浆极为相似！天啊，难道……藏友告诉他，是在南京某基建工地捡到的，正为不知这件玉器尾巴为何物而犯愁。胡先生大喜过望：要知道，一件几千年前的文物，断成两截后在一个城市“重圆”的概率，比中彩票大奖还要小得多！
　　胡先生小心翼翼把尾巴揣在怀里赶回家，迫不及待拿出自己收藏的玉虎身子一拼：完美！丝毫不差！胡先生不禁感慨：“虎年即将到来，是谓奇缘，是谓吉兆啊！”
　　■价值多高？
　　或许将是“天下第一虎”
　　那么，眼前这个小小的玉虎，“体格”很小，造型也不复杂，真的有那么大的价值吗？且听盛华杰解释：“古代的玉器中，这件已经算是比较大的了，通常年代越早，造型越简约。此只圆雕玉虎，表面呈浅黄色，有白色、褐色等沁色（注2）。”
　　盛华杰指着玉虎说，南博正在展出的江西新干县大洋洲商代文物（距今约3100年）展中，有几件虎文物，其虎腿全都为半站立状，尾巴则为曲卷状。另外，河南安阳妇好墓（距今约3200年）出土的玉虎，四足也是呈半卧状，尾巴也呈向上曲卷状。这是目前已公开确证的、经科学发掘出土的最早的圆雕玉虎。“而这只玉虎，四足则是全卧俯爬状，四足内收，尾巴则是平直的，其姿态比上述圆雕更原始。从玉虎头部两眼琢在上边，左右对称，张口，上下各琢有四只牙齿；身体上部琢有骨节状纹饰，左右两边各有二朵腹纹，下部无纹饰。这些细节都可以证明这件玉虎的年代更久远。玉虎颈部有一个上下对钻的圆孔，更是原始玉虎的独有特征。”
　　那么4500年前的年代是怎么判断的？盛华杰说，南京市博物馆常年展出的南京营盘山出土的玉器是对比物。“这件玉虎的包浆和沁色，和营盘山玉器十分接近。我认为，这件玉虎是4500年前的‘老虎’，相当于太湖地区良渚文化早中期。”
　　他告诉记者，我国春秋时期玉虎出土较多，战国时期玉虎偶有出土，其后玉虎则较少发现。“后来材料多了起来，比如金银、铜铁、象牙、木器、漆器、陶器、瓷器等都陆续出现了。而制作玉虎的难度非常大，再则，玉材从六朝时期开始，急剧减少。所以，如今能够见到高古时期的圆雕玉虎，就显得弥足珍贵。”盛华杰对记者说，这件玉虎可能就是我们祖先虎崇拜的祭品吧。
　　盛华杰最后告诉记者，经过他的考证和资料查阅，他认为，“从胡先生收藏的这件玉虎看，可谓是我国现今发现包括所有材料在内的最早的圆雕老虎，堪称‘天下第一虎’！”
　　■资料
　　当前“第一虎”
　　上世纪70年代在河南安阳妇好墓出土的商朝玉虎，高3．1厘米，长14．1厘米，身体长圆呈碧绿色，作行走状。妇好传为商王武丁配偶，墓在河南省安阳市小屯村西北约 100米处，属殷墟第二期。妇好墓的玉器是迄今商代玉器最重大的发现，其中的玉虎也成为当前的“天下第一虎”。
　　注1：包浆
　　包浆也就是以物品为载体的岁月留痕，玉器鉴定术语。
　　包浆又称“黑漆古”，它是在悠悠岁月中因为灰尘、汗水，把玩者的手泽，或者土埋水浸，经久地摩挲，甚至空气中射线的穿越，层层积淀，逐渐形成的表面皮壳。
　　注2：沁色
　　古语云:无沁不成玉。沁色是古玉器鉴定的标准之一，指玉器在环境中长期与水、土壤以及其他物质相接触，自然产生的水或矿物质侵蚀玉体，使玉器部分或整体的颜色发生变化的现象。常见的沁色有水沁－白色，朱砂沁－红色，土沁－土褐色和红色等。

