男子砍伤信用社职员称为报复 曾有精神病史
　　广西新闻网钦州讯 (见习记者刘毅)2月4日下午5时，钦州市钦北区板城镇信用分社员工陆某下班锁门时，突然被一名陌生男子用斧头连砍六七刀，所幸一旁的运钞车尚未离开，一持枪押款员将行凶者逼退。陆某随即被送往医院抢救，现已脱离生命危险。当晚11时，钦州市警方根据群众举报将犯罪嫌疑人罗某抓获。据悉，犯罪嫌疑人罗某曾有精神病史。  
　　2月6日，记者从钦州市公安局钦北分局刑警大队罗副队长口中了解到这起案件的惊险过程。
　　2月4日下午5时许，板城镇信用社4名工作人员将钞票箱搬进运钞车，3名运钞员随后上车准备离去，而陆某留下来打扫、锁门。正当陆某反身锁门时，一男子从信用社对面朝他走过来，并突然从身上掏出一把斧头，冲陆某的头抡去，陆某顿时头破血流。该男子继续朝倒在地上的陆某又敲又砍，吓得周围的群众目瞪口呆。
　　所幸运钞车还没走几步，车上工作人员在后视镜里发现情况不妙，一工作人员飞身下车，掏出手枪，喝止该男子住手。该男子看见枪后立刻停了下来，并飞快逃离现场。受伤的陆某立即被送往医院抢救。经医院初步诊断，陆某伤口主要集中在头部，有六七处刀伤。
　　当天下午5时25分，板城派出所民警赶赴现场，经当地群众举报，很快发现板城镇新城村的罗某有重大嫌疑。民警立即赶到罗某家中，不料罗某拿出一把斧头和一把柴刀与民警对峙。板城派出所立即向上级汇报，钦北刑警大队、钦北治安大队迅速赶到现场配合抓捕。
　　当晚11时，在规劝无效的情况下，警方对罗某发动强攻。在盾牌的保护下，民警用网枪打出了抓捕网，但罗某仍举起斧头和柴刀对民警进行劈砍。举着盾牌的民警冲过去，夺下了罗某的斧头和柴刀，成功将他抓获。
　　罗某在接受审讯时供述，他行凶的动机是因为他有一次去信用社，里面的员工没有主动拿钱给他，于是就对信用社的人怀恨在心，计划报复，而不是单纯针对陆某。据了解，罗某有精神病史，以前曾在发病时砍伤过一人，警方表示“目前鉴定结果还没出来，这次作案时他是否处于发病状态，还不能确定”。
　　据悉，目前陆某已脱离生命危险，可以进行简单对话。

