80后男孩自编购票指南红遍网络(图)
　　2月7日晚6点，北京站的上空开始飘下零星小雪，可各个售票窗口前的购票队伍长度却有增无减。
　　王欣欣和同伴拎着行李来到火车站。晚上8点钟的火车，时间还有富余，他忍不住又来到售票大厅，习惯性地掏出纸笔摘录墙上贴出的最新公告，并用手中的DV拍摄了几个买票人的镜头。
　　旁边的人一脸惊奇地盯着他的举动。他们并不知道，身边这个其貌不扬的小伙儿就是“春运购票达人”王欣欣。
　　网上那篇流传甚广、给多少离乡游子带来温暖和希望的《2010年春运城市铁路出行指南暨交通向导》（以下简称《指南》），就是出自他手。
　　王欣欣其人
　　执着的火车迷
　　中等个头儿，瘦瘦的身材，不管任何话题都会认真地和你交谈，偶尔用眼睛从黑边眼镜儿的上方直视对方的反应。
　　这个来自山西的80后男孩儿从小就是火车迷。他告诉记者，那一节节车厢可以把你带往外面世界的感觉，“很让人向往”。
　　一次很偶然的机会，王欣欣看到了海子铁路网，里面聚集了很多和他一样的火车迷，这让他一下子找到了“自己的圈子”，从此以后，他便一头扎进“火车”里，一发不可收拾。
　　指南·出炉前
　　深深体会购票难
　　今天的王欣欣被人称作“春运购票达人”，但在上海读大学的6年多时间里，他也没少去火车站排队给自己和同学买票。
　　那个时候，“一票难求”已经不是很新鲜的事儿，王欣欣一开始也是凌晨四五点就要赶往火车站排队，但往往排到自己时，售票员就只问“没座儿的票要吗？”
　　后来王欣欣渐渐地开始摸索出一些经验来，同校学生在论坛里总结了一些购票的心得体会，也给了王欣欣一些启发，这些都成了他编写《指南》的基础。
　　2007年王欣欣来到北京工作后发现，这里乘坐火车出行遇到的情况更为复杂，“从在哪个火车站改签到每个车站周边的交通，都大有文章可做。”这让“火车迷”王欣欣不由自主地兴奋起来。
　　从那时起他开始有意识地积累自己所遇到的有关铁路出行和购票的点点滴滴。
　　指南·出炉了
　　一不小心成红人
　　王欣欣在中关村一家贸易公司上班，他所有的心得全都靠自己在业余时间积累。一趟趟地去火车站搜集信息，那是家常便饭。
　　车站的值班站长窗口，王欣欣每次去火车站都要光临。“那里是疑问最多的地方。”王欣欣经常站在窗口听旅客咨询五花八门的问题，然后记录下来进行整理。
　　由于一站就是一个多小时，王欣欣经常被警察盘问，有几次还被当成了黄牛。
　　2008年12月，又到一年一度的“春运搏票”时间。王欣欣试着将自己多年总结出来的购票经验总结成了一篇文章，发到了海子铁路网上。
　　令他没想到的是，这篇文章竟然一下子红遍了大江南北，网上到处都能看到这个《指南》。
　　被误认为是黄牛
　　王欣欣一下子成了名人。他在帖子里发布了用于和圈内人士交流和切磋的QQ号，结果每天有几百人和他联系，其中大部分都是前来咨询的读者，可也有人让王欣欣啼笑皆非。
　　“有些人上来就让我帮他买票，被拒绝后直接问，你要加多少钱。”王欣欣苦笑，“他们觉得我知道这么多‘内幕’，不是铁路内部人就是黄牛。”
　　《指南》的广泛流传并没有让王欣欣感到多么得意，相反，如此多的关注让他责任感倍增。
　　《指南》公布后，王欣欣最担心的就是自己所了解的信息出现错误，误导读者。
　　因此他不但提醒大家“仅供参考”，更是将自己的联系方式也公布在帖子里，“欢迎指正”。
　　《指南》自推出后就不断地被“修订”，只要有新的消息出来，王欣欣就会在最短时间里进行修正，如今《指南》的版本已经从V1.0升级至V2.7，有时在一个月之内大大小小的修改多达十多次。
　　指南·出炉后
　　发现购票有误区
　　《指南》如今已经在网络里铺天盖地转载无数，有人劝王欣欣讨要版权，却被他拒绝了，“自己的爱好能对社会有价值，那多开心啊，这就够了。”
　　出名后，一些媒体曾报道王欣欣“给了铁路部门一记响亮的耳光”，他摇摇头说，“我从来都没有想过要拆政府的台，或者嘲笑铁路部门。”
　　恰恰相反，王欣欣在编写过程中发现，之所以每到春运就“一票难求”，除了与国情和政府宣传不是很到位有关，更多的，是人们不去了解铁路部门的政策和购票的一些常识，所以才会浪费很多时间和精力。
　　“向我咨询最多的问题，竟然是可以提前几天买票。”连这些动动手指就可以在网上查到的信息都不了解，接下来去哪里排队、何时开售等问题就更令他们摸不着头脑，所以就会觉得买票“难如登天”。
　　王欣欣希望自己在《指南》里将这些基本信息都教给大家，让他们有一条“买票捷径”。热心的王欣欣不止在网上编写《指南》，在生活中遇到“购票盲”，他也忍不住上去进行一番教导。
　　正在完善全国版
　　2009年《指南》的广泛传播让王欣欣意识到，圈子里的专业人士所掌握的信息对于那些急于购票的人们来说，有多么珍贵。
　　因此2010年的春运，他不仅在原有的《指南》基础上推出了北京地区新的版本，还在网上发帖号召全国的火车迷们来补充各地的情况。
　　这个号召王欣欣酝酿了一年，如今共有六十多名火车迷参加，已有信息城市达到了51个。
　　采访中，王欣欣总是把这些火车迷们挂在嘴边，没说几句话话题就又回到了火车迷们的身上。
　　现在这些火车迷们被叫做城市交通志愿者，编写指南的所有费用都由他们自付。有意思的是，一些城市的指南居然是居住在另外一个城市的志愿者总结的。“这就是圈子里‘专业人士’的优势。”谈起这个来，王欣欣很是为志愿者们自豪。
　　这份正在完善的全国版指南叫做《2010年春运城市铁路出行指南暨交通向导》，与2009年只列出火车信息不同,2010年的指南中还有公交、公路和民航信息。
　　王欣欣给每个编写者都发了一个模板，并对志愿者们发回的指南进行修改。
　　平时大家在圈子里进行交流时可以肆无忌惮，但编写时王欣欣劝大家尽量不要用“还想买卧铺？没门儿！”这些调侃的语气，“既然是要给全国的读者做指导，那就要用负责任的态度。”王欣欣说。
　　文并摄/记者王?
　　出行购票窍门
　　1.选择火车出行时不要过度追求舒适度，不要有“非卧铺不走”、“不要站票”的心理。事先做好心理准备，多准备几套方案，对票种不做限制。
　　2.一定要准确地掌握所选车次的最早预售期，并熟记所选车次。至少提前5-7小时前往排队，准备好必要的等候设施（食品、板凳）耐心等候。
　　3.最早预售当日的半小时后，提前一天的零点，中午12点，开车当日的零点和开车前数小时，售票系统都可能会根据事前安排和需要分批放出票额，可以多尝试几次。
　　4.代售点不能中转签字、始发改签和退票，均需要到车站的值班站长窗口办理。在发车前，可以将已经买好的票更换为同方向另一车次，并且可以根据级别多退少补。但是不可越级下降，例：软座票不可以更换为硬座。
　　5.有些列车的卧铺很可能在最后开车前才放出来，购买了本次车的座位票可以直接更换为卧铺票，补齐差价，并不需要退票重买。
　　（摘自《指南》）

