镇党委副书记闹市驾车连撞12人(图)
　　伤者：事故造成现场12人不同程度受伤，目前伤者均无生命危险
　　肇事者：急转弯避让横穿马路的行人，不料车辆“失控”连撞多人
　　“那辆黑色的轿车突然失控，撞了好多人。”2月6日下午4时20分，宜宾筠连县城工商银行路口发生一起车祸。一辆车牌号为川Q32909的黑色轿车左急转弯，连续撞击多辆车子，造成12人受伤。事发后，肇事司机的身份被曝光：筠连巡司镇党委副书记聂多尧。目前，当地纪委监察及组织部门均已介入调查，将根据调查情况对此事作出严肃处理。
　　还原现场：轿车“失控”连撞多人
　　在工商银行路口附近擦皮鞋的兰桂英（化名）说，事发当时，她正坐在板凳上埋头给客人擦鞋，突然听到汽车轮胎剧烈摩擦地面发出的尖啸声，“我连忙抬头一看，一辆黑色轿车冲上了人行道，‘噼里啪啦’几声响后，行人、摩托车、自行车像波浪般‘哗’地被冲到两边，随后一阵惨叫声、哭喊声……”兰桂英说，她当时吓得一下站起身来，正擦鞋的客人也看得目瞪口呆。随即，兰桂英等人
　　从恍如噩梦般的事实面前清醒过来，人群像炸了锅似的，纷纷朝事发现场涌过去……
　　“医生，我的脚像是断了，好疼哟。”被黑色轿车撞伤的行人宋建（化名）被送往筠连县人民医院的途中，不住地呻吟。他回忆说，事发前他正在路上走着，突然听到背后传来轿车发动机轰鸣的声音，“第一反应是躲开，可那车速度太快了，我一下子被甩到了路边。”宋建说，他被撞到后，恍惚间看到轿车一个劲地沿人行道往前面窜，连续碰倒了摩托车、自行车及不少行人，最后一头撞在一棵行道树上才停下，“那情形真是太吓人了，街上横七竖八地躺了好多伤者，就像电影里放的车祸事故场面。”
　　目击者王先生说，一辆停靠在路边的面包车，被肇事轿车撞得调了个头，前后门无法打开。据他说，面包车内坐着4名到集贸市场购货的人，该车刚发动准备驶离时，就发生了车祸。
　　指认车主：肇事者是镇党委副书记
　　车祸发生后，不少目击者都认出了黑色轿车驾驶室内坐着的肇事司机——筠连巡司镇党委副书记聂多尧，“当时聂本人也被自己的行为吓懵了，鼓了很大勇气才走下车来，摸出电话报警。”目击者刘先生说，事发后不久，110、120、交警等纷纷赶到现场开展施救工作，肇事司机聂多尧也被交警迅速带离了现场。
　　据筠连县人民医院的相关人士讲，此次车祸造成12人不同程度受伤。12名伤者中，一人脾脏破裂（已成功手术），两人骨折，其余为软组织挫伤等轻伤，伤者均无生命危险。
　　据一知情人士透露：聂多尧现任筠连巡司镇党委副书记，刚被提名候选筠连巡司镇政府镇长。其驾驶车辆川Q32909的黑色轿车可能是一辆公车。作为党政干部，其周末驾驶公车外出究竟于公于私尚不清楚。
　　事故发生后，筠连县委、县政府高度重视，县委书记张世炜、县长王萍立即指示：全力抢救伤员；县级有关部门立即介入调查，将根据调查情况作出严肃处理。目前，车祸伤者及家属情绪稳定，已有部分伤者经治疗后出院。
　　当事人说：为避让行人引发车祸
　　在接受调查时，聂多尧向交警部门供述：他当时驾着轿车从南向北行驶。当行至工商银行路口时，有行人突然横穿街道。为避让行人，他只得往左急转紧急避让，不料却撞到了一辆停在路边的面包车，又连续撞了人行道上的行人、摩托车、自行车等。
　　办案民警介绍，肇事司机聂多尧具备驾驶资格，经对其进行酒精测试，血液酒精含量为零，不存在（醉）酒后驾驶的情况。目前，交警部门正对聂多尧驾车肇事一案的原因作进一步的调查、取证，将依据道路交通法的有关规定对其作出处理。
　　文/图记者罗暄田富友

