厨房猪肉半夜发蓝色荧光似鬼火(图)
　　■记者 张颐佳 摄影 田超
　　荧光棒大家都见过，可“荧光猪肉”你没见过吧？家住长沙的马海宏先生半夜起来发现房子里有两块蓝幽幽的东西悬在半空，壮着胆子上去一摸还是软的，吓得他赶紧喊醒家人开灯查看，结果发现这“蓝幽幽”的东西竟然是自己从家乐福超市买回来的猪肉。
　　惊魂：半夜起床见“鬼火”
　　2月7日凌晨两三点钟，马先生迷迷糊糊地从床上爬起来方便。由于怕惊动了家人，他没有开灯。在靠近厕所的走廊边，他似乎看见有一堆蓝幽幽的东西在闪光，他以为自己眼花了。 过了两分钟，他再定神一看，的确有块蓝荧荧的东西旋在空中一晃一晃的，他上前一摸还软软的，吓了一跳的他急忙打开灯一看：这不是父亲前两日从超市买回来的猪肉吗？马先生怕自己产生幻觉或光线作怪，他叫醒了父亲，两人关了灯，提着两块肉在家里各个房间走了一遍，肉仍是发出蓝荧荧的光。
　　在马先生家里，记者仔细地观察了这两块猪肉，发现无论是看起来还是摸起来，这两块猪肉和平常的猪肉并无异样。但如果把它放在完全黑暗的房间内，除了猪皮部分外，一些瘦肉和肥肉就发出蓝色的荧光。马先生的父亲姚邦明拿出家乐福超市的电脑小票说：“我是2月5日和2月6日下午分别买的猪肉，过小年包饺子吃掉了一部分，剩下的就挂在这里了，我活了这么大年纪都没看见过会发光的猪肉，不敢再吃了。”
　　商家：这是合格渠道的动检产品
　　两天买的猪肉都会发光？那么家乐福超市是否还存在其他的“发光猪肉”呢？进货的渠道又是哪里呢？2月8日，记者陪同马先生来到位于芙蓉广场的家乐福超市，当日带皮猪肉的价格是7.88元/斤，不少市民还在购买。
　　家乐福超市五一店肉课的课长?波接受记者采访时表示，家乐福的肉产品是经过严格的供货渠道检验过的。同时，家乐福客服的何经理承诺：“如果这些发光猪肉经过相关部门鉴定有问题，家乐福和厂家一定不会推卸责任。”
　　专家：“荧光猪肉”建议不要食用
　　记者随后带着这两块猪肉来到了位于黄兴路步行街的省食品质量监督检测所，工作人员表示他们从没见过这么奇怪的猪肉，也没有相关检测项目，所以无法做检测。
　　接着记者又来到了长沙市动物防疫监督站，副站长罗冬生说：“这个情况去年有出现过，猪肉发光有两种可能性，一种是磷超标，一种是荧光杆菌滋生，但是目前还没有科学的标准来衡量是否对人体有害，所以没有明确的法律法规来检测。对于市民来说，建议不要食用可以选择丢弃，或者请监督站工作人员陪同，到超市将猪肉退掉。”

