58岁清洁女工在街头借光识字感动网友
　　近日，绍兴某论坛上一个名为“一个清洁工带给我的感动”的帖子，引起了不少网友的关注。帖子里讲了一个年迈的清洁工阿姨，趁着休息时间，戴着老花镜，坐在街头，借光识字。
　　网友lanweiyu说：“真的很震惊，在这个充满物质的繁华都市，还能见到如此执着求学的心。尽管她的年纪已经很大了，仍然忘我地学习认字，这样的场景让我为之动容和钦佩。”
　　夫妻俩都是清洁工人
　　附近的居民都知道她
　　事后，记者从越城区环卫处了解到，这位清洁工阿姨叫张亚芬，今年58岁，是黑龙江绥化市人，从事环卫工作已经有6个年头了。
　　“她和她丈夫都是清洁工人，轮流负责新建北路中段的卫生工作。”越城区环卫处的周先生说。
　　昨天，记者来到新建北路，说起在这里扫地的张阿姨，附近的居民都知道。
　　一位大伯说：“她是中午上班的，每天吃饭时间她会找个光线好点的地方看书识字，大家都知道她。”
　　另一位在附近开店的老板也说：“这个阿姨了不得啊，这么大年纪，还有毅力坚持识字，听说她的三个孩子都是大学生，其中一个还是医科大学的研究生呢。”
　　在周先生的带领下，记者在新建北路找到了张阿姨的丈夫华师傅。
　　华师傅也是位清洁工人，他说：“我俩都扫这段路，我从清晨4点开始工作到中午12点，老伴12点来接我班，做到晚上10点。”
　　晚上5点是她的识字时间
　　华师傅带着我们来到位于钱王祠附近的家中，他说张阿姨中午时间应该在家。
　　“我家不是很干净，真的别去了。”一路上华师傅一直念叨着。
　　转进一个小巷子，记者看到了张阿姨，头发凌乱，黝黑的皮肤，脸颊上还长了两块红红的冻疮。张阿姨见到我们有些害羞，用手理了理头发。
　　“赶紧上屋里坐坐。”张阿姨很热情地邀请我们进屋。20多个平方的小屋里，只放了一张床、一张小饭桌，别的地方都堆满了捡来的废品，一股异味迎面扑来。
　　“平时还捡点废品卖钱，贴补点家用。”张阿姨觉得不好意思解释说。
　　张阿姨告诉记者，每天下午5点是她的识字时间。
　　“我们有45分钟的吃饭时间，赶紧吃点饭，我就抓紧时间识几个字。”张阿姨说，“晚上光线不好，我就坐在人家店门口，借点光。”
　　一本新华字典、一副老花镜、一本练习本、一支笔是张阿姨口袋里的老四件。
　　张阿姨说，她很早就开始识字了，但带着字典上街是从去年6月份开始的。
　　“我只上过半年学，只学过一点拼音，年纪大了，觉得脑袋里空空的，想学点知识，能看点书，开开眼界。”张阿姨说，字典就是她的老师，她已经看完大半本了，记得一些，又忘了一些，但是看书看报纸都没什么问题了，就是写起来有点慢。
　　为了孩子念大学
　　变卖祖业南下
　　张阿姨有两个女儿一个儿子。她说三个孩子都是读书人，学习成绩好，挺给她争气的。
　　“我大女儿研究生毕业，现在在天津做医生，二女儿是装潢设计师，小儿子已经从浙江大学土木工程系毕业，现在在杭州某设计院工作。”说起三个孩子，张阿姨和华师傅的脸上都露出了自豪的笑容，“为了能够让他们读书，我和老伴卖了老家的房子和田地，出来打工，陪他们念书。”
　　华师傅说，为了陪大女儿念书，他们一家在哈尔滨住了两年。2003年，儿子大学毕业，他们就搬到了绍兴。
　　“在村里，我和老伴都很勤快，攒了点钱，本来担负两个孩子的学费应该不成问题。可没想到，大女儿高二的时候生了一场大病，一下就花光了所有的积蓄，学习也耽误了一年。”华师傅说，“再后来，大女儿和小儿子一起考上了大学，我们俩要负担两个孩子上大学，那段日子真的很苦。”
　　也因为这个缘故，华师傅的二女儿并没有继续学业。“我对不起二女儿，她为了不增加家里的负担，高中毕业就工作了。但我从来没有降低对她的要求，在农村的时候我要求她学农业、裁缝，现在到了城市，我要求她继续念书，后来她学了装潢设计，在一家装饰公司上班。”张阿姨说。
　　子女已经成家立业，张阿姨和老公为什么还要继续做这么辛苦的工作？张阿姨说：“不能依靠儿女，自己有劳动能力就先干着。不能靠着他们，等以后老了，做不动了再去依靠他们。”
　　母亲写的第一封信
　　儿子一直保留着
　　昨日下午，记者联系上了张阿姨的儿子小成。
　　小成给记者念了一封信：“儿子，家里挺好的，不要担心，一个人在外面要注意身体，好好学习。如果钱不够了，告诉我们……”
　　小成说这是妈妈识字后写给他的第一封信，他一直保留着。说起这封信小成的声音变得有些哽咽，“虽然只有短短数百字，字写得也很像小学生，但我一直保留着，每次看到既高兴又觉得特别心酸。”
　　据小成回忆，在读初中时他就买了一本新华字典给母亲，当时母亲一有空就会陪着他一起学习。母亲的精神一直鞭策着自己成长。
　　小成说母亲养大他们三兄妹真的很不容易，现在他们都成家立业、工作稳定了，他一直劝父母亲能歇一歇，不要这么辛苦。
　　“过几天我就能去父母亲那了，买些年货，陪他们过年。”小成犹如小孩一样欢呼雀跃地说道。“本想接他们到杭州过年的，可父亲要晕车，还是我们回去，真想大姐也能在，我们一家人都6年没一起过年了。”
　　让别人回家过年
　　我们俩继续工作
　　华师傅说，今天过年，他们要继续工作。
　　“现在很多家在四川的同事都回家过年去了，公司里人手不够，所以我俩会坚守岗位的。”张阿姨说，“我们的孩子都离我们近，想见随时都能见着，就把休息的日子留给别人吧。”
　　越城区环卫处周先生说：“快过年了，很多工人都回家了，人手缺口很大，幸好还有他们在，华师傅是个好员工，已经连续两次被评为优秀清扫员了。”
　　见习记者 谢锡民 时报记者 张琴

