14岁少年打晕婶娘抢走500元钱
　　他14岁，他劫杀婶娘。
　　案发崇仁县  凶手只为500元起杀心。
　　曾桂珍躺在病床上，能不能回家过年还是个未知数。1月20日，她被年仅14岁的堂侄儿小杰杀伤，还被劫走身上仅有的500多元现金。
　　年幼侄儿举刀向婶娘
　　曾桂珍今年34岁，住在崇仁县马安镇城富村。1月20日下午3时30分，她开始准备晚餐，这时，居住在隔壁的堂侄儿小杰来到她家中。对小杰的到来，曾桂珍没有在意，转身走进厨房，岂料小杰尾随进来，手上拿着砖头对着婶娘的后脑勺猛击两下。曾桂珍受伤后，喝令小杰不要乱来，并问他是不是要钱？小杰点头称是，但要求婶娘不准喊叫，并把婶娘从厨房逼迫到后院。
　　当时，曾桂珍身上有500多元现金， 掏出400元交给小杰后，不曾想小杰想灭口，拿起砖头又对着婶娘一阵猛砸，待她醒来时，发现自己躺在崇仁县人民医院的病床上。
　　家属不曾想到侄儿会行凶
　　下午4时40分，曾桂珍的儿子放学回家，发现家中到处是血迹，却找不到母亲，便慌忙把父亲找回家。亲属们一阵寻找后，在鸡圈的角落发现了不省人事的曾桂珍。
　　医生在对曾桂珍的伤口进行检查时，发现她的头部不仅被砖头砸伤，而且被菜刀划开10多道口子，左手的手掌也被划开10多道伤口。曾桂珍判定侄儿小杰用菜刀将她的左手4个指头划伤，是想取下她手指上的两枚戒指，因为套得太紧，所以没有被抢走。
　　在崇仁县人民医院住院一周后，曾桂珍脱离了生命危险，但局部伤势恶化，被转往南昌曙光医院治疗。
　　将儿子绳之于法是父亲的心愿
　　案发后，崇仁县公安局刑侦大队已经立案，至今仍在继续寻找小杰的下落。民警说，案发时，小杰刚满14周岁，因为所犯下的罪行属于暴力犯罪，依法应严惩，但他又尚未满18周岁，只要认罪就可以从轻或减轻处罚，所以小杰投案自首才是最好的结果。
　　小杰的父亲陈飞明说，儿子性格内向，平时不大喜欢说话，但也不学好，经常逃学。这次没想到为了500元钱，竟对亲人下杀手。对他而言，现在最大的心愿就是将儿子绳之于法，这个儿子也只有通过服刑改造才能够改邪归正。  文/图 记者金其会

