男子自制爆炸物敲诈超市 3小时后落网(图)
　　本报驻马店讯 （首席记者李钊通讯员魏朝林文图)前日下午5时10分，驻马店市公安局驿城分局民警经过3个小时的努力，成功处置了一起虚假爆炸装置险情，并将犯罪嫌疑人吕某抓获归案。
　　当日下午2时10分，驻马店市驿城区警方接到市区乐山路中段某大型超市店长李某报警称：有一名陌生男子打电话，称其在超市存包处98号箱里放有爆炸装置，要求马上准备5万元钱，否则立即引爆。接警后，驿城公安分局迅速启动重大事件应急处置预案。市公安局副局长王长春，副局长、驿城分局局长孙友民，市局党委委员、治安支队长闫瑞华，驿城分局副局长刘波等市、区领导在第一时间赶赴案发现场，及时组织开展人员疏散、现场周围警戒、疑似爆炸装置转移处置、全场搜索等现场处置工作。副市长、市公安局局长孟宪飞，市公安局常务副局长高鹤获悉案情后立即作出重要指示，要求迅速妥善处置，确保万无一失。
　　经排爆专家对转移的98号箱存放物品进行认真查看和鉴别，最终确认：98号箱内只有连接在一起的两枚土炮（自制的点燃式爆炸物），并无爆炸装置。
　　经民警现场技术勘察、走访超市员工和周围群众、调取监控录像，民警认定一名曾在超市出现的异常男子具有重大作案嫌疑。
　　当日下午5时10分，沿路追击的专案民警在市区光明路口成功将正准备逃窜的犯罪嫌疑人吕某当场抓获。经突审，其对在超市存包处98号箱内放置土炮实施敲诈勒索的犯罪事实供认不讳。　　

