妻子将家搬至监狱附近等丈夫刑满释放
　　临近春节，是举家团圆的日子，然而，对于张娟娟一家来说，却是一种奢望，她的丈夫王明因贪污罪被判刑入狱，撇下了她和一个不谙世事的女儿。为了鼓励王明好好改造、重新做人，张娟娟毅然辞掉工作，来到丈夫服刑所在城市，一个人带着孩子，靠打零工、拾垃圾为生，一晃已有两年时间。李明秋 尤仁祥 记者 江亚萍
　　一见定情
　　猛烈追求赢芳心
　　12年前，王明回家探亲。一次到银行办理存款时，遇到了清纯秀丽的银行职员张娟娟，他一眼便看上了她。自此，王明对张娟娟发起了猛烈“攻势”，终于赢得她的芳心。2003年，他们结婚后，生下了一个活泼可爱的女儿，一家人的生活其乐融融。然而，这一切都被王明毁掉了，2006年，王明因贪污公款和巨额财产来源不明罪被判处有期徒刑11年，投入宿州监狱改造。'
　　身陷囹圄
　　他用日记书悔恨
　　“温柔贤惠的妻子已过而立之年，可在我看来还是个不太懂事的小姑娘，处处需要我的呵护和照顾，可就在她最需要我的时候，我却离她而去，身陷囹圄，还让她承受思念折磨，让她一个人承担着这个不完整的家。每次接见，从她憔悴的面容可以看出，在失去我的日子里，她的生活只能用痛苦来形容。精神上带给她打击的同时，生活上也带给她前所未有的困难。两年来，爱美的她没添置过一件新衣服，没买过一盒化妆品。”王明在自己的日记中悔恨道。
　　帮夫改正，母女搬家大墙外
　　为了帮助王明早日走上改造正轨，张娟娟把家搬到了宿州监狱附近，和女儿一起租了间小房子住了下来。每次会见她都这样安慰王明：“希望你能面对现实，好好改造，不管是过去、现在还是将来，你永远是我的老公，是女儿的爸爸。我会一直在大墙外守候着，直到你刑满出来。”
　　盼夫归来，女人担起一个家
　　近两年时间内，张娟娟为鼓励丈夫好好改造，拾过荒，做过保姆，现在她带着孩子，在一家饭店帮忙刷碗洗盘子。但每月两次的会见她从不间断，并且总有一句话：“家中一切都好，不要担心和牵挂。”可这一切都好的背后其实有很多悲伤。据了解，张娟娟为了给女儿凑学费瞒着家人去卖血，女儿高烧40℃、烧到腿抽筋时也只有她独自扛着。“只有你好好改造，我和女儿在墙外才能好好生活，请你不要辜负我和女儿对你的期盼。你要和在外面一样，积极乐观地去迎接每一天，你能够幸福快乐是我最大的心愿。”张娟娟在会见时所说的这些话，让旁边的狱警很感动。
　　“再不好好改造，我还算个人吗？”
　　据张娟娟介绍，王明出生在皖北，是穷苦出身，但是最终他没有经受住外界诱惑，在一家单位担任财务要职的王明，因贪污、挪用公款罪，于2006年8月4日被逮捕。
　　据了解，王明投入宿州监狱改造快两年了，期间有过失落和迷茫，但在管教民警的教育、鼓励下，在妻子的真情感召下，他的思想转变很大，渐渐走上了积极改造的道路。王明说：“如果我再不认识到自己的错误，再不好好改造，我还算个人吗？”(文中人物均为化名)

