年轻情侣签订分手协议引发争议(图)
　　■商报记者 邢军
　　感情淡了，分手就自然而然地提上日程。死缠烂打还是理性说再见？有85后网友在QQ空间贴出了分手协议，看到的网友笑过之后，都直称“很雷人”。也有网友表示，理性对待感情，值得借鉴。
　　事件：85后情侣签分手协议，有效期一年
　　网友“北方蜜糖橘”给记者发来三张图片，说这是她在朋友李凯(化名)QQ空间看到的，感觉“既好笑，又雷人”。
　　记者看到，这三张照片拍摄的是三张纸，纸张很粗糙，题名为“条件协议”，格式类似日常签订的合作协议。
　　协议共有10条，女方为甲方，男方为乙方。“经甲、乙双方协商，同意以下条款，双方任何人不得违约。”
　　协议第一条规定，“乙方同意甲方提出于2011年1月16日分手。2010年1月16日至2011年1月16日，甲方仍为乙方老婆，于2011年1月16日之后，乙方不得再纠缠乙方(注：原文如此，此处应为‘甲方’)。”
　　接下来的内容中，双方规定了各自的义务，比如，协议生效期间，“甲方不得与他人谈恋爱”、“不得夜不归宿”、“甲方若有事，要向乙方说明，以免乙方担心”、“乙方每周见甲方一次，当天乙方务必回校”等。
　　在协议中，也不乏令人发笑之处，如“若甲方回家，乙方送甲方回家，路费自付”，“乙方要求甲方每周通四天电话，每天共计30分钟，每周合计120分钟，第31分钟甲方有权挂乙方电话”。
　　协议最后注明：“协议不能改动，改动无效，协议一式三份，双方各执一份，因无公正(应为‘证’)人，另一份一人一半，请务(应为‘勿’)丢失。双方务必遵守以上协议，若不遵守，可通过诉讼手段解决，即通过法律手段解决。”
　　签约日期为2010年1月16日。
　　评价：理性分手比死缠烂打值得借鉴
　　“第一感觉就是很好笑，分手还有签协议的？”“北方蜜糖橘”说，看完内容，感觉现在的年轻人，在对待感情上，果然态度雷人。
　　从李凯的空间留言来看，其他朋友也是被“雷”得不轻。也有很多好友留言劝李凯看开点，说既然协议都签了，就好好履行，说不定“你的诚意感动了她，结局就是另一个样子”。
　　昨日，记者在百度搜索“分手协议”，竟然有68700个网页，不仅有各式各样的分手协议网帖、新闻，还有标准的分手协议文本。
　　略读一下，记者发现这些范文比李凯的协议要复杂、正规，除了甲方、乙方的权利义务外，还有“违约责任约定”，标明了违约方要付出的违约金等。
　　在一份堪称范文的分手协议中，还专列一条“不得以分手为借口，从事纵情、酗酒、飙车、欺负小朋友等粗暴放纵的行为”。
　　在猫扑、百度贴吧等社区，这些帖子都有很多网友跟帖。网友们认为，这种看似没有人情的协议，比那些死缠烂打、以死相逼的感情，要好多了。
　　网友“紫沙的季节”说，如果爱已经走到尽头，好聚好散有何不可？“我认为，这种分手协议，不要只认为它很搞笑，相反的，这种理性值得借鉴。”

