高中生18岁生日前一天奸杀少女被公诉
　　本报讯 记者获悉，去年9月30日，在宜兴官林镇犯下奸杀少女焚尸案的犯罪嫌疑人孙某，日前被无锡市人民检察院提起公诉，他被指控犯下了强奸罪、故意杀人罪。
　　鉴于孙某作案时是未成年人身份，市司法局为其提供了法律援助，并指派中智律师事务所的冯玉平律师担任孙某的刑事辩护。
　　昨天，负责审理此案的法官认定，孙某的案件属于未成年人犯罪案件。2009年10月1日是孙某的18岁生日，孙某作案时是生日的前一天，冯律师昨天解释，10月2日之后作案才算是成年人犯罪。
　　冯律师说，尽管自己有多年辩护经验，但知道此案时还是感觉很震惊，“这是一个令人心痛的悲剧”。冯律师说，孙某表现出后悔之意，说自己没有结交好朋友，朋友教会他上黄色网站后，从初中开始他就长期浏览黄色网站。
　　冯律师说，从孙某的供述来看，当日他并不像是预谋犯罪，似乎是按捺不住、一时冲动的后果，所以他在辩护词中写道：“黄毒猛于虎”。“小孩子情商很欠缺。”冯律师说，孙某谈及为什么杀人之后还焚尸时，解释是因为他想掩盖尸体上的伤口。
　　记者了解到，近期双方家属正在就民事赔偿进行调解，但尚未达成一致。日前记者在市中院看到受害人吴某的母亲，“出事后，她瘦了十几斤，昏死过四五次。”吴某的家人说，他们久久无法走出失去女儿的阴影，每晚都睡不着，“马上就考大学的女儿，那么优秀，就这么没了！太残忍了……”吴某的母亲表示，就算达成民事调解，她也不会去花那笔钱，用女儿的命换来的钱，花了伤心。
　　谈及儿子，犯罪嫌疑人孙某的父亲一度哭了起来。记者昨日电话采访孙父时，他正准备出门筹钱。孙父说，他先期已经筹到了五十万元并已交到了市中院，但双方家属还没有最后达成一致，“我儿子犯下的错，是我对不起他们！”孙父说，由于儿子以前从不打架从不惹事，他就没觉察到儿子有问题，于是一直忙工作，疏忽了对儿子的关注和教育。(莫 凡)

