冯骥才称大门上福字倒贴有悖中国年文化精神
　　新华社天津2月11日电 红红火火的春节，除了贴春联、贴窗花的同时，人们还喜欢在屋门上、墙壁上、门楣上贴上大大小小的“福”字。那么，为什么春节要贴“福”字呢？
　　天津社科院教授王来华介绍说，“福”字的甲骨文是象形字，为手捧酒坛、把酒浇在祭台上的样子，是古代祭祀的写照。古人祭祀总是以祈求达到希望为宗旨，因此“福”是古人祭祀时的希望。
　　那么“福”具体又指的是什么呢？古代归结为五个方面，谓之“五福”，即寿、富、康宁、攸好德和考终命。用现代的话说就是长寿、富有、健康、崇尚美德和得其善终。
　　王来华指出，“福”字现在的解释是“幸福”“福气”和“运气”，春节贴“福”字，寄托了人们对幸福生活的向往，也是对美好未来的祝愿。为了表现这种向往和祝愿，民间还有把“福”字倒过来贴，意为“福到”了。
　　民俗传统中，倒贴“福”字主要在两种地方。一是在水缸和垃圾箱上。由于水缸和垃圾箱里的东西要从里边倒出来，为了避讳把家里的福气倒掉，便倒贴“福”字，这种做法是巧妙地利用“倒”字的同音字“到”，用“福至”来抵消“福去”，用来表达对美好生活的向往。另一个地方是在柜子上。柜子是存放物品的地方，倒贴“福”字，表示福气(也是财气)会一直来到家里、屋里和柜子里。
　　中国民间文艺家协会主席冯骥才说，在民俗里，不是说所有“福”字都要倒贴，尤其是在门上。大门上的“福”字应当是正贴。大门上的“福”字有“迎福”和“纳福”之意，而且大门是家庭的出入口，是庄重和恭敬的地方，所贴的“福”字应当端庄大方，故应正贴。如果在门上倒贴“福”字，头重脚轻，便不恭不敬，有悖于中国门文化与年文化的精神。如果随意以倒贴“福”字为趣事，是轻率地对待我们自己的民俗文化，因此，应当正确地看待和对待倒贴“福”字的风俗。

