姐妹工厂宿舍死亡 治安员阻拦死者父亲进入现场
　　本报讯 羊城晚报记者田恩祥报道：昨天下午，警方接报白云区石井街夏茅村顺立制衣厂发生命案，来自江西赣州的邝家两姐妹被发现惨死在宿舍内。昨晚，警方表示已经锁定犯罪嫌疑人。
　　大女儿没穿衣服
　　据围观的街坊介绍，该工厂7日已放假，大部分工人都已返乡过春节，命案发生在宿舍4楼。围观的人群中，有多名死者的老乡。据他们介绍，死者是江西赣州人，一个叫邝丽丽，17岁，是该厂的员工；一个叫邝园园，年仅7岁，是前者的妹妹。
　　据了解，死者的父亲邝某37岁，也在广州夏茅打工，母亲则在清远打工。昨日下午3时，因为有事路过制衣厂宿舍，邝某打算顺便去女儿宿舍看一下，结果发现两个女儿已经死去多时，大女儿没穿衣服躺在地上，周围满是血迹，小女儿则躺在一边。得知噩耗，死者的母亲也立即赶到广州。
　　据邝某介绍，由于今年工作忙，一家人不打算回老家过春节，决定留在广州团聚。因此，大女儿邝丽丽留守工厂。6日，7岁的小女儿邝园园也从老家来到广州夏茅，暂时跟姐姐一起住，姐妹两人期待着过两天全家能团聚。
　　父亲无法进现场
　　邝某说，他最后一次见到两名女儿是在前晚。当晚6时许，邝丽丽带着妹妹来到了父亲邝某在夏茅的住处，一起吃完晚饭后，姐妹俩回宿舍休息，谁想这一去就是永别。
　　昨日下午，警方对事发工厂进行封锁调查。邝某夫妇悲痛欲绝，几次想冲破治安员的封锁前往女儿遇害的宿舍，但都被拦住。他们怎么也想不明白，无冤无仇的，谁会向两名年幼乖巧的女儿下毒手。邝某哭泣着说，两个女儿都很听话，小女儿刚上小学一年级。有工友称，工厂放假，晚上大门是关着的，只有熟人才能进，因此怀疑是熟人作案，“邝丽丽有个男朋友，案发后就失踪了。”不过，邝某尚不知道大女儿是否有男朋友。

