七旬老人义务做月老 16年为70多对新人牵线
　　今年73岁的廊坊老人张济民，除了喜欢锻炼、看书读报外，更倾情于当月老牵红线，用自己的爱心搭建一座座连心桥。从经他撮合的第一对有情人走入婚姻殿堂到如今，他义务做月老已经16年了，共有70多对新人喜结良缘。这些人里有教师、公务员、工人、军人，也有记者、编辑、医生、护士、银行职员、公安干警等。既有年轻人，更不乏黄昏恋者……
　　■心得：合适的才是最好的
　　到底两个什么样的人才能最终走到一起成为伴侣并能生活一辈子呢？
　　采访中，张济民老人说了一句富有哲理又耐人寻味的话：“合适的才是最好的。”
　　张济民认为，求偶者首先要清楚自己的情况，知道自己的优势与劣势。其次要明白一个什么样的人与自己为伴才更合适。张济民说，自己在牵红线中常常要劝女说男，耐心给一些年轻人做“思想工作”，帮他们强化“合适的才是最好的”理念，与他们一起分析什么样的另一半才是适合自己的。为了把工作做得更细，张济民不断加强自我学习，在他家里，记者看到书柜里好多关于婚姻家庭方面的书，比如《恋爱婚姻心理咨询手册》、《家庭心理医生》、《现代女性生活手册》等。他说，婚姻生活是需要经营的，不是光介绍成了就行的，只有自己的知识面广了，才能更好地帮助他们。
　　廊坊市某媒体一30多岁的男士小钟就是经张济民老人牵线成功的，经过筛选，张济民给他介绍了一位年龄相当的女老板。女方特别喜欢新闻工作，而小钟又很善解人意，两个人相亲相了不少，都没有成功。唯有这次，男方感到这位女士特别适合自己，女方也觉得男方不错，于是他们情投意合，一定终身。
　　■心愿：只愿义务牵线搭桥
　　老年人丧偶是人生的一大不幸，老年人离异更是不幸，而老年人再婚是提高老年人生活质量的重要途径之一。由于经济条件、儿女干预及老年人自身心理障碍等诸多因素的影响，老年人再婚择偶的难度相当大。张济民在16年的红娘经历中，不仅热心为青年男女介绍对象，他还把关爱的触角延伸向离异老人、鳏寡老人等婚恋弱势群体。
　　曾在廊坊市某银行工作、现已78岁的老人王先生说，他跟现在的老伴结婚10年了，现在生活得特别幸福。王先生说，10年前，正是在张济民的帮助下，他选择了一位62岁的退休女教授为妻，但是儿女们都不同意，闹了挺长时间。又是张济民多次找儿女谈话，才做通了儿女的工作。“没有老张就没有我幸福的晚年啊！”王先生感激地告诉记者。
　　张济民的热心成果被一些婚介所看中，有的婚介所来找他，想跟他合作；也有自己想开婚介机构的，要拉他入股，想一块办婚介所；还有的请他出任婚介所顾问，他都婉言拒绝了。他说，婚介所为促进和谐做贡献，自己做业余红娘同样可以做贡献。他也知道，他手头的资料和他这么多年的经验积累，以及他的真诚、信用也能挣点钱，但是，他觉得那样就跟自己做这件事的初衷相违背了，就会缺少有价值的快乐。记者程建辉 通讯员吕新颖 文/图

