丈夫因孩子天生患重病抛妻弃子
　　昨日下午，在中山二院的输液室中接受记者采访时，冯茵始终不太愿意面对记者的镜头，几次因伤心落泪而不得不中断采访。从18岁开始，为满足前夫想要男孩的想法，她连生了五个孩子，可是前四个全部是女儿，每次生了女儿，都要被前夫痛打，之后又经过流产，第5胎时终于生下一个男孩，但命运却太不眷顾这个不幸的女人，儿子三个月大就被查出重度地贫，丈夫这时不仅仅是打老婆了，甚至不承认儿子是亲生。
　　文/本报记者李立志
　　志愿者展开救援
　　“去铁胺”每支60元，每月的输血费和“去铁胺”治疗费支出高达3000多元。病情严重的月份治疗费高达七八千元。医生告诉冯茵，最佳的治疗方法就是进行造血干细胞移植，越早移植治愈率越高。三四十万元的高额移植费沉重地压在没有招架之力的冯茵身上。
　　广州志愿者服务队的成员出现，点亮了冯茵心中的希望。志愿者得知冯茵的不幸遭遇后，积极为其凑手术费，试图给三龄童第二次生命。
　　痛苦：愿用我命换儿命
　　“每次输血看到他痛苦的样，我都很难受，恨不得替代他，我愿意用我的生命来换取他的生存。”
　　去医院打针早已成为冯茵与儿子生命中的大事。坚强的儿子每次都不轻易喊痛，妈妈问他痛不痛，他说：“妈咪，勇敢的小孩不痛，爱哭的孩子羞羞羞。”对于那些难吃的药片，每次他都抓起来一口吞下。
　　“女儿从小已经受人白眼，他（前夫）的家人都说女儿有什么用，书也不用读了。所以大女儿考上大学他都没给一块钱，更可气的是，女儿为学费找他时，他竟要她去当二奶赚学费。”
　　艰辛生活磨砺了一家人，大姐考上了广外，当家教、临时翻译解决了学费和生活费，给家人减轻一些负担；二姐拒考大学，高三毕业后放弃了读大学的机会，打工养家；老三老四边读书，边承担家务边带弟弟的工作。
　　悲惨：每生一个女儿都要挨顿打
　　冯茵今年39岁，21年前，仅仅18岁的她就奉女成婚，不料这却成为她一生噩梦的开始。
　　婚后不久就生了大女儿，但冯茵并没有感受到当妈妈的幸福。结婚时还恩恩爱爱的丈夫仿佛一夜间变了一个人，对她不理不睬。开始冯茵还不知道什么原因，后来从邻居的口中才知道，是丈夫嫌自己生了一个女孩，而他想要男孩传宗接代。
　　冯茵从此走上了一条辛酸的“求子”之路。婚后的第三年、第五、第七年、第十年冯茵一连生了四个女孩。“我以前每生一个女儿他都将我往死里打，甚至坐月子都会挨打，有两次还将我打到进了医院缝针，都是因为我生的都是女儿。”冯茵不愿意多说过去的伤心事，“哪个女人愿意被人打一辈子的？哪个女人愿意做生育工具？”但为了几个女儿，冯茵还是忍辱负重。
　　凄凉：生个地贫儿母子被抛弃
　　第十八年冯茵终于生了一个儿子。谁知不到三个月，儿子出现了状况，皮肤总是很黄，脸上也没有什么血色，而且持续低烧，经常还伴有高烧。
　　医院报告书上的重度地贫结论如同判了冯茵的“死刑”，丈夫不仅仅是打老婆了，甚至不承认儿子是亲生的。
　　儿子被检查出患病之后，他的家人纷纷上门劝他放弃儿子，叫他将儿子带到另外的地方丢了儿子。“但我舍不得啊！毕竟是一条命，儿子没死，怎可以忍心丢了。”冯茵哭泣着说。婚姻一年后结束，冯茵带着只享受了三个月父爱的儿子和女儿们，开始了单亲生活。

