打工仔为筹钱回乡持刀抢女出租司机
　　本报讯(记者王鹏昊)前晚，来京打工的男子涂某，在花光身上积蓄后，为能买票回家过年，便在西站附近打车，并持匕首抢劫女司机。听到呼救的执勤民警迅速赶到将其擒获。目前，涂某因涉嫌抢劫被西站分局刑事拘留。
　　今年2月初，男子涂某带着800元积蓄从陕西老家来京打工。但涂某在向一家中介公司缴纳了500元介绍费后，却始终未找到称心的工作。
　　前晚7点多，独自待在旅馆内的涂某，见春节将至，身边的同乡纷纷回家过年，心生思乡之情。然而，涂某身上的现金远不够购买车票。他在路边捡了一把匕首后，决定对出租车司机进行抢劫，凑够车票钱。
　　涂某在西站附近顺手打了一辆出租车，并让开车的女司机将其送至机场。“当时我就想在沿途作案，但一直下不了手，到了机场后我又让她把我送回西站，但一看到火车站成千上万的旅客回家过年，自己便又动摇了。”晚上9点多，当车停靠在西站西侧天桥附近时，等待涂某支付车费的女出租司机，却突然发现，涂某瞬间从兜中抽出一把匕首并架在自己的脖子上，还要求开车。女司机不得已启动汽车。
　　然而，车开出几十米后，女司机因过度紧张，出租车不慎与另一辆汽车发生剐蹭，并停靠在路中。女司机趁机跑下车呼救。正在附近执勤的4名西站公安分局民警闻讯飞奔至出租车旁。涂某蹿到驾驶位，准备开车逃走，却因不会开车被民警拉下车摁倒在地。

