打工者已去世一月两年前工资仍未到手
　　本报讯(记者唐煜)“丈夫已去世1个多月了，可他1年前做工挣的工钱至今仍未拿到手。”昨日，新洲潘塘43岁的村民徐建荣告诉记者，她的两个孩子上大学，讨不到丈夫在世时的辛苦钱。
　　徐建荣泪流满面地说，2008年11月份，她的丈夫喻胜明带领10余人，在汉口唐蔡路“银鹤上林苑”楼盘工地做泥工。2009年初做完工后，包工头胡建中给他们写了欠条。之后，他们多次到楼盘承建商祥和建筑集团公司项目部索要工钱未果。“1月2日，患肺癌的丈夫去世，至今仍未拿到自己应得的8000多元工钱”。
　　和喻胜明一起做工的王新火、张金发也对记者说，他们在银鹤上林苑工地做工的工钱，至今未拿到手。他们一起10余人的工钱共2万多元。
　　记者看到，王新火、张金发手持的欠条上写有署名为胡建中拖欠民工工钱的字样。
　　对讨薪一事，包工头胡建中称，祥和建筑集团项目部没有给他支付民工工钱，他和民工们一起多次索要，项目部负责人总是以各种理由搪塞。
　　祥和建筑集团项目部一负责人称，他们是乙方，因甲方也就是楼盘的开发商拖欠他们工程款至今没有支付，他们则无法支付民工工钱。目前，“银鹤上林苑”楼盘已处于停工状态。

