老人取款回家途中遭拍砖 警方悬赏2万征线索
　　时报讯  2月4日上午9点50分，家住西湖区三墩镇杭三公寓的84岁的施大伯，到附近工商银行取了27000元现金。在自家楼道的拐角处，被一名男子用砖头砸晕，27000元钱被抢走。
　　5天过去了，施大伯还躺在省立同德医院的病床上，仍然昏迷不醒。
　　昨天上午，西湖警方召开新闻发布会，公布了两段监控录像。一个穿着咖啡色衣服，手拿一只白色环保袋的男子有重大作案嫌疑。
　　第一段视频是银行监控，男子正四处张望，似在物色人选；第二段视频中，男子跟在施大伯身后，在街上行走。
　　为了尽快抓获犯罪嫌疑人，西湖警方发出悬赏通告，直接抓获案犯或提供重要线索协助公安机关破案者，重奖人民币2万元。
　　据警方介绍，施大伯是一名退休英语教师，当天去银行取的钱，可能是为了出书用的。
　　2月4日上午，施大伯独自一人，走到位于家附近的工商银行取款。根据监控显示，施大伯取完钱走出银行的时间是9点54分，而男子在9点32分就出现在银行监控中。据警方估计，男子预谋抢劫的可能性很大，而那时候他正在观察，选取打劫对象，他手上提着的环保袋里，则装着作案工具。
　　独自一人的施大伯，最终成为抢劫目标。施大伯离开银行后，直接回到自己的居住地杭三公寓。而男子一路尾随其到楼下后，向大伯下了毒手。男子得手后，沿三墩街自东向西逃跑。10点左右，他逃到三墩农贸市场处便消失了，整个作案过程仅七八分钟。
　　在现场，遗留了一块砖头，一件蓝色的助动车雨披包裹。包裹的拉链是白色的，生产厂家是萧山新街星光雨具厂。
　　以下是警方悬赏通告全文
　　2010年2月4日上午10时许，杭州市西湖区三墩镇三墩街279号杭三公寓4幢1单元楼道内发生一起恶性抢劫案件。
　　现西湖警方经侦查确定一名男子有重大作案嫌疑，案发时体貌、衣着等特征如下：
　　1.体貌特征：中等身高，体型较瘦，长方或菱形脸，有轻度弓背，西式分头。
　　2.衣着特征：上身着土黄色立领夹克薄衣、下穿深色西裤，鞋子为深色休闲鞋或板鞋，鞋底白色、较厚，鞋面上有一白色装饰物。
　　3.随身物品：案犯作案前手拎一方形白色环保袋(或纸袋)；案发后手拎该白色环保袋(或纸袋)以及受害人被抢的黑色公文包。
　　4.案犯照片如右图。
　　5.案犯遗留物品：案发现场遗留一只蓝色电动车雨披袋。
　　请知情者向警方提供身边是否有类似体貌特征人员，或近期行为反常、突然离开人员等线索，有意提供线索者可与公安机关联系进一步查看辨认视频监控资料。如直接抓获嫌犯或提供重要线索协助公安机关破案者重奖人民币2万元整，公安机关将为提供线索者严格保密。
　　联系电话：0571-88951223(三墩派出所) 
　　13705712221(西湖刑侦大队 陆警官)

