失主家中长期无人 窃贼无物可偷连住8天
　　红网湘潭2月10日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 李志宏 通讯员 刘艳 杨智) 8日，湘潭市雨湖公安分局窑湾派出所民警接到群众报警后，将一名入室盗窃的犯罪嫌疑人抓获，这名窃贼真可谓贼胆包天，因失主家长期无人居住，他在作案后竟住在失主家里长达8天。
　　前日一早，窑湾街道新马路附近一位居民报案，说发现隔壁家的窗户玻璃被人砸碎，怀疑有人在里面居住。居民反映，他的隔壁住的是一位孤寡老人，去年就被送去养老院了，家里早已是个空房子。办案民警迅速赶到，发现敲门无人应答，于是破门而入，结果在屋里揪出一名男子。
　　“这是老熟人了，他曾多次因入室盗窃被我们抓过。”办案民警戏称的“老熟人”姓戴，怀化人，十多年前随母亲来湘潭工作，现转为湘潭户籍。民警介绍，戴某曾多次因入室盗窃被拘留，2003年还被劳教过，2007年才放出来，去年2月还被湘潭市岳塘区宝塔派出所拘留过。没想到一年不到，他又犯案了。
　　审讯得知，1月30日晚，戴某从网吧出来后，“觉得好无聊，恰好手里又没钱，想偷点东西。”于是就沿着一大桥一路走，想看看哪户人家好下手，一直走到窑湾新马路附近，发现有户住宅的门虚掩着，便进去一探究竟。翻箱倒柜之后没有发现什么特别值钱的东西，戴某“觉得好不值”，再看到这里有床有被褥，便想反正自己也没地方住，索性在这里住下了。
　　戴某说，他和母亲的关系一直不好，由于自己不务正业，母亲在多年前就已经不再管他，而他也不愿意再回家。“正好没地方睡，我就在这里住下了。”
　　住在失主家的这8天里，为了维持日常生活，戴某还多次前往附近工地偷盗钢筋、扣件、螺丝等拿去卖钱。据后来工地负责人报案，总共被盗100多公斤建材。

