女孩发帖寻77岁老人旧衣求转运(图)
　　“如果您认识1934年生属狗的今年77岁的老人，请留言告诉我，很急，万分感谢或者电话给我：1395XXXX886。因为本人单身，如果找到可以有好的姻缘，这个就是我努力找的目的，事在人为，我总要努力的，希望大家理解，谢谢！”昨天，南京一女孩网上发帖紧急求助，网帖中还贴了求助人的一张照片，是一位靓丽的美女照片。开始有网友以为她是在征婚，但一个80后女孩怎么会找70多岁的人呢？于是很多网友对此产生了浓厚的兴趣，纷纷发帖询问，最终了解到，这位女孩需要一位77岁老人穿过的衣服，只有找到了才能化解命中的“劫”，才能找到一位如意郎君。
　　在开始的回帖中，不少网友对发帖人此举表示关注，不过帖子中没有说明找到老人后需要做什么。一些网友通过帖子中留下的联系电话找到发帖人后，才知道原来发帖人是想找到77岁老人穿过的旧衣物来“转运”。网友“小虫子”在回帖时称，“笑死了，还以为是征婚了，我家恰好有个老人符合你的条件。电话一问，竟然是个80后姑娘。原来是算卦算出来的，要求拿老人一件穿过的衣服，就可以求得今年的好姻缘。”LZ:“你发帖说清楚点呀，害得大家集体误会了。原以为现在老太太真时尚，一把年纪了，也学会上网征婚了。”
　　一个接受过现代教育的年轻人，为何想要寻找77岁老人穿过的旧衣物，并要以此来“转运”，收获美满姻缘呢？昨天下午，记者联系到了发帖人李小姐。原来李小姐已是“奔三”的人了，至今仍然没能收获一份稳定的感情，眼看着身边的小姐妹，一个个都成了家立了业，李小姐的心中难免焦急起来。至于想要收获美满姻缘，为何要靠1934年生属狗的今年77岁的老人旧衣物来“转运”？李小姐并不忌讳，她说，“从2002年开始，我先后谈过 3次恋爱，每次都没能维持超过两年。”更让李小姐不能接受的是，每次恋爱都是到了谈婚论嫁的阶段，却又和男友因为各种小事闹翻。看到这种情景，李小姐身边的朋友也看不下去了，主动帮她出谋划策。
　　今年1月中旬，家人帮她找了一位“风水大师”，经过一番测算，这位“风水大师”表示李小姐命中有“劫”，需要做一些事情才能化解。“我也没办法，实在是被前几次的恋爱经历弄怕了，如果我最近再谈恋爱的话，又是到了两年分手，我肯定受不了的，那时我已经过了30岁了！”
　　按照“风水大师”的指示，李小姐需要找到一辆车牌尾号为“636”的轿车，向司机要一根香烟。“这个是最顺利的，我很快在新街口找到一辆符合要求的轿车， 在轿车旁守了一个多小时等到司机后，向他要了一根香烟。”随后，李小姐又开始找一辆尾号为“778”的货车，同样是向司机要一根香烟。这次，李小姐颇费周折，发动身边的好友一起找，几乎转遍了南京的各大装饰城和其他货车经常出入的地方，经过一个多星期的寻找，终于在赛虹桥附近找到了这样的货车。
　　最后，李小姐需要寻找一位1934年生属狗的今年77岁的老人，向其要一件穿过的衣服和裤子。这下可把李小姐难住了，她发动身边的好友，最远曾跑到六合区，但都因为种种原因，无法找到合适的人。眼看时间一天一天过去，李小姐也着急了，便试着在网上发了这个帖子，希望能尽快找到合适的老人。
　　不过，记者也看到，在网上也有不少网友对李小姐的行为进行了质疑。网友“myyi”表示：“楼主，你真的太迷信了，这种事怎么能相信，亏你还是80后的年轻人呢。如果找一个所谓的风水大师就能找到好姻缘的话，那现在就不会有那么多人找不到对象了，也不会有那么多夫妻会离婚了，你太幼稚了！”
　　对此，记者采访了几位心理专家，一位李姓心理咨询师表示，李小姐这是典型的有病乱投医，谈恋爱和结婚不一样，收获美满姻缘，是要靠相爱双方共同努力，一起维护经营的，李小姐应该好好想想，三次谈对象，三次到了谈婚论嫁时反而分手了。原因很有可能就是恋爱期间，把爱情和婚姻看得很完美，但是到了谈婚论嫁，才发现两人之间一旦结婚还有很多问题要面对，其实两个人如果决定牵手一生，那么就应该学会担负起责任，生活中难免会有问题，大的原则上不能让步的，其他还是该多商量多沟通，无论男女都要学会包容，动不动就说分手这是恋爱期间很忌讳的，要想找到美满姻缘，李小姐和男友在生活中学会相互包容最重要。 本报记者 李海勇

