女童遭遗弃3年为找母亲出走续：被市民送回医院
　　□晚报首席记者 徐富盈 见习记者 何涛
　　本报讯 “小鹤云找到啦！”最近几天，本报连续报道的小鹤云让无数市民为她揪心。昨日上午，看到本报报道后，一位热心市民将小鹤云送回了医院，并拒绝要1万元奖金。
　　“爷爷，我今后再也不乱跑了，一定做个听话的孩子！”昨日11时许，郑州创新中医院的赵院长躺在市二院急诊室内的病床上，10岁的鹤云跪在病床前失声痛哭。昨日10时许，65岁的赵院长在街头找寻鹤云时，摔倒在雪地里站不起来，热心的路人拨打了120。
　　“我离开医院找妈妈，天黑了我就坐在一个小区的凳子上，有个阿姨就问我，我没说我住在医院，我不想回医院，只想找妈妈。阿姨把我带到她家，给我弄好吃的，给我衣服穿，还答应帮我找妈妈。”小鹤云说，昨日上午，那位女士突然问她是不是鹤云，她只好承认了。“阿姨批评了我，后来就把我送回医院了。”
　　医院后勤处工作人员小王说，昨日10时许，一名40岁左右的女子把小鹤云送到医院大门后准备离开，工作人员急忙上前询问，并让她等院长回来，一定要感谢她，还有奖金。但那位女士说，这个小女孩太可怜了，要钱就太不应该了，随后她离开医院。小王说：“我只记得那位女士身高有167厘米左右，很瘦。”
　　看到小鹤云回来，而且主动来认错，插着氧气的赵院长露出笑容：“回来就好。”
　　赵院长说：“感谢郑州晚报的帮助。好人一生平安，只可惜我连好心人的面都没有见上。我们会继续帮孩子找父母。”

