男子因抢劫盗窃3次入狱 获释后行骗被批捕
　　现年33岁的陈某是泰顺碑排乡人，小学文化，无业。
　　说起来他的“简历”可是很丰富：1999年3月因抢劫罪被判3年6个月；2006年10月因犯盗窃罪被判有期徒刑1年；2008年7月又因盗窃罪被判1年6个月，于2009年11月1日刑满释放。
　　刚被释放的陈某，身无分文，见年关将近，他越发苦恼。他看到一户人家正在办丧事，突然灵光一闪，一个新的发财计划便油然而生。
　　他跑到罗阳镇城北路一家杂货铺对店主说：“老板，我家里正在办丧事，需要一大批烟、酒等物。”
　　这可把老板乐坏了，正在感叹今天财气不错的他更是把陈某奉为座上宾。递了一根烟，老板满脸堆笑：“您需要些什么啊？我这里什么都有。”
　　陈某拿出了一张长长的清单交给店主，又假装很匆忙地对老板说：“我那边现在急需一些东西，我先带几条烟回去，其他的你等一下弄好了送过来，货款等你送过来后一起结算。”说好便给了店主一个地址，并拿走了几条云烟、利群等中高档烟。
　　店主将清单里的货物准备齐全后，照着陈某给的地址送过去，才发现根本没有这个地方。这时店主这才回过神来，狠狠地拍了下脑门直呼：“防不胜防。”
　　随后，陈某又用相同的手法骗了四家杂货铺，都一一得逞。
　　泰顺警方接到店主报案后立案调查，根据店主描述的特征和群众反映的信息，迅速锁定了陈某，2010年1月18日，陈某被泰顺警方刑事拘留。
　　近日，这名“顾客”陈某因涉嫌诈骗罪被泰顺县人民检察院批准逮捕。
　　检察官提醒：近年来利用电话、手机、网络等手段实施的各类新型诈骗案件呈高发态势，犯罪分子作案手法不断翻新。年关临近，市民一定要多加防范，警惕各种新型诈骗。

