女子买肉起争执找人剁下店主3根手指
　　本报讯 为了找几十元的零钱，3名男子竟用杀猪刀剁下了店老板3根手指。近日，宜兴法院对这3名伤人者分别判处3年3个月至4年6个月不等的有期徒刑，并赔偿店主11万元。
　　2009年8月10日上午，宜兴市官林镇一菜场肉店内发生了血淋淋的一幕：一名中年妇女到潘某所开的冷鲜肉店买肉，肉称好后，该妇女递了一张百元大钞过去，潘某因忙于生意误将100元的人民币看成了50元，少找了零钱给她。妇女这下可急了，立刻找潘某理论，两人一番唇枪舌战之后仍无结果，于是报警处理。
　　因为没有目击证人，公安机关就让双方各自承担一半责任，由潘某再给妇女25元了结此事。
　　但事情并没有就此结束，该妇女回到家后将事情的来龙去脉告诉了丈夫刘某，火冒三丈的刘某决定给妻子讨个公道，于是叫上了两名老乡一起去找潘某。双方在潘某的店里争吵起来，口水战迅速升级为肢体冲突。刘某抓起柜台上的碎肉砸在潘某身上，被激怒的潘某拿起菜刀准备走出柜台“应战”，刘某一名老乡见状，立即拿起柜台上的一把菜刀，一刀将潘某的左手3根手指剁下了半截。三人仍不觉得解气，又继续用水泥砖和木板等对受伤的潘某进行围打。经法医鉴定，潘某左手三指缺失，构成重伤；头顶部两处头皮裂伤，构成轻伤。
　　宜兴法院经审理认为，刘某等三名被告人因琐事共同故意伤害被害人，致被害人重伤，其行为均已构成故意伤害罪，且是共同犯罪，应予惩处。(春燕 明星 久钢)

