拆迁办主任挪用百万补偿款赌博被批捕
　　拿着农民的拆迁补偿款，潜山县一拆迁办主任郑某几个月内输掉了约100万元拆迁补偿款。今年1月，当地农民去政府讨要拆迁补偿款时，事情终于东窗事发。当地党委、政府高度重视，立即成立了专案组展开调查。参赌人员涉及当地一些干部和社会人员。昨日，郑某被当地检察院以涉嫌挪用公款罪正式批准逮捕。目前，参赌人员的退赃工作正在进行之中。
　　今年42岁的郑某，曾在潜山县乡镇担任过分管计划生育工作的副书记，一年前被抽调到潜山县经济开发区管委会担任拆迁办主任。当时，潜山县经济开发区正在进行着大规模的拆迁征地工作。2009年上半年，郑某和几位圈内好友玩起了一种当地俗称为“二八杠”赌博游戏(类似于推牌九)，然而手气不佳，郑某输光了工资。为了扳回本钱，郑某开始挪用手中的农民拆迁补偿款赌博，然而屡战屡败，越陷越深，不能自拔，几个月时间，将手中约100万元的拆迁补偿款输个精光。今年1月，没拿到拆迁补偿款的农民于是来到潜山县经济开发区管委会讨要，该区领导立即展开调查，1月27日，初步了解情况后，在当晚22时许向潜山县纪委作了报告。据潜山县经济开发区管委会相关人士介绍，事情发生后，区管委会已经垫付了涉及的七八户农民的拆迁补偿款。目前，潜山县已经成立了县纪委、县公安局、县检察院联合参加的专案组，参赌人员的退款工作正在进行之中。(记者 乔剑)来源：安徽商报

