女子坐公交捡到百万元支票交还失主
　　本报讯 昨晚10点多，南京市三山街一酒店员工言小姐，与3名同事坐公交车时捡到一个“大礼包”，内有除了8000多元现金外，还有总额接近百万元的10多张支票，“死脑筋”的言小姐与同事们没有犹豫，迅速将这个捡来的“大礼包”，交到了南湖派出所，最终找到了失主。
　　言小姐与3名同事是乘坐37路公交车回家时发现公文包的，言小姐找同行的同事作证，这才打开公文包。大家看到里面有厚厚一沓现钞，还有10多张现金支票，有一张支票上的金额是8万元，另外几张也是大额支票，光现金支票总额就有五六十万，而且是那种已经盖过公章，随时可以到银行取现的，还有七八张转账支票，总额也有几十万。面对如此“大礼包”，她与同事们商量后，决定将包送到派出所。
　　车子开到南湖附近时，4个人下了车，之后她们将公文包交到了南湖派出所值班民警手中。随后，民警立即联系了支票显示的那家公司。半个多小时后，一名30多岁的男子急匆匆地来到南湖派出所，他正是失主刘先生。刘先生称他是公司的财会人员，里面的支票是年底与业务单位交割的费用，他一个劲地埋怨自己太粗心了，周围的人闻到他身上一股酒气。刘先生表示同事聚会多喝了几杯，一时大意丢了包。最后，经过核对，刘先生确认公文包里的钱物分文不少，他感激不尽。他表示，幸亏包找回来了，不然自己就惨了，不但要赔偿公司巨额损失，还会丢了工作，自己的一辈子也就跟着完了。(曹卢杰 李海勇)

