女青年驾车撞人3死7伤续：司机系有证驾驶
　　女青年驾福特失控撞翻10人追踪
　　东方早报记者 顾文剑 李继成
　　实习生 崔彩云
　　前天下午，一名女司机驾驶福特轿车在浦东中环线外圈连撞10名施工工人，导致2死8伤，昨天又一名伤者因伤势过重身亡。截至发稿时，另一伤者富建新仍未脱离生命危险。其他伤员中，仍有两人在重症监护室，其中1人需立即施行截肢手术。
　　警方表示，肇事女司机今年25岁，为有证驾驶。目前，事故原因仍在调查之中。
　　惨案发生后，昨天，一名在仁济医院抢救的伤者宣告不治，死亡人数上升至3人。仁济医院方面表示，死者姓钱，今年45岁，因伤势过重抢救无效死亡。其他7名伤者中，45岁的秦师傅仍在重症监护室内接受治疗，至今昏迷不醒。医生介绍，秦师傅左腿粉碎性骨折，为了挽留生命必须进行截肢手术。而39岁的陈先生身上有3处骨折，不过已脱离生命危险。
　　在曙光医院张江分院收治的5名伤员中，49岁的富建新仍因脑部遭受重创而生命垂危，和另外一名伤员躺在ICU重症监护室内，还需做手术治疗。富建新的儿子与另外两名伤员为多发性骨折，但病情稳定。
　　据了解，受伤工人属于浦东工程建设管理有限公司。
　　前天事发后，市民瞿先生致电早报。按照瞿先生的说法，他一直驾车经过浦东中环线，也在该事发路段目睹“黄色工程车”停放在高架路面上，却不设任何标志牌。瞿先生说，他在中环线外圈杨高南路单行下匝道中，曾差点“遭遇撞车”，原因是一辆车子逆向上行。瞿先生认为，“新开通的道路在隔离带、防护栏、照明灯、监视探头等都还没有完工的情况下，就把道路投入使用，可能会造成工人只能在车流中完成辅助设施的安装工作，由此埋下交通事故的隐患。
　　从事快速路维修养护的一位人士告诉记者，在快速路上无论是保洁养护还是维修施工，一般作业时间都放在深夜车流量低的时段实施，而安全防护与隔离措施尤为重要，为了防止车辆进入施工区域，需设置工程车辆作为压道车“挡道”。
　　女青年驾车撞人3死7伤 系在读研究生持有驾照

