摊贩邀数十人将城管从车上拖下殴打(图)
　　曾遭城管查处的摊贩，深夜将摩托车横停在一辆城管执法车前，谩骂车内城管，又将点燃的香烟扔进执法车，还打电话邀来20多人，将城管从车上拖下殴打。在场城管10多人，奉行打不还手的原则，有七八个城管遭受皮肉之苦，其中3人受伤进医院。
　　前晚，这事发生在南岸区南坪西路。
　　行凶摊贩这样得寸进尺
　　第一步
　　隔着执法车车窗谩骂挑衅，见城管队员没还嘴
　　第二步
　　将燃着的烟头扔进车，城管队员将烟头丢出车
　　第三步
　　说城管队员用烟头砸他，电话叫来20多人行凶
　　故意挑衅 叫来帮凶 烟头扔进执法车
　　前晚11时30分，在南坪西路24号附近执勤的南坪街道城管大队队员张渝飞、夏昭，坐在执法车上休整待命，在附近休整的还有其他10多名城管和协管员。
　　张渝飞说，一辆白色摩托车突然横停在执法车前，车上下来一矮个平头男子。张渝飞事后了解到，男子外号“发财”，常在附近摆大排档。
　　张渝飞称，“发财”走到执法车副驾驶位旁问：“你们哪个今天值班？”他回答：“我们都是值班的。”“发财”愣了片刻后追问：“你们值班领导是哪个？”张渝飞如实相告。
　　“你们两个小崽太干燥了点！信不信我找人弄你？”“发财”突然无理谩骂，还这样威胁他们。
　　张渝飞说，他怀疑对方是在找茬，一边提醒夏昭不要理会，一边把车窗摇了起来。“发财”在车外不停骂脏话。骂了一阵后，见城管没有还口，“发财”点了支烟抽起来。
　　“我听他没有骂了，车里闷得慌，加之也想确认他是不是有什么事情要说，于是把车窗摇下。”张渝飞称，哪知刚摇下车窗，“发财”一下将手里燃着的小半支香烟扔进车。
　　叫来帮凶 　20多人围殴城管
　　张渝飞说，他将烟头捡起来扔到车窗外，质问对方：“你要干啥子？烧到人怎么办？”“发财”高声吼道：“你敢用烟头砸我？你说我要干啥子，你几个太干燥了，信不信老子喊几十个兄弟伙弄死你丫几个？”
　　张渝飞称，“发财”打了一个电话。两分钟不到，从双十街方向冲过来20多个男子，领头的是常在附近摆大排档的杨某。
　　张渝飞说，杨某一把拉开车门，将夏昭从车上拖了下去，一群人围上去对夏昭一阵拳脚。张渝飞准备下车劝阻，哪知道杨某一把将他拉下车，一个掐颈抱摔将他撂倒，一群人又对着他一阵拳脚。
　　协管员王彬称，他赶过来准备扶夏昭，挨了不少拳头。此后，这群人又对着其他城管一阵踢打挑衅，见城管没有还手，又跑向执法车的货厢，将里面暂扣的器物扔得满地都是。
　　凶手逃逸 　3名城管受伤入院
　　王彬称，这帮人施完暴后，趁着夜色逃离现场。
　　“队上要求执法中打不还手骂不还口。”张渝飞说，当时在现场的城管和协管员有10多个，相比对方20多人虽然数量上处于弱势，但如果真要还手，对方也不可能全身而退，“对方跑的时候，我们也没阻拦，就怕他们乱喊‘城管打人’，只是拨打了110报警。”
　　施暴者逃走后，大家才发现有3名队员被打伤，其中张渝飞耳朵被撕开一道大口子，左侧头部肿起一个大包，全身多处擦伤；夏昭鼻骨骨折，腰部挫伤；王彬右眼被打成熊猫眼。3人随即被送往市第六人民医院治疗。
　　昨上午，记者从医院了解到，除张渝飞耳朵缝了4针需要住院治疗外，另两人简单处理后无大碍，已回家静养。
　　警方介入 行凶者暂未露面
　　昨下午，记者到事发地附近寻找“发财”和杨某了解情况。当地一些店铺老板均称，听说两人是混社会的，以前每到下午5时开始在附近摆摊，但很长时间没见他们白天出来摆摊了，昨日也未见到两人，更不知道两人住处。
　　事后，城管队员向警方反映：目前，城管在该地区一直要执法到晚上11时，大排档摊贩不得不在晚上11时后营业，收入骤减，摊贩们肯定有怨气。此外，“发财”曾私自圈地搞停车场收费，该停车场被取缔后，“发财”认为是城管干的，于是找茬报复。
　　昨下午，南坪街道城管大队负责人郝先生告诉记者，经他们初步核实，城管队员在此事件中始终保持克制，没有还手。对方完全是故意行凶，已经严重威胁到城管队员的人身安全，他们正在积极配合警方调查，希望警方早日将行凶者缉拿归案。
　　目前，南岸区交巡警支队已介入调查此事。
　　昨晚8时左右，南坪街道城管大队负责人告诉记者，目前来自警方的消息表明，此案仍处于调查取证阶段，警方暂未对施暴者采取强制措施。记者 夏祥洲

