16岁少女被邻居宠物竹叶青蛇咬伤
　　本报讯(记者贾晓宏 通讯员张献怀) 被剧毒竹叶青蛇咬伤的16岁北京少女小慧，经解放军总医院第一附属医院全力抢救，终于死里逃生，近日康复出院。该院急救部主任赵晓东说，毒蛇咬伤多发生在夏季，冬天蛇咬伤主要是家里养的宠物蛇，由于冬天蛇处于冬眠状态，一旦被咬伤，比夏季排毒量还多。
　　小慧的姥姥说，小慧是被邻居家养的宠物蛇咬伤的。上周二小慧到邻居家玩，看到宠物蛇很漂亮，就去摸蛇的尾巴，没想到蛇突然掉头在她的右手中指咬了一下，右手很快红肿剧痛。家人急忙将她送往解放军总医院第一附属医院救治。
　　“当时小慧的右臂已经肿胀到肩关节，局部出现水泡、发黑，痛得直用头撞墙。”当天值班的袁晓玲医生立即为她进行治疗。小慧虽然脱离了生命危险，但由于伤口深，中毒重，右手中指局部已经坏死，肌腱骨头外露，必须进行皮瓣移植。
　　据赵晓东介绍，该院每年都收治蛇伤患者上百例，但在冬天收治被竹叶青蛇咬伤的患者还是第一例。专家提醒，一旦被毒蛇咬伤，早期的伤口处理、有效的紧急自救至关重要：一是不要惊慌乱跑，以延缓毒素扩散；二是迅速用止血带在距伤口5至10厘米的肢体近端捆扎，间隔半小时放松3至5分钟，以减缓毒素吸收入血；三是用利器把伤口切开，用清水冲洗伤口；四是用拔火罐吸除毒液。无条件的，也可以用火柴、烟头烧灼伤口，破坏蛇毒，并迅速送有经验的医院抢救。

