辞职飞行员向航空公司索赔百万
　　本报讯（记者裴晓兰通讯员杨旭）曾在中国新华航空有限公司供职的飞行员张先生，通过打官司成功“跳槽”后，以公司拖延履行生效判决，使他不能在新单位飞行为由，起诉索赔误工损失117万余元。记者昨天获悉，顺义法院已受理此案。
　　张先生诉称，他原在新华航空公司飞行部从事飞行工作。2006年6月29日，他以“长期以来受到不公平待遇和压制”为由提出辞职，但被拒绝。他因此于当年诉至顺义法院。经过审理，法院于2007年判决，他与新华航空解除劳动合同，航空公司应在翌年9月26日前办理其人事档案关系、飞行档案及身体档案的移交。此后，新华航空迟迟不办理相关手续，他不得不申请法院强制执行，这导致他在2007年12月24日签订新劳动合同后，长达22个月之久无法从事飞行工作。他起诉要求新华航空赔偿“因违法迟延办理手续而给他造成的误工费损失共计117万余元”。
　　据了解，法院2007年在判决张先生与新华航空解除劳动关系的同时，还判决其赔偿公司违约金等共计90万元。此后，春秋航空有限公司替张先生向新华航空垫付了赔偿款，随即发函要求接收张先生。目前，此案正在进一步审理中。
　　此前新华航空曾向市二中院起诉称，张先生是受春秋航空鼓动才跳槽的，并以春秋航空构成不正当竞争为由，起诉索赔266万元。

