赌客疑麻将馆老板作假邀人敲诈获刑
　　本报讯 因为自己玩麻将时输太多，怀疑麻将馆给自己“下套”，在索要输款未果的情况下，竟纠众前来敲诈麻将馆老板数万元。近日，五名被告人因敲诈勒索罪被无锡南长法院处以刑罚。
　　去年一天晚上，朱建接到朋友陈吉的电话，陈吉在电话中称其在某新村一麻将馆打麻将输了1400元钱，十分不服，想到朱建本身也是经营麻将馆的，对“桌面上”的事情比较精通，于是想邀他去“翻本”。
　　第二天，朱建按约定的时间去找陈吉，并在陈吉处见到了另一个麻将馆的常客，也是他们这次的“搭档”张华。为免遭人怀疑，他们对麻将馆里的人谎称朱建是张华的侄子，这一招果然消除了老板对陌生人的戒心。上场玩牌后，朱建发觉一位叫“甲鱼”的牌友总是糊牌，而且只要他糊牌，桌子上骰子掷出的数字总是定好的。
　　朱建当时就觉得是麻将馆老板用遥控操纵了骰子，便推乱牌面，声称自己上当受骗，要求老板退还自己输掉的1000余元。在老板不肯的情况下，他当即拿起电话，把他“道上”的“好兄弟”周龙胜叫了过来。周龙胜与许晓等共3人来到现场，了解到朱建与张华输了2500元后，仗着自己人多势众，便狮子大开口，让老板还四五千元人民币。
　　老板慑于周龙胜的压力，只能拿出钱款。在尝到第一次的甜头以后，他们便相约第二天再去“讨回”张华另一笔输款5000元。其间，周龙胜称其有事，便把“好兄弟”周平的号码交给朱建，让他们自己联系。当天，周平共带了7人陪朱建一同去麻将馆“摆场子”，相比上一次，他们更加恬不知耻，变本加厉的向老板索要2万元人民币，当老板面露难色称拿不出那么多钱时，周平还出言威胁，声称要让他们的店在这里开不下去。最后老板东拼西借，凑出1万5千元交到他们手中，周平等才罢手。
　　法院认为，五名被告人的行为已构成敲诈勒索罪，一审判决张华有期徒刑2年，朱建有期徒刑10个月，周平有期徒刑3个月，周龙胜有期徒刑8个月，许晓有期徒刑9个月。(文中人物均为化名)
　　(宁倩 小峰 久钢)

