餐饮店节前联系高校招学生临时工
　　本报讯 春节来临，很多外来打工的服务员纷纷返乡，让锡城不少餐饮店用工一下子紧张起来。记者昨天看到，五爱北路一家餐饮连锁店早就发出了紧急招工启事，招用不少短期工。而为了一次性找到合适的人，他们干脆和高校联系，向大学生抛出“橄榄枝”，而大学生响应者不少。
　　“招聘春节期间全天工、小时工，招满为止！”近日，这样一招聘公告出现在了五爱北路一家餐饮连锁店的玻璃墙上，没几天就有很多人来应聘了。不过，为了保险起见，该店还专门联系了高校，大量招用留校的大学生。“现在基本不缺人了，就还差几个清洁工。”店里负责人说，招用临时人员也是没有办法，很多外地员工都回家过年了，春节期间饭店生意火，为了保持营业，只能是临时招人。而对于临时招用的人员，他们给出了6块钱一小时的价格，“我们需要是工作一个月左右，这样整个春节才能平稳过度。”
　　据了解，这一现象锡城一直都存在，尤其是餐饮行业很明显。业内人士还分析说，外地人回家过年是一方面原因，很多人更愿意进厂上班是另一个重要原因。无锡市最大的民营职介机构相关负责人邹洁告诉记者，2009年下半年以来，无锡企业尤其是外资企业用工一直紧缺。她说，眼下很多企业节后的订单已到，而企业人手又一直不够，很多企业都赶在这个时段大量招人，多的达上百人，“对于很多留下来求职的人来说，临时工毕竟不稳定，干脆都奔工厂去了。也因此，很多时候，餐饮企业只能到学校去招人。”
　　劳动部门相关人士提醒，大学生应聘临时工需要注意，与饭店的协议中一定要写清工资支付等内容，“因为根据法律规定，在校大学生不被界定为劳动者范畴，所以临时用工期间发生工资纠纷乃至人身伤害等，一般都是作为民事纠纷处理的，保留证据对维权是很重要的一点。”(张建波)

