同学会花掉40万元被指奢侈浪费
　　■阳光社区记者 郭晓燕
　　300多参与者来自EMBA班，校方称奢华与经济形势有关
　　请来著名主持人，奖品为手提电脑，出席嘉宾为著名企业家董明珠、7天酒店连锁集团CEO郑南雁……日前，有300人参加的中南财经政法大学EM-BA华南校友会年会在某五星级酒店举行，总花费40万元。对此，有市民认为经济危机未过，应该能省即省。
　　据了解，这场年会的抽奖奖品总价值就有近10万元，此外还包括近万元的家具套装、手提电脑等，全部奖品由校友自主提供；明星级校友著名企业家董明珠、7天连锁酒店CEO郑南雁出席；著名女高音歌唱家张也、享誉中外的钢琴大师刘诗昆、快乐女声莫沉等前来表演……据悉，2003年，中南财经政法大学开设EMBA广州班，至今已有8个班，300多名学生全部是来自企事业单位、党政机关等部门的白领。
　　记者在该校管理学院官方网站上看到，2009年的“闪耀EMBA学员突出贡献奖”、“公益风范”奖得主一共有六名，每人总捐款额最低48.5万元，最高100万元，除了捐赠希望小学、汶川以外，还有校友会成立、历年迎新晚会等活动赞助。对此，中南财经政法大学EM-BA广东教学中心主任盘和林透露，这场同学会总共花费了40万元，“EMBA的学生都是老板，不差钱。”盘和林还说，年底奢华年会的扎堆事实上也与经济回暖的形势有关。
　　据了解，2008年底因为一场席卷全球的金融风暴，许多外资公司最重视的奢华年会，不得不缩减经费叫停或缩减规模。2009年，经济回暖的声音不断，奢华年会又扎堆出现。此前曾被网友热议为“史上最牛年会”的东莞某公司，一场年会花费更逾千万元。
　　市民反应
　　这样的奢侈应可少则少
　　“一场同学会就花费40万！”这让不少市民咋舌，“虽说金融海啸已经渐渐过去，但说2009年经济回暖未免为时过早，这样的奢侈浪费还是应可少则少。”某公司一名高管说。
　　在某投资公司工作的白领陆先生说道：“经济回暖是大气候，但目前的形势并非所有行业都在好转，2009年只能称得上是‘反弹’，某些受投资和政策拉动的行业受益，而因金融危机造成全球总需求萎缩，相关的行业则并未好转。”

