战士与歹徒搏斗身中数刀 获文明公民标兵称号
　　本报记者 杨琨 王朝辉 实习生 缴月
　　往日报道：2月7日晚，新乐市邮电南街与东后巷交叉口，解放军驻石某部战士、参加过奥运会开幕式击缶表演的习朝峰勇斗三名正在持刀实施抢劫的歹徒，光荣负伤。他的英勇事迹感动了省城，众多市民争相到病房看望他；见义勇为青年英雄徐洪刚打来电话、石家庄日报社总编辑赵俊芳亲自来到病房，慰问并鼓励这位好战士。
　　最新进展：昨日下午，市委宣传部副部长、省会文明办主任薛建廷来到白求恩国际和平医院病房，当场宣布授予习朝峰“石家庄市文明公民标兵”光荣称号；随后，新乐市市委书记、市长也赶来探望，并表示新乐市公安局已成立专案组，争取早日侦破此案。
　　新乐市领导送来慰问金
　　“你要安心养伤，地方政府会尽力照顾好你的家。”昨日，新乐市市委书记刘海生、市长赵丽娟前往和平医院，看望正在救治的见义勇为英雄习朝峰。在习朝峰的病床前，刘海生将5000元的慰问金送到习朝峰手中，他表示，习朝峰的事迹，已经在当地引起热议，大家都在关注习朝峰的伤情。新乐警方将全力侦破此案，目前，已集中十余名警力组成专案组全力破案，并在网上全面追逃疑犯。
　　被救者李女士送来锦旗
　　14时许，一辆货车载着10多位新乐市的乡亲们，敲锣打鼓来到和平医院大门前，车头上挂着红色的条幅，写着“英武部队，楷模士兵”八个大字。原来，他们是听说了习朝峰的事迹后，专程陪同被救者李女士来给习朝峰送锦旗的。
　　李女士和乡亲们带来两面锦旗，一面写着“人们军队哺育英雄”，一面写着“树部队形象，展军人风采”。来到病房，她将锦旗交给习朝峰所在部队领导。看到头缠绷带躺在病床上的习朝峰，李女士当场落下了眼泪，并轻轻拥抱躺在病床上的习朝峰。“这个孩子为了救我而流血，看到他在发高烧，我心里特别揪得慌，很难受！”李女士哽咽地说，谢谢他救了我，谢谢部队培养出这样的好战士。
　　新乐市民姚先生、骆先生等也来到床头，祝愿习朝峰早点儿好起来。“这小伙子行，勇敢！”骆先生挑起大拇指说，听说了他的事迹，很多邻居、乡亲都想来看看，因为怕影响他休息，大家就推举了几个代表。
　　被授予石家庄市文明公民标兵称号
　　昨日，习朝峰被河北省省会精神文明建设委员会授予“石家庄市文明公民标兵”荣誉称号。市委宣传部副部长、省会文明办主任薛建廷到和平医院看望了习朝峰，向他颁发了“石家庄市文明公民标兵”证书及奖章。
　　“小习，你现在好些了吗？我是受市委常委、宣传部部长孙万勇的委托来看望你的。”昨日下午，薛建廷来到病房后，紧握着习朝峰的手说。
　　薛建廷说，习朝峰的英雄行为，体现了军人嫉恶如仇的正义感，体现了人民军队爱人民的鱼水情，体现了解放军战士大无畏的英雄主义精神。为表彰习朝峰同志见义勇为的行为，河北省省会精神文明建设委员会决定，授予习朝峰“石家庄市文明公民标兵”称号。同时号召全市广大干部群众要以习朝峰为榜样。
　　当薛建廷将“石家庄市文明公民标兵”荣誉奖章佩戴到习朝峰的胸前时，病床上的习朝峰，含着泪缓缓敬上了一个军礼。
　　薛建廷现场表示，省会文明办将把习朝峰的事迹认真整理，准备参加中央文明办《中国好人》的评选。“我们就是要大力倡导见义勇为光荣，做好人光荣。因为这个时代需要习朝峰这样宏扬正义的人，需要这种见义勇为，助人为乐的精神。”

