台湾强奸犯出狱后性侵三名少女引发民众恐惧
　　新华网消息 据《中国时报》报道，台中县邱姓强奸累犯于2000年入狱，2005年获假释后恶性不改，竟再度性侵三名少女，引发民众恐惧及舆论指责。
　　“监委”高凤仙介入调查，该嫌犯曾多次利用假释期间性侵少女，且在14岁时就曾犯下强奸罪。
　　邱姓受刑人14岁时(1984年间)就曾是强奸罪少年犯，遭法院判处一年三个月有期徒刑，1992年又因性侵罪而入狱，1996年假释期间，再因性侵两名未成年少女入狱，1995年假释出狱后，虽强制戴电子脚镣监控，但利用电子脚镣只在晚上11时至清晨七时监控漏洞，在白天空窗期性侵少女，于去年和前年再犯下三起性侵案。
　　高凤仙表示，“法务部”和台中监狱根本不该同意邱姓受刑人的假释申请，通过后又未能有效监控，相关单位难辞其咎。
　　高凤仙指出，邱姓受刑人在2008年6月假释期间犯案后，台中地检署九月起诉，但“法务部”却拖到隔年二月才撤销假释，在这段空窗期，邱姓受刑人又性侵两位少女得逞。高凤仙表示，有关单位“实在太混了”，台中地检署观护人，未即时报请撤销假释，更是怠忽职守。
　　在纠正案文中，高凤仙指邱姓受刑人已被台北监狱、台中县家暴中心等单位，判定为“再犯高危险群”，在监纪录也不符“悛悔实据”等假释要件。但台中监狱竟八度报请“法务部”核准假释，“法务部”虽以邱姓受刑人“悔改心甚低，有继续教化之必要”为由驳回七次，第八次却在没有委请专家评估下核准假释。
　　此外，“法务部”将性侵加害人的“电子脚镣监控”时间，限缩于夜间，高凤仙指出此举于法不合，加上监控设备只能定点监控，让监控漏洞百出。
　　为何却让这样的再犯高危险群假释？台中地检署强调是依法办理。台中监狱则表示，邱某假释声请案七度被假释审查委员会驳回，第八次声请时，因综合考量他在狱中仅违规一次，也通过治疗评估、辅导会议表现正常，且已服刑超过八成、约十一年多刑期，才报请”法务部“让他二度假释，并非是一再为邱金村声请假释，而是屡驳回其声请。”

