北京科技大学一名研究生坠楼身亡 警方排除他杀
　　本报讯(记者段九如)昨天清晨，北京科技大学3斋学生宿舍，一名土木与环境工程学院的男性硕士研究生坠亡。该男生衣服口袋内有学生证、近期去往成都的火车票等物。警方初步排除他杀可能性，校方对此事暂无回应。
　　事发地位于北科大东门附近。昨天上午11点，记者在2斋和3斋学生宿舍楼间南门向的小路上看到，警察留下的人形粉笔印记还在。目击者说，昨天凌晨5点半左右，值班保安发现一具男尸趴在小路北段，便急忙报警并告知学校，“时间太早，教学楼底商都没上班，没人看见是怎么回事”。当时，楼上只有3斋宿舍12层的窗户开着。该楼学生说，被打开的窗户位于该楼走廊尽头。
　　北科大工作人员和民警、急救人员立即赶到。经急救人员判断，该男生已当场身亡。据当时在现场围观的张先生说，该男生身穿红色夹克，左脚的白色旅游鞋被甩在身后。民警在男生口袋里发现了学生证，和一张近期去往成都的火车票，“听说是07级研究生”。
　　警方初步排除他杀可能性。昨天下午，北科大新闻发言人办公电话一直无人接听。该校宣传部工作人员证实，坠亡男生为该校土木与环境工程学院的研究生，“其他情况不方便说”。

