公司年会反串搞怪多是男员工(图)
　　由韩国5人美女组合表演的舞蹈《nobody》，主角变成了5个男孩子，纯爷们儿反串跳起《天鹅湖》，公司高管身着奇装异服上台走猫步……在各单位组织的年会上，千奇百怪的舞蹈成了最受欢迎的节目，尤其以男女反串掌声多。虽然以恶搞、夸张为特征，但观众评价说，年会就是要搞笑，忙碌了一年必须放松放松。
　　《nobody》舞蹈最时尚
　　在百度视频中，用“年会”进行检索，能找到3.9万多个视频节目，涉及潍柴动力、新浪、普华永道、百度等公司。在这些视频节目中，模仿韩国女子组合Wonder Girls跳《nobody》舞蹈，成为多个公司年会的重要环节。
　　记者发现，在百度视频中，跳《nobody》舞蹈环节的视频共有500多个，涉及清华同方、ebay、PPlive、51网、诺基亚、惠普、雀巢等诸多公司。员工大跳时尚舞蹈，自然能引起员工的共鸣。有的公司甚至安排男员工穿上女性服装，大跳《nobody》舞蹈。一位公司员工告诉记者，《nobody》舞蹈并不好学，几个同事先将网上的舞蹈视频下载下来，大家一起排练了将近一周才有了形。
　　男女反串掌声多
　　大公司举办年会，也会有一些明星前来捧场。但是在这些年会视频片段中，获得网民叫好声最高的不是专业的舞蹈演员或歌星，而是本单位员工表演的节目，尤其以男生反串女生表演的节目获得了网民更多的掌声。
　　微软MSN年会上，率先出场的男生披着粉色的外罩，头上还插着一朵花。魔龙公司年会上，5个纯爷们儿表演《nobody》舞蹈，另外也有几个男生在年会上身穿白纱裙大跳《天鹅湖》，还有男生表演《千手观音》。观看这些视频可以发现，经常是员工一出场，台下观众已经开始爆笑，台上前排的领舞强忍着不笑场，而后排的已经咧着嘴巴乐上了。
　　很多公司老总也与员工同乐加入恶搞行列。万博宣伟公关公司领导穿上hellokitty服装，露出成年男性粗壮的臂膀。另外一家公司领导打扮成模特走猫步，壮硕的身材将观众“雷倒一片”。在优酷网上，万博宣伟公司的年会视频刚刚上传1天，点击播放量已有8.6万次。
　　年会最爱搞怪无厘头
　　看这些视频节目的标题，马上就能发现这些视频以恶搞为主，其中包括潍柴动力的“四大才子”、SEC的“超级玛丽秀”、新浪年会的“无敌雷舞男”。在道具和舞蹈环节设计方面，也是以无厘头搞笑为最大特色。
　　一家名为亿弘润的公司年会节目有大话西游，但是唐僧手拿的不是九锡禅杖，而是一个插着木棍的塑料水桶。SAP公司的大话西游版，悟空手拿儿童的金箍棒玩具，只有40厘米左右，沙僧没有挑担子，而是拎着两个电脑包。
　　一位朋友告诉记者，公司年会上自己负责拍视频，台上的节目太逗，不仅台下观众笑翻了，自己也笑得肚子疼，拍出来的图像也是歪歪扭扭的，但是放到公司内部网后，点击率特高。
　　年会就要图一乐
　　“年会么，就是大家图一乐呵，都辛苦一年了，反正自己也不损失什么，娱乐自己的同时也就顺便让大家娱乐一下呗”，在外企工作的小王如是说，他在今年公司的年会上刚刚跳完“雷死人的群魔乱舞”。小王觉得，纯粹模仿一些明星跳舞的节目，没什么意思。而一些专业的、严肃的舞蹈，固然好看，但是放在娱乐性极强的年会上，效果并不一定好。
　　不过，也有动机“不纯”的。“单身的说不定是专门为公司里的姑娘或者小伙子跳的，已婚的可能更多的是为了给领导留下深刻印象……年会上领导都来，要是能给领导留下深刻印象，工作再努力一点，说不定以后会有提拔的机会呢”，在广告公司工作的郑先生，因为身体原因，不得不退出今年公司年会的节目表演，这也让他颇为懊恼。
　　一些舞蹈老师介绍，“白骨精”们钟爱的还是街舞、社交拉丁、爵士舞等，很多人都希望能将自己所在企业的一些元素编入舞蹈，这样更能迎合领导和同事的胃口。
　　年会专业团队应运而生
　　去年，“雷死人的群魔乱舞”大多数公司都是靠着网络视频直接模仿，而该舞服装也是越正式越搞笑。因此，很多公司的员工选择了白衬衫配西裤，外加一条花领带。
　　可今年的《纤夫的爱》却走起了专业的路子，由于该舞的服装需要左边男装右边女装，因此服装必须是“阴阳装”。而表演者为了达到效果必须被画成“阴阳脸”。于是，服装租赁、化妆的一整套程序便应运而生。“《纤夫的爱》的舞蹈服装租下来是180元一套，请老师是200元一小时”，从事媒体行业的葛先生告诉记者，他们单位刚刚跳完了这个舞蹈。
　　而《纤夫的爱》舞蹈的指导老师告诉记者，这个舞蹈就是为一些非专业演员设计的，绝大多数演出都是在一些公司的年会上进行。这位指导老师来自某文工团，每逢年底各个公司办年会时，也是他们最为忙碌的时候。今年春节前，至少有五六家公司选择了他们的舞蹈和服装。实际上，像这种专门为企业年会编舞、做服装的团队正在逐渐增多。
　　本报记者 贾中山 轩燕龙

