13名青年郊游迷路被困深山10小时后获救(图)
　　13位年轻人，在苍南的一山上郊游，玩着玩着，天色已黑，当他们想回家时却迷路了。又饿又渴的他们向警方发出了求救信号，因为手机信号差，一时无法确定方位，最后，苍南警方连夜集合了90多名警察，分成6组，进行拉网式寻找。
　　前天晚上10点多，经过3个多小时的努力，警方终于找到了困在山中10多小时的年轻人。
　　爬山郊游不慎迷路 13名年轻人夜间被困
　　前天晚上6点33分，苍南县公安局110指挥中心接到小苏报案称，其朋友小谢一行13人在苍南县望洲山郊游时迷路被困山中，急需营救。
　　接到警报后，苍南县公安局110指挥中心迅速指令钱库派出所核实警情后立即出警，苍南县公安局分管治安的副局长吴招鹏迅速驱车赶往望洲山，同时指令该局特巡警大队火速驰援。
　　晚上7点20左右，苍南钱库派出所先行派出的90多位民警在山腰集合完毕，兵分六组找寻迷路群众。
　　通过报警人小苏留下的联系电话，民警不间断地联系被困人员小谢，但是由于山上信号微弱，手机一直无法接通，但是民警从未放弃过拨号。
　　“手机信号差，说明被困人员有可能在山顶，也有可能是在山岙”，民警调整策略，摸着黑往望洲山各个山岙方向寻找。
　　为了便于识别方位，民警找了山上村民当作向导，同时请来附近丰山村村支书林细超引路，兵分四路向各山岙方向寻找。
　　找来会讲闽南话的村民 稳定被困人员情绪
　　晚上9点左右，经过民警的不断拨号，手机终于接通，但是电话那头焦急的小谢却一直说不清楚自己的具体方位，民警稳住其情绪，吩咐他们站在原地，并尽量寻找附近人家。
　　10分钟后，电话那头得到反馈，他们找到一户农家，但是该农家一农妇只会讲闽南话，话语沟通碰到困难。
　　民警又想方设法找来一个会讲闽南话的村民，通过与该农妇电话交流得知，他们村所处的地方叫尤家坑村，位于望洲山山顶往石坪乡、大渔镇方向。
　　熟路的村支书引着民警向尤家坑村走去，一路上，被困人员不断给民警打来电话，情绪激动。民警再次稳住他们的情绪，同时沿着通往尤家坑村唯一的山路向前进发。
　　被困10小时 13名青年安全获救
　　大概走了半个多小时，民警顺利抵达尤家坑村。在农户家，六神无主、精神萎靡的13名被困青年一见到民警，立即露出笑容，并向民警开口要水喝。
　　此时，吴招鹏副局长带领特巡大队和钱库派出所警力已到达尤家坑村附近，晚上10点左右，他们和前去营救的民警在村外会合，将13名疲备不堪的青年送下了山。
　　据悉，该13名青年是苍南钱库人，于当天中午11点半左右从钱库镇出发，包车来到望洲山郊游。但是，在下山途中，他们失去了方向，迷了路。随着天色渐黑，气温逐降，他们不知所措乱了阵脚。
　　晚上6点半左右，小谢接到朋友小苏从山下打来的电话，焦急地把被困情况告诉了小苏。几分钟后，小苏报警。
　　警方在接警后5分钟内迅速出动，几经努力，终于解救出被困山中近10小时的13名青年。

