中年男子ATM机前殒命 双手和腹部沾满鲜血(图)
　　事发宣武区黑窑厂西街 目击者称死者手部和腹部有鲜血警方勘查一小时后离去 未透露详情
　　本报讯 (夜线报道组) 今晨，宣武区黑窑厂西街工商银行自助取款机外，一名男子被发现倒地身亡。警方正调查此事。
　　事发地位于陶然亭公园北门外的黑窑厂西街。
　　今晨3时40分许，记者赶到现场看到，一名男子横躺在工商银行自助取款机附近，数名警察正在现场勘查和取证，死者所在位置距自助取款机不到100米。
　　取款机所在的黑窑厂西街道路两端均被警戒线封锁，工作人员禁止无关人员进入现场，并疏导车辆绕行。
　　记者看见死者身穿深色上衣。
　　一名刚从事发地经过的环卫工人告诉记者，死者为一名中年男性。他称死者上衣外掀，露出腹部，双手和腹部均沾满鲜血。
　　一位正前往陶然亭公园晨练的大妈说，事发地处于较繁华地段，平常即使深夜也会有人经过，没想到却发生这种事，又即将过年，实在令人唏嘘。
　　今晨4时40分许，警方将尸体抬上一辆汽车。随后，负责现场勘查的数名警察离开事发地点，但警戒线并未撤除。
　　警方和工作人员并未透露任何详情。
　　新闻链接
　　据《扬州日报》报道，2010年1月7日晚7时许，江苏扬州某自助取款机前发生一起持刀抢劫杀人案件。一名女子取款遭遇一名歹徒持刀抢劫并被刀捅伤，后经抢救无效身亡。

