小贩疑因争地盘捅死同行两兄弟(图)
　　●兄弟殒命闹市街头 ●昨事发省城中山路与胜利路步行街路口 ●行凶者疑因地盘相争下狠手
　　还有3天就是除夕夜了，但南昌有两户人家将无法找到团圆的感觉。昨日中午12时许，一名当街兜售气球的男子用刀捅向同行邓宝根，帮忙卖气球的邓宝根之兄也未能幸免。知情者说，嫌疑人疑因争夺卖气球的地盘下此狠手。事后，嫌疑人立即逃窜，留下一大摊血迹、两具冰冷的尸体和两个被悲伤笼罩的家庭。
　　事发
　　两兄弟当街被捅
　　昨日下午1时30分许，在南昌市中山路与胜利路步行街交叉口的事发现场，人流如织。忙碌的警察和地上遗留的一摊已经凝固的血迹，告诉路人这里不久前发生了一起血案。
　　“当时好多人大喊‘不得了’，有人拿刀捅了人后跑了。”一名目击者说，昨日中午12时许，一名男子拿刀朝正在路口卖气球的两名中年男子捅去。该目击者称，被捅的两名男子是两兄弟，弟弟名叫邓宝根，50多岁，就住在事发地附近。一名知情者向记者描述了他所看到的凶案发生场景：“一名男子先将邓宝根的哥哥捅倒在地，又拿刀捅向了邓宝根。邓宝根被捅之后追向对方，但没追出多远就因支撑不住倒在地上，浑身都是血，那名男子很快逃得不见踪影。”
　　惨剧
　　两兄弟前后死亡
　　据知情者称，邓宝根的哥哥被刺倒后，躺在地上，胸口鲜血直流。赶来的120急救人员查看后发现，邓宝根的哥哥当场死亡。随后，看上去伤势较重的邓宝根被送往南昌市第一医院抢救。
　　“人送进医院时，基本没有生命体征，凶手真是太凶残了！”昨日下午2时许，在南昌市第一医院急诊科，一名医生告诉记者，邓宝根由于伤势过重，在医院抢救无效身亡。急诊科门口，邓宝根的妹妹、女儿等家属神情呆滞，由于悲伤过度已哭不出声音。邓宝根的妹妹说，两个哥哥都是上了年纪的老实人，没想到在过年前遭遇这样的杀身之祸。据她介绍，昨日大哥特意从江纺到邓宝根家做客，中午时分想帮弟弟卖气球，却遭遇杀身之祸。“凶手身上带着刀，说明行凶早有预谋。”邓女士哭着说。
　　“我要爷爷！我要爷爷！”一名小女孩的哭喊声，听了更是让人觉得揪心。死者家属表示，快过年了，两个家庭的团圆之梦就这样被击碎，他们希望警方早点将嫌疑人抓获，让死者早日安息。
　　探因
　　嫌疑人疑因同行相争下狠手
　　两兄弟为何遭杀身之祸？家住邓宝根对面的邻居称，邓宝根以前开“摩的”，随着春节临近卖起了气球。气球生意不错，邓宝根一个人忙不过来。于是，他将住在江纺的哥哥叫过来帮忙。这名邻居说，行凶的男子也是卖气球的，很可能是行凶男子和邓宝根因争夺卖气球的地盘产生过冲突。
　　据一名在现场勘查的民警称，警方初步调查发现犯罪嫌疑人也是卖气球的，很可能是和死者因生意上的事有过节，最后酿成惨案。
　　叹息
　　邻居称死者邓宝根心肠很好
　　在知情人的指点下，记者找到了邓宝根的家——位于万寿宫商城附近的醋巷。邓宝根家的大门紧闭，家人全到医院去了。
　　邓宝根对门的邻居连声感叹，真是太可惜了，邓宝根这个人心肠很好。对于突如其来的惨剧，这名女邻居觉得很痛心。
　　进展
　　警方已成立专案组全力缉凶
　　临近春节，凶案在繁华的闹市发生。一些目击者向记者表示，在同情死者家属的同时，他们也觉得行凶者当街杀人实在凶残，希望警方早日将其抓获。昨日下午，记者找到接管此案的东湖刑侦六中队，一名负责人以“案件仍在侦破中”婉拒了记者的采访要求。
　　未雨绸缪 春节水电气不用愁    昨晚8时，记者发稿时获悉，凶手仍未归案，东湖警方已抽调精干力量成立专案组，正在全力缉凶。文/图 记者金路遥 邹晓华

