轿车坠河3人溺亡 遇难母亲紧搂孩子全力保护
　　本报讯 昨天凌晨5点50分，因雪天路滑，一辆黑色轿车在行驶至泰兴市江平路毗芦卡口附近时，一头栽进路边河里，包括一名1岁孩子在内的三人被困。因溺水时间过长虽经全力抢救，三人还是不幸溺亡。
　　小车被打捞出水时，救援人员发现年轻母亲紧紧搂着怀中的孩子，刻意保持着让孩子面向自己不被伤害的姿势。费了好大劲，医护人员才从女子怀中抱下孩子。
　　黑色轿车冲入河里
　　昨天凌晨，漫天的大雪让泰兴的天空变成一片灰色。5点55分左右，泰兴市110、120相继接到求助电话：在泰兴市江平路毗芦卡口附近，一辆轿车掉进河里，车里有人被困！
　　接报后，泰兴交警、医疗、消防等部门迅速赶到现场。救援人员发现，一辆黑色轿车“四脚朝天”淹在江平路东侧一条大河内，车身大半没在水中。
　　见有人前来，路边一名全身湿透的男子，上前一把抓住了救援人员，用带着哀求和急迫的口气称，他是同车的，刚从河里爬出来，“快，车内还有人，还有个孩子”。民警立即着手营救。
　　雪还在下，天气异常寒冷。由于轿车所在位置几乎接近河中央，距离路边有相当的距离，消防队员无法给其系上绳索将轿车拉出河心，营救工作十分困难。
　　交警部门在现场迅速作出部署：请吊车快速前来增援！6点多，一辆大吊车赶到事发现场，随着“轰”的一声，轿车保持四脚朝天的姿势被拉出水面，轻轻搁置在路边。
　　母亲遇险时全力护着孩子
　　消防、医疗救护人员迅速围上前来，大家使劲撬开车门后，将困在车内的一男一女救了出来。但两人双眼紧闭，生命垂危。
　　令现场所有人动容的是，救援人员拉开车门发现，年轻女子尽管已经人事不省，但双手还紧紧搂着怀中1岁多的孩子，只见她蜷缩着身子，上身呈前倾状，刻意保持不让孩子受伤害的姿势。费了好大的劲，救援人员才从她怀中抱下孩子，孩子面色发紫。不幸的是，昨天下午从当地医院传来消息，被救出的三人因溺水时间过长，抢救无效身亡。
　　据了解，出事轿车是江西牌照，车上遇难的一男一女，都是靖江人，一起在江西做生意，当天为了赶回靖江老家过年。幸运逃生的男子介绍，当时轿车在雪地打滑后失控，冲下路基后栽到一侧的河内。落水后，他出于本能使劲拽开车门才得以脱身。
　　(顾文生 陈红军 王国柱)

