男子为求职街头挂牌 称公开出卖自己价格面议
　　亚心网iyaxin.com讯 (文/实习记者 李辛 图/本网记者 李远新)   昨日16时30分许，一名男子挂着“出卖本人，面议价格”的大纸牌，站在乌市小西门成功广场前的地下通道内。
　　当记者赶到时，正有数十人围观。男子显得有些害羞，冻得通红的双手紧紧抓在大纸牌两侧。附近一个小贩告诉记者，这名男子从中午1点一直站到现在。
　　“其实我是想给自己找个稳定的、能干得长久一点的工作。”这名男子告诉记者，他叫王后彬，四川人，今年46岁，2009年2月来乌市打工。他前后换过四五个工作，干的时间都不长，而且工钱很难要，因此才公开出卖自己，想引起别人的关注，从而为自己谋求一份好工作。
　　正当记者和王后彬攀谈时，一个姓万的女士走过来，表示愿意为王先生提供一份工作，包吃包住，还有千余元的工资。万女士说，她是销售自动麻将机的，招聘王先生修理自动麻将桌，先培训后上岗。万女士留下了电话号码，让王后彬大年初七以后与她联系。此刻，王后彬冻得僵硬的面庞终于露出一丝笑意。
　　“工作已经有着落了，赶紧回吧！”记者劝说王后彬。“我想再等等，看有没有人给我介绍更好的工作”。17时30分，记者离开时，王后彬仍站在地下通道内不肯离去。

