公司招聘人事助理 规定应聘者胸围需达85厘米
　　现在的招聘单位对应聘者外貌的要求越来越多，类似于“体型苗条”、“皮肤白皙”等字眼被写进招聘广告让大家已经习以为常。可是，如果招聘广告上明确注明：胸围85CM、腰围67CM、臀围90CM……这就实在太雷人了。近日，杭州石桥路某服饰公司就打出了这样的招聘广告。
　　求职者：我下意识低头看了看自己……
　　黄小姐今年大四，即将毕业的她希望能够留在杭州，昨天她在石桥路天堂经济开发区看到了这份招聘广告，其中“人力资源部助理”一职吸引了她。“我大学本科学的就是文秘，这份办公室工作应该比较适合我。”
　　可就在黄小姐看仔细岗位要求时，她被吓着了——岗位要求上赫然写着：胸围85CM、腰围67CM、臀围90CM。“说出来都不好意思，我当时还下意识地望了望自己的胸……怎么能有这样的要求？不过是份助理工作，怎么搞得好像选美似的？”
　　随后，黄小姐拨通了招聘海报上的电话，想问个究竟。“一个男的接了电话，他称除了三围要求以外，学历、身高都不做要求，这就让我更加疑惑了，这会不会是一个陷阱？”
　　胸围“不达标”，对方连说“不行不行，太小了”
　　昨天中午，记者赶到了石桥路天堂经济开发区，远远看到了黄小姐所说的那个巨大的广告招聘牌——大小约20平方米，红底白字，十分醒目。
　　在海报最后一栏，记者找到了黄小姐所说的“助理”——上面显示招聘岗位：招聘助理；招聘人数：1；所属部门：人力资源部；工资：面议；工作要求：三围要求：胸围85CM、腰围67CM、臀围90CM。落款是杭州某服饰有限公司。
　　可能是因为春节放假，在现场记者没有找到该公司工作人员。随后，记者拨通了海报上的联系电话，一位男子称符合条件才能报名。记者谎称朋友的腰围和臀围都符合，唯独胸围不够，只有70CM，希望能够给个机会。对方称，“不行不行，太小了，不能报名。”
　　招聘单位：助理兼职模特，所以对“三围”有要求
　　即使是招聘模特，也无需把三围固定得如此细吧？昨天下午，记者再次拨通了该招聘单位的电话，一位值班人员称春节期间厂领导都放假了，要等到年初八才能上班。
　　据他介绍，该招聘海报是公司1月份张贴出来的，“助理”岗位没有其他要求，就是三围有限制，以往也是这样招聘的，目前已经有十多个人报名。而对于记者的疑惑，他解释说：“这个助理平时可能还要兼顾试衣模特的工作，所以对身材有特别要求。”
　　昨天下午，记者辗转找到了该公司周经理的联系方式，希望进一步采访。但直到记者截稿，他的手机一直处于关机状态。
　　延伸阅读
　　雷人招聘真不少
　　对身材、体重要求精准型——2004年，湖南省招录公务员，体检要求规定：女性“第二性征发育正常，乳房对称、无包块……为合格”。
　　山东省某市经济开发区招聘公安：男性身高不低于173厘米、体重不低于53.55公斤；女性身高不低于165厘米、体重不低于46.75公斤。过于肥胖或瘦弱者不能录用。
　　讲究风水型——成都一家公司打出招聘广告“忌属蛇属猪属猴者”，原来公司老板请了风水先生算命，据说这些生肖的人对公司财运不利。
　　奇谈怪论型——南京一家销售企业面试新员工，题目是到公司食堂吃顿饭。据应聘者回忆，这顿饭菜里，有没加盐的青菜，有很臭的臭豆腐等等，叫人难以下咽。最终，吃饭快的人被留了下来，而那些吃饭慢的人，或是剩下很多饭菜的人，都被Pass掉了。理由很简单：销售公司压力大，需要性子急且能吃苦的人。

