英国15岁女孩患嗜睡症可睡两个星期
　　信息时报讯 据《中国日报》报道，曾几何时，“睡美人”的童话故事是多少小女孩心中的梦想，希望自己能被心爱的王子吻醒。然而对于英国一个15岁的小姑娘来说，睡觉简直就是一场噩梦。据英国媒体10日报道称，被家人和朋友们称作“睡美人”的她由于患有嗜睡症，一睡起觉来就没完没了，期间无论如何推她、摇她都无法叫醒她。而这目前仍是不治之症，连医生也束手无策。
　　吃饭和内急时“自然醒”
　　据报道，现年15岁的小姑娘路易莎·鲍尔来自英国西南部城市沃信，由于患上一种罕见的怪病，她经常睡起觉来多日不醒，有时一次能睡两个星期。
　　后来她被确诊患有克莱恩·莱文综合征，也叫复发性嗜睡症或“睡美人症”。这是一种神经紊乱引起的疾病，患者发病时长时间昏昏欲睡或干脆睡着，仅在吃饭或上厕所时才醒来。而醒来后患者的行为方式会变化，常常表现得幼稚、茫然、沉默寡言、缺乏活力和感情。即便在醒着的时候他们也无法上学、工作甚至照顾自己。不过在睡眠周期之外，患者又能完全恢复正常。
　　一场流感是“祸根”
　　实际上路易莎并非天生就是“睡美人”，据她母亲洛蒂日前接受美国全国广播公司(NBC)招牌节目《今天》访问时表示，路易莎是在2008年从一场流感中康复后出现这种嗜睡症状的。“她表现得困倦，而且一直不见好转。在学校上课都能睡着，口中嘟囔着什么别人也听不懂，就像在说梦话一样，”路易莎的妈妈洛蒂回忆说。
　　医生起初也不知道出了什么问题，只是说可能是荷尔蒙引起的。到2008年11月时，路易莎一次已经能睡10天。当路易莎从昏睡过程中短暂醒来的时候，路易莎的父母就会趁机强迫女儿上厕所和进食。妈妈洛蒂表示，“我不停地叫着她，喊着请你醒醒啦，吃一些东西啦！她就是连打开眼皮的力量也没有。”
　　睡去的人生很苦恼
　　生病后，路易莎的生活上也起了大变化。由于经常错过学校考试或者舞蹈课程，她的学业成绩渐渐追不上同学们的学习进度。
　　而去年夏天全家旅游时，路易莎在回家的飞机上一睡不起，家人只得等所有乘客都走后再把她抬下飞机。回家后她又接着睡了7天。还有一次全家计划了为期7天的宿营度假之旅，结果路易莎整个过程中都在睡觉。
　　如今，路易莎的家人和朋友已经掌握了她的发病过程，即先是想打小盹，之后就变得沉默或烦躁，这个时候就意味着路易莎该回家睡觉了。
　　新闻链接
　　全球患者不足千人
　　年轻男性更易发作
　　据了解，全世界患这种嗜睡怪病的人还不足1000人。患者会在无预警的情况下，连续昏睡多日甚至几个星期不等。 据介绍，这种疾病在男性中发病率较高，而年轻人更容易发作，到成年后通常会消失。
　　由于嗜睡症发病是间歇性的，时有时无。目前对这种病也没有确切的疗法，有些医生会给病人一些刺激性的药物让他们保持清醒状态。而医学科技至今还无法解开嗜睡症的谜团，斯坦福大学医学院发作性睡眠疾病中心主任米格诺特表示，嗜睡症可能是病毒感染所致。王裳

