5名男子夜闯民宅抢走半岁男婴
　　时报记者 黄君 文  通讯员 王樟林 摄
　　时报讯 春节一天天临近，许多人都沉浸在喜庆团圆的气氛中，2月10日，新昌县澄潭镇棠东村的吕志永、周梅燕夫妇却经历了恐怖的15个小时。凌晨2点，家中突然闯进5个陌生男子，6个月大的儿子炳炳被人从床上给抢走。
　　所幸，新昌警方经过15个小时全力侦查，炳炳被安全解救，平安回到父母身边。
　　他们叫我们别出声
　　出声就要我们死
　　炳炳是吕志永夫妇第二个孩子，出生刚满6个月，白白胖胖，十分可爱。他们还有一个女儿，13岁，叫小霞。
　　回忆起当时的情景那，吕志永依然心有余悸。
　　“当时，我和老婆带着儿子睡在2楼的里间，13岁的女儿小霞睡在隔壁。凌晨2点左右，‘嘭’的一声巨响，5个男子闯进家中，用胶带把我们夫妇俩的眼睛蒙绑住，他们还叫我们别出声，出声就要我们死。”
　　吕志永听到他们在说，“小孩抱来，小孩抱来”。
　　5个男子迅速将炳炳带走离开了吕家。由于小霞并没有被绑，5人离开后，她与爸爸妈妈大声呼救。邻居张国妃夫妇听到巨响和呼救声，赶将紧过来，他们惊恐地发现，吕志永夫妇被胶带绑着，因此在第一时间报了警。
　　5人事先踩点观察过
　　事件可能与贩卖有关
　　接到报警后，新昌警方高度重视，开展全力侦破，到当天晚上5点，小男孩炳炳在大市聚镇被成功解救，犯罪嫌疑人王某被抓获。
　　通过进一步调查，还发现了另外5名犯罪嫌疑人在金华。警方当即赶赴金华，在金华警方的配合下抓住了其中2名嫌疑人。
　　据初步审讯，在金华被抓获的2名嫌疑人一个是贵州人，一个是江西人。
　　2月10日晚上7点，炳炳被民警从解救地带回新昌公安局。晚上9点，吕志永、周梅燕夫妇终于见到了自己的儿子。在儿子被抢走的10几个小时里，周梅燕撕心裂肺地哭喊，这个时候，嗓子已经哭哑。
　　据犯罪嫌疑人交代，他们和吕志永夫妇并不认识，但是之前对这一家人踩点观察过。
　　警方表示，之所以深夜带走孩子，可能和贩卖有关，目前，警方还在全力抓捕另外3名犯罪嫌疑人，具体案情还在调查中。

