网站卖配身份证银行卡 诅咒记者警察勿查(图)
　　唐光明
　　●谁都能办的银行卡还要上网买？记者对此展开调查
　　●网上在售银行卡要么是废旧卡，要么是利用他人身份证从银行申请的；售卖网站声称是“收藏品”，使用不当后果自负
　　●律师表示，银行卡买卖行为涉嫌违法或扰乱金融秩序
　　春节临近，市场上年货热销，礼品走俏。记者接到市民举报称，银行卡竟在网上成了俏销的礼品。记者调查发现，网上销售一张带有身份证、有U盾网银的银行卡只需要600元。数目越多价格越优惠，并声称是“最佳收藏品”使用不当后果自负。同时还警告记者、警察，如果调查小心遭雷劈。
　　有关律师与市民认为，这些“声明”分明是“此地无银三百两”。银行卡买卖行为不仅涉嫌纵容犯法，还扰乱了金融秩序，侵害了其他市民权益，有关部门应该采取措施予以打击。
　　1
　　市民举报：
　　银行卡网上竟成热卖品
　　在向记者举报时，市民郝先生说，网站还警告：严禁使用本站的银行卡从事洗钱、诈骗等非法活动。“这根本就是此地无银三百两嘛！”郝先生认为，每一位公民都有在银行办理与使用银行卡的权利，需要购买或使用他人银行卡的行为，一定有不阳光的一面。这样的警告，甚至可以进行反面解读，理解为教唆他人进行洗钱、诈骗等非法活动。
　　郝先生在举报中还提到，网站声称“该公司经营全新银行卡，新开户，没有任何交易记录，包括实物卡，网银盾，开户资料！开户的身份证原件！可根据客户要求开户，如网上银行、电话银行、手机银行，批发购买，普通卡150元一张，带U盾则300～400元一张，量大优惠。网上交易，质量可靠！”
　　举报资料显示：销售银行卡者自称姓杜，并建议客户购买银行卡时，最好连同开户身份证一并购买。杜某称，那样更安全，不然身份证要是流失到其他人手里，对购买的银行卡会构成一定的威胁，而且卡和证一起购买更优惠。
　　杜某还在网上说，现在网上有很多人在销售银行卡，而且很多银行卡要价很低，但其中有猫腻。根据客户反映，那些卡有的是复制卡，也有废卡，更可恶的是买的卡没几天就被挂失掉了，卡里面的资金也随之消失了，不但耽搁了客户的事，还让有诚意的用卡客户白白损失了钱款。他们卖卡不卖证，更说明卡有问题！客户的资金安全根本得不到保障。交易方式一般是这样的：说是支付宝交易，却要担保交易；要不就让你先打定金，定金多得让人担心！
　　同时，网页上记者还看到了对警察与记者发出的警告：“小白(警察)、记者请直接到路边找棵树上吊，不要浪费我们宝贵的时间。不然小心遭雷劈。”
　　2
　　网站探究：
　　堂而皇之声明“仅供收藏”
　　根据郝先生举报，记者找到了销售银行卡的网页。
　　网页开篇就是这样的提问：“如何为自己建立一个备用的资金账户，并且保障企业的正常资金流动？请购买我们的银行卡。老婆管得太严？工资都要如数上交，偶尔有点奖金想留着买烟，怎么办？请购买银行卡。想在淘宝开店，没有账户的人，需要周转资金又不想留下痕迹，请购买银行卡。过年过节想送礼，送什么都不如送银行卡实惠。”
　　该网站还打出了广告：“诚信交易，一诺千金。目标只有一个：互利赚钱。”联系人杜某的电话与QQ号码均挂在网上，并声称“有各大银行卡。淘宝交易，快递发货(保证你我都安全)”。
　　长期出售银行卡，代办身份证，也代办信用卡、银行卡、借记卡，随意转账绝无限制，可以让因为生意、业务等需要接受对方给你汇钱、转账、消费、送礼，登陆ATM机密码可以自行修改。
　　网站上还有这样的承诺：出售的银行卡，绝对全新，没有任何记录，永久不挂失，安全第一。可以开套卡，即一张身份证开的各银行的卡。
　　另外，银行卡全国范围内快递送货，全国各地最快两天可收到货。同时，数量不限，买得越多价格越便宜。一起购买的U盾可以在网上任意额度转账，没有限额。还特别强调，出售银行卡大部分是用购买的身份证雇人开的，因为卡主本身不知道卡的存在，因此，购买银行卡最主要的就是安全，可以长期使用，让你不再为资金的流动而费心。
　　记者还看到这样的声明：敬告各位购买银行卡的朋友，本站出售银行卡仅供收藏、私人理财或者企业资金流动使用，请勿用于非法活动。如果因为购买者使用不当造成的后果，由使用者自行承担，本站不负任何责任。我们只保障银行卡可以正常使用，其他事宜概不负责。
　　3
　　记者调查：
　　网购的银行卡都能使用
　　之后，记者拨通了网站上提供的杜某的联系电话。电话显示，杜某位于广东惠州。
　　杜某告诉记者，春节临近，买卡的人多了，他公司的银行卡比较紧俏，所以银行卡销售涨价了，普通卡一张200元，带有U盾的400元，带有身份证的600元。银行卡可以长期使用，如果需求多，可以便宜一些。他说，现在过年了，很多单位都从他这里购买银行卡，什么地方的人都有。
　　据杜某介绍，100张卡可以便宜20元钱，属于批发价。他说，给人送礼，谁在乎这么几十元的价格。听说记者只要几张卡，他便说，如果需要可以当天(2月8日)发货，第二天就可以拿到货。随即，他问记者需要什么银行的卡。杜某表示，各大银行的卡，他都有。先交300元订金，货到后，他再告知银行密码，然后就需要转账购卡尾款。
　　当记者表示价格太贵时，他说，虽然贵一些，但是使用之后会知道绝对值得。“便宜的银行卡，经常货不对板。卡不好用，再便宜也没有用。”经过交涉，杜某最后与记者达成交易，2月9日下午可以送卡到记者手上。收货之后，记者给他300元，他给记者密码，然后记者再支付其他款项。
　　之后，杜某告诉记者，网站上还有信用卡销售，可以刷外币。如果需要，记者可以春节后与他联系，到时一定会给记者优惠。杜某说，做这行生意很久了，大多是回头客，而且只要是回头客他都会给优惠。
　　2月9日下午2时，记者收到了一家快递公司从广州寄来的5张银行卡。银行卡有的配备了身份证，有的配备了银行开户条。但是联系人却由杜某变成一个叫“王强”的人。记者随后核实，银行卡都能够使用，配备了身份证的银行卡也是实名用户的。
　　4
　　律师说法：
　　买卖银行卡已涉嫌违法
　　广东深大地律师事务所律师李刚接受记者采访时说，这种售卖银行卡的行为一般存在两种形式，一是有些人专门收购废旧银行卡，以销售的名义欺骗购买者；二是一些人从小偷或其他渠道收购了作废或丢弃的身份证，从银行办理出银行卡，进行销售。
　　李刚认为，批发销售银行卡的行为涉嫌违法。其中有银行违规操作办卡行为，也有销售银行卡个人涉嫌触犯法律的行为。其一是破坏了商业银行法实名制开户的规定，同时破坏金融秩序，其销售的银行卡如果用于送礼，更可能纵容行贿，将会涉嫌触犯刑法。具体责任，要看其造成的后果而定。就销售银行卡的行为而言，如果是银行卡户主不知情的行为，也侵害了银行卡户主的个人权利。“这样的行为已经超出了法律允许的范畴。”
　　广东华商律师事务所律师康华康认为，银行卡是一种带有身份象征的东西，不能买卖。如果进行买卖，其行为双方都不受法律保护。其一是个人财产不受保护；其二是因为其行为目的，可能涉嫌违法或者扰乱金融秩序；其三不论是买方还是卖方，一旦被销售的银行卡触犯法律，双方都将承担相关责任。
　　“银行账户管理办法与银行卡管理办法的规定，银行卡不能出租与转让买卖。”
　　中国工商银行深圳分行法律事务部陈卫平说，银行卡买卖行为，大多是犯罪嫌疑人侵害他人权益与财产的手段，是以银行卡为媒介的犯罪形式，与银行业务没有任何关系。对于销售的银行卡，应该客观看待：一种情况是一些犯罪嫌疑人，利用废弃的银行卡欺诈市民钱财，这种行为不在银行控制之中；另一种则是犯罪嫌疑人利用有效银行卡的销售进行洗钱、或者行贿扰乱金融秩序。陈卫平认为，这种行为中受损最大的就是银行利益。

