高薪白领为筹200元路费见女友持刀抢劫
　　本报讯 “你再不过来，我就白刀子进红刀子出！”面对“野蛮女友”的言语“威胁”，宝应一位受过高等教育、月收入过万元的白领为了打车去扬州见女友，在身上没钱的情况下，竟冲动地持刀抢劫，抢劫数额只有区区200元！9日，宝应警方公布了这样一起罕见的抢劫案件，犯罪嫌疑人朱某已被刑事拘留，等待他的是至少十年的铁窗生涯。
　　4日，朱某从扬州返回宝应老家。晚7点，接到女朋友的电话让他迅速赶回扬州，女友在电话里显得非常冲动，甚至以死相逼。挂掉电话后，朱某感到很懊恼，每次离开女朋友超过一天，她就要他立即赶到她身边，这种情况已经数不清发生多少次了。面对“野蛮女友”，朱某好几次想离开她，可想来想去又下不了狠心结束这段感情。一想到这里，他赶紧打电话通知扬州的朋友，让朋友先过去“稳住”女朋友。
　　到了晚上8点左右，女朋友再次电话相逼，声称如果再不回到她身边，她就“白刀子进红刀子出”。朱某决定立即去扬州，可摸摸口袋，钱都花光了，他只得跟住在一起的外公要了200元，匆忙赶到车站，这时去扬州的车已经没有了，打车过去要400元。200元难倒英雄汉，这时女朋友的电话又在不停地催着，怎么办？他连忙到附近朋友家借钱，可朋友家没人。想想自己搞经营每月都能挣1万多元，自从有了女朋友后，十万余元的存款挥霍一空，游遍了大江南北，吃遍了山珍海味。朱某开始思考着如何尽快凑足400元，赶到他女朋友身边。
　　就在他一个人漫无目的地边行走边考虑如何“搞钱”的时候，看见一辆三轮车上有一把水果刀，他顺手拿起了刀，继续向前走着。朱某突然看见了一把梯子，一个念头一闪而过，他决定去偷窃。将水果刀放进口袋后，朱某毫不犹豫地顺着梯子爬上了该户人家的二楼，进入房间后，迎头碰上了女主人，他一下子从口袋里拿出水果刀，对着受害人，此刻他只想快点弄钱，然后打车去扬州。这一电影电视里的场面惊呆了受害人沈某，看着面前这个眼睛大大的男孩，镇定下来的沈某掏出口袋里的200余元现金，还摘下了手链。得手后，朱某迅速离开，并将水果刀扔进了案发现场西边的河里，很快打车赶回了扬州。
　　接到报警后，根据受害人描述的特征，宝应警方立即在全县范围内设卡通缉，并很快锁定了朱某。5日晚，就在朱某还没有从他抢劫的惊魂一刻中清醒过来的时候，已被警方抓了个正着，就算女友真的“以死相逼”，也决计无法赴“美人邀”了。 (徐霞 刘延龙 陈咏)

