奥富豪捐300万英镑全部财产 称财富不使其快乐
　　准备去住小木屋或廉租房，称“五星级生活方式”恐怖、不真实
　　据英国媒体8日报道，近日，奥地利一名富豪拱手送出了自己总价值300万英镑(约合人民币3201万元)的巨额财产，因为他逐渐意识到财富不再使他快乐。
　　现年47岁的卡尔是一名家具和室内装潢业富商。目前他已将总价140万英镑的豪宅挂牌出售。一同出售的还有位于法国普罗旺斯的乡间农舍，售价为61.3万英镑。此外，卡尔还变卖了他收藏的6架滑翔机和奥迪A8豪华座驾，价值分别为35万英镑和4.4万英镑。卡尔还把为他带来这些财富的生意都转让了。他的全部所得都将捐给这位百万富翁在南美洲建立的一个慈善基金会，而卡尔本人则可能搬进山里的一座小木屋或因斯布鲁克市的一间廉租房。
　　“我生于一个非常贫穷的家庭，我从小就认为物质越丰富，生活越奢侈，人就会越幸福”卡尔说。“但随着时间的流逝，我慢慢产生了相反的感觉，我感到自己正逐渐成为财富的奴隶。”然而，卡尔说自己很长时间都没有足够的“勇气”做出这个决定。
　　转折点发生在前些时候他和太太在夏威夷岛度假期间。“当我意识到五星级生活方式是多么恐怖、毫无灵魂和感觉的时候，我惊呆了，”卡尔回忆道。“在那三周里，我们尽情挥霍，但我感觉我始终没有碰到一个真正的人，我们都是演员。工作人员扮演友好的角色，客人则扮演重要的角色，没有一个人是真的。”在随后的南美和非洲旅行中，卡尔说他产生了类似的愧疚感：“我越发觉得，我的财富和那里人民的贫穷之间是有联系的。”如今，在“摆脱”了大部分财产之后，卡尔由衷地感叹道，他体会到了“自由与轻松”。中国日报

