旅客因航班延误爬上值机柜台引围观
　　□晨报热线记者 李东华
　　由于连日来受大雾天气影响，前天和昨天上海浦东、虹桥机场多架航班或延误或取消航班，造成大量旅客出行受阻。原定2月8日晚8时25分左右起飞的由上海前往重庆的3U8976航班受到延误，部分旅客由此与工作人员发生争执，更有旅客直接爬上值机柜台，造成川航多个值机柜台被迫临时关闭。最后该航班于昨天下午2时许才得以顺利起飞。
　　何先生所搭乘的四川航空公司3U8976航班原本应在前天晚上8时25分由上海浦东机场飞往重庆，但当晚他被川航方面告知，航班由于天气原因被迫取消，第二天会尽早进行安排，当晚川航方面安排该航班旅客入住到一家商务酒店。昨天早上8时，旅客再度抵达浦东机场，期待川航给出解决方案并尽快安排航班起飞。何先生说：“大家的时间都很宝贵，有不少乘客都急着要回家，但是一直到下午1时左右，相关工作人员仍只称在安排中，延误原因系因大雾影响，却避而不谈赔偿问题。”
　　由于现场工作人员在与旅客的交流过程中发生误解，造成部分旅客情绪激动，更有两名女性乘客直接爬上川航的值机柜台，并引来大量旅客围观，造成川航多个值机柜台被迫临时关闭。
　　记者随即联系了四川航空公司上海营业部控制室，工作人员余小姐称，上海2月8日大雾，3U8976航班因天气原因而被取消，受影响的旅客有140多人，而且事后公司也积极安排好旅客的临时住处，并安排工作人员与旅客协商补偿问题。对于部分旅客出现的过激行为，余小姐表示，正值春运返乡时节，旅客的心情可以理解，公司下一步也会将航班情况更透明更及时地通知旅客。
　　据了解，该航班已于昨天下午2时左右起飞，搭乘旅客148人，航班受延误时间近18个小时。
　　另据了解，昨天浦东、虹桥机场受延误航班超过250架次，针对大雾天气造成的大面积航班延误，机场方面及浦东边检部门已提前启动应急预案，及时调动资源，为大雾消散后短时间内大量航班抵达浦东机场做好充分准备。

