8旬老人遇野蛮拆迁在家中被砸死
　　《城市房屋拆迁管理条例》即将被修改，然而2月8日，一场野蛮拆迁犹如最后的疯狂在安徽省利辛县上演：一名80多岁的老人在自己家中被野蛮施工活活砸死，多幢楼房被严重破坏。
　　野蛮施工砸毁多栋房屋
　　死者叫孙仲学，已年过八旬。2月8日中午，在孙仲学老人居住的利辛县人民北路棉麻公司内，星辰房屋拆迁有限公司在没有安全防护措施的情况下，正在对一栋五层楼房进行拆除作业。12点多，被拆的楼房突然发生垮塌，巨大的水泥块砸坏了孙仲学居住的平房，老人被砸中头部，送院医治无效死亡。
　　在事发现场可以看到，孙仲学生前居住的房子现在只剩下残垣断壁。
　　据孙仲学的女儿介绍，他们的房屋处在城关镇政府修路拆迁的范围内，镇政府多次找他们家协商拆迁事宜，但双方一直没有谈拢。在这种情况下，受镇政府委托的星辰房屋拆迁有限公司在拆除邻近房屋时故意危险作业，将他们家的房子砸毁。
　　“他们故意对我们的房子进行损坏，造成无法居住的现状，逼着我们搬迁。”她说。
　　在2月8日的野蛮拆迁中，孙仲学老人一个邻居家的房子也被严重破坏，目前无法居住。此前，另一名邻居的房屋也被砸毁。
　　县政府工作人员：我是路过这里的
　　城关镇政府一名工作人员表示，事发之后，镇政府成立了应急小组，安排解决受影响的两户人家的食宿问题。然而孙仲学的女儿2月9日对安徽电视台公共频道说：“没有人出面对这个事情负责，没有人告诉我们有什么处理结果，找我们协商。”
　　镇政府的工作人员说，在2月6日，镇政府已经跟拆迁公司签订了安全协议，对拆迁的安全进行了要求。此次事件的责任完全由星辰房屋拆迁有限公司承担。目前，拆迁公司几名负责人已经被公安机关控制。
　　记者昨日致电城管镇政府，一名值班人员表示，事情已交由利辛县政府处理，具体情况不清楚。
　　记者随后致电利辛县政府办公室，记者问接电话的工作人员事故的处理情况，但对方含糊其辞。记者进一步追问，这名工作人员却反问记者：“你们是什么意思？对不起，我是路过这里的，不是办公室的工作人员，办公室的人全部出去了，不知道什么时候会回来。”然后就挂断了电话。据《潇湘晨报》
　　相关新闻
　　乡镇发文奖励拆迁得力村干
　　日前在天涯社区、红网论坛和新浪论坛上，有一篇曝光帖，称海南省乐东县九所镇为确保土地拆迁工作顺利进行专门发文，对在征地拆迁工作中起到带头作用的村干部进行表彰，在村级组织换届选举中落选的，将继续留用或提拔，否则将免职、停职处理或不发放工作津贴。
　　这篇被曝光的“通知”显示是九所镇党政办公室，在2009年10月29日印发，该制度一共六条，第二三四条为重点，内容包括两个“凡是”，可谓“奖罚分明”。
　　“两个凡是”内容为“凡是在征地拆迁工作中起带头作用，积极支持参与，作出较大贡献的村干部，镇委镇政府将给予表彰并予重奖。这样的村干部如果在下届村级组织换届选举中落选，镇委将继续留用为村干部(村民小组长可提拔为村两委干部)。”
　　“凡是在征地拆迁工作中不支持，甚至阻挠、破坏。煽动群众闹事，影响征地拆迁工作顺利进行的村干部，镇委将给予免职和停职处理。在下一届村级换届选举中如果还当选，是支部委员的一律不予批准，是村委成员或村民小组长的一律不发放工作津贴。”
　　对此，许多网友质疑：“‘较大贡献’是什么意思？拆的多还是拆得快？”“村干部为了做出较大贡献获得重奖，会不会野蛮拆迁、武力拆迁？”
　　2月9日下午，记者联系海南省乐东县县委组织部，一名姓陈的工作人员表示，确有这样一个文件制度。
　　陈先生还解释说，如果是土地管理工作中表现突出的，换届选举如果落选，会安排其到镇属企业任职，或安排到党支部内任委员。如果跟政府部门对着干，或组织群众上访、闹事的，是支部委员或党支部书记的，即便下届被选举上来，镇党委有权不批。如果是村委会委员、村委会主任，镇委镇政府不会干涉选举结果，只会停发工作津贴，这都是符合海南省的相关规定的。据《潇湘晨报》

