男子杀死妻子情人潜逃3年 称被捕前天天做噩梦
　　本报讯（记者 董世杰 通讯员 解伶伶）2月10日晚，石家庄火车站站台上，33岁的陕西人王某被省会新华公安分局民警押下火车。三年前，犯罪嫌疑人王某在省会某工地打工，一日出差归来，发现妻子与一个男子睡在一起，王某一气之下举刀致男子死亡。案发后王某一直逃亡，此案成为省公安厅督办案件。经过三年多的追捕，春节前，王某在河南驻马店被抓获归案。
　　三年前持刀扎向妻子情人
　　王某是陕西安康人，2007年，他与妻子来石后没有找到稳定的工作，平时靠在建筑工地打工度日，妻子总抱怨他，但看在女儿的份上，他们并没有分开，可是两人的感情一直不太好。
　　2007年10月14日凌晨2时，王某外出返回石家庄，他回到柏林庄租住地后，没有敲开家门。透过窗户，他发现妻子与一个男子睡在床上。砸门声惊醒了王某的妻子和那个男子，王某踹开门，不顾一切地操起一把水果刀扎向那个男子胸口，妻子在阻拦中也受了伤。结果那个男子逃跑中晕倒在一楼流血不止。
　　王某的妻子跪地求饶，王某这才允许拨打120，然而就在妻子送那个男人去医院时，王某逃跑了。事后，那个男子不治身亡。
　　案发次日嫌犯被网上追逃
　　当时接到报案后，新华公安分局刑警五中队中队长李彦斌一面组织民警赶到现场，一面将情况第一时间上报分局主管局长。局长康云良、副局长全卫强、刑警大队长赵玉虎等人立即带领分局技术人员赶到现场，并成立了“10·14伤害致死案”指挥部，同时抽调各队有经验的30余名民警进驻专案组，组织开展案件的侦破工作，案子不破，誓不收兵。
　　专案组兵分三路，一路到医院对受害人进行询问，一路对案发周边群众进行走访调查，寻找目击证人，一路从调查嫌疑人的社会关系入手，从中发现蛛丝马迹。
　　专案组在火车站、长途汽车站等交通枢纽进行秘密布控，同时请求市局有关部门支援，在周边地域展开地毯式搜查，经过一整夜的工作，未能发现王某的踪迹。
　　2007年10月15日，王某被网上追逃。
　　案发三年来，专案组民警从没有放弃过对王的抓捕，仅王某老家，民警就去了三四趟。这些年来，专案组足迹踏遍陕西、山西、重庆、四川、广东、河南等地，行程5万公里，但每次王某都侥幸逃脱。
　　2009年“冬季行动”开展以来，此案被省公安厅列为省厅督办命案。
　　河南一砖厂逃犯落网
　　今年2月2日，专案组获知犯罪嫌疑人王某在河南驻马店出没的重要线索，刑警连夜驱车赶赴河南驻马店实施抓捕。
　　经过一个多星期艰苦细致的摸排，2月9日上午，在石家庄市公安局刑警支队、技侦支队和当地警方的配合下，民警终于将藏匿于驻马店胡庙乡一个体砖厂内的王某抓获归案，并于2月10日押解回石。
　　嫌犯逃亡路上听到警笛就浑身发抖
　　经审讯，犯罪嫌疑人王某对当年挥刀致人死亡的犯罪事实供述不讳。
　　据王某交代，当年案发后，为了躲避警方的追捕，他向老乡借了点钱，匆匆忙忙逃离租住地，从此走上了逃亡之路。三年间，他先后到过河北栾城、山西、重庆、四川、广东、河南等地，边打工边逃跑，有时几天就要换上一个地方，一听到警笛响就浑身发抖，他说，逃亡路上天天都做噩梦。今年2月份，他在驻马店某砖厂打工，本想挣些钱回趟家，看看孩子和老父亲，可没想到亲人没见着却被警察戴上了手铐。
　　在刑警队，王某说的最多的一句话就是对不起自己年幼的女儿。
　　昨日，犯罪嫌疑人王某已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理之中。

