海口立体人行横道亮相 可提醒司机减速(图)
　　本报海口2月9日讯(记者 纪燕玲 实习生莫燕铭)1月3日，海口滨海大道水产码头附近的斑马线上，公交车撞伤过路行人致2死3伤的惨案让人记忆犹新。南国都市报记者今天在现场看到，海口交警在此处改装了新型立体斑马线，从视觉上提醒过往的司机减速。行人过斑马线安全多了。
　　新型立体人行横道亮相
　　时隔一个多月，记者再次来到海口水产码头附近的斑马线。记者注意到，斑马线不再是从前简单的几条白色横线。在原来的基础上，警方设置了白、黄、蓝三种色块，组成具有立体感的新型人行横道。过马路的市民络绎不绝，在车流中井然有序地通过这段人行横道。
　　据了解，立体斑马线与一般斑马线不同之处在于多了两种颜色，除紧挨着白线平行增加一条深蓝色线外，还在两条线的两端，刷上一个黄色四方块。这样，无论从远处看还是从近处看，无论横着看还是竖着看，这些三色线段，很像一根根立体的柱子，摆在路面上，很是醒目。晚上大灯照过来，斑马线会更亮。
　　此外，为使更多的司机注意到前方的斑马线和过路行人，将车速减慢。警方在斑马线前方特地加上“车让人”的黄色显著大字。同时，在斑马线几十米外，设置减速带，司机在通过减速带时不得不减速。再碰上斑马线，也只能缓速行驶。汽车到斑马线前明显减速
　　记者在现场看到，在新型的斑马线跟前，司机通过时车速明显放慢。一辆小轿车还没到斑马线前就已经刹车，等待行人全部安全通过后再启动。
　　司机刘师傅开车经过滨海大道，远远看到前面马路中央出现了黄白蓝相间的“矮墙”，慌忙减速。待到驶到跟前，才发现是人行横道。但是，刘师傅对此表示赞赏，“挺好的。大老远就可以提醒司机前方有人行道。这段路人流量很大，一不小心就容易出事。司机小心，减速通过斑马线，市民过马路也加倍小心，事故就少发生了。”
　　尽管大部分车都减速或停车避让，但是还有一些车辆仍不减速。对此，家住附近的吴先生表示，海口交警设置立体斑马线做法很好，但“治标还需治本”，希望警方能加大对车辆斑马线前不让人的行为的打击。

