10余名大学生组团代写寒假作业
　　“急求寒假作业答案”、“专业代写从小学到高中寒假作业”……寒假开始还没几天，类似的广告帖就纷纷出现在了一些论坛和网页上。
　　更加让人没想到的是，代写者除了有单兵作战者，甚至还有以“组团”形式出现的大学生，他们声称能在最短的时间完成寒假作业。“代写”大有向专业化、公司化发展的趋势。
　　开网站“代写作业”
　　明码标价收费不等
　　“百度”的贴吧里，输入“寒假作业”，就会跳出一长串急求和代写寒假作业的帖子。一则“代写作业初高中全科”帖子人气很高，他们的广告上甚至还写上了“诚信为本，质量第一”的经营理念，并称可以接受支付宝、网银汇款等付费方式。
　　除了“百度”贴吧，也有人在淘宝网上开设网店，经营“代写”业务。在其中一家“专业代做、代抄假期作业”的网店里，店家明码标价地标注出了从小学到高中的收费标准——寒假作业小学20元/本，初中50元，高中80元。
　　可能是“代写”的生意太好了，店家竟然也遭遇到了“盗用者”。他在网页上发了一则“郑重声明”：近日不少骗子直接复制我们的页面，请各位朋友注意，根据淘宝信誉以及旺旺、QQ在线时间等辨认。
　　寒假大半被功课占据
　　学生称“代写”不足为奇
　　“代写”的帖子满天飞，那到底会不会有人真的出钱请人写作业呢？
　　“应该是有的。”一位念理科的高中生向记者展示了他的寒假作业：语文作文一篇外加一本练习册、英语一本练习册外加40篇的听力题、数学三份试卷、物理四份试卷、化学三份试卷、生物三份试卷。
　　他说，完成上述的这些作业起码要16天时间，也就是说，他20天的寒假假期只有4天是真正属于自己的。“现在还算好的，念初三的那会，作业更多，能有1天自己的时间就很好了。”
　　这位高中生告诉记者，因为嫌作业太多，况且有些知识点都是自己掌握的，几个要好的同学就会凑在一起，大家分工每人做一部分，或者索性拿其他同学的作业来抄，“所以请人代写就根本不足为奇。”
　　10多人组团代写
　　加急需另外付钱
　　记者以高中生的身份通过QQ联系上了一位“代写人”，从他那里得知，最近“代写”的业务相当不错。不过，让记者惊讶的是，“代写人”竟然是一个群体。他们自称是由10多个大学生和研究生组成，能快速、保质地完成作业，“绝对不会拿自己的信誉开玩笑”。
　　以下就是记者和“代写人”的部分聊天实录(注：“做回自己”为记者本人)——
　　做回自己 15:01:34
　　高二的作业可以吗？
　　作业 15:01:48
　　你好！可以的。是试卷还是寒假作业本，量多我们会有相应的优惠的。
　　做回自己 15:03:13
　　我有语文作业本16页、数学3份试卷、英语作业本20页、物理4份试卷、化学3份试卷、生物3份试卷，要多少钱？
　　作业 15:07:09
　　你这里算3本寒假作业，总共240元，包寄回的邮费。
　　做回自己15:07:56
　　多久能搞定，我要越快越好。
　　作业 15:10:29
　　江浙沪发过来1个工作日，做好5天内，发给你一个工作日。急用的话，可以加快，另加50元。
　　做回自己 15:10:48
　　你一个人能这么快弄好吗？
　　作业 15:11:03
　　我们是一个团队，十几个人呢，有大学生也有研究生。
　　做回自己 15:12:17
　　题目有保障吗，不会乱做吧
　　作业 15:12:21
　　我们不是只做你一个人的，我们也不会拿积累的信誉开玩笑。
　　“代写热”背后
　　谁该反省
　　“这股风气很不好，对孩子诚实品性的树立有弊无利。”对于兴起的假期作业“代写热”，省社科院社会学教授杨建华认为，学生应该培养良好的自觉学习的习惯，自己完成自己的事情。
　　不过，杨建华同时指出，“代写热”的背后，更大责任在于老师和家长。他说，寒暑假应该是学生结束了一个学期紧张的学业后，放松身心的时间。尤其是寒假，正逢传统春节，学生们也需要走亲访友，享受亲情温暖。
　　“可是在应试教育的指挥棒下，学校、家长就很容易拼命挤压孩子的假期时间，希望通过让他们多做作业，达到提高成绩的目的。”杨建华说，这往往会引起孩子的反感。
　　杨建华认为，假期的作业是需要的，这可以让孩子对原有知识有一个巩固，但布置量应该统筹安排，适度甚至少量。“老师和家长都应该对自己有信心，对孩子有信心，把原本属于孩子们的时间还给他们。”

