战士与歹徒搏斗身中数刀 曾在奥运开幕式击缶
　　他曾用双手击打奥运缶，为2008北京奥运会开幕式击打出节奏和激情，现在他用这双手与持刀抢劫的歹徒搏斗。他就是驻石某部战士习朝峰。2月7日晚，新乐街头，当三名男子把一位女士逼到路边实施持刀抢劫时，路过的习朝峰冲向歹徒夺回被抢财物，在刀棍攻击下受伤。
　　见义勇为的英雄战士徐洪刚得知此事后，打电话给习朝峰：“作为军人，作为男子汉，就该挺身而出。”
　　见义勇为中刀 小伙晕倒
　　昨日，白求恩国际和平医院的病床上，习朝峰头部、胳膊上都缠着厚厚的绷带，看上去很虚弱。“两天了，他没怎么吃东西，他不想吃东西。”陪床的习妈妈心疼地说。
　　新乐人习朝峰入伍六年，2月7日是他入伍以来的第一个长假的最后一天。那天21时40分，习朝峰觉得有些饿，爷爷习铁军劝他煮点方便面，他说明天就归队了，要去买点大饼吃。
　　“救命，抢劫呀！”22时左右，买了饼返回到邮政南街时，习朝峰忽然听到一名妇女在大声呼救。他循声望去，发现街边暗处一名男子抢走了那名妇女的挎包，正准备上车离开。见此情况，他扔掉自行车冲了上去。
　　呼救的人是一家店铺的店主李丽，当时她刚讨债回来带着1000多元现金和其他财物。一辆黑色桑塔纳轿车跟了她一段后将她逼到街角。“不要嚷，否则要你命。”车上下来的一名男子把砍刀架到李丽的脖子上。李丽不敢说话。这名男子抢走了李丽的挎包要上车逃走时，李丽开始大声呼救。
　　“这时看见一个高高的小伙子冲过来，将抢包的男子摁倒在地上。”李丽说，车上另两名歹徒见同伙被擒，便手持棍棒下来。
　　头部、背部、胳膊，刀棍雨点一样砸向习朝峰。李丽见状吓坏了，赶紧去路边店铺敲门求人帮忙。在被砍数刀后，习朝峰终因体力不支晕倒在地。三名歹徒见状，立即开车逃走。
　　他是奥运会击缶战士
　　“小伙子身手特别好，但歹徒毕竟是三个人。当时我看着特别害怕，多亏了他，否则我可能命都没了。”李丽说，看到习朝峰被砍伤，她赶紧叫周围的人过来帮忙。大家出来后就看到习朝峰趴在地上不能动弹，身上都是血，身下还紧紧压着从歹徒手中夺回的包。
　　习朝峰休假期间身着便装，后来李丽才知道这位高高的小伙子是军人。2008年北京奥运会开幕式上“击缶”节目惊艳全世界，习朝峰就是2008个击缶战士中的一个。并且，他因表现优异，被评为击缶战士中的十佳标兵。
　　爷爷习铁军透露，2009年6月，习朝峰入了党。习朝峰在军营里同样表现优异，当时是全票通过的。
　　徐洪刚：男子汉就该这样
　　昨日15时40分，习朝峰接到了一个特殊的电话，徐洪刚打来的。
　　那是个习朝峰耳熟能详的名字。17年前，1993年8月17日，身为济南军区某红军团通讯连中士班长的徐洪刚从家乡返回部队。当他乘坐的大客车行至四川省筠连县巡司镇铁索桥附近时，车内的几个歹徒突然向一名青年妇女强行勒索钱物。当被拒绝后，歹徒一边猥亵妇女，一边把她往疾驶中的车外推。见此情况，徐洪刚冲上前去。凶残的屠刀挥向徐洪刚，身中14刀，肠子流出体外达50厘米的徐洪刚，用背心兜住往外流的肠子，紧跟着歹徒跳下车来，用全部的力气往前追出了50多米，然后一头栽倒在路旁。
　　“我知道徐洪刚的时候还在上学。”习朝峰说，当时他只有8岁，入伍后更加了解徐洪刚的事迹，一直以徐洪刚为榜样。
　　“作为军人，作为男子汉，就应该这样。”徐洪刚电话中问了习朝峰的入伍时间、兵种、伤情后对他说，“现在社会需要你这样的人。作为军人，在群众生命财产受到威胁时就应该挺身而出。”
　　该院骨科副主任刘长安说：“习朝峰闭合性颅脑损伤、头部多处软组织挫伤、左前臂的多处刀伤伤口很深，病情较重，但已经趋向平稳。”
　　昨日下午，习朝峰的女友从北京赶来探望，数分钟时间里两人相视无言，手紧紧地扣在一起。要回去了，两人喃喃地说了几句。习朝峰的女友走近床边，俯下身，吻了习朝峰的裹着纱布的脸。

