厨师买重点保护动物请客获刑6年
　　本报讯(记者王丽娜)粤菜名厨梁某为请客人吃饭，联系购买了2只巨蜥和1条娃娃鱼，取货时被查获。昨天上午，西城法院一审宣判，以非法收购、运输珍贵、濒危野生动物罪，判处梁某有期徒刑6年，并处罚金6000元。
　　今年35岁的梁某，案发前是北京大江南国际酒店管理有限责任公司粤菜海鲜部主管，在业界被号称为“三江刀王”、“鲍鱼?”，粤菜手艺很出名。
　　梁某供述说，去年8月，他想请人吃饭，便通过天津的一个熟人找到王某(另案处理)，表明想要买蜥蜴和娃娃鱼。当年9月10日，对方说有货了，蜥蜴260元一斤，娃娃鱼360元一斤，并让他到赵公口长途汽车站的一辆客车上取货。梁某称，他到提货处后，车站内的工作人员让其等候，不久，民警赶来查获后，将其带走。
　　经鉴定梁某非法收购、运输2只孟加拉巨蜥(俗称五爪金龙)和1条大鲵(俗称娃娃鱼)，分别属于国家一级重点保护野生动物和国家二级重点保护野生动物，价值达2万余元。目前，巨蜥和大鲵已被相关部门接收。
　　承办法官郭亚军提示，春节临近，在外就餐一定要注意。如果在饭馆点名吃珍贵、濒危野生动物，依法也算是非法杀害珍贵、濒危野生动物罪的共犯。

