摩的司机因2元车费一铁棍敲死乘客
　　本报记者 林小明
　　本报讯 江西人蓝某怎么也不会想到，就要回家过年的他，会因为区区的2元钱，丢掉了自己的性命。前晚11时，在晋江陈埭，因为2元钱车资，蓝某与摩的工刘某超发生争执，被对方用铁棍敲死。6个小时后，刘某超在逃跑路上被警方抓获。目前，此案正在进一步调查中。
　　9日晚，60岁的蓝某独自来到晋江万通的捷龙超市，买个大号行李袋，准备第二天装年货，回老家跟妻儿过个团圆年。买好行李袋，蓝某便雇了辆摩的，回到位于陈埭镇湖中村的租房。
　　入夜，租房所在巷子很是冷清，只有几个过路的。“错了！是5元钱！”蓝某付完3元的车资后，刚想离开，便被摩的司机拽住大叫。蓝某反问，“开始说好3元，怎么变成5元！”双方争执起来，最后，蓝某败下阵来，又拿出2元钱。临行前，他朝司机骂了句脏话。
　　司机刘某超是个中年人，脾气暴躁，听到骂声后，从摩托车上操起随身携带的一根铁棍，朝蓝某后脑勺就是狠狠一棍。瞬间，鲜血喷出，蓝某倒地不起。刘某超见状，吓得坐上摩托车逃离现场。晋江警方迅速赶到现场，蓝某被送往医院抢救，但早已无生命迹象。
　　随后，经现场勘查和对周边群众访问，专案组民警了解到，蓝某是搭乘一辆摩托车到案发现场。目击者反映，嫌犯驾驶的是一部车牌号为闽CAL669的摩托车，经查，车主叫刘某超(安徽界首人，38岁)。去年，刘某超多次因打架、盗窃，被晋江青阳警方处理。专案组将刘某超列为重点嫌疑对象，并围绕其各种社会关系展开搜捕。
　　昨日凌晨5时许，在晋江梅岭街道明伟公司路段，晋江警方发现嫌疑犯刘某超正搭乘摩托车准备逃离晋江，立即将他抓获。一起被抓获的，还有刘某超的亲戚王某，他因开车送刘某超逃跑而被抓。
　　“区区2元钱，却至少让两个家庭无法过上团圆年。”经办民警表示，该起命案，受害人永远离开亲人，而凶手也将面临牢狱之灾。

