包工头为工人讨薪被20余名男子架走
　　本报东莞讯(记者代希奎)前日下午4时40分左右，在东莞市寮步镇风临花语岸楼盘务工的包工头王茂开应约前往东莞市建设局，与开发商协商结清所欠100余名工人工资，当他刚走进建设局大厅，保安正要通报时，20余名不明身份的男子拥进大厅，当着大厅工作人员、保安和王茂开员工的面，将其掳走。其员工上前阻止时也被打伤，随后王茂开被塞进一辆商务车带走，至今下落不明。目前，东莞当地警方已会同建设局等相关部门介入调查。
　　事发：
　　二十壮男“抢”走包工头
　　场景：3人上前将王茂开架起，强行带出大厅。整个过程不到一分钟 　
　　事发当日，王茂开的员工谢先生也在场。他告诉记者，他跟随王茂开，是负责工地管理的。当天下午4时多，他和王茂开等人一行前往东莞市建设局，准备在建设局的协调下，和风临花语岸楼盘的开发商交涉拖欠员工工资的事情。“当时，我们和几名员工刚进入大厅，正在楼梯口等待保安通报，准备上楼时，突然从大门外冲进来20余名身着西装，打着领带的男子，二话不说，其中3人上前将王茂开架起，其余人将王茂开围住，强行带出大厅。”他说，当时的这一幕让所有人都惊呆了。
　　当时也在场的员工付先生说，事发时4名员工被打伤，伤得最重的一名员工肋骨骨折，并有内出血，现在还在医院治疗。
　　记者就此事向当时值班的建设局保安求证，他们表示，当时他们就在场，确实有20多名身穿西装，打着领带的年轻男子将王茂开强行带走。“我当时还没反应过来，人已经被拉走了。整个过程可能不到一分钟。”一名值班保安说，他当时正要通报给王茂开开门。王茂开被带走后，他立即就报警了。
　　建设局：
　　正在配合公安机关调查
　　昨日下午，王茂开的子女和其员工前往东莞市建设局，希望就王茂开被掳一事作出解释。直至记者截稿，建设局和其他相关部门并没有对王茂开家属作出当面答复。
　　记者就此事向东莞市建设局相关负责人核实当日所发生的事情，建设局办公室一名工作人员告诉记者，当日确实发生此事，当时有很多人在场。
　　昨日下午，在建设局大楼会议室，建设局相关负责人和公安机关、城建办、劳动局，还有寮步镇政府相关负责人，都在积极协商如何处理此事。他表示，各方对此事都很重视，警方也已经介入调查，他们也在配合调查。
　　包工头：
　　电话不通不知身在何处
　　据说：开发商欠款500多万元，其中300多万元是工资款。　　
　　昨日下午，数十名工人来到建设局，希望相关部门尽快找到王茂开，解决他们的工资发放问题。
　　谢先生说，风临花语岸楼盘从2007年7月开盘，直到去年12月验收，开发商还有500多万元的工人工资、材料款和其他杂项款没有支付。现在马上要过年了，工人们300多万元的工资等着支付，好回家过春节。但是一直和开发商协商未果。因此才在相关部门调解下协商。但是没想到会出这样的事。
　　昨日在建设局，不少工人指开发商将王茂开掳走。付先生说，其中有几个人他们还认识。
　　谢先生告诉记者，王茂开昨日上午最后一次和他通话，只知道他在深圳，但是现在身在何方，谁也不知道。记者拨打王茂开电话，但是一直无法接通。

