女子三度冒名到日本结婚生子 丈夫不知妻子真名
　　13年前，什邡女子刘玉借用亲戚曾晴的身份资料办了护照准备到日本去打工。3年后，刘玉的日本之行实现了。9年来，她的身份一直是曾晴，连日本老公也不知道她的真实身份。靠着“曾晴”的护照，刘玉3次顺利出境、入境。去年12月25日，当她再次以“曾晴”名义申领护照时被警方抓获。昨日，青羊法院开庭审理了此案，刘玉因犯偷越国(边)境罪被判有期徒刑7个月，缓刑1年，处罚金1000元。
　　冒名到日本结婚生子
　　1997年，30岁的刘玉是什邡一家制衣厂的女工，见身边不少人通过劳务输出到日本打工挣钱，她很动心。“当时(劳务输出公司)都只要30岁以下的。”为争取到出国务工的机会，刘玉在熟人的介绍下，借用小自己4岁的亲戚曾晴的身份资料去申领出国护照。
　　3年后，刘玉梦想成真，持“曾晴”的护照首次出境前往日本一家制衣厂。在日本打工期间，刘玉认识了同在制衣厂工作的日本籍员工大保九。2003年5月，刘玉和大保九准备在日本登记结婚。当月，刘玉回国办理单身公证书。巧合的是，当时曾晴刚刚离异，刘玉顺利以“曾晴”名义办理了单身公证书。当年10月，刘玉回到日本与大保九在日本登记结婚。2005年10月，刘玉带着1岁的儿子回什邡探亲，在用“曾晴”的名义在什邡买了份分红保险后，母子俩回到日本。
　　12年后签证被拒再冒名
　　去年7月，刘玉回老家准备领取分红款，可曾晴已将这笔钱提前领走了。刘玉下决心变回自己，主动向什邡警方交代了这些年冒用“曾晴”办护照的事实，警方对刘玉作出了行政处罚。
　　接受处罚后，刘玉用真实姓名申领了新的护照。去年8月，刘玉拿着新办的护照准备回日本，但在上海浦东机场出境时，因与日本入境签证的登记名“曾晴”不符而被拒绝。这时，大保九才知道妻子叫刘玉，而非“曾晴”，但他了解事情原委后原谅了刘玉。
　　12月25日，滞留在国内等待的刘玉在朋友“不如再换回曾晴的身份”提醒下，再次使用曾晴的身份证明向省公安厅出入境管理局重新申请补办“曾晴”的护照，结果被公安机关发现所持用的身份证、户口都是冒名顶替，刘玉因涉嫌偷越国(边)境罪被警方挡获。
　　犯偷越国(边)境罪获刑
　　对于检方的指控，刘玉供认不讳。庭上的刘玉烫着一头卷发，看起来比实际年龄年轻一些。说起冒名一事，刘玉掉下了眼泪，她说以前没想那么多，也没有意识到已经触犯了法律。刘玉的律师为其做了有罪辩护。
　　青羊法院一审认为，刘玉冒用他人名义，骗取出、入境证件，分别3次出境3次入境的行为，已违反我国国(边)境管理法规，且情节严重，但其有悔罪表现，主观恶性不大，对社会危害性不大，加之刘玉患有慢性支气管炎，尚有一个5岁小孩需要抚养，因此对其作出从轻处罚决定。(文中人物均为化名)
　　青法检早报记者关义霞摄影报道

