看守所为杀死4名亲人的死刑犯庆祝生日
　　人民网西安2月11日电 （杨彦、刘培莹、闫宝青）“我做梦都没想到，我一个犯下了滔天大罪的杀人犯，竟然还有人为我庆祝生日，我对不起被我杀死的4位亲人，愧对社会、愧对家人啊！感谢看守所各位领导和检察室张主任对我的关心和教育，如果有来生，我一定好好赎罪，绝不会再干违法犯罪的事儿了……”2010年2月7日，在陕西省宝鸡市陈仓区看守所8号监室里，当已被陕西省高级人民法院宣判维持一审死刑判决的屈某看到陈仓区看守所副所长刘兴和驻看守所检察室主任张云虎等人共同为其准备的生日蛋糕时，不禁热泪盈眶，发至内心地深深忏悔。号舍内的其他在押人员也无不感动流泪。
　　现年46岁的屈某系宝鸡市陈仓区新街镇新街村三组村民，与其二哥屈某某因宅基地纠纷发生矛盾，双方多次发生争吵。2008年4月14日凌晨3时许，屈某携带事先买好的汽油潜入其二哥家纵火欲烧死其二哥全家，后被屈某某父子发现，屈某从屈某某家厨房拿出两把菜刀先后将屈某某夫妇及其儿子、儿媳砍伤，致屈某某妻子、儿媳当场死亡，屈某某父子被随后赶到的村民送至宝鸡409医院后也先后死亡，屈某某5个月大的孙子被烧伤。屈某自杀未遂。
　　近日，陕西省高级人民法院法官来到陈仓区看守所，向在押人员屈某宣读了维持一审死刑判决的裁定。屈某一时情绪波动较大。看守所领导和驻所检察室检察官看在眼里，急在心上。当得知2月7日是屈某的生日后，看守所与驻所检察室负责人当即商量决定，为了缓解在押人员的不稳定情绪，确保死刑犯顺利依法交付执行，要为屈某过一次特殊的生日。2月7日这天，经过采取相应的安全防范措施后，屈某所在号舍里便出现了上述一幕感人的场景。
　　“看守所和检察室把一个死刑犯的生日都没有忘记，这使我们这些在押人员真真切切地感受到了社会的温暖和关怀，感受到我们这些犯了罪的人并没有受到社会的歧视和遗弃，我们一定要严格遵守看守所的各项管理规定，积极配合，好好认罪，认真改造，争取早日重归社会。”8号监室一位在押人员激动地说。
　　据悉，近年来，为了全面推进监管工作科学化、规范化、人性化管理，彰显以人为本理念，宝鸡市陈仓区检察院驻看守所检察室会同陈仓区看守所在确保监所绝对安全的基础上，创新思路，夯实措施，做强监所文化建设，取得了明显的法律效果和社会效果，受到了在押人员及其家属的一致好评。

