前员工白天蒙面持刀抢走超市4.1万
　　本报讯（见习记者 徐燕利）胆大包天的歹徒竟在光天化日之下抢劫超市！2月5日上午，一名蒙面男子闯入九龙坡杨家坪某超市，持刀抢走超市现金41000元及一台电脑。昨日，九龙坡区警方通报称，犯罪嫌疑人陈某逃走后仅5天时间就在隆昌落网，目前警方已将其刑拘。据悉，陈某曾是被劫超市的员工，去年7月因在超市用信用卡套现被开除。
　　歹徒大白天超市蒙面抢劫
　　2月5日早上9点7分，杨家坪步行街西城天街某超市一男二女3名员工来到超市财务室，刚打开铁门时，一名左手持菜刀、戴着医用口罩将脸遮得严严实实的男子冲进财务室，用菜刀抵住其中1名女员工喉部，将其劫持，并威胁其旁边的2位员工打开财务室的保险柜。
　　考虑到女同事的安全，其他两名员工只得老老实实地打开保险柜，将柜中现金41000元放入嫌犯事先准备好的麻布口袋里。拿到钱后的蒙面人并没有马上离开，他四周看了看，目光很快聚焦到财务室的电脑上，“电脑上有监控录像，把电脑给我拆了，我要主机……”于是，其中的男性员工又只得依照“指令”拆开电脑，将主机部分交给歹徒。
　　9时16分，认为一切都已天衣无缝的歹徒才迅速逃离了现场。
　　作案路线躲过摄像头监控
　　歹徒离开后，几名员工立即报警。随后，九龙坡区公安分局民警迅速展开调查。超市财务室的监控录像已经不在了，但西城天街还保存着监控录像。在提取的监控画面里，民警们发现歹徒非常熟悉路况，作案前后经过的路线竟全是视频摄像头监控的“死角”。民警们分析，该嫌疑人必然是熟悉商城结构的人；同时根据3名员工的描述：男性歹徒瘦瘦的，身高约1.7米，因他蒙面，不能判断其面部特征，不过可以肯定的是，歹徒非常熟悉该超市的工作及作息流程。
　　综合各种信息并经过反复摸排，民警最终发现曾在该超市工作但2009年7月因在超市用信用卡套现而被开除的陈某，有重大作案嫌疑。
　　锁定犯罪嫌疑人以后，民警们立即铺开一张抓捕网。通过走访调查、蹲点守候、循线追踪，辗转四川省内江、资中、自贡、富顺、隆昌等地，经过2000余公里奔波，民警们终将嫌犯圈定在了隆昌。
　　2月10日下午2点左右，正准备逃亡的陈某在隆昌县长途汽车客运中心站被民警捉获。
　　透支信用卡欠下一屁股债
　　据陈某交代，他是自贡人，今年26岁。2009年7月，他因在超市用自己办的信用卡套现被单位开除。此后，他便一直待业在家，和女友暂住在石坪桥一出租屋里。没有生活来源的陈某只有靠透支信用卡维生。他经常上网、喜欢交异性朋友，短短几个月，他就用信用卡透支了2万余元，再加上嗜赌成性，欠下一屁股债。
　　为了弄钱，曾经是超市员工的他想起自己非常熟悉超市的作息、工作流程等，于是萌生了抢劫该超市的念头。
　　嫌犯被刑拘追回赃款3万元
　　据了解，抢劫成功后的当日，陈某回到石坪桥的租赁房，拿出800元将女友打发走。随后，陈某便开始了逃亡生涯，并在广东伪造了一张身份证。
　　陈某“天真”地认为，隆昌不属于重庆管辖，民警很难找到他，便逃亡到隆昌。他用抢来的钱，在该县一高档小区内租了一套房子，还买来新家电，准备等女友回来后一起舒舒服服地过个好年。2月10日下午2点左右，似乎察觉到风吹草动的陈某准备离开隆昌再次逃亡，谁想其一举一动早已被民警掌握。在隆昌县长途汽车客运中心，民警当场将其抓获。
　　目前，陈某已被刑拘，民警追回了其尚未挥霍的赃款3万余元。

