官员为养二奶贪污受贿近百万被判15年
　　本报商丘讯 （记者陈海峰通讯员潘杰）从遇到“红颜知己”后，商丘市一名勤俭廉洁的官员开始贪污腐化。昨日，记者从商丘市睢阳区检察院了解到，商丘市农开办原主任吕建华因贪污、受贿92．7万元，近日被商丘市睢阳区人民法院以贪污罪判处有期徒刑6年，以受贿罪判处有期徒刑11年，数罪并罚决定执行有期徒刑15年，并追回其全部违法所得。
　　曾经廉洁仕途一帆风顺
　　今年53岁的吕建华1974年4月参加工作。恢复高考后，于1978年考入郑州大学政治系。
　　大学毕业后，吕建华被河南省委组织部选调定向培养，到宁陵县石桥乡政府锻炼两年后，即被调入共青团商丘地委工作，任团地委组织部部长。之后，吕建华又调入商丘市委办公室（原商丘地委办公室）工作。其间，由于工作勤奋踏实，吕建华又成为市委主要领导的秘书，并历任市委办公室秘书、综合科科长、办公室副主任、市委副秘书长等职务。2004年2月，正式调任商丘市农业综合开发领导小组办公室党组书记、主任。
　　吕建华在悔过书中说，在这期间，他踏实肯干，洁身自好，勤俭廉洁，是领导和同事一致称赞的好同志，仕途也可谓是一帆风顺。
　　遇到“红颜知己”开始贪污受贿
　　吕建华一生的转折点就发生在他认识“红颜知己”小兰（化名）之后。他在悔过书中写道，2004年2月，他调任商丘市农业综合开发领导小组办公室党组书记、主任之初，可谓是踌躇满志，不但将原来的农村扶贫、黄淮海办公室、农业开发等3个单位合并，统一由农开办管理，经过改革，解决了以前3个单位相互扯皮的问题，提高了工作效率，而且他还带领农开办人员为商丘、为企业跑项目、争资金，工作在全省一直位列前茅。其间，许多企业负责人为争取项目资金，向他行贿，都被他拒绝了。
　　然而，与其事业上的春风得意不同的是，家庭矛盾让他苦恼不已。多年来，由于忽视了与妻子的情感交流，致使两人之间的感情逐渐淡薄，直至长期分居。而另一方面由于工作原因，吕建华经常穿梭在宾馆、饭店、酒吧之间并在此时结识了在商丘某酒店当领班的重庆离异女子小兰。
　　虽然吕建华比小兰大10多岁，但是同样的感情挫折让两人一见如故，不久，两人就同居了。为掩人耳目，吕建华就用积蓄多年的15万元私房钱，在重庆为小兰购买了房子，让她回去生活，并每月给她寄去2000元生活费。
　　不过，随着日常开销越来越大，吕建华也渐渐捉襟见肘，并最终走向了贪污、受贿的深渊。
　　从第一次收受6万元到后来主动索贿，4年间，吕建华利用审核企业申报农业项目的职务之便，先后10次收受、索要有关单位、企业的贿赂款项57．2万元。特别是在小兰给他生下儿子后，为了让儿子接受良好的教育，吕建华又利用职务之便，贪污了公款35．5万元。所得收入大多用于小兰和儿子的日常开销。
　　去年4月，商丘市睢阳区检察院对涉农资金开展职务犯罪预防调查活动时，时任商丘市农开办主任之职的吕建华开始引起检察官的注意。
　　去年7月1日，吕建华因涉嫌贪污受贿被警方刑拘。近日，商丘市睢阳区人民法院作出一审判决，分别以贪污罪判处吕建华有期徒刑6年，以受贿罪判处其有期徒刑11年，数罪并罚决定执行有期徒刑15年，并追回其全部违法所得。吕建华当庭认罪，没有提起上诉。
　　来源：

