律师不睬当事人要求被停执业三个月
　　本报讯 （记者刘艺明）佛山一名律师在为他人代理借款纠纷的过程中，不但违规收费30万元律师费以及约定15%的风险提成，在当事人要求中止代理合同时，他还不闻不问，结果被当事人告上了法院。昨日，佛山市律师协会在其网站上公布了佛山市司法局对该律师的《行政处罚决定书》，对其作出停止执业三个月的行政处罚。
　　违规收费还约定高额提成
　　许某林是广东某律师事务所合伙人，佛山市司法局查明，2008年12月11日，许某林经人介绍，与佛山市汇集达贸易有限公司（下称汇集达公司）签订委托代理合同，担任该公司借款纠纷案件的诉讼代理人，并于合同签订时收取该公司交来的律师服务费30万元。许某林收款后，开具手写白条收据一张。
　　在签订委托代理合同时特别约定，待案件结束后，许某林再按实际收回款项的15％收取提成。
　　你要中止合同？我不闻不理
　　不过，就在双方签订合同后的第三天，汇集达公司认为合同约定不合理，违反有关规定，于同年12月13日与许某林电话协商中止诉讼代理合同，并于次日向该律师所寄出书面中止合同通知。许某林收到通知后，不但没有退还相关费用，反而马上办理了该律师所案件审批受案手续，并取得该所律师办案的正式发票。
　　汇集达公司发现对方根本没有进行协商的意思，于是该公司向禅城区法院起诉，要求解除委托代理合同并返还30万元律师服务费用，同时向司法行政机关投诉许某林的违法行为。
　　据了解，许某林此次遭处罚已不是首次。目前，他已经向上级单位申请行政复议。

