河北高邑县城设计师谈规划内情称不知飞机堵路
　　引言：近期，一架退役老式歼6歼击机成为近期网络“史上最牛”主角之一。它被摆放在河北高邑县一条丁字路口处正对县委大院。
　　一条名为《高邑县领导打造史上最牛丁字路》的网帖称，被堵死的丁字路口是县委书记崔欣元迷信风水的结果，飞机寓意升官发财。网帖还称“史上最牛丁字路”的规划来自于一名深得崔欣元信任的“风水大师”指点，甚至县委大门修建完成后，还由其亲自验收。
　　崔欣元回应称，那只是县城规划的一部分。所谓“风水大师”其实是是原新疆维吾尔自治区建设厅厅长、现为新疆佳联城建规划设计研究院总规划师陈震东。高邑县建设局局长郝振献也称，陈震东之前负责了高邑县城市总体规划，曾受到市民质疑的丁字路口是规划方案的一部分。
　　高邑县官员的回应，让远在新疆的陈震东卷入了“飞机堵路”事件。作为高邑县城总规总设计师和网民所指的“风水大师”，陈震东又是怎么想的？
　　亚心网iyaxin.com讯 (文/本网记者 胡大敏 实习生 万莹莹 图/本网记者 陈峰) 2月8日，新疆城乡规划设计研究总院总规划师陈震东接受了本网记者专访，细述高邑县规划实情。
　　记：你是什么时候知道“高邑事件”的？
　　陈：今天早上还未上班，就从你们网上看到了有关信息，但当时急于上班没仔细看。下午，同事说我名字出现在网上了。我不太会用电脑，同事帮我打开网页，看了相关报道和评论，才觉得自己成了“名人”。
　　记：你是怎么与高邑县联系的？该县领导说，你是高邑县城市规划的总设计师，受质疑的丁字路口是设计的一部分，情况是这样的吗？
　　陈：大概是2006年，高邑县委书记通过一个在疆的河北籍同乡认识了我。之后，应他们邀请，我与几名同事去高邑县做实地调查，按当地要求和现状，结合发展前景，为他们做了个总体规划。
　　当时，县委、县政府院门前是个丁字路口，两路交会点有座纪念碑。县委书记崔欣元说：“有时会有车辆失控撞到纪念碑上，应拆除。”我说这是前人做的，对遵守交通规则的人来说妨碍不大，可拆可不拆。问题在于加强管理、疏理车流的方向和数量。
　　在整理规划时发现，正对县委县政府大院、南北向的新城大街向北段已被大院堵死，失去了主干道作用，所以建议将另外几条路定为交通性干道，这些路组合起来，就形成了一个U字形干道网，把大院门前的丁字路口化解为两个十字路口，这是针对现状做的合理变更。
　　比较规划图和网民拍的图片不难发现，现在道路未按规划建设两侧的弧形道路(图中标识红线处)，新城大街的双向两块板的车行道也未留存，纪念碑也拆了，这样处理是不对的。
　　这可能是当地政府对于道路的建设时序没处理好的缘故，但总规划中对于建设分期的问题有明确标明。
　　总规划同时表明在建设程序方面，凡城市道路改造应公示听取市民意见，交通上要先疏导再施工。
　　记：就是说，规划是一回事，但执行又是一回事。
　　陈：是的，这种情况不仅在高邑县出现，其他地方也时有发生。
　　记：网友称崔欣元请了位“风水大师”设计，他说的“风水大师”就是你，并称你授课时讲到风水问题，是这样吗？
　　陈：第一，网民可能对整个事件不了解，所以随意揣测，这是他们的自由，能在网上自由发言，是社会的进步。
　　第二，当时并非授课，只是在大会上讲解我的总体规划思路，有人提到风水问题，我作了解释；讲到风水的起源，是先哲们根据中国所在地域的气候和地理环境，在城市和建筑选址方面进行有利于生活的客观选择，含有一定的唯物基础的，以后风水被某些人利用进行迷信宣传，风水的名声就日益恶化了。今天的规划，应以今天的生活要求，科学地规划设计。
　　记：能说说你对整个事件的看法吗？
　　陈：首先，高邑县城总体规划是科学合理的，至于飞机堵路和新城大街北段的处理行为并不是我们的规划内容，而且这些过程我全然不知。其次，网民有权发言，大家都来监督，才能把事情办好。
　　记：事件对你的生活有影响吗？
　　陈：这件事确实干扰了我的工作秩序，但不大，我心泰然。

