僧人将佛经编成说唱歌曲念诵
　　被称为“快乐先生” 日本僧人用“说唱”念经
　　Hip－Hop、Rap这类说唱音乐可是不少青少年的最爱。你知道吗？在日本有一个唱Hip－Hop的高手，只不过他的身份有点特殊——是个僧人，确切的说人家还是寺院住持呢。至于他说唱的内容，那就更雷人了，全是经典的佛经。想想看，一个僧人用Hip－Hop念经是什么样子呢？
　　据英国《每日电讯》报2月8日报道，这位Hip－Hop高手名叫互井观章，现年49岁，别看他年纪不算大，人家可是拥有400年历史的东京古刹——经王寺的住持。既然年纪轻轻能当上住持，那肯定是有些真本领了。不错，这位住持确实有让人瞠目的“绝活”，他最大的业余爱好就是唱Hip－Hop、Rap这类说唱歌曲。起初他只是自娱自乐，后来善于学习的互井观章就想，能不能把这些歌曲填成佛经内容来说唱呢？经过不断地尝试，最终还真让他给做成功了。
　　一脸兴奋的互井观章在接受记者采访时说：“我还记得自己第一次听的Rap是英语的，当时我真是一个字也没懂。但后来我想到，其实经文也可以用这类说唱乐来唱，因为大多数听众其实也听不懂经文。即使这样，说唱音乐还是能让我们感觉很兴奋，很带劲。” 　住持的想法很大胆，那这样改下来的效果如何呢？还别说，自从2006年互井观章开始用Rap等来说唱经文后，竟然收到了意想不到的效果，吸引了不少人尤其是青少年前来旁听，而互井观章更是被人称为“快乐先生”。既能给人带来快乐，同时又能宣扬佛经，何乐而不为呢？

