燃气爆炸窗户飞向对楼 邻居以为放礼花
　　本报讯（记者刘琳）一声爆响打破了春节前小区里的祥和气氛。昨晚7时40分左右，工商大学东小区家属院甲6号楼一住户家中发生爆炸，一名女住户脸部受轻伤当晚被急救车送往医院。据居民们称，爆炸发生时，这名女住户正欲开门进屋，这时，爆炸突然发生。爆炸产生的巨大威力将她家的窗户带着窗帘一并炸飞到斜对面3号楼上。
　　甲6号楼居民侯老先生告诉记者，昨晚7点半，他正在楼后的小花园里锻炼，突然听到了一声沉闷而巨大的爆炸声。“这么早就有人放礼花弹了？”侯老先生直到锻炼完回到单元门时，才发现原来不是在放礼花弹，而是同一个单元门楼上的5层邻居家发生了爆炸。
　　昨晚，消防人员、公安民警、工商大学保卫部门的工作人员都陆续赶到现场。据居民介绍，住在5层的这户人家是小两口，女主人姓李，大约30岁左右。去年夏天刚装修完房子、结完婚。爆炸发生时，女主人正要开门进屋。
　　“小李被几名急救人员从楼上抬下来。抬到急救车上的时候，我看见她脸上受了轻伤，她躺在担架上不停地哭，估计是被吓坏了。”侯老先生说，爆炸产生的巨大威力将小李家的窗户带着窗帘，一并炸飞到20米开外的3号楼同层住户窗外。
　　据了解，此次爆炸疑与燃气泄漏有关，目前具体原因仍在调查。

