小伙要钱谈恋爱遭拒当街将父亲捅死
　　本报讯 建湖县前天发生一幕人伦惨剧，一对父子在路上发生口角，做儿子的一气之下，竟然持刀将父亲杀死。案发后，手上沾满父亲鲜血的儿子向警方投案自首。
　　8日下午4时12分，建湖县九龙口镇派出所接到县公安局110指挥中心的信息，称在九龙口镇南面有一个男子被他人捅伤后生命垂危。派出所民警闻讯快速赶往镇南常盈路一侧的事发现场，发现一个男子倒在地上，身上被紧捂着的伤口正在流血，于是民警和围观群众一起把伤者送到镇上的卫生院抢救，但伤者终因失血过多，经医生全力抢救后还是宣告其身亡。
　　记者从九龙口镇派出所了解到，死者今年52岁，姓肖，是该镇中心居委会二组人，初步断定他是被刀具捅伤，导致肝脏破裂后大量出血而死亡。行凶者也姓肖，他在案发后手上沾着鲜血持刀向警方投案自首。这个年仅26岁的行凶者，杀死的正是自己的生身父亲。
　　这起儿子杀父的惨案发生后，在小镇引起不小的波动，昨天记者走在该镇街道上，随处可见有人在议论着这个话题。九龙口镇中心居委会二组居民老王自称和死者家靠得很近，对他家的情况很了解。他告诉记者：“死者老肖生有一子一女，在多年前和妻子离婚了，他在镇南的村庄里承包了几百亩鱼塘，开始几年经营上不如意，最近两年收入才有好转。但他把钱不是用在家庭生活上，而是花在外面的情妇身上。儿子小肖随母亲在临近的乡镇生活多年后回到父亲这里，由于缺少家庭关心，也因为穷，使原本成绩很好的他也不得不中断学业去江南打工，他对父亲在外花心又不顾家的行为很不满。眼下小肖已经长大到26岁，正值谈婚论嫁的时候，却因为家庭经济条件不好，多次谈女朋友没有成功，所以他常冲着父亲吵闹，邻居们都看出来儿子对父亲很仇恨。”
　　在九龙口镇的案发现场附近，中心居委会一个不愿透露姓名的老汉告诉记者，老肖和小肖父子俩平时为人不错，和大家相处得很好，只是做父亲的在男女关系上不够检点，在这点上面也不爱听人的善言相劝。“8日下午，父子两人边吵架边从北面走来，听他们的谈话，是儿子等了好多天才知道父亲在街上玩，小肖又提出要钱在年前谈对象，父亲没有答应的意思，没有想到气急败坏的儿子从腰里摸出一把尖刀，红着脸喘着粗气大喊着向父亲的前腰捅去。这个动作来得很快，我们看在眼里上前阻拦也来不及了，就刺了一刀，老肖就惨叫着瘫下来了。”
　　昨天记者了解到，犯罪嫌疑人肖某已经被公安机关执行刑事拘留，对此案警方还在做进一步调查。
　　(郭小川 李根)

