村民诊断患艾滋4年后被宣布痊愈 疑从未患病
　　噩耗突来：被确诊“患艾滋”
　　2003年7月，天水市清水县金集镇瓦寨村村民李某因病经医治无效死亡后，被天水市第二人民医院确诊为艾滋病患者。同年8月，金集镇卫生院立即对瓦寨村近100名村民进行了采集血液样本检验。由于死者李某是李建平的邻居，李建平曾照顾过对方几天，因此李建平也参加了集中血液采样。
　　约一周过后，清水县疾控中心和金集镇卫生院的工作人员宣布李建平是“艾滋病患者”，并且说明该村村民还有几个也是艾滋病患者。清水县疾控中心的工作人员还明确告诫李建平“不得外出，不得工作”，并要求李建平要配合每季度的采集血样的检测和政府的跟踪服务。
　　随后，清水县疾控中心和金集镇卫生院工作人员将正在外打工的李建平的妻子带回强行采集血液样本，结果均正常。但清水县疾控中心工作人员仍然要求李建平全家均“不得外出”。
　　一个本来富裕的家庭瞬间没有了经济来源，两个孩子不得不辍学，仅有收入的就是清水县政府每个月发放的100余元低保。李建平几乎到了崩溃的边缘：“我当时只想一死了之。”
　　峰回路转：被宣布“病好了”
　　2006年底，清水县疾控中心通知李建平去领取国家关怀艾滋病人的补助。一个大夫突然询问李建平：“你们村是不是还有一个叫李建平的村民？”李建平告诉他，是还有一个叫李建平的村民，他俩年龄相同。李建平追问工作人员问这个什么意思时，对方含含糊糊地说了句：“是不是搞错了。”事后李建平开始疑惑：“难道他们搞错了？我根本就没有得艾滋病？”但村里另一个李建平的血液样本检测也是正常的。
　　2007年10月19日，省、市、县三级疾控中心的工作人员一起来到李建平家中宣布：“李建平的艾滋病已经好了！”
　　讨说法：没人解释“艾滋病痊愈”的原因
　　被宣布“病好了”之后，李建平越想越不对劲，受的4年罪总得有个说法。于是他奔波于省、市、县三级疾控部门，但至今没有人正面给李建平解释其从“被艾滋”到“被痊愈”的蹊跷过程。“自己的艾滋病是怎么好的？”李建平确信，肯定是自己压根就没有患病。而由于三级权威部门随意妄下结论，导致自己一家人长时间生活在恐惧中，遭受了巨大的精神打击和痛苦，加剧了家庭的生活困难。2月4日，记者联系到了李建平的代理律师，他只表示法院即将开庭审理。
　　调查：疾控中心2006年就知道“他没病”
　　2009年7月31日，记者和李建平在清水县疾控中心的楼梯上，遇到了准备离去的该中心主任张建国。张建国将李建平带到疾控中心后院一个无人的地方，说：“实际上，2006年从你的检测结果来看，就知道你身体是好的。”据《西部商报》

