男子持猎枪闯进街道办 寻找执法队长报仇(图)
　　2月10日晚10时许，一名手提猎枪的男子出现在坑梓办事处第三办公楼，在寻了一圈无果之后，提着枪大摇大摆地走出大门。原来，男子是来“寻仇”的，他深恨街道执法队长总是针对自己叔叔家的违建，因此带枪过来寻找执法队长报仇，并扬言“要弄死他”。
　　录像显示：男子手提猎枪闯进街道办
　　昨日下午4时许，记者在坑梓办事处第三办公楼看到，办公楼一楼大堂外已安排了4名防暴治安队员值守，他们手持盾牌和警棍，看起来异常警觉。在坑梓办事处大门的监控室里，一段录像还原了10日晚发生在第三办公楼的事情。记者看到，当晚10时11分，一名身穿白色上衣、黑色裤子的平头男子右手提一把长约1米的猎枪，快步走进坑梓办事处第三办公楼，他看起来异常气愤。这栋办公楼是街道负责人及各个职能部门的办公场所，街道执法队也在这栋楼内办公。随后，这名男子走出办公楼大门，他左手拿着手机打电话，右手握着猎枪，若无其事地走出。坑梓办事处大院的保安员告诉记者，这名男子在街道办上班，他是开着车进入办事处大院的，因此，所有人并未发现其手中的枪。
　　执法队长：感觉事态严重立即报警
　　据坑梓办事处执法队队长称，2月10日晚，他正在坑梓办事处第三办公楼值班，突然接到坑梓办事处水务管理中心赖某的电话。赖在电话中称执法队在坑梓查违建时总是针对其叔叔的某栋违法建筑，并问执法队长现在哪里？他表示要马上赶过来弄死执法队长。当晚10时20分，执法队长又接到赖某电话问其在坑梓办事处哪个办公室办公，并声称“你等着，我拿猎枪过来，我今晚过来不弄死你，我就不姓赖”。执法队长以为只是有人故意虚张声势，便坦然回答自己在办事处的4楼办公。之后大约10分钟，他听到办公室外走廊内有人走动，并有人在敲他的办公室房门。他感觉事态严重，立即打电话报警。警方随后紧急赶到坑梓办事处办公楼时，赖某已不见踪影。
　　案情通报：迫于压力持枪男子自首
　　据坪山公安分局的案情通报称，2月11日凌晨2时许，赖某在得知公安机关已经介入调查，正在四处抓捕自己的情况下，迫于压力，自行到坑梓派出所投案自首。经审查，赖某，男，43岁，坑梓人，现在坑梓办事处水务管理中心工作。据赖某交代，2月10日晚他在喝酒时，接到坑梓办事处领导电话，说其叔叔赖某生又在坑梓沙田围角村进行违法抢建，要求其配合办事处工作，教育劝阻其叔叔立即停止违法抢建。
　　赖某虽然口头答应，但他内心怀恨。他认为是坑梓办事处负责拆违的执法队在找他家属麻烦，就打电话威胁执法队队长，在得知执法队长正在办公室时，赖某就回家拎着一把猎枪来到办事处准备找执法队长理论，吓唬一下执法队长，叫他不要总是针对其叔叔的那栋房子。赖某称，他到了办事处四楼找不到执法队长办公室的具体位置，在下楼时，发现坑梓派出所民警正向办事处大门走来，赖某吓得立即翻墙逃跑。根据赖某讲述的情况，派出所民警立即赶到赖某家中进行搜查，在赖某家院子里饲养家禽的窝棚里找到赖某作案时用的一把“雷鸣登”猎枪和一把高压气枪及12发子弹。
　　犯罪嫌疑人：猎枪是花6000元买的
　　昨日下午，记者在坑梓派出所见到了赖某，他被关押在审讯室内。当被问及为何拿枪去威胁执法队长时，赖某称执法队总是针对他叔叔的违建，坑梓办事处领导因此还总是打电话给他，他不胜其烦。赖某表示，他10日晚进入坑梓办事处第三办公楼时，是喝醉了酒，其实猎枪中并没有子弹，他“只是想恐吓一下那个队长”。当记者问他自己做得对不对时，他承认自己做得不对。但问他如何改正时，他沉默拒绝回答。赖某表示，他的“雷鸣登”猎枪是从韶关花6000元买来的，而且附带有持枪证。但民警表示，他这种持枪证肯定是假的。下午，记者在坑梓派出所见到了在赖某家中所搜出的两把长枪，一把是“雷鸣登”霰弹猎枪；一把是一米多长的高压气枪，据民警表示气枪产自比利时，杀伤力颇大。
　　据记者了解，坑梓办事处现任执法队长原是坪山街道安监办主任，刚调坑梓不久。坑梓办事处一位工作人员说，赖某以前是退伍军人，后来在坑梓办事处应急办任队长，随后被调入现在的街道水务管理中心，只是一般工作人员，并没有职务。据坪山公安分局有关负责人介绍，此涉枪案发生后，坪山公安分局领导高度重视，迅速组织成立专案组展开深入调查。目前，坪山公安分局根据调查掌握的情况，以涉嫌非法持有枪支罪、杀人未遂罪，依法对赖某采取刑事拘留强制措施，下一步将依法移送司法机关处理。
　　坪山新区：坚决遏制违建风
　　坪山新区党工委、管委会立即指示坑梓办事处全力协助公安机关开展调查。坪山新区管委会对此亦非常重视，2月11日，新区党工委紧急召开书记碰头会，听取公安机关的有关情况汇报后，有关负责人表示：坪山新区认真落实市委、市政府关于查违的决策部署，采取一系列措施，坚决打击违法抢建行为。目前，新区范围内违法抢建已得到了遏制，总体可控，但仍有极个别人偷偷抢建，必须坚决打击。因此，全力支持公安机关依法对犯罪嫌疑人进行严厉惩处。新区党工委、管委会认为，个别不法分子大胆挑战法律，肆意抢建，但新区查处违法抢建的决心不会有丝毫动摇，新区将以此次事件的查处为契机，在辖区内进一步加大力度严查违建，对不法行为和违法分子形成强大的震慑力。此外，进一步加强春节期间的查违力量，继续保持高压态势，认真做到“放假不放松”，确保假期抢建“零增量”。

