英61岁出租车司机为与偶像吃饭花光积蓄
　　据英国《每日邮报》10日报道，英国兰开夏郡普雷斯顿市61岁出租车司机凯文·菲茨帕特里克是美国老牌传奇歌星尼尔·戴蒙德的铁杆歌迷，当英国广播2台在节目中举行慈善拍卖，向听众拍卖“与戴蒙德见面并共进晚餐”的机会时，凯文毫不犹豫地参与了竞拍，最后他以2.7万英镑(约30万人民币)的最高竞拍价一举夺标。然而这2.7万英镑却是他和70岁妻子朱丽一生的积蓄。
　　“纯粹是为了荣誉而竞拍”
　　据报道，凯文夫妇都是尼尔·戴蒙德的铁杆粉丝，事实上，当年正是对戴蒙德的共同喜爱让他们走到了一起，因为朱丽在得知凯文也是戴蒙德的粉丝后，才同意和他出去约会，所以戴蒙德堪称是他俩的“媒人”。
　　去年11月的一天，凯文一边开出租车，一边收听英国广播2台的节目。节目中正在举办一场慈善拍卖活动，而“被拍卖物品”竟是和他的偶像尼尔·戴蒙德共进晚餐的机会。虽然起拍价高达5000英镑，凯文仍然毫不犹豫地打电话参与了竞拍。凯文说：“我当时非常激动，后来纯粹就是为了荣誉而竞拍，我不认为还有比我们更喜欢戴蒙德的歌迷。”随着竞拍者们的不断加价，凯文最后将竞拍价增到了2.7万英镑，夺得了这个与偶像共进晚餐的机会。
　　妻子闻讯后瘫倒在椅中
　　当朱丽听说丈夫竟花2.7万英镑拍下与戴蒙德见面的机会时，顿时惊得瘫倒在了椅子中。朱丽日前接受采访时说：“他说将告诉我一个惊喜，可他的声音听起来却像是一个面临处决的死刑犯。我无法相信凯文会做下这么冲动的事情。”
　　“花的每分钱都是值得的”
　　一开始，朱丽恳求凯文撤销竞标，但凯文称，不管他是否能够撤销竞标，他都认为放弃这个一生难求的机会实在太可惜了。朱丽回忆说：“我在经过一番思想挣扎后决定听从他的安排。”
　　凯文和妻子朱丽最终如愿以偿地见到了他们的偶像戴蒙德。凯文说：“他知道了我们的事情，他说我们将这么多钱捐给慈善机构，是做了一件大好事，他的赞美让我们感到我们花的每分钱都是值得的。”但他们的儿女对父母的行为会怎么想？凯文说：“孩子们都对朱丽说，他们只希望她能快乐，他们已经原谅了我的行为。”据《华商报》

