小伙与镇上500名女孩均有染 被发现后遭驱逐
　　莱瑟姆·圣·安妮只是英国兰开夏郡的一个小镇，不过，日前该镇发生的一起驱逐事件，却引起全球关注。原来，这个小镇出了一个花心“伍兹”，竟与镇上每个女孩均有染，最终在众怒之下移居他处。
　　打的到异地寻欢
　　这名好色的花心男就是现年27岁的男子丹尼·詹姆斯。作为小镇上为数不多的纹身师，年轻帅气的丹尼小有名气。不过，谁也想不到，丹尼却喜欢大把大把地花钱逛夜店，物色自己喜欢的女孩带回酒店。短短时间，镇上的500个女孩竟然个个都跟丹尼约会过。不仅如此，为了追求更多女孩，丹尼竟不惜花费重金经常打的到邻近城镇寻欢作乐。
　　搞垮身体毁掉事业
　　不过，丹尼疯狂玩一夜情给他带来不可挽回的损失。平日里，丹尼本人总是精神不振，工作都没有什么心思，他的纹身店顾客越来越少最终濒临倒闭。更糟糕的是，小镇民众发现了丹尼的恶行后非常生气，纷纷喊丹尼滚蛋。最终，丹尼不得不离开小镇，寻找新的住处。
　　然而，搞不清楚自身状况的丹尼实在没办法开始新的生活，不得不向医生寻求帮助。
　　战胜性瘾获重生
　　在精神治疗师史蒂芬·蒲柏的帮助下，丹尼知道自己患上了性瘾症，经过长时间治疗，如今丹尼在利物浦找到了女朋友，而且开了一间新店。
　　对于自己的过往，丹尼无奈的表示：“很多人对此都一笑了之，然而对我确实是个大问题。”治疗师史蒂芬也表示：“男女都有可能患上性瘾症，我曾经听说一个31岁的女白领6个月内先后爱上了127名男子，连她自己都很震惊。这是病，一定要治疗！”综合消息

