年轻母亲为买房藏匿儿子勒索家人50万
　　新快报讯 (记者 邹柳洲)为了购买新房，李某竟然藏匿亲生儿子向亲人敲诈勒索50万元。昨日，记者从东莞市第二人民法院获悉，该院近日以敲诈勒索罪判处李某有期徒刑一年六个月。
　　1985年出生的李某，是东莞本地人，读完小学就没有继续读书，不久和现在的丈夫同居，生了两个儿子。去年5月，李某与其家婆、丈夫的姐姐(俗称“大姑”)一起到大岭山镇某楼盘看新房。李某知道婆婆家的财政大权都是由大姑掌管的，想让婆婆和大姑出钱给自己买套新房。
　　去年7月15日，李某打电话给朋友阿玲，说要到香港住几天，请阿玲帮忙照顾一下儿子，阿玲不知真相就答应了。然后，李某打电话给朋友阿旺、阿研，声称其大姑闹离婚，故意藏了李某的儿子，要他们帮忙打恐吓电话给大姑的家人，勒索大姑老公的财物。当天19时许，李某打电话给阿玲，让阿玲接走了她的儿子。随后，李某指使阿研用新买的手机号码多次打电话、发短信恐吓大姑，称孩子在其手上，要赎金50万元才放人，并威胁不许报警，否则后果自负。大姑觉得不妥，遂向公安机关报警。7月18日22时许，公安机关将李某抓获归案。
　　据法院调查了解到，李某与丈夫感情不和，与婆家人交流少，没怎么照顾小孩和老人，还经常与朋友一起赌博、饮酒、唱卡拉OK，并有骗取家人钱财行为。法院认为，李某的行为已构成敲诈勒索罪，遂以敲诈勒索罪判决李某有期徒刑一年六个月。

