执法队温柔执法 检查时送上贺年卡
　　本报讯（记者林靖） “真没想到还能收到贺卡，节假日一定注意安全问题，挣再多钱不守法经营到头来不也是白搭吗？”昨天下午，崇文区米乐星KTV的李经理从北京市文化执法总队总队长赵安良的手中接过了新春贺卡，喜出望外地说。与此同时，满载着北京近400名文化执法人员美好祝愿的新年贺卡全部送到了全市2万余家网吧、歌厅等各类文化经营场所负责人的手中。
　　昨天下午冒着凛冽的寒风，由市委宣传部常务副部长陈启刚、市文化执法总队总队长赵安良亲自带队的联合检查组，前往北京东城、崇文等多家文化经营场所进行节前检查，并向场所发放新春贺卡。
　　这是北京市文化市场行政执法总队成立五年以来，首次面向全市文化经营场所集中赠送新春贺卡。“一句感谢、一个希望、一声祝福。”记者看到，这些由市文化执法总队自行设计并制作的新春贺卡，突出强调了春节喜庆祥和的气氛，并融入了中国传统元素，具有独特的文化创意。
　　在执法人员检查的过程中，一些网吧、歌厅的经营者在意外接到贺卡时纷纷表示，这样的活动让他们在明确法律威严和神圣的同时，也感受到了和谐执法带来的“温情”与“体恤”，他们将会积极配合执法部门的各项工作，严格遵守相关法律法规，合法经营。

