男子下药迷倒女家政工劫财后潜逃
　　本报讯（记者张蕾 通讯员齐亚梅 张宁） 因春节临近，一男子想弄点钱回家，便用迷药将一女事主迷倒，后将其家中值钱的财物搜刮。记者上午获悉，朝阳检察院近日以涉嫌抢劫罪对下迷药抢劫财物的犯罪嫌疑人胡某批准逮捕。
　　2009年11月，因春节临近，好逸恶劳的胡某想设法捞些钱。他在报纸上看到有人用下迷药的方式抢钱，便决定效仿。胡某在网上购买了迷药，后将目标锁定在刊登过提供家政服务信息的女子身上。他认为这些人警惕性低，出事后也好说。他购买了新的手机号，先后与多名女子进行了联系。
　　“我在网上刊登过交友信息，也在报纸上刊登过小时工的信息，胡某和我联系时自称是我的网友，我们当时聊得也挺好的，就将地址告诉了他，没想到后来……”事主赵某哭泣着说。
　　得到了地址的胡某如获至宝，带着迷药来到了赵某家中，用花言巧语骗取了赵某的信任，后趁赵某不注意将白色药片放入赵某杯中。赵某喝过杯中的水后，昏睡过去。“我醒来时他已经不在了，当时只感觉头晕，差点摔倒。放在我卧室的笔记本电脑、苹果牌手机、三星手机、无线上网卡通通不见了。我不知道他叫什么，也不知道他住在哪里，事后他还试图向我借钱，我没有借给他，我要求见面，他也不见。”赵某无助地说。
　　胡某抢劫完赵某的财物后将物品低价变卖，拿着钱逃离了北京。本以为事情办得天衣无缝，可以过着逍遥日子的胡某被警方在贵阳抓获归案。事后胡某对自己的行为悔恨不已。
　　检察官释法：抢劫罪是指以非法占有为目的，以暴力、胁迫或者其他方法，强取公私财物的行为，其中“其他方法”是指除暴力、胁迫以外的造成被害人不能反抗的强制方法，最典型的是采用药物、酒精使被害人暂时丧失自由意志，然后劫走财物。本案中，犯罪嫌疑人胡某以敛财为目的将事主迷倒，后将事主财物拿走的行为符合抢劫罪的构成要件，因此，胡某的行为构成抢劫罪。
　　检察官提醒：春节临近，不法分子也跃跃欲试开始敛财行动，接到陌生人电话或短信时，要冷静处理，不要将自己的个人信息随意告知他人，避免给犯罪嫌疑分子以可乘之机。

