医院营业款被持刀枪男子抢走续：疑犯超3人
　　“俩男持枪抢医院16万元” 续
　　新闻回放：2月9日16时，长春市双阳区医院住院部收款室结算完毕，女收款员在两名男保卫的护送下提着款包送往门诊楼。就在距离目的地不足10米远时，意外发生，装着16万余元的款包被抢走。
　　本报讯(记者张南)昨天上午，警察再次出现在双阳区医院内。医院领导描述了当天案发的详细过程。
　　当事三人在正常工作
　　昨天，医院职工们没有人议论2月9日发生的那件事。记者提及时，只有几个出租车司机给予回应：“要不是因为快过年了，一般住院楼前面停的车挺多，来回走的人也多，那个点他们根本不敢动手。”
　　医院的一位领导接待了记者。“能见一下事发时的那三个职工吗？”他没有直接回绝，表示这件事影响很大，不希望再扩大范围。事发后，女收款员受了惊吓，第二天还是和其他两人一样，正常上班了。
　　轿车冲散送款的三个人
　　医院领导称，事发当天去送款的三人中，有两位是财务人员，另一位是保卫科长。
　　他描述了事发当天的经过：
　　当天两位财务人员在保卫科长的护送下送款，快到门诊楼时，突然那辆白捷达车冲过来，速度飞快，一下子将三人冲散，一名财务人员和保卫科长被隔到车的左侧，女收款员在车的右侧。
　　白捷达停车后，副驾驶和后门同时打开，下来两个戴口罩的男子，一高一矮，一人手中持刀，另一个人拿着手枪，看不出是真还是假。
　　女收款员当时脚下有冰，其中一个抢匪将她按倒在地，抢她手中的款包。女收款员下意识地将款包护在胸口，却没有男抢匪的力气大，被抢走。
　　事发突然，整个过程仅几十秒。
　　车上应该还有一个司机
　　那辆车在医院停了多长时间没有人看到，“医院里经常会有车辆出入，也没有人注意观察。”一位常在医院里等活的出租车司机表示，没有听到身边有人提起看到过那辆车。
　　车使用的是外地牌照，但不知是真是假。按照医院方面的描述，下车的两个抢匪坐在副驾驶和后排座的位置，当时车里还应该有一个司机，作案人员应该在三人以上。
　　事发后，医院召开了紧急大会，医院方面已经拟定了安全保卫计划，其中包括购置相关的警用设备，并且增设保卫人员。医院仅在室内安装了监控录像，此次，在室外安装监控录像设备的计划也被列入其中。
　　昨天，警方没有透露任何有关案情的消息。

