女士遭抢劫抱4岁儿子追逐歹徒
　　2月8日晚上10点30分左右，余杭的吴女士右手牵着四岁的儿子，右肩挎着包，母子俩有说有笑地往家走。
　　突然，吴女士感觉背后有人扯包，被拉着原地转了半圈，包滑到了和儿子拉着的手腕处。吴女士一回头，是一名年轻男子。
　　遇上抢劫啦！
　　抢包男看没得逞，又往回跑。与吴女士母子正面交锋。吴女士赶忙放开儿子的手，抓着拎包挺身挡在了孩子的面前。
　　男子见状，急了，挥起拳头就往吴女士头上打去。
　　“哎哟！”吴女士吃痛护头，男子趁机抢走了吴女士手中的拎包，撒腿就跑。
　　此时，沿街店面早已打烊。吴女士只能捂着肿起的左脸，抱着儿子，往男子逃跑的方向追去，边跑边喊抢劫。
　　四岁的儿子感到害怕，哇哇地大哭起来。
　　追了一段路，有路人听到吴女士喊“抢劫”，连忙沿着男子逃跑的路线追。
　　路人追出一段路后，正巧遇上临平派出所的夜巡队员胡春立和两名同事巡查途经此地，听到群众的报警，老胡立即带着队员追。
　　追！追！追！
　　追了大概四五百米，抢包的男子被追上。
　　“跑不动了，跑不动了！”当时，该男子手里拿着一只红色皮包，口里喘着粗气。
　　经搜查，红色皮包里除了有人民币470余元、美元20元、新加坡币10元外，还有一张吴女士的身份证。随后，男子被带回临平派出所。
　　经审查，男子姓黄，1991年生，无业。据黄某交代，他想抢点钱，便在临平街上寻找目标，一转悠就转悠了四五个小时，正当他想要打道回府的时候，突然看见了带着孩子的吴女士，以为很容易得逞，便趁着四下无人，大胆抢包。可没想到吴女士居然抱着小孩穷追不舍，后来又来了这么多人一起追。
　　“我连晚饭也没吃，哪里还跑得动啊。”
　　目前，黄某已经被依法刑事拘留。
　　时报记者 汪佳 通讯员 张晔敏 胡冰

