孪生兄妹将母亲捉奸在床怒杀其情夫
　　春节就要到了，张瞳(化名)和张雯(化名)这对孪生兄妹没能走上回家过年的路，而是一起走进了监狱。在被判刑时，这对兄妹流下了眼泪，我们不知道他们为什么流下眼泪，是悔恨？是无助？还是委屈？但是可以说的是，他们不应当成为母亲“孽缘”的牺牲品。
　　这对兄妹被判入狱的原因是杀人 ，被杀的那个人是他们母亲的情夫顾某。事发当天，张瞳和张雯将母亲和顾某捉奸在床，于是，这对当时还没有年满18岁的兄妹，一时难以控制自己内心的怒火，拔出了事先准备好的水果刀……
　　A 春节前，孪生兄妹双双入狱
　　日前，崂山法院开庭对张瞳、张雯兄妹杀人案进行了宣判：
　　“被告人张瞳犯故意杀人罪，判处有期徒刑十年。不得假释 ；被告人张雯犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年；被告人宋某犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年。”
　　“被告人张瞳、张雯、张瞳父母共同赔偿受害人顾某家属各项经济损失共计人民币19万余元，限判决生效后一个月内交纳。”
　　宣读完判决书，法院宣布休庭。
　　法槌响起时，张瞳和张雯相视而泣，18年前他们同年同月同日来到了这个世界。现在，他们才刚刚年满18周岁，可是还没来得及受沐成人之礼，又双双走进了高墙。
　　这对兄妹为什么流泪，我们不知道，这其中可能有悔恨、有无助、有委屈，有对妈妈的怨恨，还有可能对宋某深深的歉意，毕竟，宋某是为了“帮助”他们兄妹，才一起入狱的。
　　在法庭上一起落泪的还有张瞳的妈妈。是的，她应该流泪，正是因为她的偷情，才导致了儿女的一时冲动，杀了她的情夫，也因此被判刑入狱。
　　B 母亲的绯闻让他们走进监狱
　　其实，在入狱前张瞳和张雯是一对勤劳、善良、懂事的兄妹。18年前，这对兄妹出生在山东省成武县的一个农村家庭，在那样的一个生活环境当中，这对兄妹没有取得优秀的学习成绩，早早就辍学了。但是他们并没像一般家庭的孩子一样，在家里靠着父母养活，而是未满18岁时，就跟随母亲到青岛来打工，挣钱补贴家用，留父亲一人在家里务农。
　　在青岛，他们兄妹在崂山区一家服装厂工作，两人每个月能挣3000多元，他们每个月至少能剩下2000元寄给家里的父亲。而他们的母亲也在崂山区一家企业打工。
　　可是，他们的生活轨迹在2009年的6月被改变，因为张雯听同事说，她的母亲跟一个姓顾的工友有不正当的男女关系，两人甚至已经住到了一起。绯闻总是传得很快，张雯的妈妈很快成了厂里工人茶余饭后的谈资，而张瞳和张雯也渐渐成了大家关注的对象。
　　还不到18岁的张瞳和张雯，无法接受这样的现实。他们决定查清实情，为了查清实情，他们找到了老乡宋某，因为宋某和张瞳的妈妈在一家工厂打工。
　　C “略施小计”查清隐情
　　2009年7月3日的晚上，张雯闲来无事，准备去看看妈妈，可是，很不幸的是，她看到了她的妈妈正跟顾某在一起，两人看起来还很亲热。这让年轻的张雯怒火中烧，碰巧路边有卖水果刀的，她顺手就买了一把 ，并拨通了哥哥张瞳的电话，“哥哥，我看到妈妈和那个姓顾的男人在一起了，你过来吧，杀了他算了，我买了把水果刀。”
　　接到了张雯的电话后，张瞳叫着宋某就来到了他妈妈暂住处，位于她打工企业的附近。可是，让他们感到意外的是，他们的妈妈并没有在这里。
　　“妈妈肯定在那个姓顾的男人那里。”张雯说，他们得先想法找到那个男人的住处。“这个好说，我有办法。”张瞳很快想出了一个“妙计”。
　　“妈妈，我们在你这里，你过来一趟吧。”张雯给她的妈妈打通了电话，约妈妈见面。电话那头，她的妈妈说，自己正在外头买东西，很快就回来。等妈妈回来后，张瞳他们跟妈妈简单说了几句话就假装离开了。
　　他们的妈妈看到孩子离开后，也迫不及待地离开了住处，她要回到那个男人住的地方，要和那个男人在一起。就这样，张瞳他们3个人，跟着他们的妈妈来到不远的地方，这里是顾某的住处。
　　D 复仇，水果刀刺进了他的胸膛
　　2009年7月4日的凌晨4点，怒火中烧的三个年轻人开始了他们的复仇计划，他们来到顾某的住处。
　　果不其然，当他们踹开门时，发现他们的母亲正跟顾某躺在一张床上。发现这种情况后，张瞳他们一拥而上，对着那个可恶的男人就是一顿拳打脚踢，很快将顾某打倒在床上。
　　这边拳打脚踢，那边母亲大喊大叫，还不断地动手拉扯，这让张瞳的怒气越来越大。
　　“拿刀来，我砍了他！”张瞳喊了一声，旁边的妹妹张雯递上了水果刀 。张瞳拿起水果刀 ，朝那个可恶的男人胸口就是一刀。被捅后，顾某害怕了，带伤跑出了屋子，跑到了胡同里。
　　不过，身受重伤的他很快趴倒在地。随后跟上的张瞳，拿起地上的一块水泥板又朝他的头部砸过来。砸完后，感到还不解气，就又朝他的背部重重砸了下去。当他准备砸第三下时，张雯拦住了他，“别砸了，要出人命了，快走！”
　　发现事情的发展出乎他们的意料后，三人匆匆逃离了现场，但此时顾某已经死亡。
　　接到市民的报警后，民警也赶到了现场。民警很快确定了顾某的身份，并查明他在崂山区一家企业打工，家在临沂，家里还有个12岁的孩子。
　　经过法医鉴定，警方认定 ，顾某是被他人用单刃锐器刺破心脏，导致失血性休克而死。另外，顾某颅骨线性骨折及右侧蛛网膜下腔广泛出血，符合受钝性外力作用所致，头部的损伤也加速了他的死亡过程。
　　E 兄妹俩当天就被刑拘
　　案情非常清晰，崂山警方在去年7月4日就确定了犯罪嫌疑人是张瞳兄妹及宋某。张雯也知道自己不可能逃出法网，就对宋某说：“是我们兄妹连累了你，但是我们还是希望你能投案自首。”说完，宋某就离开了，而民警随后赶到，给他们兄妹戴上了手铐，带走了。
　　就在民警准备对宋某进行抓捕时，宋某出现在了街头，和张瞳的妈妈一起。“我们就是去自首的，你们把他带走吧。”张瞳的妈妈流着眼泪对民警说。此时的宋某束手就擒。
　　案情审理得非常顺利，张瞳兄妹和宋某对自己的犯罪事实都供认不讳。案件很快被送到了检察机关。前一段时间，检察机关提起了公诉，起诉书中是这样写的：公诉机关指控张瞳犯故意杀人罪，张雯、宋某犯故意伤害罪，应当追究他们的刑事责任。由于案发时，张瞳兄妹还不满18周岁，宋某系自首行为，均应酌情从轻处罚。另外，顾某存在过错，对案件的发生应当负有一定责任。
　　在公诉机关提起公诉的同时，顾某的家人也提起了民事诉讼。开庭那天，顾某的七旬老母亲、人到中年的妻子和12岁的儿子都来了，他们向张瞳一家索赔死亡赔偿金、丧葬费、孩子的抚养费、精神抚慰金等共计73万余元。
　　F 冲动是魔鬼，三人被判刑
　　崂山法院在审理后认为，张瞳持刀故意非法剥夺他人生命，他的行为构成故意杀人罪，依法应予惩处。张雯、宋某故意伤害他人身体，致一人死亡，他们的行为均构成故意伤害罪，依法应予惩处。公诉机关指控张瞳故意杀人，张雯、宋某故意伤害的事实清楚、证据确实、罪名成立。
　　同时，法院判令，因为张瞳等三人的犯罪行为，给顾某家人造成的经济损失依法应予赔偿。由于张瞳兄妹的个人财产不足以赔偿，不足部分由张瞳的父母赔偿。
　　鉴于顾某对本案的发生存在过错，可酌情减轻对张瞳等人的赔偿责任。结合本案的具体案情，法院判令由顾某承担10%的赔偿责任。由于法庭最终认定的顾某死亡所造成的经济损失共计21万余元，所以，法院最终判定，张瞳一家赔偿顾某的家人19万余元。
　　记者 王磊

