老妇晒衣服不慎坠楼砸中过路女子双双身亡
　　中新网2月10日电 据香港《文汇报》报道，香港马鞍山9日发生罕见的坠楼压死人事件。两年多前铜锣湾三越百货旧址地盘塌天秤事故中一名死者的遗孀陈贵妹，捱过悲痛，9日外出购物为春节做准备，原希望与两名子女开心过年，不料返回耀安村住所途中，只差两步踏入檐底前，惨被一名疑晒衣服坠楼的老妇压中，最终两人俱亡，过不了年关。
　　街坊闻巨响惊见两妇倒地，一度误以为两人一同堕楼，事后警方翻看闭路电视，发现陈某只是不幸步经现场被压死。案件暂作有人高处坠下死亡案处理，交由沙田重案组第2队跟进。
　　发生坠楼压死人罕见惨剧现场为马鞍山耀安村耀荣楼对面，枉死女路人陈贵妹(51岁)，生前在马鞍山警署饭堂任职洗碗工，她命途多舛，两年前其夫因工业意外身亡后，独力照顾两名成年子女，9日出事时她穿着拖鞋，身边遗下一个红色胶袋，内有刚购买的香蕉及一扎香烛，不排除她为准备新年而购物，回家时不幸被坠楼跌出檐篷老妇压中。事有凑巧，陈妇与亡夫终年均为51岁。
　　坠楼压死女街坊的老妇林×雁(74岁)，生前居住耀荣楼27楼，警方事后在林婆婆家中的窗边发现一些已洗净的衣物，不排除林是在晒衣服时失足坠楼。
　　事发于9日上午11时32分，有街坊惊闻巨响，循声察看，赫见两名妇人倒卧血泊中奄奄一息，两人相距仅约2米，起初怀疑两妇双双坠楼，慌忙报警。警员接报时疑因报案人太过紧张，未能清楚交代情况，一度以为是一名年约30多岁妇人与10多岁少年堕楼，大为紧张，及后到场才发现两名伤者均是妇人，在救护员检查后，证实两妇均已死亡，为免引起其他居民不安，警员先以篷帐将尸体掩盖，又架起一个大帐篷，以便鉴证科人员到场搜证。
　　警员同时联络屋村办事处要求翻看闭路电视的录影带，结果录影带录下整个坠楼惊吓过程，根据录影片段警方相信是先林某自高处堕下，再压中地下一名途经无辜妇人，酿成双尸命案，案件无可疑。警员随后再根据惨遭压死妇人身上检获的锁匙、钱包及一部手提电话证实其身份。
　　事后警方联络到两名死者的家人，期间两家一共10多名亲友到场了解情况及助查，其中两年半内接连痛失父母的陈妇子女，傍晚在陈妇死亡现场祭祀时悲痛欲绝，哭得肝肠寸断，频呼“妈咪，返家啦”，令闻者心酸，也有死者亲友因情绪激动需登上警车休息。

