疑犯画渔具店布局图雇人偷100多根钓竿
　　所谓“工欲善其事，必先利其器”。对众多垂钓爱好者来说，手里有一副好渔竿，钓起鱼来自然得心应手。然而，有人在买渔竿时，突然对渔具店内的进口渔竿动起歪脑筋。为方便小偷下手，该疑犯还特意画了张图，告诉小偷哪些渔竿值钱，哪些不值钱，以免浪费时间……
　　昨天，这个盗窃一百多根渔竿的5人犯罪嫌疑团伙，被海曙区人民检察院依法批准逮捕。
　　□通讯员 李义山 陈莹 记者 周一
　　和渔具店老板套近乎
　　暗地里画店内布局
　　罗某和沈某，闲暇时都喜好垂钓，也因此相识。因为一根渔竿，两人成为无话不谈的好朋友。
　　钓鱼，除了心态和技术，手里的工具也很重要。几百元的普通渔竿，和上千元的进口渔竿相比，拿在手里的感觉肯定不一样。为此，沈、罗二人经常去渔具店闲逛，选择适合自己的竿子。这转的时间多了，两人对渔具店里的渔竿，是廉价货还是进口货，或多或少总知道一些。
　　数月前，罗某和沈某盯上了海曙区的一家渔具店。店老板也是垂钓爱好者，对渔具颇有研究，也喜欢结交朋友。一来二去，沈某便和渔具店老板交上朋友。当他看到店内摆放着一排排进口渔竿，以及渔具店安保措施简陋后，沈某有了“想法”———找人去该渔具店“逛逛”。
　　为此，他和罗某商量，两人一拍即合。沈某负责踩点，罗某负责找人。
　　就这样，沈某有事没事就去渔具店转悠，表面上他是在看渔竿，暗地里是在侦察店内的摆设布局，哪里摆放的是进口渔竿，哪里摆放的是便宜渔竿。离开渔具店后，沈某就凭借脑海里的记忆，将店里的布局画在纸上，详细注明，以此方便他人下手。
　　雇小偷下手
　　依照布局图只偷贵的
　　2009年12月初的一天凌晨一点，嫌犯郑某受罗某之托，跑到邱隘羊毛衫市场找了辆面包车，将另两名犯罪嫌疑人接上车，他们带着工具箱开往罗某的指定地点开始行动。
　　三名疑犯将渔具店内的卷帘门撬开后，悄悄躲上面包车，静观情势。发现无异常后，三疑犯再度下车，手拿图纸，依照罗某画的布局图将渔具店内的一百多根进口渔竿以最快时间全搬上车，随后几人拉下卷帘门，逃之夭夭。得手后，郑某三人将渔竿交给沈某，后者则将渔竿委托罗某销赃。
　　第二天，渔具店老板拉开卷帘门后，大吃一惊。店内几乎被洗劫一空，一共被盗走一百多根渔竿，总价值12万左右。为此，店老板赶紧报警。
　　接到报警后，海曙公安分局迅速展开侦查。通过调查取证，警方发现渔具店里被偷的全是进口渔竿，廉价货小偷根本不屑一顾，店里也没有翻动的迹象，看来小偷对店里的布局了如指掌，感觉是熟人作案。
　　2009年12月下旬，5名犯罪嫌疑人全部被抓获刑拘。此案告破后，渔具店老板难以相信，对他下黑手的居然是熟人沈某。
　　昨天，上述5名疑犯，被海曙区人民检察院依法批准逮捕。
　　行头有那么重要？听业内人士怎么说
　　渔具对于垂钓者而言果真那么重要？有业内人士给出了自己的看法。如果是休闲钓，没必要那么夸张。
　　现在有了钓鱼比赛，出现了垂钓大师的名号，钓鱼大师们出光盘、写文章讲如何钓鱼。于是，一个个满身高级武装的形象开始在钓鱼爱好者之间展现了出来。
　　一些初学钓鱼者可能养成了一种潜意识，只要有了好装备，钓鱼就不成问题。于是乎，人们所说的中毒者出现了，追求高级设备，寻找饵料秘方，好像垂钓大师的距离在和他不断地缩小。其实，在现实中恼火的往往是，为什么我戴了这么好的帽子，身穿冲锋衣，手持高级渔竿，背着满箱的高级饵料，居然钓不过一个普普通通装备的人。
　　其实，垂钓大师和你的距离不是在装备上，简单点说，钓鱼大师用普普通通的工具也可以是钓鱼大师。他是因为成了大师，所以才把自己包装得像一个大师(没办法，成名人物总得有成名人物的形象)。

