母亲为充富婆冒用女儿身份恶意透支30万
　　□记者 李东华 实习生 张旖婕通讯员 唐辰佶
　　晨报讯 不甘心只做打杂的工作而被人轻视，王萍想到了用各种高档商品来包装自己。怎料一发不可收拾的购物欲使得她在经济上无法承担，只好冒用女儿的身份骗领信用卡，恶意透支消费30余万元。
　　日前，虹口法院作出一审判决，王萍犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币五万元。
　　王萍原本有一个不错的家庭。原单位下岗后，她经人介绍进入一家外资企业打杂，收入稳定。但由于年龄及学历等因素，她与公司的白领存在较大差距，从老单位的“王老师”降格成了“王阿姨”，还在公司干些不起眼的零碎琐事，这样的落差对王萍的心理造成了巨大影响。
　　好面子的王萍突然产生了通过包装来提升自己的想法，先是给自己买了几套新衣服，也尝试着使用起化妆品，但这些改变在同事面前效果都不明显。
　　王萍开始转战高档商场，一件Chanel外套和一个LV小包立即引起了公司同事的注意，也对这名打杂的阿姨有了几分敬畏。
　　初战告捷，王萍的虚荣心迅速膨胀，一线品牌的服装，高档的化妆品，新款的时尚手机全副武装，王萍俨然成为公司的焦点，大家都私下议论这名打杂阿姨不简单，其丈夫肯定是某大公司的老板，来这里打杂只是为着消磨时间，也不敢再对这个神秘的阿姨指手画脚。
　　但打肿了脸终究成不了胖子，受到关注的代价是付出了自己整整一年的收入。微薄的工资再也无法承担王萍日益膨胀的购物欲，她只能通过在各大银行办理信用卡进行透支消费，却无法归还到期欠款，于是就委托“中介公司”利用其他银行的信用卡套现补漏。
　　拆东墙补西墙的方法只能造成更大的缺口，各银行不断发出催款通知书，也多次上门追讨欠款，王萍拿出家中所有的存款也不够归还透支本金，另外，还有不少的利息及违约金。诚信的缺失使得各大银行将王萍打入“黑名单”，所有的信用卡均被注销。
　　但这还没有给王萍带来深刻的教训，她开始冒用刚工作不久的女儿身份资料去银行办理信用卡继续透支消费。短短几个月内，累计透支消费本金30余万元。走投无路的王萍只能关闭手机、借住亲属家以逃避银行的催讨，然而当警方上门询问时，深感悔悟的王萍只能在家人的陪同下投案自首。
　　法院认为，王萍以非法占有为目的，违反信用卡管理法规，使用信用卡和冒用他人信用卡恶意透支，数额巨大，已构成信用卡诈骗罪。但考虑到王萍系自首，且认罪态度较好，有悔罪表现，法院作出了上述判决。

