女子在新加坡开设按摩院性贿警长被判34个月
　　中新网2月18日电 据新加坡《联合早报》报道，新加坡中国女子开设按摩院操丑业，还陪一名高级警曹长上床，同时送钱给他，要他通风报信，提供警方突击情报。不过她的如意算盘打不响，贪污调查局接到消息展开调查，揭发他们的不法行为。
　　高级警曹长王添福(36岁)去年承认受贿被判监30个月，该名中国女子钟小琴(36岁)则在17日认罪，律师指贪污的高级警曹长罪行较重，认为钟小琴的刑罚不应该比对方重。
　　不过法官不同意律师的说法，法官指出，贪污是一项严重罪行，尤其是贿赂公职人员。本案被告收买的是警务人员，她的刑罚不应该轻于贪污高级警曹长，更何况她还面对虚报资料罪。
　　最后，法官判钟小琴行贿罪坐牢30个月，虚报资料罪坐牢4个月，总共坐牢34个月。被告闻判后神情凝重，通过律师表示要向高庭上诉。
　　被告2005年1月9日到新加坡，她在别人的介绍下认识一名男子林建平，对方表示愿意协助她延长居留期，向她要钱。
　　9月26日，两人到婚姻注册局注册，过后到移民与关卡局申请延长社交访问准证，由另一名男子林亚成做担保人。
　　被告在申请表格上声明住勿洛北1街第213座组屋林亚成的家。事实上，她住芽笼33巷。当局过后批准延长她的居留期。
　　从2005年9月29日到2008年7月16日，被告三次在申请表格上虚报住址，以延长居留期。
　　被告在新加坡居留期间，在一家按摩院当按摩女郎。2007年底，警方突击按摩院，被告认识前来突击的高级警曹长王添福。
　　王添福当时隶属金文泰警署执照管理组，担任执照管理员。这个小组负责管理公共娱乐、酒类及按摩院的执照持有人。后来，被告取得王添福的手机号码，主动打电话给他，两人开始交往。
　　2008年5月初，被告自立门户，在金文泰设立一家按摩院，被告让按摩女郎为顾客提供各类性服务，收费30元到100元不等。
　　为了取得警方突击情报，被告打算收买王添福。同月22日，被告主动约王添福见面，王添福经不起诱惑，被她收买。过后，他开车载被告到如切路一家旅店开房。完事后，被告还给王添福500元。
　　此后，被告不时约王添福见面，两人有时在酒店，有时把汽车停泊在停车场，在车上欢好。被告与王添福欢好后，还送钱给他。
　　五次提供性贿赂
　　七次付钱共7000元
　　从5月26日到7月8日间，被告五次提供性贿赂，七次给钱王添福，总数7000元。
　　不过，7月17日，警方接到情报突击按摩院，逮捕被告。王添福随后落网，并在去年7月30日承认12项受贿控状，判坐牢30个月。
　　卢平池律师代为求情说，被告很早就认识王添福，与他交往不久，便对他产生感情，并且与他发生性关系。
　　被告贿赂对方的行为，并未使警方减少突击行动，或者不突击按摩院。她只得到王添福通风报信一次，其刑罚不应该比对方重。
　　主控官说，被告面对多项控状，涉及款项不少。被告为了索取突击情报贿赂警务人员，法庭应判她坐牢。(人名译音)(记者侯启祥)

