网友发帖悬赏征城管违规照片
　　本报讯 连日，扬州高邮论坛上有一则帖子特别吸引网友的眼球：为提高人民群众的监督权，谁能提供城管着制服上班时间进入娱乐场所玩耍的照片，提供一次可拿300元人民币。发帖者还提供了他的QQ号191497003，并表示“本帖长期有效”。面对这个颇为“雷人”的帖子，有人说好，有人说是炒作，玩“噱头”，动机值得掂量。昨日当地城管相关负责人则表示，网友掏钱“征集”城管违规照片属个人行为，他们欢迎广大市民监督他们的工作。
　　记者注意到，这个名为“订做羽绒服”的网友发帖时间为今年1月份，记者出于好奇按照该网友在论坛里留下的QQ号与之闲聊起来。对方表示，自己这样做别无他意，就是为了更好地监督高邮城管部门，提升执法人员形象。目前已经获得两张城管人员的“违规”图片，他也按照事先的承诺给付了600元。该网友介绍，他只收集高邮城区城管执法人员上班时间进入棋牌室、游戏厅等娱乐场所玩耍的图片，有一张就付300元，多多益善，可以当面给现金也可以汇入银行卡。照片中只要城管制服与人脸清晰就行，这则帖子只限高邮城区的城管执法人员，外地和乡镇的不在“征集”之列。
　　记者询问，除城管外，其它部门执法人员的“违规“照片要不要时，该网友说不行，问及原因，他没有直接回答，只是表示为人民服务的单位就应该接受人民的监督。记者提出如此“揭短”怕不怕遭人恨时，对方表示，“做了事情还怕被说吗？我这样做也是为了他们好呀！”并表示自己会做好保密工作，不会泄露提供照片者的个人信息。记者开玩笑地问他，如果有人拍下10张“有效图片”，你会付3000元吗？对方一本正经地表示，他有这个能力兑现这些钱。
　　记者随机采访中发现，对于这则帖子有人说好，部分网友则认为该帖子有玩噱头、炒作之嫌，执法部门很多，单纯“针对”城管，其动机值得掂量，而且，就算有人提供了“有效照片”，钱能不能付，会不会付足本身也很难“监督”。还有不少网友称，照片的真实性、权威性也很难“掌握”，不排除有人为了钱造假。此外还有一种情况：执法人员着制服进入娱乐场所，是正常工作还是娱乐，本身也难以界定。昨天，记者电话采访了高邮市城管部门相关负责人。该负责人说，尽管他尚未看到相关帖子，但该网友的做法属于其个人行为，并不违法，他们欢迎广大市民以任何合理的方式对他们的工作进行监督。该负责人同时表示，城管执法人员上班时间进入娱乐场所玩耍，是他们严格禁止的行为，一经发现会受到停止工作甚至清除的严肃处理。(刘其定 陈 咏)

