大年初一民宅起火七旬老人遇难 疑与烧香有关
　　民宅初一起火老人不幸遇难
　　事发米市胡同 距离康有为故居仅30米远
　　本报讯(新闻观察员唐雪剑夜线报道组实习生陶然)大年初一，康有为故居附近一处民宅起火，家中一老翁不幸遇难。附近居民称，火灾可能与老人烧香有关。
　　昨天下午4时30分许，宣武区菜市口附近的米市胡同内，一处民宅起火，3辆消防车赶赴火场救援。
　　傍晚6时许，记者赶到现场时，消防车、警车、救护车都停在胡同口，很多消防队员正在现场救援。胡同内200余米处，一栋二层民宅起火，至昨晚7时许，火势被基本控制。
　　由于房屋距离街边电线很近，屋内不时有火花冒出，为防止烧到电线，消防员守在现场，房子外围十多米处也拉起了警戒线。
　　昨晚7时30分许，火被完全扑灭，但屋子的主人，一位年近八旬的老翁不幸遇难。
　　据多位当地居民讲，房主姓李，79岁，北京人，平时与老伴、儿子、儿媳一起居住，这起火灾可能与老人烧香有关，但该说法未得到警方证实。
　　记者在现场周边走访发现，米市胡同是一条正在拆迁的胡同。居民们称，发生火灾的房屋也在拆迁的范围内，距离对面的康有为故居不足30米。康有为故居并没有起火。

