假富翁家人面前为圆谎报假案称丢7万元
　　中新网长沙2月18日电 (朱红梅 吴韶伟)2月17日凌晨1时许，一男子在乘坐长沙至张家界K9031次旅客列车在新化火车站下车，突然摸着上衣口袋连声喊叫：“哎呀，我的老天啊！我装在口袋里的7万元钱被偷走了！”闻讯赶来的长沙铁路公安处新化车站派出所副所长曾文辉及民警陈昱等人，立即将该男子带至新化火车站公安值勤室展开询问。民警经过近3个小时的询问，查明这竟是一起假案。
　　该男子姓邹，36岁，新化县洋溪镇人，今年1月份，邹某从外面打工回家后，多次对家人、朋友吹牛，称自己在外面发了大财，赚了四五十万，邹某的家人朋友对他的话始终半信半疑。因其弟马上要结婚，邹的父母让他借钱给其弟完婚用。邹因无钱借其弟，便闪烁其词，并编造了一系列谎话搪塞其父母。但邹的父母和胞弟坚持要他拿钱出来，于是邹某撒谎得到长沙去取钱。
　　在得到家人同意后，过年完后邹某于2月16日去长沙，2月17日他回新化下火车后，看见其弟等家人在出站口等他，身无分文的他顿时感到羞愧难当，实在无颜见“家中父老”，便“急中生智”上演了这出“贼喊捉贼”的闹剧，想糊弄家人，使他们不再逼他拿钱。邹某的弟弟得知事情真相后十分气愤，一把拖住邹某意欲动手打他，但很快被民警及时制止。
　　针对邹某报假案的行为，民警对其开展了认真的批评教育，邹某认识到了报假案的严重性，当场向民警保证今后一定踏实做人。随后，邹某被其家人带离新化火车站。完

