男子偷情后送纸条羞辱正牌丈夫遭殴打
　　自己的老婆和别的男人同居几个月，更被自己在床上抓了个现行。这样的事摆在谁面前都是丢脸的事，农民工杨江不但碰到了这样丢脸的事，更丢脸的是，他还被第三者写纸条羞辱，郁闷之余，他将对方打伤。这么一来，他这个正牌丈夫讨说法不成，还被判刑。这个时候，杨江更郁闷了。
　　已婚女子谎称离异与人同居
　　给杨江戴绿帽子的人叫王斌，今年40多岁，一直没有成家，是一家公司的清洁工，王斌说，2007年的时候，他通过媒人认识了杨江的老婆于红，当时于红告诉他，自己已离婚五年，有一个女儿。两个人认识之后，相见恨晚，很快就同居在一块。不过，快乐的日子没过多久，于红的老公却突然找上门来，王斌说，这个时候，他才知道于红压根就没有离婚。
　　王斌和于红正牌丈夫的第一次会面并不光彩，他和于红当时正在同居的小屋睡觉，杨江把两个人捉奸在床。为了这事，王斌觉得于红和老公合起伙来骗他给他难堪，杨江则觉得王斌给他戴绿帽子，总之是谁看谁都不顺眼。当时双方大吵了一架，甚至闹到了派出所。
　　第三者送纸条羞辱正牌丈夫
　　这事一闹就是个两三年，杨江此后为了管住老婆，干脆在南京留下来了，因为干的是同个行业的事，所以双方也都有互相认识的人，也经常会碰面，一碰面，大家都没好气。
　　去年2月份的一天，杨江收到一个塑料袋，里面除装了一些水果和零食之外，还有一张纸条，上面赫然写着：“杨江，老婆你都养不起，不要在南京丢脸了，去死吧！”一看对方这歪歪扭扭的字还有这语气，杨江判断出了十有八九。
　　一个男人这么被侮辱，杨江气得不行，但是他一时也找不到王斌，只好忍下来。
　　真假丈夫狭路相逢大打出手
　　说来也巧，才几天后，王斌去找他的一个熟人时恰好碰到了也在此地的杨江。仇人相见分外眼红，两个人很快就杠上了。“前几天的那张条子是不是你写的？”杨江冲上前去问。“就是我写的，你怎么着吧？”王斌丝毫都不避讳。“好好好！”杨江连说了三个好，随后朝厨房走去，这时，王斌也意识到等会有事发生，他立即拿起房间门口的拖把先敲向了杨江，拖把一下子成了两截。王斌见拖把断了之后，就跑到了门外面。这时杨江也拿起断掉的半截拖把棍子追了出去，趁着王斌还没出手，他拿着棍子就朝王斌的大腿部捅了过去。“后来捅了几下我记不清楚了。”杨江说，朋友见两人发生血案，立即报警，警方赶到现场后，很快将杨江带回派出所询问。王斌被送到医院后就住院了，后经法医鉴定，王斌的损伤程度属于轻伤。
　　案子发生之后，杨江赔了王斌三千多元，但他在取保候审期间就跑回了老家，导致案子一拖再拖。去年年底，杨江到案，此案被起诉到秦淮区法院，面对审问，杨江对自己所犯的罪行供认不讳，但是他觉得自己挺“倒霉”的。
　　日前，杨江以犯故意伤害罪被秦淮区法院一审判处有期徒刑八个月，扣除已赔偿的3500元，再赔偿王斌医药费等近7000元。
　　(文中人物系化名)
　　通讯员 秦刑 快报记者 李梦雅

