男子年三十带刀上门讨债 自称借款养情人被骗
　　瞒着妻子卖房借款养情人，谁知情人竟不知去向，男子感觉受骗，大年三十闯入情人母亲家讨债，为询问情人下落，甚至掏出菜刀挥舞，被闻讯而来的民警制止。涉事双方随后都被带往福田区南华派出所调解，民警表示此属于经济纠纷，讨债男子应该直接找债主而不是债主的家人。
　　年三十带刀上门讨债
　　大年三十中午1时，在福田南华社区52栋，当万小姐推着轮椅送80多岁的母亲进家门口的时候，在门口守候多时的郭先生和妻子尾随着走入了万家。郭妻当时就跪下抱着万小姐的母亲哭了起来。
　　“万某骗了我35万元跑掉了！”郭先生询问万小姐的姐姐万某的下落，但万小姐的家人均称对郭先生所称债务纠纷完全不了解，要把郭先生夫妇赶走。郭先生表示不信，双方争吵起来，情绪越来越激动，双方发生了肢体上的冲突。见万小姐家里人多势众有七八个人，郭先生直接从包里掏出菜刀挥舞，随后被闻讯而来的民警没收。涉事双方被带往南华派出所调解，民警表示此属于经济纠纷，郭先生应直接找债主而不是债主的家人。
　　万小姐告诉记者，其姐姐来深圳较早，家人已经几年都没有联系过她了，根本不知道姐姐现在在哪，他们也正在找。万小姐称如果不是看在大过年的份上，他们家里人早就把郭先生打了。“就算我姐姐真的骗了他钱，那也不应该找我们啊，我妈妈被吓得两天都精神恍惚。”
　　事主：被情人骗走35万
　　昨日，郭先生告诉记者上门讨债的原委。
　　郭先生称自己是一名外企白领，2004年3月他与妻子吵架，心情郁闷，为和老婆赌气，就拨打了报纸上征婚广告的电话，通过中介认识了小自己7岁的万某。两人相识之后，很快关系升温打得火热，“当时觉得她是一个可靠的女人”。郭先生告诉记者，万某离过两次婚，带着两个小孩，他觉得万某生活挺不容易的，看着又对眼，就和她走到了一起。
　　郭先生称，自认识之后，万某多次以各种理由向他要钱，交女儿的学费，办圣诞晚会，买高档家具，前后花了他十余万元，后来又怂恿他把房产卖掉让她炒股，赚了钱大家分红。郭先生表示，自己糊里糊涂地前前后后背着妻子花了35万元在万某身上，不仅把自己房子卖了，还欠了一屁股债。
　　郭先生告诉记者，随着时间的推移，他对万某无休止的要求起了疑心，在2006年借钱开始要写欠条，并要求万某兑现以前的分红承诺，而万某却突然失踪，再也联系不上，郭先生才醒悟原来一直以来那些甜言蜜语都是一场骗局。
　　情人失踪索债无果
　　2007年3月，在万某失踪之前，郭先生将万某告上了法庭，要求其偿还有借据的欠款共三万元，罗湖区人民法院于当年5月28日判郭先生胜诉，要求生效之日起十日内还清欠款，但万某在判决后不久就失踪了，连住的房子都已转让卖掉，根本无财产留下。
　　2007年11月27日，罗湖区人民法院发布裁定书表示，万某现在下落不明，且暂无财产可供执行，无法强制执行之前的赔偿判决。
　　两年过去了，万某依然杳无音讯，郭先生心中唯一一点期望都破灭了，他判断大年三十万某很可能会回家吃饭，所以才上演了除夕闯上门讨债的一幕。本报记者 徐若云

