3名劫匪作案后在家中学习如何防贼
　　一个飞车抢夺团伙在厦门疯狂作案，抢到的赃物多了，这3名抢匪竟读起了《在家防贼》等防贼指南读物，防止到嘴的鸭子飞了。9日，思明刑侦大队两抢犯罪侦查中队刑警成功抓获3名飞车抢夺嫌疑人。截至昨日上午，该团伙已交代在思明区作案40余起。
　　警察抢匪公交上“背靠背”
　　漳浦男子阿太除了“混社会”外，还有一个特殊的身份：飞车抢夺抢匪。2月9日中午11点左右，阿太在枋湖一小吃店吃完午饭后上了513路公交车。他全然没发现，2个着便装的刑警已经悄悄地尾随其后，也上了同一班公交车。在拥挤的车上，刑警几度被挤到抢匪身边，和他“背靠背”贴着，阿太丝毫没有发现。
　　就这样，刑警们一路找到了他们聚会的赌博窝点。“速度快，受害人无法看到嫌疑人面部特征；飞车移动速度极快，受害人人身安全易受到伤害。”中队长方胜杰说，为了将该团伙连根拔起，中队尝试了一些新的侦破方式。在该起案件中完整的监控资料为侦破提供了许多帮助，特别是一起发生在莲前的抢夺，依据莲前等派出所提供的监控，刑警准确描绘出了他们前来作案及作案后逃亡的线路，和所驾驶的摩托车外部特征。
　　警方通过受害人描述和调取监控录像首先锁定了犯罪嫌疑人阿崇。为此刑警连续2次前往漳州，可阿崇嫌弃家里穷极少回家。不过在阿崇老家，刑警从他的吸毒圈里，又搜出了阿太和阿东两个嫌疑人。警方发现，这3个“瘾君子”曾多次因吸毒被漳州警方打击过，他们在戒毒所里“结义”，放出来后为筹集 “毒资”开始干起“飞车抢夺”的勾当。
　　一路跟踪直捣“贼窝”
　　2月4日，警方了解到该团伙在厦门的“蛛丝马迹”，对这几个抢匪进行密切跟踪，准备实施抓捕。2月9日跟踪至赌博窝点门口后，刑警就开始蹲守在附近食杂店和电话亭。下午四五点时，两个身影从窝点出来骑上摩托，刑警也立刻驱车追了上去，当刑警穿过湖里大道赶到怡景花园附近时，发现他们又出来作案了。6点左右，守候在县后的刑警看见两人驾车窜进某社区。2个小时后，刑警根据摩托车所在的位置，找到“贼窝”冲了进去，当场抓获阿崇、阿太和阿东三人。
　　据了解，该团伙飞车抢夺最多的一次就抢了1万余元的财物。2月1日，一浙江女子来厦门旅游刚下飞机来到松柏汽车站，就被抢了包包。她死死抓住包包不放手，抢匪心狠手辣，拖住包包继续驶向前，在拉扯中女子脸上身上多处划伤。
　　昨日，刑警从抢匪的家中搜出了10余部手机、8个女式背包、汽车钥匙、化妆盒、信用卡等。此外，还有两本《在家防贼》指南读物。他们说，自己在外“飞车抢夺”回来后，在家还要学习如何防小偷。(海峡导报 房舒 王忆芸 吴海泳)

