75岁老人练瑜伽20年收年轻人做徒弟
　　春节假期，不少年轻女性去健身房跳拉丁舞、练习瑜伽。在她们中间有一位“祖母级”的瑜伽奶奶，虽然今年已经75岁，但是“功力”丝毫不逊色于年轻人。15日是大年初二，李奶奶还是忍不住到健身房“抻筋”，还当场收下几个比自己小50多岁的瑜伽爱好者当徒弟。
　　53岁日本学瑜伽
　　李奶奶告诉记者，她退休后去日本照顾女儿，第一次接触到瑜伽，从此便迷上了。李奶奶开始练瑜伽时已经53岁，但身体柔韧性和对瑜伽的悟性很高，很快达到专业水平。一些看似高难度的动作，对李奶奶来说却是手到擒来、轻而易举。
　　60岁回国当教练
　　1994年，李奶奶从日本回国后，经常带着邻居们在小区花园里锻炼。一次偶然机会，她碰到当时一家健身俱乐部的教练。这位教练见到李奶奶的“功力”后，建议她去健身俱乐部做瑜伽教练。就这样，李奶奶成了专业瑜伽教练。
　　70岁研究印度舞
　　当瑜伽教练期间，李奶奶收了不少老年学生，其中年纪最小的也有50多岁，最大的已经70多岁，其中不乏男性老年学生。李奶奶告诉记者，现在她除了教大家练习瑜伽外还研究印度舞，说着现场跳了一段。她说：“我觉得自己一点都不老，我的心很年轻。我要用自己的亲身经验告诉大家，瑜伽不是年轻人的专利。”

