儿媳通宵绣百寿图献给83岁公公(图)
　　为了给丈夫83岁的老父送上一幅“百寿图”的十字绣，既要上班又要忙家务并且还有颈椎病的妻子，大年初一整夜辛劳，千针万线将“百寿图”绣完。年初二早上丈夫醒来发现后感动万分，感慨万端之余以“阳光依然灿烂”为名，在镇江梦溪论坛上发帖：“大年初一无眠夜，留给我的不仅仅是感动”，并将妻子完成的“百寿图”贴出。
　　“阳光依然灿烂”(下文简称“灿烂”)在帖子中写到：“大年初二早晨大约八点半，当我在睡梦中醒来的时候，夫人在整理刚刚绣完的那幅红通通的‘百寿图’，而对面的电视却是关着的。她居然一夜没睡！”从“灿烂”随后的大段文字中，记者了解到，这幅“百寿图”是他女儿几个月前在一家十字绣店买的，是想绣好在春节时作为新年礼物送给她的爷爷———“灿烂”已83岁的老父亲。可“百寿图”十字绣买回来后，“灿烂”的女儿因学习紧张加上又年末考试，绣了一部分后精力不够就让她妈帮她接着绣。
　　“百寿图”上要绣九十九个不同字形的小“寿”字、中间一个大“寿”字及花边，“灿烂”说看那图纸他的头就晕了，更不要说一针一线地将其绣成，用“千针万线”去形容是一点也不为过。而其妻春节前既要上班，又做家务忙过年，而且颈椎又不好，只能是忙里偷闲地绣上几针———而所有这一切，为的都是在春节时给83岁老父亲一个惊喜！
　　正是因为头绪太多，“灿烂”估计节前绣不好了，但这已经很让他过意不去。此时妻子告诉他，除夕夜的春节联欢晚会都没看好，一边听一边绣着。但是，大年初一的一场大雪又给了一天时间，按照镇江过春节的传统习惯，大年初一早上是要去父亲等长辈处拜年的，但由于雪太大，更为了能绣好“百寿图”给老父亲一个惊喜，妻子就让“灿烂”给老父亲打了个电话，说初二去拜年。
　　“灿烂”是16日凌晨近2时发的帖子，帖子中还将妻女绣好的“百寿图”做了展示，目前已有4000余名网友浏览，帖子也被版主列为“精华”。“wgyqj”说：“可遇不可求，楼主前世做了不少好事。”“隔岸观火”说：“楷模，楼主前世修的好福气。”“山高人为峰”说：“家有贤妻楼主幸福，为楼主感动而感动！”“南山草堂”看后则说：“我的眼睛湿了，好媳妇，好孙女！”除了赞美、羡慕之外，网友“迷迷兔”感动之余跟帖：“楼主晒的不是‘百寿图’，晒的是平凡人间的‘大幸福’。”
　　本报记者 万凌云

