男子在网上发帖寻找公交车上偶遇女孩
　　“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜……”除夕之夜“乐坛歌后”王菲的一曲《传奇》，可谓“余音绕梁，三日不绝”。不想余音未绝，在镇江就上演了真实版的《传奇》：大年初一，镇江一男子在2路公交车上巧遇一个“美丽的大眼睛女孩”，在临下车时女孩又回眸一笑，该男子就始终无法忘怀。继而，该男子以“longlonghh”网名，在镇江热门网站MY0511论坛上发帖，急切期待重逢。目前，这则“大年初一遇见的美丽女孩”的帖子，已经有近万名网友浏览，众网友在祝愿小伙“有缘分会再遇到”的同时，齐声共呼小伙子“加油”。
　　痴情小伙发帖找“大眼女孩”
　　“今天下午2点多钟，我在坐2路车时，在车上看见一个美丽的大眼女孩，让我心头怦然一动，让我无法忘怀。临下车时，我们还对视了一下，真的是回眸一笑百媚生，太好看了！虽然我知道再次相见的机会几乎不可能，但是我还是期待这微乎其微的几率。”
　　镇江MY0511网站上的这则帖子，是大年初一下午2点38分时“longlonghh”挂到网上去的，到昨天中午已有8000余网友关注浏览此帖，60名网友跟帖支持或为发帖者呐喊“加油”。
　　网友发浪漫英文歌曲鼓励
　　记者注意到，面对发帖者的勇敢和浪漫，多名网友第一时间回应给予褒奖和鼓励：网友“早乙美MM”的跟帖与“longlonghh”发帖时间仅隔1分钟：“啊哟，今天是20年一遇的年初一和情人节在一起，你的情缘到了，赶紧想法追啊！”网友“被小鱼吃了”读帖后感叹：“虽然白雪皑皑，但春意盎然呀！”“精彩在沃”跟帖鼓励：“前世五百年的回眸，才换来今世的擦肩而过”；“berniesun”则说：“猿粪（缘分）哪！不晓得上辈子敲碎了多少木鱼，才有这一遇啊！”
　　在众人的鼓励下，“longlonghh”恍然大悟地说：“我都忘了哦，今天不仅是大年初一，还是情人节，难道真的是暗示我该找个伴了么？”并有网友将一首经典浪漫的英文爱情歌曲随帖上传，网友只要浏览到此页，暂不知名的这首英文爱情歌曲就会缠绵地自动播放。
　　期待“传奇”上演真实版
　　或许“longlonghh”的故事和王菲的《传奇》过于巧合，让人觉得《传奇》就是为“longlonghh”而作，所以网友“夏雪”就直言：“传奇——只是因为在人群中多看了她一眼”。多名网友在跟帖中直接贴上了《传奇》中的节选歌词“只因在人群中多看了你一眼”，网友“VV99”更是不辞辛苦，在完整录下《传奇》的歌词后，还链接了《传奇》的音频。
　　此外，大量网友通过图标或者语言为“longlonghh”鼓劲“加油”：“平平安安就是福”说：“强烈支持楼主，加油！愿美梦成真，上演真实镇江版《传奇》”；网友“17度”：“有缘分会再遇到，当然也要自己去争取，加油，祝你好运！”
　　网友献计寻人高招
　　网友“zjxing”为“longlonghh”能尽快找到“美丽的大眼女孩”献计献策，居然一下罗列出了“五条”高招：“我觉得有些方法可以试试：1、问问公交公司领导，在2路车上挂个寻人启事多少钱；2、本地晚报分类只要60元一天就可以发2行（寻2路车对视美丽女孩联系方式，你的号码）；3、托关系找公安局户籍科，让给看看电脑上相关的照片资料；4、找电脑高手按你的描述模拟头像用电脑模拟出形象；5、以她下车的站点为重点排查范围，发动有同情心或爱心的群众帮助寻找”。本报记者 万凌云

