亲友4人被KTV员工持木棍围殴
　　本报讯 (记者陈博)市民尹先生和亲友15日在垡头村跃峰酒楼内的KTV消费时和服务员发生争执，4人被KTV员工打伤，其中一人两根肋骨骨折，构成轻伤。昨日，尹先生及KTV经营方前往王四营派出所协助调查，经协商，双方初步达成调解意见，KTV赔偿尹先生等人4.2万元。
　　消费者
　　10余人拿木棍冲我们打
　　昨日下午，尹先生左脸肿得老高，左眼眼球充血，腿部疼痛不能长久站立。他介绍，15日19时许，他和妻子带着岳父母及两位朋友共6人来到垡头村跃峰酒楼的KTV唱歌(其中1位朋友有事先离开)。因不会使用包厢里的点歌机，家人交了100元服务费找了一个女服务员帮忙点歌。该服务员频频跑出包厢影响家人唱歌。
　　“我便找她说了几句，她跑开后七八个服务生过来冲我们就打，后来又来了10多名年轻男子拿着木棍打我们，逼我们写是我们惹事的承诺书，否则就要用订书机订我们手指。”尹先生称岳父当时被打得满脸是血，自己手机也被抢走，岳母给对方下跪都不行，只得按对方要求写完承诺书，送医院抢救，并于次日报警。
　　店方
　　也有员工在冲突中受伤
　　昨日下午，在王四营派出所民警主持下，尹先生和KTV经营方的两名负责人先行调查。跃峰KTV经营方的负责人在调解中称，当时是尹先生拉着女服务员不让走，一个服务生来拉架又被尹先生打了几下。经营方以为有人闹事才动手打人，且KTV也有员工在冲突中受伤。“动手的没有20人那么多。”该负责人称。
　　尹先生岳父目前还在垂杨柳医院治疗，诊断结果写明脸部、腹部等多处受伤，第7、8根肋骨骨折，法医鉴定构成轻伤。其他伤者还未做鉴定。“4个人都伤了，我们提出赔10万元。”尹先生称。
　　KTV经营方的负责人表示最高同意赔偿3.5万元。经协商，双方初步达成一致意见赔偿4.2万元。

