大年初一男子聚会酒后驾车撞死5岁男孩被刑拘
　　通讯员郑悦慧本报驻温州记者甘凌峰播报
　　交警看到现场痛心啊
　　酒后别开车 怎么一过年就忘了呢?
　　“小甘啊，我一接到这个事故就想给你打电话了。希望通过你们报纸给大家提个醒。”
　　昨天，瑞安交警大队事故处理中队陈警官在电话里声音很大。
　　“看到现场，我真的很痛心，一个小男孩，就这样没了。过年了大家喝酒的机会多了，几乎顿顿喝酒，而每天又要出门拜年。千万记住酒后别开车，开车别喝酒，可以打的、找人代驾，或者留个不喝酒的人当预备驾驶员。”
　　正月初一，中午，瑞安市区东山街道的老吴家来了一大帮客人。包括他妹夫在内，都是来拜年的，大家喝了不少酒。
　　老吴后来说他只喝了2瓶啤酒，反正酒精测试他是酒后驾驶。
　　下午1：30左右，老吴要出门办事。自家的轿车停在门口，他得倒出来。
　　这个时候同村的5岁男孩正在路边玩。男孩是爷爷吃完午饭后带出来的。旁边有个老人亭，爷爷在里面和一帮老人聊天，男孩不知道什么时候自己跑开玩了。
　　老吴醉醺醺地要倒车，据他说倒车前他往后面看过，没人。但是没倒多远他突然发现车子有点颠簸，怀疑是不是撞到石头了。
　　下车一看，老吴魂都吓没了：男孩被压在左车轮下面，一动不动。过年刚穿的新衣服上全是血。
　　男孩的爷爷看到这一幕后，全身发抖，话都说不出来了。男孩的父亲原来是做木工的，后来当了个体户，这些年过得不容易，20多岁的时候生了个女儿，直到37岁晚来得子。
　　昨天下午老吴就被刑拘了。他46岁，也是个体户。
　　本来大家都喜滋滋地过年。这样一来，乡里乡亲的两家人多悲剧啊。

