动物园推出摸老虎屁股项目吸引大批游客
　　本报讯 今年是虎年，虎是今年春节的主角。俗话说“老虎的屁股摸不得”，而今年春节期间，不少到常州淹城野生动物世界游玩的游客竟然都摸到了老虎的屁股，动物园通过让游客和老虎零距离接触、老虎总动员等游戏吸引大批游客。其中，大年初一至初五，该动物园共接待游客近四万人左右。
　　在动物园内，一只一岁多的孟加拉白老虎最受欢迎，这只白虎的头被铁链拴着，在驯兽师的指导下，一些大胆的游客战战兢兢地摸起了老虎的屁股，而这只白虎也像一只猫一样眯着眼睛任凭游客的抚摸。游客除了能与老虎亲密接触拍虎照外，春节期间，游客还可自己开车深入森林探险区“虎穴”看老虎、拍猛虎、喂群虎，观看各种老虎的全生态展示，游客还捕捉到了难得一见的老虎下水捕食瞬间。
　　虎年虎做主，淹城野生动物世界动物园共有白虎、黑虎、东北虎、孟加拉虎等四大虎种。今年，该园传统的节目“森林大马戏”全新编排，春节期间推出“贺岁版”，大型猛兽表演——“狮虎秀”技艺超群、濒危灭绝的世界珍稀动物白虎与东北虎携手非洲狮为游客献上了大拜年、跨栏、翻越障碍、空中跳火圈等看家节目。
　　新增的大型魔术“美女变白虎”是整场马戏的压轴好戏，白虎与美女同台献艺，让游客一起感受了美女与猛兽同台的魔幻。
　　（许以海 张战斗）

