华裔的士司机载客途中身中数刀死亡
　　中新网2月17日电 据马来西亚《南洋商报》报道，华人新年初二(15日)晚上发生一宗骇人听闻的谋杀案，马来西亚一华裔的士司机载客到石隆门都吉当途中，被人发现全身多处中刀死于自己的的士后座血泊中。
　　大部分钱财都在
　　据悉，44岁死者林世杰(译音)被同行昵称为“中国仔”，曾在出事前联系同是的士司机的好朋友，以询问载客到都吉当的车费价格。孰知，其好友在半小时后，就听到死者遇害的噩耗。
　　石隆门警区主任文森连副警监受询时说，警方已将该案列为谋杀案处理，惟因为死者大部分钱财都在，包括手机、钱包及项链等，犯案动机仍有待调查。
　　据悉，死者喉咙出现割伤，警方目前也正在积极调查，包括有多少人涉案。案发地点是石隆门路加兰依附近，即石隆门13英哩，新路与旧路交接处。
　　石隆门警方、医院人员、砂警察总部鉴证组人员及警犬队，皆在接获通报后赶到现场展开调查。死者同行及亲人也同样赶到现场。调查工作约于凌晨1时结束。
　　死者居住在马当6哩组屋，目前有一位固定的女友。他还有一位姑姑以及一位干爹和干女儿。
　　客户口操马来语
　　死者15日晚约8时20分受到的士站负责人通知，指有一人在京城商业中心一投注站前欲前往都吉当，客户口操马来语。
　　之后死者一位的士司机同行，恰巧也于晚上8时前往新尧湾拜年，于8时45分回返古晋途中，在案发现场看到死者的士停在路旁。
　　因此，该名同行在经过死者的士后就打给死者，惟死者一直没有接听。根据的士司机行规，若有接获电话，都不会不接听。该名同行就倒回去案发处查看。
　　该同行下车后，就以手机灯光探照死者的士，发现前座是片片血迹。接着再探照后座时，骇然发现死者已死于后座血泊中。
　　所持传呼号码 为遇害同行号码
　　死者林世杰是在春节前夕才加入另一个的士传呼服务台，不巧的是，他所拿的服务台传呼号码，为多年前在打必禄不幸遇害的同行号码。
　　虽然同行友人极力反对他使用该组号码，但死者还是坚持要用，结果不幸的悲剧同样发生在他身上。
　　林世杰生前曾是油漆承包商，近些年才转任的士司机而已。

