亲生父母无力承担医药费欲送养败血病儿子
　　本报讯 (记者贾鹏 实习生刘珍妮)昨晚的除夕之夜，张先生选择在工厂里加班，为重病的儿子攒医疗费。一个月前，他刚满月的儿子小童(化名)因患败血症，在军区总医院八一儿童医院接受治疗。张先生说，家里已无力承担孩子的医药费，希望能有好心人收养孩子。小童的主治医生李医生介绍，败血症已经使孩子的心脏肠胃等功能出现紊乱，如不能及时恢复，症状危及生命。
　　男婴患败血症危及生命
　　张先生说，小童刚出生40多天，出生时重7斤6两，是个胖嘟嘟的小男孩。但小童出生10多天后，身上出现皮疹一般的红点儿。经八一儿童医院医生确诊，孩子患上感染性败血症，目前仍在接受治疗。
　　小童的主治医生李医生介绍，孩子的心脏和肠胃系统已经紊乱，循环系统代谢也不正常，吸收功能日渐衰弱。他介绍，由于孩子太小，免疫系统发育不完全，现在还拿不出一套合适的治疗方案。“如果不能及时恢复，孩子的生命可能受到威胁。”
　　无力救治望有人收养
　　张先生说，他和妻子都是湖南常德人，来京打工已经10年，都在怀柔的工厂里打工，月收入不多，家中还有一个读高中的儿子，“除了生活费，还要供大儿子读书。”
　　张先生说，他希望能有好心人垫付医疗费救孩子，自己再挣钱偿还，或者有好心人可以收养孩子。
　　院方表示，医疗费用总共需要四五万元，目前已为张先生垫付了1万元。
　　■ 民政局说法
　　北京市民政局婚姻登记处介绍，父母如想送养亲生子女，需有无法继续抚养的特殊困难和理由，并由其户口所在地开具证明，工作人员说，张先生如确有特殊困难可以送养，也可以寻找好心人或公益组织一起救治孩子。

