英国男子患性瘾癖 与镇上所有女子发生过性关系
　　中国日报网消息：近期爆出多起婚外情的美国著名高尔夫球选手泰格·伍兹被认为患有性瘾癖，并在康复中心接受了治疗，而英国一名患有此病男子的故事也同样是骇人听闻。
　　据英国媒体2月11日报道，英国一名性瘾癖患者在和镇上所有500多个女子都发生过性关系后被迫搬出镇子。他跟伍兹一样都希望通过康复治疗来解除这个“难言之隐”。
　　这名27岁的男子叫丹尼，是一名文身艺术家，来自英格兰西北部的一个海滨城镇。因为与镇上每个姑娘都发生过性关系，他经常被迫花数百英镑到更远的地方找情人。
　　他说：“在和镇上所有的女人睡过觉之后，我花了无数的钱坐计程车到更远的地方找。有时候，我一个晚上就会花数百英镑参加派对，然后带女人回酒店。”
　　但是，无止境的一夜情并没有让他感到兴奋，反而使他情绪低落，也毁了他的生意。于是丹尼就求助于心理治疗医生史蒂文，希望能戒掉这个瘾。据报道，丹尼目前在利物浦开了一家新店，也有了一个长期交往的女朋友。
　　丹尼很反感英国人对性瘾的态度。他说：“人们把这当成一个玩笑，但这是一个很严重的问题，性瘾曾经毁掉了我的恋爱和生意。”
　　史蒂文医生表示，男性和女性都有可能患性瘾癖。“我曾接触过一个31岁很聪明的女子，她在半年内就与127个男人有染。尽管知道这样做有很多危险，但她还是控制不了自己。”
　　（来源：中国日报网 蔡东海）

