青年出狱后追劫匪险丧命续在母亲面前长跪不起
　　平民英雄黄东涛在母亲面前长跪不起。无尽的亲情牵念在这一刻都化作了泪水，黄东涛哭，老母亲哭，围在周围的乡亲们也在哭。
　　昨天下午3时，阔别家乡10个年头的黄东涛回到家中——河南省兰考县谷营乡谷东村。60多岁的母亲早早在通往家里的小巷口等待。
　　黄东涛刚跨出车门，就来到母亲面前，“扑通”一声跪下，任凭乡亲们怎么拉也不起来，他哭着向母亲忏悔：“儿子不孝，让妈妈这些年受苦了。”
　　母亲眼含着热泪安慰儿子：“妈知道这些年你一个人在外不容易，回来就好！回来了，妈就万事足了。”
　　周围是黑压压的人群，足足有一二百人，很多亲人和村里的老人看到这激动人心的一幕，也忍不住留下了热泪。
　　一位村里的老大爷最后说了话：“都别哭啦，孩子回来了，这是个天大的好事，咱们应该高兴才是！”然后，他大声喊道：“点鞭炮——”
　　长长的喜庆鞭炮在村子里炸响，欢乐也同时在全村飞舞。
　　母亲拉着黄东涛的手再也不肯放下，拉儿子进屋，拉着儿子的手说话，询问儿子的身体状况。直到有人提醒她：“村里的老少爷们都在院子里站着，都想跟东涛见个面，说几句话。”老人这才醒悟过来，连忙让儿子出去给大家问个好。
　　黄东涛来到院子里。院子里站满了全村的男女老少，他一一给男人们敬烟，给奶奶、大娘和嫂子们拜年，很多人他都能叫上名字，但也有不少人他要经人提醒才能认出。
　　面对乡亲们，黄东涛高声说道：“这些年我不在家，我爸我妈多亏大家照料，在此，我谢谢所有的老少爷们。”说到这里，他已泣不成声。
　　村里人则一个劲地安慰黄东涛，不让他哭，说哭了对他受伤的身体不好。而更多的人则夸奖黄东涛为村里人争了光，为兰考县争了光。
　　这个时候，黄东涛的母亲则走进厨房，为儿子下了一碗面条。这是当地的一个风俗：亲人们特别是久别重逢的亲人回到家中，家人一定要为亲人煮上一碗面条，寓意是今后的路走得长长久久，平平安安。母亲还专门在碗里打了两个荷包蛋，亲手端到儿子面前。
　　不断有人来到黄家，有与黄东涛一起光屁股长大的童年朋友，有自小抱过黄东涛的老人，还有很多从外地打工回来的乡邻。70多岁的黄爱叶老奶奶感慨地说：“村里多少年就没有这么热闹喜庆了。”
　　晚上6点，喜宴开始。乡亲们聚在一个大院子里，他们要与黄东涛一起过大年，看春节联欢晚会！
　　近乡情怯，“心里急得很”
　　2月13日凌晨2时多，新快报记者一觉醒来，发现黄东涛一个人坐在列车的人行道上，问他为啥不睡，他开口就说了这句话：“睡不着，想尽快到家。”
　　他说，一路上他接到了很多亲戚打来的电话。亲人的兴奋心情，深深地感染了黄东涛，他再也无法入睡。他很想立即就回到家乡，但当火车箭一样向家乡飞奔时，越是离家近，他的心情越紧张，越激动。
　　“家里有那么多人等着我，我很感动，但见到他们，我又不知道该咋说。”
　　“听说我要回去，他们都那么高兴，一种发自内心的真实的高兴，而我实际上却有愧于他们。多少年了，我置他们的感受不顾，一个人在外游荡，甚至连个电话都不给他们打，给他们带来了多大的伤害啊，但他们对我却是那么宽容，包容我的一切，想想过去，我真的很后悔。”
　　近乡情怯，此时此刻，黄东涛也是这样的心情。
　　黄东涛回家路
　　●12日11时
　　在广州市民政部门、街道办事处有关领导的陪同下，赶到广州火车站。
　　14时15分
　　乘坐1260次列车离开广州。
　　●13日
　　14时10分
　　列车在晚点两个小时后，到达河南兰考县，黄东涛的家人到火车站接回游子。
　　15时03分
　　黄东涛回到阔别10年的家中。
　　18时
　　村里人为黄东涛的归来设宴欢庆。
　　回家，是他的生死梦想
　　1月31日晚7时多，黄东涛因抓劫匪而身中两刀倒在血泊中，送进医院后，隐隐约约中，他听一位医生说：“怕是不行了。”而黄东涛也感到自己的身体正一点点变凉，因担心自己过不了这一关，他使出浑身的力气，叫来医生和派出所的人，说出了那个一直隐藏在内心的秘密：自己的真实姓名和家庭住址、父母姐妹的名字。
　　在此之前的9年时间里，他一直没有把自己的真实姓名和家庭地址告诉别人，因此也就没人知道他真正的家在哪里。而回家却一直是他心中最大的愿望，“就是死了，我也要回到自己的家。”他恳求医生：“要是我不行了，麻烦你们一定通知我的家人，让他们把我接回去。拜托了！”
　　那一刻，他泪流满面。
　　他终于放心地闭上了自己的眼睛。
　　万幸的是，他最终挺过了这一关。
　　如今，他终于回到了家，是活着回来的。 ■新快报记者 王剑平/文图

