父亲踩三轮车带患重病子女乞讨3年(图)
　　■新快报记者 尹政军 见习记者 吴笋林 实习生 郝如冰 文/图
　　好人相助，为孩子治病乞讨的黄亚乌一家终别三轮车上过除夕
　　黄亚乌，两个重型地中海贫血症小孩的父亲，一个为了孩子治病举家在广州乞讨三年多至今仍在坚持“战斗”的男人。
　　从2006年到2009年，以往的春节黄亚乌一家人都是在三轮车上乞讨度过的，今年，黄亚乌在员村五横路租下了一间不到10平方米的出租屋，一家人终于可以不在寒风中过年了，但当记者在除夕之夜走进这个家时，黄亚乌的妻子吴少云依然坐在角落里抽泣，她这样告诉记者：“(儿子)晓明走了，年不像年啊！”
　　积极自救 姐弟患病举家乞讨三年 每天蹬三轮车唱歌乞讨黄亚乌每天依然蹬着三轮车出去唱歌乞讨，“一般都是爱情歌曲，这样听的人多一些”。
　　尽管硬着头皮和女性说话时，黄亚乌依然多次不自觉地低头憨笑，不过唱歌很娴熟了，一首《有没有人曾告诉你》让他演绎得声情并茂，不时拿脚合着节拍，甚至轻抚胸口不断倾身，不过眼神很焦虑。
　　“一首爱来爱去的歌让他唱成了《懂你》。”旁边蹲着等车的一个打工仔笑着说。
　　然而三年前的黄亚乌是个话都说不好的害羞男人，2006年3月，黄亚乌从老家广东惠来来到广州。开始了为患有重型地中海贫血症的女儿晓敏和儿子晓明筹集手术费的乞讨生活。
　　这是一个苦难的家庭：父亲黄亚乌本身就是一个轻型地中海贫血症患者，一对儿女相继被查出是重型地中海贫血症患者。医生告诉黄亚乌，晓明、晓敏必须手术，手术前只能依靠输血维持生命。
　　面对这笔昂贵的治疗费，当时月收入只有600元的黄亚乌在一番犹豫之后，决定举家乞讨为儿女筹集手术费用。
　　曾哭跪城管求高抬贵手
　　　　刚开始，乞讨并不顺利。第一天，他们只讨到了26元。很难讨到钱不说，他们还要忍受路人投来的怀疑的目光。后来，黄亚乌听了老乡的建议，花1000元买了辆三轮车，把全部家当搬上了三轮车，一家四口就在车上安了家。车边贴上媒体的报道。他们白天上街乞讨，晚上蜷在三轮车上睡觉。一夜下来，黄亚乌和妻子身子都伸不直了。为了加快筹钱速度，黄年迈的父母也来到了广州。
　　提起这段街头流浪的日子，吴少云说到了全家哭着向城管跪求“高抬贵手”，几次黄亚乌被人抢钱骗钱，十月份在外面给孩子冲澡冻得瑟瑟发抖，一家四口睡在三轮车上……
　　“不过有两个孩子活蹦乱跳地打来打去，就觉得生活还有指望。”在记者的印象里，吴少云的眼里仿佛有流不完的眼泪：有好心人捐上十元八元，有人给晓敏、晓明送来一套套衣服……记者每次见到她，她都在流泪。
　　“现在一天讨不到什么钱，好的时候就100多元，很多人都说我讨钱是为了自己的生活，很多老乡说我这是在丢家乡人的脸，但没办法，为了给晓敏动手术，我还要坚持。”黄亚乌说，为了孩子，不管人家的闲言碎语，他要尽到父亲的责任。
　　往年春节 除夕寒风中乞讨在三轮车上过年
　　新快报讯黄亚乌已经四年没有回老家过年了，在广州，以前都是在三轮车上过的年。除夕夜，他们和往常一样推着三轮车在寒风中乞讨。
　　为了节约费用，他没舍得租房，吃喝拉撒都在三轮车上。看着万家灯火，想着人家都是全家团圆，吃着热气腾腾的年夜饭，看着春节晚会，在看看在寒风中冻得瑟瑟发抖的晓敏和晓凤，望着妻子憔悴的面容，黄亚乌总觉得一阵心酸。
　　“我对不起孩子，对不起妻子，更对不起自己的父母。”黄亚乌把穷困和不幸累加在一起造成的窘境的责任全部归罪在自己身上。
　　乞讨生活一坚持就是三年，黄亚乌给记者拿出了一个记事本，上面密密麻麻地写满了捐助人的名字和捐款数目，他算了一笔账，三年来，包括路人捐助，一些无名人士的汇款和他找老乡筹来的善款，加起来已经有近70万元了。"晓明手术费用30万元，两个人平时每月的基本治疗费用需要6000元，加上我们的生活费用，钱已经所剩无多了。"黄亚乌告诉记者，他是不幸的，但他又是幸运的。三年的乞讨生活，他遇到了许许多多的好心人，也和他们有了非同一般的情谊。除夕夜，晓敏和刚出生的妹妹晓凤都穿上了新衣服，吴少云告诉记者，这些衣服都是阿怀送来的。
　　好心人流泪义演帮筹钱
　　记者至今不知道阿怀的真实姓名，但见证了这段三年不曾冷却的真情。在网络上，有一个专门为两姐弟而设名为"感恩的心"的QQ群，网络音乐制作人"九两银"是这群人的领头羊，阿怀就是其中的活跃分子。2007年1月16日晚，夜风寒冷，"九两银"带着一帮朋友开始了第一场义演。大家情绪很高，纷纷献歌。家住附近一直关注着黄家的阿怀也加入了义演队伍。路人纷纷被歌声吸引停下来，很多人看着看着就流泪了。从傍晚6时到晚上10时，他们收到捐款800多元。
　　"九两银"说，演唱时自己都被感动到哽咽，从此一发不可收拾，常常下班后便又来这里"上班"。
　　晓明手术失败义演散伙
　　义演队伍也越来越壮大。义演成员们也经常把自己的零花钱省下来捐进箱子。"他们从来没有拿过我一分钱，从来没有吃过我一顿饭！银子(指九两银)的爱人病了，他都没有陪在身边。"黄亚乌对这些善良的年轻人心里充满了感激和愧疚。
　　知道晓明手术失败，志愿者们一个个才回归自己原来的生活。
　　捐助剧降他仍心存感激
　　说起"九两银"，说起阿怀，说起那些帮助过他们的好心人，黄亚乌和吴少云颇为感慨，如今，没有义演团队的帮忙，黄亚乌每天只能自己献唱，路人的捐助也急剧下降，但黄亚乌说，他很感谢这些好心人，这些好心人也一直在持续地关注着他，他与他们，已经成了情谊颇深的朋友。
　　悲剧再临 生女救姐骨髓配型失败 儿子临终前自称苦命人
　　2008年，是黄亚乌和吴少云心情起落最大的一年，这年6月，这对夫妻的心可以说一下从天堂跌入了地狱。
　　2008年5月底，南方医院为晓明找到配型骨髓，晓明住进了医院。手术之后，晓明出现强烈的排斥反应，20多天后，晓明连续拉了3天的肚子，在痛苦中，离开了人世。
　　"我们对不起他，他走得太辛苦了。"每一提起晓明，吴少云的眼泪总是浸满眼眶。吴少云总是重复地讲着："晓明是最听话的孩子，我们没有让他好好享福。"
　　晓明临终说过的话，黄亚乌一辈子都忘不了，"我现在都奇怪，晓明走的时候说'我是个苦命人'，他一个小孩子，怎么会说出这样的话。"黄亚乌深深自责，他自言是个失败的父亲。
　　听从医生建议生女救姐
　　晓明走后的日子，空气中充满了绝望。所有志愿者都受到沉重打击，黄亚乌也陷入了深深的矛盾之中："到底是不是错了，如果只是每月输血，给孩子们更好的生活，也许对孩子来说结果更好。"晓明走了，生活还要继续，晓敏仍在等待手术，黄亚乌说，他不能被悲痛击垮，这样对晓敏不公平。因为晓敏的骨髓配型一直没有找到，听从医生的建议，黄亚乌决定让吴少云再生一个小孩为晓敏配型。2009年7月28日上午，黄亚乌去医院取妻子第二次的羊水检测报告--上次的检测混入母血，这一次的结果让他很开心--妻子怀的第五胎是个轻型地贫宝宝(前四胎都是重型地贫)。
　　隐瞒病情送晓敏上小学
　　2009年8月，黄亚乌还住在石牌村一间9平方米的出租房里，一张肉色男女的激情海报占据了墙面的很大空间--晓敏在上面密密麻麻地贴了许多"喜羊羊"的贴纸，吸取以前的"教训"，黄亚乌没有撕去这张"对孩子很不好"的招贴画。
　　9月份开学，黄亚乌把晓敏送到了员村五横路一所小学读一年级，黄亚乌本来想让她到离家近的石牌村小学上学，"太贵了，要交一万块的赞助费"。
　　晓敏之前已经上过幼儿园大班，她常常问吴少云："妈妈，为什么我的手比别人黑？为什么别人都说我的手不好看。"晓敏伸着自己因经常注射而紫黑的手问妈妈。妈妈只有在沉默中强笑。
　　黄亚乌说，自己不想让晓敏对自己病情知道太多，希望她和其他正常孩子一样成长，为此他向学校隐瞒了晓敏的病情。
　　配型失败医院帮找骨髓
　　11月19日，晓凤带着救姐姐的使命来到了人世，晓凤是个女孩。黄亚乌告诉记者，按照医生的说法，如果晓凤和晓敏配型成功，当晓凤长到两岁时，就可以抽取晓凤的"脐血+骨髓"为晓敏手术。
　　然而，新生宝宝和姐姐的骨髓能配型的概率是75%，经过检查，黄亚乌气馁了，晓凤和晓敏的骨髓配型不符。
　　"真是不走运，晓凤和晓明的骨髓配型倒是很配，和晓敏的完全不配，可惜晓明走了。"黄亚乌说，一切计划都打乱了。
　　"医院一直在四处为晓敏寻找骨髓配型，大陆的骨髓库都没找到，现在听说医院在通过台湾的医院找，希望能早些找到。"黄亚乌说，虽然现在医药费还有大半没有着落，但只要晓敏的骨髓配型找到了，钱再慢慢想办法。
　　今年春节 全家买两斤排骨过年
　　租下不足10平方米的房子，结束三轮车上过年生活
　　新快报讯"今年总算好点了，起码有个安身的地方。"为了照顾晓敏的学习和身体，20多天前，黄亚乌在员村五横路租下了一个不到10平方米的一室一厅的房子。
　　精打细算 无钱买一副对联
　　房子虽然简陋，但在吴少云的布置下，颇有家的感觉。客厅的右侧供奉着一尊观音神像，旁边放着一台14英寸的电视机，看电视是晓敏平时全部的娱乐活动。再旁边就是厨房，里间是卧室。房子虽然窄小，但收拾得干干净净。
　　房租每月350元，加上水电费不到500元，但对黄亚乌来说，这已经算是一笔不小的支出了，为了给晓敏凑齐医药费，他对每一分钱都要精打细算。
　　"房子里就是少了一些喜气。"吴少云抱着晓凤告诉记者，几天前，她经过街道的街市，看见好多人都在买红红的对联和"福"字，她心动了一下，但赶紧把也要买一副的念头埋进了心底里，"一副对联得十多块钱呢"。
　　为了安排好过年的伙食，吴少云特意到菜市场买了两斤排骨。"平时他(黄亚乌)太辛苦，也没吃好，过年就给他补充补充营养。"吴少云说。
　　对己吝啬 日保孩子两鸡蛋
　　黄亚乌和吴少云对自己很吝啬，对晓敏却很大方。"她现在身体不好，起码每天要保证两个鸡蛋。"黄亚乌说。黄亚乌已经三年没有添置过衣服了，好心人送的一套西装穿在他身上却仿佛还是新的，晓敏和晓凤都穿着阿怀送来的过年新衣，过年对晓敏来说也许没有更多重要意义。
　　"我们在广州没有亲戚，有亲戚也不好去串门，我们情况不好，别人会不高兴的。"黄亚乌说，几天前，他带晓敏坐公交车经过动物园，"我当时就想着带晓敏进去看看，但后来想到要省钱给晓敏治病，还是作罢了"。
　　乞讨艰难 他拟重当装修工
　　一家四口吃完饭，坐在电视机旁看春节联欢晚会，节目还没完，吴少云就抱着晓凤提前回房了。"我想起晓明就心痛，他不在这里，哪有什么心情过年啊！"说起死去的儿子，吴少云又流泪了。
　　"过年了，我要在这里谢谢所有帮助过我们的人，祝天下好心人新年快乐，阖家幸福。过完年，我希望能找份工作。"黄亚乌说，现在乞讨艰难，他准备重操旧业，找一份装修工的活。
　　援助提醒
　　黄亚乌农行账号：6228480080186988715
　　黄亚乌电话：13794432136

