小伙持枪型打火机打斗被误为持枪抢劫
　　“你们快来吧！南湖发生了持枪入店抢劫的事情，而且持枪歹徒连开两枪，打伤店老板脖子。”昨天夜里9点，记者接到吴女士电话报料后，急忙赶往现场。
　　记者赶到位于南湖广场西侧的事发现场时，发现门头为娱乐中心的店面已经关门，警察也全部撤离了现场。一位年约40的章姓男子，向记者讲述了事发前后经过：昨天晚上6点多，他就进入了事发游戏机室玩游戏，一名20多岁的小伙子，长得比较魁梧，也在玩游戏机，但是昨晚该游戏机室内的游戏机一直问题不断，不仅章师傅输了600多元，小伙子也输了200多元。后来小伙子就找到了老板，要求老板退钱，但是老板只愿意修好游戏机不愿退钱，为此两个人开始斗狠，嘴上你来我往互不相让，最后小伙子站在门外要求店老板到马路上较量，两个人又是一阵好吵。不知什么时候，小伙子竟然摸出了一把枪，将枪抵在了店老板腰上，老板娘见丈夫被人用枪抵住，虽然惊恐但还是拼了命地扑了上去，随后三人就发生了打斗，后来游戏机室内的其他几个工人也赶来助阵，小伙子很快被打趴在地，枪被甩到了一边。
　　章师傅解释，在店门口他看到了小伙子的枪，小伙子扣扳机的时候，也就发出了一声很微弱的“嚓”声，有人说店老板被小伙子开枪打伤脖子，那肯定是大家打斗过程中抓伤的，只是地上有那么一把枪，大家很容易就联想到了持枪抢劫、开枪伤人。记者随后赶往处理该起事件的派出所，了解到事件正在调查审讯过程中，而小伙子打架过程中所持枪支，也只不过是一只枪型打火机。 李海勇

