男子因女友变心持刀上门滋事并砍伤民警
　　怀疑女友移情别恋，一男子竟怀揣砍刀上门滋事，在砸坏一辆轿车后，又将前来处警的一辆警车砸坏，同时将民警和一群众砍伤，为防男子再次行凶，受伤警察忍痛夺刀。昨日，镇江警方依法对持刀伤人的小刚实施行政拘留20天。该男子为自己的冲动付出了代价，将在高墙内度过虎年春节。
　　今年30岁的小翠家住镇江新区，其丈夫去年因交通事故不幸死亡。丈夫去世后，小翠结交了38岁的单身男子小刚，之后两人来往频繁。时间一长，外面流言蜚语沸沸扬扬，小翠的家人伤透了脑筋，多次劝导她好好找个对象成个家，不要在外面胡来。
　　今年初，小翠物色到了一个意中人，对小刚逐渐疏远。小刚感觉到小翠对他冷淡了，甚至还有意躲避，便猜到小翠与他人好上了。10日晚7时许，小刚在家饮了许多酒后，来到小翠家，以死相要挟，想让小翠回心转意，小翠家人坚决反对小翠与小刚来往，并好言将小刚劝走。
　　小刚怀恨在心，回家后拿了一把砍刀准备找小翠算账。就在小刚离开后，小翠的家人也意识到小刚可能会报复，于是报了警。民警立即赶到现场，小刚怀揣砍刀也刚好来到了小翠的家门口。民警随即上前了解情况，不料此时小刚已失去理智，抽出砍刀一阵乱砍，将警车砸坏、玻璃砸碎，并将前来制止的民警张琨后背砍伤。随后，小刚又往小翠家里冲，将小翠一亲戚停在门口的轿车倒车镜、车玻璃等砸坏。小翠的亲戚出来阻止时，也被小刚砍伤手臂。
　　为不使无辜群众受到伤害，张琨忍住剧痛用身体挡住小刚继续行凶，并奋勇夺下小刚手中的砍刀，将其制服。目前，此案仍在进一步调查处理之中。(文中人物为化名)
　　通讯员 赵竹生 刘广君
　　本报记者 张凌发

