男子因逛街时被抓进戒毒所状告公安局
　　新快报讯 （记者 曹晶晶）一名雷州小伙在天河区棠下逛街时，因涉嫌吸毒被民警强制隔离戒毒。小伙子喊冤，将广州市公安局天河区分局告上法庭，要求立即恢复人身自由。继一审败诉后，广州中院近日作出二审判决：驳回小伙的上诉，维持原判。
　　2009年6月19日17时许，28岁的雷州青年陈武全在棠下逛街时被警员抓住。次日，天河区公安分局以“吸毒成瘾严重，通过社区难以解除毒瘾”为由，对陈武全作出强制戒毒两年的决定。2009年8月17日，陈武全向广州天河区法院提起行政诉讼，状告天河区公安分局。
　　陈武全诉称，自己从来没有吸过毒，在戒毒所里也从未有毒瘾表现。被抓之前，由于感冒咳嗽，他一直在服用止咳片，该止咳片含有阿片(即鸦片)成分。在尿检呈阳性后，公安机关人员强迫他在早已准备好的口供上签字。在暴力威胁下，他才不得不在口供及静脉注射针口照片上签字承认有吸毒行为。
　　广州中院二审认为，陈武全没有证据证明警方在对他讯问时采取了刑讯逼供、诱供、恐吓等违法手段，而且天河警方对陈武全作出吸毒成瘾的认定除了尿检结果外，还有陈武全的自述，在陈武全没有相反证据推翻其自述证据的情况下，应认定其自述证据的效力。因此，二审法院作出了以上判决。

