出租车发现乘客遗落7万元现金加速逃离
　　11日晚，镇江市民何先生乘坐出租车时，不慎落下了一只包，包内装的7万元现金是准备发给民工的工资款。镇江公安公交分局车站广场派出所接警后，立即在全城开展大规模排查工作，在耗费近6小时、共排查182辆出租车，终于将这辆“焦点”车找了出来，失主何先生也顺利拿到了丢失的7万元现金。
　　粗心贪婪，
　　出租车突然提速跑了
　　11日晚9点10分(注：这个时间并非真实时间，而是失主记错了时间，正是这次记错，导致警方绕了不少“冤枉路”)，镇江市某建筑安装公司施工队长何先生，拿着刚从公司领到的7万元现金，在镇江市区朗香园小区门口乘坐一辆出租车赶回去给民工发工钱。但当车行至新河桥附近时，他突然想起自己刚刚结算的账目有些不对，便让司机立即调头，返回到上车地点。
　　回到上车地点后，由于急于重新结账，何先生就匆匆忙忙下了车。可没走出几步，何先生突然想起自己的一个包没拿，其中有数码相机和7万元现金。何先生立即朝刚刚起动的出租车大喊“停一停”，与这辆出租车平行的另一辆车听到何先生的喊声后，也帮着一起提醒该辆出租车停车。可这辆车速并不快的出租车并没有停车，而是突然提速，丝毫不顾何先生的大喊，很快消失得无影无踪！
　　何先生目瞪口呆。随后，他立即向镇江市客管处以及警方报案。警方介绍，客管处随即通过电台向全市出租车驾驶员广播丢钱启事，并打电话给各出租车公司询问有无驾驶员送交丢失的钱款。但由于何先生下车时没有索要发票，因此在寻找了一夜后仍然没有结果。
　　大海捞针，
　　警方排查182辆出租车
　　12日上午，急着回家过年的众民工纷纷围着何先生讨要工钱，闹得不可开交，任凭何先生满身是嘴也解释不清。经人提醒后，何先生来到了镇江市公安公交分局车站派出所报案，希望警方能解自己的燃眉之急。接到报案后，警方立即投入大量警力，犹如大海捞针，开始了满城大规模地排查工作。
　　“由于失主无法提供任何线索，我们只能采用‘笨办法’，对当天失主经过路线的出租车进行筛选排查。”办案民警告诉记者，“在后来的工作中，我们才发现，由于失主的一次错误记忆，让我们绕了不少弯路。” 原来，失主一直强调自己的上车时间是晚上9点10分，但经警方调查，何先生的上车时间其实是晚上9点40分，恰恰就是这相差的半小时，造成了极大的阻碍，也给排查增加了海量的工作量。“我们不断地将上车时间顺延10分钟查找，一直到顺延了半小时后，终于发现了符合路线的出租车。”民警说。正是警方抱着铁杵磨针的不放弃决心，在全城共排查182辆出租车，嫌疑车辆终于进入警方视线。此时，已经过去了近6个小时。
　　水落石出，
　　失主最终拿回钱款
　　警方告诉记者，锁定该辆号牌为苏L93×××的出租车后，他们马不停蹄立即赶往司机许某家中。面对民警，许某称“自己早已就此事向公司报告过”，但通过警方的调查，发现该司机的公司根本没有接到过报告。在警方的一再教育下，许某最终交出了拾获的巨款及财物。昨天下午，失主何先生从警方手中拿回了所有的财物。“如果找不回这些钱，不仅我没法过年，连那些民工也没法过个好年。”何先生感激地说。
　　警方也提醒市民，乘坐出租车时，一定要拿清随身物品，并记得索要乘车发票。“如果有发票，排查工作量肯定要少许多，不仅是失主，那些等钱回家的民工兄弟也能早点回家，和亲人团圆过年！”办案民警说。通讯员 仇亦非 戴文
　　本报记者 万凌云

