逃犯见警察就发抖 被抓后称自己心理素质太差
　　晨报鞍山讯（记者 智喜春）与警察擦肩而过时，因为紧张引起了警察的怀疑。
　　“总告诉自己别紧张，结果看见‘大盖帽’还是蒙了……”当被证实逃犯身份戴上手铐后，他直念叨自己心理素质太差了。
　　昨日，海城市公安局巡特警大队副大队长杨猛向记者介绍了全部案情。2月9日10时许，巡特警大队民警巡逻至海城五中附近时，一个擦肩而过的男子引起了民警的注意。“离老远他就低着头，看上去非常紧张，脸上肌肉带着额头青筋不断跳动，手一会儿插兜一会儿拿出来，还不住地抖。”杨猛说，男子的反常行为让人觉得有些不对劲，就在他让男子停下接受检查时，男子突然撒腿就跑。
　　“他可能太紧张了，没跑几步就摔倒了，接着爬起来又跑，结果又摔倒了。”杨猛说，当时男子的手脚已经不听使唤了。
　　随后，杨猛和其他民警一起将男子抓获。经查，男子姓姜，家住海城东关附近，去年9月17日因伙同他人在盘锦市兴隆台入室抢劫被盘锦市公安局立为网上逃犯。
　　姜某交代，自从那次“犯事儿”后一直过着胆战心惊的日子，只要见着警察心里就非常害怕，平时看见戴“大盖帽”的人都躲着走，虽然平时也锻炼“勇敢”点，可见到警察还是腿软。
　　目前，姜某已被警方刑拘，案件正在进一步审理中。

