女孩遇车祸无力支付药费被停药
　　新快报讯 （记者 王吕斌 见习记者 杨峻 实习生 龙瀚）8个老乡在广州包车回家过年，不料惨遭车祸3死6伤（本报10日A04版曾报道）。昨日，在车祸中受伤的18岁江西女孩小青的父亲向记者表示，由于警方还未对事故责任做出认定，家穷的他无力支付高额药费，医院停止了对小青的治疗。
　　昨日，小青的父亲老何告诉记者，他的女儿在白云区红十字会医院住院后，已拖欠7000多元的医疗费。“家里穷，实在是拿不出这么多钱来，带来的1000多元早就用完了。”老何说，医院告诉他，小青需要长期治疗，否则伤情一旦反复极为危险，“但要先缴纳1万元的押金，我根本付不起啊”。
　　“我打电话给负责的交警，希望肇事司机能先垫付医疗费，先救女儿，回头一定还给他。”老何说，警方仍未找到肇事车辆的车主，医疗费根本无法垫付。昨日零时许，医院已停止对小青用药。
　　记者了解到，和小青同院治疗的另两名伤者同样由于无人垫付医疗费，只能自行垫付。记者拨通白云区红十字会医院医务科的电话，但对方以不了解情况为由，未做出任何回应。
　　“医院里的很多病人都回家过年了，而我女儿只能躺在病床上，这年没法过了。”何父叹息道，昨日他用身上仅有的几百元钱买了些零食、水果作为年货，希望受伤的女儿能在广州过个好年，可每当他看到女儿疼痛难忍时，心里怎么也高兴不起来。“现在只希望警方能早日找到事故负责人了，救我女儿了。”

