女子与丈夫发生争执除夕夜跳楼
　　本报讯 (实习记者 韩大鹏)昨天下午1点，朝阳区红庙社区慈云寺5号楼内，因与丈夫就离婚一事发生争执，一名女子身着睡衣从5楼窗户跳下，后经抢救生还。  
　　“那么高的楼，‘哐’的一下就摔下来了”，据目击者李先生称，下午1点，一名女子从5层北侧一阳台窗户处纵身跳下，恰恰落在一层阳台上方的铁皮隔层上，顺势滚落到地面后不能动弹。随后，一名男子跑至现场，跪在女子旁哭泣，救护人员经检查后确认女子呼吸尚存，随即将其送往医院抢救。  
　　昨天下午1点半，记者在事发现场看到，女子跳楼落点附近少量血迹仍未凝固，两只带有血迹的胶质拖鞋散落在旁边，一层阳台铁皮隔层被压塌且损毁严重。据该楼5层一李姓居民称，事发时曾听到女子家中发生争吵，“吵得不是很凶，但好像是在闹离婚”。   
　　昨天下午，北京武警总医院外三科重症监护室内，受伤女子小刘正在进行抢救。据小刘的丈夫称，事发时小刘从屋内北侧卧室窗户处跳出，且确为离婚纠纷所致，但其不愿透露更多细节。 
　　昨天下午5点半，院方主治医师辛大夫称，受伤女子肺部受伤，胸部及脊椎等多处骨折，经抢救尚未脱离生命危险。 
　　昨晚，八里庄派出所值班民警表示，由于该女子仍处昏迷状态，不能说出事发详情，具体原因仍需进一步调查。

