女环卫工扫雪1天浸湿3双袜子感动网友(图)
　　身穿橘黄色环卫服，脚旁放着一把扫帚、一只铁质清洁桶，身体半靠在墙壁上，一双手正在更换早已湿透的袜子。连日来，一张题为“感动新年，虎年第一天淮安最可爱的人”图片在淮安某网站论坛上被众多网友力挺，他们称在农历虎年第一天，该环卫工人是淮安最值得尊敬、最可爱的人。记者昨天上午从淮安市清河区环卫处获悉，在忙里偷闲更换湿袜子的环卫工，是该处清扫一队42岁的女环卫工孙美兰，在她被网友“偷拍”时，她已经连续4天在她的辖区内清扫积雪，而当天她已是第三次更换被雪水浸湿的袜子了。
　　“环卫工换袜”遭网友热捧
　　记者注意到，发图者网名为“高山槐”，发图时间为15日下午，整个帖子除了一张反映一名环卫工在换袜子的照片和“感动新年，虎年第一天淮安最可爱的人”的标题外，“高山槐”并没有在帖子里多写一个字。但就是这样一张图片，立即引起众多网友点击、跟帖：“除了职务不同，大家都是为人民服务”，“想想自己最近出行困难，才觉得她是最值得尊敬的人”……
　　记者发现在众多网友的跟帖中，对该环卫工人冠以“最值得尊敬的人”、“最可爱的人”的评价语出现频率最高。其中一名网友除对该环卫工人表示敬意之外，还提出了4点倡议：一、从心底里发自内心的真正地感谢和尊重环卫工人；二、将生活垃圾分类，投放到指定位置，并保持清洁卫生；三、在户外大街上，在公共场所不乱扔果皮纸屑；四、尽量使用环保用品，增加一些物品的重复使用，减少浪费。
　　埋头干活根本不知被“偷拍”
　　根据照片上显示的内容，记者断定拍摄地点是在淮安市最繁华地段——淮海广场。昨天上午记者拿着打印好的图片来到广场附近寻找该环卫工时，尽管在照片中的她低着头，但她的同事们一眼就认出她就是孙美兰。在孙美兰同事的指引下，记者见到正在广场清扫垃圾的孙美兰。直到此时，她才知道自己被网友“偷拍”了。据其介绍，该图片应该拍于正月初一下午4时左右，因为当时一个背相机的人来到她跟前，递给她一杯热饮说了句“辛苦了！”
　　扫雪一天浸湿了三双袜子
　　孙美兰告诉记者，11日的一场大雪让她和同事们忙个半死。
　　连干三天好不容易将广场周围积雪清扫干净，原想大年初一应该会有好天，工作量也应该比下雪时能有所减少，她初一凌晨5点上班了，没想到8点左右天空又飘起鹅毛大雪，为此她与她的同事连中饭都没有回家吃，一直干到晚上12点才回家。她告诉记者，当时她确实在换被雪水浸湿的袜子，而且那是她当日换的第三次湿袜子。在冬天，就是不下雪，她出来也要带上三双干燥的袜子，因为路走多了出脚汗，长此以往，干她们这一工作的人，脚几乎都被冻伤。
　　当记者告诉她，她被网友称为农历新年第一天最值得尊敬的人时，她笑着说：“随便啦，他们也好不容易放个假，广场附近商场、超市多，我们要为他们出行提供方便，谁让我们干这一行的呢。”
　　随后，记者又拿着照片来到清河区环卫处，该处孙国庆书记看了一眼照片说：“这肯定是清扫一队的孙美兰”。孙书记告诉记者，42岁的孙美兰干环卫工已有15个年头了，从上班的第一天起就在淮海广场清扫垃圾。据介绍，今年春节前后的两场大雪确实增加了工人的工作量，从11日的第一场雪开始，除了十几名在扫雪过程中摔成骨折的工人外，其余的环卫工人到目前都没有休息一天，在广场的工人平时每人每天要清扫1000斤左右各类垃圾，在下雪的日子里，他们工作量至少翻3倍。
　　孙国庆书记说，现在社会上仍有少数人不理解环卫工的工作，认为环卫工素质低下。“但在我看来，环卫工人的文化水平确实有点低，但能够将‘苦、脏、累’的活给担起来，就是有素质的人！” 朱鼎兆

