大年初一与情人节同日令部分热恋青年为难
　　今天是大年初一，恰与颇受年轻人青睐的西方情人节“喜相逢”。面对分别代表亲情与爱情的中西两大传统节日，人们情归何处，成为网络、媒体热议的话题。两节相遇，亲情和爱情如何才能平衡？此次数十年一遇的“中西合璧”，凸显中西文化的相争与相融。
　　纠结：亲情爱情情归何处
　　双节相遇，两情相争。记者采访发现，对难得一遇的两大传统节日“中西合璧”，与注重家庭欢聚的中、老年人相比，不少热恋中的年轻人为“和谁过”而感到很为难。
　　对刚陷入爱河的25岁临汾市民赵林而言，由于费尽周折才博得佳人青睐，这段来之不易的爱情弥足珍贵，为此，他早已精心设计情人节那天的日程表。百密一疏的是，他不曾发现大年初一与情人节正是同日。
　　“对谁说不都过意不去。”眼看双节即至，赵林如热锅蚂蚁，手足无措。“不在家过，对亲人有愧；不陪女友，也说不过去。”
　　也有很多年轻人表示，两节撞车未必是坏事，并非“鱼与熊掌”的两难选择，妥善安排，当能亲人、爱人兼顾。
　　选择：重传统两相宜
　　“爱情诚可贵，亲情价更高。”尽管近年来圣诞节、情人节在国内大行其道，但根据凤凰网等多家网站对春节、情人节之选的调查，多数国人选择与家人共度春节。尽管感到难以选择，很多人仍将尊重传统，家人为重。一些人表示，也会以下午喝咖啡等方式与恋人相约，尽可能“两不误”。
　　一位网友表示，春节是传统节日，平时工作忙，本来就很少有机会回家探望，春节自然要回家好好陪陪父母了。情人节今年错过，还有来年。两人感情好，天天都是情人节。也有人对情人节更为看重，希望与恋人共度浪漫的大年初一。刚参加工作的张文说，情人节和春节几十年才相遇一次，和女友度过不仅浪漫，更有纪念意义。这不代表自己不孝顺，春节时间长，情人节却只有这一天。
　　欣慰：告别西方文化“盲目崇拜”
　　两节“撞车”，摆在面前的是亲情、爱情之争，但更是中西文化的选择。以“80后”为主体的年青一代选择传统，令担心他们崇尚洋节的长者们松了口气。
　　山西省社科院副院长、研究员孙丽萍分析说，尽管出生后即被大量舶来文化围绕，“80后”对传统文化与价值观并未置之脑后。 令人更加欣喜的是，生而享受较为丰富的物质条件，令他们不再如上代人那样对西方文化盲目崇拜，而是有所取舍。
　　孙丽萍说，改革开放后，随着西方文化的逐渐涌入，相当一段时间内，很多年轻人一味崇尚西方文化，出现一些人观念中重西方文化、轻传统文化的“一边倒”现象。
　　但随着“80后”成为年青一代主力，加之政府、媒体等以多种形式倡导传统文化，西方文化的影响力相对有所减弱。孙丽萍分析说，年轻人虽热衷于过圣诞节、 情人节、 万圣节等西方节日，注重的多是其趣味性。
　　孙丽萍认为，“80后”更加务实、个性化，文化产业在国内的兴起和传统文化热的复苏，人们时刻在比较、选择，不会出现过去那样一边倒的情况。
　　也有专家表示，春节等传统佳节的文化内涵也很丰富，并非仅有团圆、吃饺子、拜年等简单形式，更为丰富的内涵在于春联、元宵等文化元素。因此，如何在流传文化形式的同时，令文化内涵也得以传承，应引起有关部门重视。（据新华社太原2月13日电）

