意大利5名遇害者尸骨被拼成一副骨架
　　据英国媒体12日报道，意大利电视台近日曝光一桩匪夷所思的离奇命案——2007年，消防人员在罗马郊外发现一副身份不明的尸体骨架，而进一步检测表明，那副神秘骨架竟是由5名不同被害人尸骨组成的，但看上去就像出自同一个人的身体一样！DNA鉴定结果表明，这5名受害人系3女2男，年龄分别在20岁和55岁之间，死亡时间为1986年至2006年之间。究竟谁是神秘的“尸骨收集者”？受害者又是如何死亡的？意大利警方迄今仍一头雾水。
　　荒郊惊现神秘人骨骨架
　　据报道，2007年7月的一天，罗马市消防局接到报警称，罗马市郊马格利亚纳区某自行车跑道附近的一个垃圾填埋场发生了大火。消防队员在火灾现场发现一副完整的人体骨架和一些散落的衣服，以及一名名叫利贝罗·里希的77岁退休老人留下的钱包和钥匙。经查，里希就住在现场附近，自2003年11月失踪后一直下落不明。
　　起先，警方初步推断里希系被劫匪袭击后身亡，并且惨遭焚尸灭证。然而经过里希家人的辨认，现场发现的衣服并不属于里希本人。更出乎所有人预料的是，罗马拉·萨皮恩扎大学的病理学家在对神秘骨架的头骨部分进行DNA鉴定后发现，死者并非失踪多年的里希老人，而是一名与他有来往的妇人。专家检测还发现，该头骨的主人生前从未看过牙医。
　　“一副骨架”来自2男3女
　　让警方困惑的是，病理学家还在那副神秘骨架的头骨上面发现多处损伤，但由于该头骨毁损严重，因此不清楚究竟是因为歹徒开枪、动物袭击、大火还是其他什么原因造成的。而在骨架其他部位的尸骨上，却没有发现任何损伤。更让警方做梦没有想到的是，进一步检测表明，那副神秘骨架竟是分别由5名不同被害人尸骨组成的，但看上去就像出自同一个人的身体一样完美！
　　罗马警察局机动小组谋杀犯罪科负责人维托利奥·里兹指出：“这个头骨是惟一带有明显伤痕的证物，目前尚不清楚上面的伤痕是如何造成的。其他的骨头上面没有伤痕，不过请记住，由于我们没有掌握完整的尸骨，因此并不知道到底发生了什么。也许凶手在杀死了5个人之后，拼凑出了一副完整的骨架。我们惟一可以肯定的是，这些尸骨并不属于利贝罗·里希。”
　　据警方披露，组成那副神秘骨架的5名尸主情况分别如下——一名年龄为45岁至55岁的妇女，死亡时间在2002年至2006年之间；一名年龄为20岁至35 岁之间的妇女，死亡时间为1992年至1998年；一名年龄为35岁至45岁的妇女，死亡时间为1995年至2000年之间。两名死亡男子一名年龄为40 岁至50岁之间，死亡时间为2002年至2006年；另一名年龄在25岁至40岁之间，死亡时间在1986年至1989年之间。
　　一副神秘骨架竟分别由5名不同被害人尸骨组成，令许多见多识广的法医专家也感到不可思议。法医病理学家刘伊吉·希波洛尼震惊地表示：“一副骨架竟然由5个不同人的尸骨拼凑而成，这太令人惊奇了！这些尸骨分别来自3个女人和2个男人，拼在一起，便组成了一副完美的骨架。听上去真令人毛骨悚然。”
　　案发两年多仍是谜团
　　意大利警方全国搜索5名尸主。日前，意大利著名犯罪纪实电视节目《Chi La Visto》以犯罪纪录片的形式，首次曝光这桩匪夷所思的离奇命案后，立即轰动全国。。
　　据透露，目前罗马检察官马塞罗·蒙泰雷欧正着手调查这宗离奇谋杀案，而意大利警方已经针对全国数百名失踪者的资料进行排查对比，可是迄今为止仍一无所获。《Chi La Visto》节目主持人弗德里卡·斯希亚雷利表示：“这是我们迄今报道过的最古怪的案子。”
　　吴文

