再婚女子为维持婚姻策划抢来半岁男婴
　　■《凌晨2点男婴被抢》后续
　　时报讯 凌晨2点，新昌吕志永夫妇家中突然闯进5个陌生男子，抢走才6个月大的男婴。新昌警方联合金华警方展开调查，15个小时后救回孩子，并抓获其中3名犯罪嫌疑人(详见时报12日报道)。
　　是拐卖还是报复？警方经过调查发现，一个离异的本地女子策划了一切。原因是，没有孩子的她，一直想有个孩子，哪怕是别人家的孩子也好。
　　女子王金莲，是新昌县大市聚镇人，几年前离婚后再婚，一直没有自己的小孩。渴望做母亲的她，十分痛苦。2009年7月，她在新昌计划生育指导站看到刚出生的小炳炳。王金莲说，炳炳白白净净，胖头大耳，虎头虎脑，惹人喜爱，她一眼就喜欢上了他。
　　“因为家庭原因，我一直到目前还没有小孩，为维持婚姻，迫切需要一个孩子。”王金莲说，从见到小炳炳的那一刻，她就有了抱走这孩子的心思。因此，她动用了很多办法，在小孩出院时就打听到小孩父母的家庭地址，也时常去孩子家附近转悠。经过多方打听，王金莲决定，先不动手，等孩子可以不用奶水抚养的时候再动手。
　　半年过去，小炳炳转眼半岁，更是可爱。王金莲觉得，时机到了，孩子可以单独抚养了。
　　她又去了吕志永夫妇家周围几次，掌握清楚这家人作息习惯和房间位置。之后，雇用张某、舒某等5名外地人，付佣金进行周密的预谋策划，并到现场踩点。
　　2月10日凌晨，孩子在家中被抢走。
　　据悉，目前抓获的王某、张某、舒某等三位犯罪嫌疑人已以涉嫌拐卖儿童罪被警方刑事拘留。目前，新昌警方正在全力追捕另外三名在逃的犯罪嫌疑人，具体案件还在进一步侦查中。

