旅客赴迪拜旅游签证出错滞留机场8小时
　　本报讯 (见习记者 左妍)大年初一出发去迪拜参加为期5天的豪华游，不料在迪拜机场被拒绝入境。滞留8小时后，旅行社终于为旅客办好签证，行程才没有“泡汤”。昨天，远在迪拜的余小姐致电本报，反映春节旅游遇到的麻烦事。
　　余小姐花2万多元参加了春秋国旅组团的豪华迪拜游，加上其他旅行社的游客、春秋的1名导游共计15人。大年初一晚上11时许出发飞赴迪拜，北京时间次日9时许到达迪拜机场。等候入境时，迪拜方面认为全团签证无效，拒绝放行，成员滞留机场。
　　足足等候了8小时后，迪拜的地陪终于在机场移民局为该团游客办理好了签证。余小姐透露，当初每人交了500元给春秋国旅代办签证。出行前一周，她拿到了一张模糊的签证复印件，到达迪拜后，当地不予承认，“电脑系统里没有我们的任何资料，不知道这张签证是如何办出来的，幸好最后签出来了，否则就要打道回府了。”
　　记者随即联系了春秋国旅。工作人员张先生表示，阿联酋迪拜的签证由境外地接社在当地移民局申请，随后以电子版形式发到上海。由于春节期间游客激增，当地签证工作出了问题，导致机场扫描不出游客证件。
　　记者又致电上海市旅游质量监督所，相关负责人周先生表示，目前，一般情况下持中国护照的游客在迪拜不可“落地签证”。目前游客在迪拜机场是否属于“落地签证”还不清楚，等游客回国后，将彻底调查此事，旅行社必须给游客一个合理解释。游客也可以通过法律途径讨说法。

