女孩被中介骗走数万元后跳江轻生
　　本报讯 农历大年初二(15日)上午11时许，在镇江扬中开往泰州高港的汽渡船上发生惊险一幕，船至江心时一名河南籍女孩纵身跳入江中，汽渡公司数名船员急中生智，经过10多分钟努力，最后用滚钩将溺水女孩救起。
　　扬中开往姜堰班车的售票员张女士，目睹了女子跳江及被救的全过程。她告诉记者，农历大年初二上午10点30分，汽渡船从扬中市二墩港出发驶向江对岸的泰州市高港区汽渡码头，当船离高港区码头大约还有500米远时，突然听见船尾处有人高喊：“不好了，有人跳江了！”
　　轮渡上当班驾驶员听到呼救后立即调转船头，迅速将船驶向落水者附近水域，并向同事发出“有人落水”信号。紧急赶到的四五名船员系好安全绳、穿好救生衣，登上大轮渡准备救人。见轮渡距离落水女子不远，船员伸出专业用的滚钩，钩住女子的衣服，慢慢将其拽到大轮渡处，此时，女孩已经昏迷。几名船员将女子抬起送到休息室，10多分钟后该女子苏醒过来。
　　据悉，跳江女孩为河南人，一直在镇江扬中打工。不久前，急于出国淘金的她，被一家劳务输出中介骗了几万元，当天上午一时想不开，便选择了跳江轻生。目前，其家人已将女子接回。(贾宏伟 王国柱)

