死缓犯出狱状告养父讨房产 开庭前行窃被拘
　　怀揣着几天前养父补偿的9万元，姚亮这个春节总算可以过得踏实些。2008年刑满释放那会，他几乎不敢想会有这么一天。养母的辞世、养父的冷面相对令他无家可归。他只好鼓起勇气将养父推上被告席，讨要养母留给他的一半房产。
　　17年前因贪污被判死缓
　　今年2月初，刚刚二度出狱，姚亮就匆匆赶到南京白下区法援中心，不为别的，只因要从法院取回法援中心帮其讨回的9万元的补偿款。
　　20年前，20多岁的姚亮就当上了南京一家物资回收公司金属部的负责人，并负责出纳工作。一次，一家卖废旧钢铁的企业迟迟没来提款，1000多元的提款单在姚亮的抽屉里一放就是一个多月。手头上恰好缺钱的他迟疑几次，最终将单子揣进腰包。此后，他的胆子越来越大，从上万元的提款单到数万元公款都悄悄占为己有。姚亮说，那时他更多是想向养父及周围人证明，虽然自己是养母从农村领养来的，但跟城里人一样有本事赚钱。
　　1993年，经单位举报，检方调查确认了姚亮贪污30多万元公款的犯罪事实。随后他被南京中级人民法院判处死刑，缓期两年执行。因在狱中表现良好，姚亮后被转为无期徒刑。
　　出狱后又陷无家绝境
　　2008年7月底，姚亮刑满释放，他想回到白下区的家中。当他向养父提出落户的要求时，被一口拒绝，养父也拒绝让他在此居住。姚亮沮丧至极，养母 2000年过世，他成了孤家寡人。唯一的指望就是养母留下的一封遗书，内容大意是，要将自己拥有的白下区该房一半产权留给姚亮。
　　姚亮几次跟养父协商，均遭拒绝。思前想后，姚亮决定向白下区法律援助中心寻求帮助。中心随即为其指定了律师，提供法律援助。姚亮来到南京市房产管理局查询，得知养母给他留的一半房产已经被养父以低价卖给其亲生孙子。2008年10月，姚亮遂将养父推上了被告席，他要求确认养父买卖此房产的合同无效，并讨回属于自己的那份遗产。
　　盗窃再度进牢房
　　2009年3月，姚亮状告养父一案正式开庭。可就在这个节骨眼，出现意外。律师怎么也联系不上姚亮，直到开庭审理后才获悉，他因涉嫌盗窃已被拘押在苏州吴江县的看守所里。他解释，没钱用，一时又找不到工作，所以才去盗窃。
　　考虑他的特殊情况，法援中心的梁律师没有放弃，直接赶到吴江县看守所去取他的书面调解意见。随后，本案继续开庭审理。鉴于该房的市场价近40万元，而姚亮又急于获得一笔生活费，在法官的调解下，养父表示愿意接受补偿姚亮13万元的方案。除2月初拿到的9万元外，今年4月前，姚亮将拿到最后一笔4万元的补偿款。
　　(文中人物系化名)
　　通讯员 白援 快报记者 李彦

