江苏十大寿星之一去世享年113岁
　　无锡历史上年龄最长的113岁周云梅老人于2月11日晚上10时在无锡社会福利院安祥去世，昨天在无锡殡仪馆火化，画上她人生的句号。
　　去世前老人要求丧事从简
　　周云梅老人1898年出生在一个有着良好家风和教养的家庭，既能女工，又识礼仪，一生温良贤惠。五十年前，丈夫因病去世。她以宽厚慈爱的博大胸怀，把全部的心血和母爱给了儿女们。她勤俭持家，刻苦耐劳，经历了许多的磨难和艰辛，先后把儿女们养育成人，子孙们也在她的关爱下幸福成长。她喜跨了三个世纪，现在已是五世同堂。昨天去殡仪馆为“老寿星”送行的子孙就有115人，其中第二代最大年纪100岁的女婿，第五代中年龄最小的才6个月。他们从北京、上海、扬州等地赶回无锡为“老寿星”送行。目前，在周云梅老人的子孙中，第二代有7人，第三代有41人，第四代49人，第五代18人。人们都夸赞周云梅老人子孙满堂好福气。老人在世时就对儿女们说，她去世后办丧事要简单，不要铺张浪费。这次老人去世了，儿女们确实听从了她的交待，丧事一切从简，也没有去惊动任何人。
　　珍藏百年绣品赠博物院
　　81岁的三儿子毛乃友说，老母亲历经了几个朝代，一百多年的风风雨雨，一百多年的岁月沧桑，一百多年的生活磨砺，她留给后人最大的财富是她勤劳善良的优秀品格；淡泊宁静的生活态度；宽厚朴素的处世方式。她的一举一动儿女们都看在眼里成了自己的榜样，现在在生活中，儿女们都是学着母亲的样子做的。
　　他说，老母亲年轻时喜欢画画、绣花，她还珍藏着一批百年左右的绣花作品，如绣花的小脚鞋子等，他准备把这些目前年轻人都已看不到的东西赠送给市博物院，让政府去收藏或展出，供大家观赏。
　　名列全省“十大寿星”
　　1998年，江苏省在全省范围内评选百岁幸福老人，周云梅老人入选。2009年，江苏省老龄委在全省评选“十大寿星”，周云梅老人再次榜上有名。
　　周云梅老人有一个和睦的家庭，据小儿子毛乃仁说，老母亲的性格脾气很好，兄长、姐姐从小到大从没有挨过母亲的打骂，兄弟姐妹之间的关系也挺好。他们一个大家庭里有七位医生、护士，只要老母亲有一点不舒服就马上给她诊治了。在老人88岁时，她还进医院动刀开了胆结石。到100岁时，老人不慎把大腿骨摔断，医院里的医生大胆地为老人进行了接骨手术。平时她就喜欢运动，在她不能外出运动时，她仍在家里坚持运动，确保自己有一个好的身体，儿子还为母亲制作了一套运动器械，让老母亲锻炼身体。
　　周云梅老人是目前无锡去世年龄最高的一位长者，很多人都说无锡有一位能活到113岁的老人，了不起。程炳洪

