七旬老妇因女儿未回娘家过年负气投河
　　中国台湾网2月17日消息 据台湾《苹果日报》报道，喜气洋洋的年节假期，新竹县却有一名罹患忧郁症的七旬老妇，因女儿年初二没有回娘家，想去女儿家兴师问罪，又被儿子劝阻，愤而徒步出门，疑似在新埔大桥上跳河寻短；搜救人员找了6个多小时仍无结果，因下大雨水势湍急而暂停搜救，今天将继续往下游寻找。
　　昨天中午有民众报案：“新埔镇新埔大桥有一名老妇人跳河。”警员到场未看到任何人影，但仍通报救难单位协寻；警方调阅路口监视器画面后，发现确有一名身高约155厘米、穿着红色牛仔裤、咖啡色上衣、墨绿背心的老妇人，独自走上新埔大桥，增加报案的可信度。救难人员沿河岸搜寻，经过6小时仍无所获，由于雨势变大，河水变湍急，只能暂停搜救。
　　一名刘姓男子随后赶到现场向警方表示，前天年初二是回娘家的日子，住在新丰乡的姐姐因故没回家，71岁的母亲大发雷霆，昨中午还要求载她去找女儿，并声称：“我要把送她(指女儿)的东西都收回来。”当时担心冲突扩大，他不敢载母亲去找人。但刘母却负气离家，后来还打电话给儿子：“你们都不听话，我要跳河自杀。”
　　刘先生表示，母亲罹患忧郁症长期治疗，去年父亲过世，不久前家里养的狗又死了，母亲情绪较不稳定，家人已多加注意，没想到会因姐姐没回娘家，引爆母亲心中的不定时炸弹。(高大林)

