北理工3名大学生爬野山迷路被困4小时
　　本报讯 (记者王鹏昊 彭科峰)前天下午，北京理工大学的3名大学生在河北怀来县的农家乐游玩时，入深山迷路，被困4个多小时。当晚，来自延庆县的南菜园消防中队和怀来县东花园派出所联手救援，于当晚10点左右将被困者营救下山。昨天，3人自行返回北京。
　　爬野山中途迷路
　　大学生小磊(化名)说，他们3人都是北京理工大学的学生，此前一起驾车前往河北张家口市怀来县游玩，该地横岭村附近有明代修建的残长城。当天下午，他们3人原本在怀来与延庆交界处野山下的农家乐游玩，因一时兴起，沿着野山往上攀爬，但没想到地形复杂，最终在山间迷路。
　　当晚6点多，察觉到情况不对的小磊等人立即打110和119等电话求助。随后，怀来县的东花园派出所民警随即赶往现场进行救援。而延庆县的南菜园消防中队接到消息后，出动了1辆消防车和7名消防员赶赴横岭村。
　　GPS帮忙定位
　　壹基金绿野救援队队长海猫介绍，前天晚上，他突然接到3名驴友的求助电话，他们身上只带了头灯及少量的食物。见此情况，救援队随即帮其联系了河北怀来警方及延庆消防。
　　“当时他们有一部手机带有GPS功能。我就让他们把坐标点发了过来，让其耐心等待救援人员上山救援。”海猫说。由于山上气温很低，他通过电话告诉3人在山上寻找避风的地点，在身下垫上枯树枝歇一会儿以恢复体力。为了防止出现失温情况，还强调三人不能坐在原地等待。
　　据消防员介绍，因为山中天气寒冷，加上手机信号较差，消防员一路上不停地给被困的大学生们拨打电话，“有时候断了，过几分钟赶紧接着拨打”。在和被困者的交流中，消防员们得知对方体力下降，难以抵御严寒，随后电话指导他们做一些御寒的活动。
　　被困者身体无碍
　　在抵达山脚下后，消防员在横岭村找了一个村民作为向导，让他带着上山。当晚9点多，在沿着盘山小道往上行走时，消防员发现前方道路上有一个不足4米的限高杆，消防车一时无法通过，而此处离大学生被困的地点已经不远，“大学生们说自己被困在一个电视塔南边的山坡上，我们马上就能赶过去”。就在此时，消防员拨打被困者的电话得知，东花园派出所的民警以及其他救援人员已经翻上野山，与3人会合。随后，消防员撤离下山，而3名被困者则被民警带下山。
　　昨天上午，3名被困的大学生自行驾车回京。据了解，3人身体状况均无大碍。

