南非聋子夫妇中大彩 遭亲友讨钱被迫离家出走
　　中新网2月17日电 据新加坡《联合早报》报道，南非一对耳聋夫妇中了大彩，消息传开之后，亲友都来要钱，两夫妇被迫离家避难。
　　据报道，开普敦市的52岁清洁工人斯坦利·菲兰德和妻子黛安娜告诉一家小报，上星期五消息传开，说两夫妇买的一张彩券，同开奖号码完全吻合；没多久，大批的人就涌来讨钱，让他们觉得不胜其烦。
　　据悉，菲兰德夫妇赢得9100万南非兰特(约8.1千万元人民币)的奖金。两夫妇已经离开在一名亲戚后院的简陋木屋，目前下落不明。
　　南非《明星日报》和多家报章引述黛安娜的姐姐弗洛克的话说：“两夫妇的家人和其他一些我也不认识的人”涌到她在开普敦市郊的住家后院找菲兰德夫妇讨钱。
　　弗洛克接着说，星期天，相信是国营博彩公司的几个职员，把菲兰德夫妇和他们的两名孩子带到一个没有透露的地点。弗洛克当时不在家，因此不知道他们一家几时离开，也不清楚他们被带到何处。
　　南非残疾事务部长马延代-西比亚呼吁乞钱者不要再找菲兰德夫妇讨钱。
　　该博彩公司发言人前天在公司网站发表声明，指出中奖者经常无法应付发横财后的遭遇，“我们有多名受训的专业人士协助他们适应新生活。”
　　此前，南非大彩“吉达尼”连续22期无人测中，总彩金到上星期五累积达9100万南非兰特，终于被财运亨通的菲兰德夫妇赢走。南非“吉达尼”去年10月23日初次开彩，短短一个月内就造就四名百万富翁，但他们获得的彩金，分别是3000万、1200万、700万和690万南非兰特。

