七旬老妪卡在墙缝 消防队员成功将其解救
　　温州网讯 2月16日下午15时20分许，瑞安市锦湖街道徐宅巷23号一名七旬老人被卡在墙缝中，情况危急。接到报警后，锦湖派出所民警、瑞安市消防大队官兵立即赶到现场救援，经过十多分钟紧急营救，被卡在墙缝老人被成功救出。
　　救援人员赶到现场后，一名头发苍白的老人卡在了两幢民房中间墙缝中，老人家属在现场急得团团转。救援人员现场看到，墙缝很窄，卡住老人的墙缝宽度仅20多公分，消防官兵试图进入墙缝救出被卡老人，但由于墙缝实在是太窄，且墙缝下面堆满杂物，救援人员根本无法进入实施营救。此时，离老人被卡在墙缝已经过去近半个小时，老人体力下降已经无法站立，只能趴在墙边靠墙体两侧支撑，救援现场进入僵局状态。
　　消防官兵通过查看和了解，发现墙缝的另一侧比较宽，瘦小一点的战士可以进入老人被卡位置，消防官兵立即调整救援方案，从墙体的另一侧进入老人被卡位置实施救援。
　　消防官兵到达老人被卡位置时，尝试对老人进行说服，劝其自动退出缝隙，而年龄在七旬多的老人根本听不懂救援人员在说什么，加上体力下降无法站立，并一个劲的在挣扎着自己身体，导致身体越来越往下沉，为防止粗糙墙壁触碰到老人头部，给老人带来伤害，救援人员一边用手保护着老人头部，一边抬起老人往后退。经过10多分钟的紧张营救，老人终于被安全救出。
　　据周边群众反映，老人七十多岁，想从墙缝一头走到另一头，没想墙缝两侧宽度不一，最后被卡在墙缝之中进退不得。(通讯员 余根铃)

