5名洗浴中心打工者辞职盗窃顾客百余起
　　本报讯 (记者于杰)一群曾在洗浴中心打工的青年，辞职后每天衣着光鲜地出入高档洗浴中心，在他们结账离开后，每每会有其他顾客发现紧锁的更衣柜内财物丢失。昨天丰台警方披露，白某等5人利用熟悉更衣柜锁的“经验”，三个月盗窃财物百余起，总价值60余万元。
　　1月14日凌晨，丰台东高地的一家洗浴中心更衣室内已无喧嚣。王先生将磁扣钥匙对准更衣柜门锁，“嘶——”门锁打开，王先生准备穿衣。当他一摸口袋却是一惊：放在衣兜内的3000余元现金不翼而飞！
　　王先生当即报警。丰台警方现场勘查发现，柜子使用感应锁，又没有明显撬盗痕迹，大兴、朝阳、东城、丰台等各区县从去年11月起已经有数十起洗浴中心窃案发生，而且案发时间都是在凌晨，警方怀疑是同一伙人作案。
　　丰台一家洗浴中心前台监控拍下了这几名男青年，警方认定这伙儿年轻人有重大嫌疑，但是他们在哪儿？
　　在一次调查中，有一家洗浴中心提供了一条线索。不久前，一伙儿年轻人来到洗浴中心消费，这伙儿年轻人洗浴后在大厅休息，他们结账离开时，服务生在现场捡到了一部手机。在核对机主身份时服务生把手机的号码记在了本子上，后来提供给了警方。
　　经过警方调查，手机号码主人是一名陕西青年，该青年和其他几名同伴正是浴室窃案的嫌疑人，而根据警方调查，他们约好2月6日晚去东直门外的一家洗浴中心盗窃。
　　在警方蹲守了7个小时后，白某等5人悉数落网。白某等交代，3个月内京城发生的百余起洗浴中心更衣室被盗案是他们作的。白某说他在洗浴中心当服务生时研究过感应锁，用改锥或勺子把可以将锁撬开，然后在不被发觉的情况下重新上锁，开一个柜子只需几秒，最多时，他们曾趁服务生离开时连撬七八个柜子。
　　白某等人打扮得很时尚。他们先派人去洗浴中心消费，查看更衣柜。如果是感应锁，服务生看管不严，他们就招呼其他同伙进来洗浴。凌晨，更衣间里一般只有一名服务生值班，他们有时让服务生帮忙买方便面，有时故意不锁柜子让服务生送钥匙，通过种种方法引开服务生，然后撬开更衣柜。
　　警方调查时发现，一些洗浴中心虽然更衣柜上锁，但是内部管理疏于防范，有时只有一名服务生在更衣室值班，这给白某等人行窃提供了便利。警方提醒市民，在去洗浴中心、游泳馆等场所时不要携带大量现金，重要财物要在前台寄存。

