街道干部索要免费烟花引市民不满
　　本报讯 (实习记者 侯雪竹)昨天上午，在东四十条一烟花爆竹销售点前，东直门街道办事处安全科的马科长向烟花爆竹的销售人员索要免费烟花，此行为引来众多市民不满。
　　昨天上午10点左右，张先生在东四十条物美超市外的烟花爆竹销售点看到，一男子冲着卖烟花的人高声叫嚷：“我是东直门街道办的马科长，给你们老板打电话。”张先生说，当时马某已经白拿了很多烟花，却还要再拿，卖家不同意，称只能打折。马某不答应，还说“不白给啊，不白给我连车上的都不要了”，并要求店员将他车上拉的一堆烟花全部卸下，随后他驾驶着黑色现代车扬长而去。 
　　“太可恶了，白拿还那么嚣张。”在此处购买烟花的市民纷纷指责马某。张先生说，当时他朝车后备厢探望，发现了很多价值较高的烟花。“这还不满足！还想再拿？”
　　由于该名男子时常在此进行巡查，因此附近很多居民都认识。据称该名男子为东直门街道办事处安全科的马科长。
　　此烟花摊负责人称，这样的情况每天都会有，他已经习以为常。这名负责人说，昨天早上值班的店员曾打电话找他，并称有人要“拿”东西，他当时说给他点就行，“可能嫌少，但给他的东西按照售卖价格已经不止1000元了”。据他称，去年此人就“白拿”了很多货物。  
　　据该负责人介绍，只要是管检查的，都需要打点，到除夕为止，“送的礼”已经价值7万多元。“管我们的部门太多了，哪个‘神仙’来，我都得打点，如果不给，一点点小问题，他们都能为难我们。”他无奈地说，“我们每天的实际利润也就5000元左右，上下打点完后几乎不怎么赚钱。”
　　昨天下午该马姓科长称，上午时，他确实曾出现在该烟花售卖点，并且他称老板是其多年的朋友，烟花店内的伙计不清楚情况。他还说，每年都是老板直接给他送过去，今年他们忙，因此他就直接去拉了，“仅是私人关系，不牵扯公家。”

