母亲因幼子遭绑架撕票除夕夜跳楼身亡
　　浙江在线02月15日讯 14个小时的雪夜劝说，还是没能拉回这位母亲。
　　昨天凌晨5时许，一位母亲从嵊州大厦的18层落下，不幸身亡。
　　唏嘘不已的网友们说：“她选择了在天堂与爱子团聚。”
　　嵊州大厦的18层是旋转餐厅。前天下午3点左右，一位30岁左右的女子走进了餐厅，她说要点一碗青菜面。
　　接着，意外发生了。这个女子走到了餐厅外的平台，似乎要跳楼。
　　很快，嵊州市政府领导、公安、消防等部门赶到了现场。地面上铺起了气垫。
　　消防人员上前去劝她，还没靠近就被逼了回来。“别过来，过来我就跳。”她说。
　　现场救援人员一次次上去劝说，又一次次被逼退，但等待一会，又继续上前继续努力。
　　很快，入夜了，这个大年三十天气特别冷，下起了雨雪，电视里正放着春晚，城市的上空，烟花绚烂，鞭炮声声，她却一直在18层的平台上冻着，没有下来。和她一起挨冻的还有救援人员。他们依然全力以赴进行着劝说。
　　雪越下越大，大伙都僵持着，希望能有奇迹发生。
　　在嵊州最大的江南论坛上，网友们纷纷发帖祈祷，祝福，希望她能平安下来，回家团聚。这个晚上，帖子很快顶到了30多页。
　　到昨天凌晨5点，风雪中的救援已经历14个小时，大家都不愿放弃最后的希望。但不幸还是发生了，或许是被冻得体力不支，她的身体从18楼滑下……
　　在万家团聚的喜庆时刻，她为什么要选择这样的方式结束生命？
　　原来，她是一个刚刚遭遇不幸的母亲。2月8日，9岁的儿子被人绑架，第二天警方就迅速破案，但遗憾的是，孩子没能回来。
　　本报驻绍兴记者史春波
　　本报通讯员张亮宗

