市民义务参与淫秽网站管理被处管制9个月
　　仅仅为寻求生活中的“小刺激”参与淫秽网站的管理，并未获得分文利益，想不到这也构成犯罪。春节前夕，海安县法院审结一起传播淫秽物品案，一审判决被告人周某管制9个月，作案工具电脑主机、笔记本电脑各1台予以没收上缴国库。法官提醒：春节上网不能忘法。
　　27岁的周某具有大专文化，日常生活中一贯守法本分，无任何违法犯罪记录。令人想不到的是，他却在上网过程中惹出祸端。2009年3月16日至5月25日间，周某为寻求刺激，在明知“都市缘”是个传播淫秽信息的网站的情况下，在家中通过宽带账号主动登录、并申请成为该网站管理人员，积极参与网站帖子的维护管理，共参与管理该网站中443个帖子，包含有4729张图片。经鉴定，其中1553张为淫秽图片。
　　2009年4月，南通市公安局网络警察支队发现，海安县有一网民参与“都市缘”网站管理。同年5月6日，海安县公安局立案侦查，随后将周某传唤归案，周某对上述事实供认不讳，但声称自己不图任何经济利益，只是出于刺激、好奇。公安机关并无证据表明，周某存在借传播淫秽信息牟利问题。海安县法院审理后认为，被告人周某为他人传播淫秽信息提供帮助，情节严重，其行为已构成传播淫秽物品罪，且系共同犯罪。在共同犯罪中，被告人周某起次要作用，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人周某庭审中认罪态度较好，可酌情从轻处罚。钱军陈家定 魏晓昕

