男子大年三十捅伤一家六口 一人当场身亡
　　本报记者 张志宏 苏燕梅 肖春道
　　本报讯 昨日上午11时许，住在闽侯南屿镇江口村的宋贞光一家6口正沉浸在新年的喜悦中，一场预料不到的灾难突然降临：一名手持杀猪刀的男子闯进家门，二话不说，见人就刺，上自89岁的老人，下至11岁的孩子，无一幸免被刺成重伤，而户主宋贞光当场身亡。
　　据宋贞光的弟弟介绍，当时哥哥一家正准备吃午饭，这时，之前和哥哥有生意来往的唐某突然闯进来，一言不发掏出一把杀猪刀就往哥哥身上捅去，其他家人见状赶忙前来阻拦，唐某推开家人，将哥哥捅倒在地后，又操着刀扑向其他人，宋家89岁的老母亲也身中数刀，生命垂危。宋贞光的妻子、儿子、儿媳以及11岁的孙女先后遭刺，一名邻居听到声响跑来看怎么回事，也被刺伤。
　　随后，唐某仓皇逃走。
　　有什么深仇大恨导致在大年三十行凶？宋贞光的弟弟说，唐某和他哥哥都是做布匹生意的，此前有业务来往，前天唐某曾到哥哥家中索要5万元的货款，哥哥12日给了他3万元，并承诺余下的2万元在大年初八时返还，没想到唐某竟然采取这样的行动。
　　事件发生后，闽侯县公安局十分重视，相关领导立即赶到事发现场指挥侦破和实施抓捕行动，目前警方已对逃逸的唐某进行通缉。

