北京首个新年虎宝宝零时38分诞生
　　今天零时三十八分，第一个“虎宝宝”在北京妇产医院顺利降生。这个虎头虎脑的“小伙子”体重2900克。“一直想要个小老虎，没想到会是今年第一个，真是赶巧了。”孩子的父亲宋先生高兴地说。
　　记者从北京妇产医院了解到，截至今天上午8时，共有5个“虎宝宝”在北京妇产医院诞生，其中有两个男宝宝、3个女宝宝。不过，首批虎宝宝都长得比较“精干”，最胖的小家伙儿才3600克。
　　凌晨2时，刚刚成为父亲的宋先生在产房门口高兴地告诉记者，刚刚为孩子取好了小名：“就叫骄子。取‘相交子时’的意思，来纪念这个特殊的时间。而且骄子和‘饺子’同音，也有除夕和春节相交的这个意思。”这个名字还寄托了希望孩子成为天之骄子的美好愿望。
　　记者注意到，除了陪产的父亲外，产房外还有这对夫妇的姑姑和姑父在等待。“因为孩子的预产期在正月十五，远在河南的父母都还没来得及赶到北京。但是他们听到消息一定会很高兴的。”记者看到，初为人父的宋先生还是颇为紧张。“还不敢抱宝宝，孩子太小了。”周围其他还在候产的亲属们笑称，今天诞生的宝宝是不折不扣的“大众情人”。“以后生日和情人节一块儿过了！” (贾晓宏 杨露莎)

