小区十几辆轿车除夕前夜遭破坏
　　晨报96101热线新闻(记者 何欣)“大过年的遇见这种事，真添堵”。除夕一大早，农大南路七彩华园小区居民发现，小区内十几辆轿车被人为破坏。据了解，马连洼派出所已经就此事展开调查。
　　“早上一出门就看见了，真惨呀，我看了都心疼，甭说车主了。”家住农大南路七彩华园小区的王女士尽管没有私家车，但看到这么多车被损坏仍然感到很痛心。前天下午，记者在小区内看到，被损坏的车辆多集中在小区内8号楼和10号楼之间。其中一辆银色比亚迪轿车左侧前后车门均已被踹变形，车门上还能够依稀看到脚印的痕迹，左前车灯也被踹碎。好几辆车的前胎已经完全瘪下去了，十余辆车遭到不同程度的破坏。其中两辆车的车窗上张贴着警方的通告，大意是希望车主尽快同派出所取得联系。
　　“警察上午就来现场了，一直在小区内走访”王女士说。“前一天下午还没事儿呢，今天早上打算出门串亲戚时候就成这样了，应该是昨天晚上的事儿，可是谁都没听见有动静，太缺德了。”一位车主气愤地说。
　　据小区居民王女士介绍，大约在两年前物业同车主曾就停车收费问题有过纠纷，后来双方达成了协议，从那以后，尽管小区门口还是有挡车杆和保安，不过车辆在小区地上停放都是不收费的。“之前也偶尔发生过车辆被划的事情，不过这么大规模的从来没有过”。
　　前天下午五点半，小区物业公司仅剩工程部人员值守电话了，对于小区内车辆被破坏一事，该工程部员工表示确有此事，不过“派出所已经来过了，具体情况要到明天找物业值班负责人了解”。马连洼派出所值班人员则表示，目前案件调查工作正在进行中，不方便透露更多情况。
　　当晚的小区论坛上，很多业主都在讨论此事，“惨烈”、“真没安全感”成为业主们口中出现最多的感慨。

