37岁女子同时与七个男子结婚被批捕
　　正义网广西2月11日讯(记者梁洪 通讯员赵福金)近日，南宁市青秀区检察院批准逮捕涉嫌诈骗罪、重婚罪的嫌疑人覃玉娇。37岁的覃玉娇，广西宾阳县思陇镇的一个农民，同时与七个男子结婚，而且都是“合法”的。
　　2009年12月30日，覃玉娇刚从南宁市步行街一家饭店出来，就被两个男子逮住。这两个男子都是她的“老公”，一个姓李一个姓陈。他们在识破骗局后，联手擒获覃玉娇，并交给公安机关。2010年1月29日，青秀公安局以涉嫌诈骗罪刑事拘留覃玉娇。
　　据陈某介绍，他和覃玉娇经朋友介绍认识交往了十几天之后就结婚，给了礼金5000元钱。2009年10月26日结婚登记，领取了结婚证。到了11月14，覃玉娇说回家收稻谷，就再也没有见过她。陈某是覃玉娇案发前最后一个“老公”，这场婚姻不足一个月！陈某知道覃玉娇依然用自己帮开的手机卡，于是就用身份证把覃玉娇10月份的话费清单打印出来。陈先生照着上面一长串电话打过去，有几个男士都说是覃玉娇“老公”！。
　　11月25日，陈某收到一个陌生人的短信，短信内容是：“兄弟，也许我们两个已给她骗婚了，我和她结婚2008年5月15号，结婚证字号桂南青结字082649号。”这个人就是李某。之前他接到陈某的查询电话，还以为是开玩笑，回想覃玉娇失踪多时，可能出事了。之后两人就当面核对结婚证，都是一样的身份证号码，都是一个叫覃玉娇女人。发现被骗后，两人即向公安机关报了案，并联手查找覃玉娇，最终逮住了她。
　　案发后，南宁市民政局协查覃玉娇结婚登记记录情况，发现她同用一张身份证同时与七个男子在不同县区登记结婚！公安机关核查，覃玉娇2004年因涉嫌诈骗罪被宾阳法院判处有期徒刑一年，她相继以假结婚手段骗取了四个男子的钱财共8482元。覃玉娇原来是个“婚场”老手！
　　检察机关在审查批捕时认为，犯罪嫌疑人覃玉娇有配偶而重婚，诈骗公民合法财物，数额较大(现金共8000元)分别涉嫌重婚罪、诈骗罪，遂作出批准逮捕决定。目前本案只有两被害人李某、陈某报案，公安机关将继续补充侦查。
　　办案检察官认为，除了急于成婚的男子大意失察之外，婚姻登记管理漏洞明显，没有形成网络，致使骗子有空可钻。
　　法规档案：
　　中华人民共和国刑法第二百五十八条 有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役。
　　第二百六十六条 诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。

