八旬老人和5月大女婴吞吃食物窒息致死
　　本报讯 春节期间，举家团圆在一起吃饭是最快乐的事，但苏州发生两起吃东西卡喉不幸事件，致二人死亡，令人唏嘘。2月11日晚上7点，苏州华通花园一名八旬老汉因一个肉圆被噎，抢救无效死亡。12日下午，因食物卡喉造成窒息身亡的悲剧又降临在苏州新区新许花园一户人家，一名5个月大的女婴气管被一颗龙眼堵塞，不幸窒息身亡。
　　11日晚上6点，家住浒关华通花园一区4楼的朱老伯正在家中和儿子、媳妇吃火锅，一家人其乐融融。突然，朱老伯被一个肉圆卡住了喉咙，既吞不下去，也吐不出来，在拼命喝水和灌饮料后仍不奏效。15分钟后，老人脸色逐渐泛白，并出现了呼吸困难的症状，儿子和媳妇见状赶紧拨打了120急救电话，当亲属将其送到苏州市第七人民医院急诊室时，医生发现其呼吸和心跳均已停止，瞳孔也散大，脸色苍白，系急性喉气管异物梗阻症。医生紧急给老人进行了气管插管、心肺复苏、切气管等急救措施，经过近40分钟的手术最终将一个直径约4厘米的肉圆取出，但不幸的是，没能挽回老伯的生命。
　　次日，悲剧再次发生。12日下午1点半，新许花园一户居民家中传出撕心裂肺的哭声，一个多小时前，家里5个月大的女婴发生了意外。据了解，女婴的父母平时忙于开店，就让孩子的外婆来帮忙带孩子。当天，老太太把钥匙忘在家里，去找女儿拿钥匙，因此离开了一段时间，女婴饿了，就拿着一颗龙眼吃了，导致气管被堵塞，孩子被送到医院时全身发紫，已经没有了呼吸和心跳等生命体征。女婴的口腔和鼻子有粉红色的泡沫痰，是窒息引起的。
　　医生告诉记者，近来老年人、孩子吞吃食物窒息致死的病例时有发生。医生提醒市民，老年人在用餐时一定要多加注意，噎食是不可预见的现象，属于老年人常见的死亡现象之一。此外，类似龙眼、果冻、花生等零食，容易造成孩子卡喉窒息，家长最好不要喂食这些食物，同时要注意孩子周围不要有弹珠、硬币等容易被吞食的物品，以免发生意外。在遇到被食物卡喉时，一定要在5分钟之内实施自救，抢救成功的可能性很大。情况严重的，一定要就近送医院急救，以免耽误救治时机。
　　(陈佳 顾秋萍)

