南京女白领春节流行微整形
　　明天就结束长假正式上班了，如果发现女同事几天不见变漂亮了，你可别觉着奇怪，就像以前流行“过年穿新衣”一样，现在流行“过年微整形”，利用长假祛个眼袋垫个鼻子，悄悄变美，已经不是什么稀罕事。记者节日前后从各大医院了解到，春节整容整形门诊量明显上升，主力军是白领、主妇和学生。
　　为找工作想拉双眼皮
　　简直像松鼠过冬，研二学生李慧(化名)买了足够吃半个月的方便食品和一大堆碟片躲在宿舍里过她独特的春节。还有一学期就要找工作了，软实力(学识、能力)基本定型了，硬件(外表)还得再提升提升。李慧觉得自己长相平平，容易淹没在众多求职者中，所以一直想做个双眼皮，让自己更漂亮一点，更显眼一点。现在趁寒假“隐居”，解决一下面子工程，开学后给同学们一个惊喜。由于怕受寒，她没回家，取消了一切聚会，一心在宿舍休养。手术是10天前做的，昨天，李慧欣喜地告诉记者，眼睛基本已经消肿了，恢复很好，估计再过一周就能出门了。记者了解到，学生已经成为整形医院的主要顾客群之一，很多毕业生希望通过整形来给自己多点筹码。
　　怕挡财运，去掉鼻梁痣
　　在南京某证券公司上班的小邵春节期间也做了一项小小的整形，他把鼻梁上的几颗痣去了。春节前，小邵在网上看到一则讲解“痣的位置与命运”的帖子，因为脸上有不少痣，小邵便对着镜子研究了一番。“我左边眉毛里有痣，帖子里说眉间痣是大吉之相，挺好的，要命的是鼻梁有痣，挡财运。我有三颗呢，这还得了？”
　　看完帖子，小邵又跟一位略懂面相的朋友交流了一番，对方也认为他应该去掉鼻梁上的痣。本着“宁可信其有，不可信其无”的想法，小邵去了医院，因为那几颗痣很大，去痣时还受了一番苦。
　　大年初五，高中同学聚会，一进门，当年的同桌就冲他拱手，祝他虎年发财。小邵激动地指着自己的鼻梁，嚷嚷道：“肯定发财，我把挡财的痣去掉了！看！现在还红着呢！”同学老师纷纷过来围观他的鼻子，小邵趁机卖弄起他从帖子上学到的“知识”，并力劝一位女同学点掉左眼下的“泪痣”，那位女同学还真心动了。更搞笑的是，听小邵忽悠后，十多位同学通通掏出手机照自己鼻子，生怕自己有“挡财痣”。
　　据介绍，还有女性为了得到旺夫相，收获好姻缘，到医院去整成浑圆、饱满的“旺夫相”“贵妇相”。
　　长了一岁但感觉更年轻
　　尽管岁数并不算大——38岁，尽管看上去还很年轻，王女士却已经有了极大的年龄危机。这不，春节前一周，王女士就早早结束工作，到医院做了无痕祛眼袋手术。其实王女士很早就有整形的想法了，只不过碍于面子一直没实施，春节前，她认识的一位美容师极力怂恿她祛除眼袋，说了种种好处，她这才下定了决心。手术是微创的，在家休息了一周就基本没有痕迹了。大年初一，王女士就出门见人了，令她窃喜的是，所有人见到她都说她变精神了，甚至戏言她的眼睛会“放电”了，但除了特别熟悉的亲人和密友，大部分人都看不出什么端倪，还有朋友缠着问她是怎么保养的。“要的就是这效果，钱没白花！”
　　南医大友谊医院整形美容科沈婷医生告诉记者，春节期间该院订诊人数骤增，其中绝大部分人都希望自己的外形能变得更靓丽，却又不被认识的人看出她们的改变到底在哪里。“其实这种心态很正常，大部分求美者并不丑，她们需要的只是‘锦上添花’这些手术痛苦少、恢复快，不易被察觉，大家见到你，会说，呦，一年不见漂亮了嘛。”本报记者 陈珊珊

