81岁抗美援朝老兵捐出遗体
　　81岁抗美援朝老党员捐出遗体
　　他的眼角膜近日将使两人重见光明
　　□本报记者 何丽娜/文
　　本报记者 潘海松/摄
　　“今天下午2点，浙江绿城医院，有位参加过抗美援朝战争的老党员，要捐献眼角膜。”
　　昨天下午1点左右，眼角膜义务劝捐员朱强荣打进早报热线，一定要我们去看看，把这个春节里发生的感人故事告诉更多的人。
　　老人半个月内两次进ICU
　　捐助者名叫李有根，过了年刚好81岁。半个月前，李老因肝病住院。这段日子以来，他过得很辛苦，与病魔做着斗争，曾两次进ICU。昨天中午11点多，李老终因肺部严重感染去世。
　　昨天下午1点半，记者赶到医院时，朱强荣已早早守候在ICU门口。
　　“太快了，老爷子走得实在太快了！”他感叹道。
　　老人已经去世，记者只有从朱强荣记录的照片和DV里，一睹曾经的音容笑貌。
　　照片上的李老穿红色羽绒服，戴咖啡色帽子，满脸堆着笑容。那是1月19日的下午，朱强荣如约赶到老爷子住的小别墅，在老人家签下捐献眼角膜后拍下的照片。
　　没想到，李老没过几天就进了医院。而DV里的视频，是他住院后朱强荣看望他时拍的。
　　李老身边当时坐着老伴吴玉光，她一边给老人擦洗，一边聊着天。
　　“女儿们生意太忙，等公司稳定下来后，就可以经常来陪你了。”
　　“我高兴。我高兴。”
　　“你一定要挺过去，把身体养好，再多活几年，以后我们还要去伦敦小女儿家，去加拿大大女儿家。”
　　“好！好！”
　　老人曾经多次立功
　　李有根的家属随后赶到医院，分别是他的老伴、小女儿、外孙女、以及几位亲戚。
　　“我常年住在英国，每次回杭州都匆匆忙忙，以前也曾听爸爸提过要捐献遗体，但没仔细考虑。”小女儿李雪琳说，“听妈妈说，其实爸爸早在10多年前就有了这样的想法，只是从去年开始，态度特别坚决而已。”
　　作为女儿，因为工作的缘故，不能侍奉在父母左右，李雪琳和姐姐都觉得十分内疚。到了这个时候，为了让老父亲能走得安心，她们最终决定尊重爸爸的遗愿，支持他的决定。
　　“在我心中，父亲是伟大的，他的一生充满了传奇。我还帮他买过录音笔，想以后整理出一本他的回忆录。”李雪琳说。
　　李雪琳口中的父亲本出生在南星桥一带某富裕家庭，因不满上一代严重的重男轻女思想，十一二岁就离家出走。身无分文的他在街上游走时，不幸被拉去做劳工。
　　解放后他终于翻身做主，内心充满了对共产党的感激。朝鲜战争一爆发，他就报名参加了抗美援朝。
　　李雪琳说：“爸爸在存下的几段录音里说，他当时是通讯兵，专门负责联络工作，还曾多次立功。”
　　一次，他背着通讯设备在战壕穿梭，眼看着同班的战友一个个倒下，但为了保证各方通讯的畅通，他硬是用身体把两根电话线连接起来。
　　将让两个人重见光明
　　在抗美援朝的战场上，李老是位铁铮铮的汉子。而到了生命的尽头时，老人依然是意气奋发的战士。不管是捐献角膜，还是捐献遗体，李老在生前说，他觉得自己对社会没什么大的贡献，能最后为社会做一点事情，他觉得不虚此生。
　　昨天下午两点，浙江大学医学院的代表赶到医院，将李老遗体捐献的荣誉证书交到家属手中。老伴吴玉光双手捧着证书，看着证书上的名字，不禁嚎啕大哭：“老李，你是太好太好了。老李，你走得太快了……”
　　整理好李老的遗容后，在场的人为李老开了个小型的追悼会，遗体随后被送到浙大医学院。
　　此时，宁波江东眼科医院的副院长吴国海早已在学校等候。只需少许时间，李老的眼角膜就被成功摘取。
　　“老人的角膜质量很好，我们已经用保鲜液保存。等找到合适的受捐对象，我们马上进行手术。我保证，老人的眼角膜会让两个人重见光明。”吴国海说。

