两名患抑郁症青年相约酒店自杀身亡
　　两人为初识网友；知情人向本报求助，记者紧急报警，警察火速赶到酒店，可两个年轻的生命已无法挽回
　　东南网—海峡都市报02月19日讯(记者练仁福张超晖)正月初五，许多人还沉浸在喜庆的气氛当中，可吴英、李飞(均为化名)两年轻男女，却选择了在这一天结束自己的生命。昨日上午，两人被发现在福州一酒店内死亡。吴英的前男友表示，两名死者为初识网友，均患有抑郁症，两人相约一起自杀。目前，福州警方已经介入案件调查，并紧急联系死者家属。
　　刘斌(化名)是女死者吴英的前男友。昨日上午10时，他向本报968111求助，称他刚刚接到吴英发来的电子邮件，得知她约了厦门一网友在福州某酒店516房间一起自杀，可能已死亡。记者陪同他紧急报警。洪山派出所民警很快到达酒店，民警查看516房间，只见房门反锁，打电话、敲门均无人应答，房卡也无法开门。民警只得强行破门，只见窗户紧闭，门缝处塞了一条白毛巾，房间里透出一股刺鼻味道。当卫生间门被强行打开时，只见一男一女斜躺在地板上，经120急救医生确认，两人已经死亡。
　　来自警方的信息显示，死者吴英，女，23岁，贵州人；死者李飞，男，21岁，泉州安溪人。卫生间内放置的两箱木炭已燃烧一部分；房间桌面上留下的一份疑为吴英所写的遗书称，两人是结伴自杀。
　　刘斌说，吴英曾与福州一名男子有过不愉快的情感经历，半年前开始，她的情绪变得非常低落，春节前他还曾带着她到福州某三甲医院心理科看病。
　　刘斌说，昨日上午9时左右，吴英发来的邮件(疑为吴英使用了定时发送功能)称，她与李飞用烧木炭的方式自杀了。
　　昨日在福州一论坛上，出现一篇署名“菲绝笔”的帖子。帖子中有这样一段话：我没办法坚持下去，每过一天就难受一天……刘斌说这是吴英写的，发帖时间为昨日凌晨2点左右。
　　专家：抑郁症必须提前干预
　　“抑郁症患者的自杀非常难控制，唯一的好办法就是提前干预。”省精神卫生中心常务副主任郑步升表示，如果发现自己亲友中有人有抑郁症病征，一定要及时送往正规医院进行专业诊断，一旦确诊，要着手进行药物治疗与心理治疗，对于有自杀倾向的提早进行干预。
　　郑步升还特别提醒，春节长假即将结束，许多人会患有假期综合征，对于抑郁症患者，亲友们要给予更多的关心。

