3岁男童独自出门玩耍坠井身亡
　　昨晚6时许，在古浪路210弄周金桥，一名3岁男孩坠落水井中，不幸身亡。
　　屋外水井吞噬生命
　　昨晚8时，记者赶到普陀区利群医院，抢救室里一片呼天抢地，男孩的家人悲痛欲绝。男孩的爷爷瘫软在地，眼泪止不住流下来：“孩子走了，孩子走了……”男孩躺在床上一动不动，眼睛瞪得很大，让人看着心酸不已。医护人员默默拉起布帘，并小声劝慰死者家属。
　　家人回忆，晚饭后，孩子独自跑到屋外玩耍，大人则在屋里忙活。迟迟不见孩子归来，他们不由心焦起来，一起出屋四处寻找，可哪里也没有孩子的踪影。这时，一种不祥的预感袭上心头：会不会掉进屋外的水井里去了？
　　爷爷第一个冲到井边，伸长脖子朝里张望：一个熟悉的身影映入眼帘。“哇呀！”老人一下子号啕大哭起来。亲友们闻讯赶来，看到这一幕顿时慌了神。
　　耙子捞起溺水男童
　　孩子坠落的这口水井上细下粗，井口直径约40厘米，井沿高约30厘米，里面积水近2米深。事后猜测，孩子可能趴在井沿上玩耍，之后不慎掉入井中。坠落的时候头部朝下，系溺水而亡。
　　当时，看着孩子在井里半沉半浮，大人急得团团转。有人拿来种地用的耙子，慢慢伸进井里，小心翼翼将孩子勾起来。整个打捞过程不到10分钟。孩子被捞上来后，马上被送往利群医院抢救，但因溺水时间过长，最终不治身亡。
　　据了解，孩子姓蔡，3岁，安徽阜阳人，今年随父母和亲属在上海过春节，未料遭此横祸。
　　为何多是“3岁孩子”
　　儿童坠井事件中，不少是3岁左右的孩子。幼教专家解释，这是因为这个年龄段的孩子对什么东西都好奇，井里黑乎乎的，孩子就想找机会去看一看，这是孩子的年龄特点决定的。
　　孩子小、不懂事，家长应加强看管，尤其是春节长假，走亲访友忙归忙，可千万不能忽视孩子的安全。
　　本报记者屠仕超特约通讯员王爱东

