67岁老人帮儿讨薪无果欲跳楼
　　本报讯 (记者王奕)河北保定的67岁老人张桂荣2月7日到北京为儿子讨薪，但至今无果。前两天，老人两次在海淀区北京京华友好医院欲跳楼。昨天，老人借钱带着孙子孙女离开北京回老家。
　　老人的女儿李红巧称，她和弟弟李松松在北京为包工头李先生工作多年，对方拖欠数万工资未给。李松松去年工作时眼睛受伤后便回老家住院治疗，老人想讨来工资为孩子治病。4岁的孙子龙龙和6岁的孙女菁菁在家中无人照看，也跟随而来。到北京几天后，讨薪未果，老人心灰意冷。
　　李红巧称，2月9日上午，张桂荣趁她不注意爬上北京京华友好医院的顶楼，医院医护人员陈女士称，当时老人哭喊着“钱要不回，回不了家，儿子的眼睛也治不好，我不想活了。”10分钟后，民警赶到现场，在保安的帮助下将老人救下。2月10日下午3点，老人又试图从楼梯口跳下，被双榆树中队消防队员和民警及时救下。
　　前天上午10点，记者在北京京华友好医院的3楼见到了老人，她躺在沙发上，眼睛红肿。口中重复着：“没钱给儿子治眼，我不愿活了。”
　　据李红巧说，这几天老人一直没有吃饭，而她和孩子每天也只是吃馒头。一会儿，孩子从外面用发黄的塑料碗端进来一碗水，喂老人喝水。记者发现，孩子是从厕所的水龙头上接的水。
　　昨天下午，老人和孩子借钱离开北京，回家过年。
　　包工头李先生称，目前北京市京易建筑有限公司一共欠他们26万多元。“公司不给我钱，我也没法给员工发钱。”包工头和公司的协议书显示，公司一共拖欠包工头56多万，于去年9月份在海淀区劳动局的协调下，还清了30万，并承诺剩余部分在2009年10月21日到12月31日之前还清。“我和老人的儿子女儿是亲戚，我先把30万结给了其他员工，剩下的26万是老人儿子女儿加上我的工资。”
　　该公司的办公地址在北京京华友好医院的三层。据李先生称，公司于工人讨工资的第二天就搬走了。昨天记者多次拨打该公司的电话，一直无人接听。
　　海淀区劳动局劳动监察大队工作人员王先生称，目前他们已尽力协调要回了30万，但该工程的施工地点在朝阳区，包工头应该去朝阳区劳动局举报。

