商场保安偷走40万元金器被刑拘
　　凌晨3时，价值近40万元的金器被盗，上午8时，被盗方得知情况后向警方报警，下午5时，赃物被全部追回。昨日，株洲芦淞警方透露，该市迄今最大的一起金铺被盗案成功告破，犯罪嫌疑人被刑拘。让人意外的是，这是一起监守自盗案，嫌疑人就是事发商场的保安。
　　蒙面男掏出大把金器
　　2月10日上午8时许，株洲某知名商场的金铺员工前来上班时，吃了一惊，柜台内三分之二的金器不翼而飞。经清点，失窃金器中有金条9根、金戒指37枚，价值近40万元。
　　接警后，株洲芦淞公安分局刑侦大队、建宁派出所民警赶赴现场查勘。商场监控录像显示，10日凌晨2时50分许，一名蒙面男子出现在商场内，他先在商场内几条主要通道上洒了一些液体，随后的2时59分，他来到金铺柜台前，划开柜台玻璃，掏出大把金器装进袋子。3时8分，该男子用螺丝刀卸下商场临街玻璃门，逃了出去。
　　锁定一名不当班保安
　　民警走访调查获得一条重要线索：案发时段前，一名不当班的保安易某来过商场。
　　根据该商场规定，保安不当班时不得进入商场。民警迅速传唤易某。 易某一口咬定没有盗窃，但在接受民警进一步询问中，神情紧张，漏洞百出。
　　“失窃金器虽然价值不菲，但如果能找到赃物，窃贼还是可能被从轻处罚。”民警的心理战术突破了易某的防线，他终于交代了作案过程。
　　盗窃前先洒油防追赶
　　易某交代，商场打烊前，他躲在商场一个角落里“潜伏”，直到凌晨，他才蒙面溜了出来。盗窃前，为了防范被人追赶，他还在商场主要通道上洒了食用油。他逃出商场后，把装有金器的袋子藏在了该市天元区珠江南路一处人行道的花坛中。
　　随后，易某带着民警来到藏匿赃物的地点。民警用手扒开人行道旁的花草时，一个袋子露了出来，被盗金器和作案工具全部在这个袋子里。
　　据《潇湘晨报》

