除夕前夜租客杀妻碎尸 疑因感情纠纷行凶
　　前日上午10时多，在深圳市福田区振华西垃圾总站，田面新村的卫生主管李先生完全被眼前的景象吓傻了，他和工友居然在一个垃圾桶里面发现了一条女人的大腿，看起来血肉模糊而且已经发黑发臭，他们当即拨打110报警。警方迅速展开调查，下午4时便将凶手———死者的台湾籍丈夫抓获，案件目前正在进一步调查之中。
　　垃圾桶中发现残肢
　　前日是大年三十，田面新村的清洁工们上班较晚，平时凌晨5时多就开始清理每栋楼下的垃圾桶了，当天上午9时多才开始上班。卫生主管李先生原本是不用上班的，但考虑到是除夕，想让工人们早点回家休息，便主动顶了两个工人的班。“真是太不巧了，刚好在这天就出事了！”李先生想起来就觉得郁闷。
　　上午10时多，李先生带领着清洁工们，将田面新村里的垃圾桶都拉到了振华西垃圾总站，在倒垃圾的时候，在21栋的垃圾桶内，一个沉沉的蛇皮袋引起了他们的注意，蛇皮袋的拉链松开了一点，里面露出了一点肉色。“里面是什么？”有人开始叫起来，李先生和工人一起把那个袋子打开，没想到里面居然是一条女人的腿！
　　据李先生回忆，那是条右腿，截肢到大腿的上部，从腿长可以判断出原主人的身高应该并不高，腿上还穿着肉色的丝袜，血迹已经干了，有点发黑发臭，看起来已经脱离身体多时。“我当时还以为是假的，用戴着手套的手去拍了两下。”李先生告诉记者，他现在想起当时的情景就想吐，饭都没法好好吃。
　　李先生和同事们当时立即报警，富华派出所的民警很快便赶到现场展开了侦查。
　　嫌犯在出租屋内落网
　　田面新村一名保安员告诉记者，前日上午11时大量的民警来到村里，对村里垃圾桶进行排查，很快又发现了三四个包着残肢的蛇皮袋，很快确定了遇害女子住在2栋4楼，在该栋的闭路电视录像中发现了有个男子在12日晚曾提着装尸体的大包匆匆忙忙进出该楼。在前日下午4时，也就是发现尸体5小时之后，警方在女子的家里将该男子抓获。
　　记者昨日在田面新村看到，楼栋之间相隔很近，每一栋的大门旁边都有一个蓝色的大垃圾桶，凶手可能是希望通过密集的垃圾桶来分散处理尸体，没想到蛇皮袋拉链未拉紧被清洁工人发现。
　　据知情者透露，该男子大年三十本已买好了离开的机票准备当晚离开，正在找房东办理退房手续估计是想取回2000多元的押金，才一直待在家里，没想到被警察抓个正着。知情者还表示，该男子还带着一个不大的小孩，但具体情况并不清楚。
　　警方：嫌犯是死者老公
　　昨日下午，记者致电福田区公安局，公共关系科工作人员表示被抓获的男子是死者的老公，30多岁，台湾人，已经确定其就是杀人碎尸的凶手。经调查，其和山东籍的老婆关系一直很差且经常吵架，作案动机很可能是感情纠纷，案件目前还在进一步调查当中。
　　2栋的管理员黄先生告诉记者，这对夫妻还有一个很小的孩子，入住不到半年，他经常看到他们一家三口回家，并没有发现任何异状。只是从一个月前开始便再没见过其妻子，询问的时候男子回答说：“她回娘家去了。”那孩子现在身在何处？黄先生表示其已经不在深圳，对具体情况并不是很了解。本报记者 徐若云

