父母为寻失踪年幼女儿转让工厂欠十万元债务
　　本报记者郭尧
　　■新闻背景
　　2008年7月，两岁多的湖北女孩张紫轩在武汉自家门前失踪。其父母到各论坛上发图片寻找，一年多来的坚持感动了全国众多网友。上月21日，一名网友在广州街头发现疑似小紫轩的流浪小女孩，马上把相片上传到论坛，并通知紫轩父母。紫轩父母从武汉赶来认人。从报警、联系，一直到接紫轩父母到派出所认人，一路上，广州众多网友用爱心把希望延续。
　　上个月疑似小紫轩的浪流小女孩拯救行动，曾经牵动无数广州网友的心。记者近日与紫轩爸爸张学红联系得知，今年过年，张学红夫妇暂时停止寻女，先回老家过年。虽然一年多的寻女行动经历了无数失望时刻，但张学红现在认为找到紫轩只是时间问题，“上次到广州看到这么多网友帮我，给了我很大信心！”
　　过节是道难关
　　“每一次机会，我们都要争取！”从广州回武汉的第二天，张学红夫妇参加了“寻子联盟”活动现场，带着2710个失踪儿童的寻子海报，向路人讲述他们伤心的故事。
　　寻女之路已让张学红捉襟见肘。不仅把工厂门店关闭转让，张学红夫妇还欠下亲戚朋友近十万元的债务。这些困难对张学红来说不算什么，因为过年才是张学红夫妇最难过的节日。“回到老家，看到别的亲戚一家团聚，我们不敢面对啊。”张学红说，“心想如果紫轩在家就好了……”
　　三条神秘短信
　　张学红说，自从踏上寻女之路，骗子的短信就常常骚扰他，但仍不乏好心之人发来不少线索，其中更是有三条神秘短信，一直保存在他的手机里。这三条神秘短信都是同一个号码所发，第一条短信发于2009年1月2日下午5时42分，内容大概为：“受人嘱托告知，收养孩子的人家家庭条件很不错，对孩子也特别好！……告诉你们是让你们知道孩子过得很好，也请你们接受现实，给她一个良好的成长环境。”而第二和第三条短信都是大概相同的内容，之后神秘人的号码就停掉了。
　　感激网友支持
　　早就有亲戚朋友劝张学红放弃寻女，好再生一个，但张学红一直没有放弃：“这次广州网友一路帮我的热心，让我有了更大信心！”“现在平时还有不少人打电话发短信给我，许多都是鼓励我，给我打气。”对于网友的热心，张学红表示感激。
　　网友们并没有忘记小紫轩。“大家过年回家，记得多看一下路边的小孩！”有网友在网上发帖号召广大网友，在过年回家时多留意路边行乞的小女孩，说不定就是小紫轩。

