旅客登机前嫌托运麻烦5分钟喝完5瓶啤酒
　　新快报讯 (记者 邢冉冉 通讯员 陈燕华)“托运多麻烦啊，你给我五分钟时间，我把它们全喝完再走吧！”昨日上午，一位来自新加坡拟乘坐TR987航班的旅客在白云机场国际安检通道内表演了一场“赛酒秀”——竟然只用了不到五分钟时间，把所带的五瓶啤酒全部喝光。不禁让现场的安检员和旅客大呼“厉害”！
　　昨日上午8时30分许，白云机场安检人员从一位旅客手提行李中查出啤酒五大瓶。按规定，自带的各种酒一律不能随身携带上飞机，而只能在进入隔离区前托运。于是安检员小李告知物主陈先生将其托运，谁料这位旅客竟然跟安检员说：“托运多麻烦啊，你给我五分钟时间，我把它们全喝完再走吧。”五分钟能喝完五瓶吗？看着这位旅客穿得斯文大方，在场的工作人员和旅客都持怀疑目光。
　　话音刚落，陈先生便娴熟地打开了酒瓶喝了起来。咕噜咕噜……只见他一口气喝完了第一瓶，用时不到三十秒。不到一会，三瓶啤酒就已进入肚子，而且这位陈先生还神色不变，得意地剥起花生来。接着他又是一口气喝完第四瓶。“再来一瓶，这是第五瓶啦，呵呵，离目标还有一分钟，足够时间。”安检员小李看了一下表，五瓶啤酒全喝完，只用了四分三十八秒。而喝完五瓶啤酒的陈先生此时竟然面不改色，谈笑自如，令在场所有人员惊叹。
　　安检员担心陈先生一下子喝这么多啤酒会不舒服，没想到他竟说：“你们放心吧，我可是喝啤酒的高手，我在很多地方的喝酒比赛中都得过冠军。下次有类似比赛，记得通知我啦。”说完，便潇洒地前去登机了。

