86岁老人团圆饭吃肉被噎住病危
　　■春节健康报告
　　大年初三中午11点多，韩先生一家正在高高兴兴地吃着团圆饭。突然，家里86岁的老人被一块肉噎住，咳嗽不止，家人把他紧急送到医院，但医生仍诊断，生命垂危。
　　昨日，记者从浙医一院、浙医二院等各大医院获悉，急诊室异常火爆，不断有患者涌入，大多与吃喝过度有关。
　　老人被肉噎着生命垂危
　　昨天中午，市一医院急诊室内， 躺在病床上的韩大伯，嘴里插着氧气管，仍昏迷着。一家老小10多口人陪在病床边，默默祈祷着老人平安无事。
　　说起事发经过，老人的孙子韩先生就很懊悔：“中午吃饭时，老人吃了一小块肉，被噎住了，一家人齐力把肉取出，本以为没事，没想到老人却昏迷了。很快，120赶到，把老人送到市一医院抢救。但医生仍说，深昏迷，脑部严重缺氧，九死一生。我们这才意识到事情有多严重。”
　　“我爷爷五年前脑出血中风过，后来可以走路了，但全家人还是很注意对他的护理。”他说，“爷爷吃饭都是单独的饭菜，我们也从来不给他吃汤圆之类容易噎着的东西。爷爷吃饭一直都很急，中午只是吃了很小一块肉，本来以为拍拍出来就好了，没想到这么严重。”
　　下午2点半，老人被推进手术室。
　　主治医生黄医师说：“老人很危险。深昏迷，食道内还留有残留的碎肉，肺部有可能已感染。而脑部供氧不足，很容易引起其他一系列并发症。”
　　提醒：每年春节前后，因食用汤圆等不当，出现卡喉情况的很多。很容易导致呼吸困难，甚至窒息，务必细嚼慢咽防噎。
　　医生指出，老年人咽喉部黏膜萎缩，孩子吞咽反射尚未发育完善，均极易出现卡喉；对于患过脑梗塞的老年病人来说，这类人的吞咽功能比较差，更容易出问题，导致呼吸困难，甚至造成窒息。
　　如果出现卡喉，家人千万不要去叩击病人背部。抢救者应站在病人背后，用两手臂环绕病人腰部，一手握拳，将握拳拇指一侧放在病人胸廓下和脐上的腹部，用另一手抓住拳头，快速向上冲击病人腹部，不断重复直到异物排出。
　　喝太多急性胰腺炎发作
　　前晚，一位40多岁的男人因腹痛难忍，被送到市三医院急诊室。他有胆囊炎、胆石症病史，发病前喝了大量红酒，检查发现其血淀粉酶明显高于正常，确诊为急性胰腺炎。
　　提醒：市三医院外科主任蔡群说，急性胰腺炎是胰腺出现急性炎症，重症急性胰腺炎会出现脏器功能衰竭或障碍、代谢功能紊乱或胰腺坏死、脓肿等局部并发症。常在暴饮暴食和酗酒后发病。患者出现持续上腹正中或偏左剧痛，向腰背放射，腹胀、恶心、呕吐、发热，严重的会休克。
　　蔡主任说，不要小看急性胰腺炎，重症伴有局部坏死者病死率20%-30%，伴有弥漫性坏死者病死率可达50%-80%，如果伴有多器官功能衰竭，病死率几乎达100%。预防急性胰腺炎最好的办法就是管住自己的嘴。蔡主任还强调，春节期间尽量少喝酒，因酗酒在急性胰腺炎的诱因中占9%-40%。
　　另外，胆石症是急性胰腺炎发病主因之一。在我国，一半以上的急性胰腺炎病人的诱因为胆石症。如果胆石症不解除，急性胰腺炎可反复发作。因此，有胆道疾病的患者要积极治疗。其次要改变饮食习惯，多吃低脂和高蛋白的食物，忌饱餐。
　　有空可考虑做身体检查
　　“没想到节日看病也这么忙，看专家的人这么多！”昨日，市三医院皮肤科内，来自台州的叶女士百思不得其解。
　　本来想节日上医院的人一定不会多，可医院皮肤科专家诊室里热闹的场面让她大吃一惊：专家被患者围得里三层外三层，桌子上还放着厚厚一大撂病历本。好在温女士事先有所准备，提前请杭州朋友预先挂好号子。
　　提醒：医生认为，长假里如果有空当，市民可以考虑到医院检查检查身体，请专家给自己号一号脉，有病治病，没病调理。长假过后，能以一个健康的身体和饱满的精神投入到工作中。

