公话超市内老板夫妇遇刺身亡疑遭抢劫
　　本报讯(记者 张立璞 涂峰)昨日清晨，广州市荔湾区桥中街河沙村一对经营电话超市的夫妇在店内被人捅伤致死。据附近居民称，事发时被害店主的两个女儿也在店内但并未受伤，怀疑可能是遭人抢劫遭遇伤害。目前相关情况警方正在调查之中。
　　小巷清晨发生血案
　　昨日清晨7时许，家住桥中河沙村前程一巷的公共电话超市里传出阵阵女人的哭喊声。“我看到那家店门口的卷闸门都关着，还以为是里面的两口子在吵架。”起床打扫卫生的吴阿婆说，周围的街坊们也都没有在意。
　　然而1个小时之后，多名警察出现在这条小巷里面，并封锁了小巷，而目标正是之前传出哭喊声的这家公共电话超市。住在附近的何姐说，当时她从自家窗户这边看过去，公话超市里的地面上好像有很多血迹。
　　警方证实，120医生赶到现场时女子已经死亡，受伤男子送院后抢救无效死亡。死者是一对夫妇，经营公共电话超市，被人捅伤致死。
　　两个女儿幸免于难
　　对于这起发生在大年初二的血案，周围的街坊在为死者及其家庭表示同情时也纷纷猜测事件原因。“我听那两口子的女儿说，好像是有人在她们店里面抢钱。”吴奶奶说，事发以后她曾看到警察从店内带出了被害人的大女儿，大女儿的身上并没有受伤。当时听这个大女儿说，出事的时候他们一家四口都在店里，有一个男的凌晨在她们家店里面抢钱，接着就刺伤了她的父母。后来还威逼她拿钥匙开门，然后就逃离了现场。但这种说法没有得到警方的证实。
　　至于这家公共电话超市在这里已经开办多年，附近的街坊大都知道是一对外地的夫妇经营。街坊何姐说，店主今年40多岁，一起的还有他老婆和两个女儿。这对夫妇给人的印象比较和善，在附近街坊中口碑都挺好的。而他们经营的这家公话超市里，自己还设置了一个小网吧，平时到了晚上就会关上大门，因此不排除是在里面上网的顾客中有人行凶的可能。

