骗子谎称富婆求孕诈骗男子钱财
　　本报讯“张敏，30岁，丰满迷人，夫富商，意外致残失去生育功能，为继庞大家业，在与丈夫商量后，特寻异地品正健康的男士，圆她做母亲梦同时享受女人的快乐……”昨日下午，在南京下关方家营多处围墙上，出现了这样一则广告“重金求助”，还标明联系电话号码，这样的内容竟然引来许多急着赶回家过年的外地男子的关注。不过，有人打电话联系一下，发现其实是一个骗局。
　　在下关方家营附近的一处墙上，记者看到，这张贴着的广告上，印有一妙龄女郎的照片，确实比较漂亮。而上面还标明该广告由某律师事务所代理，且交了100万元的保证金，如果违约了，由律师事务所承担责任。该广告上还标注了工商号及公证号，看起来确实像那么一回事。最为诱人的，是上面称如果通话满意的，由女方先付定金，有孕更是重酬，这自然让不少看过广告的人动了心。
　　下午2点多，在这些张贴醒目的“重金求助”的广告前，不少过路男青年和外来务工者一边看着广告，一边议论着要不要联系一下试试，有的甚至还希望能借此机会发一笔财回家过年，还能享受一回艳福。当时有一位外来务工者按照广告上的电话打了过去，经过一番通话，电话里透着奶气的女声称初次通话觉得还算满意，下次如果再通话满意的话，她可先汇定金10万元表示诚意，并先行约定到南京租房同居一个星期，看看能不能怀孕，如果能怀孕再给90万元作为酬谢。
　　难道真有这样的飞来艳福？过了三四分钟，该男子又打电话过去，对方一下子就接了，表现得特别热情。然而，就在男子细问相关情节时，女子突然称男子没有诚意，才几分钟就打电话，为了表明他的诚意，需向她付600块钱作为证明。这下，大家都明白了，这明显是个骗局。据介绍，有的男子经过多天联系，在对方的哄骗下，信以为真，为了表真心，还真的往对方的账号里汇钱，想到对方是千万富婆，不在乎这几百块钱，结果越陷越深，最终对方电话不接，也没有任何消息，这才恍然大悟上当受骗了。
　　记者上网查询得知，这样的骗局其实早已遍布国内各大城市间，而且居然有不少人上当受骗。应征者跟对方通上电话后，对方步步为营，一点点地诱导，让应征者信以为真，然后，再以要表示诚意为由，要求将一定费用打到她的账号里，并一步步实施诈骗，直到最终骗不到钱消失无踪。
　　一位民警告诉记者，骗子在广告中特意写明请律师代理，似乎是跟法律挂上了边，但其实是为了增加欺骗的迷惑性，因此告诫市民千万不要相信。（梅建明）

