武汉逾万市民姓名中有“虎”字 6人名叫马虎
　　中新社武汉2月13日电(记者徐金波)中国传统佳节农历新年的钟声13日晚敲响，武汉一万多位名中有“虎”字的民众就将迎来幸运年，他们与搭建的巨型虎、画家笔下的老虎、虎年的工艺品等一道，成为人们“追捧”的对象。
　　武汉警方公布的数据显示，该市人名中含“虎”字之人共有12034名，但并非都是虎年出生，不少人只为沾沾“虎气”。其中，资格最老的“虎”出生于1918年，今年已是92岁高龄。“虎妞”也不乏其人，一位“陈虎”就是女士。更有趣的是，这万余名“虎”中，居然有6个人叫“马虎”。
　　随着虎年即将到来，武汉市民众对虎的热情也是日渐高涨。汉口江滩一只十几米高巨型“金黄虎”伫立，其严肃的表情、鲜红的眼睛、尖尖的虎牙无不显得生龙活虎，不少市民冒着呼啸的北风前来与其合影留恋。
　　武汉动物园的老虎们13日格外兴奋，时而向人们展示其强劲的体魄，时而张开大嘴咆哮，显得虎虎生威。园中广场上竖起了一个高大意为弘扬中国传统文化的“一笔虎”布景，则让更多的游人驻足，留下来花费“九牛二虎”之力细细辨认。商店内憨态可掬、形态各异的布老虎，更是成为孩子们的新宠。
　　爱虎成痴的当属今年57岁的资深摄影记者李理，拍虎10年，走遍了中国各地，就为抓拍“百兽之王”那或威风或可爱的一瞬间，他还自号“醉虎堂主人”。如今近百幅反映老虎追逐打闹时憨态可掬的模样，发怒生气时威风凛凛的姿态等照片，成功布展武汉博物馆，每天吸引成千上万的鉴赏者。
　　在武汉国际广场，不少国外工艺品商放下“身段”，推出具有虎年特色限量版，想沾沾中国虎年财气。一家法国品牌的营业员介绍说，哪怕是价格近万元人民币的工艺品，最近“龙腾虎跃”、销量不错。(完)

