居民为保祖屋与开发商抗争2年获市长叫停
　　新快报记者 吴璇坚
　　9栋民国时期小洋楼8栋突然被拆，最后1栋业主谭伯为保住祖屋四处奔走：
　　去年7月起，在静谧的东山口新河浦历史文化保护区内，一排毗邻“中共三大”遗址的9栋民国时期的小洋楼突然被抡下拆迁的大锤，当中7栋被彻底推倒，有一栋被拆了一半，独剩一栋逃过了拆迁命运，最终获市长“叫停”完好无缺地保留了下来。
　　这栋小洋楼业主——今年69岁的谭潮植，为保住祖屋四处奔走打官司，与开发商抗争了两年，并不幸患上了抑郁症。
　　抗争达两年终获市长叫停
　　大年三十，家住瓦窑旧前街10号的业主谭潮植从旧衣柜中拿出一套尘封数年侨味十足的西装穿上，还整齐地打上领带。
　　一个月前，老洋楼外墙严重漏水，为迎接新年，谭伯花了20000元，找了施工队对外墙粉刷整饰了一番。
　　70年来，谭伯祖辈在瓦窑旧前街的小洋房安居乐业，两年前的一张拆迁公告，划破了谭伯五代同堂的平静和谐生活。“我的房子明明被划入了新河浦历史文化保护区保护规划，为什么还要拆除？”过去两年间，谭伯一直拒签拆迁协议，四处奔走打官司，结果都是败诉，思虑过度的谭伯在此期间不幸患上了抑郁症。
　　2008年10月，得知市报送的“新河浦历史文化保护区保护项目”荣获世界大都市奖第二名后，谭伯以为在保护区范围内、离中共三大遗址只有5米的小洋楼可以逃过拆迁一劫。谁知，去年7月，钩机开进了历史文化保护项目范围，数天内把列入拆迁范围的9栋小洋楼中的8栋推倒，谭伯全家一直心惊胆战坚守房子里，拒绝拆迁。
　　此事经媒体曝光后，以原广东民间工艺博物馆（陈家祠）的正研究员罗雨林、华南理工大学建筑学院教授陆琦为代表的十余名文化及建筑专家，联名整理了一封以“对东山洋楼手下留情”为主题的文书，寄往市委书记朱小丹和市长张广宁的信箱。
　　不久，常务副市长苏泽群表态要求对拆楼立即叫停，还当即提出，已拆的小洋楼群拟复建，谭伯那栋洋楼终于“刀下”获救。
　　房产证不归依然是心惊
　　不过，看不见正式的“停止拆迁”文件，谭伯还是放不下心。
　　去年11月初，谭伯终于收到了一份名为“穗规信【2009】303号”的复函，复函中明确表示，该地块住宅楼开发项目与现行《新河浦历史文化保护区保护规划》存在矛盾。经调查历史档案，此地产项目有十余年历史，经历法院判决地块转让和工程烂尾等情况。市规划局坦承，这是城市发展过程中遗留的问题，并就此向业主谭潮植致歉。
　　收到这份函后，谭伯感觉自己两年多的抗争马上要告捷了，但另一个问题又摆在面前：1994年，谭潮植所在的小洋楼周边一带被划入拆迁红线范围，拆迁令下发后，国土房管局为瓦窑旧前街10号测量房屋面积，同时回收了房产证，留给谭潮植一份《房屋面积确权书》。
　　“房子不拆了，那房产证何时归还给业主？”谭伯迅速到市国土房管局要求取回15年前被“收走”的房产证，市国土房管局回应，目前还没有接到市规划局正式的规划文件，所以暂时还不能发还房产证。其后，他又到市拆迁办要求取消拆迁注记，但至今尚未获得同意。
　　“既然市里已经‘叫停’拆迁，为什么不能归还我房产证？”谭伯对房管局和拆迁办的做法表示不理解。房产证一天未到手，他就还是“心惊惊”。
　　“东山小洋楼不只是我个人的，还是新河浦和市民的历史财富。”谭伯叹息，为了保住洋楼他已经筋疲力尽了，盼有关部门尽快把房产证归还他们。
　　“一日未拿回房产证，我的东山洋楼都有可能被拆，新年最大心愿就是尽快拿回房产证！”
　　——谭伯

