华西村为百岁老人全家发敬老金37万
　　2月13日傍晚，无锡江阴华西村民族宫内，近2000名村民在这里举行村民大会。
　　“首先请百岁老人李满金全家上台领取敬老奖。”一位精神矍铄的百岁老人带着她全家37口人，齐刷刷站到了主席台上。当村党委书记吴协恩把37万元奖金分发给他们时，李满金不停地说：“谢谢共产党！谢谢我们的老书记！”
　　李满金老人说的“老书记”，就是华西村原党委书记吴仁宝，在华西村设立“敬老奖”，正是他的独创。在上世纪80年代，华西村就规定，凡是哪家有80、90、100岁的老人，都要给他的直系亲属颁奖。80岁的每人奖100元，90岁的每人奖1000元，100岁的每人奖10000元，以激励全家人人敬老爱老。
　　今年满100岁的李满金老人，有儿女辈、孙子辈、重孙辈、重重孙辈共5代人，总计奖了37万元。一位正在华西村过春节的台湾游客看到这样的场景，感慨说：“真有气魄，真不愧是中华第一敬老奖！”
　　华西村去年销售收入达到450亿，人均缴税46万；今年元月份又实现了开门红。华西经济发展的成果之一，就是不断造福一方百姓。如今，爱老敬老在华西已蔚然成风，光是近8年给老人发放的保养金就达6600万元。据新华日报

