男子因妻子主动照顾婆婆逼其离婚
　　市场报讯(牧松林 记者 王小雨 李青松) 2月21日下午，一对青年男女吵吵闹闹走进芜湖市三山区法院，后面跟着一位左手绑着绷带的老妪，还牵着一个小孩，哭哭啼啼的，他们径直来到民一庭，缠着法官要求离婚。
　　据了解，这一行四人为一家人，男青年姓张，女青年姓李，手缠绷带的老妪是男青年张某的母亲。去年11月份，由于雨天路滑，张母不慎摔了一跤，跌断了胳膊，家里的事务无人料理，老人虽生有几个子女，可没有一个人前来帮忙。儿媳李某看在眼里，急在心里，她主动到婆婆家担起这个重任，细心伺候起婆婆来。可李某的行为，非但没有获得丈夫赞扬，还一下子激怒了张某，他认为老人生有几个子女，凭什么只有让妻子伺候。他冲到父母家又吵又闹，非要自己的妻子离开，不要到他们家来。李某看着不能动弹的婆婆，于心不忍，坚持要伺候公婆。于是，张某拖着妻子到法庭离婚，婆婆听说此事后，不顾疼痛，领着小孩也赶到法院。
　　法官听了他们一番诉说后，给予张某严厉的批评，并指出李某孝敬公婆行为应该值得提倡，张某听后，说：“只要我妻子向我保证，不到我父母家去，我就同意与她和好，离婚的事一笔勾消”。可李某就是不同意，在一旁的老妪跪着求李某，“你就同意吧，为了你们一家和睦，我以后就是死也不要你去了，行行好吧，我求求你了，我这个儿子太横了！”李某扶起婆婆，说：“作为儿媳，我不能看着不管，就算路人也得帮您一把，就算离婚了，我仍要帮您”。经过法官多次反复地做工作，双方仍达不成一致意见，张某毅然向法院提交了离婚诉状。
　　最后，在法官的主持下，双方还是协议离了婚，办完签字手续后，张某领着小孩径直的走了，只有李某搀着受伤的婆婆一步一步地离开了法院，消失在茫茫的人海之中。'

