市民因燃放烟花受伤摘除眼球
　　本报讯(记者贾晓宏)昨天是“破五”，本市又出现了一轮烟花燃放的小高潮。记者今天上午从北京同仁医院了解到，昨夜今晨该院共接诊了10名烟花爆竹伤患者，其中有一名患者伤势较重，摘除了眼球。据了解，这名摘除眼球的患者今年将近50岁，家住北京顺义，他是昨天夜里10点多钟被送到同仁医院进行急救的。据悉，这名患者燃放的是组合烟花。
　　记者同时从解放军总医院第一附属医院了解到，昨夜今晨该院接诊了11例爆竹伤患者，“儿童占了7例，其中最小的孩子只有7岁。”医生表示，昨晚爆竹伤患者的伤情都不太重，主要是烟花导致的颜面部受伤。
　　北京红十字会999急救中心昨夜共转运了近10名爆竹伤患者，没有严重的炸伤烧伤患者。
　　又讯(记者王蔷)从大年三十到正月初五，全市未发生因燃放烟花爆竹导致的重大火情及伤亡事故。昨夜市烟花办通报，截至目前春节期间全市的燃放秩序平稳良好，全市因燃放烟花爆竹导致的火情及伤情，与去年同期相比，均出现下降的状况。
　　据市卫生局和市消防局统计，从除夕至初五晚8时，全市因燃放烟花爆竹共引发火情90起，同比去年108起下降17%；因燃放烟花爆竹致伤347人，同比去年387人下降10%。截至目前，全市因燃放烟花爆竹引起的火情和伤人数量稳步下降，零售网点和集中燃放点未出现任何问题。
　　市烟花办提示，正月十五将是春节期间最后一个燃放高峰，届时全市仍将启动应急预案，元宵节过后，从3月1日起全市五环路内恢复禁放，警方将加强巡逻控制，剩余花炮回收工作将在正月十六启动。

