婆婆将宠物狗送人 儿媳赌气欲打胎
　　金毛犬“多多”在家呆了3年，主人付丽把它当半个儿子。最近，付丽怀孕了，“多多”的去留成为全家人争论的焦点。婆婆担心付丽肚里的宝宝感染疾病，付丽偏偏不信邪，非要留下“多多”。趁付丽不在家，婆婆干脆把“多多”送人。此举惹恼了付丽，她扬言不要孩子了。
　　婆婆
　　都说养狗对胎儿有影响，将狗送人是为儿媳好。
　　媳妇
　　国外许多孕妇养狗没见有啥影响，偷偷送狗是不尊重人。
　　专家
　　孕期不能养宠物是一种认识误区，不必谈宠物色变。
　　养狗3年
　　把狗当半个儿子
　　付丽家住渝中区袁家岗68号，今年28岁，已有3个月身孕。“全家人都为这事高兴，我却因为多多高兴不起来。”付丽对记者说，知道她怀孕，婆婆周云桂放弃和老家人团年的机会，春节前，特意从老家河南郑州赶来重庆照顾她。
　　周云桂一到付丽家，“多多”就成了她的眼中钉。“她看多多哪里都不顺眼。”付丽说，和丈夫吴伟认识前，“多多”就呆在她身边，已经养了3年，就像半个儿子。婆婆一来就嚷着要把“多多”送人，付丽不干，非要把“多多”养着，婆婆就变着法子欺负“多多”。“我也不晓得婆婆是啷个对付多多的，反正多多一见她就怕。”付丽说。
　　上班归来
　　狗狗突然不见了
　　“我一走，多多就被送人了。”付丽说，婆婆来时她一直在家，婆婆看不惯多多，最多也就是欺负它一下，可等她一走，“多多”就不见了。
　　前日晚上，付丽下班回家，以前每次进门，“多多”都在门口迎接她，可这次她一边脱鞋一边叫都不见“多多”的影子。付丽心中有种不好的预感，她立马冲进屋里找，找了一圈都没看到“多多”。转头问吴伟，吴伟避口不答。见媳妇把儿子逼得很紧，周云桂对付丽说：“别找了，我把多多送人了。”
　　“他们合伙欺负我。”付丽说，吴伟事先一定知道这事，因为婆婆在重庆人生地不熟，她只有先和儿子商量好，趁媳妇不在家时，再把“多多”送人。付丽越想越气，当即对周云桂说：“你的孙子我不生了，明天就去打胎。”
　　为狗赌气
　　儿媳扬言要打胎
　　周云桂说，周边的人都说养狗不好，而且，狗毛对胎儿有影响，有居民还说，怀孕的女人，绝对不能和狗在一起，把狗处理了，是为儿媳好。付丽却认为，国外的许多孕妇都养狗，没见对胎儿有影响？婆婆把狗偷偷拿去送人，没事先知会她，是对她的不尊重。
　　见老婆哭闹，吴伟赶忙上前妥协，准备把“多多”接回来。儿子被媳妇牵着鼻子走，周云桂又不干了，坚决不准吴伟接“多多”回家。
　　“这下好了，老婆竟向单位请假，要到医院去做人流。”吴伟说，前天，老婆和母亲吵得凶，他以为过一晚上就算了，可昨天一早，老婆居然收拾东西准备上医院。吴伟急得没法，找到渝中区袁家岗社区求助。
　　袁家岗社区居委会主任张书伟和综治委员彭红立即赶上门，劝说了两个多小时，才把欲出门去医院的付丽拉回来。经张书伟劝说，周云桂终于透露，“多多”寄放在儿子朋友家，付丽可定期去看望它。见婆婆松了口，付丽也表示同意这个方案。“她们不再闹了，才让人放下心来。”吴伟感激地对张书伟说。  记者 陈静
　　专家释疑
　　孕期不能养宠物
　　是一种认识误区
　　“孕期不能养宠物是一种认识上的误区。”武警重庆总队医院妇产科中心主任王柳燕表示，一般人害怕猫狗带病原体，怀孕时接触会患上弓形虫病，造成胎儿脑积水。其实大可不必谈宠物色变，因为由宠物传染弓形虫病的几率非常低。宠物狗的病原体在狗肉中，除非孕妇吃了狗肉，才会染病。猫的病原体在粪便中，宠物猫在室外吃了死老鼠等不干净的东西，粪便才会带有病原体。
　　“在国外，宠物就是家庭的一分子，人们长期和宠物接触，不见大量孕妇传染弓形虫病。”王柳燕表示，弓形虫病和饮食有关，比如吃火锅，肉没烫熟，牛奶没煮开，带病原体的蟑螂和苍蝇污染了食物等，都会传染弓形虫病。因此，不能一患病就认为是家中宠物引起的。

