妻子刺死丈夫 家人求免罪欲找第三者担责(组图)
　　华龙网讯 （记者 陈军 袁婧）“勇娃好傻嘛，为了一个女人，把好端端的一个家庭搞成这样。”李勇（化名）和王惠（化名）夫妇俩在毛线沟做菜生意十多年，家人说，半年前李勇与第三者有染。16日晚上，李勇和王惠为此发生激烈争吵后，他被妻子刺死，最近几天，无论是在菜市场还是在其位于白市驿附近的家乡，所有人都叹惜不已。
　　妻子用刀刺死丈夫
　　李勇今年38岁，妻子比他小一岁，10多年来，他们一直在毛线沟从事蔬菜批发生意，并在白市驿附近修起了3层小楼。他们的儿子今年14岁，已经读初三了，全家人的日子本来应该很幸福，整个市场的人和亲友都亲切地称王惠为“小惠”。但所有的一切，都在16日深夜终止了。
　　当天晚上，小惠一直在等丈夫回到蔬菜批发市场，等了好几个钟头，直到11点过，满嘴酒气的李勇从一辆红色轿车中钻出来。开车的是个中年女子，打扮得很入时。据李勇家人说，这名女子经常在白市驿街上打麻将，半年前与李勇相识，长期纠缠着李勇，小惠大约在两三个月前，发现丈夫与那女子有不正当的关系，并多次与丈夫发生争吵。
　　目击者陶先生曾给李勇当过帮工搬菜，当晚夫妇俩吵着架回到大货车驾驶室后，几乎所有的熟人都把这当成夫妻间的拌嘴。大约半个小时后，附近有人听见车内发出异响，李勇身上有多处刀伤，并打开车门呼救，而旁边的小惠则吓得瘫在地上。她手上握有一把平时削菜的小刀。随后，李勇被紧急送往重医附一院急诊科，由于全身失血过多，经过两个多小时的抢救，依旧没能挽回他的生命。
　　据说半年前与第三者有染
　　昨天，李勇的家人说，由于左、右胸两处伤口长而浅，很可能是两人在拉扯时不小心划伤的。而脖子上的一刀直抵血管，很可能是刺伤，亲友认为，小惠是不小心导致丈夫死亡的，是过失伤害。
　　李勇69岁的父亲说，儿子做生意多年，买了一辆大货车，平时自己拉菜去毛线沟，每月的收入不少于七八千，但是这些钱都是李勇在管，小惠沾不了边。自从与那个叫蒋月（化名）的女子交往半年后，直到李勇死亡，身上并没有多少钱，办后事的钱都是家人凑的。
　　李勇的家人说，蒋月的名声在白市驿一带和毛线沟菜市场广为人知，这个女子家住九龙坡石板镇。李勇的一个堂妹说，离婚后的蒋月纠缠李勇，可能是看上他的钱，这个女子平时花费较大，没有经济来源却打100元一盘的麻将，并拥有一辆自己的小轿车。她的车钥匙经常丢在李勇的大货车上。
　　妻子多次向家人哭诉
　　蒋祖荣是李勇的妹夫，昨日，他从家里找出嫂嫂小惠的手机，翻出了两条短信：“老公，我爱你！永不变心！”、“亲爱的，你在干嘛？”这两条短信是小惠从丈夫手机里发现，并转发至自己手机上的。转发时间分别是2月5日和2月15日。
　　“每天都发很多，看到就觉得全身肉麻。”蒋祖荣表示，小惠为此常常向婆婆哭诉。15日，小惠发现大货车里新换的被子上，居然出现陌生的香水味。虽然从未见过面，但李勇父亲从多处得知，给儿子发短信的那个女人有个QQ车。这半年来，那个车经常出现在蔬菜市场，接送李勇。李勇父亲发现儿子与该女子联系频繁后，还特别请对方父母出来喝茶，希望他们能劝劝自己的女儿，不要破坏别人的家庭。可对方父母告知，女儿已离婚，不愿意父母干涉她的私生活。
　　家人递交免刑责申请
　　蒋祖荣向记者证实，哥哥和嫂子其实都是非常本份的小生意人，感情一直都挺好。李勇与蒋月交往源自于他与菜贩子之间的一个赌局，当时李勇和同行一起开玩笑，有人向李勇提供了一个女人的电话，赌他不敢打，不是男子汉，没想到李勇真的打了。
　　蒋祖荣目前正在收集蒋月纠缠李勇的有关证据和证言等，表示要追究第三者的责任。最可怜的是李勇的儿子，刚过完春节，父亲死了，母亲被关在看守所内，现在他很怕面对家乡的人，怕别人对他指指点点。他正上初三，还不知道自己的未来怎么办？而年迈的爷爷奶奶，也需要有人来照顾。
　　19日安葬李勇后，李勇的家人向司法机关递交申请，认为小惠不是故意致人死亡，希望能免除她的刑事责任，以便让她照顾未成年的儿子。
　　律师说法》》
　　直接追究第三者责任较难
　　昨天下午，记者采访了索通律师事务所周密律师。周律师认为，第三者存在道德上的过错，破坏了别人的家庭，要受到谴责，但是很难从法律上予以追究，无论是从刑法还是从民法角度来说都比较困难。
　　目前，被害人的亲友可以根据电话通话记录及旁观者举证等向司法机关说明，让被害人的妻子获得一定程度的从轻处罚。而伤害性质究竟是故意或过失，要根据现场的勘查情况来确定。至于证据收集时遇到困难，可以通过辩护律师得到相应帮助。

