男子用假支票付款骗贵重烟酒被批捕
　　本报讯 (记者于杰 通讯员陈宏博)刘加军涉嫌假借预订宴会，让商家将名牌烟酒送到酒店后用假支票付款。门头沟检察院昨天披露，刘加军涉嫌诈骗被该院批准逮捕。
　　去年11月30日中午，刘加军通过门头沟一家酒店服务员张某预订了次日晚宴。随后他向一家商贸公司订购了3箱茅台、一箱五粮液、两条玉溪烟，总价值3万余元。当天下午3点多，刘加军再次拨打酒店电话称，稍后送去支票，让服务员张某转交给商贸公司。不久，商贸公司打电话给刘加军，让他结账拉货。刘加军谎称无法提货，让商贸公司送货并找服务员张某取货款。随后，刘加军打车前往一家宾馆。到达目的地后，他请出租司机帮忙将一个装着转账支票的信封转交给那家订晚宴酒店的服务员张某，并让他晚上到该酒店拉货。
　　烟酒送到酒店后，张某将出租司机带来的转账支票交给商贸公司业务员。当晚6点，刘加军通过电话告知酒店，他决定自行保管那些贵重烟酒。刘加军让司机到酒店将烟酒搬走，并送到六环路的一高架桥附近交给自己运走。
　　次日，商贸公司在补填刘加军的支票时出错，找刘加军换一张支票，但其电话一直关机。商贸公司随即找银行查看支票真伪，发现收到假支票，遂报警。去年12月22日，警方将刘加军抓获。

