10岁孩童寒假做家务奶奶发5600元工资(图)
　　调查：你如何看待10岁孩童寒假做家务奶奶发5600元工资？
　　孩帮着干家务活儿，奶奶该不该给孩子发“工资”；平时与孩子接触少，趁着节日多给孩子钱算不算“情感贿赂”？为了这件事，孩子的妈妈和孩子的奶奶闹了两天小别扭。
　　拖次地板200元倒袋垃圾20元
　　今年过年，妈妈没再批评过在翠华路小学读三年级的郭路路(化名)懒惰，路路变得很勤快，通过干家务活，奶奶给他发了5600元钱“工资”，这个数目已经超过了路路妈妈每个月4000多元钱的工资。“娃才10岁，奶奶通过开工资来培养娃的生活能力，不但不利于孩子成长，还属于对孩子的一种变相贿赂。”路路的妈妈昨日向记者介绍，孩子帮着倒一袋垃圾，奶奶发给孩子20元钱工资，择两斤韭菜发40元钱，每间房子拖一次地板给200元钱；“把不同的家务活对应为不同的价钱”。
　　郭路路在家里干得不亦乐乎，但妈妈却有些焦虑，担心今后不给孩子发家务工资他就不干家务了；另外，也担心孩子养成大手大脚的毛病。“我曾经跟婆婆说过两次，但婆婆说，平时在外地住，对孩子关心少，过年了，通过发家务工资比直接给压岁钱好。”郭路路的妈妈显得无奈。
　　孩子说过年挣点钱不算啥
　　在郭路路居住的小区里，他的奶奶跟记者聊天时称，自己和孩子的爷爷过年来看孙子，想趁着春节几天时间多“培养”一下孩子的劳动意识，虽然“工资”发得多了点，却是应该的，
　　“国外孩子干家务，也一样给工资啊”。
　　郭路路的奶奶有自己的一套理论：这么做可以培养孩子通过劳动获取报酬的生活态度，还可以培养节约、管理钱财的能力，有利于孩子将来在社会上生存。
　　对于这笔钱怎么花，郭路路挠着头说：“还没想好，先攒着，到时候买玩具。过年挣5000多元钱不算啥，班里同学期末考试考得好，同学的爸爸还给发学习工资。”
　　专家：精神鼓励比物质刺激更重要
　　昨日，西安育康教育中心的心理教师王永说，发工资虽然可以起到调动孩子积极性的作用，但数额过大容易带来误导，使学习、家务劳动商品化，物化了亲情关系。
　　王永表示，其实，很多孩子最渴望的未必是钱，一支画笔、一次郊游、一次家庭游戏，类似这些奖励或许更能激发孩子干家务、学习的积极性；对于孩子，精神上的鼓励比物质刺激更重要。
　　郭路路的寒假“工资”收入
　　1.去楼下倒一次垃圾，20元钱；每天两次，已倒46次垃圾，挣920元；
　　2.择两斤韭菜发40元钱；家里包了四次饺子，择了8斤韭菜，挣320元；
　　3.洗一件衣服发80元钱，共洗了7件衣服，包括奶奶两件睡衣，共挣560元；
　　4.家里三室两厅，每间房子拖一次地板给200元钱，共拖一次，挣了800元钱；
　　5.跟爷爷奶奶去超市买菜提了一次东西，挣400元钱；
　　6.刷一次碗，奖励60元，共刷过9次碗，挣540元；
　　7.给地毯吸尘，每次80元，共做过8次，挣640元；
　　8.给爷爷、奶奶、爸爸、妈妈擦皮鞋，每双皮鞋擦干净一次挣20元钱，8双皮鞋各擦了4次，共挣640元；
　　9.每擦一个书架100元，擦了3个书架，挣300元；
　　10.每两天把房间里的9盆盆栽植物挪到阳台上一次，60元挪一回，共挪8回，挣480元。
　　怎样教孩子干家务
　　昨日，家住西安交大医学院家属院、长期从事幼教研究的刘蕾表示，节假日让孩子多干些家务活，对孩子成长有利。给垃圾筐套上塑料袋、把脏衣服放在洗衣篮里等小家务，适合两岁到四岁之间的孩子干；整理小床铺、叠被子衣服、擦桌子等适合五岁到七岁之间的孩子干；拖地、把垃圾带到户外、给地毯吸尘等，适合八岁以上的孩子干。“孩子干家务不能要求太细，要多鼓励。”刘蕾表示，如果孩子养成良好的家务劳动习惯，有利于成年后形成良好的工作习惯。
　　本报记者 王晓亮 实习生 杨阳

