已婚男子约出前女友牵手散步引网友热议
　　18日晚，镇江一已婚两年男子酒后借酒劲拨通前女友的电话，随即将这名至今未婚的女子约至某高校内牵手散步，其间因“动机不纯”险些“抑制不住”。19日凌晨1时许，冷静下来的他在镇江一热门网站上发帖，问网友：“我该让她成为我的情人吗？”不到一天时间，有近3000网友浏览此帖，其中有多名网友帮其算“婚外情账”，警醒其“不要伤害她”。
　　想让她做“情人”
　　这个发在镇江网友之家上的帖子，其“蹿红”速度非常快。记者注意到，“eagle422”是在19日凌晨1时23分发的帖子，到昨天下午3时许已有近3000网友浏览此帖，并有数十位网友跟帖。帖子原本在“百姓话题”版块中，后被版主移到相对定性更为准确的“婚姻生活”版块上。
　　“eagle422”在帖子中说，他已经结婚两年，但认识“她”已有3年，而且“三年前我喜欢上了她，差点因为冲动发生了不该发生的事”。后来因为工作调动两人分开了，并且没有再联系。18日晚，他喝了点酒，借着酒劲他拨通了记忆中“她”的号码，“她”接电话了。随后，“eagle422”将“她”约了出来聊天，“天太冷，我们的手都很凉，我牵着她的手，晃悠在大学的校园里。我承认我的动机不纯，可是我抑制不住。她虽然长得不算漂亮，可是我喜欢她的气质。她还没有对象，我鼓励她赶紧找个对象，可是内心却不是这样想的。我们从八点到十一点，就这样在爆竹声中交谈着。我想让她成为我的情人，可是我又不忍毁了她的前程。我相信她是愿意的”。“eagle422”深情款款地在帖子中写道。
　　网友一片反对声
　　两人深夜分手后，“eagle422”回到住处，可能在一番激烈的思想挣扎、自己又不能确定后，将“我该让她成为我的情人吗？”的帖子发到网站论坛上。“eagle422”在帖子最后还说：“真不想说的，可还是想听听大家的意见。”一帖激起千层浪，面对矛盾中的“eagle422”，新年中的网友们纷纷站出来说话。不过，记者翻看几十条跟帖，几乎没有网友赞成“eagle422”的“滥情”。
　　网友“不声不响就是爽”说了很多话：“错可以犯，但是会影响你的一辈子，千万别在感情上伤害一个好女孩。你能在这里问大家，说明你还是有良知的，如果你玩劈腿，一个你情我愿的劈腿，你会失去很多，你永远背负着心灵的愧疚。一个过来人对你的告诫，放手也是一种爱！你短暂拥有的激情，会被给不了她该得的那种愧疚感所淹没。”网友“zxhgxy”接着说：“不要伤害她，好吗？”网友“不打酱油打点醋”特别警示“eagle422”“以后别乱喝酒”，并说：“楼主先搞清楚你爱她吗？你爱你老婆吗？如果爱前者不爱后者，离婚后娶她。如果你爱后者多些，那么请你回家后好好冷静。”“江南小丫”提醒“eagle422”：“现实就是现实；不要不去尊重现实；如果你选择这样叛逆的生活，给你只是一种负担。还是放开吧，尊重她也尊重你自己，更要爱惜一个小家。”“错爱717”则真诚希望：“把那份感情摆在心里，默默地祝福她，将会是你一生美好的回忆，反之将会是你一辈子的痛苦。”
　　算账劝他“洗洗睡”
　　记者注意到，“eagle422”的帖子也引来不少骂声。网友“堂吉诃德”就说：“不想骂你——有个朋友说得好，思想可以肮脏，但生活必须健康——真喜欢她就别害她，学会欣赏。”同时提醒说：“男人，结婚了就别再牵别的女孩子手；女孩，不要和已婚男人玩暧昧。”
　　除劝诫之外，网友“永恒的吸血鬼”还给“eagle422”可能发生的“婚外情”算了一笔账，言辞间不乏尖锐：“楼主先不谈什么爱情不爱情的，先说说自己兜里的票子：如果实在想让人家做情人，拿出80W买套房子，15W买辆车子，至少每月8000元的生活补助，这些都是现实的。如果你说你们是纯真情侣关系，对不起，你可以洗洗睡了。” 万凌云

