客运大巴在高速上突然起火8人受伤
　　时报讯 昨天晚上8点多，一辆从舟山开往杭州的旅游大巴车，在杭甬高速公路上开过绍兴收费站不久，突然起火，车上乘客都跳窗逃脱幸免于难，但仍有8人受伤。
　　大连人田先生是伤者之一，趁着过年假期长出来旅游，他从普陀山到杭州西湖，没想到在路上发生意外。
　　田先生说，车子是杭州牌照的旅游大巴车，车上大约坐了30名乘客，他坐在车中间21号座位，车子开过绍兴收费站不到2公里，车子后面发动机的位置突然冒烟起火。
　　“我猛地一拳砸开车窗，跳下车，逃离出来，不出半小时，整个车子都烧没了，幸好大家也都逃出来了”，田先生说着伸出流着血的手，“只是砸玻璃时受了点皮外伤。”
　　外出拜年回杭州的翁先生就没那么幸运了，他跳窗出来时摔伤了左腿，骨折了。
　　翁先生指着田先生旁边的一位胖小伙说：“多亏这个年轻人力气大，推开车门，救了大家。”
　　翁先生说的胖小伙姓林，是和田先生一块来旅游的，“逃生出来时，大伙儿很多东西都落车上了，很多行李都烧没了，我也有个小包丢在车上，里面还有2000多块钱。”林先生有几分懊恼。
　　截至记者发稿时，几位受伤较轻的已经离开医院，还有5位乘客正在医院包扎伤口，其中两人有骨折情况，其余的受伤较轻。 见习记者 吴海婕

