航班因天气原因备降146名旅客拒绝下机
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者吴昌华 通讯员汉军)深圳飞往宜昌的航班，却降落在武汉天河机场，旅客强烈不满遂“霸机”。昨日，妥善处置该起事件的机场警方提醒旅客，应在合法、合理的前提下维权。
　　2月8日晚9时45分，天河机场运控中心向机场公安局报警称：在停机坪108号机位，深圳至宜昌的ZH9934航班因天气原因不能降落宜昌，备降在天河机场。深圳航空公司准备安排旅客在武汉免费住宿并给予一定赔偿；但机上146名旅客拒绝下机，部分旅客情绪十分激动，要求立即安排航班起飞，并且要求更高赔偿。
　　航站楼派出所民警立即赶去，劝说后，旅客仍拒绝下机。
　　晚9时52分，机场公安局主要领导率民警赶到现场。为避免矛盾进一步激化，民警积极与深圳航空公司沟通，要求深圳航空公司尽快妥善安置旅客，同时告知旅客千万要保持冷静，不能出现违法行为。
　　经民警协调，深圳航空公司同意赔偿每名旅客300元，并安排在宾馆免费休息。旅客于晚10时18分全部下机，前往酒店。
　　“霸机”可能被拘留
　　乘客“霸机”的原因有多种，如不满航班备降异地、延迟起飞，或对航空公司服务态度不满，其目的是要得到航空公司的赔偿或道歉。
　　机场警方介绍，霸占飞机会使飞机无法如期执行下一个任务，使航班延迟或取消，影响机场调度，更甚者会影响隔日的航班调度。“霸机”还会延误航机的检修时间，影响飞行安全。
　　民警在处理旅客霸机行为时，大多以劝说为主，力促航空公司与旅客和解。但在外地发生的航班延误事件中，曾有少数旅客长时间霸占飞机，甚至追打地勤人员、损坏机场设备，直接威胁机场和飞机的安全。
　　警方提醒旅客，维权要通过合法合理的方式进行。按《治安管理处罚法》规定，长时间“霸机”等行为可能受到拘留15天的处罚。

