孕妇在人行道上突然产子 众人相助母子平安
　　本报讯(记者 沈右荣)走着走着，孕妇突然产下婴儿，孩子掉在了裤裆里。危急时刻，警车开道，附近的清洁工、面包车司机争先上前帮忙，第一时间护送母子就医。昨日上午，汉口长丰街南泥湾大道人行道上上演感人一幕，最终母子得以平安。
　　目击者称，昨日上午8时许，一名男子陪着有孕在身的妻子走在人行道上，大肚女子突然瘫坐在地，下身流出一滩血 ，婴儿已掉在裤档中。产妇旁边的男子(后证实是其丈夫)不知所措，急得大喊救命。附近3名清洁女工丢下扫把跑过来施救，其中一名清洁工还跑回附近的单位，抱来被褥等，带头救助产妇。
　　记者从武汉市普爱医院了解到，产妇名叫刘永凤，广东人。刘永凤母子送医比较及时，已经平安。医护人员称，如果没有得到及时救助，在缺乏护理条件的露天寒冷环境下分娩，很容易导致新生儿窒息。
　　刘说，她和丈夫谢先生在武汉打工，租住在南泥湾大道边一个湾子里。事发前，他们外出走动，没想到刚出家门不远，孩子就出生了。
　　谢先生介绍，妻子生的是第二胎，产下的是儿子，重6斤4两。他称，如果没有3位好心的大姐及面包车司机的帮助，妻子和儿子的安全就麻烦了。好心人和警察的善举，令他们夫妇很感动。
　　记者了解到，救人的是3名清洁工和一辆过路的面包车司机。而赶至现场的警察见情况紧急，用警车开道，众人为抢救赢得了时间。

