劫匪潜逃16年因非法拘禁他人败露
　　中新网杭州2月22日电 (赵晔娇 倪幼杰 吴新宇)近日，浙江杭州市桐庐县警方抓获了一名涉嫌抢劫潜逃16年的男子。该男子16年来隐姓埋名，四处打工谋生。最近，他发了小财放起高利贷，谁知竟为追债而非法拘禁他人，被人举报才露了马脚。
　　据警方透露，该男子是杭州富阳市渌渚镇人，姓朱。1992年12月至1995年3月之间，朱某与他人一起结伙作案，分别在隔壁乡镇，以及杭州建德市等地拦车、殴打、搜身，连续抢劫作案十余起，劫得财物15000余元。
　　“朱某还涉嫌在1993年12月31日与同伙抢劫货车司机，并刺死货车司机邓某。”桐庐警方一名警员告诉记者，“1995年，同案犯相继落网，却一直没有朱某的踪迹。”
　　事实上，多年来，朱某一直过着流窜的日子。他先后在上海、福建厦门、四川攀枝花、四川西昌等地落脚，主要是在一些建筑工地打工。在四川西昌市打工时，朱某有了一定积蓄，就在当地放起高利贷。近日，为了追讨所放金额，朱某非法拘禁他人，这才“暴露”了自己的身份。
　　在抓获朱某后，西昌公安机关与桐庐公安取得了联系，因该案已经时隔近16年，为确定此人的真实身份，桐庐县公安局刑侦大队民警立即赶往朱某老家进行调查访问。经审查发现，被西昌警方抓获的犯罪嫌疑人就是朱某。
　　身份确定后，2月1日，犯罪嫌疑人朱某被顺利押回桐庐。(完)

