少女除夕离家出走被民警救助送回
　　2010年2月13日(大年三十)晚上，就在人们燃放鞭炮、吃饺子、看春节联欢晚会的时候，在瓦房店农村，一边是一个穿着淡薄衣服、在寒风战栗、在路边徘徊的十六七岁的小女孩，一边是心急如焚、在四处寻找小女孩的父母和40多名村民。晚上10点多钟，瓦房店市公安局得利寺派出所的一辆警车将走失的小女孩送回了家，这个屯的40多名村民用手电光引路，自觉地站成两排，情不自禁地鼓掌叫好。
　　2月13日(大年三十)，天气格外冷。20时30分，得利寺派出所接到本辖区崔屯村一个小卖店业主报警称，有一个十六七岁的小女孩走进她家的小卖店，怀疑是精神有问题。接到报警后，派出所副所长黄孝群、民警董兴武立即赶到小卖店。民警发现，这个小女孩长得瘦小，头发凌乱，表情抑郁，只穿一件毛衣，没有穿外套，浑身发抖，怎么问话也不说。黄孝群脱下大衣给她披上，将小女孩带回派出所。
　　黄孝群让小女孩靠在暖气片旁取暖，并给她端上热气腾腾的饺子，小女孩吃了饺子后，在黄孝群的耐心引导下，开始简单地说一些话，但却语无伦次，没有说出自己叫什么名字，家住哪。黄孝群根据小女孩的穿着和说话是当地口音的特点，分析小女孩的家应该离得利寺镇不远，于是，黄孝群便给附近几个乡镇的派出所打电话，了解是否有人报有小女孩走失的警情。当联系到松树派出所时，值班民警反映当天下午，松树镇半拉山村村民王某报过警，反映其家女孩子丢失的情况。根据这一情况，黄孝群通过公安信息查找发现，王某家中确实有个小女孩叫王某某，今年19岁，身份证照片与现在在派出所的小女孩长相一致。于是，黄孝群与王某家通电话，王某家人一听孩子在派出所，非常激动，要立即来派出所接孩子。
　　黄孝群考虑到王某找车不方便，天气又冷，正值大年三十，于是告诉王某家不用来接，民警将把孩子送回家。由于天黑，路不熟，民警好不容易才找到该村。当民警驾车走进该村时，看到远处一束束手电光划破夜空，在为警车引路导航，此时民警也非常感动。走了近20公里的路，半个小时后，小女孩终于回到了母亲的怀抱，此时，王某的亲朋好友和邻居早就在这个小村庄等候。
　　王某紧紧握住民警的手不放，激动地说：“要不是你们帮我找回孩子，孩子也许会冻死，要不是你们帮我找回孩子，这个年我们就没法过了呀！”
　　据了解，王某某前几年在大连打工，不知什么原因受到刺激，精神变得抑郁了，家里人都看着她不让出门。当天下午3时，家人都在忙，王某某自己离开了家。冰天雪地、地冻天寒，王某某走失，急坏了王某一家人。亲戚和邻居们闻讯后，40多人到松树、得利寺、四平、赵屯、万家岭等几个乡镇的公路、山上寻找，就在他们急得团团转的时候，得利寺派出所为他们传来了喜讯。初兴远 首席记者王晓梅

