吸毒女子用红茶冒充尿液应付尿检
　　本报讯 已有两个孩子的30岁沭阳女子陈艳(化名)，一直在淮安市楚州区一家KTV坐台。17日晚，她出台陪客人到某宾馆玩乐，刚陪客人吸完冰毒，就被检查的民警查获。当民警欲对其尿液进行检测时，她却耍用红茶冒充尿液。
　　17日晚，楚州警方进行一次例行治安清查行动。当检查组民警来到刚刚升级改造后的天都宾馆时，突然从宾馆107房间出来一位打扮妖冶怪异的女子，正想进入斜对过的108房间。该女子立即引起民警注意，女子前脚刚进去，民警后脚跟进，发现房间满屋乌烟瘴气，两位二十几岁的青年男子还没睡觉。
　　民警对两个房间同时进行检查，但没发现可疑物品。两位男子，一个叫方西，一个叫罗力，都是本地城区人。方西说是和父母闹别扭，有家不想归，到宾馆开的房间，和陈艳、罗力都是朋友。三人都说在宾馆里就是玩的，没干什么违法事。检查民警根据症状和经验，认为他们可能吸毒了。于是民警决定对三人进行尿检。但陈艳说她刚小便过，暂时没有尿意。方西、罗力先后到卫生间尿了半天也没尿下来。民警知道，方西、罗力心虚了。过了好长时间，陈艳终于说有尿意了。民警遂请宾馆女服务员陪着她到卫生间提取尿液。然而，出人意料的是她的尿检结果竟然是两道红线T和C，为阴性(未吸毒)。而方西、罗力后来的尿检结果都是红线C，为阳性(吸毒)。民警于是对陈艳重新进行尿检，此时，奇怪的现象出现了，她的尿检结果却是红线C，为阳性。经审查，陈艳交代，为了逃避处罚，在宾馆里，她用自己喝的红茶冒充了尿液想蒙混过关。(杨建敢 朱鼎兆)

