65岁老汉以碰瓷为生39名司机受骗
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员冯莹)昨天，记者从东城检方获悉，多年以碰瓷儿为生的老汉孙某和他的“司机”李某因涉嫌诈骗罪，被批准逮捕。检方介绍，目前初步认定，受害司机39人，涉案金额近4万元。
　　多在车辆转弯时上前碰瓷
　　孙某今年65岁，据其供述，他从2001年起，利用故意制造交通事故的方式诈骗司机钱财，并一直以此为生。去年，因为自己腿脚不便，他便雇用了邻居李某做司机，用车拉他出去碰瓷儿。
　　今年2月，东城检察院侦监处受理了孙某、李某涉嫌诈骗案。承办此案的检察官介绍，根据现有的调查证据，能够证实孙某从2004年至2010年间，先后在东城区王府井、北锣鼓巷、雍和宫桥、小街桥、安外大街、东单、东四北大街、北新桥等地十字路口及崇文、朝阳、海淀区等地，以碰瓷儿的方式骗取被害司机张某等39人，近4万元。其中，最高的被骗取五千余元，最低的二三百元。
　　据介绍，被害人遭遇碰瓷儿的过程几乎全都一样。司机通常在转弯时突然听到车后侧有类似撞车的声响，下车便发现孙某坐在地上，旁边倒着他的自行车。然后孙某就咬定是司机撞倒他，索要医药费。
　　与“司机”一同被批捕
　　“根据交通事故责任认定，转弯车辆应避让行人，在交警裁定时，司机会被认定为责任方。”检察官说，司机往往为了息事宁人，又发现孙某要的赔偿不多，便同意协商解决。孙某正是利用这一特点，屡次诈骗得逞。
　　检方认为，孙某故意制造自己在人行横道被机动车撞倒的假象，并借此索赔，涉嫌诈骗罪。而李某接受雇佣，骑车带孙某到预谋犯罪地，事后还分得赃款4000余元，应认定为帮助诈骗行为的同案犯。据此，对二人一同以诈骗罪批准逮捕。
　　■ 检方提醒
　　怀疑遭遇碰瓷 司机需留证据
　　记者了解到，目前，警方还在做进一步的取证工作。检方建议，被害司机需要提供赔付孙某多少金额的单据，或能够证实孙某碰瓷的第三方证人，及时报案举证。
　　承办此案的检察官提醒，如果以后司机遇到此类侵害，或怀疑被碰瓷儿，一定要留下赔偿的证据和对方电话号码，并及时到派出所报案，不要纵容此类犯罪行为。

