女工在异乡过年跳舞挣钱 渴望爱情前途未卜
　　南方农村报讯：为了省钱，任桂清特地将手机卡换了，月租从25元一下子降到了15元，接听电话还免费，她对此很满意。
　　“从2004年来东莞打工后，我就没有回过家过年。”2月9日，在东莞茶山镇朋友家上网的任桂清声音低沉，由于父母已经在2009年底从东莞樟木头回了四川达州老家，今年过年她将格外孤单，“今年的失落感特别重”。
　　父母回家辞职学舞
　　任桂清万万没想到，2009年底她又换了一次工。
　　“从合俊厂倒闭到现在，我都不知道换了几份工了。”任桂清细细数了起来：2008年11月进了家五金厂，做了不到三个月；2009年春节过后，回到合俊打零工，做了三个月；7月，进了家电子厂，为期三个月；11月，进了常平一间电子厂，仅呆了一个月。
　　“如果加上6月份回家在成都找的保险工作，一年来我已经做了5份工了。”任桂清觉得心很累。
　　在工厂做惯了的她，本以为自己会一直在工厂呆下去，因为工厂的活都是模式化的，人际关系也比外面服务行业要简单。可是在去年底，她的这个想法突然被打乱了。
　　任桂清的母亲回老家前在东莞清溪一家玩具厂工作，每个月算上加班费能拿到两千多元。但到了去年10月底，该玩具厂的订单即将做完，工人们渐渐不需要加班，每月的薪水也随之直线下降。不用太多考虑，任的母亲辞职了，在跟丈夫商量之后，夫妻俩决定回老家！
　　任桂清不甘心就这么回去，但全家在樟木头租的房子又不得不退掉，于是她跟着朋友来到了常平镇。很快，她就在一家电子厂找到了一份工作，月薪1500元。
　　父母不在身边的时候，任桂清天天和朋友们泡在一起。从聊天中任桂清得知，流动舞蹈团薪水不菲。有个在舞蹈团做小头头的姐妹说她身材好，怂恿她改行。
　　任桂清心动了，工厂机械化的生活和工作让她觉得很乏味，让她早就萌生去意。“做着做着就很烦躁，我是射手座的，喜欢自由。不想进厂了！”
　　于是，任桂清来到了茶山镇，学起舞蹈来。
　　流动跳舞好过打工
　　任桂清的舞蹈基础，仅仅是读高中时在学校跳过的民族舞。不过，在舞蹈团专业老师的指导下，任桂清入门很快，一个星期不到就可以上台演出了。
　　说是上台，其实就是一些露天的包场演出，比如一些商场开业，超市搞活动什么的，会请她们去现场助兴。
　　任桂清和姐妹们一般都是跳现代舞、民族舞，每段舞蹈几分钟到十几分钟不等，一个包场约需一个小时左右。任一开始还不太自然，跳着跳着就跳开了。“一化妆，我就丑小鸭变白天鹅啦！哈哈！”她开始享受在舞台上舞动的日子，无论在熙熙攘攘的马路边，还是在人头拥挤的超市前。
　　舞蹈团是流动的，一个月来，任桂清已经去过惠州、广州、深圳和东莞的几个乡镇，比她来东莞前六年走过的所有地方都要多。“可以坐免费的车到处玩，一天能赚100多块，挺开心的啊！”任桂清说一些领舞的一个月能拿到三四千块，唱歌的能拿到六七千，她自己有个两千块就满足了，“比工厂自由，还比工厂工资高！”
　　“据说过年档期都排满了，明天我们还要去惠东呢！”2月9日，任桂清说。
　　盼望团圆前途未卜
　　目前，任桂清在茶山租了一个单间，每月租金100多元。为了打发时间，她花了100多块钱买了台二手电视。
　　任桂清听领队说过年天天有活干，于是露出一副惊讶状：“年初一是情人节啊，情人节也要去啊？”在她看来，情人节比过年还要重要。领队说过年的出场费高，而且团里很多女孩回家了，很缺人。出于朋友义气，也为了挣钱，任桂清便答应领队过年会去跳舞。
　　“虽然我没有男朋友，但过年真的不想去跳舞。”任桂清早就打算情人节那天去帮花店老板卖花，她喜欢这个节日，渴望得到属于自己的那份甜蜜。
　　“我还在想，情人节那天如果有单身男子来买花，我就连花带人卖一送一咯！”开朗的任桂清很希望找个男朋友，然后跟他幸福地回家过年去！
　　“今年过年感觉很不一样，看到大家开开心心团团圆圆，心里很不是滋味。”任桂清说唯一庆幸的是自己还有一帮好姐妹，可以一起过年。
　　“特别的形式就不用了，如果太忙，饺子都不做了。”任桂清说要入乡随俗，反正广东人也不吃饺子。目前的任务就是要把舞练好，乘过年期间赚一笔小钱。
　　“其实我还没下定决心继续跳下去。”23岁的任桂清开始抱怨自己的年纪了，因为和她一起跳舞的女孩大部分都是九零后，“过年后说不定又变工作了，谁知道呢！”
　　“第一次不跟爸妈一起过年，会寄钱回家么？”南方农村报记者问。
　　“不寄吧！他们打算开店做生意呢，比我有钱多了！”任桂清笑道，“有弟弟在家陪着父母过年，自己的负罪感就小一点。”(来源：南方农村报)

