游客乱喂食致动物园大象误食食品包装袋
　　本报讯(记者 查锴)昨日，本报新闻110热线接到市民周女士反映：在武汉动物园大象馆，一名男青年爬上铁丝网防护栏，将装有食物的塑料包装袋扔进馆内，导致大象将塑料袋也吃了，大家十分担心大象的健康。
　　周女士说，前日下午4点，她带着孩子到武汉动物园游玩，在大象馆外，一名20岁左右的男青年翻过护栏，攀爬上3米多高的铁丝网防护栏，将手中的食物连同塑料包装袋全部扔进了馆内，大象将整袋食物卷入嘴中，吞了下去。男青年一脸得意。周女士说，她和孩子担心大象的身体健康，希望动物园严惩部分游客的“乱投掷” 行为。
　　昨日上午，记者来到武汉动物园探访。在大象馆，游客与大象之间有围栏、防护网、隔离沟和水泥栏杆“四道防线”。但仍有游客“冒险”爬上防护栏向馆内投掷杂物。而就在一旁的围栏上，“请勿投掷杂物”的标牌十分醒目。在品种猴馆和猩猩馆，游客乱投掷现象也很普遍。
　　武汉动物园有关专家介绍，大象食量巨大，消化能力强，但如果大象长期误食塑料袋，轻则导致肠梗阻、胃黏膜受损，重则导致死亡。动物园方希望游客能遵守游园规章，不要乱喂食动物。动物园将加强巡逻监管，制止游客“乱投掷”的不文明行为。

