男子为要钱回家过年 向家人谎称自己被绑架
　　【本报讯】(记者 沈小妮 通讯员 周瀚)大年初一，一名男子无钱回家，竟自编自导一场绑架闹剧，向家人谎称自己遭遇绑架，企图骗取家人给钱再回家。昨日，记者从宝安警方获悉，春节期间，宝安民警接到绑架报警后迅速出警，识破这宗假绑架闹剧。
　　2月14日下午，张某在塘尾社区内一家网吧上网时，发现自己身上已经没有钱了，此时的他琢磨着要弄点钱回家过年，于是想出一个办法：谎称被人绑架，向家人要钱。张某自以为想出一条好计谋：先假称自己绑架让家人寄些钱过来，自己拿了钱就有钱回家了，回家之后再把剩余的钱还给家里，就说是自己在外面赚到的钱。张某先后多次利用公用电话打电话给自己的妻子，谎称被人绑架，并伪装成绑匪的身份威胁说不给钱就“撕票”，索要8000元。
　　2月15日上午，张某的家人第二次接到电话，家人都非常着急，于是想到在深圳打工的亲友，让亲友报警。接警后塘尾派出所立即成立专案组，通过调查迅速锁定张某使用的公用电话亭位置。2月16日下午，张某以绑匪身份再次联系家人要钱时，被塘尾派出所民警一举擒获。让民警惊讶的是，抓获的“绑匪”竟然就是“人质”。经审查，张某今年29岁，江西上饶市人，他对自己谎称被绑架诈骗家人钱财的违法事实供认不讳。目前，案件还在进一步审理中。

