台大学网上办未来事件交易所 仿效期货预测选举
　　中新网2月22日电 在台湾，愈来愈多政治观察者把眼光从民调转向“未来事件交易所”。据台湾联合报报道，用“预测市场”预估台湾选举结果，台湾政大并不是最早的，而面对“不具科学性的网络民调”质疑，有关人士指出，预测市场并非民调，预测市场的价格，反映市场上主动参与的玩家对事件发展的共识。
　　台湾政大预测市场研究中心主任童振源表示，“未来事件交易”的正式名称是“预测市场”，1988年美国爱荷华大学几位金融系教授发明，基于“价格可以充分反映信息”的信念，把即将发生的事件当作“商品”，玩家以点数在网站上交易，若认为最后发生的机率高，就以高于市场价格(点数)购入期货，反之，就抛售手上期货。
　　把事件当商品交易，或许有点难以想象，童振源举例：股票指数，是经济重要指标，但指数其实是“众人交易的结果”；未来事件交易所也是“集众人的智慧，预测事件的结果”。
　　用“预测市场”预估台湾选举结果，台湾政大并不是最早的，爱荷华大学“电子市场”在1999年针对来年台湾“大选”发行了两组合约：第一组预测谁会当选，第二组预测三位主要候选人的得票率；3月16日收盘时，陈水扁当选机率预估是55%、宋楚瑜38%、连战28%，和结果完全相符。
　　第二组合约，收盘预测陈水扁得票率为39%、宋楚瑜37.5%、连战26%；后来三人的实际得票率分别是39.3%、36.8%和23.1%，准确度很惊人。
　　政大未来事件交易所2006年针对当年的北高市长选举，2008年的地区领导人选举、去年的县市长选举和几次“立委”补选，当选人预测正确度百分之百。2007年“立委”选举，命中率85%。
　　针对四席“立委”补选中的“交易”，国民党秘书长金溥聪批评这是不具科学性的网络民调。童振源回应，预测市场并非民调，民调是透过抽样推估母体的讯息，而预测市场的价格，反映市场上主动参与的玩家对事件发展的共识。
　　他说，市场预测法的参与者是以自己掌握的信息来参加，答对了就有点数或金钱进帐，答错会有损失，追求正确的动机，远超过一般民调。
　　候选人阵营会不会利用“期货部队”操作价格打压对手？童振源表示，交易量少的合约，的确看得到人为操作的痕迹，但只能在极短时间内拉抬或压低价格，马上又会回到平均线，因为“绝大部分的玩家，还是以赚点数为目的”。
　　未来事件交易所
　　“未来事件交易所”由政治大学预测市场研究中心主持，2006年3月成立，同年7月网站开始营运，“国科会”资助运作经费。研究中心由跨领域专家组成，包括政大和“中研院”学者、负责市场交易的经济学者、管理网站运作的信息公司。

