父女路遇3名小偷报警 民警反称不提倡见义勇为
　　17日下午，泰州最大的门户网站泰无聊网出现了一则《大年初三晚上见义勇为血的教训》的帖子，发帖人叙述了她和父亲大年初三晚上，见三名小偷街头行窃毅然报警，其父亲手被小偷用刀刺伤，出警民警到场后反而“善意提醒”他们“现在不提倡见义勇为”的全过程。发帖人非常委屈地要网友给他们父女一个公道：见义勇为反倒有错了？该帖子迅速引起很多网友的热议。该市公安局副局长纪阿林得知情况后跟帖：“如果那个民警讲了那样的话，我认为是错误，我向您父子(女)表示歉意！”昨天上午，纪阿林还专门赶到事发地姜堰，找到发帖人和当值民警了解事情发生的全过程，民警所谓的“善意提醒”事实上是让市民“见义巧为”，纪阿林在对这对父女表示敬意的同时，还送上2000元的见义勇为奖金。
　　“民警态度让我们寒心”
　　发帖人“八戒、你瘦了”在帖子中说，她是姜堰人，大年初三晚上7点10分左右，她和爸爸从姜堰城区黄河大酒店门前，沿人行道往北走，看到马路对面有4名形迹可疑的年轻人，其中一名矮个子尾随一辆三轮车，一边小跑，一边用刀子割开三轮车后面的帆布，然后将手伸进车内掏出一只钱包，另3个同伙见状马上凑了上来。“他们可能是在分赃”，整个过程被他们父女俩看得一清二楚。她爸爸一边盯着小偷，一边掏出手机报警。尽管隔着条马路，因当时路上行人不多，对面的小偷很快发现了他们俩。那个行窃的矮个子迅速跑了过来，站在快车道隔着栏杆恶狠狠地问她爸爸“在干嘛”。她爸爸当时并没理会对方，而是将讲了一半的报警电话塞到她手里，让她继续报警。气败急坏的矮个子冲上来，对准她爸就是一拳，被她爸让开后，矮个子掏出弹簧刀、跨过栏杆，向她爸刺来，她爸手被刀刺伤了，地上滴了很多血，矮个子意识到不对劲，迅速和同伙乘出租车逃跑。
　　8分钟后，民警赶到现场，简单询问情况后，将父女俩送到当地中医院。让他们想不到的是，在路上民警竟善意提醒他们：“现在已经不提倡见义勇为了。”到了医院门口，警察叫他们自己进去包扎下，随即便走了。见义勇为反遭指责和冷落，她感到非常愤怒，愤怒中也有无奈：“见义勇为居然去医院还要自己买单，一句关心的话也没有，真的很寒心！”
　　公安局长跟帖“道歉”
　　记者看到，在短短一天的时间内，就有2500名当地网民浏览该帖，100多人跟帖。不少网友力挺发帖人及其父亲。网友“人猴泰山”称赞说：“向楼主及楼主父亲表示敬意和深切的慰问，祝好人一生平安。你们是纯爷们(其实是父女)。”“自由自在网中游”跟帖说：“你父亲是好样的、值得尊敬，你应当为你有这样的父亲而自豪！方便的时候我请你父亲喝酒，非常敬重他的人品 。”与此同时，很多网友还对出警民警的那句“现在已经不提倡见义勇为了”及其“漫不经心”的态度提出质疑。
　　记者注意到，跟帖中有则很特别的帖子，该帖说：“我是泰州市公安局副局长纪阿林，也是分管指挥中心(110)的负责人，我刚刚看到您的帖子，是一个叫‘广告自由人’的网友推荐给我看的。首先向您爸爸表示崇高的敬意！我们这个社会是需要见义勇为之士的，无论是制止犯罪、举报违法，还是抢险救灾、扶贫济困，都是见义勇为，都是中华民族的传统美德，都要大力提倡和给予表彰弘扬。其次，我向您父子(女)表示歉意！如果那个民警讲了那样的话，我认为是错误的，国家一直提倡见义勇为，各地还都设立了见义勇为基金会，就是为了表彰见义勇为先进个人的。预防犯罪、制止犯罪，仅靠警察是不够的，有句话‘警力有限，民力无穷’，就是讲公安工作要紧紧依靠人民群众。再次，我请您能够给我留下联系的电话或QQ号，我刚才已与姜堰市市长助理、公安局长周如勇同志通了电话，请姜堰市公安局尽快查清情况，我们将把查实的情况和处理结果通报给您。”
　　“伤虽不重，精神可嘉”
　　昨天上午，刚看望完发帖人父亲张先生(化名)、在返程途中的泰州市公安局副局长纪阿林接受了记者的采访。纪阿林承认那则特别的跟帖确是他本人所发。为核实事情的真相，针对民警当时到底有没有说“现在已经不提倡见义勇为了”这句话，当天上午他专门赶到事发地姜堰进行调查。经过调查，张先生受伤后在被警车带往医院的途中，民警曾善意提醒其见义勇为要注意方式，在人数和体力明显处于弱势的情况下，要“见义巧为”，张先生和女儿可能误解了民警的好意。
　　纪阿林称，民警有没有说“现在已经不提倡见义勇为了”这句话非常关键，如果说了，会让很多有正义感的市民寒心。至于民警将张先生父女送到医院后迅速离开， 纪阿林表示，经过调查，民警当时曾表态让张先生日后将治疗费用送到派出所报销，当时张先生可能忙着去包扎没有听清。纪阿林最后肯定地说，经过核实，当天张先生的行为属于见义勇为，昨天上午他代表泰州警方和其见了面。当他将2000元的见义勇为奖金送给张先生时，却遭到张先生的拒绝，张先生称自己的伤并不重，也没有花很多的医药费。“伤虽然不重，但你见义勇为的精神可嘉，社会就需要你这样的有正义感的好市民。”在他再三坚持下，张先生才收下了奖金。本报记者 王国柱

