美国高中远程控制电脑摄像头窥探学生隐私
　　位于美国费城郊区的哈里顿高中曾向在校生发放笔记本电脑，以帮助他们更多接触新科技。但是，这所学校近日却由于涉嫌利用电脑摄像头窥探学生及其家庭成员的隐私被告上法庭。
　　学校能远程控制摄像头 
　　原告迈克尔和霍莉罗宾斯夫妇说，助理校长琳迪马茨科曾告诉他们，老师认为儿子布莱克在家里有“不适当行为”。马茨科说，学校通过发给学生的电脑上的摄像头发现布莱克犯错的“证据”。
　　随后，马茨科向夫妇俩承认，学校能够通过远程遥控，控制摄像头开关。
　　夫妇俩在起诉书中写到，他们怀疑学校在未通知学生或未经允许的情况下，擅自远程开启电脑上的摄像头。这样一来，学生或家庭成员在家的一些私人活动就会被外人“尽收眼底”。
　　美国公民自由联盟宾夕法尼亚州法律主管维托尔德瓦尔恰克说，学校的这种行为涉嫌非法电子监听，“学校官员无权在未受邀请或许可的前提下，通过电子或其他手段进入民居”。
　　学生用胶布封摄像头表达不满 
　　“偷窥丑闻”曝光后，学生纷纷表示不满，一些人用胶布把电脑摄像头及麦克风贴起来。
　　15岁的汤姆哈尔彭18日放学时，拿着一台已经贴上胶布的笔记本电脑。美联社当天引述他的话报道：“我认为，他们（学校）随时窥探我们行为的做法真的很卑鄙……校园之外与学校无关，我们在家里做什么不应受学校管束。”
　　美国最高法院2001年宣判一起案件时说，警察无权在未经许可的前提下在居民住所外使用热感应成像设备。一些警察曾经使用这种仪器探测居民是否在屋内利用红外线加热灯种植大麻。
　　负责“偷窥”案件的法官安东宁斯卡利亚说，先前这个判例在“房屋入口处画下一条线”。
　　各界担心学生隐私权被侵犯 
　　瓦尔恰克说，学校“不仅监视孩子，也闯进父母的住所。谁知道他们看见什么？80多年来，法庭一直在强调，公民住所不可侵犯”。
　　互联网自由基金会说，这一案件引发人们对学校配发笔记本电脑的担心。仅在哈里顿中学所在的下梅里恩学区，相关部门就给约2300名高中学生发放了电脑。
　　哈尔彭说，他和大多数同学会把电脑放在卧室，而且很少关上。
　　基金会律师凯文班克斯顿说：“我从未听说过这么耸人听闻的事件。没有人能想到，学校会窥探学生的私人住所甚至卧室。”
　　下梅里恩学区发言人道格扬说，“我们一直致力于保护学生隐私”。据新华社

