打工者因妻子出轨服毒 脑细胞受损一直昏迷
　　本报热线66810222海口2月20日讯 (见习记者 余枫) 自1月21日被送入医院抢救以来，来琼打工的四川巴中籍24岁青年肖奎一直昏迷。2月20日，家人将肖奎送回家乡巴中一家医院医疗。记者了解到，今年1月21日，因夫妻感情问题，肖奎服毒欲结束生命。经过医生全力抢救，终于把他从死神手里救了回来。但因服用敌敌畏量较大，脑细胞严重受损，肖奎一直昏迷。
　　2月8日下午，记者来到海口市人民医院抢救室，见到了处于昏迷状态的肖奎。只见肖奎头发已被剃光，鼻孔处插着进食管和氧气管。脚部插着针管。见有人前来，肖奎的眼睛不断转动，这时，他的眼角流出泪水。照顾肖奎的是他的小舅江先生和肖奎的妹妹肖冬。
　　说起肖奎服毒自杀的事，江先生说，都是妻子陈某把肖奎害了。
　　江先生说，肖奎和妻子陈某都是四川巴中人，有一个3岁女孩。两人结婚后，陈某的一些坏习惯逐渐显露出来。江先生说，陈某不但好吃懒做，而且好赌，脾气也不好。同时，两人的性格差异也很大，经常吵架，为此，他多次劝过架。
　　江先生说，之后，两人来到海口打工。肖奎先是做临时工，由于工作卖力、会办事，逐渐成为一名包工头。妻子陈某进入一家娱乐场所工作，江先生说，就是在那里，陈某整个人彻底变了，她开始与一个男的好上了，肖奎先是装作不知道，希望妻子能回头，但妻子并无悔改之意。
　　有一天，肖奎获悉妻子和这名男子在宾馆开房，赶了过去，将两人抓了个正着。
　　江先生说，发生此事后，两人感情已到了崩溃边缘。对妻子心灰意冷的肖奎觉得妻子辜负了他，便选择了服药自杀。
　　江先生告诉记者，肖奎自杀时，服用了近8两敌敌畏。发生此事后，他们马上将肖奎送往海口市人民医院。“送到医院时，他全身已经变紫了，心脏也停止了跳动，幸亏医生对其做了多次抢救，才把他从阎王那里拉了回来。”江先生说。
　　2月20日，江先生告诉记者，他们于2月10日为肖奎办理了出院手续，将肖奎送回家乡巴中的一家医院。“目前，对于他的病情，我们已经快绝望了。”说到此，江先生已泣不成声。

