大四男生不满分手杀死女友后自杀(图)
　　对陶家来说，2010年的春节是不堪回首。前日下午，陶丽与分手不久的男友薛某见面，因谈不拢遭对方乱刀刺死，陪伴姐姐前往的陶芳也被刺伤。案发后，薛某自杀身亡。
　　事发：男友发狂 姐妹一死一伤
　　昨日上午，刚做完手术的陶芳躺在病床上动弹不得，她的腹部被薛某刺了很深的一刀，虽经手术已脱离危险，但还非常虚弱。
　　回忆起前天下午的血腥一幕，陶芳痛苦地闭上了眼睛。陶芳是曲靖宣威人，姐姐陶丽是西南林学院大四学生。大一时，陶丽和昆明理工大学同年级学生薛某恋爱，今年1月陶丽因两人经常吵架而提出分手。2月20日，薛某约陶丽在西南林学院旁的小树林里见面，表示想和她当面把话说清楚，陶丽便让陶芳陪自己去见薛某。
　　陶芳说，当天下午5时，他们三人在西南林学院旁的小树林里见了面，陶丽与薛某爆发了激烈争吵，薛某竟掏出一把长约20厘米的尖刀，朝着姐妹俩一阵疯狂地乱捅，姐姐的脖子、胸部、肚子等部位被捅了好几刀，她自己的腹部也被捅了一刀。
　　事发后，薛某逃离了现场，直到有人路过看见浑身血污的姐妹俩才报了警。盘龙公安分局白龙路派出所的民警立即赶到现场，陶丽因失血过多已死亡。目前，姐妹俩远在宣威老家的亲人正在赶往昆明。
　　现场：小树林里 仍有大摊血迹
　　西南林学院和昆明理工大学白龙校仅隔一条土路，附近一小区的保安说，那个女子被杀的地点就在路旁的小树林内。记者顺着田埂往林间走进去300多米，就可以看到几大摊已经干涸的血迹。
　　西南林学院的第8栋女生宿舍，是今年毕业留校学生居住的地点，被害的陶丽便曾住在这里。宿舍门口的保安透露，陶丽被杀害的事情已经传开了，警察曾到宿舍找陶丽的舍友了解情况，具体的情况他不清楚。至于宿舍管理员，一听到陶丽的名字，立即脸色大变，她连称自己什么都不知道，然后将记者“请”出了宿舍楼。
　　警方：行凶男子 已经自杀身亡
　　薛某所在的昆明理工大学白龙校区，少数几个假期留校的人都表示对前日的血案并不知情，校内的保安则声称自己刚刚换班，什么都不知道。
　　宿舍管理员说自己不知道薛某这个人，但他说听闻了相关的一些情况。一位不愿透露姓名的学生说，案发后薛某曾跑回宿舍整理过自己的物品，然后跳楼自杀。记者就此说法向警方求证，白龙路派出所的民警没有证实薛某是否跳楼自杀，但他们证实，犯罪嫌疑人薛某的确已经自杀身亡。目前，警方还在对此案作进一步调查。(文中人均为化名)
　　记者 冯蔚 徐琪燕 (云南信息报)

