男子因家庭矛盾吞药自杀未遂 自焚被救出
　　本报讯（记者彭科峰通讯员王凯）因家庭矛盾与父亲反目成仇，23岁的孙某在房山区南坊村服安眠药自杀未果，随后点火自焚致全家所租住的楼房被烧毁，消防员及时扑救，大火未殃及邻居。昨天下午，寻死未成的孙某涉嫌失火罪被房山警方刑事拘留。
　　二层楼房午间失火 
　　“要不是消防官兵及时赶到，这把火差点就烧到我们家了！”阎村镇南坊村居民李大妈说，2月2日下午1点，她在家准备年货，突然听到外边传来噼里啪啦的响声，“好像还有哭喊声”。
　　李大妈跑出家门一看，邻居孙某家的楼房失火，火从2楼窗户直往外蹿，满楼都是浓烟。李大妈赶紧呼喊邻居一起前往救火。孙某的父亲孙波（化名）说，当时他和年迈的老母亲刚吃过午饭，正在屋里聊天，小女儿跑进来告诉自己，2楼儿子所住的房间着火了。他跑出来后，院子里已是烟雾弥漫。随后，孙波拨打了119。不到10分钟，房山区城关消防中队赶到现场，半小时后将大火扑灭。在灭火中，消防员在楼梯口发现了孙某，将其救出。孙某被送往医院后，经检查只吸入大量浓烟，并无大碍。
　　吞药自杀未遂纵火 
　　让孙波和周边人都没想到的是，经过消防及警方的调查，这是一场人为纵火。嫌疑人正是23岁的孙某，原因则与家庭矛盾有关。
　　孙波介绍，他们一家原本住在朝阳区静安里小区，家中有一个年近八旬的老母亲，13岁的女儿还在上学，长子孙某中专毕业后，一直待业至今。“他上学的时候就不好好学习，总向家里要钱，不给钱就乱砸家里的东西。”为了躲避儿子的骚扰，他带着母亲和女儿搬到了房山区，在阎村镇南坊村租了一个100多平方米的二层小楼。儿子却找上门来，一而再、再而三地要钱。不给钱，儿子就砸玻璃、电视、电脑，“总之是看见什么砸什么”。孙波表示，今年1月份，孙某还拿刀扬言要扎死他。
　　孙某承认，是他自己放的火。他说，父亲从小就不喜欢自己，中专毕业后想借钱找工作，家里不仅没人支持，父亲还经常骂他，因此就产生了自杀的念头。2月1日晚上11点，孙某背着家人吃下16片安眠药，不料次日上午醒来后，发现自己除头晕外没有太大不适。
　　随后，孙某抱着自杀求死的念头，将自己卧室的窗帘扯下扔到床上，并用打火机将其点着，想把房子烧着烧死自己。因火势太大而且房内浓烟滚滚，孙某觉得实在受不了，最后爬到了一层楼梯口，之后被消防员救出。
　　涉嫌失火罪被刑拘 
　　“我强烈要求公安机关严肃处理此事。我觉得他已经走向极端，现在我们家人安全都成问题”，父亲孙波说，儿子已经无可救药，这场火灾烧毁了电脑、皮箱、椅子、写字台等各类家具以及贵重物品，损失达3万余元。
　　据房山消防支队介绍，通过现场取证和周边调查，确认火灾系孙某故意引火自焚，孙某对此次火灾负有直接责任。
　　由于此次火灾造成的损失已构成失火罪的标准，昨天，房山公安分局对孙某实施刑拘。

