夫妻俩贩毒引狼入室妻子儿女遭割颈
　　时报讯 2月11日，瓯海区梧田街道霞王村发生了一起惨案：一名年仅24岁的少妇与其3岁的儿子在家中被杀，其1岁的女儿同样遭割劲，但幸免于难。
　　2月21日，涉嫌抢劫杀人的犯罪嫌疑人欧某被逮捕。据悉，该惨案是由于少妇夫妻俩贩毒引狼入室而引发的。
　　一家三口被割颈，两死一伤
　　周某，贵州人，在温州以贩卖毒品为生。今年年初，周某感觉自己已经被警方盯上，便“退居二线”，让24岁的妻子出面“打理毒品生意”。
　　1月26日，周某一家人在瓯海区梧田街道某住宅区租赁了一套出租房。
　　2月10日晚，周某从某娱乐场所出来后，住到他在温州市区的另外一个暂住处，而没有回家。
　　2月11日上午，周某打电话给他的妻子，却发现手机无人接听，周某以为妻子贩卖毒品被抓。
　　当天下午，周某“想想不对劲”，偷偷赶回出租房，发现房门锁着，里面却传出女儿凄惨的哭声。
　　周某赶紧找来房东开门。结果发现1岁的女儿坐在床上，脖子上都是血，伤口长达10多厘米，颈部内组织严重受损，幸好未伤及动脉。周某的妻子躺在地上，脖子被割身亡；而其3岁的儿子，也同样脖子被割死亡，现场惨不忍睹。
　　借钱不成，杀人谋财
　　经过严密的审讯，欧某最后不得不交代了抢劫杀人的犯罪事实。
　　2月11日凌晨，欧某来到周某出租房，准备向周某借3000元过年。周某妻子表示丈夫不在家，自己没钱可借。
　　在闲聊中，欧某发现周某妻子床上的枕头下有一叠钱，于是再次提出借钱。但是周某表示这些钱还有其他用处，不能借给欧某。
　　为钱急红眼的欧某用手掐住周某妻子的脖子，直到她躺在地上不能动弹为止。
　　当欧某拿着钱准备离开时，周某夫妇3岁的儿子醒过来，拉着欧某衣服泣问：“叔叔，我妈妈怎么不见了？”
　　怕事情败露，欧某再次残忍地将周某儿子掐死。就在此时，欧某发现地上有一把菜刀，又索性拿起刀，在周某妻子及其儿子和女儿等人的脖子上各砍几刀。
　　目前，欧某已经被逮捕。有关具体案情还在进一步调查中。

