男生11万元买假入学通知赴欧求学被遣返
　　本报讯 (记者穆奕 通讯员刘兴和)大年初三，李某从河南来到北京，拿着用11万元购买来的假入学通知，从首都机场坐飞机赴欧洲求学。昨天，李某被欧洲某国拒绝入境，并被遣返回国。
　　被遣返回国的李某对北京边检民警说，2月16日大年初三，他以留学的名义从首都机场出境前往欧洲某国。经过10多个小时的飞行，飞机降落在欧洲某国的机场，但就在办理入境手续时，机场移民官留住了他。“你来欧洲某国什么学校学习？你的入学通知书是什么时候拿到的？你有和学校联系过吗？……”站在旁边的翻译官一连串的提问让李某措手不及。李某拿出自己入学的所有材料，可该国移民官看后一直摇头，“你的入学材料都是假的，入学通知书也是伪造的”。
　　翻译官的话如晴天霹雳，让李某半天没缓过劲儿来。他急忙拿起手机与国内帮忙办手续的朋友联系，但对方已关机。无奈的李某想尽力说服这位移民官，可结果还是让他大失所望。最终，李某被拒绝入境，原路遣返回北京。
　　李某回忆起，2008年，他曾到欧洲某国使馆申请过留学签证，但因种种原因被拒签。去年大学毕业后，李某一直没有找到理想的工作，打算出国继续学习深造。为了避免再次被拒签，李某找到一家出国中介机构的朋友林某，让他为自己办理去欧洲某国的留学手续。当年底，李某付给林某11万元人民币后，如愿拿到了出国手续。谁知，这套手续全部是伪造的。
　　就在同一天，刚准备前往美洲某国一所大学留学的河北籍姑娘陆某，在入境该国时，也被机场移民官以她入学手续“有问题”为由拒绝入境，并被该国警方原路遣返回中国。
　　北京边检总站表示，今年1月以来，已有多名中国留学生被国外移民机构拒绝入境，遭遣送回国。有的是因为忘记携带就读学校的入学通知书、相关证明材料，有的是机场移民机构怀疑其所带材料有问题等。边检民警提醒，在出国前，最好与所就读的学校先取得联系，或是与一些曾在国外留学的同学、朋友多了解一些情况，千万不要未搞清楚情况就盲目出国。在出境时，一定要认真检查一下自己所带留学资料是否齐全。此外，警方还提醒正准备出国留学的学生，一定要到正规的留学中介机构去办理留学手续，特别是在办理出国留学签证时，要仔细向签证官咨询他国留学政策，比如各国对留学生报到的时间、入学的要求等(各国的政策不一样) ，以免给自己的行程带来不必要的麻烦和损失。

