打车300公里拒付车费民警被送精神病院
　　据每日甘肃网-兰州晨报报道，甘肃省公安厅就“打的300公里 民警竟拒付车费”事件进行通报——车费已付，民警被送精神病院。
　　2月11日、12日，兰州晨报以《打的300公里民警竟拒付车费》、《家属来兰道歉付费》为题，就甘肃甘南州公安局民警白庆发从岷县打车来到兰州拒付车费的事件进行了报道。2月20日，记者从甘肃省公安厅政治部宣传处获悉，该事件见报后当即引起了省公安厅督察总队的高度重视，经过派员对该事件详细调查后，日前就调查的有关情况进行了通报，并专门给《兰州晨报》发来了通报函。
　　甘肃省公安厅《关于兰州晨报反映打的300公里民警竟拒付车费情况的通报》称：一、当事人基本情况：白庆发，汉族，现年27岁，家住舟曲县城关瓦厂，现为甘南州公安局通讯机要科民警，2003年12月考录人民警察，2008年开始病发精神狂躁症。寇自强，汉族，现年24岁，家住临洮县洮阳镇，系甘J·20129绿色夏利出租车司机。二、事情经过：2010年2月9日，甘南州公安局派车将患有精神狂躁症的白庆发欲拉往陇南市武都区看病，白庆发在岷县趁机挣脱，并于2月10日凌晨1时与另2名不知姓名的青年在岷县搭乘寇自强驾驶的甘J·20129绿色夏利出租车前往兰州，到达兰州市新武都路什字因车费白庆发与另2名青年发生纠纷，司机寇自强即报警。广武门派出所民警出警后发现白自称是警察即通知兰州市公安局督察支队，经兰州市公安局督察支队核实并报省厅督察总队，督察总队派员出警将其带至广武门派出所并与甘南州公安局和白的家属取得联系。2月10日19时30分，白庆发的父亲白永明赶到广武门派出所将白庆发领走，送往兰州市精神病医院，并由白永明给寇自强给付租车费600元。目前，此事已妥善解决。

