相声演员在天津调侃国安队遭北京球迷质疑
　　本报讯（记者史册）近几天来，德云社相声演员高峰成为北京国安球迷的众矢之的。大年初三，高峰在天津表演相声时，对北京国安队一顿调侃。昨天下午，部分球迷相约前往三里屯德云社分社，欲当面质问高峰，要求对此道歉。
　　近几天来，高峰相声中的言论引起了国安球迷的愤怒，球迷们人肉搜索出高峰的住址，德云社在百度的贴吧被爆吧，更有网友火速创作出Rap版《高峰道歉》发在国安贴吧上。本月18日起，百度国安贴吧、德云社吧、高峰吧里，数千名国安球迷发帖、跟帖声讨德云社相声演员高峰。球迷们表示，大年初三，德云社相声演员高峰、栾云平在天津演出时，其表演的相声《不说相声说足球》中，用戏谑的语言调侃北京国安队夺冠一事。高峰在相声中说：“凭什么这个冠军是北京国安队……在我心目当中，2009赛季中超冠军应该是天津泰达队。实事求是，就是这么回事，从国安队那身队服就夺不了冠军。
　　绿背心、绿裤衩、绿球鞋、绿帽子，你看看。”栾云平接口：“踢球不戴帽子的。”高峰说道：“我说的是生活中。”
　　有球迷认为，为强化相声表现效果，拿国安夺冠说事儿无可厚非，但以国安队服、“绿帽子”等字眼进行调侃，涉嫌侮辱北京国安队，也严重伤害了国安球迷的感情。有网友在网上贴出昨天德云社演出节目单，召集球迷身着队服一同参加，在高峰出场后，集体亮出身份要求其道歉，跟帖参与者甚众。昨天下午，部分球迷前往三里屯德云社分社，因未能确定高峰当晚是否出演，取消了当晚的声讨计划，但球迷们表示，若高峰不能致歉，近日内还会发起此类活动以示不满。
　　昨天，德云社新闻发言人王海表示，这只是一个玩笑，这在相声娱乐方式中，没有真正的针对性，高峰本人也没有什么恶意，他认为球迷对此事太过较真儿。他同时表示，站在球迷角度来说，如果相声中真有触动球迷感情的地方，他本人表示歉意。

