广告牌遭城管强拆惹争议 户外广告管理仍不规范
　　近日，经营广告公司的廖先生很是郁闷，公司树立在五华县繁华路段的户外广告牌被城管强行拆除，他和公司员工前往阻止还被打伤。
　　强拆——一片狼藉的繁华街头
　　强拆事件发生在五华县城最为繁华的华兴中路，1月22日上午9点多，五华县建设局城监大队数十人来到华兴中路，开始拆除廖先生的广告公司沿绿化带树立的150多面广告牌。廖先生与员工闻讯开车赶来试图阻止，与城监队员发生肢体冲突，导致双方多人体表受轻伤，衣服也被撕破。
　　记者1月26日在五华县城华兴中路事发现场看到，道路两侧有20多块被拆除的广告牌仍然没有清理，横七竖八地放在地上，一片狼藉。有些倒在绿化带上，有些靠在电线杆上，有些就躺在自行车道上，有的还存有几分原来的模样，有的则面目全非，不明情况的行人一定会以为这里发生过什么严重的事件，在路两旁繁华景象的衬托下更显刺眼。
　　广告公司员工李先生向记者讲述了当时的情况，他与老板接到城监大队拆除他们公司广告牌的消息后，便驱车赶至现场，两人正拿起相机、手机拍照，还未下车，突然几个穿着城监制服的人便冲上来夺过其相机、手机，紧接着，老板就被城监队员拉下车来，又有人用力卡他的脖子。
　　记者随后采访了建设局城监大队的邓队长，在邓队长提供的现场录象中，记者没有看到双方动手的场面。对于记者提出的现场广告牌一片狼藉，即使属于到期强拆，为何没有保护物品完整？事发多日，为何现场还没有清理？邓队长表示，广告牌破碎有几重原因，一是广告牌框架为塑料制品，经历几年时间已经老化，一旦拆卸，破碎难免；还有一个原因，就是公安部门要求保持原状，便于取证，现场无法清理，有些检垃圾的人趁机将广告牌上纸制品撕扯取走。
　　合作——从招商引资开始
　　为何会发生广告牌被强拆的事件？记者经多方调查还原了事件的来龙去脉。
　　2006年5月，五华县鼓励各方招商引资，廖先生的广告公司与县招商办合作，经过有关部门批准后，由广告公司在华兴中路投资兴建广告牌，广告牌一面做招商引资宣传，一面做商业广告，作为维持广告牌日常运作维护的需要。以记者现场所见，部分广告牌仍是一面为公益广告，一面为商业广告。当时，广告公司与招商办的协议里没有规定合作的期限。
　　2007年1月，当地有关部门出台《五华县县城户外广告管理规定》，其中说明户外广告有效期为一年。2009年7月，当地有关部门再次出台《关于加强县城规划区范围内户外广告设施设置管理的通告》，《通告》要求各种户外广告的广告位到期后统一收回，“进行公开招标或者拍卖。”
　　根据这些规定，2009年7月底，县招商局要求廖先生于8月30日前自行拆除公司户外广告牌153块，城监中队也计划于9月8日组织人实施强拆。廖先生对此提出异议：2009年全年的广告管理费已经由城监大队收取，而与广告客户的合同也远未到期，此时拆除违反了合同。经反复交涉，县建设局改为要求广告公司于2009年12月31日自行拆除。而廖先生向县建设局反映，自己经营的广告牌承担了相当部分的公益广告，为当地招商引资一直在作出贡献，并非纯商业性质。原来的合作没有规定期限，一下子强拆，投入的奖金难以收回。然而有关部门不予理会，强拆事件还是发生了。
　　质疑——公开招标还是暗箱操作
　　廖先生称，有关部门是以规范广告经营市场，公开招标，公平竞争的名义要求自己退出的。而实际上，就在县政府旁边的沿江路上，十三幅没有经过公开招标的广告牌已经于去年底堂而皇之地立起来。对于这些来历不明的新广告牌，记者在采访时，有关部门既未否认，也未给予回应。
　　廖先生担心，如果有关部门都是这样操作，自己实际上就是被剥夺了在本地广告行业的基本生存权，意味着永远的“被退出”。实施真正公开、公平的招标、拍卖，按照市场规律来运作，给大家一个公平的机会。
　　有专家认为，事件显示很多地方的户外广告管理仍不规范，城市管理者在制订相关管理规定时没有充分考虑各方利益，而当管理规定与商业利益发生冲突时，又没有耐心协商，而是采取简单的管理手段。
　　文/图本报记者宋季华

