青年熟记百余种游戏规则 靠教人玩桌游挣钱 
　　桌游导师
　　文/图 羊城晚报记者黄海云
　　28岁的广州仔黄耀麒总是一身“潮人”标准着装：小平头、连帽衫、牛仔裤和波鞋。80后的他，连职业也“潮”过别人，一名专门教别人玩桌面游戏的“桌游导师”。免费玩游戏还能以此谋生赚钱，阿麒的职业让身边一大帮朋友都深感羡慕，纷纷说他找到了一份“笋工”(即好工作)。
　　对此，阿麒却感慨“辛苦自己知”。这个春节黄金周，他几乎每天都从下午五六点开始忙到凌晨一两点，“客人都是下班以及放假时候来得最多，别人休息时就是我们最忙碌的时候”。
　　阿麒之前从事过不少行业，包括搬运、销售、维修等，还开过奶茶店。后来跟着朋友去玩桌游，觉得很有意思，逐渐从普通玩家开始当上了桌游导师。
　　玩出来的职业 记性耐性要好
　　“简单来说，我的工作就是教别人玩。对于初次接触桌游的客人，我会先跟他们聊聊天，看哪些游戏比较适合他们，然后再向客人推荐，并在游戏过程中帮助客人熟悉游戏规则。有时候也会陪客人一起玩游戏。”阿麒向记者解释，目前国内市场上的大多数桌面游戏都是从国外引进的，游戏规则基本上都是用英文说明。对于一些英文不熟练或者是刚刚入门的玩家来说，需要一定的时间来学习和熟悉游戏规则。因此，一些资深桌游玩家往往在游戏过程中担当解说者的角色，并随之衍生出了专门的桌游导师行业。目前绝大多数的桌游导师，无论专职还是兼职，基本上都是从玩家演变过来的。可以说，这是一份“玩”出来的职业。
　　不过，可别小看一个“玩”字。除了上班的时候在“玩”，连平时休息的时候，桌游导师们也必须要不断地通过各种途径寻找并试玩新的桌游，并针对店铺的实际需求引进新的游戏，为客人带来新鲜感。
　　阿麒说，身为一名桌游导师，首先要有很好的记性和耐性，起码能将一百多种游戏的规则烂熟于心。其次，要擅长沟通技巧和营造氛围。“好的桌游导师，既能够为一些技术型玩家提供专业指导和帮助，也要懂得搞气氛，让客人们玩得开心、尽兴。”他坦言，曾经试过遇到让自己很抓狂的客人，不管他怎么教，客人都学不懂游戏规则，但又很不耐烦地不断要求换玩别的游戏。“这个时候就要求导师要非常有耐性，要‘导’得有分寸，可以给客人建议，但不能生气。毕竟最终客人只想玩得开心，而不是来上课的”。
　　下午五点上班 凌晨两点下班
　　阿麒工作的桌游吧在中山四路秉仁巷，店里的大多数客人都是在平常下班后或者晚上来玩，所以他通常都是从下午五点左右开始上班，然后直到凌晨一两点才下班。把兴趣当成工作是许多人的梦想，桌游导师这样一份新潮的职业，许多同龄人对阿麒投来艳羡的目光，家人却曾经对此难以理解。
　　“也许因为大多数长辈对于‘吧’这个字眼很敏感，加上我每天总要凌晨一两点才回到家，家人就总是追问，你上班到底都在干什么，很担心我是做一些不正经的事情。当知道了我的工作是教别人玩桌面游戏，他们又会觉得，这是不务正业之类的。”阿麒无奈地说，正是因为这个职业太新鲜，大家都不了解，所以总是容易被误会。
　　他解释，其实相对于网吧等娱乐场所而言，桌面游戏是属于比较健康的休闲社交方式。不仅可以加强亲友之间的感情往来，而且主要通过棋、牌等媒介进行游戏，不用担心辐射等问题，同时还可以锻炼思维能力，属于益智类游戏。为了让家里人接受自己的工作，阿麒曾经带家人来到自己上班的地方亲眼看看，同时也跟他们说了自己未来的打算。“桌面游戏在国内才刚兴起，未来还有很大的市场空间。而一名优秀的桌游导师，必须要熟悉店铺运营的细节，还要懂得开发和营销新产品，因此往往能成为老板的得力助手，最终转型为经营和管理方面的人才。”
　　月薪平均1000元到2000元
　　桌面游戏泛指在桌面上进行的游戏，游戏人数2-10人不等。起源于德国，兴起于西方国家的家庭派对游戏，至今已有70多年的历史。近两年才在国内流行，主要以纸牌、棋盘等为媒介。由于目前市面上的桌游大都来自国外，许多连中文说明都没有，玩家第一次玩时通常要有人讲解。桌游导师也就应运而生，其工作内容就是给玩家讲解游戏规则，教玩家怎么玩，有时候也会“陪玩”。 
　　有意思的是，桌游导师是一种颇具中国特色的职业。因为桌游在国外主要是一种家庭游戏，而中国则绝大多数以桌游吧的商业模式对外开放经营。目前市场上桌游导师的月薪行情大概平均在1000多元到2000多元之间，最优秀的人才每个月收入能达到3000元。兼职收入大概在100元一天。
　　·黄海云·

