餐馆收顾客10元开水费被指霸王条款
　　本报讯 (实习记者侯雪竹)前天晚上，董先生在砂锅居西四店内用餐自带茶叶，被店方收取10元“开水费”，他认为此行为属霸王条款。昨天据砂锅居负责人解释说，这名顾客态度蛮横，“只得按相关规矩处理，并非刻意刁难”。
　　董先生说，前天晚上5点左右，他邀请好友到砂锅居西四店小聚。由于一直有自带茶叶的习惯，他要求店方将自带的茶叶沏开。但该店服务员却表示，为了保障顾客的用餐安全，需要他签字，表明茶叶是其自带，并称要收取10元“开水费”。他说，结账时账单最后一项出现了一道“临时菜”，“这太不合理了，简直就是霸王条款。”他说，从没有遇到过这样的情况，最后店家也并没有要求其签字。
　　昨天，砂锅居负责人杨先生对记者表示，“这名顾客实属霸王”，餐饮业为保证客人的饮食安全，避免出现食物中毒的现象，因此谢绝客人自备直接入口的食物。当时服务人员已向顾客解释此规定，但这名客人十分蛮横，并以要挟的口气执意要饮用自备茶叶，于是店方告知他如果非要让店方沏，需要在餐单上签字证明。如果出现任何问题，自负责任，并收取其10元的茶水服务费，“我们有我们的规矩，杯、水及服务都不是白来的。”
　　对于其指责的霸王条款，杨先生回应说，像开水费这一类的收费是否合理目前没有定论。如果不是这位顾客太蛮横，店方是不会收取其茶水服务费的，“砂锅居这么大的店，怎么会计较这10元钱。”但他仍坚持必须签字。
　　市消费者协会相关负责人对此表示，这种收费是不对的。餐馆的商品和服务都应该明码标价，如果没有明码标价，而是临时收取费用，违反价格法。

