父亲抱出生仅50多天儿子跳海被保安救起(图)
　　一男子疑因不堪生活压力，竟怀抱出生仅50多天的儿子跳海，附近保安发现险情后，纵身跳入刺骨海水，将父子两人拉上岸。这是昨日上午发生在宝安西乡大铲湾港区海域的惊险一幕。目前，男婴因受到惊吓，经送往西乡恒生医院医治，已无大碍，跳海男子被警方带走调查。
　　深圳特区报记者 杨明铭 文／图
　　“一名年轻男子抱着个婴儿跳海了，是一名保安员把他俩救出来的，现在婴儿已经被送往医院急救，年轻男子被警方带去调查！”昨日上午，记者接到市民报料，随即赶往事发现场。
　　记者沿着西乡大道向海边走，发现前往大铲湾港区海域的多个路口均被封锁，几名在路口值勤的保安告诉记者，早上见义勇为、勇救跳海父子的人叫许振渊，是大铲湾港区配套设施管理有限公司的保安员。“最近几天多冷呀，海水冰凉冰凉的，许振渊把两人救上来以后，脸都冻紫了，回到宿舍洗了个热水澡，裹着件军大衣，还一直发抖呢！”提起许振渊见义勇为的事迹，几名保安员钦佩地说道。
　　记者找到刚下夜班的许振渊，略显腼腆的他谦虚地说：“这没有什么，是我应该做的，我的很多同事都曾救过轻生者，仅去年我们就救了7个人。”许振渊告诉记者，他今年28岁，是广西河池人。
　　男子早晨怀抱婴儿跳海
　　据他回忆，昨日上午7点50分左右，对讲机突然响起，正在附近巡逻的保安员反馈称，一名年轻男子怀抱一名婴儿，向海边栈道跑去，似乎是要轻生，并且用婴儿相要挟，不允许任何人靠近。许振渊马上赶往海边，只见一名20多岁的男子怀抱一名婴儿走上一条狭窄的栈道，襁褓中的婴儿在男子怀中哇哇大哭，男子的妻子和母亲在不远处哭喊着劝慰男子，但男子并不为所动，并禁止任何人靠近。一名保安试图趁其不备抱住该男子，不料男子竟然以婴儿相要挟，声称保安如果再靠近，他就将婴儿摔在布满碎石的栈道上，并用手抵住了婴儿的脖子。随后该男子怀抱婴儿跑到栈道尽头，纵身跳入海中，由于水势较浅，该男子向大海深处挪动。这样下去，婴儿不被淹死也会给冻死。
　　保安游200米救回两人
　　眼见情况万分危急，许振渊一边向栈道尽头狂奔，一边脱下棉衣，并纵身跳入海中，奋力向男子与婴儿的方向游去，口中还大喊：“你把孩子举到头顶上，孩子呛水了。”
　　“我游了近200米远，才追上他俩，脚下全是湿滑的淤泥，海水已经淹到男子肩膀。当时他胸前抱着孩子，孩子的小脸冻得煞白，双眼紧闭，不哭也不叫。我觉得孩子太可怜了，但我也不敢贸然上去抢孩子，怕他情绪失控伤害孩子，我就一把拉住他，不让他往深水区走，并一直劝他孩子快不行了，让他先把孩子交给我。他当时在海中自言自语，说自己只是别人的一个‘棋子’，自己的压力太大了。后来我就劝他要想开点，男子看到孩子，心一软就把孩子给我了，但他自己却执意往深海走。正在我俩拉扯的时候，我的一名同事也游了过来，把孩子抱回了岸上。我在海中劝了近10分钟，他才勉强跟我往岸边走，但快到岸边的时候，他又反悔了，趁我不注意又返了回去，没办法我也跑回海里追他。当时海水冰冷冰冷的，我俩冻得上下牙直打架，我就哆哆嗦嗦地劝他，劝他作为男人不管遇到什么事，都要坚强点。后来，他才又随我回到岸边，然后被警方带走了。”许振渊对记者说。
　　救人者小档案
　　许振渊 28岁 广西河池人
　　大铲湾港区配套设施管理有限公司保安员
　　对话亲人
　　跳海男子的母亲在接受本报记者采访时表示——“我真不该总唠叨他”
　　记者赶到大铲湾附近某公司，辗转找到了男子的母亲邓女士。提起儿子疯狂的举动，邓女士对记者说：“我的儿子确实压力太大了，我真不该总唠叨他”。
　　据邓女士介绍，他的儿子小罗今年23岁，是家中的独子，虽然家里的经济状况较差，但家人从小对小罗十分宠爱。一年前，小罗处了一个女朋友，并且陆续盖房、结婚、生子，这使得原本就贫寒的家里更是负债累累，而小罗的父亲身体状况较差，无法外出打工。为此，邓女士经人介绍，从内地来到深圳某公司食堂做饭，赚钱还债。
　　10多天前，邓女士将小罗一家三口从内地接到深圳共度春节，并希望小罗能够在深圳找到一份工作，家人齐心协力共渡难关。“其实我的儿子还是挺乖的，但他花钱大手大脚，虽然外出打工多年，却没攒下多少钱。我觉得他不太争气，再说我都这么大岁数了，还要背井离乡外出打工，心里有时候也窝火，所以就经常唠叨他。现在想想他的压力也很大，家里那么多外债，儿子又刚出生，他也不容易。”
　　最近几日，邓女士觉得小罗的精神似乎出现了问题，有一天晚上，小罗突然指着天花板大声说：“楼上有人，有人要害我。”并且拿着扫把楼上楼下地找寻。没想到，竟然会发展到抱着儿子跳海轻生。
　　邓女士表示，目前孙子还在住院，所幸并无大碍，不少热心的同事正在医院帮忙照顾。而小罗在派出所做完笔录后，也被送往医院做精神鉴定。“深圳的好心人真多，你们一定要替我好好感谢那名保安，没有他我的儿子和孙子就完了。出事以后，我公司的领导和同事一直帮我忙前忙后的，还给我捐款，真是太感谢他们了。”邓女士对记者说。
　　心理专家 遇到压力时多想生活闪光点
　　针对小罗的情况，记者昨日采访了康宁医院心理治疗师翁医生。翁医生表示，小罗是一个悲观主义者，他的极端负面情绪致使他做出了冲动之举，根据小罗的情况看，他可能是患上了抑郁症。
　　翁医生认为，小罗之所以会做出此事，和他个人的性格、成长环境和生活状态都有很大的关系。小罗作为家中的独子，可能从小家人给与他的关爱较多，致使他抗压能力较差，处理问题的方式不够成熟。因此，当年轻的他需要面临巨大现实压力之时，他就会一蹶不振，从而采取抗拒、逃避等极端方式解决问题。
　　结婚、生子、盖新房原本都是人生中非常美好、幸福的事情，小罗有父母、妻儿疼爱和关心，又有健康的身体，通过努力，他们迟早都会将外债还清的，生活还是充满阳光的。但小罗看不到生活中的闪光点，却将外债这个重压无限放大，同时家人的唠叨、抱怨等负面情绪也可能影响小罗，致使小罗做出冲动之举。
　　为此，翁医生也希望大家在遇到挫折和压力时，不要钻牛角尖，而要多想想生活中的闪光点，积极乐观地面对生活。

