商贩叫卖散装伪劣稻种 执法人员称查处困难
　　南方农村报讯：2月5日，阴雨天，广东省信宜市金垌镇圩日。尽管天公并不作美，但逼近年关，圩日还是熙熙攘攘，异常热闹。除了办年货过年外，不少农民前来购买散装稻种，以备春耕使用。
　　南方农村报记者在信宜市金垌、迳口、高坡、北界等镇走访时了解到，近三年来，每到水稻种子销售季节，都有不少外地商贩拉着散装稻种到信宜境内叫卖，邻近广西边界的乡镇尤为多见。
　　信宜市金垌镇农技站站长陈鸿认为，这些外地稻种多是常规水稻品种，只是打着杂交种的牌子在推销，有意误导农民，希望上级农业执法部门尽快查处，保护消费者合法权益。而广东省种子管理总站表示，公开销售散装水稻种子属于违法行为，必须依法制止。
　　自留杂交种，质量没问题？
　　“20元3斤，自留的杂交种，米质好，产量又高。”一个商贩大声吆喝。南方农村报记者上前一看，原来是在推销散装水稻种子，广告牌明显标示着“杂交品种”字样。
　　“农技站的杂交稻种1斤要卖20元，你这里只卖6元多，是不是真的杂交品种啊？”记者问。
　　“都是杂交种，我家自留的品种，质量没问题，一样高产，我在这里卖了两年多时间，旺季时一天能卖200多斤。”一位姓何的广西商贩说。
　　南方农村报记者在现场看到，商贩除了散装零卖稻种外，还有2斤包装的种子，每包15元，3斤装的价格更便宜，一般每包18-20元不等。不过，这些所谓的“包装”也只是很简易的塑料袋，里面没有附带标签，外表文字说明简单，正面图片上印刷的谷穗又粗又长。包装上没有种子生产经营许可证，产地只是标示着“广西北流南繁杂交水稻种子基地”，产地检疫证号、联系地址、电话以及品种审定编号等统统没有标出。
　　“这些种子多是常规水稻品种，只是打着杂交稻的牌子在推销，谷粒长短不一，还有部分是秕粒，质量有问题，希望上级农业执法部门严肃查处。”信宜市金垌镇农技站站长陈鸿说，农民购买这些种子，一旦出现质量问题，要想追究法律责任也无从下手。
　　夸大种性，误导消费者
　　“街边商贩卖的种子确实便宜，农技站没法跟其比价格，很多农民就是相信他。”陈鸿说，外来商贩在金垌卖散装稻种不是今年才有，早在3年前就存在了，只是最近两年较为猖獗，有的甚至开摩托车拉着稻种逐村叫卖。
　　据了解，这些商贩通常采取虚假图片和稻穗标本来夸大品种的特征特性，号称“品种是最新选育的，适合本地种植，生长健壮，产量稳定，抽穗整齐，穗头粗大，谷粒尖长，每穗粒数多达280-300粒，米饭软硬适中，还有香味”，一些没有生产经验的农民听后非常相信。记者现场细心察看，样品图片的谷粒都是商贩自己“缝”上的，通过人工剪驳延长稻穗的分枝数和茎秆长度，粗心的农民隔着外表塑料薄膜看里面的稻穗，觉得很逼真，但事实上，这些都是人工制作的水稻穗粒标本，有误导消费者之嫌。
　　同样，南方农村报记者还发现，商贩提供的水稻生产现场图片也是经过电脑处理的，谷粒颜色腊黄但叶色暗淡，剑叶幼小瘦直，穗粒粗圆，结实率密集，茎秆特别粗壮，明显与实际生产性状不符。
　　商贩收入可观，查处困难
　　据知情人透露，商贩自繁种子成本较低，大约2-3元/斤，卖1斤稻种能赚3-5元，一造下来可以销售1000多斤，获取利润近5000元，非常可观。
　　信宜市迳口镇农技站站长周茂深说，这些“走鬼”很狡猾，执法人员过来检查，他们就赶紧收档走人，不久后又重新回来。往日这些“走鬼”在圩日摆买时，总是先过来打探一下。“在街上，一旦见到我们农技站经销人员，他就马上离开现场，担心被抓到。”
　　“对于‘走鬼’,我们种子站不是不管，只是很难盯住他。”信宜市农业局种子站站长邝海峰说，2009年早造，信宜种子站曾经在金垌查处两起类似事件，没收100多斤稻种，“鉴于人手有限，加上金垌、迳口、高坡、北界等镇毗邻广西，地缘复杂，执法非常困难”。
　　“《种子法》颁布实施都10年了，信宜还有人在卖散装水稻种子，这明显是违法行为，必须依法制止。”广东省种子总站质量管理科科长李小宁说，水稻是广东主要农作物，必须通过审定、经过包装后才能经营推广，水稻种子经营实行许可制度。根据《种子法》第62、64条规定，经营的种子应当包装而没有包装、经营的种子没有标签或者标签内容不符合本法规定的单位或个人，由县级以上人民政府农业行政主管部门责令改正，处以1000元以上10000元以下罚款；经营推广应当审定而未经审定通过的种子的，要没收种子和违法所得，并处以10000元以上50000元以下罚款。(来源：南方农村报)

