千人赴美旅行团展示所购商品 称祖国强大腰杆硬
　　一次性消费600万美元超强购买实力受重视商家纷纷出招吸引中国游客 中国千人团被誉美旅游业“救星”
　　2010年春节，美国纽约迎来史上最大规模的超过1000人的中国旅行团。据悉，这批中国游客预计将一次性为美国经济贡献600万美元，美国众商家纷纷亮出看家本领吸引中国游客，他们表示中国游客为惨淡挣扎中的美国旅游业带来惊喜，成为美国旅游业的“救星”。
　　千人团旅美中国颜色照耀全纽约
　　据美国《世界日报》日前报道，上海国际旅行社有限公司美大部经理侯沧舟介绍说，这次赴美旅行的中国游客共分为几批，第一批于本月10日抵达纽约，其余游客在随后几天到达。随后，他们兵分几路在美国东部旅游，并于农历大年初三在纽约会合，进行千人“大团圆”。
　　此次中国赴美旅游“千人团”主要来自中国的北京、上海和华东其他地区，团员中最小的不到10岁，而最年长者已经超过70岁。他们分别在美国逗留8天至10天，活动地点包括纽约、费城、华盛顿、迈阿密、奥兰多等地。
　　根据纽约市旅游局最新统计，中国游客在纽约的主要活动中，95%是购物，其次是享受美食，商家看到中国游客无不眉开眼笑。
　　这批中国游客在美国逗留期间，除15日百年老店梅西百货破天荒地在其室内为中国游客举行舞狮表演外，16日帝国大厦史无前例地停止招待其他游客，专为中国人开放，还请中国驻纽约总领事彭克玉进行亮灯仪式，当晚象征中国的红、黄两色彩灯照耀全纽约。
　　旅美游客
　　“祖国强大了走到哪里腰杆都是直直的”
　　梅西百货满心欢喜迎接中国“千人团”的同时，中国游客也大呼惊喜连连。据美国《侨报》报道，来自上海的康先生夫妇说，没想到能在纽约的百货大楼里看到在国内好多年没看到的舞狮表演，旅游行程安排也很精彩，这次来美国过年“绝对超值”。
　　今年74岁的卢老太太是这批游客中最年长者之一。她来自河南，这次是女儿杨女士陪同她来美国旅游，也是老人家第一次走出国门。据杨女士介绍，她们母女两人这趟美国之旅的费用大约两万多人民币，这笔开支对她来说还是可以承担得起。
　　来自上海的曹先生和苏女士夫妇是第三次来美国。曹先生说，现在中国国力强，民众的财富有了一定积累，中国人出国旅行也更加自信。
　　来自上海的一对姓汤和姓成的夫妇说，他们在中国春节期间到美国观光旅游，为受到如此热情的接待感到十分高兴。他们表示：“祖国强大了，中国人走到哪里，腰杆都是直直的。”
　　在上海从事金融业的吴小姐，在第五大道的短短数小时内，从Gucci(古琦)、Fendi(芬迪)逛到Versace(范思哲)，几乎在每家店都有消费，一出手都上千美元，收入尚可的她，笑说美国高级品牌的价钱还是比在国内便宜。
　　而来自北京、从事投资的何先生对美国的评价则是“很一般，除了曼哈顿，其他地区跟河北差不多”。他和女友一起来旅行，对他来说，这次旅行的花费只是小意思。
　　美国声音
　　赴美中国游客近期可望增三倍
　　根据美国商务部的最新统计数据，2009年到访美国的外国游客数量大幅减少，大约比2008年减少了7%，但中国游客赴美旅游数量却比2008年增长了4%，总共有49.3万中国人赴美国旅游。据美国经济预测师预计，在未来5年，中国游客赴美旅游将以每年超过10%的速度增长。到2013年赴美游客将超过80万人，成为入境美国旅游增长最快的客源。
　　据美国媒体日前报道，美国旅游协会负责人勃马瑞多指出，未来十年内，中国将超过其他国家成为美国入境旅游的最重要客源，甚至有可能超过所有其他国家游客的总量。世界旅游组织也预测，到2020年，中国每年出境游人数将超过1亿，成为全球最大的游客输出国。
　　南卡罗来纳大学旅游管理系助理教授李想表示，2007年底中国将美国列为旅游目的地时，只开放六个省市的团体赴美旅游，去年底增至21个省市，粗略估算，中国赴美游客数量近期可望增三倍。
　　中国豪客撒钱被誉美旅游业“救星”
　　中国日益增长的赴美游客成为美国旅游业的“救星”。得益于人民币升值效应，美国货对中国游客来说物美价廉，游客在美消费购物可谓质与量并重，为惨淡挣扎中的美国旅游业带来惊喜。
　　据统计，中国游客在美消费从2004年的11.15亿美元，增长至2008年的36.14亿美元，相当于平均每年以30%的速度递增。
　　美国旅游协会调查显示，最近几年来美旅游的中国游客，家庭年收入介于4.51万美元至7.93万美元，与美国中产家庭相比毫不逊色。
　　纽约中国青旅经理查理表示，美国许多名牌服饰、化妆品等零售价比中国市场低数倍，备受中国游客追捧。他带过的一个中国旅行团，有游客一口气买下四套阿玛尼西装，还有游客古琦包动辄买七八个，还直喊便宜。查理说，中国游客的消费能力令人吃惊。
　　■记者连线
　　地接旅行社
　　中国“千人团”贡献600万美元
　　负责在美国地区接待此次千人团的美国夏威夷银河旅行社总裁邵国梁今晨在接受本报记者采访时表示，这次“千人团”活动的策划组织，主要是想让中国游客得到美国的商家和旅游业者更多的重视，让美国人为中国游客提供华语服务等更多服务上的方便。
　　邵国梁说，中国游客平均在美国的花费金额超过6000美元，远高出国际游客4000美元的水平。以1000名游客计算，“千人旅行团”将一次性为美国经济贡献600万美元。据他了解，今年春节期间最少有120个旅行团的3000名中国游客到纽约旅游。
　　邵国梁还表示，这次活动能得到包括帝国大厦、梅西百货、卡地亚等著名商家响应，原因就在中国游客的实力已被认可。他说，“美国经济受金融危机的打击十分严重，美国政府和商家都纷纷把目标投向了购买实力超强的中国游客。此次‘千人团’活动就是在纽约市旅游局的大力帮助下做成的。”
　　“绝对相信中国游客的实力”
　　记者今晨连线美国梅西百货客户服务中心副总裁克里斯汀，据她介绍，中国游客对梅西百货销售的Coach(蔻驰)、Ralph Lauren(拉夫·劳伦)、Tommy Hilfiger(汤米·希尔费格)、Levis(李维斯)等美国著名品牌的时装非常感兴趣。
　　克里斯汀表示，中国游客对于他们公司来说十分重要，“梅西绝对相信中国游客的消费能力”，在过去的几年中，中国游客购物平均消费都高于其他国家来美国游客，这也是为什么梅西百货两年前就成为美国最早一批接受中国银联卡的商场。
　　克里斯汀说，这次很幸运能迎来中国游客的光顾，自2007年以来，访问梅西百货全国800家分店的中国顾客快速增加，增长率高达50%。他们期待着更多来自中国的游客能到梅西百货公司购物。
　　文/记者刘晓雪

