同性恋者酒后乱性遭2名男同刺穿下体虐杀
　　台海网2月22日讯 据《中国时报》报道，互为男、女朋友的简姓、白姓男同志2月20日赴台北县万里乡黄姓男同志住处饮酒狂欢；简男外出买酒返回屋内，错愕“女朋友”白男正遭性侵害，气愤的他与白男分持水果刀，砍杀黄男十多刀，黄男的下体还惨遭刺穿，凌虐致死。警方21日逮获二人，依杀人罪嫌移送法办。
　　金山警分局调查，35岁的简姓男子19日偕“女友”白姓男子从基隆市赴万里乡泡汤。晚间，二人再赴万里乡四十岁黄姓男同志住处，饮酒狂欢。
　　简男买酒返回 赫见“女友”遭性侵
　　三人同在一屋檐，饮酒作乐直至20日凌晨3时许，由于酒喝光了，简姓男子外出买酒后返回黄姓男同志的住处，撞见他的“女友”白男，正遭黄男性侵害。
　　气愤的简男偕白男，与黄男扭打成一团，打斗中，一把水果刀从白男的衣袋内掉落地面，简男见状，立即拾持水果刀，猛刺黄男。
　　三人扭打一团 挥刀凌虐黄男致死
　　白男又从厨房里取出另一把水果刀，合力猛刺黄男的颈部、胸口、腹部、右大腿、屁股、大腿鼠蹊部计十多刀，而黄男的下体阴囊在打斗中，还遭刺穿，血洒满地。
　　喝得大醉的简男与白男无视屋主黄男身受重伤，倒在血泊，行凶后仍在客厅沙发饮酒。20日清晨7时，二人察觉黄男没有呼吸心跳，才仓皇逃离。黄男的友人20日上午10时赴黄男住处串门子，错愕他遭乱刀凌虐致死，向警消报案。
　　警方访查黄男住处邻里，21日凌晨在温泉路中山堂广场逮获躲藏在凉亭里的简男与白男，二人坦承犯案，晚间遭移送基隆地检署侦办。至于情杀案的行凶动机？黄男的致命死因？以及简男与白男是否预谋杀人？检警将在23日解剖黄男遗体，厘清疑点。

