十余车祸死者家属披麻戴孝堵高速路(图)
　　2月19日，农历正月初六，春节假期的最后一天，大家都忙着从老家赶到工作的城市里，以便休整好，在正月初七正常上班。记者一家也是行色匆匆人群中的一员。可是在青兰高速公路上，记者的车连同另外二三百辆车被堵了将近一个半小时，当时车队前后排了得有1500米左右。
　　2月19日，中午12点，当记者驾车走到青兰高速离青岛151公里处(济青高速南线)时，前面高速行驶的汽车突然一辆接一辆地减速并停了下来。按常理推断，前面应该是出现交通事故了，记者也减速停下车，耐心地坐在车里，等待警方处理完现场后放行，也有人下车走到前面，打探到底出了什么事。
　　过了十多分钟，记者也下了车，走到高速公路右侧，踮起脚向前看：前面几十米处有一辆警车，警灯正在闪烁，液晶显示屏上写着：“前方事故”，这时，记者车身后又停了不少车，车队越排越长，打听消息的人回来了，一位奥迪车司机说：“不是事故，是附近村的村民把路给堵了，看样子一时半会儿是走不了了。”
　　“为啥堵路啊？”记者问。
　　“不知道”。那人回答。
　　往前走了几十米，赶到最前面，记者看到，前方一百米左右处跪了十多个身披孝服的人，他们一字排开，把通往青岛的路全挡上了，两位警察正在现场维持秩序，把好奇的车主往回劝，一位年轻警官还告诉大家说：“昨天晚上撞死了一位老汉，家属对处理结果存在分歧。都回到自己车上吧，这事我们正在处理。”
　　记者拿出证件，对年龄大点的那位警官说，想要采访下跪的村民，问问到底是什么情况。被那位警官给拦住了：“你千万别去，现在家属极不冷静，有可能会打人，我们也是为大家的安全着想。”
　　已经有车主沉不住气了，一名穿红羽绒服的女士说：“我们还要赶路呢，你们到底啥时能处理好，从11点半堵在这里时就说，会尽快处理的，还让我们等多久？”
　　记者走回自己车前，发现这很多车被都堵在一个小山谷里，两边都是小山坡，在记者的车后，车队长龙的长度仍在增加。记者登上旁边十几米高的山坡，往后一看，堵车的长龙已经到了3里路以外了，还不停有车开过来 ，记者粗略地数了数，有两三百辆车。山坡上有几个老年村民，记者上前通过了解他们得知，村子名叫杏山官村，位于临沂马站镇，2月18日晚上，65岁的村民杨老汉在高速公路上被撞身亡，听说肇事车辆已被警方控制。至于家属为什么要闹上高速路，他们都说自己也不清楚。记者请求他们领一位死者家属过来，他们都摇摇头。
　　此时，记者在山坡上看到，死者家属中间又多了几位穿西服的人，他们一边做手势，一边正在跟家属讲着什么。但离了几百米，根本听不见。但过了不到10分钟，就听到一片发动汽车的声音，记者赶紧走回到车里，13点5分，家属离开高速公路，被堵在高速公路上的车辆缓缓前行，高速公路恢复畅通。
　　到达青岛后，记者辗转联系到杏山官村的村支书杨先生，他说自己听说了此事，但人正在外地，不清楚是谁在现场处理的。记者问他要代理村里事宜的相关责任人的联系方式，他说过一会儿给，但记者又打了几遍电话，均无人接听。
　　文/图 记者 高书华

