成都鼓友春节聚会爱敲非洲鼓(图)
　　在成都有这样一群人，他们用鼓声冥想非洲的激情和狂野；性情所致，他们可以用手掌、桌子、椅子、头顶，跟着节奏一起拍打，用身体唱歌，跳舞。那粗犷豪迈的鼓点，是人类在时间与生命上的踏舞，是对自然的崇拜，是短暂而渺小的个体向无限的宇宙发出的呼唤：“我在，我在这里”；“我在爱着”。
　　2月17日，农历正月初四，晚上8点30分左右，天阴冷阴冷的，下着淅沥沥的小雨，成都武侯区大石西路一家酒吧里，却洋溢出一股热烈的氛围。七八个青年男女围坐在一起闭目冥思，一个装着炭火的铁盆放在中间，不时发出木炭燃烧的“噼啪”声。
　　“鼓捣”
　　春节聚会非洲鼓唱主角
　　“我宣布，春节期间的第一次非洲鼓聚会开始了！新年快乐哈！”组织者小至高声宣布。几轮敬酒过后，带点微醉的小至拿出个长相奇特的乐器——一个用木头制成的两头大、中间小的家伙，它立起来高至膝盖，类似一个大沙漏。“现在，就是用非洲鼓敲震灵魂的时刻了。”音响响起一阵粗犷的大西北风格摇滚歌声，小至随着音乐节奏开始打鼓，浑厚的鼓声蓦然升起。她时而用手敲击鼓面，时而拍打木头鼓身，打击节奏随着音乐不断变化，一会儿低沉，一会儿厚重。
　　“咚咚，咚咚咚……”很快，又有两面非洲鼓和一把木吉他加入，西北的摇滚与非洲的鼓声不断碰撞着，仿佛擦出无数火花，把酒吧的空气烤炙出原始丛林热情的味道。那一刻，无论鼓者还是听者，都浑然忘我。
　　晚上11点30分，聚会结束，人们渐渐离去。小至用布仔细地把鼓身擦拭了一遍，然后小心翼翼地摆好。“心跳的节奏就是鼓的节奏，这个就是非洲鼓的魅力。”小至擦擦额头上的汗，用简单的一句话给出了爱上非洲鼓的理由。
　　“鼓聚”
　　她把非洲情结带到成都
　　“每周日晚上都会举行这样的聚会。今天春节我们特意选在正月初四聚。”小至和前来打鼓的“鼓友”把这样的聚会称之为“鼓聚”。
　　留着一头长发的小至在东非的坦桑尼亚工作了几年。在那里，鼓这一乐器如同锅碗瓢盆一样，是当地居民日常生活的必备用品。“白天打鼓，晚上也打鼓，高兴了打鼓，难过也打鼓，鼓声不断，就如同心跳不停一样。”
　　去年6月，小至辞去工作回成都后，和朋友张罗着开了一家非洲主题的小酒吧。开张不久，一个非洲鼓乐队慕名而来，开了个小演奏会，原始而激情的音乐踏着鼓点纷至沓来，把当天听演奏的人都震住了。“原来成都也有非洲鼓的踪迹！”小至很快发现，在成都，像她一样爱好非洲鼓和非洲音乐的人不在少数。
　　“朋友来我家做客的时候带了一个非洲手鼓，低音很沉，高音部分也是很宽厚，试着跟节奏打，非常棒！”网友“刚哥哥”也是每周“鼓聚”的常客，他是个打击乐爱好者，以前学过两手架子鼓。朋友的演奏让他对非洲鼓产生了兴趣。一次心血来潮，他买了一只尼泊尔产的9寸小鼓。“很硬的木质，是什么木料不清楚，绷了很紧的羊皮，晚上先是在宽巷子和鼓友那里学了两个基本节奏，然后转战红牌楼广场，开始操练，过瘾，真是过瘾！”
　　鼓乐
　　让他独自过年不孤单
　　马俊是乐队中的王牌鼓手。对他来说，非洲鼓不仅仅是一个单纯的乐器，而且是一个与各种灵魂沟通的媒介。“非洲鼓学起来不难，当双手能够随着节奏，熟练地打出一段SOLO，你就可以触摸到自己与鼓产生的微妙情结，一种遥想原始非洲的自由奔放的感觉。每张鼓都是用一张动物皮做成，所以打鼓时候，就是与动物的灵魂对话。敲打生命的感觉，很棒。”
　　宁夏人“小A”一直在成都定居，想家的时候，他就听听老乡歌手苏阳的摇滚。在他的建议下，鼓友们“鼓聚”时经常会放点西北地区的音乐。“我的家乡和非洲一样，有着广袤的土地和延伸至天际的苍茫感，生命在地上顽强地生存与成长，如同鼓点一样，简单有力。”今年春节，“小A”因为工作原因不能回老家，但在春节期间的“鼓聚”中，他不孤单。“炭火把四周烧得暖暖的，闭上眼，再听着非洲的鼓声与家乡的音乐，就跟回家一样。”
　　□新闻名词
　　什么是非洲鼓
　　非洲鼓(Djembe)是皮膜类敲击乐器，形状模仿非洲人用来磨玉米或谷物的石磨，用整块树干剜空再蒙上羊皮制成。鼓身约50至60厘米，直径约30至38厘米。非洲鼓用手拍击发声，当拍击的部位不同时，音色也有分别，可以出高、中、低三种声音。在非洲音乐和舞蹈生活中，非洲鼓是极重要的部分，尤其是各种节日庆典，例如月圆、婚礼、收成及其他庆典，非洲人都会载歌载舞，采用的乐器中最流行的便是非洲鼓。
　　实习记者李鑫摄影报道

