K582次客车为救助腹痛孕妇提前进站
　　本报讯(记者  苏毅 通讯员 张治斌 )“铃铃铃……”20日下午3时35分左右，一阵急促的电话铃声在株洲车站信号楼响起，广铁集团调度所向株洲站下达命令，“K582次客车11号车厢有一孕妇要在株洲站下车，请做好接车准备！”经过各方努力，列车提前5分钟进站，孕妇被迅速送往医院。
　　K582次客车是南宁开往宁波的一列快车，来自南宁的小韦和未婚夫小赵上了这趟列车，准备赶到宁波去上班。19号晚上8点，在上车之前，小韦就感到下腹疼痛，有出血征兆，小韦以为挺一挺就会过去，一路上就一直忍着。列车到达湘潭时，不久，怀有1个多月身孕的小肖下腹突然疼痛不止，小赵找到列车长求助，列车长马上广播寻找医生，一位外科医生初步检查后，建议小韦在前方车站下车就医。列车长立即向上级反映，广铁集团调度所马上命令株洲火车站，做好接车接人准备。
　　春运期间，株洲站股道运用十分紧张，接到命令后，株洲站立即做出部署，给K582次客车确定进站停车股道。客运广播室立即打电话到株洲市人民医院，通知客运工作人员做好了接应准备。15时59分，K582次客车比原计划提前5分钟进入株洲站三站台。车站客运员和医务人员随即将孕妇从列车上接下并迅速送往医院。

