女环卫工扫雪浸湿3双袜子续：市委书记前往看望
　　市委书记“批评”她：“不要总是把荣誉推给领导”
　　从网上被称为虎年第一天淮安最值得尊敬的人，到本报连续报道，再到央视《共同关注》、《新闻联播》跟踪，淮安换袜女环卫工孙美兰成了全国名人。昨天上午，当她接过淮安市委书记刘永忠送给他们的慰问品时，记者发现，她笑得特别开心。而此时的市委书记，就像招呼老朋友似地招呼其他环卫工人来领慰问品。
　　当刘书记称赞她是淮安骄傲的时候，孙美兰告诉书记：“都是领导培养我们这班人”。结果招来书记“批评”：“谦虚啊，领导表扬的时候，不要总是把荣誉都推给领导，我们不仅要分享你给淮安带来的荣誉和光荣，更重要的是要让淮安出现更多像你一样的好同志。”在现场，刘书记就事论事地认为，孙美兰当天换了三次袜子感动网友，这说明在工作环境当中如果再创造一些条件，那么环卫工人工作起来会更好一点、更轻松一点。所以他希望相关部门都要很好地考虑，为在一线工作的同志创造比较好的工作环境，关心像孙美兰一样在一线工作的劳动者，还要再想细点，不仅仅要想到他们脚上一双鞋、一双袜子，还要想到他们子女教育问题，领导机关要把普通工人当作家里人，为他们实实在在地做几件具体事。
　　刘书记同时指出，通过孙美兰这件事可以看出，网络已成为老百姓关心国家事务、地方事务、社会事务以及各种社会现象的重要平台。目前，淮安网民数量已达120万余人，越来越多的民众通过互联网表达诉求，参与社会政治生活，市委市政府领导曾多次通过网络与网民交流，了解社情民情，解决实际问题，很多部门也通过网络办理网民反映的意见和建议，可以说，党委政府与民众在网上已逐步形成良性互动的局面。网络正在悄悄地改变淮安，成为推动淮安社会进步与发展的不可忽视的重要力量。
　　当初发帖者现身，称他也是被感动才拍图发帖
　　到目前为止，孙美兰只知道当时有个背相机的中年男子递给她一杯热饮后说了句“辛苦了”，却不知道他的真实身份。连日来，记者不断在网上与发图网友“高山槐”联系，直到昨天上午，记者才搞清高山槐的真实身份——淮安市第一人民医院宣传科副科长王树文。
　　记者昨天上午走进其办公室时，他刚写完一幅书法作品。仔细一看，原来他书写的内容是“思民生听民声，做件实事惠民生；想人民叹人命，勤勉一生为百姓”。他告诉记者，没想到他发一张图就感动这么多人，想想自己在下雪后没有铲过一片雪，有感而发想到以上两句话，并将其写下来勉励自己以后的一言一行。
　　据王树文介绍，大年初一下午，他与妻子小孩在淮安广场附近商场游玩，就在他出来购买三杯热橙汁后返回商场时，他看到一名女环卫工身体靠在墙上，低着头在换她脚上的湿袜子，整个动作尽管有点吃力，却很熟练。在被感动之余，他放下热饮拿出相机拍了两张图片后，走到她面前，递给她一杯热饮说了声“辛苦了”便准备离开，但该环卫工拉着他不愿接受他送给她的那杯热饮。后来在他的劝说下，她才勉强接受饮料。回到家后，该环卫工低头、换袜的模样一直在其脑海出现，于是他便将图片发到网上。当记者问他为什么没有加以文字说明时，他笑着告诉记者“一图胜千言”。
　　市民倡议每人做一天环卫工得到政府部门认同
　　换袜女环卫工孙美兰被本报连续报道后，截至昨天早晨7时，在谷歌、百度上“以淮安女环卫工扫雪”为关键字搜索一周内新增网页链接，分别为70300、1890条，各大网站网友评论积极，反响热烈，在众多网友的跟帖中，对孙美兰冠以“最值得尊敬的人”、“最可爱的人”的评价频频出现。
　　“我认为姐姐可敬的地方不在于她一天换了多少双袜子，而在于她兢兢业业、任劳任怨、无私奉献的崇高境界与纯朴的作风”，“能够将‘苦、脏、累’的活给担起来，比有素质的人还有素质”，“想到他们的辛苦，我在工作中就少了些抱怨，多了些勤勉”……记者发现，就在众多网友被孙美兰感动的同时，也有人发出“在感动之余，我们呼吁有关部门为环卫工配备更好的工具”等类似提高环卫工人待遇的呼声，而且还有市民倡议：尊重劳动者，尊重劳动成果，每人做一天环卫工。对此，淮安市委相关部门负责人表示，这个建议好，市里不但要改善环卫工人的工作环境、劳动条件、生活待遇，帮助解决他们的后顾之忧，还要让尊重劳动、无私奉献成为该市各行各业共同的价值取向。
　　昨天晚上在发稿时，记者告诉孙美兰，她所在的清扫队已被命名为“孙美兰班”，她告诉记者，不管怎么命名，她就是一名环卫工，以后还是会干好她的本职工作。
　　本报记者 朱鼎兆 文/摄

