7旬老翁出手相救捕鱼落海男子双双溺毙
　　中新网2月22日电 据台湾“今日新闻”报道，桃园观音一处出海口21日凌晨发生一起落海意外，一名28岁廖姓男子到海边捕鳗苗，因为天黑不慎失足跌入海中，结果一旁的70岁陈姓老翁见状出手相救，却也不幸遭到海浪卷走。救援人员赶到现场时，两人都已经没有生命迹象。
　　救援人员匆匆忙忙的把廖男送进急诊室，一旁同行的弟弟身上还穿着捕鳗用的青蛙装，手套不断滴着水，但顾不得一身狼狈，只希望溺水的哥哥可以有奇迹出现。据了解，21日凌晨，廖姓兄弟到观音大崛圳溪出海口捕捞鳗苗，结果哥哥踩空失足跌入海里，一旁70岁的陈姓老翁企图伸手相救，却也被海浪卷走。
　　廖男弟弟赶紧向附近民众求救，10几个人手拉着手下海摸索，无奈视线差、海浪大，半个多小时后才找到廖男，将他拖上岸时已无呼吸心跳，送往医院急救仍不治。至于失去踪迹的陈姓老翁，则在救援人员摸黑搜寻一整晚后，直到天亮才在5公里外的草漯海边发现尸体。
　　陈姓老翁家属指出，死者捕鳗苗多年，从没发生过意外，没想到现在却死在最熟悉的海域。由于最近正值捕鳗季，一尾鱼苗能卖到上百元，但摸黑捕鳗苗赚钱却是危机四伏，一个不小心葬送了两条宝贵生命。

