数名孩童玩烟花引燃厂房1人被烧死(图)
　　●昨日下午事发虎门九门寨社区一厂房
　　●相关部门呼吁市民遵守禁止燃放烟花爆竹的有关规定，劝导未成年子女不要燃放烟花爆竹
　　本报东莞讯(记者刘满元摄影报道)昨天晚上，虎门镇政府对媒体通报，昨日16时20分，虎门九门寨社区旧寨段11~14号(滨江花园后面)一厂房发生火灾。该镇出动4辆消防车，26名官兵于16时31分赶往现场， 16时36分将火完全扑灭。
　　起火场所为一栋7层厂房的首层楼梯间，该楼梯间搭建简易值班室，过火面积约5平方米，火灾造成一名小孩死亡。
　　据了解，引发此次火灾的原因为多位孩童在着火工厂的夹板房内玩烟花所致。
　　昨天下午，记者接报来到事发现场看到，大火已被扑灭，起火厂房位于虎门镇九门寨环岛路11~14号，一幢7层厂房，楼上有多家制衣厂、绣花厂。
　　现场目击者李先生说，起火位置位于一楼楼梯间隔成的夹板房，事发时，有小孩在房内玩烟花。当时他看见夹板房内冒出滚滚浓烟，火舌从一楼蹿出老高，很快就有小孩急匆匆地从厂房里跑了出来。他和几个路人跑过去帮忙灭火，从沿街铺位拿了三四个灭火器，但灭火器不管用。
　　后来，治安员参与灭火，从二楼消火栓接了水管往下冲，才把大火控制住。大火扑灭后，治安队员发现一名男孩的尸体。
　　相关新闻
　　去年前十一个月我国
　　169人死于烟花爆竹事故
　　2009年前11个月，全国共发生烟花爆竹事故79起，死亡169人。
　　安监总局对加强烟花爆竹安全生产作出部署，要求各地加快烟花爆竹安全生产许可证换发工作。
　　据了解，2009年1至11月，全国共发生烟花爆竹事故79起，死亡169人，同比起数下降8.1%，死亡人数上升9.7%。其中非法生产经营导致的事故33起，死亡99人，同比分别上升50%和86.6%。
　　(新华网)
　　相关提醒
　　小孩放烟花引发事故 要追究其监护人责任
　　虎门镇政府呼吁广大群众自觉遵守禁止燃放烟花爆竹的有关规定，提高对燃放烟花爆竹危险性的认识，劝导未成年子女不要燃放烟花爆竹，避免类似惨剧的发生。
　　对未成年人燃放烟花爆竹及因燃放烟花爆竹造成伤人或火灾事故的，将依法追究其监护人的责任。

