小伙为见女友面爬窗摔下三楼(图)
　　早报讯 刘若英有首歌，叫《为爱痴狂》——江西南昌的小李，是个为爱痴狂的小伙子。为求和杭州的女友复合，割了手腕，第二天又爬女友家的窗，结果，一失足，从三楼摔下来，浑身是伤。
　　又割腕又爬窗为哪般
　　昨天下午1点多，市一医院急诊室送进一个小伙子。医院的护工一看，这个小伙子前一天刚来过——“昨天他割手腕自杀，刚缝好伤口，今天怎么又进医院？”
　　外科的郭医生给小伙子开出CT检查单，他的父母刚好赶到。
　　小伙子姓李，25岁，帅气高大，去年毕业，在杭州工作五六个月。
　　小李母亲说，儿子在家过完年，年初五返回杭州。说起儿子坠楼，母亲解释“没啥事，他只是找不到钥匙，才借邻居家阳台爬窗”。“事情就这么简单，没什么好说的。”
　　CT检查显示，小李的肋骨和脚后跟骨折，需在医院住上一段时间。
　　那么小李连续两天出事，是巧合吗？记者找到120急救车的医护人员。其中一人说，急救车到万松岭凤山新村七幢后，小李坐在楼底下一张旧藤椅上，手上滴滴答答在流血，伤口是割伤，缝的线都还在，边上围了很多人，还有110警车和民警，“听说他还喝了点酒，他想爬窗进去的那屋里，住着一个年轻姑娘。”
　　他想见被反锁的女友
　　下午，记者找到凤山新村七幢。某单元大门口地上，还有一摊未干的血迹。一楼一个大姐说她中午12点出去，没听说有人摔下楼，“不过，一大早，有两个小伙子，在楼底下，喊三楼陈家姑娘的名字，喊了很久，三楼屋里没一点动静。”
　　一位姓陈的大姐说：“你前脚走，后脚就有人摔下来，他应该是陈家姑娘的男朋友。”
　　离此不远一间白色小房子里，住着蒋大姐，事发时，她刚好倒完垃圾回家，目睹小李摔下来的全过程。“他爬到三楼平台上，背对外面，手去够三楼一户人家的北阳台保笼，看样子，想爬进去。”蒋大姐说，估计体力不支，他就垂直掉下去了，脚先着地，然后一屁股坐在地上。
　　陈大姐补充道：“我在屋里，听到‘砰’，有东西砸在雨篷的声音，紧接着，我家的猫一声尖叫，我以为猫出什么问题，连忙从屋里跑出来。”她看到，小李坐在地上，左手腕血流不停。得知是从三楼摔下来的，她扯开喉咙喊：“三楼家的，快来人，小伙子好像割手腕自杀。”喊了几声，三楼陈家姑娘回答：“不是的，不是的，手上的伤口昨天晚上缝好的。”陈大姐仔细一看，是缝好的伤口又裂开了。
　　当时小李被扶到旧藤椅上坐，众人都喊：“三楼家的，快下来个人，总得把他送医院。”姑娘又回答：“我出不来，门被家里人反锁了。”
　　小李的脸蜡黄蜡黄，跟大家借手机，要打给他爸。
　　随后，110、120赶到。小李身上穿了件衬衫、脚上穿着卡通的棉拖鞋。姑娘从楼上扔下一件外套给他，却始终没有下楼来。
　　知情人说女友和他分手了
　　陈大姐说三楼的陈家，不是凤山新村的老住户，而是租住在此过渡的拆迁户。“他家条件蛮好的，城郊的，马上分新房了。一儿一女，女儿念大三，学校在滨江区，儿子才念幼儿园。”
　　一位知情人表示，陈家姑娘和小李春节前已分手，小李过完年，从老家回来，又来找姑娘。女孩子不想再见面。小李寻死觅活，割腕自杀。后来，被女孩送到了医院，并打电话通知父母。结果，第二天，小李又寻上门，女方父母怕出事，将女儿反锁在家，哪知小伙爬窗摔下来。
　　在这里，只能劝劝小李，该放手时还是要放手，别伤了自己又伤了家人。
　　□通讯员 周安荣 　本报记者 徐曼丽 徐彦 摄

