香港无业男子赶走妻子性侵9岁亲生女儿
　　人民网2月21日电 据香港文汇报报道，无业汉涉嫌多次袭击妻子，并赶离居所，遗留9岁女儿与他同住。自去年10月开始，兽父疑趁家内无人，几乎每晚性侵犯亲女，包括抚摸其胸部和私处，女童本月中向社工投诉揭发。兽父昨被控一项非礼罪，不准保释，案件押后至4月7日在九龙城裁判法院再讯。
　　受害女童的38岁父亲被控于去年10月17日至本月15日期间，于旺角一单位内非礼女童×，暂无须答辩。控方庭上表示案情严重，被告原与任职注册护士的妻子和9岁女儿同住。去年10月17日，夫妇发生争执，被告将妻子赶离居所，自此被告几乎每晚侵犯亲女，女童延至本月17日向社工投诉才揭发事件，现时女童交由母亲照顾。
　　被告妻子向警方透露，被告自2008年开始多次向她施袭。她在去年10月离开被告后搬到新界居住，却遭被告跟踪和拍照骚扰，在担心自身安全下，甚至把物业变卖避开他，而女童亦称曾目击父亲向母亲挥舞菜刀和剪刀。基于被告知悉妻女工作及学习地点，控方担心他会骚扰证人，反对其保释。
　　辩方则以现金一万元申请保释，并强烈否认控罪，解释被告与妻子结婚时，曾协议婚后由女方外出工作，被告则照顾子女，惜其妻于去年11月申请离婚，而家庭法院判女童由被告照顾，其妻则有探视权。被告承诺不会在妻子工作地点50米范围内出现。裁判官最后拒绝被告保释申请，须还押监房看管。

