少女闻汽油上瘾惹祸上半身被烧焦(图)
　　本报海口2月21日讯 (记者 张洁 通讯员 刘泽云 摄影报道) 今年45岁的刘芳怎么也没想到，自己的女儿喜欢闻汽油的味道，竟然惹来这么大的祸。大年初一下午，20岁的女儿刘小芬因为无法控制自己，又跑出去闻汽油味了。没想到，汽油着火，小芬上半身被烧焦，在民警的帮助下被及时送往医院救治，据医生介绍，小芬的烧伤面积达到了30%。
　　祸从天降
　　汽油着火烧伤女儿
　　“我是向左走，还是向右走？”在海南省一八七医院烧伤科急救室14号病床，20岁的刘小芬不停嘟囔着也许只有她自己才能明白的话。她的头发已被剃掉，从耳朵、下巴到腹部都是黑乎乎的一片，两只手有点变形，手上的皮肤被烧成了炭状。
　　“这几天她老是一个人说胡话。”刘小芬的妈妈刘芳告诉南国都市报记者，她家住昌江铁矿的一个居民区。女儿多年来有闻汽油味的怪癖，大年初一的下午5点左右，她接到当地派出所民警的电话，说小芬被烧伤了，让她迅速去医院。她赶到医院看到了上身几乎被烧糊了的女儿，差点昏厥过去。当日晚上8点，在当地医院的建议下，刘芳和丈夫刘玉南将女儿转到海南省一八七医院抢救。
　　刘芳说，住院的当天，女儿的意识还很清醒，说是汽油着火，又说不清到底是怎么着起来的。根据民警介绍，当日下午，有人拨打110报警，说一个女孩子身上着火了。民警赶到现场时，附近居民已经将火扑灭，但是女孩已经被烧得一塌糊涂，他们紧急将人送到当地的医院。
　　突生怪癖
　　5年前闻汽油上了瘾
　　“5年了，她越来越喜欢闻汽油味了，经常偷偷跑出去找汽油闻，有时候闻到昏过去才罢休。不让闻，人就变得焦躁不安。”谈起自己女儿，刘芳脸上写满了焦虑。刘芳说，她只有这一个女儿，由于自己和丈夫工作忙，长期没法照顾孩子，女儿从小就由爷爷奶奶带大。虽然有爷爷奶奶的疼爱，但是孩子的性格却十分内向，不愿与人交往沟通，平时言语很少。
　　小芬15岁那年，刘芳偶然发现一件令人吃惊的事，女儿非常喜欢闻汽油味，并且已经上了瘾。“女儿告诉我，曾经在一本杂志上了解到，有人闻汽油可以产生幻觉，出于好奇，她就尝试着去闻汽油味，想看看自己是不是也能产生幻觉，没想到越闻越上瘾。”刘芳介绍说，丈夫有一辆摩托车，小芬经常偷偷拧开摩托车的油箱盖子，趴在上面猛闻汽油。几年来，她和丈夫也常带女儿去看医生，却没查出什么毛病，然而，小芬的“汽油瘾”越来越严重，经常躲在没人的地方闻汽油闻到晕倒过去，醒来后接着闻。
　　无法自拔
　　不闻汽油就闹事
　　因为无法控制自己，小芬经常逃学、甚至离家出走去找汽油。“本来2008年要高考的，她也放弃了。”刘芳说，进入2009年，小芬的状况越来越严重了。如果不加以阻止，每天都必须闻汽油味。把她限制在家里，每10多天就“犯瘾”，人变得烦躁不安，吵着出去闻汽油。然而，闻到汽油味时，就会胡言乱语，闻够了，人也变得平静正常了。
　　去年9月份，小芬被民警送回了家。因为她被发现拧开别人的摩托车偷汽油，有人拨打110报了警。刘芬和丈夫没有办法，去年9月24日将小芬送到安宁医院治疗，医生没有发现神经上的问题，两个月后，他们小芬出院了，虽然吃着医生开的药，可是闻汽油味的怪癖没有丝毫减轻。
　　今年1月底，小芬从家里逃到洋浦经济开发区被当地居民发现，并报了警。洋浦边防支队民警连夜将小芬送回了家。
　　小芬最后一次跑出去是大年初一中午，没想到，当天下午就出事了。
　　心理专家
　　闻汽油成瘾是味觉错位
　　针对小芬的情况，南国都市报记者采访了海南省心理卫生协会理事长、海南省人民医院心理咨询中心主任医师林明方。林明方分析说，小芬的状况已经是很明显的强迫行为了，闻汽油成瘾是一种味觉错位。发现孩子有这样的倾向，应该及时进行引导，采用认知疗法，让孩子知道，闻汽油味对自己的身体不好，自己的行为已经不正常了，要让孩子有思维转变的意识。
　　林明方建议，家长要多关爱孩子，给孩子温暖。多与孩子沟通交流，对孩子进行引导，用健康的气味，比如花香去转移孩子的注意力，让孩子有其他释放的方式，逐渐转变。林明方表示，现在当务之急是要治疗好孩子的烧伤，在治疗过程中也可以找心理专家寻求帮助。
　　期盼救助
　　难以承担巨额医疗费
　　记者采访时，只见到了刘小芬的妈妈刘芳。刘芳说，丈夫刘玉南回家借钱去了。她是一名小学老师，丈夫刘玉南给人打工赚钱。住院一个多星期，小芬已经花掉了2万多元。据医生介绍，小芬的烧伤面积达到了30%，双手需要做手术，治疗费用需要8万———10万元。
　　“其实，如果没有这个毛病，小芬是个很懂事的孩子，很听话，也挺勤快的。”刘芳说，这笔治疗费数额太大了，家里承担不起。希望社会上的爱心人士能帮他们一把。“能借给我们一些钱也行，以后我们慢慢还……”这位坚强的母亲最终没有忍住泪水。

