价值250万保时捷遭锤砸 车主悬赏50万寻砸车人
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (特约记者刘春斌 通讯员鄢静)天门黄先生将一辆价值250万元的保时捷车停在天门市人民大道旁，19日竟被人用铁锤砸坏，修理费需20万元。黄先生为此悬赏寻找砸车人，并于昨日将悬赏额提高到50万元。
　　昨日下午，在广州做服装生意的黄先生告诉记者，他于2月5日开着这辆保时捷车回到故乡，将车停在天门富豪宾馆附近的人民大道旁，并入住该宾馆。19日下午5点半左右，其家人在宾馆楼上听到有砸东西的声音，接着发现楼下有3个20岁左右的男青年，正抡起铁锤猛砸保时捷车，遂高声呼喊。3名砸车者闻声逃窜。
　　黄先生当即到天门市竟陵派出所报了案。他说，自己没有得罪过谁，也没有得罪生意场上的竞争对手，更没有对不起几个20多岁的小青年。对于自己的车子无端被砸，他百思不解。19日他在网上发帖悬赏20万元寻找砸车人，两天来没有收到有效线索，昨天又将悬赏额提高到50万元。
　　记者昨日看到，该车已被迁至富豪宾馆停车场内，其后侧门玻璃和后窗玻璃被砸碎，四只轮胎被刺穿，前引擎盖有明显砸伤的痕迹。
　　竟陵派出所教导员肖文静向记者介绍：接到报案后，他们立即到现场勘察，并立案侦查，两天来先后走访了数十名群众。天门市公安局有关领导表示，将全力侦查，尽快破案。来源：楚天都市报

