一家三口除夕夜煤气中毒身亡(图)
　　本报讯(记者 崔永利)连着两天给弟弟打电话，一直关机，没想到在大年三十晚上，西安市未央区谭家街道办东方红村村民张建民发现弟弟一家三口煤气中毒不幸身亡。
　　踹开卧室门屋内3人没了气息 
　　昨日下午，张建民讲述了弟弟一家三口不幸的遭遇。他和弟弟张建辉都是未央区谭家街道办东方红村七组村民，哥俩住邻居。2月11日(腊月二十八)，他和弟弟在街道上采购年货时还见了最后一面。2月12日，看到弟弟家大门紧闭着，张建民给弟弟和弟媳多次打手机，但是两人的电话一直关机。
　　2月13日上午11时，两人的电话还是关机，而且家中的座机也没有人接。于是张建民给弟媳妇娘家打电话，询问弟弟一家是否回去了，但是被告知没有去。
　　由于张建辉说好大年三十去岳母家过除夕，当日下午6时50分，岳父母家看到张建辉一家三口还没有过来，就给张建民打电话询问。张建民这才意识到可能出事了。当晚，他和妹妹打开弟弟家院子大门，踹开卧室门才发现：弟弟仰卧在地，弟媳躺在沙发上，7岁的小侄女躺在床上，3人已经没有了气息，电视还打开着。
　　勘查现场死亡时间至少有10小时 
　　110和120迅速赶到现场，公安未央分局局长田鸿礼带领法医经过现场勘查后发现，3人死亡原因系煤气中毒，罪魁祸首是房内的蜂窝煤炉子，死亡时间至少在被发现死亡前10小时。
　　惨剧发生后，东方红村委会主任麻俊杰和一些村干部也来到现场，当晚村委会拿出1.5万元用于给死者料理后事，大年初二，村委会又给死者家属送去了5千元钱。“这家的小女孩很聪明，学习非常好，一家人就这么没了，大过年的，说起这事情，村上的人都不好受……”昨晚，麻俊杰告诉记者。据了解，麻俊杰拿出自己7个月的工资总计1万元钱，捐给了死者家属。一些村民和张建辉的亲朋好友也捐款数千元钱。
　　昨晚，张建民说，家里虽然发生了这么大的不幸，但是村民及时伸出援助之手深深感动了全家人，全家人很感谢。他还提醒其他人，避免类似的悲剧再次发生。
　　编后 
　　眼下这个春节，不太冷，可这两则新闻中的家庭却在此时陷入冰窟。
　　“年”，一直和“家”紧紧相连。前一刻，26岁的保安还在问候母亲问候妹妹，谁知转眼却投河；前一刻，哥哥还和弟弟在采购年货时碰了面，可仅隔1天，弟弟却永别了。
　　我们在为保安选择轻生扼腕时，在同情一家三口煤气中毒时，深深感到生命的脆弱和珍贵。
　　很多时候，生活并不轻松，当我们在做选择时，请多想想亲人、朋友吧。
　　很多时候，惨剧就发生在疏忽大意间。
　　也许懂得生命的艰辛，生活才会欢乐祥和。

