男孩献骨髓救患白血病母亲续：已申请捐助账号
　　本报讯 (记者彭科峰) 12岁的江苏男孩邵帅为照顾身患白血病的母亲，毅然休学来京，并打算为母亲捐献骨髓(详见本报2月18日04版)。本报报道后，多名好心市民前往道培医院看望并捐款。昨天，道培医院已经为邵丹申请了中国红十字基金会的捐助账号。
　　12岁的邵帅可谓命运多舛，一岁时父母离异，自小和母亲邵丹一起长大。为照顾孩子，邵丹来京打工，没想到却在2009年6月查出患有白血病，邵帅随后休学来京，在道培医院照顾母亲。之后，邵帅通过了骨髓配型测试，打算为母亲捐献骨髓，但30多万的手术费仍然有20多万的缺口。
　　本报于2月18日报道此事后，多名市民前往道培医院看望邵帅和其母亲，并捐款千余元。19日上午，曾经在安徽自费创办农村图书馆、目前在京打工的75岁老人黄好德看到报道，他被邵帅捐骨髓救母的行为感动。随后老人买下百份报纸，在街头挨个散发给市民，希望能有好心人援助。此外，黄好德还在百度贴吧等发布求助帖，呼吁网友帮助。
　　前天下午，一直关注单亲家庭的热心志愿者高女士表示，邵帅今年才12岁，捐献骨髓可能不利于他的身体发育，她将向更多人呼吁，希望能有其他的志愿者与邵丹做骨髓配型测试，并称将帮助解决邵帅的上学问题。
　　另据了解，邵丹的骨髓移植手术原本定于2月26日前后进行。昨天下午，道培医院工作人员表示，近日来前往看望邵丹母子并捐款的群众络绎不绝，为了方便爱心人士的捐助，医院特意为邵丹在中国红十字基金会申请了专门账号，爱心人士可汇款并注明邵丹专用。账号如下：
　　户名： 账号
　　中国红十字基金会
　　开户行中国银行北京市分行 800100921908091001
　　中国工商银行北京东四南支行 0200001019014483874
　　中国建设银行北京朝内大街支行 11001070300059000427

