男子因与老婆吵架活活烧死自己(图)
　　“仅仅因为吵了几句嘴，不仅放火把家给烧了，关键还把自己也给活活烧死了，实在太惨啦！”昨天新年长假上班首日，多数人都还沉浸在节日的喜悦中，家住南京市白下区大光路188号光大新寓407室的一名吴姓男子却殒命火场，许多街坊邻居对吴家遭遇如此意外唏嘘不已。
　　惊魂：凌晨一声爆炸，住户吓得冲下楼
　　昨天凌晨2点10分，白下区大光路188号光大新寓407室突然发出一声震耳欲聋的巨响，被震碎的玻璃散了一地，火苗和浓烟随即从窗口冒出，在院子里值勤的保安历师傅发现情况后，立即拨打了报警电话和119消防电话。记者接到市民报料后立即赶到现场。
　　随着火势增大，楼上楼下不少居民也都从睡梦中惊醒。家住五楼的一位男子跑到楼下仍显得惊魂未定，他告诉记者，“凌晨2点多，本是睡得最香的时候，突然就听到这一声巨响，迷迷糊糊中爬起来透过窗户看到4楼有火苗往上蹿，也是由于这一声爆炸，楼下的汽车警报器响成一片，不知道究竟发生了什么事情，没敢多想，穿上睡衣我们一家就急忙往外跑。”“火灾发生没有多久，楼上的人基本都跑出来了，发现是4楼着火后，我们有好多人就急忙回家把电闸拉下来在楼下等消防救援了。”一位家住6楼的阿姨说。“我们估计是煤气爆炸，但是户主为何不逃生？不会是点煤气自杀吧！”一时间楼下围观者众说纷纭。
　　惨景：消防冲进扑救，男主人已被烧死
　　逸仙桥消防中队3辆消防车赶到现场后，看到火舌正从各个窗口喷出，立刻将3辆消防车布在了不同地点，而110巡警和大光路派出所民警为了防止更大意外发生，急忙通知了附近住户撤离到安全地点，并封锁了事发现场。
　　消防官兵在从窗口向室内喷水的同时，拼命敲门但始终无人答应，最后只好使用专业破拆工具强行将房门打开，但是屋内满是浓烟，最后几名消防官兵冒着室内高温，戴上氧气呼吸机进入室内搜救，发现一名男子已经倒在室内，消防官兵将其救出后，发现该男子已经满身伤痕，身上原来所穿衣服也早已被大火烧得难以裹身，后经120急救人员检查，发现该男子已经死亡。凌晨3点20分许，407室内大火最终被扑灭，不大的房间内已经全部过火，以前的装修和家具、电器等基本化为乌有，就连双门冰箱也被烧得只剩下一个铁皮壳子，最后消防队员还在屋内抢救出一个高温烘烤、尚未爆炸的液化气钢瓶，大火之中拎出液化气钢瓶，让楼上楼下邻居更是惊出一身冷汗。
　　起因：夫妻几句口角，竟导致家毁人亡
　　而在消防官兵抢救过程中，一位女子拼命想冲入室内，但被现场许多好心邻居拉住，女子接近中年，穿着打扮还算时尚。
　　现场只见该女士哭得伤心欲绝，嘴里不停地说着：“我们刚吵过架，他说想不开，我就急忙赶回来啦，没有想到室内已经着火，他却在里面反锁了门。”女子一边不停哭泣，一边将双脚跺得咚咚响，一位邻居担心女士再做出什么傻事，就拼命拉住女士胳膊，并不停开导该女士冷静下来。
　　“我知道他容易发火，而且一发火就会把我赶出家门，夜里没有地方去，就去了他妹妹家，夜里2点他说想不开，我就急忙赶回来了，这下我们家全完啦！”该女士的哭泣，让现场许多邻居跟着抹眼泪。随后，该女子被带往大光路派出所配合调查处理。
　　昨天凌晨的这场大火，不仅烧毁了整个407室，让男户主丧命，同时也让楼上楼下的邻居受惊不小。407室火灾现场被消防官兵全部扑灭后，记者跟随5楼的一住户上楼，房门刚一打开，一股浓烟已经扑面而来，男户主更是被呛得咳嗽连连，女主人于是连忙打开所有门窗通风散烟。
　　猜测：死者或有精神疾患
　　记者昨天上午再次来到事发小区，发现出事楼道1至4楼积满了尚未清理的消防用水，407室白色防盗门由于被消防官兵强行撬开，现在已经无法关上，大门只能虚掩着，而里面的一道木门表层已经被烧成焦炭，透过缝隙向室内望去，大概50平方米的室内一片狼藉，所有家具无一完好。在光大新寓楼下小区里，一位张师傅告诉记者，这一烧一家人的全部积蓄没有了不说，关键是人也被烧死了，这事无论放在谁身上，都是太惨啦！
　　张师傅表示，光大新寓前后也就两栋楼房，出事的户主姓吴，今年56岁，吴先生小时候生过病，脑子怕受刺激，平时他和他爱人在小区里人缘还不错，而吴先生因为小时候生病的原因，精神有些不太正常，不发病和正常人没有什么区别。当吴先生妻子在电话中听说丈夫有点想不开，就急忙赶回了光大新寓的住所，可是还没有上楼，已经发现家中冒出了火光，连连敲门他丈夫就是不开，用钥匙开门，发现房门也被反锁了。
　　记者昨天下午从警方获悉，事发之后，吴先生的爱人就赶到派出所配合警方调查，目前来看，吴先生曾有精神病史，惨剧发生也确因几句口角。至于吴先生家中凌晨火灾起因，以及吴先生为何要用如此方式结束自己的生命等，更多细节还原，警方正在进一步调查处理之中。
　　本报记者 李海勇

