村民两进火场救出男童后身亡 遗体保持托举姿势
　　文/片本报记者 张坚栋 孔雨童 通讯员海涛 复德
　　21日，在烟台市毓璜顶医院烧伤科，在一场大火中受伤的10岁男童邢万里经过多日救治终于度过了危险期。 “是一个叔叔把我从窗口递了出来，他自己却没有出来。”小万里说道。
　　就在虎年春节前的腊月廿九，前去邻村浴池洗澡的小万里被困火中。村民张胜国先后两次冲进火场，用双手将小万里从窗口递出，他却被倒塌的房梁压倒在地，再没有出来。
　　浴池突然起火10岁男童被困
　　21日，被救男童邢万里的母亲邢红岩向记者讲述了当时的情况。2月12日，农历腊月廿九晚上，家住烟台市古献办事处潘家村的村民邢红岩一家来到相邻的大王家村清艳浴池洗澡。清艳浴池总共有八大间，能容纳几十人。“起火了，起火了，快往外跑！”晚上8点多钟，正在洗浴的邢红岩听到了窗外传来呼声。
　　“我抬头一看房顶上已经看见火苗了。”21日，在烟台毓璜顶医院烧伤科，邢红岩告诉记者，起火的时候她在女澡堂洗澡，10岁的儿子邢万里和丈夫一起在男堂洗澡。听见呼救声后，她只穿了一条裤子，披上羽绒服就和许多人一起慌乱地向外冲。当时屋里已经冒起了烟，由于电线短路屋里一片漆黑，她甚至听见了房顶大梁上传来的吱吱的断裂声。
　　冲出澡堂门后，邢红岩开始在人群中寻找丈夫和孩子的身影，但是，她只见到了被人拉出的双腿残疾的丈夫，却始终无法找到孩子。“我的孩子还在里面。”在纷乱的人群中，邢红岩和丈夫几次想冲进火场，都被周围的村民死死拉住。这时大火已经封堵了整个门口，不断有房梁砸下。
　　两进火场救人 勇士被埋屋内
　　正当邢红岩夫妇心痛欲绝时，31岁男青年张胜国第二次冲进了火场。
　　浴池老板王学清告诉记者，此前他发现烟囱周围有火苗喊救火时，来洗澡的张胜国二话没说就冲进了已经着火的浴池，一个一个小间拍打房门叫大家往外跑，浴池的几十名村民都是听了他的呼喊冲出来的。
　　已经没有人知道当时张胜国怎样在火场找到了年幼的小万里。在大批村民焦急等待的东侧窗户边，一只手将被呛得哇哇大哭的小万里从已经烧软的窗棂处递了出来，混乱中不知是谁接过了孩子。不久之后这间浴室的房顶轰然倒塌。
　　晚上9点多钟，大火在消防人员的扑救下逐渐熄灭，在救出小万里的窗户边上，大家发现了张胜国的尸体。这个身高一米八的男人，双手一高一低，保持着托举的姿势跪在离窗户不远的地方，浑身上下一片焦黑，双脚已经烧没了。
　　出事当天他第一次抱孩子
　　21日下午，记者来到古献办事处大王家村的张胜国家。“这个孩子心很善啊，平时哪家干活找他帮忙他都去。”邻家一位老人说。
　　“他走的时候，孩子出生不到30天，本来说是年初七给孩子过满月的。”朝南的炕上，张胜国的妻子吴美娜正在哄孩子睡觉，说话间眼圈就红了。小雨涵躺在小棉被里甜甜地睡着，还不知道发生了什么。
　　“着火那天晚上孩子她爸第一次抱这个孩子。”吴美娜告诉记者，那天晚上，由于澡堂人太多，张胜国中途回来了，正赶上孩子不睡觉，于是这个身材魁梧的男人抱起了小小的女儿，轻轻地拍着女儿入睡，乐得跟个孩子似的。“孩子太小了，我们以前嫌他不会抱都不让他抱，没想到这孩子以后再也没法让她爸抱了”。
　　“胜国是个厨师，他一直说，到时候弄一大桌子菜，他疼小孩，经常拿着糖逗邻家的孩子。”张胜国的母亲说起儿子泣不成声。
　　“是一个叔叔把我举到了窗户上。”21日，小万里在医院说。他的母亲说，等孩子长大了一定让他报答这个叔叔。
　　而澡堂店主王学清和很多村民也一直说的一句话是“要不是张胜国，不可能除了小万里受伤，大家都没事。”

