大四男生开代驾公司春节赚数千元
　　扬州大学管理学院一大四男生，应聘受到“小挫折”后决定开一家“代驾公司”。令他没有想到的是，原本只想接触接触社会，做一点创业的尝试，哪知春节长假他的“代驾公司”异常火爆，轻轻松松赚了好几千元。
　　新春佳节合家团圆，走亲访友总要坐在一起吃个团圆饭，俗话说“无酒不成席”，但这一喝酒，开车就成了问题。来自扬州大学管理学院的小张同学本身有驾照，平时也经历过类似的尴尬问题。“本来酒后开车就是个热门话题，加上南京出了个‘张明宝事件’，我们南京人都称喝酒开车是个‘高压线’，碰不得。”23岁的南京籍学生小张临近毕业，开始着手谋划自己的未来，趁着假期应聘了好几家公司，但都没有得到满意的答复，有点失望的他便想自己闯一闯，经过对市场的考察，小张决定办一家“代驾公司”。
　　公司开张之前，小张做了较为充分的市场调查。他告诉记者，南京市私人轿车约30万辆。保守计算，有21万男性车主，如果这21万人中有40%的人喝酒，市场前景很可观。调查过程中，小张还注意到，有87%的人欢迎酒后代驾。说干就干，春节前，小张找来自己的几位南京籍扬州大学同学，共同出资办了一家属于他们自己的代驾公司。相对于社会上的其它代驾公司，他们的“员工”都为清一色的大学本科学历，公司定位为高服务质量的代驾公司，采取24小时轮流值班的形式，10个同学交替值班。由于刚起步，小张的定价相对于市场上大的代驾公司要便宜些，晚上9点以前收费为50元/次，9点到12点收费为75元/次，12点以后收费为90元/次。
　　刚开始，公司靠朋友帮忙接了几个单，大伙认真地做好每一单代驾服务，也都得到了车主的肯定。临近春节，小张做了很多宣传，不仅在各大网站做了登记宣传，而且亲自到各大酒店、加油站附近发放传单。渐渐地，小张的电话多了起来，从2月12日开始，公司的订单一笔接着一笔，尤其是除夕、初一、初二这3天，每天都人手不够，实在忙不过来，小张只好将老爸都叫上了。小张告诉记者，过年这几天他们已经赚了几千元钱，而且还有一些额外收入，有些老板看他们素质好，认真负责，还塞给他们红包作为奖励。
　　小张说，很多人认为代驾只是开开车就完事了，真正干起来才知道其中的辛苦。工作到深夜、凌晨还不算，有时还会遇到一些麻烦事。由于车主多是喝醉酒的人，意识不是很清醒，有些时候根本无法知道他们的准确住址；有时接到车主的电话赶过去，车主却已经被送回家了，让他们白跑一趟。
　　通讯员 黄凯伦 章咪 本报记者 陈咏

