油罐车高速路侧翻漏油 附近村民闻讯争相揩油
　　本报讯 昨日上午10时半，在机场路广州方向与北二环高速交汇处发生一起油罐车翻车致使柴油泄漏事故。大量的柴油顺着高架桥下坡路段不断倾泻，附近新莲村的村民闻讯，带上瓶瓶罐罐前来装油。
　　事发现场，一辆装载着40多吨柴油的油罐车翻侧在路面上，挡风玻璃碎了一地，一旁的护栏被撞错位。油罐右尾端被撞出一个大口，柴油从中喷涌而出，绵延数十米，整个桥面都是油水，油水顺桥而流，通过沟渠排到桥下，沟渠外的植物均遭污染。
　　事发后，市公路工程公司、交通拯救车、消防车以及环境监察部门第一时间赶到现场，抢险人员在路面撒上木屑，在下水道等出口处堵上沙石，以防污染进一步扩大；一台中型抽油车在不停工作，但因漏油口很大，柴油仍顺着桥面向下流淌。路政部门工作人员介绍说，必须要等油罐口不再往外冒油后才能将油罐车扶正。在油罐车一旁，一辆吊车随时待命。
　　附近新莲村的村民路过此地，看到柴油不断外泄，赶忙从家中带来瓶瓶罐罐装油。事发约三小时后，前来装油的村民不断增加，围在事发现场不远处下水道旁的村民达数十人之多，铲子、碗盖、水瓢等工具全都用上，然后装进身边大大小小的桶里。无法靠近事故现场的村民便不断从安全线外把瓶子递给现场的工作人员，请求他们帮助装油。
　　新莲村的村民杨先生带着儿子来来回回不停忙活，甚至从家里带来了两个标注着“净含量230kg”的硕大油桶。杨先生对记者说：“这些油流走了也是浪费，而且还会污染环境，还不如我们把它收集起来再次利用。”不少村民们表示，这些油虽然掺杂着些泥沙，但是过滤后拿出去卖，“油站卖6块多一升呢！”翻侧的油罐车最少在40吨以上，倾泻出的数十吨柴油给村民们带来一笔不小的收益。现场有人员戏称，这是给村民的新春“利市”。
　　据到现场的环境监察部门工作人员介绍，事故情况已得到控制，周围农作物并未收到严重污染，不过仍需继续观察。事故怀疑是司机开车过快所致，所幸司机只是受点皮外伤，已被交警带走调查。
　　（符桂新 缪华）
　　（报料人吴先生，三等奖100元）

