保安上班嗑瓜子遭网帖曝光后被辞退(图)
　　眉山一保安吃瓜子没有咬到舌头，也没有把脸部肌肉咬酸，却把工作“吃”掉，被网友称为“2010年瓜子门事件”。
　　眉山市三苏祠博物馆一保安上班时间嗑瓜子被网友拍下照片放到网上，引来网友骂声一片。昨日记者获悉，眉山市三苏祠博物馆已对此事作出处理，嗑瓜子的保安被辞退。
　　网友发帖 保安上班嗑瓜子
　　2月6日，在眉山当地一论坛上，一网名为“罪恶”的网友以《游三苏祠后的感受，悲哀》为题，讲诉了自己在三苏祠的遭遇。
　　“三苏祠在眉山人的心目中是一块比较干净，远离城市的净土，也是一个旅游的好去处。今天我来到三苏祠西门，进门时一保安同志把我拦住叫我拿身份证。我好奇地问了一句，前面那几位什么都没有出示为什么就可以进？他说是老年人就可以免费。保安同志还吃着瓜子，很牛的样子……”
　　该网友还上传了三张照片。照片中，一名身着保安服的男子正在嗑瓜子。随后，该帖迅速升温，众多网友纷纷指责嗑瓜子的保安。网友“msman”称，保安随地扔瓜子壳肯定不好，保安队伍素质有待加强。
　　记者随后联系上发帖者。发帖者称，帖子内容属实，当时看见保安在吃瓜子，脚下满是瓜子壳，让人对三苏祠的印象大打折扣。
　　有损形象 违规保安遭辞退
　　随后，眉山市网管办将网上照片传至三苏祠博物馆，三苏祠博物馆立即着手调查处理，将嗑瓜子的保安周远忠辞退。
　　2月20日，一则名为《眉山三苏祠博物馆关于西大门保安人员值班违规处理的回复》的帖子出现在眉山当地论坛上，全文如下：
　　市网管办：2010年2月10日，收悉贵办发来的网上图片后，我馆立即着手调查并进行了处理：该保安周远忠在当日值班时，吃瓜子并将瓜子壳吐满地的不良行为，破坏了三苏祠的整体对外形象，给游人留下了极坏的印象。为保持三苏祠良好的对外形象，此人不再适合继续留在三苏祠工作，我馆将其退回保安公司，且不再录用。
　　帖子最后落款为眉山三苏祠博物馆，加盖眉山市三苏祠博物馆鲜章，时间为二月二十日。
　　对于回复，网友盛赞不断。网友“猴赖皮”戏称，此事是“2010年瓜子门事件”。
　　记者与眉山市三苏祠博物馆馆长杨常沙取得联系，杨常沙对此事予以证实。杨常沙称，之前一直对工作人员有教育。此事之后，将会进一步加强对工作人员的教育。
　　本报记者 蒋麟 摄影报道

