男子帮朋友争赌场经营权开枪射杀1人
　　□记者 赵 磊 实习生 余 丞
　　晨报讯 为争夺赌场的经营权，刑满释放仅一个多月的山东男子赵齐齐，与几名老乡携带长短猎枪开车前往上海，为同乡助阵，导致一人死亡一人重伤的后果。他们逃回山东不久，即被民警抓获。昨天上午，涉嫌故意杀人罪的赵齐齐、王明，以及涉嫌窝藏罪的吴柏状在上海市第一中级人民法院受审。对公诉机关的指控，赵齐齐自称枪支“走火误伤”，王明则称并未参与当场的打斗，甚至连现场在哪儿都不知道；而吴柏状则表示，只是在见到赵齐齐时听他说“伤了人”，其他情况则并不知情。
　　检察机关指控，2009年3月初，赵齐齐应同乡崔高峰（另案处理）要求，纠集了王明和张伟（另案处理），携带枪支、弹药从山东枣庄来沪帮助崔争夺赌场经营权。同年3月6日下午，赵、王经与崔高峰等人共谋，携带长短猎枪各一支以及弹药至本市闵行区七宝镇新龙村吴家园61号，王明按事先约定驾车在附近接应；赵齐齐和张伟等人进入上述农宅内李海兵开设的赌场，分别持枪朝李海兵、王珩射击，李海兵被击中死亡，王珩被击中面部致下颌骨粉碎性骨折、舌外伤缺损等，构成重伤。
　　昨天庭审结束前，李海兵家属要求被告人赔偿73万余元，王珩要求赔偿67万余元。赵认为赔偿费用过高，自己无能力赔偿。王明认为自己无能力赔偿，但会尽力去赔。法庭对此案将择日进行宣判。

