消防中队长17年抢险8000次救出数百人
　　作为江汉消防中队中队长，杨威很忙，甚至忙得连结婚都没时间，四次推迟婚期。因为他所在的武汉市江汉中队是全省最繁忙的消防中队，仅仅去年该中队就出警1326次，抢救群众175人，疏散群众1064人，保护财产价值8000余万元。他17年的职业生涯中，参与抢险战斗8000余次，亲手救出了数百名群众。
　　8000次火灾现场“救人无数”
　　杨威入伍17年来，参加灭火战斗和抢险救援8000余次，抢救遇险遇难群众数百人。
　　2009年1月26日，前进四路电子市场火灾扑救中，杨威带领3个搜救小组三次往返，将被浓烟围困的50余人营救下来至安全地带，并为楼上五楼的受困群众打通了逃生通道。在他指挥带领下，楼上被困的300余人安全疏散，无一伤亡。
　　同年2月5日，汉正街618号武房1号楼火灾扑救中，杨威带领搜救小组，疏散被困人员，侦查火情，在人员疏散时，密切观察当时火势，在火势较大的情况下，不顾个人安危，率先将空气呼吸器给体弱多病者戴上，并采取背、抱、抬的方法快速疏散。在他的指挥下，四楼以上1000余名被困群众全部疏散出来。
　　在江汉区任冬街47号居民楼火灾的扑救中，杨威率领战友成功救下11名被困人员。针对两名已陷入昏迷的被困人员，在120急救人员还没赶到之前，他使用强力供氧苏生器将其从死亡的边缘唤醒，为挽救被困者的生命赢取了有利时间。
　　因工作4次推迟婚期
　　在妻子吴丹眼里，杨威是一个把工作看得高于一切的人，他甚至4次推迟了婚期。好不容易结婚了，两人却甚少见面。每次总是吴丹提前给杨威打电话，问他忙不忙，能不能去中队看看他，得到允许后，吴丹方才去中队看一眼就走。偶尔有次约会，也会因为他的一句“中队有事，可能来不了”而推迟。
　　2008年7月，当杨威知道妻子怀孕后，却做出了一个惊人的决定，把妻子送到仙桃老家，由父母照顾。他认为，妻子怀孕后会令他分心，不能安心工作，会影响中队的执勤备战，同时也不能使妻子得到很好的照顾。
　　一开始，吴丹也有闹意见的时候，杨威总会耐心跟她解释，时间长了吴丹也习惯了，也能理解他了，电话也少了，即使打来电话也是关心他的身体和生活，叮嘱杨威在执行任务中一定要注意安全。
　　通讯员 惠斌 记者 刘丰

