男子因劝酒纷争邀妻儿乱刀捅死2人
　　昨日，合川区合阳城办事处马岭村七社，84岁老人周志全站在房门前老泪纵横——正月初四(17日)晚，同村村民池洪兵一家人连夜冲进他家，残忍地将他的儿子周光才、儿媳黄春玲杀害。警方初步调查，这起命案仅源于一起劝酒纷争。目前，主凶池洪兵也落网。
　　大年初四晚
　　4人冲进农家小院行凶
　　记者昨日赶到马岭村七社19号周志全家，这是一座由3间土房组成的农家小院，低矮昏暗。因年久失修，屋子破破烂烂。通往死者卧室的两道木门，均被凶手踢坏，地上血迹斑斑。门前房檐下，留有死者生前所穿的两双拖鞋，冬日阳光下显得异常凄惨。
　　“凶手心太黑了！”昨日，周志全老人回忆起当晚情景仍心有余悸。当晚12时左右，“咚、咚”，门外两声闷响将他惊醒，老人起床披了件单衣去看。儿子周光才的卧室与他隔了一房间。他蹑手蹑脚靠近，见进入儿子卧室的两道木门已被人踢开，卧室内电灯正亮着。
　　眼前的情景让他傻了眼：仅穿了件背心的儿子周光才被人捅倒在地上，浑身鲜血，连肠子都露了出来。旁边，一高个男子背对卧室门站在床边。卧室旁的过道里，儿媳黄春玲被两男一女死死按在地上，一声不吭。为免自己遭遇不测，老人迅速退出房间。
　　出手太凶残
　　把女主人拖到院坝乱捅
　　“杀人了，快来人啦！”老人冲出院坝，大声呼喊。因他独门独户，无人听到。周志全说，4名歹徒当着他的面，将儿媳从卧室拖到院坝，其中一男子再次举刀猛刺。见儿媳没了动静，行凶的一名中年妇女打了个电话，招呼其他3名男子扬长而去。
　　周志全说，除其中一名高个男子他不认识外，其他3人都认识——同村村民池洪兵，以及他的老婆、儿子。
　　见4人走远，老人迅速打开院坝内电灯，用手试探浑身是血的黄春玲的鼻子，发现还有气息。他弯下身子，试着将黄的身体拖进屋子里避雨。可他努力拖了不到两米距离，再也拖不动了，只好找来门口的蓑衣盖住对方身体。几分钟，黄春玲死亡。
　　“行凶歹徒极其残忍！”据一名勘察现场的民警介绍，歹徒作案工具是把匕首，两夫妻的致命部位都被捅了六七刀以上。
　　起因很荒唐
　　劝酒不成就要“弄死人”
　　死者亲属介绍，死者黄春玲在家中照顾老人，丈夫周光才长年在外打工。半月前，周才从广州回来过年。按计划，节后夫妻俩将一同外出打工，不料双双被害。
　　记者走访得知，周光才夫妻性格和睦，没与他人结仇。歹徒为何向他们下毒手？其家属昨日说，警方已回复他们，经初步调查，这是一起因劝酒纷争引发的命案。
　　村民彭顺富介绍，17日晚9时许，他约同村村民池洪兵、谢某等4人到家中喝酒。席间，周光才夫妻从门前经过，他就招呼周光才进屋喝酒。周光才与众人干了一杯。“再整一杯。”池洪兵开始劝酒。周光才称刚在别处喝过酒了，不能再喝了。池洪兵坚持劝酒，你推我搡中，酒杯将池洪兵的手划了一下。估计是怪周光才不给面子，池洪兵要求周光才道歉，周拒绝。双方遂发生口角。池洪兵在酒桌上说了一句：”信不信，老子找人弄死你！”。
　　双方随后被众人劝离现场。彭顺富说，当天，他与池洪兵等4人喝的是50度的白酒，总共一斤左右。
　　周志全证实，当晚10时左右，儿子回家时满嘴酒气，其间还说了句“大脑壳娃儿(指村民池洪兵)说要找人弄死我！”他以为儿子喝醉了，还劝其早点关门睡觉。没想到，池洪兵真的连夜来杀人。
　　据马岭村村支书苏勇介绍，凶手池洪兵杀人后报警自首，其余凶犯警方正全力缉拿中。
　　因为一杯酒，毁了两家人
　　周光才夫妻双双遇难，同村村民大多深表同情。“这家人太惨了！”记者了解到，周光才今年51岁，老婆黄春玲47岁，育有一儿一女。这本是一个和睦的4口之家。然而，一儿一女相继离开他们：2005年，儿子喝农药自杀身亡。2007年，女儿也不幸触电身亡。如今，周家就留下了周志全这名84岁的老人，孤苦无依。
　　村支书苏勇说，村里已着手安排周志全老人吃低保或进入敬老院。
　　记者了解到，池洪兵与周光才两家相距仅10分钟路程，相互较熟，都长年在外打工。昨日记者前往池洪兵家，因长时间无人居住，他房前已长满荒草，房门紧锁，敲门数声无人回应。采访中有村民说，池洪兵也真够糊涂，为一杯酒去杀人本就荒唐，还将老婆儿子全都赔进去，“不知道他当时是怎么想的。”
　　编后》》
　　劝酒陋习害死人
　　昨日，本报才刊发了一则劝酒陋习惹祸的新闻：大渡口一居民家制定了一条特殊家规：过年每人须喝6两白酒，结果两名学生喝得酒精中毒住院。周光才夫妻遇害的悲剧，直接诱因也是国人的劝酒陋习：感情深，一口吞。不喝酒，就是不给面子。每人酒力、身体状况不同，喝不喝喝多少，是人家的权利，你又何必强求。因为一杯酒，毁了两家人，这个极端个案，值得所有的劝酒者深省。
　　本栏稿件由记者 徐其勇 实习生 杨盈 采写

