11岁男孩摆地摊卖书帮父母减压(图)
　　本报讯 连日来，在高邮某知名论坛上，一则“卖二手书的小男孩”的帖子点击率特别高。这个只有11岁的小男孩每天顶着寒风，在街道边摆地摊卖书挣点钱，帮爸爸妈妈“减压”，供自己和5岁的弟弟念书、生活。大过年的也是如此，还经常在路边啃方便面充饥。网友们被小男孩感动，盛赞他懂事和坚强。附近好多热心人主动送来热乎乎的饭菜和暖和的新衣服，一些年轻的父母亲还带着孩子来看望这个感动人的“地摊男孩”，希望自己的孩子也学学他的精神。
　　知情人介绍，该男孩来自苏北宿迁农村，父亲一个人在高邮打工，要供养他和5岁的弟弟上学、生活。从小学3年级起，他一到放假，就随父亲外出。父亲在外打工，他就在城区主要街道口摆摊卖旧书，该男孩求知欲特别强，常常一边卖书，一边读书，有时候太“投入”了，想买书的人喊他几次才听见。记者注意到，该论坛网友“飓风”把小男孩在书摊前卖书、读书的照片贴到了论坛上，只见他用装书的箱子当书桌、凳子，在寒风中读得非常认真。
　　网友“时尚小鱼”跟帖道：“这个孩子也经常在我们家门口卖书，有时不是他一个人，还带着一个比他小的小男孩，应该是他弟弟吧，中午没有午饭吃，就啃一袋方便面。家门口邻居很同情他，经常盛些热饭菜给他们吃，他总将好吃的留给弟弟。”网友“anybaby”说：“生活不易，哎，这么小的孩子就要承担起养家糊口的责任了，改天把我们家的小公主带去体验体验生活。”网友“为爱加油”跟帖道，“我前两天上班也看到的，由于忙着上班，没注意，还以为大人有事小男孩代看呢，小小年纪这么坚强，真不容易啊！”
　　带着网友们的热心关注，昨日记者来到高邮市薇风大道，在热心环卫工人的指引下，找到了小男孩经常摆摊卖书的地方，但他不在，又找了几处地方，也没见到，可能他临时回老家了。“这个小男孩真不简单，有这样的儿子，当爸爸的再辛苦，也值了！”知情人告诉记者，一到寒暑假，经常看到他瘦小的身影，过春节了也在忙碌。平时摆摊都是他父亲用三轮车推来，然后交由小男孩自己看管书摊，所卖的书都为二手书，价格从二三元到七八元不等，由于价格便宜，很多上班的人与学生都爱光顾小男孩的书摊。“这小家伙可神气了，嘴巴特别甜，看见年纪大的叫爷爷奶奶，中青年人叫叔叔阿姨，大点的孩子叫哥哥姐姐。大家都很喜欢他，看见他在路边啃方便面，穿的裤子很破旧，都很心疼他，给他吃的穿的，他清脆地应声‘谢谢’，真是个好孩子！”正在国雄路散步的林凤岐老人告诉记者。(刘其定 丁峰 陈咏)

