六旬老人连续10年过年给环卫工人发红包
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 杨凡)过年了，能收到红包是值得高兴的事。大年初二，在乌市南湖市民广场附近值班的环卫工人、保安员每人都收到一个特殊的礼物——一位60多岁的市民主动发放的红包。
　　据称，老人当天发放红包约90个，每个红包的金额从50元到500元不等，总金额为两万元，这已经是她连续第10个年头发放红包了。
　　当天10时左右，老人将白色小轿车停在南湖广场路口，走进了广场值班室。老人让治安员告诉大家：自己来发红包了。消息一传出，在附近值班的环卫工人纷纷走进值班室，这时，老人手里拿着一沓红包，一边向环卫工人、治安员发放红包，一边向大家拜年，大家也向老人表示感谢。
　　“我当时正在南湖广场打扫卫生，突然听说有人在给环卫工发放红包，然后我就跟着其他人跑上前去。”环卫工贝力克孜说，“我们保洁员9个人见到她之后，我才发现自己还认识她，她经常来我们这里散步，我们赶紧上前给她拜年，她很热情给我们递上红包。”
　　南湖广场的治安员赵建民第二天上班后和同事们说起着这件事情，都感到很吃惊，“他们个个都特兴奋，听说不仅是环卫工拿到了红包，我们治安员还有绿化工也都收到了新年的红包，每人50元呢。”他说。
　　接受红包的布买里亚姆说：“她问我们新年好，还问我们生活情况，说我们干活太辛苦了，她是个心地善良的人。”
　　市民张女士听说这件事后很感动：“在零下20多度的严寒天气里，很多人都坐在热烘烘的房子里，但是环卫工人们却依然工作在一线，有时我走在路上看到他们的时候，心里面都觉得特别难受，他们拿着不高的工资，却干着最辛苦的工作，希望这位老人的爱心能在这个社会中继续传递下去。”
　　2月21日18时左右，记者在文艺路见到了这位善良的老人郭女士，老人不愿意透露自己的姓名，她说自己是做玉石生意的。她认为，每个人都该有颗善良的心，要学会尊重身边的每个人，这样生活才能变得更美好。
　　记者：您几点钟开始发放红包？
　　郭女士：今年我是大年初二早晨8点多钟就起来准备，然后出门给那些辛苦工作的人送上新年问候，我往年大多都是从初一开始发红包直到大年初六结束。
　　记者：您从什么时候开始给环卫工发放红包？
　　郭女士：从2001年开始，就给自己家附近的环卫工发放红包，我希望这种传达爱和尊重的行为能一直持续下去，所以这期间我从未中断过发放红包的行动。
　　记者：您是今年发放了多少红包？
　　郭女士：我每年过年前都会准备2万元钱，然后50，100，500不等装进红包里，我开着车开到哪里看到有环卫工，我就在哪里给他们发放红包，我都让他们自己抽，让他们能在新年里讨个好彩头，今年我就发出了90个左右的红包。
　　记者：您为什么会想到给环卫工发放红包？
　　郭女士：我年幼的时候，也遇到贫困的时候，家人也曾接受过他人的救助，现在我有钱可以过好日子，而那些环卫工生活并不富裕，也可能需要他人的帮助，所以在家庭的影响下，我一直都希望自己将来有能力可以帮助身边需要帮助的人，现在这种形式就是在做自己力所能及的事情。

