欠债女子电视征婚自称有车有房被法官看到
　　本报讯（记者裴晓兰 通讯员陈磊）邢女士与前男友史先生分手后擅卖双方房产，而后玩失踪拒绝按调解协议给付史先生23万元。在强制执行阶段，法官无意间发现邢女士现身电视征婚栏目，并自称“有车有房”。记者昨天获悉，自曝财产和行踪的邢女士在法院监督下交齐了全部案款。
　　史先生与邢女士原是一对恋人。2006年3月，双方以邢女士的名义购买了一套房屋，史先生交首付款，邢女士还贷。翌年2月，双方分手时约定房屋归史先生，他向邢女士支付10万元。但此后邢女士反悔，擅自将房屋出售。史先生诉至法院，经数次对簿公堂，2008年12月，法院主持双方达成调解协议，由邢女士给付史先生23万元。
　　协议生效后，邢女士没有主动履行，史先生于去年2月申请强制执行。起初，邢女士并不配合，后因诉争房屋被申请财产保全，无法办理过户，她才将21万元交到了法院。此后，史先生根据协议向法院申请解除查封，但邢女士却未交付剩余案款，自此失踪。法官多次前往其住址都无功而返，执行陷入僵局。
　　意外的转机出现在去年8月的一个周末，承办法官许秀山在饭后看电视时，发现《生活秀》栏目中有一个自称“有车有房，家住宣武”的征婚女竟是邢女士。第二天，许秀山打电话给电视台，希望栏目组协助查找邢女士，但被栏目组人员以无法透露他人隐私为由拒绝。
　　执行再次停滞，但法官和史先生都没有放弃。经过不断查找，今年1月19日晚，史先生的律师最终发现了邢女士的住处。当晚，法官带着法警赶到律师所指的住址。敲门后邢女士开了门，面对电视上自己征婚时亲口所说的“有车有房”的铁证，邢女士再也不能抵赖，终于交齐剩余款项。据法官透露，最后的两万元是由邢女士现任男友代付的，而其现任男友就是她征婚征来的。

