捞人者行贿不择手段 性贿赂拉拢民警
　　为了成功捞出劳教人员，捞人串串不择手段，不但送钱，而且还送“小姐”，结果把市公安局刑警总队民警魏某拉下水。昨天，涉嫌受贿6.3万元的魏某在渝中区法院受审。
　　违法捞人收了六万三
　　魏某41岁，2009年9月被捕前是市公安局刑警总队民警。
　　检方指控，2006年至2007年期间，魏某在市公安局“三基办”工作。“三基办”经常要到市局各部门了解相关情况，对一些部门甚至还有制约作用。魏抽调到“三基办”后，才认识了该局法制处的相关人员。
　　法制处的一项职责是负责审批劳教所外执行。所谓劳教所外执行，就是在劳教期间，如果劳教人员家庭经济困难，或有特殊疾病等原因，当地派出所也愿意监管的，可以申请在所外执行，并由法制处按规定审批。
　　检方指控，魏某就是利用了法制处相关人员的职权，违法为4个有前科的劳教人员办理了劳教所外执行，并从中收取6.3万元“好处费”。而按照规定，有前科的劳教人员是不符合所外执行条件的。
　　法庭曝出接受性贿赂
　　那么魏某是如何揽“业务”的呢？法庭调查显示，他是通过捞人串串陈某的中介。陈某的证言称，“魏哥”有次告诉他，以后要办劳教所外执行，直接找自己，并给他15%的回扣。后来，他找“魏哥”办了几次，都是刚送劳教不久后就出来了。
　　陈某称，虽然“魏哥”说好给他15%的回扣，但第一次却没兑现，后来几次他都是直接从劳教人员家属送的钱中扣除回扣，再把剩下的钱交给“魏哥”。有时他打牌输了，还给劳教人员多报价，然后把多要的钱私吞了。
　　除了直接给“魏哥”送钱外，陈某还自曝送过脑白金和“小姐”。他称，“小姐”是花钱到发廊找的，目的也是讨好“魏哥”。
　　魏某称，有次他加班晚了，就在大坪一家招待所开房休息。是“小姐”自己到他房间的，陈某没有上楼。
　　辩称没有受贿条件
　　检方认为，魏某身为国家工作人员，利用本人职权形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，已构成受贿罪。
　　魏某辩称，他从事公安理论研究工作10多年，但一直没有经手过案子。同时，他并不是在“三基办”时认识的法制处的人，在工作上也对法制处不构成制约关系，所以不存在利用职权，没有受贿的条件。
　　魏某还称，指控的4人中，他只记得帮劳教人员柏某办过事，其他都没印象。
　　因案件争议较大，法庭没有当庭宣判。  
　　记者 罗彬
　　相关新闻
　　哪些性贿赂可能治罪
　　现实生活中，向贪官进行性贿赂的版本较多——有的出钱包二奶，有的直接请小姐，甚至有的女人为达某种目的直接献身。本报新闻律师团成员、重庆百君律师事务所主任、刑法学教授孙渝称，这些性贿赂中，有的应算受贿，有的无法治罪。
　　为贪官包二奶买单算受贿
　　孙渝称，这种情况实质是让贪官免费进行了性消费，而二奶的消费是行贿人在买单，实际是能够用金钱来量化的。行贿人就是利用能够量化的金钱为自己谋取了利益，符合行贿受贿违法的行为特征，应对贪官以受贿罪治罪。
　　花钱找“小姐”送贪官算受贿
　　孙渝称，“小姐”是一种特殊商品，类似于旅游等。给贪官送“小姐”，贪官得到的是“一次性消费品”，这与行贿人送别墅、汽车的本质是差不多的。因为行贿人送“小姐”是花了钱的，可以量化，所以请“小姐”的钱也应计入受贿金额。
　　女职员投怀送抱不算受贿
　　一些女性为了职务升迁或者得到业务，主动向掌握权力的官员投怀送抱，官员是否算受贿？
　　孙渝称，从现行《刑法》看，贿赂行为的罪与非罪，贿赂罪的量刑轻重，都依贿赂的财物数额大小而定，故缺少了贿赂物，便无行贿、受贿罪可言。女职员利用自己的身体主动献身，无法用金钱来量化，实为“权色交易”，目前不能算犯罪。
　　专家建议增设“性贿赂罪”
　　孙渝称，中纪委不久前通报的高官贪腐案中，95%的贪官都包有二奶，足以说明“权色交易”正日益成为侵犯国家工作人员公务活动廉洁性的新型违法行为，社会危害性不可小觑。
　　孙渝认为，“权色交易”在本质上与“权钱交易”并无二致，法律应对“权色交易”的贪腐行为零容忍，所以应当在立法上将“权色交易”当作犯罪，罪名就可以叫“性贿赂罪”。增设“性贿赂罪”在技术上是可行的，而且符合国际惯例。联合国反腐败公约界定，贿赂就是不正当好处。该不正当好处范围宽广，不仅包括财物，还有包括性交易在内的许多东西。

