民工双腿被砸骨折无钱医治 春节期间在工地过年
　　本报讯(记者佘晖)在武汉一建筑工地打工的河南农民工李锋，双腿在工地上被挖掘机砸得严重骨折，需要及时动手术。但是肇事方老板丢下几千元钱后便不闻不问。无钱住院治疗的李锋，春节期间孤零零地躺在工地工棚里艰难度日。
　　昨日，记者接到报料后，来到汉阳区江堤乡附近的七里庙输变电工程工地。30多岁的李锋独自躺在一个空荡荡的简易工棚里，双腿打着夹板，只有妻子魏娟在身边照料饮食起居。春节期间，整个工地上只有几个值班人员和李锋夫妇。李锋说：“我现在双腿十分疼痛，连大小便都要人抬到厕所去。”
　　据介绍，李锋家在河南南阳新野县，去年10月跟着同乡肖德发的土方队来汉。
　　李锋说，今年春节本打算回家与妻子、父母和不到2岁的儿子一起过春节。不料，1月30日他正在水泥搅拌机前干活，工地上一辆挖掘机因为操作失误，将挖斗甩到他的身上，当即将他两只小腿打折。
　　李锋被工友送到一家中医骨科诊所。经拍片诊断，李锋双腿粉碎性骨折，腓骨错位。接诊医生说：要想保住双腿，必须要到大医院做手术，打钢钉，让错位的骨头复原。
　　从家乡闻讯赶来的妻子魏娟到一家大医院咨询，被告知手术费用近3万元。无力付钱的李锋最后在诊所打了几瓶点滴并敷了中药之后，又被抬回了工地工棚。
　　李锋说，他曾要求挖掘机老板出钱送他到大医院治疗，挖掘机老板拒绝，2月12日扔下4000元就消失了，而土方队老板肖德发说这个事故应由挖掘机方赔钱，也自己回家过年去了。春节期间，他和妻子万般无奈，只能留在工地上。

