民办学校大学生因恋爱遭开除惹争议
　　本报记者 张庆申
　　“青岛滨海学院又一名学生因为谈恋爱被学歇除了！”
　　正如一网友所言，近日，学生陈某因为被所在的滨海学院开除，其父一纸诉状把学校告上了法庭。
　　这种事情在青岛滨海学院已不是第一次，2007年，该学院因为男女学生的过分亲昵，作出过“7人开除学籍、8人留校察看、6人记过处分”的决定。
　　作为青岛市最大的民办院校，接二连三开除谈恋爱的学生，不只是在当地，就在全国也是新闻。一时间，高校尤其民办高校学生在校期间能否谈恋爱、谈恋爱该掌握什么尺度、谈恋爱是否应该开除等问题，成为社会、媒体、网络争论的重要话题。
　　记者调查发现，国家法律法规虽然对于高校学生结婚已经放开限制，但对于高校特别是民办高校学生能否谈恋爱的问题却没有提及，更无细则可言，这就导致了很多高校尤其民办高校动辄“棒打鸳鸯”，而法律却难以喊“停”。
　　据陈某的父亲称，三年前儿子进入青岛滨海学院求学，刚入学时品学兼优，以后因为班长、学生会的工作连累了学习，开始自卑起来。后来，由于各种原因导致旷课。
　　去年9月11日下午，学校系干事致电远在河南的陈父，称学校已正式开除了陈某的学籍，因为陈某交往女孩子，是不文明行为。
　　对此，陈父无奈提起行政复议，后又提起了诉讼。
　　据了解，这件事在滨海学院并不算稀奇，早在2007年，该校就查处了11起男女生交往的不文明行为，这些学生分别因为在操场搂抱、在公寓楼前搂抱、在长廊中互相依偎、在行政楼前坐得很近、女生坐在男生腿上等身体接触“问题”被处罚，学院为此还作出了“7人开除学籍、8人留校察看、6人记过处分”的决定。该校老师说，受处罚的学生都是上一学年中，男女交往行为过分的学生。
　　据悉，青岛滨海学院是青岛市唯一一所本科民办高校，该校的军事化管理远近闻名，对学生特别是男女生的交往界定尤其严格，很多该校学生都戏称：学校被称为青岛“第二监狱”，谈恋爱可以，但要偷偷摸摸，千万别在公开场合接吻、拉手、一个碗里夹菜，不然，后果不是警告就是开除。
　　无独有偶，国内民办高校“封杀”大学生亲昵行为时有发生。2004年5月9日晚8时许，成都某高校学生刘力伟(化名)和女友罗莉娜(化名)因在教室接吻、拥抱，被学校监控室工作人员发现并用监控设备录了下来。20日，学校以《大学学生违纪处分规定》中的规定“发生非法性行为者，给予开除学籍处分”作出处罚，两人被勒令退学。
　　民办高校为何对恋爱如此小气
　　2007年，针对媒体的质疑，青岛滨海学院的老师曾表示，从严治校是校方的一贯作法，每年都会有开除学生的事情发生。“学校的相关规定明确写进了招生简章，无论是开除还是记过处分，都是严格按照规定作出的。学校之所以如此严格管理，是因为一部分学生的举动的确太过分，会影响到更多的学生，如果处罚一个学生可以换回学校的正常秩序，那么校方必须这么做。”
　　“我们不是不允许谈恋爱，但在公共场合出现‘有伤风化‘的举止，我们就得‘杀一儆百’。”青岛滨海学院办公室的苏老师告诉记者，“公办大学之所以对大学生比较开明，就在于公办大学生的录取分数高，个人素质高。而我们民办大学生，入学时录取分数非常低，学生素质偏差，如果不对他们实施军事化的强制管理，那学校不早就乱了”
　　“和人家公办大学生比，民办学校的一些学生基础差、底子薄。毕业后要想跟公办大学生抢饭吃，就得从现在开始付出比他们更多的辛勤和努力。”一位民办大学生的家长非常支持学校的做法。
　　这位家长认为，“学生固然可以谈恋爱，也可以结婚，但既然到高等院校去深造，首要的一点就应该先以学习为第一要务。面对如今巨大的就业压力，应该把心思放在什么地方，做为学子们，应该知道孰轻孰重。如果单纯想谈恋爱、单纯想为了男欢女爱的拥抱，有的是地方，就别玷污校园那块净土了。像那几位热心搂抱的学子们，还是让他们远离校园好！”
　　开除恋爱大学生法律难说“不”
　　但是，更多的人对滨海学院的做法予以指责。
　　“新婚姻法规定在校大学生可以结婚，那么正常人结婚之前就必须谈恋爱，要谈恋爱就应当有亲昵行为，我们总不能越过谈恋爱、亲昵阶段直接结婚吧”很多人就此质疑。
　　青岛大学一位社会学教授指出，大学生婚前性行为及其他“涉性”现象究竟到何种程度，而这又会对高校的教学秩序和校园风气造成了何种不良影响，至今也没有人可以给出明确的统计和界定。在中国传统文化中，性文化的重要特点之一，是极其明确而强烈的耻感与罪感。也正是在这样的背景下，很多学校老师将学生的“亲昵”行为定义为“不文明”，就显得顺理成章。
　　“但是，进行性观念与性安全的教育，必须建立在摆事实、讲道理的基础上，讲清轻率行为的直接危害和潜在的负面影响，使其在健康愉悦地享受美好爱情的同时，能够理性、科学地避免其负面作用。而那种以开除学籍、留校察看、记过处分的方式使其背负耻辱感与罪恶感的做法，则不但很难起到正面作用，也与人性发展的时代潮流不符。”同为民办高校的青岛黄埔职业技术学院院长管洪斌认为。
　　很多法律界人士也认为，学歇除学生的行为，首先剥夺了学生受教育的权利。滨海学院的开除决定超出了教育部规章规定的范围，属擅自设立的权利，这种超出法律规定的越权行为，在行政之诉中应为无效行为。虽然校方在招生简章中有明确规定，但这种单方的约定因超出部委规章也应无效。
　　但也有法律界人士认为，滨海学院的行为只是过火行为，与现行法律法规不相冲突。
　　德衡律师集团的王春玉律师认为，与国家法律相抵触的强制性法规才是无效的，但《普通高等学校学生管理规定》不是强制性规定，所以不牵扯到跟法律相抵触的问题。“《普通高等学校学生管理规定》很笼统，具体实施细则需要各个学校自己制定。学生既然跟学校办理了入学手续，就视同跟学校签订了合同，学生违反校纪校规当然应当受到学校的惩罚。”
　　中国海洋大学有关专家认为，旧的《普通高等学校学生管理规定》禁止在校大学生结婚，现在新的婚姻法虽然放开了在校大学生结婚限制，但对在校大学生的恋爱问题只字未提，这也为各高校“封杀”大学生恋爱留足了空间。
　　相关链接
　　2005年，教育部发布了《普通高等学校学生管理规定》，规定七种情形符合开除学籍的处分：
　　1、违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的；
　　2、触犯国家法律，构成刑事犯罪的；
　　3、违反治安管理规定受到处罚，性质恶劣的；
　　4、由他人代替考试、替他人参加考试、组织作弊、使用通讯设备作弊及其他作弊行为严重的；
　　5、剽窃、抄袭他人研究成果，情节严重的；
　　6、违反学校规定，严重影响学校教育教学秩序、生活秩序以及公共场所管理秩序，侵害其他个人、组织合法权益，造成严重后果的；
　　7、屡次违反学校规定受到纪律处分，经教育不改的。

