女老板与人合资年均建一栋楼 十年身家千万
　　羊城晚报记者 陈骁鹏 谢孝国
　　她，一个深圳早期的外乡生意人，10年时间，以平均一年一栋楼的速度，在深圳市宝安区西乡街道某村买地建了10栋楼。如今，她每月的租金3万多元，但她最憧憬的是深圳岗厦和大冲人的“暴富”梦，因为她的10栋楼也算是宝安区的中心地段，她相信城中村改造的风早晚会吹到这里。尽管她的每栋楼的凭证只是原宅基地地主名下的建筑许可证，但她不怕……
　　“种”房尝到甜头 放弃服装生意
　　魏女士（化名）祖籍潮汕，今年50多岁。15年前，她主要在外地从事服装批发生意。1995年前后，在朋友的介绍下，她在深圳认识了一名粤西人老张（化名）。老张在当时的宝安县新安镇某村有一块200平方米的地皮，但是自己没有钱建房子，两人就决定合作建房，魏女士出资40来万元，1996年初建成一栋6层高的房子，整栋以每月9000元的租价承包给一物业公司。按照协议， 魏女士占两份，每月分得6000元；老张占一份，每月分得3000元。
　　第一次的“种房”投资让魏女士尝到了甜头，1997年，经老张牵线搭桥，魏女士决定和另一外地人再次合作建房，这次她出资40万元买了一块200多平方米的地皮，外地人出资建了一栋6层高房，因位置临街，一楼整层随即以80万元的价格，卖给别人经营商场。二至六层，每层有四套，一共有24套60多平方米大的房子，魏女士分得其中11套用以出租，每月进账4000多元。
　　“出租价格不错，我开始自己独自去买地皮。”魏女士告诉记者，1999年，经中间人介绍，她从宝安某自然村当地村民手中，花10万元买下一块100平方米的宅基地。2000年，魏女士将自己在外地的生意全部“盘”了出去，套现300多万元，此后，大方出手买地一发不可收拾，直到2005年，先后在该自然村周边共买下了8块地皮，每块用地面积都在100至150平方米之间。并且，以一年至少“种”一栋的速度，“种”下了十栋四至六层高的房子，每栋每月带给她3000至6000元不等的收入。
　　十年种房不止 摸出不少“门道”
　　在魏女士看来，买地“种”房如同她投资的一门生意，里面有很多门门道道———
　　首先，在宝安买地要有一定的关系，有中间人介绍。她独自买第一块地皮时，就是“托”了一位本地人当中间人。一般而言，买家和卖家，各自要给中间人5000元至1万元的茶水费。其次，选地要有眼力和经验。她只买“空地或周边无遮挡、少遮挡的地皮”，最好是周边空旷不会与他人产生纠纷矛盾的地块，日后建房子时，方便在两层以上适度扩张。再次，她只买不用“打桩”就可以建房子的好地块。她解释说，行外人不知道，虽然每块地建房子都要花一两万元做“基础”，但并非每块地都需要“打桩”。有很多土地地下以前可能是泥地或鱼塘，即是“软地”。如果买到这种地，就需要多花三四万元“打桩”，才能建房。她每次都挑地下是“实心”的硬地块，节省很多花费。
　　在采访中记者了解到，魏女士的房产楼龄最长为15年，但奇怪的是，房产出租的价格基本不变。30平方米的小单间，每月收租在150至200元之间；而六七十平方米的大套间，也一直在四五百元的幅度。她解释说，以前，宝安周边农民房很少，我的房子又新又高，能租个好价钱。近些年来，周边房子越建越多，也越建越高，而我的房子越来越残旧，出租的人多，竞争大了，租价上不去。
　　相信“法不责众” 一点也不担心
　　“这么多年，虽然有人来问过我房子能否整栋转让，但我还是一套都没卖过。”她告诉记者，自己现在不缺钱，农民房没有房产证，别人不敢买单套，自己也不需要整栋卖。
　　魏女士说，她多年来买地，一直坚持一个原则，只买有《村镇住宅建筑许可证》和《村镇住宅建设工程项目开工证》的农民个人宅基地。她躬着身，从桌子下一个保险柜里拿出一叠发黄的纸，那是她所有十栋房产的买卖凭证。记者发现，她所谓的“买地”，竟大多是将别人户名的上述两证“买”过来自己存放，至少有七栋房产上所署名字都是别人的，且没有签任何书面上的买卖协议，只有小部分有卖方的已收买地款凭据。而所谓建房手续，除了《村镇住宅建设工程项目开工证》，没有任何政府部门出具的有关书面证明。
　　“户户都不办房产证，也办不到，大家都一样，我也不怕。”魏女士认为，自己的房子都是在5年前就已经建好了的，不属于违章建筑，也不会被拆掉。要拆的话，大家应该都一样，法不责众。她说，2003年，政府曾出台过“两规”政策，说要给大家办证，她也来到村集体，将自己的房产上报，并有工作人员上门测量，“但后来没见有人通知交钱办证，我自己也没再去问过，再后来就不了了之了”。
　　七拐八拐，记者走到一栋陈旧的六层楼前，这是她“种”的第一栋楼。在这栋楼的三楼，她给自己留了一套房；在顶楼，她还建了一个游泳池，她的爱好是游泳。除了节假日和家人在一起外，她大部分时间就在这儿，收收租，聊聊天。
　　对自己所“拥有”的十栋房产，魏女士表示并不担心：已经准备好“赔偿金”，争取及早为自己的房子“正名”。
　　魏女士说，为了这十栋房子，自己已经耗费了半生积蓄，按目前的市价，一栋按100万元来算，她也身家千万了。
　　注：
　　2001年10月，深圳市出台了《深圳经济特区处理历史遗留生产经营性违法建筑若干规定》和《深圳经济特区处理历史遗留违法私房若干规定》(简称“两规”)，将农民房合法与否的界限定在了1999年3月5日，之前的确认产权，之后的不再承认并予以拆除。

