社区规定业主养狗须至少先交3万元保证金
　　本报西安2月22日电 (记者杨彦) 在交纳了3万元至8万元的保证金后才能养狗，每年还需交纳500元的卫生费。日前，陕西省宝鸡市宝烟社区制定的《社区养犬管理办法》(讨论稿)甫一公布，立即引发热议。
　　这份《社区养犬管理办法》(讨论稿)共有12条，除了规定养狗规范、饲养犬种、注射疫苗等基本内容外，最引人注目的是第七条“在职职工、内退职工、退休职工(含出租户)养狗，须交纳8万、5万、3万元的保证金，每年还需交纳500元的卫生费。” 
　　据该社区负责人介绍，宝烟社区居民都是宝鸡卷烟厂的职工，共有760户，其中养狗的有70余户。“狗乱拉、乱叫、咬人”等问题一直很难解决，大部分社区居民对此怨言颇多。社区以前曾经出台过罚款等规定，无奈效果一直不明显，所以才想出了这个办法。“就是希望用经济杠杆规范养狗行为。”该名负责人表示，当不养狗时“保证金”就会退还，3万至8万元的金额是按照在职职工、内退职工等收入情况而定的。
　　对于社区出台的这个《办法》，大部分居民表示支持，他们认为“这是养犬户必须付出的代价”，能够有效减少不文明的养狗行为。但也有居民认为，社区不是一级政府部门，也不是执法机构，无权自行制定收费办法。
　　宝鸡卷烟厂政工科科长曾宝疆在接受记者采访时说，宝烟社区共包括9个居民院区，属于厂部部门，社区负责人是由厂里委派的中层干部，其在管理上与社会上的社区有所区别。她向记者一再强调，目前这个《管理办法》只是讨论稿，是否正式实施还需要征求更多方面的意见。
　　碰撞
　　社区无权制定收费办法
　　社区居委会是城镇居民的自治组织，既不是一级政府部门，也不是执法机构。从法理上讲，其没有权限对居民的行为制定收费管理办法。当然，从另一个角度说，这也体现了目前城市治理中的一大尴尬：有治理意愿的自治组织没有治理权，而相关执法部门却又每每不作为或作为滞后。但不管怎样，都不能以此为理由，绕过必要的程序，自我设定为执法者，对居民展开经济处罚。这样做，只会带来更大的混乱。
　　网友  修仰峰  
　　有可行性要加强监管
　　城市的狗患令很多市民头疼，已成为一个不绝于耳的社会性话题。因此，宝烟社区希望通过经济杠杆来治理狗患，这一初衷良好，从当地的实际情况看，办法也有可行性。首先，“养狗保证金”可以督促社区养狗户增强责任心，防止狗伤人。其次，一旦狗伤人后，“养狗保证金”可以发挥其保障作用，有利于善后处理，保障被伤害者的权益。
　　当然，有关部门必须对“养狗保证金”的使用与管理进行必要监督，防止挪作他用。
　　网友  左崇年  
　　引导文明养犬更重要
　　社区希望用经济杠杆制止养狗行为，可当前最重要的问题不是让更多的人不养犬，而是要让更多的人学会如何文明养犬。许多居民养犬确有其现实的需要，比如喜爱，比如排解孤独等等。
　　对遵守养犬规范的居民要体现出鼓励，对于不文明养犬的居民要有所警诫，不能将养犬问题仅仅限定在“禁”与“不禁”。
　　陕西西安公司职员  张燕  

