村民在违建校舍内捏气球煮锄头抗议政府占地
　　化州同庆镇农民用行为艺术抗议同庆初中租地建设，镇领导提醒策划者“不要搞得大家不好过”
　　南方农村报2月23日报道：锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。2月21日上午，广东省化州市同庆镇初中新校区教学楼前的空地上热闹非凡，一批批宾客从四面八方涌来。
　　楼前的空地上摆满了桌椅，空地两边停满了轿车。教学楼上挂着一条红底白字的横幅：“热烈欢迎各级领导，各位乡贤、嘉宾莅临同庆镇初级中学新校区落成庆典”，显示了宾客的身份和来意。
　　学校落成庆典 村民获邀参加
　　上午10时许，庆典正式开始。
　　首先，一位化州市委某部门的领导代表化州市委、市政府对同庆镇初中新校区的落成表示祝贺，并对支持学校建设的各位朋友表示感谢。随后，同庆镇委、镇政府、同庆镇初级中学的领导先后作了发言。
　　从2003年开建到落成，同庆镇初中新校区的建设历时8年，比规划完工的2007年晚了近3年。究其原因，除了资金缺乏以外，讲话的一位领导还认为“与部分村民的阻挠分不开”。
　　“这肯定是说我们。”作为同庆镇初中新校区所占耕地的承包者之一，同庆居委会同庆圩村村民梁海知道，这位领导口中的部分村民就包括他，“既然这么恨我们，为什么还要邀请我们去参加庆典？”
　　2月19日上午，在家休息的梁海收到了由同庆镇委、镇政府联合发出的邀请函。同庆圩村有不少村民收到了这样的邀请函，其中不乏像梁海这样的被占土地承包者，他们都获邀参加两天后举行的同庆镇初中新校区落成庆典。
　　“感觉很讽刺。”两天后，庆典如期举行。梁海和大多数村民一样，未出席庆典，“这就像强抢了我们的女儿，还要请我们喝喜酒(意指送喜钱)一样。他们这么明目张胆，一点都不怕我们举报吗？”
　　对于“政府的明目张胆”，村民原打算用自己的方式进行回应——在庆典上和宾客抢饭吃。后来，村民因“顾及政府的体面”没有进行抗议，庆典也按计划在镇府的主持下成功举行。
　　虽然村民放弃了庆典当天的抗议，但一个月前，他们还是以自己的方式表达了对政府的不满。
　　捏气球“吃”石头 村民抗议无果
　　1月6日下午1时许，一场特殊的抗议在同庆镇初中新校区的工地上进行。
　　经过几十位村民10多分钟的布置后，同庆镇初中新校区食堂的支柱上贴满了一张张白纸，纸的正中央写着“油炸蛋”(有炸弹)三个大字，纸的下方写着“化州市同庆镇人民新种(心中)产品”。
　　“这(油炸蛋)是水泥地上栽的红薯藤长出来的。”一位身着粉色马甲的农妇戏谑道。
　　随后，几十位村民一字排开，她们前方的支架上挂着一大串粉色的气球。
　　“捏个气球总可以吧。”一位身着紫色外套的农妇笑呵呵地说道，此前，她刚捏爆一个气球，“既然政府不理会我们的停工要求，我们总要出口气吧。”
　　南方农村报记者看到，一个月前两尺来高的水泥墙已长到2米多高，一层的楼板也已浇成，上面露出一些钢筋，楼板下支满了木头支架。
　　“这就是我们抗议的结果。”一位头发花白的老农指着房屋苦笑道，“他们根本没把我们放在眼里，甚至一位领导还公开扬言‘到时候我们把楼盖起来了，你们这些土包子告到北京都没用’。”
　　下午2时许，一场不期而至的大雨打断了村民的抗议。次日下午，天气放晴，村民的抗议继续进行。
　　1月7日下午3时许，一次特殊的聚餐在工地前的空地上进行。
　　几十位村民围坐在几张凳子旁，凳子上的三个碗中分别放着石头、沙子和泥土。一旁临时搭建的灶台下稻草正在熊熊燃烧，灶上的铝锅里放了几把锄头。
　　“鸟尽弓藏，田尽锄头亡。”一位胡须花白的老汉说道，“现在没地种庄稼，只能吃泥土了。”
　　保护学校违建 查处村民违章
　　如村民所料，抗议当时并没有招来政府的阻扰，但他们的一举一动都被一个“戴眼镜、藏在教学楼”里的中年男子看在眼里。
　　作为整个抗议活动的策划者，梁海首先“被盯上了”。
　　1月6日晚，梁海的大姐收到了一位镇领导的短信，短信称：“洁敏你好，你家是否建了新屋在外面？听讲部分是违章建筑，准备对你家采取行动了，我怕对你家不利，你大哥是我同学且以前是很好的同学，我们又是朋友，我真的不想见到这样，真的不想！”
　　“这是要挟。”对于这位镇领导的“友情提醒”，梁海一家并不领情，因为梁海知道自家的房屋已建成多年，而镇上有房无证的人家大有人在。
　　1月7日一大早，十多位政府工作人员造访了梁海家，并对他家的房屋进行了丈量。对于违建房屋的命运，梁海一家开始担心起来。但丈量后，政府迟迟没有行动，让梁海更加确信自己的判断：“违建房屋是镇府手里的一张牌。” 
　　今年春节前，镇领导的另一条短信证实了梁海的猜测，短信称：“洁敏靓女你好！关于联中(同庆镇初中新校区)使用你家的土地的事情，你一家人一直在闹，其实学校让了很多了，比(给)租金你家又比(给)多几千文你家，那点地才二三十平方，比(给)的钱是征地的价格了，但你家人就是不同意，又上网又登报又叫记者，这是个公益事业，是同庆人民教育基地，全镇人民都注视着学校的建设，全镇人是如何睇你家的呢，你家人又何必呢！我是作为朋友和你讲这番话的！希望你劝下家人静下心来，不要搞得大家不好过，讲得不对请谅解！”
　　“70多亩土地是几十户村民的，怎么是我在搞事？”对于这位镇领导的说法，梁海一家十分不满，为什么政府做错了事，还能那么理直气壮？“他们大力保护租用农地违规建设的同庆初中，却要纠缠我家几年前就建好的违章建筑。如果我答应不追究学校用地的问题，他们是否还会关心我家的违章建筑？”
　　“即便政府要查我家的房屋违建问题，我也要告到底。”梁海坦言，许多亲朋劝他“要识时务”，但他仍然态度坚决，因为即使他家的房屋没有违章，政府也会想其他办法卡他们。譬如，8年前，有些村民就是在政府的威胁下签名同意租地的。
　　当地信访无效 欲赴穗京评理
　　“要是政府再不处理，我们下个月就去广州和北京讨说法。”梁海称，此前村民已去过化州和茂名信访，但迄今为止，村民也没有收到有关部门的回复。而在新校区的落成庆典上，政府官员讲话时只字未提土地征收问题。
　　“何时问题才能解决？”想起70亩土地的征收问题，想起此前同庆镇初中新校区建设工程负责人李超伟的话：“报纸你也刊登了，新闻头条你也报了，电视台来拍到了又不播出来，现在又有什么用？你们是斗不过政府的”，梁海对前景充满了忧虑。
　　此前，化州市国土局一位领导曾向南方农村报记者称，租地建学校是搞公益事业，不合法，但合情理。该领导还称，国土部门在此问题上并无过错，即便要追究也只能查处土地的承租方。
　　“哪有这种说法？搞公益事业也不能损害农民利益，更不能违法啊。”对于政府的说法，梁海不以为然。同时，对于以新建学校提高教育质量的方式，梁海也提出了异议，“没听说过哪位学生会因教室破旧而退学。”(来源：南方农村报)

