女童午睡被同学竹签捅伤耳膜 幼儿园推诿责任
　　家长很气愤：女儿右耳面临永久失聪，园方推卸责任
　　幼儿园解释：孩子是急性化脓性中耳炎，与园方无关
　　派出所说法：已经多次协调，当初说好由幼儿园解决
　　本报讯  “我6岁女儿在幼儿园午睡时，邻班一个调皮男同学用竹签捅伤她的耳膜，右耳可能面临永久失聪！”昨日，市民游真清说，让他们愤怒的是，事发至今，当事幼儿园依然不肯承担责任。
　　游真清说，6岁的女儿婷婷在渝中区竞地花园利奥艺术幼儿园上大班。去年9月27日下午6时许，游到幼儿园接女儿时，意外发现女儿的右耳有少许血滴，用餐巾纸擦拭后，家长并没有引起重视。在晚上，女儿偷偷告诉姐姐，自己在学校被人欺负，右耳朵被人用竹签捅伤，这才引起家长重视。
　　通过询问，游真清这才知道，当天中午12时许，女儿在幼儿园午睡时，右耳被邻班一个外号叫毛毛的调皮男生用竹签捅伤。女儿疼痛惊醒后，3名老师赶来，赶紧用剪刀将竹签剪断取出，并进行止血。为了防止家长责骂，老师们要求婷婷回家后不得向家长诉说。
　　当晚9时，气愤不已的游真清带着女儿找到幼儿园，没想到幼儿园拒绝开门。无奈之下，游真清向110报警。
　　经过渝中区公安分局大坪派出所协调，当晚，幼儿园老师将孩子送到重医附属儿童医院检查两次，结果发现婷婷的鼓膜受伤。两个月后，婷婷的右耳还一直流脓。经过医生检查，孩子的右耳听力大幅下降，几乎接近失聪状态。
　　而让游家更气愤的是，幼儿园除支付了前两次检查费外，拒绝再支付后续治疗费用，同时开始耍赖，否认幼儿园有责任，“他们让我们去走司法途径打官司。”游真清称，不排除通过法律途径解决此事。
　　昨日，记者就此采访了该幼儿园陈园长。陈园长称，婷婷的右耳是急性化脓性中耳炎，并非在幼儿园受的伤，“这是她自身的病变，与幼儿园无关。”
　　记者从大坪派出所了解到，为了婷婷受伤一事，民警已多次介入协调，当初的协调结果是让家长方先垫付医药费，然后再一次性找幼儿园解决，但现在双方都不同意，对此警方也无能为力。  
　　记者 范永松
　　如果家长所述属实 幼儿园将担责
　　本报新闻律师团成员、重庆衡信律师事务所律师唐用强认为，幼儿是无民事行为能力人，如果婷婷真是在幼儿园内受的伤，那么幼儿园将承担监管不力责任。因为事发前，幼儿园没有发现有孩子持竹签进入教室和寝室，没有消除安全隐患；事发中，没有及时对此危险行为进行制止，导致捅耳朵事件发生；事发后，对家长隐瞒未及时告知家长，耽搁了医治时间。

