外籍女子精神病发作砸宾馆花瓶并当众脱衣
　　晨报记者倪冬 实习生康令侃 通讯员李海倩报道 2月9日，在复兴西路一小区门口，一名外籍女子当众脱掉上衣、赤裸上身，怪异的举止一度引起路人围观。昨天，记者获悉，这名女子举止异常系因精神疾病发作所致。此前，她刚刚将一家宾馆大堂的名贵花瓶砸碎。目前，在该女子父亲的要求下，警方已将其送往上海市精神卫生中心进行治疗。
　　2月9日，这名外籍女子先是来到徐汇区一家宾馆欲住宿。然而，在与前台人员交谈过程中，她突然情绪莫名失控，随手抓起一个花瓶用力向地上砸去，之后便离开宾馆沿街游荡。几分钟后，当她步行至复兴西路一小区门口时，突然将随身行李扔在地上，随后开始当众脱衣解衫，口中还喃喃自语，行为举止十分怪异，引起路人围观。
　　接到群众报警后，警方立即派员赶赴现场处置。经过调查，该女子名叫珍妮（化名），来自北美，2009年来沪后在上海某外企就职，暂住在公司为其租赁的嘉善路某小区内。2月初，珍妮突然离开住所，携带行李在徐汇区一带游荡，每晚投宿在不同的宾馆内。警方与珍妮的父亲取得联系后证实，珍妮多年前曾在其国内被确诊患有躁郁症，多次发病被送往医院进行治疗。这次突然离开暂住地到处游荡且举止异常，也是精神疾病再次发作所致。

