男子因孩子问题与前妻起争执 捅死前妻现任丈夫
　　本报衡阳讯2月21日晚，南华大学校门口发生一起血案，一男一女被一名持刀男子连捅数刀，受伤男子送往医院后死亡，女子身受重伤。昨日，记者了解到，被杀的男子为湖南居安律师事务所律师龙国清，伤者为他的妻子宁某。
　　龙国清生前好友、同事——湖南居安律师事务所主任肖启斌说，出事的第二天一早，他就接到了龙国清儿子的电话，对方在电话里告诉他，“爸爸出事了”。“我当时还以为他是出了车祸。”在听说好友被杀的消息后，肖启斌愣了，“好久还不能接受这个事实”。
　　肖启斌说，他了解到，凶手是龙国清现任妻子宁某的前夫，两人因为孩子的问题产生矛盾。宁某与其前夫生有一个孩子，不到4岁，跟着前夫生活，由于其前夫家住农村，没有固定职业，宁某担心孩子不能受到良好的教育，于是将孩子接到家中过年，并准备让孩子在市内读书，不料这个想法遭到了前夫的反对。
　　案发当天，宁某前夫打电话给宁某，电话里争执不下，便约定在南华大学门口见面。见面后，宁某再次与其前夫发生争吵，对方抽出凶器，将宁某捅伤。这时，坐在车内的龙国清赶紧跑了过去，试图制止凶手的行为，不料凶手杀红了眼，在他腹部、颈部连捅几刀，不治身亡。
　　“他办事认真，业务能力强，太可惜了。”对于好友的离去，肖启斌感到十分惋惜。他介绍，龙国清律师以前为衡阳拖拉机厂铸造车间工人，后来通过自己努力，自学取得了大学文凭，又考取了律师资格证，成为了一名律师。
　　在10多年的律师生涯里，龙国清业务能力突出，为人和善，乐观开朗，在业界口碑很好，担任了衡阳市10多家单位的法律顾问。龙国清与现任妻子宁某已经结婚几年，宁某也很开朗、乐观，两人感情一直很不错。
　　据了解，龙国清生前为衡阳市雁峰区政协委员，曾担任衡阳“11·8强拆案”阳福生的辩护人和衡阳2003年“11·3特大火灾坍塌案”受损的15户仓储户的代理律师。
　　昨日上午，记者赶到衡阳市蒸湘区公安分局刑侦大队，该队负责人表示，目前仍在全力抓捕犯罪嫌疑人，具体情况不便透露。记者丁阳亮

