男子公厕劫杀准新娘 庭审称为给女友筹钱做人流
　　荆楚网消息 (楚天金报) 准新娘于婚礼前8天在公厕内遭劫遇害，未婚夫在网上发凶手视频请网友协助擒凶，凶手赵龙终因市民举报落入法网(本报曾多次报道)。昨日，备受关注的“西北湖公厕命案”在武汉市中院开庭。庭审中，公诉人直斥赵龙“剥夺的是两个家庭的幸福”。
　　被告人赵龙现年22岁，山西人，初中文化程度，无业。据检方指控，2009年9月18日14时许，赵龙在西北湖广场一公厕内避雨，后尾随女子梁某进入女厕持随身匕首对其抢劫。见梁某呼救，赵龙向其胸部、背部捅刺数刀，抢走梁背包内现金2000元，以及手机、相机等物后逃离现场。后梁某因急性失血休克死亡。
　　当年10月14日，警方接到举报，将赵龙抓获。
　　昨日庭审中，赵龙对主要犯罪事实供认不讳，但对公诉人所说捅刺8刀表示“绝对没有这么多”。据他交代，他之所以实施抢劫，是为了给怀孕的女友筹集做流产手术的费用。
　　公诉人随即严肃地发表了公诉意见，他称，赵龙作为男性，居然持刀在光天化日之下，闯入一所位于闹市的女厕所劫取财物，并不惜对被害人连捅8刀，将被害人残忍杀死，情节极为恶劣，社会影响极坏。公诉人还提到，梁某是位即将在几天后进入婚姻殿堂的“准新娘”，他斥责赵龙的行为剥夺的不仅是一条年轻的生命，更剥夺了两个家庭的幸福。闻及此言，旁听席上梁某的家人痛哭失声。
　　庭审最后，赵龙对梁某家人表示：“我知道做错了事，我想向被害人家属说声对不起……”
　　此案将择日宣判。
　　(记者肖丽琼)

