22岁女孩恋上40岁有妇之夫 手握遗书跳楼殉情
　　阅读提示
　　大年初六早晨6时许，一个年轻漂亮的女孩手握遗书从5楼楼顶跳下，当场身亡。经调查，民警发现年仅22岁的她恋上了一个40多岁的有妇之夫。
　　心理专家提醒，为爱殉情者大多是年轻人，他们阅历不深，感情脆弱，认识偏激，做事情不计后果，家长应注意引导！
　　□记者 李一川 文 陈晓东 图
　　事件：手握遗书女子跳楼身亡
　　2月19日早晨6时许，新郑市洧水路毛园街附近居民报警称，一女子跳楼后倒在血泊中。接警后，新郑市特巡警一中队民警和派出所民警赶到事发现场。
　　经医生诊断，跳楼女子已身亡。民警勘察现场发现，该女子手握两封遗书，随身带一张身份证。据女房东介绍，该女子租住在她家3楼东侧一间房屋。早晨6时许，该女子从5楼楼顶跳落身亡。
　　经了解，该女子姓郭，今年22岁，新郑千户寨人。其遗书一封是给恋人宋某的，一封是给家人的。写给宋某的遗书显示，他为新郑八千乡人。
　　郭某在遗书中对所爱的宋某说：“作为一个第三者，我知道这件事很不光荣，可是爱了就是爱了，我不希望你和任何女人在一起。因为爱你，所以我自私的想拥有你，希望能天天陪伴你，不是电视剧看多了，而是感情就在我身上发生了，身不由己情不自禁！
　　……　……
　　我知道我们今生不可能在一起，所以我选择下辈子。”
　　遗书结尾说：“我真的希望我在闭上眼睛前见到你！”
　　经民警勘察，郭某室内和楼顶无打斗痕迹，初步判断其系自杀身亡。同时，民警还到宋某家中了解情况。
　　调查：跳楼殉情为了有妇之夫
　　对郭某租住房屋检查，民警发现其所看杂志多为情感类。从留下的照片看，郭某很漂亮。“她是我们同学中最好看的。”郭某的同学王某告诉记者。郭某上完技校后，到一家足疗店工作，也是在此认识了宋某。随后，两人处了有一年多。她对宋某很痴迷，大年三十还跑到宋某家中去找他。
　　郭某在遗书中对父亲说：“不孝的女儿千万个对不起，也无法报答你对我的养育之恩……我离开后，一定要让宋××来再见我一面。”
　　昨日，记者见到了郭某70岁的父亲。“她妈死得早，孩子一直自己生活，上完技校后就工作了。可没想到，女儿竟跳楼身亡。”郭老汉老泪纵横。
　　据宋某的亲戚讲，宋某今年已40多岁，孩子都很大了。出事后，他和家人不知去向。“为了感情，这么年轻就跳楼了，实在太可惜了。”很多人惋惜地说。
　　郑州市八院一心理专家说，为爱殉情者多是年轻人，他们阅历不深，感情脆弱，认识偏激。一旦遇到挫折，很难控制住感情，做出傻事。因此，家长一定要与孩子多沟通，不要简单粗暴地否定孩子，而应提前进行心理危机干预，妥善地解决好矛盾。

