乡政府人员集体脱岗到农家乐喝拜年酒
　　华龙网讯 （记者 常宇）春节后上班第二天（21日），梁平县城北乡的工作人员却全体脱岗，来到附近一农家乐吃乡长的“拜年酒”。昨日，记者从梁平县纪委获悉，城北乡乡长周启华正在接受县纪委调查，调查和处理结果也将尽快公布。
　　乡政府唱起“空城计”
　　本月21日上午10点50分，重庆电视台记者来到梁平县城北乡政府，乡政府大门紧闭，用大锁锁着。
　　据了解，城北乡政府一共有30多个工作人员，这么多的工作人员到哪里去了？记者从知情村民处得知，当天城北乡乡长周启华在平山茶厂农家乐摆拜年酒，城北乡政府的30多个工作人员全部都去赴宴，有的工作人员在包房打麻将。
　　中午12点半，工作人员酒足饭饱后，又回到包房开始打麻将。下午两点半，城北乡政府依然是大门紧闭。
　　当地纪委已介入调查
　　据悉，事发之后，梁平县委、县政府主要领导高度重视，责成县纪监部门专门组成调查组，随即赴城北乡展开调查，要求对违纪人员严肃处理。
　　记者昨天联系上城北乡政府办公室，接电话的一工作人员称周乡长不在。记者询问其联系方式，对方称没有联系方式后挂断电话。
　　梁平县纪委曾副书记表示，“证据确凿，事实清楚，我们将尽快将事件调查清楚，并按照党内相关规定以及公务员管理相关规定，尽快给出相应的处理意见。”

