老板13年资助70多名贫困生 未喝过一瓶矿泉水
　　记者 陈国忠 张水湘 
　　提示 
　　昨日中午，初春的阳光暖暖地洒在攸县望云桥一家寄卖店的门口，店主人何新建并没有忙碌着自己的生意，而是和一个女学生在聊天，女孩眉头微微皱起，何新建在耐心地劝导着什么，还时不时慈祥地拍拍女孩的肩膀。约20分钟后，女孩迈着轻快的步伐走了出来。 
　　这名女孩是何新建资助的贫困学生之一，卫校快毕业的她是为就业的事来请教何新建的。 13年来，何新建倾其所有圆了70多名贫困生读书的梦想。今年正月初五，40多名受助的孩子欢聚一堂给何新建拜年，何新建感到无比的欣慰与自豪。
　　下岗工人成助学热心人
　　今年56岁的何新建两鬓斑白，一双粗糙的大手布满了生活的沧桑，衣着极其简朴，脚上还穿着一双老式的解放鞋。
　　何新建自己也曾是个苦孩子，因家境贫寒，13岁就被迫辍学，这让渴望读书的他心中留下了一抹无法消逝的痛。参加工作后，又因企业倒闭而下岗。1990年，他在县城开了一家寄卖店，生活渐渐好转。然而年少时的经历，让何新建非常同情那些贫困的孩子，总想为他们做点什么。    1997年，他通过县里希望工程办公室的介绍，开始资助10户贫困家庭的孩子。从那以后，何新建骑着一辆老旧的自行车开始在学校、贫困孩子家里穿梭，他从学校里了解到孩子的情况后，一家家地走访核实，确定资助对象。
　　13年来，何新建一共走访过上百所学校和逾百户贫困学生家庭，资助了70多名贫困学生，这些受助的学生中，最小的才上幼儿园。“这些孩子大部分失去了父母，家庭极其贫困非常想读书，每个人都有着心酸的故事，一看到他们我就觉得有责任去帮助他们。”何新建感慨地说。在他的帮助下，这些孩子中有23个成为了大学生，6个成为研究生。目前还有19名孩子正在接受何新建的资助。
　　11名孩子曾长期住在他家
　　刚开始，何新建直接将孩子们上学所需的学费和零用钱通过希望工程转交给贫困学生，或者由儿女代他向贫困学生送些衣物和食品。但是，在后来的一次贫困学生家庭走访时，他了解到，有些贫困学生失去了父母双亲，缺的不止是上学的钱，连基本的生活都难以维持。
　　“不能解决孩子的生活问题，孩子们也不能安心上学”，对于失去双亲的孩子，何新建决定将他们接到家里来一起生活，从起居、生活到学习一应俱全地为孩子们服务。
　　今年读初三的詹希龙就已经在何新建家住了近4年时间了。“当年的詹希龙可不是现在这个样子，读小学五年级的他父母双亡，跟着70多岁的奶奶生活，因长期营养不良长得又黑又瘦，像个小老头子。由于家里住在山区，每天上学要走十几里山路，他经常缺课，让老师非常头痛。”何新建觉得再不拯救这个孩子，他肯定就会失学。
　　颠簸了十几里山路后，何新建赶到詹希龙家里，可眼前的情景还是让他震惊了，“我从来没有看到过如此残破贫困的家，一栋摇摇欲坠的房子里，没有一件像样的家具，窗户上连一块玻璃都没有，空洞洞的，所有的门上都没锁，连小偷都不愿光顾。”何新建想把詹希龙接到家里，可是面对陌生的何新建，腼腆的詹希龙却死活不肯。
　　为了取得孩子的信任，何新建骑着自行车一趟又一趟地往詹希龙家里跑，帮他们做家务，找孩子聊天，最后取得了他的信任，在何新建家生活下来。4年的时间里，何新建每天早上5时就起床为孩子洗衣做饭，还找人帮助詹希龙补习以前落下的功课。现在的詹希龙长高长胖了，也活泼开朗了很多，和何新建简直情同父子。
　　除了詹希龙，还有11位孩子曾长期在何新建家居住，接受他无微不至的照顾。去年，在何新建家居住的4名孩子中，有3名高中毕业考上了重点大学。
　　既是“父亲”又是知心朋友
　　除了在生活上关心孩子，何新建还特别注重对孩子们精神上的帮助。记者在何新建的寄卖店里看到，墙壁上挂满了受助学生的情况记录，包括孩子们的家庭、学习、生活等细节，特别是在一本日历上，何新建将孩子们的生日都标记出来，每到生日，他就会煮上几个鸡蛋或做点好吃的送到学校去，让孩子们感觉到一种家的温暖。 
　　而受助的学生也将何新建当成了朋友，学习上的困难、生活上的挫折，甚至恋爱的事情都愿意和他交流分享。“13年里，孩子们写给我的信多得我自己都数不清”，何新建自豪地给记者展示满满几抽屉的信件，“孩子愿意把我当成朋友，因此接到每一封信，我都会仔细地看，认真地回复，鼓励他们克服困难，勇敢面对生活。”
　　“刚才你们看到的那名女孩小文，就是在和我交流就业的问题”，何新建说，小文是个弃婴，被好心的养父母收养后，养父又早逝，从小学起何新建就开始资助她。现在小文是岳阳卫校的学生，今年马上要毕业了，却面临就业的难题。学医的她为了方便照顾养母，不想离开家乡工作，却又为没有合适的工作机会而苦恼。何新建鼓励小文将目光放长远些，先就业再择业，积累一定工作经验再作进一步打算。经过耐心开导后，小文也豁然开朗了。
　　“他们都不是普通的孩子，从小缺乏关爱，对他们更需要精神的鼓励。”逢年过节，何新建都要将孩子们叫到一起吃“团圆饭”，让他们觉得自己生活在一个温暖的大家庭之中。他还经常给孩子们提供一些有针对性的书籍和辅导资料，同时还利用空闲时间，带孩子们出去走走，开阔眼界，井冈山、韶山、长沙烈士公园等都留下了他们的足迹。
　　成立助学基金帮助更多贫困生
　　现在还有19个孩子正在接受何新建的资助，每年光学费开支就要6万多元，再加上学习用品、生活开销，一年下来大概需要10万元才能应付过来。何新建只不过是一个小本经营的个体户，他资助贫困学生的钱，是从生活中一分一分抠出来的。
　　年近花甲之年的他生活过得十分简单和节俭。他平时不抽烟，一年四季都穿着别人送给他的旧衣服，家里的住房还是1984年建的老式房子。他甚至还给自己制定了苛刻的“十不”：不用手机、不买摩托、不下酒店饭馆、不玩麻将扑克、不喝矿泉水等。
　　为了节省车费，每次走访贫困学生家庭，不管路程有多远，何新建总是骑着那辆已破旧不堪的自行车风里来雨里去，却毫无怨言。“节省的钱可以圆孩子们的读书梦，这多值得呀！”何新建笑着说。他把“爱心资助贫困学生联系点”的招牌挂在了自己小店的门口，希望可以帮助更多的人。
　　部分受助的学生大学毕业，有了独立生活的能力，他们对何新建怀深怀感恩之心，想报答他。何新建却不想直接接受孩子对自己的回馈，而是考虑如何集聚更多的力量将资助贫困学生这项事业坚持下去，于是有了成立助学基金的想法，让受助的孩子学会感恩，直接回馈社会。
　　在今年举行的新年团拜会上，何新建提出了这个想法，立即得到了大家的拥护。“过年过节的时候，我要求他们不要给我送礼物，将省下来的钱存入我专门设立的助学基金账户上，待我将来没有能力再资助他人时，就用基金里的钱继续资助其他学生。”
　　现在这个助学基金账户里已经陆续收到了学生们捐来的钱，何新建见自己的助学队伍正在日益增大，他开心地笑了：“助学的路我会一直走下去，看着孩子们健康成长，看到他们有了一颗感恩的心，我觉得自己是世界上最快乐的人。”

