4名民警在派出所内打麻将被双开
　　●东莞司马派出所一副所长和3民警值班时打麻将，被省暗访组拍到
　　●省公安厅厅长批示，4民警开除公职开除党籍，东莞全市整顿警风
　　●被双开的副所长黄炽坚：“我跟领导说，辞退行不行？不行！必须双开”
　　刚刚过去的春节，对于黄炽坚一家而言，有的只是难言的苦涩。年约40岁的黄炽坚，曾是东莞市常平公安分局司马派出所副所长，是一名已经干了近20年的老警察。
　　然而，去年11月5日傍晚6时许，他在派出所内和3名民警打麻将，被省暗访组拍到。广东省委常委、公安厅厅长梁伟发，东莞市委副书记、政法委书记黄双福，东莞市公安局局长崔建都作出批示，要求严肃处理。
　　2010年春节前夕，处理结果公布，黄炽坚等4名民警被开除公职、开除党籍。这是最严重的处理结果了。昨天中午，黄炽坚对本报记者表示，“我跟领导说，辞退行不行？不行！必须双开”。
　　此事震动了整个东莞的公安队伍。“被暗访组拍到的录像也放给我们看，要求我们写剖析材料，写学习心得，警风也在整顿。”司马派出所一民警说。
　　文/记者汪万里
　　时间：2009年11月5日傍晚6时左右
　　地点：东莞市公安局常平分局司马派出所3楼
　　事件：4名民警打麻将被省暗访组发现
　　事件 暗访组拍到民警打麻将
　　“这件事，整个东莞的公安民警全都知道了，是整顿警风的反面典型。”一知情人士说，就在春节前几天，常平公安分局下辖的多个派出所的所有民警还在就此事写剖析材料、学习心得。
　　据介绍，事情发生在去年11月5日傍晚6时左右，省公安厅和省纪委暗访组正好驱车经过东深路，司马派出所就在东深路旁。“有个派出所啊，进去看看”，就这样，暗访组进了原本没想去暗访的司马派出所。
　　“暗访组进去后，派出所一楼办事大厅没人，上到二楼，也没人在；三楼是民警宿舍；暗访组下来问门卫，派出所人呢？门卫说在里面呢。暗访组又上到二楼，还是没人。暗访组下来走到一楼门口，准备离去时，突然听到楼上传来洗麻将牌的声音。”
　　暗访组上楼，推开三楼一间宿舍的门，黄炽坚、陈想娣(女)、黎柱华等4名民警竟然在搓麻将。暗访组表明身份，搓麻将的4名民警顿时傻了眼。
　　处理 4民警被双开 原所长调离
　　暗访组拍摄到的场面，在整个东莞的公安系统内部作为整风学习材料播放。“那一刻，他们一定觉得自己实在太倒霉了，怎么会这么巧就被暗访组抓到了。”一民警说。
　　暗访组随即通知东莞市公安局，市公安局督察队迅速赶到司马派出所，对打麻将的4人进行询问、做笔录；东莞市公安局一负责人当场宣布：4人停职，等待处理。
　　那一天，黄炽坚是值班领导。他去打麻将，据称是因为有一个民警临时有事出去了，三缺一，他是临时顶班的。但就是这么巧，他刚坐下没一会，就被暗访组拍到了。
　　办事大厅无人值班；值班的所领导带头，和民警在派出所内打麻将。看似小事，性质和影响却极其恶劣。暗访组回到广州后，此事被层层上报，广东省委常委、公安厅厅长梁伟发和分管副厅长作出批示，要求对此事进行严肃处理。
　　东莞市委副书记、政法委书记黄双福、东莞市公安局局长崔建也作出批示。春节前夕，处理结果公布：打麻将的4人，开除公职、开除党籍；司马派出所原所长被调离；还没来得及组建的站前派出所所长接任司马派出所所长。
　　整顿 民警必须写剖析材料、学习心得
　　省厅和市局领导的震怒，带来的是整个东莞公安系统的警风整顿。
　　常平分局下辖的多个派出所民警告诉记者，事情发生后，分局、派出所都组织民警看暗访录像，写剖析材料，找出问题的根源；写学习心得，改进自己的工作作风；每个人都必须写，这是政治任务。
　　与此同时，各派出所也开始严抓队伍建设、严抓管理；进派出所无论是办事还是报警，都必须在门卫室或派出所一楼入口处登记身份证信息。昨天上午，记者来到司马派出所，也必须在门口登记身份证信息，否则根本无法进入派出所。
　　一派出所领导无奈地说，“这样一管，又怕群众说派出所门难进，脸难看，事难办”。但这样的管理是统一的要求，每个所要遵照执行。
　　对于记者提出“这样一管，以后再有暗访组，可就没法随便进入派出所了”的问题，一派出所负责人尴尬地笑笑，没有回答。
　　影响：石排中堂两镇“禁麻将”
　　此事发生后，不仅震动了东莞公安队伍，也震动了东莞石排镇和中堂镇。
　　今年春节前，石排镇委书记翟崇碧在公开场合表示，全镇79个部门领导人员，19个村(社区)、63个村民小组的村干部，无论是工作时间还是非工作时间，一旦发现有打麻将赌博行为，一经核实，将先免职再查处，并提出自己带头，欢迎全镇居民举报监督。
　　对于市民的质疑，翟崇碧认为，石排90%的民众会认同他的这个做法，至于那剩下的10%的质疑他也理解。接下来他还希望在公务员的带动下，所有普通百姓都不打麻将。
　　而在春节前的两会上，中堂镇委书记袁东平也公开表示，“绝对不容许麻将馆在中堂存在，这是赌博的根源，要在全镇范围内展开统一排查行动，坚决关闭所有麻将馆。”中堂警方称，关闭麻将馆的具体行动和方案正在制定当中，届时警方将会有统一行动。
　　市民：活该！
　　对于司马派出所副所长等4名民警值班期间打麻将被开除一事，当地市民接受记者采访时多表示赞成，觉得“活该”。
　　市民叶小姐说，“民警值班不在一楼，跑到三楼去打麻将，如果这时有人来报案怎么办？比如说有个市民被贼抢东西了，去派出所报案，结果看到民警在打麻将，你说市民怎么想？派出所是为人民服务的地方，他们不能为人民服务，就活该被开除。”
　　市民金先生也提出，“一个警察作风不好，影响的是全部警察的形象。警察要抓赌，结果自己先打麻将赌博，这成什么样子？他们被双开，一点也不冤”。
　　被开除副所长公车尚未交回
　　昨天上午，记者来到东深路边上的司马派出所。派出所一名唐姓队长告诉记者，事情发生后，司马派出所民警的作风问题就由他在抓，“作风一定要搞好的。”他说。
　　他表示，此事被省暗访组拍到之后，东莞公安内部网上马上进行了通报，又下发了文件，从上到下都高度重视。但是，他不愿多谈此事的处理结果。
　　不过，他提到，“黄炽坚的公车还没有交回派出所”。
　　当事人喊冤：
　　三缺一，替班打麻将
　　年近40岁的黄炽坚是常平本地人，做了近20年的警察，在同事眼里，他办事认真负责，是一个好警察。事情发生后，他也一度觉得自己很“冤”，“是三缺一，替别人顶班打一下”。
　　昨天中午，记者联系到黄炽坚，他的声音很疲惫。“现在说冤不冤都没用了，都过去了”。他的言语中透着无尽的感伤，“什么都没了，开除公职、开除党籍。我跟领导说，辞退行不行？不行，必须双开。”
　　做惯了警察，以为这辈子要把警服穿到退休的黄炽坚，人生的路突然一个大拐弯，他还没有适应。“我也不知道以后做什么好。”他说。
　　而其他3名被双开的民警，陈想娣是唯一的女警，加入警队差不多18年；黎柱华和另一名民警做警察的时间也不短了。

