两岁女孩每天冬泳半小时(图)
　　文/记者何道岚 图/记者曹景荣
　　天冷时，小孩子都被家人裹成一团，唯恐着凉。而在越秀中路一个室内游泳馆，5℃~6℃的天气，仍能见到两岁女孩沈晨曦在水中游泳的身影。每天半小时，游上六七十米是她的冬泳必修课，下月她还将赴香港参加儿童游泳比赛。晨曦的奶奶之前是运动员，她希望以此锻炼晨曦的身体。
　　没正规学过游泳
　　俯仰泳全凭本能
　　昨日天气略回暖，不过单衣浸在泳池中依然感到冰凉。中午1时许，稍作准备运动后，小晨曦没等奶奶的招呼，便一头钻进水中。
　　浅蓝色绣花泳衣、红色小老虎泳帽，沈晨曦娇小的身躯在自在游动。她身高不到1米，在1.5米深的泳池里游泳，并不起眼。然而这个“意外”闯入的小女孩，还是引起了旁人的注意。
　　因为还没学会正规的游泳姿势，没有泳圈傍身的小晨曦只是本能地用双手划水、双脚踏水，缓缓前行。原来，无师自通的小晨曦也懂得正反身的两种不同泳姿——先是俯身划行，小嘴巴始终贴在水面上，一吸气、一呼气。游了七八米后，只见小家伙来个180度转身，双腿有节奏的上下摆动，速度比俯身划行时更快。
　　比起正规的仰泳姿势，小晨曦还不懂得用双手过头顶拨水，两只小手一直在腰旁随意摇摆着，保持平衡。正是这样不规矩的泳姿，却能让小晨曦始终浮游水面，满脸笑意自得其乐。
　　在奶奶的注视下，小晨曦在水中游了半个小时，大约游了70多米。小晨曦的奶奶贾阿姨表示，冬天天气冷，因此只让小晨曦游上30~40分钟，“换了在热天，她不在水里待一小时以上还不肯上岸。”
　　5℃寒天照游不误
　　即使在过年期间5℃~6℃的大冷天，小晨曦也坚持每天游泳。初五至初八那几天，室温在10℃以下，泳池的水温也仅20℃上下，“大人们也吃不消，只有少数特别强壮的人才敢下水”，贾阿姨说。
　　58岁的老泳客江阿姨记得，大年初六，她硬是到了池边也没敢下水。看见贾阿姨拖着小晨曦过来，她赶紧劝阻。不过，小女孩还是跳下了水，游得轻松自如。
　　小晨曦说，冷天下水她也感觉冷，但有个“笨”方法，就是“不停地游”。小晨曦的父母曾因健康和安全的顾虑劝阻冬泳，但最后被小晨曦的坚持所感动，不再反对。
　　奶奶：晨曦出生后整天泡在温水里
　　家住八旗二马路的小晨曦出生于2007年4月25日，还有两个月才满3周岁。出生后她一直跟着奶奶生活。贾阿姨自述，她生在沈阳，10岁前便进入沈阳体操队，曾经的运动员经历，让她特别重视小孙女的体质培训。
　　贾阿姨说，小晨曦出生后便整天泡在温水中，可能是因此养成“亲水”的性格。一般的孩子每天洗澡两三次，但小晨曦却是一睡醒便浸入温水，常常舒舒服服地在水里睡着了。为了控制37℃的恒温，贾阿姨特意买回专业的测温计。
　　贾阿姨说，她曾带着4个月大的晨曦去秦皇岛旅游，让小家伙第一次体验了在海中的感觉。一年后，贾阿姨为1岁多的晨曦办了张室内游泳卡，此后几乎天天带着晨曦去游泳，四季不改。
　　“不是要她做运动员，只是希望她身体好。”贾阿姨骄傲地说，每天游泳后，小晨曦极少感冒生病。不过贾阿姨也有抱怨，因为教练认为晨曦年纪太小，不愿意教授正规课程，“说要等到5岁以上。”
　　下月25日，小晨曦将随家人赴香港参加3岁儿童游泳大赛，贾阿姨希望能让孙女借机学会正规的游泳姿势。

