17岁少年名叫李莫愁被同学取笑(图)
　　看过武侠小说《神雕侠侣》的人肯定都记得“李莫愁”这个角色，小说里，她心狠手辣，江湖人称“赤炼仙子”。而现实里，垫江县一个17岁少年因为名叫李莫愁，同学就送给了他“大魔头”的绰号。因为感觉被嘲笑，他和同学常发生矛盾，和家长关系也有点僵了。
　　随后，原本优秀的学习成绩也一落千丈，如今更有了放弃高考的打算。
　　看着儿子为名字苦恼，当初为他取名的母亲高女士只好各方奔走，想搞清楚儿子的名字还能不能改？
　　女儿李莫焦儿子李莫愁
　　“连起来就是不焦不愁的意思”
　　母亲高中碧说，他们一家人老家在垫江的乡下，八九年前来到主城。夫妻俩各有一辆长安货车跑运输，现在已在高新区一小区买了房子。1993年儿子出生后不久，高中碧又抱养了一个小女孩，她就一个人在家拉扯2个孩子，生活压力很大。为了图好兆头，在给孩子取名字时，女儿就叫李莫焦，儿子叫做李莫愁，“连起来就是不焦不愁的意思，希望一家人都顺顺利利”。
　　后来女儿不幸夭折了，只剩下一个儿子。
　　没想同学爱叫他“大魔头”
　　他受不了 成绩一落千丈
　　上学后，李莫愁成绩很好，10岁的时候就上了初中。初一的时候在全市的英语竞赛里获了奖。可初一还没结束，高中碧就发现了儿子的成绩下降了。到学校一打听，才知道因为名字的原因，一些同学给他起了“大魔头”的绰号，李莫愁心里很不好受，在学校好几次和同学打了架。还变得厌学，学习成绩也一下子降了下来，到初中结束时只是勉强考上了高中。
　　另取一名字但户口没改
　　他告诉母亲不想上大学了
　　高中碧把孩子转到了市里的一所中学读高中，取了另外一个名字。渐渐地周围同学熟悉了他现在的名字，李莫愁和同学的关系有了改观。可每次考试出成绩时，出现的都是户口本上的名字，李莫愁的心里仍然很难受。
　　虽和同学关系有所改善，但他心里仍然为名字烦恼。去年他参加高考，但成绩不理想，家里决定让他复读一年。转眼间又要高考，从平时成绩来看，李莫愁很有希望考上重点大学。
　　今年春节，李莫愁希望母亲高中碧能在高考前给他改名字，可因为办事单位都放了假，没能成功。这让李莫愁非常失望，他告诉母亲他不想上大学了。放了假都不爱回家，回来也一个人关在房间里不爱说话，还时常和家里人闹矛盾。
　　母亲：儿子的名字到底能改不？
　　儿子成绩不错，高中碧很欣慰，可每次跟儿子说到名字的事情，她就很后悔也很无奈。她说自己只有初中文化，当时完全不知道“李莫愁”还是小说里的一个反面角色，也没想到会给孩子带来这么大的困扰。
　　为了给孩子改名字，她也曾到处打听消息，可当地的户籍部门告诉她，李莫愁不符合申请改名字的条件。
　　眼看高考在即，高中碧不忍心儿子因为名字的原因就放弃了上大学，以后再继续影响他的生活。她很想知道像自己儿子的这种情况，究竟还能不能改名字？
　　符合以下情况可以改名字
　　根据法律规定：姓名原则上不轻易更改，但有下列情况经批准的可以更改：1.由乳名改学名；2.因父母离异更名；3.再婚子女更名；4.被收养人更名；5.同一单位或同学校、同班级有重名重姓；6.名字冷僻、怪异使用不便；7.确系公安机关户口登记、管理工作造成公民姓名差错的；8.其他有充分理由的。
　　提供如下证明材料等到户口所在地派出所申请更改： 18周岁以上的公民更改姓名，由本人提出书面申请，并提供所在单位对其更改姓名的意见；18周岁以下的公民更改姓名，应由父母或收养人、监护人提出书面申请及学校对其更改姓名的意见；再婚子女自愿随继父姓的须经其生父同意。
　　实习记者 李孟圣

