女子与相识一天男子同居一周后被偷万元
　　本报讯 昨天记者从溧阳市检察院了解到，一对中年男女在相识一天后就在旅社开房过起了同居生活，更让人大跌眼镜的是同居一周后，男方竟然偷了了女方1.2万元现金，并就此人间蒸发。记者昨天获悉，因盗窃罪，梁某被移送至溧阳市检察院审查起诉。
　　2009年3月底的一天，40多岁的梁某无意中溜达到一家婚介所门口，这时里面正好有一个女子在登记，他们对视了一下后各自走开了。第二天中午，梁某在这条街上溜达时又遇见了这名女子，这次两人相视一笑。梁某觉得有戏，便上前搭讪。原来该女子姓潘，从外地到溧阳找工作。同在异乡的两人相谈甚欢，梁某趁热打铁，提出两人处朋友，潘某也同意了。两人便一起住进了旅社，开了个房间，过起了夫妻般的生活。
　　由于两人都没有一技之长，因此在同居的一周里，虽然也曾商量过一同外出打工挣钱，但是都没有达成一致。尽管梁某没有找到工作，不过却发现了一条“致富的捷径”。原来，在同居的过程中，梁某看到潘某每次需要用钱的时候，都会打开随身携带的行李箱，从中取出几百元。有一天，梁某说自己要买辆大客车做生意赚钱，需要向潘某借点钱，但被潘某拒绝了，潘某说这些钱是她去世的丈夫留给她女儿的，不可以借给别人。梁某很不高兴，心里暗暗想着其他办法。
　　潘某平时几乎不离开旅社的房间，吃饭、购物也是跟梁某同进同出，梁某一直没有机会下手偷钱。直到4月初的一天，梁某终于想到一个好办法：先找个借口把潘某骗出旅馆，再趁机偷钱。当天下午1点多，梁某在旅社门口打电话给潘某，说他跟几个朋友在某超市玩，要她快点过去。潘某信以为真，放下手头的事情去超市找梁某。在旅社楼下等了十几分钟后，梁某向旅社老板要了房间钥匙，进房间后把潘某的行李箱翻出来，从箱子里的一个小包中翻出12000元。得手后，梁某若无其事地将房间钥匙交给旅社老板离开了，同时将手机关掉了，玩起了人间蒸发。不明真相的潘某在超市转了几圈都没有找到梁某，电话也处于关机状态。返回旅社之后，潘某发现自己的行李箱被打开过，里面的1.2万元不见了，此时她才意识到一定是梁某所为，于是立刻报警。据悉，梁某已被当地警方抓获，并因盗窃罪，被移送至溧阳市检察院审查起诉。(丽霞 郭靖宇)

