住户所私藏汽油发生爆炸致3人遇难
　　□本版撰文 信息时报记者 罗阳辉  实习生 朱土福
　　本版摄影  信息时报记者 任传福
　　昨日凌晨6时50分许，“轰”的一声巨响，将南沙区南沙街大岭罗房村的居民从睡梦中惊醒，小巷深处一平房突然发生爆炸坍塌，顿时浓烟滚滚，一名20岁的男子从倒塌的房内爬出逃生，而其父母和弟弟3人被压在房内，到中午11时30分许才被挖出，但已经身亡。
　　救援人员在现场发现了一个5升的汽油桶，疑是该住户私藏家中的汽油发生爆炸所致，具体原因仍需进一步调查。但仅5升汽油能否炸塌一间钢筋水泥结构的房子，并引发周围居民“地震”一样的感觉，不禁令人生疑。
　　“一声巨响，像地震一样”
　　爆炸现场位于南沙区南沙街大岭罗房村552号小巷深处，是一间30多平方米的平房，里面住着一对中年夫妇和其两个儿子一家4口。
　　昨日下午，记者赶到现场时，警方已将现场封锁，所有入口都拉有警戒线，并有专人把守，不让居民进入。记者从罗房村罗南二巷可以看到事故现场的一角，整个房子已经塌下，现场一片狼藉，记者看到的爆炸后残留的一堵墙仅一米多高，工作人员正对现场进行勘察。见记者拍照时，几名工作人员迅速用身体将巷口堵住，不让记者拍照。
　　“吓都吓死了，像地震一样，地面都颤动着。”住在该平房周边的街坊依然心有余悸。杨先生说，昨天凌晨6时50分左右，大家都还在睡觉，突然“轰”的一声巨响，他连忙跑出来，看见爆炸的地方浓烟滚滚，不一会，警车赶到封锁了现场，然后消防车、救护车也都来了。
　　一家人仅大儿子
　　逃出求救
　　“开始是楼顶塌下来，不到一分钟墙也倒了，就听到有人不停地喊救命。”目击者张女士说，大家听到爆炸声后谁也不敢睡觉了，都跑出来看发生了什么事，有的人披着一件衣服就出来了，一名小伙子从坍塌的房内爬了出来，只穿了一条短裤，“救命呀，里面还有人”，只见小伙子面带哭相，声音沙哑，不断呼喊。而房内有一名女子也在呼喊，可很快就听不到声音了。
　　张女士说，街坊看见后，从家里拿出被子给小伙子裹上。出事的平房是水泥盖顶，用木板把平房隔作两间，逃出来的小伙子是家中的大儿子，住在靠门的一间房内。随后，小伙子被带到医院检查，所幸没有受伤。
　　援救困难
　　3人被压死屋内
　　由于事发在巷子深处，巷子太窄，大型营救设备无法进入，给营救带来很大的麻烦，消防人员只能徒手进行营救。“听到还有3人压在下面，大家急坏了。”街坊说，可能救援人员怕伤到房里的人，并不敢用其他设备开挖，听到的锯东西的声音，可能是在用电锯锯水泥板
　　现场一名救援人员说，发生爆炸的房内有一张床和一辆摩托车。床上躺着40多岁的母亲和17岁的小儿子。爆炸后，天花板砸了下来，砸成了3块，其中一块约6米长、1.5米宽的水泥板成70°角悬在半空中，正对着床，床上的母亲和15岁的小儿子被一块水泥板压住，旁边的父亲也被水泥板压住。医生赶到后，迅速进行抢救，但发现3人均已经死亡。
　　据介绍，悬空的水泥板如果直接取下，势必会砸坏下面的尸体。消防人员研究决定，先用用液压顶将悬在空中的水泥板顶住，再用电锯将水泥板锯碎，然后一小块一小块慢慢取下。两个小时后，悬在空中的水泥板被取下，消防人员将其他水泥板搬开，至中午11时30分许，3人的尸体全被搬出，但已经面目全非。
　　“他女儿上夜班，没有回家，逃过了一劫。”街坊说，死者是贵州人，一家5口，父亲姓韦，母亲姓周，均40多岁。女儿22岁，大儿子20岁，小儿子17岁。上午8点，大女儿下班回来，被警方拦在外面，听说房子坍塌父母被压，开始大哭了一阵，但还期待着亲人能死里逃生。可当亲人的尸体被抬出来后，她无法接受现实，当场就晕倒了，被送到医院救治。
　　调查
　　事故平房　并非危房
　　死者的一名老乡说，死者全家一年前来到广州，先是在南沙区承包山地里看管荔枝。因女儿在罗屋村一家工厂上班，为了方便，去年的8月份全家才搬到罗屋，这间平房的房租是80元/月，为了省钱就用木板把平房隔作两间，夫妇二人也在附近的一间工厂找到了工作。“因为春节假期不长，全家都留在广州过年，春节还没结束，不料却发生这样的悲剧。”该老乡难过地说。
　　事件发生后，南沙区领导及相关职能部门也赶往现场，成立事件现场处置领导小组指挥现场处置工作，及时启动了相关的应急预案，做好善后工作。张广宁市长、陈明德副市长对此事均做出重要批示。
　　南沙区南沙街道办副主任卢晓鹏说，事发后，领导小组已经给死者家属安排食宿，并对其做心理安抚。卢晓鹏表示，事故房有房产证，也不是危房。同时房子是天花板坍塌，墙也没有向外倒，没有危及到其他房屋的安全。
　　原因
　　5升汽油　炸塌房子？
　　但南沙区南沙街道办副主任卢晓鹏说，屋主家中有一辆摩托车，可能屋主认为春节加油困难，提前买好汽油，违反管理规定私藏在家中，汽油泄漏，与空气混合。怀疑有人烧火，混合气体遇热引发爆炸，引爆了汽油桶导致了事故，但具体原因警方正在调查中。
　　现场救援人员说，发生爆炸的房内有一个喷雾器，父亲就死者喷雾器附近，现场还发现一个5升的汽油桶。而当时房子被密闭，在密闭条件下，混合气体容易发生爆炸。据推断，可能是父亲老韦正在给喷雾器加油，打开汽油桶，汽油挥发，与空气混合，遇热发生了爆炸。
　　计算
　　相当于1.5　千克TNT?
　　昨日，记者就汽油爆炸的威力询问了华南理工大学一位博士生，该博士生告诉记者一条计算公式，并据此计算出5升汽油所能产生的热量相当于1.5千克TNT所能产生的热量。不过，该博士生表示，公式所计算的只是热量，并不能等同于爆炸的破坏力，1.5千克TNT爆炸威力比5升汽油“厉害多了”。

