男子挨家挨户找前女友求复合 遭拒后连刺其6刀
　　■女子的朋友劝他，他说“大不了我赔上这条命”
　　■双方僵持时，他给前女友发短信“还要五分钟”
　　■连刺两人后，他撂下一句“叫你不听我的话”
　　被前男友跟踪 她哭着求助
　　刘敏和小向是同事，去年10月在北碚合租了一套房子，两人相处不错，刘敏称小向为“小妹”，在她的印象中，小向是一个内向、乖巧的女孩。
　　在一次聊天中，小向无意中透露前男友张江鹏现在又想跟她和好，她不答应，张时常骚扰她，刘敏以为所谓的骚扰也只是简单的发短信、打电话而已，她也没有追问下去，只告诉小向自己多注意，不要理会就可以了。
　　前天下午，刘敏和朋友冉先生在一起，突然接到小向的电话，刘敏才“喂”了一声，小向就“哇”的一声哭了出来，她哭哭啼啼地告诉刘敏，她在北碚被张江鹏跟踪了，不知道他要干什么，现在她躲进一家商场的女厕所打电话，刘敏急忙告诉小向，让她在附近的一个快餐店等着，她立刻去接她。
　　朋友好言相劝被恶语逼退
　　十几分钟后，刘敏和冉先生来到快餐店，只见小向坐在座位上抹眼泪，在她身后，一名男子不动声色地站着。两人上前坐在小向身旁安慰着她，小向背后的男子仍然死死盯着小向，他就是张江鹏。
　　冉先生建议，先出去再商量下一步怎么办。三人出门后，来到一家数码城门口，当时已经是晚上7点半了，张江鹏也跟了过来，与他们只有两三米的距离。冉先生告诉两名女孩子，他去跟张交涉一下，劝劝他。
　　冉先生转身来到张面前，告诉他这样跟着小向也没意思，分开了就各自好好生活……张似乎听不进去冉先生的话，并且撂下一句狠话：“你要逞能，大不了我赔上这条命。”见劝导毫无成效，冉先生安排两个女孩打车先回家。
　　这时，小向收到一条张江鹏发来的短信，只有5个字“还要五分钟”。
　　男子伤人后自己打电话报警
　　让人始料不及的事发生了。冉先生回忆，当时自己背对张江鹏，他突然冲上来，“只一下，我就完全麻木了”，冉先生不知道发生了什么，他以为自己被张狠狠地打了一拳，伸手摸摸自己的头，全部是血。
　　冉先生已经完全忘记了疼痛的感觉，血流不止的他蹲在了地上，恍惚中他看见张绕过他冲到两个女孩中间，对着小向下起了毒手。
　　看着张江鹏拿着10厘米长的尖刀，站在一旁的刘敏傻了眼，连逃跑都忘了。万幸的是，红了眼的张江鹏在刺伤小向后没有继续下狠手，他丢下刀子一下瘫坐在地上，用一种近乎挑衅的口气说道：“叫你不听我的话。”随后，他自己拿出电话报警：“我杀人了！” 民警赶到现场后控制住张江鹏，这时，他突然又“啊”的大叫一声，一头撞在地上，随后，民警将他带到了派出所。
　　凶手曾挨家挨户找到她
　　昨天，记者在北碚第九人民医院见到头裹纱布的冉先生，他的头部和颈部各被刺了2刀，左肩膀脱臼。小向在重症监护室的无菌病房内，她被刺了6刀，所幸已经清醒，当晚发生的事情对她来说就像一场噩梦，只要有人问及，她立刻用被子捂住头，不肯见人。
　　小向的父母一直守在重症监护室外。小向和张江鹏的事情，他俩知道的并不多，只知道春节期间，张从上海回到万州，挨家挨户地找到了小向的家，希望能跟小向重修旧好，小向觉得张江鹏性格古怪，拒绝了他的要求。没想到，他又跟着小向来到了北碚。
　　目前张江鹏已被刑拘。(文中刘敏、张江鹏均为化名)
　　相关链接》
　　这些都是感情惹的祸
　　■2009年11月26日，吉林桦甸市一男子因为前女友交了新男友，便心生恨意，花5000元雇凶将其刺伤。
　　■2008年12月26日，吉林人朱某，因为和女友王某分手后，不满王某结识新男友，气愤之下，将王某和其新男友刺伤。
　　■2008年7月28日，深圳一女子不满男友提出分手，心怀怨恨的她趁男友不备拔刀将男友刺伤。
　　遇上极端的他(她)，你怎么办？
　　面对“死缠男”：她搬家，换掉所有号码
　　女子小佳曾经也有一段类似小向的遭遇，小佳说，在一起的时候，男友性格怪异，甚至还会对她挥拳相向，当她决定分手的时候，男友似乎又哭着不答应。最后，小佳换掉了自己的手机号，搬了家，把QQ号都一并抛弃了。现在，小佳过得十分快乐。
　　面对“威胁男”：看看网友们给她出的主意
　　网名“谁能救救我”的女子在某知名社区论坛发帖求救：她和男朋友分了手，对方就变得神经兮兮的，多次威胁说要杀了她；她现在不敢换工作，怕对方找不到她就更疯狂，要去向她家人下手。她简直快疯掉了！
　　网友“常青花园”给她支招：“也许当他第一次威胁的时候，你当时就给他当头一棒，表明你的立场，这个问题立刻就解决了。拖得越久，就越难办。”

