百年老屋发生大火 军官冲进火海抱出2名8旬老人
　　22日12时许，南昌市十字街139号聂家老屋发生大火，14时许大火被扑灭，火灾未造成人员伤亡。大火虽然烧毁了房屋，但却上演了一幕幕感人的故事，见证了人间真情。据了解，大火发生后，许多素不相识的市民闻讯赶来，他们与附近居民一起参与了灭火。一名回家探亲的军官从火海中抱出了两位被困的80岁老人。
　　现场 浓烟呛鼻呼吸困难
　　13时许，记者来到十字街街口，距离事发现场约100米已能看见缭绕的浓烟。记者走到十字街139号，狭窄的街道内已挤满了附近近百名居民，一辆消防车正停靠在路旁。街道内随处可见面带呼吸机、身背氧气瓶的消防人员来回穿梭忙碌着。记者抬头望去，着火房屋附近的屋顶上，有数名消防人员正用高压水枪向着火点不断喷水。
　　当记者想进入着火点时，却被浓烈呛鼻的烟雾“赶”了出来，呼吸都非常困难。记者发现，着火房屋附近是大片的、一层楼高的“板壁房”。据附近居民介绍，起火房屋称为“聂家老屋”，有近百年的历史，大约住有4户人家。因起火房屋与附近平房靠得很近，形成了较封闭的区域，着火后立即蔓延开来，而且烟很难散出去。
　　讲述 火苗蹿起四层楼高
　　“不得了了，发大火了！着火后我立即大喊，并拨打了119。”家住着火老屋附近的王女士告诉记者，“因房屋是木质结构，大火烧着后很快就蔓延开来，火苗蹿起约有4层楼高，我吓得腿都软了。”在目击者的指引下，记者发现起火房屋旁的一栋四层楼的民房中，三楼的玻璃都被烧破，四楼的顶棚被烧焦了半边。
　　“听到屋外有人大喊着火，我被吓得倒在地上，本想打电话报警，但好像没力气站起来。”一位80岁的老太说，自家与着火老屋相隔不到20米，她是从地上爬出家门口的。
　　灭火 起火原因说法不一
　　14时许，大火被扑灭。据了解，着火老屋几乎被烧空，烧毁房屋面积达数百平方米。不少邻居反映，早在2003年时，这栋老屋附近也起过一次大火。
　　对于起火原因，有居民说，事发前曾看到有小孩在附近玩焰火，可能是火星不慎点燃了木头，才导致大火，还有不少人猜测可能是房屋年代久远，电线短路导致起火。
　　目前，具体的火灾原因仍在进一步调查中。
　　特写 军官火海中抱出被困老人
　　在消防人员未到达现场前，附近许多居民自发灭火，其中就有一位回家探亲的军官。“这名军官听见有人大喊着火，他赶紧从家里跑了出来。当得知有两位老人被困火海时，他立马跑进火海，一脚踢开房门，将老人一一抱了出来，要是再晚点，后果将不堪设想。”现场一居民说。
　　好心人为灭火数次摔跤
　　在帮忙灭火中，另一位好心人卢火星(音)的行为让人印象深刻。“卢是十字街的一个住户，右手患有残疾。着火后，他勇敢冲到现场帮助灭火。”一居民说，为占据灭火制高点，卢想顺着一根电杆爬上屋顶与其他人一同灭火，可由于右手不便，几次摔了下来。几十分钟后，卢的脸被大火烤得通红。看到大火扑灭后，他才回去换了套衣服。
　　■记者李征/文、首席记者袁征/图

