壁炉砸死女童 家属获赔200万
　　晨报讯(记者 王歧丰)昨天，记者从有关方面获悉，一度备受关注的昌平纳帕溪谷“壁炉门”事件以和解告终。死亡女童小丁当的家长接受了开发商的道歉和赔偿，并表示将捐献全部赔偿款，筹建慈善基金会。
　　昨天，记者在小丁当父母的新浪博客上，看到最新一篇题为《宽恕与和解》的文章。该文发表于2月20日，文中写道，2010年2月5日，在昌平区政法委的主持下，纳帕溪谷开发商翰宏基业公司向小丁当家属正式道歉，家属对此表示接受，并和翰宏基业公司签署了和解协议。
　　另外文中提到，2010年2月8日，昌平区公安分局向小丁当家属公布了壁炉检测报告，并正式答复此案不构成刑事犯罪。壁炉检测报告中明确指出：设计违反了国家标准以及施工的质量是壁炉倒塌的直接原因。
　　小丁当的家人表示， 2010年2月10日，小丁当的遗体火化。“经过了8个多月的等待，我们终于得到了事件真相和一个说法。”
　　最后，小丁当家人在博文中表示，对此事件中存在过错的责任各方，早在几个月前已经公开表示了宽恕和原谅。也因为对女儿小丁当的爱，所以家属决定，要把全部赔偿都捐献出来成立一个慈善基金会，用于儿童权益保护。“当我们挣扎在失去女儿的痛苦和黑暗边缘的时刻，我们感受到了来自社会的关心。我们成立慈善基金会，就是为了让更多的人感受到这种人性之美，这也是我们家庭未来的希望。 ”
　　昨天，小丁当父亲龚先生的电话已经关机。北京翰宏基业房地产开发有限公司相关负责人证实，双方已经在春节前达成和解，赔偿款不低于200万。
　　事件回放
　　2009年5月17日上午，昌平纳帕溪谷小区内，别墅业主龚先生家近200斤的大理石壁炉装饰板突然倒塌，不幸砸中其5岁半的女儿小丁当，致其死亡。
　　龚先生事后发现大理石装饰板仅由胶水固定在墙上，对小区开发商提出质疑。随后开始一场漫长的维权。

