煤炭局干部贪污挪用公款被判无期 曾两次逃脱
　　中新社长春2月23日电 吉林省煤炭局大连海外发展公司经理王延林利用职务便利，侵吞国有财产278万元人民币，另挪用公款596.7万元用于个人经营活动，造成国有财产巨大损失无法挽回。日前，王延林因犯贪污罪、挪用公款罪被判处无期徒刑。
　　据吉林省当地媒体报道，2004年5月份，王延林因涉嫌贪污被“双规”。6月4日凌晨，王延林逃脱。
　　此后办案人员查出，王延林于1999年6月使用伪造文件、虚构法人代表的手段，在长春注册成立鸡西矿务局平岗煤矿多种经营公司长春销售处，涉嫌偷税。2005年12月30日，警方在大连市将王延林抓获。2006年7月31日，王延林因犯偷税罪被法院一审判处有期徒刑3年，缓刑3年。
　　2007年12月4日，长春市人民检察院将王延林涉嫌贪污一案交九台市人民检察院办理。经询问证人，掌握了王延林个人成立长春销售处，并从大连海外公司支走大笔款项用于销售处经营的线索。
　　2008年6月19日，九台市人民检察院以王延林涉嫌挪用公款罪，决定对其立案侦查。当时王延林在逃，检察院对其网上通缉。当年8月14日，王延林再次落网。
　　2009年10月29日，长春市人民检察院指控王延林犯贪污罪、挪用公款罪，向法院提起公诉。日前，法院开庭审理了此案。
　　法院认为，王延林身为国有企业管理人员，侵吞巨额国有财产，挪用公款归其个人用于经营活动，其行为已构成贪污罪、挪用公款罪，应依法惩处。鉴于案发前其已归还部分财物价值300万余元，对挪用公款罪可酌情从轻处罚。(完)

