男子酗酒三十年肚子透亮如青蛙
　　时报讯 一瓶二锅头两口下肚，酗酒30余年的张大伯肚子圆鼓透亮，很像青蛙肚。昨天，在省立同德医院，他被确诊为酒精性肝病，医生说像他这样的，必要时得送到精神科治疗。
　　张大伯原本滴酒不沾，三十年前做泥工师傅，每到一家就被户主款待。后面做了小包工头，应酬需要赶场子。近十多年来，更是每天要喝上五六次，喝倒在路上、喝到胃出血等都没让他吸取教训。
　　张大妈的苦口婆心总被大伯认为是?嗦，“发脾气把家里的电视机、电脑等都砸了。”家人不给他钱买酒喝时，他就到小店里“抢”，抢来喝几口家人自然会去付钱。
　　这个春节张大伯却不行了，他手也痛、脚也痛，不得不住进医院。省立同德医院消化内科主任陈军贤介绍，他患了酒精性肝病，这种病发展到最后就是酒精性肝硬化。“患者目前已是酒精性肝硬化阶段且已引起肝腹水，如果再继续发展可能导致死亡。”
　　陈军贤说，张大伯的身体不适其实是因长期酗酒神经细胞异常变化，引起了精神的改变，“现在除了对症治疗、防止并发症发生，最主要的是要减少酒精刺激，必要时还要送入精神科进行封闭的心理与药物治疗。”通讯员 楼建丽 时报记者 余敏通讯员 楼建丽 时报记者 余敏

