维族老人19年来天天在村委会升国旗
　　清晨9时20分，新疆温宿县吐木秀克镇兰干村村民胡达拜地走进了存放国旗的村委会仓库，迅速地洗漱、整装、擦鞋，开始升旗前雷打不动的步骤。胡达拜地天天升国旗，在这个小小的院落已经持续了19年。
　　升旗动作准确潇洒
　　9时25分，由胡达拜地老人一人组成的国旗护卫队从村委会仓库出发，走向村委会院子正中的旗杆，他步伐有力，精神抖擞……
　　9时30分，没有国歌伴奏，升旗手胡达拜地拉动绳索，挥动右手划出一道漂亮的弧线，五星红旗冉冉升起……尽管已是72岁高龄，但升旗时，胡达拜地站姿挺拔，步伐稳健，动作潇洒。
　　胡达拜地升国旗的故事还得从1991年说起，那是一个偶然的机会，他从电视上目睹了天安门广场升国旗的动人场面。那一刻，他被深深地震撼，随即冒出一个强烈的念头：要让全村人每天看到升起的五星红旗，让鲜艳的五星红旗在兰干村的上空高高飘扬。之后，他购买了一面国旗，每天在村委会的院落里将国旗升起，这一升就是19年。
　　每天准时升降旗
　　“他是一个像模像样的升旗手。”当地人这样评价胡达拜地。但胡达拜地走到“像模像样”这一天，也并不是件容易的事。为了升好国旗，他开始了艰苦的专项训练。而他的老师，就是村干部家的那台黑白电视机。
　　站军姿是基本功的第一课，每天下午，他站在村干部家的黑白电视机跟前，学电视里国旗班的战士升旗，揣摩他们的动作，注意他们的表情，单调的动作被他重复再重复。初练时，胡达拜地的手在旗杆上都“砍”出了淤血，手指头也被磨破，伤口往往是一层没好又伤一层。“他当时训练用的国旗，那可真的都是用鲜血染成的。”胡达拜地的妻子帕里木说。
　　从1991年9月到1992年5月，胡达拜地训练了半年多时间，终于学会了标准的升旗动作。
　　胡达拜地说，刚开始时，周围群众对此不理解，有人说他出风头，有人说国旗哪是你一个小村民随便能升的。为此，他专门跑到镇里咨询，得到了肯定的答复。从此，他每天早晨9时30分准时升旗，傍晚7时降旗，闲暇时还给村民和小孩子讲述升国旗的含义。
　　生病也不忘升旗
　　胡达拜地爱旗爱国的行动逐渐感染了周围的每一个人，十里八乡的群众都为此感到骄傲。每逢国庆，总有不少村民和小学生，自发地来到兰干村村委会观看升国旗。
　　“每到了升旗时间，不管家里有多忙，不管身体是否舒服，他都立刻扔下手头的活儿跑去升旗，有时连饭也顾不上吃。”帕里木说。
　　邻居木拉买提说，这19年来胡达拜地升国旗从未间断过，即使因重感冒住院，也不忘让自己的儿子代替自己去升国旗。木拉买提来医院看望他时，他还委托木拉买提监督儿子是否准时升国旗。
　　胡达拜地说，升国旗的那一刻是他最幸福的时刻。只要他活着，他就会一直升下去，让鲜艳的五星红旗飘扬在兰干村。
　　(据《新疆日报》报道)

