手机模型以假乱真 摆上柜台每天被人偷(图)
　　华龙网2月23日15时讯（数字记者 黄海）时尚靓丽的镜面屏幕，灵活柔软的按键手感，沉甸甸的机身重量——别被这些外形蒙骗了，这只是一支高仿真的手机模型！如今，随着科技的发展和人们生活要求的提高，手机模型也制作得美轮美奂，以假乱真，以至于由一只手机模型引发的事件也层出不穷。 
　　哭笑不得的盗窃事件 
　　春节期间，3C卖场的销售火爆。在重庆沙坪坝某知名品牌手机的柜台，导购员小王却对这几天发生的盗窃事件哭笑不得。 
　　据小王称，从大年初一开始，每天摆在柜台上的手机模型都会被盗。一支模型的价格大概在50元左右，但受到小偷们如此的“眷顾”却令人啼笑皆非。 
　　“手机模型本来只是为顾客提供手机外观与手感的体验，现在每天被偷，搞得我们真货不缺，模型反而还断货了！”小王表示，现在的模型做得非常逼真，不排除有人可能把它当做真手机顺手牵羊偷走了。 
　　以假乱真成行骗工具 
　　如此逼真的手机模型，少不了成为不法分子的行骗工具。尽管手机模型掉包行骗已是“老骗术”，媒体也曾多次报道，但仍有人不小心陷入骗局。 
　　渝中区中山二路的罗阿姨在小区花园碰到一学生模样男子，声称自己手机没电了，有急事想借手机打电话。男子拿出一部高档手机塞给罗阿姨：“这是我的手机，打完电话你再还给我。”好心的罗阿姨将手机借给对方。谁知，该男子转眼不见，而罗阿姨手中所谓的高档手机只是一部手机模型。 
　　手机模型也能显示开机画面 
　　如果你对手机模型的印象还是屏幕假、重量轻、按键按不动，那你可要特别注意了！ 
　　据专业人士介绍，一些制作精良的手机模型经人改装，嵌入简单的芯片，程序只有开关机和一些开机后简单的画面。但是，很快就会显示电量不足，然后自动关机。 
　　另外一些手机模型里则被放入铅块，重量上和真手机一样，极具质感。这些经改装后的手机模型更让人难辨真假。专业人士提醒，市民若购买手机，一定要去正规的商场或手机卖场；在日常生活中，更要提高警惕，谨防发生由一只手机模型引发的“杯具”。

