女子绑架前夫女儿勒索700万被判10年
　　中新网2月23日电 据“中央社”报道，台湾女子陈燕桦因积欠大量债务，2009年间与男子黄进发绑架前夫女儿。法院今天宣判，以对儿童犯掳人勒赎罪，各判陈、黄2人有期徒刑10年。
　　判决指出，陈燕桦与前夫离婚后，因欠债无法负荷，竟与有家暴等前科的黄进发起意绑架前夫与现任妻子所生的8岁女童。2人于去年4月24日与另3名共犯开车至前夫家中，先向前夫女儿以借用电话为由进入屋内，再向女童诓称要带她与爸爸吃饭，将女童带上车。
　　陈女等人先将女童载往台北县黄进发住处藏匿，再以布条、绳子绑住女童防止脱逃，并以胶带贴住女童嘴巴，喂食镇静剂。陈女等人并以电话向女童家属勒索新台币700万元，遭警方循线查获逮捕。
　　本案由台北地方法院审理，合议庭认为，陈燕桦与黄进发 2人仅因自身财务困窘即萌生不法犯意，邀集他人绑架女童，危害女童人身自由并造成家属精神恐惧。因而以共同对儿童犯掳人勒赎罪，各判处陈燕桦和黄进发有期徒刑10年；其余3名共犯因涉案程度不同，分别遭判3年8月至7年6月不等。
　　案件上诉至高院后，高院合议庭认为，原审量刑并无违误，将上诉驳回，维持原审对被告判处的刑度。

