轿车与90斤大黑狗相撞发生侧翻
　　本报讯 昨日上午，在镇江大港发生一起离奇的交通事故，一条重约90斤的大黑狗横穿马路时，被飞驰而来的轿车撞飞近7米，却并无大碍，逃之夭夭，司机新买一个月的轿车却突然发生侧翻，向前蹭出3米多远，倒在路边，不仅保险杠被撞坏，车的侧面被擦得伤痕累累，而且水箱也被撞裂，所幸司机没有受伤。
　　今年26岁的常州人李某，1月22日刚拿到机动车驾驶证。昨日上午11时许，他驾驶一辆崭新的“吉利”牌轿车到镇江新区大港镇赴外公70岁寿宴。尽管李某昨日驾龄刚好满月，车却开得飞快。当他行驶至镇江新区通港路一缺口路段时，突然从路的左边窜出一条大黑狗，李某慌忙急打方向，急刹车进行躲避，可为时已晚，大黑狗“嘭”的一声撞在了车的前保险杠上。让人没有想到的是，由于车速太快，加之李某处置经验不足，砰地侧翻了。令人称奇的是，这条大黑狗被撞飞近7米远后，在路上翻了几个滚竟踉跄着爬起来逃之夭夭。
　　目击者许老汉告诉记者，肇事的黑狗约有90斤重。原先大黑狗是跟在一骑电瓶车男子的身后，由兴港西路上通港路的，再由通港路从西向东横穿马路。男子过了马路后，大黑狗也追了过来，就在此时，与轿车发生相撞。狗被撞后，许老汉看到男子当时将电瓶车停了下来，后见轿车翻了，男子又匆匆骑上电瓶车离开了现场。 （赵竹生 魏恒政 张凌发）

