留美女生发帖为残疾养母征婚(图)
　　红网长沙2月24日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁)日前，一位自称叫吴琼的女生在红网论坛发帖，说23年前先天残疾的“姐娘”在长沙捡垃圾为生时收养了她，自己通过努力考上了大学，还获得美国留学机会，由于不忍“姐娘”至今还孤身一人，所以想代其征婚。
　　为了证明帖子的真实性，吴琼还贴出了和“姐娘”的合影照。至于为何称养母为“姐娘”，吴琼在接受记者采访时表示，养母只比她大10岁，叫“姐娘”有种无法言喻的亲昵。
　　此帖在短短一天多的时间里，曲折的情节引起了数万网友关注，许多人被感动，跟帖赞赏其有情有义，还称二人自强不息的精神难能可贵，祝福她的“姐娘”早日找到伴侣，只个别网友认为盲目征婚欠妥。
　　收养她时，“姐娘”靠捡垃圾为生
　　“25年前的一个冬夜，3岁的我父母双双遭遇车祸去世，成了一个孤儿”，吴琼在帖子中描述说，“靠着村里好心人的施舍我活到了5岁，这一年，我遇到了姐娘——吴俊芳。她看我可怜，于是收养了我。从此，我的命运改变了。”
　　而收养她的吴俊芳那年15岁，当时是在长沙靠捡垃圾和打零工维持生计，两人相依为命，“她由于先天残疾，身材很矮，而且脸部有些变形，可在我眼里，她是世上最美丽的仙女，是我的守护神。”吴琼如是说。
　　“我7岁那年，姐娘说，不能让你流浪了，你要去上学！”吴琼在帖子中还提到了“姐娘”很注重对她的教育，这一切被附近小学的老师看在眼里，并被吴俊芳的行为感动了，于是收到吴琼读书。
　　为了照顾她，“姐娘”耽误了婚姻
　　在生活上，当时的吴琼穿着并不光鲜，但却被她“姐娘”收拾得干干净净，“在那段艰难却温馨的苦难岁月里，姐娘为我付出了一切。我问她为什么不找个人嫁了，她说，等我长大再说……”吴琼回忆道。
　　吴琼还说，她要给姐娘幸福，这一点从小学起，她就比一般孩子懂事，就告诉自己，要努力，要拼。要凭自己的能力，将来养活姐娘。后来她成了个大姑娘，考上了大学，甚至获得了去美国留学的机会，而且费用都由美国方面提供。
　　但是吴琼还是放心不下她的姐娘，“她还是没有一点找个老伴的意思。她说，老都老了，一个人过惯了……”吴琼再次提到了姐娘的说法，而自己今年过年回家，没呆几天，马上又要去美国了，问题是无法将姐娘带到美国去，这令她有些为难。
　　她代“姐娘”征婚，决心奉养一辈子
　　于是，吴琼想到“姐娘苦了一辈子了，她应该享受作为女人应有的幸福。”接着，就“冒昧”地在红网发帖求助，希望能帮姐娘找一个伴侣，并承诺，会奉养姐娘两口子一辈子，让他们下半辈子无忧。
　　最后，吴琼还帖子里说“在姐娘没有找到伴侣之前，我不会谈恋爱。我的全部任务，就是为了姐娘的幸福，而奋斗！”以表自己的决心。并开出条件，善良本分、年龄60岁以下，能够接受吴俊芳，还留下了自己的邮箱以便联系。
　　网友热议：自强感恩精神令人鼓舞
　　“扶孤成立，姐娘是好人；知恩图报，楼主亦是好人；愿苍天有眼，惠撒人间，助好心人心想事成。”在红网论坛上，网友“湘水悠悠”、“好事者流”及“回雁的传说”等都对吴琼和“姐娘”的故事打动，称吴琼有情有义，懂得感恩，而且两人都用自己的行动书写了自强不息的精神，令人鼓舞。
　　当然，也有个别网友不完全赞成吴琼的做法，网友“益阳人在他乡”就认为，“急忙找的老伴不可靠”。他同时建议，“给姐娘幸福最好是请保姆或者送其至民营的休闲式托老院，大中城市里这种服务较好的民营养老机构是有的。你学有所成后，应给姐娘以亲情的关怀，人老了最怕的是孤单，而你自己也不应该用你的幸福做代价，因为姐娘会心痛的！”
　　当事人吴琼担心征婚没什么效果
　　23日上午，吴琼告诉潇湘晨报记者，自己贸然发了征婚帖，可能没什么效果，并表示可能是因为“姐娘的身体原因”，所以没有人会应征，她在网上的跟帖则透露，看这么多好心人的跟帖，令她很感动，并提到了“姐娘”是个自食其力的人，自己还买了台电脑给她，教她上网，这样可以越洋视频来解决挂念。
　　专家解析：家庭教育身教重于言传
　　针对吴琼代“姐娘”征婚一事，长沙资深婚姻家庭咨询专家金苑表示，虽然“姐娘”与吴琼没有任何血缘关系，仅仅是收养关系，但“姐娘”用了人世间最有效的教育方法，那就是身教重于言教，用自己无私的爱，用了一个大写的“爱”。
　　金苑还认为，吴琼和“姐娘”身上都有闪光点，而吴琼的闪光点是“姐娘”年轻时前埋下的。她虽然不幸变成了孤儿，但她在这个质朴的原生家庭里，姐娘用她自己不求回报的付出，给吴琼树立了一个如何善待他人，如何为人处世的榜样，这个故事也对许多望子成龙的家长们是很好的启示。

