毒贩企图夺取民警配枪被击中肩部
　　本报讯 (记者 仇日红 通讯员周锋、柳旭)经过50天的追踪，昨日龙岗警方表示，一伙贩毒犯罪分子在昨日凌晨进行毒品交易时，被守候伏击的民警一网打尽，4名犯罪嫌疑人全部被抓获，民警还当场缴获毒品1030克。一名曾因贩毒被判十年的犯罪嫌疑人强烈反抗，企图夺取民警配枪时被民警开枪击中肩部。
　　今年1月初，龙岗派出所民警在工作中掌握到一个贩毒犯罪团伙出现在龙岗区一带活动的线索，随即成立了专案组展开侦查。
　　2月20日下午4时许，民警发现贩毒团伙3名成员再次集中外出活动，民警一路跟踪，见3名嫌疑人来到布吉罗岗一酒店停车场停车后，进入到酒店一房间，一直呆到22日凌晨2时许，3名男子才走出房间，折回到停车场商务车内，将两边车门及车窗打开，像是在等人。果然，不一会，该团伙的最后一名成员提着一个黑色背包，径直钻进商务车。见时机成熟，民警马上发出收网信号。站在车门外的高壮男子恶狠狠地扑向迎面而来的民警，试图抢夺民警配枪，眼见商务车内另3名犯罪嫌疑人已钻出商务车逃窜，民警果断开枪击伤拒捕男子肩部，将其制服。与此同时，另3名犯罪嫌疑人被赶到的外围民警抓获。目前，此案正在进一步侦查之中。

