老伴去世仅半年 老汉已交5位女友
　　调查：你如何看待老伴去世仅半年，老汉已交5位女友？
　　子女：如此何以慰亡母？守鳏3年再续弦！
　　老汉：人到黄昏日子少，就该抓紧时间找！
　　去年母亲因病去世，谁知道母亲去世后的半年内，曾经和母亲很恩爱的父亲先后带回5任女朋友，儿女觉得父亲对母亲不敬，并为父亲定下规矩：后妈可以找，但必须先为母亲守鳏三年，这让63岁的父亲无法接受，老人家的观点是：夕阳无限好，只是近黄昏，不抓紧找个伴怕要孤独终老。
　　母亲去世
　　父亲很伤心，儿女很担心
　　“爸爸，我和大哥商量好了，以后你不能再带其他阿姨回家，就算要续弦，都必须先为妈妈守鳏三年。”昨天下午，周小萍带父亲吃完一顿丰盛的午餐，陪父亲回到江北区读书一村3号1栋2-1的家后，向他宣布了和哥哥商量好的“新政策”。其实，配偶去世后再找也非常正常，但这对兄妹为何要如此“刁难”父亲呢？这还得从头说起。
　　2009年8月，兄妹俩60岁的母亲林凤英因乳腺癌去世。母亲去世后，父亲周光明非常伤心。“他们以前感情很好，最后的日子里父亲一直陪在母亲身边，母亲去世后那段时间，爸爸整体都闷闷不乐的，甚至还说要去陪妈妈。”父亲的情绪让儿女非常担心，“我们怕他一个人孤独，都尽量抽时间去看他，还给他买了电脑让他学着在网上下棋。”
　　频换女友
　　子女看不惯，叫他缓三年
　　“但三个月过后，爸爸就像换了个人一样。”周小萍说，母亲去世三个月后，父亲开始到舞厅跳舞，并认识了一个姓陈的阿姨，还把她带回家介绍给他们。“当时觉得我们经常不在父亲身边，他也很孤独，有些社交也没什么。”
　　但接下来的几个月里，父亲又先后带了4个女友回家玩，“有一次，还带回了一个40多岁的大姐，我都38了，感觉很奇怪。”不仅如此，周围的邻居也议论纷纷，说我爸爸是个花心老头，更过分的是还有人说我爸爸巴不得妈妈早点走，好风流。
　　听到这些风言风语，本来就对父亲频繁带女友回家有意见的两兄妹更觉得心里难受。“我和妹妹一商量，就定下了让爸爸为妈妈守鳏三年再续弦的规矩。”周光明的大儿子，在江北泰兴电脑城1楼经营电子设备生意的周小鹏说。
　　老汉不服
　　时间已不多，就该赶紧找
　　面对儿女的要求，周光明觉得这对他太不公平。“难道找女朋友有错吗？”周光明说，老伴去世后，自己的确非常难过，但经过一段时间的调整，他意识到，自己才60几岁，后面的日子还很长，不可能永远这样伤心的过下去，“与其每天闷闷不乐的过，还不如高高兴兴的活。”周光明说，老伴去世后，他觉得非常孤独，开始考虑找一个新老伴一起度过剩下的日子，“夕阳本该无限好，抓紧时间赶快找。”周光明还说，自己频繁的换女友也是为了挑一个合适的让儿女省心。
　　周光明的妹妹，家住江北区建北三村58号的周光华对哥哥的做法也不太赞成，“哥哥耍朋友可以理解，但是嫂嫂才过世半年就耍这么多，确实不太好。”周光明的邻居，住在隔壁1栋1楼的黄智树是他的“老伙计”，二人关系一直很好，黄智树对他找女朋友的事很理解，“老周不懂持家，一个人也很孤独，找个人一起过日子是应该的，如果真的要单身3年太可怜了。”于是，黄智树找到周小鹏和周小萍兄妹为周光明“求情”。
　　“其实，我们定这样的规矩也只是为了吓吓爸爸。”周小萍对黄伯伯说了实话，她说，其实他们并不是真的要求爸爸必须守鳏满三年，只是觉得爸爸在半年时间里就找这么多女朋友，对妈妈太不尊敬了，而且还频繁带回家，影响很不好。“我们也知道爸爸一个人不好过。”周小萍说，只要爸爸不这么“张扬”，接触新朋友或者是续弦他们也是可以理解的。得知儿女的意思，周光明和儿女重新约定，以后耍朋友尽量“低调”，找到真正合适的再带回家。
　　记者 田晓
　　老年丧偶
　　再婚有“三难”
　　一难 寡居的老年妇女，想找个老伴难。原因是很多老人得照顾孙子孙女；如果再婚，儿女会担心子女生活受影响，所以反对母亲再婚。
　　二难 比较富裕的丧偶老人，想找个老伴难。原因是儿女担心老人找了老伴之后有人分家产。
　　三难 再婚夫妇的赡养费难以解决。当新的家庭组成后，有劳动能力时，生活还可以维持。一旦丧失劳动能力，生活费用成了大问题。双方儿女都有赡养老人的义务，但是互相攀比，一个不拿钱，其他的谁也不肯出。
　　专家观点
　　黄昏恋更热乎
　　周小燕(重庆师范大学心理学副教授，婚姻情感类咨询专家)
　　老伴在老年人心理上和生活中是非常必要的，其原因有三点。
　　第一，老伴是重要的生活保障。老年人年纪大了，生活上有很多事情不能独自完成，在这种情况下，有一个伴侣可以起到在生活中互相帮助和扶持的作用，老年人的生活可以更加幸福。
　　第二，老伴是必须的心灵陪护。人老之后，与人的接触逐渐减少，很多社会关系都萎缩了，此时，配偶是彼此的心理上的依靠。
　　第三，现代社会更加开放和发达，为丧偶老人寻找新的伴侣提供了一个开化的环境。人生苦短，如果天时地利，在丧偶之后，寻找一个继续度过下半生的人是值得赞同的。
　　频繁带回家欠妥
　　赵庆(重庆仁格心理咨询所所长，婚姻情感专家)
　　周光明在老伴去世后半年就找新的女朋友是可以理解的，但每次找到就带回家的做法有些欠妥，周老汉应该减少带女朋友“抛头露面”的次数，待真正寻找到合适稳定的再带回家。而儿女规定父亲“守鳏”三年才能续弦的做法，有些过了，而且没有任何实质意义，不仅会给老周带来伤害，还有可能让他产生逆反心理，找女友更加变本加厉。
　　我有话说
　　如果老一辈再婚不影响整个家庭，特别是下一代，支持，反之则反对。下一代还有90%以上的人生，而老一辈只剩下20%左右的路。有了利益冲突，逻辑上讲，应该顾及下一代。  ——扫扫
　　我看周老汉和老伴之间的感情，未必如子女眼中看到的那么和谐，否则他为什么这么快就另寻新欢？老伴过世，正好让他如脱笼之鸟，有了自由空间。不过找女朋友是可以，但还是得顾及家人的面子，被别人说成“骚老头”，恐怕自己也不好受吧。但子女要求老汉守鳏3年的做法，确实也过了。——以德唬人
　　人生在世，不就图个痛快吗。强烈支持老周的观点——黄昏恋更是时不我待。年轻人有享受爱情的权力，老年人一样有，年轻人可以频繁接触不同的异性，老年人为什么不可以？
　　——大航海
　　别的不说，想想自己当时恋爱时，子女有多少会听取父母的意见？现在父母要恋爱，子女凭啥说三道四。——一段小山
　　为什么周老汉这么快就能耍5个女朋友？我才30多点，找个女朋友却这么难。看来现在老男人很吃香啊。——天涯

