包工头蒙面抢劫为民工发工资
　　鄂州小包工头朱林（化名），领到工程款后跑去赌博，结果将民工的工资输了个精光。眼看年关到了，跟随自己的兄弟们都眼巴巴地等着自己发工资过年，朱林遂铤而走险，将自己同村的村民朱鸣（化名）骗到黄石，蒙面持刀抢走了其3万余元财物。
　　从朱鸣那抢到钱后，朱林当天就给手下民工发放了工资。大年三十，当长航黄石公安分局黄石派出所民警对朱林实施抓捕时，他竟然正和受害人朱鸣一起打麻将。
　　2月11日，腊月廿八，当天，35岁的朱鸣在黄石一家商务会馆房间内被两名男子持刀抢走了3万余元财物。
　　朱鸣是一个包工头，不久前，朱鸣接到了同乡曹老板做工程的电话。曹老板一直在黄石做工程，一听是曹老板找他做工程，朱鸣便满口答应下来。
　　2月11日下午4时30分，朱鸣来到黄石。打通曹老板的手机后，曹老板让朱鸣到某商务会馆819房间来。
　　“不许动！快躺到床上去！”朱鸣一进房间，一把尖刀便抵在了他的腰间。“这里没有合同，快把你的钱交出来，不然捅死你！”一名脸上贴着白色面膜的男子命令道。朱鸣被迫躺到床上，掏出了装有1.5万元现金的钱包和手机，并取走银行卡的1万多元钱。
　　估计两名劫匪已经走远，朱鸣逃离了该会馆，并拨打了110报警。
　　民警赶到现场勘查。回忆起被抢经过，朱鸣想起蒙面男子眉心有颗大痣。朱鸣想到，和他同村的朱林眉心也有颗痣，而且蒙面男子的身材、声音和朱林也很像。
　　大年三十上午，黄石民警成功抓获朱林。令人意想不到的是，被抓时朱林正若无其事地与受害人朱鸣在打麻将。
　　随后，另一名犯罪嫌疑人王明也被抓捕归案。
　　经查，朱林今年40岁，是一名小包工头。王明今年39岁，是朱林的牌友。
　　据朱林交代，去年他带着五六名民工在黄石承包了一项工程。去年腊月，收到工程款后，他立即跑去赌博，结果工程款输了个精光。按照惯例，年关一定要把手下兄弟的工资结清，可眼看着春节就要到了，他却还欠着大伙1.5万元工资。于是，朱林便开始想办法“搞”点钱。
　　朱林称，之所以与朱鸣一起打麻将，是为了不引起他的怀疑。
　　据东楚晚报

