女孩欲跳江自杀 的哥为赚10元车费送其去大桥
　　22日12时30分，一个20岁左右的女孩上了南京的哥邵师傅的车，一路上，邵师傅发现女孩哭哭啼啼，也没好意思问。女孩表示去长江大桥的桥中央。一路上，邵师傅发现女孩情绪很不稳定，怀疑她是想不开要去跳大桥，就和她聊了起来。
　　女孩情绪越来越不稳定，向邵师傅发火：“你管我去大桥干什么，我就是死了也不会少你一分钱。”邵师傅肯定女孩是想跳江，立即靠边停车，将女孩喊下出租车，劝她不要想不开。
　　无良出租车司机抢着送她去
　　见邵师傅不肯带自己上桥，女孩与邵师傅激烈争吵起来。这时，一辆车牌号为苏AB3××2的出租车停了下来，对女孩喊道：“你去大桥吗？他不带你，我带。”一听这话，女孩立即钻进了他的出租车。邵师傅吓坏了，冲到了出租车的前面，拦住对方不让走。司机摇下车窗，生气地质问邵师傅：“你干什么啊？”邵师傅大喊：“你不能带她去大桥，她是去跳江自杀的。”司机说了句：“跟我没关系，跟你也没有关系。”说完踩下油门向大桥驶去。
　　邵师傅赶紧返回车内，开车去追，在车上，邵师傅拨打了110报警。邵师傅开车追赶到了大桥上桥口，再次拦住了女孩乘坐的出租车，下车对司机大喊：“你不能这样做，她真是去跳大桥的。”苏AB3××2驾驶员没有理睬，而是加速上了大桥。
　　民警救下跳江女孩
　　接警后，110民警火速赶到大桥，在大桥南堡，果然发现一个20岁左右的女孩，扒在大桥栏杆上正往上爬，并做出翻越桥栏的举动；警察眼疾手快，一把拽过女孩。此时，邵师傅也赶到了现场。女孩表示，刚才的出租车司机带她来到大桥南堡后，收了她10元钱车资，将她一个人丢下就开车走了。
　　民警将女孩送到了大桥公安处。对邵师傅的行为给予了充分的肯定，并谴责那名将女孩带上大桥的个体出租车司机。
　　女孩说她其实不想死
　　当天下午，记者在派出所见到了打车欲跳江的小姑娘，姑娘姓王，20岁，家住江宁横溪，爱上网，父母的规劝她也置若罔闻。21日晚上，她又在家中上网，父母责备起来，她一气之下就跑了出来，准备坐车去跳江。在派出所，小王说其实她也不太想死。民警随即通知小王家人，其表哥于22日下午将小王接回。
　　客管处无法处罚该司机
　　22日下午，记者采访了南京市客管处办公室邓主任，邓主任告诉记者，对于苏AB3××2出租车驾驶员的做法，确实是一个特例，按目前客运管理条例，没有哪一条可以约束这种行为，如果没有法规条文来约束，而将这种唯利是图的驾驶员驱逐出出租车驾驶员行列，反而会造成客管处违法。目前来看，也只能从道德层面去谴责该驾驶员。
　　律师说造成后果司机要担责
　　江苏律师应慧燕表示，如果明知小王上桥自杀的事实，还要带她上桥，一旦造成严重后果，苏AB3××2出租车驾驶员不仅要承担民事赔偿责任，恐怕还要承担刑事责任，因为这里面有纵容她人自杀的嫌疑，虽构不上故意犯罪，但肯定存在过失犯罪的事实。据《扬子晚报》

