白领发帖称欲卖掉市区房产征女友回乡种田
　　前天，有网友在网上发帖称，准备卖掉南京的房子回家种田，“求志同道合的女伴一起回去创业”。帖子一发出，立刻有不少网友跟帖。大部分人表示支持，也有人表示质疑。
　　该帖是2月20号早上8点左右发在“华侨路茶坊”版上的，标题为，“本人计划卖掉南京100万房产，回农村自建别墅、买车创业，急寻女伴一名”，主题里还详细注明了100万的具体开支，“(1)自建欧式别墅一套，地下地上各一层(如图)30 万 ；(2)购买斯柯达明锐一辆 14 万；(3)活动、烧香、打点关系费1 万； (4)承包500亩土地为期3年，土地承包费用30 万； (5)购买农业肥料、种子、农药、农机等 20 万。以上总计支出 95万，剩余5万为流动资金。预计收益(三年期，以每年种两季水稻，亩产1000斤，每斤1元计算)如下：销售额：1000×1×500×2×3=300万；成本：500×1×500×2×3=150万；净利润：300-150=150万。”
　　帖子同时还列出了对女伴的要求，不过这个要求却很雷人，“(1)性格开朗、仁慈、宽旷、忠孝；个性独特，倔强，娇生惯养者请到一边立正稍息去。(2)学历够用即可，拥有高学历的书呆子请到一边立正稍息去。(3)身高比轿车高即可。(4)长相来自农村者优先。”
　　虽然还处在新年，但帖子一出来就有不少网友回帖。有网友惊诧：“这样找女朋友太搞笑了吧，肯定又是一个吸引人注意的征友贴。”有人表示支持：“很不错的创意！”也有一些人质疑：“可怜的孩子，没种过地吧？种地不应该买这种车啊！起码得买底盘高的！”还有人用小品里的话调侃：“想法很丰满，现实很骨感。”
　　记者根据发帖人留的QQ号联系到他时，得知他姓张，连云港人，刚到而立之年。张先生说，他大专毕业后在南京一家外企工作，已经工作10年了。大城市发展有限，压力也大 。虽然买了房子，在南京还是没有稳定的感觉。张先生说，最开始有这种想法是2007年到瑞典总部培训时产生的。帖子里的图也是参观瑞典同事家时拍的。
　　“人家那里的农村人真舒服 ，一家一套别墅，几辆车 。”他说，近年来国家对农村扶持力度非常大 ，新农村未来的规划前景很诱人，这个想法就更强烈了，“要搁以前，怎么想也不会想到这个，我相信咱们国家有一天也会那样的。”对于网友的质疑，张先生很无奈，“现在人都太现实了，想找个志同道合的人不容易。不过，还是有几位女生联系了我。虽然大多是出于好奇，但她们也有回农村创业的想法，我们聊得很开心。”
　　不过张先生也表示，他不会盲目行动的，条件成熟了以后他才会着手去做。“我现在发帖主要还是想看看大家的反应，幸好支持的人多。我会继续找机遇，一旦时机来了，就可以实施了。”
　　见习记者 孙利侠

