居民不满开发商堵路起纠纷 七旬老人混乱中身亡
　　昨天上午10点30分左右，在教场东路昆明凯益公司员工宿舍区外发生冲突，几十名居民因为不满开发商挖出来的土方堵塞了他们唯一的进出道路，就将一辆由开发商人员驾驶的黑色轿车团团围住。混乱中，一名参与围堵的老太太倒在车头下，随后被送往医院，但老人终因抢救无效不幸身亡。
　　事发后，老人的4个儿女都来到现场，老人的儿子王宝顺表示，希望警方对该案立案侦查。截至昨晚10点，记者了解到，死者家属与开发商在下马村办事处进行协商后，开发商方面答应先行垫付善后保证金。
　　现场混乱 道路被堵引发纠纷
　　据凯益公司退休职工马先生介绍，昨早9点左右，有住户发现在附近工地施工的挖机挖土封堵了进出居民区的唯一道路，土堆已经占据了该条道路4／5的面积，最高处几乎有一人高，造成凯益小区住户出行困难。
　　几十名小区住户见状，纷纷上前阻止。据住户施先生回忆，当居民要求挖机驾驶员恢复道路通行时，驾驶员当时照办了，但这引起了远处几名开发商所属工作人员的不满，他们又让挖机驾驶员继续开挖道路。随后，居民与开发商的工作人员发生纠纷，有住户敲响了小区内一个汽油桶，呼唤更多人赶到现场。
　　悲剧发生 死者遗言“叫儿子来”
　　马先生回忆，当时他听见敲桶声，急忙赶下楼来。他回忆：“当时楼下已经聚集了20多人，大家拦住开发商的一辆黑色轿车，想讨个说法。我也抢上前去，试图找开发商理论，不料轿车走走停停，车轮贴着我的裤腿擦了过去，这时旁边的人见有危险，将我拉出人群。等我回过神来回头一看，李书梅已经倒在车底下了。当时我看她就已经一动不动，脸色非常难看，一条腿在车头下，最后对旁边的人说了句‘叫儿子过来’。”
　　事发后，在场的人赶忙拨打急救中心电话。120急救人员赶到后，进行了现场抢救。老人的儿子王宝顺事发后也赶到现场。他回忆，现场检查时老人已经一度停止心跳，但随后心跳曾短暂恢复，老人被紧急送往同仁医院抢救，中午时分，李书梅被确认死亡。
　　留下遗憾 曾约好一起打麻将
　　遭遇不幸的李书梅今年71岁，是凯益公司小区的住户，也是凯益公司的前身电子机械设备厂的退休工人，事发前在小区门口晒太阳，与她同岁的好友屈凤老人告诉记者，李书梅家住小区1幢1单元102室，有3个女儿和1个儿子，现在和儿子住在一起，平时心脏不太好，有高血压。“早上还约我吃过中午饭一起打麻将，结果现在人都不在了。”屈凤老人对朋友的突然离去感到难以接受，据她介绍，李书梅个性开朗，喜欢和邻里打打麻将、聊聊天，和很多人关系都不错。
　　居民愤怒 砸车不让驾驶员离开
　　事发后，黑色轿车驾驶员将车门反锁并坐在车内，车辆被一些情绪激动的住户围起来，一些人开始用脚踹车，黑色轿车的几扇门都被住户击打凹陷，一侧的倒车镜也被损毁。为防止驾驶员逃离，一名住户还打开了轿车后轮的气门芯放气。
　　警方赶到后，开始对车内驾驶员进行问询，在数十名警察的保护下，这名驾驶员被转移到了一旁的一辆警车内，数名警察将警车团团围住，以免他受到攻击，该驾驶员捂住脸，一言不发坐在车内。居民又用几辆车将通道口堵死，不让载有肇事者的警车离开。随后，交警想要用拖车将被损的肇事车拖走，也遭到了居民的反对，居民表示，在事情没有解决以前禁止该车离开。由于居民阻止，交警无法对事发现场进行勘查，受损的肇事车也只能停在路边。
　　记者 姜? 实习生 黄佳伦 (春城晚报)<

