男子将钱赌光后怕挨老婆骂报警谎称被抢
　　赌博输光身上的钱，没法向家里交代，怕挨老婆骂的安徽籍男子张某，竟想出向警方报假警，谎称自己遭遇抢劫，企图借此瞒过老婆。结果是聪明反被聪明误，因影响正常执法，昨天，张某被处以治安拘留5天的处罚。
　　□通讯员 牛伟 黄建锷 记者 陈善君
　　事发：男子报警遭抢劫，却说不清过程
　　今年2月20日凌晨3点左右，余姚市公安局110指挥中心接到一个报警电话，一名男子声称自己在凤山街道子陵路203号附近被4名持刀男子拦路抢劫。
　　接到报警后，凤山派出所民警迅速赶到了报案地点，果然发现有一名男子正抽着烟等在路边。令民警感到意外的是这名自称遭到抢劫的男子没有任何惊恐的样子，反倒显得十分平静。
　　民警随即对这名男子进行了询问，男子姓张，安徽涡阳人，5年前来到余姚，是一名人力三轮车夫。
　　张某说，自己当时骑着三轮车在附近做生意，结果上来四个人对他进行了抢劫。民警一边驾驶警车，带着张某四处寻找逃跑的抢劫人员，一边对张某做进一步询问。这一问竟发现，张某回答似乎很不合逻辑。
　　张某说自己被抢走了1000多元，可当民警问他手机怎么还在手上，他说手机没有被抢走。民警又问他犯罪嫌疑人体貌特征和抢劫过程，张某支支吾吾说不清楚，这使民警感到有些奇怪，似乎不像是遇到了拦路抢劫。而更让民警感到奇怪的是，张某说自己出来做生意被抢，但案发地点却没有他的人力三轮车。
　　露馅：监控视频揭开案情，报的是假警
　　为了弄清事件真相，民警将张某请到了派出所协助调查。
　　根据张某所说的情况，民警调阅了报案地点的视频监控，通过查看，民警确定了张某出现在子陵路报案地点时，他的周围并没有其他人，而张某也是步行而来，并非如张某所说骑着三轮车在附近待客。这与张某所说的案情出入很大，民警认为张某可能是报了假案。
　　那么，张某为什么要无缘无故地向警方报假案呢？民警严肃地向他说明了报假案的严重后果，在法律的威严面前，张某最后终于承认自己报了假案并说出了原因。
　　原因：输了钱怕挨骂，想让警察为自己圆谎
　　原来张某最近一段时间迷上了打牌，常常趁着做生意的时间与同行聚在一起赌，输了不少的钱。为这，他没少在家里挨老婆的骂。
　　当天白天，他又和同行一起打牌输了点钱，为了不被老婆骂，在家吃完饭后又借口做生意出了门，本是想找人打牌，赢点回来，好回家有个交代，谁知道却将身上所有的钱都输光了，半夜草草做了几笔生意就灰头土脸地回家去了。
　　等放下车后，他越想越觉得无法向老婆交代，便临时想出了自己被抢的借口，但又怕老婆不相信，索性就走到了子陵路上，报警想让警察为自己圆谎，没想到谎言轻易地就被民警给识破了。目前，张某因报假案影响行政执法机关依法办案被处以治安拘留5天的处罚。

