中年女工下火车走出站台时猝死
　　本报讯(记者龙锟)43岁湖北籍女子朱忠敏在深圳就职的服装厂今天要开工，为赶上工期，她前日坐上一列湖北开往深圳的临时客车，前晚11时，刚刚走出站台时，朱忠敏脸色苍白，胸部感觉极度不适。随后从罗湖区人民医院派出的120急救车赶到，朱忠敏经过40分钟的抢救后最终宣告不治身亡。
　　工友搀扶下走出站台
　　前日晚上11时，朱忠敏和另外两名工友一同出站，朱忠敏当时脸色苍白、全身乏力，被另外两人搀扶着。火车站值班人员见状，便上前询问是否需要帮助。工友董先生连忙称：“快叫120急救！”在工作人员拨打急救电话之后，罗湖区人民医院派出的救护车在15分钟内赶到现场。
　　据医院急诊科彭主任介绍，朱忠敏当时心跳过缓，每分钟只有30次，并感觉呼吸困难。抢救人员进行了突发心脏病的常规抢救后，朱忠敏在40分钟后死亡，根据当时症状，死亡原因定为猝死，随后她的遗体被送往殡仪馆。
　　董先生说，自己和朱忠敏是工友也是同乡，他们三人买了L180临时列车的硬座车票，从襄樊上车，坐了20多个小时的车。整个旅途中朱忠敏并没有任何不良的身体反应，也没听过她有心脏病史。“到深圳火车站时，我们走过一个楼梯，她就突然感觉不舒服了。”对于朱忠敏的突然猝死，董先生也是感到非常震惊。
　　尚不清楚猝死原因
　　据深圳火车站工作人员介绍，朱忠敏当时脸色苍白，且嘴角有液态物流出。火车站工作人员立即致电120请求距离车站最近的罗湖医院派救护车前往车站急救旅客，随即车站工作人员帮助提着三名旅客的行李，其随行老乡背朱女士由出站地道乘坐手扶电梯，前往一站台汽车进站口等候救护车。朱忠敏一行三人到一站台后，车站工作人员再次催促120救护车，得知120急救车在建设路塞车不能进入火车站后，车站工作人员连同公安人员冲出车站前往建设路，将医护人员接到车站一站台。23时45分，医护人员赶到一站台对朱进行抢救。经过约40分钟抢救无效， 昨日零时26分左右，医护人员宣告朱忠敏死亡。
　　朱忠敏一行三人是在该趟列车上补票的，所以他们从广州到深圳这段旅程是站着的。董先生告诉记者，朱忠敏一路上与同乡们有说有笑，也未与他人发生任何冲突和意外摔倒等。但是据介绍，火车上人有些多，空气比较浑浊，加上朱忠敏本人身材较为肥胖，平时除了工作不爱运动，是一个可以坐很久都不动的人，一下火车站就可能出现不适应了。
　　无法查到员工资料
　　据死者同乡介绍，朱忠敏在深圳市公明街道的四季盛服装有限公司打工，这是个中型企业，打工已经有五到六年的时间。她的家人都在湖北老家，有一个13岁的儿子还在上中学，丈夫的收入则不高，一家人的支出主要靠朱忠敏一人的收入。今年春节，朱忠敏在老家待了大约一星期时间后，便要赶回深圳开工，不想在深圳火车站便离开人世，她的家属也将在今日来深圳。
　　记者随后致电该服装公司，一名负责人证实了朱忠敏是其公司员工。“我们在2月23日才正式开工，现在所有的员工还没有到位，我刚才打电话给人事组，他们也还没有上班。”这名负责人表示，对于朱忠敏的突然猝死，她也感到非常震惊。

