3名男子持玩具枪抢劫店铺被抓(图)
　　本报济南2月22日讯 (记者 鲁超国 通讯员邹宁 郭梦)本是欢欢喜喜过大年的日子，2月12日(阴历腊月二十九)晚上，省城泉城路一家服装专卖店却被三名20岁左右的犯罪嫌疑人抢走7000余元现金和两部手机。经过10天的侦查和跟踪，21日，历下警方终于将三名不法分子捉拿归案。
　　2月12日晚上9点，泉城路一家服装专卖店的女营业员被劫匪挟持，劫匪抢走店内7000余元现金和两部手机。案发后，历下公安分局通过对案件过程的详细分析比对，发现2月10日发生在文化西路一体育专卖店内的入室抢劫案件，无论是手法、工具以及嫌疑人的体貌特征都与此案极为相似，很可能是同一伙人所为。
　　大年三十，刑警大队机动中队技术小组通过技术手段，发现两名男子有重大嫌疑。经调查，两名男子案发后即离济前往德州市齐河县。大年初一，专案组赶往齐河县，对两名男子进行布控，根据受害人描述，嫌疑人至少三人，专案民警暗地跟踪，希望赶快找出第三名嫌疑人。
　　大年初三，一名嫌疑人突然前往淄博。专案民警一路跟踪至淄博，发现嫌疑人与另一名齐河口音的男子接触，并于初六12时回到济南，可当晚又匆匆返回淄博。大年初八，一直在齐河县的另一名嫌疑人也来到淄博，三人在张店区一招待所会面。民警冲进房间，将三名嫌疑人全部擒获，并于当晚押回济南。
　　经审查，为首的嫌疑人刘某有抢劫前科，与另两名嫌疑人程某、鞠某都是齐河人，今年都刚满20岁。今年2月初，三人购买了两把砍刀和一把玩具手枪，多次到泉城路、文化西路等繁华路段踩点，寻找作案时机。三人先拿文化西路上的那家遭抢的店铺“练兵”，2月10日晚8点50分，趁文化西路那家店铺打烊之际，持玩具枪实施抢劫，将两名女服务员捆绑后，抢劫现金1000余元及衣物一宗。作案后刘某等三人立即逃往淄博“避风”。2月12日，三人又返回济南，于当晚8时50分在泉城路一服装店抢劫现金7000余元、手机两部。2月21日三人在淄博会合，再一次密谋对淄博某店铺实施抢劫。

