嫌疑人劫杀女模特 身份暴露后开枪自杀
　　本报讯 (记者郭晓乐 于杰)前不久的一天深夜，朝阳区青年路一小区内，传来一声枪响。租住在此的犯罪嫌疑人李建国，用土制手枪开枪自杀。此前，李建国与同伙何明，合谋抢劫一名29岁的女模特20万元后，杀人灭口。昨天，记者获悉，目前，何明涉嫌故意杀人已被朝阳警方刑事拘留。
　　去年12月20日，一对老夫妇到朝阳公安分局报案称，自己的女儿张某已有一个星期没有音讯。据了解，29岁的张某未婚，是一名职业模特，居住在朝阳某高档小区，拥有一辆奥迪TT跑车。
　　张某的父母称，去年12月11日，女儿打来电话称要家里给她汇款20万。由于家境不错，张某的父母没有多想，便分3次将20万元给了女儿。此后，他们再给女儿打电话时，女儿的手机便始终处于关机状态。张某的父母表示，以往，女儿如果没接电话，一定会找时间给家里回过来，但几天过去了，家里一直未接到张某的电话。父母来女儿家查看，发现其不在家，停在地库里的奥迪TT跑车不见了。
　　接报后，朝阳警方立即展开调查。警方发现，张某所居住的是高档小区，停车场和楼道均有门禁系统，非业主很难进入。小区保安反映，去年12月11日，张某驾车出去后，再也没有回来，其间也没人来过。
　　口罩男子取光20万
　　警方对张某的账户进行调查时发现，自去年12月14日，父母给张某的账户汇齐20万后的第四天开始，张某的账户连续9天都被人取钱，取钱的地点都是ATM机。监控录像显示，取钱的是一名身高1.75米左右、30多岁的男子。该男子取款时戴着帽子口罩，十分可疑。
　　调查过程中，青年路附近一小区的保安向警方提供了一条线索。该小区内一名租户和警方寻找的取款男子十分相似。去年12月31日，朝阳警方在该小区外，将这名男子抓获。据了解，该男子叫何明，今年35岁，他交代了与同伙李建国合谋策划实施抢劫杀害女模特张某的犯罪事实。在突审中，何明的手机不停在响，都是李建国打来的。何明说，在被抓前，他曾发现小区内来了很多陌生车辆，感觉风声有些紧，便打电话将情况告知李建国，李建国让他打车绕几圈再回家，可还未到家他就被抓获。
　　劫匪畏罪开枪自杀
　　根据何明的交代，警方立即赶到李建国租住的青年路另一小区内。当警方破门而入时，李建国已倒在血泊中，身旁放着一把土制手枪。就在警方赶到的前几分钟，李建国畏罪开枪自杀。警方将李建国送往医院抢救，但对方因伤势过重于2010年1月3日死亡。
　　何明交代，他和李建国都是新疆人，是在一个大院长大的哥儿们，都曾因犯罪被公安机关处理过。去年12月初，李建国邀何明来京做生意。
　　李建国告诉何明，他在朋友聚会上认识了女模特张某，对方开着奥迪跑车，家里十分有钱，并说出了抢劫的计划。去年12月11日，二人将张某骗到租住地后，将其绑起来，逼迫其说出银行卡密码，但卡里根本没钱，随后，又逼其向家里要钱。二人将张某父母汇来的20万元，分9次从不同的ATM机上取走。何明称，李建国说钱是张某父母的，被发现肯定要报案，他们最少要判15年。最终，他们决定杀掉张某灭口。
　　今年1月5日，根据何明的交代，警方在通州区温榆河畔的一片小树林里，找到了被害人张某的遗体。1月6日，河北警方传来消息，被卖到河北的奥迪TT轿车已找到。

