女子与丈夫发生矛盾跳下五楼奇迹生还
　　昨日7时40分，城市里浓雾弥漫。在沙河口区锦泉中园19号楼，一名略带倦容的女子站在五楼阳台上，神情漠然。窗外的世界，在浓雾中失去了些许颜色，与丈夫的争吵声，似乎还回荡在耳边。没有什么值得留恋，女子拉开窗户，在众人的惊呼声中，她纵身跳下五楼，鲜血浸湿了地面……女子被送往医院后，奇迹生还。
　　悲剧 女子纵身跳下五楼
　　生命是脆弱的，女子从楼上跳下的瞬间，小区里的人们无不扼腕。记者闻讯赶到时，女子已经被送往医院急救。悲剧刚刚发生，楼下的地面上，留下了大片尚未干涸的血迹。在女子的家中，除警方正在工作之外，别无他人。在现场，没有邻居能够说清女子的具体身份，“好像是外地人，在这里租房子住。”
　　有居民告诉记者，女子跳楼前，曾在阳台上短暂停留，“她看上去有些疲惫，似乎一夜没睡，当时谁也没想到，她这是准备自杀啊！”随着一声闷响，人们才发现，女子已经从五楼阳台上跃下，重重地摔落在地面上。看上去，女子意识还算清醒，身体却因受伤而无法动弹，鲜血从头部汩汩而出，浸湿了地面。
　　“生命最为可贵，说啥也不能自杀啊！她肯定遭遇了难心事，一时没想开。”人们纷纷推测，女子应该独居在此，否则同伴肯定会发现女子准备自杀的迹象，从而提前阻止悲剧的发生。
　　遗憾 竟有司机拒绝救人
　　相对而言，事发居民楼处在偏僻之地，过往车辆不多。为了挽救年轻女子的生命，人们四下奔走拦车，准备把女子送往医院抢救。不过，遗憾的是，有司机却拒绝把伤者送至医院。一位目击居民说，“当人们拦下一台车时，司机却当场拒绝了送女子去医院的请求，而是踩下油门加速离去，在场的人们气得捶胸顿足。”
　　有居民分析，司机拒绝送女子去医院，应该是怕弄脏了自己的车，或是怕女子死在车上。“有时，一些自私的想法，可能会耽搁了大事。人命关天，司机咋就能见死不救呢？人必须要学会换位思考。”时间紧迫，在场的人们几经努力，一位好心司机把车开进巷子里，女子被迅速抬到车上，送往医院急救。
　　纠结 女子曾与丈夫激烈争吵
　　幸运的是，经过医生抢救，这名30岁的女子竟奇迹般地生还。昨日9时30分，记者来到了大连市中心医院。抢救室里，女子躺在床上，看起来神志清醒，只是眼神中，还有一丝让人揪心的哀伤。“身上有几处受伤，但都不至于危及生命，算是抢救过来了。”医院里，女子的哥哥告诉记者，兄妹俩都是安徽人，目前在大连工作，由于兄妹俩平时不在一起居住，听闻妹妹跳楼，他便赶过来了。
　　“都是感情上的事儿闹的。”女子的哥哥不断叹气，“妹夫现在还在安徽老家，两口子经常争吵。前一段时间，妹妹回到安徽过年，因为一些事情，两口子激烈地吵了起来，一气之下，妹妹提前回到大连，这几天情绪一直不太好。可咋也没想到，她选择了轻生的路。”记者离开医院时，女子的哥哥正通过电话，安慰着老家的亲人。记者满文飞

