80后即将成为社会中流砥柱 已经开始集体怀旧
　　中广网北京2月23日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时15分报道，过完虎年的春节，很多媒体不约而同地把目光聚焦在了一个群体身上，那就是“80后”。2010年，是80后大踏步迈入30岁的元年，他们将真正成为社会的中流砥柱，站到历史舞台的中央。可是就在这个时候，“80后”们却开始集体怀旧了。
　　“一切从那本英语书开始的，那书中的男孩李雷，身边的女孩名叫韩梅梅……”这首歌叫《李雷和韩梅梅》，如果你出生在1980至1989年间，你一定认识他们，他们都是人教社1993年新版初中英语教材中的人物。感伤的旋律，隐喻的填词，残酷的现实与无奈的结局，勾起了一代人的集体怀旧。
　　李雷和韩梅梅走进了“80后”的视线，对于80后来说，除了李雷和韩梅梅，还有很多岁月的标签是专属于他们的：
　　“我们是1980年到1989年出生的一代人，我们是做过父辈二八式单车上学的最后一代；我们是把喝可口可乐、吃麦当劳当作童年奢侈的最后一代；我们是狂吃干脆面集齐小浣熊贴画的最后一代；我们是迷恋随身听和成摞的港台歌曲磁带，墙上贴满四大天王、小虎队海报的最后一代；我们是看着葫芦娃、圣斗士、七龙珠长大的最后一代；我们是拉过蛔虫、背过‘五讲四美’的最后一代；我们是白天学赖宁，晚上偷打魂斗罗、超级玛丽、俄罗斯方块的最后一代。”
　　80后为什么开始喜欢追忆过去？中国之声连线同为80后的年轻记者陈彦炜，他主笔撰写了最新一期《南方人物周刊》的封面文章《80后，一代人的怕和爱》：
　　主持人：通过你的采访，你有没有了解一下，本来80后应该是更多憧憬一下未来，为什么过早开始集体怀旧了呢？
　　陈彦炜：首先应当关注一下怀旧这个词，文学上讲怀旧可以让人暂时的处于一种浪漫的环境。心理学上讲，怀旧能有效地舒缓压力，而社会学家是这样说的，它是一种对现实当下的逃避。我采访的这些80后是这样界定怀旧行为，当现实庞大的压力压得他们喘不过气来的时候，那种对过去的追溯，是减压的一种最好的方式。
　　主持人：我也记得有句话说，为什么喜欢怀旧，是因为对现实生活的不满意。我知道其实你也是80后，大家说到这个话题就特别有共鸣，你通过撰写这篇报道，对80后有没有一些新的认识？
　　陈彦炜：事实上，以前可能因为自己身为80后，没有对自身这样一个群体有过解读或者是关照。我觉得，过去媒体或者一些学者说80后幼稚、娇惯、叛逆等等是不符合实际的，完全是片面的。其实80后的一代并不是大家所说的，都是娇生惯养，生活条件非常好，物质生活非常的富足，特别的开明前卫。在80后上高中之前，中国整个贫富差距并没有真正形成，在80后青春期启蒙的年代，改革开放才真正开始风起云涌，阶层跃动才开始慢慢明晰，所以很多强加给他们的标签完全是一种意化。
　　长大后的80一代，要扛起超乎他们想象的重担。住房、婚恋、竞争压力、人际关系、父母赡养、个人亚健康状况、保险保障等，构成了“80后”青年普遍面临的现实枷锁。很多80后，还没有开始相信，就已经开始怀疑，怕落差，怕边缘，怕失去，怕卑微……其实长大后的“李雷”和“韩梅梅”应该明白，我们生活的恰恰是最好的时代，因为有很多机会，扇扇大门都在敞开。
　　也许有一天，LiLei、Hanmeimei，甚至Miss Gao，都会随着青春的远走而变得模糊，但我们应该记得最后一课的最后一句话——"Goodbye everyone，Goodluck！"，明天，需要我们勇敢一点！同样身为“80后”，你我共勉！

