61岁老翁捡破烂照顾16岁脑瘫孙子(图)
　　文/记者王纳 图/记者轩慧
　　一间十来平方米的小房间，几件简单的家具电器，一个全身佝偻的小孩和一位白发苍苍的老翁……昨日，记者走进了这个特殊的家庭，感受他们的新年。16岁的脑瘫儿小顺，已经足不出户地在这间房子里呆了3年，由于长期坐在一张木凳上，他的屁股已经磨得红里透黑。
　　这是深圳龙岗大鹏街道的一个家庭，年逾六旬的老人黄智遗靠做保安、捡破烂，独力抚养着16岁的脑瘫孙子小顺，而小顺的父母黄向前夫妇却已经离家7年，音信全无。老人的身体越来越差，小孩的病也越来越严重，这个家庭已经到了崩溃的边缘。老人希望能得到社会的救助，更希望儿子能早日回家担起自己的责任。
　　“黄向前，你爹叫你回家救孩子！”
　　脑瘫儿3年未见阳光
　　昨日，记者在大鹏街道王母社区见到了黄智遗老人，年逾6旬的他头发胡子都已经白了。他带着记者回到租住的出租屋，一打开门，就见一个小孩歪歪斜斜地“坐”在一张有靠背的木凳上，手脚扭曲，脑袋耷拉在背上。听到有人来了，他只有眼珠子还能瞟来瞟去。
　　老人说，他们是普宁人，孙儿黄有顺今年16岁了。由于脑瘫，小顺的脚完全没有知觉，手也只能勉强动一下，不能说话，生活不能自理。平时，老人在酒店当保安，靠每个月1000元的薪水抚养小孩，平时还上街收破烂来帮补家用。
　　爷孙俩一起生活了7年。最近几年老人的腰椎增生越来越严重，已经搬不动小顺了，小顺因此已经3年没有出过房子晒太阳。由于长期“坐”在木凳上，小顺的屁股磨得红里透黑。
　　老人告诉记者，小顺是他大儿子黄向前生的，以前他们一家几口都在大鹏打工。小顺在5岁以前与正常孩子没什么区别，但父母也没怎么管他。5岁那年，老人外出打散工回来，发现孙儿发着高烧，儿媳却出门赌钱去了，老人急忙把小顺送医院，治了很久才治好。而从那以后，小顺就开始出现一些奇怪的症状，先是走路不稳，慢慢地说话也说不清了。医生说是脑瘫，可能是由于发烧抢救不及时引起的。由于经济拮据，小顺从来没有到正规的医院做过检查和治疗。
　　父母离家7年音信全无
　　老人说，为了治疗小顺，他花光了所有积蓄。开始曾经请了一个按摩师傅来给小顺按摩，但稍有起色的时候就因为穷没法继续。2007年又请了医生给小顺治疗，持续了差不多半年，小顺都可以下楼梯了，但再次花光积蓄之后，也无法坚持下去，小顺的病情也一天比一天严重，最后变成现在这个样子。
　　小顺的父母却去了哪里呢？黄智遗悲凉地说：“他们走了，两公婆一起离家出走了，已经7年没有音讯，也不知是死是活。”自从小顺得了脑瘫之后，儿子黄向前夫妇就对小顺不管不问。黄向前总借口在外打工不回家，儿媳则仍沉迷打牌赌钱。2003年的正月，黄向前夫妇最后一次回家，为小顺的事大吵了一架。到正月初八，两人就一起无声无息地离开家，从此与家里失去了联系，不知道去了哪里。黄智遗和老伴只好担起照顾小顺的责任，后来，老伴也得重病去世了，剩下爷孙俩艰难度日。
　　老人的新年愿望：
　　好人一生平安。
　　孙子有人照顾，病快好。
　　儿子快快回家尽责。
　　好心人救济爷孙度新年
　　在小房子里，记者看到了一床崭新的棉被，老人说这是街道办的同志过年前送过来的，在政府、邻居和好心同乡的帮助下，爷孙俩才顺顺利利地过了这个年。
　　房东陈庆林先生也是普宁人，他从2003年到现在，从来没收过他们一分钱的房租和水电费，逢年过节还给黄智遗几百元过年。大鹏街道办过年前也送来了棉被、大米和慰问金，年后还准备给小顺送一辆轮椅，让老人能带小顺到屋外晒晒太阳。
　　黄智遗说，对于陈先生和其他的邻居、好心人，他无以为报，只有感激和祝福，祝福好人一生平安。
　　老父呼唤儿子回家尽责
　　黄智遗今年已经61岁了，严重的腰椎骨质增生使他弯一下腰都疼得满头大汗。“我年纪大了，不知道还能照顾他几年，”新年到了，黄智遗最大的希望就是能找到治疗残疾人的医院或者福利院照顾小顺。“要是他的病能有一点点好转，我就是死都眼闭了。”同时，老人还希望儿子黄向前夫妇能赶快回家承担自己的责任。

