女党员潜伏蒋介石身边十年 上厕所记录最高机密
　　今年是三八国际劳动妇女节100周年，百年风云激荡中，重庆有哪些女性算得上影响历史的巾帼英雄？市妇联经长期调研、精心筛选，推出了20位重庆历史上的“百年巾帼”。
　　今天，本报特别讲述这些巾帼女英雄的传奇故事，纪念她们为这座城市播撒的热血和汗水，激励巾帼不让须眉的信念和干劲。
　　沈安娜：
　　蒋介石身边的女卧底
　　抗战时期，延安窑洞里的中共中央总能及时准确地掌握蒋介石在政治、军事上的种种企图；解放战争时期，在华北各地转战的中共中央对蒋介石的军事部署更是了如指掌：蒋介石上午在重庆开会骂了娘，毛泽东晚上在延安窑洞里就能知道。
　　蒋介石身边的卧底到底是谁？她就是潜伏蒋介石身边10余年的美女速记员沈安娜，被称为“按住蒋介石脉搏的人”。
　　“特别入党”打入国民党心脏
　　1938年初，一位年轻漂亮的小姐找到国民党中央党部秘书长朱家骅，这位只有23岁的女孩就是沈安娜。原来，朱家骅曾任浙江省政府主席，沈安娜曾在他手下当速记员。但朱家骅并不知道，这位他认为安分守己的女职员，已为共产党做过3年的情报员。
　　沈安娜是江苏泰兴人，在上海读书时，结识了在中共中央特科做情报工作的共产党员华明之。在华的动员下，正学速记的沈安娜考入浙江省政府做了速记员，为共产党搜集情报。这次她来找老上司，是按董必武的指示，想打入国民党心脏。
　　朱家骅很高兴，因为他正缺速记员。但他问沈安娜是不是国民党员，“中央党部的工作人员须是党员才行呢！”沈随机应变说：“我现在加入可以吗？”朱家骅随后便给沈办理了“特别入党”。很快，沈安娜成了国民党中央党部秘书处的速记员，并随国民政府内迁重庆。
　　“上厕所”悄悄记录最高机密
　　1939年1月，国民党五届五中全会在重庆召开。蒋介石做梦也没想到，埋头记录的沈小姐竟会是中共情报员。
　　在国民党高层决策会上，蒋介石讲到一些绝密问题时，总会突然下令：“下面的话不要记。”这时，全场的人员都必须停下笔来。于是沈安娜就努力在心头默记，一到休息时间，她就佯装去厕所，并速记在草纸上。在这次全会期间，国民党精心策划消灭我党我军的新阴谋，并炮制了《防止异党活动办法》和《关于共产党的处置办法》。沈安娜悄悄将两份文件传递出来，党中央立即将其编入《磨擦从何而来》小册子公布，揭露了国民党的反共阴谋。
　　1946年3月，蒋介石连续两次召开最高军事会议，策划在半年内击溃八路军和新四军主力，会上还确定了军事部署和兵力调配。这些重要的战略情报都被沈安娜记录并迅速送到延安，受到周恩来“迅速、准确”的口头嘉奖。
　　潜伏十余年不露丝毫马脚
　　但年轻的沈安娜也向往直接杀敌的战斗生活。她秘密找到八路军重庆办事处，提出要去延安。周恩来专门找她谈话，要她从大局着想甘当无名英雄：“别人没法像你这样能在国民党的核心部门工作。”
　　于是，她继续着自己的潜伏生涯。她家里从不放进步书报，穿着打扮入时，常看美国电影，过年过节总要去拜访上司。每次为宋美龄做速记，她都会穿上最好的旗袍，因为“这样去见她才得体”。她还把居正、于右任等写的条幅挂在屋里，外人都以为她与“元老派”交情很深，上司也更信任她。
　　就这样，沈在国民党心脏潜伏了十余年，为我党提供了大量重要情报，直到解放后撤回，也无人怀疑过她是共产党。如今，在国家安全部的宿舍大院里，依然还能看到94岁高龄的沈安娜的身影。
　　饶国模：
　　红岩村女主人是“革命妈妈”
　　重庆红岩村曾有位传奇的女主人：毛泽东1945年到重庆谈判时曾“宴请”过她；周恩来在新中国成立后，邀请她赴京担任全国政协委员；邓小平主政西南时，赞颂她是“革命妈妈”；邓颖超1985年到重庆时，在她的墓前亲手献上一束鲜花。她就是中共中央南方局和八路军驻重庆办事处的房东——红岩村女主人饶国模。
　　红岩村70多年前只是一片农场，主人就是被称为“刘太太”的饶国模。她1895年生在大足县国梁乡一个书香之家，其二哥饶国梁是黄花岗七十二烈士之一。当时的饶国模堪称“异类”，她衣着简单不施脂粉，也不肯掏钱参加牌局，常被嘲笑“吝啬”，但“九一八事变”后，她却创下了全城个人捐助东北义勇军的最高纪录。1930年她在红岩嘴买下300多亩地，办起了“大有农场”，成为四川少有的女实业家。
　　1939年春，寻找新办公地点的中共中央南方局及八路军办事处看中了红岩村。饶国模马上同意并迅速动工建房。但饶国模却一不肯收说好的3000元建房款，二不愿签租房合同。8年时间里，她一分房费也没收过。此后，她还把房子借给办事处做幼儿园、招待所，并拨地给办事处种瓜种菜改善伙食，甚至连办事处有人去世也要负责安葬，以致邓颖超后来感叹，“饶国模把南方局和办事处的生老病死都管完了！”
　　47年后，邓颖超伫足红岩村饶宅前动情地说：“没有刘太太，哪来我们的红岩哟！” 
　　丁雪松：
　　新中国首位女大使
　　新中国首位驻外女大使也来自重庆，她就是出生在巴南的丁雪松。
　　1918年出生在木洞的丁雪松在重庆读书时，就当选为重庆妇女救国会常委，并参加了中国共产党并奔赴延安。1979年2月6日，丁雪松出任中华人民共和国驻荷兰大使，成为新中国第一位女大使。在荷兰期间，丁雪松促成了荷兰首相范阿赫特访华，这是近代史上荷兰在任首相第一次访问中国；1982年，她又被任命为中国驻丹麦大使。为引进丹麦嘉士伯啤酒生产技术，她穿针引线、反复磋商，最终由丹麦提供优惠贷款，北京建了一座年产10万吨的啤酒厂。为此，丹麦啤酒厂的老总诙谐地称她为“啤酒大使”。
　　记者 杨娟
　　她们都是“百年巾帼”
　　宋庆龄：陪都四年竭力支援抗战
　　邓颖超：雾都茫茫妇女魂
　　卓琳：人民小学第一任校长
　　李伯钊：第一个将长征搬上舞台的人
　　李德全：新中国第一任卫生部长
　　赵君陶：以慈母的爱培养下一代
　　江竹筠：钢铁般的共产党员
　　刘隆华：“双枪老太婆”原型之一
　　游曦：广洲起义牺牲的年轻战士
　　聂力：新中国第一位女中将
　　史良：共和国首任司法部长
　　黄启?：新时期妇女运动的领袖
　　刘淑芳：美丽的中国音乐大使
　　王晓棠：中国电影事业先驱
　　张立同：中国工程院院士
　　崔向群：中国科学院院士
　　邓在军：央视春晚主要开拓者

