村民7年前被砍伤未获赔偿 打死行凶者家人
　　昆明市公安局新闻办昨晚向媒体通报，2月20日下午6时左右，寻甸回族彝族自治县河口镇发生一起致两人死亡的伤害案件。事件源起7年前的一宗伤害案，当时的受害者杨存标因拿不到经法院判决的赔偿。当发现看房人要拉走被告财物时加以阻拦，双方发生争执，看房人张加学夫妇被打伤，在送往医院途中死亡，目前嫌疑人杨存标不知去向。
　　据民警介绍，7年前，河口镇撒米落村的杨存标与邻居把发祥发生纠纷，把发祥持刀将杨砍伤。经法院判决，由把发祥赔付杨家29600元人民币，但因把发祥一直在外打工，未能履行判决，而其房屋田地一直由其姨父张加学看管。
　　由于始终找不到当事人，杨存标耿耿于怀，就在家里等把发祥的出现。今年2月20日下午1时，杨突然发现张加学夫妇要拉东西离开，遂上前阻止，双方发生争执。经派出所民警调解后，事态得以平息。下午6时许，双方再次发生争执，张加学夫妇两人被打伤，在送往医院途中因抢救无效死亡。
　　案件发生后，寻甸县委、县政府有关领导高度重视，县公安局局长及相关负责人带领民警火速赶赴现场，连夜开展处置工作，及时抓获了犯罪嫌疑人杨体明、杨体佳（均系杨存标之子），但主要嫌疑人杨存标外逃。为尽快侦破此案，县公安局成立了“2·20”专案组，全力开展现场勘察、走访调查、追捕和善后处理工作。
　　目前，警方正在全力抓捕嫌疑人。
　　记者 王磊 （春城晚报）<

