两名游客在大巴车上与导游冲突遭群殴
　　本报讯 (记者肖岳) 昨天早晨6点左右，西城区西绒线胡同附近净雅大酒店门前，准备乘坐大巴车去八达岭长城旅游的崔建国一家人与车上导游发生冲突，随后冲上来七八名男子，对崔建国和其姐夫拳打脚踢，崔建国眼眶被打骨折，其姐夫胡林手部被打破。这些施暴男子随后逃离，目前西城警方已经介入调查。
　　昨天上午，崔建国住进了北京市第二医院，他带血的衣服放在一旁，经诊断其眼眶骨折，眼球损伤，左耳后侧撕裂伤。其姐夫胡林手部破裂，衣服磨出了两个大洞。胡林说，崔建国一家人从河北张家口来北京过春节，这几天准备趁有时间到处逛逛。前天，在鸟巢游玩时，有人向他们发放了北京一日游的小广告，晚上，他们联系了对方。
　　凌晨4点多，他们被一辆面包车从管庄接到了西绒线胡同，当时崔建国和爱人带着两个9岁的双胞胎儿子，上了大巴后，上来一名中年女子，该女子自称是导游。胡林说，当时那名女导游让把孩子抱起来，但态度十分蛮横，他就提了意见，没想到对方立即翻脸，让他们一行人下车，遭到拒绝后，女子从外面招呼来七八个人，对胡林和崔建国拳打脚踢，胡林捂着头从车门处滚了下来，随后跑到远处，仍在大巴车上的崔建国被打得满脸是血。打人的一群男子很快离开。
　　胡林说，事发地点距离西长安街派出所只有几百米，他们报警后，民警很快赶到现场，带走了其中两人。他和崔建国来到旁边的北京市第二医院治疗。
　　昨天下午，记者陪同胡林一起赶到派出所，一名民警称，被带回的两人均为导游，有导游证，并不承认打人，只称当时是上前拉架。目前警方已经带伤者去做伤情鉴定，具体情况还需调查，打人者是不是旅行社的人还不清楚。
　　记者随后赶到事发地，那辆大巴车还停留在现场，牌照为京B05591，车身上写着北汽出租汽车集团(五)的字样。记者通过北汽集团查询到，该车隶属北汽集团旅游客运分公司第五车队，该车队工作人员称，车确实是他们的，但该车已经外包出去，具体包给哪家旅行社，他们不清楚。

