中年男子因塑料袋被挤掉将老妇踹下公交
　　温州网讯 昨天晚上6时，市区小南门坦前公交站台发生一起让大家气愤的事情，一名男子仅仅因为身旁的老婆婆下车时不小心将他手上的塑料袋挤掉了，居然将老人从车上踹下来，并将其踩得头破血流。
　　记者赶到现场时，120急救中心医护人员已经到达，正准备将老人送往医院。只见这位老人浑身是血，连站都站不起来，在周围群众和医护人员的搀扶下上了急救车。
　　陈老伯、黄小姐等几位目击者非常气愤地向记者叙述了他们看到的事情。当时他们和这位老人都是乘坐108路公交车，老人和一名40岁左右的男子并肩坐在公交车靠下车门的位置，老人坐在靠窗的位置。公交车快到坦前公交站时，老人起身要下车，但男子怎么也不肯起身让一让，老人只好挤出去。在挤的过程中，老人不小心将男子手上拿的一个塑料袋挤掉在地上，男子立即大发雷霆，破口大骂，老人和他争论了几句后，准备下车。没想到她的脚刚刚抬起来，后面的男子就一脚踹到她后背将她踹出了公交车，老人一下子摔倒在公交站台的台阶上，脸上摔出了血。
　　后面的乘客看不下去，纷纷上前指责男子太过分，可是男子犹不肯罢休，跳下车后，抬起脚对着老人的脸狠狠踩了一脚，然后迅速逃走。
　　陈老伯等乘客在惊怒之下，赶紧先拨打120求助。120急救车将老人送到市三医治疗，经诊断，老人嘴唇破裂，牙齿松动，脸上也有一些刮伤。
　　据了解，这位受伤的老人姓黄，今年63岁，居住在市区坦前。黄老太的女儿李女士告诉记者，她妈妈昨天去乐清的亲戚家吃酒，本来高高兴兴的事情，没想到发生了这样事情。黄雷

