盲人兄弟抚养被弃女孩 谎称其母早丧每年祭拜
　　她有两个盲人爸爸。他们告诉她，她妈妈很早就死了，埋在很远很远的地方。每年，他们都要让她在院坝里为妈妈烧纸钱祭拜。后来，她知道这是两个爸爸编织的谎言，但她一直没有戳穿……
　　父女三人，继续着一个已经多年的谎言，这是为什么呢？
　　7年的“祭拜”
　　捡来的女婴
　　春节前一天早上，合川区钓鱼街道思居村6组。13岁的赵丽提醒父亲又该买纸钱、香烛了，45岁的赵光福摸出早准备好的30元钱递给女儿。又是年末，每年，赵光福都要挤出点钱让女儿买纸钱、香烛“祭拜”妈妈。
　　从赵丽记事开始，每年大年三十，爸爸都要在院子里烧纸钱、上香，“祭拜”她妈妈。后来，赵丽长大了，爸爸就将这个任务交给她——他说，必须要让她尽孝心。
　　“其实，我6岁就知道这是个谎言了。”赵丽说，爸爸与39岁的二爸都没结婚，在这个家里自己一直都没有妈妈，这只是他们编织的一个谎言。
　　她为谎言上香7年，这是为什么呢？
　　捡来的女婴
　　赵光福的父母是表兄妹，属近亲结婚。赵光福和弟弟赵光辉分别到了八九岁，眼睛不疼不痒，突然变得模糊起来，后来就看不清东西了。
　　“我们死了，他们两兄弟怎么办哦。”两个儿子眼睛失明，走路、吃饭、干活都成问题，父母很为他们担心。
　　1997年，赵光福的母亲从合川城里抱回一个女弃婴，出生才40天，体重只有2公斤。家中两个盲人，二老年近70，且体弱多病，现在还要捡个弃婴来养，邻居和亲友都不理解老人的做法。
　　“丢下孩子怪可怜的。”赵光辉说，母亲当时一方面见孩子可怜，另一方面是想到他们年老去世后，兄弟俩好有个女儿照应。
　　可是，孩子养起来并不容易。没有母乳，赵丽只有喝米浆；米浆营养跟不上，心疼女儿的赵光福兄弟就去村里的砖厂打工，两人每天挣10来元钱，给孩子买奶粉。
　　编织的谎言
　　在赵光福一家精心呵护下，赵丽一天天长大，小家伙也一天天变得精明起来——为什么别人都是爸爸妈妈陪着走亲戚、逛街，我的家里只有两位老人和两位靠手摸着走路的盲人呢？
　　“我怎么没有妈妈呢？”当赵丽第一次问起妈妈时，家人都愣了，不知如何回答。打工去了？过年过节总要回来；告诉她身世，长大了她还会要这个家吗？一家人陷入苦苦地思索。最后，赵光福与兄弟决定，告诉赵丽，妈妈在她出生不久就去世了。
　　“妈妈长得怎么样？”赵丽时常骑在爸爸或二爸的肩头，怪怪地问出一些关于妈妈的问题。“我们也看不见啊。”面对赵丽的问题，赵光福总要动一番脑筋，“不过她声音很好听。”
　　“妈妈埋葬在哪里？”年末了，看到家家户户都要为死去的亲人上香，赵丽又问起妈妈的坟头来。赵光福告诉她，妈妈埋在很远很远的地方，让小赵丽想妈妈了就在屋后的空坝为母亲上香。
　　后来，赵丽真的坚信赵光福就是她的爸爸，自己也曾有过疼爱自己的妈妈。
　　善意的欺骗
　　“好想周末一家人开心地聚在一起……”赵丽在作文《成长的烦恼》中这样写道，“我的成长烦恼却是一家人的相聚只能在梦中。”
　　赵丽6岁时，她的梦破灭了——尽管赵光福一家努力隐瞒着女儿的身世，然而周围的人们却为赵丽将来担心：两个老人死后，两个盲人有能力供养孩子生活读书吗……一次，赵丽放学回家听见了这样的议论。
　　得知自己的身世，赵丽巴不得马上知道自己的亲生父母到底是谁。不巧，奶奶的肺气肿病发了，一家人都忙着给奶奶治病，赵丽一直没得机会问。
　　“后来就不忍心戳穿这个谎言了。”奶奶生病花了钱，自己还是捡来的孩子，赵丽认为家人肯定不会送她上学。然而，重病的奶奶还是出了院，说要节约钱让她读书。这让她更不好意思开口询问自己的身世。再说，有个谎言中的“妈妈”，总比别人嘲笑没有妈妈强。赵丽慢慢习惯了这个谎言，每年坚持为“妈妈”上香。
　　后来，奶奶、爷爷去世，他们生前都叮嘱赵光福兄弟，再苦再穷都要送赵丽读书；赵光福兄弟呢，为了供女儿读书，老大负责喂两头牛，靠卖小牛和外出耕田挣钱；老二除了喂猪、养鸡，还要料理家务。赵丽说，看到爸爸、二爸艰难地摸索着割草、剁猪草，辛苦为自己挣学费，如果戳穿谎言他们会很伤心。
　　现在，赵丽在合川区北门中学念初一，每次放学回家，她就争着帮两个爸爸做饭、洗衣服，给他们讲学校里的事情；每次家长会，赵丽都愉快地通知他们参加……
　　邻居梁文健说，赵光福兄弟眼睛看不见，为了赵丽读书，全靠双手摸着干活挣钱；赵丽呢，也非常懂事，很体贴两个爸爸，成绩也很不错。思居村党支部杨书记说，赵光福父女三人的故事让人感动，村里也及时给他们落实了低保、困难救助等政策。
　　“我要把这善意的谎言坚持到底。”赵丽告诉记者，两个盲人爸爸抚养自己比常人付出得更多、更艰辛，她要把这个谎言继续下去，将来还要为他们养老送终。
　　记者 彭瑜 摄影报道

