枪手组团代写中小学寒假作业 可跨省代写
　　王玮伟 记者 郁宗菊
　　寒假即将结束，不少中小学生为寒假作业而烦恼。记者近日从不少网站上看到关于“在线急等高一寒假作业代写高手”或是“高分悬赏初二寒假作业答案”等帖子。在帖子下方的跟帖者，不仅有全国各地的代写“枪手”，还有合肥本地的“代写团”，而代写费用明码标价：小学20元每本，初中50元每本，高中80元每本等。 
　　网络“枪手”组团代写
　　“合肥本地的初中寒假作业一门50元，卷子根据难易程度，分5元和3元一章，语文作文10元400字，每加100字2元，要代写的话先付25%当订金，写完之后一次性全付清。 ”这是一位代写者与记者在QQ上的对话。
　　昨日，记者以一名初二学生的身份通过QQ联系，从一位合肥的代写者那儿了解到，最近一段时间，随着学生即将开学，他们的生意比较旺，不少学生找他代写作业。
　　“约个地方把要写的寒假作业和订金给我，两天后就可以拿到了。”当记者表示质疑他是否有经验及作业准确率时，他表示，并不是他一个人写，他有一个团队会找专业的人来写，并让记者放心，会注意模仿客户字迹，控制好差错率，正常的准确率都在90%以上。
　　跨省代写也行得通
　　随后，记者又电话采访了一位在某贴吧留了手机号的“代写者”，这位自称是重庆某重点大学的在读博士告诉记者，他已经是一位“老枪手”了，还注册了一个代写的网站，专门给人“代写”，从小学到大学都可以。
　　“只要愿意出钱，以后的高中、大学，甚至包括国外留学，也照样可以代写。”他还介绍道，“我手下的常规写手有17个，至于兼职的就太多了，都没计算，所以人员这方面不需要担心。”
　　当记者问到如何将作业给他时，他立刻将其地址告诉记者，催促尽快将作业用快递发给他，并支招说，“如果时间来不及，用扫描仪把作业扫描好，通过电脑发给我。”
　　找“枪手”也是很无奈
　　“现在同学家里基本都有电脑，建个QQ群，和同学明确分工好各自要做的题，到时候大家综合一下就行了。”昨天记者采访了合肥高一学生小宋(化名)，他也听说过邻班有同学找人“代写”，就是合肥本地的“枪手”，约个地方见面，付点订金，把作业给他，几天后就写好了。
　　“其实我们也是很无奈，现在假期就那么几天，作业也不少，刚过完年就要上学了，难免有些人自己写不完找别人帮忙的。”
　　“有偿代写”值得深思
　　记者就此专门电话采访了合肥市46中的高昕老师，高老师表示，这种现象他在学校还没有发现过，如果真的出现学生寒假作业“有偿代写”，肯定是不对的，应该严厉打击。
　　高老师分析，请人代写的孩子一般学习自控力比较差，学习没有合理的规划。建议寒假期间，家长可以认真监督和教导孩子独立完成作业，多花点时间和孩子交流，不要因为放假过于放松自己和孩子。

