成都5名初一女生集体失踪两天
　　□晨报记者 李晓明
　　成都5名初一女生参加完开学典礼后，突然无故失踪，家长经过几昼夜的找寻，仍然一无所获。继浙江天台发生5小孩集体失踪事件后，四川成都也发生了失踪事件。
　　此次集体失踪的5名学生都是女生，她们都是成都蜀星中学初中一年级的学生，在同一个班级。5人于本月21日下午与家人失去联系，当天下午学校举行了开学典礼。一名庞姓孩子的家长表示，当天中午孩子还与她说话，说要参加下午的开学典礼，结果一直到当天晚上6点过后，孩子都没有回来。这名家长怕孩子出了意外，便翻开孩子的通讯录向其他家长询问，结果发现除了自己的孩子外，还有其他4名女生也没有回家，几名家长都在焦急地寻找。觉得情况不对劲，几名家长一起到青白江区公安局报了警。
　　在随后的寻找过程中，家长在广场上发现了孩子停在那里的自行车，但是人却踪影全无。附近一位老太太声称，孩子失踪当天下午，她看见几个孩子在广场玩，不久就有一辆面包车停在附近，然后拍了孩子们一下，就把孩子们带走了。不过该说法并未得到警方证实。失踪孩子的家长们也一直在彻夜寻找，但是目前仍无进展，家长们表示，只要有一线希望，他们就不会放弃。

