旅客在列车上被四名男子强收座位费
　　2月22日，楚秀珍和老伴乘坐从霍林郭勒驶往大连的火车来旅顺，途中在盘锦路段时，因为没有座位号，被4名男子强收座位费。价钱二三十元不等，收了大概有500元之后，4个人在盘锦站下车。目前楚秀珍已经向通辽铁路公安处反映此事，并希望其余的受害者能团结起来一起报案。通辽铁路公安处表示正在调查此事，查证属实将严肃处理。
　　没有座位号 旅客途中被强收座位费
　　楚秀珍在大连旅顺口区打工，往年都是在沈阳倒车来大连，今年是头一次乘坐这趟从霍林郭勒驶往大连列车。2月22日13时40分左右，她和老伴两个在内蒙古的扎鲁特上了该车，因为没买到座位号，一直站着。17时许，列车到了通辽有旅客下车，他们才在8号车厢找到座位坐下。
　　当晚11时许，列车行驶至盘锦路段时，8号车厢里进来了4名30岁左右的男子。“他们说我们坐的座位是他们的，让我们起来。”楚秀珍和老伴见对方态度强硬，自己又真的不是凭座位号坐在这里，就乖乖地让开，来到车厢的连接处，但很快又被这些男子叫回。
　　“他们说掏钱的话，就可以把座位让给我们。”楚秀珍来了认真劲，说掏钱可以，但是你说座位是你们的，那一会再来人说是他们的，我们的钱不是白掏了，所以你得给我们看看票，证明座位确实是你们的。不想却招来了一名男子的谩骂，这时另一名男子过来“和稀泥”，最后楚秀珍和老伴一人掏了20元钱，才又重新坐下。
　　已向铁路警方报警 希望受害者团结起来一起维权
　　楚秀珍注意到，像他们一样被这伙男子收座位费的还有很多人，被收的价钱每个座位二、三十元不等。她留心记下的就有包括她和老伴在内的9人被收费，而被这些人收费的绝对不止这9人。据她估算，在收了大概有500元后，这4名男子在盘锦站下车。
　　到达大连后，楚秀珍和弟弟讲起此事，在弟弟的鼓励下，她向该趟列车有管辖权的通辽铁路公安处反映了此事，并希望当日在同趟列车上和她一样被收费的旅客们能团结起来，一起向通辽铁路公安处报警，维护自己的合法权益。
　　通辽铁路公安处乘警支队副政委彭彦文称，该趟列车的治安情况非常好，从没有乞讨、强要钱等情况发生。根据乘客楚秀珍反应的情况，这4名男子不太可能同时拥有9个以上的座位号，就是有的话，私自倒卖出让座位号也是扰乱铁路治安秩序的行为，是不允许的。目前他们正在积极向该趟列车上的相关工作人员了解情况，如果真的存在乘客所反映的情况，他们一定会严肃处理。黄亮

