12岁男孩向患白血病单身母亲捐骨髓
　　本报讯（记者刘琳 轩燕龙）今天上午，躺在无菌病房中的邵丹不时看看手机上的时间，向窗外瞟上几眼，她在等待着年仅12岁的儿子，明天儿子邵帅将为患白血病的她捐出自己的骨髓。下午，母子二人将进行最后一次术前视频通话。
　　单身母亲意外病倒
　　2009年12月29日，本报慈善周刊就以《顽强母亲只身闯北京，突患白血病陷入绝境》为题，报道了坚强的单身妈妈邵丹的感人故事。
　　邵帅1岁时，父母离异了。生活的拮据，婚姻的失败……让邵帅的母亲邵丹最终做出了独闯北京的决定。在邵帅上小学二年级的时候，母亲带着5000元钱来到了北京。而邵帅则被留在了江苏徐州的老家，由年逾六旬的外婆负责照顾。
　　2007年终于在北京找到了稳定工作的邵丹，意外地遭遇了病魔的侵袭，胸膜炎、贫血，还有最为致命的急性髓性白血病……病魔的接踵而至，让这个家濒临崩溃。就在母亲准备放弃自己生命的时候，一个稚嫩的声音唤起了希望：“妈妈，不要离开我”。
　　“学可以晚点上，但妈妈只有一个……”
　　邵帅的声音很好听，在妈妈邵丹耳中，这个声音胜似天籁。可与稚嫩的声音相比，邵帅的眼神中却流露着远远超出他年龄的坚毅。为了更好地陪伴妈妈，邵帅央求姥爷到当地教育局为他申请休学一年。
　　母亲患病后，外婆也来到北京照顾邵帅的母亲，但不久前，外婆因为高血压、严重的糖尿病而无法下床。于是，做饭、洗衣服乃至照料母亲的生活起居，就压在了邵帅的身上，这个12岁的少年每天往返于香山和道培医院，为的就是母亲能早一点康复。每天，邵帅都帮着母亲端水送饭，倒屎倒尿。而直到母亲洗漱完毕，他才肯睡觉，可往往衣服还没脱，小家伙就已经睡着了。母亲邵丹总觉得自己的患病拖累了儿子，可邵帅却告诉母亲，“学可以晚上一年，但妈妈只有一个，每天看着妈妈，心里才踏实”。
　　现如今，随着母亲病情恶化，母子二人也只能靠着视频通话。每天母子二人通过视频聊聊家常，说说每天的状态。
　　懂事少年让母亲心疼
　　因为经济原因，正在长身体时期的邵帅营养也不太好，前两天抽血做骨髓配型检查之后，邵帅出现了头晕、恶心等剧烈反应。通过视频看到日渐消瘦的孩子，母亲邵丹心里一直在滴血。
　　“你去买个盖饭吃吧，补补营养。”“妈，北京的盖饭太贵了，我不吃。”在母亲的反复劝说下，邵帅去附近的小饭馆里要了个盖饭。看到邵帅如此懂事，道培医院的护士便带着邵帅到医院的食堂吃饭，每天帮着他解决午饭、晚饭。
　　手术费仍差20万
　　现在，母亲邵丹所需要的30多万手术费仍差20多万，但道培医院表示，将破例为邵丹进行手术，“毕竟救人要紧”。而实际上，在邵丹入舱治疗后，不算手术费就已经欠医院七八万元治疗费用，而院方还为邵丹免费提供了护理服务。医护人员称，邵丹的病情十分严重，今天已经为她打了两针动员剂（促进造血干细胞与血液分离），为明后天的手术做准备。明天将要采集邵帅的骨髓。后天抽取造血干细胞。
　　另外，在抽取邵帅的骨髓和造血干细胞后的一年内，孩子可能会出现头晕、恶心等反应，如果情况不好，道培医院将为孩子进行治疗。

