福州处罚名人富人超生 一对夫妇多生一胎罚72万
　　长乐一对夫妇因违法生育，被征收社会抚养费72万多元。记者21日从2010年度福州市第二次人口计生汇报会获悉，这是福州社会抚养费征收数额最大的案件，2月4日李某夫妇缴清全部社会抚养费共72.7668万元，此举在当地起到了较大的教育和震慑作用。
　　据了解，长乐金峰镇胪峰社区居民李某夫妇于1995年9月生育一个男孩，后又于2006年10月生育第二个小孩，违反现行生育政策多生育一胎。经立案调查取得确凿证据后，长乐市人口和计划生育局启动对李某夫妇的社会抚养费征收程序，根据《福建省人口与计划生育条例》有关规定，于2007年8月30日作出征收社会抚养费的决定。李某夫妇不服，曾向福州市人口计生委提起行政复议，并先后向长乐市人民法院和福州市中级人民法院提起行政诉讼。经过2年多的审理，2010年1月4日，福州市中级人民法院依法作出判决，维持长乐市人口和计划生育局作出的征收决定。至此，该案告结。
　　福州市人口计生委负责人表示，社会抚养费是违反法律法规生育子女的公民，对社会相应增加的社会事业公共投入给予补偿的行政性收费。近年来，我市本着计生政策面前人人平等的原则，加大高额社会抚养费的征收工作力度。这起高额社会抚养费征收案例对名人、富人的违法生育行为再次敲响了警钟。（记者 贺鹏 实习生 徐良）

