打工女子10余年为社区居民义务扫雪(图)
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 秦金俐)提起谢春燕，兵团104团第六社区的居民们都竖起大拇指：“实在人！”十多年来，她包揽了社区惟一一条通往外界道路的清雪任务。
　　2月20日清晨，春节后第一个工作日，在去上班的路上，46岁的谢春燕顺便又带了一袋子炉灰，撒在了湿滑的路面上——这条路是一条土坡路，从社区通往百万庄车站，约有600米长。
　　104团第六社区工作人员介绍说，这是400多居民惟一一条通往车站的路。以往，一下雪，这个大坡特别滑，经常有人摔跤。
　　谢春燕13年前从四川和丈夫来疆打工，租住在第六社区的一间平房里，目前在一家医院做保洁员。那时，她的一个老乡已经义务清扫这条路3年了，打算搬走。老乡走后，下了一场大雪，她常看到有人在坡上摔跤。于是，她拿出扫把扫出了一条小道。这一扫就扫了一个多小时，冻得双手都没了知觉。“扫干净了也方便自己走路了。”她说。
　　此后，一到下雪天，谢春燕就早早起来扫完了积雪再去上班。并把自家积攒下的炉灰撒在较陡的路面上。有时候自家炉灰不够了，就到邻居家借。
　　社区居民何春香说，两年前，谢春燕到她家借炉灰，他才知道这么多年是谢春燕在清扫道路积雪，“我太佩服她了。”何春香说，每次走在路上内心都充满感动。
　　对居民的称赞，谢春燕使劲摆手：“这有啥？也是方便我自己嘛！而且是随手就能干的活。”她说，干久了就成了习惯了，下雪天，不把雪扫掉心里就不踏实。
　　她的丈夫和儿子都很支持她，有空的时候还会帮她扫。他们总是争取在人们上班和上学前，把路扫干净。
　　社区王书记说，在谢春燕的影响下，这两年陆续有居民也加入到了清扫道路积雪的行列中，黄大妈就是其中一员，“她一个人太辛苦了，这本来就是大家的事，分担一些也应该的！”黄大妈说。

