小女孩疑失足从阳台坠下18楼死亡(图)
　　本报讯（记者 万雨）昨天是重庆中小学生报到的日子，看着学生们高高兴兴地背着书包回到校园里，老师、家长们的脸上都露出了笑容，但是家住黄桷坪的欣欣（化名）却再也不能回到学校了。昨天上午7点过，欣欣从自家18楼坠楼身亡。在老师眼中，她是一个优秀的学生；在邻居眼中，她是一个开朗、生活自理能力很强的孩子；在亲戚朋友眼中，她是一个懂事乖巧的好孩子……
　　孩子突然从18楼飞下来
　　昨天上午7点多钟，黄桷坪一小区，业主陈先生从家里出来。刚走到外面，他突然看见一个人影从高处落下，重重摔在地上。等他看清楚，竟发现是一个小女孩。陈先生急忙报警，医生很快赶到，但孩子已经没有了呼吸。一位姓张的邻居看见，孩子是面朝地，身上穿着羽绒服。过了一会儿，孩子的父亲从外面赶回来了，看见孩子躺在冰冷的水泥地面上，父亲脱下自己的衣服，为孩子盖上。
　　欣欣的母亲从楼上下来，看见孩子已经断气，当即泣不成声。
　　孩子是怎么掉下去的？
　　在欣欣的房间里，床头柜和书柜上都摆满了书，在卧室门与飘窗之间有一张小床，飘窗大理石上摆着一个滑杆书包（类似行李箱那种设计），滑杆已经坏掉。飘窗是开着的。看着孩子的房间，欣欣母亲的眼泪一直止不住往下落，对于这突如其来的变故，她仍无法接受。
　　欣欣的亲戚告诉记者，事发时，欣欣的爸爸因为上夜班还没有回家。头一天晚上，欣欣的母亲让他早上7点钟给自己打一个电话，叫醒自己。昨天上午，母亲醒了以后，便来到欣欣的房间，叫醒了孩子。看见孩子起床穿衣服，母亲便又回到自己的房间。过了一会儿，欣欣还来过母亲房间，拿母亲的手机玩。没人看到事发情景，所以连孩子是从自己的卧室飘窗，还是从和飘窗同一方向的阳台掉下的，都没人知道。
　　有人猜测，孩子会不会是爬上飘窗取东西，或者抱家里的小狗，踩到了那副滑杆，结果失去重心，飞了出去？或者，是在阳台上取衣服时失足？
　　邻居：这孩子很懂礼貌
　　得知欣欣出事，邻居们都觉得很惋惜。住在欣欣家楼上的王姓婆婆说：“欣欣很可爱，生活自理能力很强，我们常常看见她自己下来买早餐。”王婆婆说，欣欣也很懂礼貌，平时见到面，还会主动打招呼，待人很热情。
　　一位年仅8岁的小朋友，听到有人问起欣欣姐姐时，显然并不知道发生了什么事情，稚嫩的他说：“欣欣姐姐有时会和我们一起耍。”
　　老师：她真的很优秀
　　走进欣欣就读的九龙坡某小学，不少老师听说了此事，都显出一脸的惊讶。欣欣读五年级，乖巧，学习成绩好，很多老师都很喜欢她。欣欣的班主任说，欣欣非常喜欢看书，曾是班上的学习委员。在一次周记中，欣欣写了一封“辞职信”给老师。“她说自己喜欢看书，当干部会影响看书的时间。”班主任尊重学生的意见，没有再让欣欣当干部。在老师眼中，欣欣独立性很强，也很有主见，遇上什么事情或有什么想法都愿意坦诚地说出来。欣欣还很愿意帮助同学，同学们有什么不懂的题目，只要她会，她都很有耐心地为同学讲解。“她真的是很优秀的学生。”班主任说。
　　飘窗有三种隐患
　　最好不要拆护栏
　　飘窗有一定安全隐患，国家标准“住宅设计规范”明确规定：外窗窗台距室内楼地面低于0．9米时应采取防护措施。出于安全的考虑，专家还建议不要把飘窗开在儿童房，可以在飘窗处安装隐形防护防盗网等。
　　隐患一：孩子爬上去玩耍，可能滚下窗台（朝室内）摔伤。
　　隐患二：飘窗悬空在墙外，擦玻璃时容易使人头晕目眩，发生危险。
　　隐患三：很多家庭为了好看，不愿在飘窗上安装护栏。这样可能导致人摔出窗外。

