16岁男子劫持妇女向警方索要枪支被制服
　　华龙网2月23日20时讯 (数字记者何青枚) 今日下午，重庆长寿区发生一起劫持人质案。警方快速出击，成功将犯罪嫌疑人抓获，安全解救出被劫持妇女。 
　　下午2时许，一名年轻男子在该区某派出所附近持砍刀挟持一名妇女，并将砍刀架在人质脖子上，以要杀死人质为要胁向警方索要枪支。 
　　为稳定嫌疑人的情绪，避免其伤害人质，民警将嫌疑人劝至派出所办证大厅内进行疏导和劝解。 
　　事件发生后，市、区两级公安机关高度重视，市公安局主要领导迅速对此案作出重要指示，布置具体方案，开展解救工作，并命令要确保人质安全。 
　　接警后，市局刑警、武警、特警及区公安局等迅速赶赴现场，研究情况，进行解救人质工作。经过与犯罪嫌疑人近两个多小时的周旋，于16时05分果断出击，将嫌疑人制服，人质安全获救。 
　　经查，犯罪嫌疑人杨某，男，16岁，四川省西充人。中午1时许，受害人周某在上班途中，被手持砍刀的嫌疑人杨某挟持。杨某情绪狂躁，在持刀将周某颈部划伤后，还将派出所内的警务公示栏及其它物品砸碎。 
　　目前，受害人周某受轻微伤，已送往区人民医院接受治疗。此案正在进一步审理之中。

