女大学生中陷阱买470元机票被骗46000元
　　据南方都市报报道 原本计划大年三十坐飞机前往男友家过年，没想到误信网上便宜机票“陷阱”，转账付款时被骗走46000元。近日在广州读书的潮州女孩小陈就遭遇了这样一幕。目前小陈已在家人陪伴下报警，相关情况警方正在调查。
　　20岁的小陈是广州一名普通在读大学生，受男友邀请前往海南过年。当时已经是大年二十八，小陈打算在大年三十前赶到海南。联系几家航空公司后，小陈发现年三十前所有航班价格都在700元左右。不过在网上她搜索到一家订票点的航班价格只需400多元。
　　“我看那个号码也是400开头，就认为应该是正规的订票电话。”小陈说，当电话接通以后，一名自称是王经理的男子热情接待了她，表示为其预订年三十飞往海南的特价机票，只需470元，但要求她在ATM机上汇款给他们公司账号，而且操作时必须要给他打电话按照“提示流程”进行。
　　当天中午小陈就赶到家附近的银行。在ATM机前，小陈按照电话中王经理的“汇款指导”进行操作，并报出自己账户上47000余元的余额，当ATM机操作提示“请输入汇款金额”，王经理要求小陈在本该输入汇款金额的位置输入五位数“公司代码”46132，然而当按下“确认”键之后，小陈才惊讶地发现自己账户上的46000多元就这样“蒸发”了。
　　此时，小陈才认识到自己被骗了。

