包工头弟弟代遇难哥哥给农民工发33.6万工钱
　　据新华社电 (记者 沈? 李鹏翔)“哥，工钱一分不少，年前全付清了，你可以安心地走了。”23日，赶到哥哥遇难现场处理后事的孙东林流着泪说。
　　哥哥遇难 弟弟返乡发工钱
　　孙东林介绍，2月9日，腊月二十六，兄弟俩最后一次见面，时间不到3分钟。哥哥孙水林担心，大雪封路，他不能在腊月二十九前赶回去为农民工发工钱，便提前出发。孙东林也有此担心，还请哥哥先垫付了自己手下农民工的工钱。
　　7个多小时后，孙水林在河南开封境内的高速公路遭遇车祸，车上一家五口全部遇难。2月10日早，孙东林打电话回家，发现哥哥仍未到家。预感不妙的孙东林开车沿途查找，在河南兰考人民医院太平间发现了哥哥及其家人的遗体。
　　“哥哥、嫂子、侄女、侄子躺在太平间里，撬开撞得扭成一团的事故车后备厢，26万元工钱还在。当时处理后事尚需时日，我想我们家这个年是过不成了，但不能让跟哥干了十几年的工友们也过不好年，让人家骂我们不地道。”孙东林决定先替哥哥完成遗愿，年前发完工钱。
　　工人自报账领钱
　　腊月二十九，两天未合眼、没吃饭的孙东林，一赶回黄陂家中，就让农民工互相通知上门领钱。面对农民工，他说：“账目及账单现在都找不到了，这是本‘良心账’，大家凭着良心领钱，大家说多少钱，我们就给多少。”
　　陪同孙东林处理孙水林后事的农民工邹爱桥介绍，当时在孙家，一边是老人痛心哭泣，一边是让工人报账领钱。好多工友都说先办丧事，年后再说，可孙东林坚持让大家收下工钱。
　　邹爱桥说，跟着孙水林干，从没有被欠过工钱。
　　当天，60多个民工上门领钱，26万元不够，孙东林垫了6万多，母亲拿出1万养老钱，“拿去发工钱，不能让儿子背上欠钱的名声。”
　　当晚8点半，工钱全部发完。据介绍，所发工钱与孙水林遇难前交待的数额相差无几。
　　“哥哥可以安心了，大家也都可以好好过个年了。”孙冬林如释重负。
　　工人愿跟着孙家兄弟干
　　上世纪80年代末，木匠和泥工出身的孙家兄弟开始拉起队伍单干。回忆跟孙东林8年的打工经历，农民工邱述华说，孙东林跟他哥孙水林一样，凭良心做事。
　　20年来，因为孙水林实在，跟着他打工的人最多时有300人，这些工人来自湖北、河南、河北、内蒙古等地。
　　跟随多年的农民工刘重喜告诉记者，孙水林说话算数，到年底，如果从发包方那里要不到钱，自己贴钱也要付清工资。
　　孙家位于武汉黄陂区泡桐长途汽车站旁一栋二层居民楼内。22日，年过古稀的母亲，因丧子不时抽泣。
　　“父母年纪大了，挂遗像怕他们受不了。”孙东林解释为何不为哥哥设灵堂和挂遗像。
　　■ 回应
　　“包工头也要讲诚信”
　　代发工钱的孙东林称不付清工资活着不安心
　　孙东林介绍，兄弟俩当了20年包工头，信守不欠工钱承诺，“不付清工资，他走得不安心，我活着也不会安心”。
　　孙东林说，这些都是农民工的血汗钱，每年年前发完，过年心里也踏实、放松。他说，从来没有农民工春节上门讨薪。
　　孙东林介绍，行内确有一些不正之风。他记得，哥哥孙水林被发包方拖欠账款，最后只得拿出积蓄垫付工钱，这样的事情不下10次。
　　上世纪90年代，孙水林在北京承包一所学校工程，完工后6万余元的工钱拿不到手。孙水林只能自掏积蓄垫付。2002年，孙水林在武汉承包一项装修工程，对方时至今日仍欠几十万元。
　　“那么困难的情况下，我哥也没欠一分钱工钱。”孙东林说，外地农民工回家前，他们就将工钱全部结清。离武汉近的农民工部分尾款，大年三十前结算，决不拖到正月初一。
　　“包工头也要讲诚信，不能赚昧心钱，这是自己的良心账。”孙东林说，这些年在天津，一些大的建筑公司做工程时，不管别的包工头出价多低，总爱找他去做，觉得他实在，信得过。去年，他还被大型建筑企业华冶资源公司评为最佳农民工合作伙伴。
　　孙家兄弟的诚信得到了工友们的敬仰。邹爱桥、邹文桥等4名工友腊月二十八凌晨坐车到兰考，见孙水林最后一面。不断有农民工到孙家吊唁。工友孙建波对孙东林说，“孙哥，明年我们跟你接着干。”
　　■ 观点
　　网友称一改包工头形象
　　针对孙家兄弟的故事，有网友说：“一到年关，有些包工头就玩‘潜伏’，逼得农民工跳楼、爬高塔讨薪。包工头成了黑心人的代名词，孙家兄弟让人改变了这个印象。”
　　“这是企业主社会责任感的体现，对社会就是一种希望。”武汉大学博导周运清教授说，它体现的不仅是人的良知和道德，更体现了目前社会最需要诚信与责任。湖北省社会科学院冯桂林研究员说，孙家兄弟20年坚守不欠薪，这样的承诺，分量比山还重。
　　湖北“诚信兄弟”及家庭被授荣誉称号

