毒贩毒品交易被发现 望风者欲夺民警枪被击伤
　　本报深圳讯 (羊城晚报记者 全良波 通讯员 周锋 柳旭) 记者昨天从深圳龙岗警方获悉，昨天，一伙贩毒犯罪嫌疑人刚进行毒品交易，即被跟踪多日的民警一网打尽。当场抓获4名嫌疑人，缴获毒品冰毒1030克，毒资31万元人民币。
　　今年1月，龙岗派出所民警获悉贩毒犯罪团伙四名成员在龙岗一带活动的踪迹，警方布控跟踪。
　　本月20日下午16时许，民警发现三名嫌疑人来到布吉罗岗一酒店停车场停车后，进入酒店一房间，一直呆到昨日凌晨2时许，三名男子才走出房间，折回到停车场商务车内，将两边车门及车窗打开，像是在等人。果然，不一会儿，有一人提着一个黑色背包，径直来到停车场。钻进商务车后，车上下来一名高高壮壮的男子，靠在车门外张望。
　　见时机成熟，负责在停车场布控的两名民警向商务车靠近。站在车门外的高壮男子扑向迎面而来的民警。民警表明身份，该男子仍然疯狂冲过来。民警鸣枪警告，该男子竟上前夺枪。眼见商务车内另三名犯罪嫌疑人已钻出商务车逃窜，民警果断开枪，击伤拒捕男子肩部将其制服。另三名犯罪嫌疑人刚跑出停车场，就被赶到的民警全部抓获，民警当场从黑色背包内缴获毒品冰毒1030克、毒资31万元人民币。
　　经审讯，贩毒犯罪团伙四名犯罪嫌疑人王某、刘某、李某、王某某供认，他们原本准备在春节前进行毒品交易，试探多次后，见到处有民警巡逻，未敢行事。后来，以为春节期间交易 “风险”小，没想到刚一露头就落入法网。

