兄弟用板车拉母亲从黑龙江去台湾旅游
　　年近六旬的兄弟俩，拉着由板车改造的“房车”，载着81岁的老母，从黑龙江要一路走到台湾旅游。前天，他们走到了福州。
　　“房车”取名“感恩号”。“支持我们走下去的，不仅是对母亲的孝心，还有大家的爱心。”弟弟王锐说，他们是靠毅力而不是体力来坚持这艰辛的旅途的。
　　装备
　　板车内装有保温板
　　记者在福州江滨大道上找到这辆“感恩号”时，两名黝黑的汉子正埋头拉车，车上坐着一位老妇人，靠在窗边悠闲地观赏闽江风光。
　　他们来自黑龙江省哈尔滨市兰西县。拉车的，一个是大哥王凯，59岁；一个是弟弟王锐，57岁。去年9月11日，他们从老家出发，一路全靠行走。
　　王家兄弟介绍说，“感恩号”长约2米，宽约1.5米，高约2.2米。车内有3层，最上层放着一些行李和必备药品；中间一层近半米宽的木板算是“上铺”，晚上，身材相对矮小的弟弟王锐就睡这儿；下层是老母亲和大哥王凯的“床铺”。车底下，还有一层薄薄的木板隔层，放着一家人的换洗衣服，挂着备用的解放鞋。
　　兄弟俩说，车子最值钱的地方在于车厢内安装了“保温板”，这是为途中保暖隔热而考虑。在兄弟俩的精心照料下，老母亲两趟出远门，连小感冒都不曾染上，从未用过药品。
　　原则
　　不接受各地群众资助
　　前天下午3时许，“感恩号”来到福州南后街，一亮相就引来市民围观，工作人员破例放行，让车子进入街区。
　　一家人都是第一次来到福建。老母亲非常喜欢福州花灯，从窗户探出身子张望；兄弟俩也放慢脚步，一边听着路人讲解，一边转述给母亲听。
　　经过同利肉燕老铺，在几位市民邀请下，母子三人吃了肉燕，直夸好吃，并说“和北方的馄饨不一样”。老板坚决不肯收钱，算是“我们福州人向孝子表达敬意”。
　　沿途有众多市民追着“感恩号”拍摄，并要给王家兄弟经济支持，都被婉拒。兄弟俩说，三人身体都算硬朗，出门旅游已备受各地市民照顾，特别是今年春节，在福建的福鼎度过，年夜饭就是附近居民送来的各种美食和特产，不接受资助是一家人的原则。
　　计划
　　让板车登陆台湾
　　兄弟俩说，2007年3月，他们第一次拉着“感恩号”带老妈出门，历经12个省和2个直辖市，行程7000多公里，到香港后返程，2008年6月回到老家。
　　途中，一家人就“住”在车内，在加油站和好心市民家中洗漱，兄弟俩不怕跋山涉水，就怕三餐不继，损害母亲健康。这时，兄弟俩就留下一人陪伴母亲游玩，一人就地打工赚钱，愣是让母亲愉快出游平安回家。
　　兄弟俩的事迹在网上传播开来，台湾一家民间组织邀请“感恩号”赴台旅游。去年9月，他们第二次启程远行。如今，王家兄弟还在等待台湾方面许可“感恩号”入台，让老母亲前往宝岛一游，“如果能成行，母亲的旅游愿望就圆满了”。
　　由来
　　为完成父亲遗愿
　　兄弟俩说，在王家，父亲王树堂当了大半辈子的兵，复员后又忙着工作，全靠母亲王玉霞拉扯大4个孩子。王树堂答应带老伴出门旅游，却始终没能成行。
　　2006年9月，王树堂弥留之际，一再叮嘱两个儿子要带母亲旅游，弥补自己一生的遗憾，兄弟俩含泪答应了。
　　兄弟俩退休金仅千元，加上老母亲又晕车晕船，出门旅游的事让全家人都很发愁。
　　“我们商量了很久，决定把家里的板车改造一下，拉母亲出门旅游。”王凯说，父亲当兵时靠大脚板能走遍全国，儿子也能这样带老妈游遍全国。
　　操办完父亲后事，兄弟俩一边进行体能训练，一边打造出这辆“感恩号”。
　　经历
　　警车开道走过长安街
　　两次出远门，王家兄弟俩拉着母亲已走遍祖国的16个省市，他们的孝行感动着周围的人，也被周围的人感动着。
　　王凯说，北京天安门前原本不许走“板车”，执勤民警得知他们的情况后，逐级向上汇报，最后警车开道护送他们走过长安街，国旗护卫班的战士还陪着他们搭乘电梯上天安门城楼。
　　沿路还有不少人邀请他们到家里洗热水澡或小住，有陌生人留下联系方式让他们有困难就打电话，都让他们铭刻在心。
　　据海峡都市报

