9岁女孩解不出难题 吞下20颗泰诺叫母亲买棺材
　　□通讯员 徐尤佳 本报记者 何丽娜/文
　　通讯员 骆晓磊/摄
　　“杭州市中医院刚刚送来一名9岁的小女孩。听说是因为寒假作业，孩子一口气吞了20颗泰诺。”昨天下午两点，读者黄先生急匆匆打进早报热线报料。
　　记者随即赶往医院急诊室。小儿科的医生已经帮小女孩炎炎洗完胃，正在进行输液。家长为了保护孩子的隐私，将床边的帘子拉得严严实实，除医护人员外，不许任何陌生人进入。
　　听急诊室的护士说，小姑娘家住医院附近，是下午1点半时，由她妈妈亲自送到医院的。
　　据知情人士透露，因为再过几天就要开学了，当时，小炎炎独自在家赶寒假作业。就在她赶得焦头烂额之时，恰巧碰到一道难题，想破脑袋也解不出来。于是，小炎炎心里一懊恼，就从药箱里翻出20颗泰诺，全都吞进了肚子。随后，炎炎拨通了妈妈的电话，说：“妈妈，我已经吃了20颗泰诺，你帮我买口棺材吧。”
　　一挂掉电话，炎炎妈妈就心急火燎地赶回家中，将女儿就近送到了杭州市中医院。
　　“刚送来医院的时候，小姑娘还能说话，意识依然清醒。”一位年轻的护士说。等孩子的妈妈介绍完大致情况后，医生就为小女孩洗了胃。由于洗胃时肠道反应比较大，小炎炎应该是吃了不少苦头。当时记者就蹲在急诊室门口，看到小炎炎的家长曾3次端痰盂（炎炎的呕吐物）到厕所清洗。
　　“泰诺的作用在于镇痛、散热。大量服用后，在短期内会对消化道产生一定的影响，如：消化道黏膜出血等。今天的小病人在输完液后，生命体征表现稳定，已被家属接回家中。”该院急诊科主任诸葛丽敏说。
　　而从长期来看，大量服用泰诺后，人体的肝、肾功能也会受到一定的影响，所以她还特别建议小炎炎的家长，过几天再回医院做个肝、肾功能的检查，以防万一。

