男子持刀抢劫强奸女子威胁活埋受害人
　　广西新闻网柳州讯(记者黄真真  通讯员吕森)一名45岁的男子，找一女子买树，趁机持刀抢劫强奸。作案后，男子还威胁女子，如果说出去就把她活埋。两个多月后，受害女子在家人的鼓励下报案。2月22日，嫌疑男子被抓获。
　　1月6日下午3时许，40岁的沙塘镇郑女士在家人陪同下，来到沙塘派出所报案，称不久前被一男子持刀强奸抢劫。原来，2009年10月31日，同村男子廖某找到郑某说想买树。11月1日，郑某带廖某去鱼塘边看树。廖某见鱼塘边有个小房子，而且四周无人，于是一把将郑某推进小房子内，用一把水果刀顶住郑某胸口，实施了强奸，还抢走郑某身上的90元现金。作案后，廖某还扬言，如果把事情说出去就将她活埋。因为丈夫已故多年，自己与一个不到10岁的儿子以及年迈的家公相依为命，而且家公长期在广东打工，所以郑一直不敢报案。一天，郑女士哭着将被“欺侮”的事告诉儿子，儿子赶紧打电话告诉在广东打工的爷爷。家公陈某赶回来，获悉来龙去脉后，鼓励郑要相信法律。于是，郑女士鼓起勇气来报案。
　　接报后，沙塘派出所立即组织警力，秘密进村抓捕廖某。然而，廖某获知郑女士的家公已回来，心想事情迟早会暴露，便早早逃离了家门。虎年春节来临，廖某以为已风平浪静，于是偷偷跑回家，殊不知被民警的眼线发现。2月22日上午9时许，沙塘派出所民警上门，将睡中的廖某逮了个正着。
　　经审讯，廖某对自己的犯罪事实供认不讳。目前，廖某已被柳长刑侦大队刑事拘留。

