记者暗访出租车遭辱骂后报警脱身
　　东北网2月23日讯 春节期间，外出走亲访友的市民开始增多，打车的人也多了起来，尽管按计价器付费是相关部门对出租车的规定，但随着节日期间打车人数的增加，一些的哥却干起了“挑肥拣瘦”的活儿。
　　因为在运营过程中违规操作，一批又一批的的哥被罚款、带车培训。在相关部门的大力监管下，仍有不少的哥上车不扣表，短途就拒载，这也成为很多市民节日出行打车遭遇的尴尬问题。
　　春节休假期间，多位市民来电向本报反映，在萨尔图区、龙凤区等地打车时，遭遇的哥拒载或一口价等行为。一些急于出行的市民，不得不花高价打车？
　　2月20日，根据市民反映的情况，记者对这一现象进行了暗访调查。
　　载客不打表短途不愿走
　　2月15日，家住萨尔图区利民苑小区的王先生，在百货大楼附近买了一些东西，然而当他提着大包小裹站在会战大街街边打车回家时，却遭遇的哥拒载、一口价。
　　王先生告诉记者，当时连续几辆出租车停到他的身边，的哥落下副驾驶的车窗，询问他要去哪儿？当王先生告知对方自己要到利民苑小区时，这些的哥踩油门就走。
　　正当王先生不知所措时，又一辆出租车停在了他的身边，他上了车，告诉的哥前往利民苑小区，司机想了想，张口便向他要10元车费，王先生表示按计价器行驶只需5元钱，的哥却告诉他，不给10元钱就下车。
　　无奈，王先生硬着头皮坐到了家，付给了的哥10元钱。
　　无独有偶，2月19日，市民吕先生在龙凤商贸城门前，打车去附近的龙铁小区，上车后遭到的哥拒载，只能换乘另外的车。
　　2月20日16时许，根据市民所反映的情况，记者来到龙凤商贸城附近，以乘客的身份打车，准备到附近的龙铁小区，也遭到多名的哥不同理由的拒绝。
　　在龙凤商贸城门口，记者上了车牌号为黑ET9246的出租车，告诉的哥自己要去龙铁小区，的哥说：“去不了，我这车是往东风新村去的。”记者告知，龙铁小区就在附近，希望他不要拒载，对方却说：“我都在这儿等半天了，不去了，你打别的车吧。”
　　记者无奈下车，站在路边继续向过往出租车挥手，此时，车牌号为黑ET9111的出租车停在了记者身边，记者告知要去龙铁小区，这名的哥先是拒绝了记者，随后又告诉记者，不扣表10元钱，如果记者同意他就去。
　　紧接着，记者拦下车牌号为黑ET7698的出租车，在说明目的地后，这名的哥迅速开离。
　　在短短的十几分钟内，记者告知想要到达的目的地，先后遭到3名的哥拒绝，与此同时记者发现，在龙凤商贸城附近，像记者一样，打车遭到拒绝的市民还有很多。
　　记者暗访遭的哥刁难
　　随后，记者来到了市民反映比较集中的东风新村新玛特附近。记者上了一辆车牌号为黑ET8395的出租车，告知的哥要去萨尔图区中林街附近。
　　的哥将车开出几米后停在了路边，告知记者去不了，记者追问原因，的哥向记者索要10元车费，记者称，根据相关部门的规定，打车应按计价器显示金额付费，希望司机扣表行驶，这名的哥却说：“我这表坏了，扣不了。”记者有些质疑，计价器坏了怎么能上路跑活儿，司机说：“我能估计出来到哪儿多少钱。”
　　经过几分钟的商量，的哥仍坚持不按计价器显示金额付费，并让记者换乘另外的车，记者告知的哥，他的行为是在拒载，不料这名的哥突然发火，不由分说地开车载着记者就走，记者几次询问他要去哪里，他才将车停在了正大方盛附近，并对记者口言不逊，进行辱骂。
　　无奈之下，记者拨打了110电话报警，在民警的协调下，记者才得以离开黑ET8395。
　　市民盼望打车不再难
　　针对这一情况，记者拨打了交管部门的监督电话，在说明情况后，工作人员表示，会在15个工作日后给记者答复。
　　在春节期间，遭遇过的哥拒载，或无端涨价的一些市民表示，希望相关部门能够整治这种不正之风和拒载、一口价等不文明行为，让市民出行打车不再难。

