城管队员执行任务时打伤人 城管局赔偿6万
　　□记者 何中有
　　今报焦作讯  在执行任务时，一名城管队员与一家商户发生冲突，导致对方一名男子受伤，为此，城管局付出了6万多元的代价。2月21日，法院公布了此案件。
　　王冰（化名）系焦作市解放区城管局临时聘用人员。2009年9月21日17时许，焦作市解放区城管工作人员在市区五星电器北门口执法时，李文（化名）弟弟的商店正在装修，商店门口堆放有装修材料，李文当时正在店里帮忙。
　　城管局工作人员认为，商店门口堆放装修材料影响市容，要求李文搬走。为此，双方发生争执，并互相推搡。经过协商，商店同意将外面摆放的东西放到店里面。
　　随后，李文与前去推摩托车的城管人员王冰发生争吵。冲突中，王冰朝李文的面部打了几拳，导致李文左眼挫伤、左眼眶内侧壁骨折、左侧上颌骨额突骨折。经法医鉴定，李文损伤程度为轻伤，伤残等级为九级伤残。
　　李文受伤后，住院治疗23天，花费医疗费5789.54元。李文认为，王冰致其轻伤，除刑事责任外，还应该赔偿其医疗费、残疾赔偿金等共计9万余元，焦作市解放区城管局应承担连带赔偿责任。而焦作市解放区城管局则认为，王冰的行为是在执法完成后的个人行为，因此城管局不应该承担责任。
　　焦作市解放区人民法院审理后认为，王冰作为焦作市解放区城管局聘用的临时工作人员，其侵权行为发生在执行职务行为期间内，发生的场所也在其执行职务行为所支配的环境和领域内，故王冰的行为应当视为职务行为。因其职务行为不当造成他人损害的，其法律后果应由王冰所在的单位即焦作市解放区城管局承担。
　　2009年9月27日，解放区人民法院判决，焦作市解放区城管局赔偿李文医疗费、残疾赔偿金等各项费用共计60692.11元。
　　城管局不服一审判决，上诉至焦作市中级人民法院，焦作市中级人民法院近日驳回上诉、维持原判。

