老人异地死亡 “孙儿”千里背尸回家(图)
　　赵本山曾主演过一部名叫《落叶归根》的电影，在电影里，他背着客死他乡的工友乘车辗转回家乡安葬。昨天，这一幕真实地在重庆火车北站上演：一名年轻小伙子背着一个包裹得严严实实的“人”走出火车站，随后上来七八名同乡，围在周围，匆匆出站后，迅速将其放进一辆早已等候在站外的面包车。知情人透露，这是一名小伙子背着死在外面的爷爷回故乡。
　　昨天下午2点45分左右，一辆从广州开过来的K766次列车到达重庆北火车站，乘客们下车后蜂拥着走向出站口，一位年轻小伙背着一个被衣服包裹得严严实实的“人”走了出来。
　　年轻人一走出出站口，通道旁边顿时围上七八个人，其中两个年轻人快步走上前，帮忙扶住年轻小伙背上的人，另外一名身穿蓝色羽绒服的中年女子一边走一边打电话说：“接到了！接到了！”
　　小伙子背上的人被厚厚的衣服裹住，几乎看不见脸，双脚低垂着，看似有点僵硬。记者跟随在小伙身后观察，“所背之人”身穿宽大的黑色衣服，两手藏在衣袖里，袖口用棉花和白布死死塞住，脚下穿一双崭新的黑色布鞋。
　　知情人透露，背上的人是四川安岳的老人，因病死在广东，他的孙子乘火车背他回家。
　　花800元租车送他回安岳
　　一行人迅速来到出站口的车库，一辆长安车大开着车门等候在一边，司机似乎是准备好了的，迅速打开车厢尾部的后门，车子后排的座位已拆除，大家将老人放在了后排“地上”，立即坐上车准备开走。
　　随行的人中还有几位没有一同乘车离开，记者询问其中一名帮忙搀扶老人的年轻人，他说老人将被送回四川安岳县双龙街乡的老家。
　　随后，记者乘车赶往老人的老家——四川安岳县双龙街乡梅花村3社。在曾家的院坝里一面土墙前摆放着一个花圈，老人被放在门口的一张木板上，亲人们正在为他穿寿衣。记者一眼就认出了在重庆火车站背老人的那个穿白衣服的年轻小伙子，他也在木板前，为老人张罗。
　　一位柘姓的村民说，他与老人是亲戚，死者叫曾明兴，今年76岁。家里人专门花了800元租来一辆长安车，等老人一下火车，便将他接上车送了回来。
　　老人本是去广东看儿子
　　一名亲友介绍，曾老汉有两个儿子和三个女儿，二儿子在东莞打工。今年春节，二儿子叫父亲到广东去玩。大年初三，老汉在一个女儿两个孙儿的陪伴下，从安岳出发前往广东。
　　谁背他回来孙子还是棒棒？
　　老人是不是如知情人透露的“是孙子背回来的”？
　　“他的儿子孙子都在广东，没有回来！”曾老汉的一名女儿否认老人是孙子背回来的。老汉的一名女婿则称，老汉的二儿子在广东打工，在广州上火车时，是委托别人将老人背上车的，到重庆火车站时，又请了个棒棒将老人背下火车。
　　不过后来，曾家张罗着吃夜饭时，一名前来帮忙料理后事、曾家的亲友曾国华（音）告诉记者，是曾老汉的孙儿把老人背回来的。
　　死在哪里上车前还是火车上？
　　曾老汉到底是在广州上火车前就死了，还是在火车上死的？柘姓的村民说，曾老汉上火车之前就死了，曾家的人却说：“上火车时还有气，下了火车才咽的气。”
　　在曾家的院子里，曾老汉的一个女儿拿出了一份曾老汉在广东东莞人民医院的病历。记者看到，病历上诊断结果一栏写着“肝癌？”日期是2月20日。
　　曾家为什么会对老汉死亡的具体时间守口如瓶？一名亲友说，曾家是担心事后有关部门来追查责任。“你看他们家好穷嘛，万一来罚款，才死了人，哪里有钱嘛？”
　　□相关规定
　　铁路运输部门有明确规定，尸体是决不允许被抬上火车的，如果在火车上发生意外死亡，要在最近的一站送下火车。文/图据《重庆时报》

