夫妻为治疗重病女婴起分歧 丈夫称没钱后失踪
　　南方日报讯(记者/赵新星实习生/李玲芳) 珠江医院住院部15楼病房里，一岁零一个月的小慧安静地坐在病床上，听到妈妈的手机在床头柜上响起铃声，立刻机灵地探出脑袋想要看个究竟。
　　她罹患罕见的血液及免疫系统疾病———朗格罕氏细胞组织细胞增生症。几年前当针对这种疾病的化疗法出现之前，它就像白血病一样可怕。
　　然而，即使存在有效的治疗方法，小慧的命运依旧凶险莫测。高额的治疗费用与极强的重男轻女观念使他的父亲选择了逃避，只有她的母亲罗敏还在为她的生命奔波。
　　女婴牙牙学语时患上重病
　　2009年元旦，小慧在母亲罗敏的老家湖南邵阳出生。
　　她的父亲钟林平的老家在江西宜春的农村，当地有着极强的重男轻女观念。在罗敏怀孕的时候，钟林平便特意去算过卦，算准了会生一个男孩，而小慧的出世显然让他失望了。当晚，钟林平便没有在医院陪伴妻女。小慧出生后的第四天，他便独自回到广州打工。小慧的奶奶得知生的是个孙女，连电话都没有再打来一个。
　　然而，在罗敏的眼中，女儿小慧是无比可爱的。6个月大的时候，小慧开始牙牙学语，开口叫“爸爸”、“妈妈”，巨大的幸福让罗敏沉醉。
　　2009年6月的一天，小慧突然高烧至43度，同时腹泻不止，几天后全身遍发红疹。辗转多处寻医后，2009年11月末，在广州市妇女儿童医疗中心，小慧被确诊为朗格罕氏细胞组织细胞增生症。由于拖延太久，小慧病情加剧，该院表示已无力为其治疗。
　　要拿钱与病魔赛跑
　　过小年那天，小慧再次突发高烧，罗敏带着她转到珠江医院，小慧的外婆从湖南过来照料，三代人在医院度过了虎年春节。
　　资料显示，朗格罕氏细胞组织细胞增生症可以侵犯全身各个含有网状内皮组织的器官，多发于2岁以下儿童，发病可能与病毒感染、免疫紊乱等有关。
　　小慧的主治医生表示，小慧的脾、肝、肺、血液等多个系统已经受到损害，属于朗格罕氏细胞组织细胞增生症中最严重的一级(IV级)，现在医院已采用化疗法对其进行治疗。“如果进展顺利，化疗的时间将持续一年，费用在十万元左右；而如果化疗效果不佳，钟慧可能需要接受脊髓移植手术，费用将更高。”
　　迄今为止，罗敏全家已经为小慧花去近7万元医疗费，而这个数字还在以每天近500元的额度增加。
　　在此前去过的一家医院，一个医生直接对罗敏说：“治这个病就是拿钱跟病魔赛跑，跑赢了病就好了，跑不赢孩子就没了。我劝你，再生一个的成本都比把她的病治好的成本低。”
　　罗敏则表示：“这是我的女儿，她的生命怎么能当成本来计算呢？”
　　父亲说“反正我没钱”
　　罗敏知道，对于女儿的病，丈夫的想法和她并不一样。他很少带小慧，更很少抱她，要么让她在床上坐着，要么就让她自己扶着床沿走，或者在床上爬。即使小慧生病住院，他除了带着母女来挂号，也几乎不来看她。
　　春节前的一次激烈争吵，让钟林平选择了失踪、逃避。
　　2月11日，农历廿八，罗敏手头的医药费所剩无几，她打电话给丈夫，要他无论如何过来一趟。两人在病房里发生了激烈的争吵。情绪失控之际，罗敏将丈夫的手咬出了血。钟林平放出狠话：“反正我是没钱了，你们爱咋地就咋地，我是不管了！”说完，他离开了医院。
　　事后，罗敏无数次拨打钟林平的手机和他父亲的手机，语音提示总是号码已过期，记者尝试联系他也是同样的结果。之前两人在广州租的房子已经退掉了，而丈夫的老家远在江西宜春一个让罗敏说不清名字的农村，罗敏没有他家里的电话，根本就无从找寻他的去向。

