50余学生发型不合格被拒入校 校方称为保证仪容
　　本报讯 (记者朱开云 秦斌)昨日上午，位于海淀清河小营的北京市二十中学正式开学第一天，50多名学生因发型“不合格”被拒校门外，要求理完发再进校门。校方解释称，该校对学生发型有特别的规定，在前一天的开学典礼上，校方还专门强调过。
　　头发长或染烫均不让进校
　　该校一名高三学生小王称，昨日是他们学校正式开学第一天，当他赶到校门口，被学校的张副校长拦住，说他的发型不符合学校要求。许多与小王一样的学生也被拦在门外，男女生都有，高三年级的共有30多人，其中男生占大多数，“都是因为头发长，染发或者烫发的。”
　　小王说，校方要求发型不符合标准的学生马上去理发店理发，未达标准不许入校。由于理发店营业时间一般较晚，许多学生不得不在校外等候多时，当天上午的课就这样被耽误了。
　　另一名被拒门外的学生小李认为，自己的发型不算过分，无非是长了些，可学校之前也没说多长算不合格。小李说，寒假期间事情比较多，没有时间去理。而且学生选择什么样的发型，只要不影响学习，应该是他们自己的事。“学校似乎管得太多了。”
　　校方称为保证仪容和校风
　　昨日9时许，记者在北京市二十中学校门口看到，陆续有学生刚理完发走进校门，保安对他们的姓名班级进行一一登记。从9点到10点半，记者注意到，陆续有20多名理完发的学生从校外进入。
　　对此，北京市二十中学主管德育的张副校长称，该校20多年来一直对学生发型有特别的规定，要求男生必须留短发，女生必须是运动头或者扎马尾辫，这样做为了保证学生的仪容和校风。
　　张副校长称，前一天在开学典礼上，校方就已经专门强调过这个问题，但有一部分学生就是不听，当天早上，他在校门口检查，发现有50多名学生发型不符合标准。他要求这些学生发型合格或者向班主任书面保证放学后理发，方可进学校。
　　■ 声音
　　学校也对学生发型有规定，当时男生比较流行板寸，学校明令禁止留这种发型，女生则要求头发最长到耳部。也有学生不听话，但学校一般以教育为主，要求放学后抓紧剪头发，不会让学生禁止入校。——70后
　　10年前毕业于北京十五中的李先生称，他上学时，老师和学校也经常强调不能在校留长发，平头。那时学生都比较自觉，只有极少数人不听话。李先生认为，学校对发型有一些规定也很正常，但是应当采取劝说的手段。——80后
　　校方不应该管学生头发的事，即使学校有规定，也应该改一改了。学校以一个学生的发型来判断是不是好学生，这种想法落伍了。——90后
　　支持校方做法，学生要像个学生的样，头发剪短了，人也精神了，头发那么长，把眼睛都挡住了，还怎么读书。家长刘女士表示，如果学校可以用其他方式进行教育，让学生自觉遵守这项校规，则会更好。强制剪头发，毕竟治不了本。——家长

