男子做中耳手术后神志不清 医生推卸责任
　　本报讯 (记者 蒋林 高敏) 儿子黎通只有15岁，身高就有1.7米了，父亲老黎计划让他先做两年保安再去学驾驶。老家长寿湖正在开发，老黎想自己种点果树和花草，再开个农家乐颐养天年……这些愿望都因为儿子中耳炎手术带来的变故，搁浅了。
　　耳朵长包块
　　耳鼻喉科医生建议做手术
　　黎通的左耳有耳痛、耳鸣和流脓的症状已有4年时间，他和家人一直没有放在心上。看着父母和姐姐都在主城打工，他也想早点挣钱养家，父亲黎孝文在沙坪坝帮他张罗了一个做保安的工作。去年12月18日，黎通发现左耳后有一个豌豆大小的包块，并不断地变大。12月23日，老黎带着儿子在主城某大医院耳鼻喉科检查，结果是左中耳胆脂瘤，左耳后骨膜下脓肿，医生建议尽快做手术。
　　12月28日，黎通住进了医院，从他的入院时的记录中看到，黎通患病以来，“步入病房，发育正常，营养中等……”
　　他讲述儿子术后住院经历：
　　手术后第14天他转往精神科去年的12月31日，黎通接受了时长近5个小时的手术。
　　第3天：在房间常盯着一个点看
　　做了手术后的第3天，老黎带着儿子去换药，发现儿子看东西时变“专注”了，他看医生给其他病人换药时眼睛一眨也不眨，在房间内则常常盯着一个点看。
　　第8天：对父母喊“你们不是我爸妈”
　　为控制往外扩散的病毒，医生给黎通新输液加了药。
　　今年1月8日，输液后的黎通开始哭闹，对着父母喊道：“你不是我爸，不是我妈。”还把老黎的手机抓过来摔在地上。老黎以为儿子承受不住伤口疼发脾气，也没有放在心上。
　　第13天：地上跪着哭 父亲要求停药
　　1月13日下午，老黎赶来医院却发现儿子在地上跪着哭，嘴里念叨着爸爸小时候给他打了针让他很难受。老黎和妻子怎么也劝不起来，妻子还说儿子最近晚上老是睡不好，喜欢起来在走廊上到处走。老黎才发现儿子精神有异常，立即要求医院停药。
　　第14天：被转往精神科
　　判定为“突发性疾病”
　　1月14日，黎通的主治医生告诉老黎，黎通要转精神科，当日，老黎签字后，黎通被转到医院的精神科。
　　经过专家会诊，判定为突发性疾病，排除耳鼻喉手术的影响。
　　“他手术后就变得很烦躁，出去看到人和车辆就很恐慌。”老黎说，有一次他带儿子出去散步，看到一辆经过的运钞车，儿子很害怕，大喊有警察要来抓他。
　　同一医院两医生的解释》
　　主治医生：不是手术原因
　　可能与他性格有关
　　在术后第53天，记者穿过长长的走廊，经过两道上了锁的铁门，在一间小屋里，见到了黎通，他的双手垂下放在身体两侧，看起来很拘谨。坐在病床上则把双手放在膝盖上，紧皱着眉头。两个多小时的时间里，问他问题他不理人，也没说过一句话。
　　老黎说他不能丢下儿子不管，想寻求好心人提供法律援助。
　　黎通的主治医生表示，黎通的中耳炎手术如果不做会有生命危险，他目前的状况不是由于做了手术的原因，可能是以前的性格，通过一个发展过程积累而成的。这个手术没有在脑部内进行，因此不会影响大脑功能，而如果手术失败，最多会引发面瘫等症状。之前他们也遭遇过病人住院发生精神失常等状况，这与病人的生活经历和性格等因素有关。
　　心理卫生中心主任：
　　是精神分裂症 病因还不清楚
　　这家医院的心理卫生中心主任表示，黎通所患的精神分裂症属于精神病，目前病因还不清楚。一般的精神病患者要3~5年才能发现病情。

