中年男子窄巷中被刺身亡 手中紧握一张百元钞票
　　新快报讯(见习记者 吴笋林 记者 李国辉 通讯员 刘斯嘉 胡敏)昨日下午5时30分许，白云区三元里长塘大街一巷发生一起凶杀案。一名年龄在40岁左右的男子，被一名20多岁的男子于窄巷中持利器刺死，案发后凶手逃逸。目前，案发原因暂不明，警方介入调查。
　　昨日傍晚7时许，案发的长塘大街一巷已被严密封锁。围观群众中，居民张先生目击了案发时的部分场景。昨日下午5时30分许，张先生看到一名40多岁的男子躺倒在地，旁边一名20多岁的年轻人向中年男子骂道“你还跑啊，看你怎么跑？”张先生说，年轻男子骂骂咧咧，随后从旁边一家米店内顺手拿起一杆秤，朝倒地的中年男子一通狠砸。看到中年男子脸色变青，年轻男子钻进巷子深处没了踪影。
　　事发后，米店的老板娘当即报警。据巷内的电工李师傅称，事发后约半个小时，警方和120急救车先后赶到。“医生说他背部被捅3刀，胸部被刺一刀，胸部的伤口最致命。”李师傅称，救护人员当场宣告其身亡。
　　据张先生描述，中年男子倒地时，右手紧紧拽着一张被鲜血染红的百元钞票。据街坊描述，中年男子倒地前，曾在窄巷中被年轻男子追了五六百米。街坊表示，不像是抢劫，“不可能为了抢一百元杀人。”
　　昨晚7时30分许，死者尸体被运离现场。昨晚白云区警方通报称，由于死者身上未有身份证件，其具体身份有待核查。至于具体案因，目前暂不清楚。警方呼吁广大群众积极提供线索，同时督促嫌疑人尽快投案自首。

