公务员伪造公章诈骗大学老师200万被捕
　　为了发财，南京某机关公务员于某加入传销，结果亏得血本无归。在前妻追债、女儿要抚养费的情况下，于某不断向人借高利贷，用于归还欠款。最后，连放高利贷的人都怕了他，不愿再借钱给他。走投无路的于某竟然将歪主意打到了同事和战友身上。在诈骗某大学老师两百万元后，他的行迹终于败露。大学老师报案后，南京玄武警方迅速将他抓获。前日，于某被批准逮捕。
　　无钱度日只好去借高利贷
　　2005年9月，和妻子离婚的于某“净身出户”，将所有的财产都给了前妻和女儿。虽然如此，于某每个月还要给女儿生活费1800元。2005年时，于某月工资只有两千多元，给了女儿生活费后，于某捉襟见肘。2007年上半年，于某为了发财，加入了“如新”保健品传销。
　　搞传销是要投入本钱的。当时，于某和前妻共有的一处房子正打算出售，于某瞒着前妻，找到卖房的中介，将卖房的42万房款拿了过去。此外，于某又借了20万高利贷，将六十多万元本钱全部投进了传销。结果这笔钱血本无归。于某只得将剩下的产品都送了人。2007年，于某偷偷拿卖房款的事情被前妻发现了。前妻追着要于某还钱，于某没钱还，就将工资卡交给了前妻。这样一来，于某便失去了所有生活来源。
　　但是，于某这个人很奇怪，他特别好面子。明明没钱，还喜欢冒充成功人士，死要面子活受罪。不管是苏北老家来人，还是家里穷亲戚需要救济，他都表现得慷慨大方，招待人则吃好喝好，给救济则千儿八百，一点不像快要没饭吃的人。其实，于某的钱全是靠借高利贷而来的。
　　借不到钱就去骗亲朋好友
　　为了能顺利借到高利贷，于某先进行了一番自我包装。2008年9月份，于某借了30万高利贷，买了一辆本田CRV轿车招摇过市。高利贷的利息是月息10%，没有生活来源的于某根本无力归还。为了应付，于某便开着这辆车找其他放高利贷的人，称自己做生意，急需钱用。放贷人见他开着好车，以为他真是大款，便将钱借给了他。
　　钱借到手后，于某一方面用这些钱归还前面借的高利贷，另一方面用来支付养车用车的费用。钱用完了，于某就继续借更多的高利贷，就这样，于某的借款越来越多，2009年2月份，于某因为还不起借来买车的30万，不得不将本田车抵押给了放贷人。此时，他借来的30万，已经利滚利成了70万。
　　此时的于某还没有悬崖勒马。2009年3月，他又借了30万高利贷，购买了一辆尼桑天籁轿车，月息是8%。2009年12月中旬，于某将车通过二手市场出售，卖了19万元钱。除了还给同事吴某十万元，另外还了一点利息。而这次借的30万，已经利滚利成了90万元。放贷人逐渐听说了于某的恶名后，从2009年3月份起就再也不肯借钱给于某了。走投无路的于某开始骗同事、骗战友。2009年3月份，被放高利贷的人逼得没办法的于某通过当兵时的战友张某某，向江苏某大学老师王某某借款200万元。
　　刻橡皮公章伪造文件
　　于某单位下属的一家事业单位要改制成企业，于某借此谎称，他参与了改制，改制后，他就是法人代表，前景非常好，这两百万是改制的保证金，以后赚了钱，立即就还上。为了让王某某相信，身为单位办公室主任科员的于某将改革方案拿给王某某看。王某某来看了之后，在2009年3月24日和于某签订借款合同，约定于某以房产作为抵押。于某将已经出售的那套房子的房产证复印件拿了出来，骗过了王某某。
　　随后，王某某打了70万现金到于某银行卡里。后来，王某某不放心自己的款子，要求到那家事业单位去看看。于某赶紧找了那家事业单位的一名接待人员穆某，让穆某谎称单位改制由于某负责，再次成功骗过了王某某。2009年4月2日，王某某又两次打了120多万给于某。几天后，于某的战友张某某不太放心，又开始追问钱的去向，于某就买了块橡皮，利用自己篆刻的特长刻了一枚财务专用章，仿造了一份江苏省行政事业单位结算凭证，内容为于某交款210万，用于事业单位改制保证金。随后，于某复印了这份伪造的凭证，将其交给了张某某。
　　王某某打给于某的钱，于某都拿去还了高利贷。2009年10月份，200万本金到期，于某又仿造了一份结算凭证，上写于某交了保证金320万元。此后，王某某通过其他渠道听说于某根本没有参加什么改制，才发觉上当受骗，便到玄武公安分局经侦大队报了案。今年1月，玄武警方将于某抓获。于某交代，除了骗王某某，他还骗过单位门口某照相馆老板120万元。对外，于某都称自己炒房发了大财，以一副大款的面目出现在他人面前，殊不知，人后的他过的竟是那样不堪的生活。(当事人为化名)
　　杨维斌 罗双江

