中学要求全校女生统一留短发 不剪发将被记过
　　东莞时间网讯 今天，你被“冬菇”了吗？“冬菇头”其实是一种前不过眉，后不过耳的发型，其最直观的代言人莫过于樱桃小丸子。日前，一名叫“委屈冬菇头”的网友在东莞时间网论坛发帖炮轰清溪某中学硬下“冬菇令”，强迫全校女生不得留长发。
　　昨日，记者在该校发现，9成以上女生已经留起了“冬菇头”，不少女生表示实为无奈之举。校方回应称，剪去长发可使学生便于打理，更专注于学习。
　　故事讲述
　　网友爆料：“冬菇令”违反相关法规
　　日前，时间网网友“委屈冬菇头”在名为《要女生全体剪冬菇头，强人所难！》帖子中炮轰清溪某中学，称该校下达“冬菇令”，强迫女生统一留形似冬菇的发型。
　　“委屈冬菇头”表示，根据《中学生日常行为规范》第一章第2条，学生应“穿戴整洁、朴素大方，不烫发，不染发，不化妆，不佩戴首饰，男生不留长发，女生不穿高跟鞋。”但并没有对女生头发长短作出要求。该网友还援引我国宪法第37条规定的“中华人民共和国公民人身自由不受侵犯”，认为头发是学生身体的组成部分，学校不应强迫剪去。
　　发帖人最后质问校方，是否觉得成绩和思想道德是用头发长短来衡量的，“长头发会导致上课讲话，书本不翻，作业不交吗？那么来个‘光头’是否学习会事半功倍呢？”
　　女生诉苦：不剪头发 会被老师批评
　　昨日中午放学时分，记者根据爆料来到该中学门外，发现新学期伊始，该校9成以上的女生果然留着统一的“冬菇头”。该校男生戏称：“放学时一眼望去，只见‘冬菇’不见女生。”
　　据该校初一女生刘某表示，“冬菇令”早在上学期期末时就由学校下达，“老师要求我们新学期开始的时候全都剪短发，我们班有40多个学生，其中10多个是女生，现在全部都剪了头发。”
　　尽管9成以上女生留起“冬菇头”，但仍有极少数女生坚持留长发。该校一位不愿透露姓名的长发女生说：“没有剪头发老师会批评，但我就是不愿剪。”
　　校方回应：剪发属自愿 多数学生同意
　　昨日，记者带着“冬菇令”这个热议话题来到该校，该校一位姓黄的副校长首次回应“冬菇门”事件。他说，女生剪短发绝非学校强制要求，绝大多数学生都是自愿，“目前90%的女生都剪了头发，从这个现象上说，她们是赞同学校政策的。”
　　黄副校长认为，短发不仅让女生看上去更精神，而且可以节省出打理头发的时间，提高学习效率。不少家长也向学校反映，是否应当让女学生统一留短发。
　　学生反驳：不剪头发将被扣分、记过
　　据“委屈冬菇头”称，如果不剪头发将会被学校记过甚至停学。校方昨日表示，对于尚未剪短发的女生，学校要求她们将头发扎起，禁止披肩散发。“长发不扎的学生要被扣分，班级则在文明评比中被拖后腿。”如果部分学生有特殊情况，如个人信仰等，则可保留长发。
　　众论“冬菇头”
　　【人大代表】从教育管理角度看是好事
　　市人大代表、东城职中副校长钱映芳：从管理角度来看，统一剪短发是一件好事，可以避免在校女学生披头发、染头发等，也是一种礼仪的基础教育。
　　【律师】强制剪发可申诉或诉讼
　　律师李越：宪法规定了公民的人身权利，对于留什么样的发型由学生自主决定，学校没有权利进行强制干预。学校可以在校规中提倡或者明确禁止某种发型，使学生符合其身份，但如果强制剪某种发型，当事人可以通过教育行政部门申诉或通过民事诉讼途径解决。
　　【学生】成绩好不好与发型无关
　　南城中学学生小刘：剪头发是件自愿的事情，学校一厢情愿地觉得短发就是好，这和教科书上教的事物都具有两面性是不符合的，应该尊重个人选择，学习的事情不是说剪了头发就能好起来的。(记者 董学峰 钟祺)

