15岁少年猥亵4岁女孩用火机灼烧下体
　　本报讯 (记者龙锟)前晚6时左右，15岁的男孩何某从龙华街道墩背小学附近的一个黑网吧走出来，因为刚刚看了黄色录像，一时欲火焚身难以自控，竟将在附近玩耍的四岁小女孩拉到角落里进行猥亵。小女孩回家后下体难受，家长发现其内裤上有血丝，父亲郭先生找到何某将其揍了一顿。随后郭家报警，警方将何某带走调查。
　　事件：幼女遭猥亵 父亲痛揍惹事少年
　　目击者 ：男孩用火机灼烧幼女下体
　　据目击者介绍，何某走出网吧之后，就把在一旁玩耍的女孩小郭拉到角落里进行猥亵，有人声称看见其拿出打火机对着女孩下体进行灼烧。
　　小女孩的亲戚商先生则告诉记者，前日下午，小郭一人来找自己7岁的女儿玩耍，两人一直待在家门口，直至傍晚，商先生仍在与朋友打麻将，未意识到两个女孩的动向。直到小郭的母亲跑来找女儿回家时，他才意识到人不见了，并联系其父亲郭先生一起寻找。
　　家人寻找了一段时间后，小郭哭着跑回家，母亲询问原因，女孩称在网吧旁边有个哥哥打了她，还把其衣服弄得很脏。父亲郭先生愤怒之下带着女儿找到该男孩，双方发生一番争执，随后父女俩便回了家。不想女孩回家后称自己下体疼痛，家长查看后发现孩子内裤上有血丝，意识到事情可能比较严重，郭先生接着又找到男孩，对其一番拳打脚踢。商先生怕事件闹大，便在当晚7时左右报警。民警十分钟后赶到将男孩带到龙城派出所调查。
　　伤势：可能影响女孩今后生育
　　昨日下午，受害小女孩小郭在深圳市第二人民医院接受法医鉴定。郭先生说，“目前医生说我女儿伤势严重，很可能会影响以后的发育甚至生育。”郭先生表示，自己十分担心女儿的未来，害怕此事给其以后的人生蒙上阴影。即使何某是未成年人，他也不能容忍这样的犯罪行为。
　　据了解，郭先生年过五旬，一家住在附近的老围老村，这些年在工地上做事，家中育有一女一男，此次事件的受害者是其长女，不过也只有4岁。
　　警方：当事人未成年只能训诫
　　记者还从警方处了解到，由于何某是未成年人，根据法律规定，还不足以提出刑事诉讼，只能通过双方家长协商处理，对何某只能进行训诫。双方家长均无意让事件复杂化，害怕影响孩子以后的成长。目前，此事仍在进一步处理之中。
　　记者调查
　　附近居民：黑网吧向年轻人提供淫秽录像
　　记者赶到现场时，涉事网吧大门紧闭，不管怎么呼叫都无人回应。附近的不少居民表示，这是一个黑网吧，去年10月份才开张，老板是开网吧的专业户，在这一带还经营者其他不少网吧。
　　居民还说，这个网吧规模不大，只有20多台机器，但是里面有大量淫秽录像，很多年轻人被此吸引并前去消费。
　　事件发生后，龙华街道当晚就组织了一次清理黑网吧综治行动。昨日13时，记者再次来到现场，看到该网吧侧门打开，但是里面空空如也。附近小卖店老板说，该网吧在前晚就已经收拾东西溜走了。
　　涉事少年言谈形貌成熟
　　记者看到，网吧门口有一个断了的扫把。目击者姜女士说，这是郭先生当时打那男孩使用的。当时有大量围观居民都以为是家长教训偷跑出来上网的孩子，众人均未上前劝解，随后在骂声中得知另有内情。不过何某虽然只有15岁，打扮得很成熟，黑夹克、西装裤、嘴里叼着烟等，头上甚至还有伤疤。
　　记者无法联系上何某的父亲，但是郭先生曾经和其交涉过，只知道何先生是一个厂的经理。

