六家居民外出房屋被撬 产权单位称要收房(图)
　　本报讯(记者张巍华)昨天上午，和平街15区7号楼一门地下室，夏女士等6家住户的房门被十余名男子撬开，家中设施被搬到门外。他们表示，所住房屋是多年前就从原单位取得的公租房。房屋产权单位北京办事处工作人员表示对此事件负责，称地下室存在安全隐患，已多次通知这些占据房屋的住户搬家但未果，因此才去收房。
　　1小时内6户被撬
　　夏女士说，昨天上午9点，她接到邻居的电话，“说一群人正在撬我住处的门”。当她赶回时，只见屋子中的物品都被丢在院内。她的一位隔壁邻居也刚刚回来，随后她才知道，其所住的地下室共有6家住户的屋子被撬，东西被搬到外面。
　　据一位楼上的居民介绍，昨天上午8点多，十余名男子来到地下室，并开始用工具撬住户的门，有人曾下楼劝阻，“他们手上都拿着锤子，谁说都不听”。这些人从撬门到搬空屋子，整个过程不过1个小时。
　　昨天下午两点，7号楼前摆放着电视机、床、电饭锅等物品，夏女士和她的几位邻居站在一旁看守着，考虑着晚上如何栖身。
　　楼道贴有整顿通知
　　这些被撬的地下室房屋产权归中煤建筑安装工程公司(以下简称中煤建安)所有，而被撬住户均是这个单位的原职工。
　　被撬住户曲先生说，今年1月，北京正道嘉华物业管理有限公司(以下简称正道嘉华)在楼道内张贴通知，称他们已受中煤建安委托，正式接管7号楼地下室，“但从没见过他们的工作人员”。曲先生说，随后，正道嘉华以地下室被检查出存在安全隐患为名，再次贴出通知要求停业整顿。
　　被撬住户陈女士称，1987年原单位分房时房源紧张，便将地下室的房子分给她和爱人，并于2005年口头承诺将该房子归夫妻俩所有，每年她都会向原单位交纳500元左右房租。其他人所述的情况也是如此。
　　在7号楼1门地下室，走廊的墙壁上贴着多种通知，记者看到，一张盖有和平街派出所公章的通知称，地下室存在一定安全隐患，要求地下室“停业整顿”，日期是1月4日。另有一张正道嘉华在1月27日贴出的通知称，如住户在2月4日前仍未搬走，将视为无人居住房。
　　产权单位被指牟利
　　“被搬家”的住户认为，物业公司等事先未安排相关人员入户通知清空房屋，同时更不应趁住户上班外出时强行撬门。陈女士说，除了1门地下室房屋被原单位分给老员工外，其他房屋都已租给外来租户。他们猜测，物业和原单位如此着急撬门清空房屋，是为了回收房屋加价出租。
　　记者注意到，虽然通知上称7号楼需全部清理整顿，但此次仅6家地下室房屋被撬，而其他门栋内不时传出装修的声音。2门一自称姓唐的二房东向记者介绍，他已承包除1门外的地下室，如今正准备进行装修，“不知道1门收回后能不能包给我呢”。
　　昨天下午4点半，记者拨通通知单上正道嘉华的电话，但对方工作人员称，“撬门”一事需直接与房屋产权单位联系，其他不愿透露。
　　中煤建安北京办事处一名汤姓工作人员称，地下室原是单位办公地点，后来单位撤出北京后，这些老职工以各种方式将房屋占据，从未签过任何文件。今年1月，他们接到整顿通知，在多次通知住户无效后，他们只能以如此方式将房屋收回，“宁愿犯点小错误，也不愿出大事情”。该工作人员称，房屋收回后，将重新装修，其他房屋也将在合同到期后收回。
　　>>律师说法
　　撬门者无强制执行权
　　北京雄志律师事务所熊烈所律师表示，公司撬门清理住户房屋的行为是一种违法行为，因为法治社会中所有的行为应是基于公平、自愿的原则。如今，公司撬门已实施强制执行权力，但这一权力只有法院具备，即使是产权单位也不具备这一权力。
　　中煤建安可通过法院诉讼等手段来维护自己的权利，收回房屋。目前，被撬门住户可向司法机关举报，以扰乱治安为由要求对违法撬门单位进行行政处罚，也可起诉至法院，要求确定其居住权。

