6岁女儿被情夫打死 年轻母亲向警察求情
　　“孩子已经死了，希望对他能从轻，就从轻吧。”日前，安徽籍打工女张凤忍住刚刚失去女儿的悲痛，向派出所民警求情，希望能对凶手从轻发落。这究竟是怎么回事？昨天上午，记者走进常州雕庄派出所，听民警讲述了一起骇人听闻的故意伤害案件，一名年仅6岁的小姑娘被母亲的情夫伤害致死，侦办过程更是一波三折。
　　夜班归来发现活泼女儿不省人事
　　30岁的安徽妇女张凤与丈夫关系不好，便带着女儿独自来到常州打工。经朋友介绍，认识了滁州老乡李某。独自在外的寂寞以及生活的艰辛让张凤期待有一个人能与她一起打拼，很快便和李某走到了一起，租了房子，过上了夫妻一样的生活。张凤在常州雕庄地区某服装厂打工，每月有2000多元的收入，一家人的生活虽然说不上富裕，但也能吃饱穿暖。
　　然而，这样的日子没过多久，女儿就突然出事了。去年11月中旬的一天，张凤去厂里上夜班，第二天早晨7点左右下班回家，发现昨晚还活蹦乱跳的女儿彤彤已经不省人事，情夫李某则在一旁发呆。张凤一边拼命地摇着女儿，一边质问李某这到底是怎么回事。“夜里彤彤起来上厕所，结果不小心摔了一下，我以为没什么事情，结果到现在也没有醒。”张凤此时已经急得像热锅上的蚂蚁，哪里有空来分辨李某的这番说辞到底是真是假，只是急着将孩子送到医院进行检查。
　　常州市第二人民医院的医生经过一番检查，发现彤彤的瞳孔已经放大，CT检查显示她还有颅内出血的情况。“已经错过最佳的治疗时间了，即使做手术也未必能救得活。就算很幸运活下来，以后也基本就是个植物人了。”医生的一番话让张凤顿时瘫软在地。经过一番商量，她和李某带着孩子回到家中。第二天中午，6岁的彤彤走了。张凤为孩子换了身衣服，又用毯子裹了起来，然后和李某一起将彤彤埋在运河边上。
　　丈夫报案求证女儿死因
　　今年2月初，张凤告别了李某，回到安徽老家过年。丈夫陈某发现自己活泼的女儿不见了，便质问起来。张凤将孩子夜里上厕所不慎滑倒，最终身亡的消息告诉了陈某。尽管陈某与妻子关系不好，但是孩子总还是自己的心头肉，突然不明不白地死了，陈某哪肯善罢甘休？“怎么那么巧上个厕所就摔死了？”“为什么不进行火化？”丈夫一个接一个的问题，让张凤哑口无言。
　　第二天，陈某及其大哥便带着张凤来到张凤打工的工厂及租住房，打听起女儿的死因。陈某在调查中了解到，自己的妻子张凤竟然已经和别的男人姘居在一起，便更加怀疑其女儿的死因，遂来到常州市天宁区雕庄派出所报警。民警接警后迅速展开调查，对张凤住处附近邻居、工友进行了走访，并于2月9日连夜赶到安徽滁州，将李某带回协助调查。
　　死者家属想放弃 民警验尸终擒真凶
　　“医院向我们证明了他们确实带着孩子来看过病，但是到底是自己摔的，还是别的原因，医院也没办法下结论。”办案民警告诉记者，经过走访，并没有获得十分有价值的证据，一时很难判断彤彤的具体死因。与此同时，承受着女儿突遭不幸、妻子背叛自己的陈某见到调查陷入僵局，身心俱疲的他打算放弃，希望雕庄派出所就此结案，并为其开据相关证明，好让他们回老家为彤彤注销户口。
　　然而，雕庄派出所的民警以及天宁分局的相关负责人认为此案仍有疑点，决定为彤彤验尸。“尽管彤彤已在土里埋了近2个月，但是最近温度比较低，因此除了头部有些腐烂外，尸体保存得还是相对完好。”办案民警透露，法医的验尸结果让他们大为振奋：死者头部有两处伤痕，是受到多次打击形成的，彤彤的身上也有多处淤青，有可能遭过暴力殴打。
　　在证据面前，李某很快就将当晚发生的事情和盘托出。原来，当晚张凤去上夜班，李某带着彤彤在家睡觉。夜里彤彤突然站在床上小便，这样李某非常恼火，便动手打了她。“孩子被他打得跌在了床下，头摔在了地上，然后她自己爬了上来，又被李某给打得摔了下去。”据民警介绍，彤彤在被打了一顿之后，李某为其换了衣服，然后让其继续睡觉，不料早晨醒来，发现孩子已经昏迷不醒。为了掩盖自己的罪行，李某编出了孩子是上厕所自己摔倒的谎言。
　　“既然孩子已经死了，希望对他能从轻，就从轻吧。”张凤得知了真相后，忍住失去女儿的悲痛，向派出所民警求情，希望能对凶手从轻发落。目前李某因涉嫌故意伤害罪被刑事拘留，正在提请检察院批准逮捕。
　　通讯员 吴华伟 本报记者 郭靖宇

