医托屡遭查处密谋报复 探清路线围截杀死保安
　　本报讯 （记者刘艺明 通讯员张贯）手下“医托”屡遭尽责的医院保安查处，“医托”头目产生报复的念头，请来其他“医托”摸清保安上班路线，在路上将保安残忍杀害。昨日，记者从市中级人民法院获悉，这起在当地轰动一时的佛山中医院保安遇害案，近日进行了一审宣判，其中3名凶徒被判处死刑、死缓和有期徒刑10年。
　　“医托”被抓密谋报复
　　被害人谢建超被害时年仅33岁。2007年7月起在佛山市中医院当保安员，曾任保安员班长。他因在打击扰乱医疗秩序的“医托”活动中表现积极，并扭送过“医托”到派出所，而遭到“医托”头目陈辉（另案处理）等人的嫉恨。据悉，就在谢建超被害前两日，他还抓了一个“医托”，并扭送到派出所处理。
　　谢建超为何会惹上“杀身之祸”，被告人吴园说出了其中原因：“我的老板陈辉和吕坤是‘医托’的头目，他们的‘医托’被中医院抓了，影响了老板的生意，陈辉和吕坤就指使我和其他几人对中医院的保安员进行报复。”
　　行凶过程：
　　探清路线围截杀死保安
　　吴园称，2008年11月21日10时多，陈辉就叫他去摸底，找出谢建超的特征和上班路线。次日早上5时40分许，他和刘运生、曾希贤伙同另外3人（另案处理）乘坐出租车，早早来到禅城区丝织路佳华电器厂门前路段，等待谢建超上班经过。
　　经法院查明，当天早上6时许，经吴园在出租车上指认并指挥，刘运生、曾希贤等人下车围住正在骑自行车的谢建超。刘运生手持一把匕首刺伤谢建超胸部，曾希贤手持一把砍刀砍伤谢的右腿。作案后，吴园等人乘出租车逃跑。谢建超被送至医院后抢救无效死亡。经法医鉴定，谢建超是被他人用刀捅伤胸部致心脏破裂引起失血性休克死亡。
　　据供称，当听说保安死了后，陈辉拿出3000元分给6人，然后6人分别逃窜至上海、中山等地。案发后，警方迅速成立专案组，先后将6名犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　庭审
　　辩解：只想吓唬不想杀死保安
　　法庭上，吴园及其辩护人称，吴园是受陈辉指使教训被害人，只是想吓唬被害人，吴园没有带凶器和直接伤害被害人，事前也没有商量及分工，其他人的行为后果不应由吴园承担。
　　对此，法院查明，吴园明知同案人带了刀具等工具去伤害被害人，但其仍同案人去现场，指挥同案人伤害被害人，应对共同犯罪造成的被害人死亡的结果承担法律责任。
　　此外，另一被告人刘运生的辩护人也辩解称，刘运生在本案中所起作用不大，不是本案的组织者和策划者，造成严重后果属于一时失手。经法院查实，刘运生受纠集参与犯罪，但刘运生积极实施犯罪行为，持刀捅被害人胸部，直接导致被害人死亡，在本案中起主要作用，不予采纳辩护意见。
　　一审
　　判决：被判极刑刘运生不服上诉
　　近日，佛山中院对此案作出一审宣判。法院审理认为，被告人吴园、刘运生、曾希贤结伙故意伤害他人身体，致一人死亡，已构成故意伤害罪。判处刘运生死刑；判处吴园死刑，缓期两年执行；判处曾希贤有期徒刑10年。
　　此外，3人还要连带赔偿死者家属经济损失51万余元。
　　一审宣判后，被告人刘运生、吴园以及附带民事诉讼原告人均不服一审判决分别提出上诉，现案件已经在广东省高级人民法院审理中。

