父亲为救患病幼子逐户下跪 3家捐助25元
　　本报讯 (记者张伟峰)出生9个月的河南婴儿刘天宇不幸患有先天性心脏病。为筹集手术费，家境贫穷的刘父带着他来到北京，在西城北营房西里社区向多户居民磕头求助。
　　近日，刘天宇已住进阜外心血管病医院(简称阜外医院)，医院称，将选择费用少的最佳治疗方案，刘家困难可向有关部门申请救助金。
　　下跪只讨得25元
　　昨日下午，西城区北营房西里社区一地下旅馆里，刘天宇的父亲刘雷雷正在啃着方便面。刘雷雷称，去年9月，刚出生4个月的儿子刘天宇，突然感冒闹肚子，后经查患有先天性心脏病，医生称儿子最多能活到10岁。今年1月他带儿子来京治疗。
　　“我不能看着孩子死，实在没有办法了，我才下跪的！”刘雷雷说，他家在河南农村，和父母弟弟生活，一家7口，仅靠4亩多地为生，其中还有一个弟弟上大学，家庭实在困难。孩子的爷爷奶奶向亲戚和村民都借了钱，凑到3万多元。
　　2月22日下午，刘雷雷带着孩子在北营房西里社区逐户敲门下跪，希望获得捐助，最终只有三家给了他25元。当天，孩子因为感冒，住进了阜外医院。
　　一位为刘雷雷捐了10元的许先生称，如今骗子太多，怕上当才不愿捐钱，他看孩子可怜，才献点爱心。
　　昨日，河南夏邑县济阳镇刘岗楼村村支书刘女士表示，刘雷雷的家庭确实困难，每年仅几千元，现还要供养一个学生，而村民也都不富裕，帮助不大。
　　医院称可申请救助金
　　昨日下午，小天宇正在阜外医院的病房，等待做手术。他胖乎乎的脸上，长着一双大眼睛，一旦发现有人看他，他会四肢乱动并笑起来。
　　阜外医院的医生称， 刘天宇如不做手术，生命随时会结束。该院院办的工作人员表示，孩子的手术费最少要在8万元以上，他们会为刘天宇选择费用少的手术最佳治疗方案，如刘雷雷能证明家庭困难，他们还能向有关部门为其申请5000元的救助金。

