89岁老头用脸盆接水协助消防队灭火
　　8时34分
　　发现浓烟，拨打119报警，详细指示路线。
　　招呼老伴 赶快穿衣服起来，旁边失火了，要疏散。
　　隔楼灭火 喷完三个灭火器后，和邻居用脸盆端水灭火。
　　9时30分
　　消防赶来将大火扑灭，无一人员伤亡。
　　“老太婆，你快走，旁边失火了，我去灭火。” 昨日清晨，渝中区七星岗捍卫新村200号突然失火，89岁的蔡柏林提着灭火器冲到阳台上灭火。失火房屋周围是大量破旧木板房，方圆百米无消防栓，火势吓人。接到报警，消防部门出动11台消防车奔赴现场灭火，40分钟后将大火扑灭。
　　对面屋顶突冒浓烟
　　老翁脸盆接水灭火
　　大火起于早上8时34分，位于原渝中区虎钳厂旁捍卫新村200号二楼的木楼屋顶突然冒起浓烟，随后蹿出火苗。居住在捍卫路61号的蔡柏林老人听到响声，出门站在阳台上一看，3米开外的屋顶上，火苗蹿出1米多高，烧得啪啪直响。老人立即拨打119报警，并详细指示路线。
　　失火房屋位置低洼，有两面是废弃的虎钳厂和挑花厂厂房，其余两面连接大量木板楼，还有许多乱搭乱建的棚户，住有20户人。火苗距蔡家不足3米。想到家里到处都是木材和塑料，火苗一旦飘过来，家里非常危险。89岁的蔡柏林说，83岁的老伴王惠琴偏瘫两年，走路有点困难，他立即对她说：“老太婆，你赶快穿衣服起来，旁边失火了，要疏散。”
　　蔡老伯年轻时当过兵，受过消防培训，他提起放置在家门口的灭火器，冲到阳台上灭火。灭火器打了不到两分钟，粉末喷完。蔡柏林又提起家里的两个灭火器，也很快用尽。此时，楼上邻居、原华一小学67岁的退休校长周有刚赶了过来，两人立即扭开水龙头，用脸盆接水灭火。火势越来越大，正在这时，消防队终于赶到，铺开水带灭火。
　　消防赶来扑灭大火
　　失火片区无人伤亡
　　王惠琴说，见老伴一直在阳台上端水灭火，她努力撑起身体，拄着拐杖站起来，只穿着绒裤就向外走。走出约10米，在梯坎处，遇到在巷口擦皮鞋的妇女，将老人搀扶着撤离。上午9时30分，消防战士将火势控制，失火面积估计有数十平方米，没有人员伤亡，距离失火房屋3米外的蔡家未被殃及。
　　捍卫路社区居委会工作人员介绍，蔡老伯是社区最老的消防联合防护组成员。“参与灭火很勇敢，但也要注意安全。”该失火片区一直是防火高危地区，居委会一直每晚派人坚持喊话宣讲防火知识，同时给每户居民免费配置了灭火器。失火处一共居住有3家人，其中两户将房屋分租给了另6家人。幸运的是，由于签订的租赁合同从3月1日开始，部分租赁户还没入住。火苗是从83岁的独居老太王德华家冒出来的，老人有三个子女，她独自在此生活，喜欢捡垃圾，有时头脑不是很清醒。有附近居民分析，失火原因可能是王家电线短路或其在家烧纸钱引起。
　　目前，事故原因正在调查中。记者 范永松 文 杨帆 摄

