九旬老太不满养子不关心自己欲解除收养关系
　　□记者 赵 磊实习生 余 丞 通讯员 刘 慧
　　晨报讯 90岁高龄的张老太因不满养子严先生结婚后对她晚年生活漠不关心，遂将养子告上法庭欲解除收养关系。记者昨天了解到，上海市一中院对此案作出终审判决，准许张老太解除收养关系。
　　张老太与丈夫自结婚后，一直没有生育儿女。而后夫妇俩在1950年收养了严先生。严先生婚前与养父母相处关系甚好，然而自他结婚后，由于婆媳关系不好等原因影响了张老太和养子的关系。1990年张老太过70岁生日时又再次发生家庭矛盾，导致双方关系更趋恶化。6年后原居住的房屋动迁，张老太与严先生随即分开居住生活。在分开居住的10年中，严先生对张老太关心甚少。2006年2月，张老太老伴去世，严先生以照顾张老太为由与其共同生活，但实际并未尽心尽责地尽到照顾义务。
　　张老太心灰意冷，去年7月诉至一审法院，要求解除收养关系。一审法院在调解时，严先生未经法院许可，无正当理由中途退庭，在调解不成的情况下，法院判决准许张老太与严先生解除收养关系。严先生向上海市一中院称，因为家庭矛盾，确实一定程度上影响了双方关系，但他对张老太并非不管不问，张老太患病时，他也陪同看病并给予一定的照顾。他之所以与张老太共同居住，就是为了照顾老人，使老人安度晚年。严先生表示，如果过去在生活中有一些不尽如人意之处，希望老人予以谅解，因此不同意张老太的请求。
　　张老太则辩称，严先生从来不称呼张老太“母亲”，也从不贴补家用，在生活中既不帮她烧饭，也不和她说话。虽然严先生以照顾她为由与其共同居住，但从不关心她的日常生活，整天搓麻将，根本不尽赡养义务。张老太坚决要求解除收养关系。
　　一中院审理后认为，自张老太步入晚年，严先生理应从生活上、经济上、精神上给予一定的照顾和关怀，而他不但不尽赡养义务，相反对养母不理不睬，使得双方关系日趋恶化。为使张老太快乐地度过晚年，一中院根据张老太的强烈愿望，解除她与严先生间的收养关系。至于严先生以双方关系并未恶化为由，不同意解除收养关系之说，没有提供相关证据予以证实其对张老太生活有所关心及帮助，且张老太也不承认双方之间关系尚未恶化，故一中院作出上述二审判决。（文中人物均为化名）

