3名青年用报废手机碰瓷骗钱被录下全程(图)
　　本报济南2月25日讯 (记者 鲁超国 通讯员 邹宁 郭梦)2月23日下午，三个骗子用一部完全报废的手机“碰瓷”诈骗钱财，却不知便衣民警在一路跟踪，将过程一一录像取证，最后被一网打尽。
　　2月23日下午3点多，历下刑警便衣中队的民警正在泉城路巡逻，发现三名打扮入时的男青年哪里人多就往哪里钻，形迹十分可疑。民警立即实施跟踪，并取出了密拍设备取证。十分钟后，果然一男子故意朝一名外地人模样的男子猛地撞去，随即一部黑色手机从怀里掉落地上。这名男青年一把抓住那名外地人，并从地上拾起掉落的手机试着拨打，演示手机无法使用，强行要求那名外地人赔偿，另两名同伙也围了上来恐吓，外地人见自己身单力薄，不得已掏出了身上仅有的365元钱，这才得以脱身。而这一切都被刑警队员完完整整地录下来。
　　此时便衣民警兵分两路，一组继续持密录设备跟踪三名嫌疑人；另一组找到刚才被敲诈的外地人，带回中队。跟踪民警一路随嫌疑人沿趵突泉北路向北行进，途中三名男子又采用相同手法选择一名行人“碰瓷”，然而这名行人根本没理会骗子的嘴脸，转头便走，气急败坏的嫌疑人竟追上人家，猛踢一脚，以示“愤慨”。步行至成丰桥路口，民警果断包抄将三人擒获。
　　民警审查得知，嫌疑人唐某(男，聊城人)、王某(男，河北衡水人)、许某(男，德州人)是去年10月份一起在天桥下打扑克认识的。三人都没有正当职业，为了生计他们竟想出了这个“生财之道”。审查开始时，三名嫌疑人百般抵赖，可当民警将密拍录像放给他们看时，三人在惊讶之余都垂下了脑袋。
　　据三人供述，四个月来，他们在全市范围内共诈骗作案十余起，每人分得赃款千余元。目前三人已被行政拘留。

