女老板强迫数百妇女卖淫获利过亿
　　本报讯（记者 胡晓） 昨日从市检察院传出消息称，市检五分院已对组织、强迫数百名妇女卖淫的王紫绮等30人涉黑案，以组织、领导参加黑社会性质组织罪，组织卖淫罪，强迫卖淫罪等9项罪名提起公诉。此案初步定于3月2日（下周二）在市第五中级人民法院开庭审理。
　　王紫绮姐妹开设9个卖淫场所
　　据市检察院第五分院指控，1994年以来，王紫绮与其妹王婉宁（另案处理）以开设美容院、茶楼、宾馆为掩护，纠集陶铭古等人，先后在重庆市多个地方开设了9个卖淫场所，包括了“大名鼎鼎”的亮点宾馆。逐步形成了以王紫绮、王婉宁为组织、领导者，以陶铭古等人为骨干成员的黑社会性质组织。
　　检方称，仅1998年3月至2009年8月，王紫绮组织就非法聚敛人民币共计1亿余元。该组织还先后注册成立多家公司，以掩饰犯罪所得。
　　劳务市场诱骗数百人卖淫
　　据了解，该组织先后以招工为名，在劳务市场诱骗数百名妇女至卖淫场所。为了“收服”这些被骗女性，该组织及其成员手段残忍，采取引诱、威逼、殴打、非法拘禁等多种手段进行人身控制、精神控制和经济控制，强迫被骗妇女卖淫，共造成19人重伤或轻伤。
　　拉拢腐蚀治安总队原副总队长
　　为使该组织及成员的违法犯罪活动不受查处，王紫绮还通过贿赂手段拉拢腐蚀多名国家工作人员，为该黑社会性质的组织提供非法保护。致使该组织开设的多个场所的卖淫活动得以长期存在，严重影响了当地社会治安稳定，严重破坏了当地的经济社会秩序，造成了恶劣的社会影响。其中，在文强案审理过程中，公诉机关曾指控，市公安局治安总队原一支队支队长、重庆市公安局治安总队原副总队长陈涛于2005年至2009年期间，为王紫绮的“亮点”提供非法保护，纵容王紫绮进行组织卖淫、强迫卖淫等违法犯罪活动，为此陈涛先后八次收受王紫绮所送的1.9万元。
　　指控王紫绮涉黑组织9宗罪
　　检方透露，该案是重庆市检察院挂牌督办的重大“涉黑”案件，市检五分院专案组审查案卷材料136本，并追诉了2名被告人及1起漏罪，最终以组织、领导参加黑社会性质组织罪，组织卖淫罪，强迫卖淫罪，协助组织卖淫罪，非法拘禁罪，行贿罪，受贿罪，包庇、纵容黑社会性质组织罪，强奸罪等9项罪名向重庆市第五中级法院依法提起公诉。

