网友称身份遭冒用购房 房产局否认造假
　　“有人假冒我身份办了房产证，该怎样维权？”日前，网友“我有脾气”在红网百姓呼声发了这样一个求助帖，称8个月前他在长沙市房产局发现自己名下多了3套房子，导致无法及时申请经济适用房货币补贴，以致目前还是个无房户。
　　现在虽然“房补”批下来了，却已耽误了最佳的购房时机，长沙的房价已上涨了上千元，因此产生的差价到底由谁承担？他希望相关部门给个说法。
　　不少红网网友也很同情当事网友的遭遇，对此，有律师建议可到法院起诉，或干脆将房子占为己有，只要证据确凿。长沙市房产局则称不存在冒名一说，认为可能是计算机系统升级或原始数据录入而产生的错误信息，对给当事人造成的不便表示歉意。 本报记者耿红仁 长沙报道
　　“被买”3套房，共355平方米
　　24日下午，记者联系上了发帖人，他自称叫张健，在长沙一宾馆工作，因为家庭收入较低，这些年一直未能买房。去年长沙实行经济适用房货币补贴政策，对符合条件的低收入市民予以8万或5万的购房补贴。这让他兴奋不已，得知消息后就着手准备申请材料。
　　去年5月20日，他前往长沙市房产局欲开具无房证明，结果在房产局档案馆里意外发现“有一个和我同名同姓同身份证号的人，已经办了房产证，编号是00147150，房子是3套面积共有355平方米”。
　　当时他很惊讶，于是以为是公安局把他的身份证号码搞重复了，为了查清真相，他来到了长沙市公安局芙蓉区分局，查询是否有人与其同名同姓同身份证号，但后经查询，没有此情况出现。
　　“他们给我带来了不少麻烦”
　　张健告诉记者，最初他查看自己的房产档案时，其名下3套房子的产权人及个人信息，与他一模一样。当他后来再次查看时，被告知这3套房子已从其名下注销。至于新的产权人及个人信息，工作人员称他人无权查看拒绝调阅。
　　“后来我查看档案，这3套房子是某机关的宿舍房。”由此，他推断这其中必有“猫腻”，因他分析，一般人买房产肯定都是挂在自己名下，买多少套国家都不限制，为什么这个人就一定要把自己的房子挂在他人名下呢？可能就是政府官员，也只有官员才有手段和资源进行造假，“现在不是我要找谁麻烦，而是他们给我带来了麻烦”，张健如是说。
　　“房补”被延误，房价差价谁承担
　　“可能是有人伪造了我的身份证和个人资料，去房产部门办理了产权证明，这真是害死我了。”张健将这一情况向长沙房产局反映后，费了不少时间才拿到无房证明。等他领到“货币补贴”凭证时，已是8月底。
　　而他的苦闷也来了，到现在自己遭受了精神压力后，又多了经济上的负担。长沙的房价上涨势头迅猛，“当时有政府8万元的补贴，加上自己多年的积蓄，再向亲戚朋友借一点，买一套小户型二手房刚刚好，原计划买个60平方米的2手房，现在比8个月前要至少多花费6万元，成了一个白日梦。”张健如是说。
　　对此，张健称长沙房产局给他的说法是工作失误等借口，不愿面对实质问题，于是烦躁的他想到在红网百姓呼声发帖求助，咨询这种情况造成的房屋差价损失到底由谁来承担，是长沙市房产局，还是冒充作假者。
　　[网友留言]
　　“什么人不敢用自己的名字买房呢？”“奇怪呀！”网友“猜猜猜”、“孤独的越野车”等表达了自己的好奇。同时，有网友调侃说，不如将计就计，“是好事，天上掉馅饼砸中你了，赶快把房子要回来。”当然，也有网友表示反对，称即使别人有过错，但将他人财产占为己有也是不当得利。
　　可去法院提起诉讼
　　有律师在红网百姓呼声跟帖支招，称房产部门的错误登记行为，使发帖网友不能及时出具“无房证明”，造成了相应的经济损失，自己有权维护自己的合法权益，可直接去法院提起行政诉讼或民事诉讼。
　　“或者将3套房占为己有”，该律师还说，可直接去房产局挂失房产证，一旦房子进入房产权证书挂失公告或者确权诉讼程序，冒名“房主”就会出现，被冒名者就可提起民事侵权诉讼，自然也要对自己的损失进行赔偿。
　　[律师支招]
　　[房产局回应]
　　到底是怎么回事？长沙市房产局的工作人员表示，不存在有人冒名造假，张健名下多出的3套房子，可能是计算机系统升级或原始数据录入而产生的错误信息。“对此，我们现在已对错误信息进行纠正处理，张健名下的3套房子已经注销”。
　　对于张健因延误数月办理“货补”，所产生的房屋差价由谁承担的问题，长沙市房屋产权监理处表示，张健可上法院提起诉讼，“给投诉人在日常生活中所带来的不便表示歉意”，并强调“该错误信息不会再给投诉人带来任何影响”。

