男女设陷阱敲诈嫖客不成报警
　　本报松原讯 (记者王国彬) “仙人跳”是一种利用女色谋财的圈套。一般由男女两人或几人串通，由女的外出勾引，男的趁机出面以勒索、盗窃等方式谋取被勾引人财物。
　　近日，松原市中级人民法院对一起新版的“仙人跳”案件作出终审判决。
　　假称卖淫女，勾引他人
　　去年7月初，前郭县居民李林(化名)去老丈人家溜达，在岳父手机里发现一个陌生号码发来的短信。
　　出于好奇，李林偷偷地把号码存了下来。回到家，他给这个号码发了一条问候短信。
　　“他以为我是女的，就挑逗我，然后我们俩互相发了几个信息。我还说我是个卖淫女，认钱不认人，我还告诉他卖淫的价格，包宿200元，包月5000元。”机主张某说。
　　7月10日晚，张某又给李林发了多条短信，约他晚上10点见面。李林想了想，答应了。
　　连夜打车接朋友合伙敲诈
　　见李林上钩，张某赶紧给他的朋友赵某打电话，“你赶快来长山，有好事，咱俩商量一下。”
　　当晚，张某特意雇了一辆出租车去接正在前郭县平凤乡打麻将的赵某。听说有好事，赵某立即放下手中的麻将，跟着张某来到了长山镇。
　　到了张某租的房子，张某把他与李林的聊天短信给赵某看了，并把敲诈李林的想法告诉了赵某，让她充当卖淫女。
　　“等他和你发生关系时，我就从厨房里出来，说你是我媳妇，说他强奸你，让他给2万，他不拿钱就报警。”张某说，赵某一听能挣钱，就同意了。
　　为了方便作案，张某又给赵某找了一条裙子让她换上。
　　见敲诈不成，敲诈者报警
　　当晚10时许，李林骑着摩托车来到了约定地点，赵某将李林接到了张某租的房子。
　　“包宿200元。”
　　“我不包宿。”
　　“那也得100元。”
　　李林拿出100元钱放在了桌子上。见李林和赵某正在交易，张某手持尖刀冲进了房间，“你趴下，你强奸我媳妇？”
　　见有人冲进来，李林就要跑，张某冲上去，把李林打倒，并用铁丝将其双脚捆住。
　　李林此时不住地求饶，“你看咋办吧，要是报警，得判个十年八年的，要不拿2万块钱，这事就算平了。”张某说。
　　李林称自己真的没那么多钱，“大哥，不行把摩托车给你吧。”
　　见李林真的拿不出钱，张某不想要摩托车又不想放过李林，就打电话报了警。
　　7月11日凌晨，民警赶到，把3人带回了公安机关。经审讯，张某、赵某承认以强奸为名敲诈李林2万元钱的犯罪事实。
　　出狱两年，又被判4年
　　据了解，被告人张某曾因犯强奸罪判处有期徒刑2年，2007年4月刑满释放。出狱后，他和女友徐某在前郭县长山镇租了一套房子。
　　2009年12月，前郭县人民法院作出一审判决，以犯敲诈勒索罪分别判处张某、赵某有期徒刑4年、2年。张某、赵某以一审量刑过重为由提起上诉。近日，松原市中级人民法院作出终审判决，驳回上诉，维持原判。

