香港一家珠宝店2400万珠宝钻石遭歹徒洗劫
　　中新网2月25日电 据香港《文汇报》报道，香港中环24日晚发生千万元珠宝巨劫案。两名状似非洲裔外籍匪徒闯入干诺道中一间楼上珠宝店，制服并绑起一名外籍职员后大肆搜掠，劫走一批价值报称约值300万美元(约2400万港元)的珠宝及钻石。警员接报到场调查，在附近一带兜截可疑人，但未有发现。
　　案中被贼绑起的外籍职员37岁，没有受伤，事后应警方要求往警署助查，中区重案组正着手调查这宗巨劫案，暂无人被捕。
　　现场为中环干诺道中60号纽约行一间位于楼上的珠宝行，专营名贵珠宝，包括有钻石、金饰。
　　24日晚7时许，两名年约30至35岁，黑皮肤外籍男子怀疑假扮客人到该处按钟，假称欲购买珠宝首饰，该公司内一名外籍男职员不虞有诈，开门迎客，但两男子获知店内只有该名职员后，随即露出贼相，亮出一柄利刀指吓店员，声称打劫，恐吓勿轻举妄动。外籍职员鉴于对方持有武器，不敢反抗随即屈服对方利刀之下被制服，及后更遭贼人捆绑。
　　两匪徒在珠宝店内大肆搜掠，将一批价值逾千万名贵珠宝钻饰放入携来的手提袋，得手后施施然离开。至晚上8时21分，54岁陈姓女职员返店揭发事件，为外籍店员松绑报警。
　　警员接报迅速赶到，经初步了解后，获知发生珠宝劫案，紧急封锁大厦各出入口，逐层搜查匪踪，还派出警员到附近一带兜截，但未有发现。
　　珠宝店负责人也赶返珠宝店助查，经初步点算后，证实失去价值约值300万美元的名贵珠宝钻饰。由于该珠宝行属于楼上店铺，警方不排除贼人先前曾经到场探路或有内应，探得该店运作及虚实后，才进行有关巨额劫掠行动。
　　案件由中区重案组探员接手跟进，探员取走店内及大厦保安闭路电视影带翻看录像，以便追缉劫匪。事主在劫案中并无受伤，留在现场向警方讲述遇劫经过，之后往警署助查。

