工程师伪造银行卡提编织袋从ATM机取钱
　　本报讯 (记者朱燕)一名负责ATM机日常维护的软件工程师利用职务之便，备份了百万名银行客户信息，并破译密码，自制银行卡致9名储户8万元钱离奇“失踪”。近日，通州法院以工程师张春雷犯信用卡诈骗罪，判处其有期徒刑5年，罚金5万元。
　　张春雷是一名高级软件工程师，曾在1999年至2009年期间负责检查维护中国银行北京市分行ATM监控系统，其在工作时可以接触到银行客户资料。尽管银行明确规定不允许维护人员复制银行客户资料，但张春雷仍偷偷复制了百万名银行客户的资料，并破译了部分密码。
　　2009年6月7日，张春雷进行乔装后，使用事先伪造的建行信用卡，在农村商业银行自动取款机上取走一名储户7900元。2009年6月20日凌晨，他再次前往不同银行提取现金或转账交易8名储户近7万元。
　　张春雷的行为被一名路人发现，当时他在初夏的半夜戴着帽子、口罩、手套，不停的从ATM机内取钱装入一个大编织袋，路人觉得可疑遂报警。张春雷被当场控制。
　　庭审时，张春雷表示，他将客户资料带回家以后，逐一测试密码，在几千条客户信息中破解了10余个。随后，他设法伪造出可以取现的真卡盗取钱财。
　　法院经审理认为，张春雷已构成信用卡诈骗罪，遂对其作出上述判决。

