男子抢劫1000元逃亡10年为孩子投案自首
　　本报讯 (记者周明杰) 10年前，包某伙同他人抢劫，在同伙落网后，包某逃往外地，办了假身份证在上海打工，此间，他的同伙纷纷落网并入狱服刑。10年后，当他的同伙已经出狱后，受不了心理煎熬的包某终于到京投案自首。今天上午9点半，石景山法院开庭审理此案。
　　自认为是敲诈不是抢劫
　　根据检察机关指控，1999年12月23日，包某伙同徐某、苏某等4人经过预谋后，在石景山区西井6号院齐某等3人的租住房内，使用暴力及言语威胁，强行劫取被害人齐某等3人现金共计1000元。包某作案后潜逃，后于2009年11月2日主动到北京市公安局石景山分局投案自首。检察机关认为，包某的行为触犯了刑法，应当以抢劫罪追究刑事责任。
　　对检察机关指控的事实，包某表示没有异议，也表示认罪。但是对罪名，他提出了疑问：“他们都是我老乡，我被他们叫去要钱，这算抢劫吗？”
　　法官立即反问：“那人家愿意主动给你钱吗？”
　　包某迟疑了片刻，回答：“嗯，他们(被害人)不愿意的。”
　　公诉人问：“他们(被害人)欠你们钱了吗？”
　　包某回忆说：“没欠。不过他们(被害人)乐意给，因为我们那个徐老大挺厉害的，他们都怕他。”
　　公诉人追问：“你知道自己是犯罪吗？”
　　包某说：“我知道，他们(同伙)都被抓了，我也知道他们都被判刑了。不过我不知道到底是什么罪，他们就是让我去要钱，是不是就只能算敲诈呢？”
　　包某强调说，在整个要钱过程中，他只是陪同老乡去了那个院子，当他的老乡强迫被害人交钱的时候，他就从屋里出去了，没再参与，而“要”来钱后，他们只是出去吃饭了，没有分到一分钱。包某一再辩解说他当时没有威胁、殴打被害人，这与他在自首时交代的情节有很大出入。
　　身体往下缩眼睛往下垂
　　公诉人提醒他：“如果10年前的事情你记不清楚了，你可以如实说，但是如果你编造谎言，你在庭上说的行为和作用有不属实的地方，那就无法认定你主动自首，不能减刑。”
　　公诉人很快出示了被害人当时报案的笔录和证词，根据被害人指控，包某当时不仅进入屋内，还使用屋内的铁锅威吓被害人交钱并在被害人出门借钱时担任了“押送”的角色。
　　在听着公诉人宣读这些证据时，包某的身子明显从凳子上逐渐往下缩，两只手绞到了一起，眼睛也垂了下来，无目标地往公诉人所坐的桌子下看去。
　　在法官询问他对证据是否有异议的时候，包某把胳膊放到了椅子的扶手上，十指交叉，坐直了身子，终于肯定地承认：“没有异议，他们说的属实，我确实进了一个屋子，说了威胁他们交钱的话。不过有没有拿铁锅打人，我记不清楚了。”
　　公诉人认定算自首可减刑
　　公诉人最后陈述时认为，包某和同伙的行为属于入户抢劫，触犯了刑法，在刑期上应该以10年以上为基准，但考虑到受害人身体的伤害不属于包某行为的后果，而且他的行为在共同犯罪中属于情节比较轻微的情况。对于他在法庭上的陈述与投案时有出入，公诉人认为“时间比较长了，他记忆模糊可以被理解、可以被谅解”，因此公诉人肯定了他的行为确实具有自首情节，并建议法庭在量刑上给予考虑：“我认为包某的刑期以7年为宜，并处罚款。”公诉人还劝告包某：“我们明白这10年来，你的心理压力一直很大，希望通过这件事情，你重新考虑一下与人交往的方式，不要盲目参与类似的事情。”
　　在公诉人作最后陈述时，包某身体向着公诉人所坐的方向微微前倾，在听到公诉人认定了他的自首情节并提出可以减刑后，包某明显松了口气，把身子挪了回来。
　　在最后陈词的时候，包某终于痛快地承认了检察机关的所有指控，他强调：“这10年我的压力可大了，越来越不爱说话，还老爱发脾气，自首了我也轻松了很多。我希望法庭考虑到我的父母需要照顾，给我减刑，给我一个重新做人的机会。”
　　庭后对话
　　“我不能害孩子一辈子”
　　法庭没有当庭宣判。休庭后，在记者问到究竟是什么原因促使他在逃亡10年后自首时，包某坦言：“为了孩子。”
　　包某说，因为他被警方通缉，他结婚时根本没敢去领证，孩子现在5岁了，也没法落户口：“我如果不自首认罪，孩子就是个黑户，没法上学，我不能害了孩子一辈子。”而当说到因为这1000元而逃亡10年时，包某痛悔：“简直太不值了！我在外地打工，10年都没回过家，不敢回啊，我这些年经常做梦，梦到自己被抓了，醒了就想来自首。我现在在看守所里吃饭都香，晚上都能睡个好觉了。”

