乡党委副书记喜宴与人争座 随后带人砸对方饭店
　　不让座、不让路，领导怒了
　　颍上县一乡党委副书记被“冒犯”后带人砸饭店
　　2月24日下午，颍上县杨湖镇张某开的胜利饭店门口，几名工人在维修饭店大门。这家饭店在2月19日被该县刘集乡党委副书记、纪检书记葛某带人给砸毁，此事成为当地群众的议论话题。
　　警方：副书记带人持刀砸饭店
　　“我们出警到现场，见到葛某与张某满身是泥，双方都已打结束了。 ”24日下午，颍上县杨湖派出所民警告诉记者，这起案件发生在2月19日中午，杨湖镇沿河村一位村民家办喜事，葛某与张某都去喝喜酒，双方因坐上座之事发生不愉快，酒席散后，又因互不让道厮打起来。当时葛某打电话找来刘集派出所民警前来处理，民警见不是刘集派出所辖区便走了。杨湖派出所民警在接群众报警后赶到现场，葛某要求张某向他道歉，张某不愿意道歉，民警见双方都在气头上，便把双方劝走。
　　“没想到葛某走后，又开车带着10多人去了张某开的胜利饭店，将饭店给砸了。 ”杨湖派出所接到饭店被砸的报警后，出警民警又赶到胜利饭店，此时，张某闻讯也赶回饭店，双方再次打起来。 “当时的场面我们都控制不住了，场面太乱了，双方打架还有拿一米多长的砍刀、铁叉的，我上前夺刀时，手还被刀给划破了。 ”当天出警的民警伸出手，记者见到他的手上还有被划破的伤口。民警还告诉记者，案件发生后，警方对此十分重视，已立案调查，双方共有3人受伤住院，现已通知他们去做伤情鉴定。
　　副书记：说我砸店是别有用心
　　由于葛某身份特殊，是该县刘集乡党委副书记、纪检书记。案件发生后，当地不少群众都在议论，更有群众认为葛某当天开车去胜利饭店打架时，用的是政府公车。杨湖派出所民警告诉记者，当天出警时，他们只看到葛某开的是黑色桑塔纳轿车，是不是公车不清楚。
　　24日下午，记者来到颍上县刘集乡政府，一名工作人员告诉记者，葛某请假了。记者拨通葛某电话想约其进行采访，但葛某称在外面回不来。对于胜利饭店被砸之事，葛某先说不知道饭店被砸，后又称是别人砸的，当时他还在制止，外面传言说他打架砸饭店，那是一些人别有用心。对于当天他开的轿车，葛某称是自己的私家车。
　　店老板：赴宴争坐上座引纠纷
　　24日下午，记者来到张某开的胜利饭店，见到门口灯箱广告牌已被砸毁，3名工人正忙着修理饭店的大门。 “门口的广告牌和大门都是那天打架时被砸毁的。 ”张某的家人告诉记者，张某在当天的打斗中被打伤了，现在人还在医院里治疗。
　　记者随后拨通张某的手机，张某在电话中说，当天喝喜酒，他和葛某都想坐上座，有了一些不愉快，但后来都没有坐，上座让给了新娘子坐了。之后，两人被分别安排到了另外两间屋喝喜酒。
　　酒席散后，两人见面又因坐上座之事抬了几句杠，在各自开车准备离开时，因为路窄谁先走而争吵打起来。 “平时我们关系不错，还是亲戚，现在想想当天的事都觉得不好意思。 ”(来源： 新安晚报 记者张安浩)

