母亲嫌幼儿吐奶将其反复摔到地上致死
　　本报宝鸡讯(记者 王智)只因在喂奶时，1岁8个月的儿子调皮吐奶，就被母亲摔在地上，并先后摔了可能有7次之多，最终导致孩子死亡。
　　摔死孩子受不了心理压力来自首 
　　2月21日下午2时，宝鸡市公安局金台分局店子街派出所来了一名张姓女子，自称摔死了自己的孩子，受不了心理的压力和煎熬，前来投案自首。值班民警迅速找来张某的丈夫韩某，经核实确有此事，并从韩某身上找到一张医院开具的“死亡证明”。“死亡证明”显示孩子到医院时已经死亡。
　　金台分局刑警大队调集技术人员和东风路刑警队组成专案组，在获知孩子的尸体埋在凤翔县南指挥镇的一处麦田后，当即赶往现场，在当地派出所的配合下将小孩的尸体挖出并连夜现场验尸。东风路刑警队教导员雷胜利说，埋孩子的坑有1米多深，孩子用纸箱装着，里面还有孩子用过的一些衣物。孩子的伤集中在头部，面部有明显伤痕，经法医现场勘验，孩子系颅骨粉碎性骨折。
　　帮忙埋尸丈夫等4名亲属被刑拘 
　　因为吐奶就摔死孩子的事让人很难理解，民警们都怀疑张某精神是否有问题。经过几天的接触，警方发现张某并没有精神问题，只是脾气比较暴躁。
　　张某说，2月19日下午4时，她正在给孩子喂奶，孩子把已经吃进嘴里的奶故意往衣服上吐，她一气之下把孩子从怀里丢到水泥地上。孩子不停地哭，正在气头上的她，就把孩子提起来又摔到地上，孩子还是不停地哭，她又连续将孩子提起来摔下去，一共可能有7次，直到孩子不哭了。
　　见孩子不哭了，张某把孩子抱到床上，也没有仔细观察孩子。直到当晚6时许，丈夫韩某回来时，张某才说了自己摔孩子的事情，并出门去“买药”。这时，来串门的邻居见孩子头部肿胀，肚子都鼓起来了，就提醒韩某赶紧带孩子去医院，并陪着一起去了。到医院后，发现孩子已经死亡。
　　2月20日，张某的丈夫韩某叫上自己的大姐夫、二姐夫、外甥女婿，在宝鸡租了一辆面包车，将孩子的尸体拉到凤翔县南指挥镇，在一处麦田里挖了一个1米多深的坑埋了。回家后，他告诉妻子将孩子埋在了秦岭山里。
　　2月21日，张某因涉嫌故意伤害致人死亡罪被刑拘；次日，韩某及其大姐夫、二姐夫、外甥女婿4人因涉嫌毁灭证据罪被刑拘。
　　在韩某两口子被警方控制后，韩某竟然问民警：“只要我不追究妻子的责任，是不是她就没事了？”雷胜利说，法律意识淡薄是亲属受牵连的主因。

