校长带头集体嫖娼 据称全是校领导
　　1月25日，发生在温州的著名小学广场路小学校长嫖娼被抓事件，引来舆论沸沸扬扬的关注，为人师表，竟然嫖娼，斯文扫地。就在此事件的余温逐渐散去之时，义乌教育系统被曝发生了校长带头、多名教师嫖娼被抓现行的丑闻。记者昨天从义乌市委宣传部、义乌市教育局证实了此事，而老师们的嫖娼时间，和温州校长的嫖娼时间只相差了4天。
　　●事件缘由
　　酒后乱性，开房叫小姐
　　不论是义乌市委宣传部还是义乌教育局，说起老师们的嫖娼行为，都归结为一个原因——酒后乱性。
　　按照官方的说法，1月21日晚上，义乌某初中的校长和一名教师，酒足饭饱以后参与嫖娼，结果被公安机关当场抓获。义乌一名不愿意透露校名和姓名的老师则介绍了更多的情况。这名老师说，嫖娼事件出来后，当地教育局特地组织各个学校的校长开大会进行事件通报，所以教育系统内部也陆续了解到此事。他从本校的校长处了解到的情况是，1月21日学校所在的街道组织开会，因为会议结束得迟，街道就组织老师们一起吃个晚饭，席间少不了推杯换盏。饭后，校长先去义乌名景精致酒店开了房间，其他老师去外面找小姐带回酒店，再后来的发展，就是被查房的警方便衣抓了个正着。
　　“估计是酒后乱性吧。”这名老师猜测说。
　　据说参与的都是学校领导
　　参与嫖娼的老师，所在的初中叫义乌东河初级中学，是义乌一所普通的初中，建校于1970年9月1日，位于义乌市城西镇东河乡七一村。带头的校长叫金承敏。
　　坊间传言，参与嫖娼事件的总共是4名老师，全部都是东河学校的领导层。除校长金承敏外，还有政教主任、教务主任和总务主任，两人负责找小姐，两人直接和小姐发生关系。那名不肯透露身份的老师说，他听说的情况，是学校的总务主任和一名初三的班主任给校长和教务主任“安排了女孩子”，但没有参与嫖娼。事发后2人被拘留，2人取保候审。
　　关于到底有几名老师参与嫖娼，是否都是学校领导，义乌市委宣传部表示官方通报已作说明，不再重复。义乌教育局则反复强调，受到处罚的是学校的校长和另一名教师。
　　●处理结果
　　校长被撤职，其他老师回校上课
　　在学校所在的村，这几个老师平时的口碑都还不错，因此对家长们的震动不小，接送孩子上下学的时候都在谈论。特别是年前放寒假的时候，家长们一传十、十传百，“老师嫖娼”在当地几乎成了人尽皆知的事。“老师太没素质了，从事教书育人的工作，却去干这种事，孩子放他们手上不太放心。”不少家长说道。
　　义乌市教育局办公室的龚主任告诉记者，事件发生后，校长金承敏就被行政撤职，并解聘离开学校。“这个处罚的意思，就是让金承敏自谋出路。”龚主任说，金承敏是党员，所以义乌市纪委还给予了党纪政纪处理。东河初级中学的门卫也证实了此事，说金承敏年前就调离了学校。
　　至于另外参与嫖娼的老师，龚主任说，已经受到相应的行政降级处分，目前已回学校上课。“教育系统就是这样，一个萝卜一个坑。”
　　●警方反应
　　义乌警方竭力回避此事
　　跟宣传部和教育局承认老师嫖娼的态度相反，老师们的嫖娼行为是如何被警方“候个正着”的，直接参与卖淫嫖娼查处的义乌警方，却对此事竭力回避。
　　记者向负责查处的义乌北苑派出所了解情况，所长徐江洪只回应了一句话:“确有此事，但具体怎么抓，细节不方便透露。”之后，记者致电义乌市公安局政治处了解细节，政治处主任陈正明在了解记者采访的意图后，当即表示不愿多说，只告诉记者，关于此事统一由市委宣传部发通稿。当记者想了解更多情况时，陈正明还反问记者:“通稿你难道不明白吗?”然后直接挂了电话。
　　记者还发现，此前义乌当地的论坛上还有网友发讨论东河初中老师嫖娼的帖子，但昨天，所有相关的帖子已经不见踪影，页面显示为不存在。
　　●新闻链接
　　温州名校校长嫖娼
　　被行政撤职开除党籍
　　本月初，网络上出现帖文，称温州市区某著名学校校长协同某局员工以及第三人在市区一娱乐场所找小姐“双飞”时，被警察抓个正着。
　　在该帖子中，还称“据权威人士透露，小姐交代的细节不堪入目，目前，在主管部门领导斡旋下，该校长已被取保，但知情人士说，该校长‘双开’已成定局。”
　　随后，有网友跟帖称该校长为温州市区某著名小学校长“唐某”，更有网友发帖称“广场路小学，你要挺住!”。
　　2月4日下午，温州市公安局新闻发言人介绍，2010年1月25日23时许，积极组织参与“冬季行动”的温州市公安局特警支队民警在临检时，在鹿城区小南路84号与“地军海”桑拿中心毗邻的华天池水疗保健按摩院内查获多起卖淫嫖娼活动，并且在现场抓获涉嫌卖淫嫖娼违法嫌疑人唐某某等14人。
　　经询问后，查明唐某某(温州鹿城区广场路小学校长)、傅某某(温州鹿城区某局执法大队副大队长)、卢某某(鹿城保安公司驾驶员)等5人在保健按摩院进行淫亵活动，查获时其行为特征符合公安部关于卖淫嫖娼的认定标准。
　　2月7日，记者从有关部门获悉:被报道的温州市广场路小学校长唐某已被开除党籍和行政撤职，同时鹿城区人大常委会也作出决定，接受唐某辞去温州市人大代表职务的请求。

