商人接连收到拘留和逮捕通知书 警方承认有误
　　本报讯 这也许是寿宁县平溪乡东山头的李先生度过的最提心吊胆的一个年，他担心自己可能随时被公安机关抓捕，因为“涉嫌开设赌场罪”。
　　李先生说，自己在福州经商，从未设赌，但家里却接连收到来自晋江市公安局的拘留通知书、逮捕通知书，通知书上写明：李先生因为涉嫌开设赌场罪，已被拘留、逮捕，关押在晋江市看守所。李先生为了给自己讨回清白，辗转联系。直到昨日，晋江市公安局承认“把事情弄错了”，并承诺将更正错误信息。
　　人在外头做生意 家中接到逮捕通知
　　李先生说，寿宁县平溪乡东山头15号是自己的老家，目前只有父母住在那。他和妻子已经在平溪乡购置了房产，他平时则在福州做生意。
　　李先生告诉记者，去年12月，李家人第一次接到通知，有晋江市公安局的信，李的父母不识字，也没有在意。可李先生的堂哥看后，赶紧给李先生打了电话，原来那是一封晋江市公安局寄出的拘留通知书，而李先生以为是新式骗局，就没有理会。
　　今年1月，老家又收到信，还是晋江市公安局的。这回，李先生让妻子回老家取信，带到辖区派出所，看到底是个什么事情。派出所说，信可能是真的，但他们管不了这事，要李先生与晋江市公安局联系。
　　通知书盖有公章
　　收信人吓得不轻，记者昨天看到了那两份通知书。
    两份通知书均以挂号信的形式寄出。
　　第一份为福建省晋江市公安局拘留通知书，通知对象为林菊花，正文的部分内容为“我局已于2009年11月21日16时将涉嫌开设赌场罪的李某某刑事拘留，现羁押在福建省晋江市看守所”。落款位置盖有晋江市公安局的印章。
　　第二份为福建省晋江市公安局逮捕通知书，通知对象为林菊花，正文的部分内容为“李某某因涉嫌开设赌场罪，于2009年12月18日18时由我局执行逮捕，现羁押在福建省晋江市看守所”。落款位置盖有晋江市公安局的印章。
　　李先生给晋江市公安局治安大队四中队打电话，接电话的民警听说电话那头就是被逮捕的嫌犯很吃惊。对方让李先生自己到晋江。让李先生害怕的是，晋江市公安局的民警说，有可能在档案中留下犯罪记录。
　　李先生说，警方事后也曾与自己联系，询问他是否将身份证等证件借给他人，是否有兄弟姐妹等。李先生都如实回答了。“逮捕通知书都下来了，可我还云里雾里的，我就担心哪天真的被抓起来。”李先生很郁闷。
　　记者了解到，警方相关资料显示，“李先生”的主要案情为，2009年11月，伙同他人，在晋江市陈埭镇洋埭村一村民家中开设赌场，召集人员参赌，获利8万余元。抓获地点为陈埭镇洋埭村，抓获单位为晋江市公安局治安大队，抓获日期为2009年11月20日。
　　嫌疑人信口开河 警方承认张冠李戴
　　晋江警方人士昨天证实，因为涉嫌开设赌场罪被治安大队抓获的嫌疑人是李先生的同村人，嫌疑人自报家门时冒用了李先生的名字，而且嫌疑人提供的其他身份信息也与李先生十分接近。晋江警方随后张冠李戴，根据嫌疑人提供的信息，给“李先生”的家属寄发了相关的法律文书。
　　晋江警方表示，他们曾接到李先生家属反馈，但是不能确认真实与否，他们要求李先生到晋江接受调查，被李先生拒绝。警方告诉记者，他们按程序寄发给嫌疑人家属或单位的法律文书，相关名字已经改正；而李先生在警方资料档案内的案情资料，也将逐步予以改正。在记者采访后，警方已经与李先生取得联系并致歉。本报记者 赵杨 实习生 张晴

