4龄童从8楼跳下奇迹生还 疑模仿奥特曼飞行
　　本报讯 (记者 余乐 通讯员 刘宇) 4岁男孩将飞来飞去的奥特曼视为偶像，昨日上午从8楼家中一跃而下想“飞起来”，万幸虽然重伤，但暂无生命危险。
　　丁丁家住武昌金地格林小区，今年上幼儿园中班，是班上有名的小调皮。昨日上午10时40分许，丁丁的妈妈王女士出门买日用品，临走时将丁丁独自反锁在家。万没料到仅仅二十分钟，惨剧发生，王女士竟然在自家楼下看到躺倒在地的儿子，不远处一个大号蹦蹦球滚落。王女士说，购物回家时她根本不知道儿子出了事，是小区的一位婆婆最先看到坠下的丁丁，当时丁丁还告诉老人，他家住8楼，自己是从阳台跳下来的。
　　惊慌失措的王女士立即抱起儿子往医院赶。一路上丁丁神智清醒，待半小时后到达广州军区武汉总医院时，他还告诉医生自己全身到处疼，经查其胸背部轻度擦伤，双肺挫伤、胸腹部闭合性损伤，因病重转往普通外科病房。
　　看到儿子情形尚属乐观，王女士稍稍平复。她说儿子平时特别爱看动画片，最崇拜奥特曼，常常说要长双翅膀，像奥特曼一样飞起来。她猜测，家里门窗紧闭，98厘米高的儿子可能自己爬上约120厘米高的阳台跳下，其间还抱着新买的蹦蹦球。据分析，这个直径约40厘米的蹦蹦球或许是丁丁的“救命恩人”之一，它先于丁丁着地，缓解了致命的冲击力。此外，丁丁坠落时可能还撞上六楼的雨篷，缓解了部分下坠速度。

