藏獒一胎生下18只幼崽 估计价值超二百万(图)
　　晨报讯 藏獒产崽一般为一胎5只，最多时有媒体报道为15只。而近日，南京市高淳县东坝镇一居民家中喂养的一对藏獒，一胎成功产下了18只色彩不一的小藏獒宝宝，个个成活，实属罕见。
　　全家人为藏獒接生
　　昨天上午，记者在高淳县东坝镇小茅山村张先生家中，见到了藏獒妈妈和它的子女们。陌生人一进院落，关在铁笼里的藏獒就发出吼叫声，还用爪子不断拍击铁栅栏。“小心点，不要太靠近，藏敖凶得很！”张先生连忙把记者带到稍远一点的地方。
　　随后，他绕开门口的铁笼把记者带到狗舍的铁栅栏前，此时十几只小藏獒正趴在空地上玩得不亦乐乎，你咬我，我顶你，打成一团。由于同一窝生下18只幼崽，主人也不能辨出谁是老大谁是老幺，只能根据特征说出其中比较好认的几只，“看那个趴在上面欺负兄弟的，它最能吃，什么东西都抢着要……那个纯黑的，最喜欢睡觉，其他兄弟玩，它都不理……那个皮毛发灰的，它虽然才生下来一个月零几天，可顽皮得不行，只要留一道门缝，它就能满院子撒欢，不肯回窝。”
　　说起这一窝藏獒，“獒痴”张先生就满脸笑容，他把一大一小两只幼犬拿在手上，“大块头”的哥哥，比“小个子”弟弟足足大了一圈。张先生告诉记者，这些小家伙的父母都是血统纯正的原生藏獒。“英雄”藏獒妈妈叫京京，今年2岁，是一年多前一位同样爱好藏獒的朋友以3万元的价格转让给张先生的。他买回京京后，又特意去过一趟河北，花17万买下一只雄性藏獒给京京配种。“狗爸爸叫大帅，你看这模样是不是很帅？”
　　“我们全家都喜欢养狗。一个多月前一天，京京生产那天，从早上我就守在窝边哪里都不去。一直到深夜11点，全家人发现京京要生了，都赶紧起来为藏獒接生，帮着忙到次日早晨，它先生下10条。以为它生完了，大伙儿都累了休息了。“当时我兴奋得没睡着，又去看狗狗，结果发现又生了5只，后又生下了3只，一胎产下18只。”
　　奶水不够主人想办法
　　对18只幼崽的奶水问题，张先生介绍说，“人常说，会哭的孩子有奶吃，藏獒则是能抢的孩子有奶吃。这个小个子抢不过兄弟，所以体型就小了好多。”同一窝生下18个幼崽，藏獒妈妈也无法照顾到全部孩子，所以张先生只能用牛奶喂养饿肚子的狗宝宝，但牛奶只能管个饱，营养肯定不及母乳。所以同一窝生的兄弟，出生时体型差异不大，可一个月后体重相差将近一倍。随着小狗长大，食量也与日俱增，母乳肯定是不够喝了。没办法，张先生只好买了奶瓶回来，用米浆和牛奶混在一起加热后倒进奶瓶里给小狗吃。
　　18只小藏獒价值超二百万？
　　“前两天常州一只藏獒生下10个小崽子，只活了9个说能值100万，我家的藏獒一窝18个崽子，而且全都活了，这岂不是能值两百万了？”昨天，市民张先生对自家18只小藏獒笑得合不拢嘴，自己家出了一个“英雄藏獒妈妈”，2岁母藏獒一窝生下18个幼崽。
　　不仅张先生高兴，近一个月来，整个高淳县东坝镇小茅山村的村民，都在高兴地议论这个“英雄藏獒妈妈”。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

