打工者为拿工钱回家过年欲强奸老板娘
　　在曲靖市罗平县帮人养蜜蜂的谢某想回家过年遭到老板拒绝后，于是心生一个歪主意，为了让老板解雇他后能拿到工资，他竟企图强奸老板娘。
　　谢某是宜良县人，长期在罗平县打工，帮助一个姓刘的老板饲养蜜蜂。春节前，谢某提出要回家过年，当即遭到老板刘某的反对。谢某回家过年的请求被拒绝后，他心里一直耿耿于怀，想方设法地想让刘老板把自己解聘，才能拿到自己的工资。
　　春节过后，2月21日，刘老板和妻子赵女士邀请谢某吃饭，当晚上7点左右，3人在罗平县城一家饭馆吃完饭后，刘老板喝了点酒，赵女士让他先骑摩托车回家，她和谢某一起步行回家。回家途中，谢某边走边想起自己的要求被刘老板拒绝的场景，谢某心想：自己要离开刘老板，得想法让刘老板解雇自己。当他们走到罗平县城外一路口处时，谢某突然将赵女士按倒在路边的油菜花地里准备实施强奸，赵女士奋力反抗，狠狠地咬了谢某手上一口，并用随身携带的电筒击打谢某，强奸没有得逞的谢某狼狈逃跑了。赵女士跑回家后，把遭遇向丈夫哭诉，刘老板一听，当晚就跑到罗平县公安局报案。
　　2月22日中午，当谢某准备从罗平火车站逃离时，被民警当场抓获。
　　警方审讯时谢某交代：“我想强奸老板娘，是为找个充足的理由犯错，让刘老板把我解雇了，我才能顺利拿到工资。”
　　目前，犯罪嫌疑人谢某已被刑事拘留。
　　记者 柏立诚 通讯员 金洪刚 (春城晚报)<

