男子怀疑女友与他人有染将其殴打致死
　　本报记者 陈名中 通讯员 徐依
　　因怀疑女友跟其他男人有染，男子竟然将其殴打了近一个小时，最后女友因错失了最佳的治疗时期，伤势严重，抢救无效死亡。
　　目前，这名男子被警方刑事拘留。
　　女子受伤被送往医院
　　2月18日9点，椒江区公安分局接到报警，有位女子被人打伤后送医院抢救，目前生命垂危。民警迅速赶往现场进行调查。
　　医院里，年仅21岁的女子樊某全身上下伤痕累累，几乎找不到一块完整的皮肤。经过调查，警方将目标锁定在樊某的男朋友刘建身上。
　　樊某是四川人，在台州的娱乐场所工作，以坐台谋生。去年3月份，她在工作期间认识了刘建，因为两人是老乡，确定恋爱关系后就同居在一起。
　　和刘建同居后，樊某还是在上“晚班”，刘建没有工作。两人产生分歧，樊某越来越不把刘建放在眼里。
　　怀疑女友出轨下毒手
　　2月17日中午，刘建曾经多次拨打女友电话，想约她吃晚饭，都被樊某以上班为名拒绝。于是，刘建又到樊某工作的地方来找她，得知她与一男子出去了。
　　刘建立即给女朋友打电话，但是一连打了好几个，都没人接，最后，竟然是一个男的接听的电话。刘建火冒三丈。
　　当晚10点，樊某回到家中洗漱睡觉。凌晨1点多，刘建回家看到樊某，借着酒劲，他冲去门外，到楼梯口拿了两根木棍朝樊某抡去，直到第一根木棍打断了，他才拉着樊某到客厅，在众人面前辱骂她，让她求饶。
　　女友抢救无效死亡
　　求饶后，樊某认为男友不会再打她。然而，她将房门锁上了之后，刘建的火气再次爆发，撞开门之后，在床上用另一根木棍殴打她，第二根木棒打断之后他才停下来。整个殴打过程持续近一个小时。
　　殴打之后，樊某受伤严重，刘建倒头便睡。第二天早上，刘建见其女友脸色发青、呼吸困难才将其送至医院，但最终因为错失了最佳的治疗时期，伤势严重，樊某抢救无效死亡。
　　目前，犯罪嫌疑人刘建已被椒江区公安分局刑事拘留。

