男子为图财劫杀情妇后焚尸 劫走1000余元及戒指
　　本报2月25日讯 (记者 张良 通讯员许建纲 张祥亮) 今天，警方通报侦破“2·15”杀人焚尸案，该案从接警到侦破仅用了13个小时。
　　2月15日12时，家住长清区的葛先生骑着摩托车去党家庄看望岳父母。为节省时间，他沿着已干涸的玉符河骑车。河底乱石堆积、荒草丛生、人迹罕至，葛先生行至党家庄镇殷家林村济菏高速公路桥下时，远远看见一堆黑乎乎的物体，竟然是一辆被烧毁的轿车，再向车内一看，还有一具被烧焦的尸体。葛先生立即打110报警。当晚，济南市公安局立即成立专案组，展开案件侦查工作。
　　尽管尸体已被烧焦碳化、四肢无存，但能证实是一具女尸。专案组分析，焚烧现场偏僻荒凉，女性一般不敢驾车至此，此处若为第一现场应为熟人作案。综合多方因素，法医初步确定死者系在其他地方被杀死，后被移尸此地焚尸灭迹。专案组经现场勘查及大量调查取证，确定此车为一辆“吉利自由舰”牌轿车，车主杨女士，36岁，个体黑出租司机。杨某的父亲反映，其女儿2月12日上午驾车外出后就与家里失去联系，一直未归。根据以上线索，侦查员通过进一步工作确定：车上烧焦的尸体就是杨某。
　　死者身份确定后，经过10余小时的连续工作，专案组终于锁定犯罪嫌疑人为33岁的李某和29岁的赵某。2月16日凌晨1时许，侦查员迅速出击，在天桥区袁家庄社区将犯罪嫌疑人李某抓获，随后通过对李某突审获取的线索，于16日早8时在经四纬七路一餐馆内将另一名犯罪嫌疑人赵某抓获。
　　经审讯，李某与赵某如实交待了抢劫杀人焚尸的犯罪经过。原来，赵某和有夫之妇杨某系情人关系。赵某无正当职业，欠下三四万元的债务。李某是赵某臭味相投的朋友，他因致人轻伤负案在逃，系公安部网上逃犯。李某在经四纬七路开了一家饭店，由于经营不善而债台高筑，两人一拍即合，便预谋抢劫杀人、谋财害命。2月12日上午11时许，赵某、李某将杨某骗至白马山办事处西红庙村一处出租屋内，趁杨某不备，赵某用电线将杨某的脖子勒住，李某用木棍、马扎等猛击杨某头部。两人合力将杨某杀死后，将其携带的1000余元现金和戒指等财物劫走，后将杨的尸体隐藏于赵某租住屋的床下。当晚10时许，两人将杨某的尸体抬到她的轿车上，将尸体转移到玉符河附近，将轿车油箱内的汽油浇到车内焚毁。目前，两人已被刑事拘留。

