男子杀死朋友一家四口及自己女友被批捕
　　本报讯 （记者王殿学）近日，残忍杀害朋友一家四口和自己女友的犯罪嫌疑人张伟，被市检一分院以故意杀人罪批准逮捕。该案是继大兴“李磊灭门案”和“张武力杀妻戮子案”之后，又一起手段残忍的灭门案。
　　市检一分院审查认定，犯罪嫌疑人张伟与被害人申有明是朋友关系。2009年12月31日18时许，张伟与申有明等人在大兴区某饭店用餐，酒后，申有明驾车将张伟送回租住地。两人在聊天过程中发生口角，张伟恼羞成怒，遂持水果刀将申扎死。张伟行凶时，被其女友张敏看见，为防止事情败露，张伟又持刀扎死张敏。后张伟驾车来到申有明家，以找申有明为由骗开房门，进屋后持刀先后将申有明的父亲、母亲和怀有七个月身孕的妻子杀害。
　　作案后，张伟企图割腕自杀，并给外地的父母打电话道别，随后被接到110报警电话赶来的民警当场控制。警方赶到时，张伟还满嘴酒气，说“我气不过”。
　　根据刑事诉讼法规定，警方将对张伟作进一步的调查，然后移送市检一分院审查起诉。
　　■ 链接
　　第二起灭门案疑犯正受强制治疗
　　去年11月23日，家住大兴区清澄名苑小区的李磊，在家中将自己的父母、妻子、妹妹以及两个儿子杀害，然后逃往海南。
　　李磊被控制后，自称灭门原因为家庭积怨。李磊目前正被市检一分院审查起诉。
　　去年12月27日凌晨，同样住在清澄名苑小区的男子张武力，杀死自己的妻子和正读小学的儿子，然后自首。张武力被询问时，自称杀人时根本不受自己的控制，被恶魔缠身。
　　经鉴定，张武力有精神分裂症，作案时病发，属于无行为能力人。张武力目前正在安康医院接受强制治疗。

