小偷偷走现金后在钱包里留下打油诗
　　□晚报首席记者 徐富盈/文
　　晚报记者 廖谦/图
　　本报讯昨日上午，在秦岭路与化工路交叉口附近的紫光苑小区门口，一清洁工发现路边行道树上放着一个钱包，就告诉了路边的巡防队员，巡防队员发现钱包内虽无钱但有大量证件和卡。让人惊奇的是，里面还赋一首疑似盗贼写的打油诗，诗中称偷钱只是“借”钱，巡防队员根据证件地址找到失主，面对打油诗，失主啼笑皆非。
　　巡防队员说，钱包里有两张身份证和几张银行卡，没有现金，里面还夹着半片牛皮纸，上边写着：“年快过完，身上没钱，今日一借，余物归还，怕找不着，放在树杈。”
　　经常会有市民拾到钱包交给巡防队员，但发现钱包中留有纸条的，巡防队员还是第一次遇到。失主许安平说，大年初四中午，他乘坐37路公交车去办事，当时车上特别挤，下车时，才发现自己的钱包丢了。“里面有200元现金和证件等。”
　　许安平说，他的钱包里没有这张纸条，应该是盗贼写的。纸条上的字迹很工整，围观市民称这个贼还有点良心。市民赵先生说：“一些贼偷到钱包后，把里面的钱拿出来，将钱包丢到河沟里或垃圾堆里，那就难找了。”面对这首打油诗，许安平啼笑皆非：“再写诗他也是贼，钱包丢后可把我整苦了，到几家银行去挂失，刚跑回来，我还是恨这些盗贼，写诗也不会原谅他们。”线索提供 王先生
　> 相关阅读：
　　视频：小偷盗窃后留字条声称还会再来
　　视频：男子自创电动车防盗锁 小偷留字条拜服

