教师将诗词论语装进红包送给学生
　　昨天是开学第一天，我市400多万中小学生结束寒假重返校园。
　　不少小学以新的教学理念，开展了各种丰富多彩的特色活动和课程，迎接孩子们回校，开始新学期的生活。
　　最开心
　　上学首日得“红包”
　　渝中区人和街小学四年级的学生们一走进教室，就看到班主任老师手里捧着厚厚一摞火红的“压岁包”。
　　“老师给我们发红包了。”拿着大红的喜庆压岁包，孩子们个个挥舞着非常开心。
　　“是装的钱？”“是新年贺卡吧？”“肯定是阿凡达的电影票！”……红包里装的是什么，让孩子们非常好奇，纷纷猜测起来。
　　“啊，是经典诗词。”拆开来一看，孩子们对红包里装的东西多少有点意外，但并未因此而沮丧，反而欢喜地相互打听着对方的红包内容。
　　“我得到的是毛泽东诗词。”“我得到的是《论语》。”在欢呼声中，有的学生还大声地诵读起来里面的诗词名句来。
　　“传统的春节是过了元宵节才算完，开学还在过年当中，我们就想到了给孩子发个红包。”四年级3班班主任戴崇洁老师说，这样的红包不仅能让孩子们开开心心来上学，同时也知道红包里不只是能装压岁钱，还可以装经典诗词、名言警句，装进知识去。
　　四年级2班的陈安可同学说，过年收到不少红包，里面装的都是钱，老师发的红包有点意外，但真是太珍贵了。“我要把它放在我的房间里好好的保存起来。”
　　最洋气
　　学生个个有“存折”
　　与人和街小学同学一样意外的，还有南坪实验小学的同学。新学期第一天，每个孩子都领到一本崭新的“存折”。这个存折里存的同样不是钱，而是他们在日常学习生活中的好习惯、好行为。
　　“存折”是由学校“责任银行”所发，每个班就是一个储蓄所，学生们只要在学习中取是进步、做了好人好事等值得表扬的好行为，都能获得一颗“责任星”，记录在“存折”上存起来。
　　相比之下，3年级2班的汪一婷同学比其他同学要“富裕”，她的“存折”里有了这学期的第一颗星。这是因为在前一天开学报到时，她主动帮助老师打扫清洁、发放作业本等，老师对她工作的奖励。
　　学校老师说，每个学生的“存折”上的“责任星”达到一定数量就可以兑换成奖，不仅能得到物质奖励，还能得到一张“银行”的贵宾卡，同时，“存折”上的“责任星”数量，还是评优评先和竞选班干部的主要依据。
　　最创新
　　学生定标准评老师
　　长得漂亮、语言风趣、知识渊博、对学生一视同仁……昨天，南岸区珊瑚实验小学的学生们在开学典礼结束之后，便拿起纸笔，忙着开学第一件事：制定自己心目中的好老师标准。
　　要当小学生们眼中的好老师可真不简单，在学生们眼里，好老师标准可有点儿不一样。
　　二年级的邹雨佳说，她希望老师要漂亮一点，更喜欢有气质的老师来上课，还希望老师能一起做游戏，会讲童话故事。
　　她的同学罗晗菲则说，微笑就是她评选好老师的标准。“老师不要板着脸，要会笑。”
　　六年级男生陈着说，他心目中的好老师是要博学，知识面要广，不要整天只会讲课本上那点东西，“‘上知天文，下知地理’就太好了。”
　　五年级学生钱晓宇说，他选好老师的标准是有一颗公正的心，对班上同学一视同仁，不因同学们的家庭背景不同而区别对待。
　　“学生们的好老师标准让学校老师感到压力。”副校长钟敏说，孩子们评心中的好老师，不再只是认真负责、关爱学生这些老标准，许多标准都充满时代感，对老师的要求更高了。
　　钟敏透露，学生们将心中的好老师标准写下来后，会投入学校的信箱里。到了期末，由学生们分别评出心目中的不同类型的好老师，并为“最美丽的老师”、“最博学的老师”、“最友爱的老师”、“最会笑的老师”……一一颁奖。
　　最温暖
　　最及时
　　孤儿有了千名兄妹
　　昨天，在高新区第一实验小学的开学典礼上，一位特殊学生重新找到了温暖：她有了1519个兄弟姐妹。
　　这个学生叫周元红。11年前，长寿区邻丰镇农民周德友在昆明打工时，在昆明火车北站路边站台捡到一个弃婴。当时襁褓中唯一的东西是张小纸条，上面写着“生于1998年10月1日”。
　　在养父的精心照料下，小元红渐渐成长，去年，周德友不幸患肝癌去世，她再度成为孤儿。
　　上月24日，重庆电视台播出了小元红的经历，打动了许多好心人。高新区第一实验小学决定，让小元红成为该校的第1520名学生，所有吃穿住用、书本纸笔等费用，全部由学校的爱心基金资助。
　　最及时
　　网络道德教育第一课
　　“在网上说脏话，跟在学校里骂同学一样，都是严重错误的行为。”昨天早上，巴蜀蓝湖郡小学上的第一课不讲语文、数学，而是先教孩子们如何正确对待网络，做一个文明的小网民。
　　五年级的江老师说，现在孩子对计算机和网络接触得越来越早，低年级的学生就能熟练上网浏览各种信息。开学了，教育就要及时跟上，宜“疏”不宜“堵”，培养基本的网络道德。
　　在老师们的引导下，学生们拟出了新学期绿色上网的承诺：不浏览不良信息，不进入营业性网吧，不登录不健康网站，不沉迷网络游戏，不轻信网上陌生人的话……
　　记者 汤寒锋 文 史宗伟 摄

