62岁副教授与人争拍照位置时被打下观景台身亡
　　昨天，记者从元阳县公安局获悉：春节前在元阳梯田因争摄影位置而引起斗殴致人死亡的武汉游客许某，已被元阳警方在22日执行逮捕，但警方拒绝透露许某涉嫌何种罪名。
　　记者了解到，2月9日早晨6点，元阳梯田多依树景区观景台前已有游客在此摆出三角架等候拍摄日出照片。前来的一位老者在一转角处支起自己的三角架时，引起了旁边一女子的不满，认为挡住了其拍摄视线。争执中双方有了肢体接触，随即其后面的一中年男子走到前面不仅不劝架反而出手打人，其他游客冲到两人身旁劝解，但位于观景台边的老者却已摔下了观景台。当老者的老伴及多位游客到了观景台下时，发现老者头部流血躺在地上已不能动弹，周围游客一齐将老者救到景区停车场，并向120急救车求救。由于观景点距医院太远，120急救车在约一个小时后才到达现场，到了元阳县新街镇民族医院时，老者已处于病危状态，至中午时抢救无效死亡。
　　元阳县公安局经调查得知，死者名叫张中一，62岁，是四川大学建筑与环境学院退休副教授，而40岁的犯罪嫌疑人许某则是武汉人。经法医鉴定，张中一是因高处坠落致颅脑损伤死亡。当天，嫌疑人许某就被刑事拘留，22日被逮捕。
　　记者了解到，张中一退休后受聘于四川大学锦城学院、西南财经大学讲授摄影课程，为采集教学素材而在假期间、在老伴的陪同下到元阳采风。当晚，张中一的儿子就从成都赶到了元阳。由于元阳县没有殡仪馆，张中一的遗体在第二天被送到个旧市殡仪馆保存。
　　记者 任锐刚 (春城晚报)

