民宅遭雷击起火 老党员救火窒息坠楼身亡
　　荆楚网消息 (楚天金报 特约记者季东报道)昨日上午，孝感市孝南区卧龙乡巩固村一民宅遭雷击起火，上百村民和消防员奋力扑救。一个多小时后，大火被扑灭。该村58岁的老党员佘小丑在楼顶救火时，不幸因窒息坠楼身亡。
　　事发民宅为两层楼房，房主是佘怀中、佘小中兄弟俩。38岁的哥哥佘怀中称，上午11时，天下起大雨，一声响雷过后，一楼家中的电线起火了，他立刻将火熄灭。他和弟弟走出家门，发现二楼的房间有浓烟飘出，不时有火花闪现。两人马上大喊“救火”，一边提着水桶上二楼救火。
　　听到呼救声，上百名乡邻纷纷提着盆、桶等赶了过来。失火的二楼屋顶铺着机瓦、油毡、芦席等，大火很快蔓延开来。村民们从一楼打水，采取接龙的方式，送到二楼灭火者手中。有的村民索性将自家水井中的水泵抬到现场，再接上长长的水管，向火中喷射。
　　58岁的佘小丑听到喊声，立刻向200米外的佘氏兄弟家跑去。他的老伴王桂芳紧跟在后。“当时火烧得很大，我在外围帮忙。老伴很快就冲上了二楼，他不停地弯腰提水、弯腰提水……”王桂芳泣不成声地说。为控制火势，佘小丑与佘家父子3人，攀梯上了屋顶。“他站在屋顶上，拿着水龙头喷射，上面有很大的黑烟，我站在下面都感觉呛人。忽然，他从上面摔下来了……”
　　中午12时许，持续了一个多小时的大火被扑灭。
　　在医院，记者看到佘小丑死亡诊断书上有“窒息、坠落身亡”字样。
　　事故发生后，卧龙乡党委副书记黄安平给佘小丑家送去了1000元慰问金。“佘小丑还是个老共产党员！”他感叹地说。

