打工者贪恋借精生子广告少妇美貌 积蓄被骗光
　　老章，河南人，36岁，单身出来打工15年了，他在杭州临平干活，月入1000元左右。
　　元旦后的某一天，他在荒野中的一根电线杆上看到一个小广告，香港清丽少妇借精生子重酬云云。
　　不知道为什么，他每天都要路过这根电线杆去看看，看着看着，好像照片上的少妇勾去了他的魂。
　　他就这样掉进了“香港少妇”借精生子的骗局，辛苦攒下的2万多元全都被“香港少妇”和所谓的律师骗去了。
　　老章去报案的时候，自己也觉得这事怎么就这么巧呢？可是那女人，真好看啊。
　　昨天，受理报案的桂警官说，这类案件在余杭区还是首次出现，警方已经开展调查。
　　“香港少妇”太漂亮了，老章一见面就乱了
　　这个小广告就贴在余杭某厂附近的电线杆上，周围是一片荒地。上面真有个漂亮女人的照片，俏生生地歪着脑袋在笑。文字不长：“性感高贵美少妇，嫁香港富商，因夫有生育障碍……秘密约见，不影响家庭，事成后重谢。”
　　这不就是传说中的借种么？这个老章懂。这个香港少妇，是专程来大陆找“健康男士”。
　　只有小学五年级文化的老章，把小广告读了一遍又一遍，都能背出来了。
　　从1月初读到1月22日，老章终于忍不住打了小广告上的电话。
　　老章直接就听出来了，这个接电话的女子，是江西南昌口音的。但不知道为啥，一见面，他全然忘记了种种疑虑。
　　“太漂亮了，我一看就心里慌。”老章事后只记得这么一份感受。
　　少妇还有代理律师，承诺事成后付70万酬金
　　他们约在余杭镇上一家酒店面谈。在三楼过道里，老章看到一张好看的瓜子脸、一个打扮得很漂亮的女人，立即心惶惶地左顾右盼，再也不敢有疑，满心就怕对方看不中自己。
　　两人聊了不到十分钟。这个自称“梁佳”的女子特意问了老章的健康状况，得知老章还是单身，马上说“大哥要是肯帮忙，出多少钱我都愿意。”
　　“梁佳”还说，为了保险起见，要求老章先汇300元保证金，然后由“律师曾令灼”出面联系。老章自然是喏喏点头。
　　1月23日，老章汇出300元“保证金”后，便接到一个陌生男子的来电。他自称是梁佳请的曾律师。“曾律师”告诉老章：只要他同意“借精”，梁预付20万，受孕成功后再付50万，孩子与老章无关。
　　70万，老章想：一个月1000，一年才1万多，打一辈子工也赚不到啊。老章同意了。
　　公证费、保证金，接连汇款21800元
　　后面的事情，猜都能猜到了：开始办手续了，复印身份证和户口本了……1月29日，“梁少妇”拿走了老章的身份户籍资料，说要回香港过年。她满怀柔情地对老章说：“过完年就回来，等着我。”
　　老章高高兴兴地开始等，同时“曾律师”开始通知他：交“公证费”2800元了、帮忙垫付“身体检查费”了、汇款“港币兑换费”了、又一次“保证金”了……2月20日，老章汇完4900元保证金后，“曾律师”和“梁少妇”的手机同时关机。
　　老章连打了半天电话，都无法联系上对方。找出银行汇款的单子一算，糊里糊涂已经汇出去21800元。

