工程师因压力大山上呆坐2天欲跳崖
　　信息时报讯 (记者 张配吉) “年轻人坐在海拔300多米高山顶大石头上，雾大天气冷，劝说两天不奏效，而且出现要跳下的迹象，只能果断采取措施救援”——参与拯救行动的两名民警说。记者了解到，爬巨石欲跳崖的年轻男子是客家人，电脑编程工程师。事发原因据称是家庭要建房子压力大，或者是因为工作压力大事业遇波折想不通导致。
　　劝说一夜未果警察出手
　　据悉，天河区长兴派出所前天21点许接警后，所长刘宏隆当即派出两名民警及4名治安员，打着手电筒上山履行任务。“抵达火炉山白架山顶最高峰，当事人哥哥、姐姐等家属就迫不及待迎了上来，了解大体情况后，大家就轮番劝说要轻生的男子。”民警程武铭说起当天的事还历历在目：“男子大约27岁，坐在约10平方米宽、4层楼高的巨石上自言自语，据说平时最听其中一个姐姐的话，但任由那个姐姐怎么讲话，他都没反应，其哥哥上去的话，他就动手动脚要打人。”
　　火炉山森林公园管理处护林员黄先生说：“那石头位置就在白架山最高峰，海拔322.1米，石头两边有树，民警就用绳子绑在树上，上下巨石劝说时就是靠绳子攀爬上去履行任务的。”
　　警员何嘉嵘亲自参与了救援。据悉，何嘉嵘昨天上午8点多与两名治安员爬上山接班后，鉴于劝说一直处于僵持状态，他立即通过指挥中心请求援兵，消防队、医院救护人员予以了增援。
　　“时间一分一秒过去，中午12点多时情况有变化，坐在巨石上的年轻人开始有举动，迹象表明有可能长时间僵持，其没吃东西，饥饿加上衣服单薄支撑不住要跳崖，我们和家属商量后决定不能再等救兵到场了。他姐姐等亲人赶紧靠近和他谈话分散注意力，我和他哥哥等人悄悄爬绳子上去，趁其不备将他按倒在巨石平面上。该年轻人高约1.7米，遭到突击后手击脚踢，被制服后才慢慢安静下来。”
　　消防队员到场后配合民警把男子吊下巨石，之后将他绑在担架上运下山。
　　IT工程师爬山家属狂追
　　记者获悉，该男子姓陈，来自广东省河源市龙川县，是客家人士。一名不愿透露身份的人士称，当事人毕业于广播电视大学珠海分校，目前在天河区某公司搞电脑编程。“他是不是因爱情问题犯精神病就不清楚啦，因为他有我的联系电话，警方找到我时我也大吃了一惊。”
　　一名知情者则告知，当事人和家人闹过别扭，然后突然不见踪影，家属前两天的初次报警时言说“失踪”，后来发现其返回在天河岑村租住的屋子。家人看到他精神异常就将其送到武警医院诊治，但该年轻人当着家属的面逃出，往火炉山上跑，其哥哥姐姐情急之下在后面猛追，一直追到白架山顶，据称劝说一天一夜后迫不得已再次报警求援，长兴派出所是22日晚上9点多接报出警的。
　　记者了解到，事发原因怀疑涉及家庭建房压力(还有可能是工作压力)等因素。当事人目前被送进广东省人民医院接受治疗。

