患者输液计量出错 家属求助反遭醉酒医生训斥
　　红网长沙2月25日讯(记者 言娟)特意配备“输液泵”以准确注射，谁知本来11小时注射完的药水，11小时后还剩三分之一；患者家属多次去找经治医生，却发现医生在护士值班室的床上“醉酒还未醒来”，并“睡在床上训示我们：‘你们愿意在这里诊就诊，如不愿意诊，你们明天就回去。’”网友“wmd”在红网《百姓呼声》栏目发帖，讲述了湖南省安化县张柳桃女士在县中医院治疗的经过，要求全额退回治疗费用，并赔偿精神损失。安化县中医院表示，该医生当晚不值班，且治疗结果未见异常，只同意适当补偿。
　　输液泵计量出错医生却醉酒不醒
　　2009年11月15日，安化县东坪镇的张柳桃因直肠癌住进了县中医院。网友“wmd”贴文中说：11月23日开始化疗后，家人特意使用了每小时收费2元的静脉输液泵，以使药物准确静脉注射。
　　第一瓶应11小时输完的药水，设置了输液速度后，“快过10个小时，而瓶里的药物却有三分之一多”。张女士的儿子吴军辉找到了经治医生谌奇志，“却发现谌医生因醉酒伏在护士站的桌子上睡觉了，吴军辉怎么喊也没有将谌医生喊醒”。护士称“这种输液泵，我也不懂”，在打电话给经专门培训过的医院工作人员后，说“输液泵已经调好了，没有问题，你们不要管。”
　　11小时后，瓶中的药水还剩三分之一。病人家属多次找谌医生，该医生居然睡在床上训示我们：“你们愿意在这里诊就诊，如不愿意诊，你们明天就回去。”
　　张女士出院时，家属就此事找院方讨说法，院方的态度是补偿500元。而患方以药物没有按时输完影响了治疗效果、医务人员缺乏责任心等为由，要求退回全部7000多元治疗费，并赔偿精神损失。
　　安化县卫生局：经治医师喝了酒但当晚未值班
　　安化县中医院随后跟帖对患者及家属表示道歉，称对谌奇志医生酒后训斥病人家属的作风以及服务态度差的问题提出严厉批评，并进行了诫勉谈话，责令其写出了深刻的书面检查。院方表示，已退回患者药款976元，但仅同意补偿500元人民币。
　　安化县卫生局组织调查后认为：因输液泵计算失误，在患者没有药物反应的情况下，11小时后药瓶中还存有化疗药物约130毫升，当班护士即终止输液，由此引发医患纠纷。而经治医师谌奇志，白班下班后在朋友家确实喝了酒，但他未值晚班，当晚值班医师为内一科主任陈跃辉，谌奇志因担心病人进行化疗有药物反应而到科室查看。患者出院时，生命体征与临床表现未出现任何异常，平稳返家，对家属反映其母化疗严重失败问题，缺乏科学依据。
　　网友戏称：“湖南醉酒医师第一人”
　　网友“深圳游子”跟帖说：“以前只听说了喝醉酒的患者，今天是第一次听说喝了酒的医生竟然还在诊疗病人，牛！！经本人反复搜索查找，湖南暂无第二名被公开投诉的醉酒医师，那么，安化县中医院的这名医师完全可以评为‘湖南醉酒医师第一人’”！
　　“wq3181819”、“78115”等网友表示支持楼主维权，网友“不可坐视不理”称：“如楼主所说是实，安化县中医院确有不可推卸的责任，最起码医生职业道德太差。”
　　也有网友认为患者家属在“无理取闹”，知情网友“公子”透露：“据本人所知仅仅是130ml的液体未输完，患者就要求赔偿5万多元啊，简直就是天价药啊”。网友“秋天的玫瑰”则在为医生叫屈，说：“谌医生不是当班医生，是下了班在外吃饭后又回到医院休息，试问：谁没有休息的时间？”
　　网友“公道一句”、“12389”等则认为医患双方要互相理解，建议通过双方协商或司法途径解决问题。
　　律师：医院需承担违约责任
　　红网《百姓呼声》栏目联动律师、湖南弘一律师事务所尹兰英律师认为，医患双方是一种医疗服务合同关系。如果治疗过程违反预先约定的程序，不能使整个化疗过程达到预期的效果，则患者交了费用，接受了服务，但是没有达到目的。使用特殊的每小时收费2元的静脉输液泵是一个鲜明的单独的合同条款，而按照本文中所述静脉输液泵的使用状况，则在这一个合同条款上，医院构成违约。违约则承担违约责任，退还服务费用，如果给患者带来损害，则另行赔偿损失。
　　尹兰英律师认为，帖中对于是否给患者人身造成损害不得而知，医疗事故责任难以主张。至于医护人员值班期间的醉酒事件，医护工作人员是否懂得及时使用医疗设备等等，均由医院内部做出处理，患者只需与医院之间，要求医院履行此次化疗服务的一些违约后果。稿源：红网 作者：言娟

