4名90后疑图财杀死收破烂夫妇
　　快报讯 (记者 邢志刚) 一对收破烂的农村夫妇，春节前夕被人杀死在家中。凶手到底是谁？一时间，发生在江苏沛县栖山镇的这起杀人案件在周围村庄引发了不少传言。昨天记者从沛县有关部门获悉，4名犯罪嫌疑人已经落网并被批准逮捕。让人吃惊的是，4名犯罪嫌疑人均为“90后”，其中一名还做过一段时间的联防队员。
　　血案发生的时间是在今年1月28日晚10时左右，以收破烂为生的刘某和妻子黄某没有想到，一场灾难正向他们突然袭来。关于案发当时的情况，死者的家属称，相关情况也是听沛县警方办案人员介绍的。死者女婿杨光明昨天告诉记者，老人单独住在一个院子里，遭遇不幸的消息，自己还是两天后才知道。“案发后没几天，凶手就被抓了，共4人，其中一人是栖山镇的，另外3人均是沛县鹿楼镇人，4人均为无业人员。”
　　刘运河，死者的儿子。他告诉记者，“4人中有一个曾经做过联防队员，有一定的反侦查能力。在勒死老人后，先是把作案工具进行掩埋，后担心事情败露，又焚烧。”刘运河称，“应该是图财害命，老人收破烂积攒多年的7000元现金在案发后不见了。”
　　记者从沛县警方获悉，沛县公安局接到报警的时间是1月30日中午。接到报警后，当地警方立即抽调精干力量成立专案组，第一时间赶赴现场展开了侦查工作。经走访排查，锁定栖山镇张某有重大作案嫌疑。2月1日晚11时许，专案组民警在苏州警方的大力配合下，将张抓获归案。根据张交代，于2月2日凌晨3时许，在丰县公安局的大力配合下，在丰县将犯罪嫌疑人艾某、朱某、王某抓获归案。据了解，该4人均为“90后”，都是社会无业人员。
　　昨天，沛县有关部门介绍，该4名犯罪嫌疑人已经被批准逮捕。

