醉酒男子取款卡被吞 怒砸银行ATM机(图)
　　前日22时30分左右，一名男子抡起砖头，砸坏了闵行区莘朱路192号一家银行的ATM。目前，警方已控制住该男子，其行为可能与醉酒有关。
　　事发银行位于莘朱路192号，靠近虹梅南路。记者看到，被砸坏的取款机已被纸板覆盖，显示屏已“消失”，旁边的按键变形扭曲。取款机旁还留有该男子醉酒后的呕吐物。附近居民说，前日22时左右，该男子来到ATM取款机前，但银行卡随后被机器吞了进去。“男子一身酒气，抡起地上的砖头将显示屏砸了个粉碎。”附近居民说，“男子一边骂，一边砸。”
　　男子的疯狂举动随后被巡逻的联防队员看见，并将其控制。居民透露，男子随后向联防队员解释，自己错误操作了ATM。
　　昨日11时，记者在梅陇派出所见到肇事男子。记者注意到，该男子理着平头，身材微胖，而在酒醒后，男子便忙不迭地赔礼道歉，并表示后悔不已。记者了解到，肇事男子姓祝，今年43岁，来自江西，在附近经营一家风枫足浴房。目前，警方已对此事展开调查。
　　“男子一身酒气，抡起地上的砖头将显示屏砸了个粉碎。”居民说，“男子一边骂，一边砸。”被砸坏的取款机面目全非，显示屏破碎，按键变形扭曲。
　　早报记者 顾文剑 实习生 崔彩云

