男子约会女友同学将其强奸后拍裸照
　　本报吉林讯(记者  曹文嘉) 相恋一年多，女友提出分手后再不见面。男子张某登录女友QQ，约出女友的同学，并将其强奸，还拍了裸照。
　　相恋一年多 女友突提分手
　　张某今年22岁，四平市人，到吉林市打工多年。2009年初，他在工作中认识了同岁的女子王某。两人接触一段时间后，确定了恋爱关系。
　　今年春节前夕，王某的父母得知张某的自身条件和家庭环境后，坚决反对二人相处。“连个正经的工作都没有，必须跟他分开。”在父母的强烈要求下，王某提出分手。
　　从那以后，王某不再接张某的电话，也不再与张某见面。
　　登录女友QQ 假借身份找人
　　女友突然提出分手，张某一时接受不了，可想过很多办法，上网留言、去王某的单位、家里……直到2月17日大年初四，连王某的面都没见到。
　　无计可施的张某想起了王某身边的朋友，想要请他们帮忙劝说女友回心转意。张某仔细回忆起王某的QQ密码，并上网登录。
　　2月18日15时许，他假借王某的身份寻找王的好友。“我一个人没有意思，想找个人陪陪我。”张某说。“我们有个同学在吉林，你忘记了，赵红(化名)啊，你找她陪你啊！”王某的朋友通过QQ说。张某趁热打铁，要出了赵红的手机号码。
　　约出女友同学 将其强奸
　　当日16时许，张某给赵红的手机发送一条短信，仍然以女友的身份。短信内容为：“我是王×，能不能陪陪我啊？我跟男友吵架了。”
　　接到这样的短信，赵红觉得很奇怪，随即回了短信：“你换手机号了？”张某回复：“最近换了张卡，你来吧，我在越山路车站等你。”
　　赵红回拨电话确认，没人接听，更为心急，立即乘坐公交车赶往越山路。17时许，赵红刚一下车，张某迎了过来。
　　“我是王×的男友，她有事来不了，让我来接你。”赵红随张某到了他租住的房子。
　　两人聊了一个多小时，赵红感觉出不对，借口下楼找王某。在楼下，张某掏出随身携带的水果刀，“别吵吵，跟我上楼，我没别的意思。”赵红被迫返回房间内。
　　“你能帮我劝她跟我和好吗？”张某要求。赵红拒绝后，被张某捆绑，并遭到强奸。事后，张某还用手机拍下赵红裸照，以此来要挟不许报警。
　　“天黑了，我就想那个了……”
　　2月19日一早，张某让赵红回了家。
　　19日13时许，赵红在家人的陪同下，来到吉林市公安局船营分局致和派出所报案，警方接案后立即展开调查。
　　经调查得知，在赵红走后，11时许，张某乘车赶往龙潭区江密峰镇，曾在某网吧上网。警方撒下抓捕大网后，找到了拉乘张某的的哥。当日15时许，张某被抓获。
　　在派出所内，张某交代了强奸19岁女子赵红的事实。
　　“我找她出来，刚开始是让她帮忙劝回女朋友，她不同意。”对于为何强奸，张某说：“天黑了，我就想那个了……”
　　目前，张某因涉嫌强奸已被刑拘，案件仍在进一步审理中。

