为给民工发工资遇难包工头丧事日期未定
　　2010年2月26日央视《新闻1+1》播出《为了兄弟的兄弟》，以下是节目实录：
　　主持人(李小萌)：
　　欢迎来到《新闻1+1》。
　　今年的二月十号，是腊月二十七了。再过几天就要过年了，处处充满了喜气。但是在一条高速公路上却发生了一起车祸。在这起车祸当中，一家五口全部遇难，一个巨大的悲剧，但是却意外地留给了我们一个光明的尾声，还有它带给人无尽的感慨，先来了解这个故事。
　　(播放短片)
　　弟弟孙东林：
　　哥哥在九泉之下也安心了，这有我呢。
　　解说：
　　昨天孙东林接到了开封市公安局高速交警支队出示的尸检报告，他的哥哥孙水林一家五口，全部因车祸重伤致死。悲痛之余，唯一能让他觉得宽慰的是，哥哥生前没来得及发出去的工人的工钱，他已经替哥哥全部发完。
　　大雪沸沸扬扬，回家的路清清白白。
　　孙东林的哥哥孙水林，在北京做建筑生意，雇了一些武汉老乡。为了赶在大年三十之前，给手下的民工发放工钱，哥哥孙水林筹集了26万元，冒雪躯车回武汉老家。腊月二十六那天，是孙东林最后一次和哥哥相见。
　　孙东林：
　　他说得赶紧回家，我说不是说好了吗，明天早上四五点出发吗？他说不行，那明天大雪封路就回不了家了，那到时候大年三十，差工人的钱，不合适。
　　解说：
　　没想到这一别竟然成为永诀，由于高速公路路面结冰，在河南境内高速路上发生了重大车祸，20多辆车追尾，哥哥孙水林一家五口不幸全部遇难。
　　弟弟孙东林：
　　把太平间的门一打开，就去看，看到五个，都是我的一家亲人。当时我到了太平间的外面，外面这么深的雪，我就倒在地下，几分钟都没缓过气来。
　　解说：
　　孙东林在车祸现场扭曲的后备厢里发现了那26万元，哥哥生前坚守新年不欠旧年薪，今生不欠来生债的原则，孙东林下决心一定要替哥哥完成遗愿，按时发完农民们的工钱，哥哥和弟弟已经天人永隔，但是一场不欠薪的生死接力却就此开始。
　　领钱的农民工：
　　这人已经出了这么大的事，工钱我就不用想了。我就没打算要这个工钱了，可他弟弟说，这个钱是还给你们，你们一年打工的辛苦钱一定要给你们。
　　解说：
　　但是哥哥留下的账单已经找不到了，孙东林不知道该给每个人发多少钱，甚至不知道该给谁发钱。于是孙东林让工人凭着记忆领工钱，大家说多少钱他就给多少钱。
　　弟弟孙东林：
　　发26万元发没了，我又从卡里拿出3万块钱发，还是不够，我妈又从楼上拿出1万块钱，发了还不够，我又叫我家里拿了3万6千来了，就说这回全发够了，所有人不欠谁一分钱了。
　　解说：
　　三十三万六千，孙东林东借西凑，终于在大年三十的前一天，把这笔良心账一分不少的发放到了60名农工民的手上，而且虽然账单已经遗失，没有凭据，但工人们领走的钱数和哥哥孙水林生前所说的数目相差不多。
　　主持人：
　　看了这个故事，相信无人不感慨，无人不感动。岩松，你说出了感动之外，为什么这个故事的价值不断被放大，跟它的背景有什么样的关系？
　　白岩松(特约员)：
　　是，我觉得首先来自于这种感动背后用一种巨大的悲情，这种悲情来自于兄弟之间。大家想像一下，在大年三十之前，他是为了尽早地赶回家，在弟弟劝他，说你晚一点走，都没有，他说大年三十前，我要把这个工钱还给人家。结果哥哥家在车里的这一家五口全部遇难，但是像接力一样，弟弟到达现场之后，待了没多长时间，转身开了15个小时的车，回到了湖北，把这笔欠农民工的钱全部还上，我觉得这是第一个，感动来自于一种巨大的悲情和兄弟情深。
　　第二个感动来自于一种对比，我觉得近一两个月，每年在这一两个月的时候，我们会见到各种各样欠薪，拖欠工资和讨要工资的新闻，在一系列这样的新闻当中，如同接力一样，而且是哥哥已经遇难了，这种情况下，坚决又把工资还到了别人的手里，而且凭的是良心，我觉得这样的一种感动，当然就变得非常稀缺，因此就更具感动的力量。
　　主持人：
　　现在赶到开封为哥哥料理后事的孙东林已经在线了，我们现在就连线他，也让更多的观众认识他。东林你好。
　　视频连线孙水林的弟弟孙东林
　　孙东林(孙水林的弟弟)：
　　你好，李老师你好，白老师好。
　　主持人：
　　听得出来，您的嗓子很沙哑，身体还好吗？
　　孙东林：
　　身体还挺好的，就是嗓子有点用嗓过度。
　　主持人：
　　是悲伤造成的，还是劳累？
　　孙东林：
　　各方面原因吧，特别是挺悲伤的。
　　主持人：
　　可能我们今天这个聊天，难免还是会提一点伤心事，请您包涵。我想知道的是，当您在车祸现场发现后备厢备胎下面有26万块钱的时候，你怎么判断，这一定是哥哥第一位的一个遗愿，一定要把钱发下去？
　　孙东林：
　　我们哥俩从1989年就开始单干，从来没有说头年腊月三十还欠工人钱的，腊月二十九的晚上，就是我们哥俩的一道坎儿，给农民工发工资的一道坎儿，二十年。
　　主持人：
　　二十年。我也看到有报道说其实这26万，相比大头之下的一个小头了，大头都发下去了。为了这个小头也一定要赶到二十九之前吗？
　　孙东林：
　　对，实际上是发了300多万块钱，四川的、河北的、河南的、内蒙的，放工的时候，从11月底就给他们发放了现金，差的这几十万是我们十里八乡的，离得近一点，到时候过年回家送钱方便的。
　　主持人：
　　您为什么没有把这26万，作为一个发放数额的上限，而是跟所有的农民工讲，你说多少我就发多少。
　　孙东林：
　　我估计应该26万不够，我就跟他们说，你们先……
　　主持人：
　　那你不担心？
　　孙东林：
　　差得不多，差多少我补多少，从来没有看发工资的时候就给你们那个数，甚至帐本也没找着。
　　主持人：
　　那你不担心有人因此多报一些钱数吗？
　　孙东林：
　　不会，这都是我哥哥十几年，甚至二十年，从1989年就开始跟我们干的一帮。
　　主持人：
　　你们兄弟之间为什么有这样一个共识，在二十年当中，每一年都不会在大年二十九之前拖欠工资，这是怎么形成的一个习惯？
　　孙东林：
　　可以说我跟我哥哥，本来我们就是打工的，头几年我们是一直打工的，到1989年我们才单干的，我们知道辛苦，挣点钱不容易，特别艰辛，干一年，就指望回家，热热闹闹过个好年，一般是过了正月十五就又得出来，在外面挺苦，我特别能理解，我哥哥更能理解，我一开始是跟着我哥哥。干到2003年，当时北京说要开奥运会了，我哥哥说，不行你到天津去发展吧，当时就跟中冶集团华冶公司的一个项目，我哥哥把所有最好的工人，输送到天津，人生地不熟的，去天津，到天津去干。不是我哥哥的支持，我根本当时没有能力，也没有那个机会自己能单干。
　　主持人：
　　我知道您还在料理哥哥的后事，现在办丧事的日子定下来了吗？
　　孙东林：
　　我想应该尽快了，因为这几天开封警方给我们也提供了不少方便，各方面都在给我们进行协调，法律程序挺繁琐的，我希望尽快地，希望开封警方能帮忙。
　　主持人：
　　您哥哥还有一个女儿，现在是在老家，她现在的状况怎么样？
　　孙东林：
　　现在我这个侄女跟我姨到了开封了，来了六天了。
　　主持人：
　　她今年是19岁，现在哥哥已经去世了，那么接下来谁来照顾她呢？
　　孙东林：
　　我哥哥出事的时候我就告诉我哥哥了，让他安心地走，我跟我嫂子、哥哥说，我大侄女，22岁，刚大专毕业，准备过了年就参加工作的，还有我的三侄女，还有小侄儿，刚刚读初中，我叫他们一家五口安心地走，有叔叔，我一定给两位老人尽孝，一定把孩子教育好，要像她爸爸那样，为人处事，对得起自己的良心，更要教导她以诚待人。我一定会。
　　主持人：
　　好谢谢您，多保重身体。也请您接受我们的致意，谢谢。
　　岩松，在刚才跟东林连线过程中，您频频地在点头，最触动你的是什么？
　　白岩松：
　　是一种非常质朴的感情，也许没有演变成什么样大道理，我们用诚信，或者怎么样，它就是一种习惯，两个细节提供给大家：一个细节，其实可能跟刚才他的嗓子沙哑，很艰难，并没有去完全地说清。在他13岁的时候，他跟哥哥一块儿去打工，13岁，连续干了11天，一分钱的工钱都没有拿到，给了他以及给哥哥一个很深的印迹，今后他们有机会，当了包工头的时候，就决定绝不会欠兄弟任何钱，将心比心；第二个细节是今天下午我们的主编在跟他打电话的时候，问哥哥的丧事什么时候办，因为他出车祸的地方不在家乡，是在河南，只能在当地办了，他说正月十六。咱们的主编就问他为什么，他的答案非常非常简单，他说，会有很多人来看哥哥，跟哥哥告别，但是他们应该过完年再来，所以我安排在十六。但是这就意味着作为弟弟，他就要守在开封，一个人生地不熟的地方，所以都是非常简单的行为，在背后却让你，说句实话，你看鸡皮疙瘩都起来，我觉得非常非常地应该向他表示致敬，向他们表示致敬。
　　主持人：
　　孙家兄弟的故事带给我们非常丰富的财富，好好地体味这一份财富，我想也是对孙家两位兄弟的一个回馈。《新闻1+1》稍候我们继续。
　　(播放短片)
　　解说：
　　一次特别地回乡旅程，只为坚守了二十年的承诺守信，却不想哥哥一家五口突遭车祸。
　　手足情谊、生死离别，面对着60多个农民工，面对着哥哥们生前所欠下的33万元工钱，刚刚经历一场生离死别的弟弟，又会作出什么样的选择？今晚《新闻1+1》，弟弟孙东林将向我们袒露心迹。
　　几十年手足情谊，一对令工友们深情追忆的“信义”兄弟，一块沉甸甸的“五一”奖章，肯定的是义，呼唤的是心。新年不欠旧年薪，今生不欠来生债，《新闻1+1》今日关注，湖北“信义兄弟”。
　　如果没有这场意外，孙水林和孙东林两兄弟，会像以往过年一样，在家里摆上宴席，将所有跟他干活的农民工兄弟召集在一起，将一年来的工钱结清，也许人群散去后，这兄弟俩还会再聊一聊这一年来的点点滴滴，憧憬着新一年的生活。
　　孙东林：
　　我们两家其实是一家，我们没分彼此，就是12口人，围着一个放电视的桌子，(过年时)其乐融融，就准备来年，新的一年，那时候是我们一年当中最舒心的。
　　解说：
　　1989年，已经外出打工了六年的孙水林成立了自己的建筑队，开始承包工程，最后弟弟孙东林也跟哥哥一起做工程，赶在大年之前把工资发到农民工的手中，是兄弟俩不成文的约定。
　　每年年底给工人结清工钱的时候，即使钱不够，兄弟俩也会一起想办法凑。
　　孙水林的工友：
　　1989年到2009年，21年，从来就没有拖欠过工人的工资。1991年，生意都赔本了，他拿贷款发的工资。
　　弟弟孙东林：
　　必须要在腊月二十九，把工人的血汗钱，发到工人的手上，让他们安安心心地过三十，吃年饭，这是我们自己良心的承诺。
　　解说：
　　在孙水林俩兄弟的心里，“兄弟”两个字或许已经不仅仅存在于亲兄弟两个人之间，跟着孙水林外出打工的都是兄弟俩的同乡，有的十几年，有的甚至二十几年，凡是跟着孙水林外出打工的人，不管是有什么困难，生病没钱治的，钱被偷走没法过年的，孙水林都会出手相助。
　　孙水林的工友：
　　按我工资算，当时根本没钱治病，他把我送到医院看病还不说，专门找人护理我，到年底给我把账都结了。
　　孙水林的工友：
　　我们在他工地上打工，如果遇到下雨，天气不能干活的话，他就把我们叫到他家里去，打牌啊，晚上喝酒，在他家里吃饭。
　　解说：
　　在兄弟两人还工钱的这场生死接力发生之后，“信义”、“情义”这两个词已经成为人们评价俩兄弟时使用的最多的词，人们通过电视、报纸，向兄弟俩致以注目礼的同时，武汉市黄陂区精神文明建设指导委员会将“诚信兄弟的称号”授予了两兄弟，湖北省总工会也将两枚湖北省“五一”劳动奖章分授给了两兄弟。沉甸甸的奖章，嘉奖的是兄弟俩生意接力还工钱的“义”，呼唤的是整个社会诚实守信的“心”。
　　主持人：
　　诚信兄弟、信义兄弟，这是人们送给兄弟俩的一个褒奖。岩松，在这个称号之外，除了褒奖是不是也还传递着其他的一些信息？
　　白岩松：
　　我觉得这是一个由好人所构成的一个让人感动的故事，而之成为好人，跟他们自己本身是好人，同时也有类似这种遭遇，将心比心，因此形成了一种坚持有关。
　　我们当然希望他成为榜样，但是我们心里会很清楚，指望所有的人都成为好人，那是不可能的，它并不是由一种保护机制所导致的，让每一个工人的工钱都不被欠，所以我们如何让人不成为坏人，这很重要。所以越是在今天，当我们面对像兄弟俩这样的好人的时候，越感慨，我们一定要建立一种制度和监督机制，让很多的企业的老板和包工头们不成为坏人，否则这个对比太鲜明了。
　　主持人：
　　刚才当我问到孙东林，为什么你敢于跟你的这些农民工兄弟讲，你说多少钱我就给你多少钱，他说大家都十几年了，很熟了，不可能有人报个虚数，这种熟你又怎么看？
　　白岩松：
　　其实这里有熟也有不熟。有很多人说，可能是因为熟，但是在他整个包工队里，可不仅仅只是家乡的人，还有很多，像刚才已经说了，河北、河南、内蒙等等，离得远的，他工钱都已经先结了，他觉得回到家里，剩下的这批是可以回到家再结的。
　　熟是容易，乡里乡亲的，大家不去欠钱。但是我们首先要看到，不熟的他也不欠钱，二十多年，您认为他只会跟熟人来搭帮结伙吗？肯定不会的。但是的确可能熟，反过来也会导致另一种感动，回去交工钱的时候，已经完全也是凭对方的良心了，但是跟哥哥走的时候说的一个，大致上限没差多少，几乎应该是差不多的，所以我觉得当好人和人相处的时候，人们也会将心比心。
　　主持人：
　　看到这个故事，除了感动、震撼之外，我还想到一个词就是“尊严”，他们获得了人们对他们的尊重，他们给了60位农民工的尊严，其实也让我们这个社会，我们共同体会到一种尊严。
　　白岩松：
　　我觉得在今年过年之前的时候，我们也看到了，领导人的祝词里头含有尊严这样的词语。我相信今年它会成为热词。
　　在尊严里头，我们首先要想到这个兄弟，我们不能仅仅被感动，在感动的时候能为他做一些什么，比如说他的侄女，还有像这样的好兄弟的包工队，将来应该得到一种什么样的扶持。
　　另外从尊严的角度来说，现在正处在用工慌，很多企业招不上来人，很多企业的老板该不该去寻思一下，在年前的时候，人家要工钱的时候，你又是怎么对待将要离开的工人呢？如果大家像这样的兄弟去温暖地对待他们，会是年后招不到工人吗？当然这只是其中的一个因素了。所以我觉得尊严也是相互的，当你给别人尊严的时候，别人也会在你最需要尊严的时候给予你。
　　我觉得这个社会在诚信的建设上，在尊严的建设上，都需要一种良性地互动，而不是单方面地付出和另外的拆台，所以需要一种良性地互动，谁都不要去抱怨别人，先从自己做起。
　　有人会去说，老天爷太不公平了，怎么把这么好的一个兄长给带走了呢。换个角度想，也许是老天爷看到，他二十来年所做的坚持太让人感动了，因此这样的一个特殊的方式，突然把他所有的美好展现在公众的面前，今后他可以长久地活在我们所有人的记忆和感动当中。
　　主持人：
　　我想你这个解释应该是特别必要的，因为难免我们可能会顺着这个故事的逻辑想，好人有好报。
　　白岩松：
　　但是谁都不愿意看到这样的一个结果，但是这样的一个糟糕的过程却展现出了一种大好，我们必须去换一个角度，去安慰所有正在感动中的人们。但是我觉得仅有感动，再次强调，感动留下泪水不够，甚至有的时候你会有一点生气，为那些还在欠薪和拖欠工人工资的人，看看这样的兄弟，我觉得我们可以不断地去播放他，不断地把故事讲给别人听。

