儿子为100元零花钱举菜刀威胁与父亲同归于尽
　　本报讯 (记者 雷丹) 孩子长大成人了，做家长的可以松一口气了。但住在西丽街道新围社区的彭先生却为“不争气的儿子”伤透了脑筋。25日晚，20岁的小彭因父亲不肯给零花钱，两人发生口角，他拿起菜刀并打开煤气罐威胁父亲，最终在派出所民警的调解下才意识到了自己做错了事。 
　　昨天下午，记者根据读者报料找到了遭儿子“恐吓”的彭先生。说起25日晚上儿子的过激举动，彭先生不停地叹气，他告诉记者，“我知道他不敢乱来，只是想吓唬吓唬我。”  
　　据彭先生介绍，儿子去年9月来深圳投奔他，到一家五金厂打工，因工作较累且不太安全，就在春节前辞掉了那份工作。辞职拿到的工资很快就花光了，儿子时不时问他要零花钱。“前几天刚给了100元，那天晚上他喝了酒后，又问我要100元，说是要到朋友那里去。我就问他，交朋友要谨慎，如果是好朋友的话我就给钱，否则就没有。儿子说我不给他面子，一气之下竟然冲进厨房拿出了一把菜刀。”  
　　儿子把菜刀塞到彭先生手里，“我活着没什么意思，你一刀把我杀了吧！”他见父亲不理会，又再度冲进厨房，打开了煤气罐欲与父亲同归于尽。彭先生气得浑身发抖，他使劲推开儿子，强行将煤气罐的阀门关上，并指着儿子的鼻梁大骂，“你这个不争气的东西！”  
　　父亲的责骂并没有让儿子清醒，彭先生一怒之下拨通了110报警电话。西丽派出所的民警到场后，将这对“冤家”父子带回派出所调解。在民警的一番耐心劝说后，儿子小彭难过地低下了头，称自己喝多了难以控制自己的情绪及行为，以后再也不会犯糊涂了。 
　　彭先生说，警察的教育对儿子应该有所触动，儿子已启程回河南老家了。“他的本质并不坏，我用力推他，他也不敢还手。希望通过这次事件能让他有所改变。”这件事也让彭先生反思自己的教育方式，但他表示想不出什么办法，“他和弟弟幼年时都非常听话，我一直陪在他们身边，并没有太娇惯他们，没想到我出来打工这几年他就像变了一个人。幸亏他弟弟没变，非常懂事，总算给了我一点安慰。”

