父子骑摩托被撞飞瞬间儿子抓住悬崖边护栏生还
　　本报讯 （记者 邹宇） 一辆无牌照摩托车与一辆相向行驶的金杯汽车相撞，坐在摩托车后面的父亲被撞飞甩下公路外侧百米高的山崖，驾驶摩托车的儿子在被撞飞的一瞬间，一把抓住了公路外的侧护栏……
　　撞车后父亲坠崖儿子悬空
　　昨日上午9点半左右，巫溪县田坝镇渝巫路213—214路段一转弯处。
　　一辆牌照为京ER8489的金杯汽正在通过急转弯，一辆无证的摩托车从前面相向行驶来。“砰”的一声，金杯车和摩托车撞在一起。摩托车座位上的父子被撞飞，两人腾空而起，坐在后面的父亲直接被甩下公路外侧百米高的山崖，驾驶摩托车的儿子在被撞飞的一瞬间，一把抓住了公路外侧护栏，悬在空中。
　　巫山到重庆方向堵死了
　　当地消防员到达现场后发现，该路段道路崎岖，一侧为陡峭的山壁、一侧为深不见底的悬崖，当地人称之为“杀人?”。交警部门在事故现场拉起警戒线，公路两侧上百辆车辆被堵，数百名旅客滞留。“巫山往重庆的车全被堵死了。”
　　事发后，悬在悬崖边的儿子被众人救起。消防官兵身系保险绳，慢慢向山崖下滑去，来到摔下山崖的被困者所在位置，将他营救上路面，遗憾的是他已经遇难。
　　目前，事故原因正在作进一步调查。据了解，事发当日，巫溪县境内普遍降雨，大部分路段出现大雾天气，当日全县共发生7起交通事故。交警分析，此次事故也可能与大雾造成能见度降低有关。

