歹徒抢劫未成年工友后嫌钱少杀人灭口
　　信息时报讯 （记者 魏徽徽） 工厂两好友突然“变脸”，借口帮搬行李骗君入瓮，随后五花大绑实施抢劫。又因嫌抢的财物少，竟杀人灭口。昨日上午，其中一名被告人何金刚犯故意杀人、抢劫两罪，在广州市中级人民法院过堂。
　　抢劫工友灭口
　　被告人何金刚来自重庆，在广州一直游手好闲，无意中认识了在工厂打工的李某（另案处理、尚未判决）。2009年6月，李某与何金刚密谋抢劫，并瞄准了刚进厂两个月、年仅15岁的钟某。
　　当月27日晚，李某与何金刚以请帮忙搬行李为由，将钟某约到东平村的出租房内。钟某一进屋内，两人即用绳子将其捆绑起来。但钟某乱动不止还大声呼喊，何金刚随即用封口胶将其封嘴。李某则搜钟某身上时，发现只有一部手机和200多块钱。两人嫌其财物太少，恼羞成怒竟动了杀意，用弹簧刀捅刺钟某胸部和腹部数次，致其当场死亡。
　　哭辩被迫杀人
　　昨日上午，患上肺结核晚期的何金刚戴着口罩上庭受审，辩称自己只是陪同李某抢劫，“开始我真的不知道他要干什么，在工厂里李某一直和钟某套近乎，两人还成朋友”。
　　何金刚没有否认实施了杀人行为，当法官问其如何对被害人施暴时，其突然哭了起来。“抢劫时，李某见钱这么少，像发了疯一样不停捅刺被害人”，何金刚哽咽着称一切都是李某指使的，“我试图劝说不要再捅了，可是李却对我说‘你也来捅一刀’，“我不知道怎么办（害怕李某伤害自己），看见钟还在动，就在背部和腹部各捅了一刀”。同时表示，那些绳子、封口胶、弹簧刀等作案工具也都是李某事先准备的。
　　然而，公诉人当庭宣读已受审的李某供述则有另一种说法。据李某供述，何金刚才是抢劫并杀人的主谋，称“何金刚先用枕头捂住钟某的头，再用弹簧刀将其捅死”。显然，李某将主要罪责全部推卸给何。何金刚听完供述，情绪忽然失控，嚎啕大哭起来。公诉人则认为，两名被告人是抢劫和故意杀人案的共犯，两者为避重就轻而相互推诿。
　　钟某的父亲和伯父昨日从外地赶来，坐上原告席上要求索赔17万余元。对此，何金刚称自己来自农村，家里没有什么经济能力，只有一个在重庆打工的姐姐，但是会写信联系家里进行赔偿。

