月薪近万白领为还房贷劫杀按摩女后分尸煮尸
　　南方日报 (记者 刘冠南 戎明昌) 一场精心策划的麻醉抢劫，因为买到了假货而没有麻醉成功，慌乱中，他将诱骗至出租屋内的按摩女杀死。随后，一步错，步步错。他为掩人耳目，竟然分尸、煮尸，将煮熟的尸块分装在了5个编织袋里扔到河边。这似乎是一个穷凶极恶的人，然而，他却又在警方尚未破案的时候，不畏死刑主动坦白。而且，他还曾是学校的优等生，一个曾经在广州某公司工作、月薪达八九千元的都市白领！
　　昨日，这个36岁的广州男子黄一凡在广州市中级人民法院接受宣判。法院一审以故意杀人罪和抢劫罪判处其死刑。而令人震惊的是，这个杀人凶手给出的抢劫动机竟然是：房价太高，为还房贷而抢劫。
　　■案件回放
　　麻醉抢劫未遂
　　继而杀人碎尸
　　2008年12月25日晚，陈小小的姐姐陈丽接到一名男子的电话，对方称知道其失踪的妹妹的下落，要求5万元作为酬金。此后，那人又用手机发来三张妹妹被绑着手、封着口的彩色照片，称陈小小被卖到了陕西的小山村里。
　　2009年3月31日，勒索者黄一凡被民警抓获归案，然而，随着黄一凡的坦白，陈丽全家人感觉被五雷轰顶……
　　据法庭审理查明，2008年10月初，黄一凡预谋麻醉抢劫按摩女后，购买了电击棒和喷雾器迷药等作案工具。用假身份证租了一辆小汽车，又在白云区人和镇租了一处出租屋。10月11日晚，黄一凡来到白云区京溪街的一个桑拿中心，将事先物色好的抢劫对象陈小小骗出，并带回出租屋内同宿。次日早上，黄一凡用事先准备好的电击棒和喷雾器对陈小小施暴，然而陈小小不但没有晕倒，反而反抗。于是被黄用铁锤打昏，之后黄又对陈拍照，抢去500元钱和一个手机。黄在准备逃离现场时，见被害人呼救，即用尼龙绳勒紧被害人的脖子，致其当场窒息死亡。
　　为防罪行败露，黄又买回刀具和炊具将死者尸体分尸煮熟，装在5个纤维袋内，运至广东省英德市大湾镇一处河边抛弃。案件侦破后的2009年4月2日，黄带着警察在那个地方找回4袋尸骨。
　　庭审焦点
　　失手杀人还是故意杀人？
　　黄一凡在广州市中院受审时，罪名是抢劫罪和故意杀人罪。当庭，黄一凡认罪，但是又坚称自己绝不是故意杀人。黄一凡说，当时他已经抢劫得手，就捂住被害人的嘴说，“你不要喊，我就走”。见对方同意他就走到了门口。不料，走廊里刚好有人，黄就关上门想等一下再走。然而此时，被害人突然开始呼叫，黄连忙回屋说，“我还没有走”，但是对方仍然叫喊。黄一凡说，在这种情况下，他顺手捡起绳子勒住了对方脖子，不料失手杀人。
　　“我特意到河南的白马寺去拜佛求神，希望神灵能饶恕罪过。我自知罪孽太深，当时就有些精神崩溃了，不想再躲了想到自首。”黄一凡说，当他被民警抓获的那一瞬，甚至感觉到了一丝轻松和解脱。
　　“被抓后，我本来可以什么都不说，顶多判我几年刑而已。”黄一凡当庭说，当时警方不知道陈小小已死，甚至有警员骗他说，人已经被从小山村解救出来，但是变成植物人了，赶快供出同伙，否则从重处罚。至此，黄更加确信警方没有掌握案情，究竟坦白还是不坦白？他挣扎了很久。最终有三个原因，促使他决定说出真相。
　　第一个原因是他恨卖给他假货的人，要不是喷雾迷药和电击棒都是假的，受害人就不会死。因此他拼了自己被重判，也希望警方能把两个卖假货的抓获归案。第二个原因，他认为是佛祖在挽救他的良心。最后一个原因，那个肯与他聊天，听他倾诉心声的看守“人很好”。
　　“他不同于穷凶极恶的歹徒，他此前受过高等教育，大学里获得诸多奖项，数不胜数。他之前是广州某公司的骨干，月薪有八九千元。这样一个人，他完全没有必要杀人。”辩护律师说，他去抢劫按摩女的初衷，表面上看是受金融危机影响而失业，深层次有可能是寻刺激和受到了不良信息的影响。
　　犯罪初衷
　　房价太高，想抢钱还贷款
　　对于抢劫的初衷，黄一凡自己也有解释。他的解释竟然是房价太高，为还房贷而抢劫！
　　庭审最后，黄一凡说他愿意把房子卖了赔偿死者家属。然而，审判长询问后查明，他的房子还在按揭，不能拍卖。对此黄一凡语出惊人：“买房子的钱还有几个月就可以还清了……当时就是因为房价高，还贷压力太大才想了歪点子……”
　　在庭审的最后，黄一凡更是痛哭流涕，不断忏悔。他说案发前，妻子刚刚怀孕。在得知此事之后，妻子打掉了孩子，也悄悄地离他而去。他为自己的一念之差，感到无比后悔。“我愿意倾家荡产赔偿死者家属”。
　　然而，尽管黄一凡如此悔罪，死者家属却明确表示：第一，要让凶手赔偿损失52万余元。第二，赔偿损失也要让其偿命。“杀人还不够，还要让人尸骨无存，不能饶恕！一定要判处死刑！”家属这样说。
　　法院宣判
　　手段极其残忍判处死刑
　　广州市中院一审宣判，认为黄不但主观上具有明确故意，客观上具体实施了犯罪，残忍处理尸体的手段更加显现其故意杀人的主观故意和歹念。因此，其不是过失杀人。其在被抓获后，虽然在民警的教育下能交代自己的犯罪事实，存在酌情从轻处罚的情节，但也属被动地对犯罪事实进行交代。纵观本案，被告人在犯罪行为中，完全不顾被害人的死活，不计任何后果，其抢劫杀人的动机卑劣，作案手段十分残忍。而被害人并不存在任何过错。因此，法院依法对其处以最严厉的刑罚———最终以故意杀人罪判处其死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿受害人家属52万余元。
　　宣判过后，黄一凡表示上诉。黄的老父老母哭得几乎昏厥。
　　(应采访对象要求，本文中黄一凡、陈小小、陈丽均为化名)
　　■记者手记
　　面对凶手母亲
　　下跪的那一刻
　　庭审结束以后，黄一凡年迈的母亲在老伴的搀扶下走到电梯口。虽然无从辨别记者的身份，但是仅凭猜测，这位母亲突然加快脚步来到记者身边，“扑通”一声就跪下了：“求求你们不要报道，求求你了……”
　　那一刻，记者心里和她一样悲痛。一个母亲看到儿子犯下如此大的罪孽。她心中的痛苦，记者感同身受。她无法阻止公诉人将儿子送上法庭，也无法令法官徇私情给儿子一条生路，她仅能凭着直觉下跪，乞求记者放一放要履行的职责。
　　然而记者却无法答应她……
　　虽然记者愿意相信，黄一凡是自首的。他在最后一刻良心发现，主动向看守诉说了杀人以及碎尸一事，案情才得以明朗。那一刻的黄一凡是勇于承担责任的，他知道选择坦白就选择了面对死亡。
　　可是，记者想得更多的是，究竟是什么，让黄一凡走上了这样一条不归路？
　　这个昔日的奖学金获得者，父母眼中的好孩子，怎么胆敢分尸煮尸？这个昔日月薪八九千的都市白领，刚有了一个幸福美满的小家庭，怎么会处心积虑去抢劫按摩女？
　　无疑，黄一凡是个恶人，他受过高等教育，却不知勿以恶小而为之的道理，一错再错。然而，黄一凡又是一个矛盾的人，他的坦白罪行和他想抓获“害人的假货贩子”又证明他也有良知。他究竟为何沦落至此？是因为当庭所说的房贷压力，还是寻求刺激的心理？也许这些问题，只能留给整个社会来思考、解答。

