120急救车司机酒后接病人途中撞死路人
　　时报记者 陈逸清 通讯员 童剑
　　120急救车司机江某在驾驶120急救车去接一位腹痛病人的途中，与经过人行横道线上的中年妇女吴某发生碰撞，致使吴某重度颅脑损伤而死亡。
　　2月23日，江某被桐庐县人民检察院以涉嫌交通肇事罪提起公诉。
　　2009年10月19日晚上10点左右，司机江某驾驶医院120急救车，沿桐庐县桐君街道迎春路由南向北行驶去接一位腹痛病人，当时急救车开着近光灯和警示灯。
　　经过迎春路综合市场路段时，江某突然看见有一人正好在车的左前侧人行横道线上行走，江某马上往右打方向，同时急刹车，然而一切为时已晚。被撞的是一位中年妇女，伤势较重。
　　江某回到车上拿了纱布按住伤者脸部的伤口，并打了120急救电话，随车医生也采取了急救措施，然而这没能挽回伤者的生命，伤者在送往医院后经抢救无效死亡。
　　事后查明，死者姓吴，55岁，生前在迎春路综合市场卖皮蛋。
　　据随车医生回忆，当他看到行人时，车与人相距大约2米，当时车辆靠左侧护栏的行驶道路行驶，车速不是很快，那人从左侧护栏旁走到人行横道上，速度也不快。
　　交警的事故责任书认定，江某驾驶经检测侧滑不符合技术标准的机动车辆，遇行人正在通过人行横道时未停车让行，其行为分别违反了《中华人民共和国道路安全法》第二十一条、第四十七条第一款的规定，负事故的全部责任。交警部门还检测到江某的血液中含有10mg/100ml的酒精含量，但并没有达到20mg/100ml的酒后驾车标准。江某自己也承认，晚饭时曾饮用了少量啤酒。
　　承办此案的检察官认为，尽管根据我国《道路交通安全法》第五十三条规定，“警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。”但不意味着这些专项作业车就具有绝对的优先权，就可以不顾路况、不顾行人。相关部门必须制定和落实严格的内部规章制度，规范专项作业车的管理。专项作业车的驾驶人员更应该加倍小心谨慎，尤其在执行公务中，务必要确保道路公共安全。

