被捉小偷怕挨打报警谎称被扣押
　　本报讯 年前盗窃均得手，年后继续作案被人发现害怕被打，于是主动报警谎称追款被扣押。
　　2月23日，人们还沉浸在春节欢乐气氛之中，有些工地还未正式开工，仍在值班期间。留在金坛市过春节的皖籍民工蒋某悄悄潜入了该市城西一家工地仓库内，不料在偷窃消防管件中碰响了其他物品，正巧被该工地值班人员巡逻时发现。紧张的蒋某在仓库中听见值班人员正在用电话联系人员，一时逃脱不了的他，又怕被人抓到挨打，于是用手机拨通了金坛市金城派出所值班电话谎称自己讨要货款被扣押。
　　当警方赶到时，蒋某已被工地人员抓获，后蒋某被金城派出所民警带回审查。
　　经查蒋某交待：2009年12月份以来，他利用元旦和春节期间工地人员变动大，值班相对薄弱的间隙多次窜入金坛各工地采用乘隙、撬锁等手段盗窃摩托车和消防管件等物。本以为春节期间各工地值班人员只是象征性做样子，想着在春节期间大捞一笔，没想到自己却成了“瓮中之鳖”。
　　被围困在仓库的他听到工地的值班人员用电话联系了大约有五六人后，逃脱无望的蒋某遂用手机拨通了金城派出所电话。
　　蒋某因多次盗窃，盗窃所得涉嫌金额15000余元，目前已被金坛警方刑事拘留。
　　(周粉庚 马奔)

