80吨水泥罐车碾碎治安岗亭 旁观者惊吓碗脱手
　　50米，可能就是生与死的距离！ 
　　现场 
　　前晚9时许，南岸区连接四公里和南山的广黔路上，两名协勤步行前往立石治安岗亭上班。就在距离岗亭50米的地方，他们看见自己夜间值守的岗亭，瞬间被一辆失控的大货车夷为平地，被吓得脚都软了。 
　　43岁的彭兴忠是南岸区南坪镇派出所立石社区治安岗亭的协勤，家住治安岗亭对面2公里外的立石社区内。 
　　他介绍，前晚9时许，他离家出门，准备到位于广黔路边的治安岗亭上夜班。按照规定，他和另两名同事的上班时间从晚上10时开始，到第二天凌晨5时，他们白天休息。 
　　当晚9时41分，距离上班的立石岗亭50米的地方，老彭遇上了同事崔跃波。由于距上班还有10多分钟，两人停下脚步闲聊了几句。正在这时，公路上突然传来一阵刺耳的刹车声，昏黄的路灯下，老彭看见惊人的一幕：一辆白色的罐车推着一辆红色的大货车，从坡上冲了下来，大货车已经被撞得调了头，但依无法制止罐车的巨大冲力。 
　　接下来的一幕更加惊险：“在公路拐弯处，大货车径直冲入了设置在弯道路边突出位置的治安岗亭中，砖混结构的岗亭瞬间被夷为平地。” 
　　看着这一切，两人吓得说不出话来，手脚发软，“如果我们提前半个小时到岗亭上班，可能当场就被埋了。” 
　　看到岗亭内没开警灯，他们估计另一名同事可能还没到岗。彭兴忠立即给同事打电话，证实安全后，三人连呼幸运。 
　　记者昨日看到，被压扁的岗亭已经是一堆瓦砾，里面的电视、空调、饮水机尽数被毁。 
　　老彭介绍，该治安岗亭方形结构，长宽高均约3米，是砖混结构，屋顶是10厘米厚的预制板。该岗亭在一年前大修过，用砖头和预制板进行了加固，此前使用了10多年，没想到一夜之间就被一场车祸摧毁。 
　　南坪镇派出所的领导也赶来，看见如此触目惊心的一幕也非常后怕，“如果当时有人上班，后果不堪设想。”所领导立即决定重新选址，让岗亭远离危险区域。 
　　结果 致五车连环撞 
　　记者了解到，失控的是一辆渝BG3711水泥罐车，重达80多吨。当时该车从南山上装了水泥下来，在立石社区处刹车失灵，便沿广黔路的下坡弯道向下冲。在立石治安岗亭附近，罐车为躲避公路左边两名过路的行人，紧急向右避让，将一辆渝BC9191的红色大货车撞入岗亭中，随后货车又连撞3车。罐车冲出10米远后，侧翻进公路左边一个堆满钢筋的废品收购站。幸运的是，事故中仅有罐车司机轻伤。 
　　记者 范永松 
　　目击 吃饭的人吓得碗都丢了 
　　“我的收购站又遭撞了！”南岸区绿色回收公司老板王权文无奈地说。 
　　据悉，在事故中，10多米长的水泥罐车撞破位于广黔路边的废品收购站围墙，整个车身摔入收购站中，“当时我父亲在距离3米外的值班室吃饭，看到一个大家伙从天而降，吓得他把碗都丢了。” 
　　王权文说，在此居住5年，收购站就遭遇了10多起车祸，“修补围墙的砖头从红砖、灰砖到白砖，已经不知道换过多少次了。”“因为南山上有拉法基水泥厂，而广黔路是罐车们下山进城的最近捷径，为此大量货车和水泥罐车往来如飞，而广黔路又是下坡，弯道多，为此吓人得很。” 
　　王权文说，自己亲眼目睹的车祸就超过20多起，几乎每年都要死几个人，路边的居民房也很少有没被车撞的。王建议，应该大量安装减速带。 
　　分析 流量超标变身“魔鬼路” 
　　南岸区交通局建设管理科马科长介绍，广黔路之所以成为一条魔鬼路，是因为往来的车辆已经大大超过了其合理的承受范围。 
　　马介绍，广黔路全长4公里，连接四公里和南山，以前是一条城乡结合部的乡村路，1997年前后通过改扩建，变成一条二级路。“但当时因为技术不规范等原因，公路弯道多，坡度陡，许多配套设施不完善，其建设并没有达到二级路的标准。” 
　　广黔路特殊的地理位置，让往来车辆与日俱增。马科长介绍，按国家规定，二级路的最大通行能力是日均1.5万辆标准小客车，而现在的广黔路日均通行3万辆，其中许多是重载的下山罐车和货车。“这些年我们一直对道路设施进行完善，安装防撞栏，减速带，但依然无法阻止事故发生。” 
　　对于解决之道，马科长表示，目前不可能对广黔路进行封闭大修，但区里将通过规划新路来分流的方式，缓解广黔路的交通压力，比如可能将在今年动工修建真武山立交等新路，让下南山的车分流。　
　　广黔路历年部分车祸 
　　2004年11月2日，一满载废铁的大货车翻车，连撞五车。所载废铁飞泻而出，造成1人死亡，10人受伤。　
　　2005年12月14日，一罐车失控冲进路边四公里村立石组115号5层高的居民楼，楼房变危房，2死2伤。 
　　2006年8月7日，重庆长江橡胶厂门前大斜坡，一辆江苏牌照的加长大货车刹车失灵，连撞7车。　
　　2008年8月12日，江南殡仪馆门口，一水泥罐车刹车失灵，侧翻悬崖边，被大树挡住，驾驶员重伤。 
　　2009年01月8日，一油罐车撞上一辆面包车和三轮车，2人受伤。

