男子为证明有本事抢劫女友朋友 被判11年徒刑
　　本报讯 情侣吵架拌嘴是常有的事，情急之下，也难免会说出过激的话，一般都不会放在心上，而有人却偏偏钻了牛角尖，因为女友一句气话不惜铤而走险。日前，张家港市法院以抢劫罪判处谷明明有期徒刑十一年。看着判决书，谷明明悔恨的泪水夺眶而出。
　　谷明明今年23岁，在张家港一企业打工，在同事眼中是个为人老实、做事踏实的小伙子。半年前的一次老乡会上，谷明明认识了同龄的女孩佳佳。两人一见倾心，很快确立了恋爱关系。起初的甜蜜淡去后，两人常常会因琐事争吵不休。佳佳心直口快，花钱又大手大脚，经常埋怨谷明明没有本事，不能挣大钱。其实，佳佳也只是随口说说，心底里还是很爱谷明明的，但却深深刺伤了谷明明的自尊心。谷明明暗下决心，一定要做出点惊天动地的事情，证明自己是个有本事的男人，让佳佳对自己刮目相看，也让佳佳对他死心塌地。
　　一次，谷明明和朋友李立成喝酒时说出了自己的苦恼，问李立成有没有可以快速成功的秘诀。李立成开玩笑地说：“抢劫啊！”谷明明一听觉得很有道理，心想要是我连佳佳的朋友都敢抢，她还能说我没本事吗？这样既能得到一笔钱，又能在佳佳面前赚足面子。谷明明问李立成愿不愿意和他一起干，借着酒精助兴，两人一拍即合。
　　思来想去，谷明明觉得还是找熟人下手比较安全。将认识的人盘点一遍后，谷明明觉得佳佳的朋友小薇比较合适。他和小薇有过一面之缘，听佳佳说过小薇一个人住，手头比较宽裕。随后，谷明明偷偷登录佳佳的QQ，知道了小薇的QQ号码，并重新申请了一个号码，加小薇为好友。一来二去，两人熟悉起来，谷明明取得了小薇的信任，也知道了小薇的住址和电话号码，只等时机成熟下手。其间，谷明明和佳佳又吵过几次架，进一步坚定了谷明明用抢劫来证明自己有本事的念头。
　　2009年10月20日晚，谷明明和李立成买了绳子、剪刀等作案工具，来到小薇租住的楼下。谷明明拨通了小薇的手机，得知小薇正在家中上网，他告诉小薇要和朋友一起来看望她，小薇欣然同意。
　　停留片刻后，谷明明和李立成上楼敲门。小薇想是自己约好的网友来了，满心欢喜跑去开门。此时，两人已经在门外做好准备。当听见里面传来门把手扭动的声音时，谷明明随即用力踢开房门，冲上前紧紧抓住小薇双手，并将她推倒在地。“不许动，老实点。”小薇刚要开口呼叫，李立成恶狠狠地拿出剪刀对她进行威胁。谷明明见状，赶紧拿出绳子，捆住了小薇的双手。
　　在制服小薇之后，两人将小薇家翻了个底朝天，把手机、玉镯、笔记本电脑和1000多元现金洗劫一空。随后，又威胁小薇说出银行卡密码。之后，李立成留在现场看管小薇，谷明明出门到自动取款机上取出小薇银行卡上的8000多元后返回。得手后，谷明明将现场彻底打扫了一遍，抹去了地上的鞋印，还用胶带将小薇的嘴巴死死封住。在自认为万无一失后，两人放心地离开了现场。三个小时后，小薇挣脱绳索报警。
　　谷明明为自己终于干了一件大事而兴奋不已，但他还没来得及向佳佳炫耀就被抓获。现在，他失去的不仅仅是爱情，还有可贵的自由。
　　(港法 彭昊)

