聋哑教师说服骗子送回被拐女孩
　　本报讯（记者 万勤 通讯员 匡文华 张军辉 实习生 孙思）大悟一14岁聋哑少女被拐骗到外地欲从事扒窃活动，民警接报警后向聋哑教师彭老师求助，彭老师经过艰难查找后救出被拐骗少女。昨日，少女的父亲特地包车从大悟赶来，向武汉民警和彭老师致谢。
　　昨日早上7时许，正在金家墩长途客运站候车室内巡查的汉口客运站派出所教导员黄碧勇，接一群众报警，称其大悟的侄女小付前天下午被人拐骗外出，家人万分焦急，打电话要其到长途车站和火车站拦截查找，请求民警协助。黄教导员通过询问获悉，其侄女年仅14岁，系聋哑人，从未出过远门，分析判断其很有可能系被人拐到外地从事扒窃活动。老黄一边安慰报警人，一边打电话与聋哑教师彭老师联系。
　　彭老师曾经多次受聘为哑语翻译，协助公安机关办理扒窃案件，对在汉聋哑人的情况极为熟悉。接到民警电话后，她迅速在聋哑人中展开查找工作。9时许，彭老师终于在武昌查找到被拐少女下落，并说服拐骗人将其送到麦当劳门口，彭老师又打的将小付送到派出所。
　　彭老师通过手语与付交谈，了解事情经过。头一天下午，付的街坊江某（聋哑人），趁小付一人在家，以“在家不好玩，带其到外面去玩”为由，将付骗至武汉，买好火车票，准备带至外地从事扒窃活动。如果民警不及时找到她，后果不堪设想。
　　小付的父亲得知女儿找到的消息后，立即包车来汉，并于昨日下午1时许在汉客所领回女儿，得知黄教导员一直等着他们，连中饭都没有吃，邀请民警一起到餐馆进餐，被婉言谢绝。

