干部西装革履下基层被当场赶走
　　本报讯 （记者 许征）“今后，市直机关干部职工下基层，必须作风朴实、衣着朴素，住农家、干农活，实实在在当几天农民。”昨日，市委常委、秘书长范照兵在第十二次机关党的工作会议上说。
　　会上，7个市直部门和区县工委负责人分别就机关党建工作、开展“三进三同”活动情况、改进文风会风、建设学习型机关等方面做了交流发言。市委、市人大、市政府、市政协有关副秘书长及市直各部门、各区县相关负责人共300人参加了会议。
　　赶走“时髦”县干部
　　会上，范照兵说，要以深入推进“三进三同结穷亲”活动为平台，广泛动员市直机关干部职工到基层和群众中去，做到领导带头、全员覆盖，扑下身子、进入角色，力戒形式、注重实效。
　　范照兵说，去年以来，响应市委的号召，市直机关开展了“三进三同结穷亲”党性作风实践锻炼活动，94个部门和单位、10428名干部职工深入基层农村，结了12556户“穷亲戚”，在体察民情、改进作风、帮助当地群众办好事方面取得了明显成效。
　　“最近，市委办公厅就如何开展‘三进三同结穷亲’活动举行了一次交流。从视频中我发现，在与基层群众座谈、劳动、访贫问苦时，个别同志还穿着皮鞋、身着西装，甚至打扮时髦，一看就不是‘农民’，这样，农民也很难把我们当成‘自己人’。”
　　范照兵随后举了一个例子。春节前，范照兵去潼南探望自己的“穷亲戚”，“有些县干部竟然穿着整齐的西服过来，我当场就把他们都赶走了。”
　　感受难处 帮到实处
　　“今后，市直机关干部职工下基层，必须要作风朴实、衣着朴素，实实在在让自己当几天农民。”范照兵说，自己也去了农村，真正感受到很多农民真的是穷得不得了。他要求，从今年起，市直机关干部职工要分期分批组织开展“三进三同”活动，一定三年不变，每次一周时间，如果工作允许，还可以适当延长，十天半月甚至一个月都可以。
　　“‘结穷亲’不是仅仅去慰问，而是真正融入他们的生活，感受他们的难处，还要把农民当老师。”范照兵说，“‘一把手’还要坚持带头住在农家，带头参加劳动，带头到条件困难、环境艰苦的地区去，脱去‘官气’，学会和农民朋友拉家常，和他们一起吃农家饭，一起干农家活，帮他们帮到实处。”

