女子因压力大跳楼 男友探出窗户大骂
　　“夜班族”更需要亲人的理解和支持，毕竟都是为了家
　　本报讯(记者 邹宇)“人生都有很多坎坷，但是最大的解决途径就在自己。”前晚，一名女子从5楼自己家坠下后，赶去救援的消防员用这句话打动了这名轻生的女子。
　　“我的压力太大，工作太多，经常加夜班……”获救的女子说，长期过重的工作压力使得她精神处于崩溃状态，“我真的承受不了了。”
　　一声尖叫 女子突然坠楼
　　前晚7点过，南坪步行街边的某市场忙碌一天后，小贩们都在各自的门店厨房里做饭。在门口吃饭的肉贩姜先生突然听到头顶上一声尖叫，然后又听到附近市场的雨篷“轰隆”一声巨响。门外，刚刚出门的老婆慌慌张张跑回来：“不得了了，刚刚有个女的从楼上跳下来了。”啥子？姜师傅丢下饭碗，急忙跟着妻子跑了出去。此时，外面已经站了不少人。
　　一个男人 仍在楼上大吼
　　此时，大家突然听到骂声。他们抬头一看，在五楼，一男子探出窗户，指着女子坠楼的地点大声吼叫。
　　围拢而来的小贩们看到，女子坠落的地点位于市场二楼，楼顶全是钢架雨篷，上面铺设铁皮。女子正好落到这些铁皮上。由于屋顶距离地面七八米高，围观的人虽然着急，但也无计可施。只得拨打119，很快，南岸明佳路消防中队的消防员赶到现场。
　　幸运的是，坠楼女子并无大碍，而且站立在雨篷上。可能是受了惊吓，全身发抖靠在墙上。但她不愿意配合救援人员，流露出轻生的念头。
　　一份工作 她干得很痛苦
　　“人生都有很多坎坷，但是最大的解决途径就在自己。”女子沉思许久后，终于接受了救援人员的劝言。另一队救援人员将事先准备好的绳索抛投到该女子身旁，守候在一旁的消防员在女子身上打了个腰结，护送她走过受损雨篷处，终于脱离危险。
　　女子说，她今年23岁，忠县人，叫小雪(化名)，某超市的营业员。“其实没啥。”小雪说，她轻生的原因，除了和男友因琐事发生激烈争吵外，还有个原因，工作压力大，经常上夜班，深夜十一二点才能回到家，节假日更是没时间陪家人，“压力太大了，我一时承受不了，想死了。”而小雪的男友则低着头，接回女友后，长时间沉默。
　　事发一天后，昨晚，只有下班的小雪独自在家，男友呆了一会，一言不发转身离去。
　　我们苦累都是为了家
　　可还是和家人疏远了
　　她
　　商场收银员：
　　“我们真的很苦”
　　在某商场当收银员的易女士十分无奈，25岁的她现在是一个孩子的母亲。易女士记得，当初生完孩子，她就着急找工作上班，“养一个孩子压力很大。”
　　“收银员是商场最后下班的人之一，回家都是凌晨，节假日也无法和家人一起过，我们真的很苦。”易女士说，自己也常常为此和老公吵架，“辞职的话，就靠他一个人挣钱，也无法养全家。”易女士眼泪夺眶而出。
　　他
　　夜班编辑：
　　赚了事业“赔”了夫人
　　“我们分手不是感情出了裂痕，而是夜班多冷落家人。”在宽敞的办公室，事业有成的某网站编辑余先生也是一脸无奈，现在工作压力大，你不适应就被淘汰，被淘汰你就什么都不是了。
　　余先生的妻子是政府的公务员，上下班很有规律，但是余先生所处的则是一个竞争激烈的行业，加班也是日常工作的一部分。妻子一直很理解，但是终因寂寞难耐，也只得分道扬镳。
　　除了支持和理解，
　　还可以想想别的办法
　　社会学家丁润生教授认为，现在社会竞争压力大、节奏快，一些行业夜班增多也是不争的事实，虽然我们通过熬夜保住了饭碗，但也给家庭带来了矛盾。
　　怎么解决？丁润生认为，一是家人要理解，毕竟拼命工作也是为将来；二是给自己找事做，情况允许的话可以陪对方加班；三是，加班的人应该及时和家人沟通，如打电话，或者上网挂着，忙里偷闲慰问下等候的家人。
　　医生张纯桥也表示，经常加夜班的人要注意活动下腰部，转转眼球等等；二是加班时注意按时吃饭，多吃蛋和瘦肉等高蛋白的食品，另外，可以买点维生素A，防治加班中的视疲劳。

