男子抢劫千元逃亡十年自首 称在看守所睡得安稳
　　本报讯 (记者 张太凌)回忆起自首时的情形，包国辉称自己在公安局门口站了足足有两个小时，才最终迈出了投案的一步。
　　昨日上午，涉嫌10年前一起千元抢劫案的包国辉在石景山法院受审。他称，10年来，就属在看守所睡得安稳吃得香。
　　检方指控，1999年12月23日，包国辉与另外三名同乡，在石景山区西井的租住房内，拿起屋内的铁锅、菜刀，使用暴力及言语威胁，强行劫取屋内齐某等三人现金共计1000元。被害人证据显示，包国辉当时手持铁锅威胁交钱，并在被害人借钱的过程中充当“看守”角色。
　　检方认为，包国辉入户抢劫应以10年为量刑基准，但考虑到其犯罪情节轻微、并未致伤对方，以及确有自首情节，据此向法庭提出了刑期7年的量刑建议。
　　对于所指控事实包国辉未持异议，但表示自己是被老乡叫去“要钱”，没有参与“要钱”过程，以及威胁、殴打对方，自己的行为应该算做是敲诈。
　　此案未当庭宣判。
　　■ 回访
　　孩子一直未落户上学
　　对于自己10年来的逃亡经历，包国辉称，在逃人员的特殊身份已将他逼到了崩溃的地步。
　　包国辉回忆称，事发后他先回到老家，之后奔至上海打工，此时他已知道自己有两个同伴被判刑，为了不暴露身份，他就办了假身份证留在上海做生意，与女友结婚并有了一个5岁的孩子。但他无法与女友领证，也一直没有告诉对方实情，自己的孩子也一直没有落户上学。
　　包国辉说，自己老做被抓的噩梦，时间一长精神压力增加，后来他听说同伴都已经刑满释放，压力更大了，脾气也越来越暴躁。虽然他特别想家，但在妻子和孩子回自己的老家探亲时，也没有随行。

