女大学毕业生当酒托被判10个月
　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 吴成龙）还记得酒托女骗财的事情吗？昨日，此事有了新的进展。
　　郑州市金水区人民法院一审判决，该团伙5名成员，包括那两名女大学生，因犯诈骗罪，分别被判处1年2个月至8个月不等刑期，并处罚金2万元至8000元不等。
　　检察机关指控，2009年10月底，毕业于国内某重点财经大学的文文等人，通过在网上发布交友、一夜情等信息，将男网友约到两岸咖啡厅吃饭，大肆要酒、点菜。
　　一二十元的红酒，掺大量雪碧后，能卖到数百元甚至1000多元。到郑州不到十天，她们作案多起，最多的骗了一两万元。文文等人从中获取提成，已构成诈骗罪。
　　庭审中，文文一再表示，她是为了玩，没有什么目的。但检察官刘娟指出，她们的老板“刚哥”，是个惯犯。公安机关调查得知，文文曾跟随“刚哥”在浙江、江苏等地，从事过相同的“酒托女”工作。
　　每名酒托女每月的任务额是4万元，完成任务，按30%提成；完不成，就按25%提成。
　　昨日，金水法院下达一审判决，时任咖啡店经理的刘某，被判处有期徒刑1年2个月，并处罚金人民币2万元。文文被判处有期徒刑10个月，并处罚金1万元。另外一名本科毕业的酒托女，被判处有期徒刑8个月，并处罚金8000元。

