妇女遭枪击因隆胸硅胶保护大难不死
　　据美国《洛杉矶时报》26日报道，美国加州比弗利山西米谷一家牙医诊所的45岁女员工丽迪娅·卡兰扎去年夏天在诊所中上班时，遭到暴徒的枪击。丽迪娅的同事当场身亡，但她却奇迹般地存活了下来。据医学专家称，击中丽迪娅胸部的子弹碎片距她的心脏只差几毫米远，她之所以大难不死，是因为她过去曾经隆过胸，她的D罩杯隆胸硅胶起到了“防弹衣”的作用。
　　B罩杯隆到D罩杯
　　据报道，丽迪娅结婚22年，如今拥有3个儿女和两个孙子。几年前，对体型很不满意的丽迪娅接受了隆胸手术，将自己的胸部从B罩杯增大到了D罩杯。接受隆胸手术后的丽迪娅对自己的新身材感到满意极了，可她当时做梦都不会想到的是，她胸脯中的硅胶假体竟会在几年后救了她一命。
　　去年7月1日，当丽迪娅像往常一样在西米谷家庭牙医诊所上班时，她的一名女同事的丈夫贾米·佩雷德斯突然手持一把半自动袭击步枪冲进了他们的办公室，来寻找他的妻子。佩雷德斯的妻子当时正在和他闹离婚，他的目的显然是来找妻子寻仇。佩雷德斯举枪射杀了妻子，接着又将枪口瞄准了丽迪娅和其他几名四处躲藏的同事，然后举枪扫射。丽迪娅右臂中了一枪，她跌倒在地假装死亡，但佩雷德斯仍用步枪近距离瞄准她的心脏开了一枪。
　　子弹距心脏只差几毫米
　　然而令人没有想到的是，丽迪娅竟大难不死奇迹般地幸存了下来。医生发现子弹虽然射穿了丽迪娅右乳上的隆胸假体，但子弹碎片距她的心脏和其他重要器官仍然还差几毫米远——所以丽迪娅竟奇迹般地逃过了一死！
　　比弗利山整形手术专家哈瓦米博士相信，丽迪娅显然是被她胸中的隆胸假体救了一条命，因为隆胸硅胶起到了“防弹衣”的作用，它既吸收了子弹的部分冲击力，阻碍了子弹的速度，同时又轻微改变了子弹的弹道方向，从而使子弹错过了丽迪娅的心脏和其他重要器官。
　　乳房变得一大一小
　　尽管一些医学专家对“隆胸假体”救了丽迪娅一命的理论仍然表示怀疑，但美国洛杉矶警局拥有30年经验的火器教练斯科特·雷茨却认为隆胸假体挡住子弹的救命理论是完全可能发生的。
　　据悉，丽迪娅目前虽然已经康复，但她的两个乳房已经一大一小，整形专家将为她缩小的右乳再次实施隆胸手术。沈志真
　　新闻链接》》
　　胖老板挨刀
　　啤酒肚救了一命
　　无独有偶的是，英国肯特市大不列颠旅馆酒吧老板斯纳兹·马丁也被自己的“啤酒肚”救了一命。不久前，24岁的顾客威布利在马丁的酒吧中喝醉酒后，和另一名顾客发生争吵，并掏出了一把7.6厘米长的刀子。43岁的马丁立即将威布利赶出了他的酒吧，可是几分钟后，威布利又冲进酒吧，并举刀刺向了马丁的腹部。
　　马丁被送往医院抢救，结果医生发现，由于马丁长着一个啤酒肚，他的腹部脂肪对尖刀起到了抵挡作用，导致这把利刃错过了他的脾脏和其他重要器官，所以马丁堪称是被自己的啤酒肚救回了一命。

