海景别墅成交6天后因山体滑坡成危房(图)
　　深圳特区报讯 据英国媒体24日报道，一名英国女子以仅相当于市价1／10的价格，在英格兰德文郡某海滨度假胜地购得一幢二手的“无敌海景房”。然而成交仅6天之后，该楼地基便在一场山体滑坡中坍塌一角，一夜之间沦为耸立于悬崖峭壁上的“危房”。由于这套海景别墅随时面临坠身大海的命运，实际上它已经不值分文，而这意味着业主15万英镑购房款打了水漂！
　　“白菜价”买下二手海景别墅
　　据报道，英国女子苏伊·戴厄蒙德上周在英格兰德文郡的一场物业拍卖会上，以15万英镑的“白菜价”，购得该郡海滨胜地奥迪康比一幢二手海景别墅。这是一套两层楼的独立别墅，带有6个卧室，依山傍水。由于同样的海景别墅在其他海滨胜地至少标价150万英镑，这让苏伊颇为得意。
　　至于房子如此贱卖的原因，拍卖手册上的解释是，房屋年代久远，“可能需要大修”。对此，苏伊并未过于在意，因为在她看来，能够捡到这么便宜的别墅，实在是“机不可失，时不再来”。
　　成交仅6天顿成“悬崖危房”
　　然而让她做梦也没想到的是，成交仅仅6天之后，奥迪康比海滩的悬崖便发生了一场惊天动地的山体滑坡，约5000吨沙石从悬崖上倾泻而下。一夜之间，苏伊家的花园地基便被生生“咬”去了一个大角，而原本让她得意不已的花园别墅顿时沦为了“悬崖危房”！
　　据当地邻居回忆，随着一阵山崩地裂般的巨响，数以吨计的沙石从海岸悬崖上滚滚而下，险些砸中海滩上的一排茅屋。苏伊家的海景别墅眨眼间耸立在约91米高的悬崖之上，距离峭壁边缘仅仅15米！倘若再来一场山体滑坡，势必使其葬身大海。
　　直到现在，如梦方醒的苏伊终于明白自己这套别墅如此便宜的真实原因。原来，前业主之所以忍痛以低价“甩卖”，就是因为觉得它不够安全。然而事已至此，悔之晚矣。
　　15万英镑一夜打了水漂
　　据建筑专家评估，由于房屋的“结构完整性”受损，这幢海景别墅面临两种选择：要么整体搬迁，要么就地拆毁。然而由于该房的地基是松脆易碎的沙岩，整体搬迁几乎不可能。而就地拆毁，意味着苏伊15万英镑一夜之间打了水漂。即便她想在原址重建，也不大可能获得当地土地规划部门的批准，因为原先的地基已经不复存在。
　　据悉，山体滑坡后，当地警方宣布将整个奥迪康比海滩都封锁起来，时间将持续数天，以防第二次山体滑坡造成更多的岩石坠落，砸伤游人。英国房屋评估和拍卖协会的资深专家查尔斯·斯麦尔斯指出：“如果你购买的房子毗邻海岸线，那么你必须意识到海岸线侵蚀的危险。将大笔金钱押在如此一幢物业之上，无异于一场巨大的赌博。”(朗天)

