六旬妇女不满村官不办事摘村委会招牌
　　南方农村报2月25日报道：2月20日，春节假期步入尾声。广东省新丰县汽车客运站里，挤满了将要前往珠三角地区的务工者，他们期盼着在新一年里实现自己的“淘金”梦。
　　来自该县丰城街道松园村的小俞仍在为自己的去留而犹豫，是继续到珠三角务工，还是留在家乡发展？早在一年前，大专毕业的小俞有感于家乡发生的巨大变化，村委会又刚建好新的办公大楼，便希望到村委会上班——这在当地算是比较体面的工作。出乎他意料的是，一年前建好的村委办公楼至今仍在闲置，至于何时能投入使用还是一个未知数。
　　村委租房办公不乔迁
　　松园村位于新丰县城所在的街道，良好的地理位置使该村的经济得到高速的发展。松园村主任俞亮家鼓励村民“洗脚上田”，他认为一亩三分田并不能让农民致富，“要搞建设，搞副业才行”。
　　2月2日，“隆隆”的机器声在新丰江畔回响，松园村委会办公楼旁的一块空地上，一台挖掘机正在忙碌地施工。与此同时，松园村的俞阿姨在菜地里抓紧收菜，她要确保挖掘机在推到菜地之前自己能把菜收完。俞阿姨告诉南方农村报记者，这块地是建设用地，原本属于松园村委会。
　　据了解，2007年上半年，新丰县政府给松园村委会批了5亩土地，用于村委会办公大楼的建设。同年，村委会将正在施工的这块面积为2664平方米的土地，以430元/平方米的价格卖给了同村的一名华侨，随后拿出卖地款中的105万在剩下的土地上建村委办公楼。村委会将这栋规划为7层的建筑承包给开发商建设，并将2楼以上的部分以15万元的价格卖给开发商。
　　如今，村委办公楼上的“御水华庭”已基本售罄，但村委会一直未搬进新大楼，仍在租房办公。
　　为何放着新楼不用，却要租地方办公？这让小俞及大部分村民感到费解。
　　对于村委会一直没搬进新办公楼一事，村主任俞亮家称自己的心“很淡”，一年多来都没怎么管过村里的事。目前，村务由村支书主持，但由于村支书年纪较大等其它原因，有些工作就落下了。
　　而据一位不愿具名的村民透露，俞亮家不愿理会村委会工作的真正原因是，俞因为涉嫌“贪腐”正被公安局调查。
　　村干部联名告村主任
　　“不为村民办事，没资格当村干部！”2月1日下午，六旬农妇俞日娣把一大捆稻草搬进屋内后，瘫坐在椅子上，三个月来累积的愤懑让她的眼泪再也憋不住了。身为松园村第9组村民的俞日娣在房屋被烧后，曾向上面申请救助款，但至今没有结果。在她看来，这是村委会在报复她，因为两个多月前她摘了松园村委会的“招牌”。
　　2009年11月5日，俞日娣和同村村民俞永妹，向村主任俞亮家提交了自家的受灾情况报告。后来，由于俞日娣与俞亮家在火灾事故原因认定方面存在分歧，双方发生口角，俞亮家便拒绝盖章。结果，俞日娣一怒之下跑到松园村委会门口，将挂在门前的牌子逐个卸下，只保留了“计划生育先进单位”牌。俞日娣事后解释，虽然当时她有点冲动，但“如果村委会是为村民办事的，她绝不会把牌子卸下来”。
　　不过，在大多数村民的眼里，俞日娣的做法只是逞一时之快，并不能从根本上解决问题，所以救助款至今没有批下来“是很自然的”。俞日娣的遭遇，让其他村民只能继续对村干部“敢怒不敢言”。
　　“村委会的公章都被他(俞亮家)当私人物品拿回家了。”松园村财务核算小组组长俞百昌认为，俞亮家这种做法不妥，因为村委会的公章是村委会公权的标志，并不是俞亮家的私章。由于村委会的公章在俞亮家手上，村民办事需要盖公章的话就必须去他家，而像俞日娣这样与俞亮家存在矛盾的村民，在找他办事时就“不大方便”。
　　松园村财务核算小组认为，根据《村委会组织法》规定，凡涉及村民利益的事项以及村集体经济项目的立项，都要经过村民代表大会，而俞亮家出卖村委会土地却没有这样做，而且卖地的价格有些低。2008年7月22日，5名村财务核算小组成员联合20名党员、6名村委会干部、15名村小组组长以及33名村民代表共79人，就“俞亮家私卖村委会土地等问题”开始向上级反映。然而，一年多过去了，村民仍未等到一个满意的处理结果。
　　警方调查一年无下文
　　“这是侵占案，不属于我们的职责范畴。”今年1月13日上午，俞百昌等村民再次来到实行实名检举的县反贪局，得到了这个答复。新丰县反贪局局长罗春吹拿出了该局的调查报告，文件显示：2008年底松园村向反贪局反映了该村村主任涉嫌“贪腐”的行为，反贪局在进行调查后，认为松园村村委会确实有“贪腐”的嫌疑。而村委会主任俞亮家却坚决否认，而且也能说出村委会所支出的具体数额。最后因为证据不足，反贪局将其定性为经济犯罪嫌疑，并于2008年12月30日把俞亮家的案子转到公安局的经侦大队继续侦查。罗春吹告诉南方农村报记者，对于经侦大队的侦查，反贪局只能提供一些建议，而“不能作要求”。
　　一年多后的今天，新丰县公安局经侦大队对此表示：案件正在调查中，不方便透露案情。
　　由于这个案子迟迟没有结案，加上每次上访都很快被对方得知，这让财务核算小组的成员不得不怀疑，是否有人在包庇俞亮家？而据南方农村报记者调查，俞亮家确实有一些亲戚在县内有关部门工作，但这与他的案件查处缓慢是否有必然联系，则不得而知。
　　“我理直，气壮，说话也大声。”这是俞亮家对自己的评价。
　　“叶树养(原韶关市公安局局长，曾任新丰县委书记)都倒了，要是我真有问题，还能坐在这里？”俞亮家对自己被部分村民指控感到冤枉，并希望有关部门将这个案子尽快查个水落石出，以结束长期以来对村委会造成的负面影响，让村委会正常运行，“这样村委会也能搬进新办公楼”。(来源：南方农村报)

