英航空姐飞机上拍艳照被传到色情网站
　　据英国媒体25日报道，英国航空公司的几名空姐在飞机航班上工作之余，竟然抽空脱下衣服或撩起裙子，用手机互相拍下彼此的性感艳照发给好友“共赏”，可令她们做梦也没想到的是，不知哪个朋友竟将她们撩衣露臀的性感艳照传上了一个色情网站，使英航空姐们的艳照彻底曝了光。这起空姐“艳照门”丑闻让英国航空公司的老板们感到既困窘又震怒，英国航空公司发言人称，他们将对涉嫌在飞机上拍摄这些艳照的英航空姐们展开调查。
　　英航空姐飞机上拍艳照
　　据报道，这些艳照显然是英国航空公司的几名空姐在飞机航班上工作之余抽空拍下来的，照片上的这些空姐大多穿着英国航空公司的空姐专门制服，有的胸前还挂着工作牌。这些曝光的艳照显示，有的空姐对着摄像镜头撩起了她们的蓝色裙子，故意露出她们穿着长丝袜的性感大腿和赤裸臀部；有的空姐手拿拖把摆出打扫卫生的姿势，可她们却故意将身前的裙子撩到大腿根部，摆出“性感清洁工”的造型；还有的空姐蜷缩着躺在狭小的手提箱橱柜中，故意充满诱惑地露出内裤的颜色。
　　据内幕人士称，这些英国航空公司空姐在飞机上忙里偷闲彼此拍摄这些性感艳照，本来显然是为了将它们发给自己的朋友“共同欣赏”，可令她们没有想到的是，不知哪个朋友竟将她们“出卖”了，将她们这些撩衣露臀的艳照全都传到了一家色情网站上，使得这些英航空姐们的性感艳照全都曝了光。
　　航空公司震怒下令调查
　　这起英航空姐“艳照门”丑闻让英国航空公司的老板们感到既困窘又震怒，他们已经下令对此事展开详细调查。一名内幕人士对记者披露说：“目前这起艳照门事件已经传遍了英国航空公司内部，一些参与拍摄这些照片的空姐已经开始为她们的未来感到担忧，她们担心自己可能会因此受到处分，甚至被开除。”
　　英国航空公司一名发言人称，他们将对可能拍摄这些艳照的英航空姐展开详细调查，不过该发言人仍然坚持称，目前还没有任何证据显示这些艳照上的女孩都是英国航空公司的雇员。
　　英航类似丑闻不止一起
　　事实上，这已经不是英航空姐第一次曝出类似的丑闻了。10年前，两名英国航空公司空姐斯蒂法尼娅·兰扎和谢尔莉在一家宾馆酒吧中喝醉酒后，竟在众目睽睽之下和一名英俊的男同事大玩荒唐性游戏，将酒吧中的其他顾客们全都看得目瞪口呆。当这起性丑闻曝光后，这两名空姐都遭到了英国航空公司的解雇。
　　1999年，另一名31岁的英航空姐安德丽·奥尼尔竟在意大利热那亚机场上上演了一出“裸奔秀”，当她工作的航班在热那亚机场上降落后，安德丽竟然只穿着内衣裤半裸着身体走下了舷梯，然后绕着飞机奔跑了一圈，将这家意大利机场上的工作人员和各国旅客全都看呆了。安德丽事后接受调查时称，那只是和同事们打赌输了之后的一个恶作剧。她和同事对客机抵达热那亚机场的精确时间打了一个赌，结果客机提前10分钟到达，打赌输掉的她只好履行她的“赌注”——半裸身体绕飞机跑了一圈。杨欣

