30岁女子回家过年7天连相三场亲
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者徐玲玲报道：30岁的职场美眉程欣，过年回家接连相亲三场，其中还包含一场网络相亲。昨日，在谈起过年的经历时，她直呼：“这个年过得可真是太‘踏实’了。”
　　程欣出生在一个封闭的小县城里，目前在武汉一家大型国有企业工作。因为种种原因，程欣一直没有找到合适的另一半。但她对此很乐观，很少操心。程欣的不在乎，可急坏了她的父母，拿程欣母亲的话讲“30岁还不成亲，几乎全县城的人都在关心”。
　　年前，母亲便四处寻觅合适的人家，先与对方的父母见面沟通一下，了解对方家庭儿子的基本情况，经过提前相亲预热，她为程欣挑选出了三个可以先接触的对象。毫无准备的程欣一回家，就被安排了相亲日程。
　　她相亲第一个对象，是在北京工作的工程师，男孩子一看就是和程欣一样被家里硬拽来的，大家聊得很一般；第二个是在武汉工作，两人聊得还算合拍，但程欣认定此人只能做朋友。第三个相亲对象非常离谱，此人现在在美国留学，31岁的他还没结婚，也是家里父母的心病。程欣在双方父母的“监视”下，与对方进行了网络视频聊天相亲，感觉非常别扭。
　　程欣告诉记者，很感谢父母为自己做的一切，也体谅他们的苦心。可缘分是个很奇怪的东西，不能太着急。毕竟，找到幸福是第一位。

