女子瞒着未婚夫替前男友还债
　　这几天，唐明芳为女儿的事很心焦：女儿快结婚了，可还在替前男友还钱。“没有不透风的墙，她未婚夫晓得了会啷个想？如果处理不当，有可能给婚姻带来不幸。”
　　女儿取款五万元
　　为前男友还债
　　唐明芳家住渝中区袁家岗2号，21日，她到女儿赵靓(化名)家，整理房间时发现了赵靓的存折，唐明芳好奇地翻开看，发现9日取了5万元。“女儿快结婚了，手头紧，啷个会一下用这么多钱？”唐明芳赶紧打电话问赵靓，电话中赵靓支支吾吾，只叫她别管。唐明芳放心不下，非要问个明白。经不住母亲再三追问，赵靓说，5万元拿去替前男友还债了。
　　27岁的赵靓和前男友在一起3年，因对方一直没工作，去年初，两人分手。经朋友介绍，赵靓认识了现在的男友周凯，两人感情发展顺利，今年1月，周凯向赵靓求婚，两人决定今年5月完婚。
　　女儿都快结婚了
　　这样做要得啵
　　“快成别人的老婆了，啷个还和前男友纠缠不清？”唐明芳认为，赵靓应对自己的婚姻负责，她替前男友还债，周凯或许暂时不会发现。“但世上没有不透风的墙，如果周凯晓得了，她啷个解释？这样做，也会伤害周凯。”
　　“妈想多了。”赵靓说，就是普通朋友遇到困难她也会帮助，更何况和前男友曾有过3年感情。“就是看在朋友的份上，也应帮帮他。”
　　“唐明芳确实为此很头疼。”渝中区袁家岗社区居委会主任张书伟说，唐明芳不晓得这事怎么解决，昨日，她来到社区，希望能帮她想想办法。记者 陈静

