理发师打造百种怪异发型 奥运国庆均成创作对象
　　后脑勺浓密的头发中辟出一个夺目的“虎”字，“虎”字周围还有一个正圆，自然地表达虎虎生威、圆圆满满之寓意。这个“虎”字发型师是昭通理发师杨道德为今年虎年所设计的新作品。现在，昭通已有七八个小朋友享用了该作品。
　　从事理发7年多以来，杨道德一直不断创新发型设计，相继创作了民运会、奥运会、国庆60周年等系列主题的近百件发型作品，既表达了个人的思想和情感，又满足了顾客标新立异、追逐时尚的个性化需求，同时还意外收获了“杨变发”的绰号。
　　“虎”字发型现街头
　　“哎呦，快看呀，这个发型真有趣！”23日，记者路经昭通市昭阳区青年路时，一名10来岁的小男孩成了众人追捧的街头明星，一路上吸引了无数惊艳的目光。小家伙长得帅气可爱，更让人印象深刻的是他的怪异发型：后脑处留有一个拳头大的“虎”字，“虎”字外围着一个圆圈，“虎”字和圆圈均由头发自然组成，非常可爱。
　　记者从小家伙口中得知，这个发型出自昭阳区东后街上一家叫“变发”的理发店。随后，记者来到这家理发店找到了店主杨道德，同时，也走进了他的“变发”世界，见证了他亲手创作出来的近百件怪异发型作品，在大饱眼福之余，也为他勇于创新的精神感动不已。
　　7年间打造百种发型
　　见到“虎”字发型创作人杨道德时，他正在其理发店里为一个12岁的男孩设计“虎”字发型，剪子在他的手上玩得熟练无比，短短50分钟时间，一个“虎”字发型便横空出世，小男孩从镜子里看见自己的独特发型，高兴得蹦跳起来，他一旁的父母也禁不住喜笑颜开、连声感谢。
　　今年28岁的杨道德从2003年初起就开店理发，每年都要自费去上海、广州、温州等地拜师学艺，紧跟发型流行潮流，获取发型创作灵感，并在理发实践中不断摸索新技法，根据顾客年龄职业学历爱好等方面的差异，为其量身设计发型，获得了顾客的好评，理发店的生意也因此一直红火。
　　“只要顾客需要，再难再怪的发型都能做得出来”。杨道德拿出厚厚一大叠照片，照片上全是他亲手创作的发型，然后如数家珍地介绍了每件作品出炉背后的故事。
　　记者发现，杨道德的发型创作作品多达近百件，2006年在昭通举行的云南省第八届少数民族传统体育运动会、北京奥运会、国庆60周年大庆等系列主题作品数量就有60余件，而且每件作品都是创意独特，修剪精致，个性十足……
　　明年还想办发型展
　　“我将继续创作新发型，满足广大顾客追求美丽与时尚的个性化需求”。杨道德坦言，对于发型设计，他已像着了魔似的迷恋上了，一有空就冥思苦想着要弄出个新发型才算过瘾。“到明年年底，我一定要将所有发型设计作品收集整理出来，举办一次我自己的发型设计作品展览，让大家提提意见，谈谈建议，也增加理发时的发型选择。”谈及这个梦想，杨道德立即信心百倍、激动不已。
　　对于这种怪异的发型，记者也走访了昭通的一些市民。年轻人普遍对这种奇异的发型表示出了浓厚的兴趣，很多人还想去理发店弄一个。而在一些昆明的市民在知道这件事后却连连惊呼：昆明都没有这种理发店，没想到昭通却有了，昭通还真是个时尚之地啊。
　　记者 申时勋 摄影报道(春城晚报)

