越南男子广东潮州街头飞车抢劫获刑3年
　　本报潮州讯越南人阿哲(译音)和利彬(译音)在潮州市区驾摩托车飞车抢劫一廖姓女子手袋，致女子摔倒受伤。两人驾车逃跑准备继续作案时被抓获。羊城晚报记者从潮州市中级人民法院获悉，发生在去年7月22日的该抢劫案已经审判，越南人阿哲、利彬犯抢劫罪，皆被判处有期徒刑三年。
　　据介绍，这宗抢劫案的实施者阿哲(原名：NGUYEN QUANG TRUNG)、利彬(原名：NGUYEN VAN DUONG)都是越南人，住址不详，不太会说中文，潮州中院特地从深圳请来翻译人员参加诉讼。
　　据潮州中院审理查明，2009年7月22日上午10时多，被告人阿哲、利彬密谋抢劫，由阿哲驾驶一辆红色太子型摩托车(挂粤ME7565伪造车牌)载利彬窜至潮州市环城北路西湖白桥头时，看见被害人廖姓女子坐在正行驶的(由叶某驾驶)摩托车后座，肩上挂有一个浅红色手袋。阿哲即驾驶摩托车靠近，由坐在后面的利彬用力拉扯抢走廖姓女子的手袋(内有MP4一个，价值人民币270元，现金人民币70元)，致廖姓女子摔倒在地，上衣吊带被扯断，一手指受伤。作案后，阿哲、利彬驾车逃跑，至潮州安揭公路枫一路段，二人准备继续作案时被在后面跟踪的民警抓获归案。其中，利彬因暴力反抗，被警察开枪击中脚部。民警在阿哲、利彬作案的红色太子型摩托车上发现放置有催泪喷射剂一瓶、电击棍一根。
　　(杨媛 陆汉杰)

