两名警察被吸毒者刺伤 其中一人将被摘除左眼球
　“有警察，快跑！”2月22日晚，昆山警方前往该市东方丽池商务酒店抓捕盗窃惯犯顾荣华。正当四名民警守在房门外等待同事拿来房门钥匙之际，刚吸完毒的顾荣华正好外出购物，开门时发现了警察。他立即高声通知室内其他人员。面对突发情况，民警们与之展开贴身搏斗。张金龙、张力两民警分别被顾荣华持刀刺伤。负伤后，两受伤民警仍将歹徒死死控制。
　　张力被刺中腹部，张金龙左眼软组织挫伤、晶状体破裂，左眼球将被摘除。据昆山警方初步调查，犯罪嫌疑人顾荣华盗窃轿车、撬盗车内财物作案高达30余起，涉案价值20多万元。该犯罪嫌疑人还曾两次逃脱昆山警方的抓捕。
　　见习记者 何洁
　　快报记者 陈泓江
　　未婚妻悉心照料着即将实施左眼球摘除手术的张金龙 快报记者 陈泓江 摄
　　八名警察夜袭酒店
　　2月22日，昆山警方通过侦查发现，涉嫌盗窃的犯罪嫌疑人顾荣华躲藏在该市城南东方丽池商务酒店内。22时，昆山市公安局刑侦大队民警张金龙、张力等八人来到该酒店对顾荣华实施抓捕。
　　“顾荣华是阜宁人，1981年出生，身高1米7，身体健壮，流窜到昆山屡屡盗窃。”昆山市公安局刑侦大队大队长乔文忠说，8位民警现场判定，顾荣华租住在酒店10楼1015室。出了房门，两端不远处都有电梯和楼梯通道，对方很容易逃脱。民警决定用强行冲入的方式对顾荣华实施抓捕。“按照抓捕方案，张金龙、张力、迟振宇、杨绍申四位民警在顾荣华所在的房间外埋伏守候，两名民警负责在电梯口警戒，另两名民警到一楼服务台处取该房间的房门钥匙。”
　　八位民警全部身着便衣，随身携带手铐、枪支等警用器械。昆山市公安局刑侦大队八中队指导员王建刚介绍说，本来估计房间里就一两个人，八个民警对付一两个人绰绰有余了。然而，后来却出现了意想不到的情况。
　　出门购物撞见警察
　　“接近门口时，我们就听到里面人声嘈杂。”据当时在房间外埋伏的民警迟振宇回忆说，听到顾荣华室内动静，他们判断里面有三到四个人。在这种情况下，四位民警抓捕犯罪嫌疑人会有一定难度。迟振宇告诉记者，他们原本想按计划在门外埋伏，等待楼下拿钥匙的同事上来，再对犯罪嫌疑人进行抓捕。
　　可突然1015室房门打开了，顾荣华从房间出来购物。四位民警见状，立即冲上去亮明身份，实施抓捕。
　　“有警察，快跑！”慌乱的顾荣华向室内叫喊，夺门而出。张力和杨绍申两位民警冲在前面，将顾荣华扑倒在地，控制在房间门口。
　　另两名民警张金龙和迟振宇冲到室内发现，有三男一女在室内正欲逃跑。于是两民警将他们控制在了床边。“从现场遗留物品看，顾荣华和另外四人刚吸完毒，还没有来得及清理。”
　　就在张金龙和迟振宇将另外四人控制住后，顾荣华突然试图逃跑。“可能他看我们人手少，又仗着自己是200来斤的大块头，身体强健。”迟振宇说，顾荣华拼命挣扎，企图挣脱控制他的两名民警。迟振宇和张金龙迅速上前来协助张力、杨绍申。“当时进门空间太窄了，四个人抓一个人难以施展手脚。”迟振宇说。
　　拿钥匙的民警很快赶来增援。此时，顾荣华持刀将两位警察刺伤。张力腹部流血，张金龙眼部流血。众民警将顾荣华铐起来后发现，其右手持一把短小锋利的水果刀，刀刃还沾有鲜血。
　　随后，赶来增援的民警将顾荣华等5人带走，两受伤民警被送往附近医院救治。
　　重伤者春节前刚订婚
　　昨天，据昆山市第一人民医院医生介绍，张金龙左眼软组织挫伤、晶状体破裂，见光无反应，以致左眼失明，即将摘除眼球；另外他的左肩部有一宽1厘米，深3厘米的刀伤。此外，另一位受伤民警张力左腹部被刀刺伤，伤口深达5厘米。
　　张金龙老家在宿迁，27岁。2007年，张金龙从中国人民公安大学毕业，春节前回家刚和女友订婚。事发后，其女友赶来昆山照料他。
　　病房内，张金龙正躺在床上输液，左眼被蒙上了纱布。他的未婚妻坐在床头，含泪望着爱人，并不时掖掖被角，紧紧握着爱人的左手。
　　在昆山市第一人民医院普外科（胃肠外科）病房内，记者见到了张力。张力是同济大学毕业的硕士生，原在昆山交巡警大队工作，去年7月才被选调到刑侦大队。“我身体现在感觉还可以，没有伤及内脏。张金龙怎么样了？”听说张金龙左眼球将被摘除，张力眼圈红了，“我希望他快点好起来，我们还能一起战斗。”
　　张力告诉记者，顾荣华反抗后，张金龙是第一个冲上去把他摁倒的。“犯罪嫌疑人身体很强壮，两个人按不住他。”据其回忆，在抓捕过程中，他并没有发觉自己受伤。“在支援民警提示下，我才发现腹部流血了。而当时，张金龙左眼在不断往下流血，并说‘我的眼睛可能出事了’。”
　　水果刀夹藏手心
　　民警迟振宇说，顾荣华很警觉，加上当时光线昏暗，刀刃露出来又少，大家都没察觉。张力也称，当时他们谁都没注意到顾某手中的水果刀。水果刀长7厘米左右。制服后警察才发现，刀被顾某用中指和无名指夹藏手心，只露出大约三厘米的刀刃。
　　张力告诉记者，“当时事发实在太突然。我们来不及多想，更来不及掏枪，就直接冲上去想把犯罪嫌疑人制服。”
　　采访中，昆山市公安局刑侦大队队长乔文忠透露，顾荣华曾两次从抓捕过程中逃脱。“此次抓捕，我们没料到他房间内有那么多人。”乔文忠说，实施抓捕的八位民警都是十分优秀的干警，“他们很勇敢，但我从没想过一个盗窃犯会如此凶残。”
　　对话
　　凶器，刚刚刮过脚……
　　顾荣华在昆山作案三十余起
　　快报记者 陈泓江 摄
　　经昆山市警方初步调查，犯罪嫌疑人顾荣华自2009年年底以来，曾盗窃一辆帕萨特汽车，并通过砸车玻璃的手段盗窃汽车内财物。他在该市疯狂作案30余起，窃得笔记本电脑、相机、GPS、烟酒、现金等财物，涉案价值20多万元。
　　据昆山警方透露，顾荣华除犯有盗窃罪外，可能还涉嫌吸毒、贩毒。目前，警方对顾荣华涉嫌的犯罪正在进一步调查取证中。
　　昨天下午，在昆山市看守所，经过特许，记者见到了已被刑拘的顾荣华。
　　记者：当时你为何开门，是不是发觉门外有警察守候准备抓捕？
　　顾荣华：和另外几个人在房间里刚刚吸完毒，我想出门买东西。哪知道一开门，就发现了外面埋伏的民警，我就朝里面喊了一声，让他们快跑。
　　记者：你准备出门买什么？
　　顾荣华：我就是想出去买个游戏卡。
　　记者：抓捕过程中，你的刀是随身携带的，还是从室内摸起的？
　　顾荣华：那是我刮脚的刀，刚刚刮完脚，就放在手里。我脚有点痒，就用水果刀刮脚的。
　　记者：被民警控制后，为何反抗刺伤民警？
　　顾荣华：一上来，就有两个警察把我按住了，我动也动不了。我也不知道怎么了，我能做什么呀？我怎么知道我的刀刺伤了两个警察啊？
　　记者：你曾两次在抓捕过程中逃跑？
　　顾荣华：我怕被抓到。
　　记者：你到昆山有多久？以前从事什么工作?
　　顾荣华：来昆山已经两三年了。刚过来的时候跟在一个老板后面打工，后来就靠砸车子盗窃为生。

