女子家中放火自杀未遂被判放火罪获刑
　　她在家中放起火自杀。放火以后，她还关上门拒绝别人施救，要不是对门会配钥匙的邻居及时开门，很可能烧到屋里的液化气罐，酿成重大险情。昨天，45岁的南京人王某某被南京建邺法院以放火罪判处有期徒刑一年六个月。
　　王某某今年45岁，经历坎坷。去年5月，王某某和丈夫协议离婚，约定儿子跟丈夫过，位于建邺区福园的房子也归丈夫所有。但是，王某某一没有工作二没有其他住所，只能住在原先的房子里，而因为她离婚后情绪很不好，前夫也不太好撵她走。去年8月3日，王某某在家里发脾气，表现出极度的情绪不稳定迹象。到8月4日晚上，王某某便采取了极端的行为。
　　当晚10点多，王某某在位于福园某栋三楼的家中，将纸箱等物品点燃，继而引燃了衣物和衣柜等物品，想将房子烧掉，将自己烧死。她不知道的是，楼上邻居老丁的女儿刚刚生产，带着40天大的孩子正在坐月子。房内物品燃烧升起的浓烟很快就钻到了四楼的房间里，产妇小丁找了一圈才发现烟来自楼下。随后，小丁飞奔到楼下，敲开王某某家门，让她赶紧灭火。王某某拉开木门说，火灭不了了，你去报警吧。小丁急得拉防盗门，结果发现防盗门是锁着的，便让王某某去找钥匙，王某某说，钥匙找不到了，说完把木门关上了。随后，老丁又来到楼下，拼命敲门，引起了对门邻居徐某的注意，徐某发现是这种情况，立即喊自己的老父亲出来，让他帮忙开王某某的家门。
　　徐某的老父亲会配钥匙，他找来工具捣鼓了三两下，就将防盗门和木门弄开了。此时，小丁已经在家里打电话报了警，在消防队没赶到时，老丁等人展开了扑救，他们找来能装水的东西，一次次冲进王某某主卧室里，终于将火扑灭。最后，他们在客厅的沙发上找到了已经被浓烟呛昏的王某某。
　　在王某某家厨房，邻居们发现了一个液化气罐，不由面面相觑。万一烧到了液化气罐造成爆炸，后果将不堪设想。虽然王某某的遭遇令人同情，但她的行为已构成犯罪。为了确定王某某的精神状态，建邺法院刑庭法官还对她进行了精神鉴定，确定她有完全行为能力。按照法律规定，放火罪的刑期为3到10年。鉴于王某某曾让邻居报警，法官认定这一情节为自首，酌情减轻处罚，判处王某某有期徒刑一年六个月。
　　建刑 罗双江

