异装乞丐引网友关注 穿女装只为希望有人爱(图)
　　知名网友“老馋猫”曾跟拍“王子”，走进他的内心世界：“乞丐王子” 很想找个女人来爱他
　　一张有着忧郁眼神、穿着搭配颇有范儿的抓拍捧红了街头的一位乞丐。
　　有网友将照片上传到了猫扑、天涯等国内知名论坛后，图中所呈现的巨大气场迷倒了很多网友。这位红人也因此被尊称为 “犀利哥”、“乞丐王子”。到昨天傍晚7点左右，“天涯”上关于“乞丐王子”的帖子点击量已近37万。
　　人一红，很多事就接踵而至。在天涯上，由于没真相，一个个问题随之而来：是炒作吧？“犀利哥”年纪轻轻，又这么有型，随便打工不至于养不活自己，何必要做乞丐啊？难道是行为艺术或是体验生活？
　　“犀利哥”拍摄者昨现身“天涯”
　　“犀利哥”红爆了！昨天，“犀利哥”的拍摄者“充电器”——宁波的一名摄影爱好者带着自豪现身天涯，向大家讲述当时怎么拍到这组图的。
　　“充电器”说，这组照片是他在宁波天一广场用SONYA700+SONY70400G拍到的。“有人说这是在炒作，但我可以明确地回答，这是我的一次抓拍。”
　　“1月30日，我正在宁波天一广场SONY店试镜头，忽然眼前一亮，就那样惊呆了：怎么会有如此有型的GG的感觉？他出现在我镜头中，我赶紧按下一串快门。再回首，‘犀利哥’巳神龙见首不见尾了。” “充电器”回忆说。
　　前些天“充电器”在摄影专业论坛蜂鸟网上发了这组照片。但他做梦也没想到，竟会被网友们传得街知巷闻。
　　怕别人不信是自己拍的，“充电器”还在天涯上放了当时拍的“乞丐王子”的其他几张照片以证明身份。
　　“犀利哥”的辛酸：异装只为找个女人来爱我
　　昨天，在天一论坛上，介于网友对“犀利哥”故事的渴求，宁波知名网友“老馋猫”重新发了他在2008年9月份跟“犀利哥”交流的片段。
　　老馋猫说：“当时我想展现宁波最底层人的生活，于是经常穿着女人的衣服走在宁波的大街小巷的‘犀利哥’成了我跟拍的对象。”
　　“有人会笑他，有人会捉弄他，可又有谁会去帮助他，了解他？”“老馋猫”在2008年的帖子里这样写到。
　　“老馋猫”说，刚刚和“犀利哥”接触的时候，他大概因为太长时间没有和人交流，说话都有些不流畅。
　　后来慢慢熟了，“老馋猫”明白了“犀利哥”有时候穿女人的衣服只为了有个家。“他曾说过，要找个女人来爱他。”
　　外地网友：想捎包烟给“犀利哥”
　　“老馋猫”说，给“犀利哥”10元钱，他会马上拿去买香烟而不是食物，因为食物是可以从垃圾桶里捡的。
　　很多人把“犀利哥”这样的人归纳到乞丐之列，在“老馋猫”看来，其实这是不正确的。
　　他说，他们根本不乞讨，也不会乞讨，因为精神有问题(宁波话叫他们“大雾病”)。他们没有身份，他们没有家人，甚至他们忘了自己叫什么，他们是一群被社会遗弃的人，或许他们最后的结局是死了也无人问津。”他们游走在人与动物之间，帮一把则变成人，漠视一下他们就是动物……”
　　“犀利哥”的故事被网友一点点地揭开，从帅到爆的“犀利哥”到社会底层的小人物，让本来抱着娱乐心态说笑的网友落差很大。从开始的兴奋、赞叹到越看越辛酸，有善良的网友希望相关部门能帮助他，甚至还有外地的网友请宁波的网友替他捎包烟给“犀利哥”。
　　网络很强大，可以一夜之间捧红一个人。而在信息传递迅速的网络时代，“犀利哥”的事在经历几天喧嚣后可能就会淹没在信息大潮里，或许什么也不会留下。或许有一天你路过他身边，会多看他几眼，仅此而已吧。
　　本报记者 邵巧宏

