男子绑架富翁欲敲诈100万元获刑
　　本报讯 近日，无锡市滨湖区法院审结了一起绑架案件，被告人王某犯绑架罪被判处有期徒刑7年，并处罚金7000元。
　　2008年11月，李某听说“光哥”一下子赚了300万元，提议敲诈勒索“光哥”。2008年11月初，王某应李某（已判刑）的纠集，与另几人（均已判刑）合谋绑架“光哥”，由王某负责寻找关押人质的地点。11月14日，李某等人在无锡将“光哥”及其女儿劫持。次日凌晨到达王某已租好的屋内，绑匪向“光哥”要钱并联系“光哥”妻子3天内备好100万元，同时威胁不可报警，否则后果自负。父女两人在被看管期间，被绑匪劫得3000元、手表1只（价值14000元）及信用卡1张。多次与袁某电话交涉，最终答应汇10万元至“光哥”的卡上。
　　经频繁更换关押人质地后，李某怀疑其被跟踪，电话纠集其他人携带砍刀会合。会合后，发现“光哥”裤腰上汽车遥控器，怀疑遥控器发出信号，“光哥”兄弟通过定位追过来了。王某等人迅速挟持父女至一民宅，安排两人看管。11月17日11时许，公安机关至民宅将父女俩成功解救。当日12时许，“光哥”卡上被取款5200元，王某分得500元。后李某将手表典当掉得款5000元。听说同伙都纷纷被抓，王某只身在外流浪避难，经家人的开导，终于主动自首。案发后，手表由公安机关追回并已发还给被害人。
　　法院审理认为，被告人王某结伙使用暴力，以勒索财物为目的绑架他人，其行为已构成绑架罪。鉴于王某犯罪后主动投案，如实供述了全部犯罪事实，是自首，可以减轻处罚。
　　据此，法院遂依法做出上述判决。 （文娟 郁松 若愚）

