公司设局骗求职者嫖娼 扣留入职风险保证金
　　本报讯 （记者 杨野 实习生 和冰）时值各行业招聘高峰期，求职心切的人千万要提高警惕，注意一些骗子公司巧立名目收取各种费用的伎俩。昨日，南岸区法院审理一起诈骗应聘者的案件，这家“咨询公司”虚设驾驶员的职务，收取“风险保证金”再以种种理由辞退求职者。有的男司机因“嫖娼”影响了“公司形象”，5000元钱也打了水漂。
　　办咨询公司专搞诈骗
　　前年年中，被告人林某和王某（另处）商议，由他出资并提供一辆黑色别克轿车，二人开办一家公司，五五分账，专门诈骗求职者。随后，他们在南坪金台大厦10-10室开办了“重庆角力企业管理咨询有限公司”，并刊出了招聘启事。
　　不久，王某又找来杨某、徐某等4人成为公司员工，底薪1500元加提成。王某和徐某的证词称，被告林某曾叫他们“放开胆子干，出了事由他顶着！”
　　前年12月18日，李女士前来应聘驾驶员。他们要求李女士试车后，说可以录用，但要求交岗位风险金3000元，李女士将身上的2900元交给了他们。回家后，李女士的家人觉得不太对劲，打电话要求退钱，林某称公司规定只能退还30%，最终李女士只拿回了800元。
　　上岗第3天陷“嫖娼门”
　　同月20日、21日，受害人叶某同样因找驾驶员工作，被收取了保证金2000元、油本费3000元。
　　被正式“录用”后第3天，公司员工杨某邀约叶某去嫖娼，突然一群人提刀闯入将他们围住，并对两人拍了照。这些人称两人嫖资没付够。杨某便对叶某说，只有叫公司来付钱才能脱身。公司的人来付了8000元钱，将两人取走。
　　第二天，公司以影响公司形象为由将叶某、杨某“开除”，并告诉叶某因做了违法事，所交的5000元都不能退还。后来，叶某才得知这一切都是林某等人故意设的局，而杨某因“表现突出”，还分了不少钱。叶某随即报警。
　　去年8月，林某主动到派出所投案，交代了犯罪事实。次月，杨家坪派出所将杨某等几名嫌疑人捉获。
　　昨天，南岸区检察院检察官介绍，林某等人还假装提供“收取保护费”等工作，如果求职者不愿干，保证金恕不退还。此案未当庭宣判。

