45岁男子迷恋72岁老妇 分手后不断要求复合(图)
　　中国台湾网2月26日消息 据台湾《苹果日报》报道，台中市45岁林姓男子与72岁赖姓老妇相恋并同居，半年前，男子怀疑女友另结新欢，醋劲大发，两人多次口角后分手，但他仍痴恋不舍不断要求复合。前天酒后赴赖姓妇人女儿家中，强将她从九楼拖至一楼中庭，保全报警逮捕男子。他说：“只要她(赖姓妇人)讲清楚有没有另结新欢，分手也没关系！”
　　男方太爱吃醋导致分手
　　警方调查，未婚林姓男子(有窃盗、妨害自由前科)4年前友人介绍，打牌时认识丧偶、已当奶奶的赖姓妇人(侵占、妨害自由前科)，相差27岁的两人相恋，两年多前于赖姓妇人住处同居。
　　半年前，林姓男子发现赖姓妇人手机有另一名男子电话，多次质问“你跟他是不是有不可告人的关系”，赖姓妇人否认，两人多次发生口角，赖姓妇人受不了，提出分手并要求他搬走。林姓男子认为两人仍是男女朋友，多次要求复合未果，常打电话或到赖姓妇人住处骚扰，她只好躲到女儿家。
　　不断要求复合爆发口角
　　前天下午五时许，林姓男子到赖姓妇人女儿位于9楼的住家找人，在门外打赖姓妇人手机，听到屋内传来电话铃声，林姓男子即踹门要求开门，并透过电话对赖姓妇人呛声：“我知道你在里面，等我进去后，会让你死得很难看！”但赖姓妇人母女拒不开门。
　　赖姓妇人就读小学的外孙女刚好返家，林姓男子对女童说：“我要找你外婆。”见过林姓男子的女童没有怀疑，用钥匙开门，林趁机强行入屋，质问赖姓妇人：“为何不接我电话？”双方口角并拉扯，赖姓妇人女儿对林姓男子说：“我家不欢迎你，请你离开！”并扬言报警，不料林竟掐住其脖子压在地上说：“你敢打电话报警，我就用命和你配(闽南语，意指同归于尽)，你报警我也不怕！”
　　林姓男子拉住赖姓妇人衣领将她拖到1楼中庭，赖姓妇人不断哭喊“救命”，保全立即报警，警方到场将3人带回调查。
　　互相告对方伤害
　　林姓男子供称，打电话给赖姓妇人的男子曾与她一起出国，他怀疑两人关系不单纯，两人为此多次冲突。他想取回放在她家的鞋子，赖姓妇人都不接电话，才上门理论，要赖姓妇人说明有无另结新欢。
　　赖姓妇人向警方表示，丈夫多年前过世后，从没想过会找第二春，刚与林姓男子交往时，对方对自己很好，没想到他疑心病愈来愈重、爱吃醋，让人受不了。
　　因林姓男子、赖姓妇人及其女儿3人均有多处挫伤，各自验伤后坚持提告。警方讯后依伤害、恐吓、妨害自由等罪嫌，将林姓男子移送法办，赖姓妇人母女也被依伤害罪嫌送办。(陈佳慧)

