英国女教师艳照被男友传上网后服毒自杀
　　据英国媒体25日报道，近日，英国一名女教师因自己的艳照被前男友上传到互联网，感到“很害怕”而服毒自杀。
　　这名女教师名叫艾玛·琼斯，现年24岁，毕业于英国伦敦格林尼治大学。从2008年开始，她就在阿布扎比哈里发城的索菲亚特国际学校给8岁大的孩子们上课。在艳照被前男友公布后，她担心自己会因此被关进监狱。
　　从死亡现场看，她已经收拾好了自己的东西，仿佛已经准备好要返回英国。但是，验尸报告显示，她之后却服用了强腐蚀性的清洁剂并导致死亡，她的尸体是被其室友发现的。
　　琼斯的母亲路易丝·罗兰兹说，女儿的前男友吉米·布瑞利将她的裸照发到Facebook上后，琼斯就变得很悲伤和苦恼。罗兰兹称，布瑞利是用一根记忆棒从琼斯的电脑上拷贝了一些她的裸体照片。他将这些照片上传到琼斯的Facebook上，并告诉她，她被自己学校的一个工作人员控告从事卖淫活动。
　　罗兰兹说的“这名工作人员”名叫乔治，在学校的信息技术部门工作。罗兰兹说，乔治和琼斯的关系并不好，琼斯对自己的母亲和室友说，她担心乔治会将自己告到政府部门，把她关进监狱。罗兰兹称，在出事前琼斯非常伤心地哭了。而她则安慰自己的女儿说:“艾玛，无论如何，这并不是最糟糕的情况，赶快回家来吧。”琼斯则绝望地说:“我没法离开这个国家，他们会把我投入监狱。”
　　据悉，琼斯的室友莫纳·摩斯基发现了她的尸体。琼斯的护照放在自己的口袋里，而衣服放在床上，好像准备打包。
　　面对指责，琼斯的前男友吉米·布瑞利矢口否认，他承认自己曾使用过琼斯的个人电脑，但并没有拷贝任何私人照片。“艾玛没有给过我什么裸体照片，这并不是她的性格。”宗欣

