初一男生校门外遭十余少年围殴
　　本报讯 (记者李天宇)22日上午，通州区北关中学校门外，十余校外少年围殴初一男生小齐(化名)。小齐后被同学送往263医院，其身体多处淤青、肩胛骨骨裂，头部缝了5针。民警称，小齐被打致轻微伤，目前，警方正在寻找行凶少年。
　　刚出校遭十几名少年围殴
　　小齐是北关中学初一(二)班学生，他回忆，22日，学生寒假后第一天报到。中午放学后，他刚出校门，就有十几个陌生的校外少年走过来，都穿便装，十五六岁。“找你有点事”，小齐称，几个少年说完便拽住他，将他带到校门外一个较偏僻的地方，围上来打他，有的拿半米长的钢管，有的拿棒球棍，不到一分钟，小齐被打倒在地，随后被同学送往263医院。
　　小齐称，其间他听到有人说“你惹到我们老大了”。
　　曾与外校一男生起冲突
　　昨日，小齐在家卧床不起，眼部、面部、背部等处，至少可见5处挫伤和淤青。医院诊断显示，其头部外伤缝了5针，左侧肩胛骨骨裂。
　　小齐回忆说，半个月前，他和同学在商场附近玩时，碰到了外校的一个男生，那男生问他知道(通州)四中谁是老大吗？“我说不知道，他就打我，我也还了手，后来被同学拉开了。”小齐猜测，他遭围殴和这次冲突有关。
　　小齐同班的几位女同学称，小齐平时在班里比较淘气，曾见其和校外人员接触。
　　校方称无力管理小区之外
　　昨日下午，北关中学一李姓校长表示，尚未听说本校有学生被打，学校会对此调查。李校长说，学校开在小区里，安保人员会配合居委会在一定限度上维持秩序，但若出了小区发生的事，学校没权也无力管理。
　　永顺派出所民警对小齐母亲秦女士表示，小齐的伤情够得上轻微伤，对行凶者暂时还没线索，不过警方会继续调查。
　　■ 追访
　　学生称校门外常有社会少年
　　昨日11时40分，北关中学下课，11时50分，学校所在的小区出口处，先后来了三男一女四名少年，吸烟、说笑、打闹。男孩十五六岁，都染了头发；女孩穿着红白相间的外校校服。北关中学多位学生说，他们不是该校学生。
　　见学生们散尽，四人也离开小区出口。13时25分，学生返校，四人又转了回来，先后叫住两男一女三位北关中学学生交谈。被叫住的三位学生，有两人称与这几人认识，另一人表示不认识，“但也没说什么。”
　　学生们表示，每到放学，校门前就有校外少年混迹，少则三四人，多则十几人。“见过他们打人、骂人。”多位学生表示，总能听说这些人拦住学生“借钱”，少则几元，多则几百，但从来不还。
　　昨日，学校附近两家商铺店主亦证实，曾听说这些校外少年管学生要钱。学校附近新华大街旁一平房，一位不愿透露姓名的家长表示，去年，自己上小学六年级的女儿曾偷走家里500元钱，后被家长发现。女儿说，北关中学附近的几个男孩让她从家里“搞点钱花”。

