理发师捅死高中生女友后跳楼自杀
　　本报讯(记者 张学得/文 柳涛/图)再过4天就要开学了，宁德市某重点中学高三女生林芳(化名)却再也不能回到课堂。前日晚上6时许，这名尖子生被发现惨死在一民房中，涉嫌捅杀她的男友林强(化名)也被发现死在民房边的小巷里。警方初步判定系林强因男女情感纠葛持刀将林芳杀死后跳楼自杀。
　　血案发生在宁德市蕉城区蕉南小场路一幢六层民宅，前日晚上6时许，住在3楼的主人陈先生及家人们正在吃饭看电视，突然楼下传来“扑通”一声响。“死人了，死人了。”楼下有人喊了起来。
　　惊吓之余，陈先生和家人急忙跑下楼，他们被眼前所见吓呆了，家门口的小巷里，躺着一个人，他的身上和地面上都是血，一动不动，仔细一看，地上的人竟是租住在自己家里的小伙子。
　　惊吓远不止这些。此时，房东陈先生的妈妈上到男租户所租住的6楼，看到了另一幕恐怖情景：房门正开着，门口到处是血迹，顺着往里看，房间里一片凌乱，男租户的女友正一动不动地躺在地上，身上浸透了血，多处伤口还在流血。
　　接警后，蕉城公安分局高度重视，民警第一时间赶到现场，发现男女租户均已无生命体征，且女子身上有刀伤，面部有血迹。警方初步调查，两名死者系男女朋友，男性为当地一理发师，女性为高三学生。
　　目前，具体案情有待警方进一步调查。
　　遇害女生是宁德一重点中学尖子生
　　据事发民宅主人陈先生介绍，死亡的这对男女是2个月前租住到他家的。“刚开始是那个男的一个人租进来，没过多久那个女的也住进来了。”陈先生说，因为租住的时间短暂，对他们的情况也都不了解，甚至不知道他们的姓名，房子的其他租户也对两人知之甚少。
　　前晚11点，记者现场看到，房内血迹未干，似乎有打斗过的痕迹，地面混乱一片，布制衣柜翻倒在地，骨架已经折断，许多生活用品也都散落在地上，惟独一床被子较为整齐地折叠在床上。当晚，这栋民宅的居民连夜到朋友家借宿。
　　“平时他们都是手拉着手进进出出，有说有笑的，看起来关系很融洽。”这是死亡男女给大家留下的印象，就在事发当天，5楼女住户还看到那个女的上楼，碰到她时还跟她打招呼，“看起来挺正常，不知道为什么突然会发生这种惨事”。
　　警方的调查确认了两名死者系男女朋友，男性死者叫林强，29岁，系蕉城区某理发店理发师；女性死者叫林芳，20岁，蕉城人，还是宁德一重点中学高三毕业班的尖子生。
　　“林芳确实是我们学校高三学生，这个孩子在学校总体还不错，学习成绩在文科班里能排11名左右，在我们学校有这个成绩可算是尖子生了。。”林芳所在中学胡副校长说，不过在上学期林芳成绩出现下滑迹象，班主任为此还跟她沟通多次。
　　专家 尖子生同样需要内心情感关怀
　　据了解，林芳的妈妈在新家坡工作，父亲则在外省做生意，家境还不错。尖子生加上较为优越的家境，林芳是一个令身边人羡慕的女孩，不幸过早陷入恋情，最终遭遇惨案。
　　“这个惨案再次说明了家庭亲情教育的重要性。”福建中医学院心理学教授林榕发说，早恋不仅仅是“问题学生”面临的问题，尖子生同样需要内心情感关怀。林教授说，虽然此案中的林芳各方面条件优越，可她的父母不在身边，当她需要那种情感关怀时，得不到父母及时的引导，比她大约10岁的男友就容易像兄长一样融入她的生活，成为她的精神支柱。
　　林教授说，类似林芳这样的恋情，一旦出现问题，就容易激化，引发较为严重的社会问题，“因此尖子生的情感生活和‘问题学生’一样需要引起家长和社会的足够重视”。

