商贩无照经营被处罚 泼汽油烧伤两名工商人员
　　本报讯 (记者王丽娜)因无照经营馒头铺被扣押物品并面临罚款，山东男子高建对此行政处罚不满，携带汽油和打火机，冲进市工商行政管理局大兴分局鹿圈工商所，将汽油泼在两名工作人员身上并点燃，致使他们被烧成重伤。昨天，记者从大兴法院获悉，高建因故意杀人罪获刑14年半。
　　今年40岁的高建，于2008年底来到北京，在大兴区亦庄镇宝善庄的租住地经营馒头铺。据其妻子说，因馒头铺无照经营，市工商行政管理局大兴分局鹿圈工商所的人曾找过他们几次，要求他们办理相关手续。
　　去年2月23日，该工商所的干部杨某来到高建的馒头铺检查，发现其仍没有营业执照，便将馒头机等物扣押。当天下午，高建来到鹿圈工商所找杨某。高建供述说，他想先要回被扣押的物品，但遭到对方拒绝，并获悉自己将面临5000元的罚款。协商不成后，高建离开工商所。20分钟后，他携带买来的汽油和打火机再次来到杨某的办公室，点燃了汽油，“我当时就是非常生气，也不想活了”。
　　据鹿圈工商所的杨某说，当时高建再次冲进办公室时，大声高喊其不想活了，大家同归于尽，将汽油泼向他和同事李某的身上以及办公室的地面和墙上，并用打火机点燃，随后大火迅速着了起来。
　　经鉴定，杨某和同事都被烧成重伤，分别构成十级伤残和七级伤残，高建本人也被烧伤。
　　在庭审中，高建被指控犯故意杀人罪。高建辩称，他本身没想去杀人，只是想在对方面前自杀。对于杨某和李某提起的20余万民事赔偿，高建表示他愿意赔偿，但没有经济能力赔。法院认定高建犯故意杀人罪，鉴于他杀人未遂，对其从轻处罚，同时判决其赔偿杨某和李某伤残赔偿金24万余元。

