14岁怀孕女孩逃婚到西安续：警方已介入调查
　　华商网-华商报讯 (记者 何杰)14岁重庆女孩小敏(化名)怀孕后逃“婚”到西安。昨日，小敏说她目前情绪还好，有时候也会担心；而远在重庆的小敏父亲龚明和称，他现在不知道该怎么解决此事。
　　“我现在的心情感觉还好。”昨日下午在电话中，小敏甚至发出了笑声，她说：“有时候也会想起这件事，就有些担心，不知道会成什么样子。”
　　小敏说，这件事结束后，她会留在西安，和叔父学做生意。
　　记者联系到了小敏的“老公”张绪前。他有些郁闷，情绪也有些激动，“提亲时她的家人说她已经17岁。”他说，自己当时在“结婚”时，并不知道“妻子”的真实年龄。目前，他们正在配合政府和警方的调查。
　　而龚明和称，他现在也陷入了困境。“我现在不知道这件事该怎么处理。”他说，当初提亲时，张家知道小敏的年龄，“我当时跟他们都说过。”
　　龚明和的堂弟龚明春则称，在小敏“出嫁”时，张家给了3万元彩礼，龚明和又返给了1万元的“陪嫁”，如今只要能把这件事圆满解决，让小敏结束和张家的“亲事”，他们弟兄们都可以凑钱把彩礼钱退还给张家，“我们的目的是解决孩子的事，并不想追究什么人的责任。”
　　昨日下午，记者从重庆云阳警方了解到，目前警方正在调查此案。
　　网友“这样的父母还不如没有”
　　一些网友得知小敏的遭遇后在网上纷纷留言。网友 “飞天小王子”说：“世上只有妈妈好，这个妈妈不配有这个称号。孩子是妈妈的宝，可她把孩子当成宝了吗？只当作小草给丢了，这样的父母还不如没有。”网友“米老鼠”则“衷心地祝福小敏早日脱离苦海……”

