公交车司机产生被追杀幻觉猛砸银行ATM机(图)
　　广西新闻网南宁讯 (记者 段钦中 通讯员 杨高伦) 幻觉有人追杀自己，一男子在南宁市星光大道“急中生智”，狂砸银行柜员机“报警”。闻讯赶来的南宁市交警五大队交警将这名男子控制并移交派出所。据了解，砸柜员机者是一名公交车司机。
　　“来人啊！有人砸银行柜员机！”2月28日下午5时30分，南宁市星光大道亭洪路口附近的建设银行亭洪分行传来一阵呼喊声。正在附近执勤的南宁市交警五大队民警全俊杰和黄宁循声冲了过去，只见一名高个男子手持长约一米的铁管，朝银行柜员机外露部分猛砸，碎玻璃乱飞，银行工作人员无法靠近制止，只能拼命呼救。银行柜员机的液晶触摸屏被该男子砸出一个大洞。
　　见此情景，全俊杰立即朝高个男子喊话：“快住手，我们是警察，你知道你的行为会造成什么法律后果吗？”高个男子听到“警察”，愣了一下。黄宁立即与银行保安合力将该男子控制，保安夺下了男子的铁管。
　　高个男子身穿绿色公交车司机制服。该男子自称姓李，是公交公司玉洞车场的司机。他突然幻觉有人正在追杀他，感到很害怕，就找到一根铁管乱砸，“砸银行就有警察管，警察来我就安全了”。
　　随后，交警将该男子移交亭子派出所作进一步处理。3月1日，记者从亭子派出所了解到，警方还在调查此事。经证实，该男子确是南宁市公交总公司的司机，之前精神状态正常，工作中也从未有过这类过激行为。当天，该司机已被送至南宁市第五人民医院做鉴定。

