女主播给纪委写信要求调查被县委书记包养传闻
　　周口市商水县原县委书记张某被双规后，当地盛传他被查出“光盘门”，县电视台女主播“春天里”是女主角之一。
　　发现网上“辟谣”效果不大后，“春天里”又给周口市纪委写信，要求出面调查她与张某的关系，确认清白后给盖上“清白戳”，被周口市纪委回绝。
　　传被书记包养，女主播网上求助
　　前几天，大河博客上添了一个新成员——春天里。
　　春天里是商水县电视台女主播，现年32岁。注册博客后，春天里就连续发帖，称商水县原县委书记张某被查处后，广大商水干群都为党惩治腐败的决心欢欣鼓舞，但没想到的是，她被莫名其妙地卷到这个案子里面。
　　“有人散布谣言，说我被张某包养。”春天里说，传闻说张某给她60万元，在电力小区给她买了一套房子，还送她一辆车。谣言传播范围之广，程度之严重，对于一个生活在小县城的女人，几乎是灭顶之灾。
　　“电力小区在哪儿，我都不知道。”春天里说，所谓的轿车和60万元，更是没有的事情。事实是，每天接送孩子，她都是骑着一辆二手自行车，而且现在还是一个“负翁”——买新房子欠了七八万元外债。
　　春天里称，无奈之下，她选择在网上公开辟谣。2009年12月22日，春天里第一次在周口龙都论坛公开辟谣后，新的谣言又出来了，有人说纪委传唤了春天里，起初她抵死不认账，纪委拿出一个类似艳照门的光盘，她这才低头认下。
　　“让我生气的是，市里一位领导还给我亲戚打电话，说光盘里确实有我。”春天里说，她的事情成了当地人酒桌饭局上的谈资，尽管都没见过那张子虚乌有的光盘，但人们仍然津津乐道于这件事。
　　采访中，商水县某政法机关一位工作人员说，“光盘门”事件在当地传得沸沸扬扬，传闻中至少有3名女子牵涉其中，春天里是其中之一。
　　女主播期待一个“清白戳”
　　在帖子中，春天里说，在谣言面前，她感到了个人力量的弱小。
　　今年2月23日上午，春天里在网上给周口市纪委写了一封公开信，请纪委站出来代表组织说一句：“春天里和张的案子没关系，她也从未被纪委传唤过。”春天里说，她和家人要正常生活，儿子要健康成长，没理由默默等待。
　　帖子发出当天，商水县纪委书记陶卫东约见了春天里。由于张某的案子正由周口市纪委处理，县里不清楚具体情况，陶卫东便带着商水县电视台台长韩德昌、春天里，到周口市纪委汇报处理。
　　在博客中，春天里描述了周口市纪委的处理意见：他们认为辟谣没必要。因为他们在此之前既不认识她，更加谈不上代表纪委传唤过她，也没听过关于她的谣言，而她也抓不住现实生活中谁是谣言的发源地，连告都不知道告谁。他们也爱莫能助。
　　“现实中的谣言去哪里找主体？哪里讨公道？”春天里说，正如一位网友所说，如果纪检部门知道春天里是无辜的，在不违反案情保密原则下回复一下还是应该的。这个回复可以还一个女人的清白，可以使一个家庭恢复平静生活，可以让一个孩子生活在阳光下。这些理由足够了。
　　周口市纪委一位副书记向商报记者证实，春天里帖子里所提的市纪委处理意见是真实的。他说，张某一案正在调查处理中，在结果出来之前，一切内容都是保密的。
　　“省市县三级纪委都没传唤过春天里。”这位副书记说，目前纪委的工作重点，主要是调查张某有无腐败渎职，没发现其生活作风方面的问题。
　　绯闻女主播新家很简陋
　　2月26日下午，商报记者来到了春天里的家——商水县健康路某小区。
　　近1.7米的身高，一头披肩烫发，这是春天里给人的第一印象。
　　与照片相比，春天里神情多了些憔悴，看见摄影记者拿出照相机，她笑了笑：“登报纸就用我以前的照片吧，现在憔悴不少呢，都是绯闻闹的。”
　　春天里居住的房子99平方米，两室两厅，看上去有些简陋——照明灯具全是灯泡，装修也仅仅只是做个墙面粉刷、铺上地板，墙上没有吊顶，门窗都没包边。客厅空荡荡的，电视机、沙发、茶几、空调都没有，她说，买这套房子，借了七八万元外债，实在没钱置办家具了。
　　春天里说，2008年11月，她与丈夫离婚，在交警队家属院租住大半年后，购买了现在这套房子，和5岁的儿子一起生活。春天里说，前夫是一位好人，但他内向而她外向，离婚主要还是两人性格不合，具体的原因不想透露，这和张某没任何关系。
　　记者欲向春天里前夫求证此事，但被其拒绝。春天里说，她需要澄清的是确实拒绝书记了，个人私生活方面，她不会允许采访。而且她了解前夫，他是一个极为低调的人，如果找他采访，他会恼火，又该和她吵架了。
　　大学毕业后，春天里就在商水县电视台工作，至今已有11个年头。商水县电视台台长韩德昌说，去年年底单位体检时，春天里检查出有血管瘤，现在请假在家休养。春天里工作很认真，性格开朗大方，与同事相处融洽，而且生活作风正派，与张某的事情完全是有些人无中生有。
　　她与书记的故事：他说给我弄套房子 被我拒绝了
　　春天里手捧一杯白开水暖手，讲述了她与原县委书记张某的交往故事。
　　2008年初，张某由商水县长调任县委书记，春天里时常跟随张某下基层采访，有时上级部门来人，她也跟随一起下工地、工业园区，拿着大喇叭当解说员。
　　她说，有天夜晚，自己接到一条手机短信，对方让猜他是谁，一看这手机号，春天里就知道是张某的。紧接着，她的博客上，又有人留言让“猜猜我是谁”，在县委工作的一位朋友说，那人就是张某，是他向张某推荐了春天里的博客。
　　直觉告诉春天里，张某对她不一般。春天里说，有天张某开着越野车，到电视台转一圈后就走了。张某走后没多久，就给她打电话说：“傻春天啊，你不知道我到台里就是看你的吗？”
　　在一些公开场合，张某对春天里也很照顾。外出采访，张某总是特意安排司机喊她过去一桌吃饭。有几次张某下去考察，是别的记者跟随采访，张某接连发火，有记者去采访他不让跟，有时又怪电视台跟得不及时。换成她采访后，张某也没再说电视台的事儿了。
　　春天里说，好几次，张某在半夜发短信，暗示想和她发展，但被她明确拒绝。“李主持大记者，小知县若有得罪之处，请谅解。”春天里说，遭到拒绝后，张某并未利用职权给她“穿小鞋”，而是给她发来短信道歉。
　　她说，在这之后，张某没再和自己私下联系。一直持续到2008年11月，春天里和丈夫离婚。春天里说，刚办理完离婚手续，张某就打来电话，说知道她离婚的事情，不行了就给她弄套房子住。她又一次拒绝了，并告诉张某，她打算租房子住。
　　对话
　　希望人们提起我
　　说她曾拒绝了书记
　　河南商报：你认为自己是个什么样的人？
　　春天里：我美术专业毕业，看安徒生童话长大的。外表还算时尚，内心其实很保守。我从不是道德楷模或道貌岸然那类，自我感觉更近似于《大宅门》里的女版白七爷。其实自打毕业后，我快被社会培养得圆滑起来了。可惜一遇到这个事，我本性毕露，再次变成了孙悟空。
　　河南商报：每一个传言的背后，都会有一个引子，你认为你这个传言的引子是什么？
　　春天里：人们已习惯看到每个腐败官员的背后，都有一群情人。他们把我和张某扯在一起，我想可能是因为外出采访时，他总是喊我一桌吃饭吧。
　　还有一个原因是，张某被双规后，我生病在家休息，再加上之前我离婚了，他们就把这些事情联系在一起，说我被张某包养了。编谣言的人肯定是受艳照门刺激了，又弄出一个“光盘门”。
　　河南商报：传言对你的生活有什么影响？
　　春天里：我的月工资也是一千多元，我想还房款，想给孩子个美好的未来，这些都需要我放低姿态，俗里俗气地去几百块几百块地挣。谣言严重损害了我的形象，晚会、婚礼司仪我几乎接不到，我又去开辟新的兼职，去卖电影票，卖车，这些经济上的损失我可以不在乎，但我不能容忍清白名誉被泼脏水。
　　河南商报：你希望通过辟谣，达到一个什么样的结果？
　　春天里：张某被双规后，商水开始盛传我曾被他包养了。我还要在家乡生活一辈子，不希望以后的幸福为此受到影响。希望我有一天能战斗到这样的结果，人们背后提起我，不是说：她就是那个和书记闹绯闻的女人。而是说：她就是那个拒绝了书记，而且辟谣成功的女人。
　　■河南商报 记者 肖风伟　实习生 王世宇

