男子冒充同性恋专门抢劫男网友
　　南京的小张在一个“同志网站”找到常州的知己后，对方提出来南京约会。小张不设防地将家庭地址告诉对方，没想到与对方“温存”不成反被抢了近万元。近日，冒充“同志”专抢男性的李某和其“表弟”被栖霞区检察院起诉至法院。
　　今年30岁的小张是个“同志”，由于性取向与常人不同，他平时不怎么和人交往，而喜欢通过网络消遣，这个特殊的社会群体有专门属于他们的空间，小张就是这个网站的常客。一天，小张在“同志网站”上认识了一个叫“天蓝水绿”的常州网友，两人“一谈钟情”，相互倾诉苦恼和遭遇的歧视等等。
　　经过多次网聊后，2009年11月2日，“天蓝水绿”提出来南京与小张见面，小张充满期待地答应并说出自己家的地址。当天晚上8点多，“天蓝水绿”来到了小张在迈皋桥的家中，还带了一个“表弟”。见面之后，小张与“天蓝水绿”相互倾诉思念之情，“天蓝水绿”从身后把小张抱到了床上，正当小张用充满激情的眼光看着“天蓝水绿”时，“天蓝水绿”用双手使劲按住小张的身体说：“我最近没有工作，借点钱来花花！”这时，“表弟”上前一把按住小张的双脚，并掏出一把匕首威胁说：“不拿出钱来，你就过不了今天！”无奈之下，小张说出了放钱包的地方，里面有他刚刚取出来购买家具的9600多元钱。“天蓝水绿”与“表弟”抢到钱后为了防止小张报警，用电线捆住了小张的双手，用卷纸塞住了他的嘴，连夜打车逃回常州。2009年11月9日，公安人员通过网上技侦手段将两名犯罪嫌疑人抓获归案。近日，栖霞区检察院以抢劫罪将两名犯罪嫌疑人起诉至法院。
　　原来，网名为“天蓝水绿”的李某和其所谓的“表弟”商某专门冒充“同志”，通过同性恋网站结识网友，然后约网友见面伺机实施抢劫。两个犯罪嫌疑人交代说，约女网友见面然后抢钱的“路子”太老套了。而“同志”则不然，由于“同志”在现实生活中往往被歧视、被怀疑，所以冒充“同志”容易被对方接纳，作案的成功率也就高了。
　　黎志刚 魏晓昕

