司机酒驾撞货车后逃离 副驾乘客身首异处
　　事发小北路，司机疑酒驾，肇事后下车离开
　　新快报讯 (记者 林良田 实习生 宋凯欣)前晚10时40分许，广州市小北路广空后勤医院对面马路，一辆载有3人的小轿车疑司机酒后驾驶，撞上路边一辆正在装货的货车，惨遭货车架板削头，一男子当场身首异处。
　　记者赶到时，事故现场已被警方封锁。警戒线内落满了轿车残片，肇事轿车已变成一堆破铜烂铁。由于撞击猛烈，轿车车顶被完全掀起，近乎成为一辆敞篷车。轿车的右侧部分被货车架板直接切割，深深地削痕从右侧窗户一直延伸至后车窗，断裂的车窗框架被折成两段，直指副驾驶上的死者位置。尽管小轿车的安全气囊已全部打开，但还是没能挽救副驾驶位置上男子的性命。
　　被撞货车载重1.99吨，加上货物，重达3吨。在事故中，它被撞出了两米多远，架在货车尾部的钢制架板如擀面片般卷曲变形，地面上磨出了两道深深的轮胎痕迹。
　　昨晨1时40分许，小轿车被交通工程车拉走，事发路段交通才恢复了畅通。
　　目击者说
　　肇事司机摇晃着匆匆离开
　　事发时，王先生和几个朋友正在小北路上散步，突然听到身后“砰”的一声巨响，发现一辆小轿车撞上了一辆货车。
　　王先生和朋友走近细看，发现6个工人横七竖八地躺在路上，身旁掉落有多个货柜。小轿车车门突然打开，一名30多岁的男司机浑身是血地走了出来，摇摇晃晃地走到车前，查看了一下，接着晃晃悠悠地上了人行道，匆匆离开。
　　“我往车里看了一眼，吓了我一跳。副驾驶位置上躺着一个男的，头部被削掉了上半部分。”王先生急忙报警处理。
　　10分钟后，警察赶到，发现副驾驶位置上有一死者，一名男子紧张地坐在后座上，一动不动。“我们走到跟前看了一下，闻到车内有很浓重的酒精味。”王先生说。警方随后将该男子带走调查，并对其进行了酒精测试。
　　伤者说
　　小车猛撞 六人震出货车
　　事发后，受伤的6名工人被送到了省第二中医院救治，其中两人经简单处理后出院。昨晨2时许，记者在医院见到了其中的三名伤者。
　　黄师傅2月18日刚刚从老家湖南返回广州上班。前晚，黄师傅所在的婚纱摄影公司准备次日到番禺区搞作品展览，因此叫了搬运公司帮忙运输器材。
　　“那些装箱的器材最轻的也有200斤，最重的有400多斤，需要几个人才能搬动。”黄师傅和5名同事正在抬货箱装车，突然车被小轿车猛烈地撞击了一下，他们连同车上的几箱货物，被重重震出了车外。
　　“我被震出后跌得最远，才没被货箱砸住。”其他5名同事都被掉落的货箱砸了个正着。“我算是命大了，只是头上撞出了一个大包。”黄师傅说。

