11岁男孩患自闭症高空抛物屡砸路人
　　高空抛物者
　　性别:男
　　年龄:11岁
　　抛物楼层:三楼阳台
　　后果:数人被砸，幸无伤亡
　　南方日报讯(记者/徐滔实习生/张素圈)“嘭”的一声，从天而降的水袋，砸到于伟(化名)头顶后，水淌向他全身，“顿时成了湿人”。上周六下午3时许，广州白云山制药厂职工宿舍楼下，半小时内连续两人被坠落的水袋砸中头部。而此前半年内，已有多人在同一位置被鸡蛋、刀具、内衣等物品砸中。
　　11岁男孩窗口盯梢抛物
　　被水袋砸中头部后，于先生抬头向楼上寻去，阳台空空，肇事者早已不见踪影。约20分钟后，一位60岁的阿叔再次被砸中，“起码有两斤重。”
　　小区保安介绍，高空坠物早已不是第一次，今年正月初一有好几人险被高空坠下的砖头砸中。高空飞物来自三楼一职工宿舍，“鸡蛋、光碟、水果，甚至女性内衣都往下扔。”保安回忆，去年底，该屋内曾“飞下”剪刀，所幸没有造成人员伤亡。
　　邻居李先生透露，这些“飞物”出自一位名为小锴的11岁男孩之手，他经常趴在窗口盯梢，一发现楼下有人路过，就将准备好的东西往下砸，“被砸中的人若是男性，他立马躲起来，是女性就趴在窗口嘿嘿笑”。
　　“经常有人上门告状”
　　小锴躲在房间里，怎么叫也不肯露面。妈妈拽他出来，小锴一脸的憨笑。一见到陌生人，他收起笑容，大大的眼睛空洞无神，怯怯地盯着眼前每个人，但始终不敢直视。右手握着左手食指，局促不安地来回搓着。
　　小锴的母亲梁女士介绍，他今年上四年级，性格比较孤僻，在学校从不和小朋友玩，经常受欺负；从不说话，上课也从不听讲。“老师都已经不管他了，上学期连课间操也不叫他做了。”
　　在学校没有课外活动，放学在家里不出去玩。梁女士说，小锴经常做一些荒诞的事情想引起注意，“我在忙的时候用花生扔我，做饭时突然从背后探出头来吓我”。
　　小锴的异样让家长操碎了心。从幼儿园开始，小锴就“表现出自闭的症状”，病历堆得都有半米高，但小锴的症状似乎越来越严重。“经常有人上门来告状。一下班，我就要守着他。”
　　广东明境律师事务所伍艳萍律师表示，由于小锴不满16岁，他在家中“高空抛物”行为如果致人员伤亡，应由其法定监护人即其父母承担责任。她建议，家长如果不能随时看护孩子，应对家内阳台安装相应保护设施，防患于未然。
　　■专家分析
　　此举是男孩希望能得到他人注意
　　长期从事青少年心理研究的北京大学教授夏学銮认为，孩子虽然从小自闭，但他其实渴望与人交流，希望能得到他人的注意。因此，他极易产生自我支配、张扬表现等行为。高空抛物对他来说仅是恶作剧，也是一种炫耀，但他不能对这种行为作出辨别，更无法预测高空抛物的行为后果，因此就像一颗“定时炸弹”。
　　夏学銮表示，当自闭的孩子出现行为问题时，家长不能过分寄希望于学校，家庭教育才是引导孩子矫正行为习惯的关键。自闭孩子奇怪的行为在成人看来也许“不合游戏规则”，但这是他们与外界接触的仅有途径，不能像对正常孩子一样打骂惩罚，否则容易给孩子造成更大心理压力和阴影，自闭心理进入“恶性循环”。
　　(报料人:于先生奖金:100元)

