70岁老太街头为患癌孙儿乞讨治疗费
　　■阳光社区记者 李斯璐/文 方阳麟/图
　　“可是我们没钱治疗下去了……在广州治疗了10个月，借款全部都用光了。”12岁的孤儿雷丰宇患上淋巴癌，家中无钱治疗。当四处借贷无门时，与他相依为命的奶奶邝青姣站了出来。这位70岁的老人近日带着孙子在到广州求医。为了筹集治疗费用，春节期间，她甚至还在广州火车站乞讨。
　　重病男孩没爹娘疼爱
　　“孙子又乖又听话，现在他病了，我要救他！”70岁高龄的邝青姣激动地对记者说。小雷来自湖南，是个遗腹子，还没出生，父亲就患病去世了。
　　生下小雷后，母亲马上改嫁，把儿子留在奶奶家抚养。2002年，小雷才4岁，就患上“怪病”，脖子日渐粗大，里面长出吓人的肿块。爷爷奶奶是种地的农民，见孙子的病情加重，只能四处举债救命。
　　年迈祖父母举债8万
　　在当地医院，医生一纸化验验出了让两老无法接受的现实——孩子患上恶性淋巴肿瘤，即淋巴癌。爷爷奶奶倾尽所有积蓄为他治病，小雷好不容易熬了8年。但期间经过5次手术，病情仍得不到控制，多次复发。至今，在年仅12岁的小雷的记忆里，在医院打针吃药是家常便饭。
　　去年，小雷的爷爷去世，抚养孩子、为他治病的重任就全部落在了奶奶邝青姣肩上。邝青姣去年向亲人举债8万元，带着小雷来到广州投靠姨妈，并求医。在广州军区广州总医院治疗了3个月，进行了9次化疗。幸运的是，经过化疗之后，肿瘤终于缩小，不过，病情仍在恶化。
　　春节街头乞讨救孙子
　　近日，小雷又来到市儿童医院求医。经过穿刺检验，医生发现癌细胞仍未打死。据儿童医院肿瘤科医生介绍：“癌症并无完全治愈的可能，且化疗针的毒性对人体不好。小雷的身体目前仅能进行3次化疗治疗，接下来该如何治，仍在做方案。”
　　“可我们没钱治疗下去了……在广州治疗了10个月，借款全部都用光了。”记者在市儿童医院看见小雷和邝奶奶时，他们正准备出院。据姨妈龚女士介绍，为了给孩子筹集医疗费，春节期间，高龄的邝奶奶冒着严寒，在广州火车站乞讨，但是路人都以为她是骗子，一天下来，仅能讨到5元钱。“希望好心人士能帮助他们。”姨妈龚女士说。
　　捐助方式：
　　有意伸出援手的热心读者，可致电13144441264联系小雷的姨妈龚四清女士。

