男子用石头猛砸女子头部后惊慌逃跑跳下悬崖
　　本报讯 （记者 刘琳）昨日上午10点多，南岸区四公里高速路出口处发生惨剧：一年轻男子将一女子从出租车上强行拖至路边后，搬起一块10多斤重的大石头狠狠砸向女子的头。路人见状纷纷惊呼，男子受惊后奔跑到距离路口50多米远的一处悬崖当场跳下，致头部重伤。
　　他好凶，像要杀人一样
　　“他太冲动了，在这里搬了块最大的石头砸他老婆。”昨日下午，目击者张先生带记者来到事发地点。
　　南岸区四公里高速路出口右侧空地大片鹅卵石中，有一处醒目的血迹。张先生指着地上一块重达十多斤的大石头告诉记者，年轻男子就是用这块石头伤的人。
　　昨日上午10点过，张先生看到一辆正要驶出高速路口的出租车闪着应急灯停了下来。“男的先下，后来把女的也拉下来，当时两人就打起来了。”张先生称，女子好像不愿跟男子走，蹲在地上，两人不断拉扯。男子非常激动，把女子强行拖到路边，张望一番后，搬起脚下一块大石头狠狠砸向女子头顶。
　　“当时他那个样子好凶哦，像要杀人一样，我们马上吼了起来。”张先生说，两人带了一个小男孩，大家猜测他们是一家三口。男子见有人走了过来，转身向高速公路出口旁的一条岔路飞奔。
　　“他把老婆打昏了，自己又往石头上撞，还跳崖，不晓得为了什么！”张先生等人跑向已经昏倒的女子身边，众人迅速打电话报警并通知了120。而刚才伤人的男子此时已经跑到远处一片渣土形成的悬崖旁，张先生远远看到他用头撞地上的石头，不一会儿后又纵身跳下数十米深的乱石谷，头部朝下栽进乱石夹缝中，生死不明。
　　目击群众告诉记者，救护车赶到后迅速将受伤女子送往附近南岸区人民医院救治。
　　受伤女子称不认识他
　　上午10点44分，南岸消防支队第二中队救援官兵找到了跳崖男子坠落点，发现男子坠落在离地面约40多米的乱石夹缝中，头部血流不止，周边血迹斑斑。由于流血过多，他已经奄奄一息了。
　　乱石谷地形危险复杂，救援人员稍有不慎就会引发乱石滑坡，短时间内无法将伤员救出。救援官兵分成三组，一边护送医护人员下到谷底对伤者进行处理，一边开辟了一条简易道路，便于营救。医护人员对伤者进行了止血输氧等处理后，救援官兵采取接力交替的方式将伤员抬上公路，后将其送往急救中心治疗。
　　记者从南岸区人民医院了解到，受伤女子家住长生桥，额头上有一处明显裂口，经过处理和检查后家人将其接回了家。“她说并不认识打她的人，那个人是送快递的。”据医院目击群众反映，受伤女子并无大碍，但她说打她的人是快递员，用电话约了她取快递，后来带她上了一辆出租车。
　　“我要下车，他就打我，我不晓得为什么！”受伤女子称，男子给她打了好几次电话，说她有快递到了，但她不清楚谁给自己寄了快递，于是约了对方到长生桥把事情搞清楚。昨日上午，她带着7岁的儿子一起去收快递，但对方见面后却告诉她东西在市中心，要带她乘车去取。她中途见势不妙要求下车，结果被打。
　　记者从市急救中心了解到，受伤男子头部有多处伤口，经抢救后目前情况稳定，但至今尚未苏醒，年龄和姓名等情况不详。记者赶到病房时，男子闭着眼躺在床上，嘴里不断自言自语。与男子同病房的人告诉记者，他念叨自己是南京人，要回南京去。
　　目前男子伤人的动机尚不清楚，记者晚上8点发稿时，警方正对此事进行调查。

