2名男子偷盗海参被抓 称作案前准备得不够充分
　　本报济南2月28日讯 (记者鲁超国 实习生王雪云)两名男子经过反复踩点、多次试验后，从两家海参店盗得50斤左右的海参，价值40余万元。2月25日，两男子被济南市公安局历下分局抓获，落网后两男子竟还在遗憾“准备得还不够充分”。
　　2月7日一早，济南市公安局历下分局先后接到两人报案，报案者均是历下区某小区菜市场海参店的老板，称自己的海参被盗。接到报案后，历下区公安分局刑警二中队迅速安排警力开展侦破工作。在走访中，办案民警得到一条重要线索，该菜市场相邻的一家商务酒店的服务人员透露，7日凌晨曾有房客匆匆退房，离开时往出租车上搬海参。通过监控录像，民警锁定两名男子有重大作案嫌疑。
　　经过反复侦查、调查走访，民警最终确定两男子就是犯罪嫌疑人。后经过多渠道的努力，确定两人分别藏身于济南及滨州。2月25日下午5时许，犯罪嫌疑人韩某在滨州老家被警方抓获；一个小时后，犯罪嫌疑人王某也在济南落入法网。面对相关证据，二人对犯罪事实供认不讳。
　　犯罪嫌疑人王某，山东荣成人；犯罪嫌疑人韩某，山东滨州人。作案前，二人均暂居济南，是邻居，平日里经常串门聊天。对于作案动机，韩某交代，因不久前自己将借来的车撞坏，需要垫付一笔钱来修车，囊中羞涩的他提出想赚一笔的想法。王某长时间从事海参工作，对海参的行情相当熟悉。两人最终将盗窃目标锁定在海参上。
　　两人对居住地附近一菜市场内的海参店多次踩点，“他们对于保安的换岗时间都非常清楚，还摸清了监控录像位置，所以他们作案时还买了头套等作案工具。”据办案民警介绍，两人踩点1个多月，并且针对菜市场的塑料墙，想出用电烙铁当作案工具，并从市场上买了同样的塑料挡板，用电烙铁进行烫开试验。犯罪嫌疑人曾多次电话联系菜市场附近一酒店，询问南向房间入住情况，“因为南向房间紧挨菜市场，作案时可以使用里面的电源。”2月6日晚上，韩某实施了盗窃。
　　据交代，盗得的海参均由王某负责销赃，据办案民警介绍，被盗海参有的已经被销赃，目前部分海参已经被追回，余下部分也会在近期内追回。
　　目前此案正在进一步审理中。

