教师不满女友提出分手向其泼硫酸
　　本报记者李志宏 湘潭报道
　　昨天是元宵佳节，湘潭县青山桥的王桂兰却对着躺在病床上的女儿陈玲暗自叹息，这天下午，陈玲在自己打工的湘潭县易俗河一家宾馆内被前男友尹丰平用硫酸泼脸。王桂兰及宾馆方面都称，不久前陈玲向尹丰平提出分手，对方扬言报复，没想到他真的下此毒手。而据记者调查，凶手尹丰平是一名中学教师。
　　昨日下午1时，位于易俗河大鹏路的月亮湾宾馆内传来一阵惨叫，一名男子用硫酸泼向一名女子。伤者陈玲是该宾馆服务员，今年32岁。事发后，陈玲被紧急送进医院救治。
　　记者在湘潭县烧伤科看到，陈玲的左颈、左手臂都有伤痕，经检查为中度烫伤，受伤面积达3%。据医生透露，从目前看，陈玲至少还要1个月才能痊愈出院。此外，陈玲的同事及宾馆老板娘也因离得近，被泼出的硫酸溅到，好在并无大碍。
　　陈玲的妹妹陈润玲称，姐姐是被叫尹丰平的男子所伤，尹是易俗河镇某中学的教师。昨日中午12时50分，尹丰平打的来到宾馆门口，手拿一个玻璃瓶，刚进宾馆大门，二话不说就将玻璃瓶内的液体泼向正坐在门口休息的陈玲，随后打的扬长而去。
　　据记者事后多方查证，尹丰平确系易俗河镇某中学教师。
　　伤者称分手只怪对方沉迷赌博
　　“我不该认识他……”对自己的遭遇，病床上的陈玲这样说。然而，王桂兰却向记者倾诉了对尹丰平的不满。她称，尹相貌堂堂，是中学教师，有份稳定工作，但他沉溺赌博不能自拔，并为此四处欠债。
　　王桂兰说，陈玲和尹丰平都离异，两人相恋已有三四年，有一定感情，但因种种原因一直没办结婚手续。尹丰平喜欢赌博，还向陈玲和她借钱，为此，家人都不看好两人的恋情。
　　陈玲说，她和尹是2006年4月经人介绍认识的，后来确定了恋爱关系。但因尹丰平喜欢赌博，两人常闹矛盾，期间两人几次分手，但后来又在一起。从去年起，陈玲实在不愿意和尹再保持恋人关系，明确提出分手，尹多次威胁陈要报复其亲友。
　　凶手在逃，警方介入调查
　　陈玲说，她听尹说过，他对前妻很凶，“但他原来对我还可以，因为只有我真心对他，事事都顺着他。”“我们一直叫陈玲不要理他，可是这孩子太单纯了。”望着受伤的女儿，王桂兰痛心地说：“我们已经报警，将按照法律程序解决此事。”
　　事发后，尹丰平就逃离了现场。记者拨打尹丰平的手机，却一直关机。目前，当地派出所已介入此案调查。

