3万人共吃元宵宴被载入吉尼斯纪录
　　时报讯 3万人一起吃饭，那该是怎样的场景？昨天是正月十五元宵节，温州泰顺雅阳镇摆下了一年一度的“百家宴”，3万多人共进元宵午餐，被载入了吉尼斯纪录。
　　这场宴席，雅阳镇足足用了一年时间来筹备。
　　据介绍，宴席一共摆了3000多桌，仅当地的特色米酒就酿造了5000斤。在“百家宴”上，当地1000多名村民充当临时厨师、服务员、洗菜工等。为了3万多人同时就餐，村民们不得不到邻近的苍南县和福建省福鼎市租借碗盘桌子等餐具。
　　主要负责人季晓斌说，当初他们预估是2500多桌，没想到超出了500多桌。据不完全统计，慕名而来的杭州、上海、温州等地游客就达6000多人。
　　昨天，记者开车从温州市区到雅阳镇采访，结果原本只需1个半小时的路程走了近5个小时，一路上都是前往赴宴的车流。后来，在距离雅阳镇还有7公里的地方就不得不靠边停车，步行前往。
　　据悉，号称“天下第一福宴”的“百家宴”在泰顺已经有1000多年的历史了。最初，仅是同族人聚集在一起共进元宵节午餐，后来渐渐演变成了一场元宵节的大聚餐，不管远近，来的都是客，都可以参加聚餐。现在，“百家宴”已经成为泰顺传统文化的一张金名片。
　　据介绍，昨天，泰顺7个乡镇摆下了6000多桌“百家宴”，赴宴总人数达6万多人，创历史最大规模。
　　时报驻温州记者 吴行妙
　　通讯员 林小勇 林永刚 文/摄

