下水道爆炸炸飞井盖砸昏行人
　　本报讯（见习记者 万丽萍 实习生 付迪西 通讯员 李忠鸿）昨晚7点40分左右，高新区白马凼某小区的下水道突然发生爆炸，5个井盖被一起冲了起来，砸中1名中年男子和一辆轿车。高新区消防一队立即赶往现场，消防队员及时对沼气进行稀释。被砸中的中年男子当场晕倒，目前已被送往了医院，暂时无生命危险。
　　井盖砸倒摩托车
　　昨晚8：30，记者赶到高新区白马凼某小区，小区门外已拉上了警戒线，一些市民正围着观看议论。
　　被冲上来的井盖一共有5个，其中一个井盖冲起来时将地面冲了一个直径约2米的一个洞，地板被冲成了无数块，一旁的摩托车也被砸倒在地。靠近小区大门的一个井盖弹起来将一家门面的大门的铁柱砸弯，一辆面包车的车身已被喷上了泥浆，另外一辆红色轿车的尾部也被砸烂。
　　受伤男子已送医
　　据该小区的目击者刘先生介绍，昨晚7点40分左右，他正站在小区门外抽烟，突然“轰”的一声巨响，看到小区里的四五个井盖突然飞了起来。“当时好吓人哟，把我的烟都吓掉了。”刘先生说，其中一个井盖飞起来将一名路过的中年男子砸中，该男子顿时晕倒在地。另外一个井盖飞了约7米高，落下来砸中了一辆红色的小轿车。
　　当时喷出了很多泥浆，每个被冲开的洞里都冒着白烟，周围市民纷纷惊慌逃散。该小区业主杨先生介绍，被砸中的男子大约50岁左右。被砸中后就倒在地上，不能动弹，但头部没有流血。随后120赶到，将该男子送到了医院。记者从高新区人民医院获悉，该男子只是被砸晕了，暂时没有生命危险。
　　有孩子往下水道扔鞭炮
　　高新区消防一队的李姓消防员介绍，他们接到报警后，立即赶到了现场，经勘查发现一共有5个井盖被冲了起来。当时下水道里冒着白烟，他们立即进行稀释。据他们从一个目击者处了解到，当时有很多小孩在一旁玩烟花爆竹，看到一个小孩往下水道里扔了鞭炮，消防队员怀疑是鞭炮引起下水道的沼气爆炸。

