小学校内开办补习班引家长质疑
　　本报讯 (夜线报道组) “不参加补习班就不能春游”。昨天，小学生林琳(化名)的父亲在听过孩子转述班主任的话后，质疑学校违规。
　　林琳是海淀区银燕小学四年级学生，昨天下午放学回家后，她交给父亲一纸关于学校要求孩子报名语文听读训练能力补习班的招生简章。
　　简章中称，15节课共收费480元，上课时间为每周五下午3点10分至4点40分。
　　“每天作业都写不完，哪还有时间上补习班啊。”看着女儿每日堆积如山的作业，父亲有些心疼地决定，不为女儿交钱上补习班。
　　听到父亲的决定，林琳有些不高兴。父亲再三询问才知道，原来班主任向学生们提出了“不报名就不能参加集体春游”的要求。
　　对于班主任的做法，林琳的父亲大为不满。他告诉记者，学校此前就曾发过一张招生简章，上面印制着每个年级可报名的补习班种类，并提出了每人必须报两个的硬性要求。
　　林琳的父亲认为，依据北京市教委此前下发的相关文件，为减轻学生负担，禁止中小学开办收费辅导班，而且学生的在校学习时间每天不得超过6小时，因此学校开办课后补习班的做法实属违规行为。
　　相关说法
　　补习班为校外机构开办
　　今天上午，该小学四年级组的一位老师解释称，补习班并非学校开设的，而是校外机构办的。按理老师不会说出这种强迫孩子报名的话。如果说了，应该是老师的不对。
　　今天上午9时许，记者将此事告知海淀区教委。
　　区教委小学教育科的工作人员表示，教委有过相关文件，不允许课外机构租用校舍开办补习班。
　　区教委宣传科的工作人员表示，学校可以自办放学后的免费托管班，他们将尽快调查情况，并给家长一个满意的答复。

