弟弟以万元工资为诱饵骗哥哥进传销魔窟
　　本报海口2月26日讯（记者 王燕珍 实习生 董好安 摄影报道）怀着赚取高薪的梦想去到浙江绍兴打工，结果一不小心掉进传销“魔窟”，18天后，在他心理崩溃即将缴械投降时，警方奇迹出现3人获救。2月26日上午，海口厨师彭宇（化名）来到南国都市报，以自身经历提醒打工者求职切勿受高薪诱惑，要警惕传销骗局。
　　误入传销魔窟
　　今年45岁的彭宇老家在湖北武汉，在海口当厨师已有10多年。彭宇说，去年12月底，他接到在湖北的亲弟弟的电话，称听他以前的同事张某介绍，在浙江绍兴有一家新开的酒楼承包厨房，每月能赚1万2千元。“我心想，除了学徒工资，每月能挣的还比我现在的工资还多1倍多，而且这消息来自家人，就决定到浙江看看。”
　　今年1月3日上午，彭宇只身来到了绍兴。结果张某把他带到一个偏僻的居民小区的4楼。“一进客厅我一看里面窗户全被塑料糊着，满地破凳子和塑料垫，我感到不对，想扭头跑，马上就有10多人围住我。”手机等所有物品都被“没收”，因反抗还被揍了几拳。“想跑不跑了，只能等待机会逃脱。”彭宇说，后来他再没看到张某。
　　天天禁闭“洗脑”
　　在一个封闭的套房里，10多人每天要上两次课。前三天“老师”讲课的内容多为财富故事，很有煽动性。3天后，“老师”开始介绍，只要交2800元钱购买该公司一套产品就可取得“产品”代理权。发展两人卖出两套产品就能成为公司的业务员，每月能赚上万元。 “其实所谓的‘产品’就是‘拉人头’。”
　　彭宇说，10多人里有退伍兵、服务员等，大部分是刚进社会的年轻人。和他同组的来自湖南衡阳的杨某是一名调酒师，还把自己的女友骗入会了。
　　“这10多天真是暗无天日，那些人天天给你洗脑。”彭宇说，更难以忍受的是被人24小时轮番看着。1月17日上午，“老师”让他向家人报平安，他说想回家。对方说他还未“考察”明白，逼迫他说出银行卡密码，把钱取走了。
　　民警“神兵天降”
　　18日上午10点多，正在上课时，有几名警察冲进来。彭宇说，事后他从同组的赵某口中得知，赵某字被骗入传销组织起早在策划逃跑，为此还昧着良心拉了2个朋友入会，拿到了手机。经过观察确定被关的房间号后报了警。
　　“我逃回海口，就连过年都没回老家，怕他们抓我。”彭宇说。 这两天他在路上看到一些招工广告，让他深受触动，新春伊始，正值广大市民、农民工应聘求职、外出务工的高峰，他想通过本报以自身经历提醒打工者，求职要长个心眼。

