中年妇女堕胎后发现仍怀孕 医生辩称其怀双胞胎
　　中国台湾网3月2日消息 据台湾《苹果日报》报道，旅居香港的40多岁刘姓妇人返台探亲，到中和市正生妇幼联合诊所接受医师黄奕灿堕胎手术，但两个多月后发现仍怀孕，担心黄之前乱动刀，提告业务过失伤害并求偿。黄辩解她可能身怀双胞胎，刮除一胚胎，仍有一个胚胎留在子宫生长。后来因刘女产下一个健康男婴，黄也已赔数十万元新台币而获撤告，板桥地检署昨将全案不起诉。
　　刘姓妇人与丈夫长期居住香港，去年一月中旬返台探视婆婆，刘女身体不适，到台北县中和市的正生妇幼诊所看病，妇产科医师黄奕灿诊断她已怀有身孕四至五周。刘女考虑此次怀孕并非预期，且年龄较高，与丈夫讨论后决定堕胎，接受黄奕灿的超声波检查及人工刮除手术。
　　手术后，护士将有绒毛的胚囊组织，拿给刘女及陪伴开刀的婆婆观看，但两人只见一血淋淋物体，也不敢多瞧。刘女之后返回香港，同年四月初又害喜，检查才知仍怀有十五周身孕，刘女又气又怕，不知先前手术割除的是她身体哪个部位，有无伤及肚内小孩或造成残缺，因而提出业务过失伤害告诉，并求偿数百万元。
　　开庭时黄奕灿提出医学文献表示，堕胎仍有一定的机率无法刮除干净，超声波检查也无法百分百拍出子宫内胚胎的状态，刘女极可能怀有双胞胎，子宫的皱褶挡住另一个胚胎。而同年十月间，刘女在香港顺利生下一个白白胖胖的健康儿子，母子均安，因黄已赔偿获和解，决定撤告。
　　台北马偕医院妇产科主治医师徐金源表示，堕胎手术和堕胎药都有一定的失败率，建议在堕胎后一周就医再确定。至于本案是否可能怀有双胞胎？徐认为不太可能，若是双胞胎，在夹其中一个胚囊时，另一个应该也会被伤害到，应该不会只夹出一个而留下另一个。(高大林)
　　
　　

