台湾男子独得逾8亿新台币彩票奖金
　　中新网3月2日电 据台湾媒体报道，台湾一名30多岁男子1日晚在威力彩截止售券前一刻买下彩券，即抱走8.01亿元(新台币，下同)头奖奖金。威力彩连16?后，昨在开张才26天的高雄县凤山市快乐行彩券行开出头奖，一注独得8.01亿元奖金，为威力彩史上第3高奖金金额。
　　快乐行彩券行老板李国贤说，他的投注站是上月4日才刚开幕，等于才营业第26天就开出超大奖，“没想到这么快就开出头奖，接到台湾彩券通知时，觉得不太敢相信，好像天上掉下来的礼物。”
　　快乐行彩券行店员表示，一名年约30多岁、体型稍微偏瘦的男子，昨晚赶在8时彩券截止发售时间前，到该店把剩下的6、7张彩券都买走，因是最后售出的彩券，售票人员对彩券号码有印象，估计可能就是这名男子中奖。
　　台湾彩券总经理黄志宜说，威力彩头奖最高奖金是前年10月底开出的19.6亿元头奖，两注中，各分得9.83亿元；第2高为去年7月一注独得9.24亿元；昨晚开出的8.01亿元为史上第3高。由于头奖奖金冲高，吸引众多彩迷加码购买彩券，买气很旺，因此昨晚开出头奖并不意外。
　　台北飞来发投注站老板黄有忠说，昨威力彩业绩比上期高出3成，许多平日购买单张100元彩券的民众，愿意掏出800元包牌，还有嘉义同乡会一次买200张彩券，打算新春团拜时发送。
　　黄有忠说，散客买气也旺，昨早有多名消费者一出手就是2万元、3万元，晚上6至8时买气更佳，出现排队人潮。
　　台北通化街金财神投注站老板邢纪藩说，昨威力彩买气不错，“不只民众需要排队购买，还有许多附近的证券、保险公司员工集资搏大奖，一次购买2、3万元很常见。”
　　黄志宜表示，快乐行彩券行仅营业26天就开出高额头奖，这是台彩开业以来，最短营业时间内开出亿万元以上大奖的投注站。过去常有民众专程到曾经开过头奖的投注站买彩券，觉得中奖机率较高，但从实际例子来看，新投注站也会有好运气，民众未来也可多试手气。
　　8.01亿元威力彩头奖奖金税后约6.4亿元，中奖人若想买名车，奔驰新款最高档房车为S600，市价921万元，6.4亿元约可买69辆。若要更奢华，预计后年开幕、现已接受预约的太空饭店，一次旅程1.4亿元，包括乘火箭升空及在建置于太空轨道上的太空饭店住宿3天，每天可看15次日出，中奖人可去4趟。

