3家银行7台取款机凌晨遭打砸
　　本报讯(记者罗斌)昨日清晨4时，位于武昌中山路三家相邻的银行自助取款机，无故遭一名男子打砸泼胶水。
　　昨日上午11时，记者推开一家银行自助取款室大门，正对着大门的一台自动取款机前放着一块暂停使用的版子，操作面板上被人涂了许多绿色胶水。一位顾客正在使用大门右侧的另一台取款机。
　　随后，记者来到紧邻的另一家银行武汉徐家棚支行中山路储蓄所，民警正在勘察现场。银行一名工作人员将电脑里的事发现场的录像播放给记者看，屏幕上显示清晨3时59分，一名头顶毛巾的男子突然冲进自助取款室，手持石块猛力砸向两台自助取款机屏幕，随即捡起石块逃出。破坏行为前后只用了不到5秒钟时间。
　　一位到这家银行取款的市民告诉记者，她早上到该行取款时，发现自助取款室内门前拉起了隔离带，透过大门玻璃往里看，发现两台自动取款机的屏幕均已被人砸破。她随即到柜台办理取款业务。
　　记者在相邻的中山路第三家银行自助取款室内看到，室内一字排开的4台自助取款机屏幕均被人砸破，每台取款机操作键盘上均被人泼了绿色胶水。
　　三家银行的工作人员在接受记者采访时均表示，虽然是受害方，但是根据上级单位的要求，他们不能将作案过程录像和受损情况透露给媒体。

