工地旧猪舍倒塌 夫妇冒死救出10岁小孩(图)
　　本报记者王兴夏 株洲报道
　　昨天上午，株洲市云龙示范区学林办事处横石村新屋组，株洲职业教育科技园建设工程工地上，一空置待拆房屋旧猪舍轰然倒塌，造成一死一伤。当地村民言发良、刘川容夫妇冒死救出一名10岁小孩。此事是否属于安全事故，目前当地安监、公安等部门正在联合调查。
　　刘川容家离事发现场只有100多米远。昨天上午8点10分左右，刘川容正在家中喂鸡，看见同村的言新如（男，47岁）到了邻居言发科家的旧猪舍处，言发科家住房已经拆迁完，住房边一栋一层红砖房旧猪舍还未拆，但有部分柱子被人拆坏，破烂不堪已有数月之久，无人管理。
　　“我当时还问他做什么，他说看一看，我要他注意安全。”刘川容说，“他家建房子少了砖，应该是想去那里找点砖。”和言新如一起的，还有他的舅子吴跃进和10岁的侄儿言江露。
　　没多久，刘川容看到这栋旧猪舍的东侧轰然倒塌，一时灰尘漫天，言新如被重重地埋住，另外两人也消失在灰尘中。
　　“老公，快点去救人，倒房子了”。刘川容一边呼喊丈夫言发良，一边往倒塌的旧猪舍跑去。刘川容看见言江露在废墟中满脸灰尘，呆若木鸡，看着言新如被埋压的位置。刘川容赶紧去翻砖头，言发良则用木棍撬。
　　正当夫妻俩忙着翻砖救人时，不幸又发生了，残存的旧猪舍倒塌，倒向刘川容这边。就在倒房的瞬间，刘川容用力一推，把言江露推开。好在猪舍不高，倒塌的墙体没有压到刘川容，但她的脚上和腰部还是被砖头砸到，所幸伤势不重。
　　刘川容跑出废墟，把言江露带到安全地带，大声呼喊村民来救人。很快，当地村民几十人聚集，一边拨打110报警电话和120急救电话，一边拿工具翻砖头救出受伤的吴跃进，并用车将他送往株洲市二医院救治。
　　“言新如被救出来时浑身是血，后脑被砸了一个洞，一脸的灰尘，已经停止了呼吸。”刘川容说，吴跃进被救出来时也是一身的血，已经人事不知。
　　株洲市云龙示范区出示给记者的一份材料表示，学林办事处村民言新如爬上一空置待拆除房屋屋顶，因屋顶承载力不够，不慎坠落身亡，和他一起在现场的吴跃进也因房屋垮塌受伤。他们爬上该破旧房屋是否拆卸红砖或其他建筑材料，正在调查核实。所在地政府及其部门正在组织协调处理有关善后工作。
　　这一事件是否系安全事故，目前当地安监、公安部门正在联合调查。

