3名大学生返校途中遇车祸死亡
　　3月1日凌晨3时许，正当人们还沉浸于正月十五烟花满天飞的甜美梦境中时，在兰州市北滨河路金城关附近传来一声巨响，一辆长安福特轿车与一辆桑塔纳出租车迎面相撞，出租车内驾驶员和3名乘客当场死亡，福特小轿车内4人不同程度受伤。
　　车祸骤至  现场惨不忍睹
　　据目击者介绍，3月1日3时30分，交警、120和119先后赶到事发现场。120急救人员迅速将福特车内的两男两女送往医院抢救，出租车已严重变形，车门打不开，出租车司机和副驾驶位置的一男青年完全被包裹在铁皮中。消防官兵用切割机开始切割车门，正好骑自行车路过的市民老杨和3名出租车司机协助消防官兵撬开变形的车后门，一个、两个、三个、四个……每抬出一人，等候在一旁的救护人员迅速进行现场救治，但4人心脏早已停止跳动。
　　凌晨4时许，记者赶到现场时，兰州市交警支队河北交警大队的交警已封锁了事故现场，警戒线内一片狼藉，在两辆几近报废的事故车之间的马路上静静地躺着4具遗体。
　　长安福特的车牌号为甘A·T7××5，由于剧烈撞击，福特车内的安全气囊已打开，气囊上血迹未干，出租车的车牌号为甘A·84××9，车辆已完全报废，在一扇脱落的车门上印有“大桥出租”字样。
　　除几名刑侦民警逐一鉴别死者身份外，其余的人默默地站在场外，除了叹息就是摇头。
　　经民警初步辨认，死者中除了一个年龄偏大的男子是大桥出租车公司的司机外，其余两男一女均系返校大学生，在一个红黑相间的旅行包里，民警发现了一本书，书里夹着一本甘肃农业大学图书馆的借书证。根据学生的身份证判断，3名学生均是甘肃环县人。
　　福特司机  曾在酒吧消费
　　凌晨5时20分，兰州殡仪馆的殡葬车赶到现场，将4具遗体依次裹好拉走。
　　由于事故重大，兰州市交警支队支队长李青云、事故科科长任怀文、秩序科科长石占坤和河北交警大队大队长王兆奎、教导员王刘文等全部在现场进行事故勘查。在进行完现场勘查后，李青云一行又立即赶往兰州市第二人民医院对福特车车主及乘客进行询问。
　　据了解，驾驶福特车的司机宋某，家住城关区民勤街。3月1日凌晨0时许，宋某在看完兰州市水车博览园的焰火晚会后，驾车来到安宁一酒吧消费，由于当晚在这里消费的兰州交大的两名女留学生和另外一名交大学生也喜欢听他点的几首歌曲，大家就聊了起来。凌晨3时许，宋某要回城关区的家时，3名交大学生表示要搭车进城，于是宋某便驾车带着3人从北滨河路自西向东驶往城关区方向。
　　“在事发时，你看到那辆迎面驶来的出租车没有？”“没有。”“发生碰撞时，你行驶在马路的什么位置？”“马路中间。”宋某回答。
　　经兰州市第二人民医院对宋某和另两名交大女留学生的初步检查，3人均属轻伤；坐在副驾驶室的另一交大男生被送往兰大二院抢救，经诊断也属轻伤，没有生命危险。当晚，兰州交大研究生院的一位女老师来到兰州市第二人民医院确认了发生事故的两名女留学生的身份。
　　是否酒驾  要看血检结果
　　调查中民警多次询问福特车车主宋某是否饮酒驾车，宋始终予以否认，并拒绝配合警方进行抽血化验，最后几经民警耐心劝说，宋才同意抽血。经现场的交警初步分析，该起恶性交通事故系两车迎面相撞所致，当时正值凌晨3时许，过往车辆速度较快。
　　3月1日下午6时许，记者从河北交警大队获悉，4名死者中，除一名出租车司机外，其余三人确系甘肃农业大学和兰州城市学院的大学生，其中一对男女系堂兄妹关系，三人都在安宁上学又是同乡，因此结伴返校，不幸遭此横祸。当日，河北交警大队与三名学生家长进行了联系，其中一名学生家中电话无人接听。截至当日下午6时，福特车主宋某的血样化验结果还未出来，事故原因交警部门仍在调查之中。
　　本报记者 石玉龙

