黑车司机拖行交警2公里被刑拘
　　新华网上海3月1日电 (姚云海、徐健)黑车司机徐某不仅到铁路站点揽客，而且将前来盘查的交警顶在引擎盖上拖行2公里。1日，上海铁路警方将春运期间在铁路上海南站撞击拖行交通民警的黑车司机徐某予以刑事拘留。
　　1月26日晚11时左右，上海铁路公安处交警支队执勤交警鲁国全正在铁路上海南站值勤，他发现一辆号牌为“沪BX1147”出租车空车违反禁令，从南站出发层西北匝道驶来，便指挥其靠边停车。交警走近该车时，出租车向后倒车企图回避，驾驶员慌乱倒车中撞及后面的车辆，见无法再退只好停下。
　　此时，鲁国全走到出租车头前，另一名交警走到车门边敬礼示意司机下车接受检查。该司机突然将车启动向前冲，鲁国全来不及避让，被撞扑倒在出租车上。
　　这名司机不停车继续前冲，鲁国全趴在引擎盖上就势紧紧抓住汽车的雨刷器，在场群众都惊叫起来。但该司机仍不停车，顶着交警冲出上海南站，一路开向沪闵高架路，直至高架路中环分叉处才急停下来。交警鲁国全刚下车，驾驶员即驾车往上海中环路方向逃窜。
　　经警方全力侦察，确认该出租车是黑车。司机徐某，男，35岁，安徽籍，于2月28日被警方抓获，3月1日被刑事拘留。
　　现此案还在进一步审理中。

