两名幼儿园女孩在铁轨上玩耍被火车撞亡
　　本报讯(记者 陈颖旭 林风 实习生 刘晓霞 文/图)昨天上午9点，闽侯天成幼儿园大班里上一堂音乐课时，老师很奇怪，班里的"金嗓子"、平时最爱上来领唱的肖妤小朋友，竟然没有来上学。
　　老师不知道的是，就在半个小时前，一辆疾驰的火车在经过闽侯甘蔗车站附近时，撞到两个正在铁轨上玩耍的小女孩。肖妤(化名)就是其中一名，她和表姐张芸(化名)都在这场突如其来的意外中丧生。
　　故现场距离闽侯车站站台约有百米远。
　　"这两个小孩被火车撞飞了有5米多。"据车站一工作人员介绍，一辆火车通过后，他巡查到此处时，发现铁轨边居然躺着个小女孩，旁边的路基上也倒着一个。倒在铁轨边上的女孩，头部直接撞在水泥桩上。两人浑身上下都是血迹。想到刚刚经过的火车，他判断，女孩被火车撞了。
　　闻讯赶来的120确认，6岁的肖妤已经当场死亡。8岁的张芸当时还有生命迹象，但在送往医院后，因伤势严重抢救无效死亡。
　　抚着自己女儿冰冷的小身体，肖妤的爸爸肖秋安说， 他们一家为方便女儿上学，在铁路附近租了房子。昨天清晨，他和妻子急着带生病的二女儿去县医院就医，来不急将大女儿肖妤送到幼儿园，只好暂时将她交给附近的一个亲戚代为照顾。
　　"没想到早上一别就是永别。"肖秋安赶到现场的时候，发现和女儿同时被撞的，还有他妻子的表侄女张芸。
　　"这两个小孩是表姐妹，早上也不知道怎么跑到外面来的。" 肖秋安说，张芸的家就在这段铁路边，估计是两个小孩乘大人不注意，从小路跑上铁路来玩，才遭遇到不幸。
　　"如果铁轨两边都封住，或者铁路上巡查的工人早点发现这两个小孩，就不会发生这样的意外。"两个孩子的赶来的家属都这样说。
　　立马调查：
　　铁道沿线近百米 　路人可随意穿行
　　记者调查发现，事发铁路夹在陈店湖工业区与居民区之间，周围部分路段围着护栏，但居民仍可随意穿行。记者统计发现， 10分钟不到就有5个居民直接从铁轨上穿过。
　　一名工人说，这个工业区里有30多家企业，几百号人大多数租住在铁路对面，平时上下班都是直接从铁路上走。"如果绕道前面过桥，要多走近20分钟，而且平时也都这么走的。"
　　事故发生后，在靠近居民区一侧铁轨边上，还留有一道铁门，一名工人正砌墙堵门起来。"小孩就是从这里跑上来的，现在出事了，他们才把门堵起来。"肖家亲属说，这条路上像这样直接通到铁轨上的门还有三道，每道门都没锁上，也没看见有人把守，一天24小时都可以随意进出。
　　"这些护栏才安上没多久，"附近一居民陈大姐说，有些护栏只用铁丝固定，很容易就被人拆下来。"有些护栏装得特别高，底下留了很大的空，人稍一弯腰就能钻过去。
　　"我们第一时间就赶过来了！"甘蔗火车站的一名负责人说，平时铁路都有人巡查，碰到横穿铁路的人，都会加以制止。但对于现场居民质疑的护栏漏洞，这名负责人却没有作出回应。
　　该路段事故多发
　　管理疏漏不容忽视
　　"2009年8月份，有一辆货车都被撞翻了。"住在附近的王先生说，铁轨两侧护栏、警示牌安装不到位，有时连道口的防护栏都没及时放下。去年有一辆货车经过时，被一辆货运火车撞翻，幸好没有人伤亡。
　　不仅如此，记者查询发现，仅09年在同一铁路段就发生至少3起类似事故：去年3月，一妇女抱婴儿横穿铁路被撞飞，两人遇难；4月，一名工人横穿铁路时，被疾驰而来的火车撞到，不幸遇难。8月，一名妇女横穿铁路被撞飞，伤势严重。
　　"这么频繁的发生事故，为什么不想办法阻止大家穿铁轨呢？"王先生质疑，只要把铁路两边能通到轨道上的出口，全都用砖堵上。或者是派专人全天候，特别在上下班高峰期守在铁路边，整治一段时间肯定会有效果。
　　王先生建议，特别是道口路段，可以增设警示灯，或者是增加鸣笛等装置。他说，自己曾听很多过往的司机聊天，说这里最容易出事，守道口的工作人员甚至常在火车经过时，没将护栏放下。"平时都这么马虎，现在等人都死了才开始砌墙，亡羊补牢有什么用呢？"

