女儿为患癌母亲请来60位病友庆祝60岁生日
　　去年底，沙坪坝区的陈巧玲通过重庆时报邀请几十位癌症病友，和母亲一起过60岁大寿。她想用这个心愿给重病的母亲一个支撑，因为“活在希望中的人是最快乐的”。昨天，她的愿望终于实现了，约60位癌症病友参加了这场聚会，与其说是生日会，这更像是聚会“话疗”，而他们都是通过本报热线报名参加的。
　　妈妈：今天是我这辈子
　　最幸福的一天
　　昨天，女儿陈巧玲为妈妈准备了生日宴会，生日午宴过后，来自全市的癌症病友陆续汇集到沙坪坝一家酒店。陈巧玲为妈妈披红，说这能驱走病痛和坏运气，还为她准备了一串珍珠项链做寿礼。妈妈特别激动，她说：“今天是我这辈子最幸福最激动的一天。”
　　聚会上，陈巧玲专门摘录了一本癌症病人食疗谱，分给每一位来参加的朋友。
　　看到陈巧玲为母亲邀请癌症病友的报道之后，共有78位来自全市的癌症病友，通过本报热线报名参加聚会。昨天，来了约60位。
　　陈巧玲说，她挨个打了一遍电话，通知时间和地点，让她吃惊的是，居然有很多癌症病友还在工作岗位上，因此昨日他们不能来参加。而来参加的人，每一个都脸色红润，面带笑容，有的甚至准备了节目，又唱又跳，根本看不出来是身患癌症的病人。
　　病友“话疗”
　　他
　　专门请假出席：
　　昨天也是他生日
　　病友当中，有一位穿着保安服的人，一直在跟周围的人聊天。他是老陈，是位直肠癌患者，他昨天也在岗位上，专门请假来的。
　　老陈也是2月27日生日，陈巧玲知道后，专门把他请到台上，和父母一起唱生日歌。老陈说他今年63岁了，是一个物业公司的保安队长，人家知道他有癌症，也聘用他。他最大的爱好就是喝茶。他的规律是，早晨一杯绿茶，中午一杯花茶，晚上一杯花茶。“茶能解毒，千万不能喝得太浓了，不然会产生很多胃酸。”老陈觉得，喝茶对他康复帮助很大。
　　她
　　传授抗癌秘诀：
　　最重要的是心态
　　众位病友当中，有一位阿姨，戴着白色围巾，穿着花格子裤子高跟鞋，看上去比很多年轻人都要洋气。根本想象不到，她有10多年的癌症病史。她还是重庆癌症康复协会九龙坡小组的组长。她说，癌症康复一定要注意4点，饮食、锻炼、药物治疗、心态。而其中最重要的是心态，心态不好，再怎么治疗效果都不明显。
　　这场聚会持续了3个小时，很多时间大家一起探讨病情，交流抗癌心得，很多病友希望这样的聚会能再次举行。他们希望下次聚会时，他们每一个人都在，都好好地活着。
　　可惜那个报名的
　　14岁孩子没来……
　　聚会时，陈巧玲心里一直憋着一个事情。
　　当初报名的时候，有一位妈妈给自己14岁的儿子报名了，想让他来参加一下。陈巧玲跟这位母亲联系过，可就在最近几天确定时间地点时，她打了几次这位母亲的电话，一直打不通，最后她得到消息，这位少年没有等到聚会的这天，已经“走”了。
　　“我难受了好几天。”陈巧玲说，这个事她不敢讲出来，怕大家跟着伤心。
　　新闻回放》
　　2年前，陈巧玲的母亲患了胰腺癌，老人凭借超强的毅力坚持到现在，这让主治医生都佩服不已，因为胰腺癌的2年存活率不足8%。
　　如今，陈巧玲想通过重庆时报邀请59位癌症病友，和母亲一起过60大寿。孝顺的女儿想：“一是给妈妈一个希望，让她能活下去。二是大家可以交流一下抗病经验，很多患病的老人，儿女自然很关心，但和病友之间却缺乏交流，其实病友之间的鼓励，对康复的作用不可小视。”这个心愿支撑着重病的母亲，因为“活在希望中的人是最快乐的”。本报记者刘占良
　　“抗癌秘诀”
　　注意饮食调养，早上开水冲鸡蛋加个面包，中晚餐定量，晚上吃水果和牛奶；注意保护自己；每天早上在未起床前在床上活动一小时，进行揉鼻、弹耳、搓脸、伸肢、蹬腿等活动。总之生活要有规律。综合

