29人救助同学遗腹子戒掉网瘾考上大学
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据新华社电全班同学毕业20年再相会，只有一人去世未到场。其遗腹子终日泡网吧，来自全国的29位昔日同窗发誓要挽救其子。于是，他们给孩子寄钱、打电话、发短信、QQ留言……真情的感召让孩子重新奋发，3年后他考取了爸爸曾就读的沈阳大学，日前在沈阳传为佳话。
　　29名父母一个儿
　　2006年7月的一天，沈阳大学八三届6班同学为纪念毕业20年，在沈阳搞了一次大聚会。全班30人只有陕西的郭寿义没来，大家这时才知道，他16年前出车祸去世了。其遗腹子郭江余现在已16岁，本来成绩很优秀，后来迷恋网游找“寄托”成绩一落千丈。于是大家发誓，要挽救同窗之子，让其成才。
　　随后，他们轮流跟郭江余打了2个多小时的电话，鼓励他一定要走出网吧，并表示其高中、大学的一切费用都不用担心，大家会在全国各地关注他。郭江余的心灵被震撼了，他没有想到，爸爸20年前的同学会在那么远的地方真诚地关心他。
　　戒网瘾考进大学
　　29人筹集了6000元钱，为了不让孩子乱花，每个学期寄1000元给孩子的妈妈。得知这些“爸妈”的举动，郭江余表示要奋发学习。
　　半年后，郭江余以优异成绩进了实验班。消息传开，他很快收到了叔叔阿姨们的贺电。此后，分散在全国各地的叔叔阿姨，写信，寄书，寄东西，以自己的方式帮助郭江余。郭江余经常收到这样的短信:“儿子，加油！”!“你好棒啊！”“儿子，别累坏了，休息吧！”每次收到这些短信，他都强忍着不让泪水流下来。
　　2009年高考结束后，郭江余给29位“父母”发了条短信：放心吧，我一定能考进沈阳大学。事实果真如此。9月11日凌晨3时，郭江余走出沈阳北站的月台，15位沈阳籍的叔叔阿姨看见了他，向他高喊:“儿子，我们在这儿呢!”
　　当晚，郭江余来到他爸爸当年住过的宿舍，19岁的他眼睛里盈着泪花，说了一句让人落泪的话:“爸爸，我来了……”

