2名歹徒开枪打伤交通协管员后逃逸
　　南方日报讯(记者/徐滔通讯员/李岩黎蔚华)2月26日下午4时许，清远市佛冈交警大队交通协管员朱健鸿执勤巡逻时，被两名持枪男子击中腰部，幸无生命危险。目前，此案正在进一步调查中。
　　26日下午，佛冈交警大队民警刘美三与24岁的交通协管员朱健鸿，一起在106国道学田路段巡逻，突然发现一辆三菱无牌黑色轿车。两人驱车上前查看，轿车立刻逃逸。感觉蹊跷，两人猛加速度，终于在一村道边截停该辆无牌轿车。没来得及打开车门，轿车内钻出两男子走向他们的警车，手持木棍猛敲车窗玻璃，随即又返回车内。
　　朱健鸿和同事下车一探究竟，无牌车上两名男子见状，各持一支仿六四手枪，二话没说朝他们射击。躲过第一枪，刘美三立刻呼叫朱健鸿，让其离开现场。说话间，犯罪嫌疑人已经鸣响开第二枪，再次放空。
　　此时，朱健鸿正手持相机记录下作案嫌疑人和车辆，躲避不及，他被第三枪击中腰部，汩汩鲜血顿时将制服染红，不断往外冒血。开枪者见状，迅速驾车逃逸。
　　倒在地上的朱健鸿被送往附近卫生院抢救，后又送至广州陆军总医院接受治疗。陆总医院胸外科主治医生彭秀凡介绍，子弹从伤者后背部进入胸腔，最后停留在胸主动脉壁处，“如果力量再大一点，就会射穿动脉造成大出血身亡”。彭秀凡透露，从伤者体内找出的子弹表面粗糙，弹体存在破损，应是嫌疑人自制。作案手枪同样有可能是犯罪嫌疑人自制。
　　目前，由精干民警组成的专案组正全力侦破此案。据透露，嫌疑人之一仅22岁，曾于2008年在广州入室抢劫，目前仍在逃。

