直升机航模失控砸死路过4岁男孩
　　2月18日下午4点多，安徽芜湖奥体公园内，几位航模发烧友正在放航模，天上的航模随着操控一会儿平飞，一会儿爬升。突然间，一架一米多长的直升机航模出现意外，斜斜地就往地上坠，砸中了正在公园中走路的凤先生父子，这一砸，夺去了4岁的小男孩的生命。
　　悲痛的凤先生在将孩子送往医院后向警方报警，但在办案中警方发现，航模飞行失控砸死人的案例全国很少见，对这个案件的处理可能在全国开一个先河。
　　据了解，事故是18日下午4点多钟发生在芜湖奥体公园的，作为芜湖重要的开放式公园，事故发生时，现场也有很多人。一位市民称，当时凤先生和他孩子正在路上行走，几位航模发烧友的模型也在天空飞行，谁也没想到航模会突然掉下来。
　　“就那么掉下来了，是一个一米多长的直升机，两个人都砸中了，流了很多血。”这位市民称，由于事发突然，加上航模的飞行高度很高，4岁的孩子受伤很重。
　　据悉，受伤的男孩今年4岁，后来因伤势过重去世，孩子的父亲在将孩子送往医院后向警方报警。“当时他亲人很悲痛，情绪也比较激动，好像是希望把肇事者给抓起来。”医院的一位目击者向记者描述。
　　在案件处理上，警方犯了难。据了解，类似的航模意外砸死人事件在全国很罕见，通过网络可查的只有两例，其中一例还发生在香港，对案件的处理将开先河。　据《江淮晨报》

