官员涉嫌写日记记录喝酒玩女人经历被停职
　　据新华社电 近日，互联网上一个题为《广西这个局长日记啥都写》的帖子引发了网民热议，“日记”反映了广西烟草系统一干部的荒唐行为。3月1日，广西壮族自治区烟草专卖局党组决定对当事人可能涉及违法违纪问题正式调查。
　　广西壮族自治区烟草专卖局党组对此高度重视，2月22日上午决定由纪检监察部门介入调查。自治区烟草专卖局称，“根据初查情况判断，‘局长日记’的内容不是空穴来风”，当事人目前已从销售处处长岗位上被停职审查。自治区烟草专卖局表示，问题一经查实，将立即依纪依法严肃处理。
　　中国第一车模兽兽艳照门风波还未平息，广西来宾烟草专卖局原局长韩X的“香艳日记”又粉墨登场。2月27日15时14分，化名为“含仙子”的网友，在天涯论坛发帖，公布韩X部分个人日记。日记显示：踢爆韩X在任广西来宾烟草专卖局局长时，曾与多个女下属、同事有不正当男女关系，同时还有贪污受贿的事实。
　　截至2月28日晚8时，该帖已在人民网、新浪、搜狐、天涯等国内知名网站疯狂转发，并引来无数网友的热议，单在天涯论坛，点击率已逼近两万次。
　　2月28日，记者先后联系广西烟草专卖局、广西区委宣传部、广西区纪委监察厅等部门进行求证，但电话均无人接听。2月28日下午，南宁市公安局110工作人员表示，已知晓此事，但此事暂时还不属于警方调查范围，警方目前还没有介入。不过这名工作人员透露，广西区烟草专卖局已就此事发出通告，并表示正在进行调查。
　　【调查】 发帖者发誓要让韩X身败名裂
　　在百度或搜狗中输入“广西来宾烟草专卖局局长”，弹出相关结果超过500个。用一名网友的话来说：“局长‘日记门’将会是未来一段时间，全中国热炒的话题。”
　　发帖者在天涯的注册名为“含仙子”，根据发帖内容可以得知，涉事局长正是广西来宾烟草专卖局原局长韩X。根据网友统计，与韩X有不正当两性关系的女性，有5人之多，有同事也有部下，另有一个“已有默契，尚未上手”。
　　正当广大网友对发帖者身份进行搜索时，2月28日上午10时整，“含仙子”再度在天涯论坛现身。
　　“含仙子”在网帖中称，他的妻子也与这位局长有染。这一次他发帖的标题为《老婆，韩局长叫你去开房》。据他自述，他是在一次偶然中发现自己的妻子在两年前与单位的局长有不正当关系，且“不是一次两次，而是无数次。这年没法过了，如雷轰顶！”
　　“气愤的是在我们结婚前两天她还和王八蛋开房！这个王八蛋不是好东西，同时有多个女人，不是爱，纯粹是玩弄。”“含仙子”称，自己真想不通如花似玉的妻子怎么会看上那个年近半百的猥琐老头的，“千万别学哥，哥戴绿帽了。”
　　网帖字里行间，将“含仙子”的怒火展现无遗。“韩X这个老×××2009年年初调任广西烟草专卖局法规处处长，不在来宾市，否则我一定砍死他！这个烟草系统的禽兽，不但玩弄女人，还贪污受贿！希望媒体曝光他，让他身败名裂，让他尝尝妻离子散的滋味！”
　　【曝光】 日记透露不雅细节
　　从公布的日记中可以看到，这位局长甚至将与各位情人之间的床笫之事，也描写得一清二楚，并写出了不同女人在床上的不同特点。根据网友统计，与韩X有不正当两性关系的女性，至少有5人，其中有同事也有部下，另有一个“已有默契，尚未上手”。
　　日记显示，韩X和下属“乱搞”有时在工作期间，有时是出差，每次都会写下心得。如2007年11月6日的日记显示：当晚10点小谭开车把我拉到她家，和她×了3次。而11月7日的日记显示：一早小谭送我回来。晚上给物流的员工讲“文明礼貌”讲座。类似记录，比比皆是。
　　在2007年最后一天，局长日记中这样记载：今年自己玩相机上了一个台阶，今后就会好好地玩到老。玩女人上，终于玩了，又和小盘玩上了，还固定地和谭XX玩，还有个莫X待玩，今年真是交了桃花运，女人多了就是要注意身体。 
　　有细心网友统计，在曝光的局长日记中，分别是2007和2008两个年度，其中涉及应酬吃喝的多达56次。“很黄很爆吃！”网友戏称。
　　日记中涉嫌贪污受贿及其他违法行为的记录多达数出。如9月16日：中午王书城叫去桂景大酒店吃饭，就我们俩，他给了两瓶茅台酒和5万元，存了3万，拿2万回去。9月20日：一早小谭走了我也回了，累。下午到办公室，陈璋到办公室坐一下，给了1万元，李给了2000元。
　　【质疑】 帖子内容真假亟待调查
　　为进一步证实此事以及网帖所爆与局长有染女性的身份，2月28日下午，记者多次致电广西区宣传部、纪委监察厅、广西烟草专卖局，但均无人接听电话，仅有的收获是南宁市公安局110工作人员的答复。
　　“我们已经获悉此事，但目前还不属于警方的调查范围。”110工作人员表示，广西区烟草专卖局已经就此发出调查通告，但具体内容不得而知。这是记者截稿时，得到最权威的声音。
　　这条帖子是真是假？为进一步核实，记者搜索发现，局长日记中所涉及的市领导李某等，确有此人。
　　记者同时调查得知，发帖者在天涯的注册日期为2010年2月25日，性别、居住地尚未填写，出生年月还是原始数据。2月28日晚8时，含仙子再度上站，但这一次没有发表任何言语。
　　同样，网上对帖子真假的争论也很激烈。“我看这帖子假不了！”“不管是真是假，一查肯定有问题！”大部分网友认为，无风不起浪，“这位韩局长，也太过分了点！”
　　不过也有网友对此帖表示了质疑。
　　“楼主不要把我当傻子，谁会傻到做这些丑事还留下证据。”网友“谁爱抽雪茄”说。也有部分网友对发帖者关于局长日记的来源可信度表示疑惑，网友“爱在深沟”就“强烈要求原件影印版！”
　　2月28日下午，记者查看这些日记时发现，凡是注明月份的日记，几乎是每天都有，从不间断。因此也有网友戏称：“这个局长如此坚持有恒心，真不简单！”有网友表示：“局长净干这些事，实在是太无聊！太肮脏！”
　　【人肉】 日记内容和人物被一一印证
　　如此翔实的日记，究竟是“官场现形记”还是有人捏造陷害，日记内容是否可信？网友对“局长日记”出现的事件、人物等进行了人肉搜索，发现日记中的工作生活细节，都能一一被印证。不管日记是不是韩X亲自写的，日记内容却很可能是真的。
　　网友“令狐有点冲”经过查证，发现韩X日记中有关工作方面的记录，基本都与烟草在线当时的新闻报道内容相符。如日记记录：“2007年12月27日：上午是营销中心客户经理技术大比拼。下午准备一下明天的讲话，5点半过去给他们颁奖……”根据烟草在线来宾消息：为进一步提高客户经理队伍整体素质，提升客户经理的业务技能水平，12月27日，广西来宾市烟草公司首次开展了客户经理技能“大比拼”活动。又例如，韩X2007年11月的日记写道：“上午把‘文明礼貌’的讲座整理一下。”烟草在线的新闻显示，12月来宾市烟草专卖局局长韩X在象州县马坪乡的“盘古天地”山庄，进行了一场文明礼貌和爱岗敬业知识讲座。
　　不仅日常工作被核实，日记中出现的相关人物也一一遭到人肉。如给韩X送钱的陈X，是某建筑工程公司工程处经理；李XX也是南宁某建设工程安装公司经理，这与日记中记录的行为相吻合。
　　韩X其人
　　工作业绩颇受领导认可
　　作为广西区来宾烟草专卖局原局长韩X，网上关于他的资料并不多见。记者多次试图与其联系，但均一无所获。经调查得知，广西区烟草在线内部消息曾显示，2009年1月14日，广西来宾烟草专卖局人事调整中，韩X出任广西区烟草专卖局法规处处长。
　　在当时的人事调整大会上，广西区烟草专卖局谈天江副局长，充分肯定了来宾局组建近6年来取得的成绩。谈天江副局长认为：来宾市局在韩X局长的带领下，以发展为第一要务，市场基础不断夯实，取得了较大的进步，这是领导班子团结奋斗、全体员工共同努力的结果，与韩X同志卓有成效的工作是分不开的。
　　日记中涉及的6名女性
　　彭某(身份不明，很可能是部下，前情人，在一起一年半，花费4万)
　　盘某某(即小盘，部下，到手不易，先后送了手机、相机等)
　　杨某某(省局同事，较小资，时常电话短信缠人，令韩烦厌)
　　谭某某(日记里小谭，与阿芳为同一人。部下，较讨韩喜欢)
　　李某(钦州老情人，家境可能一般，韩其中一次给了2000元)
　　莫某某(部下，2007年尚未上手)
　　知情者透露
　　日记泄露可能是电脑被黑
　　韩X在系统中有“秀才”美誉
　　昨日下午，一名自称来宾烟草系统的“知情者”表示，系统内流传最广的说法为，在岗位调整中，原广西来宾市烟草专卖局局长韩X因与他人竞争被报复，竞争对手买通黑客侵入其私人笔记本电脑获取了日记，随后发上网。另一说法为韩X曾得罪过的系统内部人士所为。此说法未经官方证实。
　　该人士称韩X平时为人谦和，在烟草系统素有“秀才”的美誉：“韩X给人的感觉就是那种典型的文人，少与人结怨。”
　　这位人士称，目前网络上流传的烟草局长情色日记只是一部分，仍有很多内容未经披露。在竞争对手那里，韩X下台已达到目的，但不排除有人“落井下石”的可能。
　　“第一批日记在上个月就被挂到网上去了。”一位不愿透露姓名的消息人士称，第一批日记中所提及的两名女性在事发后第三天均“销声匿迹”。随后第二批日记被上传。
　　该消息人士介绍，日记中提及的一名多次与其发生性关系的女子丈夫事发后曾欲大闹烟草局，但随后被警方控制。据《东莞时报》《新快报》《南方都市报》

