5名学生包间内吃火锅一氧化碳中毒
　　2月28日晚上，5名学生来到南京浦口区一家东北菜馆的包间内吃火锅，店家采用的燃料是有机木炭，不料3个小时过后，店家准备打烊时，却发现5人出现中毒症状，处于半昏迷状态，随即被送到当地医院抢救。由于5名学生中毒程度较高，昨天凌晨，他们被转入中大医院抢救，其中一人生命垂危。事发后，公安、卫生等部门介入调查，初步认定5学生系一氧化碳中毒，当事酒店已经暂停营业。
　　一只木炭铜炉放倒5学生
　　家住南京浦口区天润城的宋家有3个女儿，目前都在上学，长女在芜湖某高校上大学，次女和三女都在南京某职教中心上5年制大专，前天是元宵节，长女一位在南京上大学的朋友小刘特意来拜访，并请她们姐妹几个到外面小聚，宋家次女还带上自己的好友小王。晚上6点多钟，5人来到离天润城小区不远的一家名为“辽满食府”的东北菜馆小聚，选择在二楼一包间坐下点菜。
　　在进店前，几人在餐馆门口都注意到悬挂的“本店新增特色老北京铜火锅”的广告横幅，所以一拍即合，点了这道特色火锅品尝。很快，服务员就把一个木炭烧得正旺的铜炉摆上了包间餐桌，接着点的其它菜肴也相继上桌。这是他们在新年里第一次聚餐，还自带了一瓶进口红酒来助兴，小刘不怎么能喝酒，几个女生也不太能喝，便点了饮料兑在酒里喝。酒过三巡，菜过五味，铜炉里的炭火一直很旺。
　　晚上9点左右，服务员来到包间，询问还需要什么，厨师要下班了，此时大家已经酒足饭饱，小刘主动到一楼收银台把账结了，然后又返回包间和几位女生聊天。到了9点半，饭店打烊时间到了，服务员又到包间门口准备看看客人情况，隔着门隐约听见里面有人胡言乱语，敲门却无应答，推门看看时，发现门被什么东西顶住了，再用力，发现男生小刘倒在地上，卡住了门，4名女生也东倒西歪，神志不清醒。店老板孟某赶紧拨打120并报警。
　　一男生中毒严重生命垂危
　　救护车把人送到浦口医院，孟老板也赶了过去。5名学生被送到医院后，均有轻微的呕吐症状，医院总值班立即调集了当晚所有值班的医护人员上阵，分别对5人进行抢救。小刘的情况最糟糕，身体抽搐，呕吐不止，鼻孔流血，生命垂危，随即被送入重症监护室。
　　随后，女生小王的母亲也赶到医院。“出门前，我还叮嘱她早点回来，她说9点前一定回家的，可到了9点半，她还没有回来，打了好几个电话也不接。”小王母亲说，担心出事，她就出门到餐馆寻找。后来，她把电话打到了辽满餐馆，孟老板把消息告诉了她。那四名女生被抢救后，相继醒了，其中两名女生还能站立行走。经过询问，清醒的小宋说，他们5人才喝了一瓶红酒，不会是酒的问题，而且小刘酒量小，喝得很少，几个女生喝得都比他多，还比他清醒，估猜是食物有问题。医院通过小刘的手机查找到小刘舅舅和姑父的电话，于是马上联系，其姑父和舅舅连夜从安徽明光往医院赶。
　　根据询问的情况，浦口医院立即向浦口区卫生局汇报，区卫生局立即向区政府、区食安办进行了汇报。经对病人临床表现观察、现场流行病学调查和实验室检测，已排除了有机磷和亚硝酸盐引发的中毒，初步认定为一氧化碳中毒。昨天凌晨3点，5名学生被转入南京中大医院继续抢救治疗。
　　临床诊断系一氧化碳中毒
　　昨天下午2点，记者来到南京中大医院了解5名学生的中毒情况。小刘的中毒情况最为严重，一直在重症监护病房，医生仍在全力抢救之中。另外4名女生情况有所好转，正在高压氧舱做呼吸治疗。“5名患者疑似食物中毒转至我们医院后，从医院10多个小时抢救治疗的情况来看，初步排除食物中毒，确诊为一氧化碳中毒。”据高压氧舱内的医师介绍，根据临床症状分析，患者更像三度一氧化碳中毒。负责抢救小刘的刘医生告诉记者，小刘被送到医院时，大脑已经严重缺氧而导致神经衰竭，其心肝脾也都因缺氧而受损伤，从临床上来看，小刘为一氧化碳中毒。由于一氧化碳中毒，人体内的血中碳氧血红蛋白就会失去载氧功能，氧气给养不足才导致他各项器官衰竭受损。刘医生还表示，小刘的情况目前不容乐观，只能暂时维持其生命体征，只有等他生命体征恢复正常，才能逐一给他的大脑和心肝脾做康复治疗。
　　“包间面积在8平方米左右，里面有排风扇，只要有客人到包间，我们第一件事就是把排风扇打开。”辽满食府一服务员介绍，去年入冬以来，餐馆就推出铜炉火锅，从来没有出过事，当晚小宋小刘一行人进入包间时，排风扇也是开着的，虽然窗户没开，但在他们买单前，服务员也是进进出出，门并非一直关闭。
　　有关人员分析，事故的原因多为饭店通风不佳，有机木炭燃烧不充分，产生有毒气体一氧化碳，才致使5人中毒昏迷，但具体原因仍在调查之中。目前，该饭店已暂停营业，老板也在配合有关部门调查，并给患者筹集治疗资金。
　　专家支招
　　一氧化碳中毒自救
　　发现一氧化碳中毒者，该如何急救？负责救治小刘的刘医生告诉记者，首先应该打开门窗通风；切断毒气来源，并严禁入室时携带明火，尤其是煤烟浓度过高，按响门铃、打开室内电灯产生的电火花均可引起爆炸。之后迅速将中毒者转移到空气流通的地方，解开衣领、腰带，保持呼吸顺畅。在等待运送车辆的过程中，应将中毒者头部偏向一侧。如心跳、呼吸停止，应立即实施心脏按压和人工呼吸。刘医生说，部分一氧化碳中毒者需经过一段时间恢复，其间，应坚持早晨到公园进行深呼吸运动、扩胸运动，每天30分钟左右，轻、中型中毒者应连续晨练7-14天；重型中毒者可根据后遗症情况，连续晨练3-6个月。
　　本报记者 任国勇 曹卢杰 文/摄

