副局长停车引争执被保安用木棒打死
　　事发惠州大亚湾区，警方72小时侦破案件
　　本报大亚湾讯 (记者秦仲阳摄影报道)昨天，惠州大亚湾警方通报，大亚湾区某局一位副局长因在小区停车时与保安发生争执，被保安用木棒击中脑部，拖到小区旁的荒地藏匿时，跌入废桩井中。大亚湾警方接报3天后将凶手抓获。
　　副局长年初五离奇失踪
　　2月19日17时，大亚湾区公安局接报：大亚湾区一名40岁男子曾某18日22时许外出后失踪。20日上午，其家属收到一条要求30万元赎金的短信。
　　经调查，警方22日在澳头妈庙村一路口将犯罪嫌疑人肖某武父子抓获。
　　嫌疑人肖某武交代：18日晚上10时许，曾某驾车外出回到住所，车停在小区保安岗亭前面，肖某武要求曾把车停好，曾某以其还要外出为由，没按其要求停到相应位置，两人发生口角。
　　其后，肖某武又打电话给曾某，曾某几分钟后回复肖某武电话，并从家下楼将车停好后两人发生争执，肖某武随手用一条木棍将曾某打晕，欲将曾某拉到小区附近的一个工地藏匿，但一脚踩空，二人一齐跌入一个废弃地基桩井内。
　　20日，肖某武为转移公安机关侦查视线，用儿子替其购买的新手机卡故意发了条勒索短信，要求曾某家人准备30万元赎金。
　　22日中午，警方在该小区门口外一废弃的地基桩井内找到曾某的尸体。经法医尸检，曾被人用钝器击打头部致颅脑损伤死亡。
　　据知情人透露，遇害的业主是大亚湾某局的副局长。目前，案件的审理工作仍在进行中。
　　记者昨天来到渝景湾花园。小区旁边就是一片荒废的工地，里面杂乱地挖有不少废弃的桩井，从上面看下去，每个都深七八米。两人跌下的桩井距小区大门口不到20米。

