广西司机撞劫匪致2死案：小女孩系被歹徒捅死
　　中新网桂林3月1日电 (唐艳兰 王滋创 欧惠兰)在社会上造成重大影响的广西桂林强悍司机撞向劫匪致2死2伤一案，经当地警方的侦破终于真相大白，记者3月1日从全州县委宣传部获悉，全州警方认定，此案不是普通交通事故而是特大刑事案件，小女孩是被歹徒捅死，尚有一名犯罪嫌疑人在逃。
　　2月25日晚，广西全州发生一起事故：一辆柳微车把一辆摩托车撞到，一骑摩托车男子和面包车上一小女孩当场死亡。一起看似普通的交通事故，却是案中有案。全州警方在到达现场后，通过尸检发现小女孩身上的两处刀伤，加上其他一些重要线索，当即认定这是特大刑事案件。经过36个小时持续不眠的工作，全州警方基本弄清了整个案件的脉络，并迅速抓获主要犯罪嫌疑人。
　　据介绍，现场位于从咸水镇往桂林方向2公里半、322国道左侧护坡边上。一辆柳微车压在一辆无牌摩托车上，摩托下压着一个人，已经死亡。从柳微车上抱下来一个小女孩，也被证实死亡。据初步了解的情况，有三名男子骑摩托车进行抢劫，被抢劫并被砍伤的柳微车驾驶员撞上了摩托车。法医赶到后，立即对两名死者进行尸检，发现了疑点：女孩身上有两处刀伤！而且很有可能是致命伤。
　　现场指挥的全州副县长、公安局局长钟明判断：这不是普通的交通事故，而是特大刑事案件。他当即部署调集警力，全力追捕嫌疑人。当晚，犯罪嫌疑人唐某被抓获归案。
　　25日晚7时许，三名犯罪嫌疑人唐某、蒋某、李某在绍水小鲁塘村喝酒。猛酒壮胆之后，晚8时30左右，他们同坐一辆摩托车，带着一把砍刀和两把牛角刀伺机抢劫作案。当三人到达咸水镇路口时，他们抢劫了一辆路边停放的农用车，将司机杀伤并抢走100元现金和6包烟。随后，三人继续骑着摩托车往桂林方向走。开了2公里多，见到路边停了一辆柳微车，他们决定再次作案。
　　摩托车在开到柳微车后10多米处，停了下来。两人下了车，拿着一把大砍刀走到柳微车驾驶室旁。柳微车上有三个人，副驾驶室坐着一个7岁的小女孩，后座是一位71岁的老人。女孩和老人是柳微车驾驶员王燕春的老乡，搭便车回湖南邵阳。
　　“拿包烟来抽！”恶狠狠的声音让车上的三人不寒而栗。驾驶员王燕春立即拿出一包烟递过去，犯罪嫌疑人又吼道：“拿800块过来，要不就打烂你的车子！”王燕春说：“没有钱了！” 看到驾驶员仅仅交出了一包烟和15元现金，犯罪嫌疑人大发淫威，挥刀猛砍。柳微车前挡风玻璃被砍裂，驾驶位边门的玻璃打烂，王燕春的左肩部也被砍伤。
　　行凶之后，两名犯罪嫌疑人走到柳微车车后，坐上了摩托车。此时，被砍伤的柳微车司机怒上心头。他突然发动车子并调转车头，朝着摩托车撞了过去，带着摩托车一起冲下路基。
　　三名犯罪嫌疑人，蒋某当场死亡，唐某也被压在车下。另一名男子李某把唐某拖了出来。受伤的唐某从摩托车上拿出一把牛角刀，冲过要杀王燕春，被王燕春一脚踢开，王燕春随即跑开。
　　紧接着，残忍的事情发生了。柳微车上7岁女孩和71岁老人，成了唐某疯狂报复的对象。他凶性大发，用刀砍戳老人，致使老人的左胸部和右手受伤。更为凶残的是，他朝着副驾驶位上的7岁小女孩背部猛戳两刀，使小女孩当场死亡。之后，两名嫌疑人逃离现场。在审讯中，唐某交代了行凶动机：“我以为这三个人是一家人。你老爸搞我，我就要搞死你！”
　　全州警方表示，他们将对案件进一步取证调查，全力追捕疑犯，绝不放过任何一个以身试法的人。

