八旬安徽老太独自上街买菜 坐错车到南京
　　晨报讯安徽一8旬老太，早晨独自上街买菜。结果一上午都没有回家，家人正急得不知如何是好时，却接到了南京警察打来的电话，原来老太上街坐错了车，车子到了南京后，老太下车迷路了。为了帮老太找到家人，南京警察开车带着老太返回安徽，并求助当地警方，最终帮老太找到了家。
　　安徽老太到了南京迷路了
　　事情还要从2月23日说起，当日上午11时许，溧水县公安局永阳派出所接到110指令：“在城南中巴站，有位老太迷路了。”派出所值班民警迅速赶至现场，发现一老太倒在地上无法动弹。周围围观市民告诉民警，这位老太摔倒在这里已经有半小时了，但没有人认识老太，由于担心惹出麻烦，所以大家都不敢上前搀扶，而是打了报警电话。听到市民介绍后，民警立即扶起老太。
　　由于老太年事已高，讲话又是外地口音，民警与其交流非常困难。民警经深入走访获悉：老太是自己一人乘车从博望到溧水来后，自己不慎摔倒。
　　带着老太回安徽求助当地警察
　　为了弄清老太身世，民警将老太抱上警车带至派出所内，为老太倒好热开水，送上可口饭菜，待老太吃好后。经民警耐心仔细询问，老太称其是安徽博望人，儿子叫“吴小福”。
　　知道了老太儿子姓名，民警以为这事简单多了，于是随即在派出所通过公安信息化平台查询，但让民警感到意外的是，信息平台上根本无“吴小福”这个人。在这种情况下，派出所随即安排民警将老太带到安徽博望，向博望派出所介绍了有关情况，请其协助查找老太家人。
　　老太出门买菜坐错车到了南京
　　车子经过1小时的行驶，终于到了安徽博望派出所。面对南京警察带着老太来找家人，博望派出所民警用方言与老太交流，获知其儿子叫吴传福，随即将吴传福的照片给老太辨认后，确认吴传福就是老太儿子。博望派出所社区民警随即与吴传福取得联系，一会儿，吴传福就风风火火地赶到了博望派出所，看到母亲安然无恙，了解有关情况后，向永阳派出所民警连声道谢。
　　经了解得知，老太姓杨，今年87岁，当天早晨老太到街上想买点菜回家，结果上错了车。
　　作者：汤来伢 王业全/来源：南京晨报

