小伙看错数字将50万元当5元汇出
　　本报讯 （记者李立志）前日，住在广州芳村的小伙子小唐突然发现自己的存折上无缘无故多出了50多万元钱，他去银行查，但银行却不肯透露汇款的账号，报110，警方也没有办法解决，这可把好心的小唐急坏了。
　　存折多出50万
　　急坏广州后生仔
　　“我从来没有碰到这样的事情，不知道该怎么办才行。”昨日，住在广州芳村的广州小伙小唐着急地找到记者，“我的一个银行账户上突然多出了50多万元，这可把我急坏了。”小唐是做网络销售的，网上交易比较多，但大多数是小数额的交易，从来没有见到这么多钱。“上星期六我跟往常一样查看账户，只见突然出现一连串的数字，我数了一下，那庞大的数字让我一时手足无措，最后定下心来一数，金额整整多了50万零六千！”
　　这是怎么回事？小唐告诉记者，当时他对这笔钱做了很多分析，是不是某些人洗钱洗到我这里来了？还是哪个包工头把钱打错了？或者就是一个陷阱呢？小唐真是百思不得其解。
　　小唐仔细地查了查来往的交易记录，确定没有客户想要做这一笔大生意。于是这一笔来历不明的巨款成了小唐的“心头之患”。
　　本想直接退回去
　　网银却无此功能
　　“我就想知道这钱到底是怎么来的，然后就想还给人家。”记者在芳村花地大道一家银行门口见到小唐时，他还着急不已，完全没有“突发横财”的感觉。
　　“我刚刚从顺德赶回来，从周日起就一直在寻找这钱到底是如何来的，都两天了，想弄清楚到底是怎么回事，人家着急，我也着急呀。”小唐来银行之前，先到网上银行查了查账目往来，钱确实是多了，但就是查不到汇款来源是哪里。“本来想直接退回去，但网银却没有这个功能。”
　　不过到了银行，小唐发现还是不管用。先是到柜员机去查账目来往，但都查不到汇款信息。找到银行的大堂经理也是无功而返，经理告诉小唐，为了保证客户的信息，银行也不能告诉他具体的汇款账号。在银行折腾了一个下午之后，小唐决定报警，但110建议小唐最好自行解决这个问题，他们也没有办法。
　　两天找到马大哈
　　5.6元汇了50.6万
　　看着存折上多出的50多万元，小唐如同捡了一个“烫手山芋”。“我倒不担心成为深圳‘梁丽’或者云南‘许霆’。这不属于我的钱我是不会要，只是担心那汇款的人会不会着急。”小唐告诉记者，要是他自己汇错款了，肯定也会急得不行，要想办法将钱找回来。
　　在着急地等待了两天之后，昨日下午，小唐终于等来了汇钱的“大款”的电话。原来汇款的是深圳一家公司的小伙子。“是看错数字了，本来老板叫我汇款5.6元给小唐，因为老板看上了小唐的一个产品，不料我看错数字，一下将50.6万元汇出去，都急死我了。”
　　记者打电话给这位小伙子证实此事时，他声音都有点颤抖。好在碰到小唐这个好人。“他说的汇款数字都对上了，但汇款的账号还没有确定，我明天去深圳他们开户行核对一下，如果对上了就全部还给他，也了却了我一件心事。”在听到“失主”的消息之后，小唐如释重负。决定明天亲自去深圳将巨款送还原主。

