女老板为揽工程被假冒监狱长诈骗
　　一心想做生意的张丽(化名)在牌桌上偶遇“监狱长”，为讨好对方揽到工程，赔钱不说还赔色。永川区检察院昨日披露：“监狱长”周某因涉嫌招摇撞骗罪，已被该院批捕。
　　女老板偶遇“监狱长”
　　40岁的张丽在做防水材料生意。今年1月初在一次打牌时，她碰到了一个名叫周某的男子。周某自称市内某监狱监狱长，主管后勤和基建，最近在永川休假。张丽立马套近乎，问有无防水工程做。
　　“这个还不是我一句话？”周某一口答应，说监狱有十多万平方米的防水工程可以拿给张丽做，“到时把合同拿来就行了。”
　　眼看攀上财神，此后张丽经常安排周某钓鱼、打牌、吃饭，晚上还陪同唱歌。为打消张丽的疑问，周某不时提示：钱准备好，1月29日签合同，到时先给50%的工程款。
　　为揽工程赔钱又赔色
　　1月20日晚10时许，张丽接到周某电话：“我在旅馆308号房间，你快过来，我让你检查身份证和警官证。”
　　张丽也想确定周某的身份，并且觉得“警察不会对我做啥子”，于是去会周某。不想，她刚一进门，周某就把门反锁，并把她按在床上……
　　想到对方是监狱长，自己也想揽到生意，张丽没有报案。但从那以后，周某开始躲躲闪闪，既不见人，也不接电话。
　　1月29日晚，张丽在街上碰到周某，将他扭送到派出所。
　　经查，今年50多岁的周某根本不是什么监狱长，仅有小学文化的他原在江津区一家塑料厂工作，1986年工厂破产就失业了。
　　穿件作训服冒充警察
　　张丽称，之所以对周某深信不疑，轻信对方的花言巧语外，还因为他身上的一套警服。
　　这警服怎么来的？周某称，去年6月，他因涉嫌诈骗被拘留，在看守所中认识了因受贿在押的民警熊某。有天天气冷，熊某看到周某没衣服穿，拿了一套警察冬季的作训服给他。后来出了看守所，他常穿着警服到茶馆耍。
　　为何想到假冒监狱长？周某说：“主要是觉得很有面子，而且在茶馆打牌时，那些人不敢和我打假牌。”
　　记者 罗玺 通讯员 徐一村

