男子赶走母亲伪造房产证诈骗卖房订金
　　本报讯(记者穆奕 通讯员刘丽娜)现年27岁的陈某把自己的母亲赶出了家，并伪造了一份房产证，骗取看房人2万元订金。随后，陈某被公安机关取保候审，在起诉阶段，陈某一直不到案，最终被海淀检察院以涉嫌合同诈骗罪批准逮捕。
　　陈某，今年27岁，是北京人。1997年中学毕业后一直在家待业，父亲去世后和母亲居住在海淀区，母亲为户主，但母子俩关系非常不好，时常吵架，陈某把家里门锁换掉，把母亲硬赶了出去，年过半百的母亲没有办法，只好搬到陈某的外公家住。
　　今年7月底，陈某在网上发布了一条卖房信息，说要将海淀区的房子卖了。被害人王某误以为真，通过一家地产房屋中介公司联系陈某看房。陈某谎称母亲在外地疗养，并用房产证、户口本及身份证的复印件，和王某签订了合同，双方协议房价为48万元人民币，随后，王某向陈某支付了2万元的订金。
　　一个多月后，王某要求马上过户，否则要求退回订金。此时，陈某已经把2万元钱全部挥霍。为了能够蒙混过关，陈某到海淀区房产交易大厅查询了他自己家房子的具体信息，然后找了一个办假证的人，做了一个假的房产本。次日，陈某拿着假的房产本去了中介公司，把假房产本交给了王某，中介公司一看便看出了房产证的端倪，马上报案，民警赶到抓获了陈某。
　　因为陈某在京有固定住所，其所冒用的是自己母亲的名义，考虑到情节较轻，海淀分局对他取保候审。但陈某在起诉阶段，一直不到案。昨天，海淀检察院以涉嫌合同诈骗罪将陈某批捕。

