初中生未完成寒假作业无法入学 全家人帮助赶工
　　正在上初一的佳佳给记者列出了她的寒假作业清单：
　　数学作业：
　　1.七年级(下)教材，做每章复习题(共6章)
　　2.七年级(下)教材，做每节复习题 (下学期教材还没学，老师说是要提前预习。) 3.期末复习资料所有知识点抄一遍 英语作业： 1.背诵英语书部分对话并抄写10次 2.背诵英语书所有短文，并抄写10次
　　3.背诵并抄写1-12单元所有单词和短语(包括词性词义)10次
　　4.每天读书半小时并听磁带5-10分钟。
　　5.开学时必须出示家长证明字条和签字。
　　语文作业：
　　1.练字：开学的时候书写必须要有改观。
　　2.小字10页。
　　3.观看电视剧<<生死线>>： a。评价一个人物形象. b。写出最难忘的一个片段. c。以上均要以作文形式完成，题目自拟，不得少于600字。
　　4.必读<<三国演义>>
　　5.选读老舍、朱自清作品，并完成三篇读书笔记。
　　6.预习下册语文书。背诵所有的文言文及古诗，包括附录。要求全部默写一次，家长监督并签字。 以上是全班必做。下面是根据期末考试分数不同制定的不同作业： 1.抄写并翻译七年级文言文2遍 2.抄写诗词2遍 3.默写七年级(上)所有文言文和诗词一遍，家长签字。 4.小字20页
　　佳佳上学期期末考试成绩在班里排名处于中等，只需要完成全班必做的部分，但是临近开学，作业还有很大一部分没完成。
　　佳佳说，开学报到的通知单上明确规定，作业不做完不能入学报到。他跟同学交流的结果是，班里估计有一半的同学都没完成作业，开学前，家长们都开始帮忙赶工。昨晚，他家对面的一户人家不知道是没带钥匙还是别的原因，一家三口趴在他家门前帮孩子赶作业。
　　最近3天，佳佳的爸爸、妈妈和姐姐全都夜以继日地帮他补寒假作业，全家人每天要忙到夜里12点，才终于赶在昨天半夜把寒假作业完成了。今天是学校开学报到的日子，佳佳把作业交给老师，顺利地入了学。不过佳佳说，老师不会很认真地查看每一项作业，所以，班里很多同学都是“跳着做”，他自己也故意漏了一部分没做。刚上初一就遇到这样一个负担沉重的寒假，连事先计划好的钢琴课也泡汤了，佳佳连不上学的想法都有了。
　　记者联系上该校的一位班主任张老师(化名)。张老师说没完成作业不能入学确实是学校的规定，但是领导也说了，确实有基础差的同学无法完成，可以先入学，开学以后再慢慢补上。
　　张老师说，学生的作业是按照期末成绩来布置的，基础好、考分高的学生作业量较少，寒假期间可以多做拓展；基础差、考分低的学生作业量较多，主要注重补基础。各科作业布置完后，班主任都看过，整体上认为学生还是可以完成的，至于个别学生实在无法完成，老师也不强求，只希望他们能尽力去做。
　　谈到有学生抱怨老师布置太多作业，张老师感觉很委屈：“我们也不愿意这样做啊，但是如果学生考不上高中，考不上大学，谁来负这个责呢？今天都开学了，还有两个学生在家里玩得不想来报道，要老师几次电话催着来报名。我们把学生当作自己的孩子一样管教，希望他们也能尽力做好。”

