大学开设性教育选修课 课堂提问回答千奇百怪 
　　四川性教育师资发展研究中心主任、成都大学师范学院教授胡珍从来不愁自己的课没学生。昨晚，“性科学与性健康”在成都大学开课，选课人数达到了300人的上限。
　　性是啥？同学为啥不回答？
　　晚上7时，成都大学六教二楼阶梯教室坐满了掩着嘴笑的学生。记者数了一下， 昨日实际到场约有200多人，其中大部分为男生，占到总人数的8成。“哎呀，就是觉得好奇嘛！”被问到为什么选这门课，一名女生红着脸低声说。
　　“你们觉得，什么是性？”站在讲台的胡珍不动声色地问了一句。学生们像听到什么超级笑话一样，哄笑成一片，却没人接话。胡珍也不急，她后来告诉学生，10年前，她在另一所学校开这门课时，问题一出，所有学生都把脑袋低下了，过了好久，才有男生羞羞答答地说：“性就是做那个！”
　　随后，胡珍让学生把自己的答案写在纸上，如果愿意，也可以上讲台来写。话一出，一群学生急吼吼地冲上讲台，拿起粉笔，写下了各式各样的答案，大胆型如“性欲”“性爱”，中规中矩型如“繁衍”“生理需求”，文学型如“云雨”“心灵的呼唤”，搞怪型如“传说”“神话”。
　　胡珍一个一个进行点评。在点评到“生活”时，她停下了，问学生：“外国人把性看作是一件事情，经常说，我们做了爱；而中国人则说，我们过性生活。过生活和做事情，同学们觉得哪个含义更广、更好？”
　　学生们的观点不一。胡珍点了点头：“大家对性的想法不一样，说明性是受人的心理因素影响的。”她总结说，性其实是以人类繁衍为基础，受特定的社会关系影响和人的心理因素支配的两性行为。
　　澡堂淋浴得淋病？大学生闹笑话
　　话题到这里，现场气氛一下严肃起来。通过胡珍的讲述，学生们开始发现，不懂性是多么可怕的一件事。
　　胡珍说，曾经有名大学生在听完她的课后找到她，支支吾吾半天，才说出自己的性生理好像发育不全。一问之下，才发现，男生原来是单侧睾丸。赶紧叫他去医院检查，医生遗憾地说，男生都21岁了，来不及补救了。“如果他的父母懂得性，那么在他1～3岁的时候是来得及补救的。”
　　她还讲了一个真实的故事。上完课后，一名男生哭丧着脸找到她说：“胡老师，我得了淋病。”胡珍问，你有过性生活？男生说没有。再追问，男生说，他在公共澡堂洗过澡，淋浴。淋浴就得淋病？胡珍被男生的想法弄得哭笑不得。男生就给她讲自己的症状，比如瘙痒、脱皮、流脓，“网上讲的就是淋病”。胡珍也是建议他先去医院。下一次上课，男生满面春风地来了：“胡老师，弄错了，我那个是湿疹！”
　　讲到这里，胡珍意味深长地问，“大家觉得，这名男生为什么不愿意去医院，而跑到网上病急乱投医？”“害羞呗！”学生回答。“对了，中国人的传统观念就是万恶淫为首，很多人在观念上有了误区，一和这个沾边，就藏着捂住，最后吃亏受罪的还是自己。”
　　对于昨日的热闹场面，胡珍一点也不意外。“大多数是猎奇来的。”她表示，接下来，自己会给学生讲解大量有关性的科学知识和概念，消除认知盲区。
　　本报记者 王冕 摄影 王效

