男子被村民误认抢劫遭围殴后带枪报复村民
　　本报三亚2月26日电 (记者 王红卫 特约记者 张运煦) 2月25日凌晨，三亚河东区发生一起故意伤害案，4名歹徒持自制枪支、刀具将东岸村委会丹州村两名村民打伤。记者今天从三亚警方获悉，犯罪嫌疑人之一的廖某(男，33岁，广东省电白县人)已于昨晚在三亚落网，涉案的自制枪支也被成功缴获。
　　据三亚警方调查，2月24日晚11时20分许，来自重庆的刘某夫妇驾车途经丹州村时，因让道问题与几名男青年发生争执，路人廖某上前劝拦。在被这几名男青年撕扯中，刘某的妻子以为遭到抢劫，连喊“救命”，小卖部附近的村民闻讯赶到，与刘某夫妇发生争执的几名男青年赶紧逃离现场，廖某则被不明真相的群众误以为是抢劫嫌犯围打。派出所民警接警赶往处置时，廖某还被误指认为是抢劫嫌犯被民警带回派出所接受进一步的审查。后经公安机关调查和刘某夫妇证实，当时并无抢劫案件发生，廖某被放回。
　　在调查过程中，警方掌握一重要线索，有群众在伤害案件案发现场看到廖某出现，专案组立即部署警力对有重大作案嫌疑的廖某进行缉捕。2月25日晚7时，廖某在三亚落入法网，并供述了因劝架遭村民误以为是抢劫嫌犯殴打进而召集3名同伙，持1支自制来福枪、3把砍刀对村民进行报复泄愤的犯罪事实，被廖某一度藏匿的自制来福枪、砍刀等作案工具也被警方缴获。
　　目前，廖某已被三亚警方依法刑拘。

