大学生假期写11万字调研报告 获省委书记批示
　　300学子奔赴广东17个地区，写出11万字调研报告
　　■新快报记者 陈红艳 实习生 王? 通讯员 马燕婷
　　对华南理工大学工商管理学院大三学生陈玲玲而言，去年暑假过得太不一般。那时，她和300多名同学一起，奔赴广东省17个不同地区调研“双转移”战略。今年1月，一本11万字的调研文集终于摆在了广东省委书记汪洋的案头。近日，汪洋对这份出自大学生之手的“民间报告”亲笔批示，盛赞“从你们身上看到了广东当代大学生的希望”。
　　300学子赴省内各地调研
　　2008年金融危机爆发以后，广东发展面临着重大的危机和挑战，当年5月，广东提出“产业转移”和“劳动力转移”两大发展战略。一年多过去了，各地“双转移”实施情况如何？产业结构又发生了怎样的变化？劳动力的转移是否达到了预期效果呢？
　　带着这些问题，2009年暑假，华工300多名学子展开了针对“双转移”战略实施情况及成效、问题的社会实践调研。他们分赴省内广州、深圳、阳江、汕头、云浮等17个地区进行调研。从设计问卷到撰写报告，实践活动持续半年多。
　　完成调查报告150份
　　据了解，调研前，根据调查对象的不同，华工学生共设计了5类调查问卷，分别是转入地政府、转出地政府、转移企业、不转移企业、企业员工问卷。然后从各地政府、企业、员工分三个层面分别展开调研，共回收问卷446份，完成调查报告150份。经过数据汇总、统计分析之后，他们完成了一本沉甸甸11万字、代表学子对政府心声的《广东“双转移”、“双提升”发展战略调研文集》。
　　文集里，大学生对“双转移”实施的成效及问题，影响企业及员工转移的因素等，都进行了详尽阐述，宛若广东“双转移”实施至今的一面镜子。
　　汪洋赞报告“高水准”
　　今年1月底，大学生将报告送到了汪洋书记的办公桌上。汪洋书记读了后，近日对这份并非专家学者主笔的“大学生民间报告”给与高度评价，坦言“报告体现出较高的调研水平，许多意见和建议都是中肯的，具有一定的决策参考价值”。
　　事实上，这并非华工学子首次进行大型社会实践活动。自2006年起，华南理工大学团委利用学生寒暑假返乡之际，组织开展了一系列围绕农村的大型调研活动，主题包括“社会主义新农村建设”、“关注农村留守儿童”、“关注返乡农民工”等。这也不是华工学生第一次获领导人批示表扬。此前，华工学子就因寒假深入全国28个省市调研返乡农民工生存状况，而获温家宝总理批示赞誉。
　　汪洋批示摘录
　　“看到了广东当代大学生的希望”
　　张亿、陈玲玲、王正、殷宇歌、曹彦、金雨晨同学：
　　你们好！读了你们的热情洋溢的来信和精心撰写的调研报告，我心里非常高兴，对同学们情系广东发展的强烈责任感和使命感深感欣慰，从你们身上看到了广东当代大学生的希望！
　　你们在调研报告中，总结了我省“双转移”、“双提升”发展战略的实施情况，分析了存在的问题和不足，提出了对策和建议，体现出较高的调研水平，许多意见和建议都是中肯的，具有一定的决策参考价值。

