母女为玩网游与人合谋偷外祖父钱财
　　本报讯 (记者于杰 通讯员王辉) 前年夏天，张老汉家中被男青年史某盗走3100余元，带小偷踩点儿的是张老汉的外孙女小王，给小偷出主意的则是张老汉的女儿张某。昨天丰台检察院披露，由于张老汉不要求追究史某刑事责任，且其犯罪情节轻微，检察院对史某不予批捕。
　　中年妇女张某和女儿小王长期沉溺于网络聊天和网络游戏，二人常在网吧上网玩儿。在网吧中母女二人结识了男青年史某，成为关系较好的网友。
　　2008年8月，张某母女和史某在网吧上网时将所带现金用光后，想再弄点儿钱，张某说她父亲家里有钱，由她和小王做内应，让史某去偷钱。
　　次日，小王带史某来到其外祖父住处，摸清家里没人后，史某用小王提供的螺丝刀划开纱窗后入室，按照张某提前指示好的位置，找到老人存钱的柜子，撬锁盗得现金3100余元。老人报案后，警方将史某等3人抓获。
　　丰台检察院认为，史某在张某教唆下，伙同小王窃取3100余元，已经涉嫌盗窃罪，均应追究刑事责任。但小王、张某与被害人是亲属，且被害人不要求追究刑事责任，按我国法律规定可不认为是犯罪，根据我国宽严相济的刑事政策，检方没有追究张某、小王的刑事责任，而是给予从轻处罚，责令其家属严加管教，对史某亦作出了不予批准逮捕的决定。

