女孩称遭骗千元欲跳楼 民警自掏千元劝解
　　□本版撰文 信息时报记者 罗阳辉   实习生 杜洁(除署名外)
　　本版摄影 信息时报记者 任传富
　　一名做小生意的残疾女子王梅称，在广州市天河客运站搭车时被一名骗子骗了1000元。昨日早上8时，这名女子一时想不开，爬上白云区第一人民医院住院部12楼欲跳楼，救援人员苦劝无果时，一名民警当即自掏腰包拿出1000元补偿王梅的损失，这才将她劝下。
　　民警行为立即引起争议，有市民称赞民警救人方式 很人性化，自掏腰包行为很感人，做法并无不妥；但也有市民认为，现在跳楼秀、跳桥秀成风，真假难辨，这种做法一旦提倡，会否引来动机不纯的人效仿骗钱呢？
　　掏钱救人的民警
　　姓名：朱炳章
　　职务：白云区新市派出所副
　　所长(主管消防)
　　警龄：超过15年
　　昨日上午8时30分左右，白云区新市派出所接到报警电话称，白云区第一人民医院12楼有个女人要跳楼。5分钟后，副所长朱炳章带领民警即赶到现场，发现一名女子正坐在医院12楼的窗台边，背靠着墙，双脚悬空，随时都有掉下的危险，现场情况十分紧急。
　　此时，消防员已在医院三楼的平台上充好消防气垫。但是，一名消防员告诉记者，即使有气垫，如果女子从那个位置掉下来，也很有可能摔死。
　　在12楼的楼梯处，消防员、新市派出所民警、医院领导轮番上阵，劝说女子下来，可是不管怎么劝，对方就是不肯，营救陷入僵局。在女子断断续续的哭诉中，大家这才了解到女子的不幸遭遇。
　　残疾女子被骗欲轻生
　　原来该名女子名叫王梅，今年30多岁，云南人。几年前，她在老家遭遇了一场车祸，伤了右脚，落下终身残疾，走路必须拄拐杖。之后，她来到中山古镇摆地摊，靠卖化妆品及杂货赚钱维持生活。
　　今年2月26日，她跟往常一样来到广州进货。前天下午，她进好货后，来到天河客运站准备搭车返回中山古镇。当她提着重重的箱子，一拐一拐地到车站时，一名男子主动走过来，说愿意帮她提箱子。王梅看对方长着一副老实的面孔，加上自己确实行走不便就答应了，并向对方表示感谢。男子得知王梅要去中山时，热情地说自己知道有便宜的车去中山，并愿意带王梅去乘车，还说此时天河客运站已经没有回中山的车了。王梅信以为真，跟随男子上了公交车。
　　王梅万万没想到，“好心”男子竟是一名骗子。两人在白云区新市墟下车后，男子突然提着王梅的箱子跑了，王梅因行走不便无法追赶，只能眼睁睁地看着男子逃跑。箱子里的1000元现金和新进的化妆品等货物也一并遭抢。身无分文的王梅当晚只好沦落街头。
　　昨天早上8时，在街上过了一夜的王梅越想越难过，便产生了轻生念头。她看到白云区第一人民医院的楼比较高，就坐电梯来到住院部12楼，爬上楼梯口的窗户欲跳楼。医院保安发现后立即报警。两辆消防车和新市派出所民警先后赶到现场救援。
　　民警掏出千元将其劝下
　　上午9时30分，在听完王梅的诉说了，一旁着急劝说的民警当场表示，要拿出1000元补偿王梅所受的损失。“快下来，你丢的钱我给你。”民警劝说着。可王梅担心自己下来后，钱就不给她了，仍然拒绝回到安全地带。
　　救援的民警再三表示，王梅下来后肯定给她钱。上午9时34分，王梅终于把悬空的双脚挪到楼内。消防立即上前，搀扶其走下窗台。王梅脱离险地后，连喝3杯水，当拿到民警主动递过来的1000元现金时，王梅不禁热泪盈眶。随后，警方将其带走。
　　给钱民警是派出所副所长
　　记者了解到，现场给跳楼女1000元救命钱的民警是白云区新市派出所负责消防工作的副所长朱炳章，是一名警龄超过15年的老民警。
　　记者从白云区第一人民医院了解到，医院负责人和民警朱炳章一起跟女子沟通时，第一时间通知了119。女子哭着向民警讲述了被骗经过。医院有关负责人现场也看到女子右腿脚踝处有残疾，交谈期间女子几次要跳出窗外。
　　街道民政掏钱还给民警
　　“朱警官不断跟女子交谈，并提出‘你有什么要求，政府部门都能给你提供帮助，解决问题的。’”现场目击者说，双方交谈中女子提出自己的钱都被骗走了，希望能有1000元钱作为起家的生意本钱。现场劝说的朱炳章表示，他愿意给女子1000元钱，劝她千万不要为1000元轻生，并提出让女子先从12楼窗台上下来，到安全的地方就给钱。“但是女子担心民警只是骗她，希望立即能拿到钱。”朱炳章见一再劝说对方仍不相信，于是就从口袋里掏出随身携带的1000元现金给了对方。
　　据了解，白云区新市街道民政部门了解情况后，表示愿意给女子提供帮助，将把1000元返还给朱炳章。而新市派出所经过调查了解到，女子所说都是实情，腿部确实在一次车祸中受伤导致残疾。
　　朱炳章事后解释说，自己当时的想法就是“救人要紧，掏自己的钱无所谓，把人救下来再说”，考虑到女子提出的金额并不大，自己有能力帮忙。当时并没考虑街道民政部门是不是会报销这笔钱，自己伸手援助只是出于一个普通人的良知，不希望因为自己民警的身份特殊，就受到特别的关注。
　　有了解朱炳章的人士透露，朱炳章平时就是个热心人，看到这个女子碰到困难，他伸手帮助很符合他的性格。
　　是否符合规矩警方无定论
　　朱炳章这种做法符合警队规定吗？广东警方有关人士向记者表示，目前没有条文规定民警处理此类事件必须给钱或不给钱。根据现场情况来分析，朱炳章的做法是把救人放在首位。警方人士表示，民警处置紧急事件时采取何种方式，要就事论事地分析，不能一概而论。
　　信息时报社记者 童丹
　　这种营救方法合适吗？
　　市民一：救人民警行为很感人
　　市民李先生认为，民警这种救人方式很人性化。王梅腿脚不便，生活不易，也许那1000元钱就是她全部的积蓄，钱没了，她连家都回不了，自然感到生活绝望。不管怎么说，生命是可贵的，万一谈判失败，女子跳了下去，做再多的工作又有什么用呢。民警这种救援方式，既救了人又救了贫，当然，这钱不应由民警本人出。
　　市民二：不妥，别人效仿怎么办
　　“这样救人很不妥，如果其他人也学她去跳楼，不给钱就不下来，会造成很不好的社会影响。”在白云区第一人民医院看病的市民钟先生说，女子的跳楼行为已经扰乱了社会治安，已经给人们的生活带来影响，并不能因为她是残疾人就给她补钱，这样会助长跳楼者的气焰。
　　“要是这样也行的话，没钱了我也跳楼去，到时候跳楼的人越来越多，社会就乱套了。”市民王女士担心，有些不法之徒利用这点谋求私利，万一跑出个“跳楼党”怎么办？
　　律师：营救方式值得肯定
　　广东华安联合律师所资深律师丁一元认为，民警这种给钱救人的行为是值得肯定的，从法律上讲是一种“赠与“关系，没有什么不妥。不管是民警还是普通市民，自愿拿钱去满足跳楼者的需求，牺牲自己的利益，营救了对方，从某种程度上来讲是值得提倡的。但跳楼者的行为依然是违法的，扰乱了社会治安，应该受到相应的处罚。
　　高校教师：合理，但不值得推广
　　广东商学院社会学老师蔡静诚：在当时情况下，只要能救人使用何种方式都是合理的，毕竟生命最重要。民警自掏腰包的行为是合理的，让人感动，但并不一定要推广。民警用钱规劝跳楼者是否会引发不好的影响，例如仿效作用、骗子行骗等，这些会很难避免。建议警方若遇到类似问题，请求专业机构和专业人士帮助，让从事心理方面的谈判专家去规劝当事人。目前，民政局下属有一些专门从事社工服务的组织，包括紧急救援，建议警方与其建立联系，需要时随时调动人力。

