7岁女孩盗卖QQ号 被盗方愤然公布女孩全家照片
　　QQ被盗？不新鲜。向被盗者索要Q币作为归还条件？好像也不新鲜。可如果做出这两件事的，是一个年仅7岁的女孩，你会作何感想？假若这个小女孩因自己的行为遭到被公布照片、家庭信息、修改QQ空间等报复，你又会对报复者持怎样的态度？近日，网上一个名为《现在的小孩太无敌了，7岁就盗号》的帖子将上述事件公之于众，网友们的争论更是沸沸扬扬。
　　小盗号者仅为100Q币
　　日前，网友“倚井盼归”称，前几日上QQ时和妹妹聊天，可没想到他妹妹的QQ号被盗了，当时在线的竟然是盗号者。“倚井盼归”想以自己妹妹年纪尚小为由，劝盗号者归还账号，可对方竟辩称自己刚满7岁，令楼主大吃一惊，却也将信将疑。盗号者随即说明了盗号意图，因正在玩的某个QQ游戏急需Q币为继，她要求楼主为自己的一个QQ主号充上100元Q币，作为交还号码的条件。其稚嫩的话语和略带商量的口吻，让楼主逐渐相信对方还是个孩子。
　　楼主假装答应了对方的要求，又以为她充值为理由伺机套出了该女孩QQ主号的密码。情势由此发生逆转，楼主登录女孩的QQ，翻看和修改了她的QQ空间，并删除了女孩的部分QQ好友，以此威胁小女孩交还所盗QQ号的密码。可楼主的一番交涉并不成功，还被上来帮腔的女孩哥哥痛骂了一顿。于是，他在盛怒之下便将和女孩的聊天纪录、女孩和家人的照片、家庭电话等通通公布到论坛之上，称希望网友们共同声援、为他撑腰。
　　报复行为引发热议
　　该帖一经发出便引发网友极大关注，一位年仅7岁的孩子竟然懂得如何盗号，并要求以100Q币作为交换条件，有网友为此惊呼“连小朋友都会盗号了，这个世界怎么了？！”不过，虽然网友们大多认为孩子的行为确实应该“受点教训”，可将7岁孩子的家庭信息和资料照片公布，“倚井盼归”的这一行为同样遭遇网友们的围攻。
　　网友“bxbx90556”表示支持楼主教训小女孩：“这么小就盗号骗Q币，的确该给她个深刻的教训。”网友“工口的小猫”也觉得“就该下重药，犯了错误就要承受，既然这孩子已经成人化，那就让她深刻认识成人的世界”，而“铁斩”更是激烈地表示，“今天盗号要Q币，明天就敢偷银行卡要RMB，害人也有被害的一天，出来混迟早要还的。”
　　相比之下，多数网友对楼主此举不甚赞同，“对方年纪这么小，你就把人家照片全发网上了，考虑过她今后的生活么？教育可以，但你的处理方式很不妥当”，网友“青松涧”则认为楼主太过分，“7岁大的孩子，你也来报复？为什么不打电话跟她爸妈直接交流？为了一个QQ号就曝光(对方信息)到网上，让大家帮你痛骂一顿就解气了？万一出事怎么办？什么叫做网络暴民，你就是。”
　　记者试图用站内信联系“倚井盼归”，始终没有回音。截至发稿时，记者发现“倚井盼归”已经删除了小女孩及其家人的照片，留下了聊天记录的截图和对方电话等信息。
　　[律师说法]
　　发帖者情节更为恶劣
　　在这场网友争论中，有人提到，由于目前我国在虚拟账户和虚拟货币领域尚存在司法空白，QQ号码不属于财产保护对象，所以盗号行为才会如此猖獗。带着些许疑问，记者咨询了上海联业律师事务所王展律师。他表示，目前我国对于虚拟财产保护尚无强制性规范。QQ号码作为虚拟财产，持有人对其享有占有、使用等民事权益，但是尚未上升到刑法保护的财产范围，因此7岁女孩盗号、索要Q币的行为虽属盗窃、敲诈勒索的范畴，但只是一种侵权行为。
　　而发帖者的所作所为不仅属于敲诈勒索，更因其篡改了女孩的个人空间等，带有黑客行为的性质，且明知故犯，可能对未成年人造成较大伤害，是情节更为恶劣的违法行为。不过，由于女孩照片出自QQ空间，普通网友可以公开访问，不再是个人隐私，因此发帖人公布其照片的行为只能定性为转载。
　　[内行揭秘]
　　盗号成风背后的利益链
　　自从QQ风靡全国，盗号便成为令人头痛又难以根除的顽疾，有人不明白，盗号者可以从中得到什么好处，以至于这般乐此不疲。记者辗转采访到一位了解内情的“业内人士”小吴，了解到了盗号背后的一些利益关联。
　　为了多赚些生活费，小吴曾在大学时期接触过盗号行业，“一开始只是觉得那些软件挺有趣的，后来才知道还有钱赚”，“主要是通过一些专门的盗号工具，这些软件网上甚至能够下载，可以针对QQ账户进行盗取。”他还告诉记者，从理论上说，只要是连接到互联网上的电脑都有可能被侵入，只不过公共场所和个人家庭电脑因为安全意识薄弱等原因“比较容易下手”。而且盗号工具极易上手，不需要多少知识。
　　据他透露，盗取Q号后会将5、6、7位的靓号、有Q币的号码等较有价值的号码筛选出来，再将剩余的打包卖给其他人。最多时一天经手的号码有五六百个，按照不同价格出售，“一天三四千块钱很容易，体力好的话可以更多，即便是后来卖号的人多了，价钱便宜了，一天1000块钱也不成问题，来钱太快，简直欲罢不能”。
　　小吴还称，这个圈子的每个环节，都有人能够获利。“有人就专门盗号，有人是写盗号程序的，还有专事出售的，环节很多，基本上各干各的，都有钱赚。”
　　[链接]
　　防盗号窍门
　　此外，小吴还以自己的经验，告诉了记者一些防盗号的小窍门，与读者分享。
　　1、用键盘输入一部分，再用软键盘输入一部分。
　　2、改变密码的输入顺序，如密码为123456时，先输入1256，再将光标移到5前，输入34。
　　3、号码被盗时不要马上申诉，先进行系统杀毒，以避免邮箱密码也被黑客拿到。

