白血病女孩病房内拍婚纱照续：医治无效去世
　　本报讯 本报2月11日曾经报道过《23岁白血病女孩圆梦婚纱照》，引起了社会各界的关注，很多人被这个坚强女孩与男友之间感人的爱情所深深打动。而令人遗憾的是，女孩施露因为严重肺部感染医治无效，于昨天下午，带着大家的关爱离开了这个世界。
　　年前，南京各家媒体纷纷报道了白血病新娘露露的感人故事，过年期间由媒体和网友共同组织的募捐活动，也得到了热心市民的大力支持，很多个人和企事业单位纷纷伸出援手，捐钱捐物。昨天，龙虎网与南京的一些媒体在酒吧共同为露露举行了一场爱心义卖活动，活动现场也来了很多关心露露的网友。而昨天下午两点一刻，正在活动现场做准备的工作人员却得到了露露去世的噩耗，而这场爱心活动也成了露露最后的送别绝唱。
　　负责露露治疗的南京鼓楼医院专家表示，露露的肺部感染严重，而控制肺部感染的治疗和白血病化疗治疗是有“冲突”的，所以治疗的难度很大，医院已经尽了最大的努力。
　　记者昨日联系上施露的男友小蒋，沉浸在巨大悲痛之中的小蒋告诉记者，露露的肺部感染严重，这几天病情急转直下，胸痛难忍，人也非常痛苦，药物已经无法控制。记者了解到，在弥留之际，善良懂事的露露仍一再嘱托家人好好感谢帮助她的网友和市民。(于丹丹)

