大四学生花千元买2束花为家人庆生(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报 记者许洋)母亲和姑妈同一天过生日，华中科技大学大四学生刘俊(化名)给两位亲人各买一束鲜花祝福生日，没想到竟花费了1千元。
　　昨日下午，记者在华中科技大学校园内见到刘俊时，他开着自家的别克车，望着后座上厚厚一叠包装纸，显得有些无奈。
　　22岁的刘俊介绍，昨日母亲和姑妈分别过46岁和59岁生日。上午10时，他开车到雄楚大道的“真诚鲜花店”，给两人各选了18支康乃馨和12支百合花。3名店员为其包装，10分钟后将包好的花递给他。一问价格，刘俊吓了一跳，两束花竟要价1102元。经过还价，刘俊付给对方1000元。
　　刘俊称，他的父母都是大学教师，家庭条件还可以，买花用的是他的私房钱。付账时他也觉得费用太高，没想到对方用了那么多包装纸，但因花已包好，他不好意思不给钱。
　　刘俊的母亲得知儿子的举动，喜忧参半。她说，儿子给自己买花，心意是好的，但听说价格后她很吃惊。将花拆开插入花瓶时，她发现两束花的包装纸共80多张。“再怎么包，两束鲜花也没必要用这么多的包装纸。”她说，将此事告诉记者，并不是希望请记者帮助将花退掉，而是想通过这件事给儿子上一堂社会课，同时希望商家要讲诚信。
　　在雄楚大道杨家湾公交车站附近的“真诚鲜花店”，为刘俊包过花的赵小姐告诉记者：上午店里包过的两束花确实收了1千元，但“绝没有欺骗顾客”。
　　赵小姐解释，每束花中，18支康乃馨和12支百合共111元，收费主要是贵在包装纸上。店里的包装纸价格从3元－12元/张不等，她在咨询刘俊意见后，刘俊自己选择了8元/张的包装纸。因花束用满天星围了一圈花边，显得很大，所以包装纸用得要比一般的花束多一点，加上满天星收费120元，两束鲜花才会卖到千元。
　　赵小姐还称，刘俊来的时候开着车，她根本不知道他是学生。但不管怎么样，刘俊作为一名成年人，在购买鲜花前事先是知道价格的，包花过程中她也曾打断刘俊几次，告诉他包花需要很多包装纸，但刘俊一直在玩手机，并没有提出异议。且店方一直是根据顾客消费层次不同，包出不同价格的鲜花。她认为，店里没有责任。

