丁克家庭烦恼春节送压岁钱 红包有去无回
　　本报记者夏盛 
　　实习生唐? 汤宇英 长沙报道
　　“光给压岁钱我就给出了一组家用电器的钱，我还没小孩，给出去的红包钱，一分都收不回。”这几天，家住长沙市岳麓区新民小区的吴倩(化名)向同事抱怨说。
　　吴倩在一家中外合资企业工作，今年32岁。刚结婚时，她和老公就约定了要做“丁克”家庭。少了孩子的负担，结婚4年多以来，吴倩和老公一直生活在幸福甜蜜的二人世界。没有孩子，虽然能为他们省下很多开销，可是一到过年就有点烦心了。
　　“叔叔、阿姨，恭喜发财。”听到孩子们拜年后，吴倩和老公连忙笑呵呵地给他们打红包。可是笑容背后，却多了些无奈和郁闷。“我们见到小孩就得打红包，能开口说话的小孩要给，不会说话的毛毛也要给。”吴倩说。
　　“一个红包里至少得装个五十、一百的吧，要不然也拿不出手。”吴倩粗略地算了算，今年给出去的压岁钱超过了两千元。俗话说礼尚往来，可因为没有孩子，吴倩和老公的礼金一直只出不进。“我们每年都‘亏’，四年下来‘亏’了好几千了。”
　　“赚回压岁钱”萌发生孩子想法
　　吴倩和办公室的同事们聊到了压岁钱的话题，“你们有小孩的还能收回压岁钱，不像我，我光给压岁钱就给出了好几千，还不算买礼品的钱。”
　　吴倩的抱怨，引来同事的一片笑声。“这压岁钱都是相互的，你拿给我孩子，我拿给你的孩子。谁叫你自己不生个孩子呢？”吴倩的同事说道。
　　“也是哦，这么算来，我不生孩子亏了。看来还是得按常理出牌，该结婚时结婚，该生小孩时生小孩，这样才不会像落单的大雁般遭受‘危险’。”吴倩萌发了生孩子的打算。
　　“你生孩子不会只是为了赚压岁钱吧？那你也太会打算了。”同事调侃地说。
　　吴倩见状急忙解释：“才不是呢，现在事业也稳定了，我也该生个孩子了。有时候想想，老公如果出差了，带个孩子在身边，就不会那么孤单了。”
　　“不要让压岁钱成为负担”
　　对此，幸福泉心理咨询中心国家认证心理咨询师何群群认为，吴倩因为压岁钱风俗变得有点不想“丁克”了，不仅仅是因为经济压力更是文化环境的压力。“给出的压岁钱收不回，不仅仅在经济回报上有损失，心理上更易滋生失落、被排斥与孤单的感觉，从而萌生要孩子的想法。”
　　何群群表示，随着经济水平以及人与人之间的攀比心理，让压岁钱的金额越来越大，成为一种不得已而为之的尴尬方式，成为许多成年人的一项经济负担，失去了这种文化传统的初衷。“小金额的压岁数，可以表达中国长辈对晚辈爱护的优良传统，但是大数量的压岁钱，对于小孩来说并不是一件好事，不利于培养小孩正确的金钱观与理财观。”何群群也呼吁，和谐社会，给压岁钱的风俗要有利于小孩的心理健康，同时利于成人的经济健康。

