车主飙车被罚后称谈钱太俗欲送警察人头马
　　本报讯 (记者 王强 焦哲) 前天傍晚，一辆悬挂广东牌照的奔驰轿车在宁合高速上一路狂飙，严重超速。被交警拦下后，驾驶员和民警套起了近乎，他表示谈钱处罚太俗气，竟然从车上拿出一瓶洋酒“人头马”要送给警察。但他这个“雷人”的举动并没把警察“雷”倒，警察看他精神太过亢奋，怀疑他吸食了毒品，带回一检查，果然，这个驾驶员刚刚吸食了大量K粉。
　　当晚，浦口宁合高速交警中队的民警正在星甸卡口路段巡逻，监控系统中发现一辆粤A牌照的黑色奔驰轿车超速47%，正沿宁合高速驶往南京方向。二分钟后，该车进入收费站等候区。车上人员见民警往自己车辆走来，立即在车内互换座位。原本坐在副驾驶位置上的中年女子主动拉开车门，还热情地和民警打起了招呼：“王警官，我们又见面了。”
　　原来这名女子在春节前曾驾驶这辆奔驰车去安徽，因超速被民警王利冬查处过。民警指着监控探头询问刚才开车的是谁，坐在副驾驶位上的年轻男子拉开车门走到民警面前，承认刚刚是自己驾驶的车辆，并表示和中年女子是亲戚，因为急着赶回南京市区上班，所以开车快了点，而且驾驶证放在了家中，没随身带着。
　　民警对驾驶员的身份进行核实，发现他尚未取得驾驶证，在一家酒店工作。为和民警套近乎，男子立即从车上拿出一瓶洋酒“人头马”，表示这是他们酒店新购的洋酒品牌，执意要送给民警当礼物，还说谈钱处罚太俗气。此人精神亢奋，行为举止有些“雷人”，民警对其予以尿检，结果呈阳性。男子承认了自己先前吸食了K粉。浦口警方对对方的交通违法行为予以处罚，同时将涉嫌吸毒的情况通报了禁毒部门，以进一步查办。

