小伙疑因女友擅自人流挥刀自伤
　　□通讯员 冯向东 本报记者 陈翔
　　早报讯 28岁的江苏小伙小张，开开心心背着包到临平公园散心。但女友的一句话，却让他顿觉天昏地暗。一时想不开的他，拿出一把水果刀，往自己的左腹狠狠捅了一刀。
　　这一刀，伤得不轻，戳到了腰大肌，甚至伤到了背脊骨。经过整整4个半小时的抢救，小张才被抢救回来。不过医生说，他还没有度过危险期。女友到底说了一句什么话，让小张举刀刺腹？
　　男子举刀捅向自己腹部
　　昨天上午9点45分，余杭区第一人民医院送来一名男性伤者。男子姓张，28岁，江苏人，在杭打工。
　　见到他的时候，男子正在急诊室里，医生也吓了一大跳，他的肠子小部分流到体外。
　　“是我自己捅的。”小张的话让医生颇为费解。说完这句话，小张就晕了过去。
　　昨天下午3点，记者赶到余杭区第一人民医院，小张还在急救室动手术。
　　急诊室的一位医生告诉记者，小张进手术室时，是上午11点还不到。4个半小时后，小张被推出手术室。
　　主治医师俞科说：“送到医院时，他神智已经迷糊，只说捅了自己一刀，与别人无关。”
　　俞医生说，小张伤得很严重，“伤口在左腹，肠子都带出来了，不仅刺伤了腰大肌，还戳到了脊椎骨，差点就伤到肾脏。”
　　俞医生很吃惊，不知道小张为何对自己下如此狠手。
　　出事后有位女孩陪着他
　　做完手术后，小张还没从麻醉中苏醒。记者了解到，小张是在临平公园出的事。
　　记者又赶到临平公园，一名保安告诉记者，上午确实有一名男子在公园受伤。“30岁不到，瘦瘦的，背一个包。”
　　保安说，男子是9点20分左右从公园北门进来的。10几分钟后，他就接到其他游客的报案，说有人受伤了。
　　“公园比较大，我们赶到出事点时，他已经流了很多血。没过多久，120和警察也到了。”保安说。
　　不过小张到底是如何受伤的，当时游客并没有人看到。“不过他身边有个女孩子，看上去应该是认识的。”
　　警察赶到后，男子一口咬定，没有人对自己行凶，是他自己捅了自己。
　　自伤是因女友擅自人流
　　记者在余杭第一人民医院等候了一个多小时，直到下午5点10分，小张手术结束后被转到重症监护室。
　　监护室外等候着两名女子，自称是小张的朋友，但认识不久，对他受伤的原因也不了解。
　　记者随后从余杭公安分局了解到，小张的确是自伤。而他自伤的原因，源自女友的一句话。
　　当时，小张和女友约好，在临平公园见面。满心欢喜的小张却等来了一个噩耗。女友告诉他，自己怀孕已有两个月，不久前刚做完人流。而小张对这一切一无所知，因一时无法承受打击，他从包里掏出一把十几厘米长的水果刀，捅向自己。
　　这一点说法，等到余杭警方的证实。

