公车失控冲进候车站致母女1死1伤(图)
　　中新网3月2日电 据香港《明报》报道，香港沙田马鞍山广场对面1日晚发生严重车祸，酿一死五伤。一辆专线小巴在西沙路突失控撞及停泊的小巴后，再铲上行人路，狂撼向巴士站排队候车人群，一对母女走避不及，其中54岁母亲被卷入车底再被辗过，当场毙命，24岁女儿被撞飞数米外倒地重创。
　　小巴司机一度昏迷，苏醒后在场协助调查，小巴上四名乘客受轻伤，警方2日凌晨仍在现场调查，了解是否有人病发肇祸。
　　被撞死的妇人陈淑娴(54岁)，其24岁赵姓女儿手脚重创，送院治理。肇事28岁司机没受伤，他意外后一度昏晕，其后苏醒，在场协助警方调查时情绪激动，事后获送院检查。
　　现场为马鞍山广场对面的西沙路，该处行人路上有一个有盖的巴士站头，是40X、87X、89D及885等多条路线巴士停站处。肇事小巴是绿顶专线803号，行走显径至利安村，小巴撞坏巴士站其中一个广告牌，车头严重损毁。
　　据目击意外发生的808线小巴姓梁司机称，事发前他在巴士站约3米后的站头等客，突被803小巴从右边撞甩其前泵把，小巴再冲向数米前巴士站，撞及两名女子，只见一人被卷入车底，一人被撞飞。
　　肇事小巴其后自动溜后，他立即下车跳上该车厢，只见肇事司机昏晕不醒，他欲协助拉上手刹不果，为安全计先跳下车，小巴溜后约20米后才停下，他再次上车把手刹拉上，小巴上乘客饱受惊吓，鱼贯下车，现场呼叫喊救命声不绝，一片混乱。小巴司机在警方到场时苏醒，未知是否病发引致意外。
　　现场消息称，肇事专线小巴1日晚近11时沿西沙路向利安村方向行驶，至马鞍山广场对面一个巴士站，突然高速撞及左边停泊小巴，再铲上行人路及撞向巴士站。大批救援人员接报到场，证实被卷入车底的陈某不治，其女儿手脚重创，立即被送院治理。小巴上4名男女报称不适，也由救护车送院。

