男子发现情敌裸体躺在妻子床上欲跳楼
　　八哥话事
　　丈夫捉奸在床，一怒要跳楼。——抓狂如斯，不如转化为离婚的冲动
　　初一广州遗失钱包，十五罗湖口岸领回。——初一丢了，幸好十五寻回
　　深圳读本记者 丰雷 报道 前日早晨，宝安区石岩街道罗租路一出租屋2楼，一名男子当场发现妻子红杏出墙，情敌裸身躺在妻子床上，被气得浑身发抖冲到阳台上要跳楼自杀，幸好被及时救下。
　　据目击者王先生介绍，前日早晨8时许，他下楼到楼梯门口时，一名醉醺醺的男子正和房东吵得不可开交，因醉酒男子不能出示证件，所以房东不让该男子上楼，但醉酒男子声称“我妻子就住2楼”，坚持要上楼。
　　据醉酒男子介绍，他姓谢，10年前，他在广州打工时与周女士相识，不久便结婚生有一对双胞胎。几年前，夫妇俩来深圳打工，孩子由周女士的父母抚养。因妻子是大学生，很快便在石岩一家公司找到一份不错的工作，而他连初中都没毕业，只能在建筑工地干苦力，两人感情越来越淡。后来便听人说妻子搞婚外情，他曾多次为了孩子想挽回妻子的心，但是，妻子和情敌黄先生干脆辞掉工作，打算到其他地方去发展。虽然他们经常更换住处，但还是让他知道了临走前的住处，于是赶过来找妻子对质。
　　据王先生介绍，谢先生上2楼后就敲门，当其妻子衣衫不整来开门时，谢先生又看见情敌黄先生全身赤裸躺在房间床上，顿时气得浑身发抖，随后转身冲到阳台上就要往楼下跳。
　　据石岩派出所罗租警务室有关人士介绍，幸好一名出租屋管理员赶到，冲上去把谢先生拦腰抱住。周女士被吓坏了，不停念叨，“你怎么能这样做，家里还有两个孩子呢”，最后，两夫妇被带回警务室进行调解。经民警劝说，谢先生慢慢从绝望中解脱出来，决定与周女士办理离婚手续。

