2人冒充运钞保安从银行柜台提走4袋现金(图)
　　据澳洲媒体2月27日报道，2009年10月27日上午11点钟左右，位于悉尼唐人街的一家银行营业厅上演了一宗犹如好莱坞影片的抢劫案：两名身着保安公司制服的一男一女自称是运钞保安，明目张胆地在短短10分钟内从出纳柜台提走4袋现金。据悉，被劫走的现金多达百万美元！案发4个月后，悉尼警方于日前首度公布案发时的监控录像，并号召民众提供破案线索。
　　10分钟提走4袋现金
　　据报道，2009年10月27日中午11点钟左右，位于悉尼唐人街海伊街的一家英联邦银行的营业厅顾客盈门。一名身材壮硕的金发女子径直走向银行柜台，俯身朝里面的出纳人员打了声招呼，声称自己是负责押运钞票的保安，前来提现。只见该女子身着一套“丘伯”保安公司的标准制服，头戴一顶蓝色帽子，脸戴一副黑色墨镜，腰间的皮带上别着一把手枪，胸前和手臂佩戴着标记身份的胸卡和臂章。而在不远的营业厅大门口处，站着一个穿着同样制服、腰间别着一把手枪的高大男子正在望风，貌似她的同事。
　　银行出纳听说来者是例行公事，便不假思索地将现金柜中的一捆捆现金装入对方预先准备好的空塑料袋中。女保安在那名男同事的帮助下，在10分钟内分两次，将总共4袋装满现金的塑料袋装上了一辆停在街道拐角处的汽车。
　　驾车携百万美元逃逸
　　然而不知是否做贼心虚的缘故，女保安第二次出门时神色透露出一丝慌张，竟接连将营业厅门口的告示牌绊倒在地。而这引起了一名细心的银行工作人员的怀疑。两名男女保安坐上汽车时，他注意到这是一辆白色丰田海狮面包车，并非“丘伯”保安公司的专用押运车。醒悟之后，他一边大喊“有人抢劫银行！”一边狂追。然而丰田车加速眨眼间消失。
　　虽然银行和警方事后并未公布被劫现钞的具体金额，但据估计至少多达百万美元！
　　疑有“内鬼”相助
　　时隔4个月，悉尼警方于近日首次公布了去年案发时的银行营业厅监控录像。据悉，这名女嫌疑人年龄在25岁至35岁之间，白种人外貌，身高约1.75米。男嫌疑人年龄在30岁上下，身材魁梧，身高约1.9米，黑色头发。在其左小臂上，有一处十字状的文身（真假不明）。
　　悉尼警察局格雷格·安东居克探长表示：“根据我们的经验，犯罪嫌疑人如此胆大包天，可能在银行或保安公司有‘内鬼’，他们不光得到或者仿制了制服、武器，而且对这两家机构的办事程序了如指掌。”宗文

