男子居民楼下纵火自焚 原因正调查
　　本报讯（记者彭科峰 实习记者吕小勋）昨晚6点多，在丰台区双林苑小区21号楼下，一名男子用汽油浇身后点火自焚。多名居民发现后迅速上前灭火救人，但该男子面部及手臂被烧伤。截至昨晚10点，伤者仍在医院接受治疗，暂未脱离生命危险。
　　据一名自称姓刘的居民介绍，当时有不少人带着烟花爆竹下楼准备燃放，一名三四十岁的男子却一手提着一个壶状物体，一手拿着打火机走到21号楼下，“当时人不少，也没人注意他是从哪里走出来的，也没听他说什么话”。
　　刘先生称，当时这名男子突然将壶状物中的液体从头顶浇遍全身，随后打着了打火机，“头部立刻就着火了，手臂也跟着燃烧起来”。见此情况，许多居民随即上前合力将该男子控制并拍打他身上的火苗。由于抢救及时，男子身上的火苗迅速被扑灭。随后大家发现，这名男子泼洒在身上的是汽油。
　　居民报警后，120急救人员以及附近派出所民警迅速赶到现场。急救人员随即将伤者送往301医院治疗。民警在现场并未发现伤者的家属出现。而小区几名居民表示，这名男子比较面生，怀疑并非该小区居民。
　　昨晚8点多，记者赶到301医院时，伤者正在急诊室内接受治疗，3名民警在一旁看守，其中1名民警手持记录本。伤者头部由纱布包裹，面部有烧伤的痕迹。据值班医生介绍，男子面部及手臂多处烧伤，目前正在抢救中，暂未脱离生命危险。
　　现场的民警表示，目前男子自焚的原因及其他情况正在调查中。记者在医院等待一小时的过程中，并未见到伤者家属出现。

