妻子让丈夫给女同学送礼 丈夫借机行不轨
　　广西新闻网南宁讯 （记者苑长军 通讯员何光荣）一男子酒后色心大起，对妻子的女同学实施强奸后欲行凶，后被村民控制住。近日，行不轨的黄某被南宁市青秀公安分局刑事拘留。
　　2月25日，南宁市青秀区伶俐镇某村的黄某到邻村拜访亲戚，其间喝了不少酒。当晚10时许，他回家后欲行房事，但因妻子产后不久，条件不允许。正当他苦恼时，却意外的遇到了机会——他妻子因产后不方便走动，让他代劳送些礼物给同学阿梅。
　　阿梅目前就读中专，家住在距离黄某家几十米处。当晚，黄某的妻子打电话约阿梅出来，让丈夫送礼物给她。阿梅接电话时正想睡觉，于是穿着睡衣出来，出来时和奶奶说了一声。
　　黄某见身穿睡衣的阿梅很丰满，顿起色心，趁着递礼物之机将阿梅揽在怀里。“黄哥，不要这样。”面对阿梅的哀求，黄某不仅不听，还变本加厉地将阿梅摁倒在地，实施强奸。阿梅害怕自己的名誉受损，无奈默默忍受。
　　近一个小时过去了，阿梅的奶奶见孙女仍没回来，就打着手电筒寻找。此时，黄某怕事情败露，就将阿梅拉到附近的牛圈里，而阿梅的内衣裤留在了现场。奶奶见到阿梅的衣物后，马上告诉了老伴：“老头子，出事啦，阿梅不见了。”
　　随后，阿梅的爷爷发现了黄某和身体哆嗦的孙女。“你干什么？”阿梅爷爷质问黄某。“我什么都没干。”黄某争辩道。“你拉阿梅进牛栏干什么?”黄某听后无言以对。
　　黄某趁机夺路而逃，边跑边说：“你再叫，我就砍死你。”
　　黄某迅速跑回家，从厨房操起一把菜刀冲了出来，欲砍阿梅的爷爷，被闻讯赶来的阿梅的亲人拦住。村民见状报了警。伶俐派出所所长周建伟接警后，嘱咐村民先控制住黄某。
　　被抓后，黄某对强奸阿梅的犯罪事实供认不讳。黄某今年25岁，平日靠开农用车帮村民拉货为生，2005年曾因从事违法活动被公安机关处理过。办案民警提醒，喝酒要适度，切勿贪杯，特别是年轻人，容易酒后乱性或滋事，这样害人又害己。

