顾客与女生起纠纷将帮忙男生刺死
　　本报讯(记者张南)2月26日19时48分，有网友在百度长春吧发帖称，长春站附近某超市有人被刺。有人回应，是两口子买东西，把一个小青年刺了。昨天，记者在案发现场证实，确有此事发生。
　　现场还留着斑斑血迹
　　昨天下午，记者来到位于长江路步行街的这家超市，一位服务人员透露：“听说杀人了，是在超市外面。”
　　按照他的指示，记者找到案发地点，位于珠江路边的商铺(19号和20号)门前，台阶还有一片被冰冻的鲜红血迹，旁边人行通道上有一串约2米长血滴。
　　“出事是在26日的中午，案发时我们都没看到，也没听到有人吵架或者打架。”旁边商铺与案发现场只几步之遥，这位工作人员详细描述了自己所见到的情景：“我看到时，就是一个男青年往胡同那边跑，等我出去时，看到地上很多血，男青年站在胡同口，被两个女孩子扶着。那两个女孩拦出租车，好几辆都没停，后来有一辆面包车停下了，几个人上了车离开。
　　警方张贴悬赏通报
　　就在记者采访时，警方派人到现场张贴了“悬赏通报”，内容是：26日11时30分许，在珠江路第19号、20号商铺发生一起伤害案，犯罪嫌疑人持刀将被害人袁某扎伤。经见证人反映，确定嫌疑人为男性，年龄在40岁左右，身高1.75米左右，体态微胖，自然发型，案发时身穿深灰色上衣(带帽子)、白色毛衣(胸前带一道黑色横杠)、深色裤子；同行一女子，40岁左右，身穿红色羽绒服，内穿毛衣(前胸和腹部有大花图案)。望广大市民积极提供线索，对提供线索直接破案者奖励5000元。
　　悬赏通报上面还有三张照片，均是犯罪嫌疑人和一名中年妇女出现在超市内的视频截图。
　　超市结账时排队起纠纷
　　超市内的工作人员认出“悬赏通报”中的两人：“就是他，在收银台那边和两个女孩吵架，因为排队的事，后来把女孩的朋友给捅了。”
　　记者辗转得到案发时超市内的监控录像，显示26日10时42分，中年男人出现在超市内，同行的还有红衣女子。
　　11时18分，收银台前排着长长的结账队伍，两个学生模样的女孩出现在两个相邻的收银台前，红衣女子推着购物车与中年男子一同，排在其中一个戴口罩女孩的后面。
　　“女孩是想同时排队，哪边快就到哪边结账。”超市内工作人员说。
　　刚排不到一分钟，另一侧女孩发现戴口罩女孩马上就要结算了，推车从旁边过来，打算一起结。
　　中年男子发现女孩过来，故意用身体挡着不让过，女孩便绕到他的另一边推车过去。
　　录像中，中年男人冲着俩女孩方向张牙舞爪，女孩没抬头，推车到收银台前拿东西结账。
　　11时20分许，中年男人将购物车拉过，身体前倾半趴在上面，故意往前撞了女孩一下，女孩没回头，他还想再撞时，红衣女子拽住购物车制止。
　　随后，中年男人再次大骂，红衣女子放下购物车，将他推出收银台，一直拽到超市出口。不多时，她独自走回收银台结账。
　　女孩的男同学被扎伤致死
　　记者几经周折得知两位女孩的信息，她们是同学，其中戴口罩的女生在外地上学，事发当天买好第二天的机票准备返校，她们在超市买了300多元钱的东西。
　　在超市内与中年男人发生口角，两位女孩并没在意，也没与中年男人有更多的争执。由于东西太多，戴口罩的女孩便给住在旁边不远的一位男同学袁某打电话，让他帮忙来拿东西。
　　当袁某拎东西走到珠江路时，中年男子出现，又与袁某发生口角，突然掏刀刺向袁某。被刺伤的袁某捂着伤口追了一段，支撑不住倒地，被两个女孩送到医院，抢救无效在27日死亡。死者21岁，是宽城区西广场附近某高中补习班的学生。
　　嫌犯沿市场胡同逃跑
　　中年男人行凶逃离现场，他从珠江路又跑回超市旁边的长江路步行街市场胡同。目击者刘先生说：“11时30分左右，我去厕所，还真看到那个中年男人逃跑，从珠江路过来，顺着市场胡同由南向北跑，当时我也不知道怎么回事。后来警察来调查，我才知道他杀人了，可是当时也没注意他后来往哪个方向跑了。”
　　记者从市场胡同旁的一家电子器材商店证实了刘先生的说法，这家商店前的监控录像录下中年男人逃跑时的情景。
　　据悉，昨天，长春市内有的派出所均收到了有关这起案件的“协查通报”。
　　此案警方正在全力侦破之中。有知情者请与警方取得联系，联系人：张警官，联系电话：15904406117、13354309905，0431-82718551(白天)。

