男子通过邮箱发送车模色情视频链接被拘
　　本报讯 (记者于杰) “中国第一车模”翟凌因在网上泄露出的不雅视频陷入“兽兽门”。密云警方昨天披露，一名李姓男子因通过邮箱发送链接，传播“兽兽门”的3段色情视频，被警方行政拘留。 
　　警方称，2月24日下午3点多，密云县公安局网监民警发现，一名网民在百度密云吧以“坏小孩李某某”为网名，发了一条题目为“兽兽门数据已经得手，下午有空开始转发！老规矩留邮箱”的帖子。网监民警认定，“坏小孩李某某”所传内容可能涉嫌传播淫秽色情视频，随即介入这一敏感帖子进行调查，很快查到了嫌疑人电脑位置和详细身份。当天，网监民警会同密云公安局治安大队、城关派出所民警，在密云县城关地区一处出租门脸房内抓获了发帖人，并在其电脑内查获涉嫌色情淫秽视频资料3段，也就是“兽兽门”视频。 
　　据了解，发帖人李某今年23岁，是密云县溪翁庄镇人，经营一家电脑配件店。李某称，为增加点击率，提高其在密云贴吧里的知名度，他当天上午在互联网上下载了3段淫秽视频，并存到自己的邮箱，然后将邮箱地址、密码公开给那些索要色情视频的网友。经鉴定，这3段视频均为淫秽色情信息，同时李某被扣押的电脑中也存有大量淫秽视频文件。警方随即将李某行政拘留。 
　　昨天记者在百度贴吧上发现，贴吧上已有专门的“兽兽吧”，除吧主转帖的翟凌声明外，多数是网友称可提供“兽兽门”视频的帖子，许多网友跟帖索取视频。按照法律规定，网上传播淫秽色情内容者，应视情节不同承担相应法律责任。
　　发帖者“没想到事情这么大”
　　据介绍，李某在面对民警时一脸茫然：“没想到事情这么大。”在办案民警看来，李某是个很腼腆的人，民警对其批评教育时，他的眼神始终盯着地面，憋了半晌才说出一句话：“我错了。” 
　　李某平时大部分空闲时间都在网上。他是母校一所技师学院贴吧的吧主，在密云贴吧上也有一定知名度，关注他的“粉丝”有126人。据警方介绍，李某的“兽兽门”帖子发布后，回帖量很快达到300余次。李某在现实生活中很内向，但在网上却很活跃，“在网上得到关注和认同，内心会有满足感，所以李某会不惜一切地发社会热点帖子吸引眼球”。
　　说法
　　个人收藏不雅视频不犯罪
　　据办案民警介绍，李某虽未将视频直接传到论坛上，但是他把存有视频的个人邮件地址、密码公开并让人下载，构成了复制、传播淫秽色情物品的效果，同样触犯了法律。如果李某只是个人收藏不雅视频，并不对外散布，则不构成违法犯罪。
　　链接兽兽门
　　北京新丝路模特公司模特翟凌外号“兽兽”，是国内知名足球宝贝，号称中国第一车模。今年初，其不雅视频在一日内传遍网络。流传较多的视频为3段，总共8分多钟，场面极为露骨。1月14日，翟凌在博客上发表声明称“不发表任何评价，但将保留追究发帖人法律责任的权利”。 
　　有网友怀疑其视频为前男友恶意传播，也有人猜测是翟凌的刻意炒作。2月25日翟凌发表声明称是“最大的受害者”，“希望大家能尊重我的感受，不要再来伤害我。也希望拥有正义感的网友去谴责泄露和上传视频的人。”
　> 相关阅读：
　　扫黄打非行动将重点打击手机色情网站
　　全国扫黄打非办探秘：公安系统为骨干力量

