男子砍死妻子情夫暴尸后潜逃3年落网
　　这是今年杭州余杭区警方抓获的第47名网上逃犯，同时也是今年抓获的第29名外地逃犯，姓宰。这是一个西南边陲特色的姓。
　　宰清水(化名)是在给孩子办入学手续时被民警抓获的。被抓的时候，他没有抵抗，只是长叹一声：“老天不长眼啊！”
　　抓捕他的民警们也没有表现出特别高兴的情绪，凌学警官反而还对宰清水慎重承诺：“你进去以后，我们帮你照顾好孩子。”
　　这是为什么？若不是法律在上，可能不少读者还会对宰清水犯的事感到同情：他杀了与妻子通奸的男人。
　　滴水不漏，查出落脚点
　　这事要从春节后余杭警方组织的基础大排查说起。崇贤派出所民警发现有个叫宰清水的，与贵州水城县通缉的杀人逃犯宰某十分相似，一番调查，确认此人就是。
　　为了尽早抓获、成功抓获这名逃犯，民警凌学立即前往暂住证上登记的住址——崇贤镇向阳村了解情况。没想到房东说，根本没有这个人在此居住。凌警官又从办理暂住证的环节开展细心调查，他在办证当天的监控录像上发现，宰清水办证期间曾与护村队队长交谈过，队长应该对他有印象。
　　找到护村队长，队长回忆说：“他问我哪里可以复印身份证，好像是为了让儿子上小学来办暂住证的。”但这个人是谁，具体联系方式，队长并不知道。
　　再去找镇上唯一一所民工子弟小学。事不宜迟，民警立即赶到崇贤镇向阳村良山小学，与招生老师说明情况。
　　为了保险起见，凌警官又到周边其他小学也去布置了“任务”，并派人进行“潜伏”。
　　看到父亲被铐，他失声痛哭
　　2月26日上午9时，凌警官接到了良山小学老师的电话：“果真有一名宰姓男子前来报名！”
　　凌警官立即带领5名辅警赶往良山小学，同时细细交待：“你先稳住他，就说暂住证有问题，把他单独请到会议室或办公室，我们马上到。”
　　10分钟时间，穿便衣的凌警官走到宰清水坐着的办公室一看，果断动手，众民警一起将他制服落下手铐。
　　宰清水一惊，刚要挣扎。
　　民警说：“你是不是宰清水，3年前，你在贵州老家犯什么事？”
　　宰清水立即明白了，他回了句：“老天不长眼啊！”放弃了抵抗。
　　他身旁13岁的儿子小嘉(化名)在这一刹那，失声痛哭。父亲，出逃了三年的父亲，刚刚才跟他过了一个团圆年，在一起十几天。
　　小嘉是2月11日一个人坐火车到父亲身边来的，因为父亲打电话回来说，杭州的教育好，在这里读书的孩子都比在老家的孩子有出息。小嘉立即赶过来跟父亲过年。
　　他杀了妻子的姘头
　　宰清水一进派出所就讲了自己的事情。2007年3月19日早晨9点左右，外出打工的他回到贵州老家，一推开家门，就听到房间里有声音。进去一看，竟然目睹妻子和同村的赵某通奸。
　　宰清水怒上心头，出门拔了把杀猪刀就冲回房间，一阵乱砍，将赵某砍死了。他还觉得不解气，又将赵某的尸体拖到了屋外，找了棵桃树吊起示众。
　　那年，宰清水37岁，大儿子15岁，二女儿13岁，小儿子才10岁。
　　杀人后，宰清水先逃到广州，后来辗转福建等地，隐姓埋名。2009年年底到了杭州康桥一家工厂。
　　宰清水潜逃在外，但是一直十分想念家人，特别是最疼爱小儿子小嘉。
　　相聚的日子只有短短十几天，宰清水就在替儿子办理入学手续时被抓了。
　　宰某已经羁押在余杭看守所，贵州警方已派人前来接他归案。同时，民警也联系了小嘉的母亲，让她带小嘉回老家。民警们向宰清水承诺：在小嘉母亲来杭之前，一定照顾好小嘉。
　　昨天下午见到小嘉，他十分抵触民警的交谈。在他眼中，父亲一定是好人！
　　记者离开时，民警还在耐心地劝说小嘉。

