客车撞死行人后失控翻下路坎致乘客1死12伤
　　2月27日晚8点左右，关兴公路关岭县上关镇收费站入口匝道处，一辆行驶中的大客车将一名横穿公路的行人撞死后，失控冲下公路旁10米的路坎，造成车上人员1死12伤的惨剧。　　行人奔丧归来横穿公路被撞死
　　记者2月28日凌晨1点30分许赶到现场时看到，肇事的客车已经全都散架，到处都散落着衣服、食物、饮用水、证件等随车物品。现场还可以清晰看到斑斑血迹。记者了解到，这辆肇事客车事发当天正好从黔西南州贞丰县开往贵阳，当时车上连同驾驶员在内共有13人。
　　在看管事故现场村民的指引下，记者看到了公路护栏外因为横穿公路而被撞死的行人。村民们告诉记者，死者大约60多岁的样子，估计在出事前刚刚在附近办完丧事，因为他的身上还带有一条当地办丧事时使用的白色孝帕。村民们还说，事故发生后，交警、医院、消防等部门的救援人员先后来到现场，和附近的一些村民对伤员展开了大营救。　　
　　车上人员1死12伤
　　2月28日凌晨两点左右，记者来到了当时出警救援的关岭县消防大队，大队参谋何跃介绍，当晚9点8分左右，客车上所有受伤的13名人员全部被安全送到了关岭县人民医院，抢救中，一名乘客因伤势过重不治身亡。其余伤者中，还有两名危重的乘客。
　　病房中，车祸中受伤较轻、10多岁的小女孩黄某清晰地告诉记者，她当天和妈妈一起从贞丰县乘车准备赶回贵阳。她说，上车后自己就睡着了，事故发生时她还以为自己在做梦，可等自己睁开眼睛后，看到的是被甩出车外的乘客。她告诉记者，自己当时和驾驶员可以走动，于是她就去寻找自己的妈妈，而驾驶员则去寻找车上的乘客。就在记者采访她时，她的妈妈还在抢救中。她还说，事故发生后，是当地附近的村民报的警，自己找到妈妈后，是一位叔叔用衣服帮妈妈包扎的伤口。　　
　　避让行人大客翻下路坎
　　为准确了解这起事故的有关具体情况，记者于2月28日中午电话联系了关岭县交警大队副大队长姜胜灿。他告诉记者，目前，交警部门已经查明，肇事客车是因为避让那名横穿公路的行人翻下路坎的。

