印度80岁老翁有4名妻子 第31个孩子将诞生
　　据印度媒体1日报道，印度阿萨姆邦卡基姆浦地区穆库里村80岁老翁候赛因·阿里总共娶有4名妻子，迄今他已和4名妻子生了30个儿女。虽然阿里最大的儿子已经40岁，但他最小的儿子目前才两个月大，每天仍然需要不断地更换尿布！
　　阿里最小的儿子两个月前才刚刚诞生，可现在他的其中一个妻子又开始怀上了身孕——老态龙钟的阿里竟在80岁高龄再次接连当起了新生儿父亲！
　　据报道，阿里是一名农夫，长着花白胡须的阿里一边抱着他两个月大的儿子，一边笑着接受记者的采访说：“我拥有一个大家庭和30个孩子，我认为这些孩子都是真主的礼物。”
　　80岁高龄的阿里外表看起来非常虚弱，但他却坚持认为自己有一颗年轻的心。阿里对记者说：“你千万不要根据一个人的身高或体重来评价某个人。尽管我不准备再和其他女人结婚，但我的心灵仍然很年轻。我很高兴自己拥有30个儿女，我的第3个妻子目前又怀上了身孕。”
　　然而阿里不得不承认，由于年岁已高，他的记忆力已经大不如前，譬如他已经记不起自己所有儿女的名字。阿里勉强承认说：“有时候我会忘记一些儿女的名字，但我看到他们的脸后，就能认出他们来。”
　　阿里和4个妻子虽然同住在一个大院里，但每个妻子都拥有独立的屋子，阿里平时就像值夜班一样，每周总是轮流到每个妻子的小屋中陪她们生活一到两个晚上，他称他的家庭生活其乐融融，大家几乎从来不吵架。阿里说：“我的妻子和孩子们从来不对我进行任何抱怨。”
　　当阿里的4个妻子接受采访时，都称她们的丈夫“相当负责”，对待她们“不偏不倚”，阿里的原配妻子莫希伦·尼莎和丈夫共生有3个女儿，她对记者说：“我认为他是一个非常具有责任感的男人。”
　　阿里至少15个儿女如今都已结婚成家，开始独立生活，阿里说：“维持这样一个大家庭有时真的非常困难，但我的一些儿子现在已经工作了，他们经常会从经济上接济我们。”杨 宗

