政协委员提议老婆做家务老公该发工资
　　调查：你如何看待政协委员提议老婆做家务老公发工资
　　全国政协委员张晓梅今年准备了20条提案和建议上两会，昨日她接受本报专访时表示——
　　今日，驻川全国政协委员将赴京，出席3月3日开幕的全国政协十一届三次会议。作为每年的“提案大户”——全国政协委员、全国工商联执委，高级经济师张晓梅今年准备了20条提案和建议。“实行家务劳动工资化，切实保障女性权益”是其提案之一。“我希望通过这种方式，承认和体现女性，特别是那些全职太太在家庭中付出的劳动。”昨日，张晓梅在成都接受了本报记者专访。
　　讨要家务工资妻子状告丈夫
　　2006年，湖北省宜昌市夷陵区法院接到了一起案件，案由为妻子向丈夫索赔家务劳动的工资。为了丈夫的事业，妻子罗某放弃工作在家当全职太太，但每次向丈夫要钱时都很窝火，丈夫谭某认为钱是他赚的。于是罗某将谭某告上了法庭，要求每月付2500元工资。
　　“在传统观念中，女性相夫教子是天经地义的事，正是这种偏见，使得一些女性放弃了个人发展。其实，回归家庭的妻子付出得更多，不仅要付出事业，还要想方设法为家庭做好后勤保障，她们的劳动值得尊重，却又不能得到应有的承认。”张晓梅说。
　　张晓梅说，随着社会的进步，女性生活空间早已不再局限于家庭，“但这并没有改变女性在家务劳动中的地位，仍是家务劳动的主要承担者。”张晓梅举例说，2001年第二期中国妇女地位调查资料显示，中国城镇妇女每周有21个小时花在家务劳动上，比男性的七八个小时要多近两倍。
　　家务活缠身女性竞争力减弱
　　张晓梅告诉记者，由于家务缠身，导致女性的社会竞争力大大减弱。首先，家务劳动造成了女性的就业困难。女性在承担着繁重家务劳动的同时，必然要减少投入到深造学习以提高自身技能的时间，其直接结果就导致女性自身能力有限、竞争力不强。其次，家务劳动影响了女性自身发展。女性对家庭的责任感、为家人付出的意识普遍高于男性，当个人发展与家庭责任发生矛盾时，女性选择为家庭而放弃个人发展的远高于男性。
　　张晓梅说，这样的现状导致的后果是，如果夫妻双方离婚，从事较多家务劳动的女性很难就其劳动得到适当补偿，从而也就导致了女性离婚后财产权益弱化的进一步加剧。
　　我国《婚姻法》规定：“夫妻书面约定婚姻关系存续期间所得的财产归各自所有，一方因抚育子女、照料老人、协助另一方工作等付出较多义务的，离婚时有权向另一方请求补偿，另一方应当予以补偿。”《妇女权益保障法》也规定：“婚姻关系存续期间，女方因抚育子女、照料老人、协助男方工作等承担较多义务的，有权在离婚时要求男方予以补偿。”
　　“然而‘付出较多义务’是个模糊概念，难以按照劳动时间长短来计算，也难以按承担家务量的多少来计算，这造成女性在离婚时处于弱势地位。”张晓梅说。
　　承认家务劳动摆脱对男性的依赖
　　为了保障女性权益，承认在家庭中的付出，张晓梅今年将提出“实施家务劳动工资化”的建议。“这在于争取得到家务劳动所应该得到的工资，从而使人们承认家务劳动的价值，让女性摆脱对男性的过重依赖。”
　　家务劳动又如何工资化呢？张晓梅提出了三点建议：一、取消《婚姻法》劳动补偿制度中关于夫妻财产制的规定。“家务劳动仅仅是社会分工的一种表现形式，其所创造的价值与夫妻间适用何种财产制没有任何关系。”二、明确家务劳动补偿的相关因素。三、扩大家务劳动补偿提出的时间范围。《婚姻法》规定补偿请求只能在离婚时提出，这样事实上损害了从事家务劳动一方的财产权益。建议将婚姻关系存续期间也纳入到提出劳动补偿要求的时间范围。在婚姻关系存续期间，从事家务劳动的一方可以根据其劳动的时间和强度、参考当时的社会经济水平以及配偶的收入等方面来提出补偿要求。记者陈诚阮长安(图由张晓梅提供)
　　张晓梅的博客：http://blog.sina.com.cn/zhangxiaomei
　　张晓梅两会提案：建议家务劳动工资化保障女性权益

