洗车工偷顾客钱财找同事顶罪
　　洗车时发现大量现金，他犯了俩错
　　拿走钱，败露后找人顶罪
　　□晚报记者 鲁燕 实习生 蒋晓蕾
　　本报讯有这样的一个洗车工，偷了顾客4600元，东窗事发后找来同事顶罪，最终，他还是难逃法律制裁。昨日，洗车工李载鑫获刑1年，并被罚款3000元。
　　去年12月6日18时左右，余先生收完公司的货款开车准备回公司，1.5万余元的货款因口袋小装不下，他就将钱装在了轿车右后座下的储物箱里，路过李载鑫工作的洗车行时换了个坐垫。李载鑫上车拆旧坐垫时，发现储物箱里的百元大钞，他拉开了储物箱抓了一把钱放进自己的衣兜。
　　随后，余先生看换好坐垫，启动车子准备走，忽然想起了放在车上的钱，拉开储物箱一看，发现钱少了4600元。余先生找到洗车行老板，说明了情况。老板把李载鑫、贺珂叫到跟前，问是谁拿了钱，李载鑫硬着头皮说没拿。无奈之下，余先生拨打了110。
　　这时，李载鑫害怕了，但他想如果承认拿了钱，就算把钱还了，老板还是会把自己辞退。他想到了贺珂，贺珂和自己从小玩到大，关系不错，而且，在这儿干的时间比较长，老板不会轻易辞退他。“我把贺珂叫到一旁，承认拿钱的事，但恳求贺珂帮我背这个黑锅，”起初贺珂并不同意，但经不住李载鑫的再三恳求，另外考虑到余先生承诺，把钱拿出来就没事，他就同意了。贺珂把老板叫到一边，承认自己拿的钱，并把钱还给了余先生。这时，警察赶到了现场。
　　法庭上，李载鑫后悔自己的行为，他更觉得对不起好友贺珂。二七区法院审理认为，李载鑫行为已构成盗窃罪，判刑1年，并处罚金3000元。

