父亲火车上遗弃9岁儿子 称不想让其见继母
　　黑龙江新闻网讯 开学伊始，正当孩子们背着新书包欢天喜地去上学的时候，一位长春9岁小男孩却被父亲遗弃在了长春开往哈尔滨的火车上。1日，在哈市救助管理站，记者见到了正和小伙伴玩耍的高伟。
　　补票父亲没影了
　　2月28日上午，在哈站客运值班室，吉林省通化市9岁男孩高伟一个劲地哭闹，他要找爸爸，要回家过元宵节放鞭炮。
　　据哈站客运值班主任陈政介绍，小高伟于2月27日14时乘坐大连到哈尔滨的临客列车到达哈站的。交接时列车长说，列车从长春发车后，在4号硬座车厢的刘艾亚女士找到乘务员说，她邻座有一个没有大人陪同的小孩，乘务员马上将情况反映给列车长。经了解，孩子名叫高伟，他的父亲跟他说要去补张卧铺票，然后便匆匆下车了。
　　两日无人认领
　　是父亲遗弃孩子？还是父亲粗心大意将孩子弄丢了？陈政说，即使心里预感到不好的结果，可他们还是往好处想。于是将孩子留在了哈站，由客运值班员轮流照顾。这么做的目的只有一个，就是希望高伟的父亲发现孩子不见后，能及时与铁路部门联系，铁路部门会第一时间送孩子返回。
　　结果，两天来孩子的父亲始终没有出现。他们多次拨打小高伟父亲的手机号，但对方始终处于关机状态。在哈站的这两天，小高伟总念叨着：“什么时候回家，我想爸爸。”
　　直到1日7时，按相关程序，他们只得将小高伟送到哈市救助管理站。
　　父亲说送他去姥姥家
　　1日11时许，记者在哈市救助管理站见到了小高伟。小高伟脸颊白净，剃着小平头，穿着铁灰色的羽绒服，正在聚精会神地翻看着一本动画书。
　　“能跟我讲讲你是怎么来哈尔滨的吗？”记者问小高伟。小高伟眨了眨眼睛说：“我和爸爸要去山东姥姥家，可我们坐错车了，爸爸也找不到了。”
　　经过攀谈，小高伟说，父母已经离婚5年多了，他一直跟着奶奶和大姑生活，十多天前，大姑父将他送到了父亲身边，父亲在长春市奥丁花园小区当保安，是父亲提出要送他去山东找姥姥的。
　　高伟家庭基本情况
　　姓名：高伟
　　年龄：9岁
　　个头：1.4米左右
　　家庭住址：吉林省通化市自岩村(音)
　　学校：通化市实验小学
　　家庭主要成员：父亲高文祥，在长春市奥丁花园C区当保安。母亲邱霞(音)，在天津打工。
　　“爸爸不让见后妈”
　　攀谈中，小高伟一句“在旅店里住了十多天”引起记者的好奇。小高伟告诉记者，与父亲见面后，他们便在长春市一家旅店住下了，一住就是十多天，父亲白天上班他就自己一个人在旅店内上网玩游戏。父亲晚上回来后也上网，而且还与“后妈”网上视频聊天。“你见过她吗？”“见过，在网上。我爸说不让后妈见我，不让后妈知道有我这个孩子。我答应了，不过在网上看她一下没关系。”小高伟说。
　　临分别时，记者再次拨打了小高伟父亲的手机，但电话里始终传来“您拨打的电话已关机”的提示音。

