男子得知妻子与人有染欲敲诈10万元
　　出狱两年又被捕
　　本报吉林讯（记者曹文嘉通讯员付饶）服刑6年多，刑满释放后，舒兰人李某得知妻子与同镇男子姜某有不正当关系。在李某的恐吓下，姜家给了4万元想了结此事。
　　李某不依不饶，姜家人报了警。昨日，李某因涉嫌敲诈勒索罪被舒兰市人民检察院批捕。
　　听说妻子与男子有染
　　李某今年35岁，舒兰市开原镇人。小学文化的他，2000年去了广东打工，留下妻子刘某一人在家。
　　好吃懒做的李某，嫌打工挣钱少，不到一年，开始在当地贩卖毒品。2002年，李某被广东警方抓获，同年被判处七年有期徒刑。2008年7月31日，李某提前释放，回到了舒兰。
　　“我服刑期间，镇上的姜×和我妻子发生不正当关系，我不能容他！”到家还不到一个月，李某就听说了这事。
　　李某说，姜某有家室。“当时觉得心里特别憋屈，就想敲诈他点钱，出这口气。”李某说。
　　要10万元赔偿金
　　2008年8月中旬，一天19时许，李某找到姜家。姜某不在，李某对姜某的母亲说了这事。“这口气我忍不了，我要让他下辈子坐轮椅，再不就让他脑袋搬家。”说完，李某离开姜家。
　　后来，姜家人主动找到李某。“我就要找姜×，非要收拾他，出这口气。”后来李某去姜家三四次，不是家中锁门，就是姜某外出。
　　“我丈夫现在不敢见你，连家都不敢回了。”2008年12月，姜某的妻子冯某提出私了。“私了就拿10万，我的气才能消。”李某说。
　　双方商量，李某让步，“那就6万吧，我服刑六年，一年一万，收不到钱你看我怎么整他。”冯某表示尽量凑足。
　　2009年1月24日，姜家通过中间人给付现金4万元。同年2月，李某两次到姜家，催促余下的两万元钱，姜家没有给。
　　不肯罢休 对方报警
　　事后，李某去了广东。其间，李某多次打电话给姜妻要钱。今年1月末，李某回家过年，1月31日8时许，李某又到姜家，“你们是不是想赖账啊，赶紧给钱，要不我可就……”
　　“已经给你4万了，事情也过去那么久了，还有没有完了？”姜妻说。最后，李某放下狠话，摔门离开。
　　2月1日一早，姜妻到派出所报案。舒兰警方迅速行动，将李某抓获归案。
　　审讯中，李某对敲诈勒索的事实供认不讳。
　　据检察官介绍，李某已涉嫌敲诈勒索罪。

