公交司机突发疾病 晕倒前将车稳停站牌旁(图)
　　本报96706热线消息 (记者 寇润涛 实习生 李令)2月28日下午3点，省城一辆62路公交车行驶到燕山立交桥西的站牌处，一直停了很久却不开。“司机病了吧？”乘客们将注意力集中到了司机身上，只见司机趴在方向盘上。“不好，司机发病了！”有乘客赶紧拨打120电话，随后司机被送到医院抢救。
　　2月28日下午3点20分，记者赶到千佛山医院急诊中心的神经内科时，公交车司机李师傅躺在病床上，手一直发抖，神情很紧张。 “我就感觉全身麻木，不能动弹，以前也犯过这种病，今天没想到又犯了。”李师傅说话声音很微弱，据他介绍，他开车到燕山立交桥站点前，就觉得“全身开始麻木”，但他当时还比较清醒：“拉着一车人，得在站点将车停好才行。”
　　李师傅告诉记者，等公交车在站点平稳停车后，他全身麻得厉害，再也坚持不住了，便晕了过去。随后，乘客们发现了晕过去的他，赶紧拨打了120。在众多热心市民的帮助下，他被抬上了120急救车，送到医院抢救。
　　对李师傅初步检查后，医生介绍说，李师傅刚被送到医院时，意识逐渐恢复了清醒。从病人目前的症状来看，病人可能是体内水、电解质紊乱，引发这种病的原因可能与外界环境的变化有关。但是，具体病因还需要做全面检查，等病人留院观察一段时间后才能确定。
　　大约10分钟后，李师傅的妹妹等亲属赶到医院。李师傅的妹妹向医生介绍说，李师傅去年曾经有过一次类似发病，当时李师傅半边身体都麻木了，“持续了40多分钟才好”。目前，李师傅的病情正在进一步检查中。

