大学生为琐事杀死父亲 家人统一口径称系自杀
　　开学前几天，王迅的父亲“自杀”身亡。安葬父亲后，他踏上求学之路。回到学校，王迅放下行李，躺倒在床上，想着第二天开始的大三学年。几小时后，两名警察敲门进入，将他带走。与此同时，王迅的母亲也被警方逮捕。
　　这是怎么回事？昨天，大足县检察院检察官揭开谜底。
　　为了琐事怒杀老父
　　20岁的王迅家住大足县郊，在位于四川省绵阳市的某大学广播电视新闻系就读。读书、毕业、找工作、成家立业、赡养父母……这本是他的人生轨迹，但一起意外事件毁了这个家。
　　王迅称，去年8月26日，离他大三学年开学仅有几天。当晚，一家人干完农活在院坝吃饭，父亲王丙学却突然发飙，大骂家人，说是稀饭煮得不好。
　　饭后，王迅和母亲张珍继续“车”谷子，父亲则在一边喝酒，边喝边骂，还说要一把火将房烧了。晚上10点过，全家人上床睡觉，但父亲却不关灯。姐姐王霞去劝说，招来一通大骂。又过了10分钟，他实在睡不着，便跑去将灯关了，不想这惹恼了父亲。
　　“造反了？电费是我缴的，不想关就不关！”王丙学大骂：“连你学费都是我拿的，我不准你再去上学，读这么多书也没得用！”说完，王丙学准备下床修理儿子。
　　王迅称，看到父亲蛮不讲理，他气急了，先是抓起一把斧头砍向父亲左腿，随后不顾母亲、姐姐劝阻，跑到堂屋外取下一把篾刀，与父亲扭打。打斗中，王丙学头中数刀，跑到院坝时倒在血泊中。
　　“爸爸，我对不起你！”看到父亲气息渐弱，王迅才知犯了大错，跪在地上磕头认错，但为时已晚。
　　统一口径说是自杀
　　看到父子扭打起来，张珍一边上前劝阻，一面让女儿王霞去找邻居帮忙。当王霞带着几个邻居赶来时，王丙学已断气。
　　看到邻居惊诧的目光，张珍连忙解释：“丙学酒喝多了，一时想不开竟用刀砍自己，我们拦都拦不住。”邻居们离开后，张珍告诉儿子和女儿，以后对外就说父亲是自杀的。
　　交代完后，张珍和王迅处理王丙学尸体、清扫血迹，并将作案刀具隐藏；王霞则负责将噩耗通知亲友。
　　此后3天，王家大办丧事。29日，王丙学下葬。张珍称，安葬丈夫后，她交给儿子2000元学费，让他尽快到学校去。而她则决定随女儿王霞一家前往广东打工，“我一个人留在家里害怕。”
　　按照张珍的想法，事发在晚上，知情人不多，他们举家迁离，等过段时间就风平浪静了。但纸包不住火，就在王家人离开不久，当地公安机关便得到举报。去年9月4日晚7时，民警将王迅抓获。同日，警方还在綦江县安稳镇将准备前往广东的张珍逮捕。
　　口供录完后，王迅问民警：“啥时候才能走？我还要回学校上课！”
　　悔恨冲动是个魔鬼
　　为何会弑父？王迅回答：“人冲动起来就像魔鬼！”
　　王迅称，近几年来，父亲喜欢喝酒，脾气渐坏，经常辱骂家人，特别是骂母亲，还动不动就威胁让他退学。日积月累，父子之间的关系很紧张，“但我没有杀人的念头，是一时冲动了。”
　　王迅的说法得到张珍和王霞的证实。张珍还承认，自杀说法是她提出的，原因是怕王迅受到惩罚，以后没有人可依靠。王霞则表示，她觉得父亲已去世，不想再失去弟弟，因此没有报案。
　　最初承办此案的是大足县检察院于进文检察官。于进文说，王迅身高1.67米，相貌帅气，性格有些内向，看上去很斯文。第一次讯问时，王迅情绪低落，双眼充满血丝，目光略显呆滞，显然承受着很大的精神压力。
　　于进文说，在接受讯问时，王迅多次问及“会不会判死刑”，一时冲动足以毁他一生。
　　据了解，因涉嫌故意杀人罪，市检察院第一分院目前已对王迅提起公诉，其母张珍因涉嫌帮助毁灭、伪造证据罪，也被一同起诉。(文中人物均系化名)
　　现场回访
　　“没有想到他会杀人”
　　王迅家所在的村庄位于大山深处，只有一条狭窄的机耕道连通外界。村民收入不高，但依靠在外打工，很多人还是盖起了新房。王家建在一个斜坡上，是一栋破旧的土房。房内共分3间，两头搭有厕所和猪圈，房前有块小院坝。
　　土房木门紧锁，房门和窗户上贴有符纸。3个房间内，电器已搬空，陈旧的家具上沾满灰尘。王家堂屋内还摆放着王丙学的遗像，下边的铁盆中残留着钱纸。遗像旁边的墙上，贴着三四张王迅得的奖状。
　　一位附近村民称，当晚听见王家吵得很凶，但事后王家人说是自杀，他们也没有怀疑，直到案发。
　　在村民眼里，王迅是个乖孩子，他成绩优异，是村里为数不多的大学生。平日在家，经常帮父母干农活。
　　“我都没想到他会杀人！”一位村民说，王迅平日文静得就像个女娃儿，他性格比较内向，最大的爱好就是钓鱼。
　　说起王丙学，村民的评价是勤奋、耿直，但性格比较暴躁，还有些迷信。一些知情者介绍，王丙学是抱养到王家的，他对儿子期望很高，教育也很严。王家务农、养猪，一年纯收入不多，而王迅每年几千元的学费，都靠王丙学在外打零工。“他近年来脾气不好，家里经常吵架，有可能是因为压力大了。”村民说。记者 王明 罗玺 通讯员 马弘

