交警2天查处3起超载事件：19座中巴挤进70余人
　　内江连续查处三起春运严重超员的客运车辆，相关人员受到顶格处罚。
　　各级执法部门对春运超载的处罚不谓不严，然而，部分客运车辆在利益趋动下，仍顶风作案，铤而走险。前日，内江交警和运政部门，连续查处三起严重超员的客运车辆，相关人员受到严厉处罚。
　　29座客车装了52人注销客运资格
　　26日9时，一辆超员近80%的春运大客车——川K18793王牌大客车，途经内江市东兴区兴盛路时被运管执法人员查获。该车核载29人、实载52人，超员79.3%。顶风作案的大客车驾驶员高尚志，受到交警罚款1950元并记12分、扣留驾驶证、媒体曝光等顶格处罚。同时，运政部门决定，将注销高的客运资格，并通知车属单位内江市顺捷运业有限公司，建议按企业安全管理制度从严处理，以儆效尤。
　　19座校车坐了70多人责令学校整改
　　同日下午5时许，核载7人、实载23名儿童的川K2A385白色面包车，在321国道被路巡的资中县交警大队鱼溪中队挡获。40岁的驾驶员刘勇称，因利明小学的校车坏了，他是临时送一下学生。而据车上的学生说，开校这几天他们都是坐的这辆面包车。
　　在中队长秦云云驱车往利明小学找校方核实情况时，刚到学校就看见一辆牌号为川K46440、准载19人的中型客车，足足挤了70多名儿童正准备离校。经学校负责人证实，该车系未有标志的校车。鉴于川K46440客车在上路行驶前消除了违法行为，交警当即指出校车存在的严重安全隐患，责令学校立即整改和驾驶员写出书面保证。罗凯君黄裕农记者杨元禄
　　又讯(胡正兵记者陈章采)25日上午，高速交警查获一辆湖北牌照的小型客车，发现这辆核载6人的客车竟然装了11个人，超载达83%。
　　25日上午10时2分，一辆车号为鄂AZT787的全顺牌小型客车由泸州市区方向驶来进入收费站。在进站口检查的民警例行将车拦下检查，车门打开后，检查民警吃了一惊：在狭窄的车里，除了大大小小的行李和被子堆满了后座外，这辆核载6人的小型客车竟然装了11个人，超载达83%。
　　经询问，该车驾驶人刘某某系四川泸县人，车辆使用性质为非营运车辆。车上乘客全部是驾驶员的亲戚及家人，在湖北武汉经商。回家过完春节后，亲友相约趁正月十二返回武汉。执勤民警向违法驾驶员及乘客通报了春运期间发生的重大安全事故情况，指出其违法行为的危害和可能造成的严重后果。责令驾驶员将车上超载乘客进行转运，并对驾驶人刘某某处以罚款150元、记3分的处罚。

