网友历数宠物猫拿老鼠给人当礼物场景
　　□晨报记者 李元? 实习生 黄韵文
　　好心人看到了流浪猫，就会忍不住天天给它们喂食。这些猫猫就有了表达感恩的方式，比如给喂养自己的好心人送老鼠。猫猫的想法很单纯，可网友“见到你像见到魔鬼”就被家中每天一只老鼠的“感恩礼物”吓得不轻。此事引起了爱猫网友的共鸣，大家纷纷晒出自己曾收到的“猫礼”。
　　●豁牙猫：小时候我家养的猫曾经在被窝里放了三只活蹦乱跳的老鼠，整整三只啊！早上起床一掀被子发现一只，一翻枕头又一只，把被子整个拿起来竟然还有一只！真是崩溃啊！！
　　●hitaliya：听说过一件事：一家人养的猫经常抓耗子送给他们，那家人想不可以鼓励它，就采取无视。结果，(猫便把)耗子摆放得越来越显眼，电视遥控器、手机、钥匙旁边……
　　●Jumpingwolf：我以前念书的时候和一只野猫关系很好。我常常请它吃鱼，它也常常送我礼物，包括它吃不下的耗子、大排骨、蝙蝠、昆虫……
　　●松林里的盗墓人：想起我家的老猫，喜欢去鱼塘捉鱼，都有一尺长的鱼，捉回来半夜狂叫。我妈开了灯夸它几句，它就心满意足地走了。
　　●走在蓝色的彩虹上：我奶奶家以前养过一只猫。有一次，那只猫也是抓了只老鼠，奶奶用好吃的表扬了它。第二天，奶奶一开门，差点晕了过去，门口好多只猫，每只猫面前都有一根老鼠尾巴，还都期待地看着奶奶……
　　●catqyqq：以前家里有只漂亮的白猫，癖好就是抓蟑螂。把蟑螂肉吃光剩下完整的壳，然后把蟑螂壳整整齐齐排列在我床前。那个夏天我每天早上睁开眼就看到一列蟑螂壳，后面趴着一只猫，一脸交作业的表情。

