丈夫为图财向网友骗婚 妻子冒充民政人员颁证
　　本报讯 (记者 王珏) 已婚男子认识女网友后，欲与其假结婚再进行诈骗，这一过程中，他的妻子还冒充民政工作人员，为自己的丈夫和女网友颁发了“结婚证”，事后，男子从女网友处先后骗走22000元。昨日，记者从南岸区法院获悉，该男子与其正牌妻子，分获有期徒刑。
　　认识女网友欲与其结婚
　　据了解，男子刘某今年27岁，贵州人，他的妻子张某今年23岁，为重庆綦江人。两人在2008年结婚后，住在渝中区人和街。
　　南岸区检察院公诉人员表示，2009年6月，刘某在上网时认识了女网友小兰(化名)，两人在聊天时，刘某化名杨龙并冒充公务员，小兰逐渐对刘某产生了好感。去年7月中旬，刘某称自己挪用了公款并要归还，先骗得小兰3600元现金。为了多骗点钱，刘某与小兰见面后，表示要娶小兰为妻。
　　正牌妻子帮颁发结婚证
　　去年7月27日，刘某与妻子商量后决定共谋诈骗，与小兰扯证结婚。当天上午，刘某与小兰来到渝中区婚姻登记处门口，而接待他们的，正是刘某的妻子张某。
　　张某冒充渝中区民政局工作人员，将刘某伪造的“杨龙”与小兰的两本假结婚证交给了两人。后来刘某又先后从小兰处骗走18400元。不久之后，刘某消失，小兰报警。
　　昨日，南岸区法院判决两人犯诈骗罪，刘某获有期徒刑2年零6个月，并处罚金10000元；他的妻子张某获有期徒刑1年零2个月，并处罚金5000元。

