司机追飞车夺包者误撞饭馆惹麻烦(图)
　　昨日早上，51岁的重庆人周中义给出了自己的答案：他驾车在双顺路上将一辆飞车夺包的摩托车逼停。然而节外生枝的是，他的车因为惯性冲进了路边的商铺，使两家小吃店遭遇意外，可能几天都开不了火。而且，其中一名涉嫌抢劫的犯罪嫌疑人还摔断了左小腿……
　　义举
　　“听你的口音是重庆人？”“干得好！”竖起大拇指，一名年轻人连拍了好几下周中义的肩膀。
　　昨日清晨，在双顺路边上，51岁的周中义成了焦点人物。他右边眉骨上有一个鸡蛋大小的血包。
　　昨日早上，他驾驶一辆比亚迪轿车，行驶到峨眉山大酒店外时，听到了一名中年女子的求救声：“我遭抢包了！”在失主的指引下，老周看到一辆红色无照摩托车，正沿着清溪西路一路狂奔。他立即猛踩油门，追了上去。
　　“我又是鸣号，又是开大灯，他们一直不停。”老周说，摩托车向左拐上了双顺路，眼看摩托车要钻小巷溜掉，他心里有点着急，“没得办法了，我只有甩盘子把他们逼停。”
　　当这场追赶持续了一公里左右后，比亚迪车头终于靠近了摩托车车尾。随着两者的接触，摩托车“哐当”一声猝然倒地，两名男子和一只女式提包，一齐滚落在地。
　　意外
　　接下来的情形显得有些失控。
　　逼倒了摩托车后，“如果我继续往前走，肯定就要把他们压死了。”老周赶紧朝左甩方向盘，想往街沿边上靠。哪知汽车冲出去，一头撞进了两家比邻而居的冒菜店和肥肠粉店。卷帘门应声脱落，屋内的锅碗瓢铲散落一地。“受灾”的还有两张店招和一面起隔断作用的墙壁。
　　摩托车上一名年轻男子跑得无影无踪。还有一人撑着左腿，极力想站起来，哪知只走出两步就摔在了地上。“他的脚不行了。”面粉店的小工看到他的腿上流着鲜血。而老周从车上冲了下来，指着这名男子吼道：“你抢了别个的包包，我看你还咋个跑！”这时，大家才了解到这不是一起追尾，而是“见义勇为”。
　　热心人给120和110打去了电话。不少人注意到了地面上的那只女式提包，打开一看，里面有一叠钞票和不少私人物品。在老周的解释下，大家进一步了解到事情的前因后果。几分钟后，一辆120救护车将伤者接走，而女式提包则交给了赶来的青羊民警。
　　这场撞击在双顺路上炸开了锅。不少人闻讯赶来。老周不断重复着当时的情形。直到中午，老周才脱身去医院，处理眉骨伤情。
　　而那名女失主在派出所做完笔录，领走手提包，留下老周的电话后，没有再出现。昨日下午，老周说他暂时还没接到过对方的电话。
　　尴尬
　　冒菜店的周老板在家中接到了肥肠粉店老板廖姐的电话，得知了小店的“惨况”。这个早晨，他已经托人采购了上千元的菜品。来到现场后，他心里一凉。在那辆比亚迪的撞击下，两个小店都已“毁容”。招牌被毁，工具遭殃。要恢复门面，至少要四五天，而每天的营业额都在三四千元。这笔损失让他们很心痛。
　　“说老实话，我们现在心里确实很复杂。”站在见义勇为的老周身旁，周老板和廖姐都保持着沉默。在他们眼中，老周确实是个好人。然而现实是，他们的店铺被撞，断了生意。“我现在咋好去找他(周中义)？马上叫他给我赔起，说不定还要遭旁边的人一顿臭骂。”
　　“我还是担心他们要我赔钱。”那边厢，老周也有自己的隐忧和委屈，“我的车坏了也要赔。”最终，他让两个店主列出损坏物品的清单，保险公司的人也已赶来拍照取证。
　　昨日上午，那名飞车夺包的年轻人躺在医院中，民警正在做笔录。这名姓阳的小伙子才21岁，来自安岳。他被诊出左小腿胫腓骨开放性骨折，全身多处软组织挫伤，以后可能会留下残疾。
　　毁店、断腿、损车……令这个洋溢着见义勇为精神的举动，留下了一些堪称麻烦的伏笔。
　　律师说法
　　两起意外值得探讨
　　律师邢连超认为，周中义见义勇为的性质没有问题。这是应该得到提倡的。但后面衍生出了两起意外：犯罪嫌疑人摔伤了腿、店铺被撞坏。这里面有值得思考和探讨的地方。
　　店铺被撞坏，如果按照民法通则判断，这可以视为紧急避险，为了顾及人身安全而撞坏了店铺，追赶者可以不负责任，而由受益者或者过错方来承担。在这个案例中，过错方和受益者都应该被视为犯罪嫌疑人；而如果被交警认定为交通事故，追赶者有责任，则可通过车辆的保险公司赔付交强险。
　　至于被追赶的犯罪嫌疑人受伤，此人是否涉嫌犯罪、涉嫌什么犯罪，都需要公安机关来立案侦查。法律和道德层面在这里有一个冲突。犯罪嫌疑人受伤，如果仅仅从交通事故的角度来考虑的话，应该由交通事故的肇事方来承担。这个肇事方可能实际上是一个见义勇为的人。根据道法他应该赔偿。但这跟见义勇为的相关保护条例、道德观念会产生一定的冲突。
　　从法理上讲，追捕犯罪嫌疑人，是每个公民的一个道德责任。那么在追捕犯罪分子的过程中，所造成的合理范围之内的人身和财产损坏，应该由犯罪嫌疑人自己承担。就好比如果这是警察来追捕，造成的犯罪嫌疑人受伤，这种损坏国家是不赔偿的。
　　本报记者 辜波 摄影 卢祥龙

