校车超载致4岁女童身亡续：司机被刑拘
　　本报讯 如皋市郭园镇潘湖幼儿园校车在送小朋友回家途中，因车内过度拥挤发生惨剧。这起意外事故再次敲响了校车安全管理的警钟。此事经本报报道后，引起了当地政府的高度重视。昨天记者获悉，当地镇政府已就此事组成调查处理小组。“校车”司机田某被警方刑拘。
　　2月27日中午，南通市公安局法医赶赴如皋，对吴一诺小朋友的遗体进行解剖，以确定其真正死因。截至记者昨天发稿时，有关部门尚未发布尸检结果。昨天中午，潘湖幼儿园园长吴某专门来到吴一诺家人面前，表示深深的歉意。据悉，事发后，郭园镇政府和教育部门还牵头成立了事件调查处理小组。从昨天下午开始，吴一诺的伯父和外公作为家属代表参与调解，并就经济赔偿问题与幼儿园进行协商。因事发时处置不当，“校车”司机田某已被警方刑事拘留。
　　记者获悉，去年11月，一名网友就发帖提醒如皋的公安和教育部门，加强对校车的管理。帖子称，前天，在如皋港办事，看到一辆面包车里装满了学生。面包车的后门也没关严。正好有个学生下车，看见应该乘坐9人的面包车挤满了学生，几个小孩就蹲在后门边。“我们开车的都知道，后门没关严的情况下，可能会发生什么样的情况。在此，提醒政府、学校、公安以及驾驶员，不能等惨剧发生后，我们再反思，再整改！”不幸的是，该帖并没引起有关部门足够重视。(郭小川)

