17岁男生因父母忙于经商缺乏关爱网上拉皮条
　　父母事业有成，家中不缺钱花的17岁“富二代”陈斌却成了网络“皮条客”，陈斌受审时，他忙于经商的父母痛不欲生地责问儿子：“你怎么会干这种事儿？谁教你的？”记者昨日在秦淮区法院少年庭采访时发现，十六七岁花季少年犯罪逐年递增，法官在与他们交谈时发现，在缺失父母关爱的环境中长大，成了他们犯罪的共同原因。
　　父母忙于经商，17岁宝贝儿子成了网络“皮条客”
　　17岁的陈斌老家在安徽农村，父母在他还很小的时候就到南京经商，他则成了一名留守少年，12岁那年，他才来宁与事业有成的父母团聚。因为父母整日忙于经商，长期无人管教，陈斌的学习成绩始终在班级垫底。初中毕业后，父母见儿子无心学习，也就没有让陈斌继续念高中，而是给了他点本钱，让他做起了热门的网络生意。
　　2009年4月，陈斌的小女友小丽意外怀孕了，需要一笔钱去做人流。虽说自己经营的网络化妆品小店生意还不错，但毕竟本小利薄，陈斌也没有存多少钱。“当时我也想向父母借，但是实在不好意思开口，毕竟这个事情也不光彩。”陈斌说，急于用钱的他本想去初中同学家借钱，结果到了同学家，一念之差乘同学上厕所的工夫，把手伸进了同学父亲的皮包，偷走人家2000多元现金。
　　盗窃案发后，父亲老陈为儿子办理了取保候审手续。老陈本想借此机会好好教育一下儿子，结果却引发了父子大战，陈斌一气之下搬出了家门。搬出来自己过日子，开销自然大了很多，颇具“经商头脑”的陈斌想到了利用自己网络小店的渠道，替卖淫女发布招嫖信息，然后嫖资五五分成。他的这个想法很快和一家足疗店的老板一拍即合，陈斌不仅负责网上联络，还负责帮足疗店老板把“小姐”送到指定地点，这样的网络生意没有经营多久，陈斌和涉案几人就纷纷落网。最终陈斌因犯盗窃罪、介绍卖淫罪，被法院一审判处合并执行有期徒刑一年，罚金人民币6000元。
　　父亲吸毒、母亲改嫁，16岁花季少年加入盗窃团伙
　　16岁的周群本有一个幸福的家庭，但是自从父亲染上了毒瘾，一切就都变了。母亲因为受不了丈夫常年吸毒，在周群10岁那年选择了离婚，并重新组成了新的家庭。年幼的周群只能跟随爷爷奶奶一起生活，吸毒的父亲懒得管他，而年迈的祖父母则根本管不了他。就这样，周群初中一毕业就选择了外出“闯天下”。
　　没有文凭、没有技术的周群，只能在一家小饭店打起了工，几个月下来扣去日常开销根本存不了什么钱，他这才觉得闯荡社会根本不是想得那么容易。工作期间，他认识了饭店的常客马维、徐立等人，见他们与自己年龄相仿，却身穿名牌，出手阔绰，这让周群很是羡慕。几番交往之后，周群这才知道了他们的发财秘籍竟是入室盗窃。
　　起初，周群还不敢跟着干。“我也知道这是犯罪的事情，可禁不住他们反复劝说。”案发后，周群说，“他们知道我怕被抓，就告诉我事先会踩点，有人专门负责望风，不会被发现。这个来钱多快啊，我心动了。”
　　就这样，周群终于加入了这个盗窃团伙。入伙后，周群被“老大”分配专门负责入室盗窃，其他成员则分别负责撬门、望风、销赃。有了几次成功合作，周群的胆子越来越大，虽然几次盗窃他只分到了1000元，但他仍为自己“生财有道”而庆幸不已。可还没等他高兴多久，公安机关就已找上了门。周群被抓后因主动供出了团伙的其他成员，且犯案时未满18周岁，被秦淮区法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金15000元。
　　法官：亲情缺失是花季少年犯罪共因
　　法院宣判之前，几个少年犯都痛哭流涕表示悔过，希望可以早日回归社会，回到父母亲人身边。花样的年纪失足犯罪让人心痛不已，他们或因为文化知识和法律意识淡薄，或因为交友不慎，但另一个共同的原因都是亲情的缺失，父母监护不到位，如果家人能够加强管教，多在孩子身上花点时间，这样的不幸或许可以避免。（文中人物均系化名）
　　作者：庆妍 冒群/来源：南京晨报

