志愿者被长期帮扶老太投诉不尽职
　　一向以热心著称的李宗富心头有些郁闷，做好事被人投诉“不尽职”，罪魁祸首竟是因自己热心。是热心过度管了别人的闲事，还是他好心办了坏事？李宗富被他长期帮扶的李婆婆以“不关心她”为由投诉，为什么？
　　老人投诉
　　志愿者没有人情味
　　57岁的李宗富是渝中区大溪沟街道华福巷社区志愿者，辖区楼栋长。热心肠、乐于助人，是李宗富给所有熟悉他的人的印象。
　　昨日，李宗富却被告知，他遭投诉了。投诉对象是李宗富长期帮扶的街坊李婆婆。投诉内容说，作为志愿者的他不尽职，没有人情味，春节前后都不去关心老人家。
　　80多岁的李婆婆是华福巷社区空巢独居老人，同住在一栋楼、枣子岚垭56号的李宗富经常上门关心李婆婆，嘘寒问暖，并和李婆婆结成“一帮一”的帮扶对子。
　　“到底是啷个回事？”昨日，李宗富被华福巷社区居委会主任游萍请去询问，游主任也是一头雾水：“老李恁个热心的人啷个会被投诉？”
　　邻居眼里
　　他常上门为老人服务
　　“老李很热心，经常看到他帮李婆婆做这做那的。”老李对李婆婆的关心，邻居们是看在眼里的。邻居周大爷说，他经常看到李宗富帮李婆婆提东西、打扫卫生等。该栋楼是老式居民楼，没有电梯，李婆婆上下较费力。李宗富住李婆婆家楼下，每次李婆婆上下楼，李宗富看见了都会扶老人，帮老人把东西送上门。遇到老人没下楼，他会上楼敲门问李婆婆，需不需要买什么。一般米油之类的重物，都是李宗富帮忙代买。没事时，老李还陪李婆婆聊天或打扫卫生。
　　“上次李婆婆生病，多亏老李。”社区工作者说，去年底有天晚上，李婆婆身体不舒服，向李宗富求助。李宗富放下电话，背起李婆婆就往医院跑。挂号、检查身体、打针，直到老人病情缓解才回家。
　　热心的老李到底哪里得罪了李婆婆？
　　老人后悔
　　有事说一声我可帮忙
　　“他们以前经常来看我，快过年了，来看我的次数却越来越少，一点不关心我。”社区工作者前往李婆婆家看望，老人仍为自己被志愿者“冷落”纠结。
　　除了李宗富，社区另一名志愿者薛定禄也是长期帮扶李婆婆的热心人。春节前一个月，两个人经常看不见人影，有时上门去找他们，也是大门紧闭。“是不是他们嫌弃我这个老太婆了哟？这些志愿者啷个说一套做一套，完全不管我了？”李婆婆越想越郁闷，写了几封投诉信，分别寄到相关政府部门。
　　“李婆婆，你错怪我了。”听到李婆婆的责怪，李宗富有些哭笑不得。原来，去年底，李宗富住在大坪的父母亲身体不适，儿子患肺病，无奈，他和妻子只得分别照顾父母和儿子。那段时间，他每天忙得团团转，只抽空去看望了李婆婆一两次，也未发现李婆婆异样。
　　与此同时，薛定禄的老伴生病住院，她也一直在医院照顾老伴，根本没时间上门陪李婆婆聊天、拉家常。
　　“你们原来都有事啊！啷个不跟我说一声？我也好帮帮忙嘛。”得知志愿者们的苦衷后，李婆婆很不好意思，后悔自己不分青红皂白“告”了他们。李婆婆说，自己喜欢热闹、害怕寂寞，志愿者突然很少上门，让她有些备受冷落、被大家遗忘的感觉。记者 张水红 摄影报道
　　志愿者说
　　从事公益事业　要敢于面对委屈
　　重庆市精神文明服务总队队长、全国百名优秀青年志愿者称号获得者刘崇和表示，志愿者为老百姓服务，常会遭遇尴尬。几年前，他帮助一位从堡坎上摔下的老太回家，不料老人子女反说是他将老人推下堡坎的，要他赔偿。所幸多位围观者为他作证，还他清白。
　　刘队长说，很多居民认为，志愿者有义务为他们服务，一旦所提要求未被满足，便投诉志愿者“不尽职”、“忽悠老百姓”等。还有很多人对志愿者有抵触心理，认为志愿者是为了出风头、挣表现，拒绝与志愿者沟通交流……
　　“当志愿者其实很累、很辛苦，既然选择了从事公益事业，就要做好敢于吃苦、敢于受委屈的心理准备。”刘队长建议志愿者，用爱心感化受助对象，及时总结服务过程中遇到的问题，不断积累服务经验。
　　社区评说
　　老人故意找茬　是想引人关注
　　对于志愿者反映的类似问题，华福巷社区居委会主任游萍给大家支招：遇到“老小孩”类的帮扶对象，要耐心，像哄小孩一样去哄，把他们逗开心了，再给他们讲道理。遇到有抵触情绪的居民，常上门拜访，多跟他们接触交流，一旦打开他们的心结，就能跟他们交朋友，被他们真正接纳。
　　游主任说，很多无理取闹的老人，其实并无恶意，只是因为害怕寂寞，担心被冷落才故意找茬，以引起别人关注。

