男子绑架情人与情敌敲诈钱财 曾与情人相处13年
　　泰州男子高某14年前在上海打工时认识了盐城女子李某，两人逐渐发展成情人。去年，李某爱上了宝应人徐某，继而疏远高某，和徐某同居。眼见相处了13年的情人“甩了”自己，高某严重心理失衡，为发泄“怒火”，竟伙同他人绑架了旧情人李某和情敌徐某，并敲诈钱财。上月26日，犯罪嫌疑人高某被擒获，两个受害人被成功解救。2月28日，宝应警方公布了这起绑架案。
　　激情消退多情女移情别恋
　　今年44岁的李某来自盐城东台，14年前来到上海打工，认识了比自己大8岁的泰州男子高某。因为地域相近，方言相似，两人一见如故，很快产生了感情。虽然李某在老家已经结婚，但李某感觉自己不爱丈夫，并不幸福。她和高某约定，等挣足了钱便长相厮守。
　　2009年初，李某做了13年的“地下情人”有些厌倦了，就在此时，40岁的宝应人徐某走进了李某的生活。相近的年龄，让两个人感到很亲切。很快，两个人就在徐某的暂住地同居了，为摆脱高某，李某以各种理由搪塞，时间一晃就是一年。
　　怒火中烧绑架情人和情敌
　　“我们十几年的感情就这样被别人抢走了，太气人了！”当高某得知自己心爱的女人“跟”了别人后，怀恨在心的他试图报复抢走“自己女人”的徐某。
　　去年年底，徐某邀请李某去宝应过年，李某欣然答应，跟随徐某回到了宝应老家。“知道你妹妹去哪儿了吗？”高某在上海找不到李某，便向李某的姐姐打听。“她去宝应了。”不知情的姐姐，将妹妹的去处详细告诉了高某。大年初八，高某来到宝应县，几经周折，终于找了情敌的住址。踩点完毕后，高某没有急着报复，离开了现场。
　　2月24日夜11时许，一辆白色金杯面包车悄悄开到宝应县徐某家旁。车里包括高某在内共5个人，前来实施“抓人计划”。几个人原本准备撬窗户，因为响声大惊醒了徐某和李某，见两人准备拿起手机报警，几个犯罪嫌疑人砸窗而入，强行将李某和徐某“押”上了面包车。
　　“痛扁”情敌舍不得打情人
　　面包车一路没停，经过一个多小时的狂奔，来到泰州姜堰某酒店。为防止两人逃跑，几个人将李某和徐某五花大绑。“如果不给钱，我就要杀人了！”高某一边狠狠地殴打徐某，一边威胁。很快，徐某身上满是伤痕，但高某顾及和李某曾经的“感情”，没有舍得殴打“旧情人”。在高某的淫威下，徐某说出了亲属的电话号码。“你们准备2万元赎金，才能将徐某与李某带回家。要不然，后果自负！”次日凌晨4时左右，高某向徐某家打去电话，勒索赎金。
　　徐某家人接到勒索电话后，冷静地报了警。宝应警方立即成立专案组，经侦查，警方首先排除了李某丈夫的作案可能，52岁的高某成为最大嫌疑人。2月26日凌晨，扬州、泰州两地公安机关民警来到高某家中。此时，高某正好从外面赶回来。“你涉嫌一起绑架案，请配合我们调查。”民警见高某神色慌张，将其带到派出所盘问。很快，高某道出了伙同他人绑架情敌和情人的事实。随后，民警根据高某提供的地址，将被绑架的李某和徐某及时解救出来，同时还抓获了另外一名犯罪嫌疑人曹某。目前，其余犯罪嫌疑人正在抓捕中。徐霞 海风 陈咏

