夫妻冒充冯玉祥后人行骗被逮捕
　　本报讯(记者穆奕 通讯员刘丽娜)一男子冒充冯玉祥的孙子，与其妻四处行骗。昨天记者获悉，冯某及妻子已因涉嫌合同诈骗罪，被海淀检察院批准逮捕。
　　嫌疑人冯某今年57岁。检方指控称，2000年，冯某经张某唆使，向一家房地产开发公司的法人代表刘某谎称，自己是冯玉祥的后代，是一家大型投资公司的总经理，在海外有很多资产，能在国内找到大量建设项目。刘某信以为真，表示愿意合作。冯某随即提出借用刘某公司的名义进行融资，并口头承诺以后将一半的承包建设项目交给刘某开发。刘某欣然答应，将自己公司的营业执照正副本、代码证、税务登记证等证件和公司行政章、财务章、合同章都一起交给冯某。冯某还要求刘某任命冯某的妻子王某为房地产公司总经理，并以需要刘某先期融资为由骗取其9万余元。
　　2004年3月，刘某再也无法联系到冯某和王某，并得知冯某因还不起租房款，将刘某公司的营业执照正本押给别人。刘某替冯某还清了所欠的3万余元房租后将营业执照赎回。令刘某更想不到的是，冯某还利用其公司证件及印章四处行骗。此间，冯某夫妇涉嫌伙同其朋友李某，对一建筑公司负责人韩某谎称冯某是冯玉祥后代，是某大型投资公司总经理，其妻王某也是房地产公司总经理，利用刘某公司的营业执照、印章及假建设工程开工证明，诈骗韩某工程定金9万元。后因双方签订发包合同的工程未到手，在韩某不断催还下，冯某夫妇先后退还4万余元，并给了韩某一张伪造支票。韩某发现被骗后报案。
　　目前，海淀检察院以合同诈骗罪批准逮捕冯某及其妻子，并正在追捕李某。因张某身份尚未查明，未作刑事处理。

