网友质疑邯郸市机构改革 部分局任命11个副局长
　　“一次任命89名局长、副局长等，有那么几个局分别任命了10个左右的副局长，邯郸市这是在批发副职？”近日有网友发帖炮轰，质疑邯郸市政府片面理解政府机构改革，将精简机构诠释成简单合并，机构整合后官员反而增加了。这在本报两会QQ群里引起热议。
　　有网友质疑：“官这么多，谁去跑腿儿呢”“肯定是有内幕吧，一下子这么多副局长，哪有那么多事儿干啊”……还有一些网友直接调侃说：“都成官员‘超市’了。”
　　网帖：有的局任命了11个副局长
　　这篇曝光帖称今年2月2日邯郸市政府一次性任命89名领导干部，“有那么几个局任命了10个左右的副局长，例如市人力资源和社会保障局11名、市城市管理和综合行政执法局9名、市工业和信息化局8名。”
　　“这几个副局长超多的机构，都是重新合并后刚刚成立的，”该帖举例说，“比如撤销原市人事局、市劳动和社会保障局，组建市人力资源和社会保障局等。”
　　3日，记者登录河北邯郸市政府网站发现，的确有89人被任命为邯郸市工业和信息化局、人力资源和社会保障局、城市管理和综合行政执法局等10多个单位的局长、副局长、调研员等。同日，有网友通过当地政府网站公布的信息发现，原邯郸市人事局有一名局长、四名副局长；原邯郸市劳动与社会保障局有一名局长、三名副局长，两个原单位正副局长数量一共9人。而新合并后的邯郸市人力资源和社会保障局单副局长就11位，加上局长1名共12人，也就是说机构整合后，正副局长数量增加了3个。
　　回应：机构改革致副职“增加”
　　3日上午，记者致电邯郸市委组织部，其下属人事处的一位工作人员称无法核实记者身份，当记者提出其可以与潇湘晨报联系核实时，对方声称“没必要费这个劲，自己工作忙得很”。
　　记者说即使自己是一个普通公民，对方也应回答时，这位工作人员说，“对不起，我还没有义务跟任何一个人解释这方面的事情，根据干部条例也没有这方面的规定。”
　　昨日下午，记者再次致电邯郸市委组织部。据邯郸市委组织部办公室张主任介绍，网上关于邯郸市一次任命89名干部的帖子他们已经得知。他认为网民对此事有所误解。
　　张主任称，根据上级部门要求，邯郸市2009年开始酝酿机构改革，今年2月开始正式改革。因为存在两个或三个局合并成一个局的情况，各局的副局长则全部平调到新成立的单位，所以出现了网民所说的“有那么几个局一下子任命10个左右的副局长”的现象。这次任命并不存在网友所担心的许多官员升官成为副局长的说法和内幕。他还说随着改革深入，一些职务将合理整合精简。他希望网民不要误解。
　　点评：“大部制”的经被念歪了
　　媒体资深评论员王石川表示，“大部制”是个好经，通过一减一乘，最终，达到优化结构、提高效能，最终建立服务型政府。所谓减，就是臃肿的机构得到压缩；所谓乘，即是被整合后的机构能够翻倍发挥效力、提高效率。正如国家行政学院教授汪玉凯认为的，实行“大部制”管理，可以大大减少政府部门之间职能的交叉重叠。
　　但遗憾的是，好经常被念歪，一些地方施行的是伪大部制，即多部门被压缩为一个部门之后，虽然牌子换了、名称变了，但汤没换、药亦没换。整理/记者耿红仁　《河北青年报》 报道
　　[相关新闻]
　　县政府办配28秘书
　　2月24日，《大河网》编发的《商水县政府办配备秘书二十八名，网友称堪比联合国》一文引起关注。
　　按照“爱大树”提供的信息，记者打开了商水县人民政府网站，在组织机构中查询到政府办信息及联系方式。在联系方式中，对个人信息分别按姓名、职务、分工进行登记，而职务为秘书的人员达28名，其中又按驾驶、信息、会计、收发档案等进行了分工，驾驶类分工的秘书有6人。据《大河报》

