官员性爱日记泄露途径出现三种版本
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 吴瑕 实习生 陈颖欣) 继烟草局长爆出“日记门”事件之后，广西区烟草专卖局证实，该局销售处处长韩峰曾任广西来宾市烟草专卖局局长，现在已被停职，纪检监察部门已立案调查。至于性爱日记如何流出，网上出现三种版本，知情人称有人出于报复雇黑客侵袭韩峰笔记本电脑套取私隐。昨天，广西区烟草专卖局办公室主任廖主任表示，日记真伪仍在调查，但网上发布日记“有些是韩峰自己写的，可能部分被人篡改过”。
　　部分日记疑被人篡改
　　广西区烟草专卖局办公室主任廖主任此前接受记者电话采访时表示，前天，他刚上班就被通知，要求参加一个自治区委宣传部召开的专门会议，商讨如何应对此事。
　　昨日，记者再次致电区烟草局办公室廖主任，得到答复是“正在调查，暂时没什么进展”。记者询问现在能否证实日记是出自韩峰本人，廖主任表明日记真伪仍在调查，但透露网上发布日记“有些是他(韩峰)自己写的，但可能部分被人篡改过”。记者问及篡改人是否就是发帖者“含仙子”时，廖主任表示，现在还未查证日记发布人。
　　涉事人物全回避采访
　　“第一批日记在上个月就被挂上网。”不愿透露姓名的消息人士在接受媒体采访时说，第一批日记提及两名女性在事发后第三天均“销声匿迹”，此后才有第二批日记被传上网。
　　据其介绍，日记中所涉及多个烟草品牌驻地负责人日前被有关部门问话，提及的一名多次与其发生性关系的女子的丈夫事发后曾欲大闹烟草局。来宾烟草专卖稽查系统工作人员接受记者电话采访时说：“事情弄得很紧张，人心惶惶。”该稽查员还证实，此前确有1名男子到该局“闹事”，且“脾气很大”，但被警方控制带离。
　　在韩峰日记提到过区局纪检组长叶青峰，包括洗脚唱歌等。对于由烟草局监察系统对韩峰进行调查是否合适，是否应该避嫌？叶青峰回应“去问办公室”。目前，拨打韩峰的手机，提示是“机主已开启来电提醒业务”。
　　竞争对手报复 雇黑客套隐私？
　　私密日记如何泄露？现在流传的说法有三个版本。
　　●第一是网友说是局长情人的丈夫出于报复，将日记弄到手并发表在网上。
　　●第二是自称来宾市烟草系统工作人士在接受“南都”采访时说，可能与广西烟草系统内部岗位调整有关。系统内流传最广的说法是，韩峰竞争上岗被对手报复，对手买通黑客侵入其私人笔记本电脑获取日记并发上网。
　　●第三种说法是韩峰得罪的系统内部人士干的。
　　但是，上述三种说法都未能被证实。不过，自称来宾烟草系统工作人士在提供信息时，对来电号码采取来电保密措施，拒绝透露具体工作身份。而且，他透露网上流传的烟草局长情色日记只是小部分，仍有很多内容未披露。

