网帖称警察收钱放走小偷 警方出面辟谣
　　台海网3月2日讯 (海峡导报记者 房舒 通讯员 厦公宣)小偷还躺在医院，却已有网友上网发帖说“小偷被警察放了”。昨日厦门警方表示，2月26日，厦门市公安局湖里分局依法对在互联网上发布谣言损害警察形象的女子郑某进行行政处罚。
　　2月13日，有网民以“我喜欢吃肥肉”为名在厦门小鱼论坛发布了题为《现在的JC(警察)都是这样办案的》的主题。内称，2月13日2点左右，该网友的妹妹家进去两个小偷要偷东西。通过监控，可以看出是之前已去偷过一辆电动车的2个人。所以一发现，网友的妹夫和家人就追了出去，并在外面打了起来，其中一个小偷跑了，另一个被抓到。然后就报警了，但“警察到现场后，当场把小偷放了……第二天，警察打电话让我妹他们到派出所处理这件事，处理的结果就是，给到现场的警察(2个)1000元/人”。
　　帖子在论坛发表后，引起广大网友的关注，许多不明真相的网友都将指责的矛头对准2个出警的警察。后经湖里分局监察室调查，当天盗窃嫌疑人在逃逸过程中被群众追打受伤，民警到场后依法将其送往医院检查医治。目前案件还在进一步侦查中，并没有像文中所说的那样收钱放人。
　　警方表示鉴于该帖子违背事实，给办案民警的名誉和警察形象带来负面影响，已构成诽谤，湖里分局治安大队对发帖人郑某(厦门人，1982年出生)处以罚款500元的处罚。

