闪婚夫妻约定丈夫打妻子可赔10万 40天后兑现
　　结婚证领了，明天就要办婚礼了，一对80后小夫妻却为“跟不跟公婆同住”发生争吵。吵至激烈处，丈夫跳起来甩了新婚妻子一巴掌。妻子挨打后闹分手，丈夫十分后悔，又是赔礼又是道歉，并应妻子要求签下“如果再动手就赔偿1-10万”的承诺书。经过这番折腾，婚礼还是如期举行了。可雷人的是，短短40多天后，承诺书还真兑了现！
　　结合很前卫：
　　先“闪离”再“闪婚”
　　28岁的张斌与27岁的邹小书，结合的过程很是前卫。两人是2008年7月相识的，当时张斌单身，邹小书是个刚刚结婚两个月的新嫁娘。张斌对邹小书印象很好，得知邹小书的已婚身份后，着实郁闷了一把。尽管如此，两人还是成了朋友。照理讲，这两人应该是不会相交的平行线，可男女感情充满变数，就这么相处着相处着，他们的友谊变了味。2008年10月，邹小书果断离婚，投入张斌的怀抱。同年年底，两人领取结婚证，并一起住进张斌父母家。
　　幸福很短暂：
　　婚礼前一天吵架挨打
　　住到一起后，各种各样的矛盾就出来了。首当其冲的是婆媳关系，邹小书与张斌的妈妈面合心不合，明里暗里经常较劲，张斌夹在中间十分难受。起初，张斌努力保持中立，但没过多久，就忍不住偏向自己妈妈了。因为邹小书时常在他面前抱怨他妈妈，并且完全不顾他的经济状态，执意要求买新房搬出去单住，令他很反感。为了这些事，两人小吵小闹不断，有时还动手。
　　邹小书说，婚礼前，张斌共打过她三次。第一次是在2009年3月，那天，她与婆婆发生争执，两人都动了手，张斌闻讯赶来，帮他妈妈打她。第二次是在2009年4月初，她与张斌开车外出，在车里为房子的事吵架，她遭到张斌当街打耳光。第三次是在2009年4月20日，婚礼前一天。4月21日是他们举办婚礼的大喜日子。20日清晨，两人躺在床上商量婚礼的细节，憧憬婚后生活。起初气氛还蛮甜蜜的，说着说着，一言不合吵了起来。先是为“婚礼上要不要背新娘”吵，接着又扯到“婚后要不要跟公婆同住”的问题上，吵到激烈处，张斌从床上跳起来打了她。
　　丈夫的承诺：
　　“再打人赔偿1-10万”
　　邹小书终于爆发了，她拼命吵闹，坚决要求取消婚礼。张斌的父母赶紧出来劝解，喜宴订了，请帖也发了，现在取消根本没法向亲戚朋友交代呀！ 迫于压力，张斌向邹小书赔礼道歉，并一再保证以后不会动手。邹小书不屑地说，在她心目中，张斌已经没有信誉可言了，除非写成书面的，否则她不会相信，也不会回头。迫于无奈，张斌最终写下一份承诺书，承诺“再也不动手，如果再打老婆则赔偿1-10万元”。得到承诺书后，邹小书不再吵闹。第二天，婚礼照常进行，得益于化妆师的精湛技术，邹小书脸上的淤青未被亲友发现。
　　结果很雷人：
　　不到50天承诺就兑现
　　平静的生活未能持续多久。2009年6月8日，张斌再一次对邹小书动了手。邹小书说，2009年5月27日，端午节前夕，她跟张斌因琐事发生纠纷，张斌将她赶出家门，她只好住到公司宿舍。6月8日深夜，张斌母子来到宿舍楼下要求与她见面，并说手机里有她出轨的证据，她很生气，为了跟张斌当面对质便下了楼，谁知刚下楼就遭到张斌母子殴打，致使左眼、左上胸等多处受伤。
　　失望至极，这次邹小书没有再给张斌希望，养好伤后，她到法院递交了诉状，要求法院判决她跟张斌离婚，并要求张斌承担医药费，按承诺书赔偿50000元，并支付精神抚慰金50000元——因为张斌实施家庭暴力。
　　南京玄武法院受理此案后组织了两次开庭。庭审中，张斌表示，邹小书讲的很多情况都不是实情。“端午节前夕，邹小书是自动离家，根本不是被赶走。那天，她很晚才回家，那段时间天天这样，我问怎么回事，她说住在家里不开心，还说我母亲的不是，我说你住得不开心可以搬出去住，我母亲听到我们吵架，进屋讲了她几句，她就不顾一切拿起东西要走。”另外，张斌还表示，他与邹小书发生的四次争执都是互打，应该认定为推搡，不应认定为家庭暴力。4月份在车里吵架，邹小书竟上来抢方向盘，他气极才动手。6月8日深夜，他冒着大雨找邹小书回家，邹不愿意，还抢他手机，两人发生拉扯，邹受了伤，他衣服也被撕破，身体多处被抓伤。
　　法官的观点：
　　不算家庭暴力，按协议赔钱
　　由于双方分歧较大，调解不成，法官前不久做出了判决。张斌的行为未被认定为家庭暴力。承办法官介绍，家庭暴力是指发生在家庭成员之间，以殴打、捆绑、禁闭、残害或者其它手段对家庭成员从身体、精神、性等方面进行伤害和摧残的行为。家庭成员之间动了手，并不等于构成家庭暴力，关键要看伤害的程度。本案中，张斌与邹小书发生了四次争执，最严重的伤害结果是邹小书脸被打青，这个伤害程度跟“家庭暴力”比还是比较轻微的。而且根据双方所述，矛盾过程中双方都动了手，尽管张斌占上风，但这更像是推搡而非殴打。基于以上认定，邹小书提出的5万元精神抚慰金未获支持。
　　那么，张斌写下的承诺书有没有效力呢？法官认为，这份承诺书是两个成年人自愿达成的协议，完全具备法律效力。现在张斌违反承诺，动手打邹小书，就该承担赔偿责任。承诺书中的约定是“1-10万元”，法官酌情定为1万元，医疗费包含在内。另外，法官认定张、邹二人感情破裂，准许他们离婚。(文中当事人为化名)
　　多说1句
　　这样的婚姻太儿戏
　　连法官都忍不住感叹，这对小夫妻的婚姻太草率。你看，邹小书结婚五个月就“闪离”，迅即投入张斌怀抱，千辛万苦争取来第二次婚姻，才刚刚举办婚礼，竟又瓦解！这不是草率是什么？张斌在庭审中这样说邹小书——“我们认识那会，她刚结婚两个月，很快她就因为嫌前夫穷离婚了，因为看中我家境富裕，家庭背景较好，离婚才两个月，就迫不及待跟我领证，并住进我家。”至于受害者邹小书，说实在的，我也不怎么同情她——她曾为婚姻做过半分努力吗？似乎一直都在要求、争吵。没有太深的感情，没有为对方付出的意识，这是他们分手的根本原因。
　　遭遇家庭暴力该咋办？
　　如果张斌的行为构成家庭暴力，又当如何处理？法官说，根据《婚姻法》，夫或妻一方有家庭暴力行为的，另一方起诉离婚，法院肯定会支持。另外，受害一方还可以根据婚姻法请求损害赔偿。法院对家庭暴力的受侵害方的合法权益，会依法充分予以保护和照顾。必要(比如构成刑事责任)时还会向司法部门反映。通讯员 玄法 记者 陈珊珊

