美国男孩在肯尼迪机场调度多架飞机(图)
　　据美国媒体3月2日报道，美国一个小男孩近日在纽约肯尼迪机场控制台通过无线电调度多架准备起飞的飞机，该国联邦航空局(FAA)已证实这一事件，并表示正对此进行调查。
　　捣蛋连下5道指令调度飞机
　　报道称，这个男孩一共下了5道指令，而所有收到相关指令的飞行员都饶有兴致地做了回应。其中机场控制台
　　与飞行员的一段对话是：飞行员：蓝色171飞机请联系起飞处。控制台：转到起飞处，蓝色171飞机，干得好！
　　据悉，此事发生在美国2月学校假期期间，一个空中飞行控制员把他的孩子带去上班了。这名控制员还开玩笑地对飞行员做出解释，“伙计们，这就是小孩放假后你们会碰到的事情。”在美国三角洲航空公司工作40年的退休飞行员吉姆·贝克表示，控制台下的每道指令都关系到许多人的生命安全，这种做法很令人担忧。他说：“我从来没听到过小孩在控制台里给飞机下起飞、穿越跑道或是其它任何的指令。”
　　后怕机场停有几千架飞机
　　纽约肯尼迪机场是美国第六大最繁忙的机场，每天都有几千架飞机在这里起飞、降落，小孩指挥机场这样的玩笑可不是随便能开的。机场控制台是一个安保级别很高的区域，联邦航空局官员称，只有获得特别许可的飞行控制员才能和飞机进行沟通。联邦航空局随后发表声明称：“调查还没有最后完成，我们认为涉入这个事件的机场工作人员当时没有控制空中交通。这种行为是不能够被接受的，也不是我们所期待的、所有联邦航空局工作人员应具有的专业精神。”空中飞行控制员工会于2日晚上也发表声明称：“我们无论如何都不会原谅这种行为。”据《中国日报》
　　对话录音
　　飞行员：蓝色171飞机请联系起飞处。
　　控制台(小男孩)：转到起飞处，蓝色171飞机，干得好！

