局长日记所传女主角照片真人现身 称相片被盗用
　　“日记门”中的女主角被网友一一人肉搜索，照片被公之于众，其中一张被称为“谭某某”的照片尤其引人注目。昨日，这张照片上的真人来到报社，令人吃惊的是，她的身份并非是网上热炒的日记女主角儿谭某某，只是一名即将毕业的女大学生。这名大学生接受采访开口的第一句话就坚称：“我叫吴美俞，我不认识什么烟草局长，我的相片是被人私自弄到了‘日记门’上。”
　　(吴美俞是通过拨打新闻热线而接受专访的。刚出现，她大白天戴着口罩。她说，这是为了让人不认出来，这女孩子背后发生了什么事情？摘下口罩，述说自己成了局长“日记门”最大的女主角时，女孩的口音有点压抑不住的颤抖)
　　记者(以下简称记)：你现在职业是什么呢？
　　吴美俞(以下简称吴)：我是钦州人，现就读广西外国语东方职业学院，大三的学生，处在实习阶段，今年6月份毕业。之前当过兼职模特，现在不做了。   
　　记：当时照片是在什么情况下拍的？   
　　吴： 网络流传的相片是在去年4月份拍的。当时，我做兼职模特，为一家广告公司拍照。这组照片原是用于5月31日“无烟日”做宣传用。拍照前热身，穿了这套上身白色，下身运动裤的服装，一个花絮来的。另外和我一起当兼职模特的女孩子也穿了这套服装。随后，我们还拍了很多用于宣传的照片。之后，在万达广场、步行街等地方都用。但没有想到，我这个花絮的照片，做宣传时都没有选上，自己也没有留底，为什么就流传出来，还成了人家的绯闻女主角。
　　吴美俞继续补充，“日记门”爆发后，广告公司的一些朋友告诉我，在以前，他们有看过其他网站有这个图片，应该是被人家盗用了。但是，吴美俞自己去搜索这图片，却没有找到，只看到和局长“日记门”有关的内容。
　　记：知道自己什么时候成为“日记门”女主角吗？
　　吴：2 日下午，原广告公司的摄影师给我来电话，问我，“这是怎么回事？怎么成了别人的绯闻女友，还被放到了网络上。”我当时第一反应，网络乱说，应该没有什么。但我打开网络时，一个自己的图片弹了出来，吓了一跳，再看下去，越看越心惊胆战。这时候，朋友、同学，一个个电话也接着打过来，我手机都接爆了。在这个 “日记门”，我的相片和文字占最大比例，我的身心受伤害可想而知，现在无法形容。
　　流传照片原是用于无烟日宣传
　　(年轻的女孩说了一会话，稍微缓解了一下情绪。因为局长“日记门”事件，她身心受到了极大的伤害，但如果不通过她本人的讲述，很多困扰她，令她不知所措的事情，你也许会不知道。)
　　记：造成什么困扰，对生活有什么影响？
　　吴：我现在出门都是戴着口罩，怕人认得。墨镜丢了，但没有心情去买。有些同学幸灾乐祸笑话我，我作为一个学生，真的很难承受。妈妈、爸爸当天我也告诉了他们，哥哥、姐姐后来也知道了，这几天，亲戚通过网络也知晓了这事，都打来电话问这事，我一一解释，没完没了，心都累了。哥哥在南宁工作的，今天(3日)说要陪我过来，但工作忙过不来，找了朋友陪我过来了。
　　我现在就是想把这事情彻底弄清楚，是谁把我的相片流传出去，马上让他们停止在网络上转贴，你看，关键以后我还要继续交朋友，我不能因为这个没有的“日记门”女主角耽误了。如果不澄清，我一辈子就完了。
　　记：到哪里澄清？具体怎么做？   
　　吴：我朋友先是通过打电话，按照网站留下的联系电话，第一个先是警告了一个金融的网站，告诉对方照片都没有核实清楚，怎么就乱刊登出来了。对方随后关闭了有我相片的网页。之后，朋友也打电话到搜狐网站，但对方没有人接听，关闭不了。
　　现在，全国这么多的网站，怎么能一一打电话呢？而且，我通过咨询“网警”，法律援助，但涉及要走的程序非常多。例如，要对这些网站进行公证他们是侵权了，但公证需要找公证人员来，也需要钱，这就难住了我。
　　记：家人怎么想？
　　吴：家人最大的希望就是停止这个事情，让是非不再继续下去。
　　记：有男朋友了吗？他怎么想？
　　吴：男朋友嘛(笑了下)，家人还不知道他。(但陪着来的一个男孩子接了话。我当然相信她了，她绝对没有做过这样的事情。她是一个单纯的女孩子，当初在学校做兼职模特，我是支持的，觉得是一种锻炼。)
　　身为当模特的其他女孩子，我是看见过，一些老板开着奔驰宝马来接人，我当时就是骑着一辆自行车来接她，我压力也大，但我女朋友觉得我人还好，她就是想着毕业后，因为是学文秘的，找一份普通的文秘工作就好了。我现在已经工作了，我们俩就想过平凡人的生活。反正，我就觉得她很单纯，绝对不会做这样的事情。
　　如果不澄清，我一辈子就完了
　　3名“日记女主角”　照片均不属实
　　“局长日记”事件的进展饱受关注。除了事件的当事人韩局长，日记当中的多名“女主角”于近日先后被网友“人肉搜索”，照片被曝光，在网上热传。昨日，广西烟草专卖局办公室向媒体做出澄清：网上热传的所谓“日记女主角”杨某某、盘某某、谭某某3人的照片，经过调查均属不实。 
　　目前，在被网友“人肉搜索”出来的“日记女主角”照片中，点名疑是杨某某的有3张，疑是盘某某的有1张，疑是谭某某的有1张。这些照片的公布，迅速成为了网友关注的焦点。
　　在疑是杨某某的3张照片中，其中一张是一名女子着便服，在舞台上做出演讲(唱歌)的姿势，背景的海报上有来宾市字样；另一张照片里，一名女子匆匆离去，留下一个背影；最后一张照片是集体舞蹈，网上的图片说明是杨某某在其中。
　　疑是盘某某的照片摄于一场烟草系统的演讲比赛，照片中只有一男一女，图片说明为“另一女主角盘某某(局长在日记中提及)的尊荣”。
　　疑是谭某某的照片则摄于室内，一名着白色背心、红色短裤的女子靠在窗边，面带笑容。图片说明没有说“疑是”，而是明确称是“谭某某照片”。
　　只要在任何一个搜索引擎里输入“局长日记女主角照片”的关键词，就会得到几万个搜索结果。很多帖子都用上了类似“局长日记女主角(有图)”的标题，博人眼球。但网上转载的这些照片，多数并未说明图片的具体来源。
　　这些所谓的“日记女主角照片”也引起了广西烟草专卖局的注意。昨日下午，广西烟草专卖局办公室主任廖宏秀在接受媒体采访时表示，目前网上热传的所谓日记女主角的照片，经过调查，3名日记女主角的照片均属不实。
　　廖宏秀说，目前他本人不是很清楚日记中女主角的情况，因为没有去跟踪她们，“(她们)该上班的就上班”，至于造成的影响，他不好评论，“但肯定有(影响)”。接着，廖宏秀将网上热传的“日记女主角照片”一一打印出来，做出澄清。
　　廖宏秀表示，疑是杨某某的3张照片中，做出演讲(唱歌)姿势的女子不是杨某某，也不是广西烟草系统内员工；另一张留下背影的女子，也不是杨某某，“是外地一家报社的记者来采访时在办公楼里偷拍的”；最后一张背景是“遵义烟草‘金秋之夜’联谊晚会”，其实是贵州某烟草公司的文艺演出，杨某某并没有在台上。而疑是盘某某的照片中，并没有盘某某本人。照片中穿白色背心、红色短裤的女子不是谭某某，也不是广西烟草系统内的员工。        据南宁晚报
　　(事件发生后，对一个无辜受牵连的人打击正如当事人说的一样，伤害极大，那么是如何缓解这压力呢？是逃避还是积极应对？相片又是怎么流传到网络上被人冒用了呢？)
　　记：逃避这个事件吗？
　　吴：我没有逃避这个事情，我现在仍然关心事件的进展。但我一定要维权，告首先发帖的人侵犯我的名誉权。
　　记：你拍这照片后，自己有没有放到网络？
　　吴：我当时拍了这照片后，自己都没有底片。我是没有签约的兼职模特，底片公司不会给我拿，这相片出来后，我都吃惊。平时也会有一些工作上的照片，我都放在了我的博客上，但就是没有这张相片。
　　记：感觉是谁将相片放到网络上去？
　　吴：我也不知道是谁放到了网络上，现在就想通过一些执法部门去帮查，但以我现在一个人的力量，会很困难。
　　我根本就不认识这个“局长”
　　(在此事件中，女主角的身份究竟和韩峰存在什么关系？这个问号成了最大的关注点。但1988年出生，今年才22岁的吴美俞说，我根本就不认识这个局长。我就是一个受害者，至于如何维权，她有点茫然。)
　　记：和韩峰有没有接触过？
　　吴：我不认识他，也没有见过面。我不是谭善芳，也不是他老婆，我刚毕业，不认识这样的高官。
　　记：是不是自己炒作？
　　吴：这事我根本无法炒作，炒作对我也没有用。我现在都不在广告公司了，也不当兼职模特。
　　炒作对我没有用，何况，这样的炒作，对我毕业后找工作都难，我现在就是受害者。
　　记：接下来如何维权？
　　吴：求助媒体吧，其他部门我咨询过了，例如刚说的法律援助，但他们都不关心这件事情，网警也要我提交相关证据，例如，要自己找到首先发帖的人，但我怎么找得到呢，人海茫茫，首先发帖的人没有这么容易找。 

