镇办公楼前立华表架金水桥 网友戏称山寨天安门
　　本报讯 (记者 刘灏) 近日，几张江苏赣榆县海头镇党委大院的照片在网上广为流传。照片显示，海头镇党委模仿北京天安门，在大门口架了一座“金水桥”，并在两侧各立一根华表，被网友称为“山寨天安门”。
　　海头镇党委办公大楼高大气派，看上去远远超过了一个乡镇一级党委所需要的规模。镇党委在办公大院的门口挖了一条小河，在河上建了一座拱桥，正对着镇党委的大门，大门两侧各立了一根华表，整个布局与天安门非常相似。不仅如此，在镇党委的大院里，还有不少“古典元素”。在党委办公楼两侧各有一只三米多高的石狮子，大院的东南、西南角则放置了几只大石龟，每只都有半米多高。
　　贴出这些照片的叫朱孔剑，他举报说，这些“山寨天安门”建筑是张宜春在当海头镇党委书记时修建的，而张宜春现在是赣榆县党委组织部副部长。朱孔剑说，整个党委办公大楼工程花费了2000万元，这对于年财政收入只有5000多万元的海头镇来说是一笔巨款。朱孔剑说：“张宜春之所以要摆放这些华表、石狮、石龟，是因为他认为这样可以给自己带来好运，因为他十分相信风水。”
　　朱孔剑向本报举报说，张宜春在赣榆县有四处豪宅，其中三处为独栋别墅，都是张宜春利用职权违规划拨土地建造的。据朱孔剑介绍，张宜春十分爱好培植花草树木，在他的别墅中有专门的温室花房，摆着各种名贵花木，有的盆景售价高达数万元。
　　记者向赣榆县海头镇党委办公室核实，镇党委办公大楼前确实有小河、石桥和华表，但是对于修建这些设施的具体情况，镇党委办公室的工作人员表示不清楚。记者就朱孔剑反映的情况致电中共赣榆县纪委，纪委办公室一名工作人员说：“在接到举报之后，县纪委已经着手调查张宜春的问题。”
　　记者之后又致电赣榆县委组织部，组织部办公室的工作人员拒绝向记者介绍张宜春的有关情况，也拒绝告诉记者张宜春的联系方式。

