中介公司办速成留学 12天归国一年拿北京户口
　　12万元海归身份换北京户口
　　花费12万元、出国12天，等12个月之后就可以获得“海归”身份，随后就会有三条途径获得北京的户口。
　　这不是天方夜谭，而是记者历时两个多月调查出来的一种新的获取北京户口的渠道，并且已经有人利用这种渠道取得了北京户口。
　　谨慎筛选
　　中介公司考验客户诚意
　　近日，记者从一个线索中了解到，北京有个别中介公司利用办理“速成”留学生的渠道，变相为他人解决北京的户口。
　　记者将那家中介公司的QQ号码加为好友后不久，QQ号码的主人开始和记者对话。
　　FW：你们能办速成留学生吗？
　　中介公司：你是哪里人？为什么要办这个？
　　FW：我是在北京的外地人，想通过你们获得海归身份。
　　中介公司：你是要办北京户口吗？我们这个速成留学生班只是为了办理北京户口才设立的项目。
　　在得到肯定的答复后，这家中介公司没有再和记者对话。直到2010年1月22日的下午，该号码再次和记者开始了对话。
　　中介公司：你还办速成留学吗？我们有一批马上于2月24号要走。你要是想去，就给我个联系方式，我把地址发给你。
　　当被问到为什么连续两个月没有说话时，该号码的主人说了这样的话：“我们就是在试探，真有诚意要办的，就是等半年也还是会办的；没有诚意办的，早就把我的号码删除了。”
　　严密审查
　　查身份证并在网上验真伪
　　1月24日下午，根据中介公司发来的手机短信息，记者在北京市海淀区中关村南大街的一栋写字楼内终于找到了该中介公司。
　　这是一家只有一间办公室的中介机构，两名办公人员接待了记者。她们首先客气地但又没有商量余地地查看了记者的身份证，并且在网络上查验了身份证的真伪后，才放下心来。对于之所以这么做，她们的解释是：怕被媒体暗访，也怕被警方查获。
　　随后，她们又盘问了记者在什么单位工作、为什么要北京户口等问题，好在记者早有准备，才没有被审查露馅。
　　接下来，她们要求记者填写一张表格，那是一份《申请留学人员情况登记表》，在表格里需要详细填写申请人的全部个人信息，并且还现场为记者拍摄了一张免冠照片。
　　速成诱惑
　　12个月便可获得海归身份
　　一切忙碌完毕后，一名自称姓王的老师才开始进行详细的介绍。
　　“我们是和菲律宾国立某学院合作的项目，我们在国内招生，到他们那边留学，学时修完后毕业，回国就有海归身份了。”王老师说，“首先，全部的学费是8.5万元人民币，出国的签证费用和学时费等费用是3万多元，总之12万人民币就够了。”
　　王老师告诉记者，报名者会在中介公司的安排下首先到菲律宾的学校里参加开学典礼，并且要呆满12天，之所以要呆满12天，主要原因就是学校会在这12天内进行多种登记和注册。
　　“呆完12天后就可以回国了，接着是在国内等12个月，再去一次菲律宾，参加毕业典礼，取得毕业生的文凭，这样回国后就是留学生身份了。”王老师说，“回国后要到教育部的留学人员归国服务中心进行登记，而菲律宾的这所学校就是在该中心登记备案的，所以毕业生的海归身份就可以得到认可。”
　　三种途径获得北京户口
　　虽然取得了海归的身份，但并不是可以马上得到北京户口，王老师告诉记者，她们公司为这些海归提供三种形式换取北京户口。
　　“第一种形式就是直接找一家与我们公司合作的国企，海归可以去公司上班，但只是暂时的。”王老师说，“根据北京市的规定，国企招募海归人员就业，可以直接办理北京户口，不需要进行其他任何形式的审查。因此，当你取得北京户口后，就可以离开那家国企了。”
　　“第二种形式就是购买房屋，我们公司与一些房屋中介有合作。海归可以购买哪怕只有十几平方米的小房子，根据北京市的规定，海归只要在北京购买了房屋等不动产，就马上可以办理北京户口。”王老师说。
　　“第三种形式就是办企业。”王老师边说边从办公桌里拿出多本营业执照，“这些都是我们公司注册的小公司。海归可以随时在工商机关更名过户到其名下，然后拿着执照去办理户口。根据北京市的规定，海归人员如果在北京投资创业，不管生意大小，一律可以办北京户口。”
　　最后王老师表示，上述这三种方式都需要交纳一些手续费，这也是公司创收的手段之一。
　　核实采访
　　境外院校承认该项目
　　1月24日下午，记者通过电话与菲律宾国立的那所院校取得了联系，该校负责对华招生的一名姓诺查的老师回答了记者的问题。
　　这名老师首先对于该校进行了简单的介绍，称该校是菲律宾政府设立的一所专门培养工商人才的商学院，曾经由总统担任过名誉校长。现在为了开拓中国大陆的留学生市场，该校特地设立了“对华工作部”，主要和大陆地区多个直辖市的中介公司合作。
　　“我们的速成留学生班只针对中介公司，不针对学生个人的申请。”诺查告诉记者，到该校读书分为两种，一种是真正的留学生，那样的留学生学费是4万人民币，但是需要在菲律宾呆满一年的时间。另外一种是速成留学班，只要在菲律宾呆12天的注册期就可以回国，学费是8.5万元。
　　最后诺查告诉记者，由于金融危机，该校原本在亚洲其他国家和地区招收留学生的数量急剧减少，但只有中国大陆的留学生数量依旧充足，并且对于几万元的学费根本不在乎，有很多留学生仿佛只是为了一个身份和文凭，所以学校才出台了这个速成留学生的政策。
　　管理部门确实有备案
　　2010年1月25日，记者来到教育部下属的海外归国留学人员服务中心，该中心是为所有海外归国的留学人员进行学历认证的管理机构。
　　在该中心的登记备案资料中，记者确实看到了菲律宾国立××商学院的名字，并且该中心工作人员也证实，只要归国人员持有该学院签发的毕业证书及相关的学时文件，就可以得到该中心的确认，并授予海归的身份。
　　但对于记者所反映的该校这种只呆12天的速成留学生班，服务中心的工作人员表示第一次听说，此前未遇到过该现象。
　　同时，该工作人员还证实了中介公司所说的三种可以获得北京户口的形式绝非虚言，如果取得了海归人员身份，确实可以通过那三种形式获得北京户口。
　　延伸调查
　　东南亚多国有同类速成班
　　离开留学归国人员服务中心后，记者又对到底哪些国家的院校有这种速成留学生班的情况进行了调查。
　　根据多家留学中介机构提供的情况来看，目前东南亚诸如泰国、印尼等多个国家都有类似的速成留学生班，并且这些学校也都是在教育部留学归国人员服务中心备案的学校。一旦取得了这样的学历，我国的留学认证机构都会确认其留学归国人员身份。
　　一名专门从事该类中介的工作人员告诉记者：“这种速成班一般只在大陆的北京、上海等大城市招生，并且招的几乎都是外地人，他们报班的目的几乎都一样，就是为了获得大城市的户口。”
　　已经有学员变身海归
　　根据记者所暗访的那家中介机构所提供的一名成功获得北京户口的学员的联系方式，记者与该学员取得了联系。
　　该名学员为一名山西籍女学员，2008年12月在菲律宾的学校入学，2009年12月获得了毕生证，并且于2010年1月已经在归国留学人员服务中心认证了学历证书。
　　“现在我正在看房子，我本来也要在北京买房子，所以等我看好了房子，我就可以去办理户口了，我已经打听过服务中心和公安局，都告诉我说只要我买了房子，就可以用我海归的身份办户口了。”该名学员说。
　　随后，记者在与该名女学员见面时，见到了她刚刚领到手里的《海外归国留学人员证书》。而该学员的一段话则深深地触动了记者：“我哪里出去过，我就在北京呆了一年，天天上班，除了开学和毕业时去了两次，再也没去过菲律宾……”
　　文/特稿记者辰光
　　速成留学换户口
　　第一步
　　中介公司通过QQ聊天，联系客户
　　第二步
　　中介公司辨别客户身份真伪，让其填写《申请留学人员情况登记表》，并现场拍摄免冠照片
　　第三步
　　客户交12万元，被中介公司安排到菲律宾一家学校参加开学典礼，呆够12天，便可回国
　　第四步
　　客户等12个月，再次回到菲律宾参加毕业典礼，拿文凭
　　第五步
　　回国后到留学人员归国服务中心进行登记，海归身份得到认可
　　第六步
　　获得海归身份后，在中介公司的帮助下，通过购房、办企业、到国企上班的途径换取北京户口

