女子吸毒上瘾凌晨偷走母亲耳环等财物
　　信息时报讯 （见习记者 蔡胜龙） 前晚，住在广州东圃的郑腊梅才知道，20岁的女儿兰兰3个月来瞒着家人跟一名40多岁的男子在一起并染上毒瘾。为了买毒品，骗父母，骗男友。昨日凌晨，兰兰偷走家里的首饰和存折，连妈妈戴在耳朵上的耳环也不放过。
　　“听话的女儿”
　　郑腊梅从湖北来到广州已经10年，住在东圃黄村西环路。兰兰是她和前夫生的女儿，今年20岁，因为家境贫穷，兰兰13岁就出外打工。
　　郑腊梅说，兰兰从小就很听话，只是跟继父唐光明之间相处不是很好，但女儿从未走上歪路。一年前兰兰和小张经过朋友介绍认识，经过双方家长认可，很快到了谈婚论嫁的地步。
　　昨日下午，在郑腊梅家里，小张回忆，就在3个月前，已经同居一年的兰兰开始频频没有回他家。“每次她都跟我说要回娘家照顾生病的母亲，我也没有多问。”同时小张称兰兰隔三差五就向他要钱称给母亲看病，几个月来大概要了5万多元。但实际上骗钱买毒品。
　　骗钱买毒品
　　兰兰的骗局就在前日晚上被捅破。郑腊梅看着眼前的兰兰，不相信是自己的女儿，“原来有90多斤，现在大概60多斤，整个人都不成人形，肯定是吸过毒。”
　　在郑腊梅的威逼下，兰兰终于说出真相，原来3个月来她都跟一名45岁的男子在一起，已经染上毒瘾。兰兰带着他们来到男子租住的地方，她和男子发生了争吵。夫妇俩随后把兰兰带回家。因怕兰兰半夜逃走，唐光明一直坐在客厅里守到第二天凌晨5点钟。早上9点多钟，郑腊梅起床后发现，“耳朵上的耳环和床头上的项链手镯、存折全被偷走了，但兰兰的衣服还在，手机也没有带走，连内衣都没穿，走时身上肯定只穿着睡衣。”郑腊梅说，她怀疑兰兰晚上在给她倒的水中加入迷药。郑腊梅随后报警，并带民警来到男子居住的地方，却被房东告知男子已连夜将东西搬走。
　　郑腊梅希望兰兰能够回家，毕竟是亲生女儿。“我有阑尾炎，右眼白内障，医生说我不能再哭，她也知道，但她还要这么伤我的心。”

