24岁女孩取保候审期间编织谎言骗来男朋友
　　凌艳艳(化名)，一个24岁的女孩，一个骗术颇多的诈骗犯。在一些认识的朋友眼中，她是个父母高干，家中有数套房子的小富婆，但实际上这些都是假的，她的真实身份就是个骗子，就连身边的男朋友都是在取保候审期间骗来的……
　　2009年2月15日，当她拿着受害者的10万元人民币洋洋得意时，再次被警方抓获。近日，江北人民法院对该案作出了一审判决。
　　□通讯员 胡朝霞 张萍 记者 蒋振凤 实习生 曹笑笑
　　伪造房产证，用租来的房子行骗
　　凌艳艳，1984年出生，浙江安吉人，大专文化。2005年7月，22岁的她刚大专毕业一年，因为犯盗窃罪、诈骗罪被浙江省安吉县人民法院判处有期徒刑10个月。出狱后，她只是在2008年7月到10月之间，在宁波市鄞州一家幼儿园当过老师。辛苦的工作让她感觉赚钱太慢，很快就离开了这个单位。渐渐地，凌艳艳又干起了老本行。
　　生活中的凌艳艳骗术五花八门，谎话信手拈来。她在宁波的康桥风尚、丽晶国际、外滩花园等中高档小区都租有住房，对外谎称这些住宅为自己或父母所有，身边的朋友都信以为真，不知道她无业，都以为她是老师、出身很好，都以为她在宁波有多处房产。而事实上，她是用这些租来的房子进行诈骗。
　　利用手机变声，一人分饰多角
　　2008年9月，凌艳艳结识了在新街开美容店的徐某(女)。凌艳艳经常去徐某的店里做美容，慢慢就熟识了。在闲聊中，凌艳艳得知徐某想攒钱在宁波买套房子安家，正好凌艳艳觉得手头紧，便在徐某身上动起了歪脑筋。
　　凌艳艳向徐某谎称自己是宁波惠贞书院的老师，聊天中，她总是有意无意地向徐某透露，自己认识某房地产公司副总“蔡总”，可以帮徐某买到低于市场价的房子。徐某一听对凌艳艳还很感激。
　　2008年12月，凌艳艳通过中介在雨辰文星小区租下一套住房，租期为两年。然后假意带徐某去看房子，并多次劝说徐某买下这套房子。在发现徐某有点心动之后，凌艳艳让徐某在某时间给所谓的“蔡总”打电话。而在电话那头的“蔡总”正是凌艳艳本人，她通过开通手机的变声功能伪装成男声，以此欺骗徐某。“蔡总”给了徐某非常优惠的价格，65万就能买到112平米的房子。前前后后，凌艳艳共从徐某处骗得现金101490元。
　　2009年2月15日，凌艳艳被警方抓获。
　　取保候审期，骗来一男友
　　最戏剧性的是，在公安侦查期间，她因为严重疾病被取保候审。本应好好反省自己过错的凌艳艳竟然还在编织谎言，她建立了一个QQ群“蓝天下的朋友”，自称是宁波江北中心小学的老师。然后再一次利用手机变声功能伪装成群里一位叫“蓝天”的Q友，打电话给群里的周某，撮合自己和周某。
　　2009年6月，凌艳艳和周某确定了男女朋友关系。之后，两人开始谈婚论嫁，还着手买房。对于经常要去公安局，经常有公安电话打来这一现象，周某也曾觉得奇怪。凌艳艳的解释是，她父亲是国安局的，母亲是公安局的，公安局有个民警喜欢她，所以经常打电话给她。对于这些，周某都信以为真。
　　2009年9月1日，凌艳艳被依法逮捕。她骗周某说妈妈贪污被双规了，要周某送钱到江北公安分局去。周某拿着钱跑到公安局，在门口看到的却是凌艳艳被警察押走的一幕，他这才发现自己上当受骗。
　　据周某回忆，每次“蓝天”打电话给自己的时候，都觉得声音很奇怪，打着打着会突然变得很细，现在才知道“蓝天”就是凌艳艳。
　　她因诈骗被判十年
　　江北法院经审理后作出判决：被告人凌艳艳以非法占有为目的，采用虚构事实的方法骗取他人财物，情节特别严重，其行为已构成诈骗罪。判处有期徒刑十年，并处罚金人民币一万元。
　　曾经，她服刑不到一年就出来了，这次，十年的判决结果摆在她面前。站在被告席上的她身材娇小，面目清秀，眉眼之间还有几分楚楚可怜。然而，就是这样一个看上去单纯善良的女孩，在生活中竟然通过各种骗术骗了不少人，在五年内两次犯罪。

