公交站牌将鲁迅公园写成鲁迅公司
　　“我住在上海那么多年了，可从来不知道还有鲁迅公司这个地方。”日前，有网友爆料称在虹口足球场附近的某公交站牌上看到了雷人的错别字站名，将著名的鲁迅公园标成了“鲁迅公司”，网友称在即将召开世博会的上海，希望如此低级的站名错误得到迅速纠正。记者调查发现，类似网友抱怨的雷人站牌并非个案，有些公交站牌几乎将终点站标在了站点中央的位置。
　　本报记者 丁烨 实习生 方芳
　　【网友爆料】“鲁迅公司”很雷人
　　日前，某网友在网上贴了一张854路公交车四川北路山阴路站的站牌，照片上清晰地显示了其前一站鲁迅公园站被写成了“鲁迅公司”，许多网友留下了诸如“鲁迅什么时候开公司了”之类的评论。
　　许多网友在网上还补充了一些雷人的站牌。有网友称曾经看到716路公交车位于延吉路江浦路的站台上的站牌上显示，其中上一站的站名为“新化医院”，实际应为“新华医院”，网友留言道：“可想而知，不了解上海情况的外地来上海看病的人会被忽悠得多惨。”
　　【现场调查】“乌龙站名”不是个案
　　昨天记者来到四川北路山阴路的公交站台查看，发现网友所贴的图不假。市民陈老伯告诉记者，这块站牌自从新的公交站点建成后就是这样，他曾经向司机反映过这个情况，但公交车司机说“站牌不归他们管”。
　　而在925路新增设的延安西路娄山关路站点，记者看到新安置的站牌上也有重要地标的错别字。在开往虹桥机场方向的站牌上，记者看到了“红桥机场”4个字；开往龙柏新村方向的57路站牌，则将“虹桥开发区”写成了“红桥开发区”。
　　上海《青年报》供稿

