村民路遇民警暂扣违法车辆 阻碍执法被拘留
　　中广网广安3月4日消息（记者陈代泽 郑轶广安台苏坤明 冯文杰）交警巡逻时挡获一辆未缴纳交强险的车辆，按照规定应当暂扣车辆督促车主缴纳交强险。可就在执勤民警准备暂扣车辆时，好“打抱不平”的吕某刚好路过，在力阻民警暂扣车辆过程中竭尽所能，既恶语相向又动手动脚，结果被当地公安机关以阻碍执行职务处以罚款500元、行政拘留10天的处罚。
　　昨天上午，邻水县公安局交管大队四中队民警在观音桥镇公路收费站附近巡逻检查时，当场查获一辆两轮摩托车未缴纳交强险。执勤民警向驾驶人及车主讲清相关法律规定后，要求车主配合民警先暂扣车辆，待其到保险公司缴纳交强险后再到交管部门接受处理，车主当时并无异议。就在执勤民警准备暂扣车辆时，家住柑子镇天子村的吕某刚好路过，他一到现场就对执勤民警和围观群众说：“人家私人的车，交强险想交就交，不想交就不交，关你们交警啥事？”执勤民警见半路杀出个“程咬金”，只得耐心细致地向在场围观群众和吕某作宣传解释工作。执迷不悟的吕某根本不听民警们的宣传解释和劝解，嚣张地指着民警说：“今天我偏不准你们把车扣走，看你们想把我怎样？”边说边从民警手中强行要将摩托车推走。执勤民警在反复劝解无效的情况下，通知当地派出所出警将吕某强制带离现场。到达派出所后，吕某还未认识到自己的错误行为，仍然出言不逊继续谩骂执勤民警。直到被当地公安机关作出处罚决定后，吕某才恍然醒悟，对自己的鲁莽冲动行为后悔不已。

