年轻女子出租车上产下女婴 抛弃女儿离开医院
　　[雨夜奇事]
　　临盆女独自打的
　　前天晚上9点40分左右，南京江海出租车公司驾驶员胡盛建，刚将出租车开到白下路环北市场门口，看到一名20多岁的年轻女孩大腹便便，表情痛苦，捂住肚子半蹲在路边，并不停地招手拦出租车。胡师傅一看就知道路边女子应该是快生产了，就急忙将出租车停在了她的身旁。
　　“我要生孩子啦，快送我去医院！”得知上车女子的确是一位临产女子，胡师傅立即将出租车朝最近的南京市红十字医院开去。可是半道上让胡师傅生疑的是，为何这位女子即将临盆却要独自前往呢？胡师傅对此疑问就随口说了出来，“我就一个人生活，其他人都不要我啦！”女子的回话，顿时让胡师傅大吃一惊。听着车内女子因为分娩阵痛，不停地发出痛苦的呻吟，胡师傅觉得生孩子这种事也是人命关天的大事，为了安全起见，也为了车内女子进入医院后能够及时进入待产室，胡师傅还是报了警。
　　[医院门口]
　　女婴车内已出生
　　听着车内女子不停喊叫，胡师傅驾驶出租车一路狂奔进了红十字医院。车辆刚一停稳，胡师傅立刻冲出出租车喊人，这时刚刚做完一台接生手术的妇产医生立刻推着车子奔了出来。然而大家赶到车旁，发现车内已经多出了一位哇哇哭叫的女婴。原本疼痛难忍大叫不止的女子却已没了精神，女婴被女子抱在手上，女婴的脐带还连在女子尚未剥离的胎盘上，医生看到这一幕都惊呆了。医生、胡师傅、保安和开电梯的高师傅一边帮产婴女子遮挡风雨，一边将女子和尚未剪断脐带的女婴抬上推车，直接将母女俩送进了6楼妇产室。记者赶到时，胡师傅正准备驾车离开医院。“听医生说母女因为送医院及时，目前均已经平安，我心里轻松多啦！”胡师傅说。面对女子产婴时留在胡师傅出租车后座上的斑斑血迹，30多岁的胡师傅并没有因为耽误生意而发牢骚，“这是喜事啊！回去换套座垫就行了。毕竟人命关天，现在母女平安比什么都好！”胡师傅驾车离开了医院。
　　[产房意外]
　　孤身产妇拒开口
　　但昨天上午，红十字医院妇产科文主任向记者披露，抢救顺利，母子平安的喜悦还没过去，疑虑又很快让他们觉得这个产妇不一般，“没有家属的陪同，而且没有任何身份证件。”在抢救过程中，不论医护人员怎么询问，产妇始终都不愿透露自身情况。
　　“我们问她之前有没有建卡啊？对什么药物过敏啊？家里人的联系方式是什么？她始终一句话不说。”文主任还拿来了一张产妇病历，在病历的空白处，产妇写下了“拒绝打预防针，要求回家，后果自负。李敏2010.3.2”这样的文字。虽然产妇不配合，但医院还是先将母婴安顿在产房内，准备第二天继续检查时再做做工作。
　　[又是意外]
　　产妇竟悄悄溜走
　　可是令医护人员没有想到的是，昨晨1点钟左右，产妇趁着医护人员不注意偷偷溜出了医院。“我们也没有问她要钱”文主任告诉记者，产妇刚刚生产完，出走有可能引发产后大出血，严重的话还会危及生命。
　　记者随即来到婴儿房，产妇生下的女婴正被护士抱起，用奶瓶给孩子喂奶。护士告诉记者，婴儿是女孩，皮肤很白，面色红润。护士说，由于母亲走了，孩子没有母乳吃，目前先用奶粉给孩子喂食，孩子是非常健康的。
　　住院病人在得知这个事情之后，也都纷纷指责产妇太狠心，女婴毕竟也是身上掉下来的一块肉，有什么困难可以找政府，向有关部门求助，这样悄无声息地抛弃自己的孩子，实在太过分了。目前，医院也呼吁产妇能够及早地返回医院，毕竟孩子刚出生就没有了母亲，对于孩子来说也是不公平的。记者提醒舍弃孩子独自离开的女子，无论你有任何困难和难言之隐，毕竟孩子是娘身上的肉，希望看到报道后能够及时醒悟，善待孩子！同时也希望知悉内情的读者，能给本报96096打来电话反映情况。
　　李海勇 裴睿

