2名女子洗澡时浴室起火 砸破玻璃门赤身逃生
　　本报3月4日讯 (记者赵波)4日下午3时许，李女士和郑女士正在平安路14号附近居民区内一间浴室洗澡时，浴室突然起火，两人没来得及穿衣服就往外跑，浴室门却打不开，李女士用椅子砸破房门玻璃，和郑女士一起脱险。有人怀疑是浴室汗蒸馆电褥子起火。目前起火原因正在调查中。
　　“这里一家浴室突然起火了，里面正在洗澡的顾客没穿衣服就跑出来了！”下午4时许，市民李先生反映，平安路14号附近居民区内一间浴室起火了。记者闻讯赶到现场看到，火已经被扑灭，浴室的走廊上积满了消防灭火时喷的水，很多顾客已经穿好衣服离开了浴室。
　　已经穿好衣服准备离开的张先生告诉记者，起火时有两名女顾客被困在浴室里出不来，大家都在往外跑，根本就没注意到，听到有人在里面砸碎玻璃后，就看到身上多处被划伤的女青年搀扶着老太太从浓烟里出来。其中一名男顾客告诉记者，两人都没来得及穿衣服，身上有被划破的痕迹，已经被送到海慈医院。
　　“多亏那姑娘用凳子砸碎了门上的玻璃，否则我们俩在充满浓烟的浴室里还不知道发生什么。”被救的郑女士说，她已经68岁了，没有受伤，在那种情形下自己有可能出不来，在急诊室记者见到了身上多处被玻璃划伤的李女士，据了解她今年才20岁，跟着父亲从四川老家来岛城打工，就住在平安路附近。李女士的双脚、右手和背部有多处被玻璃碎片划伤。据李女士称，起火后女浴室的屋门怎么也打不开，情急之下她抄起浴室内的木凳子，砸碎了门上的毛玻璃，从门上窗口爬出去打开了房门，她们俩披着窗帘和浴巾冲出火场，随后被赶到的社区工作人员送到附近居委会换上衣服，然后被送到医院。
　　据周围的邻居张女士称，起火的这家浴室是个人开的，已经开了很久了，火好像是从浴室中一间汗蒸房着起来的，她看见浴室的工作人员当时正在灭火，但火势很大，冒起很浓的黑烟，并开始向四周蔓延。记者随后采访浴室的工作人员，他们对此事都不愿意多说，一名工作人员告诉记者，起火原因可能与浴室里的电褥子有关，消防部门已经着手调查火灾起因。

