儿子每天背病母上班引热议 被质疑为何不请保姆
　　调查：你如何看待中年男子每天背病母上班？
　　网友质疑为何不请保姆
　　“很感动！孝顺父母亲是每个子女的义务！都要尽责！李先生你是好样的！”昨日，背病母上班的稿子见报后，不少网友都对李平恒这种尽孝方式表示赞扬和鼓励，很多网友表达了自己的肺腑之言：“大哥，我也到了您这个年龄，但打工在外，每年春节回一趟家，在父母眼里，就认为我很孝顺了，其实，我自己心里一直很惭愧，我要能做到您1/10我就心满意足了！大哥！您是天底下所有做儿女的榜样！”
　　除了称赞，也有一些网友不禁质疑：“干吗不让老人好好在家待着，非要背来背去？”“老人经得起这样折腾么？”
　　“chl2369”也认为此举不妥，他说：“这种照顾不免让人觉得是在作秀，办公室会比家里的生活条件好吗？难道请不起保姆？”
　　“这是照顾母亲最好的方式”
　　对于大家的鼓励和质疑，李平恒说：“没请保姆并不是不放心，而是我觉得这样的方式对她的身体最好。”
　　李平恒说，虽然母亲是在几个孩子家中轮流住，可一年中有大半年时间是在他这里。李平恒说，他的两个哥哥、一个姐姐、一个弟弟都是在农村，平时有农活忙不开。母亲在他这里住几个月之后，气色好多了，饭量也增加了。“现在她的消化吸收都明显好了一些，而且她自己也愿意出去。”
　　“保姆能照顾老人的身体，但是心情方面可能会忽略。”李平恒说，“我带着我妈去上班，这些年来经历的事她都知道，有时候我心情很烦躁，她也会开导我。”李平恒说，白天工作忙，晚上母子俩一定会讲讲贴心话。
　　“我不是不找保姆，而是背母亲上班这种方式真的是有利于我母亲的病情，这不是义务，而是在报恩，是需要用心去做的。”李平恒说，“以我现在的经济状况，请3个保姆都可以，但我还是觉得自己来照顾最好。”

