航道工勇救落水人拒收感谢费
　　中新网重庆3月3日电(郭虹 朱治宇)记者从重庆市航道局获悉，该局航道工人2日在长江上救起两名落水者，却拒收感谢费。
　　2日下午16时许，重庆市九龙坡区胡家滩水域的江面上传来急促的呼救声。两名落水者在江面上苦苦挣扎，被江水淹没得时隐时现，两双手在江面上不停的挥动。此刻，正在胡家滩浅滩航道实施维护测量的长江重庆航道局渝道1287艇的航道职工寻声转头一看，发现附近江面上有两名落水人员，有一名人员漂在江中，另一名人员站在一个漂浮物上大声求救。
　　发现险情后，渝道1287艇船长王志立即停止作业掉转船身施救。他一边提示过往船舶注意绕行，一边指挥船员拿救生圈，救生衣、爪钩救人。凭着娴熟的救生技能，航道工不到两分钟便救起一名落水人员。而另一名落水者却在此时随漂流物进入了江中一回水沱，漂浮物慢慢在下沉、人员在上面摇摇晃晃。但船艇却因水深过浅无法靠近，情况十分危急。
　　眼看漂浮物即将沉没，船长王志当机立断喊困在漂流物上的人系好救生衣跳入江中、奋力向岸边游；如体力不够，就顺着水流流出回水沱区，船艇到水深处时，渝道救他。同时，船长要求航道工随时准备在紧急情况时下河救人。
　　没多久，漂浮物沉入江中，落水人员奋力向岸边游去，最后成功登岸。16时43分，渝道1287艇在岸边的一艘趸船上将落水人员接到船上。
　　据了解，被救起的人员是“腾鸿858轮”的二副和加油工。“腾鸿858”轮行驶到胡家滩水域时，因水流急、本船推力不足，抛锚等候“川林514轮”来助拖。没想到抛下的锚挂住“重钢004浮吊”的锚链。“腾鸿858轮” 就采取自救措施，放出交通艇让两人去用钢缆穿替锚链。在放下交通艇时，本船没有及时停车，尾浪将交通艇浪翻，两人落水。
　　当渝道1287艇的航道工将两名落水人员送到“腾鸿858轮”上时，船长拉住航道工的手：“万分感谢！万分感谢！久久不肯松开，并拿出钱要感谢大家，被航道工婉言谢绝。
　　据长江重庆航道局介绍，这次救人只是该局每年救助落水群众当中的一件小小的例子。仅2009年，长江重庆航道局航道工就在长江中实施见义勇为18件，救助落水或遇险人员达60余人次。航道艇在长江上被誉为“人道主义救生艇”，航道工实施见义勇为行为从来都“不要钱”。

