教师长年背学生过河腿致残 妻子4年背其去上课
　　本报讯 (记者 杨? 通讯员 唐文龙) 昨日上午8点20分，巫溪县田坝镇56岁的乡村教师赵世术准时站上讲台，身体倚着黑板，吃力地挪动步子，用绑在手上的粉笔在黑板上书写。他因长年背学生过河导致严重风湿关节炎不能行走，靠妻子背送4年坚守讲台。
　　背学生过河5年多
　　每天清晨，赵世术都要被妻子梁言书背着，顺着蜿蜒的泥泞小道，一步步走进上鹿村小。上鹿村距县城四个半小时车程，到最近的镇上也有20多公里山路。
　　1977年，23岁的赵世术从师范校毕业被分配到巫溪县皂角乡下泽村校任教。学校在半山腰上，只有教室和操场是平地，山底有条河，冰凉的河水从上游溶洞流出，常年累月奔流不息。3米多宽的河面上没有桥，孩子们回家过河必须由大人背送。
　　每次放学时，赵世术总是亲自将班上的24名学生，一个个背到河对面。“水没过膝盖，溶洞水特别刺骨。”赵世术说，送完所有孩子要花两三个小时，每次回到宿舍时才发现双脚早已泡得发麻。但他这一背便是5年多。
　　双腿致残靠妻子背送
　　1982年，赵世术被调回老家附近的田坝镇上鹿村校。1997年的一天，赵世术膝盖突然一阵刺痛，身体一歪倒在地上，没想到双腿不久后开始肿胀、化脓。时年28岁的赵世术被医生诊断是因双腿长期泡凉水患上了风湿关节炎。从那以后，从家里到学校的100米山路，老赵必须在妻子的搀扶下走上近10分钟。赵世术的妻子梁言书说，因没钱到大医院治病，老赵多年来就靠中草药治疗。
　　2006年，赵世术病情恶化，即使搀扶也无法行走。“学校就一名老师，我不去，娃娃们可怎么办呀？”在家里仅躺了一天，老赵便央求妻子背他去学校。梁言书哭着答应了丈夫的请求，这一背，就是整整4年。
　　病情扩散不能弯手指
　　由于没有得到正规治疗，赵世术病情扩散至双手，手指肿胀到不能弯曲。每天上课前，学生们总是将粉笔绑在赵世术的大拇指和食指之间，这样便可以在黑板上写字了。赵世术已记不清自己送走了多少学生，他们中许多到了山外念中学，也有人考上了重点大学。每到假期，从山外回家的孩子，总会到赵世术家中帮忙割猪草、收玉米……
　　“连去年到主城看病，他也是周六去，周一便赶回来上下午的课。”中鹿小学(上鹿村校分设的村级校点)校长陈雅昌说。据了解，考虑到赵世术的病情，上鹿村校去年下半年增加了一名授课老师。

