村支书发救灾款扣跑腿费遭质疑
　　河北青年报讯（记者徐辉 李强）上级补贴农民受灾蔬菜大棚的救灾款，赵县韩村镇宋城村党支部书记从镇财政所代村民领回后，被指拿出1万元用来支付村里修路的工程款。
　　昨日，赵县农业局接到反映后表示，任何人不得挪用专项资金，今日将展开调查。
　　村支书领救灾款扣跑腿费
　　赵县韩村镇宋城村种植蔬菜大棚成产业化，全村1000多人口中三分之一种大棚蔬菜。去年，50多年不遇的一场大雪造成蔬菜大棚不同程度受损。
　　政府为降低农民损失，省、市两级财政拨付专项救灾资金对受灾户进行补贴。
　　昨日，宋城村一村民称，村支书代受灾户领回救灾款后并未发给受灾户，还要从每个受损大棚的补贴款里扣除5元的跑腿费。
　　受灾户赵先生不解地说，家里三个蔬菜大棚受损，每个大棚的救灾款被扣除5元跑腿费后只剩195元，共领到585元钱。遇到这种情况的还有邱先生等人。村民称，他们从赵县农业局了解到，上级发放的救灾款并非这么少，更多的资金哪去了？
　　1万元救灾款支付修路款
　　昨日，针对蔬菜大棚受灾村民反映的事，宋城村党支部书记邱存良说，去年一场大雪造成村民蔬菜大棚不同程度受损，当时上报受灾大棚共132个，他共从韩村镇政府财政所领到救灾补贴款39600元。
　　邱存良说，由于该村种植大棚蔬菜已成规模，为方便大家蔬菜外销，村里修建了一条公路。将救灾款领回后，村里召开村民代表大会，经大家同意便从救灾款拿出1万元支付修路的工程款。对于此说法，多名受灾村民纷纷反驳，称并未召开村民代表大会。
　　邱存良表示，由于统计受灾情况后，仍有13个受灾大棚漏统，所以剩余的29600元救灾款平均发放给145个受灾大棚。按此说法算，每个大棚应发放204元。
　　对于村民反映的每个大棚扣除5元跑腿费一说，邱存良称，由于租车去镇政府以及县里上报受灾统计表，涉及到租车费，所以就从每个大棚受灾款里扣除了5元钱。
　　专项救灾资金绝不能挪用
　　赵县农业局办公室主任赵锁辉称，雪灾发生后，省、市两级政府共向赵县发放20万元救灾款，这笔款属于专项资金，任何单位和个人无权挪用或克扣。
　　救灾款到位之后，赵县农业局根据乡镇政府上报的蔬菜大棚数量对这笔钱进行了发放。据了解，蔬菜大棚受损情况分为一般受损、倒塌、严重受损三个等级，每个受损大棚按受损等级发放300到1000元不等的救灾补贴款，韩村镇当初上报农业局的受损面积共涉及3个村，宋城村就在其中，赵县农业局共拨付给韩村镇51000元的救灾款。
　　至于各个村庄的受损数量，赵锁辉表示，除了倒塌的由县农业局核实外，其余由乡镇政府掌握。
　　赵锁辉表示，对于宋城村出现的问题，今日将上报局领导并展开调查。

