青年无钱上网藏车牌敲诈车主
　　“我怕车主打电话骂我，所以让他们通过短信和我联系，我偷了他们的车牌，太缺德了！”华某被警方抓获后很后悔，年仅21岁的他迷恋网络，因为无钱上网，便偷车牌敲诈车主钱财。他在4个月时间里作案数十起，检察机关已经核实50起案件。今年2月中旬，华某被甘井子区检察院提起公诉。
　　车牌丢失 有人留下“名片”
　　2009年7月份的一天早上，家住开发区的王先生准备开车上班时，突然发现自己轿车的车牌不见了，而车头雨刷下有一张纸条，“车牌，159xxxx1003，请发短信。”看了纸条的内容，王先生知道自己的车牌被盗。
　　为了能要回自己的车牌，王先生赶紧按照对方留下的手机号码发去短信，对方给他提供了银行账号，让他汇款200元，王先生经过讨价还价，对方同意让他汇款100元钱。当天，王先生汇完款后，按着短信的提示，在自家小区的一个隐蔽处找到了丢失的车牌。因为嫌麻烦，王先生并没有向警方报案。
　　同年7月16日早晨，家住泉水附近的文先生也发现自己的车牌被盗，他的遭遇和王先生差不多。文先生没有选择汇款，而是向警方报了案。警方通过调查发现，在泉水、开发区两地，很多车主都遭遇了和王先生一样的情况。经过了半个多月的走访调查，2009年8月5日，警方在开发区一网吧内抓获了犯罪嫌疑人华某。
　　无钱上网 藏车牌敲诈车主
　　“我对不起那些车主，我会好好改造，重新做人……”华某年仅21岁，山东省齐河县人，是一名无业人员，他到案后对自己的犯罪行为十分后悔，“我特别喜欢上网，但没钱就上不了网，所以我得想办法弄钱。”华某交代，正是因为没钱上网，才走上了犯罪的道路。
　　据华某讲，一次偶然的机会，他在媒体上看到关于藏车牌敲诈车主的案例，于是他便模仿起来。华某专门买了手机卡、银行卡、螺丝刀和钳子，在开发区和泉水两地流窜作案。
　　华某一般选择在案发地周围的网吧上网，等到夜深人静时，他便跑到小区里拆车牌，在藏好了车牌，留下纸条后，他再返回网吧继续上网。刚开始，他一晚上只偷盗1、2个车牌，后来胆子越来越大，“最多一晚上就能拆十几个车牌。”华某向警方交代，从2009年4月份开始，他在4个月时间里，一个作案数十起，“很多车主都会给我发短信，如果是外地的车牌，我会多要一些钱，有的车主称汇款不方便，给我充手机费，我也答应了。”
　　疯狂作案 银行卡里查出85笔汇款
　　华某被抓获时，警方在他身上搜到了银行卡和手机以及还没有使用的纸条，上面均写着“车牌，159xxxx1003，请发短信。”警方通过调查发现，华某的银行卡共有85笔资金注入，共计1万余元。华某表示，银行卡里的钱也都是车主汇来的，每个车主汇款从50元到200元不等。
　　近日，此案被移送至检察机关，办案人员对华某敲诈勒索钱财的数额进行认定，华某在泉水敲诈勒索23次，在开发区敲诈勒索27次，这50起案件已经得到了核实，华某从中获得赃款5050元。此外，华某还敲诈勒索未遂43次，也就是说，这43位被敲诈的车主并没有给华某汇款。今年2月中旬，华某因涉嫌敲诈勒索罪，被甘井子区检察院提起公诉。立杰 记者张兴

