中年男子每天背病母上班 见客户应酬不例外(图)
　　39岁的李平恒每天背母亲上下六楼，带着母亲上班和接待客户。在姐姐的眼里，他在姊妹中间是最孝顺最懂亲情的一个，同事也都“很敬佩他”。
　　晚报记者 张璇/文 周甬/图
　　每天上班都要带着患病的母亲
　　“妈，咱到家了。”昨日中午，李平恒稳稳当当地把面包车停在绿城花园小区的自家楼下，然后拉开车门先帮母亲调整好坐姿，随后背过身把母亲的胳膊搭在自己肩头，接着双手紧紧护住母亲的双腿，而老人也配合地趴在李平恒背上。老人叫李秀真，今年75岁了，她不是去看病，而是跟着李平恒刚下班回来。李平恒带着母亲去上班，已经五六年了。
　　李平恒就这样背着母亲一路不停地上到了六楼。进门后的第一件事，就是找毯子给母亲搭上。大多数时候，老人都是闭着眼睛打盹儿，但是听人说起“老三”李平恒，老人就会露出欣慰的笑容。
　　“刚开始是抱着上楼的。”李平恒说，母亲患有严重的帕金森综合征，动不了，手脚也一直蜷缩着，腿几乎无法分开，所以一开始只能抱母亲上楼，这一年多才逐渐好一点，于是就改成背着上楼。“刚开始上一次楼能歇10次。”
　　见客户外出应酬也要带着母亲
　　“这真是没啥说的，我这么做很正常。”带着母亲上班，在李平恒看来很正常。“老是躺着对她身体也不好，我就想带着她出去走走。”1994年，李秀真就得病了，2007年老伴去世后受到打击，更加重了病情，这几年几乎都不能动了。
　　从那以后，李平恒无论去哪儿都带着母亲。上班，见客户，外出应酬，他总是把母亲带在身边。“刚开始我还怕大家不接受，后来大家都挺支持的我才放心。”李平恒开了个物业公司，如果在公司，员工经常可以看到他帮母亲活动腿脚；出去办事的话，在路上他会让母亲躺在车的后座；如果出去吃饭，他总是先一勺一勺地喂母亲吃完。“有时候我还怕别人嫌弃，但是他们都经常帮我背着扶着的。”
　　他在姊妹和同事眼里是个孝子
　　“我们姊妹五个，就数老三最孝顺了。”在大姐李巧兰的印象里，三弟最调皮却也最孝顺。“我妈在我们姊妹家轮流住，但是就在老三这儿气色好。”李巧兰说，虽然其他几个兄弟也都很孝顺，可是相比之下却没有老三做得好。“他现在都和我妈住在一个屋，半夜里一叫就醒了。”
　　“刚开始的时候我们都很吃惊。”乔晓韩是李平恒公司的一个主管，他已经在公司4年多了。乔晓韩说，李平恒刚带着母亲来上班时，同事们都很吃惊，以为是家里出了什么事，知道了原委后也都很理解他。“真是不容易，他可是受罪受大了，他这样带着老人上班差不多有五六年了，换成别人很难坚持下来的。”乔晓韩说，老人也很喜欢跟着他，“可不像有的人是作秀，他实实在在是个孝子。”
　　管理公司很辛苦，有时候李平恒会连续20小时都在工作。“他早上8点来，下午6点把老人送回家，然后再回来继续工作。”乔晓韩说，跟他认识这么多年，没听见他抱怨过。

