大桥维修5个月后仅使用2月 桥面再次出现坑洼
　　荆楚网消息 (楚天都市报 记者许洋 梅军 佟建国)再次封闭维修后的白沙洲大桥，通车2个多月，不少市民发现，桥面沥青多处被压坏，路面出现多处破损。
　　市民张先生家住江夏庙山的玉龙岛花园，在汉口常青路一家公司上班，每天都要开车经过白沙洲大桥。去年7月，白沙洲开始封闭维修施工，今年元旦，白沙洲大桥终于通车。但他很快发现，过往大货车十分频繁，大桥中间的沥青都被货车压坏，桥面出现破损。他痛心地说，大桥维修时，听说桥面沥青还是从美国进口的，没想到这快又出现问题。
　　昨日中午，记者从武昌驱车上桥，在拉索段看到，桥面约有10多块沥青被损坏，每块面积近一平方米，有的地段露出了桥基，接缝处还有大坑。在江堤中路和江城大道出口处，路面也有多处破损。来来往往的大货车仍在桥上疾驰。
　　武汉城诚公司负责白沙洲大桥维修改造工程，该公司有关负责人昨接受记者采访时说，白沙洲大桥既有钢箱梁，也有普通钢筋混凝土箱梁，这次出现坑洞的桥面全部位于普通钢筋混凝土箱梁上，主要是引桥。
　　他介绍，白沙洲大桥过去沥青路面经常出现“漂移”的部位全部在钢箱梁上，去年大桥封闭维修的重点也放在钢箱梁上，全部采用美国环氧沥青，到目前为止，钢箱梁环氧沥青路面并未出现坑洞。
　　而去年维修时，对钢筋混凝土箱梁铺设的只是普通改性沥青路面，铺设时正好下大雨，但由于工期紧，只好烘干后继续施工，使得沥青黏结膜质量打了折扣。加上通车后超载货车的碾压，陆续出现了一些坑洞。该公司对此表示道歉。
　　这位负责人说，此前该公司曾派人补过坑洞，但因雨雪天气，很快又出现坑洞。待天气放晴后，将对桥面彻底修复。

