嫌犯贩卖31名婴儿受审 少女时代曾被拐卖
　　武铁法院开审部督特大贩婴案，23名嫌犯涉嫌4年拐卖49名婴儿
　　四年间，49名云南婴儿被拐卖至河北、山西等地，大部分至今没有回到父母身边。去年6月，武汉铁路警方破获了公安部督办的一起特大贩婴案，成功找回29名儿童。昨日，该案在武汉铁路运输中级人民法院开庭审理。23名贩婴嫌犯挤满了被告人席，他们分别为亲人或朋友关系。检方控诉：嫌犯喻立香一人就参与贩婴31人。在贩婴途中，有3个孩子不幸夭折，被人贩子草草掩埋。
　　目前，武汉铁警仍在对此案展开进一步的挖掘。由于被告人数众多，预计庭审将持续两天。
　　本报记者 周琦 邓辉 张勇军 通讯员 吕丹军 实习生 范芬芬
　　庭审现场
　　卖婴中间人：知道违法，只想赚点好处费
　　杜明花，初中文化，号称“老娘们”，但她并不老，今年47岁。杜是拐卖儿童团伙中的关键人物，也是买家和卖家的中间人。
　　身材矮胖的她被法警押上法庭时，一直在不停抽泣。“你不知道拐卖儿童是违法的吗？”审判长问杜，杜称，她起初不知道拐卖儿童违法，后来知道了，但还是想从中捞取一点好处费。
　　“这些小孩从哪里来的？”检察官问杜明花，杜辩称，这些小孩是嫌犯之一喻立香生的。“2005年10月和12月，喻立香先后抱了两个小孩，难道都是她生的么？你也是一名妇女，两个月就生一个小孩，根本就不符合常识。”面对检察官的反问，杜明花低头不语。
　　在庭审中，杜明花一再辩解，她并没有贩卖婴儿，只是帮人介绍孩子、联系买家，每笔“生意”收取300元左右的费用，但具体的交易过程她并不在场，孩子卖了多少钱她也不知道，不能算贩卖。
　　但检察官对此当庭予以驳回，检察官称，根据相关证据显示，杜明花参与了贩卖儿童的交易过程，还谈过价格。并且有人弄到孩子后，都直接和她联系，她实际上成了贩卖儿童的中间人，毕竟杜明花以非法贩卖儿童为目的，从中非法谋取利益，构成了贩卖儿童罪。
　　杜在接受法庭调查时反复强调，“我很后悔。案发后，我协助警方找回了被拐卖的29名儿童。”她请求法庭考虑她的立功悔罪情节。
　　犯罪情节
　　“女老大”少女时代曾被拐卖
　　实际上，该犯罪团伙中，参与贩婴31人的嫌犯喻立香曾经是“拐卖”的直接受害者。据她交待，她的老家在云南，10多岁时，和妹妹喻小芬被人拐卖“嫁”到河北涉县，先后嫁给4个男人，生了4个孩子。喻立香曾称，她这一生，没个正经的家，也没正经的老公。兄弟姐妹也东一个，西一个，死的死散的散，对自己人生无所谓了。于是，她一头扎进了贩婴之路。
　　大约在10年前，喻立香远在云南的弟弟喻小新在家乡“犯了事”，为逃避警方抓捕，跑到河北投靠两个姐姐，“顺便”带来了2名婴儿贩卖。这件事情喻立香等人发现，贩卖婴儿在涉县有市场，且利润可观。此后，喻小新经常从云南带孩子到涉县贩卖。2005年3月，喻立香和丈夫开始从云南师宗县贩婴到河北赚钱。
　　喻立香与喻小芬以及“老娘们”杜明花三人的丈夫曾在同一座铁矿当矿工，她们三人因此成为好姐妹。由于杜明花是涉县本地人，亲戚众多。喻立香姐妹经常委托杜明花在涉县寻找买主，慢慢扩大了贩婴的行当。
　　“一方面是可怜云南那些被父母抛弃的孩子，另一方面也想赚钱。”被告人辩称，孩子在云南家里经济条件不好，“弄出来”能过上好日子。
　　“孩子要知道我拐卖儿童，肯定难受”
　　庭审前，法院指派湖北今天律师事务所律师张建兵会见了喻小芬。
　　35岁的喻小芬有4个孩子，小女儿才9个月大。这回，和母亲分别的，是她的亲生儿女。面对律师，喻小芬流下了悔恨的泪水，并坦承：“我亲自买卖过几次小孩，但大多数情况都是帮姐姐或亲戚的忙，在里面冒充被卖婴儿的母亲与买家见面，或是帮他们电话联系买主和卖主。”
　　2005年11月，喻小芬购买一名男婴亏本后，“觉得买小孩有经济风险”，便开始在拐卖儿童案件中充当婴儿“母亲”的角色，与买家见面。
　　“前几个月，我在山东的15岁女儿和14岁儿子都知道我出事了，之后就辍学了，我不敢告诉他们原因。”她很担心：“孩子要是知道我是参与拐卖儿童，肯定难受。”
　　案情回放
　　贩婴团伙4年拐卖49名婴儿
　　2009年5月31日上午11时许，昆明至武昌的K110次列车到达武昌火车站。在出站口，武昌站值勤民警发现刚下车的妇女赵某十分可疑，便对其进行盘查，查明其怀抱的女婴系从云南拐来。
　　赵某交待，女婴刚出生约20天，花6000元在云南“购买”，准备卖到河北省。6月2日，民警再次在武昌火车站解救一名男婴；6月4日、6月9日，K110次列车乘警又连续查获两起贩卖婴儿案。至此，武汉铁路警方破获了一起公安部督办的一起特大贩婴案，并成功找回29名儿童。
　　据武汉铁路检察院指控：2005年3月至2009年7月，嫌犯喻立香等23人先后从云南罗平、师宗等地，贩卖49名婴儿到河北涉县、山西左权县。其中，被告喻立香参与拐卖儿童31名，被告人杜明花参与拐卖儿童29人。有3名儿童因生病得不到及时救治而半途夭折。
　　利益链条
　　男婴转手最高赚2万元
　　据介绍，团伙成员在云南购买儿童，男婴大多在1.3万到2万元不等，女婴售价大多在5000元至1.4万元。到了涉县，团伙成员将小孩转手卖到抱养人手中，男婴可卖到4万元左右，女婴2万元左右。从2005年开始，贩卖小孩的价格行情每年都在上涨。
　　该团伙成员贩卖婴儿的价格时有浮动，可以讨价还价，主要依据孩子的相貌、体格、气色、健康状况，以及双方的急切程度等。贩婴巨额的利润空间吸引了不少人加入该贩婴团伙。
　　不过，有时也会出现意外。疑犯喻小芬说，她曾花了1万元左右买到一名婴儿，可孩子突然生病在医院住了10天，光医疗费就花了1万元。喻小芬说，这趟生意，她“亏了本”。
　　2009年四五月间，疑犯喻立香、龚绕才在云南罗平购买到一名女婴，转运途中，女婴因病在云南省师宗县死亡，喻立香、龚绕才将女婴尸体匿弃在该县丹凤镇一坟墓后。4年间，这个团伙先后造成3名儿童半途夭折。
　　“家族式产业”分工明确
　　据悉，这是一个由夫妻、姐妹、亲属、朋友组成的家族式贩婴团伙。这23名被告，大多为亲属、朋友关系。其中，嫌犯喻东丽、喻立香、喻小芬、喻小新为4兄妹。喻小芬在接受法官庭审调查时坦言，很多人是听说这个“产业”赚钱而参与进来的，其中还包括喻小芬年仅26岁的外甥女饶玉焕。
　　该团伙成员学历很低，嫌犯喻立香是文盲，其余多为小学学历，最高只有高中学历。该团伙内部分工明确，年轻人购买婴儿，老年人则负责卖婴，各司其责。
　　链接：
　　刑法第二百四十条：拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产： (一)拐卖妇女、儿童集团的首要分子；(二)拐卖妇女、儿童三人以上的；(六)以出卖为目的，偷盗婴幼儿的；(七)造成被拐卖的妇女、儿童或者其亲属重伤、死亡或者其他严重后果的。

