业主29楼修凉亭 网友戏称最拉风违建(图)
　　本报讯 (记者 严薇) 在自家露台或阳台上修个凉亭或搭个小屋是不少市民的想法，但昨日记者从市规划执法监督局获悉，只要没有办理规划许可等手续，这些怀着“美好”想法修建的凉亭和小屋都将变成违建，面临拆除的局面。
　　顺江路粼江峰阁小区一位29楼的住户在自家露台上搭建了一个中式凉亭，被人称为“蓉城最高违建”。有小区业主表示这样的搭建存在安全隐患，对其是否合理合法也提出了质疑。昨日，规划及城管部门对此展开调查。
　　现场惹眼：
　　凉亭空中“屹立”2年 蓉城最高违建？
　　昨日下午，记者来到顺江路粼江峰阁小区。还没进小区，就可从外面看到小区内的几栋白色高楼，一个中式凉亭“屹立”在其中一栋大楼的顶楼露台上，亭角拱翘，在这片现代风格的建筑中，显得十分惹眼。
　　据物管公司介绍，小区修建于2006年，居住在29楼的那位业主是从2007年11月份开始在露台上修建凉亭的，当时就有业主反映，他们也去交涉过，要求该住户停工，但对方态度很强硬，“他说是他自己的露台，就是要修。”物管公司客服主任马剑波称，由始至终该业主都没提供过报建手续或规划许可，但当时对于违建的认定比较模糊，“一般认为四周封闭、带顶的房屋才算违建”，物管公司考虑到毕竟自己是提供服务，露台属于业主所有，不想把关系闹得太僵，所以最后就不了了之，这也是很多露台违建能长久存在的原因。
　　凉亭主人：
　　没露面 可能是城中富商
　　粼江峰阁位于九眼桥附近，项目占地61亩，由6栋精装修的高层电梯公寓构成。小区地理位置不错，与对面望江公园的望江楼隔着锦江“两两相望”。自开盘起一直都是以高档小区形象深入人心，目前二手房每平方米房价在万元以上。
　　对于一直没有露面的凉亭主人，他的身份也让人多方猜测。有业主称该户人家姓陈，是本地人，但经常在外地做生意。更有知情人士称，陈先生买的房子在200平方米以上，是跃层大户型，光露台就有50多平方米，还是请的专人设计。“露台上不光有凉亭，还有假山、流水，花费在七八万元。”
　　街道办：
　　楼台建亭子 有报建手续的很少
　　负责该片区的莲新街道办执法大队负责人表示，昨天他们已到小区两次，“想请业主出面，了解下情况。”但业主一直没露面。该负责人称，类似这样的露台在成都还是比较普遍，很多市民都喜欢在露台上修修建建，但真正有报建手续的少之又少，多少有违规情况出现。“业主对露台有完全的使用权，我们不可能跑到人家家里去，如果业主不配合就比较难办。”
　　市规划执法监督局：
　　除绿化和花架外 无规划许可就是违建
　　记者随后联系了市规划执法监督局，相关负责人告诉记者，成都前两年为提高城市绿化率，提倡市民在屋顶进行绿化，所以屋顶绿化和花架不属于违建，也不需要报建手续，但其他方面的构筑物或建筑物都需要进行规划许可，“不管四周封不封闭，有没有顶，只要没有规划许可就属于违建。”
　　该负责人透露，一般而言，楼盘在建设之初的报建规划里，都不会对赠送给业主的露台进行规划设计，否则将算入建筑面积内，而业主自己修建，必须先向物管申报，得到相关部门许可后才能动工。自行建造的新建构筑物或建筑物，一旦发现就将制止，甚至强制拆除；而对于历史遗留下来的则采取综合治理，有计划、有步骤、分点、分线、分面进行逐步拆除。“目前，我们正在查找所属楼盘的报建档案与设计图纸，看是否有这个凉亭的规划许可，若找不到相应手续将按历史遗留违建处理。”

