储户存零钱被收费后欲一次存一元
　　■摄/本报记者陈建宇
　　河北青年报讯（记者刘刚）昨日下午，在某银行石市柏林分理处，储户王先生手里攥着一把叫号单，表示要叫一次号存一块钱，从而把一袋子零钱一张一张地免费存进账户。
　　王先生称，因为该行规定工作人员清点残缺污损零钞超过200元要收费，所以才出此下策。
　　存钱被收费 储户不理解
　　昨日中午，王先生派一名工人将部分货款存入账户，但工人花了8元钱才把5000多元存入。工人给王先生带回一张收据，上面注明8元钱是“手工过渡”费用。
　　“本地存钱还要收费？”王先生称此事闻所未闻。该行柏林分理处的工作人员解释，因为王先生存的钱都是20元以下面额的零钞，而且有500张是残缺污损货币，所以按照规定，清点500张残缺污损货币，一共收费8元。王先生这才知道8元钱是清点存款的费用。
　　该银行内贴有相关规定
　　该分理处大堂经理付先生称，清点大量小面额污损人民币非常费工费时，无法用点钞机来点，只能人工数，一数就是半个小时。付先生拿出王先生刚刚存入的两沓都是一元面值的钞票说，这些钞票按照中国人民银行的规定都是污损人民币，都不能再在市场上流通。
　　在该分理处，随处可见一个“温馨提示”：残缺污损货币清点，200张（枚，不含）以下免费，200张（枚，含）以上最低5元，每增加100张（枚）加收1元。
　　银行工作人员称，就是按照这则规定收取的8元清点费用。分理处负责人解释，这条规定是该行2009年实行的。记者查询当时的公告，发现此举打破了此前残缺污损货币清点业务不收手续费的惯例。
　　分理处负责人称，这个规定的初衷是鼓励用户非现金结算，降低银行运营成本，分流储蓄网点柜台压力等。
　　王先生表示并不认同其中规定的残损货币清点收费一条。王先生是华北食品城的商户，因为安装POS机，转账要收取1%的手续费。因成本原因，绝大多数商户拒绝POS机，更偏好使用现金结算。现钞的大量流通致使钱币出现污损。
　　储户称要“一次存一元”
　　按照中国人民银行的规定，在银行可以免费依规定兑换残缺污损货币，王先生试图将钱兑换后再存。但他被银行告之，还是要收费，因为换钞也需要清点。只要超过200张就绕不过收费的规定，情绪激动的王先生在叫号机上取了一把号，准备每叫一次号存一元钱，直到将一袋子零钱存完。
　　为此，王先生与银行工作人员产生争执。争执中银行突然断电，停止办理业务。
　　王先生称，他会继续来存钱。银行大堂经理付先生则表示，只要符合规定，银行存取款自由。

