小伙与女友发生争执偷回彩礼获刑
　　“本以为拿回自己的东西不是偷，哪料想犯了法，现在想起来真是后悔呀！”河南滑县青年李立与女朋友因琐事发生争执，将已送给女方的“彩礼”和其他东西偷偷拿走，没想到因此触犯刑律。
　　李立与女朋友小丽在北京打工期间相识，后经媒人介绍订婚。2009年12月2日晚，李立与父母给小丽家送去1万元彩礼，并商定结婚事宜。小丽将1万元彩礼及其姐送的1000元礼金放在自己卧室的抽屉里。后两人因琐事发生争吵，小丽离开。恼怒的李立产生退婚念头，但按照本地风俗，若男方主动提出退婚，女方不能退还彩礼。李立又不想白给彩礼，于是，他偷偷将小丽抽屉里的1.1万元现金及其他价值2277元的财物拿走。小丽家人询问李立是否其所为，李立矢口否认。小丽家人立即报案，公安机关很快将李立刑事拘留。2010年1月27日，河南省滑县检察院以涉嫌盗窃罪对李立提起公诉。法院审理后认为，李立的行为已构成盗窃罪，但他尚能当庭认罪，其所盗的财物系其给未婚妻的彩礼，因产生退婚之念才把财物盗走，情节相对较轻，社会危害性相对较小。最终李立被法院判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金1万元。　(郭志勇 余尚洋 易卫华)

