中年妇女不满男友提分手将其砍死
　　中新网韶关3月5日电(冯昶 李凌 汪次安)广东韶关某矿务局中年妇女曹明娥，上世纪90年代曾因故意伤害罪被判刑4年，两年后被假释。2010年3月5日，又因涉嫌故意杀人罪在韶关市中级人民法院受审。
　　2001年，曹明娥与刘某成为男女朋友关系并同居。2003年9月初，俩人的关系开始恶化，经常因小事吵架，刘多次提出与曹分手。
　　为此，曹怀疑刘是因为外面有女人才提出分手的，因此要求刘赔偿青春损失费3000元，并在一个月内不能找其他女人，她才同意分手。
　　刘同意后，曹搬出了刘居住的房子。之后，曹却发现刘马上又谈了个女朋友，于是曹就到刘的女友黄某家中吵闹，并破坏黄家的铁门。事后经派出所调解，曹向黄家道歉并赔偿了损失。为此，曹觉得都是刘使其丢了脸，于是准备找人将刘打残。
　　2003年9月14日下午，曹找到李英财、范儒军(均已判刑)等人帮其教训刘，并答应给1000元作为报酬。同月17日早上6时许，曹与李英财、范儒军等人在坪石镇河西新桥头会合。
　　7时许，当刘上班路过时，曹指认了刘，范儒军等人便对刘拳打脚踢，将刘打倒在地，曹上前用事先准备好的菜刀，朝刘的颈部、头部等部位乱砍二十余刀，致刘当场死亡。随后，曹明娥等人逃离现场。
　　2009年11月，公安机关将逃逸多年的曹明娥抓获归案。
　　公诉机关指控认为，被告人曹明娥的行为已构成故意杀人罪，韶关市中级人民法院正在进一步审理中，将择日宣判。

