男子谎称玉皇大帝之子诈骗强奸获刑
　　2008年9月，刘某到河南新乡推广销售节能灯，无意中听朋友说起一个叫代乾坤的人，说其人颇有法力，很多人都听他的。刘某就想认识他，好让他帮忙销售节能灯。 
　　就这么容易蒙 
　　那次见面后，代乾坤却不提帮忙销售节能灯的事儿，只是给刘某讲了很多鬼神的事儿，并说自己的生身父亲是新加坡前总理李光耀，母亲是美国花旗银行行长，曾经救过国家领导人，救过省长、市长的命，还提拔了多少领导，破过很多国家大案。 
　　言毕，代乾坤指着天说：“上头(指神佛)叫我来找你，我在家的时候都已经把你查清楚了。”漏洞百出的一番话，竟也使刘某信以为真了。 
　　几天后，代乾坤让刘某去他家里。见代乾坤家里破败不堪，刘某起了疑心。代乾坤解释说，像他这种身份的人，只有住在这里才安全，因为有很多黑道的人找他，想绑他的票。 
　　代乾坤老婆王大妞也帮腔说，虽然他们住的地方不咋样，但是她丈夫代乾坤是玉皇大帝的儿子，母亲是观音菩萨，王大妞本人是文殊菩萨转世，是专门给国家培养忠良将领的。纯粹胡闹的几句话又把刘某镇住了。 
　　之后，刘某断断续续又去了代乾坤家几次，但是一谈到销售节能灯的事儿，代乾坤要么说日子不对，要么说神不同意，都没有谈成。在这期间，刘某生了病，经常咳嗽。 
　　代乾坤借机说：“你的病情很严重，活不过明年三月，到时候会躺在床上大口吐血，只有我才能救你的命。”刘某虽然将信将疑，但也有点害怕，就让代乾坤给其治病。 
　　随后，刘某住到了代乾坤家里，其间代乾坤不断给刘某讲风水、坟地的事，说刘某的病是因为他家的坟地有问题，要刘某过年不能回家，否则就不再给刘某治病了。刘某心里很害怕，果然春节不回家，在代乾坤的家里一直住到2009年农历正月初四。 
　　开始蒙一家人了 
　　这天上午，代乾坤让刘某回家与父母商量让代乾坤为其消灾的事。但刘某母亲对代乾坤此人表示怀疑，不同意找代乾坤为刘某消灾。代乾坤和王大妞就轮番给刘某母亲打电话，最终把刘某母亲说动心了。 
　　正月初六，刘某和母亲一块儿到了代乾坤家，王大妞说修理坟地的活儿很复杂，她也得去帮忙。当天代乾坤夫妻就随同刘某母子坐车回到荥阳。 
　　快到刘某家时，代乾坤说他是未来的天子，要请刘某做官，但需要刘某给他封999块钱的黄包。刘某遵嘱给其父亲打电话，叫他包好999块钱在半路等着。见面后，刘某父亲就赶紧把包有999块钱的黄纸给了代乾坤。 
　　然后，他们一起来到刘某爷爷的坟地，代乾坤在坟前走了几圈，说在下葬时有人往坟里埋铁片了，得拾掇坟，说完用脚在地上画了一个圈说：“就是这块儿地有问题，必须用内功把地下埋的铁片推出去。”然后，代乾坤就开始“发功”治坟。 
　　当晚吃过饭后，代乾坤又开始对刘某家人大谈鬼神故事，并说要把刘某家里的所有问题都彻底治一下。 
　　第二天早上，代乾坤早早起来，提出要到刘某奶奶的坟前看看。看过以后，说刘某奶奶的坟地位置很好，只有一点问题，需要小小地修理修理。随后，代乾坤让刘某买来12只鸡、12条鱼及大量烟、酒、黄表纸、冥币、布、单子等物品在坟前烧香、上供。 
　　代乾坤和王大妞配合着在坟前“做法”。完事后，代乾坤再次要刘某家人给其封550元钱的封、给王大妞封369元钱的封，并说买的布、鱼等物品刘某家人不能用，不能吃，得由代乾坤带走。 
　　你家亲戚一块儿蒙 
　　这时，刘某全家完全被代乾坤的“法力”所折服，提出要代乾坤为亲戚家看看坟地。 
　　第三天，刘某的3个舅舅、两个姨都来到了刘某家里。自然“他们家里都有问题，都得治”。当天晚上，代乾坤在村东边的五圣母庙里折腾了半夜，随后让刘某三姨给代乾坤夫妻封了两千块钱的红包。就这样，代乾坤一直忙活到第七天才把刘某亲戚家的问题处理完，共要了4620元钱。 
　　这期间，代乾坤看刘某的两个表姐年轻漂亮，就打起了主意，说已经给她们两个在商丘找好了工作，一个安排在公安局，一个安排在财政局。但是，上班之前得到淮阳人祖庙拜神，刘某的两个表姐就跟着代乾坤到淮阳了。临走时，代乾坤还不忘把“做法”用的床单，被罩，鸡鸭鱼和烟都带走了。之后，代乾坤夫妇找出种种理由，不让刘某两个表姐回家，先后骗取两个表姐1.5万余元。 
　　骗钱还不够，代乾坤还打起了别的坏主意，他要王大妞帮他忙，让他同其中一个表姐发生性关系。王大妞不同意，代乾坤就打她。王大妞无奈同意帮忙。 
　　在农历三月的一天，代乾坤找借口说要带一个表姐去淮阳。到淮阳后天已经黑了，3个人找旅社开了一个房间。晚饭后，王大妞对表姐说：“代乾坤是玉皇大帝的儿子，你是他的第五个老婆。你的心、肺都坏了，还中阴毒了，得破阵，不破病会更重。”表姐当时一直吐痰、吐血，就信以为真，问如何破阵。王大妞吓唬她说：“得先成为代乾坤的人，和他睡后阵才会破掉。”王大妞和代乾坤二人连哄带骗带吓，把表姐的衣服脱光，和其发生了性关系。后来，代乾坤又找借口多次与其发生关系。 
　　不久，刘某表姐的家人见找工作的事儿一直没有信儿，并且还花了那么多钱，就想向代乾坤要回钱。代乾坤不同意，表姐家人就报了警。 
　　1月7日，经检察机关提起公诉，荥阳市法院以诈骗罪判处代乾坤有期徒刑三年，罚金3000元；以强奸罪判处有期徒刑四年，合并执行有期徒刑六年，罚金3000元。以诈骗罪判处王大妞有期徒刑一年零六个月，罚金2000元，以强奸罪判处有期徒刑二年，合并执行有期徒刑三年，罚金2000元。

