80后百万女老总称遭吃软饭丈夫毒打逃出家门
　　昨日，本报报道了二仙桥北二段某小区一男子怀疑妻子有外遇，拿起西瓜刀朝妻子连砍四刀的事件后，社会反响强烈。随后，市民李丽打进本报热线，讲述自己难忍家庭暴力出逃一事。两起家庭暴力事件让我们深思。受传统观念影响，多数妇女面对家庭暴力时缺乏必要的自我保护意识，认为家庭暴力是家务事，张扬出去会丢人现眼。逃避，解决不了问题，只有积极向有关部门求助，并勇敢地拿起法律武器，才是捍卫自身尊严和健康的唯一出路。今日起，本报推出“三八”节系列报道，在强烈关注家庭暴力的同时，也将为你展示各行各业默默奉献或大显身手的女性。
　　妻子讲述
　　“房子车子都归他，只要他放过我。”29岁的女老总李丽频频遭受丈夫曾小林的暴力虐待：扇耳光、花盆砸、被痛骂。元宵夜再遭毒手，她最终选择离家出走，至今没有回家。目前，李丽已联系律师，通过法律途径维护自己的权益。
　　保证书血手印 没能终结一次次施暴
　　1981年出生的李丽，现在是一家房地产经纪公司的老板。2003年，经过朋友介绍，李丽认识了内江人曾小林。“谈恋爱时，他对我非常好。我只知道他离过婚，结婚时，我才晓得他竟然大我18岁。”“婚后，我创办了一家房地产经纪公司，公司的大小事务全部是我操持。”公司业务越做越大，不久，李丽拥有了3家门市，家产已有几百万。李丽将挣的钱全部交给丈夫掌管，几处物业和车子都一并记在丈夫名下。“我还特地吩咐公司员工，称呼他为董事长。”李丽说，这么做无非是希望在外人面前，给足丈夫面子。
　　结婚半年后，李丽才知道丈夫已结过三次婚，更令李丽惊讶的是，老公跟此前的每一任老婆都有孩子，极度郁闷的李丽再三思量，最终还是选择容忍。但不幸的事很快来临，丈夫开始对她施暴。“每次都是为了一些小事，他便对我大打出手。每次动手后，丈夫都会检讨、道歉、悔过、求饶……从小，父母就教育我，女人要从一而终，结了婚就最好不要离婚。”有此想法的李丽依旧选择忍让。
　　李丽说，2008年8月的一次，老公把她打得很惨，她终于向丈夫提出离婚，但丈夫写下保证书，按了血手印，她又一次心软了。“母亲被确诊为胃癌晚期后，我想将母亲接到成都来疗养，却被他拒绝。”李丽说。今年元宵节的晚上，她又与丈夫发生了冲突，“我的头和手背被他用花盆砸伤，缝了10多针。第二天凌晨两点，我趁丈夫喝醉时，从家中逃出，至今没敢回家。我想到过自杀，但一想到忍受病痛折磨的母亲，就狠不下心。”“我想他看到我在外面做事很能干，自己无所事事，因此产生心理不平衡，不自信到自卑，才会对我施暴。”李丽说，她已经请了律师，希望能够得到法律上的援助。
　　丈夫回应
　　“我从来没有主动打过她，每次吵架都是她先扯我头发。”昨日上午，记者联系到李丽的丈夫曾小林，他如此回应。
　　离婚！要给我3个店铺加300万
　　对于李丽脸上被缝了10多针的伤口，曾小林称，“我开车时，她来抢方向盘，一个急刹，她自己撞在车上了。”对于李丽所说元宵节晚上被花盆砸伤一事，他称，“她要关门，我不许，被门夹了的。”“她现在当了大老板就了不起了？当初她要开公司，还是我出的本钱支持她，她现在挣到钱了就不得了。”曾小林称，他也不是完全没有挣钱，有时候也在投资工程。“元宵节晚上之所以跟李丽吵架，是因为怀疑李丽与其他男人私下约会，我给她打电话，她不接，我怎么知道她在外面干什么？”
　　对于婚前隐瞒曾三次离异一事，他称，“我在婚前说过我是离过婚的，那是以前的事了，跟我们现在的生活无关。要跟我离婚，可以！把三个店铺给我，另外再付300万元。”
　　(因涉及个人隐私，文中人物为化名)
　　专家分析
　　男方自卑多疑 害怕失去妻子
　　四川大学华西医院心理卫生中心教授马渝根表示，李丽事业有成，男方可能有些自卑，这种心理没能转化为奋发向上的动力，于是就产生多疑心理，进而产生施暴行为，其实他本身心理上是害怕失去妻子。李丽应该表达自己的真实意愿，和对方沟通，让他消除疑心，停止暴力。男方若有摧残行为，女方应该立即求助法律援助，而不是一味忍让和妥协。
　　马渝根呼吁，家庭暴力会让身心受到影响，希望有关部门能真正对家庭暴力问题引起重视，建立“家庭暴力援助中心”、“妇女庇护中心”，为受害女性真正撑起保护伞。
　　新闻追击
　　妻子否认有外遇未答应销案请求
　　3月1日晚，二仙桥北二路2号东圣民居小区某出租房内，一名男子怀疑妻子有外遇，抓起鞋柜里的西瓜刀，朝妻子连砍4刀，致使肌腱断裂的右手残疾(本报昨日报道)。昨日，受害人杨丽否认自己有外遇，并称丈夫李海艳遇不断。
　　种种迹象表明 丈夫有外遇
　　昨日，躺在病床上的杨丽说：“丈夫生性懒惰，脾气火爆。每次归家后，我问他的去处，总会换来一顿毒打。想到几年的感情，我忍了。去年初，丈夫多次早出晚归，行踪诡异，种种迹象均表明丈夫有了外遇。为了一个女人，他把笔记本卖了，为了另外一个女人，他3天用了1万元……”
　　杨丽说，因为她时常开运渣车，结识了很多男性，平时和男性朋友电话联系也比较频繁，但外遇之说纯属虚构。事发当晚，她本来想到姐姐家暂住几天，但丈夫口出狂言“敢走，弄死你”，并抓起放在鞋柜里的西瓜刀向她猛砍。
　　公婆提出销案 媳妇没答应
　　据医生介绍，杨丽身上多处骨折，右手桡神经断裂，右手腕肌腱完全断裂，会落下残疾。杨丽的姐姐说，事发前，杨丽和丈夫均无稳定工作，医疗费用都由她承担，李海的父母没拿一分钱。
　　对此，李海的母亲邱女士说，他们在外辛苦打工赚的30多万，都被儿子儿媳以做生意为由借走。目前，她和老伴的生活费都得靠借用。为了儿子，他们向杨丽提出销案的请求。但杨丽对未来已经失去信心，“一片茫然，再说吧……”
　　本报报道引起了成华区妇联的高度重视。昨日下午，区妇联副主席温洁琳等前往医院慰问，劝导大家冷静面对问题，并表示与李海父母联系，争取在最短时间内将受害者治愈。 (安利平)
　　新闻延伸
　　法学专家：
　　《家庭暴力防治法》
　　应尽快出台
　　三八节即将到来，家庭暴力再次引起社会广泛关注，部分法学家已经付诸行动：中国法学会反对家庭暴力网络再次提出《家庭暴力防治法》专家建议稿，作为立法建议提交“两会”，以期早日进入立法程序。
　　昨日，记者连线建议稿修订小组的专家之一中国政法大学教授夏吟兰。“这次提交的建议稿，是在2003年通过人大代表、政协委员提交‘两会’的专家建议稿基础上修订而成。当时因立法时机尚未成熟未被全国人大采纳。2006年，来自中国社科院、中国人民大学、中国政法大学和中华女子学院的专家经过三次调研、六次研讨、七易其稿进行了全面修订。”
　　本次提交的《家庭暴力防治法》专家建议稿共八章，包括总则、行政干预、社会干预、民事干预、刑事干预、证据、法律责任、附则。夏吟兰说，家庭暴力的防治是一个系统工程，涉及多个部门、单位，需要特定的机构统筹、协调。建议稿首次确立了社会干预机制，使之成为家庭暴力整体干预机制中的重要环节。
　　夏吟兰表示，目前宪法及婚姻法、妇女权益保障法等明确禁止家庭暴力，全国27个省、市、自治区出台了相应的地方性法规，但仍缺乏全面禁止家庭暴力的全国性专门立法，“出台《家庭暴力防治法》已势在必行。”
　　(卞美旋)
　　早报快评
　　不要制造“暴力怪圈”
　　■仲伟
　　“男子获得了对妇女的胜利，但是桂冠是由失败者宽宏大量地给胜利者加上的。”这是恩格斯的一句名言。女性的这一退让行为，促使男人对婚姻家庭负起责任，但现实生活中，由于丈夫或妻子独占统治，往往造成双方激烈冲突。
　　家庭暴力是一个全球性的问题。据统计，20世纪全世界有25%—50%的妇女都曾受到过与其关系密切者的身体虐待。家庭暴力引起的后果很严重，很容易导致婚姻破裂和家庭离散。发生家庭暴力的家庭中的孩子通过耳濡目染、潜移默化，在他们成长后大大增加了使用暴力的可能。
　　有心理学家认为，家庭暴力是一个心理游戏，人们通过扮演“迫害者”、“受害者”、“拯救者”3个角色来进行争斗。“暴力”主角反复扮演着自己偏爱的角色，一次又一次地按照仿佛预先写好的“脚本”上演。从这个“脚本”追溯根源，往往会回到“暴力”主角的童年，而他的童年就有被父辈和别人殴打的经历。
　　这就是一个“暴力怪圈”，家庭暴力的传播对孩子根深蒂固或影响一生。

