6名船员海上遇难 多部门执法致家属难获赔偿
　　2月2日凌晨，惠州平海大星山附近海域，粤汕尾40051号渔船与台湾籍渔船碰撞后沉没，船上10名渔民被迫弃船逃生，最终6人死亡，4人被救。远道从四川和重庆赶到汕尾的家属们经过一个月时间的追索事故责任后，却不得不面临“无人可找”的境地，一名家属甚至客死异乡。
　　昨日，汕尾市政府相关负责人表示，已经责令船主对6名死者进行赔偿。
　　但记者调查发现，在日益频发的海上交通事故中，“五龙治海”的多头执法困局越来越牵绊海上执法部门工作的效率。
　　渔船返航途中被撞沉
　　41岁的船长刘永生是此次海难的幸存者之一。1月27日中午，他和船员袁发军、宋思国、谢启国、王福胜、唐世炳、石正英、阿东、阿杜及另一名船员，乘粤汕尾40051号渔船从汕尾马宫镇码头出发到海里捕虾。
　　2月2日凌晨，他们开始返航。当时海面雾大，“只能看到20米左右的距离”。当船仪表显示行至东经115.03°、北纬22.29°时，渔船被一条从东向西航行的60米大船撞上左侧机舱。2时12分34秒，刘永生给船主施远树打电话说船出事了，同时向汕尾渔政大队求救。
　　石正英说，其侄子谢启国拿救生衣时发现只有三四件，更令人绝望的是，这条去年8月开始使用的船上竟然没有强制配备救生筏。4分钟不到，船已完全下沉，肇事船只从西往东北开去。
　　汕尾渔政大队接报后，迅速通知海事、搜救中心等部门，3时30分南海救助局的南海救169轮从大星值班站出发，香港特区政府飞行服务队救援直升机也联合出动，展开海空立体紧急搜救行动。
　　6时30分，5名幸存者被直升机接到香港医院救治，阿杜则因抢救无效死亡。
　　理赔“罗生门”
　　在涉事船员中，有七人分别来自四川和重庆。宋思国的妻子邱贵勤说，她在2月3日晚找到船主施远树，但后者以“我也破产了”搪塞。随后，同时从四川、重庆赶来的十余名死者家属联合起来讨说法。汕尾市在事发后也成立了事故调查、善后处理小组。
　　2月6日，在多方协调下，死者家属与施远树签订了协议书。协议书称，2月6日至23日期间，船主支付各遇难者家属生活费四千元。“在此期间，各船员家属不能以任何借口干扰船主的正常生活”。马宫镇政府也从社会救助基金中拿出钱，给每个死难者家属发放800元。
　　但索赔随后陷入“罗生门”。幸存者刘永生是施远树的合伙人，肇事的台湾货船被公安边防扣留，“但当时我们在医院，没法指认，因证据不足给放了。”刘永生说，只有找到肇事的货船索赔后才能给死者家属赔钱。
　　家属们则反映，施远树让他们去找政府，找到肇事货船；他们找到镇政府后，镇政府表示只能是从中协调，并不知道谁在调查，只能再找回施远树。施远树此时则“消失”了。
　　都是多头管理的错？
　　据悉，昨日上午，负责处理此事的公安部门找到了船主施远树，并已责令其对死者进行赔偿，否则将追究其责任。
　　一宗致6人死亡的海上交通事故，其后事处理为何如此艰难？
　　“这件事背后体现了‘五龙治海’的问题”，一位参与处理该事故的海上执法人员接受记者采访时表示。
　　该执法人员介绍，陆地上发生交通事故，一般情况都有交警部门处理，但中国具有海上行政执法职能的五大部门：海监、渔政、海事、海关、海警，分工不同、各司其职，但难免交叉。海事部门负责海上(包括部分内河)的交通管理，但只管运输船，不管渔船；渔政部门负责渔船管理；打击走私等属于武警边防，救助打捞又属于交通部的管理范畴等。
　　“具体到这件事上，仍有不同分工：如果是渔船和商船相撞由海事部门负责；渔船和渔船相撞属渔政部门管；救助打捞有搜救中心、南海救助局。”该执法人员表示，涉嫌肇事的船是台湾的渔船，本应属于“渔渔相撞”的范围，应由渔政部门管理，但按照规定，公安边防负责台湾省船只在大陆的管理。
　　“前往海上营救和调查处理的又是救助船、海事和渔政，多部门交叉处理这件事的结果是沟通不畅，效率低下。”该执法人员称，因事发时幸存者没看清肇事船只的情况，甚至连几个锚都没看清，在证据不足的情况下扣留船只，“最后他们将告得你下不了台。”
　　“五龙治海”在事故发生之初就有体现。渔民在事发后联系渔政部门，渔政部门再向海上救助中心、海事部门等报告，但率先获得消息的渔政部门却并非是专业救助部门。
　　据了解，已有专家针对“五龙治海”等问题呼吁从海洋发展的远期战略规划出发，解决职能重叠、明确职能分配已十分紧迫。南方日报记者张迪

