女子流产后雇5人入室抢走男婴
　　时报记者 黄君 通讯员 王樟林 文/摄
　　2010年2月10日凌晨2点，许多人都沉浸在喜庆团圆的气氛中，新昌县澄潭镇棠东村的吕志永、周梅燕夫妇家中，却闯进5个男子，抢走了他们6个月大的儿子炳炳。新昌警方经过15个小时全力侦查，小炳炳在新昌女子王某家中被安全解救(时报曾做报道)。
　　王某交代，抢孩子，是为了维持和丈夫的婚姻。
　　“浙江省拐卖小孩的案子罕见，把孩子拐卖出去就更少了，更不用说抢孩子。”近日，省公安厅刑侦总队有关负责人表示，“明目张胆地抢孩子，可能还是第一次。”
　　昨天，新昌警方向时报独家披露具体案情。
　　5个陌生人闯进家抢走小孩
　　吕志永、周梅燕夫妇的家在澄潭镇棠东村，丈夫吕志永是水泥工，45岁；妻子在家带儿子，41岁，他们还有个13岁的女儿小霞。五六年前，他们盖了3层的新房，前不久妻子又生下一个男孩，全家决定要过一个热热闹闹的新春佳节。
　　2月10日凌晨2点，一辆黑色轿车悄悄地潜入了小山村，停在村中一宽阔的空地上，车上下来五名男子，在吕志永家门前停下了脚步，新建的小院子围墙并不高，一个男子爬过了围墙，从里面打开了大门，放同伙进去。
　　此时，吕志永夫妇也早已在睡梦之中。
　　回忆起当时的一刹那，吕志永现在依然心有余悸。
　　“我们带着儿子睡在二楼的里间，女儿和她的表姐睡在隔壁。凌晨2点左右，小炳炳哭了，我们醒来，听到了楼下有开门的声音。我开了电灯，从走廊里往楼下看，没看到人，也没再听到声响了。
　　“过了一会，又传来了敲门声，我感觉有些不对劲，就给朋友打电话，说有人撬门，叫他们过来帮忙看一下。
　　“‘嘭’的一声巨响，5个人破门闯了进来，一人还拿着一根很粗的铁棍，另外4人，2个人一组，将我和老婆按倒在床上，用胶带纸封了嘴，绑了手脚，蒙了眼睛，还叫我们别出声，出声就要死。
　　“‘小孩抱来，小孩抱来’，一人用床上的毛巾毯包了小炳炳，一拎就走了，也没带走任何钱物。”
　　邻居张国妃夫妇接到电话，赶过来恰好与4个出门的歹徒碰了个正着。“拿铁棍的那个歹徒要打我，有人说‘不要打’就逃走了。”张国妃夫妇将吕志永夫妇绑着的胶带解开，并第一时间报了警。
　　“吕志永家的孩子被抢走了……”这个消息像飓风一样席卷了整个小山村，给当地群众产生了巨大的恐慌心理。
　　警方分析：破门抢走孩子，与一般的拐卖孩子的行为有很大的区别，一般的拐卖孩子基本上通过偷、骗或在公共场所抢夺孩子，后进行转卖，获取暴利。
　　“所以说这与一般的拐卖不同。”这让侦查民警陷入困惑之中。
　　一个陌生女人
　　当天中午，吕志永向民警讲述了孩子出生后的一件怪事：
　　小炳炳是农历六月初一在县计划生育指导站出生的。六月初七，他们回到棠东的家里。当天下午，有个陌生女子带着营养品找到了他们家，说是一个朋友托她来看孩子妈妈的。
　　吕志永问她是哪个朋友，女子只是含糊回答说镇上的小王。吕志永想了半天，想不起小王是谁，怀疑是送错了。
　　他说，当时告诉来送礼的女人送错了后，他专门送那女人到村口，女人说她叫了辆出租车就停在村口，不用再送了。
　　他送到村口一看，出租车司机竟然有点面熟。那天他们夫妇接孩子回家，坐了一辆指导站门口的出租车，司机好像就是同一人！
　　警方分析：这个插曲实在太反常了，人家坐月子，送月子礼，一般都是本人去的，怎么会托人去呢？又怎么可能送错呢？小炳炳长得白白胖胖的，很招人喜欢。会不会歹徒另有所图，并不想要钱，而目标就是小孩呢？这个女人很可疑。
　　新昌有300多辆出租车，民警找到了那个出租车司机，得知了奇怪女子的情况：女子王某，37岁，新昌市区人，打扮时髦，曾经离异再婚，现在宁波工作。
　　晚上5点，在王某新昌的家里，民警找到了啼哭不止的小炳炳，小炳炳没受到任何伤害。
　　中途流产 她想抢一个孩子
　　虽然37岁，因为打扮得体，王某比实际年龄显得年轻。离婚后又再婚的王某一直没有小孩。
　　王某的婚姻并不幸福。离婚后再嫁，丈夫在宁波创业，两个人聚少离多，感情并不和睦。王某想，如果有个孩子，就能维系和丈夫的感情。
　　2009年上半年，发现怀孕的王某喜出望外，怀着孕就去了宁波告诉丈夫。得知妻子怀孕，丈夫十分开心，对王某也体贴起来。王某坚信，是孩子起到的效果。
　　但是在一次意外中，王某流产了。她不敢告诉丈夫，于是就想去哪里再弄一个孩子。
　　去年7月，她回到新昌，一次在计划生育指导站，偶然间看到了刚出生没几天的小炳炳，一眼就喜欢上了他。
　　她打听到了小炳炳家的住址，借“送礼”的名义前去探路。她想等到小炳炳断奶后再下手。
　　同时，为掩人耳目，她又向亲戚朋友谎称，自己的孩子在外由人护养，过段时间就把孩子接回来。
　　今年2月初，王某晚上多次去棠东村摸底，并雇佣了张某、舒某等5名外地人帮她抢孩子。
　　案发时，王某就坐在车里等着，等抢到小孩后，她一直抱着小孩坐在车上，随后，她在嵊州拦了辆过路车回到了新昌。

