轮椅兄弟坚强读书拒绝施舍 老师称需要真诚帮助
　　四川新闻网3月4日讯 (记者 杜俊) 3月3日，四川新闻网记者采写的《四川网友呼吁炒作最美捐助者》一文引起全国各大媒体关注，环球网等数十家媒体纷纷转载。当天有很多读者来电或留言，要求记者深入采访了解事情真相，以便共同帮助“轮椅兄弟”熊仕华、熊仕渊。带着广大热心读者的重托，记者一行驱车前往万源市中学实地采访。
　　学校伸援手 轮椅兄弟一家入住教学楼
　　在万源中学科技教学楼，记者见到了高二(14)班班主任程靖老师。“我最担心的是熊仕华病情恶化，”谈到自己的爱徒，程老师双眉紧蹙，“他最近写字的时候，手有些颤抖了。”
　　记者了解到，熊仕华今年19岁，熊仕渊17岁，父亲熊本强、母亲周远朴同是万源市石塘乡的农民。熊仕华在1996年就突发怪病：双腿发软，走路困难，渐渐无法站立。没多久，熊仕渊也得了同样的病，只好和哥哥一样坐在轮椅上。华西医院查不出病因，医生从熊仕渊的大腿上割了一块肌肉送到世界卫生组织进行检测，仍然没有得出什么结论。最后，有关部门确定两兄弟均为一级残废。为了他们读书和治病，熊家债台高筑。
　　据介绍，2008年7月，两兄弟初中毕业以优异的成绩进入万源中学就读，校长王兴中了解到情况后，免除了他们所有的学杂费用。为方便兄弟俩上课，学校专门把他们安排在同一个班就读，并在同一层楼里腾出一间教室供他们住宿，后来干脆让熊家六口全部住进教学楼，聘请周远朴在学校做零工，还对他们家的水、电、气全免费。万源中学科技大楼里，就这样安起了一个特殊的家。
　　“两兄弟成绩非常优异，”程老师告诉四川新闻网记者，“上学期末，熊仕华学习成绩名列全级第5名，还拿下了本年级数学单科第一名。弟弟熊仕渊同样不甘落后，成绩也总是名列全班前茅，这次期末考试在全级1500多名学生中，考了个63名。”
　　人穷志不穷 好男儿拒绝接受施舍
　　尽管学校解决了他们的住宿问题，当地市委政府也给予了帮助，但全家人的生活还是非常艰难。为了多点收入，熊本强到处拣矿泉水瓶子卖。学校特殊照顾他，规定学校范围内的废旧矿泉水瓶子全部归他所有。有一天，熊本强弯下腰去捡一个瓶子，突然觉得腰部剧烈疼痛。到医院一检查，竟然得了骨癌。晴天霹雳！祸不单行！
　　从此，沉甸甸的担子全部压在了周远朴的肩头。但她从来没有怨言，在全家人面前始终满脸微笑。因为，她怕影响孩子们的学习。
　　听程老师介绍了一些情况之后，记者来到熊家探访。偌大一间教室，就横七竖八摆放着几张木床，一条旧茶几，这个家显得格外寒碜。卧病在床的熊本强看见有人来访，挣扎着坐起来打个招呼又躺了下去。
　　“两个儿子都争气，”周远朴的脸上洋溢欣慰的笑容，“他们晓得只有好好读书才有出路。”
　　“不但读书争气，也还多有骨气的，”周远朴给记者讲了一个故事，“春节期间我们把娃娃推到街上去走走，一些人撵着往轮椅上扔钱。熊仕华就喊我快点把他们推回去，回来了还说‘妈，二天再不要推我们上街了。’”
　　说到这里，记者看见这位坚强的母亲的眼里噙着泪花。
　　最美捐助者仍是谜 老师称需要真诚的帮助
　　谈到“最美捐助者”，周远朴显得格外感动：“那可是个好人哪，莫得一点架子，还给娃娃留了个电话号码，说要经常联系。”
　　当记者表示希望获得该电话号码联系采访事宜时，周远朴一口回绝：“她特别交代了不能把号码告诉别人。”
　　由于熊仕华兄弟俩正在教室上课，记者没有打扰他们，只通过窗户看了他们一眼。“轮椅兄弟”正专心致志的听老师讲课，不时用笔在纸上作记录。
　　“他们需要很真诚的帮助，”程靖老师在和记者告别时说，“来采访他们的记者也有好几批了，就是没见到什么效果。”
　　联系电话：0818——8622992(熊家)

