初中教师患白血病住院 毕业9年女生每天送鸡汤
　　本报讯(记者黄征 通讯员乐钢)昨日上午，23岁的刘敏和父母一起煮好稀饭、炖好鸡汤，用保温瓶装好送到协和医院。刘敏近来天天探望的人，是她9年前的语文老师田明华。
　　刘敏是培英中学2001届学生，已经毕业9年的她和老师何以有这么深厚的感情？
　　记者昨日在该校了解到，今年36岁的田明华和在漠河守边防的丈夫一直两地分居，十多年她独自带着女儿在武汉教书。工作和家庭压力都很大，但田明华把每一个学生都当成自己的孩子，她迅速成长为骨干教师、区优秀班主任。
　　去年底，丈夫终于调回湖北襄樊。不料，今年春节，田明华被确诊患上急性髓系白血病。
　　刘敏昨日告诉记者，她刚上培英中学初中，语文成绩很差，脾气倔强，不喜欢的功课，上课就不听讲，为此挨过不少批。
　　田明华把她叫到办公室。刘敏当时心里很紧张，谁知田老师亲热地说：“宝贝，你家住哪里？家里还有哪些人？”
　　“以前从来没人叫我‘宝贝’。”刘敏哽咽地对记者说，“那次田老师根本没问我考试的事，只是跟我聊天。”
　　从那以后，刘敏就把田老师当成自己的朋友。一直到读高中、考大学、工作，她不管大事小事，都找田老师出主意。
　　几天前，在培英中学读书的弟弟告诉刘敏田老师住院了。她当天就约了几个同学去探望。
　　田明华和丈夫的父母都在农村，在武汉没有其他亲人。刘敏和父母商量，每天中午抽时间给老师送一次饭。“老师住院需要加强营养，我每天让父母帮着做点鸡汤、稀饭，我给她送过去”。
　　据了解，在协和医院住了五六天的田明华，已花费2万多元，这些费用均为自费。目前，该校60多名老师已为田明华捐款近3万元。

