干部被指有4套豪宅 请风水先生在政府大院摆阵
　　昨日，知名网友“张洪峰”在博客挂出一篇名为《实名举报江苏省赣榆县委组织部长张宜春》的帖子，帖子作者朱孔剑称，自己实名举报江苏省连云港市赣榆县组织部副部长，称其拥有四套豪宅，并在担任镇党委书记期间有迷信行为，一时该帖成为网友议论的热点，昨日下午，赣榆县纪委向本报记者表示，纪委已经就此成立了调查组，对此事展开调查。
　　网友细数4处豪宅位置
　　在帖子中，朱孔剑称，自己为江苏省连云港市赣榆县人，该县组织部副部长张宜春一人竟然同时拥有4处豪宅、一处园林，并列举了这些豪宅的名单：县城黄海东路县司法局隔壁东侧豪宅楼、县城南站对面金华宾馆东邻的独宅别墅楼、县城环城北路起锚雕塑东独宅别墅楼、赣榆县新城区公务员小区(金海岸小区)房产一处。朱孔剑列举的四处豪宅中，有两处位于房价较贵的县城中，一处临海别墅，还有一处也是独栋别墅，都价值不菲。记者调查得知，当地平均房价在3000元/平方米以上。“一个组织部长哪儿来这么多钱？”网友不免疑惑。
　　私宅势压司法局办公楼
　　在帖子中朱孔剑还介绍，张在县城有一处豪宅楼，紧靠在县司法局办公楼的东侧。该豪宅楼气派豪华，规模、高度堪与司法局办公大楼等齐，网友不禁赞叹“(楼房)东为上，副部长一人压倒司法局”！
　　朱孔剑认为，该豪宅楼的土地系其1998年在原城东乡(现属青口镇)做乡长时，违规从该乡芦庄村的耕地中划去的，又利用职权以极低价格违规建造。朱孔剑认为张宜春违反了纪委关于“领导干部不允许建私房”的规定。
　　政府大院内摆“石兽阵”
　　朱孔剑在举报帖中称，2005年3月，张宜春任海头镇党委书记，大兴土木，花2000多万元打造豪华海景政府办公楼，为了自己升官发财，他请来风水先生，并按其指示，在镇政府的院子摆布了各种石兽。这些石兽被网友调侃地称为“迷魂阵”。
　　举报人称“铁证如山”
　　昨日，记者联系到名为朱孔剑的实名举报人，他称自己是当地的一名群众，举报的内容全部属实，“铁证如山，纪检委可以去调查”。朱孔剑称，自己目前有证据证明的只有四套，“其实还有不少，但是我还没有证据”。他告诉记者，曾向赣榆的有关部门进行了反映，但回复称调查出结果需3个月，“3个月张宜春可以把自己的财产转移”，因此自己才到网上实名举报。
　　纪委成立调查组调查
　　昨日下午，记者拨打了连云港市赣榆县纪委的电话，一位没有透露姓名的办公室工作人员称，纪委已经注意到朱孔剑在网上的实名举报，并已成立了调查组对此事展开调查，但由于正在调查中，不便透露调查的具体内容。记者又拨打了张宜春的手机，一直无人接听。记者拨打了县组织部办公室电话，同样无人接听。见习记者 冯成昆 来源：重庆商报
　　

