轿车撞倒19岁女孩拖行200米后逃逸
　　本报讯 (记者 刘洋)先是被车撞倒，随后又被肇事车拖出200多米，对于家住范家屯的谷丹来说，3月2日晚上简直是一场噩梦。
　　谷丹今年19岁，家住范家屯镇里。3月2日22时左右，谷丹和几个朋友一共四个人，唱完歌往家返。
　　“我们是两个男的两个女的，走到‘大市场’的那个拐弯处，我们几个准备过马路，那个车就从我们身后过来了。”谷丹回忆当时的情况。
　　在谷丹的印象里，自己被撞的一刹那就感觉脑袋嗡的一下，接着眼前先是一片漆黑，然后就看着马路从面前飞驰，人就到了车下。
　　据另外三人回忆，车从他们几人身后开过，是一辆白色桑塔纳。其中一名男孩感觉不对，瞬间作出反应，推了身旁另一个女孩，两个人这才幸免于难，另一名男孩则直接被撞飞了，但伤势不重。
　　“等我们从地上爬起来时，发现就少了谷丹，我们四下找了一下，也没见她人。最后我电话响了，是谷丹打来的，这才知道她被肇事车拖走了。”未受伤的那名男孩回忆。
　　几个人发现谷丹时，她身上的衣服破烂不堪，人也昏了过去，所处位置距离被撞位置200多米。三个人急忙将她抬到附近的范家屯医院，接着与谷丹家人取得了联系。
　　3月3日凌晨左右，跟随范家屯医院的救护车，谷丹的母亲朱女士等人和谷丹一起来到吉林大学第一医院。经医生诊断，谷丹身体右侧有大面积挫裂伤，其中右侧肱骨伤口深见骨头，缝合了20多针；另外，双手、右侧肩膀、右侧腹部伤口也都十分深。所幸头部经过检查暂时未发现异状，同时暂时没发现骨折症状。
　　“孩子后来回忆，在车下时，她一直用双手撑着地面，脑袋基本没和地面接触。到后来她实在支撑不住了，腿才从车的侧面伸出。”朱女士说。
　　目前，谷丹暂时脱离了危险。据朱女士讲，现在为了给谷丹治病，花掉了一万多元钱，这些钱基本是亲属和朋友凑的。由于治疗费用吃紧，朱女士只能将谷丹从重症监护病房转到普通病房。
　　昨日上午，谷丹的亲属从交警部门了解到，交警部门在现场找到了肇事车辆的车牌，但经过调取，发现该车牌竟没有对应车辆。目前，交警部门正全力查找肇事车辆，追捕肇事司机。

