台警察酒后裸露下体磨蹭女乘客
　　中新网3月3日电 据台湾《联合报》报道，昨天(2日)深夜，台北一警察酒后搭公车时，涉嫌露出下体磨蹭一名女乘客臀部近一分钟，被害女子下车后告知来接她的父亲。父骑车载着女儿追了200米将公车拦下，要将姜义铭扭送派出所法办时，姜竟再次裸露下体，在公车上尿尿还以三字经大声怒骂。
　　警方调查表示，涉嫌强制猥亵的姜义铭(48岁)任职于保警一分队四小队，被派任到台北水源特定区担任管理员职务，是一名基层警员，服务警界已近20年，昨天被带回派出所时还向警方呛声说“我是自己人。”
　　警方表示，姜嫌昨晚九时下班后，将轿车停放在新店文山国中，独自在车上喝酒，不久带着一瓶高粱酒搭新店客运公车到乌来找友人。公车上，姜嫌发现一名女子独自站在旁边，即露出下体碰触女子左侧臀部，猥亵了近一分钟。
　　警方表示，女子当时不敢声张，下车后立即将受辱情形告诉在公车亭接她的父亲，她父亲大怒，立刻骑机车追了200米，在一加油站前将公车拦下。
　　姜嫌被捕后矢口否认犯行，推说喝醉了，做过什么事都忘记了。台湾保安警察总队公关室表示，会配合新店分局调查绝不护短，查证属实将依规定惩处。新店警方今天上午依强制猥亵罪嫌将他移送台北地检署侦办。

