女孩欲与父亲生活遭到母亲反对后跳楼
　　本报讯 (记者  姜彦艳) “我想回爸家，不让我回，我就跳下去了。”20岁的杨柳躺在病床上说。到昨日为止，她已经躺在病床上46天，其间两度被宣布病危。现在，她还需要4万多元的开颅手术费用。
　　杨柳2岁时，父母离异，她被判给母亲，可她更希望能跟爸爸在一起。后来，她被送回到父亲身边读书，直到12岁时，母亲改嫁进城。她就随着母亲，从农安来到长春。
　　“母亲有工作，在城里租了房子，可我想爸爸。”她希望回到父亲身边生活，可母亲不同意。
　　一来二去，母女有了隔阂。今年1月16日夜，趁母亲不备，她从滨河小区自家租住的7楼窗口跳了出去，被二楼的阳台托了一下，才保住命。
　　杨柳被邻居发现并送到医院抢救。“这孩子，咋这么倔呢！”父亲杨玉德一再自责。“我跟她妈离婚后两年也再婚了。虽然供孩子念书啥的也给她花了不少钱。可对她关心不够。女儿出了事儿，我后悔啊！”
　　42岁的杨玉德守了她46天。“刚开始医生下了两次病危通知书，我都给她买好了衣服，连穿衣服的人都雇了。可这孩子命大，坚持活过来了。”
　　“姨，你给我解开呗。我想坐起来。”杨柳央求着。为了不让她触到伤口，父亲给她绑在病床上。又担心勒着孩子，胳膊和腿上，都垫着一层厚厚的毛巾。
　　杨柳摔伤了胳膊、脊椎还有头部，骨折的伤已痊愈，但头部水肿严重，急需手术治疗。此前，父亲已支付了4万多元费用。杨柳住在吉林大学第二医院骨科，院方帮她申请民政部门的救助，也对她实施了减免，但还是不够她头部手术的钱。现在，杨柳和杨玉德每天都靠病友们送的饭维持生活。

