17岁少年自导绑架骗局敲诈父母5万元被刑拘
　　本报德州3月3日讯 (信明栋王金强史学森)济宁市梁山县少年邵某为了向父母要钱出去闯荡，自导绑架骗局，向父母敲诈5万元。民警在接到报案后，于3月2日在德州市平原县将邵某抓获。
　　马上要过17周岁生日的邵某在德州市姨夫的公司里从事销售工作，由于他对自己的工作不感兴趣，便向父母提出“给我一笔钱我自己出去闯”的想法，但遭到父母的反对。
　　2月27日，邵某没有去姨夫那里上班，而是跑到德州市德城区邹李小区附近上网，被妈妈知道后，在电话里将他痛骂一顿。邵某心中郁闷便打车在德州市区转了一圈，又跑到平原县去玩。到了平原后，打的和吃饭等花费很快让邵某钱袋空空。一时窘迫的邵某突然想起，在网上看到过有人自己绑架自己向父母要钱花的事儿。于是邵某如法炮制，用一个父母不熟悉的号码给父母发短信，称“你儿子被绑架了，限你们两天内往一个银行卡内打入5万元，不然等着给你儿子收尸。”
　　在猛发了20多条短信后，邵某接到父母回的短信，称邵某那个银行账号有问题，让他重新办一个。邵某依照父母的短信，又在平原县一家邮政储蓄所办理了一张邮政储蓄卡，并将卡号发给父母，却不知父母已经报警，让其重办账号正是警方授意邵某父母这样做的，这样不仅可以拖延时间，且警方通过技术手段锁定了邵某位置。
　　3月2日，躺在平原县汽车站附近一家旅馆内边看电视边喝啤酒的邵某，未能等到父母打的款，却等来了警察。
　　目前，邵某已被刑事拘留。

