小学向每名学生发一枚鸡蛋要求四天内不能破碎
　　昨日早上，拱墅区人民小学第一节下课铃声响起，一位男生匆匆跑向厕所，刚跑了两步，又突然停住，他似乎想起什么，小步折回教室，从口袋里掏出一枚鸡蛋，慢慢放入抽屉，左看看右看看，再三确认后才去上厕所。
　　“我心里好害怕，好害怕，好害怕它会碎掉。”11岁的童天琪说，因为学校的开学典礼上，童天琪和全校800多名学生一样，每人都领到一只生鸡蛋，学生们也肩负着一个使命：4天之内要保护好这个属于自己的鸡蛋，而且必须每天带它来学校，与它形影不离。
　　授蛋
　　仪式很隆重，老师有交待
　　因为下雨，昨天人民小学的开学典型在各班教室内进行。
　　早上8点，三(1)班主任胡玲丽到学校点心室端来一脸盆生鸡蛋，里面共有38个，每个鸡蛋都装在红色的喜糖袋里，漂亮又喜庆。
　　8点半左右，校长在广播里交待了“护蛋任务”后，胡老师站起来，准备发鸡蛋。同学们个个伸长脖子、睁大眼睛，似乎等不及了。
　　“授蛋”仪式非常隆重，学生挨个走到胡老师前，先行一个少先队礼，再双手接过老师递过来的鸡蛋，并听着胡老师的叮嘱：“请用心呵护它，请爱护它，爱它如同爱自己一样。”
　　从老师手里接过来后，11岁的孙之瑜把鸡蛋从红色的袋子里掏出来，捏在手里玩，喃喃地说：“其实跟家里吃的鸡蛋也没有什么不一样。这枚鸡蛋这么小，蛋壳这么薄，似乎很脆弱。只要我轻轻一碰，它就打碎了……”孙之瑜吞了一口口水说：“我想把它吃掉。”
　　“鸡蛋正如人的生命，保护好一个鸡蛋，就如同保护一个小生命。”胡老师边说边给学生布置任务，4天之内，同学们要尽心尽力地保护好这个小小的生命，不让鸡蛋破碎，在这4天里，必须每天带它来学校，与它形影不离。周五时，老师会把鸡蛋回收，看看学生“护蛋”成果如何。
　　护蛋
　　“万一被妈妈煮了吃掉怎么办？”
　　“护蛋”是个让人紧张的事儿。
　　在学校里，有的学生把鸡蛋放入抽屉，有的放进书包，有的藏在衣服口袋里，有的干脆捂在手上了。
　　童天琪说，她一拿到鸡蛋，立马掏出餐巾纸把鸡蛋层层叠叠地包裹起来。“不能让鸡蛋受到危险，它是有生命的。”童天琪轻言细语地说，放学回家，她要用棉花把鸡蛋包起来，放入盒子里，还要拿进自己的房间保管，“放在客厅里，万一被妈妈煮了吃掉，可怎么办啊。”
　　孙之瑜有更好的主意。
　　他家住在瓜山北苑，他准备先用餐巾纸包好鸡蛋，带回家后就放入鸡窝，委托大母鸡照顾，“母鸡肯定比我更懂得照顾这只鸡蛋”。
　　“那不就认不出来啦！”唐汉平笑着说，“不过我有主意，回家后，在鸡蛋上做个标记，放入冰箱啊，可以保鲜。平时，我可喜欢吃鸡蛋了，每天一个水煮蛋或荷包蛋，都是从冰箱里拿出来。”
　　“放进冰箱，你的鸡蛋肯定孵不出小鸡啦！”旁边几个同学大笑。
　　破蛋
　　对蛋黯然神伤：“我心里很难过的”
　　上午10点半，才刚过两小时，胡老师就遗憾地向全班通报：有两名男生的鸡蛋碎掉了！
　　三(1)班男生倪瑞，闪着大眼睛，憋了好一会儿，委屈地说：“我其实心里很难过的。”倪瑞轻声说，在第二节下课后，他把鸡蛋从抽屉里拿出来，想检查一下鸡蛋是否完整无缺，鸡蛋在他手里转了两圈后，突然滑到桌上，碎掉了，蛋清和蛋黄都流出来了。
　　小男生徐乐航的鸡蛋同样也碎了，他说起蛋碎经过，声音越来越轻，眼泪开始在眼眶里打转：“拿出鸡蛋看看，没拿稳，掉在地上了……”
　　随后，记者在六(1)班也随机做了一个调查：2个小时内，有5名学生的鸡蛋已经碎了。这样来看，低年级学生似乎比高年级学生把鸡蛋保护得更好。
　　政教处主任陆红花老师在粗略统计后也证实了这一点，她解释说：“低年级学生更加小心翼翼，而高年级学生则以为区区一个鸡蛋，他们完全有能力保护，所以往往会疏忽。”
　　下午放学时，陆老师统计了第一天“护蛋”成果，最少的班级1-2名学生的鸡蛋破了，最多的班级有近10人的鸡蛋破了。
　　“生”蛋
　　单纯说教，效果奇差
　　这么有创意的点子是怎么想出来的，这颗蛋是怎么“生”出来的？
　　政教处主任兼大队辅导员陆红花就是“生蛋”的“母鸡”。陆老师说，对小学生进行安全教育、单纯说教，否则效果奇差。
　　于是，陆老师想到了鸡蛋，并让学生保护鸡蛋，其实一个鸡蛋就是一个生命，生命只有一次，需要我们用心呵护；鸡蛋也很容易破碎，很脆弱，更需要精心爱护；另外，鸡蛋成本低廉，可以做得每位学生都能拿到一个鸡蛋，人人都可以做“护蛋使者”。
　　校长郑志龙第一次听到这个主意就觉得，实在是太好了！“开学第一课，我们给孩子们上的就是‘珍爱生命，从护蛋开始’，让孩子体会‘生命的脆弱’和对生命的珍惜和尊重。”
　　孩子们的生命犹如这一枚小小的鸡蛋，它需要用心呵护，千万不要被打“碎”了，因为生命只有一次，不可能再生。如果忘掉安全，那么有可能发生无可挽回的事情。比如，最近在天台发生的惨剧。
　　另外，在家长和老师眼里，孩子是“弱者”，需要百般呵护，但在这个“护蛋”行动里，孩子却是“强者”，鸡蛋是“弱者”，该如何保护这个特殊的“弱者”呢？孩子需要付出智慧，这也是一种角色转换。
　　“赞”蛋
　　“鸡蛋保险箱”诞生
　　知道这个活动后，小学生唐汉平的爸爸唐学军连说了三遍：“这个活动很好”。唐学军说，儿子放学回家第一件事，就是宣布“要尽全力保护好这个鸡蛋”，儿子还在鸡蛋写上“唐汉平”三个字，并把鸡蛋小心翼翼地放入冰箱。
　　唐汉平说：“乘这个机会，我还想引导儿子动动脑筋，想个好办法不让鸡蛋破掉。”于是他们想到了“鸡蛋保险箱”的主意
　　几番努力，父子俩试验得出的好点子：将鸡蛋放入一个铁罐子，再往罐子里面填满米。他们把铁罐子分别从30厘米、80厘米和100厘米高的地方丢下，罐子里面的鸡蛋都完好无损。
　　“明天，儿子就带这个‘鸡蛋保险箱’去上学了。”唐学军说，儿子信心满满，鸡蛋肯定不会破碎。
　　“检”蛋
　　四天后800个蛋完好几个
　　本周五，各班要回收鸡蛋，统计破损的数量，最后会不会有相应的奖罚呢？
　　在每个学生领到鸡蛋的同时，还领到一张红色A4纸，这张纸上写着：我一定会做好“护蛋使者”，就像保护自己的生命一样保护它。
　　“同时，学生和家长还要在这上面写上护蛋心得，如果成功了，我们自然为孩子感到高兴；如果失败了，也不要担心，这只是作为一种体验。无论成败，学生们只要把自己的真实想法记录下来就可以，所以没有什么奖惩措施。”胡老师说

