车主用现金缴纳罚款遭银行拒收
　　几年前，温州市财政局规定，凡是在温州违章的车辆，罚款金一定要到建设银行缴纳。本来这样的规定也没什么不妥，可这项业务被建设银行“垄断”后，银行为了自身的利益，不但没有做到为顾客办理业务提供方便，而且还对前来缴纳罚款金的车主抬高“门槛”。绝大多数违章车主带现金到建设银行规定的银行业务网点都不可以缴纳违章罚款金，还非得有建行卡才可以。2月27日，一车主在温州网站703804上挂了一帖，述说自己在交违章罚款时遇到的遭遇，引起网友强烈的反响。有网友认为，这是银行为自身利益故意给车主“设卡”。
　　□记者 金利 见习记者 谢国林
　　●车主 去建行缴罚款，只认卡不认现金
　　昨天下午，记者来到位于温州瓯海区将军桥的建设银行，在一楼的大厅里有很多人在排队，等候办理各项业务，其中不乏来缴纳交通违章罚款金的人。记者发现，在银行的自助缴纳机上贴着一张红纸，上面写的内容的大意是，若要用现金缴纳交通违章罚款金，只能在周一到周五的9～11点这一时段，其余的时间只能用建行储蓄卡或理财卡缴费。
　　为进一步了解银行对现金和银行卡缴纳交通违章罚款的规定，记者对几个因违章来缴费的人进行了采访。一位自称替老板来缴纳交通违章罚款的男子接受采访时说，由于他没有银行卡缴费，又不知道建行不可以用现金直接缴费，只能白跑一趟。他对记者说：“银行这样限制现金缴纳的规定不够人性化，而且每个车主也不是经常违章罚款，对银行的缴费规定不可能全部了解，建设银行这样做简直就是变相要求人们办理建设银行卡，这种只顾及银行自身的利益，给办事的人带来极其不便的行为其实是很不公平的。”
　　●银行 用网银或建行卡缴费更方便安全
　　昨天下午，记者来到中国建设银行温州分行的办公地点，在行长办公室里，记者向一位女性负责人了解到一些关于温州车辆违章罚款金的缴纳情况，在采访中记者了解到，温州车辆违章罚款金在温州分行缴纳已有好几年时间了，当记者要求把每年所缴纳的总金额进行对比了解一下时，这位女负责人表示不方便，这应该到交警部门去了解更准确些。
　　在采访中这位女负责人告诉记者，最好是通过媒体引导，使前来缴纳罚款金的车主都喜爱用网银或建行卡，用网银和建行卡既方便又安全。可这样的要求在目前的缴纳情况下看，还是很难做到的。
　　当记者问到，目前中国建设银行温州分行的各支行在缴纳车辆违章金时都可以用现金直接缴纳吗？这位女负责人说：“目前在温州有的支行还不可以直接用现金缴纳。”建行能不能让前去缴纳车辆罚款金的车主，像平时去银行一样，用网银、银行卡、现金都可以缴纳。这位负责人说“她不好回答，做不了主”，记者问对这个问题能做主的负责人在吗？这位女负责人说：“他们在开会，自己也是刚开完会回来。”
　　●财政局 具体情况要向上级领导汇报后再答复
　　日前，记者来到温州市交通警察支队二大队，这天队里的领导都去开会了，记者在二大队的办公室里了解到一些情况，据一位女同志说，温州市交警支队不可以收交通违章罚款，这是有规定的，这样只好委托金融服务机构代缴，至于具体是哪个部门指定给建设银行，她自己也不清楚。
　　记者从温州市交警支队的有关人员处了解到，负责交通违章罚款缴纳金给哪个部门代收的决定权是温州市财政局决定的，不是由交警部门决定。
　　随后，记者电话采访了温州市财政局办公室的沈主任，沈主任告诉记者：“去哪缴纳交通违法金是由温州市财政局决定的，全国都一样。”至于温州市财政局为什么要指定建设银行，而且只指定一家？沈主任说他自己刚来财政局上班不久，这是几年前就已经有的规定，具体情况还要问问领导后再答复。另外就建设银行在代缴温州市交通罚款时一些不人性化的管理，给前往缴费的车主带来不便，沈主任表示向上级领导汇报后再电话联系。本报对此事将继续关注。

