武汉市民坚持47年学雷锋 曾受到毛主席接见
　　中新网武汉3月4日电(记者 徐金波 张芹)4日，武汉市47年如一日传递雷锋精神的使者张晏生走上街头，将自己在家里举办了12年的雷锋展搬到了大街上，用百姓喜欢的湖北大鼓传颂雷锋精神。
　　“雷锋精神天下知，他做的好事数也数不清；雷锋是个文明人，时时处处讲文明；江城大武汉，文明几千年；……说话要文明，做事要文明；不乱丢来，不乱走，我们的老百姓，都要做个文明人。……”张晏生当天上街传颂雷锋精神时演唱的湖北大鼓 “做一个文明武汉人”。
　　年近古稀的张晏生，是武汉市汉阳区建桥街钟家村社区志愿者服务站的一名社区志愿者。六十年代初参军的他与雷锋是同龄人，雷锋精神熏陶、激励他一辈子，由于服役期间表现突出，多次被评为总参谋部机关学雷锋积极份子。由于在部队表现突出，而且多次被部队评为学雷锋积极分子，1968年8月，张老受到毛主席的亲切接见。1970年，他转业回到家乡武汉，一直担任企业领导职务，但他始终没有忘记续递雷锋精神，经常办雷锋展，举办学雷锋报告会。
　　1998年，张晏生从单位下岗回家，没有工作的他比以前上班时更忙，为了将雷锋精神传颂下去，他在家人的支持下，在家里办起了雷锋展览馆。80平方米的房子，祖孙三代5口人住在一起已经非常挤了，而他却把16平方米的客厅和自己16平方米的卧室都拿出来布置当了学雷锋展厅。
　　张老介绍，家里的雷锋展厅每年3月开展，一直延续到年底，只在春节期间停展。“春节期间停展，主要是因为过年家里常有许多客人来，需要一个歇脚的地方。”张老告诉记者。
　　据不完全统计，47年来，张晏生老人共作学雷锋报告100多场，12年的家庭雷锋展也接待了青少年18000余人次。
　　张晏生还有个绝活，就是民间曲艺和楚剧的创作与演出。他自编自演楚戏、湖北大鼓、道情、三句半等群众喜闻乐见的节目，宣传雷锋精神、宣传党的各项方针政策、倡导尊老爱幼等传统美德、宣传公共卫生与环保，用曲艺来熏陶群众，受到一致欢迎。几十年来，在各地义务宣传演出达700余场次，创作各类曲艺段子200余段。
　　“我把传递雷锋精神当作自己的一件快乐的事来做，每当我传递一次雷锋精神我都感到非常高兴。”张老说。

