14岁儿子看三级片 父母想交流不知如何开口
　　红网长沙3月3日讯 (记者 王欢) 当柳青(化名)从儿子床头翻出那两张碟片时，“瞬间就傻眼了”。
　　她怎么也没想到，“以前看到电视里的接吻镜头都要捂住眼睛”的儿子，现在竟然一个人偷偷看三级片。
　　儿子床头找到三级片影碟
　　3日上午，本报接到一位女士的求助电话。她语气有些激动：“我儿子竟然一个人在家里看三级片，天，这可怎么办啊？”随后，记者了解该女士叫柳青，家住浏阳，儿子小雨(化名)在浏阳一所中学上初二，今年14岁。
　　3月1日早上，刘女士照例打扫儿子的房间，不料在席梦思下面发现了两张碟片，碟片封面是一对男女，画面“有些不堪入目”，影碟的名字更是“让大人都脸红”。丈夫常年不在家，柳青自己又从没买过这种影碟，除了儿子，还会是谁？柳青气得浑身发抖，但仔细想了想，还是把影碟放回到原处。晚饭后，当她再去床头查看影碟时，发现不见了。柳青找到儿子，儿子竟一口否认：“我没见过什么影碟。”
　　柳青想到最近自己因为忙于工作，总是留儿子一个人在家，“可能就是在这段时间里，他学坏了”。
　　父母不知道该如何和儿子交流
　　柳青把事情告诉了丈夫，丈夫也不知道如何是好，两人都急坏了。而且，考虑到儿子的自尊，他们也不敢打电话给老师。在这之前，夫妻俩并没发现儿子有类似情况，“以前看电视，有男的女的接吻，他都会捂住眼睛，很不好意思的样子”。
　　去年开始，儿子生理上慢慢有了变化，“个子长得飞快，也有了喉结”，另外一个重要变化是，柳青发现儿子开始偷偷看那种很小本的言情小说，“当时觉得问题不大，就没怎么说他”。
　　儿子身体上的变化显而易见，但心理上的变化呢？柳青说她和丈夫都不得而知。柳青虽然心里明白，这时应给儿子进行“适当的性教育”，但由于丈夫常年不在家没时间跟儿子交流，而她作为母亲，“总觉得说那些太难为情了”。
　　当问及小雨学校是否开设了类似性教育课程呢？柳青说，不知道，至少没听儿子提过。
　　[专家支招]
　　性教育也是家长的职责
　　青少年心理教育专家丹妮
　　孩子之所以会偷看三级片，最根本的原因是，他无法从正常的渠道获取有关性方面的知识。何谓正常的渠道呢？那就是学校开展的性教育课和家长的家庭教育。在当今社会，家长们对性方面的教育还是遮遮掩掩，而学校开设的性教育课也大多形同虚设，处于生理发育期的孩子们自然会通过一些不正常的渠道来满足自己的好奇心。
　　那应该怎样正确的引导未成年人呢？首先，家长应该转变传统观念，把性教育纳入家庭教育的范围，意识到它也是家长职责的一部分，随着孩子年龄的增长，性教育也要逐步加深；其次，学校应该多开设类似的课程，并且要重视，作为重点课程来抓；而社会，尤其是媒体，应该多从孩子的角度出发，尽量做到避免污染孩子的心灵。
　　[同题问答]
　　1、14岁时获得的性知识？
　　2、第一次看三级片是几岁，当时的情况？
　　淡淡，女，26岁，IT白领
　　1、看琼瑶的小说，很迷恋书里的男主角。
　　2、高中，具体高几忘记了。当时几个女同学一起去网吧看的，当时觉得很紧张，又感觉有点恶心，看完之后又都很好奇，还上网专门找了类似相关内容……
　　骆驼，男，24岁，媒体从业者
　　1、14岁时上初二，班上有人谈恋爱，我们全体表面鄙视他们，其实心里都有暗恋的对象。
　　2、高二时，班上一个有钱的同学带了个小机子，我们几个同学围在一起看，都不说话。后来看完之后，我们都叽叽喳喳嚷开了，说什么怎么这样啊这样不好之类的，没过几分钟，又都凑过去问那个男生：“你什么时候再带过来啊？”
　　小九，男，30岁，公司经理
　　1、14岁读初二，有个女生跟我说喜欢我，被我一口回绝了，主要是怕影响学习，因为那时我成绩全年级第一。我妈在一家男性专科医院工作，当时我的性知识全源于医院的宣传栏。
　　2、没看过三级片，只看过A片。

