三男子村联防办公室内严刑拷打举报人致重伤
　　温州网讯 在一个村联防队办公室里，一名“白衣男子”被手铐铐在椅子上，另三名男子不停地对其拳脚相加，“白衣男子”不堪忍受，只好“认罪”，但还是招来新一轮的“严刑拷问”……
　　这三名男子，分别是乐清人林甲、林乙和瑞安人郑某，其中林甲和林乙是兄弟。“白衣男子”便是杨某，他是一名打假线人，而就是因为这个身份，他才引起了林甲三人的“注意”。
　　2009年8月24日上午，林甲位于乐清北白象镇西斜村的工厂被工商部门查处了。就在当天下午3时许，林甲发现了在其工厂周围徘徊的“白衣男子”杨某。当时，杨某正在执行寻找假冒电器产品的任务，因发现该厂有异样，于是在其附近观察。
　　而后，当杨某借口找人，进了该工厂，东张西望一番。这时林甲认定了杨某就是“举报人”，害得自个的工厂被工商部门查处。于是林甲电话呼叫来林乙，让其将杨某绑上了车，带到了该村的村联防队办公室，这是林乙工作的地方。
　　林乙拿出手铐，将杨某铐在椅子上，一边用拳头猛打杨某头部，一边“拷问”其是不是举报人。不堪忍受之下，杨某只好“认罪”了。林乙电话告知林甲，不久后，林甲和郑某先后赶来，新一轮“严刑拷问”又开始了。一番解恨后，林甲等人商量决定，将杨某送到当地派出所，称其敲诈勒索。
　　当晚6时许，杨某被林甲等人告诫“不准乱讲”后，被送到当地派出所。而后，杨某突然肚痛难忍被送医治疗，经诊断，其脾脏破裂。当即引起警方注意，“严刑拷问”事件浮出水面。
　　去年8月25日，林甲、林乙人先后投案自首，并协助警方抓获郑某。
　　后经过法医鉴定，证实杨龙军脾脏破裂、胰尾裂伤，后经医院脾脏切除、胰尾修补等治疗，其损伤程度构成重伤。案发后，林甲等人家属与杨某达成民事赔偿调解协议，赔偿杨某医疗费等各种损失110000元。
　　日前，乐清人民法院审理后，认为林甲、郑某、林乙非法限制他人自由，拘禁他人，并在拘禁期间致人重伤，其行为构成非法拘禁罪，分别判处林甲有期徒刑一年；郑某有期徒刑三年，缓刑三年；林乙有期徒刑一年，缓刑二年。陈培培 岳华萱

