厢式电梯从6楼坠下 安装工当场殒命
　　本报讯羊城晚报记者吴彤、通讯员埔宣报道：昨天上午11时左右，在建的黄埔区大型楼盘黄埔花园F栋工地上，一部正在进行安装的人货梯轿厢突然从六层楼高度位置坠落，39岁的湘籍男安装工何某不幸于轿厢内身亡。事发后安监等部门介入调查，施工单位被责令停工整顿一周。
　　轿厢突坠工人丧命
　　昨天中午记者赶赴现场，黄埔花园管理处一度坚称“没有发生电梯坠落事故”，后记者在黄埔东路乌涌旁找到案发现场。
　　据在建楼盘工地的一名守门工人介绍，昨日上午10时许，楼盘F栋附近突然传来一声巨大的重物坠落声。他赶过去看到，F栋外墙一部正在安装的人货梯处，电梯的轿厢坠落地面，损坏较严重。一名男子受伤倒在轿厢内，“他的一条腿已经断了，但人还算清醒，正痛苦呻吟。”守门工人称，该部人货梯于前昨两天开始安装，昨天上午已安装到六层楼左右高度。
　　有目击工友称，事发时，一名安装工正乘坐轿厢向上运行，另一名工人则在地面控制。“升到顶时，轿厢突然掉了下来。”工友发现后报警，当120赶到现场时，轿厢内受伤的男子已经不治身亡。站在地面的工友则因及时躲避，毫发未损。
　　事故原因说法不一
　　昨日中午12时许，安监部门的工作人员正在现场调查。当几名接受调查的工人被要求出示工作证、提供工号时，几人均不能当场提供。见到记者拍照，聚集在现场的十余名工人当即离开，随后又戴着安全帽返回。
　　“安全防护措施不到位，很容易出事。”对于事故原因，有工人认为是机器故障，也有人怀疑是安装工人操作不当。也有工人认为，正在安装的那部电梯，外部尚未安装防护网造成。
　　记者采访时，受到施工方（四川鸿强劳务公司）一度阻挠。施工方指使数名不明身份人员驱赶数家媒体记者，当中有人开始对记者施以粗言秽语。一名女摄影记者在拍照过程中，左手手臂被抓伤。（报料人林先生、潘先生，各获三等奖100元）
　　区政府通报施工单位停工整顿
　　昨天下午，黄埔区向媒体通报了该项事故，称据初步调查，发生事故的人货梯由清远市信义机电安装有限公司（该工程由保利建设开发总公司承建，然后分包给清远市信义机电安装有限公司施工）承担安装任务。事故发生时，该公司员工正在进行人货梯安装工作（死者何某某，男，39岁，湖南人）。
　　事发后，黄埔区立即启动应急预案，责令施工单位停工一周整顿，处理好事故善后工作，由当地街道做好督促工作。目前，事故原因还在进一步调查当中。

