女子发广告称百万元寻精生子
　　河北青年报讯（记者贾蓓 黄亮）昨日，一女子“重金求子”的广告出现在石市街头，表示若能圆其母亲梦便付重金酬谢，并有律师担保。而广告中提到的律师事务所称，他们并未为此人担保，提醒人们不要上当。
　　昨日上午，石市西菜园街上的一张广告引起了不少人的注意。广告颇为诱人：“本人高紫依，30岁，丰满迷人，夫富商，因车祸失去生育能力，为继承庞大家业，经协商，特寻异地品正健康男士，圆我母亲梦，通话满意，速汇定金，飞你处见面，有孕重酬。”广告上写着，此广告由“金凤凰律师事务所”代理，已交100万保证金，如有违约由律师事务所承担责任。
　　记者拨通了“高紫依”的电话。一名女子详细询问了记者的身高、年龄，表示“一切还都算满意”，称明天便可以坐飞机过来。但她要记者表示一下诚意，先交300元“诚意金”。随后电话交到一名自称是江西“金凤凰律师事务所”王律师的男子手中。
　　该男子说：“主要为了看看你有没有诚意，不一定三百，一百、两百也行。”随后他给了记者一个银行账号。两个小时之后，“王律师”再次致电记者，催促尽快汇“诚意金”。
　　昨日，记者与“金凤凰律师事务所”取得了联系，并把上述广告内容告知工作人员。一位江姓工作人员表示，该律师事务所已经收到不少应征者打来的电话，他们也很头痛。
　　他表示，该事务所从来没有做过这个代理，并已在该所网站及当地媒体上发表了声明，表示代理之说纯属虚构，希望人们擦亮双眼，切勿上当受骗。
　　几位接受采访的市民表示，他们认为这是一种新的骗局，但只要不贪便宜便不会上当。
　　■摄/本报记者陈建宇

