大四男生创业资金被骗后持刀抢劫酒店
　　记者 严静 通讯员 尚法
　　昨天下午2：10，上城区法院10号法庭，一个学生模样的男孩，默默坐在候审席上，身高约1.65米，瘦小，戴副黑框眼镜，面容透着稚气。
　　他姓袁，1987年生，浙江新昌人，就读于杭州一所著名大学生物工程专业（案发时正读大四），成绩优良。
　　2009年12月6日凌晨，马上要毕业的袁同学，做了一件让家人、老师、同学都无法相信的事情——他戴着口罩，手持20厘米的刀，抢劫了一家经济型酒店。
　　因涉嫌抢劫罪，袁被上城区检察院提起公诉，昨天在上城区法院受审。
　　袁回头看了看旁听席上的母亲和老师，低着头站上被告席。
　　老师说，虽然袁做了错事，但是学校并没有抛弃他，案发后，学校及时通知他的家人，并帮他办理了取保候审手续。春节那几天，袁因为取保候审不能离开杭州，学校还专门派老师去跟他聊天，做心理辅导。
　　“这孩子平时话不多，很老实。”老师说。
　　检察官读起诉书：“2009年12月6日凌晨4时，袁×来到江城路一家酒店，见店里只有一个女服务员值班，便头戴帽子，脸罩口罩，手持长约20厘米的刀具，冲进服务总台，威胁服务员打开收银台抽屉，袁×从中抓了一把现金后打车逃跑，结果出租车被酒店保安拦下，出租车司机和保安一起将袁锁在车内，报警……袁采用暴力胁迫方法，强行抢走财物，应当以抢劫罪追究刑事责任……”
　　经清点，袁共抢了人民币2305元。
　　袁统统认罪。
　　法官问，为什么要抢劫？
　　袁哽咽：“大四最后一年，准备找工作，我打算先开家网店，但没有资金，就用了准备交学费的3000块钱，结果被人骗了，3000块钱血本无归。我只好透支信用卡来支付学费，后来银行催款，家里也没钱的，母亲身体不好，有心脏病，不能再问家里要，我走投无路了……”
　　旁听席上传来袁母的低泣声。
　　检察官拿出一份《谅解书》，是被抢酒店出具的。
　　袁母说，案发后，袁的姐姐找到被抢酒店当面道歉，酒店老板在了解袁的情况后，当即表示，培养一个大学生不容易，愿意向法院求情，给孩子一个改过自新的机会，并亲自写下《谅解书》送到检察院，请求法庭轻判。
　　同时，学校也出具证明，证明袁在校期间表现良好，还曾获得过学校精品学习团队三等奖。在学校提供的成绩单上，袁的各科成绩都不错，科目最高分有87分，在班级排名中上。
　　办案的男检察官做最后总结：“袁×是我承办的百起案件中，学历最高的被告人。作为一名表现优良的大学本科生，在面临困境的时候，不是积极想办法解决，而是去犯罪，让人倍感痛心。袁×为了这个错误的决定，将付出极大的代价，给家人造成极大痛苦……”
　　旁听席上的袁母再也忍不住，大哭起来。
　　老师说，袁的家境确实不好，母亲有病，全家靠父亲每月1000多元工资生活。但是袁很少提及家庭情况，也很少向同学借钱。其实学校有很多种类的助学金，帮助那些家境贫穷，交不起学费的学子，以袁的条件，如果他提出申请，获得助学金的几率很高，可是他从没提出过申请。
　　法官示意袁做最后陈述。
　　袁泣不成声：“我太内向，遇到问题没和老师、同学沟通，总想自己可以解决，很后悔，太傻了……我对不起酒店，对不起学校，对不起老师，最对不起的是我的父母，他们含辛茹苦培养了我20年，我……（哭声）”
　　法官转头和两位陪审员商量了一会，宣布休庭，择期宣判。
　　袁母几乎哭倒在地：“他（指袁）从来不和我们说困难，出事前我还打电话问他钱够不够用，他说够，如果知道他会那么做，我一定会想尽办法给他钱的，没想到他会那么去做……”
　　袁走过去扶起母亲，母子俩缓缓走出法庭。

