被举报人雇凶毒打举报人致死案开庭审理
　　本报讯（记者滕兴才）2008年10月15日，河北省邯郸市丛台区苏曹乡河东村老支部书记郭成志进京举报该村时任村支书、苏曹乡人大副主任白虎林经济犯罪，遭遇地方信访部门和被举报人白虎林等组织的粗暴接访，遭毒打致颈椎第七节折断，颈髓损伤，高位截瘫，最终于2008年11月6日在邢台市第三医院含恨而死。
　　此事经本报2008年12月4日报道后，引起各方高度重视，带队进京接访的丛台区信访局局长江更友、苏曹乡党委书记代昌明均已被行政撤职。白虎林等也被立案批捕。
　　日前，此事又有了新的进展。白虎林、赵金明、李占英、潘靠山4人被邢台市人民检察院以故意伤害罪向邢台市中级人民法院提起公诉。2010年2月24日，法院公开审理了此案。
　　在法庭审理中，白虎林承认，他以高于常规每个接访者300元的标准——出发时四五千元，回来后数日又花了两万元——雇佣赵金明、李占英等人前往北京接访。在当天晚上出发前，他曾明确告诉多人称：“这些人都不太听话，可以扇他们。”在北京接到郭成志等4名举报的村民代表后，白虎林又明确指示，这些人没有买车票，所以“不接到邯郸，半路让他们下去”。
　　正是遵照“连打带扔”的指示，4名举报人在被没收手机和钱财后，被扔在了北京到邯郸的高速公路沿途。其中，被打火机烧，被矿泉水泼，一直或跪或蹲在车厢里的郭成志因为伤势最为严重，不能下车，被李占英等人抬出车外，扔在了邢台县。
　　白虎林还供认，作为被举报人，郭成志到北京举报自己经济犯罪问题的消息，是由邯郸市和丛台区两级信访部门领导连夜打电话告诉自己的。而白虎林作上述言辞时，包括邯郸市信访局一位宋姓局长、丛台区信访局局长江更友、苏曹乡党委书记代昌明、苏曹乡主管信访的一位副乡长等国家公务人员均在场。
　　白虎林还供述称，在事发之后，他没有参与编造伪证、组织串供等事，而是聘请律师向媒体解释，并通过邯郸市电视台某台长“跑媒体”，“我的压力在上面，因为上面能治我的罪”。
　　2月24日的庭审没有当庭宣判。
　　中国青年报记者还了解到，当天参与接访的近10名当事人中，还有多人未被问责。
　　此外，郭成志死亡案的民事赔偿部分将择日审理。
　　本报将继续关注此案的进展。

