歹徒出租屋被围开枪顽抗被当场击毙
　　警察查车遭歹徒开枪射击
　　警方证实，2月26日16时许，清远市佛冈县龙山镇发生一起蓄意袭击执法民警的恶性案件。佛冈县公安局交警大队学田中队执勤民警刘美三和协管员朱健鸿在执勤时发现一辆无牌豪华黑色轿车形迹可疑，就上前查缉。无牌车见状加大油门往学田村委西边村内逃逸，民警驱车在后面 展开追逐，终于在村道上将其拦停。这时，无牌车上跳下两名男子，突然各掏出手枪射击，致使朱健鸿被枪击伤。据悉子弹从他后背穿入，钻到胸部主动脉的血管壁上。伤者因生命垂危被送到广州的医院抢救及取出弹头。
　　本报清远讯(记者曹菁 通讯员清公宣)“佛冈春运查车 在逃犯三枪袭警”案已经告破。昨天，清远警方通报，清远市公安机关经过连续5天奋战，破获2月26日发生的袭警枪击案，昨天凌晨，两名遭围捕仍疯狂开枪拒捕的歹徒一名被当场击毙、一名被击伤后送医院抢救，另两名歹徒也落网。
　　歹徒出租屋被围开枪顽抗
　　专案组民警经过缜密侦查后发现欧阳某铿(男，22岁，佛冈县龙山镇人)、曾某平(男，24岁，从化市龙潭镇人)有重大作案嫌疑。3月2日20时许，专案组民警侦查发现犯罪嫌疑人欧阳某铿、曾某平等人携带一批枪支藏匿在英德市东华镇一间出租屋内。
　　专案组民警马上向市公安局领导汇报，清远市公安局立即组织刑警、特警及从佛冈、英德市公安局抽调精干警力60余人实施抓捕行动。3月3日凌晨2时，行动开始，抓捕民警将犯罪嫌疑人藏匿的英德市东华镇某出租屋团团围住，专案组特警喊话教育，要求凶手缴械投降。
　　欧阳某铿、曾某良仍持枪向围捕民警射击，开枪拒捕。民警果断开枪还击，在强大攻势下，犯罪嫌疑人陈某平、曾某平被迫投降，另两名仍负隅顽抗。
　　枪战中歹徒曾某良被当场击毙，欧阳某铿被击伤后送医院抢救。同时，另一组民警在东华镇将另外一名犯罪嫌疑人华某强抓获。3月3日凌晨5时30分许，行动结束，民警在犯罪嫌疑人藏匿的出租屋内起获霰弹枪3支，自制手枪2支，子弹一批。
　　据掌握，该犯罪团伙曾涉及多宗袭警及盗抢案件。经审讯，犯罪嫌疑人交代了2月26日枪击佛冈县公安局学田中队协警朱健鸿的犯罪事实。

