局长性爱日记续：烟草局呼吁宽容对待女当事人
　　新华网南宁3月3日电（记者李斌）3日，记者从广西壮族自治区烟草专卖局了解到，目前自治区烟草专卖局正抓紧“局长日记门”事件的调查工作，并汲取这起事件的教训，全力加强内部管理。
　　自治区烟草专卖局办公室主任廖宏秀接受新华社记者独家采访时表示，3日上午，自治区烟草专卖局召开紧急会议，区局领导班子成员、机关各处室负责人和行业各直属单位一把手共36人参加了会议，区局主要负责人针对网络“局长日记门”事件处置工作，提出“四个加强”的要求：
　　一、加强学习，增强政治敏锐性。各级领导干部要加强学习，提高自身的素质和能力。
　　二、加强领导干部的管理。各单位一把手要贯彻落实党风廉政建设的要求，多关心班子成员的生活和工作，特别要加强领导干部成员8小时外活动的管理。领导干部要“做好工作，带好队伍、管好自己”。
　　三、加强对企业的管理。要关心员工的工作和生活，多和员工沟通。加强对员工的教育培训，让员工懂法，懂专业技术。
　　四、加强规范管理工作。严格规范是保持行业持续健康的生命线。各级领导干部要用心工作，把严格规范体现在企业管理的每一个细节上。
　　“局长日记门”事件发生后，国家烟草专卖局、自治区党委、政府、自治区纪委对此高度重视，要求自治区烟草专卖局全力调查、处理事件。廖宏秀说：“目前局纪检监察部门正抓紧案件查处工作，一定要把事情搞清楚。问题一经查实，将立即依纪依法严肃处理。”
　　针对网上“人肉搜索”涉及女当事人的情况，自治区烟草专卖局呼吁社会以宽容的心态对待几名女当事人，尊重她们的隐私和名誉权。
　　近日，一个以第一人称、日记体形式反映广西烟草系统一干部疑似受贿、发生不正当男女关系情况的帖子在网上广为传播。2月22日上午，自治区烟草专卖局工作人员在上网时浏览到了这篇日记，立即汇报给局领导。局党组对此高度重视，当天上午就决定由纪检监察部门介入进行初查，并当天宣布韩某停职接受审查。3月1日，局党组决定对当事人韩某可能涉及违法违纪问题正式立案调查。

