公交车女司机晕倒前踩刹车停到路边
　　本报讯 (记者史册) 2月25日上午9点多，一辆438路公交车开到高梁桥斜街时，突然反常地停到路边，乘客正欲上前质问，发现女司机晕倒在方向盘上。该司机随后被送往医院急救。记者昨天从北大人民医院了解到，女司机经急救当日已恢复神志，但目前双腿仍未恢复知觉，病因有待进一步检查。
　　乘客高先生称，当天上午9点刚过，他乘坐的438路公交车由西直门出发刚开到城铁西直门站时，公交车突然刹车，停在路中间，乘客们发现这名女司机趴在方向盘上。不一会儿，她虚弱地抬起头向售票员说道：“我要把车打到路边。”还没等售票员回答，女司机再次趴倒在方向盘上，晕了过去。售票员拨打120急救电话和车队电话，一位乘客赶紧前来帮着号脉，不一会儿，另一辆438路公交车赶到，开始转移车上乘客，赶到的车队工作人员在乘客的帮助下，打车将女司机送往附近的北大人民医院。
　　昨天上午，记者在北大人民医院住院部神经内科病房内，见到正在治疗中的司机付连清。付连清回忆，当天清晨她已跑了西直门到永丰的一趟班车，大概9点又从西直门发车，过了城铁西直门站后，突然意识不清，感觉人不停地往左移，已经飘出了驾驶室。“我得保证乘客的安全！”付连清紧紧抓住方向盘踩下刹车，此后发生的救援经过付连清都无法记起。付连清表示，过去身体一直很好，感冒都少有，“这次发病实在太突然”。
　　438车队队长肖先生称，付连清今年42岁，有17年驾龄，多次获得先进个人称号，随车队参与了奥运会、国庆60周年等重大活动的运输工作，是一位敬业的师傅。肖先生表示，平时在对员工的安全教育中，特别强调突发事件中对乘客的保护，“付连清的做法符合公交司机的职业要求，希望她能尽早恢复”。
　　付连清的主治医生说，当日经急救后付连清已恢复神志，目前病情稳定，但其双腿尚未恢复知觉，具体病因还需要进一步检查。

