十龄童遭绑架后叙旧情感化熟人绑匪
　　本报讯（记者 万勤实习生 陈名钰 通讯员 洪静） 10岁的小学生小强（化名）被熟人绑架后，巧妙应对，还跟绑匪谈起往事，引得绑匪心生恻隐之心将其送回家。昨日，两绑匪被洪山区人民检察院批准逮捕。
　　去年12月25日下午5时许，小强的家长付某向文保警方报案，小强放学时在武汉工程大学武昌校区行政楼附近被熟人用一辆黑色小车带走了。随后，小强的姑妈突然接到小强的电话，他说自己正在同学家玩，让父母不要为自己担心。正当全家人焦急万分之际，次日凌晨，小强突然自己回家了。
　　经了解，当天下午放学后，小强被以前在付家当过搬运工的黄某和另一男子诱骗上车。车开出不远后，黄某突然变了脸，将他的手脚捆绑、捂住眼睛、嘴巴，塞入一纸箱内。
　　车子开出很久后停了下来，黄某声称他的叔叔因贩烟被抓是因为小强父母的举报，让小强向其父母打电话要50万元。小强意识到自己被绑架了，便装成很乖巧的样子说，这件事情父母都帮忙了，并央求两人不要伤害他。黄某便拨通了小强父母的电话欲索要赎金，但是小强的姑妈接了电话。小强没有当场求救，而是主动帮绑匪打掩护，说自己在同学家里玩，让父母不要担心。随后，小强还跟黄某谈起以前两人相处的日子，再次求黄某不要伤害他。次日凌晨，两绑匪将小强送回了家。
　　黄某落网后供称，当天他们把小强绑架到了江夏大花岭一偏僻处后实施敲诈，准备得手后就撕票，后见小强言语之间非常可爱，便不忍心下手，将其送回。

