教师网上再曝家底 称为官员财产公示做表率
　　时报驻宁波记者 朱锦华
　　去年两会期间，在天涯论坛和凯迪社区上，一名自称是宁波某私立中学教师的网友自曝家底。从工资到房产，从身上的现金到银行卡余额，甚至包括女友数量，全部予以了公开。
　　就在前天，他再次在论坛上公布了自己从去年3月至今年2月以来的家庭收入情况，包括不动产、存款、现金、购物卡、有价证券、贵重物品、债权债务等，非常详尽。
　　更让大家吃惊的是，他甚至公开了自己这一年来的“非法收入”。至于这样做的目的，是为了给“官员财产公示”做示范。
　　公开了自己的“非法收入”
　　昨天，记者联系了这名网友，他是宁波一所私立学校高中部的政治老师，名叫陈勇。
　　还在去年，他就在帖子中称，自己自曝家底的目的，就是为了给官员财产公示做一个示范。
　　“我国官员财产公示制度还没有形成，希望借由社会风气来推动社会进步，我作为普通百姓只想做一份表率。”陈勇在接受记者采访时表示，他一直关注官员财产公示制度的进展，并于今年2月底开始整理自己这一年来的财产状况。
　　他表示，今年再次公布家庭财产并无哗众取宠之意，只是对一年前承诺的兑现，更是对财产公示的一种身体力行。
　　要为官员公示财产做表率
　　陈勇在自己的不动产明细中列出，自己在老家有一套农村楼房，三层，占地104平方米。而虽然已经工作6年，但他仍然在宁波买不起房子。
　　两张银行卡上有他全部的存款，共计8万多元，贵重物品和有价证券加起来不到5000元。另外，他还专门列出了“女人”一项——“有且仅有一名老婆，无二奶、无情妇、无姘头。”
　　值得注意的是，他还列出了“非法收入”一项，即家长赠送的购物卡、购物券或贵重礼品等。去年“财产公示”时，他注明了“购物卡来源于学生家长赠送，2年共4000元，现余额2300元”。今年，他的此项收入为零，原因是他“去年6月至今不再担任班主任，失去相应权力。而有权无权差距很大”。
　　在重大支出方面，他只有一项——去年在老家农村办了一个朴素简单的婚礼，花费4万多元。
　　在最后，陈勇还特别申明说：“自去年公示家庭财产以来，虽然将自己的隐私向全社会公开，但依旧生活平稳、家庭和睦，公示家庭财产未造成任何负面的影响。”
　　网友赞赏其一年来的坚持
　　连续两年公示家庭财产，陈勇此举得到了不少网友的赞赏和响应，但选择和陈勇一样公示财产的网友大多选择了匿名的方式。
　　网友“十三亿分之壹”说，陈勇一年来的坚持让人钦佩。中国有3亿多网民，如果有0.5%的人公示家庭财产，那就可以形成一种全新的社会风气了。
　　也有人对他的作法持消极态度。网友“没鞘的刀”说，“你这边厢很热闹，但那些官员根本不响应，有什么用？”

