村干部代办假结婚证 每个证收取千元(图)
　　□首席记者李钊文图
　　连日来，上蔡县黄埠镇苑坡村的多对已婚男女给记者打电话反映称，他们手持结婚证、户口簿和身份证，在镇派出所给孩子上不了户口，户籍民警对结婚证有质疑。经查，这些证都是假的！
　　“问题”结婚证：都是村干部代办的
　　昨日上午，记者来到苑坡村，在村民赵红霞的结婚证上看到，盖有“中华人民共和国民政部婚姻证件管理专用章”、“河南省民政厅婚姻登记专用章”和“上蔡县民政局婚姻登记专用章”。
　　赵红霞说，她1982年10月出生，丈夫王彦普1982年4月出生，二人2002年年底举办了结婚典礼。典礼举行后，村计生专干刘云让她办结婚证，说只要掏1000块钱，村里帮办。“因当时彦普不满22周岁，不到法定婚龄，家里就掏了1000元。没多久，刘云就送来了结婚证。”
　　“俺和葛玲玲是2006年6月5日结的婚，结婚证也是让村计生专干刘云代办的，缴了800元。”村民苑俊然说，刘云代办结婚证有几个特点，一是收钱多，办证收500元至1000元不等；二是只给女的办，说男的又不孕检，要证没用；三是她办的证都无法给孩子上户口。
　　记者在苑坡村走访发现：该村自2001年以来，由刘云收钱代办结婚证的青年男女有近20对。“俺不管钱的事，我收的钱都交给村支书了，支书叫收多少收多少。”在村计生专干刘云家，刘云说，“村支书苑某去年7月患病去世了，至于钱交给他花哪儿了，在哪儿办的结婚证，结婚证是真是假我说不清。”
　　县民政局：婚姻登记档案无记录
　　当天中午，记者与村民赵红霞、苑俊然一起来到黄埠镇派出所户籍室。户籍民警看罢赵红霞、王彦普的结婚证说，结婚证纸质差，一摸就知道有问题。“你们的结婚证也不真。”看完苑俊然与葛玲玲的结婚证后，户籍民警说。
　　下午3时许，记者一行来到上蔡县婚姻登记处，反映情况后，工作人员到档案室查阅赵红霞、王彦普以及苑俊然、葛玲玲的婚姻登记档案记录，结果没有他们的记录。
　　“可以确定你们的结婚证都是假的。办理结婚证，需达到法定婚龄(男22周岁，女20周岁)的男女双方，来到县婚姻登记处填表申请结婚，结婚登记从受理到发结婚证20分钟内完成，每对男女的结婚证工本费只需9元。”工作人员解释说，办理的假结婚证，无法律效力，不受法律保护；持假结婚证的男女，需到民政部门重新补办结婚证。
　　“结婚这么多年了，竟然不知道村干部代办的结婚证是假的！”证实自己被忽悠后，苑坡村持有假结婚证的男女都很气愤，他们表示将向公安机关报案，追查假结婚证的来历，追究办证的村干部的法律责任。

