大四学生无钱交学费持刀抢劫
　　方娟，是杭州江城路上一家酒店的前台服务员。
　　2009年12月6日，方娟一个人当班。凌晨4点左右，冲进来一个白衣男子，大半个脸用口罩遮住，手拿一把长刀。
　　白衣男子用刀抵住方的后背，逼她打开收银台抽屉，白衣男子抓了一把现金就往门外逃。
　　整个过程很快，等方娟反应过来大声呼救，白衣男子已经跳上一辆出租车，幸亏被酒店保安及时拦住。
　　派出所里，白衣男子交代，他姓袁，1987年出生，是杭州某高校大四学生。被抢走的现金经清点，总共2305元。
　　昨天下午，案子在杭州上城区人民法院开庭审理。
　　下午2点，一个个头不高，戴着眼镜，斯文白净的男孩子走进法庭，法警示意男孩到被告席。他就是小袁，陪他一起的还有他的妈妈和学校的辅导员。
　　庭审开始，检察官宣读起诉书，小袁被提起公诉的罪名是抢劫罪。对犯罪事实，小袁没有异议。
　　审判长问小袁，为什么要这么干？
　　小袁低着头，声音很轻：2009年9月底，是大四最后一个学期，工作比较难找，我打算开网店，结果被人骗走三千多块，这些钱是父母给我交学费的。
　　没钱交学费，只好用信用卡透支，银行又来催……实在是走投无路了，家里本来就没钱，妈妈身体不好有心脏病……
　　说到这里，旁听席上攥着纸巾，一直紧紧盯着儿子的袁母，终于憋不住，“呜呜”地哭起来。
　　法庭上，公诉机关出示了一份酒店的谅解书和小袁在学校的表现说明，希望法院能在量刑上予以考虑。
　　酒店谅解书的大意是，得知小袁的犯罪动机，知道他还是个大学生，希望司法机关能网开一面，不要影响小袁的前途。
　　在校表现说明上写道，小袁成绩中等偏上，与同学关系较融洽，更未有违法行为和不良表现，家庭经济情况一般，生活俭朴，曾参加过校内外的勤工俭学，但未向学校申请过助学金等各类困难补助，也未提出过经济困难生认定申请。
　　这个案子，公诉人发表了一番言辞恳切的话，“袁某是我审查相关案件（抢劫罪）嫌疑人中学历最高的，所学专业也是以后高薪紧缺的行业，案发后直到今天学校都没有抛弃他，不知道为什么袁某在遇到困难时，没有想到向他人求助，而是做出最极端的事情。”
　　最后陈述阶段，小袁把自己的作案动机归结为自己内向的性格。“是我在遇到问题时没有及时和老师同学沟通，在我犯案后，他们为我做了很多（痛哭），最对不起的是我的父母，他们含辛茹苦把我养大……”
　　旁听席上的袁母再一次痛哭，边哭边捶胸，“儿子成绩一直很好，高中时候就是三好学生，拿一等奖学金的，家里一直很放心他的。”
　　袁母说虽然家里经济条件不好，但也尽量满足儿子。“他爸爸一个月一千块，要养一家子，但他如果说钱没了，我们还是会给他的呀，会给他的呀，为什么他要这么干呢？”
　　这个案子法庭没有当庭宣判。时报记者 陈逸清 通讯员 尚法

