老师用塑料绳捆绑学生限制其自由
　　中新网3月2日电 据台湾《联合报》报道，台中县一小学老师陈淑妍在学生身上绑塑料绳，受罚学生要上厕所要同学“牵着走”，台中县府认为该行为构成身心虐待，依违反“儿童及少年福利法”裁罚六万元，陈提行政诉讼，法院认为陈的行为已影响学童的人格权，判陈败诉定谳。
　　前年六月十九日，陈淑妍认为班上一位有过动倾向的学生到处走动，影响班上秩序，以塑料绳一端套上这名学生，另端绑在桌脚，下课也不松开。学童要上厕所、到别的教室，都由同学带去。第二天，学童再违规，陈老师又用相同方式对待。
　　陈淑妍处分学童行为被台中县府裁罚六万元、公布姓名，还要接受亲职教育八小时，并被移送法办。刑事涉嫌妨害自由部分获不起诉处分，接受亲职教育的处分经“内政部”撤销。
　　陈淑妍认为管教方式“情非得已”，是被外界操弄成管教争议事件，甚至“儿虐事件”，针对被罚六万元提起行政诉讼。不过，家长带被绑的男童就医，医疗纪录显示，男童在被不当处罚后出现作噩梦、低自尊现象，还有易掉泪、害怕的症状。
　　高雄行政法院审理后认为，陈淑妍应该用绑绳子以外的其它方式管教学童，否则学生很容易被同学嘲笑，侵害学生的人格权，构成儿少法“身心虐待”行为，被罚六万元，并无不当。陈淑妍不服上诉，仍被高法院认驳回。

