澳沙漠小镇连下两天鱼雨 降下上万条活鱼(图)
　　据澳大利亚媒体2日报道，天上下雨不是新闻，但天上“下鱼”大概是许多人闻所未闻的奇闻。澳大利亚北部地区的拉加马奴镇日前竟连续下了2天“鱼雨”，成千上万条小鱼竟从天而降，而这些鱼落到地面时居然仍是活着的！专家推测，这些小鱼很可能是在一场龙卷风中，随着河水一起被狂风卷入到数万英尺空中，继而随风在空中“飞行”了数百公里，最终在拉加马奴镇上空落下，从而形成了天降“鱼雨”的奇观。
　　据报道，拉加马奴镇是一个沙漠小镇，位于澳大利亚北部地区，人口只有669名，距最近的河流有326英里之远。
　　不可思议的是，2月25日和26日下午6点左右，该小镇竟连续下了2场蔚为壮观的“鱼雨”——成千上万条小鱼竟如倾盆大雨一般，一拨接着一拨从天而降。据悉，这些鱼均为银白色，是澳洲北部常见的周身闪亮的白鲈鱼，而当它们落到地面时，许多鱼居然仍是活的。
　　当地居民、拉加马奴镇老年看护中心的员工克里丝汀·巴尔默称，当她看到天上落下的不是雨，而是成百上千的白色小鱼时，她狠狠地掐着自己，把自己都掐疼了，难以相信这竟然不是梦。克莉丝汀还给落在地上和被人装在水桶里的小鱼照了相。
　　当克莉丝汀告诉外地家人这件怪事时，他们都认为她哪根神经出错了，才会如此胡言乱语。“我没有失去理智，谢天谢地！没有下鳄鱼雨，”她说。
　　55岁居民乔·阿什利也说：“鱼本来应该是在水里，但现在却从天上落下。如果下一次有更大的东西从空中掉下来怎么办？如果掉下的是鳄鱼，那就真的很恐怖了。”
　　据悉，拉加马奴镇地处塔纳米沙漠边缘，离阿盖尔湖和艾略特湖有几百英里的距离，而与海岸的距离更加遥远。但奇怪的是，这已经是拉加马奴镇第3次天降“鱼雨” 了，早在1974年和2004年，当地曾先后下过2次“鱼雨”。
　　让许多人好奇的是，生活在河流中的小鱼，怎么会像大雨一样从空中落下？3月2日，澳大利亚气象专家给出了较为合理的解释。专家推测，这些小鱼很可能是在一场龙卷风中，随着河水一起被狂风卷到数万英尺空中，继而随风在空中“飞行”了数百公里，最终在拉加马奴镇上空落下，从而形成了天降“鱼雨”的奇观。
　　澳大利亚气象局高级预报员阿什利说，道格拉斯戴利地区2月26日的气候环境对于龙卷风的形成提供了绝佳的条件，但是官方并没有收到任何龙卷风的报道。他说：“这是一个非同寻常的事件。在上升气流的带动下，（被吸起来的鱼和水）可以升到6到7万英尺的高度。也许这些鱼来自形成于其它水域的龙卷风，但是我们一直没有得到相关消息。”
　　中国日报 晓天

