广东惠州当街摆卖被交警查扣报废摩托 年售千台
　　●惠州博罗公然摆卖被交警查扣摩托 年售千台，当地公安、工商部门疏于监管
　　●记者暗访发现多为交警扣留的强制报废车辆，货源来自东莞
　　●博罗园洲、福田两镇无牌无证摩托横行，严重危害当地的公共交通安全
　　南方农村报3月4日报道： 破旧，甚至部件都不齐全--最近一年来，一辆辆二手摩托车在广东惠州市博罗县的道路上飚了起来。
　　交警睁一只眼闭一只眼，修车师傅也大胆偷卖。这些报废车辆，只要花800元，然后在旁边的维修档口修好后，就可以骑走上路。如果买得多，价格能砍到600元。
　　这批二手车的热销，把今年博罗摩托车市场搅得乱象丛生，甚至引起了摩托车行的集体抗议。
　　南方农村报记者调查发现，这批二手车很可能是东莞2007年禁摩后，交警部门扣留予以销毁的报废摩托车。
　　记者目击
　　维修档口偷卖报废车
　　“呼”的一声，一辆CG从面前飞驰而过，拖着一条长长的尾烟。“又是这种烂车！”在博罗卖了几年摩托车的郭强发现，最近博罗县城街道上多了很多来路不明的残旧摩托。
　　这辆CG上坐了3个人，尾架几乎被压弯，油门轰得很大，排气管冒着滚滚的浓烟。车尾的车牌沾满了灰尘，完全看不清车牌号。
　　除了在道路上奔驰，记者发现，这种“残疾车”还大量出现在一些路边小店和一些工厂的门口。它们的特征是外观件毫无光泽，车轮也锈迹斑斑。偶尔几辆车相对新一点，却没有尾架。
　　在园洲镇好润家百货商场对面，一家维修档口前面摆放着好几辆这样的二手车，维修师傅干起了卖车的买卖。记者注意到，维修档口老板也并非见人就卖，看见是熟面孔，才放心推销。门口摆的车是只是样板车。有些二手车经过翻新后，还卖到了新车的价钱。
　　郭强告诉记者，从2009年开始，这种废旧摩托渐渐多了起来，有些挂着东莞“粤S”的车牌，有的连车牌都没有。因为当地交警也并不管制，废旧车子便越来越多，骑车的人也是“破罐子破摔”，越来越肆无忌惮，不仅随便超载、闯红灯、乱掉头，撞人后还弃车而逃。
　　记者调查
　　废旧摩托年售上千台
　　园洲镇一家车行的销售人员告诉记者，这种旧摩托价格非常便宜，成色好一点的1300元左右，差一点的800元就可以成交。在博罗县，这些搅乱市场的旧摩托，都是从福田镇的一个停车场和一个果园流出。
　　据知情人士透露，2007年，东莞禁摩后，交警部门查获的摩托并没有完全被销毁，其中一部分流出交警部门被转卖到了博罗。这批车先集中停放在停车场和果园内，各维修档口再去提货，本来要被销毁的报废摩托车就这样流入了市场。
　　停车场的摩托不分成色，统一定价。维修档口师傅多提货的话，价格还可以商量。“平均一台车的价格在600元左右。”该知情人士透露。
　　这样一来，如果维修师傅挑到好车，转手就可以卖个好价。即使货色不好，至少也可以回本，利润非常丰厚。
　　据不完全统计，从福田镇的这个停车场流向市场的旧摩托已经有1000多台。
　　这些报废摩托的流入市场，大大影响了博罗的新车生意。郭强告诉记者，他的车行受此影响，销售下滑了25%。
　　不甘心坐以待毙，今年1月份，郭强联合了园洲镇5间车行的老板一起到镇政府抗议。抗议的成效是相关部门去各个维修档口检查了一次，没收了一批摩托，但没能制止这种现象。检查人员走后，一切照旧。
　　记者暗访
　　“这些车都是交警扣的”
　　2月27日3时，南方农村报记者来到福田镇围岭石湾镇路口，找到了消息人所说的“停车场”。
　　“停车场”外场是醒目的墙体广告，门口的泥土上布满了交叉重叠的汽车轮胎压过的痕迹，显示了这里的兴隆景象。一台小货车在待命。
　　记者进去时，有几个人在低声交谈。“500啦！”“你要多少？”“25台。”“至少要600！”“只买机头行吗？”“不行！只能整台卖！”
　　一个30左右的“小胡子”自称是老板，说：“要买车自己挑。”
　　顺着他的指引，记者吓了一跳，约500多平方米的一个场地，密集地摆放着一排排废旧摩托，约有1200多台。这些车子轮胎全是瘪的，油箱有的凹了一块，有的锈了一片，坐包有的穿了个洞，有的烂了一大片。但车子发动机是好的，减震器也没问题。只要换条线路，换上部分零件，就可以勉强上路。
　　记者观察到，这些摩托车身上，还留着一些白色的喷漆字，有“无驾驶证，交通一组扣，2008年12月”、“无发动机和车架号，交通三组扣”、还有“酒后驾车，暴力抗法”等字样。部分摩托的挡泥板上有东莞市各镇车行的名称，这也印证了“车辆源自东莞”的说法。
　　“小胡子”过来招呼记者。
　　小胡子：你要多少啊？
　　记者：一台，多少钱？
　　小胡子：800块，少了不卖。
　　记者：贵了，有票吗？
　　小胡子：票？有票是这个价？
　　记者：没票，碰上交警就完了。
　　小胡子：这些车本来就是交警扣的，撞了就认倒霉，你得有这个心理准备。不过你放心啦，现在交警不管这个的，他见着你都不敢追！
　　记者：你送货不？
　　小胡子：不送，买多自己开车拉，买一台的，推车到隔壁的维修店修一修，车价800元，修得400元，你1200就把车骑走啦！
　　记者：便宜点吧，650？
　　小胡子：算了，你不要，大把人要！
　　说完，他招呼刚进来的几个中年男子去了。
　　(郭强为化名)

