男子吸毒产生幻觉劫持嫂子被特警制服
　　一名持刀歹徒劫持一名女子，尖刀架在人质脖子上，面对上千名围观群众，歹徒咆哮叫嚣着。周边警察拉起了警戒线，警车停满整条路，救护车在一旁随时待命，十多名持枪特警环围在现场。银行对面的屋顶上，狙击手冷峻的枪口已经瞄准歹徒的额头……这并不是警匪电影中的一幕，而是昨天上午8点多钟，发生在无锡永乐路江苏银行门口的惊险一幕。
　　8时18分
　　永乐路有人劫持人质！
　　无锡“110”接到报警称：南长区永乐路上发生劫持人质案。无锡市副市长、市公安局局长赵志新接到报告后，第一时间赶到市公安局指挥中心，通过视频指挥现场处置。市公安局和南长分局的领导相继率刑警、特警火速赶到现场，交巡警采取交通管制措施封锁现场。
　　8时30分
　　歹徒自残 人质帮其止血
　　记者赶到现场，永乐路两端已经封闭，所有车辆都在交警指引下向别的路段分流。远远看去，银行外围已经被围观市民层层围住，几十名武装警察在现场维持秩序，整条路都拉起了警戒线。此时的银行还没有开门。警方的谈判专家正在耐心与歹徒对话，劝其冷静，放下凶器，但并没有得到对方的回应。
　　歹徒胡某手握一把30厘米长的尖刀，左手夹住人质脖子，右手持尖刀抵住人质颈部，不时拽着女子前后走动，情绪激动，嘴里吼着“她把我们全家都害了，我要把她杀了。”女人质不时挣扎，嘴里叫道“亲人来救救我，公公婆婆救救我”。
　　随着现场聚集群众越来越多，歹徒的情绪也十分激动，将刀一会儿顶在女人质的胸口，一会儿又顶在其腰上。并对身边运钞车的保安说，“你们两个保护我，放心，我不会害你们的，哪怕你们把我枪毙了。”围观市民不断向歹徒呼喊：不要做傻事，放了人质。现场气氛紧张到了极点。
　　虽然歹徒将刀抵在女人质身上，但并没有用刀伤害女人质，反而一直嚷嚷“我不会伤害任何人，我只会伤害我自己”，说完竟然用刀猛扎自己腿部，流了不少血，随后又用刀子划自己的腹部。这时候，女人质竟然从歹徒口袋里翻出一个帽子，按住其流血的伤口。男子要用刀切自己手指，也被该女子挡开了。
　　8时58分
　　特警空手夺刃制服歹徒
　　眼看歹徒的情绪越发激动，警方一边组织谈判专家劝说，稳定歹徒情绪，一边调集特警分2组从左右分别靠近，伺机制服。而在银行对面，两名特警已经将狙击枪架在了家乐花苑保安室顶棚上，选好位置就位，等待命令，随时准备一枪击毙犯罪嫌疑人。
　　时间一分一秒过去。当歹徒握刀的右手突然举起的一刹那，一名特警跨步上前，紧紧锁住其手腕，将其制服。几乎同时，数名特警冲上前，将歹徒扑倒在地，人质安全获救。现场千名围观群众鼓掌喝彩。
　　记者注意了下时间，此时距接到报警正好40分钟。
　　本版撰文丁波 路若愚
　　本版摄影 宦玮
　　■劫持情由
　　吸毒出现被追杀幻觉
　　声称要保护嫂子
　　据其家人反映，3月2日傍晚，胡某吸食冰毒后出现幻觉，怀疑有人追杀他，并要杀他全家。当晚他在家大吵大闹至深夜，其年迈的父母吓得大哭。为此，胡某的嫂子把他带至朋友家。3日早上，胡某幻觉越来越严重，称“家中人已被杀光”，拉着其嫂子外出“寻求保护”，行至永乐路一家银行门口时，突然拔刀将其嫂子劫持。
　　记者另从无锡警方获悉，劫持人质的胡某1975年出生，无锡无业人员。有13年吸毒史，数次被强制戒毒、行政拘留。曾因犯贩毒、故意伤害罪两次被判刑。1999年他因贩毒被判刑3年6个月，2006年1月又因故意伤害他人被判刑1年10个月。

