司机无证驾车载30名孩子翻进水塘
　　昨天下午3点半左右，一辆接送幼儿园学生的超员中巴车，在行至禄口马甫路李家桥路段时，不慎翻入路边的水塘中。所幸村民及时发现，敲破后窗玻璃救援，才让30多名学生逃过一劫。据江宁警方昨晚初步调查，驾驶员鲍某属无证驾驶，已被拘留。
　　村民敲破后窗救学生
　　昨天下午5点多，记者接报赶到了事发现场，那辆标有“禄马”线的新城巴士中巴车正侧翻在路边的水塘里，此时满车学生已经被安全转移，不过漂浮在水面上的众多书包看上去触目惊心。“我当时听到有人大喊‘救命’，赶紧跑了过去，结果发现那辆中巴车翻进了水塘里。”村民刘谨源揉着腿肚子直喊酸，“主要是太紧张了，再加上站在塘中确实比较冷，当时没发觉，可等救完孩子后才发现自己实在太累了。”刘谨源说，自己听到车里全是孩子的哭声后焦急不已，然后招呼另一位不远处的村民过来。“查看了一下情况，我们将中巴车后窗玻璃砸了，然后爬进车中将孩子抱出来。”刘谨源说，那些孩子也就五六岁，浑身湿漉漉，有的还喝了不少塘水，惊恐的眼神让他心疼不已。另一位村民高志勇则告诉记者，他当时在两三百米开外的地方照看螃蟹塘，也是听到“救命”声后跑过来救人。“车里就一男一女两名大人，30多名孩子哭成一片，大声喊着妈妈。”高志勇说，幸好塘不深，20分钟不到就把孩子都救上来了，其中只有两三个有点擦伤。
　　提供床被给孩子暖身
　　记者采访时，不少村民告知，不远处站着的小葛也是个热心人。记者上前采访时，葛嘉英显得十分腼腆，她连声说没什么可称赞的，那些都是小孩子，任谁看到都要帮助的。“在他们救人时，我把家里3张大床都空出来了，并将棉被抱出来。”葛嘉英告诉记者，那些孩子浑身都湿透了，一个个冻得瑟瑟发抖，如果不及时把湿衣服脱下，风一吹肯定生病。尽管孩子们身上脏兮兮的全是泥水，还发出一股恶臭，可葛嘉英顾不了那么多，把孩子们脱光擦拭后放进了被窝。“3张床都挤满了，这时孩子们也消除了恐惧，我看了也就放心了。”葛嘉英说，一些孩子的家长在接到通知赶到后，给他们带来了新衣服，然后等救护车赶到后被送到了医院。
　　家长包车专门接送孩子
　　记者赶到禄口卫生服务中心时，有5名落水孩子还在输液，尽管他们衣服都换了，可头发还是湿漉漉的，可能惊恐尚未完全消除，这些孩子无一例外紧挨着家人。“我孩子在禄口街道第二幼儿园上学，车上的都是他同学，这辆车是我们家长花钱包的，每名孩子每学期350元。”一位周姓妈妈告诉记者，她接到电话说出事时吓得不轻，赶紧请假赶了回来，幸好孩子没事。据周妈妈说，附近村子没有幼儿园，所以她们都把孩子送到了镇上，可回家不方便，所以便包了辆车。周妈妈说，中巴车每天上午7点半左右来接孩子，下午3点多再送回来，她也知道车子里每次都塞进40多名孩子，很多都要站着，可考虑到这车子从未出过事，而且确实提供了便利，所以也就“默认”了。采访中，等候在医院的家长都证实了周妈妈所说，并称中巴车只有17个座位，虽然他们明知中巴车严重超员，但方便起见，确实也没有太好的办法。
　　家长认为车祸本可避免
　　采访中，家长们几乎异口同声表示，平常开车的是一名何姓男子，车技很好，可出事时开车的却是一名不相识女子。记者发现，出事的马甫路李家桥路段非常狭窄，仅够一车通行，而且从不远处的水泥桥下来就是处弯道，之前又曾下过雨有点湿滑，可以说在这样的路段开中巴车很具有难度。家长蒋先生告诉记者，“这完全就是对孩子不负责任，这里的道路宽不过3米，很多地方根本就无法会车，而且有的路边就是深深的水塘和田地，稍不留神就会滑下。”家长吴先生更是向记者表示，他认识那名开车女子，应该是姓鲍，好像是做皮草生意的，她是不是拿中巴车来练手啊，说不定根本就没驾照。
　　司机系无证驾驶被拘
　　昨天晚上9点，记者就事故采访了江宁区公安局新闻中心主任王瑰杰。据王主任介绍，江宁警方初步调查，中巴车里乘坐的是禄口街道第二幼儿园放学的孩子，出事的这辆巴士并不是幼儿园的校车，而是家长与新城巴士直接签订协议，负责每天帮家长接送孩子。这辆巴士核载只有17人，事发时载了30多人，属于超载，事故原因初步判断为弯道路滑所致。该车从幼儿园出发至侧翻时一直由鲍家芳驾驶，该车承包人何定龙系事发后闻讯赶到现场。鲍家芳虽持有C1照，但其所持的驾驶证与准驾车型不符，属无证驾驶。当晚，江宁公安分局以“涉嫌交通肇事罪”将该车承包人何定龙和驾驶员鲍家芳刑事拘留。
　　事故发生后，市、区领导高度重视，要求全力以赴救助遇险儿童，妥善处理善后事宜，尽快查明原因，依法处理责任单位和个人。目前，坠河孩子家庭情绪稳定，禄口街道已准备奖金，将对现场参与救助的群众进行奖励。
　　本报记者 曹卢杰 郭一鹏 文/图
　　(报料人：孙先生)

