街头小广告自称美女欲悬赏百万寻男子受孕
　　“某某，女，X岁，丰满迷人，富婆，为继承庞大家业，特寻找异地品正健康男士受孕，通话满意，速汇定金，飞你处见面，有孕重酬，酬金100万人民币。”日前，类似小广告在省城街头铺天盖地，甚至还称有律师事务所作担保。难道真有此事？昨日，记者佯装应征者连线当事人，一探虚实。
　　陈龙 记者 李尚辉/文 见习记者 张敏/图
　　当事人：开出三个条件'　　在三孝口一电线杆上张贴了一则小广告，广告内容为：王琴，30岁，丰满迷人，夫富商，因车祸致残，失生育能力，为继承庞大家业，经协商，特寻找异地品正健康男士，圆我母亲梦，同时享受女人的快乐，通话满意，速汇定金，飞你处见面，有孕重酬。广告上还称，本广告由律师事务所代理，已交100万保证金，如有违约由律师事务所承担责任。记者在现场看到，该广告吸引了不少行人驻足观看。
　　昨日，记者拨通了广告上面的电话，与当事人进行了一番对话。第一次拨打时对方无法接通，第二次拨打无人接听，第三次拨打电话接通了。
　　记者：请问是王琴小姐本人吗？
　　王琴：是本人，请问你是？
　　记者：我看到你登的重金求子的广告了，很感兴趣，我们是否能谈谈？
　　王琴：当然可以，你真的愿意帮助我么？(对方佯装很兴奋)
　　记者：我很愿意帮你，但不知道具体你们怎么安排的，广告上说的100万酬金不会是骗人的吧？
　　王琴：一切都是真实的，不过你要先答应我三个条件。一，你要保证最近不吸烟，不喝酒，注意身体健康。二，要对我们的通话绝对保密。三，见面后我会先付你定金30万，待我们相处三个月，我成功怀孕后，一次性付清余款70万，双方互不干涉。
　　记者：好的，你是哪里人啊？你家人知道了，不会找我们麻烦么？
　　王琴：这个你放心，家人希望我有个孩子，我也做过几次人工受精，但一直没成功，我通过律师才想到要寻人帮我圆这个做母亲的梦想，如果你诚意的话，可以找我的委托律师谈一谈。
　　记者：你的委托律师？广告上不是说本人亲谈么？
　　王琴：你先找我的委托律师谈吧，我把电话号码给你，你就说是我找的。
　　委托“律师”：交300元
　　随后记者拨通了该女子委托律师的电话。该律师简单地询问了记者的年龄，称自己是江西省上饶郎秋事务所的律师王国飞。“既然是我的当事人给你的电话号码，说明当事人对你的谈话还是很满意的。我的当事人也是上饶人，早年嫁给了香港的某房地产老总，前几年香港房地产老总因为车祸丧失了生育能力，他们没有孩子，香港的房地产老总又是单传，所以一直想要个孩子，我的当事人在香港做过几次人工受精，但一直没有成功，所以就想到大陆寻找一个健康的男性，帮助她完成做母亲的梦想。”
　　当记者对这位委托律师表示质疑时，该委托律师向记者提出了诱人的条件。他称，当事人王琴小姐已经给他们律师事务所100万的汇款单，待双方见面详谈后，先付30万。共同生活三个月后，若当事人成功受孕，他们会把余下的70万打入记者账号。同时为双方保密，以后也不会干涉对方。最后，该委托律师告诉记者，如果记者真的有诚意的话，要交300元的诚信金，并称这不是骗局，只是记者诚信的一个表现，汇过款后，他们会安排王琴小姐与记者见面详谈。
　　律师事务所：有人冒充
　　随后，记者与江西郎秋律师事务所取得了联系，并把上述的广告内容告诉了郎秋律师事务所的工作人员。“我们郎秋律师事务所是江西省比较有名的律师事务所，我们也收到许多媒体和应征者打来的电话，询问这个事情，我们从来没有代理过这样的案子，是个骗子打着我们郎秋律师事务所的旗号，到处招摇撞骗。我们曾在报纸、网站上发过声明，但是这些狡猾的骗子，总是打一枪换一个地方，像浙江、福建、广东都出现过类似的冒充团伙。针对此事，我们已经报警，警察也已经介入。希望广大人民群众擦亮双眼，切勿上当受骗。”该工作人员说。(安徽市场报)

