小伙打麻将输掉上千元自刎身亡
　　前日晚，一失业青年在与人打麻将输掉上千元后，被人发现死在福田沙尾东村的出租屋中。警方经过调查，初步认定小伙系用利刃自刎身亡。
　　据报料人介绍，死者姓廖，25岁，重庆人，原在宝安一家电子厂上班，近期失业后，情绪低落，有时候还跟人说有人要杀他，看起来不大正常。案发前，廖某与人打麻将，输掉上千元现金后，返回了沙尾东村158栋出租屋。前日晚7点多，家人发现廖某呆在卧室内没有出来吃饭，敲门也没有回应，门却被反锁推不开，感觉出了意外，就报了警。
　　民警赶来后，破门而入，发现廖某倒在血泊中，脖子上有致命伤痕。离事发现场三四百米外的仁爱医院接到求助电话后火速派人前来现场，证实廖某已经身亡。
　　记者接报赶到现场时，法医正在楼内调查，办案民警从案发现场提取了一把菜刀、一把小锤子，死者身上的钱包没有现金，现场没有打斗痕迹。此时，死者的叔叔等亲友闻讯赶了过来，对廖某的身亡感到比较意外。
　　一名自称是死者生前工友的男子向记者表示，廖某以前上班时看起来很正常，不像有精神病的样子，但失业后精神状况比较差，本来就喜欢打牌打麻将的他整天借赌消愁。
　　昨日上午，记者从警方证实，经调查，初步认定廖某系用利刃自刎身亡。

