民警元宵夜独自拦截6名劫匪被刺成重伤(图)
　　乐昌民警胡名杰经全力救治昨日脱险，5名歹徒落网，1人仍在逃
　　南方日报讯 笔者昨日从乐昌市公安局了解到，该局民警胡名杰近日在堵截一群持刀抢劫的劫匪时英勇奋战，只身一人拦截6名劫匪，遭到其中1名歹徒刺伤腹部，不幸身负重伤。目前，经当地医院全力抢救后，胡名杰已脱离生命危险。
　　据了解，2月28日元宵节21时35分许，乐昌市公安局110报警指挥中心接到当地一群众王某报警，称其在乐昌市区公园门口被4名男子抢劫，抢去人民币700元、手机2台、MP4一部等，4名男子抢劫得手后，会同另外2名男子乘牌号为粤F164××出租汽车从市区往乐昌长来镇方向逃往韶关。接警后，乐昌警方迅速派出警力赶赴现场实施抓捕，同时指令乐昌市长来镇派出所组织警力前往乐昌至韶关的省道248线长来路段实施堵截。
　　当时，正好从长来镇下班驱车回家的长来派出所所长胡名杰，在接到有关警情指示后，立即组织该所民警前往有关路段会合参与拦截。同时，为不让犯罪嫌疑人逃脱，胡名杰立即调转车头，自己一人火速赶到了省道248线长来路段有利位置，孤身拦查过往出租汽车。21时45分许，当胡名杰拦下牌号为粤F164××出租汽车时，发现了相关犯罪嫌疑人，他立即喝令有关人员“不许动”，同时向110报警指挥中心台请求支援。由于犯罪嫌疑人见胡名杰只是一人，数名同伙便突然从车内冲出对胡名杰进行攻击。在制服犯罪嫌疑人期间，一名犯罪嫌疑人乘胡名杰不备，绕到其身体左侧，用匕首狠狠地刺向胡名杰左腹部，导致其腹部受重伤。见胡名杰负伤倒地后，6名犯罪嫌疑人便乘机逃跑。胡名杰仍忍疼挣扎站起，奋不顾身地追截，但终因体力不支而再次倒地，被随后赶到的民警和群众迅速送往医院抢救。
　　胡名杰受伤后，韶关、乐昌两地政府高度重视，要求全力救治负伤民警。截至3月2日，在韶关、乐昌两地公安机关共同努力下，涉案的5名犯罪嫌疑人已被抓获归案，1名犯罪嫌疑人仍在逃，现正加紧追捕。
　　文/图谷立辉李朝亮
　　余林朱裕超

