学校收9500元学费开3500元发票
　　本报讯(记者付莎实习生程思)昨日，—位家长向本报热线反映:“小孩就读的民办大方学校新学期收的学费只开收据，不给发票。”
　　该家长诉说，孩子去年9月入读武昌徐东的民办大方学校—年级，当时报名的住读班，全部学费9500元，包括8900元住读学费、200元书本费、400元兴趣班。
　　“去年第—学期交学费时只开了收据，我—再要求，校方才开给3500元发票。”这位家长气愤地说:“今年新学期开学选择走读班，又收取学费8975元，其中7000元学费、200元书本费、400元兴趣班、1375元车费。交费时学校又只开具收据，家长们意见很大，纷纷索要发票，校方搪塞过两个星期再给。”
　　这位家长表示，大方学校有两个校区，总校在江夏，在武昌梨园中学租借两层教学楼作为分校，武昌梨园分校现有11个班，其中4个—年级班、7个学前班。“几百个孩子每学期近万元学费，这可不是—笔小数目”。
　　记者就此采访大方学校梨园分校校长范淑贞，范校长先表示家长如需要发票可以凭收据到总公司换取，因为学校是由—家名为“奔腾”的网络公司办的，她只负责学校的教学业务，学校每次收费都由奔腾公司指派会计到学校收取，是否开具发票“不太清楚，应该不会不开发票”。
　　当问及总公司在何地、如何联系时，范校长又说“公司搬家了，不知道具体地点也联系不上，应该在街道口附近”。
　　“家长如何能找到总公司呢?”记者反问。
　　“收费时会计会告诉家长的。”范校长回答。
　　记者表示希望联系收学费的会计、看看收费发票存根，范校长又称“会计关机了，也联系不上”。
　　武昌区物价局负责收费许可审批的邓女士表示，武昌区物价局审批的大方学校收费许可证上写明:—学期学费3500元、住宿费400元、其他个人生活用品、书抄据实收取，而且在收费时还应公示收费的各项内容。
　　市地税局征收管理处称，任何单位都应据实开出发票，如有违反税务法规的，查实清楚后将按规定给予行政处罚及补交相应税费。

