男子抢劫完毕后猥亵女子被咬伤下体
　　新快报讯 （记者 黄学民 实习生 黄洁琪）合伙抢劫女网友，同伴刚走便色心大起欲对其进行猥亵，不料下体反被咬伤，男子气急败坏遂将受害人打伤。深圳罗湖警方辗转千里最终将嫌犯姚某、周某抓获归案。近日，两名嫌犯已被批捕。
　　据悉，今年38岁的四川女子杨某离异后经常上网聊天交友，其间结识了一名姚姓年轻男子。姚某发现每次视频聊天时，杨某身上总佩戴很多金银首饰，便认为杨某是“富婆”，于是找到同伴周某，提出约杨某见面实施抢劫，抢到财物平均分。
　　去年11月30日，杨某千里迢迢赶到了深圳赴约，来到姚某事先定好的宾馆与其“共度良宵”。第二天，姚某把周某带进房间，遂将杨某手脚捆住按在床上，抢走其手机、首饰和现金，价值共计人民币5000余元。之后，两人又从杨某包中翻出一张银行卡，逼其讲出银行卡密码。姚某去银行取钱时，周某则留在房内看守杨某。
　　姚某离开后，周某看到躺在床上的杨某“有点姿色”，于是色心大发，欲强行猥亵杨某，不想被杨某一口咬伤下体，血流不止。气急败坏的周某随即对杨某拳打脚踢，导致杨某腰椎骨折后，仓皇而逃。
　　近日，罗湖警方经过一个多月的缜密侦查，在当地警方协助下，分别于重庆和东莞抓获犯罪嫌疑人姚某和周某。

