女主播要求调查被包养传闻续：将起诉造谣者
　　■链接
　　李春天博客摘抄
　　●“我威胁要在网络上闹大，要以我自己本身的遭遇为例子，掀起一场对周口地方道德评判体系的大讨论。同时我的绝望，也是对当地从上到下充斥的中庸，事不关己己不关心的绝望。”
　　●“我还要在我的家乡生活一辈子，我只希望我有一天能战斗到这样的结果，人们背后提起我，不是说:她就是那个和书记闹绯闻的女人。而是说:她就是那个拒绝了书记，而且辟谣成功的女人!”
　　“我就不信这个邪!”昨晚，李春天接受南方日报记者采访时，语气里透着疲惫———“这件事已经让我筋疲力尽”，但说到激动处，她依然言语铿锵。
　　河南省周口市商水县原县委书记张某被“双规”后，当地盛传县电视台32岁的女主播李春天被张某包养，她由此走进一场“莫名其妙的谣言旋涡”。
　　有论者言之凿凿，“纪委传唤了李春天，起初李春天抵死不承认，但纪委拿出了类似‘艳照门’的一张光盘，里面涉及到了三位女主角，其中就有李春天”。在这个小县城里，一起被称为“光盘门”的事件迅速成为市民茶余饭后的焦点谈资。
　　为了保卫自己的名誉，这个网名叫做“春天里”的女主播开始了一个人的战斗———网络公开辟谣。
　　两次发帖，谣言依然泛滥
　　2009年12月22日，李春天第一次在周口本地的龙都论坛发帖公开辟谣。
　　“当时我的言辞非常激愤，称如果我被包养了就死全家，但如果没有被包养，造谣者也要死全家。”李春天有些无奈地说，“那些攻击我的留言，我都认真回复，搞得我心力交瘁。”
　　后来，在领导“顾全大局”的要求下，李春天锁帖，但新的谣言如影随形，频频出现。
　　无奈之下，今年2月20日，李春天再次出击。在《商水女主播春天里致周口纪委书记杨正超书记的一封公开信》里，她写道:“虽然经过我一再辟谣，但我个人的力量在谣言面前太弱小了，谣言仍然横行肆虐。”
　　在信中，李春天表示，只是希望党和政府给我一个公道的辟谣，让自己和家人能够正常生活在这片土地上。
　　帖子发出当天，商水县纪委书记陶卫东带着商水县电视台台长韩德昌和春天里，到周口市纪委汇报处理。周口市纪委的处理意见是:没必要辟谣。
　　“虽然在许多人看来，我像是堂吉诃德，疯子一样面对空想的敌人挥刀舞剑。但是我已经感觉到，我不是一个人在战斗!”面对纪委的回绝，此时的李春天已经不再顾忌。
　　昨晚，李春天在接受南方日报记者采访时说，“我必须辟谣，我站得正却被人这样诽谤，我不信这个社会扭曲到这个地步，我就不信这个邪了，闹得再大也不怕。”
　　李春天说，纪委回绝自己的要求，能理解，但在心理上无法接受。这件事给她造成了名誉上的影响，但现在没有任何人和单位的任何回应，“令我寒心”。
　　“我不希望朋友因我蒙羞”
　　“我希望我的朋友为我骄傲，不希望他们因我而蒙羞。”李春天说，不断有亲朋好友听见别人当面说，“还不承认?纪委都传唤过了”。
　　“我从来没有被传唤过，是我自己去找了纪委。我身边的亲人和朋友肯定都是信任我的，但耳朵边经常听到有人这样说，怎么不恼火?为此，我有一个朋友在酒桌上都拍桌子，跟对方抬杠了。”
　　“幸亏有互联网，如果没有网络，这在古代，烈女们只有以结束生命证明自己的清白。”网友的这句话，说中了李春天的想法。
　　“说实话，面对这种事，一般女人是很难承受的，即使承受了也很难做到出来反抗。我自认为我自己是比较勇敢的。我上网有8年，了解网络舆论的势力，所以希望能够公开辟谣。”李春天说。
　　她分析自己被传出流言的原因时说，她是在张某被“双规”前离婚的，又因为生病在家休养，所以就给了一些人猜想的空间。而且，“在我没有请病假前，他确实对我表现过好感，在身边的工作人员都能够感受得到。”
　　有网友评论说:“春天里没有被权力包养，却被一些人的意淫思维包养了。春天里没被纪检委传唤，却被迫为了证明自己清白主动要求被传唤了。”
　　看到这条留言，李春天牢牢记住了。“我觉得就是这样的”，她说。
　　称查到有熟人攻击，打算起诉
　　李春天的遭遇，引起了许多网友的关注，“去年河南出了一个为验证职业病被迫开胸验肺，春天里为了证明自己现实中的清白，只能在虚拟的网络世界里一次次被迫澄清并接受舆论的监督。”
　　网友们认为，“不要冤枉一个好人，也不要放走一个坏人。对她的问题确实应该调查核实清楚再做结论，不然她会怨恨终生。”
　　有网友鼓励李春天说:“作为一位单身母亲，有一个自强自立的形象是对孩子的一种鞭策，支持你!”
　　还有网友说:“清者自清，浊者自浊。纪委结案后没有涉及你就是最好的辟谣。谣言不可怕，可怕的是自己对自己没有信心，被谣言吓倒。勇敢面对吧，相信一切很快会过去的。”
　　但李春天并不能坐等真相大白的那天。两次发帖后，她想到了公安机关。
　　“在网络上发帖子以及对留言回复，我说的已经够多了，不打算再发帖”，李春天说，下一步她准备向公安机关报案，查这些攻击者IP地址。“现在已经找到一个攻击我的IP地址，是现实中一个熟人，我打算起诉他!”
　　对此，广东舜华律师事务所律师唐轶表示，李春天可以向法院提起诉讼，“如果此案中当事人可以找到确凿的证据，可以将其视为民事案件，作为原告向法院起诉。如果构成刑事犯罪的，则要向公安机关立案。”
　　□南方日报记者徐滔实习生李秀婷王巧爱

