疑犯为还债过年用砖拍死取款老人
　　■《老人取款回家途中遭遇拍砖被抢2.7万现金》后续
　　2月4日，家住三墩街杭三公寓的施大伯被人用砖头砸晕在二楼楼道内，施大伯随身携带的黑色公文包遗失，里面装着他刚从银行取出的2.7万元现金。(时报曾作报道)
　　2月26日，35岁的淳安人方某在家中落网。在昨天的新闻发布会上，西湖警方宣布，为避免以后再发生类似的案件，“西湖公安分局将推出一项便民措施，西湖区市民在本区范围内的银行网点提取较大数额现金，需警方提供护送帮助的，可拨打110报警台求助。”
　　自称拍砖抢劫只为还债过年
　　2月4日案件发生后，警方经过调查，从监控中发现了犯罪嫌疑人，并向社会公布了犯罪嫌疑人的体貌特征，悬赏2万征集线索。
　　2月15日，昏迷了11天后，82岁的施大伯停止了呼吸。2月26日，35岁的淳安人方某在家中落网。
　　方某出生于淳安某乡村，小时候因为家乡造水库迁移，他和父亲一起到江西生活，小学毕业后和父亲靠上山砍柴烧炭为生，因为工作辛苦，方某的手又粗糙又大。
　　后来，方某在亲戚的介绍下回到淳安，和当地一个女孩结婚，成为上门女婿，儿子今年10岁。2008年，方某和妻子在村里盖起了一幢3层楼房，欠了10多万。
　　案发前，方某做泥水工，暂住在拱墅区，据他说，做泥水工其实收入还行，尤其到了年底结账都能拿些钱回家。但是2009年底，因为赌博输钱和遭遇抢劫，他落到身无分文的地步。
　　他说，作案当天，他查了下自己的银行卡，里面只有8分钱，抢劫是为了还债和过年。
　　他差点对一个老太太下手
　　砸人用的砖头，是方某在三墩某工地上随手捡来的，他还捡了一个雨衣袋，用来装砖头。
　　从2月1日到2月4日，他一直在三墩附近的几家银行转悠。选在三墩，是因为这里认识他的熟人很少，目标则盯准了单独取钱的老人。
　　施大伯被抢的当天上午，他曾经盯上一个独自取款的老太太，但是跟踪后，发现老太太有人陪伴，就放弃了。
　　之后他才又找到了独自取钱的施大伯，抢到2.7万元现金后，方某穿过农贸市场，逃到古墩路上，当天就坐车回家了。在逃跑的过程中，为了防止被人认出来，他丢掉了当时穿的土黄色夹克和深色西裤。
　　回到家中，方某竟表现得和往常一样，将抢来的钱分成3笔处理，给妻子1万多元过年用，一部分钱还债务，一部分用作日常开销。
　　2月26日，方某在家中吃饭后出门散步，被守候的民警抓获。围观的村民议论，当时看了悬赏通告就觉得犯罪嫌疑人和方某挺像，没想到真的是方某。
　　方某的家人说，方某性格暴躁，但是和家人关系还融洽，好面子，家里条件在当地算中等。而直到落网，方某还不知道施大伯已经去世，开口第一句就问老人的情况。
　　在西湖区银行取款可请警方护送
　　作案后，方某说一直没关注过警方动静，方某觉得，做了这件事，神不知鬼不觉。
　　而方某的落网，西湖警方表示，过程很艰辛。警方共采集调取了银行、沿街店铺、网吧等一百余个网点的治安、路面监控，累计视频时间达4000小时，视频容量400G，并集中了大量警力不分昼夜投入监控查看。
　　而在昨天的新闻发布会上，西湖公安分局还同时公布了一个便民的好消息，西湖区市民在西湖区范围内的银行网点提取较大数额现金时，需警方提供护送帮助的，可拨打110报警台求助。

