走红网络乞丐拒绝政府救助 因情绪激动大哭(图)
　　调查：你认为该如何救助走红网络的乞丐“犀利哥”？
　　“我们已经联系宁波救助站，积极去寻找‘犀利哥’。政府有责任让每一个生命得到关注，也有责任让每个人感受到这座城市的温暖。”前天，宁波市人民政府副秘书长、新闻发言人张松才告诉记者——“犀利哥”红透网络之后，引起了政府层面的关注。
　　上周，浙江媒体曾以《“乞丐王子”爆红网络，忧郁眼神秒杀网友》、《“乞丐王子”，很想找个人来爱他》为题，报道了“犀利哥”爆红网络的事。前天傍晚，宁波救助站业务科科长黄鸿鹰告诉记者，可能由于下雨的关系，工作人员在宁波东门口一带进行搜寻后，当天没有找到“犀利哥”。昨晚记者获知最新消息，“犀利哥”在昨天被找到了。
　　救助站分批找人
　　前天，宁波市救助站开始行动。
　　“我们救助站里有空的几个人分了两批，上午、下午不停地找。”救助站的业务科科长黄鸿鹰说。不过遗憾的是，当天一直没找到“犀利哥”的身影。记者问：找到“犀利哥”后，救助站有什么打算？“现在人也没找到，很多事情都不好说。”黄鸿鹰说，按照救助规定来说，如果这个人有行为能力、没有毛病的话，不会干预他继续乞讨；如果沟通后，发现 “犀利哥”有精神方面的问题，他们会把他送到医院进行治疗。
　　“等到他病情基本稳定后，我们还会跟他沟通，想办法找回他的家人。”黄鸿鹰表示，工作人员将继续寻找“犀利哥”，直到找到他为止。
　　本人却不想去救助站
　　昨天上午，宁波救助站的工作人员和热心网友终于在市区找到了“犀利哥”。面对突如其来的热心人，“犀利哥”显然是有些害怕，整个人都在哆嗦，不说话。两年来一直关注他并和他保持交流的宁波知名爱心网友“老馋猫”通过耐心交谈，才使“犀利哥”开口说话了，他的话语里带着颤音，明显表示自己很害怕，希望有人能保护他。当救助站工作人员问他是否愿意前往救助站时，“犀利哥”低着头用颤抖着的声音说“不想去”。而在进一步劝说时，“犀利哥”情绪有些激动，大哭了起来。
　　对于“犀利哥”拒绝救助的情况，救助站工作人员很无奈。根据对流浪乞讨人员的救助管理办法及相关救助原则规定，实施救助要以被救助对象自愿为前提。因为现在只有“老馋猫”可以和“犀利哥”正常交流，救助站工作人员委托“老馋猫”多留意“犀利哥”情况，在他想去救助站的时候，及时和救助站联系。
　　帮助“犀利哥”要注意方式
　　“老谗猫”告诉记者，连日来外界环境的改变，让“犀利哥”显得有些害怕了，大家都想帮助他，但希望大家的行为不要过于直接，要慢慢给他一个心理缓冲过程，也许会更好。他会和“犀利哥”多做沟通，并及时和救助站工作人员联系，看看用什么样合适的方法帮助他。
　　昨天也有网友在本地论坛上发帖，反思如此大张旗鼓地救助“犀利哥”到底是对是错。不少网友表示，在帮助“犀利哥”的同时要注意方式。网友“月夜幽兰”说：“不要过多地关注他，还他一个安静的环境，先让他过回原来的日子。日复一日地接济他，但不要说太多。直到他信任你，愿意和你交流。”
　　“犀利哥”席卷台湾日本
　　此前，“犀利哥”已在短短一周内红透网络，同时被纸媒、电视、网络等媒体大肆报道。“潮人哥、犀利哥，乞丐王子火网络……”甚至有网友借《济公》主题曲，为“犀利哥”写了一首“潮人乞丐歌”。在淘宝上，ID为“不知是诱惑”的商家已经把“犀利哥”的一身行头标价6666元，拿来当获取点击的噱头。而在台湾中天综艺的一档节目里，台湾模仿秀明星“九孔”更是以“犀利哥”的造型出镜，让网民大吃一惊。
　　“犀利哥”甚至已经冲出中国，在日本最大的BBS“2Ch”上，日本网友认为“犀利哥”酷似日本当红男星水岛宏，两人照片对比更是惊人相似，引来一片惊呼。
　　如此关注一个乞丐是何心态
　　宁波心理咨询师陈美英直言，现在大众对“犀利哥”的关注带有很复杂的心态，有些人是出于真心实意的关心，希望能够借自己和周围人的一臂之力，让“犀利哥”有一个更好的生存环境，但也不排除一部分人只是为了满足自己的猎奇心理，甚至也有一部分人是带着厌恶和攻击的情绪来炒作此事。这种复杂的环境，反而会刺激当事者，产生不良的情绪反应。
　　综合东南商报、钱江晚报
　> 相关阅读：
　　网友传犀利哥是抗洪老兵 称应该有尊严

