网帖称实习医生值班时死亡 尸体露天曝晒3天
　　本报长沙讯 近日天涯网上出现一条题为《广西桂林年轻医生连续值班四夜惨死值班室，尸体曝晒医院操场已3日》的帖子，引发许多网友关注。帖子说，桂林市资源县瓜里乡卫生院一名实习医生，在连续值夜班四夜之后，在2月25日凌晨死在该院值班室内。院方将其尸体拖到操场曝晒3日，然后以影响卫生院工作为由，敦促死者家属将尸体火化。
　　帖子说，死者是25岁的男性实习医生唐某。2009年，唐某从广西医科大学临床医学专业毕业，回到家乡广西桂林市资源县瓜里乡，成为了该乡卫生院事业编制内的一名实习医生。唐某为人比较内向，但因接待病人礼貌热情，专业水平高，在卫生院工作的4个多月期间深受广大患者及同事的喜爱。今年春节后，不知是院方安排还是同事私下商议，让唐某连续4个晚上值班。2月25日凌晨，唐某被发现在卫生院值班室死亡。据描述，唐某死于值班室，被利器割断咽喉动脉流血过多死亡。
　　案发后，当地公安机关介入此事，对唐某之死的鉴定结论为自杀身亡，然后院方便将唐某尸体移到卫生院操场搁置，声称院方无任何责任，并敦促被害人家属迅速火化尸体。
　　帖子说，警方将唐某的死鉴定为自杀难以令人信服，因为唐某在死前并没有异常表现。帖子说，该卫生院有职工之前曾与人有过纠纷，有人扬言说要杀死这名职工，因此，是不是有可能认错了对象误杀唐某？
　　帖子称，事发后，资源县政府方面给唐某的家属施加压力，驳回了家属的赔偿要求，仅仅愿意支付两万元的丧葬费。
　　记者就此致电资源县政府办公室，办公室一名女工作人员向记者证实了实习医生唐某在瓜里乡卫生院死亡的事情。这名工作人员说：“现在县政府有关部门正在积极处理这件事情。”她拒绝透露案件的细节。
　　记者又致电资源县公安局，但对方拒绝接受采访，而瓜里乡卫生院的电话则始终无法接通。
　　记者刘灏 实习记者刘中璞

