六旬老翁为出气毒死邻居耕牛
　　中广网广安3月4日消息(记者 陈代泽 郑轶 广安台 苏坤明 邱海 曾波)邻里之间，本因和睦相处，3月3日，岳池县公安局北城派出所破获的一起故意毁坏财物案，违法嫌疑人张某某因为6年前的一点小事怀恨在心，为出气竟然将邻居家的一头耕牛毒死。
　　3月3日，岳池县公安局北城派出所接群众电话报警称：当天下午4点多，三元桥村村民张甲的一头耕牛突然死亡，耕牛的尸体散发出一股浓烈的农药味，怀疑是他人投毒致死。派出所民警随后展开调查，通过对耕牛尸体检查发现确系被人下毒致死。为查明真相，民警从受害人和群众口中得知，张某与大多数村民关系都很融洽，很少闹过矛盾，但在几年前曾和邻居张某某因为土地问题大闹过一次。耕牛被毒死的当天也有人见过张某某在张某家附近出现，诸多迹象表明张某某具有一定作案嫌疑，民警随后将张某某传唤到派出所进行询问。张某某称当天自己一直在岳池城里，到傍晚时分才回家。张某某的谎言是欲盖弥彰，当面对群众的指认时，张某某最终交代了自己的违法事实。
　　3月3日上午10点多，张某某看见邻居张甲家的耕牛拴在其院坝下面的田里无人照管，顿时回想起6年前自己的父亲和张某家的过节，心中越想越气，他便回到家中拿出了未用完的“敌杀死”农药，趁无人之机，把大量农药灌进了耕牛的嘴里，最终导致耕牛被毒死。
　　目前，张某某已赔偿张某4000元经济损失，他也将因为自己的违法行为承担法律责任。

