交警扣留外地无辜客车索要6万元(图)
　　事发次日早上，记者立即赶往江西武宁柯垅镇采访。据被扣客车的司机小高和小冯介绍，2月28日，他们开车从浙江温岭返回，车行至武宁县柯垅镇时，被一群交警拦下检查，突然，他们让司机把车开到交警中队去，司机以为自己违章，就按照交警的指挥，将车停在中队的院内。结果被告知，武汉有一辆车前几天在此肇事，伤了几个人，车主不拿钱来善后，只能委屈你们了。接着，司机打回电话问车主丰建华缘故，确认事故与自己无关时，就大胆向交警要车，但再也没有人理会他们。
　　交警：承认不合法扣车，但不拿6万元拒绝放车
　　记者随后找到柯垅中队的刘小平队长了解情况，他承认，我们这样做是不合法，也对不起车主，但是，武汉的车在这里出事后，伤了10多人，其中5人住院治疗，中队已为此垫付现金1万多元，加上在两个医院的担保，共计4万元，武汉的肇事司机一分钱不拿，都好几天了，办案的交警十分为难，不把武汉的车扣了，肇事车主就不会理会。刘小平还说，不合法的扣车行动，是经过了县公安局和交警大队研究的，即使负责也是集体的责任，不会是我个人的责任。
　　当日，被扣车所在的武汉福华旅游公司的人，带去了4万元现金准备交给交警，但柯垅中队表示，6万元，少一分也别想把车开走。
　　司机：开走车被拦回，钱涨到10万
　　当晚7时20分许，车主丰建华和司机加亲友，见交警的态度没有商量的余地，这样拖下去自己损失承受不了，于是决定悄悄把被扣的车开走，倾盆大雨加电闪雷鸣中，司机在山区路上一路狂奔。他们开走车的理由是，自己的车手续齐备，司机没有违法驾驶，交警无权扣留自己的车。可是，20分钟后，车快要出江西到达湖北时，一根横梁拦住了他们，原来，值班的交警见被扣的车被开走，立即通知路口拦截。
　　车主：“武宁交警如此执法，让我哭都没有眼泪”
　　昨日，车主丰建华等人，提着自己和福华旅游公司准备的6万现金，再次来到柯垅交警中队，站在寒风冷雨中恳请当地交警放车，令他更失望的是，交警所要的钱从6 万涨到10万。丰建华说，我的车没有违法，我是无辜的，我要做生意啊，耽搁一天就是几千元，谁负责，再这样扣下去，我哭都没有眼泪呀。柯垅中队回答说，你们不仅不按交警的意见交齐6万元，还偷着开走被扣的车，没有解决问题的诚意，交警就是故意将钱提高到10万的。丰说，车的所有权是我的，又没有违法，交警扣车也未开具暂扣单，怎么叫偷车？但无论怎么苦求，交警就是不理。
　　昨日下午，记者打电话给武汉福华旅游公司的付正旺经理，他说，肇事的车是挂靠在公司的车，2月24日在江西肇事后，车主一分钱未拿，导致此事发生。
　　本报记者：据理力争，被扣车辆昨晚回家
　　在车主的苦苦哀求和记者的反复交涉下，昨晚8时，武宁交警在收下福华旅游公司的6万元现金后，同意将被扣的鄂AF2363车放行。
　　一辆武汉籍的大客车，于2月24日在江西武宁县柯垅镇因路滑冲出公路，导致多名乘客受伤，其中5人住院治疗，但由于肇事的车主没有及时拿钱支付救治费用，武宁县交警竟然将另一辆与此事不相干的武汉籍客车扣留。在本报记者的协助下，被扣车辆昨晚8时终于离开武宁县回到武汉。

