中学校长贪污受贿近百万被判刑15年
　　新华网兰州3月5日电(记者 宋常青)甘肃省兰州市西北中学原校长胡万贤贪污公款和受贿近百万元，被法院一审判处有期徒刑15年，并处没收个人财产40万元。胡万贤不服提起上诉，甘肃省高级人民法院日前终审维持了原判。
　　兰州市中级人民法院一审查明，胡万贤在担任兰州西北中学校长期间，与学校原会计阎丽、办公室原主任孙雪瑛勾结，先后将2002年至2004年学校“小金库”中的借读费120万元侵吞。此外，胡万贤等人还以买电脑、打印机、摄像机为名，另将“小金库”的10万元侵吞。
　　2007年至2008年期间，兰州西北中学两次委托旅行社组织学校旅游业务，该旅行社将107万多元公款支付旅游费中的39万多元退还，胡万贤、孙雪瑛将这笔钱据为己有。胡万贤、孙雪瑛和该校教导处原主任丁世英等人还分别借为教师购买服装、收取委培费、管理借读费的机会，多次将公款据为己有，其中胡万贤还涉嫌受贿。
　　2009年9月，兰州市中院一审作出上述判决。胡万贤不服提起上诉。甘肃省高院日前终审认为，一审判决认定的事实清楚，证据确实充分，定罪准确，适用法律正确，审判程序合法，遂作出维持原判的判决。

