教授交工本费获假冒世界级特等奖
　　本报讯 (见习记者 朱建华)武汉大学东湖分校新学期在官方网站上发布消息：该校一教授获世界重大学术成果特等奖。记者调查发现，世界“特等奖”评选乃“假冒”活动。
　　参加缘由：规格比较高
　　去年秋，临近退休的戴武堂教授从中南财经政法大学应聘到武汉大学东湖分校任职，并受聘为管理学院院长。
　　据了解，戴武堂从1985年开始涉足港澳台经济研究。历经近10年研究探索，1994年出版了26万字的《港澳台经济比较》一书，首印1500册。该书1996年曾获国家财政部优秀教材二等奖。
　　去年底，戴教授收到一封征集评选“世界重大学术创新成果”的通知。3日，戴接受记者采访时说，以前也会收到类似的评奖通知，“一般都不会去理会”。但这次他觉得“规格还比较高”，就参加了。
　　澄清事实：证书交了点工本费
　　记者在戴武堂提供的评选通知上看到，世界管理科学研究院是著名的科学研究机构，由美国联邦政府成立、美国认定协会认证，总部设在美国洛杉矶山谷大道东4301号。
　　前不久，戴教授收到从北京邮寄过来的获奖证书。上面写到：“《港澳台经济比较》荣获世界重大学术创新成果‘特等奖’”。证书的三家落款单位分别为：中国国际交流出版社、世界华人交流协会、世界管理科学研究院学术委员会。
　　对于这次评选是否收费，戴明确表示“没有收费，也没有奖金”。但证书是邮寄的，象征性地收了点“工本费”。
　　记者调查：防止上当受骗
　　记者4日就此事致电中国高等教育学会秘书处，接听电话的沙老师说，民间机构评奖很多都是骗人的，“我们无权干涉，这种事该工商管的就由工商去管，该公安管的就由公安管。”
　　记者5日登录中国国际交流出版社网站看到，该社与世界华人交流协会共同发布的声明中说，“世界重大学术创新成果”评奖活动与他们无关。
　　声明还称，世界管理研究学院学术委员会采取欺骗的办法，擅印文头，套印虚假公章，广泛邮寄资料，举办所谓的“世界重大学术创新成果获奖经典”入编活动，“敬请留意防止上当受骗”。

