团伙将保险柜盗回老家焊割 未拿1斤重金猪
　　本月3日，渝北区交巡案侦民警经过10多天蹲点，将潜逃回云南的撬柜团伙“二当家”、嫌疑人冯某某抓获归案。至此，发生在我市6区、13起企事业单位保险柜被撬系列案告破。据了解，这是一群笨贼，笨得甚至都有些“可爱”——他们入室行窃，摆在办公桌上的金猪不要，费尽力气盗走几百斤重的保险柜，结果里面只有两块不值钱的蓄电池。
　　涉及13起大案
　　6名保险柜大盗落网
　　渝北警方介绍，该团伙已有6人归案。除陈某某是重庆人外，其余5人均为四川省雷波县渡口乡人。其中4名嫌疑人为80后，年龄最小者还未满23岁。
　　经查实，过去一年多时间里，该盗窃团伙流窜我市渝中、渝北、沙坪坝、江北、南岸和江津等地，连续作案多起，专门以企事业单位的保险柜为盗窃目标。
　　去年12月，这群窃贼在渝北区集中作案，导致多家企事业单位财务室保险柜被撬盗。警方经过排查、走访，最终确定了这伙撬柜大盗的真实身份，并控制了他们长期藏身、位于渝中区的一家旅馆。
　　经过两次闪电出击，该团伙主犯李某某、杨某某、谢某某、陈某某和王某某在该旅馆被当场抓捕。本月3日，潜逃至云南省永善县的该团伙“二号人物”冯某某，也被抓获。
　　经审讯，6名犯罪嫌疑人供述了全部犯罪事实：在6个区实施了13起保险柜盗窃案，涉案金额高达百多万元。
　　眼太笨不识货
　　金猪摆在桌上没要
　　警方介绍，这伙贼在一次作案时，对摆在办公桌上、价值18万元的金猪视而不见，费尽心机将保险箱偷走，结果里面只有两块不值钱的蓄电池。
　　2009年6月29日夜，沙坪坝区某厂位于二楼的董事长办公室，一群黑影如魅，室内几人正忙着翻箱倒柜——他们正是落网前的撬柜大盗。在将办公室各抽屉里的6000多元现金、一些香烟、茶叶洗劫一空后，众人盯上了摆在墙角、一只重数百斤的中型保险柜。
　　撬了十余分钟后，保险柜纹丝不动。“里头有没有货哟？”几人动手摇了摇保险柜，里面传来金属制品碰击声。
　　“有东西！”窃贼们来了精神，将办公室窗帘全部卸下当绳，捆牢保险柜，从窗口慢慢放下，逃之夭夭。事后，团伙小头目李某某，派人将保险柜送回老家四川雷波县，用电焊将保险柜焊割开来。结果让他们大失所望：保险柜里，除了两块蓄电池外，什么都没有。
　　警方称，案发现场的办公桌上，其实放着一只金猪，却没能入大盗的“法眼”。“这屋里最值钱的东西，反倒留下了。”向警方报案时，事主都颇感意外。据事主介绍，该金猪重逾0.5千克，全部由24K纯金打造，市价近18万元。
　　昨日，经过对涉案嫌疑人的初步审问，一直萦绕民警和事主的疑惑终解开：原来事发当晚，窃贼们的确看到了放在桌上的金猪，但觉得“摆在台面上的东西肯定不值钱”，就没有拿走金猪。所以费尽周折将笨重的保险柜带走，是觉得里面肯定有值钱的东西，譬如金砖。
　　保险柜打不开
　　运回四川老家焊割
　　除不识货外，这群窃贼还经常干出一些让常人无法理解的事来。诸如，将现场无法打开的保险柜，跋山涉水运回四川老家去焊割。
　　据了解，雷波县位于四川省西南边缘凉山州东部，金沙江下游北岸。全县最高海拔4076米，多处为高山，距离重庆数百公里，往返一趟至少上千公里。
　　山高路远并没有拦住这群“执著”的窃贼——在目前警方查实的13起保险柜窃案中，至少3个保险柜，被窃贼们直接运回了雷波县。
　　除“金猪案”中的保险柜，另两个保险柜是去年12月5日被盗自渝北区某服饰公司。案发时，窃贼在遍搜董事长办公室、财务室后，从财务室找到3个保险柜。其中一个被当场撬开，撬得人民币1万余元。剩下的两个，窃贼们使尽招数都没有打开。他们故伎重施，再次将两个保险柜运回雷波，用电焊将保险柜割开。比上次遭遇稍好，两个保险柜中，一个放有现金5000多元，另一个只有一些票据。一怒之下，窃贼们将钱洗劫一空，将保险柜连同票据，扔进了滚滚金沙江。
　　为什么要将保险柜背回老家焊割？窃贼们的答案很质朴：在外面不敢干，家里才安全。
　　为什么说他们是笨贼笨
　　不拿金猪，偷走一文不值的保险柜
　　他们的说法：摆在台面上的东西肯定不值钱，保险柜里肯定有值钱东西，譬如金砖。
　　几百斤重的保险柜弄不开，千里迢迢运回四川老家用电焊割开
　　他们的说法：在外面干不安全，家里才保险。
　　不识几个字，但总经理办公室、董事长办公室、财务室这些字烂熟于心
　　他们的说法：一个单位里，只有这几个办公室才有搞头

