女研究生沉迷电视产生与名人约会幻觉
　　其父称因沉迷电视节目而神魂颠倒，经民警帮助返湘
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 王勇 朱明辉)因寒假期间追看一档电视访谈节目，湖南一名23岁的在读女研究生程某竟产生幻觉，认定自己和节目里的被访名人赵某会在广州火车站会面。近日，程某利用返校开学之机，乘火车赶到广州“赴约”，幸被民警发现并救助，被闻讯赶来的家人领回。
　　本月1日晚上10时许，在广州火车站出口处当班的民警李Sir和陈Sir发现一名年轻女子背着背囊、拉着一个行李箱蹲坐在出口好长时间，两人上前询问，但该女子毫不理睬。李Sir遂向派出所汇报。派出所副教导员郑Sir带着女民警来到现场。几经询问，该女子才说“我想找人”。后经了解，该女子姓程，湖南人，是长沙一所大学的在读研究生，自称与名人赵某相约在广州火车站见面。
　　当民警问程某是通过何种方式约见时，她竟称是通过“大脑”联系的。几经反复，民警终于从程某口中得知其父亲的联系电话。程父得知其女到广州后十分惊讶，称女儿应在长沙下车返回学校的。当民警告之其女来广州的目的后，其父称程某在寒假追看一档电视访谈节目，因为沉迷进而神魂颠倒，通过该栏目知晓了某位被访的名人赵某后，竟产生与赵某相约在广州站见面的幻觉。
　　次日下午4时许，程父赶至广州火车站派出所值勤室，见到女儿后对民警的帮助一再致谢。当日傍晚，程某跟随父亲一起踏上了返回湖南的火车。

