青年发帖质疑县领导搞形象工程遭拘捕
　　红网长沙3月5日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员谢湘佑 记者耿红仁)3月3日，知名网友“张洪峰”在其博客中曝料，称自己收到一封名为《紧急报告》的邮件，内容为湖北省郧西县青年陈永刚因向中纪委举报该县领导不顾民生、欺骗民众违规造节大搞形象工程，同时在网络予以揭露，不料其在2月26日在十堰市的租住房被郧西县公安局跨地以侮辱诽谤的罪名拘捕。
　　缘起：荒唐的“牛郎织女”之乡
　　2010年，作为“牛郎织女”故乡的郧西县融资14亿将围绕深度开发“七夕”文化，全面建设天河生态文化旅游圈，把郧西县城建成旅游城这一目标，打“水”牌，唱“古”戏，实施二十多个城建项目，全力打造“七夕城”。
　　为开发“七夕文化”，加快天河生态文化旅游圈建设，经郧西县委、县政府研究决定，由县委宣传部主办，县广电局、县文体局、县旅游局等相关单位协办，面向社会公开选拔“中国(郧西)•天河织女形象大使”。
　　对选拔为“中国(郧西)•天河织女形象大使”对象，颁发“中国(郧西)•天河织女形象大使”证书，每人奖励5000元；对入围对象，颁发“入围中国(郧西)•天河织女形象大使”证书，每人奖励5000元(20个入选的)1000元(10个入围的)，共计30名。
　　以上这是郧西县打造“牛郎织女”之乡的一些官方消息摘录，而陈永刚作为一个当地人，对此充满了质疑，在网上发帖，并且得到了当地《楚天都市报》的关注报道，《善变专家引话题：牛郎织女家在哪？》：“本月初，一则名为《一个江湖骗子，四地执政官员，到底谁在骗谁？》的帖子，在天涯、新浪、搜狐等网络上流传。
　　帖子反映荆楚理工学院教授杜汉华，先后在不同时间，在四个不同地方，提出该地是牛郎织女故乡，引发网友质疑。同一名教授，在不同时间不同场合，却对同一个问题给出了不同的答案。杜汉华一时被推上了舆论的风口浪尖。
　　变故：持续不断的发帖质疑遭拘
　　《中国(郧西)•天河七夕文化节，能不能圆满成功达到预期效果？》、《形象工程和民生工程的不同之处》、《国家级贫困县耗资双亿为牛郎织女建庄园——不差钱》和《一个江湖骗子，四地执政官员，到底谁在骗谁？》，陈永刚先后将这四篇帖文发在天涯、新浪、搜狐等国内知名论坛，并在帖中大量引用了当地官方的消息，并对此提出质疑和评论。
　　张洪峰在其博客中描述说，此举引起郧西县有关领导的重视，并多次派工作人员到十堰市找陈永刚谈话，要求陈永刚删除网上帖子遭到拒绝，陈永刚又将对方谈话情况再次在网络上公布。2月26日，郧西县公安局以“侮辱”的嫌疑传唤陈永刚，之后陈永刚的朋友与之中断联系。
　　据知情人透露，2月28日，在陈永刚经常发帖的车城网论坛上出现了一则“官方消息”，陈永刚因为侮辱、诽谤他人，被处行政拘留8天。
　　3月4日下午，潇湘晨报滚动新闻记者在郧西县对外宣传办公室所属的网站郧西在线上，也看到了这样一则消息：2010年1月20日、2月21日，郧西县土门镇居民陈永刚以网名“零点三六”先后在《车城网友论坛》捏造事实并附照片公然侮辱、诽谤他人，并造成了恶劣影响。根据《中华人民共和国治安处罚法》第四十二条第二项之规定，陈永刚的行为已构成诽谤的违法行为，郧西县公安局现决定对其行政拘留八日。落款时间为“二0一0年二月二十六日”
　　据陈的朋友介绍，陈永刚所发帖子并无侮辱、诽谤的内容，因为他比较关注，唯一可能被揪住辫子的是陈永刚在其发表的质疑“中国(郧西)•天河织女形象大使”的主帖里，回复了这样一句话：“靠郧西美女来吸引招商——叶战平是个想吃软饭的县伪书记”。叶战平正是郧西的县委书记，而句中的“吃软饭”在当地民间意思是“靠女人吃饭”。他认为“吃软饭”并非骂人，更不是侮辱，而且语境本就是处于一个官方选拔美女的帖子下面，如果不是陈永刚一直在质疑当地政府的作为，绝对不会被拘留。
　　进展：警方回应含糊其辞
　　3月3日，网友“张洪峰”曾致电湖北郧西县公安局，希望核实陈永刚的情况，据改所一位姓周的警察回应说：“是的，陈永刚涉嫌诽谤被治安拘留8天”，当询问此消息是否在官方网站上有发布时，周警官答复只是在“车城网友论坛”上予以了发布。对此，张洪峰之前查阅此消息时，该网站已经对此消息予以删除，只是百度快照还可以查看，其内容非常简单，只写了陈永刚侮辱、诽谤他人被拘留，并未说明其诽谤的对象是谁，对此当地网民也存质疑。
　　面对这种质疑向，这位周警官含糊的回答“有两个”，但拒绝回答具体是谁，以及希望明确告知时。经向领导汇报，县公安局答复，真诚接受媒体舆论监督，但依旧未说明侮辱诽谤的对象具体是谁，并且说侮辱诽谤的法律后果与侮辱诽谤的对象无关。
　　3月4日下午，一位自称是陈永刚朋友的人也向潇湘晨报滚动新闻记者描述说，他也是前段时间才知道陈永刚被捕的，还从当地郧西县公安局那一个他的朋友那了解到，确实有此事，并提供给了记者两个电话，称是陈永刚的家属的电话，记者打过去均处于关机状态。
　　随后，潇湘晨报滚动新闻记者致电周警官(电话为张洪峰及自称知情者透露)，对方否认姓周，其他问题也不愿意说，随后再也不接电话，张洪峰提供记者的电话录音及而郧西县公安局对于记者提到他们拘留陈永刚8天时，办公室的工作人员让找治安大队的，而治安大队的电话一会正忙、一会无人接听，当地县委宣传部电话也是如此。
　　网友评论：陈永刚行为并不构成诽谤
　　网友张洪峰最后还评论说，郧西县公安局认为可以“予以拘留”的是该法四十二条第二款，根据目前网上的消息，当地警方并未说明陈永刚具体诽谤的对象是谁，也未说明是否有受害人报案，而陈永刚在网上的发言可以查到的，仅仅是其在一个关于县委书记的工作内容的帖子里提到“吃软饭”，鉴于帖子的内容本就是“选秀”，是一种对书记工作方式的质疑，才从“选秀”引申到“吃软饭”，而并非是对书记个人的生活、人格予以侮辱、诽谤，比如“某人靠傍富婆赚钱”，这种还处于对工作的方式的质疑。

