网上出现2012版重庆朝天门图片 江水干枯成峡谷
　　中广网北京3月8日消息 据重庆电台报道，电影《2012》中的震撼场景，相信网友们还记忆犹新。近日，重庆两江主城段水位出现了百年难遇的特枯水位，而水位至今仍在持续下落，对此，有网友以《2012，两江会干成这样吗》为名在大渝网发帖，并贴出了一张PS图片，图中两江水已完全干枯，网友问，2012年朝天门会变成大峡谷吗？许多网友大呼被震撼了，并称其为“最具预言性照片”而迅速在网上流传。
　　7日，记者看到这张名为“2012版朝天门”的图片，经由网友的PS后，两条交汇的江水变成了干枯的大峡谷，周围的高楼都蒙上了灰尘。记者随后进行了实地调查，尽管落着小雨，但北滨路边的嘉陵江却显得非常干涸，江水被泥土分割成了若干个小溪，而江边的一带有水位线标志的柱子，已经完全暴露出来，从江北眺望，对面的城市笼罩在灰蒙蒙的天气中，与“2012版朝天门”图片中有几分相似。
　　记者在长江边看到，许多船只都停在了河滩上，只有一些稍小一点的船只在江中航行。据一位水手介绍，他们的船已经“搁浅”了一个多月了。
　　7日，重庆海事局相关负责人表示，周末两天的降雨没有能改变重庆枯水现状，已持续两个多月的长江重庆段枯水期仍在继续。昨天上午8点，最新水位信息显示，长江重庆羊角滩水位0.60米，今天0.42米；嘉陵江北碚水位—0.42米，今天—0.27米。
　　重庆海事局相关负责人称，今年以来，春节假期出现过少量降雨，其余时间雨量偏少，造成长江上游来水量缩减，加上上游水电站囤水发电，导致水位持续下降。海事局负责人透露，本月内两江水位还有下降趋势，预计明年两江水位更低。而至于网友所说的“2012版朝天门”是否会上演呢？重庆港航局负责人表示，这完全没有科学依据，两江的枯水只是暂时的，4月桃花汛来后枯水期将结束。重庆市绿联会会长吴登明对此也进行了详细的解析，他说，全球气候变暖导致了局部降雨量下降，另外，枯水现象还有以下几点原因，其一，森林的减少，导致绿色水库含水量下降；其二，重庆工业的迅猛发展，也导致用水量的加大；其三，西部地区气候异常，下雨量减少。其四、水电站的增多，截水、拦水，导致水源减少。
　　他建议市民们从改变日常生活习惯做起，比如习惯一水多用，节约用水等。而对于网友们盛传的“2012版朝天门”图片，吴登明表示，图片展现的景象太过夸张，但如果能作为一种警醒，提醒大家加强环保也未必是件坏事。

