员工偷走老板娘两万元借条 称要赎回须拿万元
　　本报讯  偷了老板娘的挎包后，万光银惊喜地发现除了现金、黄金首饰外，还有一张金额两万多元的借条。他发短信给老板娘，让对方拿一万元来赎，结果赎金还未到手就落入法网。昨日，渝北区法院以盗窃罪判处其有期徒刑两年半。
　　20岁的万光银在经开区鸳鸯街道西部建材城伙食团打工。去年6月26日上午10时许，他见老板娘黄某将随身携带的挎包放在伙食团库房一个塑料桶里，然后就忙其他事去了。伙食团只剩万光银一个人，他悄悄将老板娘挎包里的钱包偷出来，找了一个偏僻的地方，打开一看，内有2000元现金、价值3624元的黄金项链和脚链，此外，他还发现包里有一张别人向黄某出具的两万多元的借条。
　　有了钱后，万光银立即到处玩耍、好吃好喝，没两天就把钱花光了。这时，万光银觉得应该让借条发挥点作用，经与朋友陈某（另案处理）商量，他们决定用借条敲诈黄某一笔。因为知道老板魏某的手机号码，他们便用陈某的手机给魏某发去短信，称那张两万元的借条在他们手里，让对方拿一万元去赎。
　　话说黄某发现钱包不见了后，立即报警。万光银和陈某发去短信，无疑是自投罗网，魏某立即向警方报告。民警据此线索，很快将万光银捉获。
　　一审判决中，法院没有认定两万元的借条为盗窃金额。昨日，记者就此采访了承办法官陆涛。“借条只是一种凭证。”陆涛称，根据我国法律，一般不将借条上的借款金额算到盗窃金额中。如果万光银拿借条向魏某要钱，魏某又给了他钱，那么，万光银的这一行为就构成敲诈勒索罪。
　　记者 莫雪庆

