肇事司机赔偿40万未道歉 死者家属拒绝谅解
　　无照驾驶无牌照摩托车撞死人，直到兑现赔偿时仍未道歉，于是死者家属在赔偿协议中明确表示不谅解肇事者。因肇事者涉嫌刑事犯罪，若不能得到当事人的谅解，将不能从轻处罚。一方，赔了钱却不能得到谅解；另一方，收了钱却怕肇事人逃脱法律制裁。
　　目前，双方都在焦急地等待合川区法院的判决。
　　无照驾驶无证车
　　超车不慎撞死人
　　合川市民陈刚痛失父亲近半年。
　　他称，父亲60岁，当了30多年老师后退休，本该好好安享晚年，却突然死于车祸。合川区交警支队在事故认定书中载明：2009年9月1日8时许，50岁的王光大在没有取得驾驶执照的情况下，驾驶一辆无牌照的轻便两轮摩托车，由南津街经涪江二桥往合阳城方向行驶。8时10分，当车行至涪江二桥中段时，前面有一辆自行车，他想超车，谁知两车之间的安全距离不够，摩托车与自行车接触。自行车的骑车人正是陈刚的父亲赵依良(陈刚随母姓)。9月17日晚，赵依良医治无效死亡。
　　交警支队认定，王光大无照驾驶无牌照机动车，并在超车时违反道路交通安全法，应承担主要责任；死者将非机动车开进机动车道，是造成事故的次要原因，承担次要责任。
　　之后，王光大因涉嫌交通肇事罪被提起公诉，死者家属民事索赔60多万元。
　　司机一直未道歉
　　受害家属不谅解
　　昨天，陈刚说起父亲就悲从中来。
　　他称，父母感情很好。父亲去世后，母亲自杀了好几次，有一次还是他发现及时，将母亲送到医院抢救过来。他当初也认为自己可能扛不住，也把自己的后事都交代了，多亏亲友帮助，总算挺过这一关。
　　陈刚称，本来他们一家人就非常悲痛，而肇事者的态度完全是在他们的伤口上撒了一把盐——事发至今，王光大没说过一句道歉的话，就算委托他人表示歉意的行为也没有。案件两次开庭，他都没道歉；后来办理取保候审，他从没主动登门表示过慰问或道歉，他们找不出一丁点理由来谅解他。所以，他们在法院领取40万元赔偿时，在协议中明确写道“接受赔偿，并不代表对王的行为表示谅解”。
　　而王光大称，他也想和对方接触，想表示歉意和安慰，也试着通过他们双方的朋友作为桥梁，但对方不给他机会。他也想过主动登门道歉，但没有第三方在场，他担心双方起冲突，所以就没登门。他还表示请记者出面搭建一个道歉的平台。
　　死者家属很担心
　　赔钱减刑成事实
　　陈刚称，对方无两证驾车，性质恶劣，事后一直没道歉，根本没有被免予刑事处罚的条件。如果肇事者赔了钱，就搞个有罪免予刑事处罚，真的成“赔钱减刑、花钱买命”了。
　　他的代理律师何桐雨表示，法庭上肇事者没当庭认罪、悔罪；而赔偿是在开庭后，法院主持民事调解时兑现的，并非积极赔偿，加上受害方也未表示谅解。所以，此案不应当判处缓刑，更不应免予刑事处罚。
　　合川区法院徐姓副院长表示，他曾安排法官通知双方前往法庭，让陈刚来接受肇事者道歉，但陈刚不来，他们也没办法。 记者 罗彬
　　相关新闻》》
　　取得谅解
　　才可能从宽
　　受害方不接受道歉，该不该对肇事者从轻处罚？
　　本报新闻律师团成员、重庆志同律师事务所律师陈昊称，最高人民法院宽严相济刑事政策对于从宽处罚的两种情形是：积极赔偿并认罪悔罪，可以从轻减轻处罚；犯罪情节轻微、取得受害方谅解的，可以免予刑事处罚。
　　陈律师表示，法院不能强制让某一方道歉，也不能强制某一方接受道歉。如果受害方不接受道歉，取得谅解的前提就不存在了。立法本意就是在犯罪情节轻微的条件下，取得受害方谅解，一般情况下可以从轻处罚。

