民警投资2000元为行人建服务站
　　一位民警在一个路口执勤整整10年，他急市民之急，边值勤边带着气筒与钳子和扳手，方便遇到困难的市民。去年3月4日，他自己投资2000元，买来汽车充气泵以及20多种维修工具，在桐柏路与中原路交叉口建成民警交通服务站。昨日，服务站运营一周年，杨明昊还和往常一样，做好交通安全工作的同时，为过路市民服务。
　　晚报首席记者 徐富盈/文晚报记者 王银廷 实习生 张郁/图
　　打电话问气象局第二天天气
　　昨日16时，在中原路与桐柏路交叉口西南角的花园边上，杨明昊的交通服务站依然立着，一位市民的自行车后轮坏了，杨明昊蹲在车边，用小扳手帮市民修理自行车。一侧的小布棚下，摆着3张桌子，上边放着汽车自动充气泵和各种维修工具，还有如何处理交通事故、如何审理驾照，违章处理办法等交通常识；棚两侧摆放着公交线路图和郑州市导游图。替市民修好车，杨明昊又给市气象局打电话，把5日的天气预报，写到一侧的天气预报板上。
　　“明天是全国学雷锋日，也是我这个安全服务站正式建站、服务市民一周年的日子，挂这个宣传语，就是提醒市民，大家都要做些力所能及的事来帮助别人。”
　　服务站配上方便袋和方便绳
　　杨说，他这两天，又专门备了方便袋和方便绳。“我看到很多市民买了水果，提的袋在路口突然裂开，水果滚了一地却无法带，我就给他们袋子。有人骑自行车带的东西常掉下来，我就把绳子给他们。有很多人用过绳子后，第二天专程来送绳子。其实我准备的多，给了他们就是送给他们了，虽然绳子不值钱，但被帮助的市民很感谢。”
　　坚持做好事，真正的活雷锋
　　“雷锋说，做一件好事并不难，难的是一辈子做好事，一年来，杨警官天天为陌生群众做好事，让过路人很感动。”路口售报的赵阿姨介绍。记者看到，半小时内，有30多位市民来咨询和服务。不少市民还在反馈表上写出了自己的感受。中原中路123号院的杜小红女士说：“我不知这位民警叫什么名字，8年前我上中学时，就见他在路口值勤，现在他还在这里，还天天帮助别人，他就是现代的活雷锋，这种人现在太少了。有的人做一件好事就吹得不得了，比着这位常常帮群众的民警，不少走形式的学雷锋行为显得很假。”
　　线索提供 陈涛

