韩国夫妇沉迷网游饿死3个月大女儿
　　据外国媒体3月5日报道，韩国一对夫妇长期沉迷于网络游戏，他们在游戏里养着一个虚拟女儿，却把家里3个月大的亲生女儿给饿死了，韩国警方已于2日将他们逮捕。
　　这对夫妇是41岁的父亲金荣柱(Kim Yoo-chul)和25岁的母亲崔美善(Choi Mi-sun)。他们每天在网吧的时间长达12小时。3个月大的女儿被单独留在家里。他们在一个叫做PRIUS的游戏中养了一个虚拟女儿，而每天只给家里现实的女儿喂一瓶牛奶。
　　去年9月的某一天，两口子玩完游戏后回家，发现女儿死了，才打了急救电话。 他们辩称：“我们早上醒来的时候，就发现她过世了。”但是，这个婴儿过度脱水的情况引起了警方的怀疑。韩国国家犯罪调查科学实验室为这个婴儿做了尸检，其发言人称：“她似乎是被饿死的，因为有很长一段时间都没有进食。”据悉，该婴儿出生后的初期由其祖母精心照顾，但是后来她回到了自己父母家。此后，她的健康状况便开始恶化。
　　这对夫妇在女儿葬礼后就消失了，警方直到3月2日才将他们抓捕归案，并控告他们虐待儿童及疏忽抚养罪。他们被捕后告诉警方：“出于内疚，在过去5个月里，我们都没去过游戏厅。”
　　在韩国，网络游戏非常火爆。近期，一个28岁的韩国男子不吃不喝地连续玩了50个小时的星际争霸游戏，随后暴毙身亡。

