店主夫妇阻挠拆除广告牌抓伤8名执法人员
　　在贵阳市开展“三创一办”的活动中，3月4日，环北街道办事处与云岩城管大队联合在江西村执法，在拆除一家打字复印店违法广告牌时，遭遇店主一家人的阻挠，他们与执法人员发生抓扯，将6名城管人员、1名民警、1名巡防人员抓伤。昨日，记者从云岩公安分局治安大队获悉，这一家人中的两名男女被行政拘留十日。
　　3月4日上午10时许，贵阳市环城北路街道办事处联合云岩区城管大队来到江西村执法，准备拆除这里的一些落地广告牌。据环北街道办事处副主任金舸介绍，他们在拆除一家打字复印店的落地广告牌时，从该店中冲出来2女3男，不许执法人员拆除，甚至出手抓扯执法人员。一名城管人员拨打了110报警，环北派出所民警赶到后，这一家人又对派出所民警与巡防人员进行抓扯。
　　从办事处用手机录下的视频中，记者看到一名60岁左右的男子从店中出来后，便捂着头，顺势倒在执法人员的脚前，佯装受伤。由于当时场面混乱，环北派出所便向云岩分局治安大队求援，在警方出动50多名民警后，才将事态平息，随后这5人被带回接受调查，而落地广告牌也被顺利拆除。事件中，有6名城管人员、1名民警、1名巡防人员被抓伤。
　　采访中，当时骑车路过此处的蓝先生对记者说，执法人员自始至终都没有动手。
　　据悉，这家人姓邹，其中的两名男女因妨碍公务，目前被警方处以行政拘留十日的处罚。记者　汤成伟

