八旬老夫妇结婚66年后同日辞世(图)
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 秦金俐)“不能同日生，但愿同日死”，这是相爱的恋人和夫妻的一份美好期许。上周四，一对结婚66年的八旬恩爱老夫妻同日离开人间，亲人和邻里伤感的同时，为这种巧合唏嘘不已。
　　3月4日，家住乌市阿勒泰路、86岁的邹复曾和85岁的余长月老夫妻，在同一天因病相继去世，应了“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”。
　　本网记者 马元 摄
　　3月4日，家住乌鲁木齐市阿勒泰路新粮小区86岁的邹复曾和他85岁的老伴余长月同一天因病去世。今年是老两口结婚66年，他们充满一生的恩爱故事，感动着亲人和邻居。
　　3月5日，在老人身前的住所院内，摆满了邻居、老同事和一些单位送来的花圈。屋子里一张放大的照片上，两位老人白发如雪，相互依偎，邹复曾老人的子孙们沉浸在悲伤中。
　　“这是父亲和母亲惟一一张正式的合影。”老人的大女儿邹女士说。3月4日早上8点，一直照顾母亲的邹女士发现，因脑梗已瘫痪在床多日的母亲停止了心跳。当日18时37分，医院传来噩耗，同样因脑梗住院的父亲也停止了呼吸。
　　父母的同时离去，给邹女士和4个弟妹沉重的打击，“没想到，老两口会同时离开。”邹女士眼含泪水。
　　邹复曾的老家在湖北，余长月的家乡是河南。虽然不同省，但两人住的村子却接壤。双方的父母是故交，在余长月还在母亲胎腹里时，两家就许诺，如果是女孩就结为亲家。
　　余长月出生后，两家走动频繁，邹复曾和余长月在两小无猜中长大。余长月19岁时，两人结了婚。婚后，5个子女先后出生。1958年，邹复曾从部队转业到东北开荒，余长月带着孩子一同在北大荒的地窝子里安了家。
　　除了照顾5个孩子，作为家属的余长月还要跟随丈夫干活。“母亲的能干是出名的，挑河泥、挑土，一年要用断好几根扁担。”在邹女士的印象里，再苦的时候，母亲都没忽略过对父亲的照顾。
　　邹复曾是家里的顶梁柱。那时，一家7口人一个月只能分到7公斤白面。余长月总是把白面做给丈夫吃，自己和孩子饿肚子。
　　平时很难吃上清油，下面条的时候，余长月会把珍贵的熟猪油只放进丈夫碗里。家里一切都被余长月打理得井井有条，邹复曾很少操心。
　　1964年，余长月跟随丈夫来到新疆。
　　晚年的邹复曾一顿能吃一只鸡外加两大碗米饭，而余长月吃3个饺子就饱了。可是在儿媳小李的心里，一直有一个疑问：“为什么婆婆不管吃多少饭，总会把自己碗里最后一口赶到公公碗里呢？而公公也从不嫌弃，吃得很香。”
　　小李说，她嫁到婆家20多年，每顿饭婆婆都会留一口给公公。对于母亲的这种行为，邹女士并不奇怪。她告诉记者，生活困难时期，虽然母亲把好吃的都留给父亲，可还是担心他吃不饱。所以每次吃饭，母亲都会把自己的饭拨一些给父亲。等生活再宽裕，母亲的这种习惯都没改变，父亲也从不在意，这已成为两人生活中不可缺少的一部分。
　　年轻时，余长月照顾邹复曾，晚年后两人角色互换。母亲饭来张口、衣来伸手的晚年生活让邹女士很惊讶。“母亲以前什么都干，父亲只忙工作。可父亲退休后，啥活都是他干。”
　　邹女士记得父亲刚退休时候对母亲笑呵呵地说：“老奶奶，这么多年你辛苦了，从今往后你下岗，我上岗。”
　　自从有了孙子孙女后，老两口互称“老奶奶”“老爷爷”。子女们都成家立业，平时多数时候老两口独自居住。
　　“母亲洗脸毛巾都是父亲拧。”邹女士说，母亲看电视的时候，父亲就会打来热水，把毛巾拧干递到母亲手里，洗脚时给她擦干脚，洗完后自己再洗。几十年来，两人洗脸用同一盆水。
　　有一次邹女士探望父母，知道每天早上父亲都会给母亲热一碗牛奶，然后在里面泡上老太太爱吃的桃酥，就打算自己给母亲做。父亲却急忙拦住：“你不知道她吃多少，还是我来吧。”
　　在伺候老伴这件事上，邹复曾从不让别人插手。几十年来，余长月已经习惯了每天晚饭后，边看电视边由老伴按摩胳膊和腿。
　　顾仲兴是老两口的老邻居。他说，天气暖和的时候，每天下午老邹老两口都会手牵手到公园里转一转。出门时，邹复曾总是全副武装，肩上背着水壶，手里提着凳子，这些全都是给老伴准备的。
　　66年来，邹复曾和余长月从没真正分开过。去年10月，余长月住院，虽然有子女陪在身边，可邹复曾每天心神不宁。
　　邹女士记得父亲那时情绪很烦躁，不停地念叨着：“我们结婚66年了，我们结婚66年了……”子女们只好把他带到医院看母亲。“父亲一见到母亲就平静了，可一看到母亲到处插着管子就哭了。父亲攥着母亲的手久久不愿松开，不说话只流泪。”
　　去年11月，老两口都瘫痪在床，生活不能自理。由于照顾老人负担很重，邹女士和弟妹们商量决定把两位老人分开照顾。余长月被大儿子接回家，邹复曾在家由小儿子照顾。“父亲每天都念叨着母亲，情绪很不稳定。”邹女士和弟妹们找来车把老人拉到八钢附近的王家沟。
　　“从那时起，每次见我母亲，父亲就流眼泪。”邹女士说，虽然母亲意识不清楚，但每次听到父亲跟她说话，精神状态都很好。
　　老两口最后一次见面是春节前，回来后邹复曾一直念叨着再去看老伴，邹女士和弟妹们承诺，过完春节就送他去。可老人大年初十就进了医院，从此永别。“没想到，两人一起走了。”邹女士抚摩着父母的照片。

