男子冒充办公厅副厅长诈骗10万
　　本报讯(通讯员  马娟 郑亚军  记者  彭翔)嫌犯孔某曾因招摇撞骗被劳教1年半后不思悔改，冒充某办公厅“副厅长”诈骗他人现金10万元，近日孔某落入法网。昨日，永州市警方对外通报了这起恶意诈骗大案。　　
　　2月9日上午，永州市公安局冷水滩分局经侦队民警接到群众唐某报案，2009年11月2日唐某在冷水滩区某大酒店被一名自称是某办公厅“副厅长”的男子孔某诈骗现金10万余元。2月28日下午，根据调查线索，民警得知孔某在长沙出现。当天下午民警火速赶赴长沙侦查。3月1日凌晨1时许，在长沙市公安局的大力协助下，办案民警在长沙某大酒店将孔某抓获。
　　经查，今年50岁的孔某系长沙市开福区三贵街人，1997年因招摇撞骗被劳动教养1年半。劳教解除后，孔某不思悔改，又多次改头换面进行诈骗未果。2009年11月2日，孔某冒充某办公厅“副厅长”窜至永州市冷水滩区，经人介绍认识做公路工程的唐某后，以帮唐某中标东安至广西边界公路建设项目为由，与同伙吕某在冷水滩某大酒店诈骗唐某现金10万余元，随后逃之夭夭。根据孔某交代，办案民警随即在冷水滩某建筑工地，将另一犯罪嫌疑人吕某抓获归案。目前，两名犯罪嫌疑人均被警方刑事拘留。

