老人梦中用刀割破气管 醒后称梦见有人叫其自杀
　　家人认为她可能是梦游，医生认为可能是“快速眼球运动睡眠期行为异常”
　　昨日下午2点，在省医院耳鼻喉科，73岁的彭州太婆唐德凤正在手术室内进行清创缝合术，她的儿子在手术室外焦急等待着。昨日凌晨4点，唐婆婆在睡梦中用菜刀割破气管，她醒后说自己梦见有人叫她自杀。
　　昨日下午1时许，受伤的唐婆婆从彭州被转到省医院，她脖子上的伤口约5厘米长，气管已经被割破。被送到医院后，她神志比较清醒，还能勉强说话，只是吐字有些模糊不清。她说自己梦游用菜刀割了脖子，是儿媳妇先发现她出事的。唐婆婆随后被推进了手术室。
　　陪她一起到医院的是她的儿子周先生。周先生说母亲住在楼下，他和妻子住在楼上。昨日凌晨4点左右，听见楼下有响动，家人跑到楼下，看见唐婆婆倒在地上，手里握着一把菜刀，脖子上沾满血迹。把老人扶起来后，唐婆婆说梦里有人让她自杀，她就到处找菜刀。惊慌失措的家人拨打120，将她送到了当地医院。因菜刀未伤及大血管，唐婆婆的情况不算太危险。周先生说，母亲的情况可能是梦游，在年轻时也出现过，但并没有出什么事，没想到这次如此严重。
　　医学专家这么说：
　　可能不是梦游，是快速眼球运动睡眠期行为异常
　　四川大学华西医院睡眠中心主任唐向东说，唐婆婆的情况可能不是梦游，而是快速眼球运动睡眠期行为异常。前者多发作于小孩子，后者发作于50岁以上的老年人。梦游者醒来后不会记得梦境中的内容，对自己走动等行为也是不自知的。而快速眼球运动睡眠期行为异常的患者，能够清晰地记得梦境和行为，是老年人神经系统退化过程中容易出现的疾病。唐向东说，“快速眼球运动睡眠期行为异常”的患者往往被梦境控制，作出一些伤人和自伤的行为。患者杨先生梦见被雄狮追逐，纵身一跃往“山崖”跳，如果不是妻子抱住他的腰，他就从6楼窗户跳下去了。患者张先生在梦境中扎进“水”里游泳，醒来时下颚摔脱臼，但摔下床那一刻他并不觉得痛。
　　唐向东说，45%的这类患者在5年内会发展成帕金森式症或路易体式症(后者表现为记忆功能损害、认知障碍和幻觉)。如果确诊为快速眼球运动睡眠期行为异常，根据发病频率，可以服药进行控制。另外，家人还需采取一些安全措施，避免患者在睡梦中游荡出去，如在床上固定一条安全带，患者只要试图坐起来，就会被拦住。
　　唐向东说，有些精神疾病患者也会出现这种状况，如在睡前产生幻觉，听到一些不存在的声音命令其做什么事，患者在睡梦中就会执行这个动作。唐婆婆究竟是什么病，还需要进行多导睡眠生理监测后才能确定。实习记者刘晓娜报料人：陈先生线索奖：80元

