财务科长3年侵吞公款291万受审
　　本报讯(记者 吴宗泽)利用职务之便，为单位新增人员办工资卡时，私自“克隆”银行卡，3年时间内采取虚报冒领手段，4次侵吞省公安厅发放的工资、奖励等共计291万余元。昨日，原省公安厅装备财务处科长王某，因涉嫌贪污罪在武汉市中院受审。
　　三年侵吞公款291万
　　昨日上午9时，法警将男子王某带上法庭。他中等身材，50岁左右，头发已花白。
　　据指控，2006年9月6日，王某到银行为上年度38名新增人员办理工资卡，随后工资卡发到这批人员手中。但这批人员却不知道，王某在办理工资卡的过程中，对每张均进行了“克隆”，即以他们的名义，在工资代发银行另行签办了一张同名不同号的工资卡，供自己掌控。
　　此后，王某以补发新增人员奖励工资为名，编制新增人员名册及金额，虚报32.8万余元，并以他们的名义，将虚报公款取现、销户据为己有。王某将赃款转入证?账户中用于炒股。
　　2007年7月19日，王某利用负责发放省公安厅民警工资、职务奖金的时机，虚列11名新增人员补发工资，共计25.6万余元，他将钱打到以这11人名义私办的工资卡上，据为己有。2008年8月1日，王某在负责发放省公安厅一次奖励的过程中，虚列22名新增人员补发工资及奖励，共计59.8万余元，并采取上述手段，侵吞赃款。
　　2009年5月27日，王某在负责发放省公安厅2007年至2008年度文明单位奖励的过程中，虚列张某等17名新增人员补发工资及奖励，共计173.3万余元，并采取上述手段，将钱打到以此17人名义私办的工资卡，欲取现私吞。
　　不久后，王某科室的会计查账时，发现奖金发放额有问题，账上莫名其妙多了173万余元。遂产生怀疑，向领导汇报。2009年7月7日，装备财务处领导把王某叫来谈话，王强调账目上的问题是自己工作失误所致，并当即将存有173.3万余元赃款的银行卡上交该领导。次日中午，省公安厅纪委给王打电话，通知其到办公室接受调查。王见事情败露，遂携款潜逃。
　　潜逃两日 暴露行踪被捕
　　庭上，王某回忆，去年7月8日，他仍在正常上班，当日刚刚吃完中饭，就接到纪委打来的电话。他顿时万念俱灰，陷入极度恐慌之中。“我当时觉得没脸见人了，想躲得越远越好。”随后，他携巨额赃款潜逃到宁波、杭州两市。此时，省公安厅纪委当即向检察机关举报王某。
　　去年7月10日，王某躲在杭州市某宾馆中思前想后，决定回汉向领导坦白。于是，他在宾馆楼下打电话给妻子，索要单位领导的电话。不料，刚回宾馆睡下，当地公安机关就将其抓获。最终，公安部门将其贪污的全部赃款追回。
　　◇庭审现场当庭忏悔：成长很不易，犯罪对不起家人
　　公诉方认为，王某身为国家工作人员，利用职务上便利，采取虚报冒领的手段，侵吞公款人民币291.3万余元，应当以贪污罪追究其刑事责任。
　　王某及其辩护人认为：王某的实际贪污数额不应该是291万余元，而是118万余元，因为2009年5月27日虚报的173万余元，王并未转到自己的账户内，而是在7月7日主动交给了单位领导。因此，这笔公款并未被王占为己有。并且，王在潜逃过程中，曾有意回汉自首，在途中被抓，也应属自首情节。
　　公诉人则指出，最后一笔款项是王在17名干警完全不知情的情况下虚报的，实际上已经被其掌控，应属于贪污既遂。
　　庭审即将结束时，王懊悔地说：“我当初只是想挪用公款去炒股，等股市赚了钱就将公款还回去。我是农村出来的孩子，成长为一名国家工作人员实在不容易。现在我犯了罪，有负党和国家的培养，对不起领导和家人。”随后，被法警押下。本案将择日宣判。

