夫妇结婚1年起家庭冲突 妻子7根手指被砍断(图)
　　红网长沙3月4日讯 (记者 陈斌) 正月十三，很多市民都沉浸在一家团圆的喜庆中。株洲攸县的一户家庭却发生一起惨案，一对结婚才1年的夫妻发生冲突，妻子夏女士被丈夫尹某用菜刀砍伤头部，7个手指被砍断。而岳母娘在制止女婿行凶时，也被女婿砍成重伤，在冲突中尹某自己也受了伤。
　　事发后，夏女士被家人送到了长沙恒生手外科医院抢救，经过医生6个多小时的抢救，离断的手指被接好。目前，株洲攸县警方正在调查此事。
　　因丈夫不骑车送她回娘家生气
　　今年28岁的夏女士躺在病床上，头部左侧有一伤痕，左右手裹满了纱布。她家在攸县郊区，丈夫尹某是另一个地方的人。尹某一共3兄弟，父亲去世多年。2009年2月，经人介绍，在广东打工的尹某和夏女士认识，尹某答应给夏家做“上门女婿”。结婚后，两人很快有了一个女儿。
　　今年正月初二，夏女士和丈夫一起到尹家拜年。正月初四，夏女士带着8月大的小孩，和丈夫去了一趟夏女士的外婆家拜年。之后，夏女士准备回娘家，而尹某则说要到自己姨妈家拜年。
　　尹某骑摩托车往姨妈家走后，尹女士考虑到外婆家离自己娘家有4公里之远，坐车不是很方便，打电话给丈夫，要他骑摩托车送送自己，但丈夫要她坐车回家。
　　夏女士步行到丈夫姨妈家，发现他正在打牌，她质问他为何不愿意送，但尹某没有理睬。见丈夫不重视自己，夏女士便哭了起来，然后她丢下一句话，说丈夫以后不要回她家。这样僵持了8天，双方一直没有联系。
　　喊妻离婚不成，丈夫喝酒
　　正月十二晚上，尹某来到夏女士家，夏女士不肯理睬丈夫，一旁的岳母劝双方和好。突然，尹某说自己离婚前要将女儿带走。但夏女士不同意，岳母娘则表示小孩归谁必须要法院判决。
　　正月十三上午，尹某将妻子喊起来，说双方到县城去离婚，夏女士便喊了妹妹陪同。但县民政局不同意双方离婚。
　　尹某想单独再和妻子谈谈，要小姨子先回家，但遭到了小姨子拒绝，双方只得返回。尹某将摩托车停在县城，在街上买了酒，在快到家门口时，可能是喝了酒，尹某随手将摩托车钥匙扔了，后来他哭了，并打电话给自己的母亲，说对不起母亲。
　　在家起冲突，妻子7个手指被砍断
　　回到岳母家，尹某继续在家里喝酒，后来就倒在地上睡着了。大约是见他冷，岳母拿了床棉被给他盖上。
　　据夏女士介绍，后来，丈夫突然爬起来，从厨房里拿了把菜刀，对着她就砍。
　　岳母见状，赶紧去抢刀，与尹某发生了搏斗，结果被尹某砍伤头部，而尹某也受了伤。一旁的邻居闻讯后，赶过来制止，还拨打了110和120。受伤的岳母娘因出血过多，当时就休克了，后被家人送到当地的医院抢救，目前已转危为安。而夏女士因为两手7个手指被砍断，被家人送到了长沙抢救。4个医护人员花了六七个小时将7个手指全部接上了。
　　受伤的尹某称自己是正当防卫受伤。记者随后联系了当地的菜花坪派出所，由于事发时没有目击证人，加上双方说词不一，目前还在调查此事。

