政府网站以电话号码答复 网友戏称其被114收编
　　核心提要：“这个政府网是不是被114收编了？”日前，知名网友“张洪峰”在其博客上爆料，称曾曝出“喝开水死人”的河南鲁山县，其政府网在处理网民投诉、咨询时，要么超过期限不答复，要么让投诉咨询者到相关部门投诉、咨询，要么就直接留个相关部门的电话，有些9个多月了还未回复。对此，专家称当地政府开通网站互动是作秀。
　　红网长沙3月8日讯 (记者 耿红仁) 一网友向浙江宁波鄞州区区长信箱反映问题，得到的答复是两个字：已阅；江苏镇江丹徒区政府网站规定，投诉不得超过100个字，网友戏称，这逼得大家只能用文言文了……
　　政府网开设互动交流栏目，主旨是为了方便政府与民众沟通。但是，有些政府网互动栏目的情况，着实让网友很吃惊。日前，知名网友“张洪峰”在博客上爆料，曾曝出“喝开水死人”的河南鲁山县，其政府网在处理网民投诉、咨询时，要么超过期限不答复，要么让投诉咨询者到相关部门投诉、咨询，要么就留个相关部门的电话。有网友戏称，这个政府网是不是被114收编了？
　　等待回复，一等就是9个月
　　3月7日下午，潇湘晨报滚动新闻记者登录河南鲁山县人民政府网站发现，该网站有四大板块内容：鲁山新闻、信息公开、公共服务、互动交流。其中，互动交流板块是遭受网友非议最多的栏目。
　　记者点开互动交流板块，弹出一个“网上咨询说明”页面，内容包括：本栏目受理个人和企业在对各政府部门办事过程中有关法规、政策、程序等问题的咨询，用词要文明等，该页面还表示：一般问题由被提问部门在10个工作日内给予答复，特殊情况可适当延长。
　　接着，潇湘晨报记者进入互动交流板块，网友反映的情况就显露无余了：截至3月7日下午2时，该栏目共有79条网友留言信息，其中25条信息已有回复，但大多被网友调侃为“最114的回复”、“最踢球的回复”等。
　　其他54条信息全部在“回复等待中……”，有一条是去年6月份发的，至今已有9个月时间了。潇湘晨报记者根据该信息提供的电话，联系上了求助人“李付海”。他说，自己发出信息的时间确实是去年6月份，反映的是儿子2008年10月在县城一酒店门前出车祸的事。他说，当时酒店门口有监控录像，但警方说看不清楚，也不积极对嫌疑车辆进行鉴定，导致肇事者至今仍逍遥法外，他希望政府部门赶紧帮他解决实际问题。
　　有的回复仅提供了一个电话
　　鲁山县政府网站互动交流板块的25条“已回复”的信息，也备受网友指责。
　　针对“自来水收费”、“农田建房”、“医生退休年龄”、“大学生创业”、“师范毕业生招考”等11个民生问题，网站回复一律是“具体可致电XXXXXXX(记者注，是一组电话号码)”，便再无下文。这种回复的方式，被网友调侃为“最114的回复”。“难道政府网站被114服务台收编了吗？”有网友戏称。
　　针对“储金会储户的利益有没有最新的政策保障”、“户口从转非”、“村村通，为什么到我们村就不通了”等问题，该网站的回复则是“县里对这项工作非常重视，各项工作都在开展中”、“请你们村委和乡里面沟通”、“请你到派出所问”、“我们已经向相关部门反映”、“正在研究中”等。
　　在针对有关鲁山县辛集乡傅岭三周来每天至少停电一次的询问中，该网站的回复是：“年终岁尾，应该是电力部门电力调节，不仅仅是你们村，别的乡村也是一样的。”同时，这个回复还奉劝询问人“应该原谅”等。
　　政府办值班员：听不懂普通话
　　针对这种回复不及时或敷衍了事的情况，有网友在该网站上发了一个投诉，他说，这个栏目从开办到现在，还没有答复过实质问题，就算是回复了，也是让投诉者、咨询者到卫生局、交通局或街道办投诉、咨询，这样的互动交流形同虚设，“纳税人的钱养活你们，难道不应该为其办实事吗？”
　　这个投诉，得到了该网站“最翔实、最礼貌”的回复：对于你所提出的问题，常规性的咨询，当然是由部门回答了。你想，我们政府的工作部门，他所承担的职责，县政府领导机构不一定对所有的都知道的十分清楚，你比如办证，那是比较专业的，有一定的程序的，由专人管理的。如果你有必须我们回答的问题，请填写依申请公开表格，我们将视其情节如期答复。多多包涵。
　　就网友质疑的相关问题，3月7日下午，潇湘晨报滚动新闻记者致电鲁山县政府办公室。获知记者采访的内容后，接电话的工作人员说自己没有听说政府有个网站，他说，自己只是个值班人员。记者希望他提供政府网站互动交流板块负责人的电话，他坚持让潇湘晨报记者第二天再打电话咨询，随后，他以听不懂普通话为由，挂断了电话。
　　专家评说
　　他们开通网站互动可能只是作秀
　　中南大学教授孟泽表示，政府网站能增进政府与民众的互动，开设政务网、开设互动栏目，对政府对百姓都有一定的作用。政府在对待民众的态度上，不论是面对面，还是通过网站、电话，都应该是一样的。现在，他们的政务网上民意难以畅达，与群众的关系处理得不好，在一定程度上也反映了现实生活中与群众的互动情况。或许，他们开通政府网、开设互动栏目，只是在作秀而已。来源：潇湘晨报
 

