八旬老者创作通俗版《百孝篇》
　　本报讯(记者刘洋)长春市民魏国库老人今年已经80岁高龄，春节吃饭时意外听到一位亲属背诵《百孝篇》，这引起了他的兴趣。用了近一个月的时间对《百孝篇》进行了大胆修改，创作出《新百孝篇》。
　　魏国库是吉林省委党校离退休的一名法学教授，现在担任绿园区青浦社区的法律顾问。2009年年初，社区一名70多岁的低保户求助社区，状告她的5个子女不尽赡养义务，在他的帮助下，这位老人的官司胜诉了，法院判令5位子女各自承担相应的赡养义务。类似的情况，他接触过不少，这让他一直心感忧虑：“现代的年轻人究竟是怎么了？”
　　“孝道本来是咱们中华文明的精髓，是我们的传统美德。早在夏朝，就制定了‘不孝罪’，古人对孝的重视由此可见。可现在对‘孝’的宣传已远远不及过去了，现代人对孝道的重视也远远不如过去，所以我一直想针对这个写点什么，可就是没找到合适的内容，直到我听了亲属背诵的《百孝篇》，才发现古人其实早就给我们留下很好的教材。”魏国库说。
　　之后的一段时间，魏国库开始仔细钻研《百孝篇》，用了近一个月的时间对《百孝篇》进行了大胆修改。包括删除了里面一些老的封建内容和思想，替换了一些难懂的词句，另外还加入了一些现代的新思想，最后将原来76句的《百孝篇》，改成了现在108句的《新百孝篇》。

