警察克隆同事工资卡冒领291万炒股
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者肖丽琼 实习生张?、李巧报道：克隆同事的工资卡，然后利用职务之便，将虚列的补发工资转账到自己掌握的工资卡上炒股，昨日，省公安厅装财处一名前科长涉嫌贪污291万余元公款，在武汉市中院受审。
　　王某原是省公安厅装备财务处财务二科科长，负责发放本单位新增人员补发工资、奖金。
　　据指控，2006年9月，王在办理上年度新增人员银行代发工资卡过程中，以田某等38名新增人员的名义，给每人又偷办了一张工资卡。王后以补发田某等人奖励工资为名，虚报工资32.8万余元，转入“克隆卡”中据为己有。2007年7月、2008年8月、2009年5月，王某以相同手段，虚列50名民警的工资奖金共计258万余元。
　　经查，王某将前三笔款项转入其股票账户中用来炒股。2009年6月，第四笔钱款尚未转出时，东窗事发，王某随后潜逃。同年7月，省公安厅纪委向武昌区检察院举报此事，王某在杭州被抓获归案。
　　公诉人指控王某身为国家工作人员，利用职务上便利，采取虚报冒领的手段，侵吞公款291万余元，应以贪污罪追究其刑事责任。
　　庭审中，王某声称自己当初只是想挪用一点公款去炒股，等赚了钱就将公款还回。他对被控的前3笔犯罪事实不持异议。对于第4笔被控贪污的173万余元，王某认为尚未转到自己的账户，不构成贪污。
　　公诉人指出，该笔钱实际已被王某掌控，属于贪污既遂。
　　据了解，王某潜逃途中曾与家人联系，其妻子和女儿说服他回单位交代此事。王准备回汉时被抓获。辩护人认为其有自首情节，请求轻判。公诉人当庭认可了王某主动退赃的情节，建议法庭对王某从轻判决。

