杀人凶手获精神病鉴定未被起诉
　　虎年春节，68岁的湖南新邵县农民李时秀在深圳过了第二个年。2009年，她是靠乞讨过来的。2007年下半年至今的两年多里，她历尽艰辛，四处奔波求助，只是为了给被杀死的儿子讨个公道。
　　李时秀的儿子侯团明，2007年6月26日被湖南新邵同乡李连华杀死在深圳松园西街48号的大楼内。李连华随后被捕，2008年底被判刑两年零10个月。不过，李连华被判刑的原因不是因为杀害侯团明，而是他在杀侯团明之前两个月砍伤了两个人。侯团明被杀死一事，在李连华案中竟然没有被起诉……
　　花18元买杀猪刀砍死侯团明
　　“用杀猪刀对着侯团明的脖子砍了一刀……因为当时身上有侯团明的血迹，我就马上脱掉上衣丢在楼梯口那里。”
　　——李连华
　　2007年4月15日，来深打工的陈小珍正在位于深圳松园西街48号大楼四楼的家里和邻居杨世银聊天，老乡李连华来找陈小珍的老公李玉良，说是要找他“算账”。陈小珍说了一句“他没在家，你赶紧走吧”，李连华就骂了起来。陈小珍回骂了一句，李连华突然抽出一把刀，劈头盖脸地砍过来……陈小珍和杨世银被砍伤。陈小珍向晶报记者出示的照片显示，当时有几道很深的伤口分布在陈小珍的脸上、脖子上、背上。陈小珍事后被鉴定为轻伤。
　　事隔两个多月后的2007年6月26日下午6点左右，陈小珍正在家里养伤，突然听到一声惊叫。随即她家的门被敲响了，“侯团明出事了！”一个潮汕籍的邻居跑过来告诉她。
　　陈小珍忍着疼痛出了门，过去一看，住在同一层的老乡侯团明趴在自己住处门口的过道里，头下面是很大的一摊血。她赶紧报了警，警察赶来，确认侯团明已经死亡。陈小珍告诉晶报记者，当时她告诉办案警察：“杀人的可能是李连华！因为他一直在找我老公和侯团明的麻烦。”一位在场的邻居告诉记者，当时他看到有人拿着刀蒙着头逃走，还威胁他不许声张。
　　关于作案经过，李连华的相关案卷显示，2007年7月28日，李连华在接受公安机关第二次讯问时是这样回答的：“6月26日，我在上梅林市场用18元买了一把杀猪刀……到侯团明等人住的地方，想直接去找侯团明报仇……当时侯团明坐在门口，和一个老乡说话……我就马上走过去，用杀猪刀对着侯团明的脖子砍了一刀，砍下以后我马上就转身走。因为当时身上有侯团明的血迹，我就马上脱掉上衣丢在楼梯口那里。我从4楼跑到3楼，穿过3楼的走廊跑到另一侧楼梯跑下去，又从西侧大门跑出去。好像有个男的追我，但他追一下就没追了。”“我将用报纸包着的刀丢在莲花山上了，接着到我放衣服的地方穿了一件衣服，就去看电影了。”对于对自己行为的认识，李连华在回答“之前你怎么不如实交代？”的问题时说：“我怕承担后果。”在随后的讯问中又说“砍人肯定犯法了，要法律制裁”。
　　李连华与侯团明、陈小珍和杨世银之间有什么仇怨，以致要砍杀他们呢？
　　凶手为什么杀人？
　　“侯团明、李玉良是老乡里出力最多的人。”
　　——李连华的亲哥哥李显云
　　记者联系到了李连华的亲哥哥李显云。李显云说，弟弟李连华小时候比较聪明，读书到高中毕业，但自从没有考上大学后脾气就变坏了，经常打自己的亲兄弟乃至母亲，甚至还因为吵架放火烧过家里的房子。1989年前后李连华就到了深圳，具体在做什么并不清楚。案发前几年他曾经写信给自己家里人和村干部，说自己和兄弟不是同一个爸爸生的，说自己的母亲有别的男人等等。
　　李显云说，2003年年底李连华在深圳一个建筑工地旁睡觉，推土机推倒墙壁砸断了他的腿，于是他打电话回家请家里人来帮忙处理此事。李显云于是先后几次到深圳，一共呆了3个多月。在此期间，李显云就住在侯团明所租的房子里。而侯团明、李玉良等老乡，多次陪同李显云去找建筑工地的老板，并为李连华讨到了5.2万元的赔偿。“侯团明、李玉良是老乡里出力最多的人。”李显云说。而这5.2万元的赔偿则全部给了李连华，由他自己存了起来。
　　据李连华同村人向晶报记者反映，案发之前，李连华回了一次家，他母亲说他在外面这么多年都没有赚到钱，而李玉良等人则赚钱回家修了楼房，于是李连华对母亲说，李玉良等人贪污了他的赔偿款，有几十万元。对于这种说法，李显云说完全是子虚乌有，因为整个赔偿是他全程跟踪的，老乡们都是帮忙而已，而李连华的伤也不重，不可能赔偿几十万。
　　李玉良说，李连华从家乡再回到深圳以后，就开始找自己和侯团明等人闹事，以对方贪污了自己的赔偿款为由，吵闹不休。并最终砍伤了陈小珍和杨世银，砍死了侯团明。
　　检察院未指控李连华杀人
　　“对于起诉书描述的被告人李连华杀害侯某某的事实，在法庭上，公诉机关没有对该事实进行查证，没有出示相关的证据进行质证，未对该事实有相关罪名指控。”
　　——罗湖区人民法院判决书
　　李玉良一家在侯团明被杀后惶惶不可终日了几天，生怕自己遭遇与侯团明相同的命运，这种惶恐在2007年8月结束了，因为听说李连华被警察抓住了。“杀人就得偿命，我们不用再担心了。”知道消息的当天晚上，李玉良对老婆说。
　　可他们在2008年12月初拿到罗湖区人民法院于2008年11月26日作出的判决的时候，却感到有些意外：法院只判处李连华两年零10个月徒刑，到2010年5月28日刑满。
　　尽管一审只判了不到3年，李连华还是自己提起了上诉，上诉理由为“公诉机关没有提交任何说明案件最直接的现场证据”，最终深圳中院二审维持原判，判决书则认定“证据相互印证，足以证明该事实”。在二审判决书上，没有与侯团明案相关的任何内容，只针对李连华砍伤陈小珍和杨世银的情况进行了审理。相关法官告诉李时秀说，侯团明案一审就没有判决，所以李连华也没有就该案上诉。
　　侯团明案怎么会消失呢？
　　记者联系了罗湖区人民法院协调此案后续的法官，但他表示，在没有接到领导指示的情况下，不能接受记者采访。
　　罗湖区人民法院的判决书上这样表述判决的理由：“公诉机关指控被告人李连华故意伤害陈某某致其轻伤，故意伤害杨某某致其轻微伤的犯罪事实客观真实、证据来源合法，且经当庭质证，予以采信。对于起诉书描述的被告人李连华杀害侯某某的事实，在法庭上，公诉机关没有对该事实进行查证，没有出示相关的证据进行质证，未对该事实有相关罪名指控。”
　　公诉机关为什么没有对李连华杀害侯团明作出指控呢？
　　记者联系到了当时出庭支持公诉的深圳市罗湖区人民检察院检察员袁汉辉，但他也表示，没有接到相关领导指示，不能向记者透露任何信息。
　　公安机关在把案件移交给检察院时，会出具起诉意见书，他们的意见是怎样的呢？
　　侦破此案的桂园派出所表示，该案已经移交给罗湖区公安分局预审大队，而向检察院出具起诉意见书的也是罗湖区公安分局预审大队。罗湖区公安分局预审大队的崔警官向记者表示，起诉意见书一般不能查阅，她只能告诉记者：公安机关是按照程序做事的，而且移交给检察院的是杀人、砍人两个案件，而不是一个案件。
　　记者只能从案卷中寻找进一步答案。一审判决书中有这样的文字：“经鉴定，被告人李连华患有‘偏执性精神障碍’，杀害侯某某的作案行为是受被害妄想的支配，丧失了辨认能力。”
　　那么，凶手到底有没有“偏执性精神障碍”呢？如果有，为什么又对他砍伤其他人的行为作出了有罪判决呢？
　　李连华是否患有精神病？
　　“如果精神病人犯罪全都不用负责，法医精神病司法鉴定意见书很可能成为‘杀人执照’。”
　　——深圳市康宁医院法医精神病司法鉴定所所长高北陵
　　记者找到了由深圳市康宁医院法医精神病司法鉴定所为李连华出具的司法鉴定意见书，这是当时检察院没有进行相关指控的最重要证据。
　　鉴定书非常详细，认定李连华有“偏执性精神障碍”的相关证据包括：李连华曾经在案发前的2007年1月到6月期间，给一位女法官写了大量内容离奇的信，信中称，自己的腿是故意被人搞断的，有人侵占了他的“基础利益”，“如果你肯帮助我，我会感谢你，如果你选择我，我一定娶你，你努力吧。天道酬勤，你会变成很有价值、很有钱的人”。
　　而也有一些证据反映其很多时候属于正常，比如在押期间同监仓人员认为他正常，许多同乡认为他属于正常人等等。
　　鉴定书这样给出鉴定结论：“被鉴定人‘本来是去找李玉良理论，但他婆娘陈小珍来骂我、我才砍她的。’……否认陈小珍和杨某某参与害他，因此，反映被鉴定人在伤害陈小珍和杨世银时的辨认和控制能力不是受精神病症状的直接影响。即辨认、控制能力应属正常。被鉴定人在杀害侯团明时选择夜间作案、蒙头来掩饰身份、两次作案后均迅速潜逃，反映被鉴定人智商良好，有自我保护意识，能充分辨认到其作案行为的性质和后果，但坚信被害人侯团明等老乡害他缺乏事实根据，缺乏实质性辨认能力。”
　　而最后的鉴定意见为：“被鉴定人李连华2007年6月26日杀害侯团明的作案行为是受被害妄想的支配，丧失了辨认能力，但其2007年4月15日实施伤害陈小珍、杨世银行为时不是受精神病症状的直接影响，应具有辨认和控制能力。”
　　“偏执性精神障碍”是一种以系统妄想为主要症状而病因未明的精神病。根据相关医学解释，偏执性精神障碍主要表现为固定、持续、较系统的妄想，内容以被害为多见，次为夸大、嫉妒、钟情、疑病等妄想。该病若有幻觉则历时短暂且不突出。在不涉及妄想的情况下，不表现明显的精神异常。
　　那么，李连华有偏执性精神病吗？李连华的亲哥哥李显云认为：“他脑袋是有些问题的，所以才怀疑别人侵占了他的赔偿款。”
　　李时秀、李玉良却认为，李连华没有精神病。因为他们早年都与李连华生活在同一个村里，李玉良还是李连华的表兄。“他读书读到了高中毕业，差几分就上大学了。”李玉良一家认为，李连华是因为嫉妒老乡们在家乡修了房子，便以老乡侵占了他的赔偿款为由上门敲诈，敲诈不成，就处心积虑地装成精神病，来报复杀人。“那些信都是刻意写的。”“他平常读很多书，知道怎么装”。“精神病杀人还能那么有条理？”李玉良说。
　　高北陵，现任深圳市康宁医院法医精神病司法鉴定所所长，直接参加了对李连华是否有精神病的鉴定。她表示，李“伪装精神病”的可能性是不存在的，因为她所在的机构在研究和评估“伪装”方面水平较高，全国许多地方的同行都来这里学习。而凶手李连华的被害妄想，只是他精神活动的某个小部分出现了异常，如果按层次分，是他的思维活动中有关思维内容的某个方面不正常，而感觉、知觉、注意、记忆、智力、思维的逻辑性、连贯性、情感、意志等精神活动大多在正常范围，所以，凶手在许多时候表现正常并不奇怪。他砍伤陈小珍不是因为荒谬的原因(害他、侵占赔偿款)，而是因为杨“来骂我”，所以当时辨认控制能力正常。
　　“如果杀人目标那么明确、那么有条理的人都不用负责任，那他以后还不再大开杀戒？”这是李玉良的质疑。
　　对于这个质疑，高北陵声明，他们出具的鉴定报告中并没有认定李连华不用为侯团明的死负法律责任，相关的认定是由检察院和法院作出的。
　　高北陵还认为，如果精神病人犯罪全都不用负责，“法医精神病司法鉴定意见书很可能成为‘杀人执照’”。
　　“精神病”成为“杀人无罪”通行证？
　　“我杀人不用负责任。”
　　——一因被鉴定为精神病而被无罪释放的杀人犯罪嫌疑人
　　“我杀人不用负责任。”这是一个在深犯案的杀人犯罪嫌疑人面对高北陵等鉴定人员时所说的话。这名嫌疑人曾经在东莞杀人，后因为被鉴定为在作案时处于精神病的发病状态，而被无罪释放。
　　高北陵说，类似这样的病人，几年来她已经接触了十几例了，比较典型的有两个：一个曾经在外地杀人，因为被鉴定为精神病，被释放。来深圳后，无端怀疑一同事破坏他的恋爱，于是计划良久，在一个没有摄像头的角落把同事杀了，后来又处心积虑逃避法律惩罚，而他怀疑该同事破坏他的恋爱实际上子虚乌有。另一个病人，曾经在外地杀人，也因为被鉴定为精神病被释放，来深圳后只是因为很小的事情，又造成了三人重伤多人轻伤的严重后果。而他在犯罪后也说出了“我杀人不用负责任”的雷人话语。
　　高北陵说，实际上，许多精神病人在作案时虽然受精神病状态的直接影响，但他们对于作案的后果(重伤、死亡)，作案行为的违法性质(是违法犯罪行为，将受到法律制裁)却是有相当认识的。李连华和上述案例中的杀人者对“杀人”这一行为的违法性质和后果是有认识的。
　　高北陵认为，对于这样的犯罪嫌疑人，法律应该给予一定制裁，这种制裁可以让他们在一定程度上接受教训、控制自己的行为，否则，就会使他们形成“我有精神病，犯罪无需承担法律责任”的错误理念，“精神病人”的帽子就成了他们杀人的通行证。
　　而要区别这些人和对作案的后果和作案的违法性质完全没有认识的精神病人，高北陵认为，笼统地说“具有辨认能力”、“缺乏辨认能力”已经不足以说明问题了。必须建立“基本辨认能力”、“实质性辨认能力”两个有区别的概念，比如李连华，他伤害侯团明的前提(无事实根据地认为受害人骗了他的赔偿款)是受被害妄想症影响而产生的，因此，他的行为在司法精神病学专业中被称为“丧失了实质性辨认能力”，而他知道用刀捅人会致人死亡，也知道这是违法犯罪行为，这说明他“具有基本辨认能力”。
　　我国刑法第十八条规定：“精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或监护人严加看管和医疗，在必要的时候，由政府强制医疗。”
　　高北陵认为，法律中关于“辨认能力”的定义，更接近于“基本辨认能力”，具有“基本辨认能力”而丧失“实质性辨认能力”的人，应该承担一定的法律责任，“比如如果是正常人该枪毙的，我觉得应该判无期徒刑”。
　　高北陵说，正是因为意识到了精神病学中的“实质性辨认能力”与法学中的“辨认能力”是有区别的，所以她所在的机构从2006年年底开始，就不再做有关“刑事责任能力”的鉴定，而只分析被鉴定人的“精神障碍对辨认和控制能力”的影响。
　　医学判断不能代替司法判断
　　“其结局是，要么由精神病鉴定专家同时进行医学与法学的判断，要么仅由精神病鉴定专家进行医学判断，而没有法学判断。”
　　——引自《刑法学》，张明楷主编
　　结果，一些法官在找高北陵和同事们鉴定过后，又找到其它鉴定机构出具有“刑事责任能力”字样的报告。高北陵找出了权威的统编教材《刑法学》来说明这种做法的性质。
　　法律出版社2002年出版、著名法学家张明楷主编的《刑法学》中这样写道：“如果精神病医学专家的鉴定结论是行为人患有精神病，司法工作人员则应在此基础上进一步判断行为人是否具有责任能力。……可是，我国司法实践上的通常做法是，行为人是否具有责任能力，完全由精神病专家鉴定……检察官与法官不再作任何判断……其结局是，要么由精神病鉴定专家同时进行医学与法学的判断，要么仅由精神病鉴定专家进行医学判断，而没有法学判断。显然，这种做法严重违反了刑法第18条的规定。”
　　记者注意到，高北陵等关于李连华的鉴定报告末尾有说明：“以上鉴定意见系从精神医学角度分析，供司法人员参考。”
　　细心负责的法官则会向高北陵所在的机构咨询“实质性辨认能力”到底是什么意思，高北陵和同事们就会出具一个非常详尽的说明给该法官参考。目前，高北陵和同事们已经出具了十几个这样的详细说明，一份2009年上半年出具的说明，案例与李连华案非常类似，说明中有以下内容：“对本案鉴定人的情况，本机构建议适当采信‘基本辨认能力’，即被鉴定人应当承担部分法律责任，适当从轻处罚。”对于为什么不干脆在每个报告后附一个详细说明，高北陵的解释是“我们只能根据《刑法》的要求做事，不能越权。”
　　高北陵说，我国许多法庭仍采信“实质性辨认能力”，而在美国等发达国家，主要看“基本辨认能力”，法官在审判时通常会询问犯罪嫌疑人“你是否知道自己的行为是犯罪？”或“你认罪吗？”若回答“知道”或“认罪”，一般都会受到一定的法律制裁。中国政法大学教授刘建清在接受晶报记者采访时表示：“动机是经常会变化的，最主要的是犯罪嫌疑人作案时的状态，而不是动机。是他是否知道自己行为的严重后果和违法性质，而不是他为什么作案。因为一些‘误会’造就的犯罪理由经常很荒谬。”
　　为了解决社会危害较大的精神病人的问题，我国曾经建立了一批“安康医院”，专门用来接受有暴力倾向的精神病罪犯。广州也有一所这样的“安康医院”。
　　高北陵说，据她所知，深圳的精神病罪犯，要么放掉，要么关进监狱，送到安康医院的非常少，主要原因在于深圳没有自己的专门医院。而其它地方的安康医院，国家并不全额拨款，安康医院要自筹资金，这样送病人就有一个费用的问题。刘建清说，对于有精神病的罪犯，我国虽然在释放前会进行危害性评估，但不管评估结果如何，都会释放，而最负责任的监狱，也只会在释放后和当地公安机关打个招呼，“效果微乎其微”。
　　“我们正在准备搬家”
　　“到底谁犯了罪啊？我又不是逃犯，可是我却要逃跑！”
　　——李玉良
　　李时秀目前仍然在深圳为自己儿子的死讨说法。她曾经5次饿晕在街头，两次自己醒来，两次被人叫醒。还有一次，她昏倒在梅林，被人送到医院。“医生非常好，很照顾我”，李时秀说起这次进医院的经历非常感动，“深圳的好心人真多”。因为她的努力，相关部门已经找其它部门做过两次鉴定。据深圳信访部门相关负责人介绍，这两次鉴定结论与第一次鉴定结果类似。
　　中国政法大学教授刘建清告诉记者，因为鉴定所针对的并非李连华现在的精神状态，而是其作案时的精神状态，当时的材料起的作用很大。
　　高北陵则告诉记者，如果不区别“基本辨认能力”和“实质性辨认能力”，只是鉴定是否“受被害妄想的支配”，其结果可想而知。
　　近日，李时秀对晶报记者说起儿子的案子，仍异常激动：“砍伤人判两年，砍死人却不起诉，这合理吗？”、“那个凶手2010年5月就要放出来了，他一出来又要杀我们家的人！我儿子侯团明的冤屈何时才能昭雪啊？”
　　李玉良说，领判决书的时候，他曾问相关工作人员：“李连华被放出来后，再砍人怎么办？”工作人员说：“砍了以后再说呗。”
　　李玉良一家现在又陷入恐惧之中……李玉良说：“我们正在准备搬家”，而且“许多老乡最近都在准备搬家”，因为“谁知道他出来了先砍哪一个？”李玉良说，在杀侯团明之前，李连华曾经用硫酸泼过一个老乡，但没有得逞，李连华还自称曾经在梅林杀过人，说过“我杀几个人没问题的”。
　　李玉良感叹说：“到底谁犯了罪啊？我又不是逃犯，可是我却要逃跑！我在现在居住的地方已经住了十几年了，还要靠熟悉的关系讨生活，我还不知道跑到别的地方去怎么办。”

