女子出车祸后每次出城前均写遗书(图)
　　遗书
　　老公，你应酬不要喝酒，对身体不好。以我名字开的存折有三个，一个是建行，另两个是工行及招行，每个银行存的钱都一样，都只有几万块。如果我遭遇意外，这三个存折，爸妈得建行的钱，剩下的两个留给你。这几个存折放在杂物室最左边柜子的第三个抽屉里。　
　　2009年7月9日写于到广州出差 前
　　一年前的一场车祸，让32岁的她留下后遗症：凡到主城六区以外的地方，出门前必写一封遗书，将自己名下所有财产，包括几个存折、密码多少、几栋房屋、继承人等内容，详细写在遗书上。一年来，她留下的遗书达20份。
　　有点奇怪
　　出门前写遗书
　　“现有存折三个，总额为多少万，分别放在衣柜的三件大衣内包里。”昨日中午，趁单位午休，回到大渡口区晋愉绿岛8栋10楼家中的32岁李霞，趴在茶几上，拿起纸笔，认真写着。今日，她要到万盛出差。现在，她写的不是单位文件，更不是个人总结，而是遗书。
　　李霞从梳妆台里拿出一叠纸张，笑着说：“这是一年来，保存下来的20封遗书。”为何是保存下来的？她解释，有些遗书写好后，不小心弄丢了，剩下来的就只有这些。当说到这些遗书的内容是否一致时，李霞直言，有些内容是一样的，比如银行密码等。但对父母和丈夫说的话，以及存折的数量、存折藏匿的地方等，每次都不一样。否则，岂非一封遗书即可搞定？
　　记者随手抽出几张遗书，其中一张所写日期是2009年8月2日，遗书的开头是：亲爱的爸爸妈妈，亲爱的老公。今天天气不错，我马上要去铜梁出差，我怕自己万一有个三长两短，就再也见不到你们。爸爸妈妈，你们要保重身体，不要哭得太伤心，我会在天堂保佑你们的。老公，你也不要太难过，早点找一位比我差一点点、但比其他女人又好一点点的女子结婚吧。”
　　有点害怕
　　车祸让她想写遗书
　　每次出远门为啥要写遗书？记者的这个问题，让李霞的思绪一下回到了2009年2月。
　　去年2月下旬的一天，李霞刚到位于高新区渝高广场的某医疗设备公司工作没多久，便被老总安排到区县谈业务。“由于要前往三个区县，司机有点疲劳吧。”李霞的同事张程说，他坐在副驾驶位上，当前往最后一站万州区时，连续几天开车已很疲惫的司机在车行至垫万高速路某段时，竟突然睡着了。司机刘强(化名)感叹，自己完全没意识到睡着了，被同事摇醒后，猛打方向盘，又踩死刹车，只听一声巨响，车子撞在了护栏上。
　　“醒来时躺在医院的病床上。”李霞事后得知，她是从市急救中心转到重医附一院治疗的，身上多处骨折，流了很多血。她丈夫王程感慨，那次车祸给妻子的心灵造成了很深的创伤，很长一段时间她都害怕坐车，尤其是出远门，更会心跳加快、头昏脑胀。
　　李霞坦言，每次出门，凡路程在主城六区之外的任何一个地方，哪怕是北碚区，她都会写遗书。“因为害怕在来回的路上又发生车祸。”李霞担心，如果真的发生车祸，自己若没有再次苏醒的话，那么就存在财产如何解决的问题，她不想让丈夫和父母陷入家庭遗产纠纷，于是索性每次出门前，都把遗书先写好。
　　有点阴影
　　已写了几十封遗书
　　“只要到主城六区以外的地方，我必须写遗书。”自称经历过一场生与死较量的李霞，每次出门前，总会躲在房间里先把遗书写好。尽管多少有点忌讳“遗书”两个字，但每当想到写下遗书的好处，她便会很认真地对待。
　　李霞坦言，每次写遗书，内容有三部分：一是对亲人想说的话，什么“爸妈，我永远爱你们”、“老公，你要记得再找一个女人哟”；二是对自己名下财产的具体清单；第三部分是怎么分配财产的问题。
　　“我们是无意间发现的。”李霞的母亲、家住九龙坡区新华一村30号7楼的张田芳说，去年10月国庆节，女儿、女婿到巫山旅游，她和老伴就在女儿家住了几天。有天打扫卫生时，突然发现女儿梳妆柜里的一个化妆包里放着一叠纸，打开一瞧，全是不同时间写的遗书，署名正是女儿。
　　尽管被母亲发现，父亲和丈夫随后也都知晓，但李霞依然没有放弃出远门前写遗书的“规矩”。她昨日做了一个统计，不算被弄丢的，加上昨日写的遗书，从去年2月至今年2月，一年内她出了30多次远门，大部分是到各区县，仅有两次去过其他城市，总共还留下20份遗书。
　　有点争议
　　亲友们说法各异
　　“傻瓜一个。”张田芳抱怨说，女儿给她解释的原因不能让她信服，她不喜欢谈论“死”的问题。女儿的出发点再好，但动辄就写遗书，给人感觉好像真会发生什么事似的。她希望女儿不要想太多，不能把出过一次车祸的阴影，一直埋在心里。
　　对妻子的做法，丈夫王程的看法是：一是觉得妻子的做法没错，谁都不能预知未来要发生的事情，把遗书先写好，作为一种财产处理的方法，在国外早已不是新鲜事；二是觉得妻子每次出门都写遗书，的确有点偏激。
　　邻居刘大妈觉得，李霞可尝试着出远门不写遗书，看是否还会有阴影和担忧？如没有，可以不再继续写。如果觉得写了更稳妥，也可以写；家住该小区5栋的李顺年则建议，与其写遗书，还不如买保险，把受益人写清楚，对自己和家人都有益。
　　观点
　　应有遗产规划观念
　　陈昊 重庆志同律师事务所律师
　　陈昊认为，李霞的做法和国外较普遍的遗产信托、遗产规划类似，这种办法不错。根据相关法律规定，只要是亲笔所写、合法有效的遗嘱，都会得到法律的支持。
　　在国内，较普遍的是个人立遗嘱。随着我国遗产纠纷日渐增多，把遗产提前规划，显得很有必要。“暂且不说出发点是否合理。”陈昊称，李霞在出远门前写好遗书，的确是遗产规划的一种表现形式。外国人一般都会有一个遗产规划。人们在头脑清醒时把财产分配好，就可避免在失去自理能力或遇到突发事件时的无奈。而且，遗产规划可避免法律纷争，防止遗产争夺大战。
　　应照顾亲人的感受
　　王虹艳 锦愉社区党支部副书记
　　王虹艳称，前日张田芳专门到社区来，想请社区工作人员与女儿交谈，让女儿放弃出远门必写遗书的行为。王虹艳认为，写遗书的举止应得到尊重，但同时也应照顾一下亲人的情绪和感受。
　　调查
　　遗嘱公证还不普及
　　据市公证处介绍，该公证处每月都有年轻人去做遗产公证，占该处遗嘱公证的3%到5%左右。而且，前去做遗嘱公证的年轻人，多数为有法律意识、有文化的已婚都市白领。
　　此外，通过银行等金融机构，开展遗嘱信托的市民有多少？昨日，记者致电几家主要银行的客户电话，均被告知，没有查到或核实到相关业务，也没有查到相关登记。随后，记者联系上一家银行的渝北支行，被工作人员告知没有此项业务。
　　支招
　　怎样进行遗产规划
　　目前遗产规划一般可按以下步骤进行。第一、确定个人财产范围。个人自己或聘请律师或理财师、或专门机构确定个人所有的财产；第二、根据个人意愿确立继承人或受赠人并进行财产分配，根据情况还可附加抚养要求、葬礼安排等；第三、选任执行人，如家庭成员中年长或地位较高者，或聘请律师或公证处做执行人，遗产计划内容在计划人死亡前是保密的；第四、以书面的形式自书或聘请律师见证或公证处公证，将前述内容形成遗嘱。
　　链接
　　国外流行遗嘱信托
　　遗嘱信托在美国异常发达。美国的家庭及个人财产规划，从理财、节税到整体财产分配及继承，多由专业财税顾问结合会计师和律师共同规划，是个人乃至家庭的重要理财工具。美国一些著名家族，如肯尼迪、洛克非勒家族的资产就是利用信托形式，特别是遗产信托的形式，使得家族资产得以永续及传承。
　　本版稿件由记者 汪云剑 摄影报道

