丈夫刑满释放前夜 少妇担心奸情败露杀掉情夫
　　晨报讯 (记者 罗剑华) 一名22岁的火锅城女服务员，在丈夫服刑期间和男同事发生不正当关系。就在其丈夫即将刑满释放的前夜，她竟将情夫杀害，后在刚满20岁的小叔子的帮助下抛尸。昨天下午，这起发生在嘉定区的“6·24”杀人抛尸案，由市二中院进行了宣判。
　　去年6月24日上午10时许，几名养护工在嘉定区娄塘镇的一片绿化带中，发现了一具高度腐败的尸体。警方勘查后认定，这具镶有假牙的男尸和当地一名27岁失踪男子程某的特征相符。调查结果发现，和程某同在当地某火锅城上班的女服务员刘楠楠在6月19日旷工，并于次日辞职，其暂住地也已人去楼空。同时，6月19日凌晨4时许，刘楠楠曾骑着一辆红色电瓶车，去找过同在火锅城打工的小叔子任晒晒。在案发现场附近道路的监控录像中，警方又发现，刘、任两人曾在19日凌晨4时36分，分别骑一辆三轮车和红色电瓶车路过，在三轮车车斗内，隐约可看到有一只脚探出车外……
　　6月26日下午，警方终于在白墙村将刚刚露面的刘楠楠抓获。她承认，自己和程某有男女关系，而丈夫19日就要刑满释放，因害怕奸情暴露，所以她在18日深夜将程某灌醉后掐死，再请来小叔子任晒晒共同抛尸。
　　昨天下午，身材矮小的刘楠楠和长着娃娃脸的任晒晒，被法警带上了刑事审判庭。法院对本案的刑事及附带民事部分一并判决：刘楠楠和任晒晒分别构成故意杀人罪和帮助毁灭证据罪；因刘的家属在案发后对受害人家属进行了部分补偿，故酌情从轻判决死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并需承担25万元的民事赔偿，以及15192元死者家属的生活费；任晒晒则被判处入狱一年，并需承担死者家属15192元的生活费。

