男子戴面具街头八千万叫卖精子
　　新快报讯 （记者 阮剑华 实习生 颜哲）一名中年男子昨日在广州街头以8000多万元的价格叫卖精子。
　　“顶级精子，可保证孩子生下来后18岁考上剑桥大学，30岁拿诺贝尔奖”……昨日19时许，在岗顶闹市区，一名中年男子高举这样的招牌吸引了众多路人团团围观。只见该名男子头戴“雷人”面具，一手提一只人脸状南瓜，一只手高举“卖精”招牌，炎热的天气让他大汗淋漓，举久了手也开始不断发抖（见图。新快报记者王飞/摄）。
　　“精子卖8000多万元，买家还必须是亿万女富豪，这也太‘雷’人了吧。”围观市民陈先生说。
　　记者随后采访了这名男子。该男子自称名叫陈均发，今年46岁，来自湛江。1985年21岁看完一本致富杂志后迷上了发财梦。“20多年了，我卖过烤肉串、养过青蛙、种过草莓、摆过地摊，什么都做过。可惜的是没一样成功”。
　　该男子称，连番失败后他开始醉心于搞发明，“现在已经申请了11项专利了。”他拿出此次推广的“异性瓜果模”专利证书介绍说，他想推广有字瓜果、脸形瓜果，但是苦于没有资金，所以才出此下策。“我就是为了作秀，让人们知道我的瓜果产品”。
　　据该男子表示，申请专利让他负债累累，“已经欠债10多万元了。”他告诉记者，每年光交专利费就要2万元到3万元，而自己除了种田外并无任何收入。
　　相关链接
　　中国禁止精子买卖
　　卫生部曾多次重申：中国禁止买卖精子和卵子，禁止代孕。
　　人工辅助的生殖技术对一些由于患某种疾病而不能正常生育的人提供了一种技术的帮助。但是我国禁止在人类辅助生殖技术方面的滥用，包括代孕和买卖精子、卵子的行为。因为这些活动涉及我国法律的规定和伦理的要求。尤其是代孕技术的实施可能对社会、对伦理道德都产生非常大的影响，而且它与现行的法律法规和社会道德相违背。

