张杰庭劝民众赶紧买房 多数委员称买不如租
　　委员劝“赶紧买房”遭网友拍砖 很多委员明确反对，呼吁“买不如租”
　　“你们赶紧买房吧，不买就后悔！”在政协的分组讨论中，全国政协委员关于买房的一席话引发热议，遭众多网友“拍砖”。对于“赶紧买房论”，很多政协委员明确反对，呼吁“买房不如租房”。
　　政协委员张杰庭：“赶紧买房吧！”
　　“你们赶紧买房吧，不买就后悔，去年我就这么说了，很多人没听，今年后悔了。”北京市工商联副主席、锡华实业投资集团有限公司董事长、北京市二十一世纪实验学校董事长张杰庭说。
　　“还能涨到天上去？”一位委员愤愤不平地问。
　　张杰庭说，自己是房地产二级开发商，知道过程中所有细节。他颇为自信地预测：北京住房的均价，未来两年要涨到4万元/平方米。所以“今年赶紧买吧！”
　　当场就有记者问，“那老百姓怎么办？”
　　张杰庭大声回答，“老百姓有老百姓的活法，政府有政府的活法，有钱人有有钱人的活法。”
　　网友拍砖：委员讲这话让人难接受
　　张委员这番话，已经引起极大争议。昨天，记者在网上搜索了一下，很多网站论坛都转载了这段话，跟帖拍砖者无数。“维护自己的利益是人之本性，”一位网友说，但令他气愤的是，张杰庭除了开发商这个身份，他还是一名参政议政的全国政协委员，讲出这番话来，让人无法接受。
　　当然，也有一些网友“挺张”，“不必激动，我也是无房一族，实话实说，我现在后悔了。”回顾这几年的房价疯涨情况，“挺张”派觉得，张杰庭讲的有道理，甚至有人认为，他的言论3年后就会在所有大城市实现。
　　政协常委龚世萍：为什么非要买房？我的孩子全都租房住
　　“为什么非要买房子？我的两个孩子都没有买房子，我们一家都没有属于自己的房产。”昨天，全国政协常委、辽宁省人大常委会副主任龚世萍建议，面对这么高的房价，大家与其背负沉重的房贷包袱，不如租房住。
　　龚世萍告诉记者，她住的是以前单位分的，两个孩子今年一个38岁，一个36岁。“我的孩子都没有买房子，租房子住。但是他们都买车了，生活过得很好。因为我希望孩子们不要被房子牵着走，而希望他们能生活幸福，轻松愉快。要是买房子，他们自己累，说不定还要牵涉我的一些精力和费用。所以我们家坚决不买房。”
　　龚世萍说，现在房价涨得太快了，特别是北京，太高了！“我都很奇怪，大家怎么能买房子？那你们这一辈子，甚至两辈子都要被房子的问题牵着，负债生活那是很苦的，是不是？”她告诉记者，辽宁的房子现在是3800元左右每平方米，和国内其它城市相比，还算好。但她还是不主张买房。
　　政协委员秦晓：年轻人可以先租房居住
　　全国政协委员、招商局集团董事长秦晓提出，其实，买套房子也不能“太容易”。他解释，现在一说到高房价，很多人就说“大学生毕业买不起房”，这个观点不对。在很多发达国家，也得工作奋斗到一定阶段，才能拥有自己的住房啊。为什么大学生一毕业就得买房？结婚就得买房？年轻人完全可以先租房居住。
　　一提到高房价，就骂房产商。秦晓觉得这也不对，房价为什么高？难道只是因为房地产商利润高？其实根源在于地价。“我们看过很多地方的财政报告，特别是沿海地区的，卖地所得占了地方财政的60%，甚至更高。”秦晓说，这涉及到中央财政和地方财政的分配问题，如果让地方财政能多留点，不需要靠卖地去支撑，那么，“地王”现象、高房价也就迎刃而解了。
　　政协委员蔡继明：用“等待”治治开发商
　　尽管全国政协委员、民进中央常委、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明认为中国人的传统观念就是“居者有其屋”，每个人都想要一个属于自己的安乐窝，但现在房价实在太高，为什么不能尝试租房呢？将买房的钱拿去做别的消费，如买车、旅游等。“房子不就是一堆钢筋水泥吗？即使房价降下来，也不一定要买，可以去租。”
　　蔡继明还编写了一段微博(http://t.sina.com.cn)：“起来，不愿做房奴的人们，莫要把我们毕生的积蓄投入房地产商的囊中。房价高涨已经到了不可忍受的时候，每个人被迫发出最后的吼声，起来，起来，让我们万众一心，唤起政府的良知，等待，等待，等待房价下降的一天……”蔡继明说，如果大家都做“等待族”，暂时不买房，就把房产商给“治”了。
　　雷人语录
　　3月2日，全国政协委员、地产500强百步亭集团董事局主席茅永红称，本身没有买房能力，就不要来埋怨政府、社会和开发商。他认为，房价不能打压，而且也打压不下去。
　　3月4日，全国政协委员、海南省副省长林方略“喊冤”，不是海南房价太高，而是之前太低，现在海南房子均价每平方米最高1万元。综合新快报
　　□快报特派记者 陈英 孙兰兰
　　相关新闻
　　住建部部长姜伟新：今年房价一定要保持稳定
　　“今年的房价一定要努力让它保持稳定。”5日下午，住房和城乡建设部部长姜伟新在接受记者采访时，对稳定未来房价持坚定的态度。
　　在谈到未来房价的走势时，姜伟新说：“是稳定的，肯定是稳定的！总理都说了，房价必须保持一个合理的程度，这是必须得做到的。”当记者再次向他询问未来房价是否能稳定时，他说：“能稳定，总理都说了，不稳定怎么行，肯定行！不行也得行！”
　　“下一步会有更为细化的遏制房价上涨的系列措施。”姜伟新说，“总理今天都讲了好几条，保障房这方面要加大建设力度，商品房那部分要加强管理，普通商品房要加大供给，另外还有土地等方面总理今天也都讲了。这都是各个方面共同起草，总理最后定的。”
　　在谈到总理的政府工作报告中较早先的“国十一条”少了抑制“投资性购房”，姜伟新解释，没有并不代表不抑制，而是因为“投资性”和“投机性”两个概念没有本质的区别，而且在实际工作中很难区分“投资性”和“投机性”这两个词，所以就单提“投机性购房”。
　　快报特派记者 鹿伟
　　国家统计局座谈房价统计 一句“体系完美”引局长大怒
　　昨天下午，国家统计局召开座谈会，就房价统计问题问计业内人士，地方统计工作人员称，目前的统计“体系是完美的，数据是真实可靠的”，引得马建堂大怒。
　　此前，针对去年房价上涨“1.5%”的质疑，马建堂表示，当前的房地产价格数据统计方法需要改进。昨天召开的座谈会，有北京、河南、河北、山东、辽宁等十余省市的地方统计官员和工作人员参加，同时还有万科、城开和SOHO中国三家开发商的代表，以及我爱我家等中介机构，总计50余人。地方统计系统的工作人员介绍了各自情况，称“目前的统计体系是完美的，数据是真实可靠的。”这引得国家统计局局长马建堂大怒，并称，希望与会人员讲出房价统计中的问题和改进的意见。与会的SOHO中国董事长潘石屹建议，房价统计要用房屋的交易数据，而不是统计局再另搞一套。这一观点得到与会人员较为一致的认同。

