少女网吧内连续通宵两晚 沉睡公厕被误认为女尸
　　广西新闻网都安讯 (记者 何秀) 南宁19岁少女苏某，应都安瑶族自治县一网友邀请前往相见，但因故未能见面。她在网吧通宵上网后，3月5日在一间公厕里沉睡一上午不醒，被清洁人员当做是尸体而报警。
　　据苏某讲述，她之前在网吧工作，与网友梁某相识已3个月，但没见过面，自己也没有梁某的手机号码，唯一的联系方式便是网络聊天工具。3月3日，梁某叫她到都安见面，说带她去广东做生意，还说夏天快到了，在那里帮人卖一件衣服就可以赚十多元。
　　苏某信以为真，赶紧把网吧的工作辞掉，带着108元钱前往车站。她买好车票，又通过网络聊天工具与梁某约定，大概一个半小时后到都安，让梁某前往车站接她。谁知，当天苏某到都安后，在车站等了两个小时也没有见到梁某。
　　苏某没有手机，于是便去网吧上网，给梁某留言，梁某却一直没上线。3日晚上，她在网吧呆了一夜，4日晚上，她又去网吧呆了一夜。
　　5日早上7时，她从网吧出来的时候，身上只有十多元钱。举目无亲的她打算捡报纸、塑料瓶等卖钱攒路费回南宁，于是便来到都安休闲广场。她本是到广场公厕方便，谁知抵不住瞌睡，居然在里面睡着了。中午12时左右，管理员进来发现该蹲位门反锁，里面却没动静，发现有个女子一动不动。她于是找来同事一起爬到窗台上，用木棍去捅女子，也没有动静。管理人员被吓坏了，赶紧报警说厕所有一具女尸。
　　“12时30分左右，我们接到报警说公厕里面发现一具女尸，就赶紧来查看。”该县公安局安阳派出所民警石铁星说，他们踢开厕所门，发现苏某半躺在地上，呼吸均匀，众人又喊又拍，几分钟后她终于从梦中醒来。
　　了解苏某的情况后，民警给她买来了快餐，并给了她足够的车费，送她坐上了往南宁的班车。据了解，苏某平时特别迷恋上网聊天及网络游戏，每月1500元的工资，竟有近1000元花在玩游戏上。

