17岁男孩患怪病未发育 面貌体型如同10岁(图)
　　福州新闻网讯 7日，一个奇怪的男孩走进了福州儿童医院内分泌科诊室。他看上去只有10岁，稚嫩的童音、小小的娃娃脸，却管身边十三四岁的小病友叫“弟弟、妹妹”。说起他的病情，家长有些难以启齿：原来他已经17岁，却仍未进入青春期。雪上加霜的是，由于家境贫寒，他不得不放弃治疗，将可能成为一个永远只能生活在“童年”的人。
　　这个男孩叫小郑，出生在永泰县崇口镇三峰村一个贫穷的家庭。父母都是农民工，常年在外打零工。尽管父母都身高正常，但他自幼就比同龄人矮小，到了11岁还只有五六岁男孩那么高，仅115.6厘米。在学校，他一直都坐在第一排。现在，班上所有的男生都变声了，他却仍是一口稚嫩的童音，像一个小弟弟混在一群大哥哥里面。久而久之，他开始下意识地“遗忘”自己的年龄，别人问起也羞于提及。
　　原来，6年前，他在福州儿童医院被查出患上了一种可怕的内分泌疾病：全垂体功能减退。这种病不仅让他无法正常发育，还可能威胁到生命。幸运的是，接诊他的福州儿童医院生长发育中心内分泌科主任医师陈瑞敏发现他的骨龄只有9岁，还可以通过药物促进生长。陈瑞敏说，骨龄评估能较准确地反映个体的生长发育水平和成熟程度。男孩的停止长高期一半是骨龄18.4岁。也就是说，小郑还有长高的空间。
　　不幸的是，小郑一家无力承受昂贵的药费，6年间的治疗一直断断续续，他家因此欠下了数万元债务。雪上加霜的是，小郑的母亲去年意外溺水身亡，父亲失去了工作，家里断了经济来源。昨日，父亲带小郑到医院做了最后一次检查，并告诉医生他们可能要放弃治疗。听到这个消息，陈医生感到很痛心：“尽管小郑6年间的治疗是断断续续的，但他已经从就诊之初的115.6厘米长到了现在的140.3厘米。如果继续用药，有希望再长高20厘米左右，达到17岁男生的正常水平。他现在放弃，实在太可惜。”
　　陈瑞敏说，小郑目前每个月的药费是2000多元，如果继续接受治疗且效果良好，再过两年就有希望长到正常身高。这种病越早治疗效果越好，若一年年拖下去，小郑长高的希望将会越来越渺茫。因此，她很希望能有社会爱心人士为小郑伸出援手，帮他早日结束这个烦心的“童年”。
　　(记者 王杨林 文/摄)

