90后女生新创意要过三七女生节
　　本报讯 一束束红色的康乃馨，一张张笑容洋溢的脸，眼含泪水的年轻乳腺癌患者小孙握着来看望她的南师大学子们的手，开心地说着：“能和你们一起过女生节，真好！”这是“三月七日女生节”发生在江苏省中医院病房的一幕。来自南京师范大学的一群女生们，用看望同龄的乳腺癌患者这种特殊方式过“三七节”。如今过三七“女生节”在大学校园里成为一种时尚，90后的个性女生都认为，“三八”演变成一句骂人话，女生比传统意义上的妇女年轻、有活力，所以非官方的3月7日“女生节”就这样诞生了。
　　今年是国际三八妇女节一百周年。可是，一些已经跨入大学校门、年逾18的90后“新生代妇女们”却不屑过这个传统节日了。在记者随机采访的几十个大学女生里面，几乎所有女生都决定在妇女节给自己的长辈准备一份礼物，而并非自己。面对这个现象，记者很奇怪地问了其他十几位女生：“为什么没有想过给自己一份礼物？”这样一个问题。她们给出的答案，几乎是一致的：“妇女节？！那不是已婚女性过的节日嘛？！和我们没有关系吧！”更有同学表示：“‘三八’现在已经成为一个贬义词，谁要是祝我“三八妇女节快乐！我就跟谁急了！”
　　三八妇女节在大学校园里爆冷门的同时，三七“女生节”却走俏全国高校。这群不愿意被“妇女”和“三八”冠名的90后女大学生，又不愿意放弃特有的女性节日，于是选择妇女节的前夜作为“女生节”。各种各样女生节的活动走俏高校校园。在南京师范大学校园里，“女生节”女生物品大义卖；为失学女童献上温暖；去幼儿园当一天阿姨，体验妈妈的心情，甚至“90后女生童年玩物大展览”等活动都悄然展开，并受到了女大女生的欢迎。和年轻乳癌患者小孙一起分享“女生节”的快乐是南师大十几名90后女生的创意。
　　“我们都爱过‘女生节’，女生这个名词似乎更能符合我们的心情。女生对于我来说意味着可以更加时尚，可以永葆青春活力。我觉得用女生来形容我自己的时候就是一种对于青春和独立的向往。”张同学笑着说。女生们也表示，过“女生节”不是在抵抗长大，而是欣赏成熟的同时想保留女生的天真和活力。
　　记者就逐渐走俏的“女生节”现象采访了南京师范大学金陵女子学院金一虹教授。金一虹教授笑着说：“女生节的创意真的很不错！体现了现在90后女生想要拉长自己的青春，张扬自己个性，永葆青春活力，和向往独立的心态。是值得支持和提倡的一件事情。”
　　金一虹教授表示“三七女生节和三八妇女节，大家要同等对待。当然，‘女生节’是一个符合大学生朋友心理，体现大学生向善、向美、向上的有创意的好节日！值得受到推广。”
　　（张梦园 蔡蕴琦）

