老汉骗奸智障女后送其当别人老婆
　　本报讯 江都市民蒋某，50多岁了还没娶上老婆。1月22日，蒋某骑三轮车上街返回途中，看到路边一20岁左右的女孩小梅(化名)在玩耍，女孩看上去智力不太正常。蒋某心生歹意，上前搭讪，询问女孩家住哪儿。“我在路边玩，关你什么事！”小梅没有搭理他。第二天下午，蒋某再次经过上述地点时，又看到小梅在路边玩耍，这次他没有自讨没趣，而是到路边买了饼干作诱饵，将她骗回家中，并下面条招待小梅。天黑了，小梅提出回家，蒋极力挽留，称第二天就送她回家。随后，蒋用木棍顶住大门，将小梅留宿家中，并与其发生性关系。
　　第二天一早，蒋用三轮车搭上小梅，称将她送回家，其实是想找个没人的地方将她“扔了”。路上遇到朋友老孙，老孙向他诉苦，儿子30多岁了，还没有成家，急死他了。老孙见蒋某的三轮车上坐着个女孩，便问是谁。蒋谎称是自己的干女儿，正准备送她回家，若不嫌弃，就给孙当儿媳。孙某喜出望外，当场应允，随后一起赶到蒋的姐姐家中，请她做媒。当天中午，孙家还摆了桌酒席，算是孙的儿子与小梅的喜酒，小梅被留在了孙家。
　　1月25日，蒋某找到孙家，称小梅家中还有父亲，提出给她父亲6000元彩礼钱，孙家答应了。当天下午，蒋又找到小梅家中，小梅父亲不在家，他又找到小梅叔叔，告诉他为小梅找了个人家，并留下电话号码，让小梅父亲回家后与他联系。小梅父亲当晚回家后，便与蒋电话联系，蒋称其女儿在孙家很好，让他放心。对于与孙家的婚事，小梅父亲没有反对。“怎么能娶智障女回家当妻子！”联想到蒋是单身汉，小梅是智障女，以前曾被人强奸，社区民警觉得这桩婚事很蹊跷，于是将小梅父亲、小梅、孙某、蒋某等人带回派出所调查，很快弄清楚了事情的真相。孙家父子都称，不知道娶智障女当妻子违法。目前，蒋某和孙某的儿子都因涉嫌强奸罪被刑事拘留。(姜传刚 陈咏)

