2名局长劝阻破坏公物遭报复 被3名青年殴打
　　本报96706热线消息 (记者寇润涛)原本是好心上前劝阻两个小青年破坏公园景观灯，枣庄市薛城区农业局的局长杨加里和副局长朱景文怎么也没想到，自己反而招来了报复。幸亏被及时救治，两人才脱离生命危险。目前，其中一名犯罪嫌疑人已经被抓获。
　　据朱景文介绍，3月2日晚8点40分左右，杨加里和朱景文正在“黄河大桥”附近的沿河公园散步。突然，前方几个小伙和小姑娘引起了他们的注意。其中两个小伙正用脚逐个地踢路边的景观灯，一个景观灯已明显被踢坏。看到有人破坏公物，杨加里快走几步，冲上前去就与两个小伙理论，批评这种错误的行为。
　　受到批评后，两个小伙不但没有悔改之意，竟然还对着杨加里和朱景文骂骂咧咧。“当时就觉得，只要两个小伙子不再破坏公物，就让他们骂几句呗，谁也没想到，他们竟然下毒手。”朱景文说，随后两个小伙打电话又叫来一个青年人，此时他和杨加里已经走出去50多米远。三个小伙迅速追上来，将杨加里一把推倒，对着他的头就是一顿猛踢。
　　看到今年已52岁的杨加里瞬间被打得失去知觉，晕倒在地，朱景文赶紧上前推开打人的小伙。突然，朱景文觉得大腿上几股热流涌出，他用手一摸，流出来的都是血。原来，正当他去推开打杨加里的小伙子时，另外一个小伙从他背后用刀连捅他大腿4刀。
　　由于失血过多，朱景文很快就开始觉得有些意识模糊，于是他赶紧掏出手机，想让路人帮忙报警。正巧，一位在附近一饭店吃饭的市民认识朱景文，赶紧拨打了110和120。三个打人的小伙看到有人报警，随即在路边拦了一辆出租车离去。随后，朱景文也躺在路边，昏迷过去。120急救车赶到后，医务人员赶紧将杨加里和朱景文送到医院救治。
　　3月5日下午2点左右，记者来到当时接警的薛城区永福派出所。该所所长王海涛介绍说，3月2日晚9点01分，民警接警后立即赶到现场调查。通过走访和现场情况分析等，民警于3月3日中午便确定并逮捕了用刀捅伤人的嫌疑人。经过审讯，3日晚上9点，这名嫌疑人便招认了他们三人在沿河公园的所作所为。这名嫌疑人今年刚16岁，初中毕业后便成了无业青年。
　　据了解，目前涉案的另外两名犯罪嫌疑人在逃，民警正全力追查，争取尽早将他们逮捕归案。

