网友发帖展示带有蒙脸照社保卡(图)
　　你一定没有见过这样的证件照吧。前天，网友“汤汤”发了一篇帖子，题目是“同事刚拿到的社保卡，我们都笑喷了！”打开帖子可以看到，照片中卡主没有露出正面的脸，而是用巴掌挡住了大半张脸，只有眉毛以上部分和一只眼睛是露出来的。
　　蒙脸照上社保卡
　　发帖人拿着这张带有蒙脸照的社保卡到网上来秀。“还真没有见过这样的证件照，出错的几率绝对和错币有得一拼，大家长见识了吧。”网友无不以“笑喷了”、“太雷人了”来表达。“要是拿来收藏，说不准也会增值！”有网友调侃道。
　　发帖人为了保护持卡人的隐私，隐去了卡号和身份证号码，卡面上仅有的信息是，这是南通市劳动和社会保障局所办的社保卡，是2009年12月1日发放的。记者无法联系到这张卡的主人。
　　这么雷人的证件照片怎么会用到社保卡上的呢？记者咨询了南通市劳动和社会保障局，得知这种社会保障卡有“第二身份证”之称，卡的功能非常强大，不仅可以就医购药，进行医疗保险费用结算，还能识别持卡人在劳动保障各项业务中的合法身份。此外，社会保障卡还具有银行金融卡支付功能，可以开设个人银行结算账户。
　　社保局已在查找持卡人
　　既然社保卡是一种身份的象征，那么卡上的照片无疑是核对持卡人身份的重要条件。像这样完全看不清楚本人真面目的照片，不仅看了别扭，真的使用起来也是麻烦不小，很容易发生冒充他人用卡的情况，也容易引发其他纠纷。
　　记者了解到，这张卡是由南通市劳动和社会保障局的发卡部制作的。工作人员向记者解释办卡的流程，办卡人到现场照相进行人像信息采集，由于这一批卡的数量有十万张，每天办卡的人非常多，工作人员现场拍照录入工作量大，导致给办卡人拍照时没有仔细核对照片，出现了这么雷人的一张几乎看不出脸的证件照。
　　这张有明显瑕疵的卡该如何处理，工作人员表示，他们已经在查找持卡人的信息，找到人后他们会联系卡主报废此卡再重新办，保证社保卡的规范，同时也保证持卡人的利益不受到损失。  据金陵晚报

