局长在县政府大楼坠亡续：按殉职最高标准补偿
　　傍晚， 县政府大院显得很冷清，不时走过的人总会朝这栋8层的大楼侧面看一眼。大楼旁的水泥缝隙上，有人插了3炷香，香火并未燃尽，烟雾随着傍晚的微风左右摇摆。“他当时就摔在这，现在想起来还有点害怕。”在县政府家属楼上居住的老人说。
　　李建荣是从县政府大楼6楼坠下的，从这样的高度坠落几乎没有生还余地。“这几天总是回忆起他的样子，节前我们还在一起喝过一次酒，他端着酒杯来给我敬酒。”县委宣传部部长田霞在办公室向记者反复讲述整个过程，她最大的担心就是舆论的胡乱猜测。
　　政府大楼侧面是县政府家属楼。79岁的退休人员刘先生正好目睹了李建荣跳楼的全过程。“我在楼下院子里搭了个鸡圈。当天下午6点左右，我正准备喂鸡，就看到对面办公楼水管上站着一名男子。”刘先生说，还是个路过的小伙子提醒他这个男的可能想跳楼，刘先生才开始仔细察看的。
　　“他双手拉着办公楼平台围墙周围的钢筋，双脚站在围栏排水管上。犹豫了一下，又从围栏上爬回平台。我们正打算劝他，就见他又爬上围栏，紧接着就跳下了楼。”刘先生说。
　　李建荣面朝水泥地板趴着，路人担心他呼吸不畅将他翻身躺在地上。“满脸是血，医生赶到后，解开男子衣服抢救，但他已经没有呼吸了。后来赶到的警察先用一块塑料布盖在他身上。忙了2个多小时后，男子的尸体被拉走。”刘先生说，他是第二天才知道坠楼的男子正是刚刚上任不久的县水利局局长。
　　电脑硬盘内容全被删了
　　李建荣的家属谷正洪没有拒绝我们走近他悲伤的家人，唯一的要求就是不要提问。距离禄丰县政府不远的南门街，一栋过去属于县饮食服务公司的老楼五楼，李建荣的家。仅有10多平方米的客厅现在是李建荣的灵堂，小规模的悼念活动主要是他的家人参加。
　　“如果政府不给个合理的说法， 我就把什么都告诉你。”李建荣的弟弟罗建华说，李建荣并非因为工作压力太大选择跳楼自杀，“我哥哥出事之前，跟我打了电话，说了一些事，但说了什么我现在不能告诉你，如果这个事情得不到合理解决，到时我再找你。”罗建华欲言又止。
　　田霞说，李建荣死后，警方发现其办公室电脑里的内容全部被删除了，警方已将硬盘送往昆明进行恢复。“说明他是有准备的，他是否留有遗言、遗书只能等电脑硬盘恢复才知道。”
　　开会一下午 说了一句话
　　出事当天的上午，李建荣按时参加了县人大的会议，他坐在会场的角落处。“我出会议室接电话时看到他坐在角落里，然后跟他笑了一下。”县农办一位工作人员说。
　　“他和一起开会的亲戚约着一起回家，路上两人还有说有笑的，回到家后李建荣还泡了杯茶给这名亲戚喝”李建荣的弟弟回忆。
　　当天下午，常务副县长杨利昆、县政府办公室主任朱江、副主任夏方、金厚荣在县政府6楼的县长办公室，向代县长赵晓明汇报工作。夏方说，在讨论是否能通过加高西河水库蓄水量来缓解旱情时，大家都认为不太可行。“李建荣也说了一下，他说落实这一措施估计需要两三个月，对缓解旱情不是很有用。”夏方说，这是他整个下午听到李建荣说的唯一一句话。“我们离开的时候李建荣好像还在，后来就听说他跳楼了。”夏方的记忆是片段式的，很多细节他并不清楚。
　　出事前精神状况很不好
　　李建荣的妻子因悲伤过度，最近几天一直在医院接受治疗。除了他的家人以外，与李建荣走得最近的是水利局党委书记史祥。
　　“他年轻、沉稳，是个很有前途的干部，去年还被列入副处级干部的培养对象。”李建荣还在乡政府做普通科员时，史祥就是他的老领导，而李建荣也是他一手提拔起来的。“他有什么难处，有什么心里话都会跟我说。”史祥说，春节收假当天的会议上，他就感觉到李建荣有些紧张，但表现不太明显。
　　“禄丰县发生2·25地震之后，李建荣发生了很大的变化。”史祥回忆，2月28日上午，本来是周日，但因为地震发生后单位加班，上午他与李建荣一起研究工作结束后回到家中，10时30分许，他接到李建荣的电话。“让我下楼，有事情跟我说。”
　　“就在我家楼下，我们聊了1个小时。他精神状况特别不好，反复问我‘我这段时间的工作是什么地方做错了？’”史祥说，李建荣始终没有说什么具体的事情，只是感觉他前言不搭后语，而且反应迟钝，眼神呆滞。史祥试图开导，但却不知道李建荣所说的错误是什么。
　　“他妻子也反映过，李建荣晚上总是失眠，夜里老是坐着抽烟。”罗文学现在是李建荣妻子的领导。他说，李建荣是县里大局的领导，为了照顾好他的身体，还专门给她请假照顾丈夫。
　　相关部门将按因公殉职补偿
　　在田霞看来，年仅36岁的李建荣从一个仅2万人的小乡镇党委书记调任水利局局长，在该县并不多见，而且他去年就被列入该县副处级干部重点培养对象，很有前途。但因为“2·25”地震，再加上持续的旱灾，工作压力过大造成了心理失衡，走向极端。该县县委宣传部副部长王发增表示，县里的相关部门将按照因公殉职补偿的最高标准，来对李建荣家属进行补偿。据云南信息报
　　李建荣犹豫了一下，但他还是跳了下去。年仅36岁的水利局长，将自己100公斤的身体重重扔在县政府办公楼下。在警方公布详细的调查结果之前，没有人能说清楚这个极端行为的逻辑，但李建荣确实已经丢下妻子和年仅10岁的儿子离开了。
　　禄丰县政府网公布信息显示，禄丰县水利局局长李建荣是3月3日下午6时25分从县政府6楼坠落，致颅脑损伤和胸腹腔器损伤死亡。不到200字的信息最后特别强调：“李建荣同志生前家庭和睦，纪检、检察机关从未接到任何不廉洁反映。近期以来，本人多次向同事、朋友提及自感工作压力大，且经常出现头昏、失眠情况，由于自身无法解释，遂产生了轻生念头。”
　　年仅36岁的局长选择了轻生。
　　有人在李建荣出事的地方插上了3炷香。

