女子担心未满月儿子患脑瘫将其捂死
　　本报珠海讯(记者陈治家 通讯员山石)虎毒不食子，但在珠海务工的陈某锋竟将自己尚未满月的亲骨肉用5片风湿膏药胶活活捂死，原因竟是因为担心孩子日后会患脑瘫。近日，珠海市金湾区人民检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕了陈某。孩子的糊涂父亲直到“妻子”落网后才知道其真实身份。
　　未满月儿子被捂死
　　据了解，报案人蒋某租住在红旗三板市场附近一出租屋，1月20日中午回家时，发现自己仅出生20多天的婴儿口、鼻等部位被贴上风湿膏而窒息死亡。婴儿的身边放有300元，而自己的2000多元不复存在，与其同居并为其生下儿子但未正式登记结婚的“妻子”却不知去向。侦查人员综合现场调查和报案人的情况分析，认为婴儿的母亲有重大作案嫌疑。
　　但警方向其深入了解相关情况时，报案人却连“妻子”的真实姓名、年龄，是何方人士，有何社会关系等都说不清楚。
　　随后，蒋某终于回忆起他曾看到过“妻子”回老家时的一张斗门至广西平果县的车票的线索。警方迅速顺线追查，21日凌晨1时许，犯罪嫌疑人案后逃离珠海10小时后在广西南宁一高速公路收费站被抓获。
　　原是母亲太狠心
　　经审查，这位无良母亲的真实姓名叫陈某锋，广西武鸣县人，2008年与蒋某同居，2009年12月24日生下一男婴。婴儿在出生过程中曾因缺氧而送往珠海市妇幼保健院救治。当时，初生婴儿手脚僵硬，医生根据临床判断孩子可能有先天性疾病，长大后可能会脑瘫。
　　这正是陈某锋最担心的事，也是她的一块挥之不去的心病。因为其家族有遗传病史，她的母亲就是个精神病人，父亲和哥哥都是先天性残疾。于是萌生将刚刚出生的孩子弄死的念头。
　　2010年1月20日上午9时许，陈某锋乘蒋某外出做工之机，用风湿膏将婴儿的口、鼻、眼封贴，致其窒息死亡，后拿走蒋某2000多元，准备逃回老家，岂料还未在途中就被警方抓获。

