幼师针扎63名幼儿受审认罪 家长索赔共179万
　　据《云南信息报》《春城晚报》《都市时报》报道4日上午，云南红河州建水县法院开庭审理老师针扎幼儿案。检方指控西湖幼儿园老师孙琪琪犯以危险方法危害公共安全罪。曾被针扎过的63名孩子的家长悉数到庭，提出总额达179万元的民事赔偿要求。被告人孙琪琪当庭认罪，并表示愿意赔偿受害人的损失。
　　针扎63名幼儿
　　去年10月，无办学资质的西湖幼儿园教师孙琪琪，因园中幼儿上课或午睡期间不听话，用注射器针头扎这些幼儿的手、脚、臀等部位。多名幼儿家长发现后向警方报警。随后，建水县立即组织公安、教育、卫生等部门人员对此进行调查，随着调查的深入，发现有63名幼儿先后被刺(该园共140名学生)。
　　由于针刺案在当地引起了一定程度的恐慌，卫生部门对所有受害幼儿进行了HIV、乙肝、丙肝等项目的检查，结果均为阴性。
　　鉴于受害幼儿数据巨大，犯罪嫌疑人行为残忍，公安机关对孙琪琪进行了精神病鉴定，结论为其患有人格障碍，但仍具有完全责任能力。
　　被诉危害公共安全
　　公诉机关认为，孙琪琪因孩子不听话，便用同一注射器反复多次针刺多名学生。其残忍的教学方法不仅给孩子们幼小的心灵带来创伤，同时也给家长造成损失，其行为影响了社会公共安全。本案发生时，孙琪琪已满18周岁，虽然法医鉴定出孙琪琪存在人格障碍，但仍有完全刑事责任能力，应以以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。
　　孙琪琪的辩护人对公诉机关指控的罪名提出异议，认为孙琪琪的行为如果真的是犯罪，也是其他罪名。
　　家长索赔共179万
　　在刑事附带民事诉讼部分，63名幼儿家长向孙琪琪、幼儿园及房东提出177万元的精神损害赔偿，1万余元的误工费。幼儿园创办人表示服从法院判决，但房东西湖小学表示不愿承担任何赔偿。法官称，精神抚慰金不在审理范围，驳回这部分请求。
　　面对公诉机关、法官、家长的询问，孙琪琪说得最多的就是“嗯”“是”，没做过任何辩解。她当庭表示认罪，愿承担赔偿。
　　4日15时，法官宣布休庭，将择日宣判此案。

