服饰公司只招已婚女性 称未婚者难留住
　　本报济南3月7日讯 7日，由省妇联、省人力资源和社会保障厅联合主办的女性创业就业公益专场招聘会，在济南舜耕国际会展中心火爆开场，招聘会主要面向应往届女大学生、城镇下岗失业妇女和进城务工妇女。记者在现场看到，前来应聘的女性挤满了会场，其中以应往届女大学生最多。 “招聘服装设计师、电子商务人员，要求年龄26-40岁，已婚。”现场，一招聘单位打出只招已婚女性的牌子，让不少未婚的女大学生大跌眼镜。
　　“我想应聘你们的电子商务人员，请问未婚的可以吗？”在一家服饰公司的招聘展位前，一位应届女大学生问。 “不行，我们还要求有工作经验。”工作人员回答。记者看到，这家服饰公司招聘3名服装设计师，年薪4-10万元，但第一条要求就是年龄26-40岁，已婚。该公司同样只招已婚女性的职位还有电子商务人员。
　　“结婚了就稳定了，我们招聘已婚女性就是考虑以后工作稳定，现在的年轻大学生呆不住，喜欢跳槽。”该公司负责人张先生告诉记者，他们公司待遇高、环境好，但最近两年发现新招聘的员工经常跳槽。“明明在济南工作得好好的，男朋友在青岛找到了工作，就跑青岛去了。”
　　在另一家招聘单位前，记者采访了做房产销售主管的赵女士，在公司一直负责新员工培训的她总结了70后、80后、90后找工作的不同心态：70后找工作，抱着珍惜的态度努力工作，对单位没有太多的要求；80后已经感受到生活的压力，开始给自己定位，希望单位能够提供发展平台；90后刚毕业的中专生或大专生，抱着索取的心态去找工作，想要舒适的环境，想要理想的报酬，但却不知道自己该做什么。“对单位要求太高，对自己要求太低。想得很美好，但现实很实际。”赵女士建议说，大学生找到一份工作后应该珍惜，并安下心来适应一段时间，在踏实工作中给自己找到合适的定位。

