50岁女子火海中救出邻居 全身烧伤无钱医治
　　一个月前，昆明市宜良县匡远镇50岁的李菊仙还在镇上打短工；但昨天，记者见到她时，她却躺在床上，被疼痛折磨而呻吟。今年2月6日凌晨的一场大火，改变了她的命运。昨天上午，一名热心读者向本报记者讲述了李菊仙的事，当天下午1点左右记者赶到了匡远镇里仁街牛市巷。
　　走访 原来住的房子烧没了
　　在邻居董春萍的带领下，从牛市巷里穿行了大概十多米，就看见右手边一排紧挨着的房子中，有一处的房顶都没了，柱子顶头露出来一截黑乎乎的，一看就知道是烧黑的。董女士指着一扇铁皮门说，2月6日凌晨3点多，李菊仙就是用砖头把这家人的门砸开的，里面的一个大人和两个小女孩因此才在大火中侥幸逃生。在这面墙中还镶嵌着一扇铁皮门，就是李菊仙的房间。两扇门相隔就两米左右。
　　敲开另一家邻居的门，记者来到了李菊仙和她所救的3个人所租房子的后面。房梁、椽子的外层都烧成炭了，砖土、瓦砾堆在地上。记者看到，从李菊仙房间的门一进来，右手边是床，床前靠窗子的地方摆放着一张桌子，上面放着烧得不成样的煤气灶。而在左边，是一个茶几，台面玻璃已经碎了，只剩下一个架子摆在那里。
　　目前，李菊仙住在邻居家里，就在巷子右边的一个院子里。
　　现状 没钱治病只是每天换换药
　　记者见到李菊仙时，有两个人围在她床前，其中一人端着碗，在喂她葡萄糖水；另一人手上拿着个马尾鞭，不停地驱赶着蚊虫。据端碗的谭姑娘说，她和李菊仙是同一个村子的，听到她的情况后，就隔三差五来照顾她。尽管李菊仙已经50岁了，但没结婚，也没什么亲人，平时就打点短工。
　　据60多岁的邻居马克珍说，李菊仙被烧伤后，尽管民政局、消防官兵和村民都捐了些钱，但根本不够药费，就出院回家了。把剩着的千把块给草药医生，请他每天来给李菊仙换换药。“平常她不太叫，但换药时太疼了，叫的声音很大。”她说，3月6日那天换药就花了两个钟头，几个人还在旁边帮着，换下来的药片上都有血……
　　“刚从医院回来那几天，她还让我把她送到昆明的医院去。”马克珍难过地说，“我说没钱啊，她就说那算了，挨到哪天就哪天吧。”马克珍告诉记者，9年前她中风时，是李菊仙照顾她。
　　“过年那几天，她还说热想吃冰棒，还能吃点白菜。可这几天，一天比一天糟。”马克珍说，希望有好心人能帮帮李菊仙。要是早点用药，她还是有希望的。
　　回忆 凌晨3点砸门救了邻居
　　据董春萍回忆，2月6日这天凌晨3点多，她听见有人在敲门。同住一个院子的另一户人家开门一看，半裸的李菊仙站在门口说是起火了，顺便借件衣服。当时消防人员还没赶到。
　　董春萍出来一看，李菊仙和她隔壁住户的房子着火了。被救出来的那个女的说，如果不是李菊仙喊，她和两个娃娃就没命了。这娘仨是南羊镇的村民，这里也是她们租的房子。
　　两扇铁皮门都已被焊死了，但是，在李菊仙砸的这扇门下，还有一些砖头灰，邻居都不知道这是不是李菊仙用砖头砸门留下来的。
　　李菊仙的衣服是在救隔壁的娘仨时被烧了，“穿上衣服后，她在门口蹲了一会儿，大火灭了以后大家就找不到她了。”董春萍说。
　　第二天，邻居们才知道李菊仙住院了，她被烧成了重伤。当时，民政局、消防官兵和村民捐了一些钱。可没几天，好心人捐的钱用得差不多了，又没钱转到昆明的医院。离开医院那天，刚下电梯，李菊仙就昏了过去。
　　记者 杨质高 (春城晚报)

