村支书指挥送亲队伍围殴交警
　　起因 侄女结婚用农用车超载运送送亲队伍，不满交警执法
　　结果 警方以涉嫌妨碍执行公务将该村支书刑事拘留
　　本报讯 村支书侄女结婚，两辆农用车作婚车满载送亲队伍，交警接到举报现场执法。见不给自己面子，村支书竟命令送亲队伍围殴交警，还扬言“打了我负责。”前天，忠县公安局以涉嫌妨碍执行公务，刑事拘留了村支书秦治祥等人。
　　邓强华是忠县公安局交警大队民警，今年春运负责忠县南岸片区安全检查工作。邓强华回忆，2月11日上午，交警大队接到10余报警电话，称洋渡场上有人用农用货车作婚车超载运送送亲队伍。
　　中午12点，邓强华与洋渡镇派出所民警伯伟赶至洋渡场，在洋渡大桥发现了5辆农用车婚车，其中两辆婚车的货箱装满了送亲队伍，每车将近20人。
　　邓强华见状，下车摄像取证。在拍摄第二辆车时，看到“永结同心”的字幅将车牌遮住，于是撕开字幅一角的指纹胶，准备摄像。
　　“你是哪个？敢在我的地盘查车！”突然，一个40多岁的男子伸手抓住了邓强华的衣领，接着一拳打在他左脸颧骨上。“给我打，打了我负责！”在该男子的吆喝下，一群人围上来，将邓强华推到6米外的瓦房墙角，五六个人挥起拳头殴打他的面部。
　　邓强华表明是交警执法，招呼新郎控制事态。先前那男子声称：“打的就是你，打死你！”最后，新郎劝走了众人。
　　“走，看他啷个办！”临走，男子留下话扬长而去。民警伯伟告诉邓强华，该男子就是洋渡镇花岭村支部书记秦治祥。
　　昨日，记者多次拨打秦治祥家中电话，无人接听。花岭村村主任张顺文介绍，花岭村交通不便，客车不能到村级道路载客，当地村民红白喜事都是用农用车代步。张顺文说，他当时不在现场，是事后才得知此事的。2月24日，镇派出所民警来将秦治祥带走了。
　　洋渡镇镇长陈传林介绍，秦治祥从18岁开始从事基层工作，平时为人谦和，当天可能酒喝多了，再加上是喜事遇到查车感觉晦气，就发生了抓扯。
　　忠县公安局政治处黎主任证实，警方目前已以涉嫌妨碍执行公务刑拘了秦治祥等两人，其余参与围殴的人员还在追捕中。
　　记者 彭瑜 实习生 银海洋

