大二女生退学照顾患癌症母亲
　　本报讯（记者 李海夫）“不读书了，知识可以在社会实践中继续学习，但患癌母亲却不能没人照顾。” 这是黄冈自考女生廖再娣退学前说的话，那时她正要读大二。昨日，记者与她取得联系时，她仍在家自学，渴望自学取得本科文凭。
　　廖再娣，今年23岁，家住湖北罗田县河铺镇免水畈村。2006年，廖再娣参加高考，但考试成绩并不理想，只考了武汉一所专科学校，她没有去读，选择到深圳一家电子厂打工。工作中，廖再娣深感知识的重要性。一年后，她到武汉大学专修学院读自考，每年学费5500元。
　　2008年3月，廖再娣患胃癌的母亲病情加重，需要人照顾。“家里非常贫困，有四个孩子，她为了照顾母亲才辍学。”免水畈村村书记廖邵贵惋惜地说。廖再娣在家排行老三，大姐由于身体原因也需要人照顾，二姐刚大学毕业在江苏打工，赚钱为母亲治病，小弟弟正读高中。在现实情况下，只有廖再娣辍学回家照顾母亲。2008年9月，学校开学之时，读大二的廖再娣悄悄办了退学手续，对辅导老师称，自己不想读书了。廖再娣说，为给母亲治病，本不富裕的家庭雪上加霜，负债累累。
　　“我不觉得自己苦，只是遗憾妈妈没能享福，她好不容易把我抚养大，现在我都快有出息了，她却不行了!”廖再娣含泪说，自己没有放弃学习，希望自学取得本科文凭。

