网上流传新女性标准：斗得过小三打得过流氓
　　“2010年女性新标准，上得了厅堂，下得了厨房，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起好房，斗得过小三，打得过流氓。祝广大的女同胞们节日快乐！”三八妇女节前，不少女性都收到了这样一条短信，看似简单的一条短信，却盛传不少人。
　　“开好车住好房”掌财权
　　以前人们常说，掌握了男人的胃就是掌握了男人。现在，更多的女性信奉掌握经济大权更重要。短信中的“开得起好车，买得起好房”是这一点的真实写照。
　　媒体工作者小雯家里已经有一套房子了，小雯自己又按揭贷款买了一套。每个月还贷款的时候，小雯都要哀号两声。也有人劝小雯，为什么不让男友一起还，减轻点压力，小雯很坚定地说：“女人还是要有一套自己的房子，等结婚的时候再让他买一套。这样我才有安全感，到时候一旦感情破裂还有个退路。”
　　而长沙美女小唐最近正在张罗着考驾照。小唐常常劝自己的闺中密友，“老公开好车送自己，不如自己开好车。”
　　“斗小三”保护家园
　　电视剧《蜗居》让广大女性看到了“小三”的可怕，按照网上的说法，“一旦斗不过小三，人家小三就会登堂入室，花咱的钱，住咱的房，睡咱的老公，还打咱的娃”，看上去真可怕。
　　于是，“斗小三”成了一项必备技能。在网上随便一搜，就能搜出一大堆如何“斗小三”的秘诀。什么占据主动、团结婆婆，以温柔感化老公等。
　　洋洋洒洒八条“标准”，看着挺可怕的。不过，就像刚满三十岁的资深公司职员小洁所说的：“这条短信看着挺逗，其实反映了现在新时代女性的心态呢。现代女性，都要独立，都要善待自己，自己有房有车，遇到问题能自己解决，而不是靠男人。现代社会，男人要求高，感情不靠谱，稍一不留神，就变成了弃妇或者剩女，这标准，都是被逼出来的。”据潇湘晨报

