大学生因说不出父母生日被招聘方拒绝
　　长江商报3月7日报道 昨日的武汉，寒潮来袭，雨雪交加，但在武汉科技会展中心内，却是人山人海、热火朝天——本报联合省人才举办的“大学生就业直通车”新春首场招聘会，吸引了287家企业参展。而此次招聘会提供的1.5万余个岗位，70%的岗位面向应届毕业生开放，共吸引了2万余人进场，现场达成意向的就有1.3万余人。
　　据介绍，此次招聘会吸引了福建晋江、江苏常熟、山东滨州组团前来招聘，省内枝江、长阳、阳新部分事业单位现场招聘工作人员，涉及机械、制造、化工、信息技术等多个行业，岗位涵盖管理、财务、IT技术、工程技术等多个类别。
　　即将到手的一份工作，却因一个极简单的问题与其失之交臂，参加了昨日的招聘会后，徐军为此叫苦不已，“其他问题我都回答得挺好，就因为答不出父母生日，被用人单位拒绝了。”
　　徐军是湖北师范学院大四中文系学生，为了找到一份合适的工作，他过完春节就返校开始做准备。昨日来到武汉科技会展中心，看到如此多的招聘单位，他感觉自己机会来了。连投了几份简历后，他来到一家文化传播公司，看到他的简历，招聘人员非常感兴趣，连续问了多个与岗位相关的问题，他都对答如流。
　　但接下来招聘人员的问题让他傻了眼，“你爸爸的生日是哪天？”招聘人员问。徐军被这一问题问住了，没能答出来，接着招聘人员又问他母亲的生日，他也答不出来。招聘人员很遗憾地说：“我们很认可你的专业知识，但连自己父母的生日都不知道，我们公司不会用一个连自己父母都不关心的员工。”
　　徐军来自江西一个偏远农村，他说：“在家对生日没概念，20多年都没过一次生日，我当然关心父母，但还真不知道生日。”遭拒绝后，他现场给父母打电话，询问了生日等相关信息。
　　企业为何把求职者父母的生日当考题？该公司一李姓负责人说：“我们不是做秀，我们始终认为，一个连父母生日都不知道的人，在公司很难用心做事。”
　　现场
　　应届生不求报酬求经验
　　“我第一次来招聘会，看到很多的岗位都要求5年以上的工作经验，这次来只希望找到一个合适的工作，工资只要适中就好。”华中师范大学武汉传媒学院电子信息工程专业的金伟琦，准备了4份简历，一大早就来到了招聘会现场。
　　“我以前曾在洛阳牡丹设备厂实习过，有过一些经验。”金伟琦说，后来也参加了考研，但没有被录取，“目前，我还是想实际一些，先找到一份工作，等有了一些实际的工作经验再开始以后的人生计划。”
　　湖北财税职业学院的小王（化名）学的是税务专业，“我带了四五份简历过来，刚刚跟湖北阳光一百房地产开发有限公司招聘人员面谈过了，他们要求至少2年的工作经验，我现在只要可以找到一份工作就好了，报酬先不谈也行。”
　　企业
　　“他们很有活力，可塑性很强”
　　“一上午收到了七八十份简历，基本上都是应届毕业生，他们都很年轻、很有朝气。”诚迈科技（南京）有限公司李小姐介绍，“我们的总公司在南京，刚在武汉成立了一家子公司，急需要人才的灌输。”
　　诚迈科技（南京）有限公司这次主要是招聘程序开发工程师。“其实应届大学生的优势也是很明显的，他们很有活力，可塑性很强，发展的空间也大，所需的报酬也相对较低。”李小姐说，我们在武汉的子公司才刚刚起步，这样一批新兴的力量加入我们，他们可以学习很多的工作经验，和公司一起成长起来，这是双赢的。
　　“我们不限定招多少人，视情况而定，如果够优秀的话，就多招一些，但是我们的人才需求量还是很大的。”李小姐说。
　　“刚刚我就面谈了一些能力比较强的应届毕业生。”百年人寿保险股份有限公司湖北分公司工作人员也表示，应届生还很年轻，发展空间大，虽然他们在学历上有一定的要求，但也不排除招收一部分学历较低而综合能力特别强的学生。
　　用工荒不仅仅是劳动力不足的问题，还存在岗位与就业需求不匹配的结构性缺员问题，造成一部分岗位招不到人，一部分岗位没有人去做。造成这一缺失的深层次原因就在于目前社会需求与人才培养不匹配，造成了各类资源的巨大浪费，现在我们的高等教育被社会批评得比较厉害，主要原因就是学生的培养和社会的经济发展有一定的背离，这就需要高校在课程上以及培养模式上进行一定的调整。——长江商报社负责人
　　现在大学生就业问题是社会关注的焦点，各界媒体都对就业问题进行了报道，引起了广泛的社会反响。我们应该积极鼓励毕业生先就业再择业，不要过分地强调工资待遇等条件，有条件有能力的高校毕业生，可以利用自己的专业优势和社会资源，进行创业，以创业带动就业。——省人才中心副主任鲁文艳
　　（长江商报 张瑜琨柯美杰 实习生 江珂 李剑华 岳坤峰 文荣 通讯员 刘闪）

