医生用敌百虫治皮肤病致人死亡被判3年缓刑4年
　　本报四平讯（记者樊亮）公主岭市某医院聘用的皮肤科医生邬某（未取得执业资格）胆子超大，患者问他能不能用农药“敌百虫”加其他药物外用治疗皮肤瘙痒，他答复可以用，并给患者开了处方。结果，患者用药后死亡。
　　一审法院判邬某无罪，二审法院认定邬某犯非法行医罪，判处其有期徒刑三年缓刑四年，并处罚金1万元；邬某供职的医院赔偿18万余元，邬某负连带赔偿责任。
　　用农药治皮肤瘙痒
　　2008年时，邬某59岁，尽管2002年他就被公主岭市某医院聘为皮肤科大夫，但其并不具有医生执业资格。
　　2008年3月3日，公主岭市居民贾某在妻子李某的陪同下来到邬某所在医院，请邬某治疗皮肤瘙痒。邬某开出两剂口服中药后，贾某咨询可否用“敌百虫”加一味中药外用治皮肤瘙痒。邬某表示，药方中再加入百部，酒精浸泡三至七天后可以用，并将此偏方写在处方上交给贾某夫妇。
　　当晚，贾某服完一剂口服药后，用外用药剂擦拭全身皮肤。次日下午，贾某出现恶心、呕吐等不良反应，至20时许症状加剧。李某立刻找到邬某，两人将贾某送到另外一家医院救治。
　　3月9日，贾某经抢救无效死亡。其间，邬某为贾某交治疗费用5000余元。经法医鉴定，死者贾某是在原有冠心病基础上，因有机磷农药中毒诱发心功能不全引起心肺功能衰竭死亡。
　　李某报案，邬某于2008年8月1日因涉嫌非法行医罪被捕。
　　已构成非法行医罪
　　2009年9月24日，公主岭市法院一审认为，邬某非法行医罪事实不清，主要证据不足，指控罪名不成立。被告人邬某无罪。
　　近日，四平市中级法院对本案进行了二审。法院认为，邬某为患者诊治时，答复可用有机磷农药为偏方，导致被害人中毒诱发心功能不全抢救无效死亡的严重后果，其非法行医行为情节严重，具有社会危害性，已构成非法行医罪。
　　考虑到邬某认罪、悔罪态度较好，应当从轻处罚，并适用非监禁刑。

