山东男子为寻被拐儿子12年骑摩托走遍29省
　　本报讯 (记者 孙慧丽 ) 2010年3月1日，郭刚堂坐在北京朝阳区劲松嘉园不到8平方米的地下室里，拿着收集来的10页全国各地被拐儿童的家长的电话簿，轻轻地叹着气。
　　这间小小的出租房里，除了三大箱子的货物和必备的生活用品之外，再也容纳不下其他的物品。
　　12年前，他2岁的儿子被人贩子拐走，从此他骑着摩托车开始了漫长的寻子之路。
　　12年来，他走遍大江南北，骑坏了七八辆摩托车，先后为7个孩子找到家人，却至今未找到自己的儿子。
　　为了生活，2010年初，他来到北京，租下了义乌商品城的一个摊位，靠卖葫芦维持他及家人的生活。
　　3月1日，郭刚堂向本报记者讲述了他12年的寻子之路。
　　丢子
　　求人找孩子 人生中第一次下跪
　　家住山东聊城经济开发区李太屯村的郭刚堂本有一个让村里人羡慕的家庭。
　　10多年前，郭刚堂在老家靠种地为生，家境贫困。看到家附近开了一个建材城，脑子活络的他买了两台拖拉机，开始拉货。
　　很快，家里的环境得到了改善，郭家也成为村里的佼佼者。然而就在郭刚堂想在事业上大干一番时，不幸发生了。
　　1997年9月21日，这是让郭刚堂懊悔了12年的一天。
　　那天傍晚，郭刚堂2岁的儿子郭振被一个20多岁的女人带走，从此下落不明。谈起当时的情景，郭刚堂仍难忍眼中的泪水。
　　“当时如果我没出去跑那一趟，而是在家里陪着孩子玩，这件事情就不一定发生。”郭刚堂一直重复着这句话。这份内疚伴着这位父亲走过了12年。
　　郭刚堂说，出事那天他去拉了一趟石灰，回家后发现家门口聚着很多村民，当时心里一紧。
　　“村里人告诉我儿子丢了，我当时就蒙了，第一反应就是给村里人跪下，求着大伙帮我找孩子。”郭刚堂说，这是他人生中第一次给人下跪。
　　寻子
　　四五百乡亲自发组成“寻子队”
　　失去了唯一的孩子，郭刚堂和妻子几乎一夜白了头。
　　郭刚堂说，12年来，想到自己没照顾好孩子，悔恨和内疚甚至让他想过自杀或出家。
　　“我媳妇对每一个来探望的人都只重复着一个动作、一句话。不管谁去她都给人下跪磕头，拽着来人的衣服求人帮她找找儿子。”郭刚堂的泪水在眼中打转。
　　郭振丢失后的几个月内，四五百名乡亲自发地三五成群组成“寻子队”，帮郭刚堂找寻孩子，却一直没有得到有用的线索。而一次次寻子的失败、警方调查的无果而终，把郭刚堂推到了绝望的边缘。
　　“把儿子丢了，我一直觉得没脸见老人。”郭刚堂说，孩子的姥姥直到孩子丢失几年之后才知道实情。而得知消息没几个月，孩子的姥姥就在伤心中过世了。
　　足迹
　　除了四省区 地图上布满标注红点
　　在所有的努力都没有结果后，郭刚堂没有放弃。1998年，他踏上了去往全国各地的寻子之路。这一走就是12年。
　　每次上路，陪伴郭刚堂的是一辆摩托车、两口袋工艺葫芦和大大小小的地图。
　　寻子路上，卖葫芦是他唯一的生计。
　　“我想在每个葫芦上挂上寻子卡片，买葫芦的人看到卡片就会告诉身边更多的人，这样找到孩子的希望就更大。”郭刚堂说道。
　　然而，每次毫无线索地回到家中，家人们期待的眼神总让郭刚堂心如刀绞。这促使他一次次上路，继续寻找儿子。
　　12年来，郭刚堂骑坏了七八辆摩托车，花费近30万元，许许多多地图上的红点记录着他寻子的足迹。在他的地图上，除了新疆、西藏、青海和台湾，其他各个省区市都布满了标注的红点。
　　艰辛
　　吃遍世间苦 打短工乞讨摔伤腿
　　孤身寻找儿子的郭刚堂经常穿梭于人贩子中间。
　　有一次，郭刚堂接到一条线索，赶到山东临沂沂水县找孩子，可是到了才知道那个信息不准确。
　　然而郭刚堂找孩子的行为已经惊动了当地一户买了孩子的家长。就在郭刚堂吃饭时，有几个人拿着铁锹朝他跑了过来。
　　“我撒腿就跑，鞋都跑掉了，那次给我吓坏了。”郭刚堂现在讲起那次经历，还心有余悸。
　　骑车寻子，往返于山道峡谷之间，路不好走，郭刚堂不知道摔过多少回，“去年在鸡公山附近寻找儿子时，把腿摔伤了，但这些年我都已经习惯了。”
　　为了找孩子，郭刚堂什么苦都吃过——到工地给人打短工，靠劳力换吃喝，甚至去乞讨。
　　“有一次，两天没吃东西，我实在饿得不行了，就到了一家饭馆乞讨些吃的。”郭刚堂哽咽着说，“那是我第一次乞讨，心里那个难过……”
　　“苦受得太多，已经数不过来了……”他低着头说。
　　困境
　　70多岁父母饭店打工贴补寻子费用
　　寻子12年间，郭刚堂基本上没在家里长待过，家里的重担都压在了妻子的身上。而为了支持他，郭刚堂年迈的父母在饭店为别人干活，贴补儿子寻子的费用。
　　“70多岁了还要给人家干活，我实在对不起他们。”郭刚堂含着泪说。
　　多次寻子失败后，1999年，郭刚堂夫妻俩决定再要一个孩子。2000年10月，二儿子郭新伟出生。
　　然而，孩子的出世没能弥补郭刚堂的痛苦，反而让他对郭振的回忆更加清晰。郭刚堂总是从郭新伟身上寻找大儿子的身影。这促使他再次上路，寻找丢失的儿子。
　　12年来，郭刚堂在寻子的路上帮7个家庭找到了自己的孩子。
　　郭刚堂说，他心情非常复杂，为别的家庭团聚而高兴，又为自己的孩子还没有找到而悲伤。
　　家庭的负担越来越重，成了郭刚堂不能再逃避的问题。
　　2010年2月，郭刚堂只身来到北京，在义乌商品城租下摊位，专卖他的工艺葫芦。
　　商品城主管在得知郭刚堂的情况后，特意给了他最优惠的租金。
　　对于找儿子，郭刚堂说：“我绝不会放弃希望，等有了条件，我会继续寻找他。”
　　寻子建言
　　户籍和计生严把关 被拐孩子很快能被发现
　　12年的寻子之路上，郭刚堂成为了“宝贝回家”这个民间专门寻子网站的一名志愿者。
　　在这个网站上，郭刚堂结识了很多被拐儿童的家长。他们作为志愿者给郭刚堂提供了很多帮助，也坚定了他找寻孩子的信心。
　　12年来，在找孩子的过程中，郭刚堂也发现很多问题，总结出一些打拐的经验。
　　郭刚堂说，首先，孩子被拐骗以后，肯定是要上户口的，这就需要户籍警把好关。其次，当地的计生办大多知道孩子是不是他们的父母亲生的，为孩子开具证明时，也要严格审核。
　　“如果在户口制度上严格把关，被贩卖的孩子没有下家可待，就算被拐也很快能被发现。”郭刚堂说。
　　12年来，郭刚堂见到了太多失去孩子的不幸家庭，孩子们的父母终日生活在痛苦之中。
　　“打拐已经刻不容缓，否则毁掉的家庭还不知道有多少。”郭刚堂这个40岁的山东汉子流着泪说。

