民警工作40小时后猝死办公室
　　本报讯（记者郭晓乐）“哥几个回家歇会，天亮了再来所里继续搞这个案子。”姜子军对民警们说，但大家谁都没想到，这是姜哥和他们说的最后一句话。
　　前天上午，密云县公安局城关派出所警长姜子军，在连续工作40小时、成功破获一撬砸机动车团伙仅6个小时后，累倒在办公室的桌子上，再也没有起来，年仅34岁。
　　据同事孙雷回忆，3月2日是姜子军所在探组的值班日，包括姜子军在内的5名民警，要从当天早8点，值班到3日早8点。
　　孙雷说，当天他们一共接到了17个“110”报警，因为民警人手不够，应该在所里值班的姜子军，还替民警们接了五六个警情，一直干到3日早上8点。“难得准时下班，大家都准备回去休息一下。”孙雷说。但仅一个小时后，派出所传来消息，民警在巡逻时，抓获了盗窃电动自行车的嫌疑人王某。
　　据孙雷介绍，以前他们探组抓过另外一名嫌疑人，据其交代，他们有一个团伙。自那以后，姜子军就“瞄”上了这个案子。孙雷说，姜子军感觉这个嫌疑人可能和盗车团伙有关，于是命令民警们“立即回所办案”。
　　在进一步调查中，王某终于交代了盗窃电动自行车、撬砸机动车玻璃盗窃等案件。姜子军又立即组织警力抓捕其他嫌疑人、搜缴赃物，此时已是3月4日凌晨1点多了。7名犯罪嫌疑人，共交代盗窃电动自行车案50多起，撬砸机动车玻璃盗窃案10多起。
　　谁都没想到，在案件破获的6个小时后，姜子军的生命走到了尽头。
　　■录像记录
　　生命的最后一刻
　　姜子军牺牲前的最后一段工作，派出所的监控录像进行了还原。
　　☆4日早上7点30分休息不到6个小时的姜子军，又提前出现在办公室内，在他走向办公桌前时，不断用手捂住胸口。
　　☆7点35分姜子军打开电脑，查看当天市局、县局各部门发的通知，整理案卷。
　　☆7点40分50秒镜头永远定格在这一时刻，姜子军突然一头趴在桌子上。随后，座椅翻倒，姜子军倒在地上。
　　☆7点50分有民警发现不省人事的姜子军，立即拨打120求救。
　　☆2010年3月4日早8点30分急救医生告诉姜子军的家人和战友“没有希望了”，陆续赶到医院的民警们失声痛哭。
　　■同事印象
　　一有任务就不要命了
　　昨天，在姜子军的办公室，民警们默默整理着他桌上的文件，并在桌旁点燃一根香烟。据民警们回忆，姜子军身体一向很好，在派出所打篮球数一数二。他性格豪爽，没有任务的时候，喜欢和大伙一起喝酒聊天。
　　“但一有任务，他就不要命了。”民警孙雷说。今年初北京暴雪那个寒夜，姜子军他们在巡逻时，发现一名精神异常的女子，他耐心地和女子聊了两个多钟头，大雪天赶了20多公里路，将女子送回密云深山的家里。
　　据了解，姜子军牺牲时才34岁，从警14年，先后荣立个人三等功1次，荣获嘉奖4次。

