男子提供虚拟美女裸聊服务 牟利70余万被诉
　　福州新闻网讯 福州男子肖某与女友申请了4个域名，并购买了境外虚拟空间制作网页进行裸聊服务宣传。肖某虚拟出20多个裸聊的“美女”，借用视频录像以收取会员费提供裸聊服务为诱饵，骗得70多万元。日前，台江区检察院以涉嫌传播淫秽物品牟利罪对肖某提起公诉。
　　22岁的肖某初中毕业后一直无业，在上网浏览时，时常见到有偿进行裸聊的网站，登录后他发现网站里人气很旺。虽然，与“美女”进行裸聊的费用不低，但依然有许多人乐于掏钱。肖某从中发现了“商机”，他与女友周某（另案处理）商议后，决定靠建立裸聊网站赚钱。
　　2008年8月，肖某同周某通过网络先后申请了4个域名。随后，他们在淘宝网以66元一年和每月20元的价格购买境外虚拟空间，制作了一个广告网页作为提供裸聊服务的宣传页面。
　　肖某和周某万事俱备，但是他们找不到愿意从事裸聊服务的“美女”。为了不让赚钱计划破产，他们决定虚拟出裸聊“美女”。
　　肖某通过他的两个QQ号码在腾讯QQ群发布宣传网页招揽会员。同时，他申请了20多个QQ号码，利用网络视频录像工具，将一些裸聊视频作为这20多个QQ的裸聊内容。
　　肖某以100元裸聊两次，500元裸聊12次并成为VIP会员为诱饵吸引网民加入。肖某在宣传网页上留的电话由周某接听，他申请的20多个QQ号码，均使用女性资料注册，这样就让会员相信有许多“美女”从事裸聊服务。
　　2008年8月1日至去年4月29日，肖某与周某通过这20多个QQ发展缴费会员共1761人，并通过宣传网页上提供的各种银行账户和网络付费账户收取费用。其中通过银行账户收取了会员费62万余元，从去年3月2日至4月29日，通过“支付宝”“快钱”“财付通”等网络付款账户，他们又收取了10万元。
　　去年4月30日，肖某在福州被警方刑拘。（记者 王威 通讯员 杨舟）

