公安开官方微博与网民互动 网友好奇关注
　　本报讯羊城晚报记者尹安学报道：上月25日，肇庆、佛山两地市公安局相继开通官方微博(http://t.sina.com.cn)，第一时间发布消息，与网民互动。习惯朋友间交流的博主，看到有“公安”造访，一阵惊呼：“不是来抓我的吧？”
　　警察哥哥刷屏快，网友惊叹
　　肇庆公安局开通的微博叫“平安肇庆”。记者了解到，该微博主要是第一时间发布公安信息。肇庆市公安局新闻发言人办公室通过微博这个平台，第一时间内向社会公开公众关心的热点事件和政策信息。佛山市公安局网络发言人微博叫“公安主持人”，职责与“平安肇庆”相似。两个微博开通仅两天，“平安肇庆”就已被377人次关注，有311个粉丝。佛山“公安主持人”也有438个粉丝。
　　“围脖上也有警察叔叔可太好了，这下在围脖上有事也可以找警察叔叔了。”微博大家庭来了警察叔叔，大家欢呼雀跃。“平安肇庆”的回复速度，更让博主们惊讶不已。有网友惊叹：“警察哥哥刷屏真厉害……要是一直看你刷屏的话，估计我不用睡了。”
　　比如，有网友好奇地发问：“网络警察有网车网枪否？”马上刷屏，就看到“平安肇庆”的回答：“谢谢你的关注，只要是国家配备给公安机关的武器，我们都有！”
　　幕后写手啥模样？是真警察
　　“平安肇庆”幕后写手是什么模样？
　　据介绍，这个微博由肇庆市公安局公共关系科具体负责运作，有几个警察在负责“平安肇庆”的维护，是真警察运作的微博。
　　既然是官方的微博，有博主一下子兴奋起来了：“以后受（收）到什么骗钱的电话，咱都到这儿报案！”对此，显得精力旺盛的“平安肇庆”抱歉地说：“啊哟，这里不受理报案喔，请打0758110或到当地派出所报案。”
　　仔细浏览“平安肇庆”，也发现一些信息比较生硬，工作总结汇报性信息比较多。对此，“平安肇庆”解释：“因为这是公安机关的官方微博，回答可能要正统一些。不过，以后慢慢会试验用网言网语来交流。感谢指点，使我们学到了新知识 。”
　　习惯了普通朋友间微博交流的网民，一下子看到政府部门的微博，特别是公安微博，有些人开始还吓了一跳。
　　有博主在“平安肇庆”上说，自己的微博上看到“平安肇庆”的影子，难道是警察要来抓我？此微博一出，引起大家的兴趣，有博友调侃：“看来是，‘平安肇庆’在逛你‘围脖’时发现你的性格言语有犯罪的可能，就关注你了。”
　　对此，肇庆警方称，开通“平安肇庆”主要是为了迅速发布消息。

