女检察官遭歹徒泼汽油重度烧伤
　　昨日，头缠绷带的女检察官华丽在市三医院病房内接过了“全国检察系统一等功”奖章。华丽今年34岁，是天门市检察院公诉科检察员，自2003年从事公诉工作以来，先后办理200余起案件，无一错案。
　　请缨办理“天门城管案”
　　2008年1月7日下午，天门市城管因填埋垃圾与村民发生冲突，并引发打斗。路过此处的魏文华用手机拍照，遭城管群殴致死。“天门城管案”一时间成为舆论关注的焦点。
　　同年3月，天门市人民检察院公诉科检察员华丽主动请缨，承办此案。4名犯罪嫌疑人均系天门市国家工作人员，且在城市管理局担任领导职务，社会关系复杂。刚接到案件，一名被告人家属就委托华丽的同学前来说情。老同学劝她：“你那么认真干啥，给自己留条宽路，交个朋友不好吗？”华丽坦诚相告：“一边是天理国法，一边是世故人情。如果我处处怕得罪人，还配当检察官吗？”
　　通过核实固定关键的证据，她理清了证据间的矛盾，使各类证据形成了完整的证据锁链，仅用10余天时间，就完成了这一重大案件的审查工作，并形成了长达30页的审查报告，为出庭支持公诉打下了坚实基础。最终，该案被告人均被法院判处有期徒刑。
　　2009年，在“刘纯令故意伤害案”中，被告人刘纯令因为故意伤害罪被判刑，其妻马先姣认为是检察机关指控的结果，对出庭支持公诉的华丽怀恨在心，预谋报复。
　　6月8日上午9时15分许，马先姣携带汽油和打火机，到天门市检察院二楼公诉科办公室，将汽油泼到华丽身上，用打火机引燃，华丽全身40%被深二度、三度严重烧伤。先后经几次手术，病情才得以稳定。
　　从7月至今，她做了3次植皮手术，一次比一次痛苦，但她硬是咬牙坚持。华丽这样形容她与伤痛作斗争的心路历程：“我要愈困难愈坚强，愈坚强愈华丽！”
　　据悉，伤害华丽的凶手马先姣已因故意伤害罪被判处10年有期徒刑。
　　记者 刘丰 实习生 陈名钰 通讯员 周泽春 袁明 陈宁

