菲律宾6岁女童用身体遮挡火焰救出弟弟
　　据菲律宾报纸6日报道，在菲律宾2月28日发生的一起火灾中，一名6岁女童弗吉尼亚·罗霍不顾烧伤的危险，从大火中英勇救出了她的弟弟。两人死里逃生，姐姐多处皮肤被烧伤，弟弟安然无恙。
　　这名女孩名叫弗吉尼亚·罗霍，她的弟弟乔任只有4个月大。2月28日火灾发生时，弗吉尼亚和弟弟在睡觉，弗吉尼亚在晚上九时左右惊醒。
　　弗吉尼亚非常镇定，马上找到弟弟，用她单薄的身体遮挡火焰，保护弟弟不受伤害。她在燃烧的碎片和滚滚的浓烟中，冲出了火场。小宝宝乔任没有受伤，可是大火造成弗吉尼亚的脸上和手上二度烧伤。
　　弗吉尼亚说，“那时候非常热，我完全没有注意到自己被火烧伤了”，“窗帘也着了火，落到我的脸上，我看到了火吞噬我们的房子。我赶紧找到弟弟，紧紧抱着他，这样他不会被火烧伤”。
　　随着媒体的不断报道，这位勇敢的小姑娘成为当地的名人，人们称她为“英雄”。但是6岁的弗吉尼亚没有时间去享受赞誉，她将面临严重烧伤引起的持续疼痛，而她贫苦的家庭也无力为她提供长期治疗。
　　弗吉尼亚来自一个贫穷的单身家庭。他们全家住在菲律宾中部的西内格罗斯省的锡帕莱市，四口人蜷缩在贫民棚户区一间小木屋里生活。 编译 程莹

