女婴生有尾巴四个月长到12厘米
　　4个月前，当红红(化名)刚出世时，医生说：“孩子长了条小尾巴”；4个月后，原本只有小指粗细、5、6厘米长的“小尾巴”，却长成了12厘米长、直径3厘米的“大家伙”。看着可爱的孩子，一家人春节也没有过好，担忧孩子该怎么办啊？ 李品新 洪晨晨 记者 王松青/文 王恒/摄 
　　美丽女婴长了根“尾巴”
　　记者昨天在省立儿童医院见到了来自我省利辛县的侯某一家人。小女孩长的白白胖胖，异常可爱，但一家人却唉声叹气。侯某告诉记者，红红是他的第一个孙女，在浙江出生，是破腹产的。刚手术结束，医生就把这个消息告诉了孩子父母。得知消息后，侯某赶忙赶到浙江，第一件事就是马上打开孙女的小包被。尽管有心理准备，他还是吃了一惊，“孩子屁股上长了一条5、6厘米长，小拇指粗细的‘尾巴’。”
　　当时，曾考虑立刻手术割去“小尾巴”，但当地医生认为，孩子刚出生，身体很弱，建议先观察一段时间，再决定是否需要手术。
　　4个月“尾巴”疯长一倍
　　后来，红红随母亲回到老家。为了不让街坊邻居知道孩子长了条“尾巴”，一家人总把红红捂得紧紧的。每天晚上都要观察一遍“小尾巴”，希望变小了。但事与愿违，红红的尾巴长的越来越快、越来越大。春节过后，“小尾巴”长大了近一倍。感到事态严重，赶忙来到省立儿童医院进行治疗。
　　昨天下午，省立儿童医院骨科主任孙军对红红再次进行检查。打开裹得紧紧的包被，眼前的景象让记者很吃惊：红红不大的屁股上，有一个长约12厘米，直径3厘米的“小尾巴”。由于没有骨头，“小尾巴”红红的，趴在屁股上。
　　由于翻动，红红醒了，看见陌生人一点也不怯场，冲人甜甜一笑，像个小天使。谁也没想到，这么可爱的小姑娘竟然长了一条“尾巴”， 真是让人心疼！
　　我省第一次发现此病
　　据孙军介绍，这种病非常罕见，发病率仅仅约为百万分之一。据其了解，我省目前没有先例。红红的“小尾巴”是一种赘生物，属于椎管内病变的奇特表象。虽然只是一个肉瘤，但具体是什么还需要手术后切片分析。
　　经过拍片检查，孙军主任断定，红红的腰部椎体并没有完全连接到一起，而是在这附近的腰骶椎管内长出一个8厘米大小的脂肪瘤，与小尾巴相连的是一个“窦道”，这种情况就比较罕见。
　　据孙军主任介绍，随着年龄的增长，赘生物也会增长，病会更加严重。如果孩子不能得到及时治疗，那么椎管内脂肪瘤附近的神经、血管将会与脂肪瘤粘连到一起，从而牵拉脊髓，若不能尽早解除栓系，脊髓还将进一步受牵拉，在孩子两三岁的时候，就会出现马蹄内翻足、大小便失禁、下肢肌张力减弱等不良症状，而且一旦出现将不可能完全恢复。  
　　今日手术切除但存风险
　　据了解，省立儿童医院的专家们目前已经制订了详细的手术方案。今天上午，专家们将会给红红实施手术。
　　“由于椎管深部长有脂肪瘤，担心切除会对神经组织有损伤，目前只能保证不伤害重要的神经组织，一些次要的神经组织不排除有损伤的可能。”孙主任说，“因此，手术也存在着一定的风险，红红可能会存在后遗症”。
　　“手术费还没有凑齐，再出现后遗症，哪还有钱治啊！孩子以后如何生活啊？”说到这里，侯某和儿媳妇，都流下了眼泪。

