失恋男子欲续旧情遭拒后二度强奸女友
　　谈了两年多的恋爱最终分手，男友旧情难忘要求恢复恋爱关系，遭到前女友拒绝，孙某强行在前女友暂住处的门前将她奸淫，事后，还将女友强行带到自己的暂住处再次强行发生关系。记者昨天获悉，枣庄来青的孙某因强奸罪被法院判处有期徒刑四年半。
　　旧情难续男子施暴
　　26岁的孙某在青岛打工，两年前，孙某因工作关系与司某认识，两人随后确立恋爱关系。去年7月份，两人因感情不和分手。“分手后，我一直不能忘了她，一直找机会想和好。”孙某说，可是他却遭到司某的多次拒绝。
　　去年8月26日晚，孙某在司某的暂住处门前等她回家。“要死就一起死。”孙某的请求再次遭到拒绝后威胁司某，随后双方发生拉扯，拉扯过程中司某被抓伤。次日2时许，孙某再次来到司某暂住处，并在楼梯拐角处将她强奸。
　　拽回住所再次强暴
　　事后，孙某提出让司某到他的暂住处，希望再续前缘，又遭到司某的反抗。孙某随后叫来一辆出租车，并强行将司某推上出租车后座。“上车后，我非常害怕，他跟疯了似的，我就没敢反抗。”案发后司某对民警说，到了孙某暂住处后，对方再次强行与她发生性行为。
　　“我姐姐一晚上没回来，第二天回来说被强奸了，我就陪着姐姐到公安部门报案。”司某的弟弟说。
　　第二天下午，公安机关将孙某抓获。到案后，孙某供述了犯罪事实。经法医鉴定，司某所受伤害构成轻微伤。
　　一时冲动领刑四年半
　　法院认为，孙某违背妇女意志，采取暴力、胁迫手段强行与妇女发生性关系，构成强奸罪。庭审中，孙某辩解第二次与司某发生性关系是强奸行为证据不足，经查，法院审理认为，孙某强行将司某带至暂住处，违背司某意志发生第二次性关系，辩解意见与查明事实不符。法院因此判处孙某有期徒刑四年零六个月。(青岛早报 王涛 程锦)

