嗜酒男子喝醉后放火烧家被起诉
　　杭州人周某，今年47岁，和老婆、女儿、儿子，一家人住在一间不到30平米的屋子里。老周嗜酒如命，周某的邻居都叫他“老酒鬼”。
　　老周没有出去工作，在家照顾脑瘫的儿子。全家人都靠周某的妻子汪某一个月4千块工资生活。
　　家里情况不好，磕磕绊绊总是难免，老周总是寄情喝酒。这一次，喝了酒的老周出事了，家里几乎被他烧个精光。
　　老周被起诉犯了放火罪，昨天，他站到了杭州上城区法院的被告席上，妻子、儿女都没来。
　　公诉人宣读起诉书：2009年11月16日下午，老周在上城区云雀苑的家中独自喝酒，将妻子汪某所盖棉被用打火机烧出碗口大的痕迹。
　　下午4点半，汪某下班回家，老周因醉酒与妻子发生争执，并欲点燃煤气瓶，与汪某同归于尽，被汪某制止，之后汪抱儿子出门。
　　老周继续坐在床上喝酒，觉得做人没意思，想想死掉算了。于是，用打火机将棉被点燃，还在旁边看了一两分钟，后火势蔓延，老周从家里逃出。邻居报了火警。
　　审判长问老周有没有异议？
　　“我老酒喝多了……睡着了……醒来的时候已经着火了。”老周断断续续地说道。
　　老周当庭推翻了他在公安局做的所有供诉，他只承认事发当天和妻子确实有过争吵，不承认自己放火。“是警察诱导我的，他们说没关系的，反正是自己家里。”
　　随后，公诉人在庭上出示了邻居的证言。邻居邵大姐：那天下午我在停车，他跑过来抓住我的腿，说他放火了，放火了，我以为他老酒又喝多了，没理他，管自己走了，结果他跷起二郎腿，说：“你们不相信，看牢好了。”
　　老周的辩护律师为老周做的是无罪辩护。“在邻居们的眼中，老周是个老酒鬼，是个不受欢迎的人，就算老周当时确实说的是‘放火’而非‘着火’，也不能排除当时是老周出于惊恐或醉酒未完全清醒而用词不当的可能。”
　　至于火灾为什么会发生，辩护律师认为极有可能是烟头掉在棉被上了。
　　最后陈述阶段，老周依然一口咬定，自己当时喝了酒，什么都不记得了。
　　此案没有当庭宣判。
　　时报记者 陈逸清 通讯员 尚法

