百岁老太喜欢给人说媒 至今已撮合400多对新人
　　前日(4日)，徐州大黄山镇大黄山社区百岁老太姚刘氏高兴地度过了自己的百岁生日。当日中午，老人的后辈在社区里为老人举行了隆重的祝寿仪式。据了解，老太太育有两女，至今已五代同堂，后辈108人到场祝寿。老太太平时喜欢给人说媒，至今已为400多对新人牵线成功。
　　晚辈轮流磕头祝寿
　　老太太住在大黄山社区3组，社区道路上立起了大红的拱门，拱门后面搭好了戏台，上面写着大大的金“寿”字，旁边还有一副祝寿对联：人生不满君今满，世上难逢我竟逢。四周布满了鲜花，寿台上摆着各类鲜果、点心。
　　据介绍，老人是1910年出生，4日是她的阳历生日。老人育有两女，外孙和外孙女共10人，曾孙、曾孙女22人，曾重孙、曾重孙女6人，最大的曾重孙今年6岁。因为老伴和大女儿已经去世，老人和直系亲属共有74人。当日到场的后辈共有108人为老人祝寿，包括老人的一个侄子和8个侄孙。
　　4日上午11点18分，在一阵劈里啪啦的鞭炮声中，寿星姚刘氏在子孙们的搀扶下来到寿台前。老太太身上披着大红的披风，里面穿着紫红色镶暗花对襟上衣，显得特别精神。司仪让其后辈点燃两个大大的寿烛，拜寿仪式正式开始。
　　两个女婿和小女儿首先为老人献上两个大大的蛋糕，各辈子孙轮流跪下为老人磕头祝寿，随后，儿孙们将两个大蛋糕切开，前来祝寿的亲朋好友纷纷抢来一碟，说要分享老人的喜气。
　　“老寿星”做了一辈子媒人
　　老太太性格善良，一生与人为善，喜欢给人说媒。据老太太小弟弟的儿子、60岁的刘忠义告诉记者，老太太年轻时就喜欢给人说媒，而且说成的概率很大，已经说成了400多对。直到现在，还经常有老人说成的夫妻来到家里看望老人，有的已经年逾古稀。老太太大弟弟的儿子，也就是老人的亲侄子，也是老太太给说成的媒。
　　当日的拜寿仪式司仪是大黄山社区原支部书记姚奎。姚奎称，大黄山社区现在90岁以上的老人3人，就数姚刘氏的年龄最大。老太太脾气很好，从来没有得罪过什么人，加上她喜欢给人说媒，社区的人都很喜欢老人。
　　老太太的小女婿邢敦立今年66岁，据他介绍，老太太现在跟他家住在一起，身体很健康。看到后辈和邻里忙来忙去，她不住地双手合十，脸上挂着笑容，连连向大家致谢，嘴里还说着“让大家费心了，谢谢、谢谢！”
　　任中华 张景良 张凌飞 文/摄

