男子因怀疑妻子与干爹有染当3岁儿子面杀妻
　　本报商洛讯(记者 李杰)3月6日上午，洛南县一上门女婿因怀疑妻子与干爹有染不肯回家，在岳母家争吵时，当着3岁儿子面，杀死了妻子和妻妹，后投案自首，现已被刑拘。
　　血染屋里姐妹双双遭杀害
　　3月6日中午12时许，洛南县寺坡乡寺坡街村闫坡组的何秋季与妻子张便娥，从集上购买玉米种子回家，发现大女儿与小女儿均躺在屋里被双双杀害，现场惨不忍睹。很快，警车来了，惊动了整个村子。
　　据洛南县公安局刑侦大队民警张波介绍，当日13时12分110指挥中心接到李英朝的报警，说他杀死妻子和小姨子要自首。警方迅速处警，并向县委、县政府及市县公安局汇报。此时，110指挥中心又接到寺坡街村何继放报案，称一男子持斧头抢他家摩托车未得手，将其摩托车砸坏后逃跑了。警方立即成立专案组，马上调集各警种200余人，分成10个调查小组进行地毯式搜捕，还印发1000余份紧急协查通报，下发各乡村组。
　　23时20分110指挥中心再次响起李英朝报警电话，他走投无路，在古城镇王村公路边等候自首。
　　只因怀疑妻子与干爹有染
　　面对锃亮的手铐，李英朝交代说，今年30岁的他出生在丹凤县棣花镇，2004年入赘到妻子董华丽家的寺坡乡水磨村，家里只有岳父一人，岳母早在1997年带着幼小的妻妹改嫁到了寺坡街村闫坡组何秋季家，妻妹改名叫何小丽。
　　2008年下半年，李英朝到大荔县打工时认识了50来岁的单身汉张建良，便主动过继给他叫干爹。不久，他花2万元将大儿子的户口迁到了干爹名下。后来一家人也到了干爹家住下。2009年8月，他从西安打工回家，感觉妻子与干爹关系暧昧，便要搬回洛南住，岂料妻子不肯回，于是他起了疑心。有次他硬搬了回来，妻子又带着儿子去了干爹家。今年他们在干爹家过年时他和妻子打了架，为此董华丽的妈妈和继父赶去相劝未果。3月2日，妻子带着儿子回到岳母家，李英朝次日赶来，董华丽仍不肯回家，并要李英朝拿出2万元盖房，否则离婚。3月6日上午，李英朝见岳母赶集出门，再次要求妻子回家不成，一怒之下用斧头、镰刀等作案工具，将妻子和劝架的妻妹打死。李英朝说，整个过程只有他三岁的小儿子在场。他现在非常后悔。

