女儿照顾偏瘫父亲累出尿毒症
　　母亲早逝，罗艳勉强读完初中，就出外打工照顾弟妹
　　25岁的罗艳12年前母亲因患食道癌，痛苦地离开人世。
　　从此，父亲独自一人带着三个孩子开始相依为命的生活。那时，父亲罗利民在当地粮食局工作，靠着不多的工资，供三个孩子读书。
　　母亲去世时，罗艳小学即将毕业，她本打算辍学回家，可在父亲的坚持下，她勉强读完初中就中止了学业。
　　现在回想起来，罗艳并不后悔，“那时，家里的弟弟、妹妹还太小，他们需要人照顾，有时自己放学回家，看到家里冷锅冷灶，弟弟、妹妹饿得直叫，为了能让爸爸回家来吃口热饭，我不后悔”。
　　从此以后，罗艳学着妈妈的样子，在家做饭，照顾家人。后来父亲的单位变得不景气，只得靠在外打临工赚钱。为了不让弟弟、妹妹再辍学，不到15岁，罗艳就开始四处找活干。村民们说，“她虽是个大姐，但照顾起弟妹，就像个娘。”
　　最多的时候，她靠在武汉的服装厂工作赚钱，供大妹和小弟读完中专。眼看妹妹出嫁生子、弟弟找到工作，她总算可以松口气开始琢磨自己以后的生活，可不幸的事接踵而来。
　　父亲中风四年，不能说话走路，罗艳照顾父亲两年，突发重病
　　由于父亲患有高血压，两次中风后，父亲变得不能说话，不能走路。
　　家里惟一的支柱“倒”了，但罗艳平静地接受了这一事实。她又开始在家照顾起父亲的生活。
　　那时起，她曾多次发现自己的双脚明显浮肿。由于打工时间忙，在家又不得闲，很少能好好休息，她曾去医院检查见没什么太大问题，用土方子试着治疗也未见好转。
　　2009年农历新年刚过，罗艳突然觉得浑身没力气，起不了床，接着呼吸困难，被送到医院抢救发现，已是肾衰竭、心衰竭，经过两次抢救算是拣回了命，此后靠透析控制病情。
　　为了筹钱给她治病，家中亲戚朋友借了个遍。罗艳的姑姑为了照顾她，除了接她回自己家住，还背着家人为她处处筹钱治疗。
　　如今，罗艳家中仅靠200多元的低保金维持，平日还要靠70多岁的奶奶照顾。生活过得捉襟见肘，就连居住的老房子眼看着墙歪了漏雨，都无法修缮。
　　病痛中的罗艳：我真想好起来打工把欠的钱还上
　　家里人担心老父亲罗利民难以承受女儿重病的消息就一直隐瞒着，可父亲着急地用粉笔在地上写满字，向大家询问女儿的病情。一次他趁家中无人，竟“走”出家门找女儿，结果摔在离家不远的田地里，直到天黑前，才被70多岁的老母亲发现，叫人背他回了家。
　　父亲罗利民平日里最喜欢大女儿罗艳，如今罗艳病了，他只能哭……
　　刚开始，罗艳每星期去中山医院两次做透析，近来，家中再也拿不出钱来，只能每两个星期做三次透析。
　　罗艳明显感觉身体状况下滑，可她仍迫切地希望，身体能快点好起来，能出去打工把欠的七八万块钱都还了，“不能因为自己的病连累了亲戚朋友”。
　　3月2日下午，罗艳再次到中山医院透析，她从医院大门走到病房，累得直喘粗气，病房里的护士们早已熟知她，“这好个女孩，已经病得很严重了，尿毒症导致心脏承受着巨大压力，真希望有好心人能帮她一把，这年轻的生命，真可惜呀……”
　　医生告诉记者，罗艳正在等合适的配型换肾，如果身体不排斥，她可以恢复正常的生活。如今，面临20多万元的手术费，虽然亲戚朋友尽力帮助，可仍相差太远。

