保姆遭辞退盗走主人巨额财物泄愤
　　别墅区技防设施完备，家中两名保姆安分守己……可市民王女士价值约20万元的手表、首饰还是从家中不翼而飞。日前，徐汇公安分局天平路派出所接报了这样一起蹊跷的盗窃案。
　　现场没有撬窃痕迹、没有可疑指纹，那么谁又是这起“密室窃案”的作案者呢？
　　首饰金表不翼而飞
　　“我家贵重的首饰、金表被偷了！”去年12月14日上午，一名女子心急如焚地到天平路派出所报案。报案的王女士居住在天平地区某别墅区中，案发前一天，她发现放在柜子中价值不菲的首饰和劳力士金表不见了。经初步清点，她共损失两条项链、两枚戒指、一对劳力士金表等，总价值约20万元。由于这个用来装饰的柜子平时很少打开，因此财物究竟是什么时候丢失的，王女士自己也弄不清楚。
　　初步锁定“内贼”作案
　　徐汇警方立即组成专案组。据了解，这个别墅区红外线周界报警等技防设施一应俱全，并配有24小时保安全天候值勤。王女士所住别墅的外墙光滑，并且有一个花园，花园四周安有铁栅栏，从外墙攀爬难度较大。别墅内也未发现有撬门、撬锁的痕迹，现场没有留下可疑指纹。而失窃部位系2楼主人卧室中的一个玻璃制展览柜，失窃的劳力士对表放在柜中一个上锁的匣子中。侦查员初步判断，很可能是熟悉这家人的内部人员作案。
　　王女士和丈夫常年经商，有两个不到10岁的孩子。家里雇了2名保姆，一名40多岁的“老保姆”已经在王女士家工作了一年多，另一名年轻保姆是在12月刚刚聘请的，对王女士家的情况并不清楚。警方发现这两人都没作案时间，初步排除其作案嫌疑。那么这个“内贼”会是谁呢？民警无意中了解到，那名新保姆是去年12月接替被辞退的前任保姆来到王女士家的。
　　发现疑点赶赴山西
　　还有第3名保姆！王女士说，只知道那名保姆是山西人，具体身份信息不清楚。那是一名住家保姆，做了3个月后被辞退。“她离开时，我们看着她打包的，应该不存在顺手牵羊的可能。”王女士说，在辞退后几天的一个傍晚，丈夫曾在家门外弄堂口遇见过这名保姆，“她的神色有些慌张，不过当时未引起警觉。”
　　经过反复排摸，民警最终确认了此人的身份信息，这名21岁的年轻保姆名叫江虹雨，已经离开上海回山西了。江虹雨在王女士家工作了3个多月，对她家的环境非常熟悉，具有作案条件；而窃案发生后，江虹雨突然离开上海返回老家，其身上的疑点逐步加重。
　　今年1月18日晚，侦查员赶到山西。经确认，江虹雨确已返回山西家中，并在筹办婚礼。侦查员决定连夜出击，19日凌晨2时，侦查员一路颠簸来到江虹雨家。
　　做贼心虚偷偷塞钱
　　面对突然而至的警察，江虹雨镇定自若，这让侦查员有些意外。这不符合这个年龄女孩的神情，也更增加了警方的怀疑。于是，民警对江虹雨展开心理攻势，看似闲聊，话题却与王女士家始终有着千丝万缕的联系。到了午饭时间，江虹雨做了一件出人意料的事情，走出询问室时，她故意走在最后，见四下无人，给当地一名民警塞了100元，央求他为自己说些好话。
　　此举是“此地无银三百两”，至此侦查员断定，江虹雨与王女士家的失窃案有莫大的关系。但是，江虹雨虽然年纪小，心理素质却极好，警方只有确凿掌握她的作案情况才能有突破。警方判断江虹雨行窃应当只有两个时间，一是被辞退当天，二是王女士丈夫在弄门口遇到她的那天。经分析，警方认定江虹雨是在被辞退当天作案。果然，王家“老保姆”的回忆印证了警方的猜测。原来，当天王女士夫妇看江虹雨打点完行装后，由于另有急事而匆匆离开，最后江虹雨是独自离开王家的。
　　遭到辞退行窃报复
　　侦查员向江虹雨道出了她行窃当天的活动轨迹后，江虹雨终于彻底崩溃，坦白了盗窃雇主家财物的事实，并交出藏匿的金银首饰和劳力士表等。令人惊讶的是，江虹雨盗窃东家只是为了泄愤。原来，事发当天王女士责备她未将外衣和内衣分开洗涤，江虹雨出言顶撞东家，王女士一气之下辞退了她。为泄愤，江虹雨将展示柜中的贵重财物偷走。
　　目前，江虹雨因涉嫌盗窃罪已被徐汇检察院批准逮捕。
　　（文中人物均为化名）
　　通讯员 徐公轩 本报记者 袁玮

