孕妇从鳄鱼口中拔出被咬老公
　　据英国媒体4日报道，南非德班市北部赫卢赫卢韦-伊姆福洛兹野生动物保护区护林员劳伦斯·蒙罗和怀孕5个月的妻子克琳晚上出去散步时，劳伦斯在一条河边遭到一条3米长尼罗鳄的袭击，身怀六甲的克琳抱住丈夫的脖子和手臂与鳄鱼展开了惊心动魄的生死“拔河赛”。
　　散步遭鳄鱼袭击
　　据报道，今年2月26日傍晚，现年33岁的劳伦斯带着怀孕5个月的妻子克琳、以及他们的宠物狗一起外出巡逻散步，他们一直走到了营地附近的白乌姆福洛济河，劳伦斯想检查一下河边给探险营地供水的水泵是否完好。劳伦斯回忆说：“我们的狗跟着我们一起散步，它们跳进了浅浅的河水中嬉戏，当时的日落非常漂亮，所以我们也趟过浅浅的河流，到河的另一边去散步。当我们回来时，我们坐在了河边的一些岩石上，并将脚丫搁在水中清洗脚上的泥沙。”
　　然而几秒钟后，一条藏匿在河水中的3米长尼罗鳄就向他发起了凶猛的袭击。鳄鱼闪电般地浮出水面，张开血盆大口一口咬住了劳伦斯伸进河水中的左脚，并将劳伦斯使劲往河水中拖去！
　　孕妻鳄口夺夫
　　劳伦斯心有余悸地回忆说：“一切都发生在眨眼之间，鳄鱼咬住我的左脚后，本能的反应使我立即用双手抱紧了岸边的岩石，然后我用右脚开始猛踢鳄鱼的鼻子。鳄鱼松开了嘴，但接着又闪电般张口咬住了我的双脚，导致我连踢也无法踢了。我试图去拿我的步枪，但由于我被拉得靠近了水面，所以压根无法够着我的步枪。”
　　坐在劳伦斯旁边的妻子克琳眼见丈夫就要被鳄鱼拖入水中，她不知从哪儿来的力量，她不顾自己怀孕5个月的身体，奋不顾身地扑向鳄口中的丈夫，她用双手紧紧抱住劳伦斯的脖子和手臂，将劳伦斯拼命往岸上拖，和这条庞大的杀手鳄展开了惊心动魄的“拔河赛”！
　　救出“大命丈夫”
　　在僵持了不知多长时间后，这条鳄鱼终于“承认失败”，它松开血盆大口，一无所获地潜入了河水中。克琳这才将劳伦斯拉回了岸上安全的地方！克琳将劳伦斯拖回岸上的安全地带后，她独自跑回马哈米萨探险营地呼救，因为劳伦斯的双脚已被鳄鱼咬得血肉模糊。救援人员随后赶到现场，将劳伦斯送往医院进行抢救。
　　据当地野生动物保护区的发言人杰夫·盖斯福德称，身怀六甲的克琳显然从鳄鱼嘴中救了丈夫一条命。盖斯福德说：“她怀有5个月的身孕，并且她还是一个小个子，所以她受到了极大的震动，现在仍在休息。如果不是他的妻子，这条鳄鱼毫无疑问会吃掉劳伦斯。”
　　据动物专家称，成年尼罗鳄可以长到6米长，体重可以长到700多公斤，它们会躲藏在水中等待袭击任何可能的猎物，在非洲，每年都有数百人不幸葬身鳄腹。 杨 宗

