小学公开招聘校长年薪最高23万引争议
　　南方日报讯(记者/雷贤辉)“三水乐平镇范湖小学公开招一名校长，若考核合格，年薪15万，优秀则年薪23万。”昨日，三水区政府网上一则公告引发争议。据了解，目前三水校长年薪均价在7万—8万，因此有网友认为年薪过高，并直言“被消费”。对此，三水区教育局回应称，不存在“被消费”，年薪由镇财政额外拨款，目的是高薪引才。
　　◆公示显示 年薪最少15万最多23万
　　昨日，记者在三水区政府网上看到了这则招聘公告。应聘者需具有师范类院校本科以上学历和中级以上教师专业技术职务任职资格；年龄在40周岁以下(1970年7月1日以后出生)，特别优秀的可适当放宽至45周岁(1965年7月1日以后出生)。
　　应聘者还需具备以下两条件之一:曾被评为地级市(含地级市，下同)以上名校长或同级的优秀校长；近5年内所主持的教育科研成果，获得地级市以上教育行政部门的奖励。或是教龄8年以上，3年正校长或5年副校长任职经历，曾评为地级市以上优秀教育工作者；近5年内所主持的教育科研成果获得地级市以上教育行政部门的奖励。
　　此次公告也承诺优厚的福利待遇，实行年薪制。根据任期目标进行考核，基本合格:年薪15万元；合格:年薪20万元；优秀:年薪23万元；任期三年期满后经考核合格，继续聘用，执行原待遇，考核不合格聘用到镇中心城区学校教学岗位工作；另外，办理校长聘任手续后，协助解决家庭成员的工作及上学，并且可以三年以内享受租住乐平镇教育系统周转房的待遇(按规定缴纳租金)。
　　报名日期为2010年3月5日至2010年3月31日，持相关材料到乐平科教办登记。
　　◆部门回应 高薪由镇财政额外拨款
　　最高年薪达23万招校长的消息公布后，引来不少网友关注。
　　网友“江边观渔火”就认为给的年薪过高，自己“被消费”了。“薪水这么高，标准怎么制定的?学校很多都是财政拨款的，用的是纳税人的钱，老师和学生，可以参与这个工资标准的考核中来，不能让部门闭门造车。”
　　三水区教育局相关负责人回应称，范湖小学为刚刚合并，这是该校高薪引才的手段，是镇里额外拨款的。“预计也将是全区中小学校长里年薪最高的。因为现在三水校长的年薪平均也就7万—8万。”
　　据悉，此次高薪招聘也是三水打造“名校长、名班主任、名教师”工程的一个品牌试点。

