老村支书当村官30多年 退休后每月工资仅16元
　　“贫困地区的村干部太难当了，但没有这班人，上面再大的官都当不成，再好的政策也落不了地……”昨日，在广东代表团分组讨论会上，全国人大代表、肇庆市怀集县下帅乡六村党支部书记、村委会主任陈杳生“刚诉苦”，就得到基层代表“附和声一片”。
　　从1992年就当上“村官”的陈杳生向会上其他代表“晒工资”。“那时我只有8块钱一个月，现在能拿到全省统一的333块钱补助，但其他就什么都没有了。”他说，“没有社保、没有医保、没有养老保险”，“不要说替村里打一辈子工都买不起我们那里10平方米的商品房”，单是连任不上就会一分钱保障都没有，就够村官操心了。“我们村有个老书记，做了30多年，退下来一个月只有16块钱，只抵得上一些干部的半包烟。”陈杳生说，“村里的芝麻小官，多的是‘后顾之忧’!”
　　陈杳生话音刚落，同组的“女村官”就深有同感。
　　“据我所了解，有的市知道下面的情况，就每个村每个月给2500元的补贴。”来自揭阳市的惠来县尖坑村党支部书记、村委会主任杨秀娥代表说，结果原本按照有关要求2000人以上的村要配5个干部，但为了让每个村干部的补助更多一些，有的村只配3个干部，却做6个人的活。“有集体经济的村，个个都争着当村干部；没有集体经济的村，就没有人愿意去当村干部，我那里曾经有两年没有人愿意当村支书了。”
　　“既没有钱，又要得罪人，村干部就是个‘夹心饼’。”陈杳生说，要把上面的政策贯彻好，就容易得罪人，结果连任不上就什么都没有；要是政策落实得不好，也很难向上级部门交代。“在穷一点的村，都是‘七老八十’的人去当村干部，那怎么能带领农民致富呢？!”
　　“当村干部确实不容易。”珠海市市长钟世坚代表也十分理解，“党的方针政策的落实离不开村干部，但村干部并非公务员序列，待遇跟不上。然而如果政府补助过高，他们又会被老百姓说是‘被收买’了，工作更难开展。在我们政策制定中，确实需要考虑到这一个群体。”
　　不少代表纷纷建言，比如，根据各地实际情况，在财政转移支付中，设立村干部开展工作补助激励专项基金，让村干部有盼头。“或者订下一个规矩，像一些企业的年金那样，做一届后多少钱，做两届后多少，或者连任又怎样算等，让我们没有后顾之忧。”陈杳生说。
　　南方日报特派记者谢苗枫
　　周志坤吴哲郑佳欣徐林

