男子腰受伤铁钉扎进肾脏 20年后取出时锈迹斑斑
　　□记者 林辉文 李文波 图
　　本报讯 20年前，郑州的高先生腰腹部受过一次外伤，被钉子“蹭”了一下，当时只做了简单处理，不料钉子却“溜”进了高先生的肾脏。3月6日，如果不是跌了一跤的高先生需要手术治疗，这枚“藏身”体内20年的钉子可能还不会为人所知。
　　3月6日下午，41岁的高先生突然摔倒在地，几乎休克，家人急忙将其就近送往河南省煤炭总医院。经检查，高先生患有肾积水并出现了破裂，且出血量较大，需马上进行手术治疗。
　　然而，做CT检查时，医生突然发现高先生的左肾内有一金属异物，长约12厘米，直径约为0.2厘米，如果不取出，随时有生命危险。
　　究竟是什么异物？何时进入体内？仔细一回忆，高先生突然记起20年前腰腹部曾受过外伤，一枚钉子朝他身上飞过来，腰腹部皮肤当时就出现了一个伤口。高先生当时只是简单地消消毒，之后就没有留心过。
　　如何处置这枚钉子？既然20年时间，高先生也没有大碍，有取出的必要吗？经过周密的检测，河南省煤炭总医院外科主任医师汪遵耀认为，这枚钉子已经进入肾盂，如果不取出这枚钉子，高先生的存活几率几乎为零。
　　当天晚上10时许，医院正式为高先生施行手术。2个小时后，这枚钉子被成功取出，取出时，钉子已是锈迹斑斑。
　　这枚钉子为什么一直没对高先生造成生命危险呢？汪大夫分析说，这枚铁钉在进入患者体内后可能被组织包覆起来，时间长了就形成个非常细密的结缔组织薄膜，因此不会刺穿要害部位，但它的存在导致患者长期肾积水、高血压。
　　目前，手术顺利的高先生仍在住院治疗中。

