歹徒强奸女孩后欲交友 警察借机将其诱捕
　　本报讯 (记者 邓莎莎) 歹徒在对女子实施抢劫、强奸后，临走时还向女子索要手机号码，一厢情愿要与其耍朋友。日前，该女子利用此机会，将歹徒“约”出来，并配合公安机关将其抓获。
　　大年夜惊魂
　　女子遭抢劫强奸
　　2月13日是大年三十晚上，江油市三合镇19岁的女子杨琴(化名)与朋友在中坝一歌城玩耍后，于次日凌晨3时准备回家，由于一直没有打到车，她便步行回家。当杨琴行至离家200米处一块菜地时，突然被一男子从身后卡住颈部。男子采取搜身、威胁等手段，抢走杨琴身上的现金200余元，随后将杨琴强奸。该男子临走时，还向杨琴索要了电话号码。
　　第二天，杨琴经过激烈的思想斗争后，果断地来到三合镇派出所报了案。接报案后，三合派出所全体民警立即停止休假，全力侦破此案。
　　民警在详细询问了杨琴当时的情况后，对案发地又进行了现场勘验，以提取线索，同时，还对案发周边的群众进行调查走访。
　　色胆包天
　　歹徒要和受害女子耍朋友
　　当警方的调查正在进行时，杨琴的手机响了，色胆包天的歹徒居然给她打来电话。电话中，该男子一方面威胁杨琴不许报警，一方面要求要和她耍朋友，还约好时间，让杨琴跟他见面。
　　案件一下变得简单了。警方通过对方的手机号码进行调查时，才发现系使用假身份证办的手机卡。经验丰富的办案民警一面让杨琴与歹徒保持联系，一面继续在案发地附近开展走访工作。
　　警方设计
　　歹徒“赴约”落入法网
　　2月26日，杨琴与歹徒“约定”在江油城区某网吧门口见面，说好一起上网。当天上午11时，杨琴来到该网吧门口“赴约”。几分钟后，一男子向网吧走来，看到门口站着的杨琴，便上来打招呼，话音未落，几名便衣警察冲上来，将该男子制服。经查，该男子乔某正是对杨琴实施抢劫、强奸的歹徒。
　　乔某交待，大年三十晚上，乔某在三合镇某网吧玩至凌晨，身无分文的他准备回家睡觉。离开网吧后，见杨琴独自一人经过，遂生抢劫念头，便一路尾随来到菜地边，看到四下无人，乔某采取卡颈、搜身、威胁等手段，抢走杨琴现金200余元，并将其强奸。临走时，索要了杨琴的手机号码。
　　目前，乔某已被刑事拘留。来源：绵阳日报

