政协委员自拆别墅建限价房引热议 全家住办公室
　　在前天政协举行的小组讨论会上，操着浓重口音的河南台兴房产公司董事长王超斌在谈论降低房价政策的建议时，突然“爆料”：“我看郑州的房价越涨越高，好多老百姓买不起房，我干脆把自己家的别墅拆了在原地建起了建筑面积16万平米的3栋限价房，以低于周边楼盘的价格卖给老百姓。媒体称我这个楼盘叫‘民间限价房’，来买房子的人都向我这个开发商说谢谢。”
　　王超斌话音一落，现场立马一阵“骚动”，和王超斌隔着两排远的一位委员忍不住说了句，“你的做法了不起啊。”王超斌身边的一位委员有些好奇地问：“你原来的房子有多大啊，竟然在原地盖起三栋楼？”
　　王超斌很认真地回答：“原来是两栋别墅，大概占地30亩。新楼盘卖得还不错。”这时候会场的记者们也开始翻阅手中的名单，并且互相询问：“这位委员是谁啊？”
　　除了全国政协委员、房地产开发商的身份，王超斌还是各大富豪榜的“常客”。他曾对媒体说，上世纪90年代时，他就已经是亿万富豪了。
　　对于他自拆别墅建“限价房”的做法，不少人认为是作秀，甚至有人认为明的是为民造福，暗地仍赚足腰包。因为按照王超斌自己的说法，他建了3栋31层的楼，总建筑面积16万平米，共1596套房。从去年12月份开始卖，现在只剩下一些高层相对贵一些的没卖完。郑州平均房价是5800元至6000元，他的限价房虽然只卖3600元至4000元，销售总收入也有好几个亿。
　　但也有人说，不管人家赚钱不赚钱，至少购买“民间限价房”的那千余户家庭，花了更少的钱就住上了新房，真正得到了实惠，倒是希望王超斌这样的开发商越多越好。
　　新闻面对面
　　拆了别墅 一家人住办公室
　　记者：为什么想到拆了自家别墅盖限价房？
　　王超斌：比尔盖茨可以捐出全部家产，开发商赚了钱去做啥？吃喝玩乐？那不都是浪费？
　　记者：您这么做是为回馈社会？
　　王超斌：温总理曾经说过一句话，“企业家身上应该流着道德的血液”，我听了很受启发和鼓舞，觉得这是总理对我们企业家的嘱托和期望。我就想到这么做。现在我也不管别人怎么说我，说什么做秀也好，我不担心。
　　记者：有人说您做秀？
　　王超斌：那倒没有，目前为止我没听到什么负面评价。卖房子的时候，我一天之内竟然收到28面锦旗，都是购房人送给我的。再说我向消费者让利，干嘛说我不好。
　　记者：您之前的别墅住多久了，拆了之后您现在住哪里啊？
　　王超斌：我那个别墅住了快十年了，拆了之后我们一家现在都住在办公室。
　　记者：您觉得这么做能最终影响房价吗？
　　王超斌：我并不是想感动这个社会，我只是想鼓舞这个行业。我希望其他开发商也能这样做。我在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上就号召所有的开发商自限房价以遏制房价过快上涨。虽然现在还没有开发商这样做，但我相信今后会有的。
　　记者：您今年带的提案也是关于房价的吧？
　　王超斌：是的，今年我提的跨界联署提案，有几十位委员联署，建议政府取消房地产行业的一些不合理的配套收费，包括人防费、蓝图审查费、防雷检验费、防震检测费等。我曾经算过，这些费用大概要占到房价的10%，开发商肯定不会负担这一成本，最终还是会转嫁到消费者头上。

