调查显示成都100名女性中仅5人想嫁有钱人
　　本报讯 (记者 张欧) 今日就是三八国际妇女节一百周年，本报联合新浪四川 (http://sc.sina.com.cn) 进行的问卷调查结果新鲜出炉。有意思的是，虽然都说成都男人中“火巴耳朵”占大多数，但在接受调查的网友中，一边是逾九成女性不愿意当“女强人”。关于价值取向，约百名成都女人中，想嫁有钱人的仅有5人。
　　说起“女权”
　　60后很激动
　　“三八节大调查：女性请进闲人莫入！”截至昨晚7时，新浪四川网络编辑检索发现，两天时间共有近两千人参与此次在线网络调查。你对自己在家庭中的评价？你家主厨是谁？你和他之间的话语权是什么决定的……或许是网友们对这些话题都非常感兴趣，这个明确表示要还原成都女性形象的问卷，同样也吸引了国内其他城市网友来回答。出乎记者意料的是，都说网友呈现出低龄化的趋势，但出生于上世纪60年代的女性也在本次调查中表现出强烈的表达欲。
　　网友羡慕：
　　成都女人好安逸
　　“你对自己在家庭中的评价？”一项在昨日的结果，与前日没有太大变化，接受调查的网友中依然有55.7%认为自己扮演了“贤妻良母”的角色。
　　另外，虽然高达55.1%的女性认为至今还没有达到男女平等，但以成都女性为主的网友们自己亮出的指标，还是让来自天津的网友“鱼摆摆”羡慕不已：“在我们那，什么时候听说过男的下厨呀？”
　　关于理想的调查中，只有5.1%选择当女强人。差别最不明显的选项出现在对三八节的期待上，38.3%希望单位多发点钱。来源：成都晚报

