婶婶讲述犀利哥漂泊原因：未赚到钱无脸回家
　　昨天是“犀利哥”到家的第二天，他是否还像第一天那样不知所措？他是否已完全认得家里人？昨天上午，记者再次踏进程家大门，“犀利哥”的婶婶方雪兰却说出了“犀利哥”如何会与家人失去联系的原因：失踪前他常说自己没赚到钱，没脸回家。
　　□特派记者 吴依滢 图/文
　　回家第二天
　　他精神状态好些了
　　“我哥哥情况好多了，昨天晚上睡着了，而且也没有下床走来走去。”昨天上午九点，当记者走进程家大门时，弟弟程国圣告诉记者，哥哥情况有所好转。从一开始整夜睡不着，在房间里走来走去，到现在已经能安然入睡，“犀利哥”的精神状况已经越来越好。
　　好消息还不止这一个。与第一天刚到家时，对家人态度有些冷漠相比，昨天“犀利哥”似乎已经开始习惯家里的生活，也主动开口与家人讲话。“早上他准备起床时，让妈妈帮他拿一双袜子。”弟媳胡美华对记者说，虽然话不是很多，但只要他愿意跟家里人讲话，就是好事。
　　此时“犀利哥”正躺在床上，用被子将整个人捂住，不知道是在休息还是睡觉。“他早上七点多起床，吃完早饭以后就又躺下睡觉了。不仅爱睡觉，他还老往厕所跑，一天不知道要去几次。”说起“犀利哥”程国荣现在的身体状况，胡美华轻轻地叹了口气。
　　上午的程家很是热闹，不断有人进进出出，他们都是关心程国荣的村民。有不少人为程国圣出主意，让他带着哥哥去医院检查身体。大家的关心，让妈妈彭沈秀感动得落下眼泪。
　　●政府伸援手
　　为其解决生活保障问题
　　“书记来了，书记来了。”中午时分，原本围在门口的人群突然骚动起来，还主动让出一条路。不一会儿，只见一位中年男子拎着几盒保健品匆匆走进“犀利哥”的家。他便是三庙前乡党委书记叶文华。
　　“现在家里还有什么困难吗？”将保健品以及一笔慰问金交给程国圣以后，叶文华告诉程国圣，政府一定会帮助“犀利哥”的。叶文华告诉记者，他们将确保“犀利哥”的两个孩子读书问题，以及“犀利哥”恢复健康以后的工作问题，“只要他有工作能力，我们可以马上帮他解决工作问题。”
　　得知家人最担心“犀利哥”的身体状况，叶文华马上提出安排“犀利哥”去就近的医院接受一次免费的全身体检。临走前，一直默默站在旁边的“犀利哥”上前抱了一下叶文华。大家都知道，这就是他感谢别人的方式。
　　●背后的故事
　　失踪前，“哥”常说自己没挣到钱
　　婶婶方雪兰昨天上午才赶到“犀利哥”的家中。见到十年未见的侄子，方雪兰几度落泪，说话也变得哽咽起来。她拿出一张老相片告诉记者，这是“犀利哥”离家前最后一张照片。照片上的“犀利哥”穿着一件蓝色西装，剪着一个简单干净的短头发，脸上轮廓依旧是棱角分明，却多几分稚气。
　　随后，方雪兰拿出第二张相片，是一张全家福。她告诉记者，虽然照片里大家脸上都挂着笑容，但是他们都知道这张“全家福”并不完整。“这张照片是在国圣结婚时候拍的，当时国荣已经与家里失去了联系。”
　　“我知道他记得我，我也看了网上的视频，他在里面就提到我了。他在里面讲了几句话，其中有一句土话，翻译成普通话意思就是‘奶奶没有，雪兰有’，雪兰就是我。”方雪兰告诉记者，离家前“犀利哥”最愿意与她讲话，心里有什么烦恼都会跟她说，“他失踪前，经常跟我说没有赚到钱，没脸回家。我估计这几年他不回家，都是因为在外面没赚到钱。”
　　“犀利哥”爱心账户继续开通
　　至昨天下午四点，爱心账户已收到热心市民捐助款近4000元。 您若愿意为“犀利哥”献出一份爱心，可以通过以下方式捐款：
　　账户汇款：
　　户名：程国圣(程国荣亲弟弟)
　　爱心账号：6228480310287205614
　　开户银行：中国农业银行宁波甬港支行
　　或拨打热线电话：0574-87158927
　　还他一个温暖的家
　　“犀利哥”程国荣总算回到了普通人的生活轨道中。最初，他只是一个“流浪大军”中的一员。但因为他的奇装异服，因为他“犀利”的眼神，他一夜暴红。在程国荣被送到救助站前，我有幸与他有了一次面对面的接触。此时的他眼神已经不再“犀利”，害怕与陌生人接触。
　　从最开始对他的采访，到一路跟随他回家，看着他对家中环境的熟悉感，看着他看家人的眼神：在鄞州人民医院，他与医生、记者一一拥抱，并与每个人分享他最喜欢的香烟；在出发前，他一一与工作人员拥抱，并向为他送行的人挥手道别；回家后，他依然是向关心他的人还以拥抱。这种最单纯最淳朴的方式，恰恰是“犀利哥”最真的感谢方式。
　　有人说，你们毁掉了一个偶像。我想说，如果再有这样一个偶像，我们还会不遗余力地去“毁掉”他。大多数人将他放在“舞台”上的时候，谁想过他的感受，谁又把他当作一个人？在猎奇者的眼中，“犀利哥”只是一个消遣的对象。我们，只想尽自己所能，还他一个温暖的家。

