司机因让道问题当街殴打3名女子
　　信息时报讯 (记者 周秋敏) 昨日下午，一名男子驾车在前进路万国广场对出的马路边上，与3名女子因让道问题发生争执，继而当街狂殴3名女子。围观市民纷纷堵住男子的去路，直到警察到场才散去。
　　先爆粗口再下车打人
　　昨日下午3点半左右，一辆车牌号码为粤A29LXX的银色别克轿车，停在前进路万国广场对出的马路边上，男车主与三名中年女子当街对骂，引起大批市民围观。其中两名女子边哭边截住男子的轿车，一名年纪稍小的女子推着轮椅，轮椅上的老人一脸惊慌。
　　据了解，3名女子姓郭，是姐妹3人。昨日下午推老母亲散步经过前进路万国广场门口时，停在路边的别克轿车正在起动，郭氏三姐妹推着轮椅边走边说话没留意。男子见没反应，经过她们身边时骂了一句：“X你妈的！”郭氏二妹马上反击说：“你没有妈啊？”
　　男子听后当即冲下来抓住郭氏大姐的头发，狠狠地推到马路边铁栅栏上。郭氏二妹跑过去拉开男子时，男子又抓住她毒打一顿，三妹劝架也遭到殴打。男子的妻子见状，抱着儿子从车上下来劝架，男子才渐渐住手，口中还骂个不停。
　　打人后想走群众拦车
　　郭氏姐妹连忙把受惊吓的母亲推到一边；郭氏大姐打电话报警并通知丈夫。知道郭氏姐妹报警后，男子连忙上车准备离开。郭氏姐妹冲到轿车前挡住去路，围观市民也帮忙截住轿车。有市民掏出药油为头部受伤的三妹涂上。目击事件的钟先生激愤地说：“太过分了，一个大男人当街打3个女人，吓坏人家老母亲！”
　　警方带走肇事男调查
　　大约5分钟后，郭氏大姐的丈夫赶到猛拍车窗，但男子始终不下车。随后，警察赶到现场，要求男子驾车到派出所接受调查。郭氏姐妹依旧不肯离开，围观的市民也不肯散去。警察只好拉起警戒线，肇事男子被拉上警车带走，几名目击者被一起带回派出所作证。郭氏姐妹及其母亲被安排到附近医院进行全身检查。事件一度造成前进路上大塞车，直到下午4点过后，交通才恢复正常。

