男子开办淫秽网站被判无期 1年发展会员7千人
　　河北青年报讯 (记者李媛 通讯员屈岳)日前，唐山市中级人民法院对王某等9人非法开办淫秽网站一案一审宣判：网站开办者王某被判无期徒刑，网站的管理员、版主等8人判处六年至两年六个月不等的有期徒刑。
　　该网站在开办一年多的时间里，发展VIP会员7000余人，王某非法获利达80余万元。
　　境外租用服务器建黄网
　　中专文化的王某1985年出生于天津。2007年7月，他因犯传播淫秽物品牟利罪，被天津市南开区人民法院判处有期徒刑二年，缓刑三年。
　　2008年2月，王某在网上租用国外的服务器，建立了名为“爱城”的淫秽网站。网站的物理地址位于美国，站内分八大版块，五十个小版块。
　　王某以分级浏览的方式鼓励普通会员向该网站发布含有淫秽内容的帖子，并发展会费为100元、130元人民币的VIP会员。同时，他在网站设立付费链接，以虚构的魏某、刘某、孙某名字办理了银行卡收取会员费。
　　一年发展“贵宾”七千人
　　2009年4月13日，河北等18个省市公安机关网安部门统一行动，一举捣毁境外“爱城”淫秽色情网站，并将王某及网站管理人员抓获。
　　唐山市中级人民法院一审认为，王某以牟取非法利益为目的，在网上租用位于美国的服务器开办淫秽网站，传播淫秽信息，其行为已构成播淫秽物品牟利罪，遂依法判处其无期徒刑。
　　■ 其他被告人
　　八网站管理人员未获利也领刑
　　同时与王某受审的，还有另外8名被告人。
　　据悉，网站设立会员激励机制，通过计算发布淫秽信息数量提高会员级别，鼓励会员提供大量淫秽色情信息，以提高网站访问量。
　　经鉴定，“爱城”网站含有淫秽视频112部、淫秽图片26881张、淫秽文章1362篇。
　　这8名被告人明知“爱城”网站传播淫秽物品，但仍以网站管理员助理、网站管理员、版主、总版主等身份免费对网站进行维护和管理，引导会员发帖，还对会员进行“技术指导”。
　　法庭上，8名被告人及其辩护人均提出，被告人未获取钱财，其行为不符合传播淫秽物品牟利罪的构成要件。
　　对此，法院认为，王某在网站首页设置付费链接，并有成为VIP会员的说明，8名被告人虽未获取VIP会员费，但明知王某利用该网站传播淫秽物品牟利仍积极参与该网站的传播、维护和管理，应当按照传播淫秽物品牟利罪的共犯进行处罚。
　　据此，8名“版主”帮人传播淫秽牟利，被唐山市中级人民法院判处六年至两年六个月不等的有期徒刑。

