丈夫驾车肇事被罚 妻子阻拦拖车咬伤两名警官
　　南方日报讯(记者/赵进)丈夫驾车肇事后无法提供机动车驾驶证，当民警依法暂扣肇事车辆时，妻子不仅阻拦拖车，还辱骂咬伤两名警官。日前，南海桂城海八路发生一宗两车相撞的交通事故，并由此引发了一宗妨碍执法事件。
　　3月6日下午3时左右，桂城交警中队值班民警吴警官、冼警官接110指挥中心的出警指令，前往桂城海八路丹桂加油站对开路段处理一宗小轿车与货车碰撞的交通事故。民警赶到事故现场，向事故双方司机了解交通事故的经过后，依法要求双方司机出示相关证件。但双方司机都均未能提供有效的强制保险凭证，并且小轿车司机无法提供机动车驾驶证，民警告知双方当事人该事故不能适用简易程序处理，需依法使用一般程序处理，并暂扣双方车辆进行调查取证。自称是小轿车司机妻子的陈×秀走出来阻拦交警扣车，陈×秀在现场恶言恐吓民警，意图阻碍民警扣车，整整闹了两个小时。
　　经过反复做工作，最后民警依法暂扣了肇事双方的车辆，并将两车拖回调查。当拖拽着肇事小轿车的拖车正掉头行至海八路江南名居路段时，陈×秀突然横过中间绿化带来到道路中间，挡在拖车行驶方向的前方，不让拖车拖走肇事的小轿车。民警劝说她不要妨碍执行公务。但陈×秀不听劝告，情绪十分激动，继续挡在拖车的前方，堵塞了罗村往广州方向的车辆行驶，阻碍了该路段的交通秩序，造成交通堵塞。在此情况下，吴警官和冼警官依法将陈×秀和她丈夫一起带回叠?社区民警中队调查，但陈×秀坐在警车右侧车门踏板处，既不肯上车，也不让警察拖车走。为尽快恢复现场的交通秩序，民警只好将她带上车。当吴警官弯腰关车门时，陈×秀突然脚踢吴警官左肩，然后又抓伤了吴警官的右手。上车后，坐在车上的陈×秀仍不停地吵闹，大骂警察。旁边的冼警官劝说了几句，陈×秀咬伤冼的右手后，还不断向民警的脸上吐口水。在这过程中，吴警官、冼警官自始至终都十分克制。
　　目前，陈×秀已被佛山市公安局南海分局刑事拘留。

