高尔夫球场低价征地 失地农民捡球谋生被判盗窃
　　作为财富与地位象征的高尔夫球场，毗邻的却是一群因为球场征地而失去大部分土地的贫困农民。一场场失衡的冲突也由此上演：
　　失地农民想赚点小钱，捡了球客们打丢的高尔夫球，然后再卖给他们，结果被判"盗窃罪"。失地农民只得到约4000元/亩的补偿，高尔夫球场开发的别墅却卖数百万元一套，农民的抗议始终收效甚微。
　　他们的命运，或是一个需要公共政策去救济和反思的样本。
　　深受“高尔夫” 折腾的滕彩荣，是贵州省贵阳市修文县扎佐镇三元村人。建在他家不远处的“贵阳高尔夫度假中心”(以下简称高尔夫)，是贵州省最好的高尔夫球场，建于1997年，是靠征用滕彩荣所在村庄的大批土地建成的。几年前，他在村子边的高尔夫球场先后捡了一麻袋高尔夫球，结果身陷牢狱之灾。
　　8口人的失地补偿款不足3万
　　三元村位于贵阳近郊，紧邻贵遵高速，有着大片山林和一个大型水库，村民们过着传统的农牧生活，主要经济来源是耕地和养殖，“虽不富裕，但很幸福”。
　　1995年，一纸征地令打破了山村的祥和，贵阳高尔夫度假中心选中了这里。一期工程占地1480亩，整体规划面积则逾3000亩，这意味着祖辈务农的三元村村民必须放弃他们赖以生存的土地。
　　村民的耕地和集体林地被当地政府以50年的期限征用划拨给了高尔夫球场，但低廉的补偿价格却让村民难以接受，双方一度爆发激烈的冲突。
　　据现任贵州省高院副院长，当时还在律所当律师的李汉宇回忆，无奈的村民找到了他的律所寻求“法律援助”。最终在李汉宇的“斡旋”下，贵阳、修文市县两级财政及开发商三方共同出资，将补偿标准提高到了约4000元/亩，才化解了这场征地风波。
　　这一年，滕彩荣经人介绍入赘到三元村一组的杨景兰家，当了一名上门女婿。而杨家8口人的7亩多田地被征用后总共拿到的补偿款不足三万元。
　　一些七旬老人仍要打零工为生
　　1997年，高尔夫球场开业后，作为“国内唯一的高原森林高尔夫球场”，很快吸引了众多名流商贾。但村民们很快发现，高尔夫不过是富人的俱乐部，不能改善他们的生活。
　　进入高尔夫工作成了不少村民的选择。但村民发现，这个为富人提供一流服务的豪华场所，并不能为他们提供满意的薪酬。
　　滕彩荣的妻子杨景兰最初进入高尔夫时从事草坪养护工作，一个月能拿到的工资只有250元。现在，在物业部工作的她每个月名义上的工资也只有550元，这是修文县的最低工资标准。
　　同时，在高尔夫上班的村民还要面对随时可能被开除的风险。2008年10月，就有数十名曾在球场上班的村民被高尔夫以金融危机为名辞退，而没有得到任何补偿。
　　由于失去了土地，村里一些年过七旬的老人仍要以打零工为生。
　　就在这个过程中，村民们发现了一项可以弥补收入的产业：捡高尔夫球，卖给球客们。
　　兜售二手球成为生意
　　谁是第一个捡球者，已不可考。起初，对高尔夫毫无概念的村民，并没意识到那些被客人丢弃在水塘草丛里的白色小球可以捡来换钱。
　　客人们几乎每打一场球都会有球遗失，球场内所卖的新球要数十元一个，便有客人告诉村民，可以找回那些打丢的球，再以便宜的价格转卖给自己。
　　据村民回忆，从1998年开始就有村民利用在高尔夫上班或打零工的机会，在附近的林地里找球，再转手低价卖给打球的客人。
　　平常，高尔夫将“回收”的二手球除一种品牌卖15元/个，其余都以5元/个的价格成袋转售给客人。而村民销售的二手球则要“实惠”得多。村民将捡来的二手球仔细清洗后，多以两三元一个的便宜价格卖给打球者，最高也不过五元。“每天顺便捡两三个，就挣包烟钱，一个月下来能有个一两百元。”有村民回忆。
　　这样的活计吸引了很多村民。有的村民甚至以此为业，做起了二手球生意——专门从捡球者手里收购二手球再集中转卖。
　　老实巴交的滕彩荣从2007年开始，利用在高尔夫打零工的机会捡高尔夫球。但他舍不得轻易卖掉，而是像存钱一样，将每次捡回的球都放进家里的一个蛇皮口袋存起来，“等缺钱的时候再卖”。没想到，积攒的高尔夫球却在后来被警方意外发现，并因此获刑。
　　是“捡”是“偷”难下定论
　　当时参与办案的三元派出所所长刘诚告诉记者，之所以拘捕滕彩荣，“就是很单纯地认为是个刑事行为，因为价值大了”。
　　警方在滕彩荣家里发现了他存放的699个高尔夫球。刘诚第一个反应，就是拿去做价格鉴定。699个高尔夫球鉴定出来的价格是7982元。加上滕彩荣向警方交代的已经卖出的高尔夫球，滕彩荣的“涉案金额”达到了15513元。
　　依据刑法，若滕的盗窃罪成立，可被判“三年以上十年以下的有期徒刑”。
　　此后，刘诚劝说滕彩荣妻杨景兰替丈夫向高尔夫主动退赔了9000多元已卖掉的高尔夫球损失，“自愿认罪”，争取缓刑。
　　结果，“自愿认罪”的滕彩荣被修文县法院一审判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　滕彩荣还没有走出看守所，修文县检察院就对一审判决提起了抗诉，认为修文县法院的判决“显属量刑畸轻”。
　　案件随后被贵州市中院以“认定事实不清”发回重审。杨景兰聘请了曾为村民打赢林权官司的北京律师杨大飞为丈夫辩护。
　　2009年12月20日，修文县法院采纳了杨大飞的辩护意见：“滕彩荣所捡高尔夫球的权属应属打球者，为打球者遗弃，而非高尔夫所有。”法院改判滕彩荣无罪，另两名涉案村民龚连平、段友贵也被宣告无罪。
　　但事情并没有结束。修文县检察院再次提起抗诉，仍要求法院作有罪判决。
　　目前，该案已在贵阳市中院二审，仍未宣判。取保回家的滕彩荣等人仍在忐忑不安中等待结果，但身体与精神都已留下严重的创伤。
　　球场：开发别墅获取暴利
　　2002年，村民发现贵阳高尔夫度假中心开始砍伐球场内的林地，修建豪华别墅。2005年，当高尔夫的挖掘机试图推倒球场内两片曾归属三元村的集体林地时，冲突终于爆发。
　　村民在投诉此事时发现，当地政府已在此前瞒着村民，将林地以荒山的名义无偿划拨给了高尔夫度假中心。村民还发现，在当初整个土地征拨过程中，修文县政府并未取得任何审批手续，因违法用地遭到了国土部的巨额罚款。
　　村民选择了法律途径维权。贵阳市中院支持了村民的主张，撤销了修文县政府的无效林权证。
　　然而，打赢官司的村民无奈地发现，虽然阻止了在他们的林地上开发别墅，但奈何不了高尔夫度假中心在球场的其他区域建起别墅区。据记者了解，2002年至今，贵阳高尔夫度假中心共开发了三期高尔夫别墅项目，已建了一百多套别墅；其售价从最初的逾6000元/平米，一路飙升至目前的逾10000元/平米。这些有独立产权的别墅，数百万元一套，极为抢手。
　　村民：极端方式寻求平衡
　　2005年刘诚调任三元派出所所长，任职的4年间，三元村的社会治安给他带来了极大的压力。在他看来，悬殊的贫富反差，在三元村村民心里形成了强烈的心理落差，一些村民遂以犯罪的极端方式来“寻求释放和平衡”。
　　2008年，警方破获了针对高尔夫的系列盗窃案，“三元村就抓了20多个村民”。
　　据警方掌握的案情，从2006年开始，三元村一些村民就伙同个别在高尔夫内工作的村民，对高尔夫内在建的别墅项目进行了多次盗窃，“钢筋、水泥、门窗什么都拿”。而整个盗窃案件得以侦破，则是因为高尔夫里的一把火。
　　2008年1月12日晚，高尔夫的存包室突然着火。室内被焚烧掉的一些球杆、球包、手套、球帽等计算下来，损失竟逾40万元。
　　修文县公安局成立了专案组进行调查，发现这是村民针对高尔夫的连环报复案：曾在高尔夫工作的村民吴永超因故被辞退，村民宋林峰因为捡球被高尔夫保安殴打。他们与另外两名实施盗窃未果的村民一起，破坏了高尔夫的草坪泄愤。事件导致当值保安、三元村村民杜国荣被开除。认为处理不公的杜国荣愤而纵火，焚烧了高尔夫的存包室。
　　据《南方周末》

