男子元宵节勒死妻子后喝下两瓶农药自杀
　　■时间：2月28日，元宵节
　　■地点：渝北区洛碛镇上坝村
　　■悲剧：丈夫勒死妻子后服毒自尽，留下一个15岁女儿……
　　父母双亡后，玲玲(化名)变得沉默寡言，无心上学。
　　元宵佳节，15岁的玲玲(化名)在本该阖家欢乐的时候，遭遇人生最大磨难：她的父亲将母亲勒死后，喝下两瓶农药殒命。面对打击，玲玲想到了死。昨天，成天为玲玲提心吊胆的舅舅胡昌洪无奈求助：“谁能救救我可怜的侄女？”
　　现状
　　说得最多是“想妈妈”
　　昨天中午，记者在渝北区洛碛镇的胡昌洪家见到玲玲。她坐在床上扳着手指，眼睛哭得通红，低头含糊不清地说着，她不想再提起当时的情况。“我很想妈妈。”好一阵，她说出这句话时，眼泪一下流出来。一旁的胡昌洪叹气，这几天来，玲玲几乎没说过话，说得最多就是“想妈妈”。
　　昨天上午，玲玲去了学校，但只上了两节课便跑回舅舅家，趴在床上嚎啕大哭。直到累了，她才坐起身，眼神呆滞地望着家的方向。她的家在洛碛镇上坝村，是长江边上的一座小屋，出事后，她才搬进镇上舅舅家。
　　以前，玲玲的家很热闹，妈妈就在门外的地里干活，邻居常来家里坐坐，家里的狼狗也和玲玲形影不离。而此时，玲玲的家房门紧闭，门口堆着杂乱的谷草，摆着一袋未用完的洗衣粉；饿了几天的狼狗趴在地上有气无力地叫着，连头也无力挪动；地里的菜几天没打理，有些叶子已经发黄……
　　这一切，源于元宵节发生的惨剧。
　　惨剧
　　元宵佳节父母双亡
　　2月28日，上坝村村民余佳华给玲玲母亲胡昌兰打去电话，无人接听。接着，他又给胡的丈夫张礼寿打去电话，还是没人接。这让余佳华感到奇怪，胡家的母猪要卖，之前，两家人说好，当天下午来谈价格。
　　晚上6点过，余佳华和妻子付小琴拿着手电来到胡昌兰家，付小琴敲了敲门，没有回音。余再次拨打胡昌兰的电话，清脆的电话铃声从屋内传了出来，张礼寿的电话声也从家里传出。随后，余佳华踩上水池，将手电光线射进窗户。光线照射下，一个恐怖的画面映入眼帘，堂屋饭桌底伸出一双脚，分明是一个人躺在地上。
　　余佳华一脚踹开房门，躺在地上的正是胡昌兰，她满脸淤青，脖子上套着一根拇指粗的麻绳，整整缠了两圈，已没了呼吸。眼前的情景吓得1.8米的余佳华两脚瘫软，他几乎是爬出屋子，打电话报警。
　　不久，刑警赶到现场勘察，胡昌兰属于窒息死亡。民警搜索里屋时，发现床上还躺着另一具尸体，经辨认，这是张礼寿，床边摆着两瓶剧毒农药的空瓶，他是喝农药死亡。
　　晚上，玲玲得知此事，她不顾别人劝阻，跑到父母身旁，几次哭昏过去。
　　后果
　　买来安眠药想自杀
　　昨天，胡昌兰弟弟胡昌洪告诉记者，他从警方得知，姐夫勒死姐姐后，在里屋喝下两瓶农药而亡。走访中，胡昌兰亲人、附近村民以及上坝村的村主任却说，这出悲剧并不是偶然。在村里，大伙都知道两人性格不合，时常吵闹，事发前几天，还去渝北区民政局闹过离婚。
　　胡昌洪说，玲玲一直跟在姐姐身边，姐姐在家务农，当泥水匠的姐夫常年在主城打工，结婚16年聚少离多。2月24日，在上坝村村主任胡蓉兰陪同下，两人还去民政局离过婚，但最终没离成。“娃儿造孽。”大伙最担心的，是尚还年幼的玲玲。
　　玲玲读初二，是洛碛镇中学的尖子生，性格开朗的她特别懂事，总是帮着妈妈干活。为了不让妈妈孤单，她总是拉着妈妈有说不完的话。因经受不了打击，前两天，玲玲买回十粒安眠药，幸被胡昌洪发现。后来，她又猛地用头撞墙，胡昌洪拼命抱着侄女，两人哭成一片，“乖女，你很懂事，一定要坚强。” 玲玲的遭遇得到当地政府的关心，镇领导多次前来看望。但玲玲仍沉浸在悲痛中，夜里偷偷地哭。
　　拯救
　　爱她给她家的温暖
　　“这对玲玲的伤害无法用语言形容，要恢复需要漫长的时间。”重庆仁格心理咨询所副所长何天华认为，让玲玲忘记过去的办法是让她感受到温暖，只有大家对她进行关爱和呵护，让她感受到家庭般的温暖，不要再提及过去；如果有人议论起父母，要说他们是在处理问题时方法不对，淡漠当时的情景，让玲玲慢慢走出心理阴影。
　　何天华说，要让玲玲得到更多的快乐，多和同龄人玩乐、交流，长期在舅舅身边并不是办法。她建议，最好能有一个条件不错，又无子女的好心家庭收养玲玲，让玲玲重新得到家庭，慢慢地，玲玲可以从悲痛中走出。
　　同时，心理专家以及玲玲的亲人、邻居，都希望她能坚强，不要有傻念头，要相信，有众多好心人的牵挂，你的人生会很美好，你的生活不会缺少爱。
　　记者 黄河 实习生 曾觅 文

