救护车因堵车迟到致跳海老翁身亡
　　中新网3月5日电 据香港《明报》报道，香港一名右腿装义肢、手持拐杖的老翁，4日早在红?码头岸边跳海，路人目睹呼救，一艘舢舨驶经迅即把老翁救起送上岸，当时老翁仍有微弱呼吸，率先到场的消防先遣救护员为他急救，但由湾仔出发的救护车接报18分钟后才到场，事主于39分钟后才被送抵医院，经抢救后证实不治。
　　对于救护车比服务承诺12分钟迟了6分钟才到场，消防处解释，他们于9时45分接报，由于当时九龙区有多个召唤救护车要求，电脑指挥系统发现最近及有空的白车是湾仔港湾消防局的A392，遂派遣该车前往救授，但A392在红隧遇上塞车。
　　其间，消防“细抢车”、升降台、消防快艇及消防轮先后到场协助，一名先遣救护员也于接报5分钟后随细抢车到场为事主施行急救。其后，消防再派另一辆黄大仙局白车A431到场，结果A392先到，于10时03分赶至，并于10时19分把伤者送抵医院。
　　事发于4日早9时45分，有路人发现一名年约70岁，身穿白恤衫、西裤、皮鞋的白发老翁持拐杖在红?码头附岸边徘徊，其间突然弃下拐杖纵身跃入海中，目击者立即大呼求救，其时刚有一艘舢舨驶经，船家闻声驶至把老翁救起送返上岸。
　　现场消息称，老翁获救上岸时仍有微弱呼吸，先遣救护员不断为他急救，但他送院后证实不治。警方在其身上找不到任何身份证明文件，暂未知悉其身份，但相信案件无可疑，列自杀案处理。

