少年害怕挨打报警谎称父亲杀人
　　本报讯 “110吗？我父亲发疯了，把我哥哥砍死了，我很害怕。”前晚，南京警方突然接到莫愁新寓一名少年的报警电话，立即展开布控调查，结果是虚惊一场。原来是少年无心读书，拒绝上学，其父亲劝说无效，欲来“武教”，少年害怕挨打，于是请警察来帮忙，为引起警察的足够重视，他把自己的老爸说成是杀人犯。
　　前晚10点左右，4辆110警车先后围聚在莫愁新寓一栋居民楼前，警笛长鸣，警灯闪烁，看起来有什么大案发生。民警和保安急匆匆地冲上二楼，敲着一户人家的门，“快开门！里面有没有人，再不开门，我们踹门了。”民警一边叫门，一边通知120救护车前来救人。没一会儿，一名中年男子打开了屋门，看到门前楼道内站满民警和保安，一脸愕然。两名民警当即将中年男子控制住，并进行调查问话。另外几名民警和保安快速冲进屋内勘查，结果发现屋内并无死者和血迹，只有一名少年躲在卧室内。“你就是打死我，我也不会去上学的。”少年流着眼泪，时不时朝门口的中年男子叫喊。
　　“都怪我不好，管教儿子无方，惹上这么个麻烦。”中年男子得知民警前来的原因后，当即觉得不好意思，连连向民警赔不是。他告诉民警，儿子今年18岁了，读书成绩不好就无心读书，要求休学。他一直认为孩子不读书难成大器，就苦口婆心劝说儿子。可是自己费尽口舌，儿子根本不理睬，还出言顶撞。实在拿儿子没办法，中年男子就拎出把扫帚，准备用武力降服儿子，不想儿子躲进房间，竟然悄悄报了假警，结果招惹来这么多警察。
　　中年男子刚解释完，120救护车也呼啸而至，救护车一停稳，急救医生拎着急救药箱、抬着担架就往楼上跑。“人在哪里？还有气了没？”急救人员在楼上遇上民警，当即询问情况。中年男子听到这些话后，脸刷地一下就红了，不得不又向120救护人员赔礼道歉：“都怪我不好，没把儿子管教好，冤枉你们白跑一趟了，我们家没出事，真是对不起了。”随后，120急救人员从警方口中证实此处确实未发生凶案，当即气得转脸就离开现场。
　　由于报警的少年涉嫌报假警，严重妨碍了公共秩序，警方将少年带上警车，送往派出所接受处理。最后，派出所民警对少年进行了批评教育，并开导他要好好学习。少年这时才明白自己错了，主动向警方赔不是，并保证回家后要好好学习，民警这才放他回家去了。(曹卢杰)(报料人：刘先生)

