80位大学生义卖创意作品救白血病同窗
　　“当我们坐在窗明几净的教室里吸收知识时，我的同窗却在坚强地和病魔做斗争！我们用自己的专业特长画出了91幅作品，我们想用义卖的方式求助社会的力量！”
　　日前，这则题为《80位浙工大学子义卖创意作品救同窗》的热帖在青牛网(www.qnw.com.cn)被频频点击。
　　昨天，他们中的9名同学在中山中路的“创意工坊”忙活了一天，共卖出8幅作品，为患有白血病的浙江工业大学之江学院同窗朱灵熠筹得善款2700元。
　　爱心校友一早等候
　　风雨交加的恶劣天气让参与此次义卖的同学们有点担忧，没想到还没整理好作品，就有一位抱着孩子的市民冒雨赶来了。
　　原来，这位先生是浙工大的校友，听闻同学们的爱心之举专程赶来为他们加油，并花了200元买走了一幅风景画，收藏了一份爱心记忆。
　　“还有个老人一进来就挑了一幅油画，给了500元，”在现场忙碌的创意分院学生会主席陈超激动地告诉记者，“他们非常支持我们的工作，让我们更有信心了！”
　　连续5小时现场作画
　　3位创意设计分院的学生昨天在“创意工坊”摆起了画架，现场创作。因为位置临近门口，不时有冷风吹进，但专心的他们全然没有寒意，一坐就是5个小时。
　　“我们的付出如果能换回一个人的生命，这点寒冷算得了什么？”他们乐呵呵地告诉记者。
　　在场的一位市民不由得为之动容，“这些年轻的学生们已经知道了用自己的力量帮助别人，传递爱心，叫人非常感动！”
　　将爱心进行到底
　　今天，创意分院的另外6名同学将接过这支“爱心棒”，继续在“创意工坊”义卖作品。
　　陈超告诉记者，如果这个周末卖出的作品太少，他们将坚持每周前来义卖，最后将所有善款和爱心人士们的祝福一起送给与病魔抗争的朱灵熠同学。
　　如果你也愿意加入这支“爱心大军”，赶快去中山中路377号的“创意工坊”看看吧！购买一幅充满爱心的作品，你的爱心之举也将成为这个气温骤降的雨季里最温情的美景！

