网购卖家不满买方唠叨寄去一坨屎
　　记者昨日从广州市消委会获悉，从去年至今有关网络购物咨询、举报、投诉案件多达1100多宗，较往年有大幅增长。其中夸大产品功效、网络地址虚假、网购付钱后不发货、网购质量不三包、“网购”公司多虚假等问题的申投诉居高不下。连日来，记者结合消费者的投诉情况，对网购陷阱、潜规则等损招进行了大起底。 文／本报记者全杰
　　网购电信汽车投诉最多
　　今年向行业隐规则开刀
　　网购电信汽车投诉最多
　　本报讯 (记者林芳)一年一度的3·15消费者日即将到来，4日下午，“3·15电视宣传活动”组委会在京宣布正式成立，由此也拉开了中央电视台 2010年3·15晚会的大幕。活动上，组委会透露，今年的3·15将向消费行业“潜规则”开刀，截至目前，网购与电信行业、汽车行业所遭遇的投诉最多，成为消费者投诉的“前三甲”。
　　今年的3·15晚会首次推出了“十大行业消费满意度大调查”。据了解，剧组目前接到的热点投诉集中在电视购物、网络安全、汽车等方面。在电信行业，“经常接到骚扰电话和短信”仍排在第一位。在互联网(网购)行业，商品与网上图片不一样，卖家虚假炒作信誉度等也是观众投诉的焦点。
　　1 “挂羊头卖狗肉”
　　描述：在商品描述上大玩文字游戏，或者利用视觉误差，引诱消费者对商品产生好感，但其实商品是“挂羊头卖狗肉”
　　案例：海珠区消费者罗小姐近日在网上浏览时被一手机广告所吸引，广告号称“手机能无线上网，而且防水、防震，而且功能达到300个”，罗小姐经不起诱惑，汇款购买了一个，但当拿到手机时，却发现手机不过是一款模仿某名牌手机的山寨机，更气人的是，所谓防水防震不过就是在手机外壳上多包了一层硅胶保护膜。
　　专家点评：利用夸张的广告吸引买家是网购商家的惯用伎俩，因为不能当场验货，许多商家都会吹嘘商品实际没有的功能，有时候商家还会在商品上大玩文字游戏打擦边球，令消费者追讨无据。
　　专家建议：不要轻信网购广告，网购之前对商品要熟悉，尽量不要购买太过新颖的商品。
　　2 低价诱惑
　　描述：大打低于市价的价格吸引消费者购买，但实际上商品要不就是二手货，要不就是假货，有的甚至卷款“走佬”
　　案例：刘小姐在网店上看中了一款名牌手提包，在网店上的价格只需实体店的一半，刘小姐经受不住诱惑，按照网页提示向指定的账户汇了钱。结果，两周过去了，刘小姐依然没有收到手提包，再次登录该网页的时候，已经无法打开。
　　专家点评：一件原本万元的产品，现在仅用不到一半甚至更低的价钱就能买到，天下真有这样的便宜事？其实，低价诱惑是网络购物过程中的又一种常见欺诈形式，卖家常常利用低价吸引买家，但实际上却不是那么回事。
　　专家建议：网购前，要了解清楚商品的市场价格，包括行货价格和二手货价格，对于成交价心中要有底，遇到比实体店价格低出许多的商品很可能是消费陷阱。付款前先衡量，受骗的几率有多大。
　　锦囊妙计
　　避网购风险有几招
　　第一，要对商品有充分了解和认识。包括对商品的价格、外形、产地等方方面面信息都要清楚。
　　第二，选择正规的网购网站，正规网站有国家通信管理机关颁发的ICP认证号，还有工商局颁发的能够链接到工商局网站上的“红盾”标志。
　　第三，选择信誉度高的商家，可以观察其交易历史、其他买家的评价，一般来说交易次数越多，信誉则越可靠，但这也不是唯一的标准。
　　第四，交易时双方最好约法三章，对于交易规则和条款要认真了解清楚。有些网站会规定交易程序，双方应该共同遵守交易程序，不要嫌麻烦。
　　第五，保留一切聊天记录、交易凭证、屏幕操作记录等交易证据，以便在日后纠纷中能提供相关证据便于申诉。
　　第六，在收到网购货物后，最好先验货，再签收。
　　第七，选择一个安全的网络环境网购，注意包括银行账号、用户密码等个人信息的保护。
　　卖家报复寄屎
　　赵小姐从网上购得一款服装，货到后，发现货有些不对板，于是，在网上跟卖家沟通了几句。赵小姐万万没想到，几天后，她收到一个精致的包装盒。打开盒子，里面有一个盒子，再打开，还有一个盒子，再打开，又是一个盒子！这个盒子里面，居然放着一坨屎！赵小姐不敢再唠叨了，因为卖家已经掌握她的地址和手机号码等资料，“万一卖家恼羞成怒，给我寄颗炸弹过来怎么办？”赵小姐自认倒霉。
　　有网购人士说，寄屎的卖家，不是一个两个。
　　各方说法：
　　法律真空监管滞后
　　根据某著名网站的一项网络调查，消费者买到假货的多达7成人，但也有8成不知道遇到网购陷阱时该如何办。有法律界人士表示，目前在网络购物上消费者处于弱势地位，我国尚未出台专门规范网购的法律法规，网络购物在法律上存在真空地带，而在网购监管、准入等方面的监管机制也相对滞后。另外，申诉过程往往让他们却步。
　　基于现实情况，广州市工商局12315消费者权益保护中心副主任叶冠勇说，有关职能部门在网购方面监管也没有到位，消费者遇到网购纠纷时，得到的保障非常有限。

