局长日记男主角尚未被双规 据称调查不涉及受贿
　　本报讯 (记者吴伟)近日，广西烟草专卖局因“局长日记门”广受关注。昨日下午，该局办公室主任廖宏秀表示，目前纪委部门尚未对事件主角、局销售处处长韩峰实行双规，称韩峰如因私人信息被窃取报警属个人行为，并建议媒体“不要给办案部门增加压力”。
　　内部人士称调查不涉及受贿
　　廖宏秀证实，自今年2月2日起韩峰已被停职配合检查。“日记门”由广西区纪检监察部门负责调查，这是广西区纪委的派出机构，与烟草专卖局不存在直接隶属关系。“日记门”经纪检监察部门初步调查，“已构成立案标准”。广西自治区区委区政府也很关注，并有“指示”。
　　有关调查成员的身份组成，日记流出方式、受调查人员范围等细节性问题，廖宏秀均自称无权过问。他说，调查组成员身份是保密的。
　　前日晚，广西烟草专卖系统一中层职工在电话中表示，对“日记门”调查的范围可能到此为止了，调查不会牵涉到与行贿、受贿、违纪有关的部分，以及受牵连的女职工。
　　网上女当事人照片疑为假冒
　　截至目前，尚未有权威信息证实该日记的流出方式。廖宏秀拒绝透露日记流出的方式，他建议媒体“不要给办案部门增加压力”。
　　前日，廖宏秀透露韩峰因由于个人隐私被人故意泄露，已向警方报案称部分日记内容被人恶意篡改。昨日，廖宏秀表示报案属韩峰的个人行为，目前纪委部门并没有对韩峰实行“双规”。
　　至今，当事人韩峰未公开露面，日记涉及的六名主要女性当事人也未公开露面。廖宏秀对这6名女性是否还在正常上班未作表示，前日廖称她们的生活已受到严重干扰，并称网络上流传的当事人谭某的照片为假冒。
　　一自称内部人士的网友发帖称，如果韩处还是在法规处就不会出事的，坏就坏在他当上了销售处的处长。
　　广西烟草专卖局否认中止调查局长日记事件
　　局长日记所涉官员与其划清界限

