女老板花10万让情人离婚反遭性爱视频要挟
　　抵不住巧克力的“狂轰滥炸”，漂亮富裕的女强人爱上了大她20岁的“大叔”，共同经历2年亲密无间的恋爱后，却发现大叔早有妻室。三人公开谈判，女强人砸下重金挽救濒危的感情。然而，“大叔”夫妻却技高一筹，以一段性爱视频让女强人赔了夫人又折兵。
　　女强人求助法援中心
　　上周五，一个身材高挑，容貌美丽，打扮入时的女子走进雨花台区法律援助中心。“同志，我被人骗了，请你们帮帮我。”工作人员看女子的衣着打扮，猜测她的家境应该不错，疑惑地向她解释，法援中心是针对家境比较困难，无力请律师打官司的困难群体的。“你遇到了什么事情，怎么会找到这里来呢？”女子称自己叫苗晓媛，被人骗了感情，又骗了钱，因为从报纸上看到有人遭遇骗婚后，来法援中心求援，所以就抱着试试看的态度，来到了法援中心。
　　高标准让女强人成为剩女
　　“我老家是浙江温州的，小时候也没怎么读书，一直做生意。”苗晓媛说，她自高中毕业后，就开始经商，在同乡的帮助下，开始了服装批发买卖。年纪轻轻的苗晓媛，如今已经是某著名品牌服装的南京总经销商，在新街口某大型商场开了个专柜，可谓日进斗金。经济上的独立，让苗晓媛挑选配偶的标准比普通女孩高了许多。也正因为此，29岁的她，依旧过着单身贵族的生活。
　　“本来我一个人也挺好，可是我却遇到了他。”苗晓媛说，2006年春天，她参加一个朋友聚会，这个聚会改变了她的生活。“我是一个喜欢安静的人，不喜欢凑热闹。”苗晓媛说，那年的聚会上，她像往常一样，没有去跟任何人搭讪，只是坐在沙发上无聊地啃着自己随身携带的巧克力。苗晓媛说，席间朋友为她介绍了一位比她大20岁男子顾敏文，“爱吃巧克力？”顾敏文问，苗晓媛礼貌地点点头。
　　情人用巧克力酿成爱河
　　“他是个很懂浪漫的人，而且非常细心，也就是这一点让当时的我无法抗拒。”苗晓媛说，与顾敏文的第二次相遇，是在一间格调高雅的咖啡厅，时间和地点都是顾敏文定的。“你好！”互相问好，并礼貌性地握手后，苗晓媛很惊奇地发现手中多了一块巧克力。“他说他前两天刚从法国出差回来，巧克力是客户送的。说完，他又从手提包中拿出一个方形盒子，里面是各种口味的巧克力。”苗晓媛说，她当时心里暗暗惊叹：他居然记得她喜欢吃巧克力！这一点给了苗晓媛一个不小的惊喜。“在那天短短的1个小时的会面里，顾敏文丰富的学识，幽默的谈吐和细腻的个性都吸引了我。”苗晓媛说。
　　“接下来的相处中，几乎每一次顾敏文与我的见面方式，都与巧克力有关。”苗晓媛说，顾敏文会变着花样地从身上拿出巧克力，或是盒装的，或是罐装的，或是单片的，或是单粒的，国产的，进口的，各种口味，各种颜色，各种形状。“不仅仅是巧克力，他总是能知道我最想要什么，最期待什么。”苗晓媛说，顾敏文总能成功地捕捉到她的每一种爱好，每一个期待，然后又戏剧性地呈现在她的面前。苗晓媛说，“虽然顾敏文比我大了20岁，虽然他的经济能力不如我，但是我觉得他可靠，而且懂得很多，更重要的是，他知道怎么关心我。”苗晓媛认为这就是她期盼中的爱情。
　　巧克力情人竟是他人之夫
　　“在他的精心呵护下，我觉得幸福极了。”苗晓媛说，带着这份这辈子首次遇到的幸福，几个月后，两人便确定了恋爱关系，并在南京租了一间房子，过上了甜蜜的生活。“我是个不喜欢欠别人东西的人，我知道他对我好，所以我总是为他买最时尚的四季衣裳，买最高档的鞋子，我从不炒菜，但却为了他，第一次下厨，为了他，我努力学着成为一个家庭主妇，而且，当时的我因为能为他做这些而快乐。”苗晓媛说着，又摇起头来，“然而，幸福总是短暂的。”
　　“2008年的一天，我和顾敏文手拉着手逛着街时，被他老婆撞到了，她当街就闹了起来。”苗晓媛说，当天他们走在街上，突然一位40多岁的妇人冲到他们面前，指着苗晓媛的鼻子大骂“不要脸。”还伸手要打她。当时的苗晓媛一脸茫然，完全不知道发生了什么事。顾敏文一把抓住了妇人的手，并劝其要冷静。然而妇人尖酸的问责和辱骂，让苗晓媛顷刻间明白了，她是顾敏文的妻子。顾敏文居然是别人的丈夫。
　　“那天的事情发生后，我想到了分手。”高傲的苗晓媛无法接受这样的事实，她决定跟顾敏文分手。然而，两年的感情，岂是说断就能断的。“跟他断了联系之后，每天晚上，我都会泪湿枕巾，每一次他打电话来，每一次他在我的房门外敲门，我都会止不住地哭。”终于，她妥协了，“我跟他说，要不离婚，要不分手。如果我当时坚决地跟他分手了，该有多好。”苗晓媛拿出纸巾，擦了擦冒出眼眶的泪水。
　　掏10万让情人离婚反遭要挟
　　“顾敏文同意了离婚，我知道后，其实心里是很开心的。”苗晓媛说，得知顾敏文答应离婚后，心里觉得舒服多了。“顾敏文同意，但是他老婆不同意，顾敏文老在我面前说，她老婆要为难他。”苗晓媛说，为了安抚顾敏文的妻子，她将他们夫妻约到了一起，展开了一场谈判。“我们经过谈判，最后商定：顾敏文跟他妻子离婚，我支付50万元的离婚费用。”苗晓媛说，谈判结束后，她便先行支付了10万元，并承诺顾敏文离婚后，她再将剩余的40万支付给他的妻子。
　　“可是，我没有想到，顾敏文竟然会联合他老婆来骗我。，”苗晓媛说，支付了10万元后，她就一直等待顾敏文离婚的好消息。然而，这个她期待的好消息，却久久没有到来。“又过了2年，顾敏文还是没有离婚，我非常生气”，愤怒的苗晓媛找到顾敏文，她想要去讨要一个公道。“可是，我没有想到，他竟然录下了我的裸体视频，还拿视频要挟我。”苗晓媛说，她才刚刚开始说离婚的事，顾敏文就拿着一张光碟递给她，并且告诉她，光碟里有她的性爱视频，同时，顾敏文还声称，如果苗晓媛再来找他闹，他就把它发到网上去。被羞辱的苗晓媛流着泪，离开了顾敏文。
　　律师：苗晓媛能够拿回10万元
　　“我知道顾敏文是骗我的，我不再期待他会回心转意，但是我想我起码应该拿回我的钱，我花在他身上的钱就算了，可那10万元是他答应我离婚的，他没有离婚，可也不把钱还给我。”苗晓媛说，她目前已经不再想顾敏文了，她只想争取回自己被骗去的钱。为此，记者采访了江苏宏林律师事务所余良律师。余良认为，苗晓媛为了让顾敏文离婚，答应支付50万元，并事实上支付了10万元离婚费用一事，苗晓媛与顾敏文之间实际上是形成了一种附条件的赠与关系。但是由于苗晓媛以要求顾敏文离婚为条件，这违背了公序良俗的原则，同时也违反了《婚姻法》中关于“公民有离婚、结婚自由”的原则。所以，该赠与行为应当是无效的，顾敏文应当将10万元返还给苗晓媛。（文中人物系化名）
　　作者：汪晨 周莺/来源：南京晨报

