顽皮少年将钓鱼丝线插进尿道
　　本报记者刘少龙 通讯员周慧梅 长沙报道
　　“这根钓鱼用的丝线插进男孩尿道，直抵膀胱，伸进去的丝线有10厘米那么长。这对身体还是有很大伤害的。”昨日，14岁的少年小刚(化名)因丝线插进尿道内在长沙市中心医院接受手术，为其取出丝线的医生周刚说。
　　周刚说，小刚进医院来时，还有点不好意思。经过检查发现，小刚的尿道已有点红肿，有发炎等迹象，丝线已经尿道深入到了膀胱。据小刚称，他是一时贪玩，就将钓鱼用的丝线，从尿道口插了进去，谁知道，越插越深，结果扯不出来，还发现了有血尿的迹象，于是他立即赶到医院。“像这种现象，还是比较少见。”周刚说，经过手术后，埋藏在小刚体内的丝线终于被弄了出来。小刚表示，以后再也不会这样了。
　　长沙市中心医院专家说，孩子从出生到成年，都会经历不少困惑，比如性方面的“小问题”。性教育可分为幼童阶段(0-6岁)、童年阶段(7-10岁)和青春期少年阶段(11-17岁)。
　　有些儿童可能喜欢摆弄生殖器，有时还相互欣赏；再大一点的孩子也许有“自慰”行为。处于幼儿期的孩子，因其大脑皮层发育尚未完善，因此他们对于自己的行动缺少控制能力，经常会做出一些令大人不可思议的事来。“把青春期前的少年性‘自慰’叫做‘性顽皮’，或‘性戏耍’更为贴切。像小刚的行为，有点‘性顽皮’的成分在。”
　　在青春期，青少年出于好奇心将异物放入生殖器的情况并不少见，以往医院也接触过，有些小女孩会把硬币、火柴、发夹等小物件塞入阴道内。这样做不仅会给青少年的身体带来不利影响，还会对他们的心理造成阴影。医生建议，由于孩子缺少自控和自我保护能力，家长应注意孩子有无异常表现，比如喊小腹痛、“下体痒痒”等，对于针、发夹等尖锐、体积小的物体，应妥善收藏，同时教育孩子不要抚摸下体。家长和老师可以对处于青春期的孩子加强性教育，满足他们的好奇心，使得他们避免做一些“傻事”。

