男子砸坏35台取款机被抓 曾因精神分裂两次入院
　　本报讯(记者 孙明 通讯员 马轲 实习生 滕希)前日下午4时许，武汉建设乡五一村，涉嫌恶意打砸破坏取款机的30岁男子杨大双在自家床上被抓获。武昌警方介绍，从去年11月8日起，该男子在武昌实施破坏22起，砸坏取款机35台。该男子涉嫌破坏公共设施被刑拘。昨日，记者走访嫌犯家人、邻居了解到，该男子曾因精神分裂症两次入院治疗。
　　群众举报 男子床上落网
　　据武昌警方介绍，去年11月8日凌晨，武昌杨园一家银行的自动取款机被恶意打砸。作案者为一名30多岁的男子，他确定四处无人后，从口袋中掏出“石头”，用力砸向取款机。之后，该男子还用瓶装的油漆泼向取款机。作案后迅速溜走。之后几个月内，这名男子频频作案。落网前最后一次作案是在今年3月1日凌晨，该男子又连续打砸5家银行网点，并泼油漆。
　　据统计，仅武昌公安分局先后就接到22起打砸取款机的报案，通过监控录像发现，作案者系同一男子，他先后砸坏35台自动取款机。武昌警方组成破案专班，印制了2万份悬赏通告缉拿嫌疑人。前日中午1时30分，武昌警方接到举报电话，称认识悬赏通告上的男子。民警根据这条线索锁定嫌犯居住地。当日下午4时许，专班民警来到建设乡五一村，化装进入杨家，将和衣躺在床上睡觉的杨大双抓获。在民警提供的证据面前，落网后的嫌犯交待了用钢渣、油漆对自动取款机实施破坏的事实。
　　屡屡找不到工作憋出病？
　　昨日下午，当记者来到建设乡五一村杨大双家中，杨母正在家中看电视。电视机的外壳有明显裂痕。杨母告诉记者，这是儿子发病时砸坏的。
　　杨大双的父亲今年72岁，母亲68岁。1987年，夫妻二人从老家汉川市韩集镇方家村来到武汉，那时杨大双7岁。为了生计，夫妻二人在建设乡五一村承包了2亩菜地。
　　杨父告诉记者，儿子小时候很聪明，后来到离家200米的一所中学读初中，初中没有读完就到外面打工。杨大双最开始是在汉口的一家塑料碗厂打工，后来经常换工作，打工10余年都是这样过来的。杨父认为儿子爱玩，“不能安心工作，没有定力”。
　　2004年，在外打工的杨大双突然回到家中，整日闷声不语，面对父母的询问也是不吭声，完全变了一个人。
　　同为汉川老乡的邻居王国银介绍，过去两年，杨大双只要在家，早晨起床后，就在王家门前的雨棚下，一个人面对河水发呆。
　　有邻居称，以前杨大双在外面打工时曾被人打过，脑子受了刺激，变成了这个样子。杨父却坚持认为，儿子得病不是这个原因。与他打工没有定力，屡屡找不到工作有关，自己一个人憋在心里，时间长了出了问题。
　　前日，犯罪嫌疑人杨大双被警方抓获。
　　本报记者
　　田振龙
　　通讯员 马轲 摄

