女环卫工制止男青年乱扔垃圾 被追打受重伤
　　本报讯(记者 查锴 实习生 徐心怡)昨日上午，在武昌中南路，只因提醒一名男青年不要乱丢垃圾，环卫工胡元芳遭对方持刀恶言恐吓，更是被当街追打近百米。
　　昨日上午，在市七医院，胡元芳满脸淤青。医生诊断，其嘴唇撕裂伤，手术缝合6针。胡元芳回忆，昨日上午10时20分左右，她在苏宁电器门前清扫路面。这时，一名20岁左右男青年路过，将手中的广告单撕碎，往地上一扔。胡元芳上前提醒，要男青年丢进几米外的垃圾桶。男青年不高兴了，吼道：“都丢进垃圾桶，还要你们这些人干什么？”双方发生口角。争吵中，男青年突然掏出水果刀，恶言恐吓。接着，对着胡元芳的脸，甩手就是一耳光，并开始拳打脚踢。胡元芳一边躲避，一边往中南二路跑，男青年紧追不舍，直到百米外的一家保险公司的门店前，男青年飞脚将胡踹倒在地，胡元芳满脸鲜血。男青年随后往武珞路方向逃走。
　　据胡元芳回忆，行凶者20岁左右，身高1.7米以上，戴黑色帽子。事发后，民警赶到现场走访，并调取沿街监控录像进行调查。
　　武昌城管局中南清洁队张师傅介绍，胡元芳47岁，做环卫工作有5年，每月工资840元，丈夫几年前去世，如今她一个人给读大学的儿子赚学费。昨日事发前，胡元芳从凌晨3时上班，工作艰苦。

