李银河称应取消聚众淫乱罪 委托代表委员提建议
　　调查：你如何看待李银河建议取消聚众淫乱罪？
　　本报讯 (记者 何风) 如火如荼进行中的两会，不但吸引了众多的媒体记者，许多专家学者也纷纷通过博客等发表一些建议或观点。3月3日，一贯提倡“性权利”的女社会学家李银河因一篇博文再次吸引了众多网友的关注，这篇博文题目为《建议取消聚众淫乱罪》。
　　“聚众淫乱罪已严重过时”
　　李银河在文章中表示，目前我国刑法中的“聚众淫乱罪”已严重过时，建议取消。“这一罪名原来被列在‘流氓罪’中，流氓罪被取消后，这一罪名却保留下来，被列在刑法其他栏目中。这一罪名在目前的社会实践中已很少适用，因此建议取消。以维护法律的权威性和严谨性。”
　　“公民对身体拥有所有权” 
　　为了证明自己的观点，李银河接下来举了5个案例，案例中的案犯都是因乱搞两性关系获罪，最严重者被判处死刑。“这些个案是我国所有与性有关的犯罪判决中问题最大的一类。所谓‘群奸群宿、聚众淫乱’不过是西方社会正常生活中屡见不鲜的‘性聚会’。”目前我国也存在一些此类自愿“性聚会”活动。
　　李银河博文中认为，此类活动的参与者在全部是自愿参与的前提之下，法律绝不应当认定其有罪。因为公民对自己的身体拥有所有权，他拥有按自己的意愿使用、处置自己身体的权利。
　　博文阅读量一天超27万 　
　　短短一天内，《建议取消聚众淫乱罪》博文已有超过27万网友阅读，在天涯、贴吧等一些网站的转载帖中，引来不少非议。不少网友指责李银河破坏了中华民族的“传统美德”，将人们引向沉溺性的罪恶深渊，是在博取大众眼球，但更多理性的声音支持李银河，“不能因为你不喜欢，就去强制人家不喜欢，不去做”，质疑“政府为什么对和性有关的东西都那么反感”。网友“李寻欢”称：“我曾经反对李银河的一些观点，但我从来没有怀疑过她的动机，她跟她丈夫王小波一样，是真正有良心的人。”
　　■记者连线 　
　　李银河：我思维超前 方向没错 　李银河，这位提倡“性权利”的女社会学家永远有挑衅传统的勇气，无论她情不情愿、适不适合，总是站在舆论的风口浪尖。昨日20时，记者拨通了李银河的电话。
　　“取消聚众淫乱罪名的建议，已经委托一位人大代表和一名政协委员提交。”李银河表示，性行为的规范是在道德范畴内的事情，但将本是你情我愿的性乱说成是犯罪，用法律去制裁代替道德谴责，则有些越俎代庖了。近些年来，人们的价值观也有了转变，出现多元化，“换偶俱乐部”在各地时有发生，早在8年前，木子美就曾以《遗情书》走红网络，其行为按照以前人们的理解，就是不折不扣的“聚众淫乱行为”，但她并没有为此付出任何代价，“再如我博文中提到的案例，几乎都是上世纪80年代的，换言之，近20年来已经鲜有人因‘聚众淫乱’换来实际刑罚，这也从侧面说明，罪名取消的必要性。”李银河说。
　　在2009年两会期间，李银河曾将同性恋提案交给相识的政协委员，但最后提案并未真正成为提案，自然也没有获得关注和通过。
　　这一次，李银河对这份取消聚众淫乱罪的建议信心十足，“因为相关的证据已经足够充分”，下一步，李银河表示她将继续为公民的“性权利”呐喊，“卖淫合法化”和“取消淫秽品法”将是她新的挑战目标。
　　“我承认，我的思维有些超前，但方向没有错。”
　　李银河说。
　　文章来源： 新文化报

