刑侦副大队长打黑劳碌过度殉职(图)
　　帅辉，男，39岁，汉族，中共党员，二级警督，生前系奉节县公安局刑侦大队副大队长。1991年毕业于四川省人民警察学校后，一直在奉节县公安局刑侦大队工作，曾荣立二等功1次、三等功2次，多次获市局、县局嘉奖。
　　2009年11月28日凌晨5点，在打黑除恶斗争锋线的帅辉因劳碌过度，突患心源性心脏病，经送医院抢救无效因公殉职，年仅39岁。
　　宾馆扮保安捉拿黑恶
　　2009年6月，帅辉随专案组从奉节进驻主城区“打黑”基地，对盘踞主城区长时间、大规模进行聚赌、放水以及实施杀人、伤害等暴力犯罪的黑社会性质组织展开秘密侦查。警方直扑四川邻水，将关键成员刘某秘捕。当得知团伙头目之一陈某已逃到云南，专案组立即飞赴云南将其捉获。由此，一张黑社会性质组织犯罪架构图赫然在目。根据这一重大发现，专案组掌握了该黑社会性质组织的犯罪事实。
　　专案组发现，该团伙骨干分子杨某躲在四川峨嵋山的一家宾馆。考虑到他很可能携有凶器，极可能垂死挣扎，必须一招制敌。帅辉表现出了过人的胆识和机敏。他扮成宾馆保安不露声色地逡巡于楼层。凌晨2时，杨某打电话到总台，要求送一碗方便面到房间，帅辉神色自若地端着面敲响了房门，杨某一开门就被帅辉与战友们摁倒在地。
　　经调查、审讯，专案组获悉，为给非法所得披上合法外衣，该黑恶团伙头目邓某将放水所得的巨额资金投进他的典当公司。为达到非法骗取贷款的目的，邓某私刻公章20多枚，向银行续贷款 1400万元。为查实这一案情，在盛夏的骄阳下，帅辉和战友的足迹踏遍了主城九区，饿了在街边吃碗小面，困了趴在车上打个盹，时常还忍受着受调查单位的冷脸冷语……
　　倒在“打黑除恶”第一线
　　帅辉参加“打黑除恶”斗争专案工作以来，先后辗转约13000公里，蹲点守候数十个夜晚，直接参与抓捕犯罪嫌疑人29名，破案6起。
　　2009年10月9日，帅辉主动请缨赴开县投身另一个“打黑”专案。据调查，这一团伙在当地欺行霸市，采取武力垄断沙石、采石场，并在2006年指使手下将一群众砍成重伤，民愤极大。帅辉在专案组担任情报信息小组组长，他全身心投入工作，很少能睡上一个囫囵觉。11月24日，专案组抓获与主犯来往密切的关系人刘某。帅辉与犯罪嫌疑人进行了长达10多个小时的较量，终于撬开了刘某的嘴。来不及休息，帅辉立即根据犯罪嫌疑人的交代，直奔一家歌城抓捕另一重要嫌疑人吴某，在寒风中蹲守了4个多小时后，吴某终于出现，帅辉一个前扑将其摁倒在地；紧接着，帅辉又带队连夜审讯并查明团伙头目毛某的藏身之处。11月 25日，专案组在四川南充将毛某擒获。
　　2009年11月27日晚，专案组部署工作时，参会的帅辉忽感身体不适，周身发软、胸口发闷，但他没有提出休息，而是紧张准备凌晨5点的抓捕任务。正准备出发时，大家看到帅辉脸色苍白，痛苦地一手捂胸，一手撑着床沿……战友们急忙把他送到医院，躺在推车上的帅辉还吃力地说：“今天(指抓捕)我恐怕去不成了，你们去工作吧，莫管我……”很快，他陷入了昏迷状态。5时38分， 4名医务人员不停地实施抢救，但此刻帅辉已没有脉搏。据重庆日报

