抑郁症女孩遭男护士强奸 病愈后为对方求情结婚
　　新郎新娘举行婚礼时，都要讲讲自己甜蜜的恋爱经过，但是许昌市的王军与刘梅，在今年的2月23日低调结婚时，却无论如何也不想再回首他们走到一起的经过。原因是什么呢？这还得从他们之间发生的一起强奸案说起。 2007年5月，家住许昌县某村的19岁女孩刘梅，因在南方打工时和老板发生争执，精神受到刺激，性情急躁，不愿与人交流，还经常有轻生的念头。发现女儿这些不正常的举动后，父母连忙将她带回许昌市区一家医院进行诊治。医生诊断刘梅患上了抑郁症，需住院治疗。住院没几天，刘梅认识了给她护理的男护士王军。当时只有22岁的王军高大英俊，他是医院从医学院引进来的青年骨干人才。在随后的接触中，刘梅认为，王军对她照顾得特别好，同时认为他高大英俊，脾气也好，她从内心里对他产生了好感。在此后的时间里，刘梅有事没事经常找王军，故意接近他。刘梅憧憬着等自己病好后就嫁给他。
　　2007年5月底的一天夜里，适逢王军值夜班。按医院规定，晚上要查病房。当夜11时许，王军查房走到刘梅的病房时，看见躺在床上的刘梅，一袭睡衣裹身，随即产生了强烈的冲动。在犹豫片刻后，王军将刘梅喊醒，并将她带到住院部的另一间空病房里，两人发生了性关系。第二天，刘梅将自己与王军发生性关系的事告诉了父亲。刘梅的父亲异常气愤，认为王军强奸了自己患精神病的女儿。他立刻找到王军，在让王军写了事发经过后，刘梅的父亲向警方报了案。案发后，王军因害怕而仓皇出逃，同年8月被抓。后经司法鉴定，案发时刘梅无民事行为能力，无性防卫能力。
　　2009年10月，许昌市魏都区法院开庭审理认为，王军与当时无民事行为能力、无性防卫能力的刘梅发生性关系，依照有关法律，应当以强奸罪论处，随即依法以王军犯强奸罪判处有期徒刑5年。
　　法院一审后，王军不服，向许昌市中院提出上诉。此期间，病愈后的刘梅恢复正常神志，很为“男友”王军感到冤屈。她于是向父母多次表达了自己对王军的爱是真心的，她与王军“亲近”是她的自愿行为。2009年11月，刘梅以受害人的身份，向许昌市中院提出申请，强烈要求轻判王军。今年2月22日，魏都区法院开庭重审此案，并作出判处其有期徒刑3年，缓刑3年的判决。王军随即获得保释，在征得双方长辈同意的情况下两人低调举行了婚礼。( 据东方今报 韩争强 和忠 郭艳)

