48岁女老师跟未满16岁男生发生性行为
　　中国台湾网3月9日消息 据台湾“今日新闻网”报道，桃园县48岁的初中女老师，与和她相差32岁的初二男学生，在去年5月爆出师生恋，男学生的父亲比女老师还年轻7岁，男方家长坚持提出告诉，女老师被依“妨害性自主”起诉，法院判她有期徒刑3个月，缓刑2年；虽然女老师不必坐牢，但因被校方解聘而失去工作。
　　据报道，爆发师生恋的女老师拥有一头微卷长发、外型甜美、身材苗条，外表看起来顶多30多岁，去年5月19日，男学生的家长透过桃园县议员杨朝伟召开记者会，控诉女老师勾引男学生。
　　女老师和男学生展开恋情时，男学生不满16岁，家长状告上法院，地检署以女老师和少年发生性行为，依妨害性自主罪起诉，女老师原先还不承认双方发生关系，但男学生却指证历历。
　　杨朝伟也指出，2006年暑假，女老师和舞蹈社学生出游，刻意支开其他学生，“女老师将该名男同学带回家，然后身着非常性感，”将男学生的手放在她的胸部，“自然而然就发生不正常关系。”
　　翻阅两人往来的书信，全是情侣间的甜言蜜语，两人互称对方“老公”、“老婆”，男学生还称女老师“小君君”，而两人吵架时，男学生还会写着“不能没有你”，要求不要离开，而老师也回信说，“学校已经让我够心烦、一直施加压力”，向学生倾吐心中苦闷。两人交往了两年，直到男学生上了高中，无法和老师朝夕相处，情绪不稳，家长发现不对劲，才使恋情曝光。
　　法官审理发现，师生两人是在两情相悦的情况下发生性关系，并非性侵男学生，但男学生当年未满16岁，女老师触犯刑法妨害性自主罪，不过，由于双方和解，女老师显有悔意，因此将女老师轻判3个月，缓刑2年，缓刑期间交付保护管束。(张辰剑)
　　

