市民发现自己数年前被人冒名登记买房
　　□本版撰文 信息时报记者 田桂丹 闫晓光
　　本版摄影 信息时报记者 黄立科
　　去年广州市民陈东明在申请经适房后，因被查出曾在5年内买卖过房屋，申购资格被“冻结”且减分25分。但陈东明表示这是一起“被买房”事件，实际上他本人经济困难完全无力购买，买卖房屋是他人伪造证件公证委托后进行的。昨日，陈东明起诉南方公证处和按揭银行官司正式开庭。
　　申请经适房时
　　发现被扣25分
　　陈东明今年37岁，打散工，夫妻俩的月均总收入约3000元。“我们这样的低收入阶层，哪敢去想拥有自己的房子？”2007年获悉政府推出经适房，他赶紧申购。
　　去年10月28日，正在轮候经适房的陈东明上网查分，发现被扣25分。他说，原先有89.1分，扣完只剩下64.5分。更离奇的是，在广州市国土房管局的资料中，“他”早在2002年已通过按揭购入天河区一套82平方米的房子，2005年转手卖出。然而，记录里的“业主本人”陈东明却表示对此毫不知情。
　　广州市国土房管局资料显示：2002年10月，“他”曾买下天河棠东东路122号春江花园7D房——面积82平方米，价值37万余元的商品房。购房形式为银行按揭，首付7万余元，分20年向银行还清。2005年9月2日，“陈东明”将房子卖出，21日在银行转按。
　　而据规定，在申请之日前5年内出售过房产，按规定不符合申购经济适用住房条件。2009年11月23日，广州市房管局对陈东明的信访做出了书面答复，认为陈东明不符合条件，取消陈东明申购广州市第二批经济适用住房(聚德花苑)的资格。此后，陈东明又对去年广州市第三批(聚德花苑)项目经济适用住房进行了申购，但还是因售房记录而无法购买。
　　买卖时公证处竟都出具了公证书
　　去年，陈东明曾到房管局查阅和调取了该房购买和出售的原始档案，经查询发现，2002年10月22日，银行与署名为“陈东明”的人签定《住房抵押贷款合同》，合同上所留的“陈东明”的身份证号、地址与他的身份证完全一致，但是署名“陈东明”并非他本人的签名，2002年10月23日，南方公证处对该合同出具了公证书。
　　2004年1月7日，公证处又出具了公证书，对“陈东明”委托林楚惠出售该房的授权委托进行了公证，证明“前面的《售房委托书》上陈东明的签名属实。陈东明表示，在2002年至今，自己从未丢失过身份证，“但身份证复印件外流却很难防范”。
　　状告公证处索赔26万
　　“公证处从未见过我本人，怎么做出了一系列的公证书？显然，对方在职责范围内办理业务时，存在巨大的疏漏和过错。”陈东明认为，是公证处的疏忽给自己带来了大麻烦。为此，他要求确认公证书无效，索赔26万余元。
　　广州市国土房管局相关人士昨日表示，陈东明“被买房”事件很受关注，住房保障部门一定会跟进妥善处理。而陈东明在短暂的两难抉择后，与太太商议后仍决定不撤诉继续做笔迹鉴定。因此，目前该案的关键，就是先等待笔迹鉴定结果。
　　庭上争论焦点
　　焦点一：索赔26万余元
　　按照未能购买上聚德花苑计赔
　　去年聚德花苑大户型经适房销售时，70平方米以内的经适房销售价格基准价为4423.74元/平方米，超出70平方米(不含70平方米)部分的市场价均价为8200元/平方米。而该次销售房源由于原计划用于拆迁安置，最小户型也达到105.55平方米。陈东明方代理律师肖锋称，他们计算索赔损失金额时，是以最少购买70平方米房子进行计算，即(8200-4423.74)×70=264338.2元(按聚德花苑大户型经适房的基准房价与市场价之间的价差进行计算)。
　　南方公证处代表认为，陈东明只是有经适房准购证，但即便是符合条件取得资格，他也只是轮候摇珠的资格。从广州已经发售的经适房项目看，申购人数远超过买到人数，陈东明并不一定就能买到经适房。陈东明就算有损失，损失的也只是资格而不是一套住房。索赔26万多元却是以假设已取得房子计算实际损失，不存在法律上的逻辑。
　　焦点二：笔迹鉴定
　　要求5年前同时期笔迹
　　在从广州市房管局调档后，陈东明看到2002年买房和2004年卖房都是委托进行的，在两份委托书上的“陈东明”签名都不是他本人笔迹。
　　在庭上，公证处、银行都同意陈东明要求笔迹鉴定的申请，齐声说“没意见”。银行代表还以亲身经历加了句：“同期笔迹是合理要求……”但旋即被打断。法官问询，至少要3000元申请鉴定费用，是否由被告预支？经济比较困难的陈东明沉默了一会，与妻子商议了下，说同意先预支做鉴定。但他们多次强调，如果届时鉴定出笔迹是假的，就不应该是由他们出鉴定费。对此法官建议，鉴定机构要求要同期笔迹，看看是否能找到2002年和2004年同期的银行办理业务或是缴存水电业务等的笔迹。
　　焦点三：“缩水”账号
　　“扣款账号11位数是非常正常的”
　　此前，陈东明曾在查册所得的按揭合同中发现，房屋买入时的扣款抵押贷款合同扣款账号，只有11位数，而不是通常银行账号的19位数。因此，陈东明一方认为，银行在过失情况下仍作出按揭贷款有重大瑕疵。
　　对此，银行方代表称，陈先生作为普通老百姓，认为账号不完整是重大瑕疵。但事实上，在银行业界，所有抵押贷款合同程序都是先签合同，待贷款申请批准后，根据每个人不同情况对扣款账号作出填写。但由于抵押贷款未必会批准，如果申请人在银行未有存折，只能先在抵押贷款合同签订时填写账号的前11位数，可以看出是将由哪个分行办理银行卡业务。如果到时申请贷款批准了，再办理该行银行卡进行扣款，就在后续文件中填写具体账号；如果申请未获准，就也不必要为此再申请一张该行银行卡。
　　因此，在抵押贷款合同上扣款账号只有11位，是非常正常的，银行不存在有过失行为。
　　焦点四：户口本
　　两份户口本存在多处不同
　　“公证处审核的户口卡是伪造的，跟我自己的根本不是一张卡”，在法庭上，陈东明提交了自己的户口卡原件，称对比了公证处审核的户口复印件，两份户口卡有多处不符。
　　在原件上，出生地为“广东普宁占龙”，而复印件则为“广东普宁”；原件的“服务处所”为空白，并盖有失业证明章，而复印件上“服务处所”则写上了“广州万辉工程公司”；原件上“何时由何地迁来本市”一栏写的是“1972年3月11日报出生”，而复印件上竟是“1986年广东普宁”；“承办人签章和登记日期”也不一致，原件为“谢珊虹，1999年4月29日”，复印件却是“卢某仪，2000年1月15日”；原件上盖有“2002年10月21日已出具婚姻状况证明”，复印件上也没有。

