团伙准军事化管理卖淫女 客人若投诉将扣钱
　　宜兴警方历时3个多月，近日成功摧毁了一个特大组织卖淫团伙，先后抓获陈某、谷某等组织卖淫犯罪嫌疑人、卖淫、涉娼人员近百名。让人震惊的是，涉嫌此案的10名“卖淫女”中最小的只有16岁。
　　吸毒女牵出案中案
　　去年9月的一天晚上，宜兴警方对辖区内的一家酒店进行例行检查。一间客房门敲了半天才迟迟打开，屋内3名青年男子和1名中学生模样的女孩，局促地挨在床边，慌乱无措，一个用于吸食冰毒的工具——冰壶倒在床边。
　　经审查，3名青年男子交代称，“东西”都是这个叫小芳的女孩提供的。警方调查发现，小芳虽然是本地人，却和几名辍学少女合住在宜兴一名谷姓女子家中。警方循线追踪，发现谷某和老公陈某经常晚上开车送这些女孩出门，半夜三更又拉着女孩回来。经过侦查警方发现，原来谷某、陈某等人组织了一个卖淫团伙，为他人提供性服务。经过3个多月的缜密侦查布控，宜兴警方先后在宜兴以及外县市的滨海等地抓获卖淫女10人，抓获涉嫌介绍和涉嫌嫖娼的嫌疑人员100余名。让人震惊的是，涉嫌此案的10名“卖淫女”中最小的只有16岁。
　　准军事化管理“卖淫女”
　　据交代，陈某夫妇组织的这个卖淫团伙，由老婆谷某负责接洽“业务”，对外介绍这些女孩是“学生妹”。平时有生意时，除非客户指定对象，谷某总是带大家去，任客人挑选，选中的就留下。完事后，接走。如果遇到包夜，就让被挑中的第二天自己打车回家，车费叫“客人”付。“学生妹”除了来例假，基本每天都要接客，平均一天“服务”2至3人。“业务”大部分是在宜兴，偶尔也会被“客人”带去外地。卖淫的钱，谷某和“学生妹”按4、6分成，一般不包夜的价格是三四百元，给“学生妹”二三百，包夜价格则翻倍。
　　为了控制这些“学生妹”，谷某制定了严格的规章制度，对“学生妹”准军事化管理：谷某主动向她们提供免费吃住的场所，没有业务时“学生妹”不许随便外出。出台时不准带手机，不准与客人直接联系，客人要号码也只能告诉谷某的号码。对外，都用化名，如莱莱、晶晶、惠惠。每次卖淫的钱，由谷某和“客户”结账。“学生妹”在客人面前必须言听计从，不可得罪客人。如果有人违反规定，或遇到客人投诉、要求换人的，卖淫的钱就要被扣掉。
　　为了不断扩大经营规模，获取更多的“利润”，谷某还对卖淫组织进行产业化管理，通过QQ、论坛等多种途径发布招嫖信息，利用网络聊天的方式与嫖客谈妥条件，然后由陈某开车送“学生妹”到约定地点进行非法性交易；为了满足嫖客的尝鲜心理，谷某还利用网络招募少女卖淫、动员手下的“学生妹”拉熟人加入，想方设法地不断更新“货源”；只要来了新人，谷某就用手机将照片发给老客户“先睹为快”；谷某还给“客户”们建档、分类管理，便于投其所好、开展“业务”；谷某甚至还在一些酒店工作人员（如门口的保安）中物色“皮条客”，一旦介绍成功，即提成奖励。通讯员 卢?
　　快报记者 金辰 陈超

