消防队长火灾后拒绝采访 声称最讨厌记者
　　东北网3月9日讯 8日6时许，位于哈尔滨市道外区景阳街229号一栋临街的二层老建筑发生火灾，一家门市被烧毁，殃及楼上旅店。承德、道外两个消防中队经过2个多小时的扑救，将火扑灭。
　　7时许，记者在现场看到，一家经营变频器的门市房内冒出滚滚浓烟，火借风势很快将楼上一家旅店引燃，消防人员正在二层破拆打水扑救，并迅速将屋内的煤气罐转移，二层的近10扇窗户玻璃被击碎排烟。经过两个小时的救援，火势被控制住。此时，门市房受损严重，室内的物品被烧焦，窗户玻璃破碎。人行道及车行道上的积水结了一层薄冰。
　　据在此居住的李淑华老人介绍，当时她正在家中睡觉被刺鼻的浓烟味呛醒，她意识到着火了，惊慌之中将房证和存折拿到手就往外跑。
　　据现场参加扑救的承德消防中队副指导员王强介绍，他们赶到现场时，从楼外看不到明火，浓烟比较大，一层的门窗已被烧红。
　　记者进入二层旅店走廊内看到，走廊内已无烟，消防人员正在一间客房检查。这时，走廊内一名迎面走来的便装男子对记者大喊，“你是干嘛的？”当记者回答“我是报社记者，正在执行采访任务”时，这名自称是道外公安消防大队副大队长张洪涛的男子上前用力将记者向外推，并称“最讨厌的就是你们记者”。随后对记者破口大骂。当记者提示其注意文明用语时，对方表示，“我就骂了，你随便录”。一位随后赶来的媒体同行见状，将这名男子拉开，该男子才停止辱骂。
　　最终，经过消防人员2个多小时的扑救，大火被扑灭，没有造成人员伤亡。
　　新闻链接
　　近期道外老楼火灾频发
　　2月28日凌晨，哈市道外区北小六道街39号一栋有80年历史的老楼起火，过火面积1000平方米，19户居民受灾，47户居民被安全解救，300余人被疏散，一名女子在火灾中死亡。
　　2月28日21时45分许，道外北内史胡同18号一木质结构二层居民楼突然起火，20多名居民被紧急疏散，无人员伤亡。2月7日13时30分，位于道外区南马路117号院内，一仓库突然起火。
　　3月6日零时许，道外区红河八街区4号楼一居民家发生火灾，2人死亡。

