七旬老夫妻状告四个儿子要求赡养
　　市场报讯(蔡道林 记者 张发平) 去年12月，71岁的朱老汉与老伴因为赡养问题，无奈之下将自己的四个儿子告上法庭。昨日，和县法院女法官张红登门审案，当众给老人的四个儿子上了一堂“孝道”课，用情与法感化他们。四被告人羞愧难当，当场在调解协议书上签了字，表示以后一定尽孝心善待二老。
　　朱老汉膝下有四个儿子，由于家庭负担重，生活拮据，老两口只好起早贪黑种地种菜、养猪养鹅、捕鱼捉虾，挣钱供孩子读书，并省吃俭用，帮他们陆续成家立业。随着年龄的增长，老两口逐渐丧失了劳动能力，体弱多病，已无法自食其力。然而，此时的四个儿子在赡养老人的问题上发生了纠纷，相互扯皮。几年来，尽管村委会多次出面调解，但收效甚微。两位老人实在没有办法只好诉至法院，请求法院判令四个儿子每年各自承担500元及300斤稻谷。
　　春节后，张红法官与书记员来到朱老汉家，当众审理这起赡养纠纷案，村民们也都自发地赶来旁听。开始，四个儿子相互指责对方的不是，连带着也指责父母偏心，对二老起诉的行为更是不满，认为这让他们在村中丢尽了脸。并辩解说不是自己不想尽义务，只是赡养的标准和责任不明确。面对儿子们的不满与指责，二老一言不发，静静地坐在一旁，不时地长叹一声。
　　张红法官及时制止了他们对父母的指责，接着又耐心细致地做他们的思想工作，从尊老爱幼的基本道理讲到子女赡养父母是法律规定的义务，这让老人的四个儿子深受触动，心生愧疚。最后，四人当场在调解协议书上签了字，并纷纷表示，以后一定尽孝心和善待二老。

