农妇患怪病冬季凉水泡脚雪地赤足走路
　　本报讯(记者 谢东星 通讯员 杜巍巍)45岁的老河口市农妇范华芝，十余年来冬季都要用凉水泡脚，甚至要赤足在雪地里走、到冰水里趟才感到舒服。
　　昨日下午，记者在武汉大学人民医院中医科病房见到范华芝一家。范华芝有两个儿子，均已成人。范华芝在35岁以前，没有显露任何异常。约十年前的冬天，范华芝突然感到双脚肿胀、发烧，用凉水浸一浸才舒服。近五年来，“怪病”越来越重，而且都是在冬季发作——一天24小时，范华芝都要把脚泡在凉水里，否则就会疼痛难受。老河口市地处鄂西北，冬季冰雪天气较多，每逢这样的恶劣天气，范华芝总是欣喜地赤脚出门，在雪地里走一走、到半结冰的池塘趟一趟，她感到无比畅快。范华芝说，自己的双脚走在雪地上，就像两个电烙铁，所过之处冰雪立化，冒出阵阵白烟。
　　范华芝在老河口及十堰当地多次求医，大夫们都说没见过这样的怪病。就在刚刚过去的这个冬季，由于范华芝反复浸泡双脚，皮肤出现感染和溃烂，面临截肢的危险。正月初七，范华芝登上了来汉求医的火车。在拥挤的火车上，范华芝所带的两个小玩意令乘客侧目：一个小桶，一个电扇。小桶是用来沿途接水泡脚的，电扇是用来吹脚降温的。
　　到武汉大学人民医院门诊部后，范华芝以“扫楼”的形式逐层逐间地询问医生能否治疗。从一楼爬到五楼，她才遇到救星——中医科胡家才副教授在上海进修时曾经见到过一例。这个病叫“红斑肢痛症”，临床上比较少见，所以大家比较陌生。这个病的病因不明，主要表现就是双脚双手“红肿热痛”，严重时通常会导致手脚截肢。胡家才三服中药下去，范华芝的双脚就不再肿痛了。经过日复一日的换药，范华芝双脚皮肤溃疡也接近愈合了。
　　昨日下午5时，范华芝一家结账出院。记者查阅胡家才所开中药，不过是“水牛角、生石膏”等常见药。范华芝的丈夫感慨：“真是药对方、一口汤；不对方，用船装。中医太神了！”

