四名少年结伴抢劫杀害男司机 年龄最大者仅16岁
　　从2月24日开始，在金州城乡，一件私家车主离奇失踪的案件，一直让人们疑惑不解。当3月4日晚，随着四名涉嫌此案的犯罪嫌疑人被押解回金州，这起备受关注的案件终于水落石出了，而人们在得知失踪的车主已被这四人抢劫杀害之余，更大的焦虑产生，犯罪嫌疑人竟然是一个女孩和三个男孩，其中最大的刚满16岁，其余的都是15岁。
　　小伙儿离奇失踪
　　28岁的金云是父母的独生子，家住保税区二十里堡街道。他的父母平日省吃俭用，起早贪黑在二亩地和近百棵果树的果园里打拼着。金云职高毕业后，父母又给他买了一辆东南菱帅型白色小轿车搞营运。去年年底，金云和一位漂亮贤慧的幼儿教师登记结婚，正准备今年9月操办婚礼。可就在金家人盼望着大喜日子即将到来的时候，恶运却悄悄地向他们袭来。
　　2月24日(今年正月十一)，金州市民、28岁小伙儿金云正开车在金州城区拉客时，他接到了母亲电话，让他晚上回家吃饭。傍晚，正当金云从新房下楼，准备开车回父母家时，3个15岁左右的男孩和一个女孩要打车回家，听讲话的那个男孩的口音是本地人，而且目的地也不远，就在城郊的二十里堡街道金堡小区，此时的金云压根就没往坏处想，何况是4个奶声奶气的男孩女孩。
　　不到十分钟，轿车便开到了金堡小区一栋楼下。当时天已经黑了，楼下看不到一个人，金云刚一停车拉上手刹车后，突然被后座位两个男孩用绳子死死勒住了脖子，双肩被人摁住，右手也被后座女孩扯住，副驾驶位上的男孩从怀里掏出匕首便朝金云的身上不断捅去。在这小车狭窄的空间里，毫无防备的金云两只手无论怎样反抗也敌不过8只手，车内顿时血溅棚窗，金云挣扎中咽下了最后一口气。
　　金家老两口左等儿不来，右等儿不归，儿子的手机也关机了，他们顿时慌了神，赶紧联系所有的亲戚苦苦寻找，可找了一夜也不见人和车。“出事了，一定是出大事了！”一种不祥之兆笼罩着金家。2月25日(农历正月十二)凌晨3点多，看着瘫倒在炕上的金家老两口，亲戚们决定打110电话，报警失踪，请公安局帮忙寻找金云。
　　失踪女孩露出马脚
　　金州区公安分局刑侦大队接到报警后，立即发出协查通报。但各地警方却始终没有反馈可疑线索。。
　　就在警方到处查寻失踪的人和车时，又得知金州城区一户梁家的独生女梁晓，自2月4日出走以来也始终未归。梁家父母知道他们15岁的女儿经常跟一些劣迹少年混在一起，对此，他们既恨又心疼，连续寻找多日，却不见小女踪影。
　　无奈，梁父于2月25日傍晚，拨通了那个令他生厌的女儿的男朋友孙雨的手机，梁父询问孙雨的位置，孙雨隐瞒了在金堡小区租房的事实，而是谎称在位于金堡小区邻近的金北小镇小区。不一会儿，梁父便乘车赶到金北小镇，孙雨如约在此等候。梁父强忍心中怒火，和颜悦色地询问梁晓的下落，孙雨谎称不知道。
　　两人分手后，梁父佯装乘车返回金州后，在一个隐蔽处悄悄下车，步行跟踪孙雨。终于发现孙雨离开金北小镇后，鬼鬼祟祟地朝几里以外的金堡小区走去。梁父掩饰不住激动的心情，全然不顾寒冷，整整在小区的露天地里蹲坑守候了一夜。第二天上午，梁父发现孙雨等3个男孩和梁晓下楼进了一辆白色的东南菱帅轿车，车牌号为辽BFS925，梁父默默地记下了车辆特征。
　　就在男孩们即将关车门时，梁父急忙冲到轿车前，一把将小女拉下车，没办法，梁晓只好望着开走的轿车跟着父亲回家。气愤不已的梁父拨打了报警电话，反映孙雨等3个劣迹男孩整日纠缠女儿，希望警方帮忙管一管，无意中，他还说出了3个男孩开的那辆白色菱帅轿车的号码。
　　梁父这个报警电话让刑侦大队的领导兴奋不已，原来，这辆白色轿车正是金云的车。于是，三个男孩成了重大嫌疑对象。可当侦查员们驱车赶到金堡小区3个男孩的租房处时，见到的却是人去楼空。
　　千里追凶
　　围绕这辆失踪又浮出水面的轿车，重案一队侦查员立即同梁晓进行了正面接触，无论父母和侦查员怎么做工作，梁晓就是不开口。于是，侦查员决定待梁晓情绪稳定后，由梁家父母帮助警方做孩子的思想工作。未料到，在梁家夫妇熟睡后，梁晓于2月27日凌晨3时接到了孙雨发来的手机短信：“我们在瓦房店火车站等你，快打车来瓦房店，我们一同北上” 。读完信息，梁晓偷偷穿好衣服，打开房门溜了出去。早上，一觉醒来，梁家父母发现女儿又一次离家出走，急忙向警方报警。这时梁晓的姑姑也突然来到了刑警队，反映刚才侄女梁晓给她打来电话，哭着告诉她“我永远也不能回家了，犯事了，杀人了。”
　　根据目前掌握的线索分析，孙雨等3个男孩和女孩梁晓已构成抢劫杀人重大嫌疑。警方决定立即组成由刑侦大队长魏旭刚、副大队长曲梦、侦查员邓南等参加的北上追捕组，在辽宁、吉林、黑龙江、内蒙、河北五省自治区警方全力支持和配合下，通过旅店业入住登记联网搜索，金州警方终于查明孙雨等4名男女少年已入住在吉林松原火车站附近一小旅店。3月3日中午，魏大队长一行驱车北上，3月4日凌晨4时在松原小旅店将4名男女一并缉拿归案。
　　埋尸野外逃离大连
　　3月4日晚上，追捕组押解四个少年团伙安全地返回金州。根据交代，警方在城郊的一处荒地里找到了遇害被埋的被害人尸体。面对威严的刑警，4个孩子若无其事的交代了各自的“成长史”和一同抢劫杀人的犯罪事实。
　　2月24日晚杀人后，吴水开车和同伙成员一起围着城郊乱转，寻找合适的埋尸地点，终于在金州城区东郊刘半沟的一个坡上找到了一个土坑，用车牌当锨运土，最后还在坑上压了石头。
　　连夜逃到瓦房店后，少年们买了一张全国地图，选择了比较偏僻的吉林松原作为藏身处。杀人后，4个男孩女孩抢走了车主金云身上的两千元现金、一部手机、一架数码相机和一辆轿车，并在三十里堡路边一个汽车修理店清理了汽车，换了坐垫。
　　问题少年让民警心痛
　　连续奋战6昼夜，破获此案，本来是件高兴的事，但民警们怎么也高兴不起来。面对这些年幼的孩子们，民警们无法相信他们能和抢劫杀人有关联。
　　据警方掌握的材料，孙雨生活在一个单亲家庭，他成天游手好闲，父母离异后，母亲更加疼爱儿子，母亲对民警说“家里的钱几乎都让孙雨一人花了”。其余3人都是父母的独苗。吴水在网上花钱弄了个假的驾驶证，买了辆夏利黑车靠营运挣钱，据他的父母讲，有一次，父亲教训吴水时，吴水急了，操起菜刀朝父亲砍去，父亲脖子上至今还留有刀伤疤痕。梁晓经常偷父母的钱，甚至连父母的首饰都偷去变卖了4千元。梁继是呼伦贝尔市莫旗人，跟随打工的父母来到金州，开始并不知内情，案发时才得知要抢劫杀人，竟然“碍于朋友情面，只好动手帮忙”。据交代，平时的大主意都是孙雨和吴水定夺。打台球、上网、回家弄钱、逛街、租房住是他们每日的课程。(文中人物均为化名)国林 成文 记者侯铁

