男子纠缠他人妻子被对方丈夫捅死
　　新快报讯 （记者 李国辉 通讯员 胡敏 刘斯嘉）因为纠缠已婚女子，结果惹来杀身之祸！本月6日，河南男子孙某因为不堪与已婚女子唐某“分手”，而遭到唐某丈夫王某报复杀害。白云警方12小时后便侦破该案，先后在广州、重庆抓获唐某丈夫王某以及唐某。
　　6日凌晨2时55分，警方接到报警，在石井红星村某学校对面一名男子被另一男子用刀刺伤倒地，作案嫌疑人已逃离。120救护车赶到现场后，证实抢救无效死亡。据警方调查，死者孙某，30岁、河南人，其随身携带的手机、现金等物均未丢失，初步排除了劫杀可能。民警发现，孙某死前曾与已婚女士唐某（26岁，重庆人）关系密切，且在案发当天孙某与唐某发生过激烈的争吵。案发之后，唐某及其丈夫王某（37岁，江西人）突然不知去向，警方据此锁定王某夫妇有重大作案嫌疑，并迅速查明了两人的租住地点。
　　案发当日下午3时许，嫌疑人王某带着准备好的衣服和食品，在黄石江夏村某小路被警方抓获，将其带回派出所调查。此时距离孙某被伤害致死案发生仅过了12小时。随后，办案民警又根据线索飞赴重庆，在当地警方的协助下，成功抓获潜逃至重庆市藏匿的另一嫌疑人唐某。
　　据警方初步调查，唐某因不愿再与孙某往来提出“分手”，遭到孙某拒绝发生争吵。王某知道后，一怒之下持刀报复，将孙某刺伤致死。至于是否王某夫妇二人合谋作案，警方人士表示仍需进一步调查。目前，此案正在进一步中审查中。

