流浪汉书店内解高数题 经理称其已连续来5个月
　　昨日11时17分许，长春工程学院孙亚辉同学打电话向本报反映：
　　我在西康路上的同仁书店买书，看见一个流浪汉在书店里看书。我看见他在数学区很认真地看一本书，还拿着笔在纸上写着什么，我就很好奇，走过去看了下。结果，我看到他在看《经济数学》，而且在解题，字迹非常工整，有的题连我都解不出来……太让人吃惊了！
　　绝对比“犀利哥”还牛，看看人家爱学习的劲头，真是自愧不如！
　　记者对男子跟踪采访发现，他是一名流浪汉。据书店刘经理介绍，流浪汉已经在书店学习了近5个月，每天风雨无阻。
　　爆料：流浪汉解高数题
　　孙同学介绍，他看见过这名流浪汉出现在桂林路附近。他捡废纸壳、饮料瓶卖钱，还捡别人吃剩的东西吃。昨天，孙同学想去书店买资料，他走到大学教育的书架前，意外地见到了流浪汉。
　　“他打开一本《经济数学》，还从大衣兜里掏出了一张白纸、一支圆珠笔，把书上的习题仔细地抄在白纸上进行演算。”孙同学查询后发现，这本书竟然是高等职业教育“十一五”精品课程规划教材，上面都是函数、微积分、数列矩阵的习题。
　　他在看《黑客防线》
　　11时30分许，记者在同仁书店科技区一电脑丛书书架前，见到了孙同学说的男子，他的装扮不时引来其他读者好奇的目光。
　　男子头发凌乱，留着长长的山羊胡，看上去有30多岁。长长的头发好像很久没有洗过，脸上、脖子和手上都是皴，指甲有一厘米长，里面黑黑的。身上的军大衣磨得锃亮，右脚穿着棉鞋，左脚穿着旅游鞋，裤脚用鞋带扎着。远远的，就能闻到他身上有股难闻的气味。
　　此时，他正伏在书架上，专心致志地做记录，记者走到他身边，他都没有察觉。令记者惊讶的是，流浪汉正在看的是一本名叫《黑客防线》的电脑书，他记录的是书上的程序。
　　流浪汉自称高中毕业
　　“我们能聊两句吗？”记者小声问这名男子。
　　“可以，但我没有什么可说的。”看到记者，他抬起头紧张地说。
　　“你喜欢电脑编程？”
　　“还行吧，挺有意思的。”他点点头。
　　“你有电脑吗？常上网？”
　　“我还没有电脑，也不上网，只是出于好奇看一看。”他有些不好意思，小声说。
　　“听说你会做高数题？”
　　“我是高中毕业，还有些印象，再说家里还有些书。”
　　他今年24岁，长春人
　　男子介绍，他名字叫张义，今年只有24岁，长春人。高中毕业后曾参加过高考，在农安、德惠等地的高中复读过两年，但都没考上。他喜欢看科技、数学、计算机等理论性较强的书，偶尔也看看小说。随后，张义说要回家吃午饭，快步离开了书店。
　　张义告诉记者，他家就住在桂林路附近，家里还有父亲和母亲，他们都是退休工人。但他却沿着同志街向工农广场走去，并在工农大路甩掉了记者。
　　“他很守规矩，也不闹事”
　　同仁书店科技区的管理员郭女士介绍，科技区的书张义几乎要看遍了。他的字写得特别漂亮，书店很多同事都看过。
　　同仁书店的刘经理介绍，每天9点钟前张义就会到书店读书，关门才走，已经近5个月时间，风雨无阻。
　　“最近两天张义好像对电脑和英语非常感兴趣，前几天拿着英语专业八级的书籍在仔细阅读。”刘经理说。
　　刘经理说，开始时看到他衣冠不整，怕影响顾客，不让他进来。可他每次都很有礼貌地离开，第二天又会来，“有几次把他放进来，发现他只是一个人在看书，也不打扰其他顾客，我们就不管了。”而且，张义很注意卫生，每天中午都会买个盒饭在书店里吃，吃完了就把饭盒扔到垃圾桶里，然后回来继续看书。
　　“他很守规矩，也不闹事。”郭女士说，张义看完书都会工整地放回去。但他每次看书，顾客都会跟他保持一定距离。
　　他每天蜗居楼道内
　　据刘经理透露，张义家离书店很远，他开车上班时，在亚泰大街和武威路附近的南岭小街看到过他很多次。亚泰大街旁的商家也表示，对照片上的人很熟，但谁也不知道他的住处。
　　正在这时，记者突然看见张义拎着一个塑料兜，出现在亚泰大街和武威路交会处一家药店门前，不久，又消失在中泰市场里……记者随后询问给中泰市场大楼烧锅炉的刘师傅。刘师傅看到张义的照片，立即认出了他。
　　刘师傅介绍，张义是个流浪汉，从去年11月份住在三楼楼道里，每晚都会向他借一把凳子休息。曾经有住户因为他留宿在楼道里，向110报了警，但张义被带走后，没过几天又回来了。后来，住户只能默认他的存在。
　　3楼住户蔡桂琴介绍，楼内一些住户看到张义可怜，有时会给他点衣服和食物。可晚上他经常在楼内大小便，让住户非常头疼。一些住户反映，张义每天早出晚归，年轻女性晚上都不敢出门。
　　对话
　　现在不是很好吗？
　　记者在3楼楼梯拐角见到了张义。他从塑料兜里拿出一条旧棉裤和一双旧旅游鞋。见到记者，他显出惊讶的神情：“能等一会儿吗？”
　　记者：这衣服是哪来的？
　　张义：附近大妈给的(头也不抬地穿鞋，但鞋有些挤脚。他把鞋带解了下来，才终于穿上)。
　　记者：你就住在这儿吗？
　　张义：就住这儿(说着，从大衣兜里掏出半截儿香烟，狠狠抽了两口，烟头就熄灭了)。
　　记者：你中午吃饭了吗？我可以请你，咱俩聊聊。
　　张义：吃饭？哦，吃饭……是的我吃过了。
　　记者：吃穿怎么解决啊？
　　张义：很多人都会帮我，他们会给我一点。
　　记者：你在哪个中学毕业？
　　张义：一个普通中学，不值得提。
　　记者：你现在还能做高数，当时学习不错吧？
　　张义：学习成绩一般，我只是对理论知识、数学感兴趣。
　　记者：你怎么不回家？
　　张义：一个人习惯了，现在不是很好吗？
　　记者：我可以帮你给家人打电话。
　　张义：不用了。
　　记者：春节刚过，父母肯定很想你。
　　张义：他们总吵架，我不愿回去。
　　记者：春节商家放假，你咋过的？
　　张义：我吃得很少，挺挺就过去了。
　　记者：你有文化，为啥不找个工作？
　　张义：高中毕业时候去面试过几个，但都不适合我。
　　记者：这样的生活你想过一辈子吗？要不要我们帮找个工作什么的？
　　张义：现在挺好的，习惯了。
　　此后，张义说要上厕所，迅速从另一通道跑下楼。在东南湖大路与临河街交会处，张义再次消失在人群中……
　　本报记者  李德庆  实习记者  周小宇
　　链接
　　犀利哥
　　源自蜂鸟网上传的一组照片。2010年2月23日，因天涯论坛一篇帖子——《秒杀宇内究极华丽第一极品路人帅哥！帅到刺瞎你的狗眼！求亲们人肉详细资料》而迅速走红。
　　有结果称，犀利哥实为宁波街头一名乞丐。在媒体和网友的推动下，犀利哥的母亲和弟弟在宁波精神病院与犀利哥相认，随后带他回家。
　　雪碧哥
　　犀利哥红遍网络，台湾和日本网友也为之疯狂，由此引发的“乞丐风潮”不断蔓延。
　　有好事网友又在论坛爆料，湖北潜江街头又现一位比犀利哥更潮的“雪碧哥”。此帖一出，并没有引发之前的轰动效应，但仍然引各大论坛转载。

