女乘客高空拧动飞机紧急舱门被制止
　　飞机最后平安降落白云机场
　　昨晚9时30分左右，一名乘坐CZ6745次航班由三亚飞往广州的女乘客突然拧动了飞机紧急出口的舱门，后被闻讯赶来的乘务人员制止。飞机最后平安降落广州新白云机场，而机上的数百名乘客则吓出了一身冷汗。
　　文/记者任朝亮
　　据报料人张小姐称，这架CZ6745次航班原计划晚上7时10分从三亚起飞，后来由于天气不好延误到了8时10分才起飞。张小姐坐在机舱里的第15排，飞行了一个多小时后，她听到广播说飞机马上就要降落。
　　鲁莽乘客坐在第13排
　　就在这时，四五名乘务人员突然从机头和机尾部跑了出来，对着13排靠近安全出口位置的一名女乘客严厉地说：“你怎么那么大胆！你这么做会威胁全飞机的安全！”
　　这时张小姐才注意到紧急出口上方的指示灯已亮了起来，一名乘务人员的手中拿着一个硬塑料套。
　　拉杆被转动小半圈
　　张小姐事后知道，塑料套原本是套在紧急出口舱门拉杆上的，已经被女乘客扯了下来。女乘客还将舱门的拉杆转动了小半圈。由于座位靠后一点，张小姐没能看清女乘客的面容，“从背面看也就二十出头的样子”。乘务人员临走前还要求女乘客和身边的同伴系上安全带。
　　经过了乘务人员紧急处理后，飞机平稳降落在了新白云机场的跑道上。按照乘务人员的要求，女乘客和同伴留在座位上等候处理。张小姐走过她们身边时看到，当事乘客的头一直低着，而她同伴则高抬着头，一副满不在乎的表情。直到走出机场，张小姐还觉得刚刚发生的一幕太不可思议了：“看那两人的打扮也不像没文化的人，安全意识怎么那么差呢！”
　　乘客需赔偿损失
　　记者随后致电新白云机场公安人员了解情况，对方表示还没有收到关于该情况的报告。公安人员同时表示，总有一些乘客破坏飞机上的设施，包括拉动安全出口舱门的拉杆。对于刚才发生的这种事，当事乘客需要对造成的损坏作出赔偿。

