南京一名副教授组织聚众淫乱活动被起诉
　　“‘同好游戏’任重而道远，你们说这是淫乱根本就不对。我们宣传的都是健康的性知识，这本是值得提倡的……”说出这番“雷语”的人是南京某大学的一位副教授王某。在学生们面前，年过半百的王某是一名传道授业的老师。而在网络论坛和QQ群里，他却摇身一变，成了“换妻游戏”的倡导者和组织者。
　　教授成为“换妻”论坛版主 
　　出生于1957年的王某是南京某大学的副教授，曾经历过两段失败的婚姻。如今，儿子跟着前妻，他则和患有老年痴呆症的母亲住在学校公寓里，一直没有再次成家的想法。工作之余，王某最喜欢的事情就是上网逛论坛、聊QQ，尤其喜欢研究两性关系。
　　上网时，王某发现了一些夫妻交友、介绍性知识的网站，“换妻”、“同好”等新颖的观点让他眼前一亮。于是，他经常泡相应的论坛。时间长了，王某还成为多家论坛的版主，并在网友中形成了一定的权威。对于这些网上活动，王某美其名曰“性知识普及”。
　　一次偶然的机会，王某被一位网友拉进了一个名为“换妻游戏”的QQ群。由于他经常浏览一些国外网站，所以对于“换妻游戏”并不陌生，觉得这是种先进的生活方式。虽然没有伴侣，但却挡不住他研究“换妻”的热情。
　　变身QQ群主组织“活动” 
　　不过，一段时间之后，王某放弃了拉他“进门”的QQ群，因为他觉得和群里人的观点存在分歧。“群里人在组织换妻活动时，一般费用都是由男方支付，女方则免费。”对此，王某并不认同，“不要谈钱，谈钱就俗了。”于是，王某退出了原来的QQ群并“自立门户”。除了“不收费”，王某还提出了所谓不谈政治、不能低俗等“原则”，声称“我们禁止在论坛和QQ群里发一些很黄很下流的图片，我们也不要谈论政治。我们只谈论健康的知识，目的就是让夫妻之间的关系更加和谐”，这些噱头让新QQ群得到了不少网友的支持。
　　由于某家中只有一个老母亲，并无外人打扰，这让很多网友特别倾向去他家“活动”。每次通过电话或者QQ联系好后，三五个网友就会如约前往，在王某的卧室进行“换妻”活动。虽然自己没有女伴，但是王某经常通过花言巧语让别人与他交换。有时候实在没有人交换了，他就在一旁静静地观看。
　　“我不会强求别人，我是有原则的。”虽然嘴巴很硬，但王某还是会苦口婆心地劝说一些还在犹豫的人，“每个家庭或多或少都有这样那样的不足，婚姻就像一碗白开水，不喝也得喝，而交换游戏则像是一碗美酒。”在王某的游说下，很多人加入他的QQ群，人员最多时达到了190多位。
　　换妻者多为寻求刺激 
　　南京市民吴某与丈夫蒋某三十岁出头，可两个人都没有稳定职业，只靠平时打零工挣点钱。虽然两人结婚没几年，但由于吴某性冷淡，这两人的夫妻生活一直不和谐。后来蒋某通过上网加入了王某的QQ群，观察一段时间之后，他逐渐接受了“换妻”的概念，他相信通过“换妻”可以改善夫妻感情，于是就跟吴某提出一起去王某家参加“换妻”。他的提议当场就遭到吴某的反对，当时还很保守的吴某认为这是伤风败俗的事情，坚持不肯去。
　　但是，蒋某并没有放弃，不仅软磨硬泡，还让吴某去看网站论坛上的“换妻”信息。渐渐的，吴某觉得这几年来丈夫不开心，自己作为妻子心里愧疚。于是，她决定听从蒋某的话，一起去王某家参加“换妻”。
　　据了解，大部分参加“换妻”的夫妻，都是由一方提出来，另一方经不住“先进思想”和刺激的诱导，一步步加入到了活动中。“我和妻子在同一家单位工作，几乎是24小时都面对着，时间长了，真的像是左手牵右手，没有任何感觉。”其中一个换妻者说。
　　检方指控： 
　　教授参与18起“换妻”活动 
　　虽然参与者越来越多，但王某却萌生了退出的念头。因为去年5月份，他连续几次被年轻女子拒绝，自信心受到了打击。随后，他在QQ群里发布了解散公告。本来以为事情就这样结束了，但是去年8月份，警方接到举报找到了王某。而参与的其他人，也相继于去年年底归案。
　　近日，王某等22名犯罪嫌疑人以涉嫌聚众淫乱罪被秦淮区检察院起诉到秦淮区法院。检方查明，2007年夏天至2009年8月间，王某、吴某夫妻等22人通过网络结识之后，结伙先后在秦淮区、鼓楼区、玄武区等处聚集多人进行淫乱活动，这些人总共参与了35起聚集活动，其中王某就组织或参加了18起。他在这些人中不仅是学历最高的，同时也是年龄最大的。
　　■什么叫聚众淫乱罪？
　　聚众淫乱罪，是指公然藐视国家法纪和社会公德，聚集男女多人集体进行淫乱的行为。《中华人民共和国刑法》第三百零一条规定，聚众进行淫乱活动的，对首要分子或者多次参加的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。(文中人物系化名) (新华网江苏频道-现代快报)

