老公出轨打老婆 妻子忍受家庭暴力长达18年
　　信息时报讯（记者 魏徽徽）为了给孩子一个完整的家庭，罗女士竟然忍受丈夫暴力折磨长达18年。诉请离婚后，女儿却不忍目睹父亲入狱，拒绝作证。在昨日的咨询现场，罗女士向众人讲述了自己的血泪婚姻，并递交了上诉状。
　　1989年，罗女士与同在证券公司工作的梁某结婚，两年后生下一女。然而，幸福的婚姻仅维持了3年。1992年，丈夫梁某从云南出差回来后就像变了个人，将自己在云南嫖宿夜总会女郎的事说给妻子听，欲与其分享那种“享受和感觉”。
　　随后两年里，梁某经常借口做工程飞到云南。后来，梁某还对罗女士说自己在云南包养了一个十六七岁的女孩，问罗女士如果“二奶”给他生了个儿子，带到广州让罗女士帮忙抚养行不行。罗女士坚决不同意。此后，两夫妻经常发生争吵，还动手打架。为了给孩子一个完整的家，罗女士一直没有提出离婚，对丈夫的行为隐忍再三。
　　直到2009年4月17日，罗女士带一名女邻居到家里，结果自己被丈夫用一把日本武士刀砍了手臂两刀，罗女士这才向越秀区法院起诉离婚并要求分割财产，同时对丈夫虐待罪提起自诉，但丈夫却不同意。今年2月9日，越秀区法院判决两人离婚，平均分割夫妻财产，但虐待罪不成立。罗女士认为，女儿不肯为自己作证导致这样的判决。
　　记者了解到，47岁的罗女士是广州某证券公司业务经理。说起丈夫，罗女士都以“被告”冠名。罗女士说，“被告（指丈夫）曾向女儿承诺大学毕业后让她出国留学，回来再给150万到200万元的启动资金，给女儿开公司。”女儿因不想见到父亲梁某坐牢而拒绝作证。由于罗女士发现丈夫此前秘密转移了几百万元财产，日前已向市中院上诉。该案将择日开庭。1分2分3分4分5分

