调查结果显示丈母娘不足两成能接受租房女婿
　　调查结果显示，能接受“租房女婿”的丈母娘不足两成
　　本报北京3月7日讯(记者周雪松)  房价疯涨，业内人士曾将“推高房价”的“罪名”加诸丈母娘身上。最近的一项调查显示，全国仅不足两成的丈母娘面对高房价，表示愿意接受租房女婿。这也印证了丈母娘们间接“推高房价”基本属实。
　　这次由我爱我家在全国八大城市进行的主题为“结婚是否一定要购房”的抽样调查结果显示，在高房价面前，丈母娘们的态度有所松动，目前，全国有近18%的丈母娘面对高房价，表示愿意接受租房女婿。尽管大多数丈母娘仍然坚持“没房不嫁女”，但有76%的丈母娘表示愿意助女婿一臂之力购房，另有20%的丈母娘表示接受上门女婿。
　　调查还发现，不同城市上述比例也不相同，在北京愿意接受租房女婿的丈母娘占27%，高于平均水平；在天津有15%的丈母娘愿意接受租房女婿；而在上海只有12%的丈母娘接受租房女婿。在北京，有更多女方居住条件好的家庭表示愿意接受上门女婿。抽样调查结果同时显示，愿意“倒插门”到女方家入赘的女婿却只有6%。
　　我爱我家表示，从调查结果来看，坚持“没房不嫁女”观点的丈母娘仍然是市场的主流。
　　在刚过去不久的2009年，是楼市波动较大，房价上涨较快的一年。对于房价的过快上涨，万通集团主席冯仑曾说，推动房价上涨的主要对象是未婚女青年。而中国房地产研究会副会长兼秘书长顾云昌则表示，“房价上涨，是因为‘丈母娘特刚需求’”。在顾云昌看来，丈母娘是高房价的推手。
　　此外，我爱我家调查结果还表明，单身女性购房比例呈上升趋势。“近年来，随着单身女性在职场中地位的提升，收入的增加，她们的独立意识也在不断增强，以往的‘干得好不如嫁得好’的观念也逐渐转变成‘嫁得好不如干得好’。随之而来的是，在购房大军中，单身女性的购房比例不断上升。”
　　该项调查数据显示，单身女性购房比例?已从2007年约为2.7%上升到目前约8.8%左右。虽然总体比例不高，但增幅较大。

