父亲为省钱为儿治病每天步行几十里
　　2008年10月，时年20岁的李金沐在网吧被人打伤，随后精神失常。尽管学校、街道等纷纷伸出援手，但给儿子治病仍让生活拮据、靠拣拾废品维持一家生计的父亲李青松感到压力。为节省每一块钱给儿子治病，李青松舍不得坐公交车，每天往返步行几十里，到市内高校食堂给儿子“划拉”点吃的。
　　儿子网吧上网被群殴后患上精神病
　　6日上午11点，革镇堡广场，52岁的李青松佝偻着身子，站在寒风中等待记者的到来。“您受累了。”虽然不是第一次见面，这个河北汉子还是礼貌地和记者寒暄，并肩在公路上走过2公里后，他领记者拐进了一条崎岖的土路，在后革村火车道西侧一片低矮的石棉瓦房区，其中一间不足10平方米的就是他和儿子的住所。
　　22岁的儿子被锁在屋子里，他睡得很沉，开门声、犬吠声、屋顶窗外呼啸的风声，都不能把他从睡梦中惊醒。李青松说，2008年，儿子在市内一家计算机学校学软件开发。原来家里有台电脑，但被贼偷去了。2008年10月24日，儿子在网吧上网时被4人一顿暴打，身体多处受伤，最严重的是脑子被打坏。随后警方介入调查，数天后儿子才得到治疗，“现在孩子精神严重不正常，患重度抑郁症和精神病，自杀或自残的等级为6，有重度危害倾向。”
　　李青松老家在河北省承德市滦平县农村，儿子6岁那年，妻子在去给邻居说媒的途中遭遇车祸身亡。2000年，他听说沿海城市好找工作，就来到大连打工，先后做过建筑工、医院护工。不料，2006年，在庙岭附近一工地干活时，他头部受重伤，头骨骨折、牙齿脱落，身体多处受伤。就在李青松身心疲惫地与相关单位打工伤索赔官司时，儿子又突然被打伤。
　　他暂时放下自己的诉讼，为儿子四处讨说法，但至今，他的儿子也未得到相应的赔偿。他告诉记者，现在警方还在处理儿子的事，“我3月1日刚刚去开原替儿子递交了精神病残鉴定，我得为儿子争取赔偿，他是我唯一的依靠！”
　　父亲做饭时儿子抢过菜刀要杀他
　　记者在屋外采访时，李金沐蜷缩在气温只有零度左右的土炕上，身子都不翻动一下。在李青松的帮助下，李金沐勉强转过头，惺忪的目光看不到一丝年轻人的朝气。
　　“吃饭了吗？”记者试着和他谈话，他默不作声，“你叫什么？”他毫无反应。李青松抱着个头跟自己差不多高、和自己一样瘦骨如柴的儿子说：“我这辈子毁了，这孩子也毁了！”他张开双臂紧紧抱着儿子，像是在保护襁褓中的婴儿。
　　哄着儿子入睡后，李青松轻轻地说，儿子以前很乖，2007年才来到大连和他住在一起相依为命，“现在，他已经没有多少意识了，他犯病时甚至想杀我……”说这话时，李青松眼神里游离的不是怨恨，而是疼惜，“我们爷俩过年也没吃上一顿饺子，大年初三了，我弄了点白菜馅，想给他做顿饺子，和面时，他突然犯病了，抓起菜刀就要砍我，我躲开了，夺过刀，安抚了他一晚上，饺子也没吃成。”
　　李金沐的病不间断地复发，李青松只好将他锁在屋里，“我看的紧，他没伤害过别人，但是他有强烈的自杀倾向，抑郁症严重时，常常往外冲，碰头，对我拳打脚踢……”在他们住处约20米就是铁轨，犯病时，神志不清的李金沐无数次欲卧轨，要么就去撞火车。
　　“他疯了，我不知道他到底在想什么，他可以不管我，但我不能疯，我得管他！”李青松苦笑着说，为给儿子治病，2年间他已经花了几万元了，他在大连打工的那点早已经透支了，他只能捡破烂维持生计，给儿子买药，但即使这样，因为治疗不系统，儿子恢复的特别慢。
　　“暴走父亲”徒步几十里，到市内给“疯儿”划拉吃的
　　走投无路时，李青松也向大连市的慈善机构求助，“去年腊月二十八，我找到甘井子区慈善机构求助，一位工作人员给了我一件皮上衣，还从自己钱包里拿出了几百元让我过年。”他告诉记者，去年，革镇堡街道对他十分照顾，街道领导个人给了他2000元，后革村领导个人两次给他钱，孩子所在学校将9000多元的学费退还，还组织学生捐款……
　　床头上放着两盒药，一盒是奥氮平片，另一盒是盐酸舍曲片，李青松说：“这些药是我去有关单位要来的，他们给我买了1000多元的，从去年腊月二十八开始吃，还能坚持三四天，吃完就没有了，我再去要他们也不给了。”他的的眼神里充满了伤感和无助。
　　这些钱虽然解决了他们暂时的困难，但为了给儿子治病，李青松不得不节省每一分钱。他这样述说自己两年来的生活，“为了儿子，我几乎放弃了所有的尊严，有时候需要到市内某个部门送材料，连坐公交车的钱都没有，实在需要坐车时，我就上车，陪着笑脸，对着司机作揖……”去年，他去市内给有关单位送儿子的病志等材料，看到一所大学的食堂的饭桌上有很多剩菜剩饭，他觉得扔了实在可惜，就包了一些带回去给儿子吃，没想到儿子很喜欢吃。
　　从那以后，他就天天早晨步行到市内的高校，等到中午学生用完餐后，去划拉些剩菜剩饭，拎回来给儿子做晚饭。“从后革村到市内来回得几十里路，我得快点走，才能天黑前回家。”就这样，从市内到后革村，沉重的心情，伴随着沉重的脚步，他已经走了无数个来回。
　　暂时的困境并没有让李青松丧失信心。昨日，记者再次联系李青松时，他正在革镇堡一带捡纸壳和饮料瓶，自从孩子患病后，他不得已辞掉了医院护工的工作，靠捡破烂卖钱维持生计。儿子入睡时，他就到附件捡破烂儿，在去大连市内的路上，他随身也带一个编织袋，捡拾饮料瓶，通常一天也能收入十元八元。
　　春节期间，他靠捡礼花筒、饮料瓶等物品攒了大约200元，又在附近邻居和热心人的资助下，凑齐了去开原为儿子做精神鉴定的路费和其他费用。李青松说，他吃的差一点没关系，关键是不能给孩子断了药，因此他也希望在附近找一份零活儿，靠自己的能力给儿子挣药费。
　　现在，李青松还寄希望儿子能获得赔偿，以便得到更好的治疗。而在获得赔偿之前，他最希望大连的好心人能帮他一把。“要是有人帮助我，我拿到赔偿金后，一定还给你们！”他说。
　　采访手记：“暴走”就是这位父亲的尊严
　　2月底，李青松辗转找到本报记者电话，电话里，他言必称“您费心了”，“谢谢您”。第一次采访地点约在本报，3月1日上午，过了约定时间，他打来电话说没有找到半岛晨报，走到三八广场去了。等了许久，带着老花镜、气喘吁吁的李青松终于来了。因为他下午1点半还要赶去开原的火车，只能简单了解一些情况，约好从开原回来后，我去他家里采访。
　　3月6日，在从公交车站走到低矮的石棉瓦房的土路上，他问记者累不累，他说自己几乎每次去市内都是步行，第一次到报社时，就因为对大连不熟悉，走错了路，多走了20多公里路。当我知道，为了见记者一面，他竟然要花七八个小时来回走上140多里路时，我真觉得无法原谅自己的懒惰。也越发觉得，他对记者的期待和信赖是沉甸甸的！
　　在透风漏寒的石棉瓦房里，我才真真切切地体会到，一两个钢?儿，对他意味着什么，要是不缺那一两元钱，他会放下自尊对司机赔笑作揖吗？或许，他也不愿意天天作揖，所以只要时间允许，他一定会执着地步行，给儿子捡剩饭要步行，见记者要步行……在整理采访笔记写稿时，我突然间发现，徒步就是就是这位农民工父亲的尊严，为了儿子，他也会坚韧地活着。
　　记者 来庆新

