15岁女孩与男友开房坠楼身亡 疑因感情纠纷自杀
　　15岁女孩在与男友开房过程中突然坠楼身亡，死者家属质疑派出所在调查事件过程中失职，轻易地把死者男朋友放了。昨天上午，情绪激动的家属把死者尸体抬到路上，造成严重的交通拥堵。对此，布吉派出所有关负责人表示，他们对整个事故的调查都是依法进行，并没有失职。目前，调查仍在继续进行中。
　　花季少女坠楼身亡
　　3日凌晨，龙岗区布吉街道新乐路的新乐旅馆发生一起惨剧：凌晨3时许，15岁的少女小莲(化名)突然从旅馆3楼的窗户坠下。事发时，与其同在房间的男朋友一路小跑下楼，一边高喊“救命”。
　　事发后，小莲男朋友把重伤的她抱起，并在半路上拦了一辆摩托车把她送到附近的布吉人民医院抢救。经医院检查，小莲头部受伤严重，已经没有自主呼吸，生命垂危。
　　昨天凌晨零时许，经过数天的抢救后，花一样年华的小莲终因抢救无效，离开了人世。
　　记者从警方了解到，小莲是广东大埔人。2日，小莲从广州打电话给深圳的男朋友小陈，表示要来深圳打工。2日晚，她到了深圳。小莲与小陈是初中同学，两人已经恋爱两年。2日晚，在旅馆开好房后，小莲和小陈与几个老乡一起到外面吃夜宵，并喝了酒。
　　在吃饭过程中，小莲听到小陈给其他的女孩子打电话，于是与小陈发生争吵，后小莲被老乡背回旅馆。回到旅馆后，小莲与小陈再次发生争吵，之后便发生了坠楼悲剧。
　　家属质疑：孩子死得蹊跷男友不应被放
　　昨天上午，布吉吉华路布吉人民医院路口发生严重拥堵，原因是小莲的家属把她的尸体抬到路中间。
　　昨天上午9时许，记者赶到了现场，当时，有数十名民警在维持秩序，而一辆大巴车则被拦死在路中间。一名围在小莲尸体旁的中年男子激动地告诉记者，小莲死得非常蹊跷，说是她坠楼时，她所在的旅馆房间里有打斗的痕迹，而且其被送到医院时，只穿着一条内裤。然而派出所却说小莲是跳楼自杀，并于4日轻易地把小莲的男朋友给放了，因此他们质疑派出所在调查这件事过程中失职。
　　过程中，死者家属与民警发生了轻微的冲突。上午9时50分许，民警在劝说家属离开现场无效后，强行清理现场，并把数十名现场堵路的人员带离现场。
　　派出所：初步认定为感情纠纷引起跳楼自杀
　　昨天中午，布吉派出所就此事件的调查情况向媒体进行了介绍。该派出所有关负责人表示，他们对整个事件的调查都是依法进行的，没有失职。在事件发生后，派出所做了大量的工作，包括调取现场录像资料、走访有关人员、寻找目击证人和现场勘查等，可以说该做的都做了。经过调查，死者的男朋友并没有对死者实施加害行为，初步认定此事件为感情纠纷引起的跳楼自杀。
　　据布吉派出所教导员赵世东介绍，3日凌晨接报后，他们即迅速到现场及医院进行了调查。情况大致是：3日凌晨，死者与男朋友及老乡七八人一起到外面去喝酒，过程中，死者听到男朋友与另一女孩通电话，于是与男朋友发生争吵，回到旅馆后两人继续争吵，并最终发生了坠楼事件。经过调查，警方初步认定这是一起因感情纠纷引起了跳楼自杀事件。
　　赵世东表示，昨天上午死者家属抬尸体到现场堵路的行为是违法行为。他们是上午8时41分接到的报警，到现场后，他们一直保持克制，并向死者家属进行了耐心的劝说，但死者家属情绪激动，根本不听劝告，所以为了维护公共秩序，他们在迫不得已的情况下对堵路者进行强行清理。清理过程中，两名民警和两名巡防员受一些皮外伤。
　　赵世东说，目前对于堵路事件还在调查中，等调查结束后，将依法进行处理。至于堵路者中是否有不明身份的无关人员，也正在调查中。而对坠楼事件的调查，正在进一步开展之中。
　　家属质疑1 旅馆房间有打斗痕迹
　　警方答疑：
　　据警方调查的情况看，是当时死者在与男朋友激烈争吵过程中，猛踢房间里的柜子，并把柜子踢坏。
　　家属质疑2 死者坠楼时只穿内裤
　　警方答疑：
　　现场的录像及目击证人均证实，死者从坠楼到医院都一直穿着一条裙子，只不过在坠下的过程中，裙子被外墙上的物品挂了一下，所以比较乱，裙子也翻到了腹部部位。至于其上衣，则是到医院后，为了救治方便医生剪开的。
　　家属质疑3 死者男朋友4日被轻易放了
　　警方答疑：
　　经过初步调查，死者的男朋友并没有对死者实施加害行为，事发后，死者的男朋友是主动到派出所来协助调查的，并于4日下午离开派出所，并一直在医院护理死者。

