村民为建祖坟砍伐别村50亩林地(图)
　　本报阳江讯 (记者黄国金摄影报道)昨日，有市民报料称阳江市高新区平冈镇石柱村村民为了重修3座祖坟，将洋边牛路村数十亩山林滥伐一空。目前，有关部门已紧急介入调查。
　　50多亩林地连遭滥伐
　　昨日，记者在洋边牛路村滥伐现场看到，林地所在的小山冈一片狼藉，被砍倒的树木横七竖八地躺在地上，只留下一个个光秃秃的树桩。山冈上种植的木麻黄树大部分只有碗口般粗，尚未成材，而山脚成片的桉树种植的时间也不长，树干大部分只有拳头般粗细。
　　当地村民李先生告诉记者，第一次遭滥伐的树木全部位于新坟选址的上方，而第二次的滥伐就波及了山岗上所有的树木。“现在就砍伐了，实在浪费。”
　　据洋边牛路村村长李学基介绍，3月3日，平冈镇石柱村村委会林主任突然带领百余村民和一些不明身份的人来到洋边牛路村旁边的林地，声称要为迁建祖坟选择墓地，并将其所选墓地上方的十多亩林地砍伐一空。牛路村村民发现后立即报警处理。
　　而在3月4日，石柱村村民及一些不明身份人员再次来到滥伐现场，将山冈上余下的30多亩林地的树木砍伐一空，并扬长而去。“他们又没有出示任何采伐许可证件，凭什么为修建三座祖坟就将我们50多亩林地滥伐一空？”
　　有关部门已介入调查
　　据阳江市高新区管委会主任助理阮晓峰介绍，因阳阳高速建设需要，石柱村的三座祖坟需要进行迁建。事发前，当地有关部门经过艰难的谈判，刚与石柱村达成迁坟赔偿协议。“没想到他们为了再建祖坟竟砍伐了这么多树木。”
　　“林业公安部门已介入了调查。”高新区管委会陈勇副主任表示，滥伐事件发生后，高新区管委会已经于3月4日向石柱村委会发出了停止滥伐林木违法行为的通知，当地林业公安部门也已经介入调查。

