京刑事判决首次参考心理报告 17岁女孩杀子获刑
　　千龙-法晚联合报道 17岁少女产子后，将孩子直接从窗户扔到了楼下。出于教育感化挽救的目的，法官为她请来心理辅导专家。
　　记者今天获悉，一中院以心理专家的报告为参考，以故意杀人罪判处小雪(化名)有期徒刑3年，缓刑3年。这是本市法院首次在刑事案件中引入心理辅导。
　　小雪今年只有17岁。2008年她通过视频网聊结识了一个帅气的男孩儿。男孩儿很体贴，小雪经常向他倾诉学校、家里的烦心事儿。男孩儿都能理解、安慰她。
　　为了见到男孩儿，小雪从学校逃课坐火车去了保定，后来两人在旅馆发生了关系。小雪回家后，男孩突然提出分手，从此消失。元旦过后，小雪发现自己怀孕了，就以不想继续念书为由从职高退学。
　　小雪的父母非但没有察觉此事，还认为这样还可以节省学费。
　　2009年9月7日，小雪在卫生间内产下婴儿。为了不让人发觉，她将孩子从卫生间窗户直接扔到楼下，致使婴儿重度颅脑损伤死亡。
　　接到案件后，承办法官周军为这位花季少女感到惋惜，本着“教育、感化、挽救”方针，请来了在人大附中任教的心理辅导专家，对小雪进行心理辅导。
　　心理专家认为，17岁的小雪属于典型的青春期逆反，生理发育和心理发育的矛盾在这一时期突显。小雪认知存在偏差，情绪冲动，无基本的法律知识，法律意识淡漠，对生命的意义缺乏敬畏和尊重。
　　同时，小雪和父母沟通不畅、和家人交往方式疏离。家里对其疏忽教养，母亲也不是很在意沟通，生活中无信任的长者指导。
　　经过长谈，心理专家认为小雪对未来仍有信心。
　　在撰写判决书时，法官将心理辅导专家的报告写进判决书。
　　判决认定小雪构成故意杀人罪，但系初犯、偶犯，且犯罪时未成年，主观恶性和人身危险性较小，依法对小雪从轻判处有期徒刑3年，缓刑3年。(记者 付中 通讯员 常鸣)

