两名老人刚装修完新房相继查出白血病
　　新房刚装修结束，担任“监工”的母亲就查出急性白血病，不得不住院治疗。就在母亲病情尚未完全稳定时，不好的消息再次传来，父亲也患了白血病。医院检查发现，两位老人所患白血病，并非遗传因素所致。房主汤先生据此怀疑，父母的白血病与新房装修期间产生污染有关。
　　老夫妻俩相继查出白血病
　　汤先生2007年在南京白下区购买了一套房子，当年年底便开始着手装修。因为工作忙，汤先生把装修任务交由退休的父母帮忙照管。2008年2月，装修结束尚未入住之时，汤先生的母亲却查出了白血病。“起初感觉头晕，经常低烧，浑身乏力，走路感觉没劲。”汤先生的母亲吴女士说，到省人民医院一检查才发现自己患了急性白血病，不得不住院治疗。
　　是什么原因导致白血病？医生说，主要分为内外两种因素，内部因素就是遗传，也就是先天带有染色体畸变。外因就是外部环境所致，包括病毒感染、化学污染和放射性所致。医院对吴女士身体各项指标进行检查后发现，其染色体并未出现异常，确定是外部原因导致了白血病。
　　“当时我们没往装修方面想，后来是医生询问我们家最近有没有搞过装修，我们才想起可能是装修污染导致我患病的。”到2009年下半年，吴女士的病情稳定了很多。
　　2009年9月，吴女士的老伴因结石病发作，到医院检查。让吴女士没料到的是，老伴也查出了白血病，只不过是慢性的。据汤先生介绍，母亲经过七次化疗，花去20多万元，正在家里休养观察。而他父亲治疗刚刚开始，要花多少钱，谁也不知道。
　　怀疑油漆清洗剂污染所致
　　汤先生的父亲入院后，医生检查发现，其染色体未见畸变。至于具体病因，目前尚不清楚。
　　汤先生说，母亲生病一个月后，他请了专业的检测公司，对新家的空气质量进行了检测，发现屋内甲醛确实超标了三倍。当时汤先生一家没搬过去住，并打开窗户通风，一直等空气质量合格后，于2008年年底才搬过去。
　　“我母亲是在装修结束后不久，家具进场前就发现患了白血病，这说明跟家具无关。”汤先生说，后来他们怀疑是装修清洗卧室房门时使用的清洗剂有毒致使他父母患病的。
　　汤先生称，装修时，家里两个卧室的门，颜色被装修公司搞得不对，后来装修公司过去清洗后，重新刷漆了。吴女士说，清洗房门当天，她和丈夫一大早就赶过去当监工了，一进门就闻到屋内有一股很浓的刺鼻气味，油漆工们都戴着口罩，可老两口没有任何防护，在房内呆了一整天。
　　“我现在怀疑，装修用的材料不合格，才导致他们得了白血病，而且重点怀疑对象是清洗房门的清洗剂。”汤先生说。
　　装修公司一姓魏的经理称，汤先生的父母得了这样的病，他们感到很难过，但至于是否与公司的装修有必然联系，目前还说不清楚。至于汤先生怀疑的房门油漆清洗剂是祸首问题，他们仔细查找后，并没找到当初工人使用的是什么清洗剂，可能是用量太小，就没记录。魏经理称，目前公司正在跟汤先生进一步协商，希望找出相关依据，看到底是否装修导致其父母患白血病。
　　化学污染可能诱发白血病
　　据中大医院血液科副主任丁家华介绍，目前医学界一般的观点是，人体中的癌症基因和抑癌基因间的平衡失调、患者体内存在固有的基因缺陷，是容易发生白血病的内因。而外界的刺激，比如放射性物质、有害化学物质的频繁接触则是诱因。
　　丁家华称，通过最近几年临床接诊情况来看，化学因素导致白血病的比例在上升，装修使用含有有害物质的化学材料惹祸的嫌疑比较大。在患病人群中，儿童和老人发病率相对较高，因为他们身体抵抗力相对较差。
　　丁家华称，现在的房屋装修过度豪华，使用高档材料、复合材料，并不利于人体健康。“房屋装修后，尽量不要立即入住，多空一段时间，让空气流通时间长一点。”丁家华建议，冬天或是天气冷的季节装修的房子，更要放长一点时间再入住，因为冬天气温低，空气流动弱。
　　链接
　　南京首例家装污染案胜诉
　　2003年7月，玄武区法庭对该市同时也是江苏省首例家装污染案件进行了公开审判，裁定被告建筑装饰工程公司赔偿原告栗某医疗费、护理费、营养费、误工费、财产损失费等各项费用50065元，并支付原告精神损害抚慰金9000元。
　　2001年10月，栗某花了24900元请南京某建筑工程公司对其一套住宅进行装修。2002年1月中旬，栗某与家人搬进新房，栗某出现头晕、全身乏力的症状，后其母也出现类似症状，于是到医院检查，被诊断为再生障碍性贫血。同年8月，经南京市环境检测中心对其住房内空气质量进行检测，结果甲醛超标21倍，氨超标12.6倍，挥发性有机物(TVOC)超标3.3倍。
　　法庭认为，装修公司是包工包料，并初步证明了原告患上血液病是住房内空气被污染所致的可能性。同时，法庭认为，栗某一家在新房装修后仅十天左右就匆匆入住，也应承担部分责任，故作出上述判决。

