供电所副所长嫖娼未遂被抓 罚款500元后获释
　　温州网讯 3月7日，网友在论坛爆料，称2009年4月，瓯海区泽雅供电所支部书记、副所长叶某在市区一宾馆房间内进行嫖娼，被瓯海警方查处。但只被罚款500元，而警方没有向叶所在单位通报，现在其书记、副所长照当不误。帖子发出后，记者走访当地公安、电力、纪委等相关部门，探究事件真相。
　　景山派出所：当事人曾隐瞒党员身份
　　瓯海公安分局景山派出所教导员周朝阳介绍，根据他们调查，去年4月23日下午，叶某在市区一宾馆被民警抓获。当时叶某刚与卖淫女谈好价钱，还未发生性行为，警方认为其涉嫌嫖娼，但情节较轻，便对其作出罚款500元的处罚。
　　根据瓯海区纪委有关规定，公安机关在查处赌博、卖淫嫖娼等治安刑事案件中，涉及中共党员或监察对象的，应将处理结果报区纪委。叶某在做讯问笔录时，未交代其党员身份，并拒绝提供家属联系方式。前天，景山派出所发现网友举报后，已主动将叶某涉嫌嫖娼案件材料移交相关部门处理。
　　瓯海供电分局：仅业务联系
　　瓯海供电分局党委书记王建义介绍，泽雅供电所是一家自主经营、自负盈亏的法人企业。双方仅业务联系关系，瓯海供电分局为泽雅供电所提供技术、设备等支持。叶某是通过与该分局签订聘任合同后，担任泽雅供电所副所长职务的。其党组织关系不在该分局，而在泽雅镇党委。
　　记者了解到，叶某目前仍是泽雅供电所副所长。王建义说，瓯海供电分局可以撤销叶某的副所长职务，但需要警方、当地政府出具证明后，才能处理。他们将密切关注事件进展。
　　瓯海区纪委：已对此事立案调查
　　前天上午，瓯海区纪委信访办工作人员称，今年春节期间，已有人通过网络向纪委举报叶某，目前区纪委已将此事交由泽雅镇纪委查办。
　　泽雅镇纪委副书记周胜荣说，上周开始，他们已着手对叶某涉嫌嫖娼事件进行调查。昨天下午，泽雅镇纪委书记童丽敏给记者打来电话，纪委已立案调查该事件。当天，纪委已找其谈话。
　　当事人：愿意接受组织处罚
　　昨天上午10时，记者来到泽雅供电所，经询问得知，叶某没有来上班。昨天下午，记者电话联系了当事人叶某。叶某说，网友所举报的事件确实存在，他已经认识到错误，愿意接受组织对他的处罚。叶某称，事件曝光后，对他的家庭造成了很大的压力，他感到很内疚。尤诗章

