彩票店老板代人买彩票中三次500万
　　巧合一：同一家彩票店，三次中得500万大奖，第一次是2008年10月27日；第二次，2010年1月23日，第三次，2010年3月7日。
　　巧合二：都是彩票店老板罗斌通过电话垫资代买的。
　　巧合三：都是彩票店销售员李红英亲手打出的彩票。
　　本报讯 李红英是成都四道街一家彩票投注站的销售人员，昨天上午9时许，她像往常一样来到投注站店铺内。投注站的老板罗斌也来了，他总觉得门口挂的“本店体彩又喜中500万”横幅有些旧了。就在此时，店员告诉他，店里又出了个500万大奖。
　　大奖得主出奇平静
　　上午9时40分，罗斌正在寻思着换横幅的事。突然，他听到李红英在惊呼：“老板，又中大奖了！”罗斌不敢相信，他马上冲进店里。电脑上的“足球胜平负”2010020期中奖报表清清楚楚：一等奖一注，500万元；二等奖两注，每注158031.00元。一看中奖号码，罗斌就知道中奖者是昨天晚上打电话要求店里代买彩票的老买主李林（化名）。
　　罗斌把3张彩票装在贴身的衣服口袋里，拿着手机，躲到店铺的角落里。“老李呀，恭喜你，你昨天叫我们帮忙买的彩票中了一个大奖，两个二等奖。你赶快过来把中奖彩票取走吧。”罗斌激动地有些语无伦次。
　　可电话那头，中了奖的李林却显得特别平静：“哦，我中了500万啊。那等我开完三八妇女节表彰大会再来拿彩票吧！”
　　开奥迪来拿彩票
　　“中奖人到底啥时候来拿中奖彩票哦？”大家心急地询问。而此时，奥迪A6早载着中奖的李林绝尘而去！
　　罗斌说，这次中大奖的李林是一家公司的老板，已经买了三四年的彩票，体彩、福彩几乎期期都买。“他每次都是几百一千的买，偶尔有事出差开会就会打电话给我让我垫资代买。”罗斌说，“绝大多数时候，他几百注彩票只能中几个几元钱的小奖。”
　　3月7日晚，李林打电话到投注点买了2000多注足彩胜平负彩票。李红英说：“他电话里报号，我在电脑上打印，足足花了将近两个小时才打完。”谁知，代买的这2000多注彩票竟然中了当期全国唯一的一个奖金为500万的一等奖，还中了两个奖金各为158031元的二等奖，李林共中了5316062.00元。
　　围观者纷纷买彩票
　　这已经是罗斌第三次帮人代买彩票中500万大奖了，第一次是2008年10月27日；1年后的2010年1月23日，第二个500万又出现了；而这次，距离上个预言仅仅1个月的时间。“这里连续出现三个500万大奖，是不是还会出现第4个500万？”现场的围观者纷纷掏钱购买彩票。
　　李红英已经是第三次帮人打彩票中500万的“传奇销售员”了。“连续中大奖，都没有以前那样激动了。”李红英说，她自己买彩票最大奖也就是600元。
　　“你帮人代买的彩票中了500万，你难道没有想到过自己把他给吃了？”有人开玩笑，罗斌笑着答道：“我的3800元奖励，和500万大奖相比确实很微不足道，但做人要有自己的原则。”
　　好彩是因人气旺？
　　对于罗斌的投注站屡出大奖，现场的群众议论纷纷。“我看了一下，这个店铺看起来总是喜气洋洋，一定是风水不错！”一位前来买彩票的老先生若有所思地说道。不过旁边一名年轻人却对这一“神秘现象”另有见解：“我看风水都是假的，无非是这个投注站买彩票的人多，人气旺，中奖的概率自然就大了。”老顾客现在都把他的投注站比喻为“500万批发基地”，更有彩民从华阳、中和等地慕名前来买彩票，希望沾沾这里的喜气。
　　对此，罗斌建议广大彩民买彩票需记住三个法宝：心态要好，量力而行，不盲目乱买。他说，体育彩票往往是三分技术，七分运气，罗斌于是经常对那些初买彩票者给予技术上的指导。“对于那些错把买彩票当成事业的彩民们，我总是给他们善意的提醒。能中就中，不中就当支持我们国家的福利事业！”
　　（《成都商报》供稿）

