已婚女士伙同丈夫捅死情夫
　　信息时报讯 （记者 童丹 通讯员 胡敏 刘斯嘉） 一名男子在红星村某学校对面路上离奇被刺死，随身携带手机、现金均未丢失。警方调查发现，男子生前与一名已婚女士关系密切。广州白云区警方昨日向媒体通报表示， 3月6日凌晨2时石井街红星村发生一起事主孙某被伤害致死案。白云警方对此高度重视，迅速抽调精干力量开展调查。经过昼夜连续奋战，警方仅用12小时侦破此案，抓获作案嫌疑人王某（37岁，江西人），随后专案组出差重庆市抓获同伙唐某（女，26岁，重庆人）。
　　出墙女曾与情夫口角
　　据警方表示，3月6日凌晨2时55分，白云区警方接到报警，在石井红星村某学校对面一名男子被人用刀刺伤倒地，民警迅速赶赴现场处置。与此同时，120救护车到现场，医生对伤者进行抢救，但是抢救无效，并证实其死亡。
　　警方经调查，证实死者孙某（30岁、河南人）随身携带的手机、现金等物均未丢失，而孙某生前与已婚女士唐某关系密切，案发当天孙某与唐某发生激烈的争吵。案发之后，唐某及其丈夫王某突然不知去向。
　　丈夫当天下午就落网
　　警方经过缜密调查，迅速锁定唐某夫妇有重大作案嫌疑，并摸清俩人藏匿的地方，于是迅速开展抓捕行动。3月6日15时许，嫌疑人王某带着准备好的衣服和食品，神色慌张，快步走在黄石江夏村某小路时，警察如神兵天降，突然出现在他的面前，并迅速用手铐将他的双手扣住。此时，距离孙某被伤害致死案发生仅12个小时。紧接着，专案组民警根据侦查掌握的线索，马不停蹄，当天赶赴重庆市，在当地警方的大力协助下，成功抓获作案后潜逃至重庆市藏匿的作案嫌疑人唐某。
　　经审讯，犯罪嫌疑人如实交代了刺伤事主孙某致其死亡的犯罪事实。目前，这两名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留，此案仍在进一步审查中。
　　警方12小时侦破实录
　　3月6日2时55分
　　白云警方接到报警，迅速赴现场处置。
　　3月6日早间
　　警方锁定“出墙”女唐某夫妇有重大作案嫌疑。
　　3月6日15时许
　　凶手、“出墙”女丈夫王某在黄石江夏村被警方逮捕。
　　3月6日晚间
　　专案组赶赴重庆市，成功抓获同伙、“出墙”女唐某。

