记者采访受推搡扭伤 相机被抢遭损坏(图)
　　本报与《晶报》等媒体记者采访深圳市高尔夫球场涉嫌绿地被毁坏事件时遭到保安无端阻挠
　　本报深圳讯 (记者高靖)昨日，本报记者和当地其他媒体一起正常采访时，竟遭到保安无理阻挠，几名保安一起推搡记者，摄影记者拍照时相机也被涉事保安一把夺走，并叫嚣要砸烂相机。《广州日报》记者和《晶报》记者腰部均有扭伤，昨晚经深圳市中医院鉴定，为急性腰扭伤，需卧床休息。
　　记者正常采访被阻挠
　　昨日，记者接到报料称位于深圳市中心的深圳市高尔夫球场内的大片绿地被毁，大片黄土裸露。下午2时20分，记者进入工地采访。据一名工人介绍，这是一个高尔夫练习场的改造工程。
　　就在记者准备去管理处采访时，一位身着黄色便服的男子突然驾电瓶车挡在记者车前，记者表明身份后称想到管理处采访。一听是记者，该男子立马声调一变，说：“记者算什么！”
　　记者未加理睬绕开，不料刚到管理处门口，该男子不依不饶跟着到管理处大堂门口，开始阻挠记者，并叫了几个保安。记者拿出记者证再次向其表示采访意图，该男子张口闭口：“你滚，你滚。”
　　该男子见有几名保安过来帮忙，更加肆无忌惮，不仅上前推搡记者，还一把抢过本报摄影记者的相机，并叫嚣要“砸烂相机”。看到《晶报》的摄影记者一直用相机拍摄该男子推搡和抢相机，另一个身着制服的保安也试图上前抢《晶报》摄影记者的相机，被其他记者拦下。记者立即报警。
　　事后，记者了解到涉事男子名叫傅烈福，是深圳高尔夫俱乐部的保安队副队长。
　　到派出所后，《广州日报》记者和《晶报》记者均发现腰部有扭伤，经深圳市中医院鉴定，为急性腰扭伤，需卧床休息。本报被抢夺的相机经初步检查镜头已不能正常使用，《晶报》记者的两部相机也被损坏。
　　该公司财务总监：
　　该工程扩建手续还没批
　　深圳高尔夫俱乐部有限公司行政总监陈启新接受了记者采访，在谈到正在改建的土地性质时，一再回避，并称被毁绿地并不是改造，而是翻新。对土地上新出现的建筑物，陈没有做出解释。陈启新说，发生记者采访被打一事，是保安管理不力。俱乐部会负责医药费，损坏的器械也会照价赔偿。
　　该公司财务总监郑刚则表示，由于时间很赶，工程改扩建的手续还没有批下来，并表示“整个球场都没有房产证。”
　　福田区查违办有关人员表示将就此进行调查。

