妇女因吃不到大米火烧房子离家21年
　　《民警发帖求助，走失20多年的老人找到了家》后续报道
　　一名七旬老太住在苏州太仓岳王派出所对面的一座危桥的桥洞，不愿去敬老院，只想回云南老家，但却说不清自己的姓名和家庭住址。几经周折，岳王派出所的干警求助网络，为走失了20多年的老人找到了亲人。3月7日，老人的女儿王利平带着儿子从河南前来太仓接母亲回家。
　　42岁的王利平（之前报道中称音为“王丽萍”）告诉记者，其母亲名叫齐进梅，71岁。1989年农历七月二十日晚上11点左右，王利平在河南省新乡市长垣县魏庄镇茅芦店的家突然失火，她的父母趁着这场大火从家里跑了出去，一跑就是21年。“我妈精神上有点问题，之前也走丢过两次。”让王利平记忆犹新的是，她母亲因为没有吃到米饭对她很不满，曾对她说：“你再不给我米饭吃，我就回云南。我还要把你的房子烧掉。”没想到，她母亲真的把房子点着了，还带着老伴离家出走。
　　1984年，王利平经人介绍从云南嫁到了河南，嫁给一个比她整整大20岁的男人。自从父母走失，王利平从没放弃过寻找。21年过去了，在派出所里见到母亲的那一刻，没有看到父亲的王利平有点奇怪。根据齐老太的描述，她的老伴应该是在和她一起流浪时生病过世的。
　　时隔21年，王利平想带母亲回家团聚，可倔强的齐老太却死活不同意。“不要去河南，我闺女不给我饭吃。我只想去云南。河南只吃麦子，云南有米饭吃。”原来，齐老太曾说过，河南都是吃面条的，她不喜欢，她只喜欢吃米饭。所幸，在众人的劝说下，且听说河南有大米吃，齐老太这才答应和女儿回家。
　　昨天下午1点多，派出所的干警把齐老太祖孙三代送上了回河南的汽车。临走，民警陈灿还不断地嘱咐王利平：“齐老太喜欢吃米饭，你要多给她做米饭吃。她还喜欢吃猪肉，也要买给她吃。”
　　快报记者 陈泓江 何洁

