前男友设计劫杀桑拿女盗取存款12万
　　本报讯 凌晨5点多，泉州市区堤后路某酒店桑拿小姐、23岁的建瓯女子魏某兰，在下班回家路上碰到了两年前交往的男友。前男友开着一辆轿车，“好心”地给她介绍“业务”，声称有个澳门老板要包养她，那人就在清源山上。
　　魏某兰信以为真坐上了轿车，没想到就此踏上了一条不归路———她的前男友半路“变脸”，不仅洗劫了她，还将她勒死并埋尸在洛江罗溪一片树林里。
　　她到死也不知道，前男友对她痛下杀手，竟源于没钱订婚，而她就是他眼中的有钱小姐———作案目标。
　　24天后，鲤城警方侦破此案。昨日，警方向媒体通报此案称，嫌犯抢走了受害人的一张银行卡，并逼受害人说出密码，取走1.2万元。随后因输错密码，这张银行卡被锁定。但令人意外的是，时隔近20天，泉州一企业的出纳员靠与一家银行的“关系铁”，竟为嫌犯违规补办卡，致卡内余下的11万元全部被取走。
　　案发：桑拿女突然失踪
　　2月11日，鲤城海滨派出所接到孙某报警称，他的女友魏某兰于2月8日凌晨4时许在鲤城区金山旱闸桥头被两名男子接走，随后杳无音讯。两男子开的是一辆黑色小轿车。
　　经查，魏某兰是泉州市区堤后路某酒店的桑拿小姐，是简单的失踪，还是另有隐情？就在民警调查时，孙某提供了一条重要线索，称女友从2004年开始做桑拿小姐，现在身家约有百万。孙某同时提供了一张银行卡。
　　警方据此查到，魏某兰的这张银行卡，于事发的8日上午7点多在莆田仙游一银行的ATM机，被人分6次取走1.2万元，后因密码按错，卡被锁住。警方调取取款录像后发现，取走这笔钱的男子戴安全帽，神情紧张。此外，魏某兰事发当日凌晨5点多手机就没再打通。
　　2月22日，鲤城警方由此推断，失踪者魏某兰被侵害的可能性极大，由鲤城刑侦大队重案中队、技术中队等民警组成的专案组开始介入侦查。
　　意外：银行违规补卡扯出嫌犯
　　专案组兵分三路，一组从魏某兰随身携带的银行卡着手，寻找案件突破口；一组走访失踪者所在单位的同事、交往密切的朋友以及报案人孙某等人；另一路警力则从涉案车辆入手，争取突破。
　　侦查阶段开展时，警方查知魏某兰的这张银行卡还有11万元，警方本想冻结，如果失踪者被侵害，或许这些钱还可保住。
　　就在警方准备冻结这笔钱时，这张卡却意外地被补卡，而且很快卡内的11万元全被领走。警方调查后发现，23岁的某企业出纳员、南安人刘某华，与鲤城南环路明发大酒店附近的某银行江南支行关系比较熟，她帮男友黄某水提供的一张银行卡成功补卡，而这张卡就是魏某兰的，随后卡里的11万元全被取走。
　　鲤城警方称，事发银行明显违规，按补卡相关规定，必须由持卡人持本人身份证等有效证件，到所在银行才能补卡成功。
　　至此，案件开始浮出水面。3月1日，专案组在该银行和位于泉州城东的华侨大学附近，分别抓获涉案的嫌犯刘某华和黄某水。
　　真相：勒死埋尸 取走巨款
　　通过刘、黄两人的供述，专案组迅速锁定了皆来自泉州洛江区罗溪镇的郑某镇、黄某笔、郑某圳、郑某喜等4名嫌犯，4人是远房宗亲关系。
　　3月3

