哥哥向数十家企业求助救重病妹妹被指要挟爱心
　　调查：你如何看待哥哥向数十家企业求助救重病妹妹？
　　昨天，重庆阴晦了几天的天气终于放晴，26岁的广东省茂名市男子刘豪英内心同样洒满了阳光——为给患白血病的妹妹寻求帮助，他在广东向数十家企业求助效果不佳后，不远千里来渝化缘，并于昨日收到了在渝的第一笔爱心捐款。
　　刘豪英和妹妹刘娥英是茂名市茂南区公馆镇书房岭村人，父母在家务农。2007年，18岁的刘娥英到重庆一家西服厂打工。次年3月，她被医院诊断为急性淋巴性白血病L1型，住院治疗。在茂名靠收购废金属谋生的刘豪英放弃活计，来到重庆照顾妹妹。
　　“那次住院，妹妹经过6次化疗病情才稳定，用去12万余元，不仅花光积蓄，还向亲友借债几万元。”刘豪英说，他们的遭遇被与西服厂有业务往来的重庆金夫人公司领导得知，对方发动公司员工为妹妹捐款1.7万余元。
　　2009年1月刘娥英出院回到广东，一直在家静养。去年12月，刘娥英病情复发再次被送进医院。如今，她躺在茂名市人民医院，接受化疗。
　　“两年前为给妹妹治病家里已债台高筑，这次又花去7万多元，实在借不到钱了。”上月20日，刘豪英带着各种证明材料和求助书来渝，找到金夫人公司再次求助。
　　核实了刘娥英的情况后，昨上午，金夫人公司通过渝中区慈善会，向刘娥英账户汇去两万元爱心捐款。
　　刘豪英昨日告诉记者，这次来渝前，他在茂名奔走了几个月，先后向70多家知名企业和学校求援，希望对方能为妹妹捐出爱心款。
　　“去年底，我们当地政府为妹妹募捐了数千元。我常在媒体上看到一些大企业大公司向困难人群献爱心，于是尝试登门向企业求助。”刘豪英说。
　　刘豪英说，在茂名，那些企业的接待人员几乎都会收下他的材料，以“转交给领导”为由将他打发走，也有人当场拒绝他的请求，甚至还有人对他吼“凭什么要捐钱给你”。从去年12月到今年2月，只有一家社会慈善团体为妹妹捐了3000多元。
　　记者昨日电话联系上病床上的刘娥英。她哽咽着说，知道哥哥为她筹集治疗费四处奔波，她一定配合医院治疗，好好地活下去，这就是对哥哥最好的报答。
　　新闻面对面
　　只要能救妹妹 不在乎别人怎么想
　　昨日，记者与刘豪英有过一次简短对话。
　　记者：为什么想到以向企业求助的方式为妹妹筹治疗费？
　　刘豪英：我原本靠收废金属卖钱，每月2000多元的收入对于妹妹所需的巨额治疗费而言，无疑杯水车薪。我不怕辛苦，但我担心靠打工挣钱无法救妹妹，因为妹妹等不了这么久。四处撒网向大企业求助，只要能获取其中几家的同情和帮助，就能筹集到比打工挣的钱更多的捐款。
　　记者：向企业求助过程中，遭遇过哪些状况？
　　刘豪英：遇到过冷漠、误解、嘲笑等，曾被人强行推出大门，曾有人笑我是“化缘专业户”，甚至怀疑我的动机。只要能筹钱救妹妹，别人怎么想我不在乎。
　　记者：接下来有什么打算？
　　刘豪英：我坚信会有更多企业被我的诚意打动，为我病重的妹妹献出爱心。我决定在重庆继续奔走，登门向那些效益良好，尤其是设有企业爱心基金的大单位求助。
　　■记者 周圆 摄影报道
　　我有话说
　　他的做法让人感动
　　曾经采访过刘豪英的广东《茂名侨报》记者 刘发杰：
　　报社和茂名青年志愿者协会，曾联合发起过向刘娥英募捐的倡议。刘豪英为给重病妹妹筹集治疗费四处奔波，让人感动，对他不惧白眼向数十家企业登门求助的做法表示理解。
　　企业不是慈善机构
　　曾接待刘豪英上门求助的茂名汇丰商场客户主管 陈国栋：
　　为了担负社会责任，企业都有义务向社会献爱心。但企业毕竟不是慈善机构，不可能对任何求助都倾囊相助。
　　他有要挟爱心嫌疑
　　重庆市社科院社会学专家 孙元明：
　　个人遇到困难，通过各种渠道寻求社会帮助无可厚非，但刘豪英采取如此做法不太可取，从某种程度上说有“要挟获取爱心”之嫌。若此举得到广泛认可并引发效仿，还会产生负面的社会效应。

