男子因赌博输钱偷走村庄25000条毒蛇
　　蛇，特别是有剧毒的蛇，一般人可不敢碰。
　　可在湖州德清，就发生了这样一连串“大胆”的盗窃案，竟然有25000条毒蛇被小偷偷走。近日，这个系列案终于告破。
　　“蛇村”里几乎不设防
　　湖州德清县子思桥村，是个远近闻名的养蛇专业村，全村有170来户人家养蛇，年产药材蛇800万条。据村民介绍，这些蛇或者用来入药，或者用来泡酒，都是好东西。
　　这里养得最多的，是各种毒蛇。正因为有毒，普通人都不太敢接近养殖场，更不要说下手来偷了。所以那里的养蛇户也就很“放心”地开放式饲养，除了白天养殖场有人外，夜间都无人看守。
　　但是， 还是有“亡命徒”盯上了这些毒蛇——他是个赌博输光了的人，早已什么也顾不上了。
　　第一次下手时心里也怕死
　　说起连华（化名）第一次偷蛇，还是在2007年8月12日深夜，那天他赌博输了钱，一心想的就是马上从哪里弄些钱来。
　　寻思了半天，他终于下定决心，偷蛇，因为养殖场里没人看着。目标就选中了子思桥村的养蛇专业户张某，张家的老房子里养了很多蛇。
　　趁着天黑，连华潜入张某的老房子，浑身上下“保护”好之后，咬牙终于从蛇窝里抓出一把圆珠笔粗细的幼蛇。“我当时全身汗毛都竖了起来，赶紧把毒蛇扔了回去。”被抓了之后的连华如今这样告诉警察。
　　可急等着用钱的他最终还是眼一闭，心一横，下手开偷，一会工夫就装满两大麻袋。
　　偷到毒蛇后，连华打电话给一个收蛇人华明（化名）。两人连夜坐中巴车到安徽亳州，将6000多条小蛇低于市场价贱卖给当地的买家，事后两人将钱分了。
　　连偷三次，终于落网
　　有其一必有其二。一段时间之后，连华又输了钱，又约上好友春发（化名）去偷蛇。不过，这次他们换了一个地方，选择了另一个养蛇大户杨家，如法炮制盗走一万多条小毒蛇。两人将满满四袋毒蛇驮在摩托车后座上扬长而去。次日，他又约上华明，把毒蛇运到安徽买掉，15000多元赃款三人分了。
　　去年，手头拮据的连华第三次作案，偷走杨家7000条小毒蛇……
　　这些连续发生的偷蛇案，让当地的养蛇户很是担心。
　　事发后，警方展开了调查取证。由于事发深夜，案发地又很偏僻，有用的线索非常少。连华也曾进入警方的视线，但缺乏证据，只能将其释放。然而，之后警方从未放弃过对此案的侦办，对连华也一直进行监视。
　　今年2月下旬，警方再次对案件进行回访，从一名村民口中得到一条重要的线索：有人经常去安徽贱卖小毒蛇。根据这一线索，办案民警顺藤摸瓜，终于将连华等人抓获。

