三名妇女怀抱孩子鏖战赌博机
　　直径近3米的老虎机旁边，几十名男女瞪着血红的眼睛盯着眼前转盘上不断闪烁的彩灯，甚至有些妇女的怀中还抱着嗷嗷待哺的小孩，不断有人欢呼，不断有人叹气……3月9日，当城关公安分局治安管理中队和骑警大队的民警推开雁滩中路“都市英雄电玩城”员工更衣室一间衣柜的柜门后，这样令人惊诧的一幕呈现在大家面前。执法人员发现这家赌窝竟然隐藏赌博机164台，涉赌人员60余人，涉赌人数和赌博机数量均为5年来全省之最。
　　“赌徒”母亲怀抱孩子“鏖战”赌博机
　　城关警方捣毁近5年来全省涉赌人数最多、赌博机数量最为庞大的赌博游戏厅
　　庞大赌窝藏身衣柜后
　　当日下午3时许，城关公安分局治安管理中队的民警按照事先摸排的情况，来到“都市英雄电玩城”附近后，所有警力全部下车飞速冲入电玩城，并将吧台以及前厅的服务生全部控制，随后民警来到电玩城后面的一处小厅，在这里几十名男女正在玩俄罗斯转盘等电子赌博机。民警迅速将现场控制后，又悄悄来到一间挂着员工休息室门牌的房间，在打开一间衣柜的柜门后，民警在衣柜的内壁敲击了两下，这时衣柜内壁打开，里面别有洞天——30多名男女正在这里聚精会神地参赌，由于注意力过于集中，民警来到身后，他们都没有觉察。
　　三妇女怀抱幼子参赌
　　随后，民警将参赌人员全部带到电玩城前厅进行登记，这时记者惊诧地发现，其中三名妇女怀中竟然还抱着嗷嗷待哺的孩子，可能是因为母亲过于沉溺其中，孩子饥饿难耐，不断发出令人揪心的哭喊，但这些母亲仍然神情呆滞地看着眼前的赌博机和筹码台上堆积如山的游戏币。令人更加意外的是，在这支庞大的涉赌队伍中，甚至还有白发苍苍的老人。民警经过清点，当天被堵在电玩城的涉赌人员共有60多名，电玩城容纳的赌博机多达164台。从公安机关提供的情况来看，这是全省近5年来查获的参赌人员最多、赌博机数量最为庞大的一次。
　　监控录像显示生意火爆
　　在接下来的调查中，民警又从这家电玩城的电脑中调取营业场所的视频录像，发现从有记录的3月4日开始，摆在前厅的电子游戏机很少有人光顾，但隐藏在小厅以及员工休息室隔间内的电子赌博室却经常人满为患，甚至在凌晨这里还聚集着不少涉赌的男女，显然这里的生意非常火爆。这种情况也得到暗访民警的证实，从他们暗访的情况来看，许多到游戏厅来的人都是奔着赌博机来的，前面的电玩基本上不具备什么吸引力。
　　严打赌博机“借尸还魂”
　　在现场调查和留证工作全部结束后，民警随后对赌博机当场进行捣毁。据治安中队相关负责人介绍，随着《甘肃省游艺娱乐场所管理实施意见》的实施，禁止8年的电玩市场再次解禁，因为单凭电玩收回投资较慢，所以少数心存侥幸的经营者以开电玩城的名义在电玩城里私自经营电子赌博机，期望在较短时间内谋取暴利，当天查处的“都市英雄电玩城”就是其中之一。由于这种情况有明显的抬头趋势，不少群众深受其害并向公安部门进行举报，针对这种情况，城关警方迅速行动，对这一势头进行了严厉打击。 本报记者 党小军 特约记者 冯忠海

