广州疑犯自开手铐跳警车摔死 警方称手铐质量差
　　1月22日下午，广州江高镇派出所民警押送犯罪嫌疑人李绍繁前往广州市白云区看守所。行至广清高速石井路段，李绍繁挣脱看管干警，从警车后门跳下，头部摔成重伤，送往医院后，于2月3日凌晨不治身亡。
　　1月21日晚8点，广州市白云区江高镇东成里北街1号，住户李绍繁正陪妻子梁翠贤看电视，派出所民警不期而至，铐走了李绍繁。
　　“跟他一起混的细路仔说，李绍繁参与了一起劫案”，丈夫协助警方调查，梁翠贤并不意外——丈夫有近10年的吸毒史，为筹借毒资，常偷盗他人财物。婚前，李曾因“抢劫”入狱六年。
　　1月22日晚7点，派出所民警通知梁翠贤，当日下午3点，警方押送李绍繁前往白云区看守所途中，行至广清高速石井路段，李挣脱两名干警，从警车后门跳下，摔成重伤，现正在医院救治。
　　据医院病历记载，“患者(李绍繁)于2010年1月22日约15：00在高速公路上从急驶的吉普车上跳下摔伤头部，摔伤后即出现神志不清，呼之不应，无四肢抽搐及大小便失禁，2月3日凌晨3点死亡。”
　　据梁翠贤转述警方的说法，1月22日下午3时左右，4名羁押民警将李绍繁从江高镇派出所押送至白云看守所，警车行至广清高速南岗村路段途中，因为手铐质量很差，李绍繁打开左手手铐，随即趁机跳下警车，摔成颅脑重伤当场昏迷，此后再也没有醒过来。
　　“四名警察还看不住戴手铐的李绍繁？就算两名警察坐前排，余下的两名警察也应该看住李绍繁，何况他的手还被铐住，行动受限”，李绍繁的母亲至今无法理解，在警察的监管下，李绍繁是如何打开车门，跳下警车的。
　　截至记者发稿，相关调查人员尚未得出结论。据了解，调查需要通过勘察事故车辆以及反复试验，才能得出最后结论，因此需要较长的一段时间。据云南信息报报道
　　躲猫猫事件事发监室三年前曾有人死亡

