青年难挽女友心将其刺死 步行逃亡150公里落网
　　□记者谷武民
　　一对年轻情侣因为感情亮起红灯分道扬镳，2月24日，在郑州汽车客运南站相拥作别时，狠心男梁某竟然刀插女友颈部，致其死亡后趁乱逃之夭夭(2月25日本报C04版以《脖插夺命尖刀女孩倒在车站门口事发前一分钟还搂着男友说悄悄话》为题进行了报道)。
　　警方紧急缉捕，3月6日，亡命天涯的凶手步行逃亡经过浚县境内时被抓获。
　　案发
　　车站拥别酿血案
　　刑警叹息：得不到爱情，就把它毁灭，太不理智了。
　　昨天下午，直接在鹤壁市浚县现场实施抓捕的该县公安局刑警大队第三责任区负责人郭法甫向记者说起此案时一声叹息：“得不到爱情，就把它毁灭，太不理智了。”
　　3月6日下午4时许，浚县公安局刑警大队第三责任区接到鹤壁市公安局指令后快速反应，全力搜寻，协助郑州警方将25岁的命案嫌犯梁某抓获归案。
　　2月24日上午11时许，郑州汽车客运南站人头攒动。家住濮阳市清丰县六塔乡的梁某在郑州打工，因为和同岁的女友感情出现纠葛闹分手，两人在车站谈判最后作别。
　　据办案民警介绍，当时这对情侣紧紧拥抱，举止亲昵，低声诉说着各自的心声，就要分开做一了断时，女子却两手叉开，身体后倾倒在地上身亡。梁某在众人莫名惊呼中逃之夭夭。
　　缉拿
　　步行逃亡150公里
　　嫌犯感慨：逃亡路饥寒交迫，垃圾堆里找吃的，河塘里找喝的。
　　郑州警方立即展开缉捕，梁某为躲避抓捕，不敢乘坐任何车辆，从郑州汽车客运南站逃出现场后一路步行往北狂奔。
　　被抓归案后，他向民警说起逃亡经过时称苦不堪言，白天不敢走大路，一路上饥寒交迫，饿了没有胆子买吃的，从垃圾堆里找点儿东西胡乱填饱肚子，渴了喝河塘里的脏水，累了随便找个地儿打个盹儿。3月6日，步行近150公里的梁某终于深一脚浅一脚地踏进浚县善堂镇东一个小村庄。
　　感觉松了口气的他掏出一直不敢用的手机给姨妈打了个电话，说要和老家的母亲见个面后继续逃亡。这个电话，把他的罪恶形迹暴露了出来。
　　落网
　　利刃抵喉提要求
　　嫌犯交代：太爱她了，得不到就要毁了她。
　　3月6日下午1时许，浚县公安局刑警大队接鹤壁市公安局紧急指令，命案逃犯梁某在浚县善堂辖区内出现。刑警大队第三责任区队长郭法甫带领20余名民警和闻讯赶来的郑州警方一起在梁某出现的区域展开全面搜寻。
　　两个多小时的拉网缉拿，参战民警终于在善堂林场发现了梁某的踪迹。看到民警追来，梁某拼命逃窜。20分钟后，梁某见走投无路纵身跳进了浚县与内黄交界的一条河中。
　　民警立即安排下河抓凶，梁某见状大声吼叫，用随身携带的匕首抵住自己的喉部，威逼民警退后，并提出要见其母亲一面的要求。参战民警巧妙周旋，一面安排他们母子相见，一面对其动之以情，晓之以理，劝其回头是岸。
　　半小时后，冻得瑟瑟发抖的梁某放下匕首上岸归案，对其犯罪行为供认不讳。问及作案缘由，梁某称，自己是太爱女友了，看最后挽不回女友的心，就对她下了狠手。
　　目前，犯罪嫌疑人梁某已被郑州警方带走处理。

