4名地质专家遇暴风雪被困荒山(图)
　　时间：8日9时30分至21时30分
　　地点：巫溪县天元乡至文峰镇的山路上
　　警情：海拔2000多米，室外温度零下6度，5人一口水未喝、一粒米未进，当地消防苦战10小时救他们脱险
　　从上午到子夜，4名地质专家和1名驾驶员在巫溪县境内执行地勘任务时突遇暴风雪，驾车被困在海拔2000多米、积雪达20厘米的荒凉山间。当地消防官兵奉命救援，前后耗时整整12个小时，终于帮助地质专家们平安脱险。
　　外出勘测受困雪山
　　8日中午12时35分，一个急促的报警电话在巫溪县消防大队响起——
　　“我们是重庆市地质矿产研究院的工作人员，一行5人，现在位于巫溪县天元乡至文峰镇的山路路段中，距离红池坝大约5公里处，因为突然遭遇山间大雪受困，越野车车轮深陷雪地，已无法前行，请求紧急救援！”
　　接警后，巫溪消防大队长陈波迅速回拨报警电话，询问现场情况。得知受困5人中，有4名地质人员是到巫溪县执行国家某重点矿产项目的勘测专家，另一人是司机。
　　当天上午8时，5人从巫溪县天元乡出发，沿途施行勘测任务，虽然当时天空飘着小雪，但由于勘测项目时间紧，大家没多考虑，便继续上路了。一个半小时后，山间降雪越来越大，路面状况越来越差，道路积雪越来越厚，局部地段积雪甚至超过30厘米，以致车轮深陷，连四轮驱动的越野车亦无法继续前行。
　　然而，由于事发地点人迹罕至，距离最近的农家也有大约5公里路程，大家只得被迫困在事发地点等待救援。直到中午12时许，他们终于碰见一个骑摩托车的过路人，问清事发地名后，才拨打119报警求救。
　　消防全城急寻防滑链
　　消防大队长陈波立即将此情况，上报县政府、县应急办和县公安局，请求增援！
　　由于巫溪县城内极少下雪，能帮助车辆走出雪地的必备工具——防滑链，在县城内很难及时买到，消防大队不得不请求政府设法立即解决。
　　与此同时，奉命救援的消防官兵立即兵分两路：一组战士作为排头兵和联络员，迅即启程奔赴现场，做好前期打探准备；另一组战士则奔走于县城内的各大修车店，以寻找防滑链。14时许，经过相关部门协调，消防官兵终于从某私人处借得3副防滑链。
　　60公里冰雪路走了6小时
　　14时30分，前方排头兵传来消息，由于沿途公路积雪太厚，大型抢险救援消防车已无法前行，而此处距离事发地还有约60公里路程！
　　然而，随着海拔不断增加，路上积雪越来越厚，路边电线杆、公路护栏上随处可见冰凌。救援车不得不放慢速度，甚至走走停停，在冰雪路上艰难爬行。期间，山路中段没有手机信号，救援人员一直无法得知地质专家近况。
　　18时，救援官兵终于车抵红池坝景区，距离事发地不过5公里；在行进的冰雪路面上，救援人员第一次与被困者通上电话，再次确定其具体方位和实地情况。直到这时，救援人员才知，受困雪地的地质专家从上午9时至现在18时，一口水未喝、一粒米未进。
　　最后的5公里山路，却是最艰难的机耕道，平均积雪接近20厘米，凹凸不平的路面凹槽最大落差高达30余厘米，加之路面积雪的覆盖，救援车辆不得不把速度控制在10公里/小时以下。
　　这60公里冰雪路，足足走了6小时！
　　套防滑链护送下山
　　抵达被困车辆后，救援人员为已经受困了10小时的地质专家递上干粮和矿泉水，为其缓解饥渴。通过地质专家的勘察仪器，救援人员确认，此处海拔2000余米，室外温度为零下6度。
　　随后，消防官兵从山间找来两块餐盘大小的石头，固定在车辆后轮处，防止其打滑；紧接着，消防官兵卸下原本套在救援车辆上的一副防滑链，爬在积雪地上，将其套在地质专家的受困越野车车轮上。
　　21时30分，防滑链重新安装完毕，专家车辆已上好“保险”。随后，由消防救援车进行开道，带领被困车辆下山。
　　记者 朱昕勤 文 巫溪消防大队供图

