买家豪掷2027万一次性购买22辆宝马车
　　无锡一买家豪掷2027万一次买了22辆宝马车
　　买主是无锡当地一家知名企业，是年终奖励还是抵税引猜测
　　“直到现在，还有几辆车没有交付，这么大的订单我做销售经理以来还是第一次遇到。对我们来说，真的是‘天上掉馅饼’了。”昨天，无锡一家宝马4S店的销售经理赵先生谈到这件事，还是掩饰不住内心的喜悦。前不久，无锡一位神秘买家花了2000多万元，一口气买了22辆豪华宝马车。
　　22辆宝马总价2027万 买主是一位40多岁男子
　　记者了解到，被这一买家一次性购入的22辆宝马汽车车型，覆盖了宝马750、730、X6、X5、330敞篷轿车等8个型号，其中绝大部分都是目前宝马车系中的特质化产品，仅单价为211.8万元的宝马750豪华型就买了3辆，目前世面上流行的高端SUV宝马豪华型X5和X6，也分别购进了5辆。在22辆宝马车中，价格最低的是一辆宝马330敞篷车，售价也在72.5万元。
　　记者根据销售商提供的车型和数量细细算了一下，22辆车实际成交总价高达2027.5万元。“都知道无锡的企业和私营老板有钱，但这么大方地出手我还是第一次见到。这也让我们销售部门一时没有反应过来。”宝诚汽车销售有限公司大客户赵经理这样告诉记者。
　　据赵经理回忆，去年12月底的时候，4S店里来了一位40多岁的男子。赵经理起初以为他同以往普通的客户一样来看车，并没有太在意。谁知，该男子表示，他最近还要买奔驰、沃尔沃等车，但发现几家汽车销售店的车型都有断货的现象发生，现在他想看看宝马有没有现车，都是什么车型。赵经理一听该客户这么大口气，一次性要买那么多高档车，立即意识到这是一条“大鱼”，必须得抓紧了。双方前后经过三四次商谈后，该男子最终敲定放弃其他品牌车型，全部购买宝马。
　　买家是无锡一知名企业 4S店从全国紧急调货
　　这么大的一次性订单让汽车4S店受宠若惊，然而背后面临的却是车源紧缺的难题。“由于去年汽车销售一路飘红，很多4S店的车型都存在断货现象，我们也不例外。为了解决车源问题，我们还专门开了好几次会议。”在厂家的支持下，该车商从太原、上海等全国各兄弟4S店紧急调货，因为他们必须按照客户要求在春节前交付。
　　宝诚汽车销售有限公司的张立告诉记者，公司自2004年年底在无锡落户以来，至今已卖出6500多辆宝马车，其中去年销售形势大好，卖出1600多辆。但从数量、金额上，一次性购买这么多辆宝马车，在江苏乃至全国都很罕见。“直到目前，还有X6、7系等两三辆车没有交付呢”。
　　对于这一神秘买家，汽车4S店相关负责人拒绝透露其真实身份，只是告诉记者，其来自无锡一家知名的企业，是从事房地产经营、租赁，房产中介、咨询服务、装饰服务、绿化服务、百货、五金交电、工艺美术品、通用设备销售等的集团化企业。记者从无锡商界、地产以及中介等多个企业相关负责人处打听，他们均没有听说这一消息，而且对神秘买家的身份也普遍好奇。
　　一次性买这么多豪车 坊间有两种议论
　　无锡一家房地产上市公司的销售总监听到此消息后，和记者一样惊奇，他认为一个公司不可能会买这么多的豪华车作为公司用车。如果是开发企业买进汽车作为购房套餐，也是不可能的。“无锡目前还没有这么高端的住宅产品，说买房送这么豪华的宝马，而且型号还各异，最大的可能是公司高层年底分红或者奖励，毕竟买家身份是一家多业态的集团公司。”该销售总监这么认为。
　　也有一些企业老板表示，这么大的企业一次性买进这么多豪华车，很有可能是购车抵税，毕竟一个集团企业一年的上缴税收也是一笔不小的费用。对此，税务部门相关人士表示，如果这些汽车是作为企业的固定资产，确实是可以抵充增值税的，但如果是作为高层人员的福利，那就不存在抵税的可能。
　　本报记者 季娜娜 路若愚

