网帖称警察举报领导霸占漂亮妻子 警方辟谣
　　西部网讯 一个题为《陕西旬阳警察实名控诉漂亮妻子被县领导霸占》的贴文今天(3月8日)在网上流传开来。旬阳县公安局今天下午致函西部网，称经过调查，贴文内容纯属子虚乌有。而当事人警察詹某在接受西部网记者电话采访时说，这些以自己名义发表的贴文绝对不是自己发的，对文中所描述的内容他和妻子都感觉“十分荒唐可笑”。
　　不会上网的民警“被发帖” 妻子被“副局长”
　　詹某说，昨天(3月7日)晚上10点多，他突然接到一个并不相识的自称某媒体记者的人的电话，称网上有一个关于他的贴文，让他去看一下。詹某说，他自己对上网基本是门外汉，更不懂怎么在论坛发帖。接到这个电话，他感觉有点蒙，好在妻子懂得上网。当时还没有搜索到，按照记者提示，才在某网站找到了那个贴文。“当时连生气都没有，只是感觉十分荒诞可笑。”
　　贴文以詹某的口吻描述了他的漂亮妻子怎么被领导看上，怎么把他妻子提拔为县上某局的副局长。贴文还称县领导有腐败行为，却被提拔。“我妻子根本不是什么副局长，只是一个从事文件收发和打字的普通工作人员。”
　　贴文中还说，因为詹某有一次抓到了领导的不轨行为，为了封住他的口，他在2005年6月被提拔为中队长。“实际上2004年我就已经被任命为中队长了。”詹某说，“这些细节足以说明这个帖子是假的，是有人故意捏造的。”
　　至于这个帖子为什么把他扯进来，詹某推测说，旬阳地方很小，而他妻子曾主持过一些社会文化活动，有一些“小知名度”，可能因为这个原因，他和妻子被牵扯进来，而这个帖子实际目的是为了诋毁县上的领导。“就算不是我们，也肯定有别人会被扯进来。”
　　詹某说，“我强烈谴责这个盗用我的名义，捏造虚假贴文造谣生事的人。希望县公安局尽快调查清楚此事，我保留通过法律手段维护自己和妻子名誉的权利。”
　　警方调查后发函辟谣
　　在贴文开始流传后，旬阳县公安局对贴文涉及的情况进行了调查。并于今晚致函西部网，称贴文内容纯属子虚乌有，属别有用心的人为扰乱公众视听和哗众取宠之举。
　　公开函称，文中所提当事人均系政府公务人员，在群众和单位中口碑良好，品行端正，没有帖子中所反映的不良行为。
　　公开函称，上述网站发布的内容严重失实，严重损害了当事人的声誉，请媒体及网民还原事实真相，以正视听，净化网络环境。
　　旬阳县公安局致媒体的公开函
　　2010年03月07和08日，有人在搜狐网、法制中国网等网(站)发表题为《陕西旬阳警察实名控诉漂亮妻子被县领导霸占》、《陕西安康旬阳县公安局一民警称漂亮妻子被县委书记霸占》等的言论，我局经查内容纯属子虚乌有，属别有用心的人为扰乱公众视听和哗众取宠之举，文中所提当事人均系政府公务人员，在群众和单位中口碑良好，品行端正，没有帖子中所反映的不良行为，当事人之一詹某称其本人从未发表过上述言论，并表示保留进一步追究有关损害其声誉的权利。上述网站发布的内容严重失实，严重损害了当事人的声誉，请媒体及网民还原事实真相，以正视听，净化网络环境。
　　旬阳县公安局2010年3月8日

