男子称因不满妻子卖淫将其杀死
　　台海网3月9日讯 ( 海峡都市报记者 张俊杰 田米 实习生 陈邵? 通讯员 戴杰超 文/图)“我要投案，我杀了人了，杀了我老婆！”雨夜中，一名衣衫褴褛、面容憔悴的中年男子走进了派出所。前来投案的男子名叫杨志(化名)，现年35岁，四川渠县人。他自称，10年前，因“劝妻子不要做小姐”引发吵架，他手刃并掐死了妻子。
　　昨日，在南安市看守所，记者见到了杀妻男杨志。说起10年逃亡生涯，他自称“朝不保夕，像行尸走肉一样”。对于当初的行为，他后悔“一时冲动”，但他最放心不下的，是这么多年从未谋面的女儿。
　　辗转之下，记者联系上了杨志的家人。但悲哀的是，杨志的女儿今年已15岁，她至今不知道那个“悲剧”，还以为父母很早已去世了。
　　派出所深夜来客杀妻男投案自首
　　前晚10时许，天气阴冷，飘着细雨。南安溪美派出所里，民警小陈正在值班。突然，他发现门口站着一名衣衫褴褛的男子，畏畏缩缩，似乎要进来。小陈便走上前去，问他想干什么？不料，这名男子开口就说，“我要投案，我杀了人了，杀了我老婆”。
　　男子自称名叫杨志，案发后已逃亡10年。小陈马上将他带进所里，仔细问起事情的经过。
　　“那已经是10年前的事了。”杨志说，2000年左右，他在广东澄海市打工。当时，他是一家纺织厂的针织工，他的妻子名叫李华(化名)。当年8月13日上午，他又和妻子吵了起来，“起初我们感情还挺好，但她后来到一家发廊去当小姐。我劝了她好几次，她也不听，还老是跟我吵”。
　　杨志说，在案发前一晚，他就和妻子吵了一次。但没想到，次日再劝说，妻子仍不听他的话，继续跟他争吵。一气之下，杨志从厨房里拿出一把菜刀，砍了妻子几刀。不料，李华从他手中夺过菜刀后，也砍伤了他的右手。怒不可遏的杨志将妻子摁倒在地，使劲掐着她的脖子。慢慢地，李华停止了呼吸。
　　眼看妻子不行了，杨志才慌了神。随后，他将妻子的尸体藏到床下，将门反锁，买了一张去广东深圳的车票，开始了10年的逃亡路。
　　“十年来朝不保夕，像行尸走肉一样”
　　回忆起10年来的经历，杨志说，“我都是在担惊受怕中度过的”。当年，他虽然买了去深圳的车票，但在广东惠州就下车了。之后，他一直在广东、福建一带打短工，“我从不敢用自己的身份证，于是办了一张假证，但并不管用。有时进工厂打工，我还要骗说身份证遗失、正在补办，一遇到公安查流动人员，我就立刻辞工”。
　　杨志说，10年来，他一直过着朝不保夕的日子。由于害怕公安，他一听到警笛就心慌，一见到警车就绕道走。10多天前，他又从浙江一家工厂辞工，再次选择到南安落脚(先前曾来过南安：编者注)，但一直没找到工作。没有身份证，他也租不了房子，只能露宿街头。
　　杨志说，这几天，他一直在回想这些年的事，“感到自己像行尸走肉一样，唯一做过一点有意义的事，就是路上遇到乞丐时，只要身上有钱，我总会给他们一两元钱”。
　　走投无路的杨志，最终鼓起勇气，来到溪美派出所投案自首。
　　□对话嫌犯“我终于轻松了”
　　昨日，在南安市看守所，记者见到了杨志。他看上去精神不错，说起10年来的经历，他的神情很轻松，声音也很平静。
　　记者(以下简称记)：为什么想到自首？
　　杨志(以下简称杨)：10年了，我一直东躲西藏，一直担惊受怕，过得很不好。这几天住在街头，我一直在考虑，要不要去投案。现在想想，还是把什么都交代了好。无论政府要怎么处理，我都可以接受，只是不想再过那样的日子了。现在，我觉得轻松了不少。
　　记：你亲手杀了妻子，现在怎么想？
　　杨：当时真是一时冲动，后来很后悔，直到现在还挺后悔。以前我和老婆感情挺好，这么多年了，有时还会想起她。
　　记：这些年你有朋友吗？有没想过再有一个家？
　　杨：没有，从来也不敢跟谁交朋友，也不敢跟人深谈。这么多年到处流浪，我也先后看上过几名女子，但跟她们都只是偶尔说几句话。我这样一个常常身无分文的人，谁会跟我呢？
　　记：你知道女儿现在怎么样了吗？
　　杨：10年来，我根本不敢跟女儿联系，但她是我的骨肉，我怎么能不想她呢？即使现在，我常常还会在梦里梦到她。但其实，我只记得她小时候的样子，脸圆圆胖胖，很可爱。
　　记：你现在有什么话想对女儿说吗？
　　杨：我做了这种事，如果她知道了，肯定对她很不好。我是一个不称职的父亲，这些年真的很对不起她。如果有机会的话，我会对女儿说，希望你能健康地成长。
　　□连线四川 女儿已经15岁亲戚一直瞒着她
　　杨志有一个女儿，名叫小丹(化名)，现在已经15岁了。杨志说，10年逃亡路上，他不敢与家里联系，当年他出外打工时，曾将女儿托付给了两个姐姐。
　　昨日，在四川渠县新闻网一位工作人员的帮助下，记者辗转联系到了杨志老家、四川渠县千佛乡水井村的支书吴书记。吴书记说，由于收到了公安的通缉令，他们都知道杨志的情况。吴书记说，杨志的女儿小丹一直跟着姑姑生活，村里也很关心她，“村财政虽然没什么钱，但每年都会给小丹送些米面等食品”。
　　在电话中，杨志的伯父告诉记者，在亲戚们的印象中，杨志是一个很老实的人，平时很少与人吵架。亲戚们都觉得，杨志一定是“一时糊涂才干了这种事”。他说，小丹现在已经读初一了，学习成绩挺好的，亲戚们都很照顾她。不过，亲戚们都不愿意让小丹知道父母的事，所以10年来一直瞒着小丹，“让她觉得，父母可能很早就过世了”。
　　杨志的伯父告诉记者，无论如何，小丹都是自己的亲人，家人一定会尽力去照顾她，让她能健康成长，以后成为一个有用的人。
　　昨日，记者从南安警方了解到，目前杨志已经被刑拘，近期将被移交给广东警方，再做进一步调查。

