92岁老人因赡养纠纷进法院状告儿媳
　　本报讯（通讯员徐冲）“我儿子其实很孝顺的，我也是一时生气，以后我会多考虑儿女的困难，都说家和万事兴嘛，感谢法官为我们的事费心。”昨天，92岁的考老太太在儿子的搀扶下离开了法院。考老太太因不满儿媳的一些行为，而到法院起诉，最终丰台法院的法官通过调解，解决了这起赡养纠纷。
　　法官刚一上班，考老太太就颤颤巍巍地走进立案大庭。立案庭副庭长杨长青立刻走上前去主动接待了这位当事人。经询问，老人今年92岁，家住丰台区，现跟小儿子李某一起生活。因与儿子、儿媳相处不和，故来法院起诉，要求法官为她做主。杨法官意识到这是一起因家庭矛盾引发的纠纷，老人并没有具体明确的诉讼请求，如果进入诉讼可能给老人今后的家庭关系带来更大隔阂，因此当即决定开展诉前调解。
　　老人听力不好，也提供不了其子李某的地址、电话，杨法官通过村委会的协助，很快把李某请到法院。经耐心询问，法官了解到家庭矛盾的主要原因是婆媳关系不和。
　　由于考老太太年事已高，法官重点对李某开展细致地劝解工作，李某最后承认自己在赡养老人问题上存在不够尽心之处，在处理婆媳关系问题上也有失偏颇，使误会加深，李某表示以后会多注意这些，维护好家庭关系，赡养好老人。考老太太也原谅了儿子的过错，并表示回去后也要多体谅儿女的困难。

