干部酒后打人被免职 市领导称其为政法委悲剧
　　据《新文化报》报道近日，吉林省延吉市政法委办公室主任王某酒后伤人，被全市通报批评。随后政法委因“干部管理不严”被全市通报批评。延吉市主要领导发表文章，批评“特权”思想。日前，王某被免职，延吉市政法委开展了为期10天的机关作风整顿活动。 
　　>>事件 
　　酒后打断工人鼻子 
　　近日，延吉市委市政府接到举报，称政法委办公室主任王某，于去年12月19日将正在王某住所楼道内检修线路的联通公司临时工李某打伤。 
　　延吉市派出调查组查明，刚满20岁的李某来自农村，受雇于联通公司在楼道内检修电话线路，属正常工作。王某当天下午喝完酒回家，在楼道内将李某打成鼻梁骨折，两颗门牙松动。 
　　王某辩称，自己家多次被盗，在楼道遇到李某时怀疑他是小偷，并且李某拿不出工作证。王某报警后，二人发生争执，将李某打伤。 
　　调查组还发现，面对调查，李某敢怒不敢言，身心受到严重伤害。
　　>>调查 
　　自视政法委二把手 
　　据调查组在延吉市政法委查明，王某在本部门同事中口碑极差，很多干部反映王某平时一贯作风专横，“不把别人放在眼里”，发生这种事情绝非偶然。据介绍，在王某起草的政法委内部文件中，“在没有组织部门任何任命的情况下，他将自己排在了政法委常务副书记和副书记之前”。王某的种种行为已在政法委干部中引起强烈不满，有些干部公开对调查组说：“王某就是我们政法委的‘二把手’。”
　　>>批评 
　　打人影响政府形象 
　　随后，延吉市委市政府发出“关于对市委政法委干部管理不严及办公室主任王某打人事件的通报批评”。该文件措辞严厉，称“王某身为政法干部，在没有充分依据的情况下，无端猜测并随意出手伤害他人，充分暴露出其法制意识淡薄，特权思想严重等问题，严重影响市委、市政府的形象。同时暴露出政法委疏于管理干部、机关队伍建设不力等问题”。
　　被指政法委“悲剧” 
　　同时，延吉市委主办的、由延吉市主要领导撰文的新一期《焦点透视》文章指出：“王某仗着自己政法干部的‘特权’，仗着自己是政法委主要领导‘身边的人’，专横跋扈，肆意妄为。既不把其他领导和干部放在眼里，更不把老百姓放在眼里，竟然在公共场合无故伤人，这充分暴露出他思想品质和道德修养的缺失，政法委出现这样的干部也是一场悲剧。”文章说，“政法委主要领导难辞其咎”。
　　上述通报批评和文章被印刷400多份发放到各大班子领导，市直各部门及各镇、街道等，一时间成为机关干部议论的话题。 
　　>>处理 
　　市政法委整风10天 
　　近日，延吉市政法委召开全体干部大会，通报这起事件，并开展为期10天的机关作风整顿活动，每名机关干部都作了批评和自我批评。 
　　随后，延吉市政法委召开书记办公会，决定免去王某办公室主任职务，调离延吉市政法委。

