美3岁女童误将手枪当玩具射死自己(图)
　　中新网3月10日电 据英国《每日邮报》10日报道，美国田纳西州日前发生一桩误将真手枪当玩具的惨剧，一名年仅3岁的小女孩将桌上的手枪与游戏机的游戏手柄弄混，用枪将自己打死。
　　据报道，这位名叫夏安。麦基罕(Cheyenne Alexis McKeehan)的3岁女童在起居室玩耍，她误将桌上一把其父亲拥有的点38式半自动手枪当做平常玩游戏机Wii的遥控手柄，把枪拿起来玩耍并朝自己肚子开了一枪。
　　夏安立即被送往医院，但已到医院医生就宣布她已经离开人世。
　　悲剧发生时，夏安32岁的母亲就在离她不远处，夏安才3个月大的弟弟也在附近。
　　夏安的母亲说，平时孩子握着游戏手柄，能整天玩游戏。
　　警方展示了从夏安家拿到的两样东西：游戏手柄和那把“肇事”的手枪。田纳西州威尔逊郡警长称，这二者实在太相像了，一个两岁小女孩要精确地分辨出二者区别，实在是很困难。
　　据报道，这把手枪属于夏安的继父。事发前，他听到屋外有疑似小偷在密谋，于是从抽屉拿出自己平时空膛的手枪，将子弹上了膛，便出门查看情况。
　　经查看一无所获，大意的夏安继父便随便将上了膛的枪放在桌子上，便去睡觉了。
　　短短几分钟之后，夏安便将其误当作玩具玩了起来，即刻命丧枪下。
　　警方表示，这为那些大意的父母敲响了警钟。不过，在这种情况下，目前尚未知孩子父母是否会遭到起诉。

