网民质疑县领导遭拘续县委书记副县长亲自报案
　　■ “发帖批政府遭跨县追捕”追踪
　　本报讯 2月26日，湖北十堰市郧西县公民陈永刚被郧西县警方带走，原因是他在网络上的一些言论惹祸了，行政拘留8天的罪名为“侮辱诽谤他人”。(本报曾报道)
　　3月5日，陈永刚被郧西县公安局提前释放，据郧西县公安局的解释，原因是“迫于网上的压力”。
　　网上发帖点名批县领导
　　陈永刚是十堰市车城网论坛知名网友，他是郧西县人，目前在十堰市打工。被行政拘留前，陈永刚以“零点三六”等网名在网上持续发帖，质疑当地官商勾结、斥巨资搞形象工程。他的帖子话语犀利，甚至直接点到县委书记、县长的名字，并向中纪委举报。他所批评的多是郧西县的工作，而批判尤烈的，则是郧西县正在全力打造的“牛郎织女之乡”工程。
　　2月28日，在陈永刚经常发帖的车城网论坛上出现了一则“非官方消息”，陈永刚因为侮辱、诽谤他人，被处行政拘留8天。
　　7天后，郧西县公安局宣布，暂停执行拘留陈永刚。十堰市公安局派出工作专班赴郧西对案件进行复核。很快，当地论坛出现一则以陈永刚名义发布的声明：“我对公安局行政拘留无异议，在网上发帖对他人侮辱、诽谤表示道歉。”
　　县委书记副县长报案
　　“迫于网上的压力。所以提前释放了陈永刚。”郧西县公安局督察大队队长王启明介绍，郧西县警方在此案中一直严格按照规定执法。报案人是县委书记和一位常务副县长，“老百姓和书记都一样，是自然人。书记也需要保护。”王启明说，因为陈永刚没有构成刑事犯罪，所以按照治安案件处理，根据规定，应该处以10天以下拘留，最后决定的行政拘留8天，也是上报过市局的。
　　十堰市公安局局长带队下来调查我们办案过程是否存在问题。郧西县公安局治安大队队长张昌军说，如果调查出办案过程有问题，就按照国家赔偿标准处理。他个人认为应该体现法律的严肃性。对陈的拘留是暂停执行，办案过程没问题的话，陈可能还要被拘留一天多。“当然，最终如何处理由市局定。”
　　本版采写/本报记者 陈宁一
　　■ 对话
　　“我还会发，而且会关注更大的事件”
　　郧西县警方让我发帖声明对他们做法没异议，不发就回不去
　　新京报：什么时候出来的？之后有什么经历？
　　陈永刚：3月5日，我被提前一天放出来。警方把我接到宾馆。让我发帖子声明对他们的做法没有异议，不发就回不去。稿子内容都定好了。第一次发，我用论坛公共账号发的。这表明我有自己的底线，发帖不是本意。发出去后，网友一片质疑。他们又要我发。第二次我用马甲，网友还是不信。发完我就回去了。警方要求我出来后，观察网络动向，平息这次事情，消除影响。他们会询问我。
　　新京报：现在生活如何？
　　陈永刚：靠以前的积蓄为生。没工作。
　　新京报：听说你以前包工程的。
　　陈永刚：是的，但现在不行了，名声坏了。被抓的第二天，郧西县政府向全县手机用户发了信息，说我在网上发帖毁谤人被拘留。
　　郧西县公安局督察大队队长王启明：
　　我们在办案过程中一直有礼有节有度。案子当中，我与陈接触较多。昨天有媒体将我发给他的短信公布出来，我心里很不舒服。他出去后问我，现在网上的炒作这样大，怎么办？我给他发的短信中说，就按你所说，以0.36的真实身份重申此声明，以正视听。你们注意，我的短信明确说了是按他所说。语言平和，没有强迫意思。但现在说出来的变味了。
　　我有官商勾结证据，但暂时不能透露
　　新京报：为什么发帖批评郧西县的七夕工程？
　　陈永刚：从2009年9月份，我在郧西在网上看到一个新闻，称专家鉴定郧西的天河与传说里的天河吻合，我认为很滑稽。11月份，我针对这个工程在网上发了第一个帖子。
　　后来郧西县网站上又出现用14亿打造牛郎织女之乡的新闻。我觉得这对郧西这个国家级贫困县有点过了。我又发了7个帖子。
　　新京报：帖子发出去引发了什么反响？
　　陈永刚：帖子引起了郧西的关注。最开始，郧西县政府财政局政务公开办公室的人找来，要求删除帖子，避免造成负面影响。我拒绝了他，也把跟他的谈话发到了网上。
　　新京报：你发帖的动机是什么？
　　陈永刚：动机是希望政府不要犯同样的错误。
　　新京报：同样的错误指的是？
　　陈永刚：官商勾结，表面做形象工程。实际上是官商勾结。在县城工程招标上，以不同名义中标者实际是同一个人。
　　新京报：有证据吗？
　　陈永刚：暂时不能透露。
　　新京报：有些人说你出于私利败坏政府形象。你也是因为欠了别人的钱导致破产，背井离乡。
　　陈永刚：我破产是因为官商勾结。我有证据。
　　郧西县宣传处工作人员：
　　网上监督说我们14亿开发“七夕”也有问题。这些项目有20多项工程，分十几年完成，是城市投资，包括修路、建公园、修拦水坝。当地开发七夕文化并不是开发美女，而是开发牛郎织女相会的文化。另外，陈永刚这个人成天不务正业，就到处搞这事。2006年，他欠别人6万块钱不还。当时就要拘留陈永刚，最后没有拘留，现在他欠别人钱，别人还要找他。陈在家乡混得不好，进而仇视社会。所以发表这样的言论。
　　我进来前发了求救信号，在每个论坛发的帖子都跟了两句话
　　新京报：谁报的警？
　　陈永刚：这个没人报警，审问我的时候，郧西县领导都在宾馆商量处理方式。因为带我走的时候我看到领导上车，他们在前面。而且警察跟领导见面的时候都不需要打招呼。
　　新京报：你通过这个推定，领导在商量你的处置方式？
　　陈永刚：是的。
　　新京报：审讯内容是什么？
　　陈永刚：警察说我的帖子称郧西县靠美女招商，县委书记吃软饭是毁谤。我曾发帖将郧西县一个县长比喻成贪官“米凤君”，他们认为我诬陷县长。
　　新京报：在里面经历了什么？
　　陈永刚：26日被关进去，除了3天放假，他们每天都来做笔录。拿写好的东西让我签字，我看都不看就签了。因为我进来之前发了求救信号，在每个论坛发的帖子上都跟了两句话，一是“公安找我谈话，我有危险。”二是“郧西公安请我到堰丰宾馆喝茶。”朋友帮我发了求助帖。
　　新京报：经历这次事情后，以后还敢发这样帖吗？
　　陈永刚：在保证安全的前提下，我还会发。而且会关注更大的事件。
　　郧西县宣传处工作人员：
　　陈永刚无端指责他人，侮辱、诽谤别人的内容都是假的。抓陈永刚证据充分。抓他的不是县公安局，而是郧西县公安局上报了十堰市公安局，然后对他拘留8天。他说的一位常务副县长的问题，站不住脚。这位县长没有分管工业园区，园区投资的2000万也经过纪委等部门审计过，没问题。目前工程招标是公开的、合理合法的。
　　“讨论工作可以，人身攻击就不行了”
　　【对话人物】
　　叶战平
　　湖北省十堰市郧西县县委书记
　　叶战平曾主政十堰市最发达的茅箭区，现调任国家级贫困县郧西县委书记。陈永刚发帖称其“吃软饭”。正在北京上党校的他接受本报采访，谈此次发帖风波。
　　新京报：你对陈永刚案有什么看法？
　　叶战平：我正在中央上党校。本人愿意接受舆论的监督。这个事情应该严格按照法律程序解决。
　　新京报：是你跟另一位副县长报的案吗？
　　叶战平：举报人有四五个。陈永刚长期关注我们发展。他过去参加县里工程招标失败，心理出现问题，只要发现哪有腐败案，就把县里领导照片都贴到网上。当事人举报后，公安机关必须处理。十堰市公安局要求县里执行，我知道后马上打电话到市局表示支持。
　　新京报：怎么发现帖子的？
　　叶战平：有人把他发的帖子摘录给我看，本来我不在意，他天天发帖，甚至进行人身攻击，舆论压力太大。我觉得你讨论工作可以。进行人身攻击就不行了。他对我还算客气的，其他领导遭受的是恶毒攻击。我们叫人找他谈话，他不听。当事人实在没办法才报了案。
　　新京报：陈永刚发帖批郧西县的七夕工程，你是怎么看这个工程。
　　叶战平：这实际上是一个专家评定、国家批准的防洪工程。要求以文化理念来建设，让其增值。我们将建一个七夕公园，里面就包括环境治理。
　　新京报：有人说这是政绩工程，而且牛郎织女之乡起码有4个。
　　叶战平：工程由国家审批，规划是五大设计院来做。怎么能说是政绩工程？
　　新京报：为什么提前结束对陈永刚的行政拘留？
　　叶战平：这是市局决定的，需要复核。保证办案的准确性。我觉得这样做更好。复核有问题他可以上诉，没问题还可以补。
　　新京报：跨县拘捕陈永刚之前是否考虑过外界压力。
　　叶战平：说不上跨县拘捕，陈本来就是郧西人，郧西又属于十堰。作为书记，我没过问这样细。公安机关作为治安案件办理。考虑得不够周全，没想到网上压力这样大，后面有些被动。
　　新京报：事件如何收尾？
　　叶战平：工程继续。案件正接受复查，走法律程序。

