男子刀捅前妻男友拍双方裸照敲诈
　　市场报讯(张振山 吴巍 王涛) 省城瑶海警方日前破获一起离奇的敲诈勒索案，陈某以捉奸、拍裸照、刀捅威胁等手段，强迫前妻黄某写下了放弃现有住房权的字句，并逼迫她的男友倪某写下了10万元欠条，限其在两天内付清。
　　离婚后苦寻妻子出轨证据
　　陈某是四川人，1999年8月来到合肥打工期间与在肥打工的在女子小黄恋爱，一年后，两人合伙开了一家小饭店，生意十分红火。并于2004年在肥购买了一套2室1厅的住房，并于当年中秋节领证结婚。2006年初，他们又有了一个可爱的儿子。然而，随着双方交友面的扩大，矛盾逐步加深，两个人都怀疑对方对自己不忠。因夫妻忙于猜疑争吵，对饭店无心经营，生意一天不如一天，最后只好转租给了别人，重新另找工作。
　　随着家庭矛盾逐步加深，双方于2009年9月协议离婚。协议规定，儿子年幼归小黄扶养，原来两人一起购买的住房归小黄和儿子居住，但陈某强调说房子只能由母子俩居住，决对不能有其他男人涉足。离婚后，黄某的母亲多次劝说他与女儿复婚，都被陈某以黄某的作风不好拒绝了。黄母生气地说：“你说话可要有证据才行！”陈某也生气地回应一定会找到证据。
　　“捉奸”在床先刀捅再拍裸照
　　今年初，陈某听说黄某与某单位的倪某好上了，顿生醋意，非常生气，便密切注意他们俩人的行踪。2月20日21时许，当陈某发现倪某进入黄某的住处时，便打电话责问黄某说：“你现在和谁在一起？”黄某说：“我和单位的同事小袁在一起呀。”“你撒谎！我正在门外看着呢！”黄某刚关掉手机，还未回过神来，房门就被陈某一脚踢开了。
　　进屋后，陈某冲到床前，一手卡住倪某的脖子，一手将水果刀捅进了他的大腿。黄某怕闹出人命，急忙冲上去向陈某求情。陈某持刀威胁，令还未来得及穿衣服的两个人站到一起，用手机拍下了他们的裸体照片。他紧接着又打电话给前岳母说：“你不是要证据吗？她带一个男人回家睡觉，被我当场抓住了，你快来看看吧！”
　　敲诈勒索还扬言烧房
　　陈某并没有就此罢手，他用刀逼着黄某给他写“从此不再住这套房子”的字据。黄某看到男朋友倪某的腿正在流血非常害怕，只好照办。紧接着陈某又用刀逼着倪某给他写欠条。倪某一手捂着腿上的伤口，一手拿笔，根据陈某的口述写下了：“我勾引别人的老婆，愿意赔偿男方经济损失十万元，两天内付清”的字据。陈某拿到这两张条子之后，把倪某和黄某赶了出去。
　　当黄某和倪某走到大门前时，听到陈某在房子内发狠地说：“这房子我得不到，就把它烧了！”。两人害怕再闹出更大的事来，立即打电话报了案。合肥市公安局花冲派出所民警接到报案后，立即赶到事发现场，将陈某抓获。经瑶海区刑警二队立案侦查，陈某因涉嫌敲诈勒索罪被刑事拘留。目前，此案已移送检察机关审查起诉。

