小学请家长参加教学楼落成典礼收礼金
　　据《长江商报》报道 小学教学楼落成典礼，向每个学生家长发放请柬。学生家长共送来“礼金”20余万，加上社会捐款学校共计收到30余万元，湖北咸宁通山县通羊四小此举在当地引起哗然。昨日，当地纪检部门已对通羊四小校长进行诫勉谈话，并责成学校退款给家长。
　　>>家长
　　收到请帖送钱给学校
　　去年12月25日，通羊四小向该校每个学生发了一张“请柬”，“诚意邀请”学生家长参加“通羊四小素质教育成果展示暨志和教学楼”落成典礼。记者了解到，通羊四小有3000余名学生，其中参加庆典的很多家长都交钱给学校。该校六年级1班的两名同学家长分别送了2000元，成为交钱最多的“贵宾家长”。
　　昨日，通羊四小几名学生家长接受了采访。家长称确实收到了学校的请帖，“也送钱给学校，只是钱的数额不等”。一名家长称，他送了100块钱给学校，学校还发了纪念品雨伞和书给他；500元以上的是贵宾家长，学校中午还请客吃饭了。
　　>>校长
　　收钱向教育局报告过
　　据通羊四小校长王定君介绍，2008年，省级教育部门接到香港一家基金会30万元港币教育资助。这笔钱落实到通羊四小后，当地教育部门希望用这笔钱改善教学环境，当务之急就是建一座新教学楼。“30万港币建一座教学楼，资金缺口非常大。”王定君说，校方通过教学楼落成典礼，共收到家长和社会单位捐款30余万元，全部付给了承建方。
　　对于学校收家长的“礼金”，王校长坦言，当初学校已向县教育局报告过，主要是想解决学校的困难，原则上是让家长自愿出点力，但没料闹成一场风波，现在纪委要求学校退款，又要东拼西凑资金清退这些钱。
　　>>通山县纪委
　　对校长进行诫勉谈话
　　昨日，通山县纪委相关负责人称，通羊四小以教学楼落成庆典的方式，向家长发出邀请，并收受学生家长的“礼金”，是不对的，即便学校财政困难，需要捐款，也应该由家长自愿进行，学校的做法有打“擦边球”的嫌疑。
　　同时，该负责人还表示，目前纪委已经通报了处理该校的四点意见：该校向通山县纪委作出检查；纪委已对该校校长进行了诫勉谈话；要求学校全部退还所收到的款项；对该校的行为进行通报批评。此外，纪委今日将派人进校帮助学校尽快返还学生家长的“礼金”，妥善处理此事。

