官员晒工资引热议 网友称还想看总资产
　　■新快报记者 华静言
　　两会雷人提案议案年年有，好在是“光打雷不下雨”——光雷人，不实施。沈代表建议要屏蔽网络热词，原因是对青少年有不良影响。百余年前咱还遵循着八股，现今的白话文可也是不规范用语。没人能够忽视网民的作用，谁能保证若干年后网络用语不会成为日常生活用语呢？处处遵循规矩，反倒钳制了语言的生动性，那咱还不如新华字典随身带呢。
　　“我是正厅级，每月的工资包括基础工资、职务工资、生活津贴和工作津贴等几个方面，大概五六千元。”全国人大代表、安徽省纪委委员、省委政法委常务副书记朱勇在接受媒体采访时，大方“晒”出了自己的“工资单”。朱勇称，官员财产接受监督，是政府接受监督的重要内容之一。
　　朱勇“晒”出的工资，引来网友的“热烈围观”。网友表示，支持这种行为，如果官员都能把收入摊在阳光下，只要是合理的，就算你月入过万也没有人眼红。
　　支持工资“晒”出来
　　网友“我是零度”表示，“好，支持晒工资”。有广州网友表示，官员公开自家收入财产，有啥难为情？见得光的大大方方，见不得光的请他走人，反正21世纪不可能说缺谁不行，只要在政策框架下，你月薪几万块，老百姓也乐得个明白。你领导得好，让更多人致富，大家还都举双手拥护你，决不嫉妒你高薪，且应该高薪，保重身体也要成本的嘛。以后就一直制度化公开下去不就行了？阳光透明的政党生命力至强，不是吗？
　　网易一安庆网友说：“安徽官员好样的，带了一个好头。”安徽网友“虫”表示，相信工资单不是假的！一位芜湖网友说，如果真的可能做到官员的收入公开，我倒是宁可接受他一月上万元的工资。
　　不妨晒晒总资产
　　但是，也有不少网友质疑，很多官员的“工资”是净收入，只“收”不用，这样的工资，公布出来没有意思。网友“姜子牙”说，有时候领导晒工资的事儿吧也不是不能做，问题是，跟民众的直观感受总是相反，比如说我接触到的地方政府的那些官员，简直都是“仙人”嘛——因为他们的工资基本不动呀！有惠州网友提出，对于官员来说，工资和收入是两个完全不同的概念。一位辽宁网友反问，同样是5000元收入，领导坐小车花钱了吗？老百姓坐公汽都要花钱；领导吃饭花多少钱？老百姓都是吃自己的；领导房子多少钱？老百姓一辈子的积蓄也买不来领导的房子……
　　一位合肥网友说，请把软待遇也说出来，是否有房屋分配？是否有房贴？是否有油贴？我们要求公布的是收入！“既然都能晒工资，那就再进一步，晒晒总资产吧，把身家抖出来，大家都支持。”有网友说。
　　昨日热点
　　1湖北省长李鸿忠回应邓玉娇案，称欢迎媒体监督
　　2任志强炮轰“4万亿信贷资金没有一分钱流入楼市”说法
　　3人大代表建议屏蔽网络热词，网友炮轰其没文化
　　4最高人民检察院副检察长谈“局长日记”：每个贪官背后都有一段辉煌
　　5政协委员葛剑雄：蚁族现象不值得大惊小怪

