村支书因劳累过度突发心脏病离世 村民含泪送别
　　“我们的好书记，大伙舍不得您走……”3月8日上午，榆中县小康营乡洪亮营村全村乡亲冒着风雪，含泪送别该村党支部书记洪玉线。洪书记因劳累过度突发心脏病倒在他生前注入大量心血的油桃大棚里，再也没有醒来，年仅46岁。
　　操劳过度 他倒在了村民温棚里
　　村民洪惠春呜咽着告诉记者：“洪亮营村是全省首个油桃大棚生产基地，为让今年的油桃卖个好价钱，洪书记于正月初十就带人去北京、上海考察销售市场了。3月5日晚回来后，高兴的他没顾上休息就挨门串户地传达好消息，说今年的油桃市场和蔬菜销售行情非常好。3月6日一大早，他就去各温棚交代说近期气温下降，要注意别让油桃受冻。下午两点多，他在我的大棚检查完又去了旁边梁小龙家的大棚，谁知刚进去就突然喊难受，倒在地上。在去医院的路上，他就不行了，医院抢救了40多分钟仍然没能抢救过来！”
　　全村乡亲 含泪送别致富带头人
　　“我们洪亮营村原来是全乡乃至全县较落后的村子，是洪书记带领我们走上致富路的。”村民洪流回忆道，他家以前种植小麦，每亩收入在500元以内，2008年在洪书记的带领下改种一边倒油桃，2009年一棚油桃就获益2万多元。“种了多少辈子小麦突然换成了反季节油桃，很多人当时还说书记有些疯了，现在手里攥着沉甸甸的票子，大家都从心眼里感激洪书记。”
　　“为带领大家种植油桃，洪书记先后7次前往山东寿光学习第四代大棚技术、引进树种。回来后自己率先建起温棚，然后手把手地给大家传技术，全村56个大棚的生长情况他都了如指掌。如今他突然离我们而去了，我们失去了一个致富的好带头人和好兄弟。”村民洪军擦着眼泪说道。
　　兰州市农委种植业处处长王华魁表示，一边倒油桃技术已在全市乃至全省进行推广，实现了鲜桃提前数月入市场的目标，作为最早引进人和农民专家，洪玉线功不可没。
　　洪玉线去世的消息传开后，附近村民及生前好友也纷纷前来吊唁。兰州市、榆中县领导也送来花圈沉痛追悼，并安慰洪玉线家人。
　　本报首席记者 梁峡林 实习生 杜斌

