家中饮水机短路冒烟 夫妻喊来8辆消防车
　　“我家起火啦，快帮忙报警呀。”昨天早上8点左右，杭州新华坊27幢6楼的一对夫妻穿着睡衣冲上阳台，扯着嗓子朝楼下喊。
　　邻居打了电话报警。8辆消防车随后赶到救援。不过，事情让消防队员有些哭笑不得：只是饮水机发生短路冒烟而已，用了两盆水就灭掉了。
　　担心打手机爆炸，夫妻俩逃到阳台求援
　　昨天早上8点刚过，新华坊小区27幢2单元楼下的停车收费员范师傅突然听到有人指着楼上喊“着火了”，抬头一看，只见阵阵白烟从601室的厨房窗户处冒了出来。有邻居按了601的单元门铃，没反应；跑上楼去敲门，也没反应。
　　社区里的人马上找来了开锁匠顾师傅，可顾师傅也没有办法。“防盗门被上了保险。”不过凭这一点，顾师傅确定，屋里肯定是有人的。
　　里面确实有人，主人傅大姐和丈夫都在家，当时他们都还没睡醒。被敲门和叫喊声吵醒后，傅大姐和丈夫才发现家里都是浓烟，不知道发生了什么事情，两人慌慌张张地就到了阳台，而且担心“打手机怕引起爆炸”，只好向楼下大喊呼救。
　　杀来8辆消防车，结果水枪都没用上
　　考虑到这里靠近丝绸市场，艮山和湖滨消防中队随后派出8辆消防车赶来救援，其中还包括2辆登高云梯。消防人员用斧头撬开了601室房门后发现，是门口的饮水机发生短路，起了一点小火，无非是烟比较大。消防人员连刚接上的水枪都没用上，端了两脸盆水把烟给灭了。
　　记者赶到现场的时候，601房间里满是刺鼻的橡胶味。客厅里那台冒烟的饮水机烧得只剩下空壳。傅大姐脸也被熏得黑黑的，嘴唇上还粘了一层灰。“昨天晚上看电视剧看得迟了，睡得也很沉。”她有些不好意思：“刚好女儿又出差去了，平时早上7点多，我肯定已经起床做早饭了。”
　　消防人员哭笑不得：火情面前要保持冷静
　　傅大姐发现家中冒烟后，不敢打电话，事后也觉得自己的做法很对。“睡得瞌睡懵懂的，不知道是什么状况，当然不敢打电话，万一有煤气泄露什么的，引起火花就糟糕了。”傅大姐这样的“消防意识”引起了大家的兴趣，有人赞成，也有人说不对。
　　“这户人家太谨慎了。”消防人员下判断：一般只有煤气泄露且达到一定浓度时打电话才有可能引起爆炸。而是否煤气泄露其实是可以闻得出来的。即便是煤气泄露，跑到阳台等通风处打电话，一般也没太大问题。
　　此外，消防人员表示，在家中发生火情或发现冒烟后，首先应保持冷静，用湿毛巾捂住鼻子弄清到底是什么情况。如果只是在自己能力控制范围内的小火就应该马上灭掉，否则一味等待救援的话，延误了最佳时机，小火反而容易酿成大祸。“毕竟我们赶来需要一定的时间。”

