学校老师收钱给学生办假证 自称“上面”有熟人
　　本报讯 (记者 卢红曼) 老师称不用考试，只需交几百元，就能拿到国家职业资格证“高级技能”证书，等拿到证后，学员却发现网上查不到证书编号。省人力资源和社会保障厅昨日初步确认这些学员拿到的是假证。
　　学员说：老师自称“上面”有熟人
　　“这些证在网上根本查不到，老师现在也找不到了！”3月9日下午，在西安市子午路陕西金地美容美发培训学院附近，小罗、小刘等7名同学拿着花钱办的“国家职业资格证”懊恼地说。他们都是该校“化妆全能班”的学员。“老师当时说，拿不到这个证，将来工作不好找，我就办了。”小罗说，去年7月份，她进入该校学习。8月初，班主任过老师就动员新同学办证，说只要交780元，不用考试，她就能帮大家办到“国家职业资格证”，因为她“上面”有熟人。“不办都不行，老师成天打电话催！”同班的小刘说，招架不住老师的多次催促，并考虑到将来就业的实际需要，班里先后有近百名同学分别向老师交了500元、750元、780元不等的费用，老师当时是在班上收的钱，也没给大家开票。“光我现在能联系到的，就有20多个学员交了钱，办了证。”另一名学员小王补充说。
　　学员们说，过了一个多月，去年9月底，过老师就办好了证。但发证时，老师显得特别小心，将证偷偷塞到同学手里，还不让同学当场打开看。
　　有的证书上身份证号都是错的
　　后来，小刘登录“国家人力资源和社会保障部职业技能鉴定中心”网站，输入证书编号查询，结果查不到自己的证书。小刘就去问过老师，老师说，估计过两三个月才能查到。
　　小刘又等了两三个月，再去查时，网站上显示已可以查询2009年10月份之前的证书。而小刘的证书是2009年9月23日办的，按理说应该能查到，但小刘查时，仍查不到。过老师让她再等等……而最近，过老师的电话已经打不通了。
　　当日接受采访的7名学员中，领到证的和小刘情况一样。还有两人虽然几乎是同时交的钱，但至今还没有领到证。有的同学领到的证，上面的身份证号都是错的。
　　从学员们出示的红皮“国家职业资格证书”上，记者看到，他们拿到的是国家“化妆师”三级/高级技能证书。其内加盖有国家劳动和社会保障部、省劳动和社会保障厅、省职业技能鉴定指导中心的公章，还有省劳动和社会保障厅的钢印。
　　证书上还标有学员“理论知识考核成绩”和“操作技能考核成绩”，都在70-80分。学员们说，这些都是过老师随便填上去的，他们根本没有参加任何考试和技能比赛。
　　职能部门初步确认是假证
　　据介绍，过老师年龄在30多岁。根据学员提供的手机号码，记者曾多次联系过老师，但对方手机一直关机。“过老师已经离职了。”该校教研组于老师说。这名过老师到校时间不是很长，去年11月底就离职了。目前，学校正在寻找过老师，但至今没找到。为此，学校已向警方报案，希望通过警方找到过老师，帮学员解决问题。
　　这次是否有近百名学员被办证？该校有关负责老师表示，“没有那么多，只有几十个”，具体人数正在调查之中。
　　获悉此事后，省人力资源和社会保障厅昨日派人到该校调查此事，并查询了有关微机记录，已初步确认学员们拿到的是假证。至于这些假证是怎么办的？目前仍在调查。
　　据了解，“职业资格证”是国家对劳动者职业(工种)学识、技术、能力的认可，是劳动者求职、任职、上岗的资格凭证，也是用人单位招聘、录用劳动者的主要依据。省人力资源和社会保障厅有关负责人提醒说，要想取得国家职业资格证，必须经过严格的考试或技能比赛。

