骗婚者拿到6万元彩礼后消失
　　本报白城讯(记者邢阳通讯员宫庆鑫胡海学)家住辽宁省彰武县的皮先生经老乡苗某介绍，在通榆县认识了一名叫包春花的女子，并给付了对方6万元彩礼准备结婚，结果在婚礼前夕，“未婚妻”却人间蒸发了，待其赶到通榆县去寻找时，发现“准岳父”竟然也不见了。3月1日，作为“介绍人”的苗某被警方抓获归案。
　　分工明确还置办了家当
　　去年7月份，老家住在松原市扶余县的韩某找到苗某、杨某、胡某(女)商量，想以假结婚骗彩礼的方式弄点钱花。经过几人精心策划，胡某摇身一变，化名包春花，身份是内蒙古来通榆做生意的，并由韩某替其伪造了身份证和户口簿。杨某变身成包春花的父亲，苗某则变身成为介绍人。韩某是整个骗婚案的“导演”，他们将行骗地点选择在了通榆县。
　　几人分工之后，为了不引起被骗者的怀疑，还特意在开通镇租了一所房子，置办了锅碗瓢盆、行李被褥等生活用品，俨然正经过日子的人家。
　　之后，苗某就开始行动，通过王某物色了一个急于成婚，并且家庭条件较好的男子，最终皮先生走进了这个圈套。
　　拿到6万元“彩礼”后齐消失
　　去年8月16日，皮先生和父亲按照约定赶赴通榆，在一家宾馆与“包春花”和她“父亲”见了面。见面后双方均表示同意。“包春花”当即索要彩礼6万元，让皮家先交彩礼订金2万元。由于皮家父子来相亲，身上没带那么多现金，于是“包春花”随同皮家父子来到辽宁省彰武县。
　　8月20日，“包春花”如愿拿到了彩礼订金2万元，便和皮先生返回通榆，二人在“包春花”的房子里提前过上了蜜月。转眼到了9月份，“包春花”又索要另外4万元，称9月16日是好日子，两人准备完婚。皮家按“包春花”的要求，立即将余下的4万元钱款于9月12日送到“包春花”手中。9月13日，皮先生喜滋滋地和“包春花”去长春购置婚礼用品。在长春某商场，“包春花”称口渴了，给皮某50元钱，让他给买点好水果，自己在商场门口等着。
　　可皮某买完水果回来后，再也找不到“包春花”了；返回通榆，也联系不到给“包春花”看家的“老岳父”了，只见“铁将军”把门，方知道上当被骗了。
　　“导演”韩某仍在逃
　　2009年9月19日，皮某来到通榆县公安局开明派出所报案。接警后，开明派出所立即将案情向局党委汇报。局长王黎明、政委史向奎和主管派出所工作的副局长赵守勇非常重视，责令开明派出所尽快查清此案。所长王长伟、副所长李海波、刘晓慧和民警包双海对此案立即展开侦查。经过大量缜密工作，于10月14日将化身“包春花”的胡某在镇赉县黑渔泡镇抓捕归案。据交代，骗得赃款后，胡某分得2万元，杨某分得2000元，韩某的妻子窝藏赃款1万元。其余赃款在韩某和苗某手中。
　　之后，警方又将“演员”杨某、王某等人抓获归案。目前此几人已被批捕，但身为“导演”的韩某和“介绍人”苗某一直在逃。
　　今年2月28日，开明派出所得到消息，犯罪嫌疑人苗某返回辽宁省法库县的老家。3月1日，在当地警方的密切配合下，将犯罪嫌疑人苗某在家中抓获。
　　目前，苗某已被依法刑拘，犯罪嫌疑人韩某正在积极抓捕中。

