城管抡凳子砸店老板头 市民愿主动指证(图)
　　□记者 王玮皓 文图
　　昨日，在工二街与工三街交叉口，人民路办事处城管队员在清理一早餐店违规占道的桌凳时，与店主发生争执。多名目击市民证实，争吵中，城管队员抡起凳子砸向店老板头部，并有4人参与对店老板殴打。
　　目击市民：城管队员抡凳砸伤店主
　　昨天上午9时，记者赶到事发现场，路口西南角一家名为“阳光早餐”的小店门前围了十多名市民。两名民警正在向目击者询问情况。谈起刚才的一幕，不少人都为挨打的早餐店老板打抱不平，并表示愿意跟随民警前往派出所指证打人的城管队员。
　　目击者杨先生说，上午近9时，他正在店内吃早餐，一辆城管执法车停到饭店门前，4名执法队员走下车后，其中一人一边大声呵斥，一边抓起饭店门外的几条凳子扔进执法车。“店老板忙上前说好话，表示以后不会再把桌凳摆出门外，希望把凳子还他，但城管队员坚持不还，还将老板推开，后来双方吵了几句，突然一名体形较胖的城管队员拿起凳子照着老板头上砸了下去，顿时鲜血直冒。”“随后店老板还了手，双方打成一团，但店老板马上被一名高个子城管用胳膊勒住脖子，动弹不得，另外3个人上去对他拳打脚踢，很多市民上前劝解都没有用。”另一位目击者边女士说，打斗大约持续了10分钟，民警赶到现场后，双方这才停手。
　　“城管执法前应首先进行劝解，但这几名城管队员一下车就骂骂咧咧，还先出手打人，这样执法实在太野蛮。”对此，不少市民表示气愤。
　　拿着一件血迹斑斑的白色工作装(如图)，闫女士含泪告诉记者，被打店主是她的丈夫沈某。而打人者是人民路办事处城管科的工作人员，事情源于她违规在门前摆了3张桌子、几张凳子。事发后，民警已将双方当事人带走调查。
　　城管队员：当时情绪激动发生厮打
　　随后，记者随闫女士及另外3名目击者赶到人民路派出所，根据目击者杨先生指认，记者找到了几名当事的城管队员，“我们是正常执法时遭遇阻挠，因为双方当时情绪都比较激动才发生厮打，我们一个人头上也受了伤。”问及是谁先动手打人，对方不愿多谈。民警表示，由于双方当事人都有受伤，目前还需要进一步调查。
　　为进一步核实打人的城管队员身份，记者联系到人民路办事处城管科，接电话的工作人员表示领导不在，不清楚相关情况，请记者留下联系方式。截至昨晚8时发稿前，仍未收到对方的回复。
　　昨天下午，受伤的店主沈先生告诉记者，他目前在省中医学院一附院住院，并已就头部伤情进行了法医鉴定。“目前所有的医药费都是自己出的，对方还没人来医院看过。”

