文化局长被指用短信侮辱调戏女下属(图)
　　3月4日起，一个直指现任河南漯河市文化局局长鲁某侮辱、调戏女下属的帖子在华声论坛、大河论坛等各大网络社区疯传，帖文称鲁某任临颍县委副书记时曾强行侮辱县委一女职员，而后在长达3年多的时间内，又利用手机短信或电话等形式用“污言秽语对我进行性侮辱、暗示”。
　　网友模仿广西局长“日记门”的标题形式将此命名为：河南局长“短信门”。网络人肉结果显示，帖文讲述时间段与鲁某的履职时间相吻合，发送短信的手机号码注册名也确系鲁某。
　　“我对此不作评论。”鲁某9日在接受采访时表示。
　　网上曝光的一则手机短信
　　局长放言：
　　“我看上你是你的福气”
　　帖子是一位自称“临颍县委小职员”的人所发布，ID名称为“tiantianheixue”，通篇采用自述的口吻，图文并茂不到800个字。
　　帖文称，“2004年的时候，时任县委副书记的鲁某强行将我侮辱”，并放言：“我看上你是你的福气。”此后，鲁某经常给“tiantianheixue”发送色情短信，并打电话讲一些“污言秽语对我进行性侮辱”。
　　直至2007年，鲁某被调任漯河市文化局局长，短信事件才告一段落。气愤的“tiantianheixue”于2007年4月17日上午找到文化局与鲁某理论，并请鲁某以后不要再骚扰自己。“在他的办公室里，鲁某态度蛮横，并将我殴打。”
　　据“tiantianheixue”描述，此后，她被组织部门找去谈话并受到威胁，目前为止仍没有得到一个说法。
　　“tiantianheixue”共在论坛上传了三段鲁某所发短信，内容均为朋友间私下流传的一些黄色段子。
　　网友推理：
　　两个版本的“短信门”
　　记者搜索得知，从2009年8月起，一个ID为“泥娃11”的网友便在各大网络论坛频繁上传类似内容的帖文，因为标题制作及帖文形式不符合网络阅读习惯，一直未引起网友关注。“泥娃11”的相关帖文还爆料了一些鲁某的贪腐行为，并留有一个邮箱，表示会接受媒体采访。
　　漯河市政府官网关于鲁某的介绍显示，2004年12月-2006年5月，其任临颖县委副书记，自2007年5月至今任河南省漯河市文化局局长，与帖子所述时间段吻合；发送短信的手机号码1363395××××归属地为河南漯河，注册名为鲁×。
　　根据帖文及相关人肉内容，网友推理出了两个版本的“局长短信门”。一个版本认为事件的发展脉络如下：2009年发帖的ID“泥娃11”与近期发帖的ID“tiantianheixue”为同一个人，2007年，组织部门找“tiantianheixue”谈话后，一直没有给出一个答复，“tiantianheixue”于是网上发帖鸣冤，因为帖子标题不惊悚，内容无图无真相、不黄不暴力，一直未受到网友及媒体关注。
　　而另一种版本则认为：网帖内容失实，鲁某曾与发帖人关系不错，并给此人发过网帖中的不雅短信，二人后来产生矛盾，发帖人于是围绕不雅短信编造了这么一个故事以诋毁鲁某。
　　局长回应：
　　怕炒作，不评论
　　9日下午，记者拨通鲁某的手机，鲁某表示对帖子内容及网友评论“不评论”，“这种事情就怕炒作”。鲁某坦承，他已经看到相关帖子，也知道类似的帖文已经在网上流传半年，他表示自己不会以一个官员的身份来关注或介入此事。
　　记者问帖子是否是有人在对他故意诽谤。鲁某给了一个很“圆滑”的答复：你知道，我做过很多职位……记者追问，鲁某称：你明白的。
　　当地宣传部新闻科一位工作人员认为帖子内容不属实，“属于炒作”，“因为是一个系统的，我对鲁局长本人比较了解，鲁局长工作认真、负责，生活作风也挺好的。”据《三湘都市报》

