儿子疑40余刀砍伤父亲后失踪 母亲受刺激入院
　　昨日，在四川省某研究所家属楼内，一名57岁的老人头部被砍40多刀，截至记者发稿时尚未脱离生命危险。让人感到意外的是，他的儿子竟然是此案最大的嫌疑人。
　　生死急救
　　他倒在血泊中
　　昨日上午11时33分，成都市第三人民医院急诊科电话响起，有人报告称四川省某研究所家属楼内有人受重伤，急诊科医生余彬带着2名护士登上120救护车立即前往事发地点。
　　几分钟后，余彬一行来到事发现场，得知伤者叫廖文，57岁，是某研究所的工作人员。“在门口就有一大摊血，再往屋内走，血迹越发触目惊心：满屋鲜血！客厅里距茶几不远处，身穿白大褂的廖文倒在血泊中，一动不动，头部被砍得乱七八糟，鲜血往外冒……”余彬蹲下试探着把他翻过来，感觉到廖文的身体在配合他的翻动，“人还活着，休克了，快拿止血包！”余彬冲着站在门口的护士高呼，然后立即对他进行加压包扎止血，在现场警察的帮助下，众人很快将廖文搬上救护车。
　　五科医生上阵
　　车上，余彬一边给廖文输氧输液，一边向医院报告伤情。救护车驶回医院时，急诊科医护人员立即将廖文抬进抢救室，此刻的廖文已经没有了血压，唯有脉搏还在微弱地跳动，因为失血2000多毫升，已经处在生死边缘。
　　急诊科不敢再搬动廖文，医生结扎了可能导致大出血的血管，同时给他紧急输血，大约30分钟后，廖文的血压才稍稍恢复。
　　下午1时左右，廖文被送进手术室，脑外科、五官科、眼科、口腔科、骨科5个科室的医生同时上阵手术，直到下午6时过手术才结束，还仅仅只是清创缝合手术！“更进一步的检查还必须等到廖文脱离生命危险以后才能做，我们现在还无法确认他有没有颅内出血。”
　　参加手术的脑外科医生吴虹说，“晚来几分钟就没法救了！廖文是头面部广泛性刀伤，主要集中在头面部，上颌骨、腮骨、鼻梁骨等被砍断，颅骨有40多处刀伤，刀刀都将颅骨砍得骨折、碎裂。后脑勺枕部有块5厘米×5厘米的头皮缺损，那块头皮被刀砍掉了。”
　　凶手是谁
　　受到刺激：妻子入院抢救
　　下午2时许，记者来到四川省某研究所，廖文的同事们都表示已知道了老人的事情，但对于事件的经过都称不清楚。“廖老师平常对人很好，和和气气的，和大家关系都不错。”一位年轻工作人员说，廖文在所里工作多年，经验丰富，业务能力也很强。对于案情，同事们表示只知道廖文是在家中被砍伤，其余的一概说不知道。记者得知，廖文的妻子也因为受到了强烈的刺激被送往四川省第二中医医院急救。
　　廖文的妻子彭清也是57岁，据省第二中医医院的医护人员称，彭清是12时15分被送到了医院，血压很高，情绪十分不稳定。“当时彭清向警方回忆说，上午11点半左右，她上完老年大学回家，一进门就看到一摊血，再往里走发现一个人倒在地上。她此时还不知道倒在地上的就是廖文，跑到宿舍楼前的门诊大楼喊着‘老廖，老廖，家里出事了’。后来同事们打了廖文的手机，没有打通，老人再回到家中，发现倒在血泊中的竟然就是廖文。”医护人员回忆当时彭清的说法，之后有同事拨打了110和120，后来由于廖文手术需要家人签字，彭清在14时55分身体并未恢复的情况下就出院了。
　　有此一说：儿子曾打父亲
　　医护人员说彭清躺在病床上曾说：“老廖从农村出来的，从小吃了那么多苦，这么大一把年纪了，我真怕是儿子害了他。”“现在最大的嫌疑人，是他们的儿子。”照顾过彭清的医护人员说，“彭清告诉警方，在案发前一天中午，儿子曾找廖文要钱，廖没有给，于是儿子动手打了他。廖文没在意还是正常去上班，结果第二天就发生了惨剧，目前儿子的下落不明。”
　　记者从廖文的一位邻居口中得知，老人的儿子今年31岁，一直无业，曾把老人给他买的一套房子都抵押了。“平常很少看到他们的儿子，对他了解不多。”
　　最新消息>>>
　　失血太多他尚在危险中
　　昨晚8时许，记者在成都市第三人民医院脑外科监护室见到躺在病床上的廖文，老人头上包着厚厚的纱布，只露出鼻子和插着管子的嘴巴，纱布的一大半已经被鲜血浸透。虽然还在昏迷之中，但剧烈的疼痛让老人时不时地扭动身躯。医生说：“他失血太多，从送入急诊室到现在，我们已经给他输了3000毫升血，目前仍未脱离生命危险。”
　　早报记者摄影报道 有奖报料：庞女士100元
　　案发家属楼
　　术后，老人尚未脱离生命危险

