女子凌晨被拽进面包车遭抢劫轮奸
　　中新网义乌3月9日电(见习记者 董齐 通讯员 陈正明)日前，浙江义乌一名女子凌晨时被两名男子拉上面包车，惨遭轮奸、抢劫。案发后当地公安机关高度重视，运用各种侦查手段在24小时内最终将两名犯罪嫌疑人抓获。
　　办案民警告诉记者，3月6日凌晨1时许，被害人小丽(化名)步行至义乌市化工路某小巷口时，突然被一辆白色面包车拦住，从车上下来两名男子，将其拖曳至车上，带到阳关大道义乌与东阳交界地带。在车内，两名男子采用暴力殴打和言语威胁手段，逼迫被害人小丽脱掉衣裤，将其轮奸，并抢走手机、身份证等物后，将被害人小丽裸体抛于路边逃离。
　　案发后，浙江省委常委、政法委书记、公安厅长王辉忠作出批示，认为此案影响恶劣，要求公安机关全力侦查。义乌警方高度重视，该市刑侦大队民警通过现场勘查访问、DNA检验等手段，很快初步查明其中一名犯罪嫌疑人叫李鹏。3月7日晚11时许，义乌市公安局刑侦、行动侦察大队联手，在稠城街道上周村、后宅街道新凉亭等地将犯罪嫌疑人李鹏、李斌抓获。
　　警方初步查明，自2008年初以来，犯罪嫌疑人李鹏、李斌在义乌稠城街道、大陈镇及河南等地实施抢劫、强奸作案6起，其中轮奸4起，抢得手机多只等财物。
　　目前，犯罪嫌疑人李鹏、李斌已被警方依法刑事拘留，此案在进一步侦查之中。(完)

