女子路边救助重伤儿童 被孩子家属认定为凶手
　　交警联手侦查大队将肇事司机抓获 好心人才得以洗冤
　　本报讯 (记者李冀珩 通讯员刘洪希、钟碧伊)回家路上发现重伤儿童倒在路边奄奄一息，好心的萧女士连忙救起小孩，谁知孩子重伤不治之后，找不到肇事者的家属们一口咬定萧女士就是杀人凶手，百口莫辩的萧女士只得求助交警部门，最终交警部门成功破案，萧女士才得以洗清“冤屈”。
　　记者昨日从中山市交警支队了解到，1月31日下午5时30分许，沙溪镇云汉村的萧女士驾驶一辆摩托车沿坎溪村西大街行驶，在进入一横巷处时发现一小孩躺在路边，鲜血直流。出于好心，萧女士停车大声呼救。
　　随后小孩的家属从屋内走出，质问萧女士为什么撞伤小孩，接着报警。由于现场没有证人，萧女士也没有看见肇事车辆，一时难以自证清白。
　　次日，受伤小孩因伤重不治身亡。因没有找到肇事司机，死者家属一口咬定萧女士就是肇事者，并连续几天召集亲朋好友到沙溪交警大队要求严惩萧女士。
　　沙溪交警大队与侦查大队随后联手开展案件侦破工作。通过现场勘查、走访，调取案发现场周边监控录像，同时张贴悬赏公告寻找知情人等措施，十天后，终于找到了一名目击者。该目击者向交警部门打来电话，称肇事车是一辆白色的小型面包车，车牌号码为粤T671×5。根据这一线索，近日，民警前往湖南将潜回老家的肇事司机罗某抓获归案。萧女士也因此得以洗清了冤屈。

