小学老师强奸学生潜逃 6年后变身地产公司副总
　　华龙网3月10日12：20分讯（万州站记者黄金华、通讯员谢记超）　重庆开县一小学老师张某利用其班主任身份，对学生进行猥亵、奸淫。案发后，潜逃六年，并当上重庆一房地产公司副总后，因其他事自己报案时，落入法网。今日，记者从重庆市开县人民法院获悉，该院一审认定该县原某小学教师、重庆市南岸区某房地产公司副总经理张某犯强奸罪、猥亵儿童罪成立，判处有期徒刑12年6个月。 
　　老师借谈话之机奸淫学生 
　　今年20岁的小花（化名），是原开县某小学五年级学生。由于父母在外打工，小花便随奶奶爷爷生活。 2003年2月，小花给父母打电话，称自己被班主任张某猥亵，在学校没有脸见人了，坚决不在这个学校读书了。 
　　小花称，2002年秋季开学后，张某以谈话为名，将她叫到他的寝室内，强行对小花实施猥亵，小花见机逃脱。 
　　同年11月，张某饮酒后，在宿舍内强行对小花实施了奸淫。此后，张某利用中午和晚上休息时间，以谈话名义将小花叫到宿舍，强行对小花实施奸淫两次。 
　　案发后赔偿万元请假潜逃 
　　一个多月后，小花因自己身体开始出现不适，便将自己被班主任强奸，可能怀孕的情况告诉其奶奶、爷爷。 
　　此时，小花被班主任强奸的消息在学校传开。事情败露后，张某让自己亲戚出面，找小花的家人商谈私了此事。为顾及孙女的名声，小花的爷爷、奶奶和张某达成由其支付1万元赔偿费，同时承担小花人流手术费、营养费，此事不再追究的私了协议。 
　　双方达成私了协议后，小花家人认为张某支付的1万元赔偿费太低，便找到了学校，要求张某赔偿3万元，同时要求学校对张某进行处理。 
　　然而，在小花家人找到学校的前一天，张某以母亲患病为由，向校方请假25天，未经批准的情况下，从此不见了踪影。 
　　于是，小花家人向公安机关报案，公安机关发布对张某的通缉令，进行网上追逃。 
　　潜逃六年当上了房地产公司副总 
　　2009年2月，一名男子向重庆市南岸区南坪派出所报警称，有人在南岸区某房产公司内寻衅滋事，砸坏了打印机。 
　　民警赶到现场，将报警人等人带回派出所审查时，却意外的发现报警人为是网上追逃的张某，遂被办案民警抓获。 
　　据张某向警方交待，2003年，自己强奸学生案情败露后，开始了自己的潜逃打工之路。 
　　经过几年的努力，张某当上了重庆南岸区某房产公司副总经理。 
　　一审认定构成强奸罪获重刑 
　　法院审理查明，张某在开县某小学担任班主任期间，利用谈话等机会，在学校为其提供的宿舍内，强行对未满十四周岁的小花猥亵一次、强奸三次，致使小花怀孕的严重后果。 
　　庭审过程中，张某当庭翻供，并提出没有猥亵小花辩解意见。 
　　法院审理认为，张某辩解意见不能成立，法庭不予采纳。张某利用其教师身份，对自己年幼的学生进行猥亵、奸淫，造成小花怀孕的严重后果，依法应予严惩，遂作出判处有期徒刑12年6个月的判决。
 

