大厦十六层窗户坠落砸坏6辆车
　　本报讯 昨日13时许，住在石家庄市翟营南大街中铁大厦的王先生正准备出门，意外发现自己的车上有很多碎玻璃，车头有明显划痕。周围还有5辆车也遭此不测。经查，致使这些车辆“受伤”的肇事者，竟是从16楼坠落的一扇推拉窗户。
　　业主们称，2008年交房后小区曾发生两起窗户坠落事件，大家怀疑是窗户安装存在问题。对此，开发商表示将尽快进行安全排查。
　　窗户坠落砸坏六辆车
　　昨日13时30分许，中铁大厦A座门前有十多辆车停在门前便道上。其中“受伤”的6辆车，不是车身被玻璃留下划痕，就是车头被砸出明显凹痕，严重的甚至车玻璃被砸坏。
　　6辆“伤车”旁边，散了架的塑钢窗户扇“躺”在地上。
　　“总共划坏了6处，这要修得花多少钱啊。”一名女业主抚摸着被划坏的爱车心疼地说，还好没有人受伤。
　　业主怀疑安装存在问题
　　小区物业负责人介绍，坠落的窗户来自16楼一住户家里。
　　查看现场之后，负责窗户安装工程的施工方负责人指着“肇事”窗户上的一个小孔说：“我们是严格按照标准和操作来安装窗户的，每扇中窗都用螺丝进行了加固。这个孔里用来固定窗户的螺丝不见了，再加上风大，这扇推拉窗户才会意外坠落。”
　　对此说法，在场业主纷纷提出疑问：“今天风是不小，可不能一吹窗户就掉吧？更何况螺丝可能是坠地之后丢失了。”
　　“肇事”窗户的主人也赶到现场，他表示：“我不知道那儿有螺丝，更不会无缘无故去拆它。”
　　业主们反映，2008年7月交房以来，该小区已发生两起窗户坠落事件，大家怀疑是窗户安装存在问题。
　　“去年我的车也被砸了。”“肇事”窗户的主人说。
　　所有窗户将接受安全排查
　　昨日下午，“受伤”车辆的业主提出尽快维修车辆的要求，并要求对所有业主的窗户进行安全排查。
　　小区开发商一位负责人介绍，开发商、窗户安装施工方、物业协商后达成一致意见，先对“受伤”车辆进行集体维修，之后将尽快安排人员对所有住户家里的窗户进行安全排查，以防再发生意外。此外，记者采访了解到，该小区的地下车库早已启用。根据小区物业规定，门前便道上是不能停车的，物业也在一楼的每扇窗户上贴了“谨防高空坠物”的提示条，可仍有不少车停在便道上。小区物业工作人员借此机会再次提醒业主，最好不要随便停车。(记者陈雪实习生邵德霞)

