村民聚众斗殴造成两村18人受伤 犯罪嫌疑人锁定
　　犯罪嫌疑人被锁定，警方正全力追捕
　　南方日报讯本月8日，陆丰市碣石镇梅田村与港口村发生一起村民聚众斗殴刑事案件，造成两村18人受伤，港口村4间房屋受损。事发后，陆丰市公安部门派出200名干警进驻梅田、港口两村，进行调查取证。目前，18名伤者已分别送往当地医院及广州医院进行治疗，没有生命危险；犯罪嫌疑人已被锁定，警方正全力追捕；整体事态已得到有效控制，两村村民情绪基本稳定，群众的生产生活秩序基本恢复正常。
　　据介绍，梅田村与港口村一直以来关系不和，积怨较深，曾因公路使用问题发生过纠纷，后经调处，矛盾得到妥善处置，但两村村民间由来已久的矛盾仍没得到根本性化解。本月7日19时许，因两村燃放烟花爆竹发生纠纷，继而引发两村互相对射烟花爆竹，事情发生后，警方及时赶到现场予以制止、化解。8日上午，在个别别有用心的好事分子煽动下，梅田、港口村双方村民情绪激动，梅田村一些村民向港口村扔砸炸炮、石头及燃烧汽油瓶，两村部分村民继而互射珠枪，事故造成18名村民受伤以及港口村4间房屋受损。
　　3月9日凌晨接报后，汕尾市委书记戎铁文立即作出了批示，陆丰市迅速组成5个工作组，落实责任分工，采取措施处置案件。1.公安部门迅速启动应急预案，成立专案组，派出200名干警进驻梅田、港口两村开展调查取证，查清事件的挑唆者。2.全力救护受伤群众。3.做好两村村民思想工作，确保稳定。组成两个工作组分别进驻梅田村和港口村，逐家逐户稳控情绪、化解矛盾。洪继宇黄嘉锋陆公宣

