网友向代表委员建议增加超市女厕蹲位
　　本报记者周华平 北京报道
　　昨天三八妇女节。
　　网友建议“增加闹市区、超市的女厕蹲位。”看到这个建议，两位女代表都笑了。
　　昨天中午，在全国两会湖南代表团驻地，两位女代表作客本报两会QQ群，从创业到尊严，从女厕蹲位到厕所收费，再到个税征收……网友提的建议让女代表感叹网友的智慧。
　　来参加本报QQ群的这两位女代表都是靠自身奋斗走向成功。她们分别是：湖南忘不了服饰有限公司董事长罗美元、湖南艾华科技集团有限公司总经理王安安。
　　在大型商场、肯德基、麦当劳的厕所前，排着长长队伍的，往往是女厕所。网友“小王关注”建议“增加闹市区、超市等地的女厕蹲位。”两代表笑着说：“建议提得好。”罗美元说，女人早已改变不出门的传统。增加女性蹲位非常必要。王安安认为，这不仅是男女平等的问题，而是生理结构的区别问题。两代表表示将考虑在这方面提些建议。
　　“现在很多公厕都收费，应不应该？”一位网友将话题延伸到公厕收费。“我认为不该收费。”王安安说，“政府应免费并进行考核。”“不收费可能导致公厕无人管理。”罗美元认为，部分公厕有一定的收费有必要，但考核也必要。
　　“你们敢提提高个税起征点的建议吗？”一位网友挑剔地问。“正好这次提的就是这个建议。”王安安在《关于改进个人所得税以缩小贫富差距的建议》中提出，提高个税起征点，缩小贫富差距。调整税率及税率结构， 提高富裕阶层税负，逐步向综合所得税制过渡。网友建议，个税起征点最好是5000元起点，还有网友提出分层次纳税。

