小学女孩向同学借钱5角要求偿还1元
　　一对夫妻为了家都在外打拼，将小孩留在老家读书。可在最近一次通话中，女儿的一句话，让家长不知所措。女儿在学校放“高利贷”，借给同学5角钱还时要1元。面对沾沾自喜的女儿说出的生财之道，家长心里是说不出的滋味。
　　□记者 王波
　　家长发帖称女儿放“高利贷”
　　近日在东论出现一则为名《小学女儿校园放“高利贷”，我却不知该如何引导她》的帖子。
　　网友“风影FY”说：女儿12岁，就读于老家一所乡镇小学，星期五我和她通电话，她在电话里兴奋地告诉我，她赚钱了。原来是，她同学向她借钱买零食，她不肯，同学就软磨硬缠的，最后以借五毛还一元的条件成交。有一次就有第二次，然后这事就在同学之间扩散开了。她是在电话那头沾沾自喜地说她的生财之道，我这边听心有余悸啊，小小年级就这样利欲熏心，一点不懂得友爱互助。
　　女儿听我沉默，问我是不是因她赚钱而开心。我给女儿说，你不应该这样做。可是她追问我为什么时，我却说不出，只能让她容我考虑一下，再告诉她为什么不应该这样做。我们夫妻读书不多，也没有想过女儿以后要怎么样的成才，只是希望她能快乐健康的成长，过的心安就可以了。
　　就女儿放“高利贷”事，我应该怎么样和女儿沟通，望网上朋友们帮我出个主意，支个招，谢谢啦。
　　网友们众说纷纭
　　帖子发出后引起了网友们的热议，对于小小年纪就说放“高利贷”话，网友们发出了各种声音。
　　网友“永远的小猪”：这个还真不好说，在这样一个充满金钱味的社会里，在所难免。
　　网友“杭州纪摩”：也没什么不好，我觉得，关键是要合乎常理就可以了，不要太过了。在温州，有的父母在从小的时候就教育他们的子女如何赚钱。如果做生意，我觉得也很是正常啊。从小要教育孩子，适应社会，我觉得也不是坏事！
　　网友“南塘秋”：这叫放“高利贷”？别吓着孩子了，她只是觉得好玩或者耍点小聪明。适当提醒她这样做会伤害同学之间的友情。教她换位思考，如果同学这么对待她，她有什么感受呢？作为家长，首先不能用世俗的眼光看待孩子。
　　用“土办法”打压女儿做这事
　　面对网友的各种声音，不知所措的家长用了最原始的办法，遏制了女儿的这样的做法。
　　网友“风影FY”说：这个“高利贷”是她自己口中出来的，昨天我和她通话中，再问此事时，她就不开心了。她问我，不是她逼人家借钱要归还一倍的钱，都是人家自愿这样向她借的，这样做有错吗？她还加了一句话，送到手的钱不赚白不赚。
　　我说应该没错吧。既然没错，她让我这件事以后不要提起了。最后，我只好让她适可而止。
　　女儿长大了，现在我经常被她说得哑口无言，很多的事情都狡辩不过她。忧喜参半吧！
　　网友“风影FY”说：谢谢各位网友们的关心，女儿听我要打电话告诉她班主任，答应我结束此事。
　　专家称家长要正确引导孩子
　　宁波大学教师教育学院的陶老师说，社会环境造就人，对于现在这样的环境里，孩子耳睹目染很容易学会很多事。对于家长来说，这事并非是一件坏事。从另外一方面说明这个女儿虽然年纪小，但很有经济观念。对于借5角还1元这事，家长应告诉孩子同学之间应该相互帮助，珍惜同学之间的友情，不该多要同学的钱。
　　家长不要打压孩子的这个经济观念，引导孩子学习正确的经济观念，长大说不定是一个经济人才。孩子也只是随口说说，心里并不了解真正的“高利贷”的含义。

