法官凭心理报告判弃婴少女缓刑
　　本报讯 (记者孙思娅 通讯员常鸣)17岁少女小雪(化名)在与网友“见面”后发现自己怀孕。因为怕父母知道此事，她辍学来京打工，并在卫生间内将刚刚产下的婴儿抛至楼下。市一中院日前请来专家对她进行心理辅导。心理报告中称，小雪缺乏关爱才依赖上网聊，她对未来仍有信心。法院酌情从轻判处她有期徒刑3年缓刑3年。
　　少女将婴儿抛至楼下
　　检方指控，小雪于2009年9月7日，在西城区一栋楼房的卫生间内产下一婴儿，随即将该婴儿从卫生间窗户抛至楼下，致使婴儿重度颅脑损伤死亡，涉嫌故意杀人罪。
　　17岁的小雪留着齐眉的刘海，中等个头，皮肤白净，说话的声音很轻，给人感觉特别柔弱。法官周军承办此案后陷入沉思，这样一个花季少女的生活本来应该充满阳光，可现在却穿着囚服，戴着戒具。
　　仔细阅卷了解案情后，周军希望小雪能够认识到未婚先孕是错误的，杀死自己的亲骨肉更是犯罪，他希望通过自己的工作抚平小雪受伤的心灵，使她改过自新。
　　法院请心理专家辅导
　　经法院多方联系，请来了在人大附中任教的心理辅导专家李婕，对小雪进行心理辅导。
　　小雪向心理专家倾诉了心中的苦楚。她说，2008年，她通过视频网聊结识了一个帅气的保定男孩儿。男孩儿很体贴。为了见这个男孩儿，小雪从学校逃课坐火车去找他，并和他去了旅馆。然而，回家后不久，男孩儿突然向小雪提出了分手，并从此消失了。不久后，小雪发现自己怀孕了。由于小雪住校，父母并不知道发生的一切，小雪为了躲开家人，从职高退学并到北京打工。
　　经过长谈后，李婕告诉周军，从小雪的话语中逐渐听出她对未来还有信心。只是年仅17岁的小雪正处青春逆反期，而父母家人又疏忽了对她的教育，因而在小雪的生活中没有能让她信任的长者，所以她才对网聊十分依赖，盲目信任他人。
　　心理报告写进判决书
　　征询心理辅导专家的意见后，法院又将北京市妇联的工作人员请来座谈，从保护妇女权益角度出发征询妇联意见。市妇联表示，法官做了大量工作，心理专家的介入起到了很好的效果。妇联也会积极参与，配合法院做好之后的工作。如果对小雪判处缓刑，将积极联系当地妇联对小雪的生活问题、帮教工作予以协助。
　　在撰写判决书时，周军将心理辅导专家的报告写进了判决，并从轻判处她有期徒刑3年，缓刑3年。小雪表示，法官教会了她尊重生命、对生活负责，她会好好改造。
　　案件宣判后，一中院主管未成年人审判工作的杨跃进副庭长和法官周军驱车一百多公里前往河北省，对判处缓刑的小雪宣布解除强制措施，并联系当地有关部门积极做好小雪的社区矫正工作。

