发帖质疑政绩工程遭拘捕青年接受官方道歉 
　　10日上午，湖北郧西县委、县政府发表郑重声明，表示同意十堰市公安局对陈永刚拘留决定的撤销决定，并向陈永刚本人和社会公开道歉。县委书记叶战平表示，他个人对十堰市公安局关于郧西县公安局对陈永刚一案的复核处理意见无异议。同时，希望县公安局总结经验教训。
　　当地县委县政府公开致歉
　　昨日上午10时许，湖北郧西县郧西论坛出现了落款为郧西县委、县政府的《郑重声明》，内容包括三点：一、郧西县委、县政府完全同意十堰市公安局关于撤销县公安局对陈永刚诽谤一案行政拘留8日的处罚决定，并对陈永刚依法实施国家赔偿；二、郧西县委、县政府责成县公安局对陈永刚诽谤一案存在的错误向陈永刚本人和社会公开道歉；三、真诚欢迎社会各界和广大网民批评监督郧西工作，继续支持关心郧西发展。
　　事后，记者致电郧西县委宣传部一位负责人求证此事，该负责人表示此帖确系该县县委、县政府所发，同时感谢媒体监督，欢迎去郧西采访。
　　公安局公布审查复核决定
　　而就在9日晚上，十堰市公安局的网站上也发布了“对陈永刚诽谤他人案件作出审查复核决定”，十堰市公安局表示，经审查复核，该案的办理违反了公安机关办案程序规定。市公安局决定责令郧西县公安局：1.依法撤销对陈永刚行政拘留的决定；2.向陈永刚赔礼道歉，并依照法律规定对陈永刚予以国家赔偿；3.根据公安部《公安机关人民警察执法过错责任追究规定》，严肃追究相关责任人的责任。
　　■对话陈永刚
　　接受道歉 坚持质疑
　　昨日下午，记者电话采访了陈永刚。
　　对于郧西县委、县政府公开向其道歉一事，陈永刚表示对于个人来说，他没有任何异议。“他们还了我清白，我和家人都很欣慰，虽然没有像最初约定的，通过短信向全县手机用户发送道歉声明，但从个人来说，我可以接受，并无异议。”陈永刚说，“但让人心寒的是，我们最初讨论的问题，仍未被解决。我受的苦，并没有体现价值。”
　　陈永刚表示，包括他在内的很多网友对“政绩工程”提出了质疑，但相关部门始终没有给予答复，“我还是希望有关部门能够重视此事，尽快出面给予答复。”时报记者 张琴

