3岁弟弟捐骨髓救4岁患地中海贫血症姐姐
　　女儿今日进行骨髓移植缺血小板
　　焦急的父亲呼吁热心人士来帮忙
　　文/记者 陆建銮 图/记者 杨勤
　　四年前，陈汉超跟妻子在广西老家生下大女儿雯靖，满心欢喜的他却得知，女儿雯靖患有遗传病地中海贫血症。几经转折来到广州救治，医生建议陈汉超再生一胎，然后希望通过同胞的骨髓来救回地贫的女儿雯靖。从此，陈汉超走上了4年的“生儿救女”的道路。
　　4岁的小雯靖终于要上手术台做骨髓移植手术了，捐骨髓给她的是她的弟弟——3岁的小文炜。
　　“生下儿子，主要是为了救女儿……我可能是在博，但为了女儿，我甘愿倾家一博。
　　——生儿救女的陈汉超”
　　“为了这一天，我等了四年了。”来自广西桂平的陈汉超昨日对本报记者说。
　　四年前，陈汉超跟妻子在农村老家生下大女儿雯靖，满心欢喜却很快得知，女儿雯靖患有遗传病地中海贫血症。几经转折来到广州救治，医生建议陈汉超再生一胎，然后希望通过同胞的骨髓来救回雯靖。从此，陈汉超走上了4年的“生儿救女”的道路，到了今天，雯靖终于要上手术台了。
　　可爱女儿患地贫
　　“我们夫妻俩都是地贫基因的携带者，也是抱有侥幸心理，以为这些病不会发生在女儿身上。”
　　昨日中午，记者在南方医院内科十五楼病房内见到了陈汉超的4岁半大的女儿陈雯靖。通过隔离室的玻璃窗看到，手术前的小雯靖，显得很焦躁。“化疗的时间长了，而且一直待在隔离房内，只能通过电话跟我们聊天，所以她心情很不好。”33岁的陈汉超通过电话对小雯靖说：“乖女儿，很快就好了，打完针爸爸给你买糖糖。”
　　4年多前，陈汉超与妻子在老家生下大女儿雯靖，“我们一家都很高兴，她长得很可爱，我们都抢着抱。”陈汉超称：“大概在3个月的时候，我们发现她脸色很黄，身体可能有问题。”当地医院确诊雯靖患有遗传病地中海贫血症，而陈汉超夫妻两人都是地贫基因的携带者，“这对我们家是个晴天霹雳。”陈汉超说，农村地方没有做好产检和婚检，自己也是抱有侥幸心理，以为这些病不会发生在自己女儿身上，“我们太糊涂。”
　　走上生儿救女路
　　“不可否认，我们农村人家想要一个儿子，但是我最主要还是想通过儿子进行骨髓移植救回女儿。”
　　在记者面前，3岁的陈文炜显得很怕生，不住把头钻到姑姑的怀里。爸爸问他，打针痛吗？懂事的小男孩说：不痛不痛，姐姐打针针痛。
　　在得知女儿雯靖患有地贫症后，陈汉超带着她四处求医，并来到广州。“广州市妇幼的医生建议我生多一胎，希望通过同胞的骨髓来救回地贫的女儿。”陈汉超表示，自己是农村户口，第一胎是女儿，符合政策条件，可以多生一胎，“为了救女儿，我们没多想，很快就决定再要一个孩子。”
　　在这种情况下，陈文炜在3年前出世，“不可否认，我们农村人家想要一个儿子，但是我最主要还是想通过儿子进行骨髓移植救回女儿。”陈汉超在南海一带打工，收入每月3000元，妻子也不上班多时。明知道在有一个重病女儿的情况下，再要一个儿子，家庭负担非常重，但都无法打消陈汉超“生儿救女”的念头，“我借钱讨钱也要尽力救回自己的女儿。”
　　手术成功率八成
　　“骨髓移植对小文炜不会造成伤害。移植后，处理好有可能出现的并发症或感染，小雯靖就能存活。”
　　陈文炜3年前在南方医院出世，他出世时的脐带血被保留了下来，留做日后骨髓移植之用。经过比对和检验，医院认为陈文炜符合给姐姐陈雯靖做骨髓移植手术的条件。主治医生吴教授表示，他们家比较幸运，姐弟的骨髓非常匹配。吴教授介绍说，陈汉超夫妻是地贫基因携带者，生出来的小孩有四分之一几率出现重症地贫，剩下四分之三是正常或仅为地贫基因携带者的小孩，在这四分之三生出来的小孩中，有4分之一的几率与姐姐陈雯靖的骨髓相匹配。
　　“我们给陈太太做过详细的产前检查，确认了她第2胎不是地贫患儿。”吴教授说：“现在雯靖已经4岁，比较懂事，到了适合做手术的年纪，我们马上将对她实施骨髓移植手术。移植后，对陈文炜不会造成伤害。”
　　对于手术的成功率，吴教授称：“有八成的成功率，骨髓移植后，陈雯靖的新骨髓会在10天后长出来，到时候处理好有可能出现的并发症或者感染，就应该能存活了。”
　　陈汉超昨日一直抱着儿子不停地哄，还不懂事的儿子只知道将要“打针”，并不知道自己可能因此救回姐姐的性命，“我可能是在博，但为了女儿，我甘愿倾家一博。”
　　心的呼唤
　　“希望社会人士帮忙捐点血小板”
　　陈雯靖、陈文炜姐弟俩的骨髓移植手术将于今日进行，手术前，陈汉超被告知，近期血库A型血小板紧张，如果一旦在手术中血小板不够，后果不堪设想。陈汉超称：“我连忙打遍了电话，从我的亲戚、同事、同学中，找到了A型血的10个人。”
　　陈汉超仍然表示担心，因为手术总共需要约10个单位的血小板，每人1次捐血只能最多捐献1个单位血小板，而过来的10个人中可能有的人因为基因缺陷等原因无法捐献，“我很希望有社会人士能帮忙捐献一点血小板。”
　　整个手术需要30万元的费用，陈汉超东拼西凑了10万元左右，“先治好女儿再说吧，钱方面再想办法，这些天内，厂里的同事来看我常会捎上几百元，我很感激了。如果社会有热心人士能帮忙一点，我将感激不尽。”

