台湾女保镖日趋抢手 日薪可达万元新台币(图)
　　台海网3月11日讯 据台湾《中国时报》报道，台湾男性特勤市场大，但女性终极保镖更抢手，二十多岁拥有跆拳道黑带的粘妤佩、连阡惠，一身利落好功夫，专门保护贵妇、女强人，她们在大学各念外文系和食品营养，因为热爱武术，化身“霹雳娇娃”，成为最抢手的女性保镖。
　　因应社会复杂化，治安问题多，随扈人员不再是男性天下，女性细腻敏感的特色，又较方便保护女性业主，在保全市场意外抢手。
　　由八十家保全业者组成的台中市保全商业同业公会，昨天举行会馆启用，并展开一场终极保镖身手大考验，以万绿丛中两点红最引人注目。
　　连阡惠二十四岁，大学读外文系，个头娇小，身高一六○公分，体重不到五十公斤，却深藏不露，跆拳道功夫了得，还专长散打和搏击。
　　连阡惠说，担任贴身保镖，对象以女性居多，每次出勤都要全神贯注，最累的是，值勤长达八到十二小时，站到腿酸也要眼观四面、耳听八方的警戒，最重要的需守口如瓶，不能外泄业主行踪，业主的人身安全至上。
　　“我想保护家人，现在当保全能保护更多人，而且还符合自己的兴趣！”二十五岁粘妤佩眉宇流露英雌气慨。
　　目前贴身保镖坊间行情，一天在六千到一万元新台币之间，雇用保镖的业主，除大老板外，还有台商到大陆做生意，为保护在台湾的太太而请女保镖，最近不少女强人身价不赀，也会花钱请女保镖求平安。

