10名大学生轮流穿一套西服求职
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者徐啸寒 大学生记者孟滢)这是一套黑色西服，售价500元，但却有10个“主人”。这些穿着它的大学生“主人”，精神抖擞地出去找工作，有的已找到了工作，有的已达成了意向，于是，这件西服被称为班上男生的求职“福衣”。
　　这件衣服真正的主人，是武汉科技大学国贸专业大四学生晏亮。昨日接受记者采访时，晏亮开心地表示：“能为同学求职增加点亮色，也不枉我当初买下它了。”
　　缘起：买不起服装，一件西服轮流穿
　　这套“福衣”是晏亮前年寒假时在老家买的，“当时想到马上大四了，要找工作，得准备点正式服装，于是花了500多元买了它。”但晏亮在学校里只穿过一两次，“西服太正式了，感觉与自己身份不符，就一直挂在衣柜里。”
　　到了大四，晏亮并没有去求职，因为他打算回老家考公务员。不过，班上15个男生，除了几个考研的外，大家都开始张罗起求职的事情来。为了给面试官一个较好的印象，不少男生都希望能穿上一套西服。
　　去年下半年，室友阮云锑和班上几名男生，特地跑了数家西服店，打算“团购”求职西服。但看到成套西服价格动辄数百元，几名男生垂头丧气地回到学校。
　　晏亮听说了，马上想起了自己衣柜里尘封的“行头”，对室友阮云锑说：“你们试一下，合适的话，可以穿我的去找工作。”
　　彩头：室友穿“福衣”找到工作
　　阮云锑穿上晏亮的西服，正好合身。不仅如此，晏亮还将西服的配套“设施”——衬衫、领带、皮鞋等，一并慷慨地借给阮云锑。
　　“穿上去参加招聘会，感觉特别精神。”阮云锑每次参加招聘会回来，立马就将西服整理好挂在衣柜里，并将衬衫洗干净。穿这套西服究竟参加了几场招聘面试，阮云锑已记不大清楚了，“至少有五六次，我感觉这套西服给我带来了好运气。”阮云锑打趣着说。如今，他已与武汉金牛管业签下就业协议，成为班上最早落实工作的男生。
　　珍惜：每个借衣者都会把它整理干净
　　今年1月，晏亮提前放寒假回江西老家备考公务员。临走前，晏亮特地把西服从衣柜里拿出来，交给隔壁寝室一好友保管：“你们若需穿着去面试，就尽管穿。”
　　晏亮有套随时可借的西服，阮云锑就是穿着它“搞定”了工作——这个消息在班上男生中间不胫而走。顿时，晏亮的西服、衬衫、领带和皮鞋，成了求职男生的“抢手货”。“大家每次穿了后，都把西服清洗整理了再挂到晏亮的柜子里，每次见到那套西服，都感觉是新的一样。”班长彭小华说。如今这些男生中，已有两人签订就业协议，另有几人也定下了工作意向。
　　“除了几个考研的同学，和个别像我这样体型不符合的，班上其余上10名男生基本都穿过他这套西服，穿后都会将服装整理干净。”同班同学潘晓东说，“我后来自己买了套西服，也是为参加工作专门买的。对不少大学生而言，买套西服的费用的确不是一个小数目。”
　　相关链接
　　求职成本人均2000多元
　　华中人才市场去年对数千名毕业生进行调查发现，2009年毕业生求职成本大幅上升，平均花费2000多元。求职成本主要来自服装、简历费用和外地求职时的“差旅费”。

