原董事长贪污侵占资金亿元被判20年
　　新华网合肥3月9日电 (记者王圣志)安徽宿州供水股份有限公司原董事长赵先瑞因贪污、职务侵占等罪，3月8日被泗县人民法院一审判处有期徒刑20年。
　　现年58岁的赵先瑞，原系宿州供水股份有限公司董事长、宿州市春风实业有限公司董事长。2009年12月29日因涉嫌犯罪被依法逮捕。
　　法院经审理查明，春风实业有限公司及其原董事长赵先瑞非法占用农用地，因改变用途，造成农用地大量毁坏，其行为构成非法占用农用地罪；赵先瑞贪污国有资产合计人民币432万元及其孳息165万余元，构成贪污罪；采取虚假出资、虚增股份等手段，非法侵占单位资金合计人民币9852万余元，数额巨大，构成职务侵占罪；同时伙同他人犯有故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪，非法拘禁罪等。在共同犯罪中，被告人赵先瑞起主要作用，系主犯。
　　泗县人民法院一审判决赵先瑞犯贪污罪，职务侵占罪，故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪、非法拘禁罪、非法占用农用地罪，数罪并罚，合并决定执行有期徒刑20年，剥夺政治权利5年，并处没收个人财产人民币200万元，罚金人民币20万元。同案其他7名被告人分别被判处三年以下有期徒刑、拘役等。依法追缴被告人赵先瑞非法所得人民币10449万余元及其非法持有的宿州供水股份有限公司、宿州市春风实业有限公司的股份。

