摩托车歹徒白天抢劫店铺 路人围观拍照像看大片
　　国际在线专稿：据《每日邮报》3月9日报道，当天上午11点20分左右，英国一摩托车抢劫团伙光天化日之下，抢劫了银匠铺Mappin & Webb公司位于伦敦市中心老邦德街的分店，而抢劫的一幕被人全程拍摄下来。
　　据悉，案发时伦敦市中心车辆行人络绎不绝，案发场面好像是好莱坞大片中的情景，行人都不敢上前阻止，只是驻足观看。一位老人战战兢兢地经过抢劫团伙身边，便迅速走开。25岁的目击者佩特拉·雷米尔斯在银匠铺对面的商店工作。她说抢劫团伙用很大的锤子砸橱窗，声音很大。29岁的目击者吉玛·弗里敦在这家银匠铺楼上的拉夫·劳伦品牌店上班。 她说：“他们拼命砸橱窗，在楼上感觉像发生地震一样。抢劫大概持续了5到10分钟。我们感到很吃惊，因为有几十个人驻足观看，还不停地拍照，至少有60个人在马路对面，但是没有一个人上来阻止。”银匠铺内的店员们更是胆战心惊，眼睁睁地看着戴头盔的抢劫团伙从外面砸烂他们的橱窗，堂而皇之地掏走店内的珠宝。幸运的是，店员无一人受伤。
　　据银匠铺统计，暴徒抢走了价值数万英镑的珠宝。虽然他们已经报警，但是警察花了25分钟才赶到这里。像这类砸橱窗抢劫，在银匠铺Mappin & Webb已经不是第一次了。去年在皮卡迪利大街分店也发生过类似抢劫。2008年丽晶街的商店就遭受3次这样的抢劫。2006年，两名青少年因从伦敦平地教堂街的Mappin & Webb中抢劫价值26000英镑的商品被捕入狱。
　　伦敦警察局发言人否认警员25分钟才赶到案发现场，表示他们接到报警电话2分钟内就到达那里了。目前Mappin & Webb的发言人拒绝发表任何评论。(海澜)

