居民住宅区内养鸡遭邻居投诉(图)
　　本报讯 (记者  陈澈) 凌晨三点钟，大部分居民正在熟睡中，长春市东方嘉园6号楼617室的兰女士依然在煎熬，即使睡得再香，也难以抵挡屋顶的公鸡打鸣声。
　　昨日，忍无可忍的兰女士拨打了本报热线：“我家隔壁在楼顶上养了好多鸡，听动静得有五六只，每天凌晨三点钟就开始打鸣，根本就无法入睡。”
　　“早在2007年就发现隔壁邻居在阁楼前的缓台养鸡。”兰女士说，“我不是小肚鸡肠，自从有这个鸡，就睡不好觉。2年多了，开始一两只，后来越来越多，现在至少五六只，到了无法忍受的地步。”
　　2009年末，兰女士腿受伤，一直在家养伤。“长时间在家静养，对声音特别敏感，只要鸡叫一声，我就会被吵醒。”兰女士说。
　　为了证明自己所说，兰女士给记者指出小区内一处坡地，以观察隔壁居民楼阁楼。
　　11时30分许，一只母鸡出现在记者的镜头里，飞到了缓台的铁栏杆上。一位男士连忙从阁楼跑出来，一把抓住母鸡，转身离开了缓台。经过记者清点，至少有四只鸡同时出现在镜头里。
　　随后，记者和兰女士一起来到隔壁的居民楼，但是无论怎么按门铃，就是无人开门。“肯定在家，就是不愿意开门。”兰女士有些失望，“其实，我也希望能找他家商量一下，一直也没有机会。”
　　吉林省瀚翔物业管理有限公司东方嘉园服务中心工作人员马先生表示：“在住宅楼、居民社区饲养家禽家畜是禁止的。我们已经接到业户投诉，会马上协调业主把鸡处理了。”
　　昨日15时许，记者又打通了兰女士的电话。“问题解决了！”她在电话中开心地说，“刚才，邻居趴着窗户告诉我，把打鸣的大公鸡给杀了。还和我商量先杀一只，剩下的再慢慢处理，全杀了一时也吃不了。”
　　“邻居还邀请我有空过去坐一坐。”兰女士说，“大家都在一个小区里，彼此多一些沟通，这样挺好。”

