逃犯因当乞丐膝盖疼改做算命先生
　　海都·警世绘
　　N本报记者 杨炯 实习生 林华珍 通讯员 曾晓莉
　　如果不是他主动承认，办案民警都不敢相信：眼前的这个小伙，居然是个在逃犯。
　　昨日，在泉州逃亡3个月后，因涉嫌寻衅滋事罪，28岁的刘强（化名）被江西警方押回。
　　在泉州的3个月里，他曾沦为“乞丐”，做过“算命先生”，还当过“路口擦车工”。最终由于天冷，他打算到别人家里偷衣服，结果被逮住了。
　　第一幕
　　小伙爱耍风头租车遭拒伤人
　　刘强是江西瑞金人，长得白白净净的，平时喜欢开车，赚些钱都租车去兜风了。这不，有一次租车出去玩，结果划伤了一辆车。第二次再去租，车行老板就不租了。于是，他找来几个朋友，将车行老板打成重伤。听说自己被网上通缉，今年1月，刘强逃到泉州“避难”。
　　第二幕
　　当乞丐膝盖疼改做算命先生
　　有家不敢回，进工厂要身份证，咋生活呢？在泉州逛了一圈后，刘强看到许多形形色色的乞丐，于是他灵机一动，抹了个花脸，举了个纸牌，上写“我父亲重病，儿子有心无力……”，天天跪在解放军180医院外。跪了两周，他竟赚了好几百元。
　　可是跪着跪着，他就觉得膝盖疼。于是，他又想到一个赚钱的门路———当“算命先生”。可是，改头换面的他，算的“命”没有一个是准的，于是断了财路。
　　第三幕
　　当起路口擦车工遇阴雨偷衣被抓
　　两周前，走投无路的刘强，又想到一个赚钱的“妙招”———到红绿灯路口帮人擦车。找来鸡毛掸子和抹布，他看到车停下等红灯，就凑上去献殷勤，这擦擦那掸掸。结果，车主看他可怜，不少人都给他钱。几天下来，他也赚了不少钱。
　　可不巧的是，近几天连日阴雨，刘强冻得直发抖。前晚，他终于冷得受不了了，于是潜入泉州市区少林路一居民家中，打算偷衣服取暖。结果，屋主恰好回家，将他逮了个正着。

