男子背着炸药讨薪涉嫌爆炸罪被捕
　　“我只想威胁他们一下，不会真去点炸药。办公室里当时有20多人，个个和我一样有老有小……”想到家里生病的母亲和10岁的孩子，赵某红了眼眶。一个月前，他背着炸药来到以前的单位索要工资。今天，赵某因涉嫌爆炸罪被依法逮捕。
　　赵某今年40岁，1995年来到昆明捷星工程有限公司工作，期间离开过一段时间。2007年，赵某再次返回捷星。2009年9月，赵某向公司提出辞职。辞职时，公司多发给了他一个月工资和3000元补贴。
　　今年1月31日，赵某从家里带着雷管、炸药来到昆明，第二天来到捷星，要求公司再补偿2万多元。赵某认为，按《劳动法》规定：辞职的经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。赵某工作了12年，辞职时工资每月2400元，按这个规定公司应再支付给他2万多元。
　　赵某的要求没被答应，他和公司负责人一直在协商。下午5点，公司下班了，公司的人告诉赵某第二天再来商量。但赵某却认为公司在敷衍他，于是拿出来到昆明后买的香蕉水。就在大家合力制止赵某时，赵某拿出随身携带的水果刀将一名员工的手背刺伤。其他员工拨打了110。
　　五华公安分局丰宁派出所的民警赶到后，赵某跳到桌子上，声称如果还不答应就要和大家同归于尽。在民警劝说下，赵某渐渐平静下来。民警从他的上衣口袋中搜出两枚雷管，并在他的背包内发现18筒硝胺炸药(毛重3.6公斤)、8颗雷管、12根导火索。
　　因涉嫌爆炸罪，赵某被警方刑拘。昨天，赵某被批准逮捕。
　　赵某：没想过要点炸药，只想吓吓他们
　　记者：为什么要用极端方式讨薪？
　　赵某：因为公司领导威胁我。我只想要回我应得的钱，才这样做的。我很气愤，他们不要我了，还逼我辞职。现在想想，带炸药进公司确实不妥。
　　记者：有没有想过万一真的炸了怎么办？
　　赵某：不会。我就没想过要点炸药，只想吓吓他们。我想过，如果引爆了炸药，那整个昆明甚至云南的影响都会很大；当时办公室里有20多个人，他们和我一样，家里有老有小，我不会让他们的家人失去他们。
　　记者：听说你想通过法律手段要回自己的钱？
　　赵某：我在看守所这段时间看了《刑法》，知道事情很严重。我现在想找律师，但没钱。
　　记者：现在最想做的事是什么？
　　赵某：(低头沉默了一会儿，眼睛红了)只想见见家人。他们现在都还不知道我的事。？ (都市时报 记者孙文洁)

