已婚女子夜会网友 拒绝发生性关系被弃荒野
　　中国台湾网3月9日消息 据台湾《苹果日报》报道，台南县一名贪玩已婚女昨凌晨瞒着丈夫私会男网友。未料二度碰面的男网友驾车欲进汽车旅馆遭拒后，还想在路边搞车震。对方伸出狼爪对她上下其手，经她抵死不从，男网友竟在一处偏僻道路旁将她赶下车，由于不敢打电话给老公，她只好报警求救，但又担心东窗事发，一度不想做笔录，迟至昨下午才到警局对男网友提告。
　　据报道，台南县警方昨凌晨零时许，接获一名20多岁女子报案指称：“有一名男网友想强暴我！”警方获报后，立即出动4辆巡逻车在沿路搜索，准备救人，警方最后于一处高铁桥下，找到躲在桥墩旁，面露惊惶的女子。
　　已婚女向警方指控，她与一名绰号“阿文”的男网友认识1个多月，两人曾见过一次面。前晚近11时许，因阿文一直约她出来，并称只是聊天，她趁丈夫和女儿睡着，答应碰面。
　　已婚女说：“我真的好害怕！很后悔与网友见面。”阿文一开始想载她进汽车旅馆，遭她拒绝，阿文就把她载到僻静道路旁，车子一停，阿文整个人就往她身上趴，且不停对她上下其手，还解开她的胸罩，当他的手要伸入她的牛仔裤时被她挣脱，接着她就被赶下车，并打电话报警求救。
　　警方据报赶抵，并要求女子带警方到男网友想搞车震的停车现场搜证，但警方只能拍下车子的车胎痕迹，并请女子配合到警局制作笔录。
　　已婚女因担心做笔录会东窗事发，引发家庭风暴，且2岁女儿可能在睡醒想喝牛奶时，吵醒丈夫，即向警方央求：“今天真的太晚了，改天我再到警局做笔录。”迟至昨下午，她经16小时长考，才向警方正式提告。
　　台南县警局侦查队长雷炳华说，这名妇人已正式提出性侵未遂罪告诉，警方受理侦办中，近日将根据妇人提供的手机号码和网路IP位址追查这名男网友。(王赛赛)
　　

