法院称结婚6-8年夫妻离婚率最高
　　本报讯 (记者王秋实)昨天，海淀法院公布了对近几年该院受理离婚案件的调研结果。结果显示，2009年受理的离婚案件比2008年暴涨9成。而在所有婚龄段的离婚案件中，婚龄6到8年的夫妻占了38%，是比例最高的。
　　据介绍，2008年，海淀法院民二庭受理离婚案件1585件，2009年则为3020件，同比增长了90.5%。法院通过对2009年的离婚案件进行抽样调查，发现离婚率高发倾向于3个婚龄段：婚龄在16至20年的占总数的13%；婚龄在1至3年的占到总数的24%；而6至8年的则高达38%。这与现实生活中“七年之痒”的说法不谋而合。法官因此提醒，在这个婚龄段，婚姻中的男女的确容易因求新求变而造成裂变，因此属于婚姻的相对不稳定期，妇女更应该提高警惕，用心经营婚姻。
　　此外调查数据显示，有62%的离婚诉讼都由女性提起，这说明妇女随着受教育程度、收入水平、社会地位和家庭地位的不断提高，在经济和精神上对男性的依附性逐步降低，在婚姻出现危机时更勇于向法院提起诉讼。而且在那些涉及“高知”女性的离婚案中，离婚成功使她们摆脱收入低于自己的男方，生活水平得到提高。
　　调查显示，在离婚诉讼中，女性仍是弱势一方，当法院对夫妻双方的财产进行分割时，妇女在婚姻存续期间所付出的家务劳动的价值往往得不到补偿。而且部分女性对丈夫的财产状况及收入来源缺少全面了解，即使男方存在隐藏、转移财产的行为，也难以举证证明。
　　当男方有外遇、有家庭暴力时，女性即使提出损害赔偿请求，但很难通过合法手段获取证据证明，因此很少得到法院的支持。
　　对此法官支招儿：妇女在婚姻期间遭受家庭暴力、遗弃、虐待或发现丈夫有重婚、与他人同居的行为时，应通过及时报警、寻求证人、保留现场等手段收集证据，以便在婚姻关系难以维系、向法院起诉离婚时，获得应有的损害赔偿。
　　此外，妇女应树立捍卫婚姻的意识，避免因一时冲动草率离婚。

