醉酒女老板强吻高中生 对方舌头被咬掉5厘米
　　中新网3月10日电 据韩国《朝鲜日报》报道，一名40多岁卡拉OK女老板因涉嫌喝醉酒后强行与一名高中生接吻并将其舌头咬断而被警方逮捕。原本想要报考音乐剧演员的这名高中生因舌头被咬断，不得不放弃梦想。
　　首尔广津警察署8日表示，逮捕了W卡拉OK女老板曹某(43岁)，她涉嫌于5日凌晨3时30分许和朋友一起站在广津区中谷洞一练歌房门前的高中生金某(17岁)，强行与其接吻并将金某的舌头咬掉5厘米左右。
　　据警方透露，案发时醉得不省人事的曹某当天看到8名男女高中生从练歌房出来并在街上走来走去，就以训斥的口吻说：“这么晚了不学习在这玩什么？”金某说：“您好像喝醉了，我们送您回去。”然后将曹某送到家门口。
　　但曹某到家门口后突然说“我们接吻吧”并靠近金某，金某拒绝后，她还用拳头打了金某的脸并强行与其接吻，然后将金某的舌头咬掉5厘米左右。金某惊慌失措，没有找到舌头就慌忙逃跑，他给朋友发短信说：“我舌头被咬掉不能说话，快来，好疼。”
　　接到金某朋友报案后，警方到案发现场周围进行了搜索，在4个小时后在曹某家门前的台阶上找到了被咬断的舌头，但被咬断部分的组织已经坏死，缝合手术以失败告终。负责做手术的建国大学医院的一位有关负责人表示：“目前正考虑从臀部等身体部位摘除一部分来进行缝合。”
　　犯罪嫌疑人曹某在接受警方调查时表示：“完全不记得咬断舌头的事情，但既然是我犯下的错误，我会祈求宽恕。”

