杀人嫌犯逃亡10年落网后感谢警察
　　本报讯 (记者  赵春刚) 10年来，德惠人姜云涛一直在黑龙江过着担惊受怕的生活。
　　直到今年3月5日，当一副手铐戴在他手上的时候，他才长出一口气，“终于可以睡个踏实觉了！”
　　叔叔被打 他用刀伤人
　　姜云涛家住德惠市夏家店街道，10年前，他还是个19岁的小伙子。
　　2000年，姜云涛的叔叔姜恩和与本村一女子非常要好，但这名女子却一直与前夫姜恩盛有来往，这让姜恩和很不满意。
　　2000年10月8日，姜恩和与姜恩盛争执，姜恩盛操起一根木棍沿着村路一路追赶姜恩和，这一幕恰好被姜云涛的父亲看见。
　　见弟弟被人追打，姜父便跑上前去帮忙。
　　此时，正在家中休息的姜云涛听到声音，拿起水果刀跑了出来。正巧，看到姜恩盛拿棒子打父亲和叔叔。
　　“我想上去制止姜恩盛，让他们别打了，结果头被他打了一棍子。”姜云涛回忆，当时他拿出水果朝姜恩盛的胳膊扎了一下，“就是想让他扔下棒子，也不知扎哪了。”
　　知道扎了人，姜云涛感觉人群中有人拽了他一下，他下意识跑出来，就想着先躲出去，“我听说黑龙江那有许多矿山很容易隐藏，通过小广告办了假身份证，搭了去了鹤岗的客车。”
　　隐藏身份 下井挖煤
　　到了鹤岗，姜云涛找了一份下井挖煤的工作，一干就是10年。
　　“在这10年里，没有一天我过得安心，很后悔当时的冲动。也不知道姜恩盛伤势怎么样，生活得好不好，可我因为害怕，一直不敢回去，也没和家人联系！”姜云涛说。
　　姜云涛天天过着担惊受怕的日子，直到5年前，他遇到了一个心仪的女孩。
　　两人很快相爱了，这让他尝到了一点幸福，也慢慢从恐惧中走了出来。为了不让女友担心，他从来不和女友说起以前的事情。
　　逃亡10年终被抓
　　今年3月5日下午，姜云涛和女友在租住屋楼下购物，两人正聊天，忽然一副手铐戴在了他的手上。“当时我就知道怎么回事儿了，心也一下子放下了。”姜云涛说，警察找到他，他挺高兴的，再也不用担心了，“挺感谢警察，他们抓到我，我终于可以睡个踏实觉了！”
　　3月6日，姜云涛指认了现场，如实交代了刺伤姜恩盛逃亡一事。
　　直到警察抓住姜云涛时，他才知道，姜恩盛当年被刺死。见到10年未曾露面的姜云涛，村里老少都出来了：“这小子平时挺懂事儿的，到现在也不愿意相信他杀人了！”
　　姜恩和听说侄子被抓获归案，心里很愧疚：“这是10年来我第一次看到他，快认不出了。都怪我呀，一时糊涂把侄子的一生都毁了，到现在我都没脸见我哥哥！”
　　“好好孝顺父母！”姜云涛被警方押走前叮嘱妹妹，“如果将来有机会，我一定好好孝顺父母，回报社会！”
　　目前，此案仍在进一步调查中。

