大学生毕业两年后卖豆浆创业 首日收入7元(图)
　　昨晚10时，忙碌了一整天的张志终于有时间坐在柜台前休息一会儿。因为收拾店面，张志的工作服沾满了油污。看记者拍照，张志说：“就别拍照了，这几天忙活得没时间拾掇自己。 ”
　　这个全新的行业对25岁的他来说又是一轮新的挑战，虽然有困难，有挫折，但创业的热情没变。 首席记者 杨帆 摄
　　人物档案
　　性别 男
　　姓名 张志
　　年龄 25岁
　　学历 沈阳大学高职学院机械自动化专业毕业
　　经历 2007年毕业的张志，2009年注册“豆逗食零吧”，和大学同学陈君合伙开始以卖豆浆为主的创业之路，购置制作豆浆的专业设备，制作推车4辆，此举不但得到街道、社区的支持，还被学校评为创业典型
　　人物语录
　　“豆浆很营养，配上好包装，行销全中国，创业青年强！ ”“开张第一天总共卖出去7杯豆浆，卖了7块钱，终于见到回头钱儿了，虽然很失落，但却依然高兴，而且高兴多于失落。 ”
　　“虽然都是卖豆腐，我和王小蒙可不搭边儿。 ”“国家现在不也支持我们大学生自主创业嘛，我就要踏着这股春风，干出自己的事业，无论过程多么艰苦，我都不想放弃，坚持到最后，总能成功！ ”
　　困难对张志来说不算什么，自从他决定辞掉稳定的工作，自主创业之时开始，困难就没有断过，家人反对、女友分手、资金不足、创业艰难……
　　其实困难多多少少都与一个关键词有关——卖豆浆。
　　张志大学毕业后，在一家企业拿着月薪2000元的稳定收入。在同龄人和他自己都处在事业起步的时候，他却选择卖豆浆、豆腐。在经历了一段短暂成功过后，困难还是来了：资金短缺、厂房规模、收入有限……面临创业受阻的张志决定继续寻找项目，坚决创业。
　　电视里，正在播放温总理与广大网友在线交流的情景，“我们特别希望大学生能够自主创业，我们给大学生就业制定了许多优惠政策。”张志点点头，“国家领导人都这么重视大学生自主创业，我的路应该没错……”
　　他被称为“豆浆达人”
　　眼前的张志看起来很憔悴，和25岁的年龄不符，直观表现就是满腮的胡子，没有固定形状地生长着，袖子和镜片上的污渍能证明他的忙碌，“就别拍照了，这几天忙活得没时间拾掇自己，弄得像个泥猴儿，年轻人创业都是这么开始的，顾不得形象了。 ”张志的同学们此前都把他称之为“豆浆达人”，但现在看来，他的样子可不太“达”。
　　简单往嘴里扒拉一口冷面算是吃过了午饭，坐在记者面前几分钟，电话就响了，做旅馆生意的姑姑又给他了一些建议，如何经营，如何管理。
　　在张志看来，能得到家人的理解就已经很不容易了，如果还能有所支持，不但是对他选择的肯定，也会在精神上给他莫大的帮助。
　　“卖豆浆和豆腐的生意可能暂时会放一放，眼下要做另一个项目，不过我会时刻关注豆浆的发展，过一段时间就会重新捡起来，毕竟我的自主事业的开端是从豆浆开始的。 ”决定暂时停掉豆浆生产和销售，张志说因为手里资金的短缺，现有场地的局限以及收入方面的不如意也是重要原因。
　　不过张志没打算放弃，“保密的新项目马上就会开始，如果收入可以，豆浆还会继续做下去。 ”张志说。
　　大二时想创业
　　张志总结自己的性格，“倔”可能是一个缺点，但也可能转化为优点，“从小想干什么事儿就非得干成不可，要不就难受。 ”
　　考上沈阳大学高职学院机械自动化专业后，1985年出生的张志就开始了专业知识的学习，但没想到一个梦的开始从大二那年就开始了。
　　“有一天我看电视，镜头里是上海的一对爷爷奶奶领着孙女在公园里玩，小姑娘渴了，就买了一袋豆浆，一块钱，而且当时看卖豆浆的生意非常火，买的人很多。我就想南方做豆浆都这么受欢迎，我们北方人为什么不做呢？而且我们北方有好豆子，做起来一定没问题！ ”
　　同学陈君和张志可以用志同道合来形容，两人下了课，没事就讨论讨论李嘉诚、松下幸之助，分享成功企业家的经验。看了那则让张志有了想法的广告后，他就跑到了陈君的宿舍，在陈君的本上写下了一段话，至今两人记忆犹新，“豆浆很营养，配上好包装，行销全中国，创业青年强！ ”
　　大二的那年，希望成为创业青年的两人就有了一个长远的规划，“做自己的老板，干自己的事业。 ”
　　创业后女友和他分手
　　2007年毕业后，张志到一家外企工作，同学陈君也选择了一家私人企业，两人开始了第一份工作，但都是替别人打工。“其实在公司工作也是一种积攒经验和学习经营的途径，那时候边工作边学习，感觉还是应该自己出去做些什么。 ”虽然月薪可以达到2000元左右，但这并不能满足张志的“野心”，张志和陈君还保持着联系，机会成熟，随时抽身做自己的事业是两人的共识。
　　一年半之后，两人确定卖豆腐、豆浆的项目后，都决定辞职。父母肯定是第一个反对的，“那时候什么绝的话都说出来了，像‘没有你这个儿子’、‘培养你上大学这么多年，有好好工作不干，跑去卖豆腐……’”无论怎么解释都没有用，但张志还是没听父母的。
　　在选择自主创业后，女朋友也分手了，张志认为多多少少跟自己放弃工作而去卖豆腐有关系，“说到底还是没有缘分，如果说完全是因为工作，那对她也不公平。 ”
　　大学的同学们大多在企业找到了工作，同样对张志的选择有些不理解，但这都不耽误张志的目标，“如果不能说服他们，那只能做出来证明给他们看。 ”
　　创业首日收入7元
　　为了考察豆浆的市场，两个人分别在沈阳大东区和铁西区的农贸市场开始了“蹲点”行动，看卖豆浆的人怎么生产，怎么选料，哪些人买豆浆，一天可以卖出去多少……
　　连续一个月的蹲守，张志更有了信心，一个手推的床子一天可以卖三四百杯豆浆，收入每天至少可以有百元左右。为了做出比别人好的豆浆，两人还跑到沈阳农业大学，找到了食品专业的研究生，研究怎么才能让豆浆更好喝、更有营养。
　　创业开始了，两人用攒下的积蓄买了做豆浆的设备，还找到大东区洮昌街道及合作社区，社区提供了一个30多平方米的仓库作为两人生产豆浆的库房。
　　2009年4月初的一天，连下了一个星期的雨还没有停的意思，但开业已经迫不及待了，在第一批豆浆生产出来之后，张志顶着雨挨家挨户向小卖部推荐豆浆，“您先尝尝我们的豆浆，如果好，你就进一些卖。 ”开始连续几家都以为张志是骗子，怕豆浆有问题，连尝都没人敢尝。不过还是有4家接受了张志的推销，豆浆终于有了销路。
　　开业第一天，张志跑得筋疲力尽，回到店里，发现总共卖出去7杯，卖了7元钱，刨去成本，纯利润1.4元，“肯定失望，但高兴还是多一些，毕竟见到了回头钱儿。 ”
　　创业没向父母要一分钱
　　第一天的低收入只持续了24小时，之后情况好了起来，买豆浆的顾客说，“大学生卖的豆浆好喝，而且感觉有信誉。 ”专业的事其实老百姓不懂，就拿豆浆甜不甜来说，有的加糖，有的加甜蜜素。而糖的成本是甜蜜素的10-20倍，口感也好很多。为了让百姓满意，张志都用糖，拒绝用甜蜜素。
　　后来有了10多个固定的销售点，豆浆生产也跟不上了，张志和陈君又雇了一名大学毕业生，还有两名下岗工人，张志的月薪可以达到千元以上了。每天早上4时就起床，骑自行车来回两个半小时到粮库进豆子，然后再自己做豆浆，自己出去推销。几个月下来没有休过一个大礼拜。
　　大学生卖豆腐、卖豆浆的消息很快在社会上传开，张志等人也成了舆论的焦点，有不少顾客是冲着大学生去买豆浆的，也问问到底为啥选择卖豆浆。被学校评为创业典型的张志随后被学校请回去，谈大学生创业的经验，他也因此获封“豆浆达人”称号，这称谓里既有羡慕，也有几分自我调侃的成分。张志随后也拿到了一笔创业贷款。
　　一天，爸爸妈妈也来到了店里看儿子，张志明显看到了父母眼神的复杂，“有心疼，有不解，还有支持。 ”本来最反对的妈妈也告诉张志，“自己在外面注意点儿安全，跟人相处，遇事要冷静，实在不行就跟我们说。”张志终于打动了父母，但从来没有向父母要过一分钱。
　　虽然目前遇到了一点困难，但张志和陈君依然没有放弃，每天回家之后基本没有同龄人的休闲生活，看看销售方面的书，上网找找新的项目，以利再战。“等新项目有了眉目，收入有了一定积攒之后，我们还会把豆浆干起来，把创业进行到底。 ”张志说。
　　首席记者 杨帆
　　对话
　　大学生就不该有架子
　　记者：是不是20多年都没吃过这么多的苦？
　　张志：做豆浆的时候，如果客户要的量大，最早凌晨1时就起来干活了，平常每天也是4时多起床干活，可能这个时候有的学生还在打游戏呢。以前上学的时候也从来没起这么早啊，真可以说长这么大也没吃过这么多的苦。每天还得向陌生人推荐我的豆浆，挨撅是家常便饭。
　　记者：如果不辞掉工作，也许生活稳定，也就不用天天这么起早了。现在你对自己选择自主创业，面对这么多困难，经历这么多坎坷，有没有点后悔？
　　张志：没有后悔，家里人后来也在给我灌输这种思想，男孩就该做出自己的事业，想要改变现在的情况，就必须得吃苦，谁一开始创业不是这样呢？如果这点困难就退缩了，不管做什么事，都不可能成功。
　　记者：成功对你来说还有多远？
　　张志：哎呀，这可就远了，现在顶多算上是起步阶段，而且是困难重重，但既然选择了，就得走下去。正是因为对自己不满足，才选择为自己打工，国家现在也这么支持大学生创业，我也要响应国家的号召，踏着这股春风继续向成功迈进啊
　　记者：全国“两会”又一次提到了大学生自主创业的问题，温总理也表示国家要大力扶持大学生就业。
　　张志：其实到社会自主创业的大学生首先缺的肯定是启动资金，但其实应该先找一个工作积累经验，努力学习，这个过程中也可以进行一定的资金积累。如果开始创业了，那么最重要的就不是钱了，而是项目和空间，这和钱完全是两码事了，有了项目和空间，才能供我们去施展。
　　记者：对大学生来说，自主创业是不是该放下所谓的架子和面子？
　　张志：大学生就不该有什么架子，现在这种就业条件下，遍地都是大学生，可以说没有优势，其实最应该放下的不是架子和面子，而是放平自己的心态，摆正自己的位置，找到合适自己的工作，坚持住，没有什么做不成的事情。
　　(辽沈晚报)

