老太进山烧香被野猪夹夹伤 爬行三天后被发现
　　在缙云，一名六旬老太独自一人进山烧香，途中双脚不慎被野猪夹夹住，在往山下家的方向爬行了三天后，第四天终于被人发现。
　　被救后，老人说，因为头一天晚上下了雨，她的衣服几乎全湿透了。后来的这几天里，她渴了就拧自己的衣服挤水喝。
　　不久前，杭州淳安县中洲镇童家坞村一名38岁的男子在山上被野猪夹住冻死。强烈的求生意志，使得老人最终奇迹般生还。昨天，老人的女儿樊大姐告诉记者：我妈妈一直都是个很坚强的女人。
　　深山里被野猪夹“袭击”
　　2月25日下午，天气不错，缙云县七里乡梅下村61岁的施寿娟独自去西岩庙拜佛。
　　上山后，因为路不熟，迷了路。见天色不早，她决定从一条小路下山回家。但没走多远，她的左脚踩到了一只野猪夹。踝关节被死死夹住，钻心的疼痛让她昏了过去，几分钟后才醒过来。
　　她使尽全身力气想要撑开野猪夹，但根本无济于事。她咬着牙找到了用来固定野猪夹的铁丝，用石头砸断了铁丝，可没想到野猪夹依旧死死咬住她的脚不放。
　　无法行走的施寿娟只能拖着夹了野猪夹的伤脚，双手用力往前爬，一点点向山下挪去。
　　没想到，爬到了一个叫“平阳坑”的地方，另一只野猪夹夹住了她右腿的膝盖。
　　施寿娟再次痛得昏了过去。也不知道昏迷了多久，最后冰冷的雨将她激醒。
　　靠挤湿衣服的水喝维持了三天
　　当晚下了雨，山里的夜本来就寒冷无比，这一下雨，躺在地上的施寿娟，里里外外的衣服都湿透了。半昏迷中，她感到自己快被冻僵了，本能地抓起地上的枯树叶就往衣服内塞。
　　第二天，她在饥寒交迫中醒来，砸断第二只野猪夹的固定铁丝后，施寿娟继续艰难地往山下家的方向爬去。
　　因为有了前面的教训，为了防止再次被野猪夹夹上，她爬得异常小心，一边爬行一边用树枝拨开沿路的落叶。
　　渴了就拧湿衣服挤水喝，饿了就啃一点随身带着的贡品，晚上就靠一些枯树叶取暖。
　　就这样，直到第四天上午，也就是元宵节那天，爬行了三天的施寿娟，终于爬到了一条大路边，被一名带孩子上山烧香的妇女发现。民警赶到后解开了野猪夹，将施寿娟送进了医院。
　　由于被野猪夹夹住时间太长，施寿娟的左腿踝关节坏死，被迫截肢，但命算是保住了。
　　女儿说，妈妈一直很坚强
　　这几天，施寿娟一直在医院接受治疗。
　　“是强大的求生欲望使得母亲最终能够活下来。”昨天，施寿娟的女儿樊大姐说，很佩服母亲的这种意志力。
　　樊大姐告诉记者，母亲一直是个很坚强的女人，“虽然60多岁了，但身体一直很好，平时不是跟我们小辈一起住，除了照顾我父亲还要照顾高龄的婆婆，家里所有的活都是她一个干。”
　　樊大姐说，出事当天，母亲原本是说要和父亲一起去亲戚家拜年的，“她上山去烧香，我们都不知道的，她随身又没有通讯工具，以至于她晚上没回来，我们都以为她拜年住到哪个亲戚家去了。”
　　樊大姐说，母亲出事的那座山，离家有六七里路，母亲以前也没怎么去过，对山上的情况不熟悉，导致迷了路。
　　正月十五那天，村里人通知她，说母亲出事了，樊大姐立即赶到医院，“当时母亲已经神志不清，全身衣服裤子还都是湿答答的，我在给她换衣服时，还发现了几只橘子。”
　　樊大姐说，母亲去烧香时，也没带什么吃的，可能就带了几只橘子。
　　警方搜查出10多只野猪夹
　　事件发生后，警方迅速介入调查。
　　昨天，记者从缙云县公安局了解到，3月1日开始，缙云县森林公安局和县公安局刑侦大队、法制科、新建派出所开展联合调查，县检察院也提前介入。
　　3月3日，调查组在新建镇杨桥村杨某某家搜查出野猪夹十多只。之后经过4个多小时的搜索，在杨某某的配合下，调查组找到了杨某某放置在山里的另外2只野猪夹。
　　杨某某有十多年捕猎经验，他放置的两个野猪夹在山上相隔700多米，是一个“连环陷阱”，没想到野猪没夹到，却夹伤了施寿娟。
　　目前，因为施寿娟的伤害程度还在鉴定中，案件也在进一步调查。

