男子吸毒后驾车冲向晨练人群致6人受伤(图)
　　本报讯（记者彭翔）“当时，那辆别克车突然迎面对着我们冲过来，我急忙跳起来，结果从别克车上滚了过去！”昨日下午1时许，在市中心医院治疗的小夏回忆起上午的一幕心有余悸。当日上午9时许，一辆别克车冲进小夏的晨跑队伍，当场撞伤6人。
　　在市中心医院的急诊留观室内，小夏向记者描述了当时的惊险一幕。小夏说，他在井湾路某小区的一家连锁美发机构上班。为了增强凝聚力，美发机构老板要求员工每天早上参加晨跑。昨日上午9时许，小夏带领店内8名员工，来到井湾路路边晨跑。跑了15分钟后，小夏看到一辆别克车迎面开来，他们没有在意。别克车开近以后，竟从快车道直接向正在路边跑步的小夏他们冲过来。“当时我们吓坏了！我是跑在最前面，几乎没有任何反应时间，我立即跳了起来，结果我从别克车车顶上滚了过去！”小夏摸着胸口紧张地说。不过其他人就没有小夏幸运，跑在后面的小王、小邓两人被别克车撞飞了起来，重重地摔在人行道上。在撞伤6人后，别克车突然加速逃离现场。
　　事故发生后，受伤不重的小夏立即拨打120求援。急救车赶到后，将小夏受伤的同事们送到市中心医院救治。民警赶到事发现场，经过勘查，发现肇事车辆的行驶轨迹极不正常，肇事司机很可能在精神异常的情况下开车。基于这点判断，交警分析肇事车辆应该没有跑远，立即驾车在周边展开搜查。
　　在距离事发地点不远处，民警发现一辆车牌为湘A.FN197的别克车正停在路边。由于受害人报给交警的肇事车辆车牌是“湘A.F9197”与此车差别不大，交警立即上前将车辆包围，将正在驾驶室睡觉的一名瘦男子控制，带回大队审查。
　　通过验血，警方发现该男子于某吸食过毒品K粉或摇头丸。面对警方的询问，于某认定该车是肇事车辆，但声称当时驾驶者不是他，而是跟他一起吸毒的“朋友”。目前，交警正在进一步调查中。

