痴情网友自制视频寻初恋情人
　　虎年春晚，天后归来；王菲一曲《传奇》，人间再闻天籁。其后无论是现实生活抑或网络世界，有关于此的热议、新闻一直不绝于耳，但似乎没有哪次，能像最近现于网络的这首MV一般备受关注。为寻找10年前在游戏中结识的初恋情人，某位《传奇》玩家利用王菲歌声和游戏的场景画面制作了唯美MV，呼唤当年恋人。
　　“2001年底，我迷上游戏，认识了星月。”这位名为“我爱星海冰月”的网友在一篇已广为转载的自白帖中说，当初他和星月每天都一起驰骋网游江湖，“是别人眼中羡慕的神仙眷侣。”然而，自从2004年两人相继毕业，为了各自的生活打拼，这对虚拟世界的“侠侣”渐行渐远，终于在某一天，星月下线后再也没出现。
　　一转眼，“我爱星海冰月”和他的“星月”分别已多年，其间男孩应付父母相亲无数，却始终没有找到如星月那般的真爱。虎年春晚上，王菲一曲《传奇》勾起了他太多思念，已是而立之年的他决定自制一曲再现当年与星月并骋江湖画面的MV，给自己多年的等待和思念做一个总结。在帖子里他说，“听到王菲唱歌，又想起了星月，这个陪伴我走过寂寞无助岁月的女孩，想起她，我心中真是百般滋味。于是，我做了这个，模拟了很多当年我和她在一起的情景，借此表达我心中的一切，我相信只要星月看到就会知道，这是属于我们的故事。”
　　记者昨天看到，这部视频目前在网上已非常火爆，仅在优酷视频网站已有数十万的累积点击量，跟帖网友更以千计。可以看出，网友们的反应多分为两种，一是质疑MV乃某网络游戏商家一手炮制的广告，所谓“寻爱”只是噱头。与之相印证的是，MV中的画面均出自该网络游戏的最新版本，广告痕迹颇浓。网友“落魄萝卜”如此调侃，“还是网络游戏生产商们了解网络力量的强大，发帖寻爱、自制视频、王菲原声……所有高热元素都齐了，这种有技术含量的炒作如今已难得一见，佩服佩服。”有视频网站也向记者表示，这个 MV应该出自网游公司。
　　当然，更多的网友宁愿相信自己所见确是一位“21世纪罕见的网络痴男”，网友“stkding”说，“虽然不知道当年两人为什么闹到多年不相往来的地步，或许各有对错吧？作为一个曾因为误会错过挚爱的过来人，如果‘星月’mm能看到这个帖子，我想对她说，在这个物欲横流的时代，这份执着的诚心，已值得你给他至少一个开始的机会，如果mm仍是单身，不妨回来吧。” 　张 磊

