教师两年涉嫌猥亵19名未成年女学生被抓
　　据《河北青年报》报道10日，河北赵县高村乡西江村学校教师秦林茂因涉嫌猥亵儿童被抓捕。在长达两年多的时间里，该教师涉嫌猥亵19名女生。目前，警方正一步调查取证中。
　　最近，该校女生秦丽(化名)因下体不舒服告诉家长。家长询问得知，班主任秦林茂(系秦丽大伯)用手摸其下体造成不适，还给她1元钱让她不要声张。
　　据一名学生家长介绍，秦林茂将自己的侄女猥亵后，他在向孩子了解情况中得知，其班上19名女生均遭到过猥亵。这些学生中年龄最小的8岁，最大的11岁。多名学生家长得知此事后，联名找到西江学校校长闫晓坤反映情况。
　　昨日，闫校长介绍，在接到家长反映后，便找到正在上课的秦林茂了解情况，当时，秦并未承认有此行为。学生家长发现秦林茂后，因情绪激动与其发生撕扯。
　　闫校长称，他将秦林茂带到办公室进一步了解情况时，秦林茂支支吾吾表示确实有猥亵女生的行为。闫校长向派出所报案，警方出警前往现场。秦林茂发现校门口有警车后，从一间房子跳窗而逃，后被及时赶到的民警抓获。
　　昨日，赵县教育局纪检书记陈瑞刚表示，教师队伍绝不容留这样的人存在，拟将其开除出教师队伍。高村派出所负责人称，目前正积极配合赵县公安局刑警队对案件展开进一步调查。

