患者下颌长出1.6公斤重肿瘤
　　本报讯(记者 唐江澎 通讯员 刘祥)昨日，赵凭(化名)对着镜子，目光聚焦在右下颌，这是他一年来首次照镜子。原来，因为右下颌飞快生长的巨大肿瘤，让他失去了照镜子的勇气。经过手术，湘雅二医院摘除了重达1.6公斤的肿瘤，并成功修补缺损的下颌骨。这天，赵凭和哥哥赵智踏上了返家的路。
　　“蚕豆”小肿块迅速长成肿瘤
　　2006年，赵凭和哥哥在深圳闯荡。有一天，赵凭突然感觉右下颌牙齿松动、疼痛。他自行拔牙一周后，拔牙窝里长出了一个“蚕豆”大小的肿块，不痛不痒，就未引起重视，也未做任何诊治。这时，女友看见他几近毁容，就离开了他。2007年赵凭返回了老家邵东。 
　　近一年来，赵凭发现肿块生长迅速，长成了肿瘤，其面部严重变形，牙齿脱落。这让他说话含糊其辞，变得沉默少语，也不愿意出门，且进食困难，日渐消瘦。即便出门，他也是用一块布“遮羞”。
　　小腿上取骨重建下颌骨
　　2010年2月27日，兄弟两人带着积蓄和东拼西凑的钱来到了湘雅二医院。经测量，赵凭的肿瘤大小有20×5×5厘米，直径达18厘米。院方会诊后，决定切除肿瘤，取用小腿骨头重建缺损的下颌骨。
　　肿瘤将赵凭的嘴唇挤压而扭曲变形，无法正常吐露舌头。跟人交谈时，他会不时拿出一条毛巾擦拭口水。 3月3日上午9时许至晚上7时许，经过10个小时的紧张手术，医生顺利切除肿瘤，重建缺损的下颌骨。3月11日上午，赵凭对镜子，目光如炬，并不时触摸右下颌，嘴角露出微笑。
　　据湘雅二医院口腔颌面外科主刀医生刘金兵副教授介绍，下颌骨长巨大肿瘤非常鲜见。肿瘤将该患者的舌头推压到喉咙，如果再不治疗将威胁他的生命。  刘金兵提醒市民，如果发现身体某部位有小肿块，一定不能忽视，应刻到医院就诊，以免延误治疗的最佳时机。

