青年求职200多次遭拒后自主创业年收入超10万
　　本报讯(记者佘晖 通讯员张俊奇)小脑偏瘫致残的青年何志雄，大学毕业后曾连续200多次求职遭拒。3年前，他以1000元起家自主创业，现已拥有10多家电脑维修连锁店，年收入过10万元。他昨日透露，正在筹办一个技工学校，培养模具设计制造、计算机应用、汽车维修、服装设计制作等实用技术人才。
　　27岁的何志雄是武汉市第四届自强模范、2008年武昌区创业明星，2008年曾代表中国残疾人创业者出国参加《国际残疾人权利公约》高峰论坛。
　　何志雄出生时患上小脑偏瘫。别人1岁能走，他3岁仍在学爬；别人走10分钟的路，他要走1个小时；他说话口齿不清，握物松软无力，穿衣服要花10多分钟，连写字也要花很大的力气才能完成。他付出了很大的努力，才读完小学、中学，考上武汉职业技术学院，并通过专升本考试，就读武汉科技学院电子信息工程专业。
　　何志雄从大学即将毕业就奔走于大大小小的招聘会找工作，从2005年12月到2006年7月，他投出200多份简历却一无所获。求职屡次受挫之后，何志雄决定“当不了员工我就当老板”，凭借自己的特长创业。
　　2006年8月，何志雄用母亲给的1000元钱在小区内开办了电脑维修店，凭着头脑灵活和讲求诚信，他的生意越来越好。几个月后，他又在广埠屯电脑城和青山开出了两家分店。
　　在开办了7家连锁维修店后，2008年何志雄又办起了电脑维修培训班。学员两个月学技，一个月店内实习，成绩优秀者由何志雄协助开办加盟店或者留店工作。两年多来他的电脑维修培训班共培训300多人。
　　2007年，国际慈善组织隆纳济世负责人坦妮娅·拜伦到何志雄公司考察，称他为“中国残疾人创业的典型”，并为他提供1万元无息贷款。2008年5月，何志雄应邀参加了在埃塞俄比亚举行的《国际残疾人权利公约》高峰论坛，并讲述了自己的创业经历。今年1月29日，在团省委、湖北卫视等单位主办的《创业最光荣》电视大赛上，何志雄以“大学生综合素质与能力培训超市”项目夺冠。

