县人大代表撞人致死20天后仍逍遥法外
　　■采写：新快报记者 李咏祁 尹政军 实习生 周妙玲 苏燕燕 王媚诗
　　上月20日，惠州市惠城区发生一宗案情极其简单的交通事故：一名骑摩托车的青年男子被一辆轿车撞飞，随后被高速驶过的重型拖拉机碾压身亡。当地交警通过视频监控第二天就破案，并确定了肇事者身份，但20多天之后，这名涉嫌逃逸的肇事者至今仍然逍遥法外。
　　轿车撞人致其被轧死
　　2月20日下午5时50分许，惠州市惠城区马安镇村民林伟建骑摩托车从广汕公路转弯时，被一辆捷达小轿车撞飞到对面车道，随即被一辆重型拖拉机碾轧身亡，小轿车撞人后立即高速逃逸。
　　据死者林伟建的姐姐林伟燕告诉新快报记者，弟弟刚满20岁，很早就辍学在家，在建筑工地做杂工。其二姐夫陈海棠告诉记者，事发半个多小时后他就赶到现场，当时交警正在对事故进行处理。弟弟骑的摩托车已经被撞得变了形。“交警表示，肇事车是从惠州开往惠东方向，把人撞到对面车道后被疾驶的拖拉机轧死。”
　　肇事者是县人大代表
　　据惠州市交警支队江东大队出具的交通事故认定书显示，2月20日下午5时50分，林伟建驾驶无牌摩托车行至广汕公路时，与从惠州开往惠东方向，由冯某华驾驶的捷达小轿车发生碰撞，林伟建被抛到对面车道，随后被一辆重型拖拉机轧死。肇事后，冯某华驾车逃逸，林伟建送医院后抢救无效死亡。
　　事发第二天，警方通过监控视频找到肇事车，并将冯某华抓获。但随后获悉，冯某华是惠东县人大代表，根据相关法规，要向惠东县人大常委会通报后，方能将冯某华刑拘。
　　仍未处理遭家属质疑
　　林伟燕告诉新快报记者，弟弟出事到现在已经有近20天了，家属每天去交警大队询问，但直到现在仍未抓人。3月4日下午，本报记者陪同林伟燕等人来到惠州市交警支队江东大队，负责案件的交警大队副中队长黄燕强告诉记者，交警在破案第二天就将冯某华撞人逃逸的事报告给惠州市交警支队，惠城区公安分局已通报惠东县人大常委会，但是现在还没有可以拘留肇事者的批复。“现在已经报告上去了，得到相关批复后，我们会马上处理。”黄燕强还拿出冯某华的人大代表证复印件给记者看，该证件上显示，冯某华为惠东县第八届人大代表。
　　“每次去交警都这样说，为什么要拖这么久？”死者林伟建的大伯林得容气愤地说，“希望有关部门也能体谅一下家属的心情，尽快对事件进行处理。
　　协商
　　肇事者提出赔偿20万
　　死者林伟建的二姐夫陈海棠告诉新快报记者，事故发生后，交警大队扣押了冯某华驾驶的小轿车。2月25日，交警大队将林伟建的家人叫了过去，称是要商谈对死者的赔偿问题。
　　据介绍，本来是冯某华和死者家属面对面商谈赔偿问题，但冯某华害怕面对死者的家属，就通过交警提出，可以赔偿家属20万元。但死者家属未同意。
　　“我们觉得不论赔偿多少钱，最重要的是肇事者要面对我们，应该敢于为自己的行为负责。”陈海棠告诉新快报记者，冯某华撞人后逃逸的行为让家属非常气愤，“应当让他负法律责任”。
　　据悉，元宵节那天，江东交警大队还把死者家属叫过去，并让家属签名，先让冯某华把扣押在交警大队的小轿车开走。“我们当然不同意”。
　　律师说法
　　“批准时间”是灰色地带
　　针对此事，新快报记者采访了广东大同律师事务所主任、知名律师朱永平。朱永平告诉记者，县级以上人大代表涉嫌犯刑事罪（非涉嫌现形犯），如果要进行刑事拘留或逮捕，必须经该级人大常委会批准，如果抓到人后才知道他是人大代表的，也要先把他放了，等批准之后才能刑拘或逮捕。“交警出示的道路交通事故认定书已经认定冯某华负主要责任，况且涉嫌肇事后逃逸，应该罪加一等，经人大常委会批准后，可以对他进行刑事拘留”。
　　朱永平表示，目前的法规中，对于人大常委会应当何时批准逮捕嫌疑人没有期限规定，是属于一个灰色地带。“也就是说，只要人大常委会没有批准，涉嫌犯罪的人大代表就可以逍遥法外”。

