男生被疑为征婚女罗凤玉男友 称拥抱系无奈
　　快豹宽频特别报道 记者 刘兆亮
　　凤姐找到凤姐夫了！
　　3月9日晚，新浪微博(http://t.sina.com.cn)贴出一张凤姐与一位英俊男生的合影。随后，更多拍自同一场景的组照出现在猫扑论坛、天涯社区等热门网站，并随之在网友间疯传。
　　从网上曝光的照片来看，男生眼睛大大的，阳光帅气，很有明星相。女网友们惊呼：“戴围巾那张很像黄晓明呀”“侧面活脱脱一个吴尊嘛”“小志，比小志还帅”。
　　照片一曝光，男生就被网友冠以“凤姐夫”的名号。其中两张照片，让女网友们无比受挫。一张是凤姐亲吻男生的手，一张是男生从侧面拥抱凤姐。网友微酸女郎在天涯回帖：“我嫉妒，我疯狂地嫉妒，嗷嗷嗷……杯具了，原来这样真能钓到帅哥啊。我们都看错了凤姐，她才是聪明人啊。”男网友则不无揶揄：“保护凤姐的重任，就交给他了。”
　　发帖者说，照片拍自3月9日下午3点浙江卫视越跳越美丽录制现场，男生是浙江某艺校学生。很快，网友人肉出，这位男生是浙江传媒学院07届播音主持专业的李耕。
　　这位帅气的男生真的是“凤姐夫”吗？凤姐亲吻他的手、他拥抱凤姐，是高调示爱，还是节目组的一次炒作？当时究竟发生了什么？
　　本报记者和都快在线·快豹宽频面对面采访了当事人李耕。
　　昨晚，在浙江传媒学院宿舍楼下约见李耕，他从宿舍里跑出来——黑皮衣罩着格子衬衫，牛仔裤运动鞋，眼睛大大的，左右瞟了两下，低下头，往校外快步走。
　　“这几天……唉，真是没办法，找个人少的地方吧！”李耕说着，带我们闯进了一个咖啡馆。
　　咖啡馆一楼窗口位子空着，但外边行人能够透过落地玻璃看到里面。李耕说，还是坐上面吧！到了楼上，有人背后指着他，嘀嘀咕咕，“眼睛那么大，是怎么看的？会不会是真的？才不稀罕他呢，跟着凤姐去吧！”
　　李耕赶紧掏出黑框眼镜，戴上， 转头说，还是一楼吧。
　　我的确是冲着凤姐去的
　　怎么会这样？李耕使劲搓了一下额头说，学的是播音专业嘛，也到电视台实习过，同学说网上走红的那个“凤姐”来浙江卫视录节目，能不能去捧个场，有车接送。
　　“我就跟着去了，嘉宾席位卡都写着网名，任你选，我选的是‘犀利哥’，坐下一看，邻座写着‘罗玉凤’，心里想，这么巧啊！是不是那个凤姐？果然是她！的确不怎么好看。但我也是冲着她来的，不为别的，就是很好奇，好奇她凭什么出名？”
　　暖场时大家起哄 我硬着头皮抱了她
　　李耕说，自己以后想做主持人嘛，所以完全是以采访的口吻问她，网上出名之前与之后有什么区别？她说，出名后会有人找你签名啊！坐公交车、地铁有人会看你啊……
　　“后来又聊了什么，这两天头都大了，忘记了，只记得，好像是大家为了暖场子，大喊，凤姐旁边的小伙子不错啊！就是年轻了点，也很好啊，抱一下吧！抱一个！这个不好推脱的，我硬着头皮抱了一下，大家都鼓掌了！”
　　问李耕吻手也是这样促成的吗？你有没有吻她的手？
　　李耕说，是这样的，凤姐吻他的手也是因为大家起哄。“吻她的手？不，不会的。”
　　那么，凤姐的电话又是怎么留下的呢？李耕说，是她自己要留下的，说留个电话吧，网上都有的。“我没有留电话给她，我也没有给她打电话，没有这个必要！”
　　老师上课点名 专门问李耕来了没有
　　当天晚上八点多，李耕回到宿舍，对舍友说，见到那个“凤姐”了，就那样，也没讨论下去。
　　第二天一大早，同学就说，你当“凤姐夫”，回帖很犀利的，被骂得很可怜的，说什么的都有。
　　“我的‘人人网’每分钟七八个新人冒出来，网上不是有句话叫‘信凤姐，得自信’嘛！很多人都留言来‘拜’我的，有的说妹妹毕业要找工作，有的说要考英语六级，来这里拜一拜‘凤姐夫’，找找自信。”无奈之下，李耕只好把“人人网”加了密码。
　　网络外边，李耕所在的校园也闹得沸沸扬扬。他说，先是老师上课专门点了一次名，李耕来了没有？我说到了，老师说了一句，开心网上看到你了，小伙子很火嘛！
　　“我也不在食堂吃饭了，到外边吃，眼睛近视200多度，平时不戴眼镜的，吃饭也要把眼镜戴上，这里学生多嘛，大家又都上网，这个事传得很快的。”
　　同学说李耕平时蛮低调 妈妈安慰他事情会过去的
　　昨天问了李耕几个同学。他们说，李耕平时是蛮低调的一个人，也很善良的，要写他的话，一定要写成正面角色啊！
　　李耕说，这两天只要没课，他就会躲到宿舍蒙头睡觉，常被采访电话吵醒，他一个劲地澄清，说没那个事，与凤姐没感情的。
　　“半夜起来与美国留学的高中同学聊天，他也安慰我。我问他美国都有什么娱乐啊？是不是咱们中国没有娱乐了？大家都来关注这么一个人，只要谁与她有点关系，就捕风捉影，巴不得都要扭曲去写，夸大了去写，怎么会这样啊？”
　　李耕喉结抖动一下，咽了口唾沫说，妈妈是搞航空航天科研的，平时也没有多少时间上网，怕她上网看到这个事，受到惊吓，主动打电话给妈妈说。妈妈看了后安慰说，事情是不好的，但也不要想太多，也就一阵子，孩子，会过去的！
　　我真是一个受害者 请别再叫我凤姐夫
　　李耕1988年出生，作为大三学生，再过一年就要找工作了。他说，摊上这么一件事，很无聊也很无奈。双语播音很有挑战性，跟娱乐一点关系都没有，他很想顺着自己的专业走，以后还是想回老家北京去发展。
　　“这个事情搞不好，会不会影响明年找工作？”一直沉稳的李耕挪了挪身子问。
　　我只说了一句，如果这是一个竖起来的杆子，你顺着往上爬，爬到头，大家都看到了，都娱乐了……
　　“最后我‘啪’地摔下来了，是吧？那会很惨的！我真是一个受害者，我一定要澄清的，别再叫我‘凤姐夫’了，让这件事情很快过去吧！”李耕单手托着下巴，皱着眉头说。
　　■最新事件
　　越跳越美丽节目宣传片
　　以“凤姐和凤姐夫热情相拥”为卖点
　　浙江卫视制作了凤姐参与的这期“越跳越美丽”预告宣传片，“凤姐和凤姐夫”成为卖点。宣传片中，慢镜头展示了“凤姐夫”拥抱凤姐的镜头，现场同期声清晰地传出整齐的鼓励：“爱的抱抱、爱的抱抱、爱的抱抱……”，字幕打出——凤姐与凤姐夫热情相拥。
　　这个宣传视频一出，立即又在网上传开。无论如何，“越跳越美丽”是“凤姐夫”事件中确定无疑的受益方。
　　■快豹宽频对话李耕
　　我希望未来的女朋友
　　不要那么高调
　　相貌要好一点
　　前天下午，都快在线·快豹宽频记者采访李耕。以下文字根据记者曾洪甲与李耕的对话视频整理——
　　记者：“凤姐夫”这名号是不是属于你的，你赞不赞成？
　　李耕：目前来看，名号暂时肯定属于我，但名不副实，姐与姐夫是一对，我与凤姐没有这样的关系。
　　记者：对于大家这个说法你持什么看法？
　　李耕：这个是广大网友们的流言蜚语扩大成这个样子。网上不是说了嘛，为了出名不择手段，心里是……
　　记者：还有比这个更过分的说法吗？
　　李耕：借凤姐上位啊，这个让男人鄙视啊等，都是那些东西。
　　记者：你想过通过这个事让你出名吗？
　　李耕：通过这个事出名，我想不是……不过，我觉得是学这个专业的，以后肯定也会从事这个工作。
　　记者： 没准媒体对你的这样一个报道，对你还是有好处的？
　　李耕：(叹气)谈不上有好处，网上对我的负面评价也比较多，正常的生活突然看到这么负面的消息，自己心里有一定影响，走在路上会有人看我，说，啊，这不是凤姐夫吗？(笑)，然后，我们班同学也跟我说这个事，今天我上课，老师点名，哎，李耕来了吗？我举手说，到！他说，昨天晚上也看到这个消息。
　　记者：有没有想到过有一天你真的变成“凤姐夫”？
　　李耕：这个称呼出来我已经比较惊讶了，真的成为了，我这……这……这……这个(语无伦次)，接受不了！(使劲摇头)
　　记者：你与凤姐现场接触，而且还有了拥抱，感觉怎么样？
　　李耕：感觉不是太好，从现在反应来看，当时真的应该考虑考虑(再拥抱)……
　　记者：那你现在有没有女朋友？
　　李耕：没有。
　　记者：你择偶的标准是什么？
　　李耕：我现在的择偶标准啊？比凤姐高一点，比凤姐的条件高一点。
　　记者：你这话凤姐要是听到会不高兴的。
　　李耕：那那那……那那……哦……(无语)
　　记者：比凤姐要好到哪？
　　李耕：不要那么高调，相貌要好一点(抿嘴笑)。
　　记者：好多少？
　　李耕：好啊？好、好……好这么多吧(他张开手比画一下，大约有20cm长)。
　　■ 关于凤姐
　　“凤姐”，真名罗玉凤，重庆人，1985年出生，身高146cm，相貌一般偏下，上海某超市做收银员(最新的说法是，超市方怕曝光率过高，凤姐已转到后台做超市后勤)。
　　去年年底，罗玉凤在上海街头发传单大胆征婚，条件“必须为清华北大硕士、身高1米76到1米 83”，奥巴马是她择偶标准，喜欢英国威廉王子那样精致的身材。她还介绍自己说，九岁博览群书，二十岁达到顶峰。现在都是看社会人文类的书，例如《知音》《故事会》……往前推三百年，往后推三百年，总共六百年没有人超过我。
　　此后，她多次参加电视节目，说话自信大胆，“信凤姐，得自信”成为热语。

