宝马司机醉驾为躲避处罚倒地装病
　　广州交警突击查酒驾，拘留4人
　　新快报讯 (记者 牟晓翼 通讯员 交宣)宝马司机醉酒驾驶，为躲避处罚竟倒地佯装心脏病发！前日晚8时至昨日凌晨2时，广州交警部门突击检查酒驾行为，一晚便查处酒后驾驶37人，其中4人属于醉驾，当事人被当场拘留。
　　省直机关车涉嫌酒驾？
　　昨日零时15分，交警部门在解放路沿江路口设关卡检查。一辆车牌号为粤AF2×××的黑色轿车被交警拦下，车上身穿黑色皮衣的司机看到有媒体在场，马上将皮衣整个套在头上。记者随后从同车乘客处了解到，这名“套头”司机在歌厅里喝了点酒才开车的，经过交警的检测，这名司机的酒精含量为38毫克，属于酒后驾车。记者赫然发现，该车前窗处摆放着一张某省直机关的出入证，上面清晰注明，该证由该机关的纪委部门核实发出，不过，证件上印着的车牌号码与该车车牌号码明显不符，有“张冠李戴”嫌疑。
　　交警随后表示，证件有可能是假的，还需要检查。
　　宝马司机醉驾装病倒地
　　零时30分，一辆宝马7系高级轿车进入交警视野，却突然在查车点前强行变道，打算掉头逃跑！交警马上上前拦截，不想该车又再次变道，打算冲卡！见此情形，交警赶忙截停整条车龙，将宝马“卡”在中间。
　　但任凭交警如何敲窗，这位“最牛”司机硬是赖在车上不下来，交警劝了足足五分钟，司机走下车后，“突发情况”又来了：这位司机竟一个踉跄摔倒在地，一边呻吟一边嚷嚷：“不行了，我心脏病犯了！”让众人哭笑不得，交警赶忙扶他起身，他竟冲向马路中央，准备逃跑！经过一番挣扎，交警终于为其进行了酒精测试，结果高达163.8毫克，已经属于重度醉酒！

