男子用亡弟身份证办信用卡恶意透支
　　本报讯 近日，南京鼓楼警方抓获一个疯狂利用信用卡透支进行诈骗的犯罪嫌疑人赵某，让民警惊讶的是，涉案的犯罪嫌疑人不仅用自己的身份证办理多个银行的信用卡透支，连他死去的弟弟的身份证都被其利用办信用卡进行诈骗。
　　今年2月，南京市公安局鼓楼分局中央门派出所社区民警上门对辖区一家银行进行信用卡诈骗犯罪防范和法制宣传时，银行负责人向民警讲了一件事，称该行为两个盐城籍男子办了两张信用卡，都存在恶意透支行为。而且，这两人的姓名相近，怀疑是兄弟两个。民警立即警觉起来，询问了这两人信用卡透支情况，发现他们已经透支6万多元且超期不还。民警凭着职业敏感，认为这其中可能隐藏着诈骗犯罪。民警找到其中一名办卡人赵宏军(化名)。见到民警，赵宏军非常惊慌，很快承认了透支信用卡不还钱的事实。据查，赵宏军是盐城人，2007年来到南京打工，后来迷上炒股，资金不够，就办信用卡透支来炒股。
　　民警还发现，赵宏军身上还有多张信用卡，涉及其他6家银行。很明显，赵宏军有恶意办卡的嫌疑。民警随后在赵宏军身上发现了十几张以“赵宏卫”的名字办的信用卡。“赵宏卫是谁？你怎么有他的信用卡？”民警问赵宏军。赵宏军称赵宏卫是他的弟弟。当民警通过南京警方的警务平台查询才发现，赵宏卫已于2007年2月因车祸死亡。
　　在事实面前，赵宏军承认，2007年他回家为弟弟料理后事时，在弟弟遗物中发现了弟弟的身份证，遂悄悄藏了起来。回到南京后，他一方面用自己的身份证在6家银行办了信用卡。同时，他又用弟弟的身份证办理信用卡。后来，赵宏军还回到老家，把嫂子的身份证骗出来，又办了几张信用卡。用这些信用卡，赵宏军疯狂透支了10万元。
　　为了逃避债务，赵宏军绞尽脑汁。“我计算每张信用卡的还款期限，到期的时候就还一部分，这样银行不会发觉。”赵宏军说，但是，随着炒股失败，他每月连还一小部分欠款的能力都没有了。这时的他，正准备销毁这些信用卡后四处躲藏。幸亏民警及时发现，才使这个诈骗嫌疑人及时落网。
　　据鼓楼警方介绍，这个案件暴露了银行在办理信用卡时的一些漏洞。一些银行为了追求办卡数量，对办卡人不严格审查，赵宏军拿着弟弟、嫂子身份证的复印件就轻易办到信用卡。而且银行对信用卡诈骗的防范意识不强，发现恶意透支者大多采取诉讼程序解决，让一些犯罪分子有机可乘。 (鼓公 焦哲)

