男子杀死10岁儿子后自残 邻居称小孩长期被虐待
　　本报讯 (记者 黎亮 李立志) 3月11日，番禺某小区18栋发生一起凶杀案， 中年男子邓某杀死10岁儿子后自残。目前警方已将邓某控制。
　　警方称，确实是邓某杀死了自己的儿子，其本人想自杀。接到有人要自杀的报案后，民警赴现场从邓某手里夺刀并将其控制住了。民警赶到现场时，邓某的儿子已经倒在地上，后送医院没有被抢救过来。
　　邓某是否有精神病？
　　对于邓某是否有精神方面的问题，他为何要狠心杀儿子？警方称案件还在调查中。
　　另据知情人称，昨日下午，警方已到番禺殡仪馆解剖尸体，遇害男童的家属也随同前往。据邻居介绍，小孩长期被虐待，邻居曾多次反映，但始终无人理。
　　昨日中午，记者来到事发现场。小区外载客的摩托车司机向记者证实，称11日上午小区内确实发生了凶杀案，老爸杀死了自己10岁的儿子，然后用刀把自己捅伤。摩托车司机说，中午时分，他亲眼看到120救护车、警车从小区开出来。摩托车司机还说：“听说是老爸精神方面有病。”在18栋301房门口，张贴着“出入平安”、“万事如意”春联的房门紧闭。
　　邓某仍在抢救中 　
　　有邻居告诉记者，邓某两夫妻“男的长得帅，高大，女的也长得漂亮，留着披肩长发，刘海是烫过的”，但也有住户称，邓某的样子“比较凶”，而殒命的男童，“长得漂亮文静，不怎么吭声，别人如果不问他话，他从来不会主动说话。”还有住户说，男童生前好像是学武的，“经常会看到他带着学武的器具。”
　　昨日下午4时许，记者在番禺某医院急诊科急救室内的病床上看到邓某，邓某只有半张脸露在被子之外，看上去三四十岁，浓眉大眼，双眼睁开且有些翻白，脸上未见伤痕，有治安人员守在他的病床旁。
　　医护人员未透露邓某的具体信息，但有医护人员表示，邓某尚未脱离生命危险，仍在输血中，其颈部、腕部均有割伤，腹部、大腿也有刺伤。
　　得知惨剧发生邻居心情沉重 
　　“一个10岁的花季少年，喋血在父亲的刀下。我在自责，因为，这个孩子离我们实在太近了。”得知小区发生如此人伦惨案后，小区的业主们的心情也非常沉重。
　　据称，此前有住户多次投诉301房男主人虐待儿童，情绪可能有些不正常，而他可能是单亲，与孩子的母亲已经离婚。
　　男主人虐待小孩和狗狗
　　“那家男主人虐待小孩和狗狗，有时还将大便乱扔下楼，邻居多次向他家提出交涉，并警告他再这么做就报警，后来住三楼的那家人因为无法忍受那些声音就选择了卖房走人。”有小区业主在论坛上发帖表示。
　　小区业主Romance心情很沉重，她接受记者采访时表示，  昨天下午试图与相关方面进行沟通，看是否能有什么办法解决此后类似的问题，“我已经体会到其中的难处了，谁都不想承担责任，谁都不想麻烦上身。可我始终认为，有一种责任是我们责无旁贷的。如果人人都自保、回避，其结果是，终有一天，人人都不保。”
　　记者欲就此事采访小区物业管理公司，但截至发稿，物管公司的电话始终处于占线状态。
　　邻里间也要多一份关爱 　
　　“如果邻居们能多点留意身边人，关心一下身边事，可能这种惨剧就不会发生。”Romance在小区发起家庭心理健康热线志愿活动，得到了众多小区业主的响应。参与活动的太阳——家庭心理热线的心理专家表示，如果发现家里有抑郁状况的家人，首先要寻求医疗帮助，如果确实有状况，一定要进行干预，治疗，而且孩子是不能单独生活在这样一个家庭中的。Romance称：“如果能和有关部门反映一下，哪怕妇女、儿童保护中心也好，也有必要在社会上建立起一种家庭心理干预的机制，邻里之间也要多一份关爱。”

