小伙怀疑未婚妻遭强奸砍断仇家脖子
　　■新快报记者 黄琼 实习生 黄宏晓
　　为帮受欺辱的未婚妻讨回公道，男子施计钓出仇家，在广州火车站公厕内挥刀猛砍，砍到仇家头身几欲分离。杀人后凶手主动自首，更高呼“他该死”。前日上午，这起故意杀人案在广州市中院审理。据悉，由于其未婚妻也参与了“报复行动”，要一并受审，但因其为未满18岁，将择日审理。
　　未婚妻带病归来
　　20岁出头的犯罪嫌疑人赵某来自四川。据赵某交代，他2007年3月到江苏打工，认识了江西女孩小刘，两人很快确定关系并订婚。同年8月，小刘到了东莞打工，赵某仍留在江苏打工。2009年初，小刘回到江苏，因肚子痛到医院检查，发现已感染严重妇科病，将造成怀孕困难。
　　在未婚夫的追问下，小刘称自己到东莞打工后，不幸被工友阿廖强奸，还被阿廖胁迫卖淫。小刘说，2008年8月，阿廖将她带回湖南老家，后又带到浙江义乌打工。直到2009年1月，她才伺机逃回了江苏。
　　QQ照片锁定仇家
　　得知未婚妻受此大辱，赵某怒火中烧，大吼要“杀了他”，当即决定前往广州寻找在当地打工的阿廖。他还偷偷登录未婚妻的QQ，通过阿廖QQ空间中的相片记住了阿廖的模样。
　　7月11日凌晨4时，两人到达广州火车站，小刘打电话约阿廖到火车站与她碰头，赵某则到附近的五金店买了尖刀、菜刀和匕首等。11时，廖、刘接上了头，小刘随即称“肚子疼”要去厕所，赵某尾随其后，待阿廖刚进男厕小便，赵即用尖刀捅向阿廖的脖子。阿廖倒地后，赵某又操起菜刀猛砍其脖子、肩部和背部等部位，将其脖子砍断才罢手。
　　前日在庭上，赵某一直表示自己对此不能接受：“我们在一起时，没发生关系，她一直说自己还是处女，没想到回来就不能怀孕了！”
　　庭审焦点
　　是被强奸还是前女友？
　　前日庭上，站在被告席上的赵某一脸憔悴，目光呆滞，胡子拉碴。对于指控，赵某表示自己只是想报复，并不想要他的命，“本来我只想阉了他，但看到他就失去了理智”。辩护律师也称，赵某系因未婚妻惨遭不幸才失去理性，请求予以轻判。
　　对此，公诉人认为，被强奸或被胁迫卖淫只是小刘的一面之词，从案发当天的视频中可看到，刘、廖在人流如织的广州火车站还当众亲昵，可见两人感情不一般，不一定全是强迫。而被害人阿廖的母亲则声称，小刘实为阿廖的前女友，当时其还在廖的湖南洞口老家住过一段时间。案发那天小刘谎称“怀孕”了，叫阿廖去找她，“没料到这一去就到了鬼门关”。

