贩子买通列车员偷运假烟落网
　　本报讯 今天是全国烟草打假维权日。昨天，市烟草专卖局稽查总队总队长王勇介绍，去年全市共查办涉烟大案119起，涉案金额1.8亿元。
　　据介绍，今年1月30日，九龙坡区烟草专卖局接到群众举报，称有人将一批假烟通过火车从广州偷运到重庆。接到举报后，市、区两级烟草专卖局和警方联合介入调查。当日下午4时许，一列从广州开往重庆的列车抵达火车北站，当两个假烟贩子在车站附近网吧上网通过QQ联系买家接应时，执法人员一举将他们拿下，并从旅行箱中搜出200余条“中华”牌假烟。
　　两名男子供认，假烟全是从广州偷运来的，为了防止露馅，他们事前买通了一名列车员。执法人员顺藤摸瓜，又抓获另外两名成员，缴获价值20余万元的假烟。目前，警方已对4名犯罪嫌疑人执行逮捕。
　　王勇昨日称，近年来，假烟贩运渠道不断翻新，希望市民踊跃举报。即日起，市民发现假烟或生产窝点，均可拨打电话和上网举报，一经查实将予奖励。举报电话：12313；网站：www.966599.com。
　　记者 徐其勇
　　有奖举报假烟
　　凡举报烟草违法案件属实的(涉假案件除外)，给予举报人案值10%的奖励。
　　举报查获假冒注册商标卷烟，每条200元以上(含200元)的，每条奖励5元；每条50元~200元(含50元)的，每条奖励3元；每条50元以下的，每条奖励2元；查获自制品牌或仿冒已淘汰品牌伪劣卷烟的，每条奖励1元。
　　举报查获制假烟机奖励标准：机组每套奖励3万元；YJ13、YJ14、YJ22、YJ 23、3000型、嘴棒成型机每套奖励2万元；其他小型烟机按照机器价值大小每套奖励1000元~10000元；举报查获制假用劣质烟叶的，每担奖励10元。

