盗车嫌犯称为坐牢磨炼意志偷车
　　杭州西湖区检察院葛检察官，从事批捕工作13年。昨天，葛检察官告诉我，她提审了“批捕生涯中遇见的最搞笑”的一个嫌疑犯。“活宝似的。”
　　嫌疑人陆某是个广西小伙，23岁，之前是某度假酒店的保安，1米78的个头，前额突出，五官立体。
　　葛检察官跟我复述了当时提审陆某的情形，整个过程，陆某一直神态轻松，与检察官谈笑风生。
　　葛：为什么去偷车？
　　陆：我偷车是开开玩玩的。
　　葛：这个玩笑开大了，都玩到派出所去了。
　　陆：进去也好的。
　　葛：为什么？
　　陆：进去可以磨炼磨炼自己的意志，体验下生活。
　　葛：能磨炼什么意志？
　　陆：我以前不好好打工，找工作挑三拣四，在里面么我安安心心的，还能管饭。
　　“小伙子太滑头了，之前一直供诉偷车准备当二手车卖的，一转脸，说成偷车玩的，还能磨炼意志，啧啧……”葛检察官哭笑不得。“干了十几年批捕工作，从来没碰到过的。”
　　这是一个盗窃案子，嫌疑人陆某盗窃了一辆宝来汽车。
　　今年2月20日晚上9点左右，陆回原来工作的酒店，找同事借钱。恰巧这时，门口来了一辆宝来汽车。
　　保安跑出岗亭，一个来回也就半分钟时间，这个时候保险柜的门是虚掩的，陆熟门熟路地从岗亭保险柜里取走汽车钥匙。
　　等到11点前后，趁岗亭保安交接班时，他进入地下室，找出酒店的宝来汽车，拿出钥匙，把汽车的门打开，在车里，陆某摸索了20分钟，差一点撞到了地下室里的柱子。
　　据陆某事后供诉，这是他第一次开车，之前只骑过摩托车。
　　车子终于发动，陆某驾车离开了地下室，从酒店后门开出来，开到转塘街上的一条路上，大概开了有三四站路，陆某把汽车停到一家网吧门口，他把汽车钥匙和车辆的行驶证藏到了网吧厕所的纸篓里。
　　凌晨1点多，酒店保安在网吧找到正在上网的陆某，后警察赶来将陆某带走。
　　原来，当陆某将车开出去的时候，就有保安发现有人开了客人的车，怎么没来这里取车钥匙，因为他们宾馆客人的车钥匙都是在保安看管的保险柜内存放的，于是就报告给了保安经理，保安经理经询问，宾馆内没人用车，所以就报案了。
　　因涉嫌盗窃罪，陆某在昨天被杭州市西湖区检察院批准逮捕，这样他可以在看守所内“磨炼意志”了。
　　时报记者 陈逸清 通讯员 西检

