男子强奸两个女儿25年生9子 为防曝光搬家67次
　　国际在线专稿：英国一“兽父”强奸两个亲生女儿长达25年，造成女儿怀孕16次，共生下9个孩子。为防止丑闻曝光，“兽父”拖儿带女搬家67次。近日，英国社会机构做出公开道歉，坦言工作失误，未能解救姐妹俩。
　　英国社会机构公开道歉 
　　英国设菲尔德市和林肯郡“保护儿童委员会”日前向两位受害者公开道歉，承认在过去的35年里，曾有28家不同机构及100多名社工与她们有过接触，但从未发现她们的悲惨遭遇。
　　设菲尔德市“保护儿童委员会”负责人休·菲尼斯表示：“我们向受害者致以真挚的道歉。我们没有保护好她们，没有尽到应尽的职责。我们在工作中存在重大失误，今后我们会尽最大努力不让此类事件再次发生。”
　　不过两名受害者的弟弟并不领情。他强烈谴责社会服务机构未能履行职责。
　　为防事情败露搬家67次
　　2008年，“兽父”丑行曝光，被谢菲尔德刑事法庭判处25年终身监禁。为保护受害者隐私，法院没有公开“兽父”及受害者的身份。媒体报道，“兽父”在两个女儿年仅8岁时就开始性虐她们。如果反抗，她们就会遭到拳打脚踢，有时甚至被火烧。自1981年起，“兽父”开始在两个女儿身上发泄兽欲。起初，他每天都会强奸她们。后来，每周强奸两至三次。如果遭到拒绝，“兽父”就会恼羞成怒。
　　此人的暴行让人联想起臭名昭著的奥地利“兽父”约瑟夫·弗里茨。他曾将亲生女儿关在地牢里长达24年，生了7个孩子。本案的英国“兽父”从未囚禁过女儿。不过为防止丑行曝光，他们曾搬家多达67次。而两个女儿因为“羞耻、害怕和对自己孩子的爱”，没有报案。她们的妈妈据称因为不堪暴力很早就离家出走，并表示对丈夫的强奸罪行毫不知情。(李杰)

