云南网友开展为干旱灾区送水行动
　　中新网昆明3月14日电(赵书勇)14日早间11点许，家住云南省昆明市茨坝街道花渔沟社区小哨居民小组的700余村民和小空山的60民村民接到了来自云南“美丽昆明”论坛网友捐赠的25吨饮用水。
　　小哨居民小组是一个距离昆明市区仅5公里的一个行政村，自2009年8月份之后，该村的20余个蓄水池全部干涸，700余人的村子每天靠在15公里外的潭塘园取水维持基本的生活用水。
　　记者在前往该村的途中发现，道路两旁的旱地中没有发现任何农作物，星星点点的小麦苗就如同杂草一样点缀在干燥的土地上。73岁的何氏老人告诉记者，从她能记事情起，该村从未有过如此的干旱。
　　“往年要到清明的这个时候，地里的小麦已经可以看到抽穗的迹象了，今年却连三寸的苗都活不了。去年的这个季节，我们村的白菜早就被昆明的人高价买走了，但是今年我们却要到昆明去买菜吃”
　　据了解，该村在去年9月份之后便陷入了缺水的困难中。山上的松树、柏树等大型植物枯死，地里的庄稼无法生长全部绝收。“截止目前，仅蔬菜生产一项就已损失了近500万元，”据该村负责人杨明全介绍，该村原有的大牲畜现已基本卖完，还养着牲畜的人家就用洗脸洗脚的水来喂养，“现在整个村子几乎没有多余的水给牲畜吃，只有人才能使用水了”。
　　据介绍，现在该村的生活用水主要为政府提供。每天整个村子的生活用水在30吨左右，需要上千元的费用，每月村里每户人家集资100元后由政府进行补贴，但也只能基本保证人的需求。
　　与该村相隔仅3公里的小空山村是一个仅有60人的苗家村寨，他们的受灾程度丝毫不比小哨的村民轻。这个季节，地里的庄稼应该在茁壮成长才对，可是记者在地里没有看到任何可以看到收获可能的作物。在前往小空山村的道路两旁，翠竹早已经干枯变黄，树木的叶子不是绿色，而是布满灰尘。
　　据了解，该村在2009年8月份之后就已经绝水。在该村记者发现，能容纳5吨清水的大型塑胶容器被归置在村子中央，该村村长正守在旁边等候外面送达的饮用水。“我们村的水现在是分配着用的，每人每天25斤水。没有水，庄稼就种不下去，今年我们缺粮的时间将超过3个月。因为没有钱，只有等待政府的救助。”当地政府表示，正在规划该村的饮水工程，但具体实施时间最少还得等1年。
　　据最新统计数据显示，60年不遇大旱已造成云南742万人、459万头大牲畜饮水困难，农业直接经济损失已超127亿元。正如当地网友所说：网友的捐助只是杯水车薪，但有总胜于无。“我们下次将组织捐助粮食行动，为缺水少粮的灾区献上一份爱心。希望更多的人利用网络的力量聚集更多的爱心，帮助干旱灾区渡过难关。”(完)

