用铁链栓子摩的司机第三个孩子出生11天夭折
　　■ “摩的司机铁链拴子”追踪
　　本报讯 （记者林阿珍 田北北）出生第11天，程传六的第三个孩子金虎昨日不幸夭折。程传六说，昨日凌晨5时许发现怀里的金虎身体冰凉，停止呼吸。房山警方已经介入，调查孩子的死因。
　　此前，房山良乡摩的司机程传六曾因用铁链将次子金蛋拴在路边，避免他像大女儿金红一样走失，本报连续报道后，引起社会关注。
　　金虎在父亲怀里死亡
　　昨晚9时许，房山区肖庄村程传六租住的平房里，刚出生11天的幼子程金虎被棉被包裹，放在床尾的一堆衣物上。
　　程传六说，金虎前晚一直睡在他怀里，昨日凌晨4时许，他醒来时发现金虎体温有点低，但仍有呼吸，有点担心，但也没想到带他去医院。5点再醒来时，孩子已没有呼吸。
　　3月1日金虎出生当天，记者曾经前往探视。当时金虎眼睛紧闭，用奶瓶装上冲好的奶粉，把奶嘴塞进他嘴里，他也不吮吸，还伴有腹泻的症状。
　　程传六不再同意节育
　　程金虎的死亡引起村里人对程传六的又一波非议。有人认为程传六“养不起就不该生”，有人甚至怀疑孩子就是被程“害死”的。
　　对此，邻居付先生认为“不可能”，他说，金红和金蛋就是这么养大的。
　　此外，有人建议程传六给杨彩虹上节育环，但是程传六一改此前同意的态度。他说，这个孩子没了，大女儿又没找回来，他无论如何得再生一个，“除非警察把我大女儿找到。”
　　昨晚9时许，房山警方已经到现场，为程传六做笔录，并等待法医和刑侦人员调查金虎死因。
　　警方表示，一般情况下人员死亡，如果没有人报案，家属对死因也没有异议，警方不会调查死因，“但程传六的情况比较特殊。”

