15人涉黑团伙效仿古惑仔管理组织
　　台海网3月12日讯 (海峡都市报记者 董加固 林良标 实习生 柯春常 通讯员 安公宣) 自称“蒋先生”，收来的小弟依次封为“陈浩南”、“山鸡”等，在横行安溪两年多，作案近40起的涉黑团伙，终被安溪警方摧毁。该团伙15名成员中，12人是“90后”。
　　昨日，安溪县公安局召开新闻发布会，通报2009年全县公安工作情况，去年共破刑事案件1539起，抓获嫌犯1694名、逮捕800人，起诉1175人。其中，安溪县长坑乡长坑村的王某海、陈某珠夫妇因贩卖假币45万元被抓，后分别被判刑7年、10年6个月。
　　两年作案近40起
　　去年1月6日凌晨，安溪芦田镇杨某平与杨某华，开一辆轿车，途经安溪县铭选医院门口路段，与陈某兴驾驶的摩托车发生碰撞，双方在协商过程中，杨某平与杨某华无故被一伙持砍刀、锄头的青年男子殴打，轿车被砸。
　　安溪警方侦查发现，打人的是以安溪官桥人为首的15人团伙所为。而当天的打人事件，是因为看错人。原本这伙人是要到城厢镇同美村去打人，因目标对象不明，后在铭选医院门口路段殴打了无辜的杨某平、杨某华。
　　打错人事件发生后，以廖育彬为首的涉黑团伙引起警方注意。经过100多个日夜奋战，该15名团伙成员相继落网。
　　警方查明，该团伙从2007年9月开始寻衅滋事，甚至殴打曾发生口角的老同学和老师。随后，他们还开设赌场、放高利贷、聚众斗殴。该犯罪组织先后作案近40起，其中寻衅滋事29起、聚众斗殴6起、开设赌场3起。
　　15名成员，皆是安溪官桥人，除年纪最大的35岁廖德志务农外，其他都无业，年纪最小才18岁，成员中12人是“90后”。
　　建“古惑仔”QQ群管理
　　落网后，廖育彬称他2004年开始跟廖德钦混社会，后廖德钦被判刑，他就自己出来混；2007年年底，他自称老大，在官桥镇一带收罗一些无业男青年，带领他们在官桥、龙门、安溪县城等地开设赌场、收保护费、放贷及殴打他人，树立威信。他直接带的手下有6人，6人又各自带小弟。
　　成员之间曾因分派产生纠纷，廖育彬为了成员的团结，煞费苦心建立“古惑仔”QQ群管理，自封“蒋先生”，对成员依次封为“陈浩南”、“山鸡”、“古天乐”等，并准备锄头柄、焊刀、开山刀等工具。
　　该团伙的势力范围是官桥镇镇区、四海明建材城及善益村、上苑村往赤岭、驷岭村、大路街一带，廖育彬等人都没正当职业，经济来源是开设赌场及在赌场放高利贷等。
　　目前，安溪法院已对该犯罪组织作出一审判决：被告人廖育彬犯组织、领导黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪，犯聚众斗殴罪，犯开设赌场罪，被判有期徒刑十六年，并处罚金3万元。

