快递丢4千元物品仅赔1千元 被认定霸王条款
　　本报讯 支付200元请快递公司快递一件价值4000多元的物品，不想被快递公司“搞丢了”，快递公司称，因为客户未办理保价(即保险)，他们只能按照“行规”，即快递费用的5倍予以赔偿，也就是说最多只能赔1000元。消协介入后，摆事实，讲依据，认为快递公司所谓的“5倍赔偿行规”属“霸王条款”，快递公司最终赔了4000多元。13日，江都市消协发布了这一案例。
　　春节前夕，消费者张先生向江都市消协投诉称，他将价值4000多元的产品样品通过某快递公司快递到山东济南，支付了快递费用200元。快递公司在投递过程中丢失了该样品，致使对方未能收到。张先生提出赔偿要求时，快递公司负责人表示，公司投递过程中发生事故丢失快递物品，公司只能按照与寄件人的约定进行赔偿，在寄件时，双方约定“若因本公司原因造成托寄物毁损、丢失的，本公司将免除本次运费；若寄件人未选择保价，则本公司在不超过运费5倍的限额内，赔偿托寄物损失的实际价值”。消费者张先生在寄件时未办理保价，因此只能按照快递费用的5倍即1000元予以赔偿。
　　消协经了解，快递公司所谓的协议是指快递的格式条款。根据法律规定，提供格式条款的一方应当遵循公平原则，确定当事人之间的权利和义务。若提供格式条款的一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利，则该条款无效。消协调解人员认为，快递公司在办理寄件时未提请消费者注意限制责任的条款，并且利用格式条款减轻损害消费者合法权益应当承担的民事责任，违反了合同法和消费者权益保护法有关格式条款的规定，其格式条款无效，应当按照合同法中有关规定予以赔偿。最终，快递公司按照实际损失赔偿消费者4000多元，对此，张先生表示满意。
　　(陈静 陈咏)

