厨师为钱杀人后引爆烟花毁尸
　　2010年3月8日凌晨约3时，茂港区羊角镇爱群村委会辖区高水公路与爱群大道交汇处一烟花爆竹销售点发生火灾，火灾现场惊现一具表面有刀伤、双手被反绑的尸体。
　　案发后，茂名市、区两级警方联手介入侦查，并于3月11日中午12时许不费一弹将疑凶冯某茜擒获，从而揭开了这起为钱财抢劫杀人，并引爆凶杀现场毁尸灭迹的残忍一幕。目前，冯某茜已被警方刑拘，案件在进一步审理中。
　　文/记者关家玉
　　通讯员罗丽贤
　　火灾现场惊现被绑尸体
　　2010年3月8日凌晨约3时，“砰”的一声巨响，将熟睡中的茂港区羊角镇爱群村委会爱群大道附近的村民惊醒。睡眼惺忪的村民发现原是高水公路和爱群大道交汇处的一处烟花爆竹销售点发生了火灾，堆放的烟花噼里啪啦地炸个不停，不时发出巨响。村民们马上拨打110报警。
　　凌晨3时许，接报后的茂港羊角派出所民警第一时间到场处理。后虽经消防官兵全力扑救，但这个临时搭建的销售点已被烧毁。民警在现场发现一具尸体，经初步勘查，发现尸体表面有刀伤，且双手被反绑。不寻常！这宗“火灾事故”的背后，极可能是一宗凶杀案。
　　专案组锁定小厨子
　　经专案组调查，死者名叫李某宾，男，23岁，茂港区羊角镇爱群黄泥屯村人，是事发烟花爆竹销售点的看守员。由于案发在凌晨，且现场遭到破坏，侦查难度极大。民警一方面对现场进行反复细致勘查；一方面对周边的村庄、饭店、烟花爆竹销售点等有关人员进行广泛的调查走访。
　　经专案民警连续三个昼夜的艰苦侦查，最终锁定疑犯——案发销售点对面某饭店的小厨子冯某茜。
　　民警假扮食客智擒凶手
　　冯某茜，男，20岁，茂南区金塘镇民主新坡村人，2007年5月因抢劫罪被判刑2年，2009年2月刑满释放。冯某茜吃住在该饭店，据饭店员工反映，冯平时行为古怪，常干些小偷小摸的勾当，且3月8日凌晨曾离开过饭店。
　　为不惊动冯某茜，3月11日中午时分，几名专案组民警假扮食客，进入该饭店，确认疑凶身份。尔后，又出其不意地来到该饭店的厨房，将正在杀鸡的小厨子冯某茜抓了个正着。
　　随后，专案组民警在冯某茜的住处抽屉里搜出两把不锈钢尖刀、死者李某宾的手机以及沾有新鲜血迹的钱物等。在大量的铁证面前，冯某茜放弃了无谓的狡辩。
　　为钱杀人还欲毁尸灭迹
　　随之，一个为钱杀人毁尸的恶性案件最终真相大白。
　　3月8日凌晨1时许，独自在宿舍喝闷酒的冯某茜，想到对面的销售点去搞点钱花花，于是他拿起一把不锈钢尖刀，径直走向对面的销售点，掀开纤维布进去，四处搜刮值钱的东西。
　　冯翻动东西的声响惊醒了销售点看守员李某宾，冯于是拿尖刀恐吓李，让李交出钱来，李将内有手机1台、现金300多元的挂包递给冯。
　　然而丧心病狂的冯在钱财得手后，因惧怕李认出自己而罪行败露，竟将毫无反抗之意的李封口、反绑双手后，持刀刺死。
　　冯为了毁尸灭迹，还点燃了销售点的烟花爆竹，企图制造销售点失火爆炸，李被火烧死的假象。
　　以为能瞒天过海的冯某茜在杀人毁尸后，竟平静地回到饭店，继续做起厨子来。

