少年数学竞赛近300人准考证重号 百余考生弃考
　　本报讯(记者黄师师)因为准考证与他人重号，在等候1个多小时后，来自武汉实验外国语学校的蔡同学终于走进了“华罗庚金杯赛”考场，而此时已开考40分钟。昨日上午，第15届“华罗庚金杯”少年数学邀请赛武汉赛区的比赛出现大规模重号现象。据不完全统计，重号考生接近300人，其中100余名考生弃考。
　　华罗庚金杯少年数学邀请赛(简称“华杯赛”)是1986年始创的全国性大型少年数学竞赛活动，由中国少年儿童新闻出版总社、中国双法数学研究会、中国教育学会、华罗庚实验室等单位联合主办。
　　“华杯赛”的报名方式是各地自主报名，各地进行初赛选拔进入全国决赛。昨日进行的第15届“华杯赛”武汉赛区的比赛，由武汉明心教育培训中心具体组织承办。
　　现场：监考老师无能为力
　　“说是9时考，我的孩子现在还没进去。”昨日上午9时39分，焦急的王女士给本报热线打来电话，称“华杯赛”武汉赛区(小学组)出现重号，好多孩子考不了试。
　　10时许，记者赶到江汉大学汉口校区考场，现场一片嘈杂，大批家长涌入校内，不少考生站在考场外哭。
　　一位在考场外等候的家长告诉记者，不知道什么原因，好多孩子的准考证号都是一样的，有的是两个人重一个号，有的甚至是4个人重一个号。
　　“监考老师也不知道怎么办，说是没有多余的考卷。”来自新村小学的学生小正说，因为位置被先到的考生坐了，他只能站在外面等。
　　10时30分，考试理应结束，而不少教室仍大门紧闭，部分重考的考生刚刚被安排进教室考试。
　　学生：没有考场只能放弃
　　在钟家村小学念六年级的申申还没到考试结束就已走出考场大门，和她一起的还有同学小邹。她俩因与人重号，放弃了考试。
　　“我们一早从汉阳赶过来，也没迟到，可进了教室就发现我们的位置已经被人坐了。”二人称，她们和坐着的同学对准考证，结果号码一模一样，前后左右好多同学都一样，“我们就像被赶鸭子似地赶了出来，考不成了。”
　　同样与人重号的同学小乐被安排至单独考场，监考老师建议他们用自己的出生年月当考号。小乐担心考出来的成绩不作数，也带着考卷离开考场。
　　记者发现，不少考生在考试结束前就已离开，这其中大部分都是与人重号而弃考的。
　　组织者：编号失误所致
　　考场为何出现这么多重号？昨日，记者找到具体组织此次考试的明心教育培训中心。中心校长刘嘉承认，这次重号事件的原因是中心编号失误所致。
　　刘校长称，此次比赛预期报名人数为4800人，但考试前两周突然出现900余补报学生，由于编号人员的疏忽，这900人之中有约300人的准考证号码与之前报名的考生重复。虽考试现场临时设置3个考场，但也只能容纳200多名重号学生考试。目前，该中心登记未考人数达100余人。
　　刘嘉表示，将会尽快拿出措施对未考考生作出补救。

