梅尚程荀4大流派男旦传人将同台献艺
　　新华网北京3月14日电(记者 李文)3月26日，“梅尚程荀”4大流派的4位男旦传人将齐聚长安大戏院，上演男旦专场。
　　这4位男旦分别是北京京剧院梅兰芳京剧团梅派传人胡文阁，上海戏曲学院教师尚派传人牟元笛，国家京剧院二团程派传人杨磊，中国戏曲学院本科生荀派传人尹俊。他们分别带来各自流派的经典剧目《太真外传》、《失子惊疯》、《锁麟囊》和《红楼二尤》选段。
　　胡文阁曾以“女声男唱”的形式走红大江南北。他于2001年弃歌从戏，如愿拜梅葆玖先生为师，成为新一代梅派男旦继承人。
　　程派男旦传人杨磊，师从培养过张火丁、李海燕等程派名角的戏曲教育家李文敏。曾于去年举办个人专场，获得观众的关注。
　　作为尚派男旦传人的牟元笛，在荀派名家孙毓敏的举荐下拜在尚派名家孙明珠的门下。由于观众的喜爱，他在上海的演出曾谢幕八次之多。
　　尹俊是目前年龄最小的京剧专业男旦演员，从小喜爱花旦表演，18岁在天蟾逸夫舞台举办过个人专场。
　　据中国社会科学院文学研究所古代室原研究员幺书仪考证，中国戏曲的男旦大概出于古时祭祀时的巫优，后经唐宋戏剧发展，一直到明代中期正德、嘉靖时期，才作为一个社会热点进入曲论家的视野。
　　男旦首次昌盛与清政府在建朝初期颁布的“城里禁止女戏，城外女艺人不准进京”的禁令有关。从此，女子无法登台唱戏。
　　清末民初，以梅兰芳为首座的京剧男旦群体再次走红，不仅把男旦推向了鼎盛时期，更是迎来了戏曲的黄金时代。之后由于坤旦开始登台，以及对男旦的批斗，男旦逐渐式微，剧团的男旦越来越少。
　　如今京剧界健在的男旦名家，仅有梅葆玖、温如华等数人。男旦中青年专业演员也是少之又少，这门曾把京剧推向鼎盛的表演行当后继乏人。(完)

