8岁男孩垃圾堆捡10万元 将部分残币当假币烧掉 
　　8岁男孩垃圾堆捡10万元与伙伴将部分破损钱当假币烧掉 
    孩子父亲找回9万多元并交给警方
　　本报讯（记者王媛媛通讯员韩秀杰）一名8岁男孩在垃圾堆内捡到一捆10万元的现金，并和伙伴把部分钱当假币烧掉。孩子的父亲得知此事后，带儿子找回9万多元交给了警方。
　　昨天23时26分，房山公安分局接到河南来京务工人员徐成的报警电话，说当天下午自己8岁的儿子在良乡南关捡到一个纸盒子，内有9万余元。
　　在良乡南关村，良乡派出所民警在一养鸡场门口找到了徐成和他的儿子徐奥迪。
　　上小学二年级的徐奥迪说，当天下午在他们租住大院内堆放废纸盒的垃圾堆内，他发现了一个纸袋，里面有一捆钱。
　　当时徐奥迪怕被别人发现，就将那个装钱的纸袋埋在了院外的一个沙堆内。
　　跟徐奥迪一起玩的还有另外5个小伙伴，知道捡到钱后都很好奇，于是几个人就把钱从沙堆里扒了出来，来到了村外的小树林。
　　因为发现那捆钱最外面的一沓是破角的，小伙伴们认为一定是假钱。于是6个人就把坏角的钱烧着玩了，并将其余的钱分后埋在不同的地方。“烧了有二三十张。”跟徐奥迪一起玩的小伙伴说。
　　徐成得知此事后，带着儿子在小树林里找到9.55万元，并打电话报了警。
　　据了解，徐成有一辆三轮车，靠给装修的拉沙料为生，每月收入1000多元，只能维持家庭生活。
　　看到这么多钱，徐成说自己也心动过，要是拿着这9万多元钱回河南老家能盖个二层的楼房。“我一辈子都没见过这么多钱，但这不是自己的，不能要。”徐成说。
　　经良乡派出所核实，徐成父子上交的钱为真币。
　　目前，案件正在进一步侦查中。

