孕妇劝架遭刺破肚皮 胎儿眼睛离刀尖0.1毫米
　　还有两个星期，她就要到医院顺产自己足月的宝宝，可现在不得不选择剖腹产——昨日，35岁高龄的产妇小许，在沙坪坝区陈家湾菜市场劝架时，左腹中刀，刀尖刺破羊水，离胎儿眼睛仅0.1毫米。
　　意外
　　孕妇劝架被刺中腹部
　　“你们快点来，有个孕妇被刀刺了！”昨日，陈家湾菜市场，里里外外围满了人。市民纷纷拨打附近医院的急救电话，希望救护车赶快前来抢救被刀刺伤的孕妇。
　　市民陈先生说，10点半左右，自己刚好在菜市场买菜。一男一女突然吵了起来，好像是因为情感和财产问题。正在夫妻俩吵得激烈时，一名挺着大肚子的妇女快步走进人群。“她好像准备劝架，那男子就拿出刀捅在了她的肚子上。”陈先生和市民一看，捅的地方刚好是左腹部，大家都吓出一身冷汗：“娃儿遭没得哦！”众人都在关心受伤的孕妇，忽略了捅人的男子。
　　围观群众说，捅人的男子后来被赶来的孕妇亲属殴打了。“他捅人家孕妇，该打！”很快，渝碚路派出所民警也赶到现场出警。
　　据透露，男子承认误伤了劝架的孕妇，但男子称自己也被对方亲戚打伤，要求治疗。
　　惊险
　　刀尖离胎儿眼睛0.1毫米
　　人们赶忙拨打120和110。接报的肿瘤医院和沙区门诊部很快赶到现场，孕妇被拉回沙区门诊抢救。后因担心孕妇生命危险以及婴儿的安全，孕妇被紧急转院至西南医院产科。
　　随后，产妇的丈夫、父亲赶到医院。其父许文平在产科检查室外来回跺脚，神情紧张。产妇的丈夫陈先生在病房内陪着妻子检查。“我去看了看，她疼得说不出话。”许文平不忍心看女儿的痛苦状，选择在外等待。许文平说，他们一家来自梁平县，在重庆打工，租住沙坪坝陈家湾。大女儿小许已怀孕38周零5天，正准备到医院待产。许文平说，女儿虽然35岁了，但为了孩子健康，准备自然产。“怀了这么久的孩子，到底保得住不？”许文平和女婿在煎熬中度过。
　　记者昨日中午见到小许，她想说话，但已痛得脸色惨白，呼吸急促。为避免影响胎儿，不能用激光灯检查。在初步检查中，医生只能判断，羊水可能被刺破，但伤势并不严重。而小许只能平躺着，保持一个姿势，不让羊水流出。经两个小时的详细检查，刺中孕妇的刀刚好避开要害，但刀尖穿过子宫，离胎儿眼睛仅0.1毫米的距离，腹中的婴儿很幸运地毫发无伤。但伤口十分深，刀口也很宽，已经刺到羊水。
　　幸运
　　四小时手术母女平安
　　昨日下午1点20分，小许被推进手术室。医生介绍，产妇的羊水受了刺激，有宫缩现象，胎儿情况不稳定，需马上剖腹产手术。下午5点55分，医生推着小许出了手术室，同时还有一个小小的婴儿。医生看到陈先生的第一句话就是：“你们真是幸运，大难不死，必有后福。”小陈的女儿降临了，她在妈妈的保护中，毫发未伤，足有六斤多重。
　　医生说，当打开产妇肚子时，所有手术人员都惊呆了：被刀刺破的地方，果然穿过了子宫，羊水正在慢慢流出。最险的是，伤口在左腹，刀尖刺破的伤口在孩子正脸部停住了，“我们都以为孩子受伤了！”但医生仔细检查，发现她完好无损。再用尺子一量，医生头上冒出了冷汗：“只差0.1毫米，孩子的眼球就被刺破了！”医生们说，他们是第一次遇见这样的奇迹。
　　见证这奇迹一刻的还有小许，为了孩子的安全，她只能局部麻醉进行剖腹产。听见医生小声的欢呼声后，小许松了口气。医生惊叹奇迹的出现，并当场为母女合影。接下来，小许被全身麻醉，医生才开始为她进行清创、缝合等手术。
　　原因
　　妹夫刺伤劝架的孕妇
　　许文平说，吵架的是他的二女儿和女婿。二女儿今年34岁，在陈家湾菜市场开店，丈夫几年前坠楼身亡。去年初，二女儿经一私人医生介绍，认识了现在的老公。去年5月，两人结婚，男子便到女儿开的店铺帮忙。同时帮人弹棉花。“一年不到就打了三次架。”许文平说，后来一家人才知道女婿蹲过监狱，脾气不好。
　　近日，两人闹离婚。前晚，二女儿和女婿闹到了派出所，在民警的调解下，两人签订了离婚协议。“女婿觉得，在店里帮了这么久，怎么都要给点补偿金。”许文平说，女儿已经答应要给2万元作为补偿。不料，昨日上午，两人在去民政局的路上，女婿又变卦了，“他提出要4万”。随后两人便吵了起来，围观的市民很多。为妹妹送钱的大女儿小许刚到，就看到妹妹和妹夫在吵架，于是小许上前劝架，不想妹夫却拿起了刀，误伤了前来劝架的小许。
　　(本报新闻热线966988感谢王先生提供线索)
　　记者 朱隽 文 杨帆 摄

