数学竞赛数百名考生准考证出现重号
　　本报讯 (记者 李爱华)昨日上午，在汉口球场街江汉大学汉口校区，前来参加第十五届华罗庚金杯少年数学邀请赛(简称“华杯赛”)的小学生和家长们遭遇了一件意想不到的怪事：300多名考生的准考证出现了重号，考场秩序一度混乱不堪，最后约有100多名考生未能参加考试。
　　昨日上午9时许，多名家长向本报新闻热线反映：“华杯赛”球场街考点出现考生准考证重号，原定9点开考的考试不得不推迟。
　　记者赶至现场看到，考场外围满了焦急的家长。该考点设有48个考场，约有2800名五六年级的小学生参加考试。考生多数是通过培训学校报名，并交纳了30元钱左右的报名费。
　　家住汉阳的刘女士称，她带着儿子一大早赶到考点，可进考场后就傻了眼：儿子的座位上已经坐了一个考生，两人的准考证号码竟一模一样。带着女儿愤然离去的周先生说，女儿的准考证号和另外3名考生完全相同，4个人争一个座位，这还怎么考试？
　　因准考证重号众多，甚至出现了6个考生同争一个座位的情形，考场内外十分混乱。考场工作人员临时开辟3个教室，安排重号的考生落座考试。
　　上午9点20分许，考试推迟20分钟后开始，仍有100多名考生未能开考。家长与监考老师吵得不可开交，最后，这些考生在混乱中走出考场。
　　据了解，“华杯赛”是1986年始创的全国性大型少年数学竞赛活动，比赛成绩可作为重点中学录取新生的参考依据。第十五届“华杯赛”武汉赛区的初赛，由武汉明心培训中心负责组织。
　　该中心刘校长称，本届比赛约有4000多名考生，前不久增加了一批补报名额，工作人员打印准考证时出错，导致300多张准考证重号。目前，他们正在同未能参加考试的考生家长们商量补救办法。
　　数学竞赛数百考生准考证重号 部分家长哄抢试卷
　　少年数学竞赛近300人准考证重号 百余考生弃考

