六旬未婚老太写诗征婚 称年轻时太清高(图)
　　本报吉林讯 (记者聂莎)“我需要温情，需要爱，用以抚慰支离破碎的心，这绝非浅薄和轻浮。”——在刘也(化名)的诗集《半窗集》的第一页写着这样一句话。刘也已经64岁了，从没成过家，如今，她要给自己征婚。
　　年轻时因清高耽误了
　　刘也1946年出生于伊通满族自治县，7岁那年跟随父母来到吉林市生活。
　　1966年，刘也20岁，那个时候的知识青年都要下乡，刘也因为母亲身体非常不好需要人照顾而没有下乡。1970年，刘也的母亲去世之后，她在一所学校当上了俄语老师。“其实我的专业是数学，却当上了俄语老师。”刘也说。
　　做了3个月俄语老师之后，因为觉得“工人出身好”，刘也辞了老师的工作，找了一家工厂做工人，直到1977年。“那10年是我人生中最好的时光，却被我自己耽误了。我一个工人，身边接触的肯定也都是工人，可是我这个人，自以为读过书，有学问，总觉得跟工人没有共同语言……那个时候的我，太清高了，用时髦的话说，有点小资情调。”刘也说。
　　刘也说：“30岁之前，因为清高没有找到对象；30岁之后，人却变得越来越自卑，成家的事就一直拖着，直到现在。”
　　父亲一直放心不下她
　　因为一直没有成家，刘也和父亲一起住。直到2009年3月，父亲因病去世了。
　　老人去世前，一直放心不下她。“父亲一直希望我能有个人照顾，希望我成个家。他总托人给我找对象，但一直没有遂心。”刘也说。
　　2003年，80岁的老父亲带着57岁的女儿刘也专程到长春市征婚。刘也说：“父亲在吉林市有一些老同事、老朋友，或许他是怕熟人笑话，就带着我到长春征婚。老父亲给我这个老姑娘征婚，应该是很难为情吧，但父亲觉得他总有一天会离开我，就顾不得那么多了。那一次征婚也没有成功。”
　　她写了50多首诗
　　如今，刘也独自住在吉林市龙潭区一家老年公寓。
　　“找你来没有别的，说起来有点难为情，我想给自己征婚，我都64岁啦。”见到记者，刘也说。
　　她觉得，一辈子没成家，如今年纪大了，觉得好孤单，很想给自己找个老伴儿。父亲去世后她就住在老年公寓，她其实不愿意住在这里，别人都隔三岔五地有亲人来看看，她没有，很不是滋味。
　　“如今年纪大了，我没有太多的要求，只要年龄相仿、人品好、能跟我一起互相扶持就行……如果他会读诗，那就最好了。”说到这里，她拿出一个笔记本，翻开第一页，上面写着《半窗集》，再往下翻，有50多首是她自己写的诗。
　　其中一首《独自省》是这样写的：“月照孤魂冷，长泪独自淌。飘飘何所依？旷野留孤茔。”

