大四女生获外方导师推荐信直接赴美读博
　　大四的王梁燕是杭师大教科院公共事业管理（教育方向）专业的学生。近日，她一下子收到5所美国名校的博士录取通知：宾夕法尼亚大学、普度大学、罗切斯特大学、明尼苏达大学和德州农工大学，均是响当当的学校。这么多大牌名校都是邀请她去读博士的，这不由让同学们惊叹，这个本科女生真牛。不过王梁燕却告诉记者：“其实没那么复杂，很多杭州的大学本科生都可以复制我的路。”
　　王梁燕透露，自己成功申请留美读博的关键是去年11月时参与导师的一个科研项目。虽然在参与这个项目前，她已经通过了GRE考试，但对能否成功申请一点把握也没有。
　　“想要成功留美，一定要过外方大学评审委员会这一关。”王梁燕将评审委员比作“门”，而外方导师的推荐就像一把不可或缺的“金钥匙”，王梁燕所参与的科研项目正好给了她一次在外方导师面前展示科研素质的机会。和外方导师有了良好的合作，正式申请时就非常方便。“外方导师的推荐信还是很管用的。”
　　很多人的印象中，读博需要硕士学位，偶尔有人“直博”也是理工科居多，文科生直接读博还是比较少见的。王梁燕表示，其实这是大家的一种误区，在国外虽然也是理工科“直博”居多，但文科本科生读博是很正常的事。“现在国内很多大学生到了大四，一般就是找工作或者考研，走我这条路的人并不多。我觉得有点可惜，其实努力去尝试一下，了解具体的程序，国外名校并不是遥不可及的。”
　　本报实习生 龚晓　　本报记者 袁春宇

