男子开出求职条件要求女工多
　　信息时报讯(记者 熊佳 焰 通讯员 黄于穗 戴海波)昨日，萝岗青年路上举行“广纳人才，援企稳岗”大型招聘会，有5万求职者到场，争抢400家企业抛出的过万岗位。记者巡场发现，最紧缺的仍是普工、生产工等岗位。在求职现场出现雷人一幕，一名热门专业的剩男求职条件是：只求女工多。原来他因为工作环境限制，周围无女工导致至今无女友。
　　70%的制造业缺人
　　记者在招聘会现场看到，多家开发区知名企业招工都在200人以上，招聘岗位基本为生产一线的操作员工、普工及管理员工，400家企业累计抛出过万“绣球”，从上午9点到下午4点，共引来5万求职者竞聘。据悉，广州开发区目前用工缺口已过4万，接近70%生产制造企业出现用工短缺，缺口100人以上企业超50家，数家企业缺工千人以上。
　　据悉，紧缺的劳动力中，以普工和技能人才为主，普工及初级技能人才需求达3.5万，占缺口总额80%以上，中高级技能人才缺口呈现扩大趋势，超过5000人。缺口大的主要集中在传统的电子、外贸以及快速消费品(如食品、日化)领域。
　　据该区劳动部门初步估计，昨日现场求职者突破5万，共达成就业意向突破5000人，直接录用1430人。月薪2000元1小时招满人
　　记者从现场看到，安利、高露洁、康师傅、娃哈哈都在现场设摊揽才，招聘100人以上的岗位几乎全是普工、生产工，且多为电子企业或受企业委托招聘的人力资源公司。 其中，受屈臣氏委托招聘30名生产工的黄浦东区人力资源有限公司客服代表杨先生表示，进场才一个多钟，月薪2000元以上的该岗位就已全部招满。宏仁电子公司招的生产操作工打出的月薪是试用1100～1300元，正式1500～1700元，而询问的人相对就较少。
　　小伙不问身价只问女工
　　昨日上午11点，记者在A区的旭丽电子有限公司摊位前询问时，一名27岁的年轻小伙上前就问：“你们公司女工多不多？多的话我就要报名。”这一话语霎时引来周遭奇怪的目光，招聘经理一看其简历，是数控机床毕业，且有在三菱电机工作的经验，劝他不要来应聘普工，去找对口专业的岗位，待遇也会更高，但他一直坚持说自己多年工作，周遭只有男工，到现在连女朋友还没有，恳请HR“收下”他，2位HR霎时被“雷倒”。最后，HR还是没收他的简历，“这个专业还是很热门的，岗位会很多，来做普工浪费了，我们不想浪费人才。”男子只得悻悻而去。

