幼童疑跌落化粪池溺亡 警方称死因需要调查
　　事发广州钟落潭镇，警方表示孩子失足或是被害需调查
　　在广州白云区钟落潭镇茅岗二队宗宗玻璃厂打工的何基阳，经历了人生最大的不幸之一—中年丧子。
　　昨日中午11时许，其未满3岁的儿子何吉奎被发现落入距自家租住房约90米的私人果园里的化粪池中。目前，警方已介入调查。
　　10分钟，阴阳相隔
　　昨日中午11时许，母亲付芝莲和往常一样带着小吉奎在屋后的水井旁洗菜。11时10分左右，付芝莲突然发现孩子不见了，她丢下正在洗的菜，跑到前屋呼喊儿子的名字，可是没有听到任何回应。
　　“我当时就听到有人在喊奎奎”，舅妈杨纯君回忆说，“我就跑出来，看到他妈妈在到处找他。”奎奎母亲的喊声惊动了邻居，大家就一起帮着找孩子。
　　11时20分许，杨纯君去看了一眼后山果园旁的化粪池，“啊！在这！”她高喊起来，眼睛直勾勾地盯着化粪池里漂浮着的蓝色外套———奎奎这几天就是穿着这身衣服。
　　众人将奎奎救起时，付芝莲一把抱起儿子拼命地按胸膛，为他做人工呼吸，只希望能从死神的手中夺回幼子稚嫩的生命。
　　12时20分许，120救护车赶来，看过孩子后证实其已死亡。
　　致命的化粪池
　　致何吉奎死亡的化粪池位于一片面积约七八亩的果园中。法医赶来测量证实，化粪池的粪水深约55厘米。家属不明白小吉奎怎么跑到事发地点。他们说，小吉奎一般在租房四周玩耍，”远也就跑到隔壁的舅妈家里，平时从不会跑到果园里玩。”何基阳和数位亲属质疑：”如果化粪池有块板子或什么东西盖住，孩子怎么会……”
　　家属化粪池为何不加盖
　　“我们就想问果园老板为什么不把化粪池盖起来！”亲属认为，如果化粪池加了盖，孩子就不会掉下去被淹死。”他们希望果园老板承担赔偿责任。
　　据几位村民说，果园是由钟落潭村60多岁的周姓村民承包的。“承包期15年，大约在2000年前后开始承包的。”村民说，承包者一般上午会到果园，“有人误入还要罚款。”
　　昨日事发后，据称家属、承包者都被带走配合调查，但记者赶往派出所却未见到承包者。
　　记者昨日在果园内看到，事发化粪池旁有一口幽深的枯井，5米外有另一个面积相仿的粪池，同样没有加盖。
　　警方孩子死因需要调查
　　昨日在事发现场，钟落潭派出所一位民警表示，法医到场进行了初步检查，相关目击者被带走配合调查。
　　该民警表示，何吉奎“是自己不慎失足跌入死亡还是有人加害，还很难说。”对家属对果园未给化粪池加盖的质疑，民警表示，“如果最后调查证明是意外，家属可以追究承包者的法律责任。”
　　律师如属意外果园需担责
　　广州市中泽律师事务所律师周玉忠认为，如果调查结果是意外事故，按照《民法通则》和相关法律规定，果园的所有人或管理者需要承担一定法律责任。“管理者应该意识到没有安全标示和防护的化粪池，可能会给周边居民、特别是不特定人群带来危害。”他同时认为，孩子的父母也要承担监护不力的责任。
　　□南方日报记者徐剑桥实习生周游吴晓彭

