大一女生疑因感情问题割腕后坠楼身亡
　　南方日报讯(记者/徐剑桥)昨日16时许，广州城市职业学院北校区发生跳楼事件。该校学生透露，一名2009级食品安全专业女生割腕后从图书馆4楼跳下，当场死亡。
　　昨日17时半许，记者赶到该校北校区大门时，大门已被封锁，值班保安在门口严密看守，学生进入需要提供相关证件。在距北校区大门外约百米的景泰公交车站值班的卢姓保安证实，昨日下午4点左右，他的对讲机里传出声音，“派出所通知学校里面有学生跳楼，叫我们到大门口维持秩序。”
　　该校一名影视动画专业的学生说，跳楼事件发生后，各个班级论坛里消息不断，学生对事件议论纷纷。该学生表示，“听说女生跳楼是因为感情原因。”
　　据了解，女生跳下后，校方立即报警。约半小时后，多辆警车先后赶到。18时左右，殡葬车将死者的尸体运走。
　　记者19时注册进入广州城市职业学院“广城后院”学生论坛，有帖子表示：该女生“跳楼原因暂时不明，有人说是因为学习紧张，也有人说是因为感情的事，现警方已封锁现场。”记者随后致电该校北校区学生工作处，一名工作人员拒绝对事件作出回应。
　　■帖子
　　如果为情感那就不值
　　在该校学生论坛中，有学生发帖写道：“对于死者，我为她感到惋惜。如果是因为学习紧张，那说明学校的规章制度还不够规范，不过最主要的一点还是自身的问题；如果是因为情感，那就更加不值了，死就能解决问题了么？也许对你来说是一种解脱，但是你要考虑到你的家人，还有那些关心你的人，你的轻生对他们是多么大的一种打击！”

