男子与妻子分居时网上卖儿 复合后诬告买主拐卖
　　本报讯 (记者 张蕾) 22岁的湖北男子鲁某，因琐事与妻子发生矛盾分居后，因不想被孩子拖累，便通过互联网，狠心地将2岁多的男孩以1.8万元的价格卖给了一对在京务工的夫妇。孩子卖给他人后不久，鲁某与妻子和好。为将孩子要回，鲁某以对方拐卖儿童为由报警，却没想到自己会因此获罪。昨天，鲁某因涉嫌拐卖儿童罪在海淀法院受审。
　　鲁某今年22岁，其妻程某比鲁某大2岁，由于结婚时没到法定婚龄，两人一直没领结婚证，只在老家举办了婚礼。2006年，两人生下一个小男孩。
　　据鲁某讲，事发前的一段时间，他和妻子常常因为小事便发生剧烈争吵。2009年4月上旬，两人决定分居，当时孩子2岁多，妻子不要，只能由他带着。鲁某说，自己无力抚养小孩，而且他也不想要孩子，怕带着孩子影响自己将来再找对象。于是鲁某有了要给孩子“找个好人家”的想法。
　　4月中旬，在湖北的鲁某通过互联网与在北京打工的一对孟某夫妇取得了联系。“出门前，我给她(程某)打了最后一个电话‘我将孩子送走了，你到底要不要(孩子)？’她说‘我不要。’”妻子的话坚定了鲁某卖孩子的决心。4月18日前后，鲁某将孩子从湖北带至北京，在海淀区以1.8万元的价格与孟先生夫妇进行了交易。
　　没过多久，两个小夫妻却又和好了。得知鲁某已将孩子卖掉，程某当然不干，于是两人决定将孩子要回来。由于交易时鲁某签过一个协议，反悔要双倍赔偿，鲁某害怕赔钱，便和妻子商定报警解决。于是，鲁某带着1.3万元再次来到北京，根据事前的计划，鲁某将孟某夫妇约出来稳住，然后由程某以拐卖儿童为由向警方报案。
　　记者了解到，买孩子的孟某夫妇没有生育能力，但又想要孩子，便在网上发布了收养孩子的信息。除了鲁某的男孩外，孟某夫妇还花钱买过一个女孩。但后来也是因被警方发现，交易没有成功。
　　“我很后悔，经历这么大的挫折，我以后肯定不会再离弃小孩。”鲁某说，现在小孩跟他和妻子生活在一起，已经上了幼儿园。今年回老家后，他准备和妻子领取结婚证。鲁某认为，自己的行为只是构成遗弃罪，同时希望法庭能给他一个机会从轻判决，让他一家能好好生活。
　　庭审后，鲁某告诉记者，因为不懂法律，当初报警时他从未想过自己会因此获罪。“但我一点都不后悔，因为孩子找回来了。”鲁某坚定地说。

