台校长穿清代官服颁“诏书”学生跪地迎接(图)
　　中新网3月12日电 据台湾《联合报》报道，台湾三重高中学生昨天(11日)午睡，被阵阵锣声吵醒，赫然发现校长江家珩穿着清代官员朝服，宣读他们获状元、榜眼、探花的“诏书”，才知自己竟在“状元及第、光耀门楣”活动获奖，大梦初醒的学生们乐翻天。
　　江家珩指出，首度举办“状元及第、光耀门楣”活动，是仿明清科举制度，让学子们经层层考核，才能取得状元等荣衔。
　　陈静俐老师说，一二年级共30班各班由5人组队，以闯关方式抢答，第一关是以红楼梦为题的红楼关，第二关是元宵灯谜的灯谜关，第三关是广泛文学常识的文学关，各有25题来考验闯关者。
　　陈静俐表示，各年级总分最高前3支队伍，就是状元、榜眼和探花，前天下午赛完，没当场宣布成绩，而是昨天由校长至各班颁赠中举“诏书”与贺喜礼券给“状元及第”的6个班。
　　陈静俐找来6名学生着清朝兵卒服装，扮成通报中举的“报录人”，由他们鸣锣引导，江家珩穿着清代官员的朝服，在4兵卒高举“肃静”、“威武”牌子至获奖班级。
　　“校长干嘛要穿?尸装？”被吵醒的学生好奇地问，“不是啦！那是清代官服啦！”学生们看到得奖学生真的跪地接旨，江家珩宣读“诏书”时，可让老师、学生们High翻天！
　　201班得到状元，同学们惊喜若狂，参赛的是5名女生，她们谢谢李雅惠老师在课堂上加强红楼梦的知识；这种颁奖够酷，希望再玩一次。
　　学生陈佳馨说，校长穿清代朝服读诏书，让她有如在朝廷受皇帝奖赏般的荣耀。一年级“状元”109班学生陈圣和说，这样子得奖够拉风，在众目睽睽中“接旨”，让人充满荣誉感，获益良多。

