沈阳死亡11只东北虎动物园老虎被指未吃过牛肉
　　中新社沈阳3月12日电 (记者 沈殿成)沈阳森林野生动物园11只东北虎在3个月时间内相继死亡，一时间引起各界关注，人们对属于国家珍稀保护物种的东北虎接连死亡纷纷发出质疑的声音。
　　据动物园提供给沈阳市林业局野生动物保护管理站的报告，从去年11月11日至今年2月27日，11只东北虎分别死于肺脓肿、心力衰竭、出血性肠炎、肾炎、肾衰、心肌炎等，而人们比较认可的是老虎因长期极度营养不良，即饥饿而死。
　　沈阳市林业局野生动物保护管理站副站长刘晓强接受中新社记者采访时讲出了这样的事：一次政府有关部门人员去该动物园时，将带去的牛肉喂给老虎，老虎竟然视而不吃，大概老虎不知牛肉为何物，这只能说明这里的老虎从出生就没有吃过牛肉。
　　食肉的老虎不“识”牛肉，那这个动物园的老虎平时都吃什么呢？由于经营困难等原因，长时间以来每只老虎一天只能吃到一两只剔去了肉的鸡架。
　　老虎死亡事件传出后，人们对动物园的诟病蜂起。沈阳森林野生动物园是沈阳目前唯一的动物园，当地人也常称其为冰川动物乐园，实际上两个“园”应该属关联企业。据资料显示，森林野生动物园始建于2000年，是由其时国家林业局、建设部批准的国家级森林野生动物园。由于距离市区遥远，门票昂贵等原因，近几年经营不景气，于是包括老虎在内的动物就“被饥饿”了。
　　刘晓强告诉记者，为了让老虎等动物能够获得比较充分的食物，动物园所在的地方政府部门数年来一直对动物园给予资助，目前每天给1.8万元用于购买动物食物，但实际上，动物园并没有把政府部门的款项全部用在购买动物食物上。
　　有民众在为老虎死亡惋惜的同时表达出了激愤之情：何不将动物园的有关责任人给予惩处？刘晓强表示，在野生动物保护层面上，根据目前的法律，还没有惩罚措施。
　　据了解，沈阳森林野生动物园的控股方为一家民营企业——大连致诚集团。野生动物保护部门人士认为，民营企业举办动物园，获取利益与保护动物很难获得两全，正因如此，全国各地由民营企业经营的动物园目前已大多转变为国有。

