女教师带病上课十余年倒在办公桌边
　　3月4日，那是让宿州市高滩中学千余名师生撕心裂肺的日子。年仅38岁的女教师张成春上完了她人生的最后一课，正准备拿起教案上第二场课时，轰然倒在办公桌边上，一句话都还没来得及说，如同一盏摇曳的烛光，渐渐黯淡。“老师，是我们把你累死了……”那一刻，一双双眼睛里泪光飞扬……　　　记者 张火旺
　　“时间大约是上午十点十分，我看着她进办公室时重重地呼吸了一口气，但她镇静了一下，也就是短短的几秒，她来到办公桌前拿起教案，准备去上当天第二节九(1)班的语文课，但‘轰’的一声，她突然倒在地上。”回想起那一幕，李正敏老师仍然泣不成声，当时她们正在备课，赶紧起身去扶她。副校长张友谊将张成春扶在胸前，呼喊着“你怎么样了，怎么样了”，但她闭着双眼，一句话也没说出来，脸色渐渐苍白。不到十分钟，附近的蒿沟卫生院的医生迅即赶到时，她已经停止了心跳和呼吸。
　　噩耗迅速传遍了整个校园，学生们无法抑制眼泪，与张成春老师带同一个班级的娄玲老师说，当时教室里哭成一片，张成春老师是最受学生喜爱的老师，同时她也是深爱自己的学生，所以十几年来她一直坚持带病上课。9(1)班学生李威回忆，张老师给他们上最后一节课时，不时见她手捂胸口，但她脸上却一直在带着笑容，现在想起来，她的声音的确是越来越微弱。
　　校长丁家良告诉记者，3月6日，张成春老师出殡的那天，不仅是全校1000多名师生，以前她教过的一部分学生和附近的村民，以及镇政府和区教育局的领导都流着泪为她送行。张成春老师在该校任教18年，一直担任班主任工作，她所带的学科在校、乡质量检测中都是第一，多次评为先进并有多篇论文获奖。开始她一直瞒着，前几年学校发现她身体不行，要她休息或是少带课，但她不肯，总说自己是小毛病没大碍。
　　一个讲课生动、关爱学生的老师去了
　　3月6日凌晨4点，9(2)班学生王杰想着张成春老师，他再也睡不着，跪在老师的灵位前，泪流满面，“张老师，我真的很想您，我有时小测验和背书时出错，您从来不批评我，总是从内心里鼓励我，每一次您总是用微笑面对我们，想不到您就这样离开我们了……”
　　学生们都爱听她讲课，哪怕是一个读起来枯燥的课文，她都能讲得很生动，所以同学们都要求她带班上课。“想不到我们的自私，把张老师给累死了。”9(2)班的张婷同学说，如果知道张老师的病这么严重，她会这样突然离开她心爱的学生，说什么大家也不让她上课了。
　　学生们回忆，去年10月份，张老师在宿州市第一人民医院住院，同学们纷纷去医院看望，张老师每次见到学生来，都会从病床上坐起来，微笑着询问学生们适不适应代课的老师。“您早点康复出院吧，我们都爱听您讲的课。”张婷说，现在想起来她们真的很自私，后来张老师找到两个班的班干部，说是学校考虑到她的身体，只准她带一个班，那么就必须有一个班让另外的老师来带课。“当时我们都要求张老师带自己的班，后来她还是两个班都带课，想不到我们这样把她累死了。”
　　记者了解到，不只是把自己的课带好，张成春老师在生活上对学生也是关爱有加。由于学校的宿舍紧张，有部分学校无法寄宿，她把自己家里房子收拾好，安排最远的十多名学生住进家里，不收一分钱的水电费，每天还将学生的被子铺得整整齐齐。
　　\ 一个敬爱的母亲、亲爱的妻子去了
　　今年16岁的女儿张康婧不愿相信这是真的，她哽咽着说，“妈妈没有走，妈妈每天都还会把我要穿的衣服放在床头，还会给我买最喜欢吃的东西。我爱妈妈，她是伟大的。”妈妈的心愿就是想让她考上重点高中，然后考上重点大学，她一定努力学习，完成妈妈的心愿。
　　张成春的丈夫李朝军在高滩中学担任教导主任。他们是同学，1991年从宿县师范毕业后一同到该校任教，从同学到恋人，再到夫妻，他们走过了二十多年的光阴，有的只是恩爱，生活中从未红过一次脸，更多的是相互勉励和沟通，因此，两人多次在教育系统中评奖，也先后被聘为中教高级教师。李朝军说，妻子总是要求他把精力放在教务管理上，这也使得她家里家外过于劳累，得不到好的休息。去年寒假，他带妻子去北京做了检查，医生开了两个月的药，并叮嘱主要是多休息，不能太劳累，但她坚持要把这一届的两个班带到毕业，她说两个班的学生都想要她带课，她无法舍弃。“她走了，带走了我全部的爱。”
　　记者手记：
　　访这篇稿件，记者的心情有着从未有过的沉重，对接受我采访的老师、学生、她的女儿和丈夫，我最后总是问他们，“张老师走了，你现在最想对她说的几句话是什么？”也许我也是自私的，为了完成自己的采访，要让这么多的人再重复一遍内心深处的灼痛，让他们的眼眶里再一次浸满泪水。我想还是用丁家良校长在悼词中的几句话来结束我的采访吧，也以此告慰张成春老师的在天之灵：
　　冰心说，情在左，爱在右，走过生命的两旁，随时播种，随时开花。尊敬的张成春老师，我的良师益友，我敬重的小妹，永别了。愿你一路走好，有爱同行！

