7岁男孩打电话报警从歹徒手中救下父母
　　美国洛杉矶一名7岁的小男孩在家中遭遇劫匪时，机智地藏到洗手间拨打报警电话，从3名持枪歹徒的手中救出了自己的父母。事件曝光后，这名拯救了全家的小男孩被人们称为“小英雄”。  文字：阿南
　　案 发
　　7岁小男孩
　　打报警电话
　　本报讯 据警方公布的消息，3月9日8时22分，洛杉矶县治安官办公室调度员莫尼克·帕蒂诺接到一个来自诺沃克的911报警电话，打电话的正是7岁的小男孩卡洛斯。
　　“有一些人要杀我的爸爸妈妈，你们能过来吗？快派警察来……要很多警察，还要派士兵来。”卡洛斯说。他以为父母已经被枪杀了： “你们能不能快点到我家？求你们了！求你们了！……他们手里有枪，开枪打了我的爸爸和妈妈！”
　　已经做了7年调度员的帕蒂诺说，有时会碰到小孩搞恶作剧，但是，她在接起电话后的几秒钟内就断定这不是在恶搞。她说：“我能感到他们声音中的恐惧，我根据直觉毫不犹豫地作出了反应。”诺沃克警局的队长帕特里克·麦克斯韦说，当时附近区域不仅有巡逻的警察，还有特警队人员。经过帕蒂诺调度，他们在3分钟内赶到了现场。
　　进 展
　　歹徒被吓仓皇而逃
　　本报讯 在帕蒂诺的安慰下，男孩很快镇静下来。帕蒂诺了解到，卡洛斯和他6岁的妹妹正躲在上了锁的卫生间里。但不久，电话里就传来孩子的尖叫和匪徒破门而入的声音。
　　帕蒂诺回忆称，在那惊恐的一刻，她无法预料孩子是否能活下来。她用颤抖的声音说：“我不知道将会发生什么，我最后只听到他们的尖叫声渐渐消失。我吓坏了，我很紧张，浑身发抖。”
　　录音带显示，一名歹徒抓住卡洛斯，并且问他在给谁打电话。在卡洛斯回答“911”后，3名歹徒仓皇逃跑，既没抢东西也没伤人。
　　警察赶到时，卡洛斯的爸爸已经在门口等候。
　　结 局
　　让悲剧得以避免
　　本报讯 据警方公布的情况，3月9日早晨，3名持枪匪徒闯进开着的家门，并威胁说想要什么就拿什么。
　　看到3名歹徒拿着枪对着自己的父母，卡洛斯机智地拉着6岁的妹妹，顺手拿上电话，悄悄躲进旁边一个卫生间，然后反锁。尽管极度害怕，但他还是准确地拨打了911报警电话。
　　麦克斯韦表示：“如果不是这个7岁男孩勇敢懂事的行为，事件可能以悲剧结束。”
　　也有一个7岁孩子的帕蒂诺称赞卡洛斯非常勇敢，而且很聪明。“我对他说：‘你是我的小英雄’。”
　　人 物
　　每天学打报警电话
　　本报讯 卡洛斯说妈妈每天都教他拨打911电话。麦克斯韦解释：孩子的父母经常叮嘱他们，如果在上学路上遇到陌生人逼近时，要躲起来并拨打911求救。
　　当记者问卡洛斯打电话时是不是很害怕，他天真地回答：“有一点。”还强调发出尖叫的是妹妹。

