5岁女孩遭狗咬伤毁容昏迷 病情重无钱医治
　　本报讯(实习记者刘少华 乔文心)昨天，在北京军区总医院儿童重症监护室内，河北5岁女孩赵小月已经昏迷3天，病症无法确诊。半月前，她来京探亲时被一只哈士奇咬伤毁容。
　　据记者调查，当天，这只哈士奇在顺义区的誉天下小区(在建)和天竺花园小区两小时内共咬伤8人，被制服后不久死亡。目前伤者正联合寻找狗主人索赔。
　　哈士奇流窜咬人
　　赵小月来自河北邯郸农村，因外公外婆及舅姥爷在北京打工，今年春节后跟妈妈来京游玩。2月25日上午，她在顺义区誉天下别墅区工地外玩耍时，被一只忽然出现的灰色哈士奇咬住面部不放。她妈妈急忙把狗赶跑，抱起她就去了天竺社区卫生所。几经辗转，病情逐渐恶化的小月转院到北京军区总医院，至今已昏迷3天。
　　誉天下别墅区看管人高先生说，2月25日9时多，他在检查房屋周边情况时，一只灰狗从他身后扑来，“我赶紧把手一抬，谁知道他跳起来就把我手咬烂了”。据记者调查，高先生是第一名被咬伤者。
　　高先生称，当天上午，这只哈士奇在小区内共咬伤5人。之后，它跑出小区，咬伤小月。随后，这只狗进入邻近的天竺花园小区，咬伤一名老妇和一名保安。
　　狗尸体无人认领
　　据天竺花园小区保安张月平介绍，当天11时多，他接到举报说有狗咬伤居民。他赶到现场后将狗制服，其间手被咬伤。他和同事把狗嘴捆住后放入麻袋，等待狗主人认领。13时左右，狗却死了。随后，他将尸体扔进小区垃圾桶。
　　据多位受害者介绍，这只哈士奇毛色非常好，眼睛呈蓝色，不像野狗。但当天这条狗看起来不正常，咬人之前和之后，走路都慢慢悠悠，没表现出丝毫恐惧。
　　目前，8名受伤者已开始联手寻找狗主人索赔。
　　病情重无钱医治
　　据小月父母介绍，这十几天的治疗已花光积蓄，只能靠借款支撑。目前，小月已在儿童重症监护室内昏迷3天，花费逾两万。继续治疗所需费用，已很难借到。
　　北京军区总医院儿童重症监护室助理刘先生表示，小月已开始用呼吸机，目前未脱离危险。虽然怀疑是狂犬病，但需要进一步确诊。目前医院方面已联系佑安医院专家前来会诊，但尚未确定具体时间。

