患重病女孩天安门看升旗实现临终愿望
　　本报讯 (记者张然) 昨晨6时多，12岁江西女孩余?在护士搀扶下，定定地看完了天安门广场升旗仪式，实现了她生命中的最后一个愿望。
　　肿瘤疯长
　　余?来自江西抚州南城。4岁时母亲离家出走后，她与弟弟、奶奶一起生活。全家生活靠她父亲余小龙打工维持。
　　去年3月份，奶奶发现余?总佝偻着身子，站不直，经当地医院检查，诊断为畸胎瘤。4月份做手术后，余?的腹部再次一天天鼓起来。这次，医生诊断为腹膜间质瘤。去年11月，在手术台上，一个3.7公斤重的肿瘤从余?腹腔取出。
　　“肿瘤像韭菜，割了一茬，又疯长。”为给女儿治病，余小龙拿出全部积蓄，又借债3万多元。但医生说，余?没救了。
　　捐献角膜
　　春节过后，余?消瘦得更快了，两腮塌陷，一双大眼睛格外突出。余小龙常常望着女儿发呆。沉默对望中，余小龙做出了令全家甚至全村人震惊的决定：说服女儿捐献眼角膜。余小龙说，如果有一天女儿走了，角膜用在其他孩子的眼睛上，自己想女儿时，至少还可以去看看那双漂亮的大眼睛。经过多次沟通，余?答应了。
　　2月的最后一天，余小龙代表女儿在江西省医用组织库办理了捐献登记。工作人员说，她的遗体火化后，将和另外20多名遗体捐赠志愿者一起安葬在南昌。
　　北京圆梦
　　安排好女儿的身后事，余小龙决定放弃治疗。“剩下的钱太少太少。”余小龙想带余?看看外面的世界。假如女儿在途中走了，起码是快乐的。余小龙记得，女儿第二次手术前，曾指着弟弟课本上的天安门说想去那里看看。在当地媒体帮助下，南昌普瑞眼科医院决定出资为她圆梦。
　　昨天早晨，在护士的搀扶下，余?站到了天安门广场上。国歌奏起时，瘦弱的余?双腿颤抖，扭身定定地望着五星红旗扬起、上升。“高兴吗？”余小龙问。孩子微微地点了点头。
　　“捐献了眼角膜，以后还能看升旗。”余小龙安慰女儿，更像是在安慰自己。在北京短暂停留后，他们将回家。陪同的护士说，余?有时会轻轻摸起她衣服上的装饰，她想临走前在北京给孩子买件漂亮的花衣服。

