丈夫接妻子回家受阻砍死岳母
　　本报四平讯 (记者樊亮)3月9日下午，梨树县男子张某因琐事用菜刀将岳母砍死，又与岳父搏斗一番后逃跑。尽管他先后换了好几辆车并跑到公主岭市，但警方仍在案发4小时内将其抓获。
　　发生争执 用菜刀砍死岳母
　　3月9日14时40分许，梨树县万发镇40岁的张某到郭家店镇岳父家接媳妇回家。
　　由于家庭矛盾，张某和妻子分居一年多。张某觉得，这是岳父岳母在背后使坏导致的。最近一段时间，他几次来岳父家找人，对方均不让其妻回家。为这，张某把岳父家砸了好几回。
　　当日，张某先和岳父吕某喝了点酒。在谈到准备接媳妇回家时，他和岳母李某发生争执，随后他冲进厨房。此时，岳母正在厨房剁饺子馅。他夺下菜刀，照其后脑就砍了一刀，岳母当场倒地。
　　此时，岳父从炕席底下拽出一把枪刺跟了过来。见老伴被砍倒，吕某也红了眼，拿枪刺就向张某身上刺去，二人随后厮打在一起。
　　张某将岳父砍伤后，自己的头部和手部也受了重伤。眼见自己用菜刀吃亏，张某看准时机一口咬住了岳父一只耳朵。这时，吕某说：“你松开我，赶紧跑吧，你妈好像不行了，我得给她送医院去。”张某听后迅速逃跑。吕某立即报了警。郭家店镇派出所民警赶到现场时，李某已死亡。
　　逃跑时多次换车 4小时被抓
　　张某先后换了3辆出租车去了公主岭市，他到医院治完伤，到火车站前一旅店休息。18时30分，他在站前转悠时，梨树县公安局刑警大队的民警突然出现在他面前。
　　张某顿时目瞪口呆，此时还忍不住说：“你们真快！我寻思着一时半会儿找不着我。”
　　原来，在接到报警后，郭家店镇派出所所长宋国春立即组织人员追捕并上报。梨树县公安局领导高度重视此案，派出精干力量参与破案。
　　“由于张某有伤，经走访确定张某逃到了公主岭，还去了医院。”梨树县公安局刑警大队三中队中队长张伟峰说，当他们赶到医院时，张某刚离开。考虑到其可能去小旅店内住宿或到网吧躲避，梨树县公安局与公主岭市公安局联系，请求帮助清查。
　　清查时，公主岭火车站前一旅店业主告诉民警，一个头部和手部受伤的男子曾在店里呆过，刚刚走，民警立即在旅店周围寻找。18时30分，民警发现张某并将其抓获。此时，距离案发还不到4个小时。
　　“我没觉得后悔”
　　昨日上午，记者在梨树县看守所见到了犯罪嫌疑人张某。对于自己所做的案，他说：“我没觉得后悔，反而觉得有点冤。我和我媳妇本来过得挺好的，就是被她爹妈给搅和成这样的……”
　　目前，张某已被刑拘。

