女青年托人找对象 相亲途中被媒人强奸
　　晨报讯 本来是想通过媒人给自己介绍个好对象，在与相亲对象见面回去途中，不想又被媒人追回并劫持到家中施暴。“我当时喝酒上头才做出了傻事。”媒人对自己所做下的一切后悔不已。
　　家住高淳的蔺凤已经三十多了还没有成婚，她的婚事成了家里人的头疼事。“溧水那边有户好人家，条件挺不错，和你女儿也般配。”2009年7月份，刘春潜上了门，声称可以找个媒人给蔺凤介绍对方。蔺凤一家人当即同意下来，并约好了两个人相亲的具体时间。溧水那边帮忙介绍对象的媒人名叫梁城，双方约定到时就到梁城家中相亲。一周之后，刘春潜便带着蔺凤赶至溧水梁城家中与一名男子相亲。从中午一点一直待到下午五点多，大家一起吃了饭，媒人梁城高兴之下还喝了一些酒。
　　“那个男的人还不错，但是我觉得性格不是太合适。”蔺凤对相亲对象不是很满意，刘春潜便带着蔺凤准备回去。可是走出梁城家门没多远，梁城突然冲了出来，也不管三七二十一，他对着刘春潜和蔺凤便是一阵拳打脚踢。也不管对方愿不愿意，梁城硬是把蔺凤又重新拖回了自己家中。梁城将蔺凤拖进了房间里，同时将刘春潜关在了门外。在门外，刘春潜担心再次被打，他只能苦苦守候。刘春潜并不知道，此时，醉醺醺的梁城对蔺凤又是一阵殴打，并且将其压在床上强暴了。
　　直到警察赶到之后，才将受尽凌辱的蔺凤解救了出来，并于凌晨将梁城抓获。“我当时是喝酒多了，不然也不会做出这种丧良心的事。”酒醒后的梁城后悔不已。日前，溧水县法院以强奸罪判处梁城有期徒刑三年三个月。（文中当事人系化名）
　　作者：溧刑 姚均祥/来源：南京晨报

