孕妇医院治牙被医生奚落口臭
　　患者到医院看病本就郁闷，若再遭到医生诸如“没刷牙口太臭”、“长得肥不好看”的奚落，会是什么感受？不久前，刚生小孩不久的何燕（化名）在我市主城某医院就遇上这样的事。她自称自尊心受到严重伤害，已放弃在该院治疗。
　　记者调查发现，在就医过程中，不少市民都有过类似遭遇。
　　第一次 医生嫌她口太臭
　　何燕（化名）家住渝北区冉家坝，去年底分娩，目前还在哺乳期中。今年2月底，她因急性牙髓炎发作，前往渝中区上清寺某医院就诊。
　　何燕回忆，当天她上午9时就到了医院，因患者太多，11时40分才看到医生。“要下班了，我们也要吃饭噻？”中年女医生埋怨起来。何燕忙解释。“来嘛，睡上去噻！”医生极不情愿地让她躺到椅子上。
　　“你看你的牙齿，臭烘烘的，洗哈嘛……下次来刷下牙，不然懒得给你看。”该医生不停数落她。“当时恨不得找个地缝钻进去。”何燕说，里面有很多医生和患者。这话一出，几乎所有人的目光都投射过来，让她羞涩不堪。
　　“动啥子动，比生娃儿还疼些吗？你们这些80后，恁是娇气得很哟。”何燕称，因医生用器械用力碰撞牙齿，剧烈疼痛令她眼泪滚了出来。半小时的手术，让她狼狈不堪。
　　第二次 医生讥讽她太胖
　　9日下午，按手术进度，何燕再次来到该医院取根管，接受髓腔填充手术。“担心口臭，去医院时我把牙齿洗了又洗。”何燕说。
　　“我老都老了，长胖点有啥子嘛。”何燕说，她刚走进办公区，就见一位老太太正气愤地和该医生理论。“这个老太婆还不承认自己肥呀，你看她那个肚皮，不晓得好厚的油，比你还要肥得多。”何燕刚躺下，这名医生又开始在她耳边念起来。随后，该医生一边操作一边哼起小曲来。
　　按照治疗计划，何燕还需到医院接受两次治疗。但为了心灵不再受伤害，她决定放弃在该医院继续治疗。
　　医院说 将调查处理医生
　　“这名医生多次遭到投诉，医院将立即调查。如果属实将按章处理。”该医院院长昨日接到记者反映后，称该医生被患者投诉过多次，医院也多次对她教育批评过。他表示立即调查，按照规定对该医生进行处罚，并向患者表示歉意。
　　记者 黎奎
　　很多患者都有类似遭遇
　　“我也遇上过这事。”渝中区市民王雄说，去年底，他到沙坪坝区某知名医院看病，因当时心急，医生没喊他名字时就冲进了某专家就诊室。“你是小孩吗？不晓得进屋要敲门呀！出去，敲门再进来！”该专家恶狠狠地教育起来。无奈，他只好退出办公室敲门再进去。
　　市民刘女士带腹疼的女儿去渝中区某医院看急诊，医生询问女儿病情。见女儿没答上，她帮女儿回答。“没问你，给我闭嘴！”医生把笔往桌子上一扔，几乎怒发冲冠。记者随机采访的10多位市民，几乎所有人都有类似遭遇，因怕得罪医生，只好忍气吞声。
　　教你一招
　　遇到这种医生立即投诉
　　遇到这种医生如何对付？有市民总结了一招：几乎每个医院都有行风办公室，患者遇到这种医生后，可以将其科室、姓名等信息记下来，向行风办公室反映。另外，各医院醒目地方公布有院长公开电话，可以直接投诉。
　　专家点评
　　医生要顾及患者尊严
　　“和患者沟通，绝不允许伤害患者自尊，侮辱患者人格的言辞和举动。”昨日，中国医师协会人文医学职业技能培训师、重医附一院李静听了记者的讲述后很惊讶，表示该医生言行很不妥。李静称，医生治病与做人同等重要，不能将个人情绪融入看病过程中，更不能恶语中伤患者及家属；不能以貌取人、嫌贫爱富等，尽量不涉及患者及家属的隐私。

