小伙破解网上营业厅密码盗积分被批捕
　　小伙刘帅在一家通讯公司的网上营业厅输入123456、000000、666666、888888等数字做密码，居然能进入用户后台进行操作。刘帅觉得发现了商机，他专心破解了电话号码和密码，在网上营业厅兑换积分后，弄来充值卡等礼品放到淘宝上卖。近日，刘帅涉嫌盗窃罪被南京市玄武区检察院批准逮捕。
　　今年20岁的刘帅在扬州打工，去年9月份，他在网上发现一家通讯公司的网上营业厅可以用积分兑换礼品，就随便编了一些电话号码输入其中，再以诸如123456、000000、666666、888888等数字试密码，居然能进入到用户自己的后台。他看到有的用户有积分，而这些积分是可以兑换礼品的，于是动起了歪脑筋，用这些用户的积分兑换了礼品后拿到淘宝网上叫卖。
　　找到这个发财途径后，刘帅感觉一个个用户试密码太慢了，于是在网上购买了一种软件，通过软件可以将密码设置得较简单的用户很快找出来。有了软件的帮助，其后两个月里刘帅疯狂地盗取积分，一个人忙不过来了，就喊来初中同学李峰帮忙。李峰听说是搞电脑项目欣然前来，操作时发现是盗取积分消费，他见有利可图就此下了水，帮刘帅察看客户机主信息和网上的积分，然后去兑换礼品。几个月下来，两个人盗取了500万左右的积分，用积分到积分商城兑换了面值10元或20元的充值卡，在网上打折兜售得款1万多元，刘帅对同学还不错，分给他4000元。就在二人疯狂作案的时候，公司安保部门发现了这一情况，并封了刘帅兑换的卡号等。与此同时，一些被盗客户在网上商城查到自己的积分被兑换后，纷纷打去了投诉电话。刘帅很快被民警抓获归案。
　　(文中人物系化名) 玄检 晓昕

