父亲杀死久病不愈10岁女儿后自杀
　　金黔在线讯 绥阳县小关乡一名10岁小女孩被杀死在父亲的床上，而其父颈、腹部有伤，身上有农药味，送医抢救无效死亡。3月10日，该县警方确认女孩的父亲系犯罪嫌疑人，宣告破案。让人震惊的是，这位父亲无钱为患皮肤病的女儿治疗，杀死了自己的女儿为其解除痛苦后自杀。
　　记者了解到，9年前犯罪嫌疑人何某某的妻子因难以忍受丈夫的暴打，离家出走。何某某带着才1岁的女儿与老母亲一起生活。
　　女儿逐渐长大了，却患上了皮肤病，一直未能治愈，何某某的性格也因此变得孤僻、暴躁。近期女儿的病情加重，何某某忧心重重。3月7日9时许，独自在家的何某某想着女儿因病痛苦自己却无可奈何。于是便想以结束女儿的生命，来解除她的痛苦。
　　何某某将女儿叫进自己的卧室。何母听见室内有异常的响动，连忙喊儿子。何母万万没有想到，儿子竟回答已经将孙女杀死了。
　　何母急忙踢开房门，看见孙女躺在床上被棉被盖着，脖子已被砍伤。何某某的兄弟赶来，立即向小关派出所报警。
　　而此时，何某某用刀朝自己的颈、腹部猛刺，喝了农药倒在屋中。
　　当民警赶到现场时，神志仍清楚的何某某告诉民警：“我杀人了，准备投案，还喝了农药”。民警立即将其送往县医院抢救。次日凌晨，因抢救无效，何某某死亡。
　　一案两命，绥阳县公安局局长陈燕担任专案组长，开展侦破工作。根据现场遗留物、物证和证人证言，警方认定，女孩系其父何某某杀害，犯罪嫌疑人何某某系自杀身亡。

