男子冒充千万身家老总追求异性 骑赃车被抓
　　本报讯 一中年男子因为盗窃被警方多次处理，但为了追求异性，竟自称是建筑公司老总，资产3000多万，还伪造离婚协议书。就是这样一位“大款”，竟整天骑着辆低价买来的被盗助力车。11日下午，就在该男子骑着车外出时，恰好被车的原主人看到并报警。
　　11日下午3时许，在宿迁市区做生意的小王刚从超市出来，就看到一位40多岁的男子骑着一辆助力车过来。他仔细一看，这辆车子正是自己两个月前丢失的助力车。小王当即将对方拦了下来，并报了警。
　　该男子自称姓周，今年40多岁。当民警问他车子是从哪来时，周某说是在市区幸福南路从一个小伙子手中买的，花了200块钱。在周某的身上，警方搜到了一张释放证明书。据周某交代，他曾因盗窃三次遭到警方处理，最后一次被判刑1年6个月，直到2009年11月份才从监狱里出来。
　　在周某身上，警方还发现了一份伪造的离婚协议书。在离婚协议书上，周某假称自己叫程楠，是一家房地产公司的老总，而“妻子”黄某则是南京市玄武区一家银行信贷部主任。离婚协议书上还写着，周某在南京市玄武区青石街有一套别墅，目前价值950多万元，各类银行卡上还有存款总额3600多万元，还有一辆宝马A680轿车(周某自己编造的车型)，另外还有多幅名家书法作品、文物等。面对民警的询问，周某最后交代说，离婚协议是自己伪造的，由于他多次偷盗被警方处理，他老婆、孩子都离开了他。周某最近认识了一个女子，为了追求她，让她相信自己手头有钱，这才编造了一份假的离婚协议书。
　　(曹卿 大默 高峰)

