涉黑村支书曾两次犯罪入狱 21处房产价值2千万
　　仅扣押房产21处就折合人民币近2000万元
　　16岁，因犯抢劫罪被判有期徒刑8年；27岁，因犯伤害罪被判有期徒刑7年……这样一个前科累累的人，不但入了党，还当上了村党支部书记兼村委会主任！
　　1月8日，42岁的哈建臣被警方带走调查。随着调查的进一步展开，这个村支书的涉黑恶行被一层层剥开。
　　■团伙主要人员
　　哈建臣42岁，中专文化，松原市宁江区新城乡松江村村党支部书记兼村主任，1984年因抢劫罪被判刑8年，1989年12月释放；1995年6月因伤害罪被判刑7年，1998年10月释放；2005年4月当选宁江区新城乡松江村村委会主任；2007年担任村党支部书记。
　　周涛(在逃)43岁，初中文化，松原市宁江区人，哈建臣涉黑团伙的主要执行者，他有两个户口，一个在农村，一个在城区。
　　王来42岁，初中文化，无业，户籍所在地长春市朝阳区。
　　尚未发现哈建臣团伙有保护伞
　　在昨日下午召开的新闻发布会上，在被问及哈建臣团伙是否有保护伞时，松原市公安局刑警支队支队长张毅表示，根据目前掌握的证据看，尚未发现哈建臣团伙有保护伞的证据。“但这是我们侦查的一个重要方向，如果发现有人替哈建臣团伙充当保护伞，我们绝不姑息。”张毅说。
　　哈建臣两次入狱，有着重大的前科劣迹，他到底是如何入的党？张毅说，警方针对此问题，正在通过组织部门进行深挖、调查。
　　目前，哈建臣和涉案的17人已被批捕，专案组已查清该团伙大量的违法犯罪事实，正在深入调查中。警方希望广大群众勇敢站出来，积极提供该团伙违法犯罪线索，省公安厅和松原市公安局领导对于哈建臣涉黑一案对专案组明确指示，要彻底地铲除这一社会毒瘤。并希望参与哈建臣涉黑团伙的其他在逃人员认清形势，早日投案自首，专案组将依法给予宽大处理。同时，警方悬赏重金，征集有关周涛的线索。联系人乔警官，电话13404588188。
　　抓捕涉黑团伙
　　出动警力200多抓捕
　　2008年9月以来，省打黑办、松原市公安局先后多次接到举报，松原市宁江区新城乡松江村党支部书记哈建臣纠集社会闲散人员，结成黑恶势力团伙，为非作歹，欺压残害百姓，采取暴力手段收敛巨额财富。警方开始对该团伙展开长期的秘密侦查。
　　掌握大量证据后，今年1月8日晚，警方出动200多警力，对该团伙成员实施抓捕。
　　为确保抓捕工作万无一失，省公安厅刑侦局局长张真春，松原市公安局局长霍云成、副局长王文坐镇指挥。松原市刑警支队、扶余县公安局抽调精干警力150人，松原市武警支队出动50名武警，省公安厅派来10名特警。
　　当晚，该团伙成员孙国菊的母亲过生日，团伙很多重要成员都前来祝贺，为避免引发一些不必要的麻烦，警方决定在饭店外对哈建臣实施抓捕。
　　抓捕时 哈建臣没有反抗
　　哈建臣来祝寿前已经喝过一顿酒，从孙国菊母亲的寿宴出来时，已经有了醉意，登上他的宝马X5后，准备让司机开车离开。
　　抓捕人员在开车前将车拦住，拽开车门，见到了一脸惊愕的哈建臣。“他开始愣住了，估计他可能是以为以前的‘仇家’来寻仇的。”一抓捕人员说，“但看到我们亮出了警官证，他彻底明白了。”
　　哈建臣在被抓时没有任何反抗。“估计他对自己犯下的罪行早就有心理准备；另外我们的布控非常严密，他觉得自己肯定是跑不了；他长期吸毒，身体机能已经受到了极大的损害，也无力进行反抗。”抓捕人员说。
　　在周密的部署下，哈建臣涉黑团伙主要成员王来、于洋、赵海岩、张志民、王可心、孙立先等团伙成员27人(团伙2号人物周涛批捕在逃)当晚落网。本着宽严相济的政策，警方对主动投案的认罪态度较好的10人采取了取保候审措施。
　　春节前，警方基本查清了哈建臣涉黑犯罪团伙的主要犯罪事实，其涉嫌寻衅滋事、敲诈勒索、容留他人吸食毒品、运输毒品、容留他人卖淫、窝藏、职务侵占、受贿等罪名，扣押哈建臣房产21处，折合人民币近2000万元、车辆3台、冻结团伙成员存款500余万元。
　　涉黑团伙恶行录
　　撞人不成撞树 反让对方赔钱
　　2008年，哈建臣与王来在松原市江南某歌厅内跳舞，发现舞池中一女子长得漂亮，便让其陪他跳舞，被女子婉言谢绝。见女子“不听话”，恼羞成怒的哈建臣一脚将其踹下舞台。女子面部着地，致两颗门牙脱落。与女子一同来的朋友和哈建臣相识，劝阻哈建臣不要再打了，哈又对劝说者拳脚相加。
　　离开歌厅后，哈建臣又试图开车撞劝说者，被其躲开，吸毒后的哈建臣的车失去控制，撞到了树上。哈又以车撞坏为由，多次殴打并威胁该劝说者，对方给付3万元“修车费”才算了事。
　　2008年秋，在松原市宁江区一饭店喝酒时，一同吃饭的任某在给哈建臣敬酒时，说了句“哈村”。哈认为任某是在侮辱他，便找来王来，称任某摔坏了他的手表，敲诈任某3万元。
　　2007年，某开发商在哈建臣居住的楼房附近施工时，哈以开发商在建楼过程中将他家的住房震裂为由索赔。开发商赔给哈8万元钱，另加一套楼房。
　　外号小张老六的张志民，伙同奚洪秋、石彦涛、赵永涛、崔建国等人，在2008年至2009年期间，收取宁江区至扶余县各乡镇客车车主每台车每月“保护费”300元，敲诈3万余元。
　　在办公室将村民耳膜打穿孔
　　2007年圣诞节晚上，周涛与于洋、鞠志立、付雪原等人，持刀在松原市江南一饭店门前与王金龙涉黑团伙火拼。同年，哈建臣得知村民邢某要帮其亲属与他竞选村长，便派人将邢某腿骨打折。
　　2009年8月12日，村民黄某因土地赔偿款问题到村委会找哈建臣说理，哈伸手就将黄某打倒，随后拳脚相加，致使黄某耳膜穿孔。
　　2005年至2009年，哈建臣多次无故殴打松江村村民9人，致多人轻伤、轻微伤。他看见谁不顺眼，抬手就打。
　　一次侵占集体资金454万元
　　2009年10月，哈建臣利用其松江村支部书记的职务之便，伙同时任松江村会计的李忠民，利用假票据，一次侵占松江村集体资金454万元。
　　2007年以来，哈建臣以开发村项目为由，多次收受一开发商贿赂700余万元。2009年，哈建臣伙同李忠民，利用假票据将国家拨付的用于线路改造及打抗旱井的专项资金116万窃为己有。
　　哈建臣其人
　　打人亲自出手 手下也不放过
　　据办案人员介绍，与去年被省公安厅、松原市公安局打掉的涉黑团伙张家强相同，哈建臣也是体工队出身，当年的专业是摔跤。早些年哈建臣刚开始在社会上“混”的时候，还同张家强联过手。
　　“打人的时候，他总是亲自动手！”专案组负责人、扶余县公安局局长谢忠峰说，“即使是手下马仔，他也是说翻脸就翻脸，有不少人就是受不了他的打骂，离他而去，还有不少人主动站到警方一面，提供哈建臣团伙的犯罪证据。”
　　边吸食毒品边淫乱
　　2008年以来，哈建臣多次伙同王来等人在自己家中吸食毒品，哈建臣经常一次吸食20粒，是普通吸毒者的好几倍。“松原‘市面上’麻古每粒大概在90元至120元，就算哈建臣有本事，能买到便宜货，也要80元左右。”松原市公安局刑警支队支队长张毅说，按这个价格计算，他一晚上就要花费1600元。
　　由于长时间吸毒，这位曾经在省内获得摔跤前三名的摔跤运动员，瘦得只剩下皮包骨了。
　　2009年12月，哈建臣在自己家中容留3名卖淫女与多人进行性交易。他在吸毒后，常与团伙成员一起嫖娼。
　　生活极度奢靡 装修令人咂舌
　　哈建臣穷奢极欲，用的手机是价值6万多元的国际著名奢侈品牌Vertu。警方在对其家中进行搜查时，装修之豪华让人为之咂舌。
　　张家强团伙被警方打掉后，哈建臣感觉非常恐慌，以取暖配套费的名义，从村里的账目上支取了454万元，准备外逃。“他也在观望，逃到外地后见我们并没有采取什么动作，才敢回到松原。”张毅说，“这是我们对他采取的一种麻痹手段，就是为了让他放心，好将该团伙一网打尽。”
　　松江村村委会一工作人员说，哈建臣被捕后，村支书的职务空了下来，现在村里的事务由新城乡副乡长王鹏代理。
　　听记者说起哈建臣有21处房产，价值近2000万元，一村委会工作人员很惊讶，“那么多钱啊……”但随即不再说话。本报记者邢阳王国彬 来源：新文化报

