2名青年无钱过年持刀抢劫取款人
　　警方发布悬赏公告，两人被群众举报落网
　　本报讯 (记者 张勇军 通讯员 秦千桥 龚宇萍)无钱过年，两名90后仙桃男子持刀在银行自助营业厅抢走取款人1.6万元。昨日，武汉警方宣布，发生在1月29日的持刀抢劫案告破。据介绍，3月6日，警方曾发出了悬赏公告，汉阳一群众根据照片认出了嫌犯。民警先后在仙桃、武汉抓获2名嫌犯。
　　1月29日晚11时许，汉口民生路铜人像附近某银行自助营业厅内，2名男子持刀抢劫一取款人1.6万元。案发后，武汉警方成立破案专班，并在报纸刊登了监控录像拍下的2名嫌犯照片。
　　3月10日上午，汉阳月湖街派出所接到群众举报：仙桃人张某有重大嫌疑。民警火速赶赴仙桃展开调查，确定17岁的张某确系抢劫案中的重大嫌疑人。民警找到张某的父母，促使张某在当日主动投案自首。张某到案后，交待了他伙同仙桃人郑某抢劫取款人现金1.6万元的犯罪事实。随后，办案民警在汉口香港路附近抓获嫌犯郑某。
　　郑某对犯罪事实供认不讳。张某与20岁的郑某均为仙桃人。今年1月29日，为了搞钱过年，张某、郑某两人预谋抢劫银行取款人员钱财。当晚10时许，两人窜至民生路附近某银行自助营业厅，趁杨某取款时，用匕首进行威胁，从杨某银行卡上取走1.6万元现金后逃跑。目前，两人已被汉阳警方刑事拘留。

