男子强奸5名女儿 称世界末日到来要延续血脉
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》报道，一名男子强奸自己5名女儿并致使其中3人怀孕。他称世界末日来了，只有他和他的后代能够存活，他这么做时为了延续自己的血脉。
　　强奸5女儿 致3人怀孕 
　　51岁的阿斯瓦德(Aswad Ayinde)是一名电影制作人和饮料承包商，他被指控强奸5名女儿被致其中3人怀孕。
　　多次搬家并毒打女儿 
　　11日，他的前妻贝弗利(Beverly)出席听证会时称：“阿斯瓦德总说世界就要终结了，只有他和他的后代能够活下去，其他人都得死。”检察官约瑟夫？德尔拉索(Joseph Del Russo)称，阿斯瓦德为了躲避儿童福利处的调查，1985年到2002年间多次搬家，从新泽西的一个小镇最终搬到了佛罗里达。他用木板打孩子还曾用底部是钢制的靴子踢打女儿，警告他们不许将强奸一事说出去。
　　前妻觉得他是变态或恋童癖 
　　贝弗利称他与阿斯瓦德育有9个孩子，但他常常和他们的女儿发生关系，贝弗利敢怒不敢言，“我觉得他是变态或者恋童癖，但我不敢当他的面说，因为这样会挨一顿毒打。” 她还表示阿斯瓦德将孩子们关在一个破旧的空间里，他和女儿乱伦产下的婴儿在家里出生，但都没有得到出生证，而且阿斯瓦德不准他们出门和受教育。
　　下个月开始，阿斯瓦德将面临对5名女儿的强奸罪指控审判。(李冉)

