珠宝厂员工涉嫌偷金疑被保安打死
　　昨日下午，胡真平和亲戚朋友等50余人聚集在厚街河田工业区金叶珠宝厂门口，为弟弟胡嘉平的离奇死亡讨说法，希望厂方能告知弟弟的死亡真相。胡真平说，弟弟是前天上午死亡的，听说和厂里的保安有关，但是具体死因他们不得而知。
　　记者从河田派出所了解到，死者是因为出厂时嘴里含了一块金块，涉嫌偷金，被保安发现，其间可能发生了冲突，胡嘉平是在被送往医院时死亡的，具体原因正在进一步调查中。
　　家属：要看当天事发录像
　　胡真平说，警方前天下午约6时才告知他们胡嘉平死亡的消息，而他们后来了解到，胡嘉平是前天上午死亡的。他们曾到派出所了解情况，警方告知胡嘉平是“自己撞死的”。家属们对这一说法无法接受，因此昨天，胡真平和亲戚朋友们一起到厂里了解真相。“我弟弟才25岁，还没结婚，这样说没就没了，我们肯定要知道原因。”胡真平说。
　　胡真平告诉记者，他是湖南永州人，和几个老乡在广州增城工作。他的弟弟到金叶珠宝厂工作才半年，3月8日还曾到增城去看望过他，没想到仅仅两天后，他就接到了弟弟死亡的噩耗。“太打击人了，我到现在都不敢告诉我母亲。”胡真平说，“听说我弟弟是被工厂的保安打死的。”
　　昨日，胡真平等人聚集在金叶珠宝厂门口，提出要看当天事发的录像，了解事情的经过。河田派出所和当地治安队在厂门口维持秩序，并拉起了警戒线。
　　警方：涉案保安已被拘留
　　昨日下午，记者从现场的河田派出所办案民警处了解到，事情发生在3月10日上午7时许，当时工厂工人陆续下班，胡嘉平走到保安室接受检查。
　　保安在胡嘉平嘴里发现有金块，于是要求他张开嘴，吐出嘴里的东西。“他吐出一块大概60克重的金块。”一名民警说。
　　据河田派出所王所长介绍，胡嘉平不是当场死亡的，是在送往医院时死亡的。当时是工厂报的案，时间是当天中午约12时。“（厂里的人）是一边（把胡嘉平）送医院，一边电话报警的。”
　　至于为何从案发到死亡经历了近5个小时，中间又发生了什么事，王所长没有作明确说明。王所长说：“初步调查，死者身上并没有发现明显的伤痕。”他说具体死因需尸检后由法医作出判断和说明。
　　对于胡嘉平家属称“民警曾向家属解释说死者是自己撞在墙上死的”，王所长表示否认，称“不可能做出这样的解释”。王所长还告诉记者，目前涉案的3名保安已经被拘留。
　　说法
　　珠宝厂：配合警方调查
　　昨日下午，记者就此事致电金叶珠宝厂老板王先生，王先生告诉记者，他知道员工死亡一事，但是具体的事情经过他正在了解，还“不是很清楚”。他表示，他们会全力配合警方调查事件真相，也会做好死者家属的安抚工作，好好和家属沟通。
　　王先生称，此前也发生过员工偷金的事，一般都是发现后直接报警，交给警方处理。
　　家属：尸体胸口发黑
　　昨日下午，胡嘉平的嫂子等人被带往医院看了胡嘉平的尸体。胡嘉平的嫂子称，胡嘉平的尸体的耳朵被棉花塞住，有曾经流血的迹象，他的头歪向右边，眼圈和胸口都发黑，“让人怀疑被打过”。
　　“厂里当时的监控录像我们还没看到，不知道到底发生了什么事。”胡真平说。他告诉记者，目前厂方已经开始和他谈赔偿的问题。

