白领不愿做房奴募集网友自建小镇
　　本报讯（记者黄敬）“我要养听话的狗，看碧蓝的天，我要租房，租到郊区去。生命只有一次，我不想浪费。”当范婷把这些“广告语”贴在网站上招募志同道合的朋友时，立即有应征者无数。她的志向其实不仅仅是在郊区租房，她要建一个理想的小镇——一个不用花很多钱就能实现的都市中的桃花源。
　　范婷是80后白领的典型，工作稳定，收入可观，关注环保。自从来北京工作后，她的朋友开始一个接一个成为房奴。“花掉父母半生积蓄，八成工资上缴银行，换来70年不到的居住权，这和租房有什么区别？”她这样想。在长江边上长大的范婷向往青山绿水，从2009年起开始有了一个想法：“到郊区租房去，朋友们一起租个大院子，建设属于自己的小镇。”
　　2009年底，他们最终选中了西北六环边一处靠近水库、有青山做伴的小院。院子占地2亩，20余栋平房分布四周，1/3的土地被果园占去，剩下是大片的空场，可任意改造。范婷对这里很满意，她为自己选中了一间南北朝向的房间。
　　范婷随后在豆瓣网上发起“我们自己建小镇住”的活动，并引来600多人“感兴趣”，200多人“参加”。
　　应征者很多。有人要把自己的乐队搬到这里，有人想体验农夫的快乐。“因为房间数目有限。相似的价值观和生活方式很重要。”在这里租房租金不到市区的一半。“以我为例，从小镇赶到位于西单的公司，大概要一个小时时间。我认为这个距离还是可以接受的。”
　　土地平旷，屋舍俨然，阡陌纵横，鸡犬相闻。范婷的小镇很容易让人想起晋人陶渊明刻画的桃花源，这大胆的想法又像是托马斯·莫尔的乌托邦。“不，都不是。小镇不是乌托邦。它实实在在存在着，而且正在我们的手里慢慢变好。”范婷微笑。
　　春分将至，万物复苏。范婷早就租下的小院也将迎来自己的春天。“我们年轻人在这个社会上打拼很艰辛，但我们有让自己生活得更好的自由。”
　　（文中人为化名）

