3名女服务员被顾客拐骗强奸 险遭强迫卖淫
　　信息时报讯 (记者 林明声 林鸿 通讯员 林子海 林鹏)歹徒在湖北襄樊以请吃消夜为名将3名女孩拐骗绑架到汕头，准备强迫她们卖淫。危急关头，其中一女孩在歹徒带她们外出购物时，将写有拘禁地址的纸条通过好心人报警求助。
　　“吃夜宵”换来一场恶梦
　　昨天下午，在汕头市公安局金平分局飞厦派出所，记者看到，已被警方安全解救出来的小芳、小莹、小雪(均为化名)3名湖北籍女孩正在警务室里休息。谈起一周前被拐骗来汕的经过，小芳她们称“如同做了一场恶梦”。
　　据小芳介绍，她们3人都是襄樊市一间KTV舞厅的服务员。3月6日晚上8时多，她们工作的包厢来了3名顾客，小芳3人热情接待。晚上9时多，3名顾客称对小芳3人的服务很满意，表示要请她们“吃消夜”予以感谢。经不住多次邀请，且对方称夜宵摊就在附近，小芳她们终于答应了。
　　就这样，小芳3人随着男顾客下了楼，并上了一辆黑色马自达小汽车。汽车开行后，小芳她们发觉车速很快，而且是开往陌生地方。“你们究竟要拉我们去哪里？”当小芳出言质问时，3名原来还笑嘻嘻的顾客马上露出凶狠神色，警告小芳3人“老实点”，同时还搜走她们身上的手机。
　　慌而不乱获知拘禁地址
　　据小芳回忆，她们上车后，汽车一直向前飞奔。大约7日傍晚时分，她们被强制带到汕头市后，被带至一出租屋看管起来。8日中午，又被转至另一出租屋，期间，她们被殴打及强奸。
　　今年23岁的小莹告诉记者，自从被拐骗绑架上车后，她虽然十分害怕，但心里老是给自己打气：不要慌，要稳住心神，才能寻找到有利时机逃脱。在路途中，她还用心悄悄记下了深汕高速公路、?石大桥等关键路标。在被转移到第二处出租屋后，年仅19岁的小莹利用机会在屋内搜找一些有利于救助的物品，比如出租屋所在的位置等等。
　　最终，小莹在屋内找到一份租房协议，上面写有“新乡林祥8巷某号3楼”的具体地址，她马上撕下一截广告传单，在上面空白处抄下了这个关键地址等字眼，然后小心夹藏在身上。
　　趁外出购物递救命纸条
　　3月11日下午，机会终于来了。看到小芳她们没像前两天一样哭闹，准备强迫她们卖淫的歹徒于是带她们外出买衣服。“救救我们！我们是被骗来这里的……”17时许，华侨新村附近一群众王实(化名)突然被一名神色慌张的女子暗地塞了一张纸条。该名女子话没说完，即被强行拉走。当天傍晚，依照求助纸条所写的地址，飞厦派出所所长陈纯带领民警秘密摸查到新乡林祥8巷某号，一举抓获非法拘禁、强奸妇女犯罪嫌疑人胡某超(男，31岁)、胡某兵(男、36岁)、付某路(男，19岁)等3人(均为湖北人)，成功解救出小芳、小莹、小雪3名受害女孩。
　　经查，胡某超、胡某兵和付某志(付某路是付某志的儿子)是同母异父兄弟，绑架妇女卖淫一事，一早就密谋。目前，在逃的付某志正被追捕。警方已通知小芳3人的家人来汕认领女儿。

