旅行社员工涉嫌诈骗百余游客千万元保证金
　　本报讯 (记者苗慧 实习记者欧阳春香)2010年春节前，百余游客为出境旅游而向自称是新华国旅员工的吕丽莉(音)交纳了近千万的出境游保证金，而后发现吕丽莉涉嫌欺诈被拘，千万保证金不翼而飞。对此，新华国旅相关负责人称，吕丽莉先前已离职，其中详情需调查后才能做出解释。目前，北京市旅游局质检所及北京市公安局朝阳分局经侦队已介入调查。
　　保证金累计近千万
　　参加1月底澳新出境游的小杨说，她通过朋友介绍，来到朝阳区东方瑞景大厦3号楼1106室办公的所谓新华国旅的分理点。此后，自称该分理点负责人的吕丽莉提出需交纳10万元的出境游保证金。
　　据了解，出境游保证金是旅游业内的“规矩”，出境游组团旅行社在对游客的经济、工作状况等多项条件进行审核后，向游客收取一笔“押金”，具体数额因线路不同而不等，主要是为了防止出现游客在国外滞留的“走团”事件。
　　小杨说，按照合同约定，回国手续办理完成后3天内退还保证金，而当她联系吕丽莉时，却被告知吕丽莉因涉嫌欺诈已被警方带走。小杨在派出所遇到了有同样遭遇的其他旅游线路的游客，才发现上当的人有近150人，“每个人交纳的保证金从2万到20万不等，这样算来总额得有上千万”。
　　据小杨介绍，除了像她一样已游玩归来的，还有很多游客钱款已交，但还未来得及出境游玩，保证金、团费连同护照都无从要回。
　　新华国旅难解悬疑
　　游客们质疑，为何吕丽莉一人能够打着新华国旅的名义与包括华远国旅在内的10家地接社(境外接待社)合作办理出境游业务，新华国旅是全然不知还是视而不见？如今吕丽莉被拘，谁来退还近千万的出境游保证金？
　　新华国旅总社书记邢先生昨天称，新华国旅自2月3日接到第1个游客投诉后，方知吕丽莉一事并展开调查，随后报案。目前新华国旅的实际经营工作已停顿，全力处理此事。“吕丽莉盗用新华国旅名义进行诈骗，新华国旅与游客一样，同为受害者”。
　　邢先生解释，吕丽莉在2009年11月份已经离职。
　　经鉴定，吕丽莉签署合同时所使用的公章确为伪造，且新华国旅从未在东方瑞景大厦内设立分理点。
　　有游客指出，部分出自吕丽莉之手的合同，保证金却打进了新华国旅的对公账户，且这笔钱在事发后已经退回，“这又怎么解释？”面对质疑，邢先生表示，新华国旅在内部管理方面确实有些漏洞，查明真相后将严厉惩处。
　　旅游局已介入调查
　　昨天，30多名游客自发来到北京市旅游局讨说法。北京市旅游局质检所所长朱先生表示，目前已清楚的事实是出境游保证金与合同均被吕丽莉以新华国旅的名义骗走，旅游局已经收集了吕丽莉与游客签署的合同样本，对印章和合同做司法鉴定，同时对吕丽莉和新华国旅展开双线调查，以明晰事件原委，并确定新华国旅与此事是否有关联。一旦确定责任方，将立即采取相关处罚措施。
　　北京市公安局朝阳分局经侦队高队长表示，在2月12日接到新华国旅的举报后，已立即拘捕了吕丽莉，目前已报检察院，正加紧对相关当事人的调查。

