一家三口被砍夫妻身亡女儿重伤 家曾险被放火
　　本报讯 (记者刘洋实习生刘文博)昨日7时，伊通满族自治县景台镇赵家屯村发生凶案。村民姜某夫妇在家中惨遭毒手，17岁的女儿也被砍成重伤。警方初步判断为仇杀，凶手正在追捕当中。
　　两个孩子逃过一劫
　　赵家屯村距伊通满族自治县29公里，昨日7时，一个让所有人震惊的消息迅速在全村传开，也打破了山村原来的宁静，“早晨，三队的姜×两口子都被人杀了，他姑娘差点也没命了！”
　　昨日下午，记者在村头刚一开口，村民就已知晓记者的来意，“是不是要问出事那家怎么走？你就往前开吧，看到警戒线就到了，他家门口全是人。”
　　向前行进了约500米，蓝色的警戒线出现在眼前，大群围观者站在警戒线外，警戒线内停了三四辆警车。命案发生地点是一家食杂店，透过玻璃看到，屋内略显凌乱，两名死者的遗体放在地上，公安人员正在勘察。
　　死者姜某今年42岁，朱某38岁，两人是夫妻关系，被发现时已经身亡。两人的女儿姜某某今年17岁，被亲属及时发现，经抢救已脱离危险。两人另有一个小儿子今年只有8岁，一直在镇小学上学、住校，案发时不在家。
　　“那身上、头上，都是血啊……”
　　记者了解到，姜某以开出租车为生，白天很少在家，妻子无业，和女儿在家务农。事发食杂店由夫妇俩经营，这家店与他们家只隔一条村路，不久前刚租下此处，据说是打算留给女儿日后经营的。
　　第一个发现一家遇害的是住在同村的姜某外甥女王淑芬。昨日7时许，王淑芬和往常一样，站在村口打算买几块豆腐，“我等了一会儿，卖豆腐的还没到，就寻思去我舅家暖和暖和。我把门一推开，就看到我舅和我舅妈都倒在地上。那身上、头上，都是血啊……我妹妹倒在里屋的炕上，人事不省。我都吓完了，哭着跑出来，喊救命。我有心脏病，事后吃了4粒速效救心丸，现在还打着点滴呢。”王淑芬回忆。
　　听到王淑芬的喊声，住在食杂店旁的李中华赶到现场，“王淑芬当时都吓完了，我没敢进屋，打了报警电话。”
　　附近村民陆续赶到现场，其中包括与姜某同住一村的两个外甥王海、王江，得知姜某某好像还有一口气，两人砸破食杂店的玻璃，将奄奄一息的姜某某抱出，随后用她家的出租车将她拉到公主岭市抢救。
　　“我进屋时，我舅胸口还一起一伏的。等我兄弟他们俩进屋救我妹妹时，我舅和我舅妈就……”王淑芬说。
　　事发后，虽然大家都忙着救人、看护现场、联系公安部门，但事后有人回忆，混乱中有一个中年男子十分可疑。“都说那个男的骑了一个红色摩托车，车当时就停在食杂店门口，一直没熄火。还有人说，看到这人往编织袋里装斧子。”现场一位村民说。
　　之前姜家险些被点着
　　两死一伤，究竟什么人下此毒手？“我弟弟为人老实，在村里口碑也不错，他不是惹事的人。不过两年前他弄出租车，总往外跑，不知道是不是在外面招惹了什么人。”姜某的姐姐说。
　　而村民们猜测：“姜某两口子在村里的确不错，人也都挺能干。不过他们家在外面一定有事，去年夏天他们家险些被人用汽油点着了，好在没太大损失，也没伤到人。后来这事还惊动派出所了，结果咋样就不知道了。”另有知情村民表示：“有些话现在还不好说，但这些事可能和姜某的感情生活有关。”
　　死者女儿暂时脱离危险
　　15时40分，公安人员撤出，一个小时后，遗体被殡仪馆拉走，现场被亲属们暂时封住。
　　在医院脑外科疗区，姜某某刚做完手术，躺在重症监护病房内，两名亲属在身旁陪护。姜某某的头发被剃光，面色惨白，医生表示，她暂时脱离了生命危险。
　　据了解，姜某某是开放性颅脑损伤，受伤部位主要集中在左侧头部。她的左侧枕后部位有一处斧头砍伤，左侧耳后有一处斧子砍伤，整个左侧外耳道破裂，左侧肩关节有外伤。
　　案发后，四平市公安局和伊通满族自治县公安局对此案都非常重视，目前公安部门基本确认了犯罪嫌疑人，抓捕工作正在进行。

