补习班老师与学生相恋在宾馆约会被起诉
　　中新网3月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾桃园县某补习班徐姓老师和国中女生相恋，相约到宾馆亲热，还二度约女生性交易，女生因背书包逃课幽会，被母亲发现，桃园地检署日前依妨害性自主将徐姓男子起诉。
　　桃园地检署调查，徐姓男子(28岁)在补习班担任生物老师，一年多前李姓女生到补习班补习，师生发生畸恋，认识不到一个月徐姓老师就带着女生开房间，有了亲密关系，后因女生转学失联，师生恋暂告中断。
　　去年7月间，徐姓男子和女生联络上，双方在网上互诉思念之情，女生告诉老师因家境困难转学，母亲收入有限，生活过得不如意，徐姓男子表示愿意金钱援助，约女生到宾馆亲热后，给了女生4000元，10月间再度约女生开房间和金钱帮助。
　　师生第二次的幽会，李姓女生是逃课、背着书包赴宾馆，事后校方把女生旷课情形通知家长，女生母亲追问出女儿和徐姓男子师生恋，控告徐姓老师妨害性自主。
　　检察官侦办时，徐姓男子供称和女生是两相情悦，并不是性交易，而是女生家境不好，亲热后接济她，是好心想帮助女生，女生也表示对老师有好感，是她同意发生性行为，不是性交易，是老师主动对她伸援手。
　　不过女生未满14岁，在法律上不具性自主权，即使相恋、同意发生性行为，对方仍构成犯罪，检察官还是依法起诉徐姓老师。

