盗贼闯入金店20分钟偷走200万元首饰
　　时报记者 艾华丽
　　3月5日晚，风大雨急，电闪雷鸣，丽水市老字号金店尚兴祥金楼被一个窃贼洗劫一空，他撬开防盗窗，拉断店内电话线、破坏监控系统，毁掉电脑显示屏的同时，偷走店内233件黄金饰品，45枚钻戒，其中有2枚一克拉钻戒。
　　据估算，涉案价值高达210万人民币，成为近年来我省单个盗抢金店金额最大案件。
　　经警方调查，该窃贼撬窗、砸监控、盗窃金店，整个过程十分连贯，仅用20余分钟，俨然是一个熟手。
　　由于案犯反侦查能力较强，且作案前有预谋，在案发现场几乎没有留下有价值的线索，给案件侦破工作带来巨大困难。
　　案件发生后，省市区各级领导高度关注，省委常委、公安厅长王辉忠，丽水市等主要领导相继作出指示。省公安厅副厅长徐定安，丽水市委常委、公安局长陈钟亲临莲都指挥破案。
　　经过专案组六天六夜的连续奋战，数百名民警、协警克服种种困难不分昼夜地进行内查外调，最终锁定犯罪嫌疑人吴某。
　　3月12日14时55分，专案组民警到丽水市区某物流公司，吴某被当场抓获。
　　犯罪嫌疑人吴某，男，1982年12月8日出生，小学文化，庆元县五大堡乡后广村人，曾因盗窃被判刑，去年5月刚刚刑满释放。
　　吴某说，出狱后他做过很多工作，可都干不长久。不久前，他发现尚兴祥金店疏于管理，就预谋作案，
　　事发当天，吴某得手后迅速骑电动车逃匿，次日将首饰拿到三岩寺附近山上埋藏，后又转移到庆元老家母亲家中。
　　之后，因风声很紧，所偷首饰无法脱手，所以，其所盗首饰已被警方悉数追回。

