青年看守所死亡7根肋骨骨折 检方排除外伤致死
　　本报讯 （记者郑伟庭 通讯员林俊杰）去年6月26日，广东省吴川市第二看守所羁押嫌犯林立峰死亡。广东省检察院昨日向媒体通报死亡鉴定情况，表示检察机关将依法公正处理此事，并欢迎新闻媒体和社会各界进行监督。
　　据湛江市检察院有关负责人介绍， 去年6月25日，犯罪嫌疑人林立峰在吴川市城区持尖刀，劫持一名刚放学的初中男生，后被吴川市公安局干警将其制服，羁押在吴川市第二看守所。在看守所羁押期间林立峰情绪激动，不时用脚踢人，用头、身撞人。6月26日12时50分，同仓在押人员发现林立峰的呼吸和心跳很微弱，看守所医生立即对林立峰进行胸部按压抢救，后将其送往吴川市人民医院救助，林立峰经抢救无效死亡。
　　事件发生后，湛江、吴川两级检察机关对事件展开了调查。2009年7月2日，湛江市检察院法医对林立峰的尸体进行了解剖检验，并委托中山大学法医鉴定中心进行病理检验，认定林立峰尸体左冠状动脉前降支粥样硬化II级，管腔狭窄40%，其他器官未见明显异常，可排除外伤性暴力致死。鉴定结果林立峰的死因符合心源性猝死。
　　林立峰家属对以上鉴定结果表示不服，检察机关为此决定组织法医专家会检，同时同意死者家属聘请其指定的法医现场见证会检过程。但死者家属提出必须由其指定的鉴定机构独立鉴定。

