打工女遭蒙面男子强暴怀孕 分娩后刺死婴儿
　　本报湘潭讯（记者 刘炬通讯员 储礼娟）昨日，湘潭市岳塘区检察院以故意杀人罪依法对犯罪嫌疑人陈某提起公诉，当检察官讯问陈某为何对自己刚生下来的婴儿痛下毒手时，她稚嫩的脸上透着无奈而茫然的神情。
　　2009年12月中旬的一天，一名环卫工人在湘潭市建设路口发现一个死婴并报警。经鉴定，死亡男婴系被人用剪刀刺戳胸部致死。经查，杀死该男婴的不是别人，正是他的亲生母亲陈某。
　　23岁的陈某来自黑龙江省依兰县，去年2月，她在当地遭一蒙面男子强奸。由于受该男子的威胁，又担心事情传出去对自己名声不好，她没敢报案，也没告诉任何人，只身来到湘潭市某影楼打工。去年12月11日早上7时多，她避开同事，悄悄躲进卫生间产下了一名男婴。婴儿的啼哭并没有带给陈某做母亲的喜悦。因为担心别人知道，她拿剪刀连刺婴儿几十下，随后用塑料袋包好，丢到卫生间的垃圾桶内……
　　事发后的第三天，湘潭市岳塘公安分局刑警大队的民警在抓捕陈某时发现，她的身体极度虚弱。得知陈某产后一直坚持上班，民警迅速将她送往医院进行康复治疗。
　　在医院，几名女警24小时轮班守护，并专门为陈某配置了合理的营养餐饮。大队还为陈某募集5000多元，陈某情绪渐趋稳定，身体逐步康复。
　　由于无知，本应受到法律保护的受害人反倒成了要受法律惩处的被告人，而无辜的孩子却成了悲剧的牺牲品。据陈某陈述，她去过医院要求终止妊娠，但医院要求她出示居住地证明，她不想让人知道自己怀孕，便不再去医院。她认为，婴儿是自己被人强奸后所生，她痛恨罪恶的行径，又无力抚养，反正是自己身上掉下的肉，把他处理掉就行了。她不知道，婴儿也是一条鲜活的生命，从其出生的那一刻起，任何人都无权剥夺其生命。法官称，陈某的行为涉嫌故意杀人罪，她将为自己的无知付出惨重的代价。

