10名勤工俭学大学生被骗近6万
　　代理征订学习资料，不料“省级代理”玩失踪
　　本报讯（通讯员 李敏 姜小竹 记者 孙明 实习生 陈红艳）一男子雇佣10名勤工俭学大学生做校园代理，订学习资料，因征订效果不理想，该男子卷走预先支付的近6万元征订款潜逃。昨日记者从洪山检察院获悉，3月11日，该男子因涉嫌合同诈骗被批捕。
　　在校大学生小甜（化名）没有料到，自己第一次勤工俭学就遇到了骗子。去年4月，小甜在校内的广告栏上看到某学习类报纸招收校园发行员的广告，按照上面的电话她和该报“湖北省总代理石总”取得联系，“石总”与她和其他9名大学生进行了简单的交谈后，跟他们签订了校园代理发行协议。此后，小甜每天利用课余时间在校园内摆摊宣传，招揽同学来订报，所收的报款均交给了“石总”。去年9月，订报的学生发现“石总”手机无法打通，办公地点也是人去楼空。小甜等发觉上当，向公安机关报案。今年2月11日下午，“石总”被抓获归案。
　　据“石总”交代，2009年4月至5月，他与小甜等10余名武汉市各高校的学生签订校园代理发行协议，并在9月份收取了总额达58744元的报款。因为订报情况不理想，会亏本，他并未将报款上交报社，而是自己带钱去了广州。

