妻子撞见丈夫与情人约会被杀害
　　四川新闻网成都3月12日讯 (刘炜 记者 刘侠) 近日，宜宾翠屏公安分局刑警大队通过近40小时的连续工作，先后出动警力20余人次，成功抓获在浙江省温州市涉嫌故意杀人的宜宾籍逃犯廖昂。
　　2010年3月3日，浙江省温州瑞安市某地发现一女尸，经瑞安警方调查得知：死者周云(女，35岁)系他杀，其夫廖昂(男，37岁)有重大作案嫌疑。瑞安警方在将廖昂列为网上逃犯的同时，与分局刑警大队取得联系，并于3月9日派人到宜宾衔接抓捕工作。
　　3月11日上午11时许，廖昂出现在南岸客运站售票大厅。获此信息后，案侦民警顾不上休息，立即前往车站抓捕。上午12时许，民警成功在南客站将正准备持票上车的犯罪嫌疑人廖昂抓获。
　　在警方强大的法律攻势下，廖昂不得不如实交代了犯罪事实。2010年2月24日上午，廖昂在温州瑞安一租房内与情人偷情时被妻子周云发现，为防止事情败露，便将妻子勒死，藏尸体于租房床下。之后，廖昂还到瑞安的妻姐家暂住，声称因夫妻二人闹矛盾，妻子离家出走，在当地假装寻妻三天后，以回老家寻妻为借口潜逃。
　　目前，犯罪嫌疑人廖昂已移交浙江省温州瑞安警方，等待他的将是法律的严惩。(文中涉案人员系化名)

