夫妻收售面额上亿元发票被刑拘
　　拿袜子牙刷毛巾，换来全国28省的过路费发票
　　一对夫妻收售面额上亿元发票被刑拘
　　□通讯员 陈凌丽 宋岐斌 李志平
　　本报记者 朱寅
　　早报讯 湖南人刘某李某夫妇从2007年开始，就在萧山一物流基地附近讨生活。因为手头拮据，对两人来说，“只要能赚钱，就是好行当”。
　　去年，一次偶然的机会，让两人干上了倒卖真发票的勾当，还赚了点小钱。随后，两人“生意”越做越大。
　　3月10日，警方把搜查到的1.7万余份、累计面额上亿元的各类发票摆在两人眼前时，李某感叹：“钱没赚多少，人却进去了。”
　　3月2日下午，李某和刘某同以往一样，来到物流基地附近，向过往路人兜售发票。
　　“发票要吗？都是真的。全国28省的过路费发票都有，拿去报销，绝对方便。”这一天，两人的生意不好，兜了一下午也没遇上买家，正当两人打算收工时，在周围布控多时的民警迅速上前，将两人控制。
　　很快，民警从他们身上搜出了1200余份过路发票，票面金额达60余万元。
　　在他们的暂住地里，民警总共搜到了1.7万余份各类发票，累计面额上亿元，涉及28个省份，还有专人(李某的妹妹)看管。
　　这对夫妻收集那么多发票，却没花多少成本。
　　李某说，由于物流基地来往车辆较多，不少司机将许多过路费发票丢弃。去年一次偶然的机会，李某发现有些司机或乘客为报销账目等需要，愿意花钱购买这些被丢弃的发票。
　　李某觉得发财机会来了，于是告诉了丈夫和妹妹，他们准备利用这些发票赚钱。
　　紧接着，他们跑到了高速公路出口处，专门向一些过往司机索要发票。
　　为了能得到更多发票，他们每次都会带着大量袜子、毛巾、牙刷之类的日用品跟司机交换。
　　他们将交换来的发票以票面金额1000：1金额比例销售，直到被抓那天，他们也记不得卖出多少了。
　　办案民警余峰说：“不管卖的是真发票还是假发票，倒卖发票都是犯法的。非法出售发票，只要达到50张，不论面额大小，都将构成犯罪。”
　　目前，刘某、李某以及李某的妹妹都已被刑拘。

