台16岁少女遭哥哥性侵犯 亲生母亲要求其隐瞒
　　中新网3月14日电 据台湾“TVBS”报道，台湾嘉义一名16岁的少女，13日出面指控，她遭到继父的儿子性侵，但是她的亲生妈妈却企图掩盖事实，不断要求她闭嘴，不能对外张扬，还以要送她一栋公寓当条件，要求签署放弃性侵案提告的和解书。
　　这名少女说被侵害后，她每天都得带哨子才敢入睡，但是亲生妈妈的包庇，让她深深觉得受到二次伤害，愤而诉诸媒体，要求公道。
　　不带哨子，绝对不敢睡觉，甚至连拿着杯子，双手还是不断颤抖，她是16岁的小苹，未成年的她指控遭到哥哥性侵，让她活得很没安全感。小苹(化名)说：“我现在休学，他毁了我一生。”
　　已经辍学，暂时和祖父同住，小苹说，她的生母4年前改嫁，但是她要叫“哥哥”，也就是继父的儿子，却在1年前性侵她，当时她才15岁，半夜被骚扰备受惊吓，让她更痛苦的是亲生妈妈的事后反应。
　　小苹说：“当时爸爸一直掐我，要让我死，一直打我，你还在旁边看，根本无动于衷，你跟本有把我当女儿看吗？这样我所受的伤害、委屈，算什么？”小苹妈妈说：“我跟你讲啦，我是真的为了你好！”
　　这是小苹在事后和妈妈对质的内容，妈妈冷静强调，无论发生什么事情，她都是为了小苹好。小苹妈妈：“你不相信我没关系，我问心无愧，我基本是为你好。”小苹：“你最好问心无愧啦！”小苹妈妈：“对，我问心无愧，我基本是为了你好。”
　　母女间的尖锐对话，小苹无法理解亲生妈妈企图想要拿一栋公寓要求她闭嘴，放弃提出性侵告诉的动机，少女半夜被性侵，却被妈妈要求封口装没事，虽然警方主动介入侦办，却已经对少女造成伤害。

