高中生被熟人绑架 警方4小时侦破刑拘4人
　　昨日下午，洛阳市公安局高新技术开发区分局成功侦破一起绑架人质案。4名犯罪嫌疑人绑架一名17岁高中生，并向其父母索要35万元现金。警方接到报警后，仅用4小时就将人质成功解救。
　　□今报记者 胡志强 实习生 严坡 刘乾坤 通讯员 傅晓丽
　　【现场】4小时成功解救人质
　　昨日8时，洛阳市公安局高新技术开发区分局接到报警称，一名高中生被绑架，对方索要现金35万元。该局刑侦大队迅即组织警力到辖区排查，并现场指导被绑架者父母与犯罪嫌疑人周旋。
　　据警方调查，被绑架者是河洛中学高二学生明明(化名)，3月9日下午，正在上课的明明接到一同学电话，让他去财经学院附近帮忙提点东西，随后失踪。
　　昨日10时30分，绑架者打来电话，要明明的家人将35万元现金带到火车站附近，经双方讨价还价后，赎金降至10万元。与此同时，明明的两个同学提供线索，他们曾认识一名李姓男子，并经常在一起吃饭，随后，警方带他们到火车站辨认犯罪嫌疑人。
　　昨日11时30分，两名可疑男子出现在警方视线内。“就是他们。”两名同学确认嫌疑人后，警方迅速出击，将二人抓获。“孩子已经被成功救出。”10分钟后，在火车站附近的明明妈妈接到该分局刑事侦查大队长陈旭的电话。“当时我们怕出意外，都已把钱准备好了，没想到会这么快破案。”明明妈妈说，接到电话时，她一直在哭，不敢相信这是真的。
　　【破案】学生被“熟人”绑架
　　昨日下午，在派出所接受警方询问的明明介绍了当时的经过。9日下午，他接到李某电话，对方称，要在学校附近的烩面馆请他和另外两名同学吃饭，并请教明明如何用充值卡为手机缴费。明明赶到烩面馆后，发现李某称的另外两名同学并不在现场。“当时，我也没太在意，就随他一起打的去了他的住处。”明明说，自己通过同学与李某结识后的几天内，李某多次请他和同学吃饭。虽然见面熟，但明明和另外两名同学甚至不知道李某的真实姓名。
　　3月9日晚饭后，李某邀明明去看其新买的房子，当明明转身准备离开时，李某猛地将其推到了屋内。“这时，房间内冲出3名持刀男子，用胶带紧紧捆住我的胳膊，并一直威胁我‘别反抗，只要配合就不伤害你，明天等你家人拿钱赎你’。”明明回忆当时的情况时说，当天22时许，自己想给家人打电话，但遭到李某等人的拒绝。当夜，想借上厕所之机逃跑，也未能成功。一整夜，李某和另外一人一直睡在明明身旁。
　　【进展】4名犯罪嫌疑人被刑拘
　　明明被绑架的当晚，明明的妈妈曾经给明明打过一个电话，但电话无法接通。想到之前明明曾有过夜不归宿的先例，明明的母亲也没太注意。“10日7时09分，一个陌生男子打来电话称明明被绑架，并索要35万元赎金，同时警告我们不要报警，否则撕票。”明明妈妈事后说，当时自己吓晕了。经与丈夫商量后，他们还是通过朋友报了警。“犯罪嫌疑人对这起绑票蓄谋已久。”昨日17时，洛阳市高新技术开发区分局局长蔡三军介绍，初步审讯得知，犯罪嫌疑人李某系周口商水县人，曾因绑架罪被判刑，在平顶山狱中服刑期间认识沈某(聋哑人)。去年底，两人曾一直预谋绑架，同时，沈某还找来另两名聋哑人入伙。3月初，李某在网吧认识明明等几位中学生后，就锁定明明为目标。
　　昨日20时50分，记者获悉，洛阳警方已请来手语教师配合审讯，李某等人已被刑拘，案件正在进一步审理中。

