男子非法购买子弹在邮寄途中爆炸
　　本报讯（记者 谭经田 通讯员 张淑明 魏端）汽车修理工万某从小到大喜欢玩枪，喜欢看与枪弹相关的书籍，后发展到在网上购买枪支子弹，不料子弹在快递过程中发生爆炸。昨日，记者从黄陂区检察院获悉，万某涉嫌非法买卖枪支弹药罪被批捕。
　　现年33岁的万某，家住湖南株洲，是一名汽车修理工人，酷爱枪支，他通过网络联系，先后购买了多支仿真枪。2007年，万某通过网络认识了“张灯”（化名），希望能弄到打真子弹的枪。通过聊天，“张灯”自称可以改装枪支。此后，万某多次将枪支寄给“张灯”。“张灯”改装后，又通过快递寄还万某。同时，“张灯”还向万某提供子弹，也通过快递邮寄。
　　2009年1月，“张灯”再次通过快递给万某邮寄改装的枪支和弹药，并将万某的名字化名为“刘玉环”。
　　1月6日上午，该快件到达武汉某快递公司黄陂横店站，工作人员在分拣物件时，该快件的一个小包装盒落到了地上，“砰”地一声发生爆炸，并冒出一股火药味。工作人员发现，包装盒内竟然露出数10发子弹和1枚散发着火药味的弹壳。
　　经核查，该快件的发件地是四川某市，收件地为湖南某市。工作人员立即将情况报告给该站负责人，该站负责人将该物品封存，报告总部并报警。在公安人员的建议下，快递站又查出相同发件人和收件人的另一物件，该快件已发到湖南长沙。经长沙公司工作人员检查，发现两把仿六四手枪分拆包装在物品盒内。
　　随后，黄陂警方迅速前往湖南将该手枪扣缴，经过侦查于1月26日将万某抓获。经鉴定，两支仿真手枪具有杀伤力。
　　检察官提醒，枪支弹药属于国家严格管控的物品，私藏、运输或买卖都构成犯罪，望热爱玩枪支弹药的人克制自己的嗜好，不要做出违法犯罪行为，否则会触犯刑律而受到制裁。

