教师用废电线拧成鞭子打手板惩罚外出上网女生
　　昨日，13岁女生蕊蕊(化名)在全校师生面前做检讨，她拿检讨书的双手还有被抽打的伤痕。3月8日，蕊蕊和3名女同学离校上网，老师用废电线拧成鞭子，打手板惩罚她们。
　　“我是当着家长的面打的，他们舍不得打孩子，我们帮忙管教，不算体罚。”打人老师说。
　　“当时觉得该打，但看到女儿疼痛难忍的样子，又感到愤怒。”家长说。
　　4女生离校上网
　　老师打手板惩罚
　　蕊蕊母亲杨女士说，蕊蕊在梁平县城西初级中学初一（5）班上学。3月8日早上，她接到蕊蕊班主任的电话，说蕊蕊不见了，一起失踪的还有另外3名女生。杨女士马上赶到学校，与老师一起到派出所报案。随后，多名老师分赴各车站、路口寻找。
　　当天下午，两名女生返回学校，蕊蕊和另一位女生未归。当晚7时，在距梁平县百余公里的四川省大竹县清水镇车站，城西中学一老师家属撞见二人，将她们送回学校。
　　杨女士说，当晚，该校一罗姓老师当着几位家长的面，对其中3名女生进行了惩罚：把一根废电线折成4股，拧在一起打手板。
　　女儿双手红肿
　　觉得心疼和愤怒
　　杨女士说，当晚回家后，蕊蕊双手开始红肿，浮出一条条鞭痕，吃饭时碗都端不稳，痛得眼泪直往下掉。上厕所时，蕊蕊连裤扣都无力解开。“孩子离校出走肯定不对，但打得也太狠了点。”见女儿痛苦的样子，杨女士很心疼，对老师的体罚行为感到愤怒。
　　休息两天后，蕊蕊手部红肿渐消退，10日晚，杨女士将她送回学校。杨女士找到校方，希望罗老师道歉，保证以后不再打人。
　　当家长面打的
　　怎么能算体罚
　　罗老师承认，当天他的确打了3名学生。“十二三岁的女娃娃逃课出走，不管还得了？”罗老师说，发现几人失踪后，班主任老师当场昏倒，他和几名男老师随后出去找，还通知附近所有中学帮忙寻找。“要是出了事，责任谁来负？”
　　对家长的投诉，罗老师很惊讶：“我是当他们的面打的，怎么能算体罚？”罗老师说，当晚，3名女生家长都在场，并对他的行为表示赞同。
　　另一名被打女生的父亲黄先生则说：“娃娃不听话该教育，我当时在场，觉得老师的做法没错。”
　　家长允许的前提下
　　老师协助家长教育
　　城西中学李校长表示，老师打学生一事，学校已做了调查。经初步了解，当时在场的家长都认同打人这一做法，其中一名家长还参与了动手。目前，被打学生已返校上课，罗老师已向她们道歉，她们也按校规作了检讨。“如果的确是殴打学生的恶性事件，调查清楚后，学校肯定会严肃处理。”
　　李校长称，该校是进城务工人员子女学校，家长整体文化水平较低，学生水平参差不齐，教育和管理较难。以前出现过学生犯错，回家后被家长打得很惨的事。因此，遇到学生违反校规，难以处理的情况，学校总是请家长到校一起商量解决办法。老师会在家长允许的前提下，协助家长教育。
　　记者 谈露洁

