村支书为救患重病村民愿下跪求助
　　为救助这位村民，夏书记愿下跪。
　　这一消息在偏僻的安化县乐安镇蚩尤村传开，顿时像炸开了的锅。消息来源于一篇网上流传的帖子，该村村支部书记夏能勋以“谁能救助我的村民，我向谁下跪”为题发帖求助，希望有人能救救因车祸病重无钱医治的村民夏明新。
　　该帖发出后，在网上引起了网友的广泛关注，有网友称其是“湖南最感人村支书”。昨日，面对记者，这个身材魁梧的汉子很郑重地说，“这不是作秀，只要谁能帮助我的村民，我就给谁下跪，哪怕是一元钱，绝不食言。”
　　本报记者童辉 益阳报道
　　[网友跟帖]
　　“他是最感人村支书”
　　帖子在网上发布后，引起了网友广泛关注，有网友赞他是“湖南最感人村支书”。这对一赞誉，夏能勋说他的目的只是救人，目前，他已接到100多个热心人的电话，大家的支持让他有了信心，“夏明新一定能重新进医院进行治疗。”
　　在村里，夏能勋要下跪救村民的事也被传开，村民说他是好人。村民介绍，夏能勋做了9年的村主任，3年的村支书，非常乐于助人，大家有什么事都找他。
　　村民遭遇车祸无钱医治
　　昨日下午，看到夏能勋，35岁的夏明新嚎啕大哭。夏能勋熟悉地介绍着夏明新的病情：因没有钱治疗他的病情不断恶化，头部严重积水浮肿，用手轻轻一压，宛如面包，右侧不能动弹已经瘫痪，大小便失禁。
　　夏明新原在广州打工，2009年10月3日因车祸脑部受伤，两个月的治疗，花去了医疗费用四万余元。因家庭条件十分困难，变卖了家中能变钱的东西尚欠医院四千多元，医院照章停药，没有进行继续治疗，导致病情恶化。
　　雪上加霜的是，因欠广州市白云区第二人民医院四千多元，疾病证明和医药发票被该医院扣留，导致夏明新农村合作医保不能报销。事故肇事者在出了一千元医药费后置之不理。其家属便在当地请了一位律师，该律师拿了钱之后，人却不见了踪影，无奈之下家人只得将夏明新接回老家住进安化县第二人民医院。而与其重组家庭的妻子，也离他而去，至今毫无消息。
　　支书发帖称愿意下跪救村民
　　事发后，夏明新的老母经常跑到夏能勋那里哭诉。“来一次哭一次，我心里也很难受。”夏能勋决定先在村里募集点善款。
　　“那几天，夏书记天天拿着一个本子，走家串户让我们捐钱，有的5元，多的20元。”据村民说，夏明新与夏能勋并无亲戚关系。
　　这一次募集的近一万元善款很快便被用光。眼看着儿子病重，夏明新父母决定卖房给儿子治病，并联系好了买房人。
　　3月5日，买房人找到夏能勋，让他作为中间人估个价。夏能勋称这个房子不卖。他说，卖房子后，这一家老小住什么地方？卖了房子，反倒会引得逼债的人上门。
　　当日晚，夏能勋辗转难以入睡，他写了一分书稿，题为“谁能救助我的村民，我向谁下跪！”他写道，“我本人以一个共产党员、县政协委员、村支部书记的身份向全社会进行法律的和经济的求助，救救我的村民吧，谁能救助我的村民，我向谁下跪！”
　　他决定将书稿发在网上。他和妻子商量，妻子看到题目后坚决反对，“为别人下跪，自己的儿子治病却没见你下跪。”原来，夏能勋的小儿子3岁患脑膜炎，至今未治愈。
　　夏能勋让读过大学的大儿子把帖子发到网上去。大儿子一看书稿，便说：“这有点过分了吧。”他不忍心真的看到父亲跪在他人的面前。经夏能勋解释后，儿子将其发在了家乡的一个网站上，随后该帖被转载。
　　夏能勋同事胡又才说，发帖之初，夏能勋也很担心，怕事情搞砸了，影响不好，自己却背黑锅，引起他人非议，但他思来想去，说这是唯一的办法。
　　“除了网上，我不知道还有什么办法能把这个消息散播出去，实在是没办法了，如果连我也不帮他，他只能等死。只要谁救助我的村民，我就向谁下跪，哪怕是一元钱，绝不食言。”——夏能勋

