格鲁吉亚老太将迎来130岁生日 平时爱喝伏特加
　　据《莫斯科时报》等俄罗斯媒体11日报道，格鲁吉亚老太太安蒂莎·克维查娃的身份文件显示，她出生于1880年，今年7月即将迎来130岁生日，甚至比目前已知的全球在世最长寿老人日本老太太、115岁的知念釜还要年长15岁。
　　眼下安蒂莎已被视为“格鲁吉亚”国宝级人物，该国政府近期将为她申请吉尼斯世界纪录，一旦申请成功，她将当仁不让地成为新科“全球头号寿星”。
　　据了解，尽管安蒂莎生于1880年，可是直到1965年，她85岁的时候方才退休。如今老太太依旧身板硬朗、精神矍铄。现在她和儿子、孙辈和曾孙辈住在同一个村子里。
　　格鲁吉亚一电视台近日播出了安蒂莎老人的生活起居画面。电视画面显示，这位130岁的老太太头裹黑色头巾，虽然卧在床上，但是精神很好，视力和听力似乎都没问题。
　　在跟家族的小孩子一起下西洋双陆棋(一种当地的跳棋)时，她仍显得思路十分清晰。
　　孙女索莉娜·克维查娃自豪地表示：“别看我奶奶今年130岁了，要想赢她的棋可不容易。”
　　据了解，安蒂莎平时喜欢喝伏特加陈酿老酒和酸奶，也许这正是她的长寿秘诀所在。有报道称，格鲁吉亚的外高加索老人常年喝酸奶，吃大量洋葱，并吃无花果、蜂蜜、核桃等，百岁以上的老人每天吃水果量大于1公斤者占96.76%，一年食用6个月以上者占91.09%。
　　杨朗

