初二女生遭39岁男子迷奸 2年3次堕胎
　　台海网3月12日讯 (海峡都市报记者萧镇平 通讯员 杨洛琪)
　　威胁信节录
　　1.你们给我评评理，像她这样的人自不自私，该不该死？你们也不用觉得纳闷，我只想逼她对我作出决定，真的，我也很不想这样做，可我不这样做也实在无能为力。附上两片(指裸照)，好看么？改天还有更好的呢。
　　2.你如果敢一直不给我联系，或真反悔，我以前说过的话，一定说到做到。
　　3.如果你这次敢跟我耍什么花招，我第一个就是不会放过XX(指被害人的妹妹)的。
　　16岁正值多彩灿烂的花季，可小玉(化名)的花季只有绝望的灰色。
　　2006年开始的两年多时间里，她惨遭39岁男子罗进金迷奸，并被拍裸照控制。这期间，她想逃，却被威胁不从的话就要散播裸照，对她家人不利。无奈，她成了他泄欲的工具，并3次堕胎。
　　法庭上，小玉含泪控诉：“每次看到窗户就会害怕，因为罗进金的人头经常像魔鬼一样出现在我家的窗外。”
　　日前，漳州市中级人民法院经审理认为，被告人罗进金自从第一次用药物手段强奸被害人小玉后，在长达两年多的时间里，一直用被害人上半身裸照以及书信威胁、恐吓被害人，以此精神控制的手段，强行与被害人林某某发生性关系，已构成强奸罪。且被告人罗进金的犯罪行为导致被害人小玉不能正常上学、三次怀孕及流产，对其身心造成严重摧残，情节恶劣，一审判处罗进金无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　恶梦 
　　初二女生遭迷奸 2年多3次堕胎 
　　39岁的罗进金是漳州市云霄县农民，小学文化。因养牛蛙，他认识了林某一家。林某的女儿小玉未满17周岁，正读初二。罗进金供述：“知道与小玉之间年龄差距太大，直接表白不会有结果，于是想先占有她的身体，生米煮成熟饭。”
　　2006年6月的一个星期六下午五六点钟，下着大雨，罗进金故意找借口向林某借摩托车，然后到学校找小玉，说：“下大雨，你父亲交代我接你到我家住一晚，明天雨停再回家。”小玉不疑有诈，跟他走了。
　　到家后，罗进金将安眠药放在饮料中。小玉喝了之后，昏昏沉沉睡着了，惨遭强奸，还被拍下裸照。
　　第二天早上6点多，小玉醒来发现自己一丝不挂，感觉被强奸了，于是大骂罗进金，并说要告诉母亲。这时，罗进金拿出手机，亮出裸照说：“你敢，我将照片冲洗出来，寄到你学校去，让你无法读书、做人。”小玉无奈下屈服了。
　　此后，罗进金冲洗了10多张裸照，经常到学校去，胁迫小玉出去发生性关系。
　　小玉初中毕业后，换到另外一所中学就读，以为可以脱离控制。没想到，对方又追过去，扬言小玉如有不从，就把裸照交到学校。无奈下，小玉又屈服了。
　　两年多时间里，小玉前后三次怀孕并堕胎。
　　家人发现真相 却遭色魔威胁
　　起初，家人不知道小玉被霸占。
　　2007年7月，小玉初中毕业后，父亲林某准备送她到云霄另一所中学上高一。但她不肯去，想要打工。林某追问下，才知道她怀孕了。再往下追问时，小玉就跟父亲说，不要问了。林某当时也怕传出名声不好，想想就忍下，没去报警，领她去打胎，然后让其继续上学。
　　2008年8月初，由于一直受到罗进金的骚扰，小玉就到东山县姨妈家里，不去上学。林某知道后，在女儿的行李袋里看到了罗进金写给女儿的恐吓信，信中还夹着女儿的裸照。信件威胁小玉不能与其断绝关系，否则要炸掉她们全家，要对她的妹妹不利等。
　　此时，林某才知道，女儿在初二时(即2006年)就被罗进金强奸并怀孕、堕胎。
　　了解到这些情况后，林某全家人很气愤，要控告罗进金，但又不知从何下手。于是，他去找罗进金理论。但对方说，他爱小玉，要娶小玉为妻，谁要阻拦，就和谁没完。
　　林某一家都是本分的农民，被吓坏了，提心吊胆过日子。
　　找上门落网 女生家人要求严惩
　　2008年8月19日晚8时许，小玉还在东山的姨妈家。一直找不到小玉的罗进金终于找上林某家。怕被人发现，他爬到屋顶窥视。
　　当时，林某的妻子发现屋顶有人影，以为是小偷。林某顺手抄支镀锌管追出去，扫中罗进金左颈部，而后拨打110报警。不久后，罗进金被当地警方刑拘。
　　案发后，罗进金的认罪态度不好。林某多次口头、书面反映罗进金对其身心造成严重摧残，强烈要求司法机关对其予以严惩。
　　他像魔鬼一样徘徊 看到窗户还会害怕
　　法庭上，想起2年多来受到的折磨，小玉声泪俱下。她也曾多次躲避，多次提出分手，但都没有效果，反而换来罗进金的威胁。
　　她含泪控述：“我喜欢读书，怕把照片传出就读不了书，怕名声不好，就忍着，不敢报警。”
　　为了满足兽欲，罗进金经常选在晚上站在小玉家窗外，用手机的亮光打暗号，让小玉出去。除此外，他还经常到学校，打电话到宿舍。为了逃避，小玉常常待在教室读书。
　　“我提出分手，他说，不可能摆脱他的，他认定的会坚持，否则就两人一起自杀，他会跟我同归于尽。他经常威胁说要把我妹妹给炸了，然后再炸我爸妈。”
　　“他害我书读不成，本来在班上成绩较好，现在变成在班级倒数。”小玉说，现在她还常有恐惧感，“每次看到窗户就会害怕，因为过去2年多，罗进金的人头经常像魔鬼一样出现在我家的窗外。”

