数十名酒店保安围殴住客致1死5伤
　　6犯罪嫌疑人陆续归案，在逃人员现正追捕
　　南方日报讯(记者/赵进通讯员/南公宣)住酒店未享受到应有的服务，反被十余名保安围殴致死。记者昨日从南海警方获悉，盐步“3·1”伤害案造成1死5伤。目前，已有6名犯罪嫌疑人陆续归案。
　　据了解，3月1日晚，来自湖南益阳的刘某在盐步的金居酒店开房与朋友玩牌，其后因酒店服务问题，刘某在找酒店领导投诉时，被该酒店10余名保安围殴致死。警方通报称，此次围殴造成了1死5伤。
　　案发后，佛山市公安局、南海分局和盐步派出所高度重视，马上抽调精干刑警力量组成专案组，开展侦查工作。案发当晚9时许，专案组民警在酒店内和附近的出租屋抓获酒店楼面部长徐某和保安部负责人李某；3月3日，专案组再在南海黄岐抓获酒店保安李某和楼面服务生施某；3月8日中午，在警方强大的侦查和宣传攻势下，2名酒店工作人员蓝某、朱某到公安机关投案自首。目前，上述6名犯罪嫌疑人均已被警方刑事拘留。
　　案发后，盐步派出所每日都向死者家属通报案件侦查的进展情况；并协调盐步医院全力医治伤者，垫付了医疗费用；同时警方敦促酒店经营者尽快与死者家属协商，对死伤人员造成的损失先作出部分补偿。
　　警方称，目前还有多名涉案人员在逃，警方在加紧追捕中。警方敦促涉案人员尽快到公安机关投案自首，争取宽大处理。

