杀人者被擒谎称身藏炸药 派出所内自称阎王转世
　　本报松原讯 (记者邢阳) 10日16时30分许，松原市繁荣小区内一家饭店内闯进一名醉醺醺的男子行凶，饭店内三人被刺伤，其中有一人是他的妻子，老板娘抢救无效死亡。他在出门后又持刀与警方对峙，最后被警察果断扑倒制服。
　　行凶
　　寻妻致一死两伤
　　当天下午，这名身穿黑色皮夹克、30多岁的男子开车来到了繁荣小区内的一家饭店门前，醉醺醺的他蹒跚着走进饭店，这并未引起大家的注意，大家也没有注意到他腋下夹着的一个红布包。谁也没想到，半个多小时后，这名男子竟然制造了1死2伤的惨案，而他腋下夹着的红布内包着的竟然是一把杀猪用的锓刀。
　　据了解，该男子进屋后大声吵闹着要找自己的媳妇儿，原来他叫单国刚，老家在乌兰图噶乡，妻子在该饭店打工。老板娘杜某见状，急忙上前制止，双方发生了激烈的争吵，谁也没想到，这名男子突然从腋下的红布包里抽出一把锓刀，向杜某刺去。见到老板娘被刺伤，单国刚的妻子马某和服务员陆某急忙上前制止，在撕扯中，单国刚竟然将自己的妻子划伤，陆某的肚子和腿也被刺伤，陆某逃到饭店的一间包房内，才逃过一劫，但老板娘杜某因抢救无效死亡。
　　行凶后，单国刚并没有马上离开，反而是疯狂地在店内打砸，将店内的酒瓶、桌椅、玻璃等设施都砸烂，还吵着要找饭店老板算账。
　　由于饭店老板并不在店内，单国刚准备开车离开时，发现饭店的门还是完好的，他竟然再次下车，将饭店门的玻璃砸碎，此刻，松原市公安局宁江二分局110处警机动大队的民警赶到了。
　　擒凶
　　“抱腿背摔”制服他
　　据宁江二分局110指挥中心副主任吕中卫介绍，当他们赶到现场时，听到饭店里还传来砸东西的声音，围观群众告诉他们“杀人的人还在屋里”。
　　很快单国刚满身是血地走了出来，还在用红布擦拭着刀上的血，眼睛满是血丝，直冲拿着防暴枪的辅警李科研走去。
　　“你别拿那东西吓唬我，你那玩意不好使。”单国刚说。
　　后来他发现辅警于海成正在用DV进行拍摄，又对于海成说，“你把那玩意给我关了。”言语中满是污言秽语。
　　由于他手中还持有锓刀，警方为了稳定他的情绪，避免矛盾激化造成不必要的伤亡，民警让辅警暂时将防暴枪和DV收了起来。
　　在警方提供的视频中，记者看到，单国刚面对警察，恶狠狠地擦拭着刀上的血，表情十分狰狞。
　　民警不断与其交谈，分散其注意力并稳定其情绪，于海成趁其不备，突然抓住了他拿刀的手，吕中卫眼疾手快，从后面猛扑过去，使了一招“抱腿背摔”，一下将其扑倒在地上，与此同时，另外两名民警也猛冲上去，将其按倒。
　　使诈
　　谎称身上有炸药
　　几名警察遭到了激烈的反抗，由于手被按住，单国刚反手拿着锓刀，在地上胡乱地划拉着，一名民警的鞋子被刺穿，脚部受了轻伤。
　　记者的一名同行——《松原晨讯》记者孙东迪恰好在回家时路过此地，目睹了这一切，在用手机拍摄了几张抓捕的照片后，也急忙扑了过去，与民警合力将单国刚制服。
　　在围观群众齐声叫好时，单国刚大喊：“老子死了你们都得死，我身上有炸药！”这让民警们惊出了一身冷汗，随即对其进行了搜身，但并未发现爆炸物，原来只是他在虚张声势。此时，建设派出所所长高芒、副所长包东明也带队赶到了现场，将单国刚带回派出所进行调查。
　　后悔
　　对不起孩子和家人
　　在建设派出所内，单国刚情绪依然十分暴躁。他坐在地上，高声咒骂：“我是阎王爷转世，我死了也是阎王爷，我要死了就谁也别活，都得死！”等过了十几分钟后，他又央求民警让其给家里人打个电话，照看一下孩子，民警替他接通了家里的电话。他小声地对家里人说：“我进公安局了，我杀人了，这些天帮我接送下孩子上下学，就说我出门办事去了。”
　　昨日上午，记者来到建设派出所，单国刚早已醒酒，面对记者的采访，他表示非常后悔，对不起自己的家人和孩子，更对不起死者的家人，之后就不再多说。
　　动机
　　认为饭店老板破坏家庭
　　所长高芒介绍，单国刚前几天跟妻子吵架后，妻子马某就来到这家饭店打工，单国刚一直认为是该饭店的老板将他妻子从老家接到店里，他觉得这破坏了他的家庭，所以迁怒于饭店老板，认为自己家庭破裂了，也不能让饭店老板的家庭好过，才酿成了悲剧。
　　回忆
　　行凶前两次喝酒壮胆
　　高芒说，单国刚自己说平时也就是一两左右的酒量，当天为了壮胆，他开始先喝了二两酒壮胆，但后来觉得还不够量，胆子还不够大，又喝了一些酒，大概在半斤左右，借着酒劲来到饭店行凶。
　　目前，单国刚已被依法刑拘，此案仍在进一步调查中，单国刚的妻子和服务员陆某已经脱离了生命危险。

