美国华裔夫妇涉嫌虐母致死潜逃5年后自首
　　中新网3月14日电 据美国《星岛日报》报道，弃保潜逃近5年后，帝利市(Daly City)一对华裔夫妇已返回美国，将于今年7月开庭，就其被控虐待老人刑事罪等罪名受审。
　　圣马刁县首席副地检官Steve Wagstaffe12日表示，被告55岁Albert Kong(音译：江雅拔)和50岁Sandie Kong(音译：江仙迪)夫妇已于去年11月返回美国，他们于2004年被控疏忽照顾家中82岁的高龄老母吴碧(Pik Ng)，但2005年2月两人分别交保25万元外出候审期间，弃保潜逃回了中国。
　　副地检官称，两被告“自愿回美，他们到了中国，当地家人知道他们被通缉的事，告诉他们‘我们不要你们’。我们获悉，家人以他们的行为为耻，不愿和他们接触，于是他们决定返回面对控罪。”副地检官还称，由于有弃保潜逃前科，现在两人在押，保释金定为100万元。
　　该宗虐老惨案于2004年初农历新年除夕被揭发，住在帝利市Clearview Drive 87号的江雅拔于1月21日报警，称住在自宅楼下的江母在卧房内倒地不起，救护人员到场发现江母一身便溺，不省人事，房内厕所秽物满布，臭气冲天令人作呕。吴碧送院后，健康情况已十分恶劣，证实已患上严重脱水、体温过低症、肺炎、过度饥饿及长期营养不良等。
　　根据警方数据显示，吴碧的居住环境非常差，而儿子一家四口在楼上过着整洁的生活。
　　在留院近一个月后，院方基于吴碧一直昏迷已无法救治，于2004年2月27日除去其生命维持器宣布死亡。根据验尸报告，死因是长期受虐致死，警方随即发出拘捕令，通缉江氏夫妇两人。江仙迪则于3月18日上午驾车离开寓所时警方截停拘捕归案。江雅拔同日稍后来到帝利市警察总局自首。两人的保释金定为每人25万元，起初两人曾经寻求减低保释金，后撤销减保申请，缴付法庭定下的金额保释外出候审。
　　江氏夫妇2004年4月出庭时，由粤语法庭传译员协助下否认所有控罪，离开法庭时江雅拔还向在场采访的记者以粤语回答“天机不可泄漏。”此案原本定于2005年9月开始陪审团庭讯，但是辩护律师告诉控方，江氏夫妇已经离开美国到了中国，虽然当初承诺会于劳工节周末返回，却并未兑现，之后杳无踪迹。
　　当局对两人弃保潜逃表示意外，地检署发言人当时接受访问时称：“该夫妇之前从未错过出庭，而且他们的财产还在湾区，并且一直居住在此地，”当局并无要求两人交出护照。当局也承认，除非在当地犯事，否则很难将其拘捕回美待审。弃保潜逃后，法庭向两人发出拘捕令，并没收两人合共50万元的保释金，加上江氏以江妻父母的房产作保释金抵押，圣马刁县地检署已将该房产充公。
　　据一名在该区住了26年的拉美裔邻居Lupe当年向记者表示，江家大约1989年前搬入，当时曾经参观过江家在地库的柏文，感觉环境仍很好。而当时负责该案的圣马刁县地检官透露，吴碧夫妇于1990年便开始搬入与儿媳居住，吴碧的丈夫于1998年逝世，吴碧从此一人独居地下的单位。
　　在2004年4月18日被告夫妇提堂前一天，记者到案发现场采访时，有两名年约60岁的男女从屋内外出，向记者自称是亲友，并表示整个事件完全是文化背景不同导致的一场“误会”。
　　后来记者专访了女被告的父亲也即死者的亲家陈伯，他认为事实并不如警方所言，当时他说，女儿每天都向家婆供应三餐，事发当日家婆倒地就第一时间致电911求助，家婆入院后每天都去探望。陈伯认为，医院为不想救治吴碧，由三名医生向女儿夫妇游说拔去喉管，结束了亲家的生命。当局曾指出，如果两人被定罪，最高惩罚为坐牢11年。

