14岁少年带病瘫在床母亲进城求学
　　5年前，19岁的浙江林学院大学生刘霆背着妈妈上大学，曾感动了无数人；而如今又有个14岁的少年，带着病瘫在床的母亲去城里求学的故事在开化传颂开来，再次让人为之动容：
　　42岁的开化农妇李和仙几年前丧偶，去年又因病半身不遂瘫倒在床。去年乡里初中撤并，14岁的儿子方耀宗舍不下母亲，带着母亲去开化县城租房求学。
　　凌晨起床服侍母亲
　　开化城郊一个废弃的厂房，是李和仙母子相依为命的住所，房子大约10个平方，租下这间房子，需要母子每月110元，这也差不多是母子一个月开支的一半。
　　无需闹钟叫醒，凌晨5点30分，方耀宗很自然地睁开了眼睛，这个时候该为母亲喂药了，这是他大半年形成的自然生物钟。
　　药是止疼药，李和仙主要是腰椎有毛病，疼起来“根本不让人活”，一般她是5点30分左右开始疼的。
　　简单的梳洗后，方耀宗开始给母亲端水递药。然后掀开被子，为母亲的腿部按摩。方耀宗的手法很好，灵巧的手在母亲的腿部不断地移动按摩着。
　　这样的按摩，方耀宗每天早中晚各做一次，每次都在半个小时左右。
　　读书照顾母亲两不误
　　按摩的间隙，方耀宗已经煮好了稀饭。自己吃一点，为母亲端上一碗，李和仙吃好后躺下，方耀宗则背上书包出门。时间拿捏得很好，方耀宗从来没有迟到过。
　　上课时间，方耀宗聚精会神；中午下课铃响，方耀宗几乎是跑着来到菜场，买上2斤芹菜后就匆匆返家。芹菜是方耀宗买得次数最多的菜。“最便宜，也最好烧，炒炒就可以吃了，晚上热热又可以当一顿。”方耀宗笑着说。
　　吃午饭、按摩，再去上学；放学，吃晚饭，再按摩。直到9点30分，方耀宗才能上床睡觉。
　　这大半年，除了在学校上课之外，方耀宗都在母亲病榻前。
　　母亲曾想把儿子骂走
　　一个14岁的男孩，为母亲端屎端尿，同在这里租房住的邻居对方耀宗大加赞赏，夸他是“少见的好伢儿”。
　　李和仙从心里感到欣慰，又深深自责：“我不能让他吃好喝好，反倒要拖累他，心里真是难受。这样活着，还不如死了。”
　　李和仙甚至想把已经渐渐长大的儿子骂离身边。“他出去打工养活他自己，我就很开心了，不要他跟着我受苦了。”
　　李和仙有自责的理由：家里没有任何经济来源，每月210元的低保费支撑着这个家，不足的部分则找亲戚朋友东拼西凑，方耀宗因为经常不吃荤而营养不良，经常感冒。
　　于是李和仙不断地挑刺：“你洗碗洗得咋这么不干净啊，你咋这么贪玩啊，你咋这么没用啊……你这样不上进，就滚吧，我不要你管。”
　　方耀宗觉得委屈，但从来不犟嘴，只是默默地忍受着。“她说的肯定不是真心话，我要是走了，她就没人依靠了。”
　　每到深夜，听着儿子因为过度劳累而发出轻微的鼾声时，李和仙总是在漆黑的夜里泪水长流……
　　力争上游“怕人看扁”
　　方耀宗学习成绩是班上的前十名，尤其数学，几乎每次是100分。但这些李和仙根本不知道，因为方耀宗从不跟母亲说。“我怕她担心我将来继续上学的学费。”方耀宗说。
　　“但凡上课，方耀宗总是聚精会神，从来没见他开过小差。”班主任严老师说。
　　为了照顾母亲的病，方耀宗付出了太多太多。
　　去年期末考试的前夜，李和仙病情发作，方耀宗照顾了母亲大半夜，只睡了三个小时。
　　第二天考试，方耀宗几乎难以支撑，他甚至用扯头发这样方式来提神。这次考试，方耀宗依旧在前十名。
　　接到成绩单的那一天，很少流泪的方耀宗哭了：“我要比任何人的成绩都好，因为我的家庭不好，如果成绩不好，我会被人看扁的。”

