6旬老人耗资百万辗转2家医院 经多次抢救险丧命
　　肇庆市第一人民医院肾内科医师，在未做做肠道检查，没与外科医生会诊，没评估风险，就决定给病人“灌肠”，导致病人第一次病危；
　　该院普通外科副主任医师，明知“保守治疗病情会恶化，直至危及生命”，却隐瞒风险，建议家属保守治疗，结果病人第二次病危；
　　在前前后后50多天内，病人辗转两家医院抢救，多次险些丧命，家属为此已耗资百万元，关于是不是“医疗事故”的调查正在进行中
　　1月3日，家住高要市禄步镇中区华兴里的69岁老人罗结带，住进肇庆市第一人民医院，医治慢性肾功能不全及中度贫血。让罗结带老人万万没想到的是，在随后10多天里，由于这家三甲医院多名医生的一系列诊疗行为，她几乎被推进死亡深渊。
　　惊魂六小时
　　肾病医师黄鹏程低估了清洁灌肠(将一定量的液体经肛门、直肠灌入结肠，以帮助患者排便、排气、清洁肠道)的风险。1月11日，他决定给内三区25床病人罗结带灌肠前，并没拿到病人肠道的影像学报告———“患者腹痛的病因是便秘”仅仅是黄鹏程的怀疑。
　　后经证实，病人医嘱所记录的、灌肠前的“院内会诊(外三区)”并没进行(《临时医嘱单》不实)，便秘因此成为最终结论，“清洁灌肠”顺理成章进行。
　　1月3日晚，家住高要市禄步镇中区华兴里的罗结带，由家人陪同，前往肇庆市第一人民医院，住院治疗慢性肾功能不全及中度贫血。住院期间，由亲戚夏月娥、刘晓琪等人照顾。
　　1月10日，留院照顾老人的夏月娥电话通知刘晓琪：老人腹痛，主治医生黄鹏程认为老人便秘。黄告知，会与普外医生会诊“明天是否给老人灌肠，以通便导泻”。
　　1月11日10:00刘晓琪回忆，11日当天上午10点，她赶到内三区，灌肠用的药剂已经领到病房了。刘去到医生办公室，询问黄鹏程，灌肠前为何不征询家属的意见，黄告知，灌肠是为了通便，风险很小，没必要获得家属同意。
　　刘晓琪又问，灌肠前，黄鹏程是否与普外医生会诊，评估灌肠的风险，黄答复，因普外医生很忙，灌肠前没会诊老人的病情———但20多天后，病人家属拿到的《临时医嘱单》却记录，当日灌肠前，该院曾对老人进行了两次会诊，分别为“院内会诊(外三区)”、“院内会诊(内五区)”。
　　1月11日10:30清洁灌肠开始，15分钟后，750毫升生理盐水被灌入老人的肠道。但灌肠后15分钟，罗结带仍无便意。黄鹏程去到病房，告诉护士再灌750毫升。
　　1月11日11:30灌完1500毫升生理盐水后约15分钟，老人的脸色渐渐苍白，并小声呻吟。刘晓琪又到医生办公室，质问黄鹏程：“为什么到现在还不见普外医生会诊？”黄答复刘晓琪，已经通知普外医生会诊，但普外也很忙，没人手。
　　20多分钟后，一名普外医生赶到内三区。“他走进病房后，用手压了压老人的腹部，我见他频频摇头”，刘晓琪回忆，这名普外医生回到内三区的医生办公室，写了张B超单，又回到病房，用注射器从罗结带腹部抽出一管浑浊的、黏稠的液体。
　　刘晓琪说，她去医生办公室拿B超单，回到病房，见到老人已无法自主行动。
　　1月11日13:30做完B超，罗结带已不能说话。5名医生到内三区给老人会诊。黄鹏程告诉刘晓琪，通知老人的直系亲属到医院。黄鹏程告诉刘晓琪，老人的肠道出现一处黑点，可能是穿孔，但不确定具体位置。
　　1月11日16:22罗结带的住院病历记录显示当日16时22分，院内会诊确认老人病症为“急性腹膜炎”，病危，应立即送往重症监护室。
　　致命的保守治疗
　　1月11日下午，罗结带被送至综合ICU病区。当晚，医院给老人做了腹腔置管引流。
　　翌日，罗结带的儿子林伟坚作为家属代表，前往综合ICU病区，询问ICU医生陈绍婷(后证实，此人为黄鹏程妻子)，“老人是否应送往广州救治，是否需动手术”，陈绍婷答复，老人目前的状况不适宜长途奔波，应留院治疗，“是否需手术可咨询普外的副主任医师黎小明”。
　　“病人肠道穿孔，要尽快进行修复手术，仅保守治疗，急性腹膜炎不会痊愈，病情会恶化，危及病人生命”———黎小明，这位普外副主任医师知道“保守治疗是致命的”，但1月12日，他仍向病人家属建议“保守治疗”，还列举病例，说服家属“保守治疗几日后，病人可以康复”。黎小明还列举了“一位腹膜炎患者不同意动手术，后经保守治疗康复”的病例，说服林伟坚“保守治疗7日，老人的腹膜炎可以康复”。
　　听取了黎小明的“专业意见”，林伟坚同意让母亲“留院做保守治疗”。但“‘保守治疗的风险’,医院自始至终都没有告知家属。”
　　1月19日晚，肇庆市第一人民医院再次组织会诊后，却告知林伟坚，他母亲的病情已恶化，腹腔严重感染、多器官衰竭，“继续保守治疗，绝无生还可能；手术的话，也只有不到百分之二的生还可能”。
　　当日，黎小明又劝林伟坚，做手术“不到百分之二的生还可能”也只是理论上的，建议不要强行手术，准备老人的身后事。
　　但林氏几兄弟态度坚决，“哪怕只有百分之一的可能，我们也不会放弃”，几兄弟商量后，决定“立即动手术，但不让肇庆市第一人民医院做”。翌日，林伟文就代表病人直系家属，签了《自动出院或转院同意书》。
　　罗结带的出院诊断书里，记者注意到主要诊断为“急性腹膜炎(胃肠穿孔？)”，从1月11日到1月20日，肇庆市第一人民医院仍不能确定罗结带消化道穿孔的位置，黎小明证实，因该院从没给老人做CT,仅凭B超报告确认不了穿孔点。
　　1月21日凌晨，罗结带被送至中山大学附属第六医院。该院随即给老人做了CT,确认了肠穿孔的位置。当日上午7点，该院给罗结带做了“剖腹探查、乙状结肠断端封闭、空肠上端破孔修补、横结肠造口”手术，手术顺利完成。
　　记者暗访
　　肾病医生黄鹏程：未会诊便“灌肠”
　　3月10日，南方日报记者暗访肇庆市第一人民医院，见到了肾病医师黄鹏程。
　　黄鹏程认为“当日清洁灌肠前，病人罗结带的肠道可能已穿孔”———但既然病人肠道已穿孔，灌肠就是禁忌。
　　黄鹏程承认，当日，自己没与普外医生会诊，没有排除“肠道穿孔”、“急性腹膜炎”的可能，没有评估“清洁灌肠”的风险，就做出了“灌肠”的决定。
　　普外副主任医师黎小明：知道保守治疗会恶化
　　记者：老人住院10天，你们都没能确定消化道穿孔位置，为什么？
　　黎小明：B超报告看不出。
　　记者：B超看不出，为什么不给老人做CT?
　　黎小明：医院有CT设备，但由于“病人要靠吸氧维持呼吸”等原因，院内多次会诊，经讨论，认为不便给病人做CT,可能会有风险。
　　记者：但中山大学附属第六医院给老人做了CT,确认了穿孔位置。既然你们怕风险不敢做CT,为何不告知家属，让他们选择做还是不做？为何不建议他们转院？病人曾多次提出转院，你们为何建议他们留院治疗？
　　黎小明：(沉默)
　　记者：作为普外医生，你是否知道“肠道穿孔后，除非做修复手术，仅凭保守治疗，穿孔是不可能痊愈的”？
　　黎小明：知道。
　　记者：既然知道“肠道穿孔，保守治疗，病人不可能痊愈，病情会恶化”，1月12日那天，你为何告诉病人家属“保守治疗几日后，病人会痊愈”？
　　黎小明：(沉默)
　　■病人家属
　　已申请医疗事故鉴定
　　经多次转院后，目前罗结带仍在中山大学附属第一医院重症监护室接受治疗。其主治医生告诉林伟坚，老人的生还可能已经升到50%。为了救治母亲，林氏兄弟已花费逾百万元。
　　林伟坚认为，肇庆市第一人民医院多名医生不当的诊疗行为，是导致其母亲罗结带病危的主要原因：
　　一、肾内科医师黄鹏程，没有给病人肠道做检查，没同普外医生会诊，就决定给罗结带做“清洁灌肠”，是导致患者1月11日病危的直接原因。
　　二、普外科副主任医师黎小明，明知“肠道穿孔，保守治疗无效”，却隐瞒保守治疗的风险，建议病人家属同意“保守治疗”。家属听取了他的意见，才导致患者病情一再恶化，生还可能降至百分之二。
　　林伟坚还怀疑，1月12日，综合ICU病区的医生陈绍婷建议他们留院治疗，是为了包庇她丈夫黄鹏程1月11日的失误。
　　目前，林伟文已向肇庆市卫生局投诉，申请“医疗事故鉴定”。
　　■院方回复
　　给记者的入院诊断 与病人病历有出入
　　3月10日下午，记者就“病人罗结带住院期间，医生诊疗行为是否不当”等问题，采访了肇庆市第一人民医院的有关负责人。
　　医院医务科科长王卫国介绍，医院已于2月10日收到了肇庆市医学会的“提交医疗事故技术鉴定材料告知书”，此医案已依照常规法律程序进行调查，“医疗行为是否存在过错或不足”要待“医疗事故鉴定报告书”的最后结论。
　　医院党委副书记、纪委书记程玉坤表态，若“医疗事故鉴定报告书”的最后结论认定“医生诊疗行为存在过错或不足”，医院会依照法律法规追究医生的责任、赔偿病人的损失。
　　3月11日，肇庆市第一人民医院给记者传真了一份书面答复。这份书面答复里，除重申告知书所列观点外，还简单介绍了罗结带住院前后的情况。
　　记者注意到，书面答复里，罗结带的入院诊断为：“1.慢性肾功能不全(氯质血症期)；2.中度贫血；3.急性腹膜炎”，但病人的住院病历记录，入院诊断并无“急性腹膜炎”一项，“急性腹膜炎”是1月11日灌肠后，多名医生会诊，于当日16时22分得出的结论。
　　■文/图：南方日报记者钟锴实习生吴晓彭肇庆报道

