游客受3500元低价游澳洲诱惑 赔进数万元保证金
　　澳大利亚、新西兰12日游，团费仅需3500元？面对着如此具有诱惑力的低价，游客李先生和其他的100多位游客都动了心，但也随即陷入了骗局，数万元保证金被“黑”。上周末，50多位受骗游客来到北京市旅游局，向旅行社方面“讨说法”。旅游业人士表示，目前大部分旅行社都根据游客各方面条件决定是否收取保证金，也绝不会在游客报团时就收取出境游保证金，游客在遇到此类要求时应当“擦亮眼”。
　　●圈套
　　3500元可12天畅游澳新？
　　“今年1月份，我发现新华国旅东方瑞景店打出了‘澳大利亚、新西兰12日游，团费仅需3500元’的广告。”游客李先生表示，一般旅行社的澳新12日旅游产品的价格都在1万元以上，这一价格相比便宜了近7成，非常有吸引力，自己没有犹豫就立即报名参加了。之后李先生被告知，必须立即缴纳出境游“保证金”3万元。
　　“等到2月份我回国后找旅行社退保证金，门店人员就开始以各种理由拖延。”李先生表示，直到2月10日，他得知有游客因为保证金迟迟未退而报案，才知道保证金被“黑”了。
　　●受骗
　　辞职员工私刻公章诈骗
　　像李先生一样在这家“新华国旅东方瑞景店”参团后被骗取保证金的游客还有不少。市旅游局旅行社服务质量监督管理所工作人员透露，被骗游客达150多人。
　　新华国旅相关负责人在与游客面谈时表示，东方瑞景店并非新华国旅注册的正规门店，收取游客押金的吕某去年11月已辞职，吕某私刻公章与游客签署合同实施诈骗，新华国旅并不知情。同时，新华国旅也是受害者，信誉受损，已处于停业状态。但游客方面认为，新华国旅管理存在漏洞，应承担一定责任。
　　市旅游局质监所相关负责人表示，新华国旅有无责任需等警方的调查结论，市旅游局将进一步调查，如发现其存在问题将进行处罚。朝阳公安分局经侦队民警向游客通报案件调查情况时表示，涉嫌诈骗的吕某已被拘捕，进入审理阶段。
　　●警惕
　　保证金并非出境游必需品
　　所谓出境游“保证金”，是指出境游组团旅行社向游客收取数额不等的“押金”，一般在5万元以上，等出游回来之后，旅行社再归还给游客。这一做法在旅游业内已经实行了近6年。收取保证金主要是为了防止出现游客在国外滞留的事件。一旦发生，旅行社除了要承担罚款，还会被目的地国大使馆处以“停签”的处罚，会造成不小的经济损失。正因为如此，出境游保证金往往高达数万元甚至数十万元，一个团的游客就会有数百万元的保证金。一些不规范的小旅行社常常将游客的保证金挪作他用，发生纠纷。
　　“根据现在的运行情况看，需要缴纳出境游保证金的游客数量很少。”昨日，华远国旅相关负责人在接受采访时表示，目前几大出境游组团社都设置有签证部，在安排游客出境游时基本遵循“资料优先”政策，即游客报团时旅行社针对游客的经济实力、就业状况等多项条件进行审核，如果认为不会出现在国外非法滞留的情况，就不会收取保证金。该负责人表示，游客如果遇到刚刚参团就要求缴纳保证金的旅行社，一定要“擦亮眼”慎重选择，因为其中往往含有猫腻。
　　本报记者 杨汛

