团伙以灯光变色为暗号遥控包厢卖淫
　　中新网南通3月15日电 (席如明 李志得 朱晓颖) 浴室老板李某在浴室内设置神秘“机关”，通过变色灯光为暗号遥控包厢，容留她们从事卖淫活动……日前，南通开发区将这一伙组织、容留卖淫的团伙彻底端除。
　　3月10日，南通市公安局开发区分局特警队民警们像往常一样进行例行安全检查。当民警们在该浴室内的休息大厅总台检查相关情况时，忽然发现包厢内照明灯不停闪烁，此现象引起民警们的高度警觉。
　　“这包厢照明灯是怎么回事情？为什么会反复闪烁？”民警顿生疑惑，随即叫来浴室的李老板询问情况。
　　“哦，这间包厢的照明灯前天坏了，接触不好，忘了叫电工过来修整，现在我让电工过来修一下。”言辞间，李老板神色十分慌张，并不时紧张向包厢张望。
　　李老板的慌张让民警们更加生疑，民警随即对包厢照明设备进行检查，发现该包厢照明线线路是崭新的。
　　通过调阅浴室大厅视频监控录像，警方发现，3月9日当天下午4时10分左右，特警队的民警们在跨进该浴室大厅的一刹那，坐着浴室前台的李某悄悄地从抽屉内拿出一只小型遥控器、一阵乱按。民警随即在浴室前台的抽屉隔层内现场搜查到一只类似视频监控录像中的遥控器。
　　警方进一步审查发现，自2009年11月至2010年2月，李某浴场内为洗浴顾客提供10余间包厢给“服务员”从事卖淫活动，并与浴室“服务员”约定，所得钱财按比例分成。为逃避公安机关检查，李某竟然“别出心裁”得在每个包厢内安装了警报灯，即通过前台遥控器设置，控制包厢内警报灯开关，为洗浴顾客提供“安全”卖淫嫖娼环境。期间，李某在浴场里多次容留叶某、王某、张某卖淫，非法获利万余元。
　　目前，李某因涉嫌组织容留卖淫嫖娼罪被南通开发区警方刑事拘留，卖淫嫖娼人员也被作为另案处理。(完)

