年轻女子夺刀砍伤深夜抢劫歹徒
　　本报梅县讯 (记者叶仕欣 通讯员何皓儒、毛文胜摄影报道)昨日凌晨，梅城一男子因贪恋财色，深夜持杀猪刀打劫一年轻女子的钱财后，并欲实施强奸，却遭到女事主英勇反抗，刀被女事主夺走并被女事主砍破脑袋差点丢了性命，至今依然躺在医院昏迷不醒。
　　深夜的楼道
　　潜伏持杀猪刀的黑影
　　据了解，昨日凌晨零时许，租住在梅县华侨城程江村一出租屋的24岁钟女士回家时，遭到一名手持杀猪刀潜伏在楼道里的男子抢劫，面对歹徒架在脖子上一尺多长的杀猪刀，钟女士临危不惧与劫匪周旋。
　　昨日上午，记者在案发现场看到，楼梯间尚留有歹徒的血迹和散落在地上的头发。钟女士告诉记者，事发时她刚在外面吃完夜宵回家，“当时爬楼梯时我正在玩手机，哪知上了三楼楼梯时，脖子后面突然被架上一把刀，凉飕飕的，接着角落里突然冲出一个人抓住了我的头发。当时楼梯里的灯没开黑乎乎的，我还没有完全反应过来。”钟女士交出钱包后，趁歹徒翻钱包时冲上一步按亮了楼道灯。
　　疯狂的歹徒
　　竟要在楼道施淫威
　　楼道灯亮后，歹徒看到钟女士手上有3枚金戒指，将其抢走后，竟喝令钟女士脱衣服。
　　危急关头，钟女士听到楼下传来一阵脚步声，于是一把架开歹徒的杀猪刀后大喊一声“抢劫啊。”随后歹徒慌张下楼欲逃走，到二楼时正遇上钟女士的哥哥和嫂子冲了上来，钟女士哥哥见状一把抓住了歹徒，钟女士从后面一把夺下歹徒手上的杀猪刀挥向歹徒，最终将歹徒制服并报警。
　　戏剧的结局
　　受害女夺刀砍破歹徒头
　　昨日上午，受伤的19岁钟姓歹徒仍躺在梅城一医院昏迷不醒。钟女士说，“那把刀足足有十多厘米长，约五厘米宽。我想当时如果没有遇到我哥，估计现在躺在医院的人也许就是我了。”

