局长为家乡捐款130万 反被质疑巨款来源
　　近日，网友“珍惜爱人”在天涯传媒江湖发帖称，2008年11月10日，安徽省望江县塞口中学网发布了名为《真诚奉献 造福桑梓》的消息，称深圳市宝安区环保局局长胡细银，“生活一直很简朴，捐资家乡，造福乡里却是非常大方”，分别在2004年、2005年投资70余万元为高士镇虎行村和赛口镇兴隆村居民修建水泥路，2008年又投资60万元为兴隆小学新建教学楼。帖子被全国数十家论坛转载，局长做了好事反被网友质疑。
　　疑问1：局长咋那么多钱？
　　有网友发出质疑，“不知这个局长一个月工资多少，钱从哪里来的，家里还有多少钱？”
　　昨日下午，记者联系到深圳市宝安区环保局局长胡细银，他大呼冤枉，这些捐款并非自己的个人捐款。当年，他得知老家的困难后，便联系了深圳市一些热心公益事业的企业家，修建小学的费用主要是曾经担任过石岩商会会长的一位港商许友平捐助的，而修建公路的钱则主要是一些台商捐助。高士镇焦赛村（原名虎行村）村委胡书记证实，钱是胡细银局长联系的一些企业老板捐助的。
　　疑问2：捐款报道咋没了？
　　网友“zcvdb6789”称，安徽省望江县塞口中学网关于“慈善局长”胡细银捐款的有关报道已于近日神秘消失。
　　记者在望江县塞口中学网站上的确没有找到这则消息。对此，胡细银称，自己发现网友对此事的议论以后，便主动向相关部门作出解释，相关部门调查后发现新闻不实，并反映到塞口中学。校长章桂林介绍，学校网站上的新闻并不真实，这篇名为《真情奉献 造福桑梓》的新闻是由学校一老师根据传言撰写的，学校已批评教育了该老师。
　　胡细银表示，已就此事向相关部门作出解释，并联系了律师，准备将此事付诸法律程序，根据相关部门的调查得知，近日，宝安区有一家企业因排放重金属超标被环保局重罚，这一帖子疑似企业主的报复。
　　记者 王薇 冯成昆 实习生 陈果

