女子曾被拐卖回乡后拐卖女婴 称为帮孩子找到家
　　当一张张粉嫩的婴儿照片在法庭上出示时，人们的心被触痛了。但拐卖她们的女嫌犯却一直在说，自己是好心，只是想帮她们找到幸福。
　　昨日14时30分，张平等6犯拐卖儿童案在石家庄铁路运输法院开庭。控辩双方经过激烈的辩论交锋，不断有新的案情细节被披露。近5小时的庭审后，法官宣布休庭，宣判时间另行通知。
　　拐卖女婴的人曾经被拐
　　根据公诉机关出示的材料，张平涉嫌拐卖儿童6名，王丽(女)涉嫌拐卖儿童3名（激辩中，辩护人认为拐卖人数是2名或1名，2009年5月29日应属犯罪未遂），张力涉嫌拐卖儿童4名，王春明、张宁、桑明各涉嫌拐卖儿童1名。
　　王丽是云南的少数民族，文盲。出生日期，她自己也不清楚，只记得14岁时被人贩子卖了两次，后来到了平山县岗南镇。户口是丈夫给她办的，改名为王丽。17岁时，生了儿子，第二年又生了个女儿。
　　落户到平山七八年后，王丽和丈夫找回云南老家，与家人取得了联系。之后，便认识了“妹妹”张娜。
　　张娜每找到女婴后，就告诉王丽，有人生了女孩子不想要，让王丽帮助联系买家。
　　王丽说，她从小在云南长大，有的家庭重男轻女非常严重，很多人家有五六个女孩子，有的女孩子一出生就被扔掉。王丽对张娜的话深信不疑，她在法庭上一直强调，自己是在帮助那些孩子，让她们找到一个家，“不然她们就会死掉的”。
　　开着救护车接送人贩
　　2009年5月中旬，张娜给王丽打电话，她准备带一女婴过来。
　　于是，王丽约朋友张平在指定日期去接张娜。张平弟弟张力开着一辆白色救护车，载着二人来到石家庄石闫路115路公交车站。把张娜和其“弟弟”及一个十几天大的女婴，接到张平家里。
　　张平联系了买家，当天下午就来了两个男人看孩子。买家问王丽孩子从哪里来的，王丽对他们谎称是山里的，人家不要了。孩子最终以19800元成交。之后，张娜和“弟弟”回了云南。
　　警方撒网捕“鱼”
　　2009年5月27日，王丽接到张娜电话，说带一个女婴从云南过来，让第二天去石家庄接站。后来又打电话说，29日才能到石家庄。
　　其实，张娜等三人共带了两个女婴，只有个把月大。他们一上T190次列车（南宁至石家庄），便引起铁路警方的注意，经询问更是破绽百出。警方突击提审，张娜等人交代了贩卖婴儿以及石家庄有人接应的情况。
　　2009年5月28日下午，石家庄铁路公安处刑侦处接南宁铁路警方通报称，5月29日上午，有云南籍嫌疑人将在胜利北街南三条市场附近进行贩卖婴儿交易。接报后，侦查员便在南三条附近设伏。
　　5月29日上午，张力开着一辆红色面包车，拉着王丽和张平准备接张娜。11时许，当车行至胜利北街中山路桥口时，王丽看见张娜在车的右侧抱着孩子，就叫张力停车。打开车门，张娜抱着孩子刚上车，就被警察抓获。三名云南籍嫌犯由南宁铁路警方带回。
　　经石铁警方审讯，牵出了张平等6犯系列拐卖儿童案。
　　被拐婴儿今安在？
　　很多人都关心，被拐的孩子，现在怎样了？据了解，张娜2009年5月27日贩卖的两名婴儿，已由南宁铁路警方送到南宁福利院；张平、王丽等人贩卖的4名婴儿均已找到，各自在买家寄养。据公诉人介绍，他们均已写下临时收养人的保证书。
　　买女婴的人家，大多为家中无儿女，或只有一男孩，想要儿女双全的。他们在询问孩子的来源时，都被告知是“正道上来的。”（文中人物均为化名）
　　对话
　　王丽有个绰号，叫“胖子”。胖胖的王丽看起来很单纯，从外表看不出她曾经的不幸和她为别人制造的不幸。庭审结束，记者与王丽进行了面对面的对话。
　　记者：你为什么要做这样（贩卖婴儿）的事？
　　王丽（脸涨得通红）：我没想犯罪，只是想解救他们。我们那里重男轻女，我小时候没有吃穿，连鞋都没有。14岁时我被人拐卖了两次，是我现在的老公救了我。
　　记者：那你想过你拐的孩子，她们会想家想妈妈吗？也许她们在家里也很“宝贝”？
　　王丽：没想过，只想着不出来她们会死掉，我要让她们幸福。
　　记者：你知道那些孩子的来源吗？
　　王丽：不知道，只听说生了孩子他们（父母）不要。
　　记者：你有孩子吗？你想他们吗？
　　王丽：（掩面痛哭）天塌下来了！我对不起儿子女儿。两个孩子，一个17岁，一个16岁，我已经有大半年没见着他们了，连做梦都想他们。
　　本报记者 隋文 尚燕华 　通讯员 卢君 冉小毅

