吉普车失控坠河4人死亡 其中2名女子为学生
　　本报讯 (记者肖岳 钱卫华)前天深夜10点55分左右，一辆深色吉普车在北清路航天城路口处，突然失控向左急转弯，冲破河边铁丝网，坠入河中。车内两男两女4名年轻人全部身亡，其中两名女子为附近学校学生。事发后，附近村民跳入河中救人。目前，已排除酒驾，事故原因正在调查中。
　　吉普失控冲入河中
　　事发地点位于北清路与友谊路交叉口附近，此处有一条宽10多米，深约3米的河流，事发时，河内水较浅，只有一米多深，河两端都封着一人多高的护栏。
　　目击者称，事发时，一辆褐色的吉普车，由南向北左转弯行驶，由于天黑，看不清楚车的牌照。吉普车驶入友谊路路口处时，突然响起刺耳的刹车声，随着巨大的撞击声，吉普车冲破路边的护栏网，直接向河内冲了下去。
　　记者昨天凌晨赶到现场时看到，护栏网内侧是一个两米多长的坡，坡下是一个垂直1米多的水泥台。正是这种地形，导致吉普车冲下河坡后，直接翻入了河中，车的四个轮子朝天而仰。
　　车子在下摔过程中，吉普车的后备厢整个掉了下来，车牌也都掉入了水中。由于事发时已近深夜，附近并没有太多的路人，大多数居民均是听到声响后跑出来的，路边的司机拨打了报警和999急救电话。
　　村民跳入水中救人
　　在民警和999急救车赶到之前，附近的居民率先展开了救援。
　　余先生是附近一家饭店的服务员。他说，事故发生时，他刚好在店内工作，听到响声时，看到一辆吉普车冲到了河中，他赶紧跑了出去。当看到车四轮朝天翻在水中时，他想也没想就跳了下去。
　　余先生回忆说，当时也没有顾忌水有多深多脏，跳入水中后，他双手用力地拽车门，车门打开后，他拽到一个被困人员的胳膊，用力将这人拉出车子，放到了吉普车底盘上。此时附近的村民也都赶了来，又有两人先后跳入水中救人，在急救和民警以及消防人员赶到前，将其中两人从车内拉了出来。
　　消防人员赶到后，又将车内剩余被困的两人拉了出来，余先生等人又配合着将4人拉到岸边，后经999急救人员确认，4人均已经死亡，因为救人，余先生的手也被护栏网扎伤，所幸并无大碍。
　　4死者无一是车主
　　昨天凌晨，记者在现场看到，事故车已被吊车吊起，但车体受损严重，4名死者的尸体已被拉走。
　　现场一名知情者称，4人均为年轻人，为两男两女，初步怀疑两名女生为附近学校的学生，但还需等待老师辨认后才能确认。为了防止其他车辆打滑出现危险，交警在附近撒盐，并设立了警示标志。同时下一步还需要对车上其余物品进行打捞。
　　昨天，记者从交管部门了解到，4人均20岁出头，其中两名女子为学生。经过检测，4人均无饮酒现象，但4人中没有一人是车主。经调查得知，事故吉普车车主是一名周姓男子，他将车借给了车上的其中一名曹姓年轻男子，但事发前究竟谁是司机，车辆究竟为何失控，目前仍在调查当中。

