伏羲拜祖大典拍出106万元天价香 将用于慈善
　　中新社淮阳3月15日电  (记者 李贵刚) “一炷香，106万元人民币！”15日，河南省淮阳县“庚寅年公祭中华人文始祖太昊伏羲大典”第一炷香拍卖会上，拍卖主持人“一锤定音”拍出“天价香”。
　　当日下午，公祭伏羲大典第一炷香敬献资格和第一爵酒祭献资格竞拍在河南省淮阳太昊陵举行的。拍卖现场共有16家企业参与竞拍，现场飙价剑拔弩张。最终，当地两家企业分别以106万元人民币和19万元人民币的“天价”拍到17日公祭伏羲大典上贡香和祭酒的资格。
　　太昊伏羲，为中华三皇之首、百王之先。在6500多年前，伏羲统一华夏部落，定都宛丘(今河南淮阳)。他画八卦、造甲历，制嫁娶、定姓氏，开启了中华文明之源。
　　庚寅年公祭中华人文始祖伏羲大典将于农历二月初二至三月初三在河南淮阳举办，是中国规模最大的民间庙会。太昊陵庙会已列入首批国家级非物质文化遗产名录，并创下了“单日参拜人数最多的祭祀活动”吉尼斯世界纪录。
　　河南省淮阳县官员表示，按照“政府主导、社会联动、市场运作、产业经营”的办会原则，对公祭伏羲大典活动中的第一炷香、第一爵酒祭献资格实行公开竞拍，拍卖的善款将用于资助慈善事业，“将祭拜人祖伏羲的活动真正福泽民众，福泽后代。”
　　据悉，去年的第一柱香拍卖出99万元人民币，被称为“最牛庙会的天价香”。完

