大学女教工疑因家庭纠纷被丈夫勒死(图)
　　新快报讯 (见习记者 吴笋林 实习生 宋凯欣)昨日下午2时许，天河路润粤大厦，一名大学女教工疑因家庭纠纷于家中遭丈夫勒脖身亡。事发后死者丈夫已被警方控制，目前警方正作进一步调查。
　　女教工被勒死床上
　　昨日下午2时许，天河路润粤大厦某栋10楼，一名女住户被发现死于家中，警方接报后封锁现场调查。记者赶到现场时，事发楼入口处仍停着数辆警车，数名隶属于广州某大学的教工聚集在楼下，协助警方调查。其中一名男教工打电话时证实，女死者正是该校的教工。
　　死者所在学校的教工打电话时还透露，死者生前疑患病良久，并较长时间住院。事发前几天，女教工刚出院，学校为其安排了任务，但女教工上班几天后又请了假回家休息。“没想到会发生这样的事情。”打电话的教工感叹。
　　据知情人士透露，女教工姓李，现年43岁。案发现场位于死者10楼的家中，女教工衣着完好躺在床上，屋内并无明显打斗痕迹，但死者颈脖部位留有两道明显的红印，疑被勒身亡。
　　凶手疑有精神疾病
　　昨日下午3时45分许，一名头发凌乱，身穿米黄色外套，戴着眼镜的中年男子被两名警察从楼内带出。男子双手被铐，神情木讷，随即被带上警车离去。
　　据称，被带走男子是死者的丈夫，事发前从事IT行业，研究生毕业。夫妻俩育有一女，正在读高中。昨日下午，夫妻俩疑因家庭纠纷发生争吵后，女教工遭丈夫勒脖身亡。案发后，死者丈夫并未逃离现场。记者在现场也看到死者的女儿神情悲伤，接受完警方询问后，在另一名女子的陪同下离去。该知情人士还透露，现场民警调查时表示行凶男子疑患有精神疾病，但此说法尚未得到警方证实。
　　记者于死者生前所在大学校园网站上查询，获悉女教工疑为该校图书馆工作人员，并刊发有图书管学相关论文。目前，校方工作人员尚未就此事发表评论。

