四川男子为筹钱给父治病伪造153万枚假硬币
　　“我现在心里除了后悔，还感到特别无助……为了筹钱给患肝癌的父亲治病，最终我选择了错误的方法，走上了犯罪的道路。现在我非常愧疚……”
　　这份悔过书是小江写的，他DIY了一台十分“了不起”的1元假硬币制造机：不但仿得真，而且一天能做数千枚。但这还不算最“牛”的，这台机器是全自动的，并与手机绑定，当机器故障或者原料用完时，就会自动拨通小江的手机通知。
　　短短一年时间，他伪造了153余万枚2007年版的1元硬币，非法销售所得50多万元。近日，温州市人民检察院以涉嫌伪造货币罪，对小江提起公诉。等待他的，将是十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
　　父亲患肝癌，急需钱的他想到造假币
　　小江今年30岁，四川绵阳人。中专毕业后，通过自己的努力在四川绵阳一所大学继续求学，学的是机械工程及自动化专业。他在学校成绩优异，深受老师喜欢。
　　大学毕业后，小江就到温州找工作，因为技术好，很多工厂都抢着要他。后来，他在温州瓯海梧田一家娱乐设备厂工作，月工资四千多元。勤奋努力让小江的日子一天比一天好，他很快结婚并有了两个孩子。
　　然而，2007年他的父亲被查出患上肝癌，急需肝移植。
　　面对突如其来的变故，小江慌了神：“父亲为了我和弟弟，起早摸黑地种地供我们读书，现在却被病魔折磨得瘦骨如柴……我感到很无助，我愿意替他承担病痛……我想抓住父亲的手，不让他离开美好的人世间。”
　　为了给父亲治病，小江到处借钱，还不惜借上了高利贷。然而这些钱，只够支付父亲住院期间的日常治疗。为了凑齐高昂的肝移植手术费，小江决心铤而走险：“以前做生意的时候，也收到过一些假的1元硬币，觉得做假币赚钱快，我就想到用这个方法来筹钱。”
　　造币机全自动生产还绑定手机
　　2007年12月，小江着手筹备生产假硬币。他先找了一家电脑雕刻店，花700元制成正反面各一个的2007年版1元硬币铜极(铜做的电极，用来加工模具)，然后到一家电脉冲加工店，制成21枚硬币模具。
　　2008年1月，小江又花了7000多元，从台州的液压机配件市场，买来一台二手液压机，并放在温州慈湖路的一间出租房内。
　　小江将这台二手液压机，改造成生产假硬币的机器。“经过我的设置，这台机器是全自动生产的，把坯料放到磨具架的凹槽里冲压一次成型，一天能生产数千枚。”小江交代，他还将一部手机与机器绑定，当机器因为故障或者原料用完等原因停止时，就会自动拨通手机通知，小江再赶去处理。
　　接着，他以定制阀门垫片为名，向平阳某徽章厂购买了1000枚直径25毫米、厚度1.6毫米的圆形铁质坯料，每枚坯料的价格0.15元至0.17元。
　　百万枚假币通过网络流通市面
　　假硬币制造出来了，下一步是销售，小江从网上寻找买家。一次，他无意中发现了一个假币销售QQ群，并向群内几个网友发送了假币样品，均被轻松花掉，小江的假币有了“口碑”。
　　2009年1月，小江接到第一笔“生意”，以每枚1元假币0.5元的价格，卖给沈阳的于某4箱假币，合计8000枚，获得4000元钱。不久，第二、第三个买家上门，业务量越来越大。为此，小江还特地通过小广告买了三张银行卡，用于假币交易。
　　2008年4月至去年9月，小江共花费24余万元人民币，陆续从徽章厂购买了155.1万枚坯料，制造成功153万余枚假硬币，通过网络找到下家，以每枚0.45元至0.5元不等的价格，全部销往辽宁沈阳、江苏昆山、广西玉林、福建三明等地，非法销售所得50余万元。
　　小江告诉记者，平时和买家都是通过网络和手机保持联系，从不见面，假币也是通过物流公司运输。
　　但即使再隐蔽，也难逃法网恢恢。去年11月13日，小江正在四川学开车，公安干警突然出现在驾校。经温州市人民检察院批准，于同年12月17日被依法逮捕。
　　经办检察官介绍，小江认罪态度良好，但他以牟利为目的，伪造货币，数额特别巨大，而且既有伪造货币的行为，又有出售行为，根据我国刑法相关规定，应当从重处罚。等待他的，将是十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

