环卫工清扫桥面时被车撞下立交桥身亡
　　【新闻提要】事发时，该环卫工正在清扫桥面。目前，雨花交警部门正对事故原因进行调查。去年，仅雨花区的环卫工人因工作受伤的便有50多人，还有两人死亡。
　　红网长沙3月16日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 吴可)尽管穿了制服，按规定摆放了清洁车的位置，可雨花环卫工人曾先锋还是没逃过被撞的命运。15日早上7点40分左右，46岁的曾先锋在东塘立交桥上清扫桥面时，被一辆轿车撞至桥下，送医院经抢救无效死亡。
　　和老婆换班打扫桥面
　　同事口中的曾先锋是个老实人，也是个心疼老婆的人。2007年以前，曾先锋在社区打扫卫生，2007年以后，他负责东塘立交桥桥面的清扫工作。雨花区环卫局安全员唐卫说，之所以要安排人打扫桥面卫生，是因为桥面上总能看到白纸、槟榔壳子，另外泥土也不少。
　　曾先锋和老婆张卫红一起工作，按分配，两人得负责同一个区域。这时曾先锋自己要求上早班，在早晨6点半到中午12点期间负责东塘立交桥桥面保洁。
　　说起曾先锋的责任心，唐卫介绍，他们的考核包括了路面卫生状况，如果环卫工没达标就会被扣分，而曾先锋是市容巡查中少数几个没扣过分的。
　　据介绍，从2007年到如今，曾先锋已经在东塘立交桥上工作了3年有余，大儿子成年后去了广州打工。14日，张卫红听大儿子说有点不舒服，她当天便坐火车去了广州。
　　15日一早，曾先锋一个人像寻常一样上了桥。
　　上桥前对他说了声“注意安全”
　　唐卫是安全员，安全员的工作内容之一是观察环卫工人打扫安全措施是否规范，以及提醒环卫工人注意安全。唐卫说：“我骑车四处观察环卫工的工作环境，提醒他们注意安全。不过我现在按规定不上桥了，原因是由于桥上车多，不安全。”昨日早上6点30左右，唐卫对准备上桥的曾先锋说：“注意安全。”曾先锋随后上了桥，唐卫转到别处巡查。
　　东塘立交桥由南往北车道下的烟酒店女老板介绍，7点40分左右，她听到桥面传出一声闷响，接着她看到一个身着环卫服的人从桥护栏内飞了出来，向北飞了8米左右后摔在桥下，同样发出一声闷响。她走过去看到有个环卫工躺在路上。
　　唐卫得知消息是因为有人告诉她“有个环卫工人出事了”。她自己当时“头脑发木”，赶到现场确认是曾先锋。120急救车接走曾先锋后，唐卫登上了立交桥，她看到曾先锋的清洁推车紧挨在立交桥东侧护栏边，推车红黄相间的反光面对着南面——汽车驶来的方向。肇事车停在清洁车后数米远处，车身擦着东侧护栏而停，车轮离护栏只有5厘米，“可能是肇事车想从右侧超车时没料到前方有人而撞上老曾。”唐卫猜测，她看到车窗右侧有裂痕，上面有血迹和几根牛仔裤的布条。目前，雨花交警部门正对事故原因进行调查。
　　“不乱丢东西他们就没事做”？
　　唐卫说，事发后他们联系了张卫红，但没跟她说真话，只说“有点事，你先回来。”张卫红回来后，这才告诉她“老曾出了事”。15日下午，记者在事发地点附近的招待所里看到了张卫红，她将自己蜷在被子里，眼眶里不断流出眼泪。
　　雨花区环卫局工作人员告诉记者一个数据：去年，雨花区的环卫工人因工作受伤的有50多人，死亡两人。“不少开车或乘坐公交车的市民在任何地方都会从车窗口往外扔垃圾，有的人对此行为还振振有词‘我不扔垃圾，环卫工就没工作了’。希望市民为环卫工人身安全着想，不要给环卫工制造‘死亡陷阱’。”
　　不能释怀的环卫工人之死
　　晓宇
　　一个46岁的环卫工人，死于清晨7点40，在东塘立交桥上，被撞飞8米，由南向北，跨越浅浅的护栏，摔落桥下。
　　如果镜头回放的话，他会是一只纸鸢，只是线已断，任亲人们如何哭喊，生命却无法像图像一样可以拉回来。目睹无辜者的死亡，是一件很可悲凉的事。曾经在很是寂静的夜里，看到一个绝望的妇女，倒卧在马路中间，不时有车滚滚而过，像人世的繁华，我们看到她时，她已喝下整瓶的甲醛，人们能够为她做的，只是打电话报警。大约数十分钟后，警察打电话给我说，她已经死去，他们现在要做的是寻找现场目击者。那时，心里掠过一丝悲酸的情绪，大约以后，这个满是风尘、满是辛劳的女人，再与这人世没什么关系，再与我们这些陌不相识的人，没什么关系，就在那个散去的时刻，朋友在黑暗中一声叹息，这世界真多苦难。
　　一个环卫工人之死，却不能让我们如此释怀。在昨日的清晨梦里，或许并没有多少人觉得这世界有什么不同，人们会在清晨醒来，照常开车上班，或者在挤得满满当当的公交车里，驶过那位环卫工人被撞飞的地点，照样把纸片与随手的垃圾扔在车窗外的路面上，仿佛车外是另一个世界。我们真的不能如此释怀：如果不是这些小小的陋习，环卫工人们走上桥面、身临险境的几率可能要小得多；如果不是那位肇事司机“想从右侧超车时没料到前方有人”的小小陋习，已在东塘立交桥上工作了3年的环卫工曾先锋的生命也许不会就此戛然而止。
　　人已逝，说什么都是多余，但切近的惨剧如果能让小小的陋习离生活远一点，这未尝不是逝去的生命给出的最后痛感。去年，雨花区环卫工人因工作受伤的有50多人，死亡两人。关爱身边那么些忙碌而谦卑的生命，是实实在在眼中有物的小心与尊重，而不是放任陋习的狂妄与放纵。

