2名城管协管员执法时被捅成重伤(图)
　　台海网3月16日讯(海峡都市报记者练仁福 黄孔瑜 文/图)建瓯 市立医院重症监护室门口，老郑焦急地看着进进出出的医生护士，希望能听到好消息。
　　13日上午，他在城管大队任职的儿子郑志彬 ，在执法时被人捅成重伤，“手术很成功，现在就是盼他能够醒过来，我就他这么一个儿子。”说话时，老郑老泪纵横。
　　13日上午9时40分，郑志彬和同事叶辉 在对一占道经营的水果摊协助执法时起了纠纷，他俩被捅伤。目前，郑志彬昏迷，仍未脱离生命危险，叶辉多处外伤，已无生命危险。涉嫌持刀行凶者李某清是水果店店主的侄儿，已被刑事拘留，案情还在进一步审查中。
　　事件回放 
　　查处水果店占道经营，两城管协管员 被捅伤，其中一人被捅三刀，刀刀致命
　　建瓯市管葡街位于当地著名的水西桥边，每天来来往往的人流量特别大。宁德寿宁 人李木林 开的百汇水果店就在这条街上，李木林从事水果经营已经有好几年了，生意很不错。而郑志彬和叶辉被捅伤前，就在这家水果店协助执法。
　　捅人事件成了这个县城里最热议的话题。昨天下午，记者赶到建瓯采访。建瓯市城管大队透露的信息称：3月13日上午9时许，该城管大队市容中队的郑志彬、叶辉两人，在4名新上岗的市容督导员的陪同下，对责任路段进行巡查。他们发现百汇水果店占道经营后，上前劝导。随后，郑志彬等人开了20元的处罚单，但这被家店的老板娘周某拒绝了。于是，郑志彬等人决定将店里的一台电子秤暂扣，并要求周某到离水果店数十米远的中队岗亭交由城管处理。在这一过程中，周某的侄子李某清与郑志彬等人起冲突。郑志彬等人一离开，李某清从背后突袭，用水果刀往郑志彬颈部、脑部连捅三刀。事后郑志彬的主治医生说，这三刀，刀刀致命。而叶辉在抢夺凶器时，脑部、手臂、手掌多处被刺伤。
　　来自建瓯市公安局的消息称，接警后，公安局组织全面抓捕工作，当日中午12时左右，李某清在建瓯市川石乡境内一辆开往宁德的大巴车上被抓获，当时他衣服都没有换，身上有许多血迹。警方还表示，李某清被抓后对行凶事实已经供认。
　　据悉，由于在编人员较少，近年来，建瓯市城管大队面向社会陆续招考了一批协管员。目前，协管员人数已接近整个大队的一半。在出外执法时，队中由一名城管带队。建瓯城管大队消息，3月13日当天，郑志彬巡查小组由一位城管带队，但该名城管身在离案发现场数十米远的治安岗亭。
　　争论焦点
　　执法中有无动粗，当事双方各执一词
　　郑志彬等人在执法中有无不当行为，是此次事件的焦点之一。采访中，当事双方各执一词，当地警方表示，具体细节，目前正在调查中。
　　建瓯市城管大队负责人表示，城管队员依法行政，没有任何不当行为。他表示，百汇水果店违规占道经营已经不是第一次了，之前他们曾对该店进行了多次的劝导，3月8日那天，还对其进行了10元的处罚。该负责人表示，水果店门前人流量大，水果摊搭到店门外，占用了人行道空间。
　　“人行道被占，行人被挤到机动车道上走，影响了交通秩序。”该负责人表示，如果是城管执法不当，向李某清动粗，那受伤的肯定是李某清，因为双方体型实在是相差太大。据受伤郑志彬的父亲老郑介绍，儿子身高176cm，每周都有去健身房，大家对他的印象就是“肌肉发达”。
　　另一伤者叶辉身高182cm，体重91公斤。而涉嫌行凶的李某清身高在170cm左右，与两名伤者相比，其身材偏瘦小。“如果不是背后偷袭，他肯定没有机会。”已脱离生命危险的叶辉昨日告诉记者，自己转身发现郑志彬遇刺，就立即上前与李某清搏斗。
　　不过，店主李木林告诉记者，事发当时他不在店中。
　　事后，他的妻子周某告诉他，城管在执法中对李某清动粗，李某清两次被推倒，周某被吓坏了，一直在店里，没有与城管发生肢体冲突。
　　三家悲痛
　　涉嫌行凶者才20岁；伤者则一个是孤儿，一个是独子
　　郑志彬是独子，今年29岁，有一个4岁的女儿。他的主治医生表示，郑志彬属于重型开放胪脑外伤，目前处于昏迷状态。郑志彬什么时候能恢复清醒还不得知，清醒后是否会并发相关后遗症同样不得知。老郑则说，他每天进去探望时一直呼喊儿子，可都没有反应，现在家人只能是焦急等待。
　　另一伤者叶辉是一名孤儿，受伤后，他的姑姑赶来照顾。和郑志彬一样，他们两人2007年通过招考进入城管大队，目前两人还都没有编制。
　　获悉儿子出事后，李某清的母亲从寿宁老家赶到建瓯。她哭着说，20岁的儿子一直都很乖，从不打架惹事，不知道怎么会发生这样的事情。她说，自己家里穷，所以让儿子到叔叔这里打零工。

