网帖称巡警带人殴打法院工作人员 公安局否认
　　荆楚网消息(记者张扬)日前，有网民在荆楚网报料台反映，随州市公安局一巡警带人冲进法院殴打工作人员。3月16日，随州市公安局曾都分局回应称，打人者并非该局巡警。
　　网帖称，3月9日下午4点40分左右，随州市曾都区公安局巡警中队副中队长何某驾驶警车，带人冲进曾都区人民法院二楼监察室，殴打法院工作人员黄某10分钟之久。“法院工作人员报警后，3名打人者仓促逃离现场。案发地桌椅损坏，现场一片狼藉，法院办公秩序一度中断。”
　　据了解，此前何某的岳母万某在茶馆打牌时曾与黄某发生纷争，导致万某鼻梁受伤出血。
　　3月16日，随州市公安局曾都分局调查后认为，网帖的内容“与事实严重不符”。何某只是驾车送其岳母万某到法院，并未参与打人。
　　“何某系驾私家车送岳母到曾都区法院后，万某由小女婿张某夫妇搀扶上楼，向法院纪检书记反映情况。随后，万某与张某不巧发现办公室里的黄某，双方言语不和，当场发生争吵和撕打。”该局发给荆楚网的情况说明中写道，何某在此过程中一直待在车中，直到双方发生纠纷才上楼将双方扯开劝离。
　　据悉，由于何某与黄某是远房亲戚，目前双方矛盾已在家族内部调解。另据记者从曾都区法院了解，事发至今黄某一直在家病休。

