小伙网上盗取1700亿游戏币售卖获利60万
　　早报讯 (记者 关义霞 ) 利用网络游戏的系统漏洞，4名20岁出头的年轻人盗刷了近1700亿的游戏金币，并以每亿金币350元的价格在淘宝网交易，3个月内获利60余万元。游戏公司报案后，警方在去年4月将4人抓获。昨日，记者获悉，该4人团伙因犯盗窃罪分别被判刑，最高者被判11年的有期徒刑。
　　去年1月，在成都某网络开发有限公司上班的田应伟发现“巴适游戏”的漏洞：同一账号可在两台电脑上同时运行，而且可以在一台电脑上玩游戏，在另一台电脑上不断存入游戏币。于是他和同事唐凌飞申请了10多个“巴适游戏”的新账号，不断测试服务器的漏洞，最终决定通过该方式获得游戏金币。
　　田应伟建了一个名为“巴适卖家”的聊天群，并在网店上开了一家卖“巴适游戏币”的店铺。同时，两人还发动公司的另两名员工肖杰和汤海波一起销售游戏金币。买家通过聊天工具与田应伟等人取得联系，并通过网上支付，以每亿游戏金币350元的价格进行交易。
　　买家付款后，与田应伟等人一起登录游戏，田应伟等人故意将买家所购买的游戏币输给对方。买家赢够了所购买的游戏币后便在网店上确认收货，这样钱便自动转到了田应伟的账户上。
　　从去年1月至当年4月28日案发，田应伟4人共获赃款60余万元。
　　成华法院审理认为，虚拟财产具有价值性，一旦与真实财产存在交易，其财产价值就具有社会真实性，属于刑法所保护的其他财产范畴。田应伟等4人行为已符合盗窃罪的构成要件，一审判决4人犯盗窃罪，其中，主犯唐凌飞被判处有期徒刑11年。

