豪掷两千万购22辆宝马者被人肉搜索
　　本报讯 《无锡一神秘买家豪掷2000万购22辆宝马》一文经本报报道后，在社会上引起轰动，新浪等全国各大网络媒体纷纷转载。与此同时，无锡本地的网友们也展开了新一轮“人肉搜索”。
　　文章见报后，市民最为关注的是买家到底是谁。一时间，无锡各大论坛上网友展开了对此神秘买家的“人肉搜索”。网友“冰雪消融”发帖：“听说是江阴的一个老板奖励员工的。”“Allen0829”表示“期待答案，我猜可能是金马集团”。Xujupin”称：“江阴红豆集团团购的，鉴定完毕。”“东方草根”说，“是为了避税，还是为了奖励员工，或公务用车，这企业的利润也忒高了吧。难道是房地产公司？难怪房价一个劲地往上涨！”“PJX369”认为， “如果是上市公司买了分给高管，那就是在分公司的利润，这侵犯全体股东的利益，管理者获益，全体股东吃亏，这犯法吗？”“东林马甲”说：“两千多万团购600多辆QQ，分给员工，那才叫拽。”“Aiyuan5212”表示，“前几年听说江阴长江实业一下子买了10多辆宝马7系。”
　　网友猜测最多的是这批车为金马集团购买，该集团总经理助理安心大方地接受了记者的采访，并保证不是自己公司购买的。同时，她认为一次性这么大手笔买入豪车，一方面说明该企业福利待遇比较好，另外也是对外树立并维护了企业的品牌形象。面对网友猜测，红豆集团新闻发言人也及时辟谣，表示2000万不是一笔小数目，本集团的财务规则不会允许做出购买那么多宝马车的事情。
　　记者昨日再次询问宝马销售公司，一位工作人员称这是一家多业态的集团化公司，涉及房产、绿化等多个领域。事情被媒体刊登后的第二天，该公司的老总便打电话过来，询问媒体采访情况，并认为事情搞得太大了。当记者提出网络传言买家是江阴一家著名公司时，销售公司工作人员不置可否。
　　与此同时，关于宝马购车有抵税嫌疑的说法引起了很多市民和企业的关注，他们纷纷拨打国税部门电话，咨询购车抵扣税费的问题。对此，无锡国税局政策部门的相关工作人员解释，“按照《增值税、消费税暂行条例实施细则》第二十五条规定，纳税人自用的应征消费税的摩托车、汽车、游艇，其进项税额不得从销项税额中抵扣。该企业购买的宝马车属于应征消费税的汽车，无论是作为企业固定资产还是职工福利，均不得抵扣进项税额”。（季娜娜 路若愚）

