男子与堂嫂生私情 发现其变心后跳崖自杀
　　畸恋男子骑摩托跳崖殉情
　　地点：寻乌县文峰乡 
　　原因：爱上堂嫂无法自拔  
　　结局：最终浮尸水库
　　“想要问问你敢不敢，像你说过那样的爱我；想要问问你敢不敢，像我这样为爱痴狂。”刘若英的《为爱痴狂》是寻乌男子曾昌斌生前天天哼唱在嘴上的歌曲。当他发现自己已经深深爱上昔日的初恋、今日的堂嫂而不能自拔时，他选择了骑摩托车跳悬崖自杀。
　　问世间情为何物，直叫人生死相许？在事件发生一年后，当地警方查实这是一起自杀案件，本报记者赶赴寻乌，揭开这起自杀背后的故事。
　　案发：水库惊现浮尸
　　2008年11月29日上午10时30分，寻乌县文峰乡蓝潭花水电站职工方某在蓝潭花水库下游查看水库安全时，突然发现水面上漂浮着一具尸体。
　　“接到报警后，我们第一时间赶到现场，看到一具男尸脸朝水下，漂浮在那里。”寻乌县公安局刑警大队邱联东大队长回忆道。将尸体打捞上来后发现，死者的头部、脚上都有伤痕，而且头部颅骨裂开，这和受到外部重击极其相似，警方当即以刑事案件立案侦查。
　　而随后介入的法医在对尸体进行尸检时发现，死者的气管里没有溺液、没有泥沙、肺中没有出现肺水肿，也就是说死者在死前没有入水的特征。那么，现在尸体又漂浮在水库中，意味着死者是死了之后再落水的。
　　“这些特征和杀人抛尸案非常符合。”办案民警告诉记者，当时死者的小腿上绑着一根细绳，警方分析认为水库只是抛尸现场，凶手是将死者绑着腿丢进水库的。
　　内情：死者生前有婚外情
　　对于死者是何人，警方在尸体上找到一本驾驶证，证上显示的名字是：曾昌斌。据死者曾昌斌的妻子李雪花(化名)透露，曾昌斌最后一次离家是2008年11月21日中午，当时还骑了一辆摩托车，现在摩托车也没有下落。
　　据了解，曾昌斌，今年36岁，是寻乌县晨光镇民裕村的一名果农，上有80多岁的爷爷奶奶，下有十几岁的一双儿女。
　　究竟是谁和曾昌斌有如此深仇大恨，杀人之后又抛尸呢？警方分析认为，凶手应该是在半路上将死者杀死，抢走了摩托车再杀人，然后抛尸。民警在曾昌斌所在村庄走访时，听到一个有价值的信息：曾昌斌生前和村里的一名少妇有暧昧关系，而这个少妇就是曾昌斌的堂哥曾国光(化名)的妻子。
　　多名村民也向民警证实，曾国光此前多次在村里扬言，要将给自己戴绿帽子的曾昌斌杀掉。2008年11月27日左右，本是长期在广东打工的曾国光曾经出现在村里。然而，就在警方准备对曾国光展开抓捕时，法医得出一个结论：死者死亡的时间在一个星期之前，也就是说曾国光还没有回到寻乌时，曾昌斌已经死亡。
　　在经过一系列调查后，曾昌斌的妻子李雪花出现在警方视线里。
　　曾昌斌是在11月21日中午离开家的，直到11月29日尸体出现在水库中，这一段时间作为妻子的李雪花不但没有报案，也没有向任何单位反映这一情况，而且在案发之后没有悲伤之情。
　　警方随后了解到，曾昌斌在生前和堂嫂之间的暧昧关系，就是被李雪花揭发并传播开来的，之后曾昌斌和李雪花一直在闹离婚。
　　会不会是李雪花报复丈夫出轨，将其杀害呢？在来到曾昌斌的老屋取证时，警方发现其老屋的墙壁上有喷射式的血迹，而且是擦拭过的。于是，警方一面将提取到的血迹进行DNA鉴定，一面将李雪花传讯调查。
　　对于丈夫的死亡，李雪花称，她的确恨丈夫背叛了自己，但还没有恨到要杀死丈夫的地步。而法医根据死者头部的伤情分析认为，能将死者的头骨敲打粉碎，要么是铁锤或大石块，但这些作案工具始终没有找到。
　　很快，DNA鉴定的结果出来了，墙壁上的血迹不是人血。
　　进展：摩托车打捞上来
　　那么，曾昌斌究竟是被谁害死的呢？
　　无奈之下，警方决定再从发现尸体的水库进行调查。在调查中，民警意外发现水库的水面上漂有油花。
　　“摩托车会不会就沉在水底？”警方沿着水库边的一条公路进行搜索，果然发现了一条由摩托车车轮飞速转动形成的摩擦痕迹，沿着这条痕迹方向，民警从悬崖之下的水库中，捞出曾昌斌生前所骑的摩托车，并发现摩托车钥匙还处于开启状态。而在摩托车上，还发现了一根和绑在曾昌斌小腿上一致的细绳。
　　“根据物理抛物线的原理，我们分析得出：曾昌斌是将腿部绑在摩托车上，加速后直接从悬崖上跳下，在落下的过程中，头部在翻越过程中和悬崖壁上的石头发生碰撞，造成其当场死亡。之后细绳断裂，摩托车和尸体没有一起沉入水库底部，出现了尸体在一个星期后浮出水面的现象。”邱联东大队长说道。
　　隐情：死者生前自杀过
　　“如果要证实死者是自杀，必须从死者生前的生活进行调查。”民警说道。
　　随后，曾昌斌的妻子说出了一个让人深感惊讶的事情：在2008年10月的一天，曾昌斌在家就曾割腕自杀。李雪花告诉民警，在2008年4月份左右，她发现丈夫电话短信不断，之后发现和丈夫有婚外情的女人竟是曾昌斌的堂哥曾国光的妻子黄晓敏(化名)。之后，曾昌斌多次告诉妻子李雪花，称“我太爱她了，脑子里都是她的影子，没有她，我不想活了”。但之后发生的一件事让曾昌斌决定自杀：一天，曾昌斌翻阅黄晓敏手机时，发现黄不仅和自己有婚外情，手机里还有和其他几个男人的暧昧短信。这让曾昌斌觉得“最爱的人都让他不能相信，活着已经没有意义了”。
　　有村民说，曾昌斌爱黄晓敏如此之深是有原因的。在还没结婚之前，曾昌斌就认识黄晓敏，两人曾打算在一起生活，但阴差阳错错过了这段姻缘。之后，黄晓敏嫁给了曾国光。一开始，曾昌斌还能控制心中的爱意，但随着堂哥长期在外打工，他便产生了想法，就这样和昔日的初恋、今日的堂嫂再次发生了恋情。
　　跳崖前曾发悔恨短信
　　如今，对于没能阻止丈夫自杀，李雪花懊悔不已。“那段时间我每天都跟着他，他就很烦地对我讲‘我要死你是拦不住的’”。
　　“曾国光，你的老婆还和别人有关系，你肯定会问我，我为何这么知道(记者注：清楚)。我也跟了你的老婆，我对不起你，用死来表示歉意，我死了以后，你就把我的老婆娶过去……”这是一条短信的内容，是曾昌斌在死之前发给堂哥曾国光的。气不过的曾国光又将这条短信转发给妻子黄晓敏，并明确表示过几天就回来，要将曾昌斌全家杀光。
　　目前，对于警方认定曾昌斌系自杀的调查结论，死者家属没有任何异议，作为法律监督机关的寻乌县检察院表示，此案证据确凿、论证科学。文/图 朱国珍 记者叶伟

