小偷网吧内行窃败露扔催泪弹
　　团伙分工明确 一人搭讪一人偷 逃跑时捅伤一名失主
　　本报讯 (记者石善伟 摄影报道)前天深夜，在新港西路客村立交旁的一家网吧里，一团伙成员专伺偷窃顾客手机。偷窃行径败露后，团伙成员朝网吧内丢催泪弹，并用菜刀将一名失主的手臂砍伤，逃之夭夭。
　　第一幕：赠游戏卡伺机偷窃
　　20岁的罗东龙前日晚上9时下班后，到这家网吧上网，打完电话后顺手把手机放在桌子上。晚上10时20分，网吧内大概有三十多名客人。他注意到，一个人手里拿着一打游戏卡，正向顾客搭话，表示可免费赠送。
　　“我右手边坐着一个女孩。”罗东龙说，那人手拿游戏卡站在他俩中间，对两人介绍游戏卡，他看了看，回过头来发现手机不见了，旁边女孩的手机也不见了。
　　第二幕：逃跑时扔下催泪弹
　　见偷窃败露，两名分工合作的男子立刻朝门口跑去。当时也在网吧内上网的小王说，只见其中一个甩手一扔，将一个东西丢到网吧服务台前，落地时“啪”的一声。接着，一股白烟迅速冒出来，弥漫到网吧各处。“那个气味刺眼刺鼻，闻了后嘴里、鼻子很不舒服。”小王事后听到警察说，这是催泪弹。
　　网吧内气味难忍，所有顾客乱作一团，纷纷捂着鼻子跑下楼，楼下宾馆前台的工作人员甚至也闻到强烈刺鼻气味后撤远。网吧服务员拿出灭火器和防毒口罩，组织顾客疏散。警察和消防员很快到场，封锁了网吧。
　　第三幕：抡菜刀砍伤失主
　　罗东龙一个人冲出来，在楼梯口赶上了两个小偷。这时，对方一个人手拿一瓶催泪喷雾，对着他的脸一摁，一股白雾喷到他的眼睛上，眼泪夺眶而出。另一个人拿出一把菜刀，在他左臂上划出一道刀口，血流个不停。
　　等罗东龙一边抹眼泪，一边跑下楼梯时，只见两个小偷和门口放风的两个人蹿上一辆白色小轿车，一溜烟地跑了，“没看清车牌号码”。
　　偷窃团伙分工明确
　　罗东龙的手臂流血不止，朋友对其简单扎紧伤口后，将他送到新海医院，因伤势严重，马上转送四二一医院。昨天凌晨2时，经过手术，罗东龙的手臂刀伤已经缝合，伤情得到控制。
　　该偷窃团伙分工明确，并有催泪弹、催泪喷雾等工具。作案时，有人佯装赠送游戏卡吸引顾客，有人趁机窃取顾客手机等财物，并有轿车做好逃跑准备。
　　昨日零时，网吧已关门，柜台上还放着防毒口罩。从楼梯上到门口都有血迹，门外还有一摊血迹，警察在宾馆前台调看监控录像。

