坐台女在村口等车被3名男子轮奸
　　N本报记者 林小明
　　本报讯 凌晨3点多，20岁的女孩小凤（化名），一个人站在晋江龙湖镇烧灰村路口等车。突然，一辆面包车停下来，小凤被强拉上车，还遭到车上3名男子的施暴。昨日，参与者之一的晋江男子施某，被晋江法院一审以犯强奸罪判处有期徒刑12年。
　　湖北女孩小凤在晋江一家娱乐场所坐台，2008年8月17日晚，小凤和几个朋友到龙湖烧灰村一直玩到次日凌晨3点多。随后小凤只身到村口，准备搭车回住处，突然一辆白色面包车在小凤身旁停下，车上下来两名男子，抢下她的手机，将她强行拉上面包车。
　　在车上，小凤被两名男子轮奸，随后她又被载到晋江永和镇的一座山上，被开车的男子强奸。事后，3名男子准备将小凤扔在山上，在小凤的央求下，3名男子这才将她拉到山下路边丢下。不久，附近村子巡逻队员路过，看到蹲在路边哭泣的小凤，便将她带到派出所报案。
　　小凤记得，强奸她的3个人都操晋江口音，20多岁的小伙子，个子都不高。根据她提供的线索以及车牌号，警方很快锁定罪犯施某，并将其抓获归案。
　　一开始，面对证据和指控，施某仍拒不交代，在法院庭审时，才突然承认了强奸行为。
　　法院认为，被告人施某有犯罪前科，酌情从重处罚。被告人庭审时供认强奸行为，拒不交代轮奸的犯罪事实以及同案人的身份，其庭审供述避重就轻，掩护同案人，并非自愿认罪，酌情从重处罚。

