中年男子组织多名女友卖淫赚钱
　　近日，萧山区检察院对一起组织卖淫案提起公诉，这个涉案团伙中有一对嫌疑人是父女，父亲叫李立，40出头，女儿李然，还不满20岁。李立手下的卖淫女，之前大都做过他的女友，能让女孩们心甘情愿地为他赚钱，李立真的很有“手腕”。
　　用玫瑰、钻戒骗过来
　　一开始他说会娶她
　　婷婷是李立的其中一任“女友”。
　　婷婷回忆：“2009年农历新年后，我在网上碰到了李立，他安慰我，说会照顾我，让我到杭州来和他一起生活，他还说会娶我的。”
　　李立的追求很疯狂。他会打电话给婷婷父母、表姨，把网络上婷婷的照片冲洗出来放在屋里，又把屋子布置得很温馨，然后拍照片给婷婷看。
　　婷婷被打动了。2009年2月18日，她一个人坐飞机来萧山。“还给我99朵玫瑰和一枚钻戒。”
　　女孩死心塌地后他露出本相
　　方玉，李立的又一任“女友”，据她说，她是李立的第一任，李立说他缺钱花，曾当过小姐的方玉就心软地答应李立去卖淫了。“当时还有另外一个卖淫女，小胖，她喊李立大舅。我俩被李带去绍兴一家酒店卖淫，从那时候起，他对我的态度有了变化，只是偶尔来看我，也是为了来收钱的。”
　　一年后方玉受不了李立的盘剥，跑了。去年4月，李立开始怂恿婷婷帮自己“干活”，婷婷经不住李立几句话，答应了。
　　但几个女孩在李立的控制下，受不了相继逃跑。每次被李立抓回来就是一顿痛打。
　　李立的女儿李然有样学样，在其中也充当“帮凶”角色，主要帮助李立看管、监视手下的卖淫女。团伙中的另一个卖淫女，思思，19岁，就是李然带着的。
　　思思事后供述，她和李然的关系不一般，“我是李然的女朋友。”
　　去年4月22日凌晨2点，实在不堪忍受的方玉从楼上跳下，被巡逻的保安发现。目前，李立已经被萧山区检察院提起公诉，而女儿李然也逃脱不了法律的制裁。
 

