男生肇事逃逸后因精神压力大自首
　　3月7日晚10时30分，茶山中学高二学生罗某无证骑着家里的摩托车撞上了一辆自行车。看到自行车上的人倒地受伤，罗某不顾自己和摩托车上另一人也受伤，驾车逃逸。茶山交警根据线索，查到了罗某所在的村，茶饭不思压力巨大的罗某在父亲陪同下于3月10日前往茶山交警大队自首。
　　文/记者谢华兴 通讯员闫海滨、吴海啸
　　无牌摩托车撞倒自行车
　　3月7日晚上10时30分，茶山交警大队接到报警，石大路寒溪水村财兴家私店路段发生交通事故，自行车被撞，有人受伤，肇事车辆逃逸。民警到现场时，伤者奄奄一息躺在公路上，自行车严重变形倒在路边。由于事发深夜，民警现场进行走访时并未得到有价值的线索。
　　“从现场遗留的一块皮脚垫来看，肇事车很有可能是一辆女装摩托车。”办案民警根据伤者受伤程度及自行车的碰撞变形情况分析，摩托车司机很可能也有受伤。于是，办案民警将办案的重点立即转向案发地附近的几家医院。
　　在茶山医院，办案民警结合值班医生和护士反馈的信息，基本上锁定肇事嫌疑车为一无牌女装摩托车，嫌疑人为一个年龄不大的男子。
　　匿名电话牵出肇事者
　　3月8日晚上，一市民打电话到茶山交警大队，称他认识肇事者，并称肇事者是一学生，姓罗，茶山某村人，但他却不肯说出其他信息。根据嫌疑人的年龄特点，交警将高中学生作为排查的重点。
　　3月10日下午5时，肇事人罗某在其父亲的带领下来到茶山交警大队自首。据罗某交代，3月7日晚上，他开摩托车从茶山往寮步方向行驶，当行驶到石大路茶山镇寒溪水村路段时，与一辆通过石大路的自行车发生碰撞，自行车驾车者受伤倒地。而罗某和所载的人也受了轻伤。由于害怕他马上逃离了现场，在茶山医院罗某想治疗一下伤口，挂了号，买了病历表，却不敢在医院找医生治疗，最后只好在超朗一家药店买了一些消毒药自己清理了事。
　　罗某是茶山中学高二某班学生，他自己介绍，事故发生后的3天，茶饭不思，思想压力很大。而交警又查到了“家门口”，于是罗某就在父亲带领下自首。
　　据介绍，自行车受伤者经医院全力抢救，目前已无生命危险，但由于是头部受严重创伤，估计医疗费在数万元以上。而肇事的罗某因为是未成年人，目前交警暂未拘留他，该案仍在处理当中。
　　交警提醒广大家长：一定要管好自己的车辆，防止未成年子女驾驶车辆。

