男子赴日打黑工13载 患癌症后自首遭遣返
　　人民网上海3月15日电 近日，往返于中日之间的国际客轮“新鉴真”号缓缓靠泊上海国际客运中心。当旅客们兴高采烈地下船时，一名年过五旬的中年男子在边检民警的监管下，脸色惨白地走下了舷梯。他是早年赴日打黑工，因身患绝症向日本警方自首，被遣返回国的张某。
　　据边检民警询问，张某是上海人，今年已有50多岁。1997年，他听说到日本打工能赚大钱、迅速致富，由此萌发了偷渡日本打黑工的念头。当年7月，他利用过境日本的机会，滞留在日本非法打工，一呆就是13年。
　　据张某交代，在日本打黑工作期间，他从事的都是建筑工、造船工等重体力劳动，工作强度很大，还出过工伤事故，所得报酬又很低。而且由于是打黑工，整天都会担惊受怕，最怕警察前来检查。
　　由于积劳成疾，去年他被查出患有癌症。考虑到日本治疗费用十分昂贵，国内相对低廉。于是，无奈之下，张某于2月初向日本警方自首。原本想早点回国与妻子共度春节，但是由于日本警方需要调查核实，因此于最近才被遣返回国。
　　回首13年的打黑工生涯，张某追悔莫及，自己非但没有如预想中那样赚钱发财，还由于精神紧张、劳累过度患上绝症，真可谓得不偿失。浦江边检站提醒市民，异国并非天堂。出国打工要遵循合法途径，如果想靠偷渡打黑工的方式，只能害己误事，落得可悲的下场。(沈文敏 陆骏 陈辉)

