青年盗走价值百万跑车以8.5万出售
　　刘军今年24岁，曾经上过一所重点大学，学的是应用物理专业。刘军大学肄业后在南京一家机械厂打工，后来从单位离职没了生活来源。此时刘军已成家孩子刚刚出生几个月，抚养孩子让他更加觉得生活拮据。2009年9月的一天，刘军无意中走进栖霞区的一处别墅，看到别墅里面没有人，他决定铤而走险，偷偷从别墅的窗户进去偷了点东西出来。尝到甜头后从此一发不可收拾，他除了偷到笔记本电脑、数码相机和现金等“常规”物品，还在一户人家偷到千足金金鸡、玛瑙项链等金银首饰，在一个收藏爱好者家偷得纪念币以及82张粮票，还摸走人家一支价值5000元的万宝龙钢笔。
　　刘军接连盗窃得手后总结发现，南京有不少高档别墅区里的房子长期无人居住，安保系统也不是很完善。10月24日晚，他偷偷进入某高档别墅区，看见一户人家的灯全部熄灭，估计家里没有人就翻了进去。刘军偷走了失主家中的小保险柜，出门时发现一楼的鞋柜上有一串车钥匙，便“顺手”带了出来。一出门，刘军就碰见一辆奔驰跑车停在院子门口。他用车钥匙遥控一试，奔驰跑车“呜”地响了一声，他得意地钻进车里发动了车子。刘军硬着头皮开车离开小区的时候，保安以为他是车主也没有多问。刘军将奔驰车开出别墅后傻了眼，这么高档的车子放在哪里都很醒目，把车子丢弃了停在马路边他又舍不得，想了想他开车离开南京将车子藏在安徽农村地区，不敢开出来。这辆奔驰SLK280型轿车系北美原装进口，市价近百万人民币，整个南京地区独此一辆。车主是南京某民营企业的老总，车子是他买来给公司聘用的外籍专家使用的。
　　百万豪车如何处理？刘军一直惴惴不安，后来他想到通过网络寻找买主。他在网上搜索求购奔驰跑车的买主，查到北京一个开婚庆公司的老板童京平求购宝马车，并称车子有无手续均可。刘军立即打电话给童京平，问他要不要奔驰跑车。童京平询问车辆来源途径，刘军说是走私的拼装车，开价10万元人民币，童京平说要看了车再说，双方约定了看车时间。童京平从北京飞赴南京，看了车觉得不错，讨价还价后最终以8.5万元成交，童京平当场支付了现金并将车开往北京。奔驰车车主发现失窃后立即报了案，由于车子一直被刘军藏于乡间，侦破一时陷入困境。当童京平驾驶奔驰车返京时，这辆现身高速公路的高档名车很快进入警方的视线，童京平刚抵达北京即被抓获归案，刘军随后落入法网。
　　近日，刘军涉嫌盗窃，婚庆公司老板童京平涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪分别被南京江宁检方提起公诉。（文中人物均系化名）
　　宁琴 晓昕

