33岁男子在养父母去世后寻亲生父母
　　本报通化讯(记者闫硕)“我不恨你们，也理解你们的做法，找你们并不是想增加你们的负担，现在我生活很幸福，我只想告诉你们，你们有亲孙子了！”通化小伙刘孝军，20岁出头时才得知自己被人领养的身世，但10年间，他为了顾全养父母的感受，并没有急于寻找亲生父母，而是直到养父母相继去世后，才付诸行动。
　　养父的同事说漏了嘴
　　刘孝军有个美满幸福的家庭，爱人很漂亮，儿子也3岁了，由于他的生意在山西，每年只有过年才能回老家通化。他说，二十二三岁时，一次他跟养父的同事聊天时，对方无意中说出“你当年抱回来时……”意识到说漏了嘴，对方突然停住了，神色很不自在。
　　刘孝军问养母时，养母一下就哭了，承认了事实。“养父母对我一直特别好，可以说是溺爱，虽然这个秘密对我来说很震惊，但我也作出了决定！”孝顺的刘孝军再也没有提及这件事。
　　养父母双双去世
　　2006年，刘孝军的养父因脑出血去世。去年10月份养母也离开了他。
　　今年过年，刘孝军看到别人亲人团聚的场面，便萌生了寻找亲生父母的想法。
　　理解亲生父母当年的苦衷
　　“现在我生活很幸福，但总觉得缺少感情寄托，还是想解开心里的疙瘩！”刘孝军说，现在连自己真正的出生日期都不知道，更不知道亲生父母长啥样。“我也有孩子了，能体会当父母的心情，我想说，我不恨他们，理解他们的苦衷……”
　　刘孝军的养母叫满成芝，当年在通化市手绢厂工作；养父叫刘忠清，在老棉织厂上班。自己是在通化市中心医院出生的，1977年农历腊月二十三之前，他出生后不久，生母就通过中间人，将他送到老刘家，最初他家住在红星电影院后的平房。

