女子为见英国男友办假证出境34次
　　本报讯 (记者 王珏)女子为了与英国男友见面，图方便办理了假护照，在6年时间里，她持假护照34次频繁出入香港、新加坡、迪拜等地。今年2月，女子行为被公安机关发现随即投案自首。昨日记者从南岸区检察院获悉，他们已对该女子正式提起公诉。
　　花1.2万元办假护照
　　南岸区检察院承办检察官表示，今年47岁的女子徐某家住南岸区。2003年初，徐某认识了一名英国商人，两人经多次见面后确立了恋爱关系。由于英国男友时常在世界各地忙生意，两人聚少离多。在准备办理护照时，徐某认识了一名办假证的人，她支付了1.2万元让其为她办理一张假护照。
　　由于徐某的嫂子有护照，为了图方便，徐某便将嫂子的护照拿去，让办假证的人将嫂子的照片换成了她自己的照片。
　　准备在迪拜正式成婚
　　据了解，徐某用这本假护照，在2003年至2009年6年时间里，先后追随其英国男友频繁进入香港、新加坡、马来西亚、迪拜等地旅游。随着两人的感情升温，最终决定于今年上半年在迪拜举办婚礼正式成婚。
　　“不过，徐某使用假护照多次出入国境的事败露了。”检察官说，在今年的一次专项整治行动中，警方发现了该护照身份信息与照片上的人相貌不符，徐某冒用他人信息的行为才最终暴露。今年2月22日，在公安机关的规劝下，徐某在出国成婚前夕投案自首。
　　女子涉嫌犯偷越国境罪
　　检察官介绍，徐某的行为涉嫌犯偷越国(边)境罪。他告诉记者，市民千万不能为图方便办假护照。
　　据了解，其实市民正常办理护照的程序十分简单，只要携带本人身份证或户口簿到户口所在地派出所、公安分局出入境管理部门领取《中国公民因私出国(境)申请审批表》，就可申请办理。当地出入境管理处受理申请后，审批、制作和签发护照的时间是14个工作日。领取护照时，须携带本人身份证或者户口簿、领取护照《回执》。只需交纳200元工本费就可领取护照。

