赌徒输钱后报案谎称表弟被庄家绑架
　　中新网德化3月15日电 (陈文良 苏陆文) 买六合彩输了20万元，男子向警方报案谎称表弟被庄家“绑架” 。福建德化公安局15日在此间披露消息称，德化县公安局日前成功破获一起涉案金额达20万元非法经营“六合彩”案，抓获邱某等5名犯罪嫌疑人。
　　据警方介绍，网名为“太阳”的广东网友通过网聊认识德化县邱某，并通过网络联系与邱某顺利完成几宗陶瓷交易后，双方建立了互信关系。3月9日上午，两人再次在网聊时，“太阳”告诉邱某说他可以在广东收到大单的六合彩，希望邱某能够帮助联系一个庄家，并许诺给其每笔2%的抽成，还叫其表弟刘某来到德化与邱某见面以示诚意。
　　发财心切的邱某觉得天赐良机，当即联系了朋友蔡某等4人共同收单。9日当晚，“太阳”把20万元的六合彩号码单交给邱某。当晚9点多，地下“六合彩”开出特码，但“太阳”的20万元竟一分未中。邱某等人欣喜若狂，叫刘某要“太阳”赶紧将钱汇过来，否则他就休想回广东。在广东的“太阳”见势不妙，赶紧报警，谎称其表弟刘某在德化“绑架”。
　　德化公安局接到报警后，指示德化刑侦大队在确保“人质”安全的前提下，迅速破案。 当晚11点多，民警在德化城区某酒店找到刘某，并抓获邱等5名犯罪嫌疑人。
　　目前，涉嫌非法经营罪的邱某等5名犯罪嫌疑人已被刑拘，刘某则受到了治安拘留15日的处罚。(完)

