孕妇做阑尾炎手术被切除胎儿和子宫(图)
　　连日来，网上一个题为《恐怖：浙江余杭某医院做阑尾炎手术切除了胎儿和子宫》的帖子，吸引了记者的注意。
　　发帖人称，24岁的杭州余杭女子怀孕3个月，去余杭区第一人民医院做阑尾炎手术，结果术中被医生切了子宫和胎儿。帖子里，还附了医生拍的术中照片。
　　到底是如患者所说医生伪造事实推卸责任？还是医生说的那样，在术中发现问题救了患者一命？
　　双方从去年7月份争执到现在，依然没有结果。为查明真相，记者联系上了医患双方。
　　阑尾炎手术却切了子宫，还怀有胎儿
　　“如果我的宝宝正常长大，现在已经出生5个月了，四世同堂会多么幸福。可做阑尾炎手术，却被医生切掉了子宫和胎儿，导致我一辈子可能都做不了妈妈，哪个女人能接受？我和老公都是独生子，这不是毁了我们两个家庭吗？”杭州余杭人阿娟(化名)向记者哭诉自己的遭遇。
　　阿娟说，自己去年4月初查出怀孕，B超显示她是“双子宫”(少数女性会有双子宫情况，属于子宫畸形)，左侧子宫受孕。半个月后，阿娟肚子痛，到余杭区第一人民医院妇科就诊。妇产科医生检查后，认为她是单纯的阑尾炎，应该去外科。当天下午，阿娟在外科接受阑尾切除手术。没想到医生一刀下去，改变了阿娟后面全部的生活。
　　“我当时局部麻醉，能听见医生讲话。一刀下去，有一医生说，‘偏掉了，再上去一点’，我怀疑，就是这一刀伤害了我的子宫和胎儿，医生为了掩盖过错，索性把子宫都切掉了。”阿娟说。
　　由于手术中大出血，医生叫家属在“宫外孕”诊断上签字，做了子宫切除手术。
　　但事后，阿娟看到自己的手术记录上写着“残角子宫妊娠破裂”。
　　“进手术室之前，所有医生都没说过我是残角子宫！”阿娟觉得，是医生误操作切掉了子宫和胎儿。
　　与医院交涉无果，患者申请医疗鉴定
　　跟医院交涉无果，阿娟向杭州市医学会申请了医疗事故鉴定。
　　杭州市医学会的鉴定论支持了医院的观点：患者本身存在先天性子宫畸形，从病史及病情进展分析，患者在就诊时已发生残角子宫不全破裂，至手术前完全破裂，医方在手术中直视下发现残角子宫及残角子宫妊娠破裂出血，诊断明确，符合医疗常规。
　　但在双方向医学会提供材料时，医院没提供已封存的病历复印件。阿娟觉得，医院是故意的，因为材料对院方不利。而对“残角子宫”的结论，她也无法接受：“有什么证据呢？”阿娟要求撤销鉴定书，但一直没成功。
　　坚持“误诊不误治”，医院没责任
　　昨日，记者联系上了余杭区卫生局医政科的俞科长，对这起延续了半年多的纠纷，俞科长已经调解过不知道多少次，他也认为，医院方并没有责任。
　　俞科长说，杭州市医学会的鉴定结果出来后，阿娟不认可，他曾建议阿娟申请二次鉴定，由省医学会组织鉴定，但不知什么原因，阿娟临时撤销了二次鉴定的申请。
　　根据杭州市医学会专家鉴定意见，如果说医院在医疗过程中有问题，主要是误诊，但“误诊不误治”。也就是说，医生没有及时诊断出阿娟在手术前已有残角子宫不完全破裂的情况，但在手术中发现这一情况后，给予切除治疗，弥补了误诊的问题，没有对患者造成影响。
　　俞科长说，阿娟切掉的是畸形的残角子宫，保留着正常子宫；这是医生手术中探查发现突发情况、治病救人的正常措施。
　　期待“医调会”解决问题
　　记者留意到，帖子在网上也引起了不小的争议。多数网友觉得，如果是医院存在误操作的情况，应该勇于承担，支持家属查明真相。但也有少数网友认为，是医生救了病人一命，却遭到误解。
　　从3月1日起，浙江省将实行“医疗纠纷预防与处理办法”。在浙江解决医疗纠纷，在保留原有医疗纠纷处理渠道的基础上，还将实行“第三方调解模式”，设立一个中立的、具有民间性的人民调解组织——医疗纠纷人民调解委员会(简称医调会)来调解和处理医疗纠纷。但记者了解到，杭州目前还没成立医调会，阿娟也就没办法求助于医调会。
　　阿娟说，自己和老公都是独生子女，孩子对两家人的重要性可想而知。从刚怀孕时为人父母的喜悦，到突然遭此不幸，她觉得对不起孩子。
　　阿娟说，自己还是坚持自己的观点，会在维权的路上走下去。

