八旬老人通过婚介屡次相亲 女方要钱要物要买房
　　本报讯（羊城晚报记者 江彬）：老伴逝世后，80岁的张伯经婚介公司安排在9个月的时间里相亲超过10次，交了5个女朋友。期间这些“女朋友”的种种做法，令张伯的子女们心生忧虑：一怕老人被骗，二怕老人受刺激而引发病情。
　　去年4月，张老夫人因肠癌逝世，留下张伯一个人守着位于洪德路的空荡荡的大屋。“我岳父是有3个子女的。”卢先生告诉记者：“大儿子跟二女儿移民到美国了，三女（卢先生妻子）跟我都要工作，一般都是在周末带上女儿过去看看老人家。”
　　去年6月，卢先生夫妇如常带上女儿去探望老岳父。刚进门，家里电话就响了。听完电话，张伯急急忙忙换上衣服，对女儿说：“你们先回去，我有事要出去。”卢先生纳闷：亲戚们都在佛山，在广州的朋友也不多，生活安稳的老人为什么这么急着出去呢？疑虑之下，卢先生询问了老人家———原来，张伯成了婚介公司的会员，希望能找个老伴。急匆匆出去，原来是要去相亲。
　　三子女得知后商议，都投了赞成票。
　　不过，老爷子几次恋爱的结果，却让子女们头痛不已，也心痛不已。
　　“婚介公司牵线前，能否先告知一下我们，让我们帮忙过滤一下呢？”卢先生一声叹息。卢先生介绍，老人家至少相亲10次，先后“成功”交到5个女朋友，失败的次数也不少。“老人家失落多了，我们怕他身体承受不了。”卢先生告诉记者，每次相亲失败，老人家都会傻愣几天。愣完之后又兴冲冲跑去婚介公司，“他简直沉迷上了相亲，但每次相亲都花不少钱”。
　　卢先生告诉记者，每次婚介公司安排相亲，都会收取50元的介绍费，因此婚介公司总是很积极地帮忙找老伴，“这里面有没有是婚介公司雇来专门相亲的？有没有骗子？都很难说”。
　　由于担心张伯被骗，子女们把原来交给老人收租的房子全部收了回去。“我们开了账户，把租金全部存进去，以备老人急用。目前他有积蓄，每月都有退休金，生活不成问题。”卢先生表示，他们将寻求社工的帮助，为张伯进行心理疏导，“希望老人家不再沉迷下去”。
　　张伯“女友”众生相
　　女友1：　办护照开口要两万
　　6月底，张伯在婚介公司的介绍下，结交了49岁的“女朋友”李姨。
　　热恋中，李姨告诉张伯：自己离异，儿子跟了前夫，父母都移民到新加坡，自己一个人在黄沙做生意。张伯也坦率告知对方自己的家境。
　　7月初，李姨向张伯要2万块钱办护照———“带张伯去新加坡见父母”。张伯一乐“我早有护照了，去办新加坡的签证就可以了。”李姨马上改口，拿钱办签证。最后，张伯把3000元连同护照及身份证一起交给李姨。
　　签证没办下来，李姨反而一再向张伯要钱。张伯开始生疑，带上女婿把李姨约了出来。然而，李姨也带上亲戚。把护照和身份证扔下后，李姨恶狠狠地抛下一句话：“我们不合适，你别再找我了。不然，我叫人打你一顿。”
　　卢先生马上带上岳父，到派出所报案。
　　女友2：只要礼物不肯成亲
　　8月初，张伯迎来一段新的恋情，对象是50多岁的退休职工林姨。
　　子女们都觉得林姨条件挺好的：离异，子女跟前夫，身体健康，有稳定的退休金拿。张伯也按林姨的要求，重新购置了家电：主人房和客厅装上空调，电视换成42寸的液晶电视。
　　然而，布置好家里，订婚戒指也送了，林姨却不肯嫁进来。
　　“他没向我岳父要钱，却不断地要礼物。”卢先生说，张伯总是有求必应，化妆品、戒指、项链……礼物不断地送。
　　“50多岁的人了，为什么还要那么多的化妆品呢？”张伯跟卢先生开始生疑。
　　在子女的建议下，张伯问了林姨“你到底肯不肯嫁？”得到的答复是：两人不合适。
　　张伯纳闷：既然觉得不合适，为什么还不断地要礼物呢？
　　女友3　相识一周提议买房
　　与林姨分开后，张伯的心情更加压抑。9月底，一个电话又使张伯精神起来。70多岁的吴婆婆“从婚介公司偷偷看到张伯的资料”，打电话来问“是不是想找个伴”。
　　于是，二人避开婚介公司（省了见面费）出来约会。“她既没要钱，也没要礼物。”卢先生说，“但相识不到一个星期，就提议共同出资买房了”。
　　吴婆婆看中的房子位于白云山脚、广园路边，而且还很便宜——5000多元一平方。吴婆婆称，房子是亲戚的，急于用钱才折价出售。
　　张伯反对买新房：双方都有房子，装修一下就可以了，为什么要买房呢？
　　张伯不肯买房后，吴婆婆“觉得大家不合适”，恋情告终。

