女护士嫁给白血病患者情愿一生相陪
　　对于家住六安市裕安区新安镇李庙村陈郢组的白血病患者王世伍来说，爱情是超越幸福的感恩和幸运，5年前当他在六安市人民医院化疗时，来自滁州全椒温柔可人的白衣护士石洪连爱上了他，随后两人登记结婚。面对病情恶化的丈夫，妻子用自己柔弱的双肩，挑起挣钱为丈夫治病的重担。
　　许涛 许可言 记者 李世宏
　　“我作为医护人员，我知道像他这种情况一般是治不好的，迟早有一天他会离开我，但是我觉得，我应该用我的爱给予他精神上的支持，可以延续他的生命，连我最爱的人都照顾不了，我还能照顾谁呢？”
　　女护士遇上白血病患者
　　见到石洪连时，我们稍感意外。不是我们想像中的无奈与憔悴，而是个清秀美丽的姑娘。她丈夫王世伍躺在床上，因长期化疗，头发已经掉光。
　　2005年7月毕业于巢湖卫校的石洪连到六安第一人民医院实习。有个病人每次化疗都是一个人，没有人陪着，没有人照顾。她很同情，萌生了要照顾这个病人的念头。
　　“当时没有其他的感情，只是觉得他需要一个人照顾，别的没多想。” 石洪连说。因为要给王世伍治病，家人都到外面打工挣钱去了，把他一个人留在医院，她觉得他好可怜，自己少女的心扉不由地颤动。
　　王世伍至今充满感激：“石洪连看见我一个人在医院，关注较多。有一次打饭，她就问我是否要带一点？我说可以，就从那次开始，我就喜欢和她在一块聊天。”
　　爱情的火花瞬间盛开
　　当王世伍得知自己是白血病时，他绝望了，跑出了医院，是石洪连的耐心说服，使他又回到了医院接受治疗。
　　就这样，两人成了好朋友。转眼间，石洪连实习期到了一半，家里人告诉她已经为她在滁州安排好工作。
　　“那天，东西都收拾好了。当我看到小伍一个人站在拐角处，默默地流着泪看着我，我好感动，真的！他知道自己是重症时都没有流泪，我的离去让他泪如雨下。霎那间，我突然觉得我应该为他留下，继续陪他，给他信心！什么都没有想，就这样留下来了。”
　　石洪连的留下给小伍增添了活下去的希望，从此以后，两个人的感情发展得很顺利。
　　有情人终成眷属
　　相恋的时光是美好且快乐的，面对今后的生活他们还有漫长的路要走，接下来的路该怎样走下去？他们能共同携手吗？
　　在石洪连的精心照料下，王世伍的病情有了很大好转，随后两人办了结婚证，走进了婚姻的殿堂。
　　石洪连还带着丈夫到苏州打工，一边打工一边为丈夫治病。2008年，他们的儿子出生了。看着活泼可爱的孩子，王世伍战胜病魔的信心更坚定了。缓解期的他在一家物业公司找了一份门卫的工作，虽然很辛苦，但是还是觉得生活还是美滋滋的。
　　面对的是不尽的艰辛
　　然而好景不长，2009年7月，王世伍开始剧烈头痛并伴随呕吐。经诊断，王世伍的病已经十分严重。可是，在上海做了一个月化疗，因为没有钱被迫停止。而在同年8月份，小伍的病情再次复发了，肺部也发生感染，在没有任何办法的情况下，小伍的哥哥只有把他接回老家休养。
　　记者看到，王世伍自己的草房倒了，如今借住在自己的二哥家。小伍母亲告诉记者，为了给小伍治病，家人都出外打工，把大部分的劳动所得给了小伍。采访中，小伍的母亲一直夸自己的儿媳妇： “如果没有媳妇精心照顾的话，我的孩子可能早就不在了。”
　　为了治病，这个家庭已经欠下近20万的债务。该借的人家都借了。小伍的医生曾告诉过他，如果不换骨髓的话，最多也就能挺一到两年。而根据小伍家目前的情况， 他也只能走一步算一步了。
　　石洪连说：“ 我和王世伍之间除了爱，更多的是责任在支撑着走下去，以后的路很长，我们会用我们的爱和责任走得更长久，假如有一天他不在了，我还会用这份爱和责任陪我的儿子走下去，因为他是我们的延续。”

