男婴出生8天后夭折眼角膜被父母捐出
　　本报讯 3月13日晚上8点，南通大学附属医院眼科手术室，两位眼科医师成功从一名刚刚夭折的男婴身上摘取下眼角膜，这对眼角膜将用于科学研究。这个消息给处在丧子悲痛中的婴儿父母带来一丝安慰。这位连名字都未来得及取的婴儿，在人间虽只度过8天，但他的眼角膜却为科学研究做出了贡献。
　　这名男婴的父母从山东菏泽老家来南通打工，今年3月6日，男婴呱呱坠地。但不幸的是，这名男婴生下来就是先天性无脑儿，还有先天性心脏病、脑积液和多种脏器疾病，虽然经全力救治，但医院明确表示患儿存活的可能性不大。3月8日，男婴家人在南通市区搭乘出租车，热心的哥江晓明得知该情况后告诉男婴家人，如若患儿确实没有救治希望，他建议可以让孩子的父母考虑无偿捐献眼角膜。“你的孩子虽然不在了，但他的眼角膜如果能给另一个孩子带来光明，这也代表着生命的延续。”男婴家人虽然对角膜捐献知之甚少，但他们觉得江晓明的话挺有道理，便留下了自己的联系方式，托江晓明代为打听。
　　热心的哥江晓明随后通过“爱心车队”向南通交通广播电台求助。在电台的帮助下，孩子的父母与市红十字会取得联系。听了红十字会工作人员的宣传后，孩子的父母坚定了决心，含泪填写了无偿捐献婴儿眼角膜的登记表。
　　13日下午3时，这个才来到人间8天的小生命停止了呼吸，婴儿的家人第一时间拨通了南通红十字会的电话，愿意把孩子的眼角膜捐献出来。
　　短短半小时内，南通市红十字会工作人员、眼科医生等全部汇聚到了通大附院眼科门诊。由于孩子的父母是外地人，在办理相关手续时遇到了点麻烦，南通市崇川公安分局了解情况后给予了快速办理。委托手续需要孩子父母双方签字按手印，而孩子妈妈在家里“坐月子”不能出门，的哥江晓明开车上门去办。晚上7时23分，所有必需的手续办完，两位医生进入手术室，用半个多小时时间取下了孩子的眼角膜。
　　南通市红十字会工作人员介绍说，眼角膜捐献已经成为我国面临的一个紧迫问题。全国约有400万人因角膜病致盲，其中绝大多数是青壮年和儿童，这些盲人中有60%以上可以通过角膜移植手术重见光明。自2006年以来，已有40多位市民在南通市红十字会登记捐献角膜。据悉，由于种种原因，这名婴儿的眼角膜还不能用于移植，但其用于科学研究的意义也是不能低估的。
　　(施莺 晓慧 小川)

