打工仔2元命中721万大奖后失眠3天
　　荆楚网消息 (湖北日报) 一个从天而降的巨奖，改变一个清贫家庭的命运。东莞市虎门镇的年轻彩民杜先生(化名)，本来只是一家工厂流水线上的一名工仔。3月7日，他花2元钱买了1注双色球，喜中当期高达721万元的超级头奖。这笔丰厚的奖金，对于家有7个兄弟姐妹、只靠父母种田的杜先生一家来说，或许是命运的一种拯救吧。获悉这一喜讯后，幸运的打工仔既兴奋又紧张，整整失眠了3天。
　　3月7日晚双色球开奖，广东中得1注头奖，落在东莞市虎门镇路东新安大道82号第44100783号投注站，是一张2元单式投注彩票，中奖金额为7212487元。11日，大奖得主杜先生先后来到了东莞市福彩中心和省福彩中心兑奖。杜先生穿着朴素，脚上甚至还穿着拖鞋，在与工作人员交流的过程中，一直是木讷少语的。
　　据了解，杜先生是粤东人，今年30岁，来东莞5年多，一直在流水线上工作，家里有7个兄弟姐妹，哥哥在外打工，他排行第二，剩下的5个弟弟妹妹都在上学，父母在家种田。因为穷，杜先生只读了小学五年级便辍学了。杜先生去年有了一个儿子，因为贫困，目前妻儿都住在娘家。杜先生说，家里的老房子有倒塌的可能，父母便租了一间房，每年房租两三百元，房子仅有30平米左右，两个老人和5个弟弟妹妹都挤住在一间房里。“领奖后，第一个考虑在老家建个大房子。”杜先生说，另外，自己也想学做点小生意。

