男子在医院抱走他人幼女欲一万元卖出被抓
　　本报讯 3月12日晚9时，带4岁的女儿到北京儿童医院治病的闫某夫妻在医院睡着，一觉醒来发现女儿丢了。警方调查发现，一男子趁闫某夫妻熟睡时抱走了孩子。
　　案发20小时后，西城警方在河北保定将嫌疑人任某控制，并解救女童。任某称，有人托他买一个女孩，为此他到医院寻找目标，并与买方商量好价钱一万元。
　　家长睡醒发现女儿失踪
　　闫先生说，他们一家三口来自河北保定，4岁的女儿因支气管肺炎引起高烧，为此来京就医。
　　闫先生称，12日下午，孩子输液后在医院急救大楼二层输液室观察。晚8时，他在输液大厅的南侧通道地上睡着，妻子康某带着女儿在楼道长椅上睡觉。21时15分，闫先生一觉醒来发现女儿不在妻子身边，“肯定是被人抱走了。”闫先生连忙拨打110报案。
　　录像显示一男子抱走孩子
　　月坛派出所民警接警后，立即赶往事发现场，排除孩子在卫生间、楼道、走廊等地停留的可能性后，民警调出医院监控录像，发现孩子被一男子抱走。
　　医院监控录像显示，当晚9时，一男子出现在输液大厅，在熟睡的母女身边徘徊，一边走动一边打量母女。2分钟后，男子抱起孩子，迅速进入走廊。辗转来到二楼南侧通道。监控录像显示出该男子的容貌。
　　警方赴保定将孩子解救
　　西城区公安分局接到派出所上报的案情后，立即成立专案组，联合市局刑侦总队，确定侦查方向。
　　在调取监控录像及走访群众和医护人员后，专案组锁定嫌疑人，判断此人可能去往西站。专案组人员到达西站时，嫌疑人已带孩子乘火车前往保定。专案组随即赶往保定并在当地警方配合下查找嫌疑人。
　　13日18时30分，侦查员在保定火车站发现嫌疑人任某和女童，随即将任某控制，解救女童。女孩见到民警“哇”地哭出了声，嘴里喊“我要爸爸”。从案发到破案，用时20小时。
　　嫌疑人10天前“踩点”
　　据警方调查，任某在门头沟打工。他向警方交代，事前有人托他买一个女孩。他在案发10天前曾到儿童医院寻找目标。
　　任某说，当晚9点，他在急诊大楼发现这名女童，觉得符合买家的要求，便趁其父母熟睡将其抱走。
　　任某交代，他与买家商定好要价1万，由他送孩子到邯郸交易。目前，警方正在对其他涉案人员进行抓捕。
　　■ 讲述
　　父亲：打一个盹儿孩子丢了
　　昨晚，女童的父亲闫先生说，他们在保定涞源县经营废品站。闫先生说，家里人来人往，孩子见生人不害怕。
　　3月8日，女儿因支气管肺炎突发高烧，夫妻匆匆赶来北京给孩子看病。他说，在看病的三四天里，夫妻俩几乎没合眼。事发当天，孩子的体温下降，但医生说隔10小时后还会出现发烧现象。在输液大厅继续观察期间，夫妻俩想找地方打个盹儿，没想到孩子就这样丢了。
　　“北京这么大，肯定找不回来。”闫先生几乎失去了信心。警察告诉他“有希望找到孩子”。闫先生说，在等消息的日子里，夫妻以泪洗面，嗓子哭得发不出声。13日晚，民警抱着孩子来到他面前时，闫先生已经流不出泪。“终于见到女儿啦。”闫先生用沙哑的声音说。
　　“父母一定要看住孩子，千万不能疏忽。”闫先生说，这次教训令全家终生难忘。
　　民警：嫌疑人用糖哄孩子不哭
　　西城刑侦支队办案民警说，嫌疑人任某为了不让孩子哭闹，出了医院大门就给孩子买糖。
　　民警调查得知，嫌疑人抱着孩子从医院西门上公交车。
　　民警拿着资料在医院西门外走访一家小店时，店主称抱着女童的男子曾过来，买糖和饼干给哭闹的孩子。
　　侦查员在保定火车站将孩子解救后，孩子手上握着棒棒糖。民警说，在保定火车站发现嫌疑人和孩子时，趴在嫌疑人怀中的孩子，一点不哭闹。
　　■ 追访
　　警方反思儿童医院安保
　　患儿及家属露宿医院过道现象长期存在
　　警方反思儿童医院安保
　　在北京儿童医院，每天都有家长从全国各地带着孩子前来就医。很多家长为了省钱给孩子治病和排队方便，经常在医院的车库、过道等处过夜。给医院管理带来一系列问题。(本报曾报道)
　　昨日，月坛派出所所长宋慧刚表示，该事件发生后，派出所会进行反思，严查辖区内的盲区和死角，并准备开展针对儿童医院保安人员及医护人员的安保培训，加强安保人员的轮岗和巡逻力度。
　　宋所长介绍，派出所会用各种方法提醒带孩子前来就医的父母，看管好自己的孩子；医院方面要加强技术防护和人员防护，并以具体案例对保安、护工等人员进行培训，增强他们发现问题、及时上报的能力；同时对重点地区和重点时段进行调整，确保巡防力量。
　　本组稿件/本报记者 甘浩 实习生 刘珍妮

