出租车司机妨碍公务被拘后身亡 据称此前患脑癌
　　信息时报讯 (记者阿生 通讯员 李斌) 昨日，天河区有关部门向媒体通报：3月6日因妨碍公务被拘留的从化出租车司机刘正国，虽经全力救治，但还是于昨日下午5点多不治身亡。区有关部门正积极协助家属办理后事。
　　刘正国事发前已患脑癌
　　昨日下午，武警医院就刘正国病情向病人的妻子等亲友进行了说明。
　　参与给刘正国做手术的该医院神经科常主任表示，3月11日，刘正国感到头晕、头疼，伴有间歇性肢体抽搐，但人还是清醒的，医院给他做了头颅CT检查，发现有脑肿瘤。3月11日医院将刘正国收住神经外科。入院后给予脱水降低颅内压、抗癫痫等药物治疗，并准备限期手术治疗。但患者在当晚11点半左右突发呼吸心跳骤停，经积极抢救，心跳恢复，随即急送手术室在全麻下行双侧脑室及肿瘤穿刺引流术，术中首先抽到的是刘正国脑肿瘤液化样本呈黄色，再往后抽出的液体呈血性，肿瘤对侧脑室内抽取的脑脊液全为血性，诊断为：“脑室内肿瘤卒中，继发性枕骨大孔疝”。
　　头痛头晕并非外伤所致
　　刘正国的妻子提出疑问，刘正国以前没有说头痛头晕。住院后，他也曾表示这事跟拘留所没关系，那是不是在被查车时被打引起的呢？对此，常主任解释道，从CT片来看，脑中肿瘤少部分已经发生钙化，可以断定脑肿瘤至少几个月前就长了。当脑肿瘤长到一定程度，影响到脑内水的循环流动时，就会产生头晕、头疼、呕吐等症状。刘正国在接受脑CT检查时脑肿瘤内还没有出血，而且在给他动手术时，医院给他剃了头发，没有看到他头皮上有明显的伤痕和淤血，应该不是外伤引起的。
　　据了解，在医院给病人家属说明情况时，医院正全力救治刘正国，天河区先行垫付的医疗费还剩3万多元。
　　的哥拘留所内脑瘤病发送医抢救 家属拉横幅堵路

