两名少年抓贼被刺一人身中8刀 窃贼自称遭追杀
　　两名少年在网吧上网时，见楼下有人偷电动车，见义勇为去抓贼。窃贼拿出尖刀恐吓，但两少年奋不顾身追赶，合力擒获一窃贼。搏斗中，两少年均被刺伤，其中一人被刺8刀，险些丢了性命，但他不后悔自己的选择。少年家人肯定了儿子的义举，但面对高额的治疗费用，整天愁眉不展。近日，两名窃贼已被刑事拘留。警方称见义勇为要注意方式方法。　
　　惊 “管闲事”反遭贼追
　　3月1日凌晨3时许，在南宁市南站南侧路某网吧二楼，几名少年上网聊天、打游戏。网民李惠斌突然听见“咣咣”的声响，伸头出窗外一看，两名男子先用刀撬电动车锁，因一时撬不开，就用刀砍车锁。“有人偷车，快抓贼啊！”李惠斌边喊边和堂弟下了楼。
　　然而，两名窃贼见两名少年来“管闲事”，立马掏出撬锁的尖刀，嚣张地说：“你们有胆子，就来啊！”窃贼说着就持刀追赶。本想抓贼，却被贼追赶，李惠斌越想越生气，但见情况不妙，无奈和堂弟逃跑。跑了五六百米，李惠斌回头望了一眼，只见窃贼停住了脚步，转而往附近一小区逃窜。原来，从网吧出来的网民追了上来，窃贼见状逃窜。
　　李惠斌冲进该小区搜寻窃贼。找了几分钟，他看见两名窃贼正在翻越围墙，立即折回网吧，骑上电动车往南站大道方向追赶。从网吧出来的杨宇宁也看见了窃贼，跑步紧跟着李惠斌的电动车。
　　勇 搏斗中被刺八刀
　　追了五六分钟，窃贼的身影逐渐清晰。李惠斌加快了车速，当距离窃贼只有五六米时，两名窃贼突然转身，两人分别举起尖刀，刺向李惠斌的左臂和右臂。随着“啊”的一声叫喊，李惠斌的双臂流出了鲜血，电动车失控倒在地上。两名窃贼再次挥刀过来，李惠斌急忙躲闪，幸运躲过对方的第二次攻击。
　　眼见李惠斌势单力薄，而且身受两刀，杨宇宁加快了脚步，从路边捡起一根塑料管。当窃贼第三次攻击李惠斌时，杨宇宁恰好赶到，抡起塑料管打中一窃贼。另一名窃贼见状逃跑了。
　　被塑料管击中的窃贼疯狂扑向杨宇宁。两人一起倒地，窃贼趁机向杨宇宁的腹部刺了一刀。为了推开窃贼，杨宇宁不断用双脚踢开对方，而对方也一直抡刀刺向他。最终杨宇宁的腹部、腿部等处共被刺中8刀。　
　　赞 为救人制服凶手
　　杨宇宁与窃贼搏斗身受重伤。李惠斌挺身而出，不顾一切地冲上去与窃贼搏斗，两人扭打成团，但很快又分开了。其间，他的手臂又中了一刀。窃贼见他又上来，持刀去追赶，李跑出了十几米。窃贼见李跑了，又折回抡刀刺杨宇宁。当尖刀再次刺向杨宇宁时，窃贼突然打踉跄，险些晕倒在地。
　　原来，为了解救杨宇宁，李惠斌抡起电动车锁，砸向窃贼的头部，后者在眩晕的状态下，虽然身体晃来晃去，但仍挥着尖刀。见状，李惠斌用锁击打窃贼的手，只听见“咣当”一声，尖刀应声落地。随后，李控制住窃贼，前来的网民帮报了警。
　　据目击者李先生介绍，李惠斌、杨宇宁接力和窃贼搏斗，约持续了8分钟，共中11刀。如果李和杨不是相互照应，很可能会中刀更多。“当时，一些网民赶过去了，但站在一旁看袖手旁观。”李先生说。
　　怪 窃贼自称被追杀
　　沙井派出所民警接警后很快赶到了现场，将一名已被制服的窃贼戴上手铐，并现场了解情况。杨宇宁和李惠斌随后被120医务人员送到附近医院救治。
　　与此同时，逃跑的窃贼跑到南站大道某汽车城附近，准备冲进汽车城时，被保安拦下。“你是什么人？”面对保安的询问，窃贼神色慌张，吞吞吐吐地回答说：“我被人追杀，我的朋友已被人砍伤了。你快让我走吧。”保安见该男子形迹可疑，趁对方不注意报了警。  
　　在案发现场，办案民警接到保安的报警电话。民警要求保安先稳住该男子。随后，其他民警赶到汽车城抓获了该男子。
　　目前，两名伤人的窃贼均被刑事拘留。
　　险 见义勇为险丢命
　　3月1日凌晨4时许，杨宇宁被送到南宁市第二人民医院抢救。他一度出现休克，后来接受了4个小时的手术救治。当天上午9时50分，医院下发了病危通知书：肝破裂和失血性休克。从1日至4日，杨宇宁在重症监护室救治，且一直处于昏迷状态，直至4日晚才脱离生命危险。
　　3月14日，记者在医院看见，杨宇宁的腹部留有一道十几厘米长的伤疤，缝了23针。腿部、膝盖等处的伤口长几厘米到十几厘米。全部的伤口共缝了70多针。
　　杨宇宁，17岁，因见义勇为险些丢了性命，但他没有后悔。他说：“此前我表哥在该网吧上网时，电动车被偷了。我很讨厌小偷。我哥是做保安的，受哥哥熏陶，我见贼就想抓。如果每个人都不出手，那岂不是纵容小偷盗窃。”
　　李惠斌，16岁，广西理工职业技术学院学生。他身中3刀，缝了9针。经过10多天的休养，他已无大碍。不过，他因此耽误了近两个星期的课程。他说：“遇到窃贼行窃，应该出手制止。”
　　杨宇宁和李惠斌见义勇为的行为得到了家人的认可。杨宇宁的父亲杨先生说：“我的孩子做得对，我支持他。他被送到医院时，也遇到了好心人。我要感谢那名先帮垫付了2000元费用的杨姓医生。”
　　然而，面对医疗费，杨先生一筹莫展。他说，经救治，儿子终于起死回生，家人很高兴。不过，10多天来，他们已花了两万多元，这些钱都是借来的。杨宇宁还要治疗一段时间，但医疗费仍没有着落。　
　　劝 见义勇为要注意分寸
　　南宁市沙井派出所一民警说，见义勇为要注意技巧，如果走进误区，或要承担法律责任，或伤害了自己：抓贼时，如果见义勇为者打伤或打死贼，要承担法律责任；如果窃贼持刀，见义勇为者贸然行动，也很可能导致自己受伤甚至丢命。
　　“见义勇为不可莽撞，更不能意气用事。”该民警说，见义勇为者遇到窃贼，首先要报警，最好不要与贼直接发生冲突，而是向民警说明窃贼的动态情况，由民警出击制服窃贼。

