老师不满监控系统直连校长室 称感觉被监视
　　本报讯（记者邓杭实习记者刘牧歌）近日，海淀区银燕小学的老师向本报反映，该校校长室内新装了两个液晶电视，通过安装在教室的摄像头，可以实时监控教室内师生们的举动。该老师称学校此举会给老师们带来很大心理压力，希望校方能够拆除液晶电视并关闭摄像头。该校校长称，此举是出于保障电教设施安全以及提高教学质量的目的。
　　海淀区银燕小学的老师张民（化名）称，学校在教室内安装了摄像头，可以看到教室的全景，“之前我们一直以为只是监控考试，防止学生作弊用的，没太注意”。不久前，他到校长室办事时，看到墙壁上新安装了两个液晶电视，利用教室内的摄像头，校长可以从屏幕上看到每个教室的情形。“整个讲台都暴露在镜头下，想到自己的一举一动时刻被校长监视，每次上课我都很不自在。”
　　昨天上午11点，记者在银燕小学看到，每个教室后方的天花板上，都安装了一个半球形的摄像头。课间，记者随机采访了几位高年级的小学生。他们表示，“老师说摄像头可以用来看大家的学习情况”。至于是谁在看，在哪里看，他们纷纷表示不知情。有的老师在接受采访时表示，在教室中安装摄像头并不影响自己的教学，教室本来就是公共场所，正常的教学行为没什么不能看的。对于摄像头的作用，他们表示“教室里的电教设备很贵，学校可能也是出于财产安全考虑吧”。
　　银燕小学校长卓先生表示，教室里的摄像头已使用3年，实行24小时开放，如若遇到特殊情况，可以随时调看录像。校长室的这两台液晶电视，属于闲置的电教设备，是上周刚刚安装的，并不常开。“我有时会打开电视，了解一下老师是否准时到岗等情况。”卓先生称，这些举措都是为了保障学生、电教设施的安全，及为教学服务，希望能获得师生们的理解。
　　■专家意见
　　教室搞监控是把双刃剑
　　北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任、青少年教育专家宗春山表示，学校安装摄像头和监控电视的举措是把“双刃剑”，目前存在较大争议。从教育安全角度考虑，此举的确有一定的必要性，但师生长期在该环境下工作学习，将产生很大的精神压力。对老师而言，他们容易觉得一举一动都在校长的监控下，心理负担很重。另外，学生在成长过程中，渴望自己的空间和自由，过度的管制易激化其叛逆个性。为解决此矛盾，建议相关部门尽快出台法规，通过立法手段对该举措进行约束和管理，如规定摄像头的使用范围和时间，使个人隐私和公共利益得到较好协调。

