国家级贫困县水务局局长贪污315万回扣
　　国贫县局长贪吃315万工程“利润”
　　■文/张春方
　　主人身陷囹圄，昔日的迎来送往已经不再——这个春节，安徽省临泉县水务局原局长马骏洲的家，显得格外冷清。
　　2010年年初，马骏洲获刑15年的一审判决正式生效。此前，担任临泉县水务局长职位长达7年的他，利用职务之便，先后收受他人所送财物315万元。而临泉县，不仅为全国第一人口大县，更是国家级贫困县。
　　马骏洲受贿时间起于2003年，终于2009年4月。在这名科级干部收受的24人所送财物中，有20起与工程招投标相关联，涉及农村饮水工程、环城水系疏浚等民生工程。
　　马骏洲在事发后，一再坦言：招标拿回扣是行业潜规则，自认是违法，但没有想到会触犯刑律。
　　水利局长贪吃危桥                           
　　马骏洲，今年55岁，曾有4年的从军经历。退伍后，从临泉县水务局的普通工作人员开始，一步一个台阶，最终成为一把手。
　　在走马上任临泉县水务局局长后，权力带来的好处，让马骏洲日益感受真切。尤其是众多的大小工程，为他带来了丰厚的“利润”。
　　创下马骏洲受贿数额最高纪录的，当属一座桥——临泉县泉河大桥重建工程。
　　这座大桥位于临泉县城的中轴线上，建成于1983年。由于年久失修，被县里定为险桥，急需重新修建。2009年1月，临泉县把该桥重建列入计划。县里成立了泉河大桥建管处，马骏洲担任处长。
　　大桥重建资金近4000万元。马骏洲立即成为各方争相结纳、拉拢的对象。
　　其间，张某的强势出击，让马骏洲明白了什么叫大手笔。
　　工程开标前——2009年3月的一天，马骏洲的老朋友，临泉县某局副局长马某，邀请马骏洲到家里吃饭。
　　马骏洲到达后不久，马某的女婿张某即带着安徽某知名建筑企业的负责人李某出现，在饭桌上与马骏洲把酒言欢。
　　酒足饭饱，张某顺势提出，李某希望能够承建泉河大桥，请马局长给予关照。马骏洲没有表态，只是说，泉河大桥项目工程质量要求很高，必须从长计议。
　　一场好戏随后上演：饭后，马某将马骏洲请到里间，掀开床单，露出满满一床现金。指着这些钱，马某对马骏洲说：“这是100万元钱，犒劳犒劳你，得到这个工程后，再按比例给你。”
　　面对一床的钞票，马骏洲明显没有心理准备。“工程八字还没一撇的，要啥钱！”说完这句话，他迅速离开了。
　　几天后，马某再次找上马骏洲。见面后，马某拿出一张银行卡，让马骏洲收下。“说实话，当时我心里没有承受这么大金额的能力，不敢要。”这一次，马骏洲又推却了。
　　张某决定亲自上阵。时隔不久，张某找到马骏洲，重提泉河大桥工程的事情，并请马骏洲多关照。马骏洲爽快答应并暗示，不能直接从马某和李某那里“拿钱”。
　　得此暗示后，张某决定分阶段实施计划。几天后，在一辆车上，双方开始了第一次交易：张某送给马骏洲20万元钱，后者欣然“笑纳”，并明确表示愿意关照。
　　在马骏洲的示意下，李某所在的企业通过故意走低报价的方式，顺利成为泉河重建工程招标工作中标候选企业之一。张某再次给马奉上30万元。
　　在评标时，经马骏洲运作，李某所在的企业在技术标方面获得高分，为中标打下了关键性基础。临泉县有关方面最终正式给该企业下达中标通知书。中标之后，张某再次送给马骏洲50万元。
　　马骏洲在泉河大桥重建工程上并非仅“吃”李某一家。
　　早在该工程招投标之前，临泉某局驾驶员韩某就盯上了大桥拆除工程。
　　韩某所在的单位曾经与临泉县水务局在同一座楼办公，双方经常见面，比较熟悉。受朋友之托，韩某希望能够从马骏洲那里获得大桥拆除工程业务。为此，先后送给马骏洲4.2万元。
　　当李某中标后，马骏洲迅速打招呼，希望大桥拆除业务交给韩某的朋友去做。由于后者要价太高，李某最终选择委托其它单位拆桥。韩某的愿望落空，但4.2万元却依然被马骏洲“笑纳”。事发后，马骏洲供述，还没来得及退给韩某的钱，自己就被组织“两规”了。
　　内外通吃民生工程                           
　　农村饮水工程，被列为安徽省28项民生工程。临泉县实施农村饮水安全工程以来，共建成各类农村饮水工程28处，解决了20万余人、4万余户的农村饮水安全问题。
　　上级的惠民政策是一般人不敢轻易碰的“高压线”，但到了马骏洲那里，却显得“钱”景无限。马骏洲曾担任临泉县农村饮水安全建管处处长，在饮水工程项目上处于“一言九鼎”的位置。
　　2007年下半年，阜阳市某局中层干部金某，跟战友马骏洲提起：福建人何某投标临泉县2007年农村饮水安全管材项目，希望获得关照。由于双方平时走动少，马骏洲只是表示“知道了”就没有了下文。
　　金某于是就请自己的亲戚薛某出面说合。薛某是马骏洲的世交，双方关系十分过硬。
　　2008年1月初，薛某把马骏洲请到自己家里，薛某告诉马骏洲：福建人何某想中标，请多关照。薛某交给马骏洲一个装有10万元现金的袋子。马骏洲答应得很干脆：“知道了，你放心，能帮忙一定给他帮忙。”
　　在马骏洲的帮助下，何某如愿以偿，签下了一宗200多万元的合同大单，获利20万元。
　　胃口越来越大的何某，希望再度中标2008年临泉县农村饮水安全管材项目。在何某的邀请下，金某父子再度出面。2008年下半年，金某回临泉送给马骏洲15万元，希望马骏洲再度关照项目中标的事情。马骏洲当即表示：能关照的一定关照。
　　由于种种原因，何某最终与项目擦肩而过。考虑到与金某是战友，此次又没能帮上忙，马骏洲专门找到金某退给他10万元，另有5万元钱由于购买了玉器，一直没有退还。
　　借民生工程，马骏洲不仅吃外人，还吃自己人。2007年底，经马骏洲同意，临泉县水务局某二级机构成功拿下了农村饮水安全工程设计合同。该二级机构负责人刘某送给马骏洲5000元。
　　惠民工程后的黑幕交易                   
　　走进今日临泉县城，最大的亮点是：环城河水系治理工程。
　　昔日，由于大量工业污水和生活废水排入环城河水系，河水变黑发臭，附近居民怨声载道。近年来，临泉县投入巨资，对水系实施综合整治。工程实施后，环城水系水质变好，河岸杨柳依依，市民赞不绝口。然而被当地市民视为惠民工程的环城水系综合治理工程的背后，潜藏着诸多见不得光的交易。
　　个中的主角，正是马骏洲。马骏洲在事发前，曾担任环城公园建管处处长。
　　期间，马骏洲的表弟王某，凭借着亲戚关系，获益良多。
　　王某是马骏洲大姨的儿子，担任某分局副局长。2006年上半年，王某来到马骏洲家中，提出想承揽临泉环城水系疏浚中的一些工程，并奉上3万元。其后不久，王某又送给马骏洲3万元。
　　亲情加金钱开路，马骏洲帮忙不遗余力。2006年4月，王某先后中标临泉县环城水系疏浚工程一期工程二标段、三标段。两个工程合同价共约300万，王某获益匪浅。
　　尝到甜头的王某希望继续承建工程。在一期两个标段结束后，他再度通过马骏洲的妻子，给马骏洲奉上4万元。同时提出，想投标二期疏浚工程。2007年6月，在马骏洲操作下，王某中标了二期工程的一个标段，合同价为230多万元。其后，王某再送马骏洲8万元。
　　因为环城水系疏浚、绿化工程等，马骏洲先后收受临泉某镇建筑商张某20万元、临泉县建筑商牛某5万元、江西吉安建筑商彭某8万元、河南息县个体户徐某10万元……无论亲疏，只要有金钱开路，马骏洲大小通吃。
　　附评：他为何必然犯罪
　　一些地方在工程招投标领域，制度成为摆设，监督悬空甚至缺位，致使一把手为所欲为，衍生犯罪空间。
　　马骏洲走向犯罪深渊，就是典型一例。
　　马骏洲声称，近些年，临泉县重点水利项目均成立临时机构，他担任这些机构的负责人。每项重点工程在水务局研究确定对外招投标后，均在权威网站上发布招标公告。尽管公开开标前在专家库中随机抽取专家，并接受纪检监察等机关的监督，但马骏洲始终担任评标委员会主任委员，如果出现意见分歧，最后仍是马骏洲拍板。
　　因此，攻破马骏洲，就意味着最终能够中标。一些企业竞相贿赂马骏洲，成为题中应有之意。
　　而招投标领域里盛行的回扣潜规则让马骏洲坦然受贿。
　　马骏洲自认为对中标者“有恩”，因此拿起好处也就心安理得。他认为招标拿回扣是行业潜规则，而且国家的利益没有损失，他只不过是从投标单位那里分享他们的利润而已。基于这种认知，马骏洲犯罪之路越走越远。

