小伙一天内急几十次跳河轻生
　　本报讯（记者程渝实习记者陈黎）都说人有三急，其中一急就是如厕，人人都难免的事儿。可要是一个人一天要内急个几十次，恐怕就不正常了。昨天上午8点左右，因为这样不正常的病症，刚大学毕业不久的李阳（化名）做了一个极端的选择，跳河轻生。好在路过的市民李华安将他救起。
　　“儿子天天小便几十次啊！恼火受不了，就跳河了。”省医院急诊科外，李阳父母说起了儿子跳河的原因。他们说，从2008年开始，李阳就突然出现了小便频繁的情况，一家人四处求医问药，无论是生理，还是心理的治疗，都没能治好他的病。所以才发生了早上的一幕，所幸一位过路人救起了他。
　　李阳说，因为这个病，他每晚要去10多次厕所，睡觉时连衣服都不敢脱。“成都的医院基本都看了，都不晓得是啥子病。”找不出病因让他们一家人十分苦恼。
　　救起李阳的好心人名叫李华安，今年40多岁。这次把李阳从河里救起来，已经不是李华安救人的第一次了。早在20年前，还在当兵的他就把一个跳河者从鬼门关前拖了回来。“上次没有脱衣服就直接跳下河了，上来后没得干衣服穿，冻得厉害。”有过类似经历，李华安这次救人就“留了一手”，把衣服脱了再下水。
　　水很冷，河中心的水有1人深，不过救人心切的他也顾不了那么多。游到落水点后，李华安原以为轻生小伙子会挣扎，没想到他说了一句“谢谢”。经过110、119的协助营救，李阳被顺利救上岸，后被送到省医院救治。“过程倒是很顺利，不过上班后才觉得身上痒得不行，估计水太脏了。”
　　报料人：王先生线索奖：30元

