员工做内鬼联手外贼入室搬走公司保险箱
　　深夜，手机店里突然闯入了几个不速之客，他们的目标明确，直指店中存放大量财物的保险箱。近日，徐汇警方破获了一起暗藏玄机的入室抢劫案，涉案金额近20万元。
　　半夜遭劫
　　漕宝路上有一家手机通讯店，小黄等5个员工打烊后都住在店里。去年12月31日凌晨2时半，早已进入梦乡的小黄突然被人揪了起来。店里闯进了4名陌生男子，随后，他们将店里的保险箱劫走。
　　接到报警后，徐汇警方立即赶到现场。据随后赶到的店老板沈先生反映，这个保险箱内存放有5万多元现金和价值十几万元的手机充值卡。通过现场勘查侦查员发现，现场还留有一个保险箱没有被劫走。店老板沈先生称，店里共有两个保险箱，被劫走的那个存有大量现金和充值卡，没被劫走的保险箱平时并不使用，而店里的财物放在哪里，对员工而言并不是什么秘密。
　　除了对哪台保险箱存有财物了如指掌之外，侦查员还发现，这家店的卷帘门没有被撬过，劫匪应该是直接拿钥匙开门进入的。从这些情况来看，极有可能是内部员工和劫匪相互勾结制造了劫案。为查清“内鬼”，侦查员对店里的5个员工在案发前后的活动轨迹和经济状况展开调查，最后基本排除了除小黄之外的4人的嫌疑。
　　密码纸条
　　小黄的疑点来自于在现场发现的一张奇怪的纸，上面写了123456789*#，纸上的数字和符号正对应了保险箱上的密码键。5人中唯一掌握保险箱密码的小黄承认，因为经受不住威逼，将保险箱密码泄露给了劫匪。但因为没有找到钥匙，劫匪最终把保险箱整个搬走了。
　　警方分析后认为，如果小黄是“内鬼”，事先应该会把密码告诉劫匪，因此，他基本也可以排除嫌疑。侦查员了解到，沈先生一共有6家店，先后雇佣过几十名江西老乡，每家店的员工都会轮岗。
　　作案轿车
　　此时，当时在案发现场的一名员工提供了一个情况，劫匪离开屋子后，他听到门外传来汽车的声音。而店铺隔壁的邻居也反映，案发当晚曾听到汽车引擎声。侦查员很快有了重要发现——
　　12月31日凌晨3时零2分，一辆银色轿车从案发店门口离去。进一步搜索后，侦查员在案发地以北中环漕宝路上匝道的监控录像中再次发现了那辆银色轿车的踪影。轿车驶上了中环漕宝路上匝道。从路线上分析，中环线连接着出上海的主要道口。通过仔细推算，侦查员大致框定了银色轿车可能会出现在各个道口的时间范围。12月31日凌晨3时40分通过沪宁高速江桥道口的一辆银色轿车，进入了警方的视线。
　　查出贼踪
　　经查询，这辆江苏牌照银色吉利轿车的登记车主姓廖，在江苏无锡做生意。廖先生称，那辆车平时放在江西做租车业务，侦查员在江西租车公司里找到了那辆银色吉利轿车。侦查员在后备箱内软垫上发现了明显的压痕，经测量，这个压痕正好是被抢的保险箱的尺寸。租车记录显示，去年12月25日起，这辆车被一个叫吴某的江西人租用了。
　　今年1月11日，侦查员在江西将吴某、陈某、谢某等4名犯罪嫌疑人抓获。同时，另一路侦查员将另一名犯罪嫌疑人黄某截获。通过审讯，“内鬼”陈某浮出水面。陈某曾在沈先生的店里打工，因为沉迷赌博而债台高筑，便与吴某等人合谋劫走了保险箱。
　　通讯员 徐公轩 本报记者 袁玮

