幼儿园孩子名片印父母职务 家长称为获老师优待
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者赵莉报道：这些天，家住武昌的刘女士正忙着为孩子设计名片，这张幼儿名片上会详细标注家庭成员的工作情况。刘女士称，这样做是为了让孩子在幼儿园获得老师更多的照顾。
　　刘女士告诉记者，孩子在一家省直幼儿园就读，班上不少家长都印发了幼儿名片，并将名片递交到班上的每一位教师手中。在旁人的“点拨”下，刘女士也决定效仿了。
　　据悉，这张交给老师的幼儿名片，跟一般成年人的名片不同：幼儿名片上除了要印上幼儿的姓名、年龄、住址及座机号外，还要印上其父母，甚至是爷爷奶奶、外公外婆的单位、职务及联系方式。小小的名片设计得十分精美，上面密密麻麻的都是字。“孩子就读的幼儿园，每个班上的孩子比较多，家长都希望自己的孩子得到老师更多的关照。”刘女士坦称，如果幼儿家长有一定的官职、地位，或者是经济条件优越，老师就可能给予孩子更多的关注。
　　刘女士表示，这是很多家长的惯性思维，“就好比成年人，家里有点关系，单位领导也会对自己更客气一些。”
　　采访末，刘女士补充说，幼儿名片不光是给老师的，也可以用于家长之间的交流，方便家长们在节假日时，组织幼儿集体活动。

