9岁男童患白血病 母亲含泪沿街乞讨筹钱(图)
　　本报记者 李保健 实习生任倩倩/文 赵海江/图
　　3月12日，记者倾听一位带着患白血病的孩子来石治疗的坚强母亲讲述她的故事——2008年底，承德市隆化县郭家屯镇南营村7岁的小杨硕被确诊为再生障碍性贫血，父母为此花光了家中积蓄，借遍了亲朋好友，小杨硕的母亲李桂娥甚至多次上街乞讨。
　　■温馨家庭突降灾难
　　近日，李桂娥带着儿子来石治疗。3月12日，这位坚强的母亲告诉记者，他们一家是地地道道的农民，一家4口，大女儿出嫁，儿子在村小学就读。一家人靠种田维持生活，尽管不富裕，却也其乐融融。不想2008年11月份，7岁的儿子突然开始肚子疼。当时她以为孩子吃错了东西，也并没在意。可是此后病情越来越厉害，每当孩子犯病时，孩子疼得打滚，而且身上出现了大量紫斑，她和爱人赶紧带着儿子去大医院检查，被医院确诊为再生障碍性贫血。
　　■心焦父亲患心梗险丢性命
　　李桂娥说，孩子住院后，一周内需要输血3次，每次需要花费1000元左右，没多久医疗费就花了5万多元，为此他们花光了积蓄，借遍了所有亲友。没想到天有不测风云，危机关头，丈夫突患心肌梗塞，险些丢了性命。爷儿俩同时成了病人，她感觉天都塌了下来。后来当地媒体对她家的情况进行了报道。在众多热心人的帮助下，她家暂时渡过了难关。
　　■为儿筹钱母亲上街乞讨
　　李桂娥说，小杨硕的病并不是绝症，但是要想彻底根治，必须做骨髓移植手术，而手术费需要数十万元，筹措这笔医疗费虽然难如登天，但是她和爱人都不愿意放弃。李桂娥说，为了给儿子筹措医疗费，她在走投无路的情况下走上承德街头，流着眼泪开始沿街乞讨。不少热心人都伸出了援手，少的几毛钱，多的20多元，吃尽苦头她讨到了1000多元。钱虽然不多，但是对她来说这意味着儿子又可以多活几天。
　　■苦难家庭期待您的援手
　　近日，李桂娥和爱人带着小杨硕来石家庄治疗，李桂娥说，只要有一线希望，他们就不会放弃，只要她还能爬动，就不能让病魔夺走儿子的生命。
　　谁也不愿意看到一个活泼可爱的孩子就这样悄无声息地离去。希望大家伸出援助之手，让小杨硕的生命在你我的爱心中延续！如果您想帮助这个家庭，请拨打本报热线96669，或拨打杨占林电话：15076907494。

