网民发帖自称毕业13年在11个城市跳槽24次
　　本报讯(记者刘睿彻 万建辉)“从武汉一大学毕业13年了，买不起房，讨不到老婆，从来就是住在城中村。”天涯论坛题为《有没有像我一样大学毕业13年了至今仍然是蚁族的》的帖子引来全国网友热议，发帖人自称“穷人中的最穷人”。
　　昨日，记者前往其租住地——武泰闸涂家沟社区一栋老居民楼一楼的一间十几平方米的单间探访。
　　天涯论坛发贴，全国网友热议
　　“穷人中的最穷人”名叫夏发(化名)，是湖北赤壁人，1996年从武汉水利电力大学城市供电专业全日制自考班毕业，如今已36岁，单身，无房。
　　夏发自称毕业后换了25次岗位，目前又失业了，买房更是遥遥无期，他后悔当初没有人生规划，希望年轻“蚁族”引以为戒。
　　2005年夏发回老家，手头有1万多元，可以在赤壁买房付个首付，可感觉自己还定不下来，就将钱资助弟弟了。之后房价飙升，再难买房。夏发说自己买不起房的主要原因在于没有人生规划包括理财，总认为收入离房价太远，等钱赚多了再存，结果花钱随意，攒不起来。
　　11个城市换了25次岗位
　　夏发认为另一个原因是换工作太频繁，他说，13年来在11个城市换了25次岗位，求职、差旅、找房等开销很大，不多的收入在不同城市奔波中散尽，目前存款上仅有600元。
　　据夏发介绍，他的职场经历多数情况是被人辞退。毕业后一年半，他在武汉换了4家单位。其中在上海斯米克建筑陶瓷武汉分公司做推销员时，因一笔77万元订单未作明确归属，负气辞职。
　　之后离开武汉，在深圳、东莞、惠州、揭阳多处谋生时，常出题难同事，被上司认为不合群。他获得的最高收入是在深圳一家电子公司做销售，月薪4000元，结果因小事辱骂女上司丢了饭碗。
　　提醒大学毕业生早做规划
　　2009年回汉后，夏发最初住在大学生们聚居的城中村——雄楚大道小河西村。“觉得城中村是80后、90后的栖息之地，比较嘈杂，不大适合我这个超龄蚁族。”他就搬到了相对安静的老社区——武泰闸涂家沟社区，月租200元。
　　夏发认为城中村的生活相当不易。他在东莞的城中村居住时，一年被盗过4次；在深圳城中村居住时，被盗过2次，一次在新狮村，下班回来发现房间里的电脑被人搬走了。
　　他提醒大学毕业生，蚁族是人生必经阶段，早做规划、调整心态非常重要。

