女青年飙车撞死人 每晚从噩梦中惊醒四五次
　　时至昨日，21岁女青年练某沙滨路飙车致人死亡事故，已经过去4天（本报已连续三日报道）。
　　这些天来，肇事女司机究竟如何度过？面对公众舆论和道德良知的压力，她究竟是何心态？
　　昨日上午，本报记者多方打探，终于通过电话首次联系上肇事女司机的直系亲属练先生。
　　电话那端，练先生没有正面承认他是小练的父亲，还是伯父，只称自己是一直陪在小练身边的亲人。采访中，他的情绪一直低落，语音几度哽咽。虽然勉强和记者交流了事发后的一些焦点话题，但他始终婉拒与记者会面。
　　肇事者近况如何
　　答复 病倒在家 精神快崩溃
　　“这场车祸事故，对她来说，也是一场灾难！”练先生说，在事发当场，小练就吓得软了脚，一度躲在车内歇斯底里抱头大叫，靠朋友极力安抚才稍微平静情绪。
　　“但在连夜接受完交巡警的调查后，她就开始精神恍惚了。”练先生说，因为小练有驾照，当时又未饮酒，因此交巡警并未对她采取强制手段，而是要求家属将她带回家休整，但务必保证“随传随到”。
　　练先生说，小练凌晨回家后，彻夜难眠，一直抱着母亲痛哭和哭诉。第二天，一向性格爽朗的小练，变成一个心事重重的木偶，不再爱说话，总是目光呆滞地望着窗台——“担心她心理崩溃、做出傻事，她妈妈和其他亲戚不得不24小时守着她！”3天过去，小练粒米未进，终于导致体虚发烧病倒。
　　练先生说，由于小练的照片见报，加之该事件如今全城皆知，担心受外界干扰，因此家人决定让小练待在家里静养。“不得已，我们还把社区医生请到家，给她输水治疗，勉强保证其身体不被拖垮——但她的精神已经濒临崩溃。”练先生说，最近两个晚上，小练每晚都要从噩梦中惊醒四五次，梦中总是出现驾车肇事的血腥场景，然后就是抱头痛哭，说自己再也不敢摸车了……
　　“为了减轻她的精神负担，遵照医生吩咐，我们关掉并拿走她的手机，不让她看报，不让她上网，暂时不让她接触有关该事故的任何人或事。”说到这里，练先生哽咽了：“请媒体见谅，也请市民理解，我们这样做的目的，不是推卸责任和回避矛盾，只不过是想暂时保护一下这个21岁的年轻女娃娃。”
　　肇事者家境如何
　　答复 家庭隐私 不再作解释
　　昨日有媒体报道称：小练家人自称工薪阶层，全家人的工资加起来，也不过四五千元一个月。但这反而引起更多人的“反感”和“声讨”：全家人月入5000元，怎么可能轻松全款为女儿买车？
　　“对于娃儿的家境状况，我们不想再作任何解释，因为这是家人的隐私，说多了反而会越描越黑。”练先生称，不管小练家是工薪阶层，还是有人口中所谓的富二代，都不能改变她驾车失控撞死人的事实，都不能推脱她该承担的法律责任——“既然这个事实是认定的，那么，我们都必须负责：是有钱人，我们的善后赔付会更快；是穷人，我们砸锅卖铁、四处筹钱，还不是得赔！”
　　面对采访，练先生希望强调的是，在他看来，所谓的富二代，并不该成为此次事故的焦点。“你们晚报的报道，小练虽然没有看见，但我们看到了。你们找到了小练以前的同事、朋友以及老板，他们的说法相信也能让你们对小练的人品和性格，有个大致了解。她本就是一个爽朗、仗义、善良的孩子，自己开车上班，可能在同龄人中相对富足，但她不是那种张扬大套、没头没脑的人。”练先生再度哽咽，如今不少网友对小练的误解和辱骂，是对她的又一种伤害。
　　为何至今未道歉
　　答复 担心会有二次伤害
　　“不是我们肇事方不想去，而是现实逼得我们不敢去。”练先生说，自从通过报纸看到死者家属的心愿后，练家人也进行了紧急商量，决定由小练父亲和部分直系亲友前去双碑灵堂默哀道歉——“因为对方的要求并不过分，向对方道歉也是肇事方应有的担当。”
　　“当时，小练已经卧病在床，听说家人要去死者灵堂当面道歉表示诚意，她也主动提出要去。但考虑其精神和身体，最终未被家人应允。”练先生说，然而，当家人提前与对方联系时，通过电话感受到了死者家属激动的情绪和责骂，痛斥小练有故意逃逸、害命的行为。对此，肇事方家人认为对方情绪还处于悲愤之中，担心自己到场后，对方情绪失控，给双方造成不必要的二次伤害。
　　练先生还称，对此，家人也征求过办案民警的意见，提出能否在警方的保护和协调下前往死者灵堂，但警方表态“无力确保完全安全”，家人因此暂时放弃了去灵堂祭拜的想法。
　　如何化解双方隔阂
　　答复 先借媒体说声道歉
　　“小练闯下大祸，她和我们这些长辈，都要承受一辈子的悔恨、不安和良心谴责。”练先生说，毕竟，这场车祸给死者方带去了太大的伤害和痛苦，对方对他们的所有责骂和宣泄，他们都将承受；并试图通过自家的努力，去弥补己方的过失和责任。
　　“如果可以，希望你能帮我们一个忙：先将我们家人的抱歉愧疚，通过你们媒体，转达给对方家属。这样，希望能或多或少消除一些新增的隔阂和仇恨；同时也能让旁人稍微体谅我们的苦衷——拜托了！”
　　练先生说，在目前这种状况下，这是他们从道义和良知方面能做的第一步；接下来，他们一定会带着小练去祭拜逝者、真诚道歉。
　　记者 朱昕勤
　　今日下午
　　双方有望首度会面
　　昨日，记者从肇事方家属和受害方家属处获悉，按照此前办案民警的牵线协调，预计今日下午，当事双方家属将在沙区交巡警支队进行首度会面。届时，死者遗体的尸检报告将予以公布，如何协调善后处理的相关事宜，也有望首度摆上桌面。
　　对此，肇事方的练先生表示，作为小练的家人和直系亲属，他们肯定会郑重出席，当面向受害方家属真诚致歉；至于小练能否露面，还得看其病情恢复状况而定。而受害方家属吴能学则表示，他们已聘请了律师，准备讨一个公道。
　　此外，通过本报记者转述肇事方的“道歉意愿”后，小吴认为，“对方明显诚意不够”。

