窃贼将百万珠宝坛装埋入菜地
　　记者 陈勇 实习生 伍淑娟
　　核心提示：3月2日凌晨，3名不速之客悄悄潜入天心区黄兴中路世纪情珠宝大厦，借助电筒的光亮，他们撬开了大厦五楼的一间办公室，从3个铁皮箱内盗走价值价值160余万元的珠宝玉器，随后消失在茫茫夜幕之中……
　　大案引起省公安厅高度重视，督办令下发，要求省内公安机关密切关注案情……
　　案发：3名男子疯狂行窃珠宝行
　　今年3月2日凌晨3时许，寒风阵阵。犯罪嫌疑人陈伟、张文武、张相乘车来到黄兴中路世纪情珠宝大厦楼下。在门口转悠了一会儿，2时28分许，3人大摇大摆地走进了大厦……
　　3时36分，陈伟肩挎一个黑色电脑走出大厦，紧随其后，张文武与张相抬着一个蓝色旅行包与一个绿色布包走出大门。3时40分左右，3人乘坐的士离开。
　　当日上午7时许，湖南世纪情投资有限公司的保安来到五楼例行检查，发现其中一间房屋的玻璃门虚掩，走近细看，门锁已被打开。“怎么这么早就开门了？”保安带着疑问走进室内，惊讶地看到，里面数间办公室门锁有被撬过的痕迹，且室内凌乱。经过清点，除了一万多元现金与一台手提电脑被盗外，价值160万元的珠宝玉器也不翼而飞。
　　侦查：大楼视频监控锁定嫌犯模样
　　天心区公安分局坡子街派出所迅速出警，赶赴现场开展调查及现场保护工作。此案发生在长沙市的中心商业区且涉案价值特别巨大，影响极其恶劣，该案立即引起了省、市领导的高度重视，被列为省公安厅督办案件。长沙市公安局局长、党委书记李介德局长多次过问该案，要求“快速破案”。天心区公安分局迅速成立了“3、2”案件专案组，全力开展侦破工作。
　　由于案发大厦五楼办公室未安装摄像装置，专案组民警只能调看大厦门口的监控，寻找蛛丝马迹。“这绿色的旅行袋是我们公司的。”通过仔细的察看录像，受害单位的相关领导人辨认出了嫌犯盗运珠宝玉器时所用的旅行袋。反复对比视频，专案组民警初步掌握了3名犯罪嫌疑人的体貌特征。之后，专家组迅速在全市展开追查，省公安厅下发督办令，要求省内公安机关密切关注案情。
　　转机：卖家现身玉石市场欲销赃
　　在视频调查组查看录像的同时，专案组另一队警力正针对珠宝玉器的特殊性，对相关单位、市场进行通报，从销赃途径掌握犯罪嫌疑人的行踪。3月11日，一名中年男子携带少量玉器在长沙市玉石市场寻找买家。根据这一重要线索，专案组民警迅速跟踪，安插便衣守候在玉石市场。“玉石市场有一名神秘男子正在低价出售珠宝玉器，行迹十分可疑。”群众反映有一中年男子曾经来过市场，称其手中有大量玉器愿意低价销售，约好当日下午带样品来看货。
　　专案组一部分民警守侯在玉石市场，张网以待，另一队人员调查这名神秘男子。下午5时许，神秘男子终于出现在民警的视线内。下午6时许，该男子离开玉石市场，来到开福区北正街“拥鑫”招待所，和另外一名男子碰面后分别住在220、221两间客房内。
　　经辨认，这两名男子的长相特征与犯罪嫌疑人作案时所留视频基本一致。兵贵神速。12日凌晨1时许，10余名专案组民警分成两路在北正街两麻将馆内将犯罪嫌疑人陈伟、张文武抓获。随后在湘乡市金石镇文星村，将犯罪嫌疑人藏匿在菜地里的珠宝玉器共计1177件全部起获。
　　追赃：百万珠宝坛装埋入菜地
　　经审讯，犯罪嫌疑人(男，41岁，四川省广元市人，曾因盗窃被打击处理三次)、张文武(男，29岁，湘乡市金石镇人，曾因盗窃被打击处理两次)张相(在逃)有多次盗窃前科。因嗜好赌博，年前3人结识成朋友，手头拮据，遂密谋盗窃。据交代，事发当日，他们用不足一分钟就撬开了“世纪情”投资有限公司的玻璃外门与3间领导办公室房门，很顺利地盗走了放在办公室地上3个铁皮箱里的珠宝玉器。
　　随后两天，3名犯罪嫌疑人带着两袋珠宝玉器藏身市内的“黑猫”招待所里。3月4日，为了躲避追查，嫌犯张文武将赃物送回老家，除送了几块玉器给邻居家小孩外，他把其余珠宝玉器装入瓷坛中后，埋入了姐姐家的菜地中，并开始在长沙市玉石市场中四处寻找买家。
　　3月12日，天心区公安分局副局长周辉煌带队赶赴湘乡市金石镇文星村，将犯罪嫌疑人藏匿在菜土里的珠宝玉器共计1177件全部收缴。犯罪嫌疑人陈伟、张文武还交代了多起盗窃企业单位办公场所的案件，目前，两人已被刑事拘留，该案深挖和追逃工作正在进行中。
　　提醒：企业单位需提高防范意识
　　据了解，失窃的世纪情珠宝大厦系混合式商用楼，除了有白天上班的公司单位外，还有24小时营业的酒店与休闲场所，因此流动人员较多。陈伟、张文武的偷盗过程持续近一个小时，怎么没有安保人员察觉？记者从世纪情珠宝大厦物业部相关负责人口中得知，事发当晚，值班人员正好有事，“于是请了一名临时人员替班，可能是疏忽大意了。”
　　“珠宝玉器行业办公楼没有安装保卫摄像装置，且门锁如此简单，实在不妥。”民警提醒，各企业单位应加强防范，办公室无人时要锁好门，有条件的单位可安装摄像头；夜晚营业的单位应尽量与白天工作的单位错过行人通道，避免不法分子借休闲或工作之便行盗窃之事。同时，前台接待人员与晚班巡防人员要认真甄别外来人员，不要轻易让其进入办公区域，发现可疑情况，迅速报警。
　　夜贼不知所盗珠宝价值几何
　　记者：为什么会实施盗窃？
　　张文武：因为赌博欠债，没钱的日子不好过。
　　记者：你们如何进入大厦的？
　　张文武：当时大厦门口根本没有保安，我们就直接进去了。
　　记者：你们实施盗窃事先踩点吗？
　　张文武：没有，我们进入大厦后四处寻找作案对象，后来到五楼世纪情珠宝公司的一间办公室，料想里面可能会有收获。
　　记者：你们怎么把门打开的？
　　张文武：我们直接用撬棍撬开的，先是外面的玻璃门，随后是时里三间房的门，整个过程不到一分钟。
　　记者：珠宝玉器是从保险柜里偷的吗？
　　张文武：不是，它们放在其中一间房地面上的铁皮箱里，很容易就找开了。
　　记者：你们知道这些珠宝玉器的价值吗？
　　张文武：不知道，回老家时，他还随手给了小孩子几个。
　　记者：为什么会想到将珠宝玉器埋在菜地中？
　　张文武：因为城里面目标太大，不好保管，因此在找到合适的买家之前只好用坛装着埋在地里，这样不易被人发现。
　　记者：你们是否卖出去部分赃物？
　　张文武：除了送出去的几个，没有卖出一个。

