丈夫患胃癌卧床不起遭妻乱棒打死焚尸
　　本报讯 (万州记者站记者黄金华) 昨天，忠县汝溪镇团堡村居民向世明下葬。他被妻子谈淑兰乱棒打死并焚尸的起因竟是：妻子说“家里没得米了！”向世明回答“没得米了，我又没有吃！”
　　向世明死后，妻子被刑拘，留下一个12岁孩子和一个2岁孩子。
　　12岁孩子深夜呼救
　　“向世明被妻子打死焚尸，真让人心痛。”昨天，与向世明家相隔不足百米的邻居刘光明称，11日晚上约10点多，他正在家中看电视，突然听到向世明的12岁大儿子呼救：“不好啦！妈妈把爸爸打死啦，救命啊！”
　　刘光明拿起手电筒正在出外查看时，惊魂不定的孩子已奔到他面前。
　　来到向家屋外的竹林下，刘光明看到一堆被子和衣服正燃起冲天大火，向妻谈淑兰站在旁边，不停地往火堆上添加向世明的衣服。
　　打死丈夫又砍孩子
　　死者的大儿子称，当天放学后到叔叔家吃了晚饭，回到家已近夜里10点，妈妈谈淑兰正准备做饭。妈妈说：“家里没得米了！”卧病在床的向世明回答：“没得米了，我又没有吃！”
　　这时，谈淑兰突然操起一根约两尺长的钢条，向身患胃癌、躺在病床上的向世明一阵乱打，并把向世明拖到地上猛打。待丈夫没有动静后，谈又提起一把菜刀向儿子砍来，吓得孩子奔向邻居家呼救逃命。
　　10余分钟后，汝溪派出所所长何海宏率民警赶到现场，在竹林下发现已被烧焦的向世明的尸体。
　　想让丈夫早点死？
　　何所长介绍，向世明夫妻的大儿子已经12岁，小的才2岁。平时，谈淑兰带着两个孩子生活，家中还有60多岁又聋又哑的谈母刘春香。
　　今年正月初六，已在广东打工10多年的向世明回家，上三峡中心医院查出罹患胃癌，从此卧床不起。到被妻子打死，他回家刚好20天。
　　邻居推测，向世明惨遭妻子乱棒打死，可能是因为他患癌不治，妻子想其早点死。
　　“15日早上的下葬等后事，全是村里出钱料理的。”团堡村主任何本国称。
　　女子是当地的巧媳妇
　　邻居刘光明介绍，谈淑兰很聪明，只要看到人家做过什么，她就能做，是当地有名的巧媳妇。但谈淑兰也很迷信，甚至被怀疑患有精神疾病。她平时打席子到街上出售后，除留几元钱给孩子买吃的外，剩下的钱全部买香烛、纸和鞭炮，到附近有菩萨的地方烧。
　　“谈淑兰还经常打骂自己的残疾母亲，本地几乎没有什么人与她往来。”刘光明称。
　　“妈妈确实‘脑壳有问题’！”向世明的12岁大儿子称，妈妈一两个月就要发一次病，并且是夜间发病，而白天一般都没有事，“妈妈发病时乱说，还打我和外婆。”来源：重庆晨报

