副市长追数公里劝司机勿乱吐槟榔
　　本报株洲讯 (记者 张水湘 通讯员 付冬冬)前日上午9：25左右，株洲新华东路桂花路口，上演了这么一幕：
　　“小伙子，开车时别往窗外吐槟榔！要做个文明的株洲市民！”一中年男子摇下车窗对车牌为湘BB99XX的白色轿车驾驶员说。“你是谁，关你什么事啊！你有问题啊，从好几公里外就开车追我，一直追到这，就跟我说这个！”白色轿车驾驶员凌某不屑地说。
　　接着，凌某迅速将车开走，该中年男子紧追不舍，在红旗广场东侧将其车拦下。他找到了正在执勤的荷塘交警，向其描述了司机凌某在新华东路四中路段将所嚼槟榔吐到行人身上的经过。
　　“这不是李异健副市长嘛！”荷塘交警说到。“您是副市长啊！”凌某惊讶不已，他没想到，一个市长为了规劝他这个普通市民的不文明交通行为，居然追了数公里。
　　李异健点点头，说到：“株洲正在创建全国交通模范城市，而‘创模’的最基本要求，就是要从劝阻市民不要开车打手机，不要随意向窗外吐槟榔等这些小事情做起，现在这事情就交给你们交警处理。我有事先走了。”
　　之后，驾驶员凌某被带到红旗广场交警岗亭执勤接受教育，交警并根据《道路交通安全法》“机动车载物行驶时遗洒、飘散物品的，处以100元罚款”，对其进行处罚。

