广东东莞卫生局官员桑拿短信经常发给中央领导
　　南方日报讯(记者/朱晋) 3月12日，在东莞市卫生监督工作会议上，市卫生局副局长金行中说：“桑拿短信经常发到中央领导、省市领导的手机中。”
　　自从去年末，桑拿服务行业由卫生局主管以来，金行中自称成了“第一责任人”。他在会上说：“这个事情管不好，我要被追究责任，你们也跑不了”。
　　目前，由多部门联合开展的桑拿服务行业专项整治行动已完成了摸底，即日起开始全面清理，无证、涉黄桑拿场所均在查处之列。
　　去年以来，东莞已开展了多次“扫黄”行动，桑拿服务行业在“扫黄”行动中频受影响。然而，市民仍然时不时能收到桑拿短信，路边有时也能遇见有人派发桑拿传单，说明涉黄桑拿业仍一息尚存。
　　金行中在全市卫生监督工作会议上，谈及对于管理桑拿服务行业的感受。
　　他说：“那些桑拿短信，经常发到中央领导、省市领导的手机中。再这样下去，我要被追究责任，你们也跑不了。”他要求全市卫生监督工作人员加强执行力，“不能再上有政策，下有对策”。
　　尽管东莞的桑拿可谓遍地开花，但市卫生局卫监科科长李小伟说，全市有证的桑拿场所只有130多家，“无证桑拿是有证桑拿的数倍”。
　　过去一年，全市共查处无证经营的公共浴室和桑拿场所40家，超范围经营场所44家，但至今仍存在无证、涉黄桑拿场所公开经营的现象。
　　李小伟说，近期多部门将联合开展桑拿专项整治行动。目前已完成了对桑拿服务行业的摸底工作，马上要进行全面清理整顿。
　　此次整治的对象是全市所有桑拿经营单位，重点为无证照经营、超范围经营、未按《东莞市桑拿服务行业管理办法》要求进行登记备案和涉及“黄、赌、毒”等治安问题的桑拿经营单位。

