男子绑炸药劫持老太被击毙续劫匪母亲尚不知情
　　■母亲尚不知儿子已经出事
　　昨天下午，本报特派记者首先和彭泽警方取得了联系，通过公安平台，记者查知，全彭泽县只有一个叫宋东汉的人，1975年生，和南京警方通报的34岁相符。通过走访了解，记者确定此宋东汉就是被击毙的劫匪。
　　晚上7时许，记者赶到彭泽一机关小区内，找到了宋东汉的家，这是一栋二层小楼房，看起来家境还算不错。这让人更加纳闷，宋东汉缘何做出如此傻事？
　　开门的是宋的母亲，50多岁，闻知记者是来打听宋东汉的情况，宋母一脸客气地将记者迎进屋，然后便是让座倒水，表情之平静让记者很是吃惊。坐定之后，宋母问：“来找宋东汉做什么？”
　　记者这才意识到，老人还不知道他儿子已经出事了。记者特意看了下家中的布置，基本上没怎么装修，除了简单家具、家电外，看不到几件值钱的物件。正谈话间，一个穿红衣服的小女孩跑来，大约六七岁的样子。老人拉着小孩介绍：“这是宋东汉的女儿。”小女孩一脸陌生地看着记者，满脸的问号。
　　据宋东汉的母亲介绍，宋东汉今年正月十八(3月3日)才出门，出门时也没交代要去哪儿，后来其姐夫打电话给他，问他到底在哪儿，宋东汉的回答是“在深圳”，“说玩几天就回家。”
　　宋东汉一共三兄妹，家里还有一个姐姐和一个弟弟，三兄妹均已成家。姐姐出嫁在同一个县城，他和弟弟、母亲一家人住在一起，父亲在北京打工多年。
　　据了解，记者到达宋东汉家之前，已经有当地媒体记者造访过。宋母对这么多陌生人突然来访一直存疑，和记者谈话间，她不停地向记者打听她儿子的近况。 记者自然维系着这个善意的谎言，找借口一遍又一遍搪塞掉老人的发问，但其情其景让人心情更加沉重。
　　■宋东汉视力很差4年前离婚
　　宋母介绍，宋东汉1975年出生，小时成绩尚可，但性格内向，老师经常向其反映，说宋在念书期间，“成绩还可以，就是喜欢看小说，老师在黑板上写字，他就在下面埋头看小说”，“如果不是这样，他考个大学还是没问题的”。
　　1993年，尚在念高二的宋东汉放弃了学业。“也就是在第二年，他的视力越来越不行了。”在记者和宋母的谈话间，宋的弟弟、弟媳也回到了家里。两人显然已经知道宋东汉出事的消息，表情悲伤，但在母亲面前仍竭力掩饰。
　　“要命的是，(宋东汉)视力一年比一年差，只剩下中间一点光线，就是我俩站这么近，如果不出声，他也不知道我是谁。”宋母比划着距离，记者目测了下，只有大约一米多。
　　为了医治自己的眼睛，宋东汉曾去过九江、安庆等地，“医生说是视网膜出了问题，这种病谁也治不好，只能保养，最多只能让病情不会更加恶化。”宋母说道。
　　2002年，经人介绍，宋东汉与本县一位姑娘成婚，次年女儿出生。只可惜，两人成家之后，家庭并不是很和谐。宋母介绍，这多半还是怨儿子的视力。媳妇的娘家人都说，是找了个“瞎子”、“挣不到钱”，夫妻俩常常因此拌嘴。
　　就这样，小两口磕磕绊绊过了5年。2006年某天，宋东汉和母亲刚从安庆治眼病回家，收到了一张法院传票。宋东汉的妻子起诉到法院要求离婚。后来，宋曾多次找到妻子，但对方主意已定，不得已在当年离婚。
　　■家人急寻宋东汉下落
　　离婚对宋东汉打击很大，加之一直找不到工作，性格内向的他愈加显得苦闷，整天抽烟喝酒——尽管医生一再叮嘱，这对他眼病的恢复没有任何好处。
　　“他经常说，‘不想过了’。”宋母说，2006年以后，宋东汉的情绪一直很差。“有一次，他一个人拎了5瓶啤酒，来到长江边喝闷酒，脚悬在江面上，我躲在后面动都不敢动。”宋东汉的弟弟回忆。据宋的弟弟介绍，宋东汉现在视力很差，回家假如天黑了，500米的路程，一个人瞎摸瞎碰，会撞到两三次车。
　　宋的弟弟在县城开了一家小店，离婚之后，无事可做的宋东汉经常到店里给弟弟帮忙。其弟告知，有一次白天，店门口一个窨井盖打开了，而宋东汉完全没看见，结果一下子掉了进去——视力之差可以想象。记者采访也获悉，街坊邻居都知道宋东汉视力很差。
　　截至昨晚十点半，宋弟尚未收到警方任何公函。他们家和宋东汉最近一次联系是三天前，当时在北京打工的父亲打电话给他，问他在哪儿，宋说是在深圳，还说玩几天就回家。
　　宋弟告知，3日出门时，宋东汉身上仅有的1000多块钱还是他给的。据说其出门时表示：“眼睛现在还能看点东西，想出门散散心”。
　　昨日，宋弟一遍又一遍拨打哥哥的电话，但都显示为关机，发短信也未见回音。一脸悲伤的宋弟告诉记者，如果真是他哥哥，他会立刻赶到南京，处理善后事宜。 
　　特派记者 谷岳飞 江西彭泽报道
　　南京一名男子劫持老太被击毙续：老太称并不害怕

