女子暗恋公交上同车男子发帖寻人
　　陈百强有一首歌叫《几分钟的约会》，写的是地铁情缘，歌词里唱道：“地下铁里面每日相见，愉快心里送，每天几分钟，共你心声已互通，旅程何美丽，如在爱情小说中……”近日，这种美丽的邂逅出现了广州版，故事发生在78路公车上，一位女网友暗恋上每天同车的帅哥，因为一直不敢主动上前搭讪，于是希望通过网上发帖寻人。
　　暗恋公车上的“他”一年多
　　“公车情缘”的女主角网名叫“78路车的暗恋情缘”(以下简称“情缘MM”)，家住水荫路十九路军陵园站附近。一年多以来，她每天下班坐78路车，总会和一位帅哥同在黄花岗站上车，然后大家一起下车。“情缘MM”说，她暗恋这位帅哥1年多了，但从不敢主动上前搭讪。今年3月初的一天早上，“情缘MM”在112路公车上又奇迹般地遇到这位帅哥，终于决定在网上发帖来寻人，希望对方看到帖子后能注意到她。
　　“情缘MM”的浪漫故事引起了许多网友的关注。不少也常坐78路车的网友大呼惊奇，没想到自己天天坐的公车上正在上演这么美的爱情故事。还有不少热心网友支招，除了鼓励女主角主动出击，“让朋友帮递纸条”等各种招数都想出来了。遗憾的是，“情缘MM”说，她发帖后就再没遇见过那位帅哥，“难道是哥哥看到帖子后故意躲避我吗？”
　　上班族“情缘故事”多
　　热心网友纷纷支招的同时，“公车情缘”的故事也引起了不少网友的共鸣，原来有着类似经历的人不在少数。一时间，“公车情缘”、“地铁情缘”，甚至“火车站情缘”纷纷出炉。
　　白领“左安”就有一段“地铁情缘故事”。她每天上班乘坐地铁，总会在最后一节车厢里遇见“他”，于是这20多分钟的地铁行程成了她一天中最开心的时刻。几个月后，“左安”终于鼓起勇气给对方递了一张“书签”。可惜接下来的日子里，“他”却一直沉默着。最后，“左安”不无悲伤地写道，“从此一个人在路上就多了一个习惯：一顶帽子，一副耳塞……”
　　与“左安”相比，网友“Audureyguo”的“火车站情缘”时间就短很多了：“在武昌火车站进站时看到的，第一眼就感觉很亲切，长得像权相宇……”虽然最终擦肩而过，但“Audureyguo”由此感悟，遇到喜欢的人，就一定要去接近，否则可能遗憾终身。
　　并非所有类似的情缘故事都是以悲剧收场，网友“小广”就说，自己的表舅夫妇的爱情就是“公车情缘”，两人婚后非常幸福。
　　信息时报记者 项仙娥

