三岁顽童掉进沸水锅全身33%被烫伤
　　■记者 张志强 实习生 李佳/报道 吴然/摄
　　本报讯 “妈妈，我不疼！”昨日，长春市烧伤医院205病房内，因为贪玩掉进了沸水锅里的3岁男童小新新，一边痛苦地呻吟，一边这样安慰妈妈。
　　昨日13时，记者在烧伤医院见到了小新新。孩子的上身缠满了绷带，双手肿得老高，已经不能扎针了，现在只能往脚上扎针。记者问小新新：“疼不疼？”小新新说：“不疼！”但在说完之后，孩子又控制不住身上的痛楚，“啊啊”地叫了起来。
　　小新新家住伊通县五一乡北岭村5社，父母都靠种地过活。小新新的父亲王先生告诉记者，13日9时许，一家三口刚刚吃完饭，他到村里的小卖店里买烟，妻子到院子里去喂鸡。就在妻子刚走出屋子没多远，就听见屋子里的锅盖“咣当”一声响，接着传出孩子的惨叫声。王先生的妻子跑进屋一看，顿时傻了眼，小新新掉进了大锅里，而锅里是早上做饭时烧的开水。王先生的妻子将孩子的棉衣棉裤脱掉后，发现孩子的背部已经脱皮，她马上给丈夫打电话，将新新送往县内的医院，但由于新新的情况很严重需要赶紧转送到长春救治。
　　据医护人员介绍，小新新的烫伤面积达全身的33%，大部分是深Ⅱ度烫伤，局部达到深Ⅲ度烫伤，伤势非常严重。新新的父母告诉记者，虽然孩子有农村医疗保险，但是新新的药有很多不是在医疗保险报销的范围之内，需要自费。为了给新新治病，家里已经花去1万多元，现在已经拖欠医院一部分治疗费用，医院方面考虑到新新的病情，没有给新新停药。为了继续给孩子筹钱治病，新新的父母打算卖掉房子。

