男子火车站未搭拉客者话被打掉门牙(图)
　　站前一带拉客宰客现象严重，严重败坏省会形象
　　本报记者 尹书月 文/图
　　年过半百的贾先生到石家庄火车站买车票，刚走出售票厅便有人问其“住旅馆吗？”因没有搭理对方的问话，结果遭到对方吐痰侮辱。在其准备报警时，不想又遭对方多名人员集体围殴。贾先生被打得满嘴吐血，门牙脱落，头部也受伤。据悉，站前警方已介入案件侦破工作。
　　■遇“拉客”未搭话被打掉门牙
　　15日上午，记者来到贾先生的租住处。据贾先生称，13日23时许，他到火车站售票大厅买回老家的火车票。当其走出售票大厅时，一名四十岁的男子迎上来问，“住旅馆吗？”贾先生没有搭话，想紧走几步赶紧离开。那名男子不依不饶又追上来问，“住旅馆吗？”贾先生仍没搭理对方。不想，自己的“不予理睬”激怒了对方，那名男子连吐两口痰在贾先生脸上。贾先生感觉受到了侮辱，当即质问对方：“我不住旅馆，你就这样对人呀？”那名男子脸露凶相：“我不光吐你，还要打你呢。”话音未落，对方一记猛拳打过来，“我被打得满嘴是血，门牙也被打掉了。”
　　贾先生说，他当时掏出手机想报警，不想那名男子又朝其头部重重打了几拳。随后，又不知哪里窜出3名女子，对方4个人把贾先生围起来一顿拳打脚踢，“直到把我打得趴在地上起不来。”事后，贾先生赶紧报了警。
　　记者看到，贾先生一颗门牙不见了，还有一颗松动，右眼红肿，额头也受了伤，“这两三天里，我只喝了两袋牛奶。”贾先生说，没了门牙严重影响正常进食。
　　■站前一带拉客现象严重
　　15日中午时分，记者来到石家庄火车站广场，目睹多名中年妇女拦阻旅客追问对方“住旅馆吗？”在得到拒绝的回复后，有的张嘴骂人，态度极其恶劣。
　　“太影响省会形象了。”经常来石出差的康先生说，这些拉客者名义上让你住旅馆，“其实是把你骗到偏僻地方给你提供色情服务，而后往往‘连人都没碰到’，就有同伙窜出抢光你的钱财。”
　　■警方介入案件侦破工作
　　对于贾先生被打一事，石家庄火车站车站派出所负责人表示，这几天正在积极寻找破案线索。据称，此案已引起石家庄铁路公安处的高度重视，“我们将严厉打击此类犯罪行为，杜绝类似情况再次发生。”

