开发商承诺买房入名校 校长叹学校成卖楼筹码
　　据了解，忠县实验小学所辖区地段，每年小学一年级生源人数只有250人。然而，2009年秋季，该校一年级新生近900人，多出600多人。人从哪里钻出来的？辖区发展了，房子建起来了，人口增多了，但如今配套学校建设未跟得上。
　　政府给开发商承诺，不然开发商也不敢打出“买名宅读名校”的广告。多出来的学生怎么办？实验小学是接得下要接，接不下也得接。方校长说，“捆绑售楼、人情条子、招商筹码”，已成为学校不堪重负的“三座大山”。 
　　捆绑
　　学校成了楼盘买卖筹码
　　忠县县城州屏路外偏僻的老鹰沟素有忠县“龙须沟”之称，2004年底，这里引进了一家广东房地产企业进行开发。5年过去了，这里成了县城最繁华热闹的地段之一，楼盘销售也如火如荼。
　　实验小学方校长介绍，为助推小区发展，县里有个会议纪要，中博小区要建实验小学中博分校，分校建成之前，业主孩子入读实验小学。一时间，城区、乡镇到处都是“买名宅、读名校”的广告。
　　但规划中的实验小学中博分校一直未建成。重庆中博房地产开发有限公司游总称，分校未建主要是因为2007年国家民办教育政策的调整而搁浅。他强调，让业主孩子入读实验小学是公司投资开发中博小区的条件之一，县里是有会议纪要的。
　　房子卖出去了，实验小学中博分校却始终不见影子，原本规划建学校的地方又建起了房子。小区业主的孩子依然向实验小学挤。“不买中博的房子，别说读实验小学，进城读书都难。”业主黄女士说。
　　在学校办公室桌上，记者看到一撂盖有“重庆中博房地产开发有限公司”印章的《读书登记表》。雷副校长告诉记者，每学期学校都要依照这样一份表册照单全收业主孩子入学，今年春季又收了80多名插班生，预计秋季入学会更多。
　　人情
　　领导条子亲友关系也头疼
　　助推楼盘让学校很伤脑筋，而跨区域读书的人情条子和电话，更让方校长与他的班子深感头疼。在办公室里，他抓出好几大把纸条，他说这都属学生读书请人介绍的人情条子，还有几本电话记录。
　　记者粗略统计，2007年的人情条子有38张，2009年元月的条子15张，人情电话119个，记录了近20页。这些条子五花八门，分别用信封、烟盒纸、笔记本、信笺纸、名片，甚至菜单，或用手写，或用电脑打印；条子内容大多不是介绍人自己的亲属，多是拐了很多弯的亲友等。那些电话记录除了介绍人的名字，还有学生、家长的名字、联系方式，所读年级，方校长都一一记下。
　　“开学最累。”方校长说，开学时，说情的、打招呼的挤爆他办公室。曾经一个部门领导打电话介绍亲戚读书，方校长一边接待客人，一边告诉对方很难办，最后留下你不解决就算了一句话便挂了电话，结果就把这位领导得罪了。
　　“处理很棘手。”方校长说，这些条子和电话，有领导的、部门的、亲友的，录谁不录谁，取舍都很难，既要考虑学生的成绩，还要权衡各方面关系。每年，班子成员要讨论半天，对一个人介绍几名学生的，只解决一个；对请吃送礼的对象，学校直接拒绝接收；最后实在难办，就采取考试的办法，根据成绩发放入学通知书。
　　招商
　　重点企业子女也要照顾
　　在这些人情条子中，还有些纸条以《介绍信》、《介绍函》、《证明》等方式，电脑打印介绍学生入学读书。对这些纸条，实验小学也得照单全收，因为这些都是县里的重点企业。
　　在忠县，招商引资成为县域经济发展的主要抓手。教育是忠县的一张名片，而作为名校的实验小学却成了县里招商引资的可利用资源。方校长说，县里引进的重点企业的职工子女读书也必须入读实验小学。每年开学，只要学生家长持有这些引进的重点企业的介绍信，证明是企业职工的孩子，学校也得招收。
　　之前，学校建设食堂，需要找一基础设施部门安置必需设施。设施的问题还没谈，对方却提出了孩子读书的问题。权衡再三，学校还是接受对方提出的条件。方校长说，这样的条件不答应，学校失去的会更多。
　　方校长说，教学条件得到了改善，但办学规模的硬件设施却没得到质的改变，现在已不再收取择校费，更无资金投入学校扩容建设。作为县人大代表，方校长近年来多次呼吁加强城区学校建设，今年在该县两会上，他又建议再建两所办学规模1500学生的学校。
　　其实，在忠县，受办学规模限制、大额班级困扰的不仅仅是实验小学，忠州二小、四小一样存在这样的问题。忠州四小校长杜玉莲说，10年前四小还是一个只有300学生的村小，现已容纳学生2700人，但学校占地面积只有19.6亩，杜玉莲说，3年内该校学生人数将达3600人。
　　教委回应
　　这种现象主城同样存在
　　对于此事，记者随后采访了忠县教委分管基础设施建设的易副主任。
　　记者（以下简称记）：中博业主是否可以入读实验小学？
　　易副主任（以下简称易）：县里有个会议纪要说明了中博业主孩子入读实验小学。
　　记：但学校并不能容纳那么多学生。
　　易：小区也曾规划建设中博分校，占地只有6亩，因规划面积小和其他原因没有建成。开发商将在香山路援建一所规模更大的学校，满足业主孩子读书需要。香山路小学估计明年底交付使用。
　　记：是否存在人情条子的情况？
　　易：对优质教育资源的追求很正常，读名校靠人脉关系、经济资源等，这不仅在忠县，在主城，乃至其他大城市也同样存在。用名校资源引进重点企业，虽然对学校带来了压力，但是也为县里引进了新的资源。
　　记：以上这些是否就是造成大班额的原因？
　　易：这些都不是大班额的主要原因。根本原因在于城镇化进程加快，优质教育资源太少。10年前，忠县城区常住人口只有四五万，现在有14万之多，然而整个城区校舍发展却变化不大。
　　记：城市大了，为何学校没“长大”呢？
　　易：教育用地靠政府划拨，要建设一所36个班的学校，占地需要49亩，投入近3000万元，而同样一亩地作开发的价格是几十万上百万元。而作为一个财政收入偏小的政府，显然只能量入为出。
　　晚报时评
　　教育不应成发展的婢女
　　■杨光志
　　忠县这个事值得反思。房地产企业捆绑着地方政府财政，决定着GDP数据的“漂不漂亮”。在两情相悦中，当地政府无以为报，便将名校资源拿来当作了卖房附加值、招商牌子，一起奉上。为了发展，本无可厚非，但当优质教育资源向资本、权势、人脉弯腰时，在这种观念和这种指导思想的引领下，公平教育又到哪里去寻找生存空间？
　　在城市化进程中，配套设施因为财力原因建设跟不上，这可以理解。但明知心有余而力不足，而为了所谓的发展勉为其难为之，不知道这算不算地方政府谋篇不当，布局失控了。
　　当教育成了发展的婢女，这不能不说是一种悲哀。从公平的角度而言，地方政府怎么能用教育的正常格局与秩序来向资本、权势、人脉低头呢？怎么能利用让所有孩子接受公平教育、获得健康成长的机会，来换取这所谓的发展呢？！
　　记者 彭瑜 史宗伟 摄影报道

