小狗擅长直立行走 最长曾坚持走半小时
　　本报讯 (记者 李逢春 摄影 陈羽啸)“没事走两步，走两步。”一群人拿着手机摄像，对着一只土黄色小狗喊道。随着大伙的喊声，小狗果真立起身，用两条后腿走起路来。耳闻音乐响起，小狗还能跟着节奏跳舞，并一直保持直立行走姿势。这只搞笑功夫十足的小狗是成都的一位老人所养，昨日这只小狗一亮相，大群人就被逗得笑趴了。
　　现场表演小狗跟着节奏跳舞
　　昨日下午，见过这只搞笑小狗的杨先生坚持让记者去见识见识，来到积步东巷1号院，杨先生说：“稍等片刻，我上楼去‘请’它下来。”几分钟后，一位大爷牵着狗儿出来了。这只土黄色小狗刚刚登场就派头十足，它缩着前爪，两条后腿步伐轻盈，紧跟着大爷来到人群当中，刚一出场就把围观者全给逗乐了。
　　围观市民纷纷拿出手机，逗着小狗拍视频。小狗也一点不怕生，摇着脑袋在人群中走来走去。“它平常就喜欢站着走路，走很久都不会累。有些人养的小狗最多是站几秒钟，它却可以随便直立半小时，真是太可爱了。”邻居于女士说，这小狗太惹大家喜爱了，除了这非同一般的走路功夫，它还会跟着音乐跳舞。
　　一位男子听说小狗还能跳舞，马上用手机放了一段劲爆的音乐，这个小家伙果然开始甩着前爪，两腿还跟着节点不时跳跃。
　　主人揭秘小狗买来就会“绝活”
　　77岁的周大爷是小狗的主人，他告诉记者，小狗长时间站立行走并不是他们驯的，而是买回来就会。这是一只外表普通的吉娃娃，是周大爷的儿子周文志两年前特地花几百元从河北购回。当时，在河北工作的儿子坐火车又赶汽车，把这只小狗从保定带回成都。
　　“刚见到它，我就埋怨儿子说，你是不是疯了，这种狗成都到处都能买到，儿子笑着说，你让它走两步就知道了。”周大爷逗它在屋内走两步，没想到小狗竟有如此“绝活”，把老两口高兴惨了，马上给它起名“小飞”，视其为宝贝。
　　此后，周大爷带着它出去遛，由于它走路方式实在太特别，每到一处就引来围观。小飞不但给周大爷带来了无尽的欢乐，也成了小区住户人见人爱的小明星。
　　最长纪录曾从盐市口走回家
　　在记者采访近半小时里，小飞几乎一直保持站立姿势，除了疑似“抗议”长时间的展示，放腿休息了10多秒。周大爷说，小飞似乎天生就能站着走路，一般情况下，随便能站着走一两公里。最长的一回，他牵着小飞从盐市口走回积步东巷，小飞几乎一路上都是双脚直立行走，这是它目前保持的最长纪录。
　　市民小陈说，小飞无论是身高、神态和动作，简直就是晃眼的猫鼬(一种沙漠上直立站岗的可爱动物)，如果能给小飞拍个纪录片，说不定也能媲美纪录片《蒙哥》(英国拍摄的一部介绍非洲的蒙哥生活习性的著名纪录片)。邻居们说，曾有多人上门想买小飞，开价1万元的都有，但周大爷都舍不得卖。

