复读班被指浪费资源 六位老师教一名学生(图)
　　红网郴州3月17日讯 (通讯员 黄孝纪) 一个“史上最牛复读班”，近日在湖南永兴县五中被披露出来。这个高三理科复读班只有一名学生，自2009年秋季开学以来，学校一直安排6位老师为唯一的罗同学授课。
　　这个复读班还被老师们戏称为“博士班”。最近，部分老师对学校绩效工资考核方案不满，有老师声称要举报这个“浪费教育资源”的复读班，事情最后才得以曝光。
　　3月14日，在永兴县东部山区鲤鱼塘镇的永兴县五中，多名老师证实学校有一个6名老师只教一名学生的高三理科复读班，“绝对是史上最牛复读班”。
　　“你们如果早来几天还能见到这名学生。”教初中课程的李老师说：“3月9日，学校领导已暂时安排这个学生进城插班去了。”
　　李老师说，他也是2009年下学期期末考试才偶然发现的。“那天，我在教学楼三楼监考，经过一个教室的时候，看到里面只有一个学生，一名老师正在给他上课。我感到十分惊讶，向那个上课的老师一问，才知道这是一个理科复读班，而且就这一个学生。”
　　李老师出于好奇，当即用手机拍摄了这个理科复读班的一段视频。视频显示，空荡的教室里就一个男学生在上课，课桌上放满了学习资料。李老师把这个发现跟其他老师说了，但很多老师其实早已知道这回事了。
　　永兴县五中是一所初中、高中兼具的综合性学校，目前教职工100余人，学生总共才600余人，其中高中生200余人。2009年秋季，学校开设了高三年级共三个班：文科班、理科班和理科复读班，但理科复读班只有罗同学一个人。
　　谈起为什么要设置这个特殊的复读班，罗同学的任课老师曾老师道出了实情。一直以来，永兴县五中每年的高考上二本线的人数极少，上一本的从来就没有，而且上二本的也主要靠美术特长生。
　　罗同学是2009年本校的应届理科毕业生，成绩一直在学校名列前矛，被学校寄予上二本线的厚望。但是，去年高考时，罗同学因身体原因晕到在考场，以至高考失利。
　　“这个学生后来要求来学校复读，但又不肯插班到高三理科应届班，学校考虑到他2010年有上二本线的绝对把握，所以就单独为他一个人开设了理科复读班。”曾老师说。
　　从2009年秋季开学到2010年3月8日，罗同学一直在永兴县五中学习，由6名任课老师按正常课表安排向他一个人授课。
　　最近，因为学校有一部分老师对上年度学校绩效工资发放方案不满，扬言要举报这个“浪费教学资源”的理科复读班，罗同学于3月9日离开了学校。
　　“如果按绩效工资考核，教这一个学生的绩效工资就要超过1万元，而学校没有对这个学生收取任何费用，从学校教学成本这一块来说，确实是高了点。还有因绩效工资造成学校内部很大的矛盾，校长怕老师举报这件事情，也不排除有这个原因。”曾老师说。
　　永兴县五中这个特殊理科复读班的事，不但有老师找出了2010年上学期课程总表来认证，而且学校校长廖勋仁也给予了确认，“这学生成绩肯定能上二本，我们也是为了能让这个好苗子有个好的前程。”
　　在永兴县五中，我们了解到，学生生源少是学校多年来的老大难问题。有老师透露，为了招收到高一新生，每年学校对全体老师都有招生任务。
　　“2009年每个老师的招生任务是0.5名学生，完不成任务的，就要被安排去边远山区小学支教。”一名不愿透露姓名的老师说。来源：潇湘晨报

