400套新别墅将拆除 街道称改建高楼安置更多人
　　近日，湖北武汉马湖新村小区400多套入住不足5年的还建房面临整体拆除，引起业主不满。当地街道办称，土地有限，将建高楼安置更多村民。
　　告示 联排别墅整体拆迁
　　站在武汉市洪山区马湖新村小区500米外的南湖大道上，就能看到该小区一排排崭新气派的联排别墅。小区内修有井字形的水泥路，路边有行道树和绿草地。一排排别墅均为三层，统一安装了防盗门。小区内还有配套的休闲运动场所。
　　据了解，马湖新村是马湖村还建小区，分一、二、三期建设，面临拆迁的是二、三期。其中二期2005年建成，三期2008年才建成，共400多户居民面临再次搬家，等待还建。
　　这些别墅每栋占地面积80或120平米，每套房屋面积240平米至360平米。一些房子已简单装修出租，一些仍未装修尚无人居住。
　　小区二期公告栏上贴出的征地文件和安置告示显示，该小区即将整体拆迁；小区三期拆迁动员会上周已开过。
　　业主 刚装修经不起折腾
　　昨天，一些居民聚集在小区二期公示栏旁，谈起搬迁，多数人表示不满。
　　二期业主陈先生于2006年8月入住，房屋面积300平方米，一楼出租，二楼、三楼自己住。他说，老房子拆除还建后便搬到这里。借了10万元装修，刚刚安顿好，现在又要搬，“我家经不起折腾啊！”
　　“小区入口和这里的房子建成不久，还没来得及住进去，就要拆了，可惜啊！”住了20多年老房子的程先生不停摇头叹息。他搞不明白，房子为什么要拆掉。
　　街道 建高楼安置更多人
　　15日，洪山区洪山街道办事处相关人士接受采访时说，2003年左右，湖北省高科技创业园及东湖新技术开发区高科技项目相继在马湖村实施，征用大片土地。为安置村民，项目开发商兴建了马湖新村，即马湖新村小区一、二、三期的数百套“联排别墅”，大大改善了村民的居住环境。
　　2007年前后，马湖村纳入武汉市城中村改造计划，要对村民居住问题进行统一规划。
　　因大量土地被征用，现有土地无法解决全体村民居住问题，只好将小区二、三期拆迁，另选在附近还建高层居民楼，安置全体村民。他说：“两次还建，都不要村民出一分钱，全部是开发商承担拆迁还建费用。”
　　据介绍，马湖新村二、三期地块将由地产商进行商业开发。
　　拆新别墅不是浪费
　　洪山街道办相关人士表示，马湖新村处在三环线内，建三层的房子，浪费了土地，为了节约土地才拆迁还建的。
　　对此，很多业主不能理解，“当初为什么不建高楼，怎么就没想到要节约土地？”“现在搞城中村改造就拆房子，早期怎么没有好的整体规划，这不是在浪费社会资源吗？”听说新建的小区要拆迁，许多市民认为，应该请有关部门进行科学论证。
　　对此，街道办人士解释说，当时地价很低，又不能向村民集资，项目开发商肯定是想用最少的钱将村民安置好，所以就建成了三层。当时建三层并不违规。纵观马湖新村小区建设的前后，说不上是浪费资源。

