两人在北京杀人后秦皇岛埋尸 倒卖死者汽车被抓
　　本报讯 (记者刘洋) 男子李某找来发小一同教训和自己有经济纠纷的男子吴某，二人把吴某杀死后掩埋，并抢走其奔驰车。当李某出售该车时，被警控制。被害者尸体在秦皇岛市郊找到。
　　男子参加聚会后失踪
　　2009年12月11日，朝阳公安刑侦支队接到一起人口失踪报案，报案人杨女士称连续三天没找到男友吴某。
　　杨女士说，男友吴某42岁，12月9日晚上9点，两人共进晚餐后，吴某称到工体一酒吧参加朋友生日聚会，便驾驶她的奔驰SUV离开。此后三天，吴某便音信全无。侦查员直觉吴某很可能遭遇不测。
　　侦查员找到当晚过生日的人。此人称，吴某当晚带了一名陌生男子参加聚会，一小时后，两人离开。该酒吧监控录像显示，两人0点52分走出酒吧。
　　侦查员推测，这名男子可能是吴某失踪前见的最后一个人。侦查员了解到，该男子姓李，在秦皇岛做建材生意，经常来京。
　　12月24日，李某来到刑警队称，他跟吴某没什么来往，当日是吴某邀请他去的聚会。称两人离开后，自己去了广渠门一网吧，清晨又去了洗浴中心。
　　失踪者所开名车在出售
　　虽然李某回答得很冷静，但侦查员却觉得可疑。吴某曾替人经营过影视传媒公司，而李某的生意也有这项业务。
　　侦查员对李某调查发现，案发当晚，李某虽然在网吧包了宿，但只待了5分钟，也没去过洗浴中心。随后，侦查员暗中跟踪李某回了秦皇岛。另一路侦查员找到奔驰SUV的踪迹，这辆车曾在北京至秦皇岛的高速路上出现，现正在出售，卖家正是李某。
　　邀好友教训男子致其死亡
　　警方掌握充分证据后，李某在卖车时被当场控制。随后，侦查员在秦皇岛远郊的一片林里，找到吴某的尸体。李某和共同杀害吴某的骆某被一同押解回京。据了解，骆某是大学本科毕业，年薪20万元。
　　骆某交代，他和李某从小一起长大。案发前，李某称和吴某有经济纠纷，希望骆某和他一起去要账，并要求“给他点厉害”。当晚，两人带吴某出去后，双方在车里发生厮打。当吴某开车门要逃时，被李某掐住，混乱之中，吴某停止了呼吸。
　　发觉吴某死了，两人把尸体带回秦皇岛掩埋。为何没自首？“那等于出卖朋友。”骆某回答。

