女子因感情不和用毒鼠强毒杀丈夫
　　导致丈夫儿子双双中毒，好在抢救及时获救，徐闻女子一审领刑4年
　　本报湛江讯 (记者关家玉)徐闻一妇女与丈夫感情不和，竟往丈夫的饭碗里投放毒鼠强，企图毒杀丈夫，结果导致其丈夫和年仅6岁的儿子先后中毒，好在抢救及时才挽救回其丈夫和儿子的性命。昨日，记者从当地法院获悉，这一案件日前已在徐闻人民法院一审判决：被告人王某汝被控犯故意杀人罪罪名成立，依法被判处有期徒刑四年。
　　疑妻出轨丈夫动手打人
　　今年26岁的王某汝，2008年年初到离家大约3公里远的徐闻县城打工，不久后，夫妻感情出现不和。由于担心来之不易的婚姻出现破裂，丈夫陈某图极力反对妻子王某汝继续外出打工。但王却不顾丈夫反对继续在县城打工，且常深夜不归宿，引起了丈夫的不满。丈夫陈某图因此怀疑妻子王的作风不检点、有外遇。一天晚上，当王某汝又一次深夜归来后，陈一怒之下殴打了王。王对此怀恨在心，并想到了报复丈夫陈某图。
　　妻怀恨往夫饭碗投毒
　　2008年11月，王到县城民康市场附近，一位非法售卖老鼠药的小贩处购买了一瓶“三步倒”老鼠药，藏在家里二楼的厕所内，等待下手时机。
　　2009年2月17日上午7时许，丈夫陈某图送儿子上学后，王遂把那瓶老鼠药取出来藏在睡衣的口袋里。不久，丈夫回来后，王遂叫丈夫一起吃早饭，并主动打来一碗饭。趁丈夫到院子里洗手时，王便往碗饭里投放了少量“三步倒”。不知饭中有剧毒的陈吃完那碗饭不久，便因体内毒性发作出现呕吐、抽搐，继而昏倒在厕所门口。家人发现后马上送陈去徐闻县人民医院抢救。
　　毒杀丈夫连累6岁爱子
　　对丈夫怀恨在心的王某汝，原本只想毒杀丈夫，没想到也毒倒了其年仅6岁的儿子。
　　当日，儿子陈某肯放学回家时，饥肠辘辘，见厨房的桌子上有一碗饭(其爸早上吃过的那碗含毒饭)，便随手端起并吃了个一干二净。不一会儿，陈某肯也出现呕吐和抽搐等症状。幸亏这个时候王某汝刚好返回家里，她发现儿子也中毒后迅速送去医院抢救。由于抢救及时，丈夫和儿子先后脱离了生命危险。

