宠物狗吞3克拉钻石 主人查其大便3天失而复得
　　中新网3月15日电 据台湾“东森新闻”14日报道，可别以为只有美眉们爱钻石，狗狗也很爱哟！而且要小心它们的快嘴，因为美国一位珠宝商一不小心把一颗3克拉的钻石掉在地上，结果他的黄金猎犬，竟以为是饲料掉下来，一家伙冲上前，一口把它吞进肚子里，主人当场看傻了眼。
　　这只叫Soli的黄金猎犬在记者到访时，正开心的大口吃饲料，丝毫不知道几天前才闯下大祸；原来?的珠宝商主人伯纳带?去一家银楼做生意，他把这颗价值数万美元的3克拉钻石拿出来时，失手掉到地上，接下来令人意想不到的事发生了！
　　伯纳说，“莎莉跑到钻石前把它吞下肚，我想把它挖出来，但来不及，仔细一看钻石不见了！”他打电话向兽医求救，结果兽医告诉他：“放心”并建议 他采“自然”取钻法。
　　之后几天，他开始了难忘的寻宝过程--每天仔细看着莎莉的便便，他说，“过程一点都不好受，我紧跟着它捡便便，并且全程紧跟，我现在很能了解以前‘淘金热’的情况，因为我真的‘中了大奖’！”
　　还好皇天不负苦心人，伯纳果然在3天后在莎莉的便便中找到钻石了！现在伯纳都会多喂它一些饲料，一方面犒赏它，一方面也是怕它饿了，让惨剧再度重演。当然，伯纳现在拿钻石时，也会小心翼翼的。

