大一学生治疗流鼻涕蹊跷死亡 医院愿赔5.5万
　　□记者 韩争强
　　今报许昌讯 “活蹦乱跳的儿子，咋会因为治疗‘流鼻涕’丢了命？”3月11日，禹州市神?镇女子王秋菊说起儿子在禹州市中心医院(老院区)诊治“流鼻涕”蹊跷死亡一事，痛不欲生。
　　王思蒙身高1.8米，19岁，家住禹州市神?镇，是江西陶瓷学院雕塑系的大一学生，最喜欢打篮球。
　　因为经常流鼻涕，2月16日，王思蒙随母亲来到禹州市中心医院耳鼻喉科检查。医生确定王思蒙经常流鼻涕的原因是鼻中隔弯曲，称只要做了鼻中隔校正手术，即可去掉这个小毛病。
　　手术后，王秋菊问是否需要住院观察治疗，大夫说不碍事，后天来换药即可。
　　第二天早上，父亲叫儿子起床时，发现王思蒙已停止呼吸。当时王思蒙脸色蜡黄，手紧握，嘴张开，嘴里有大量的血涌出。
　　出事后，王思蒙的家属第一时间赶到医院，索要病历未果，怕院方篡改病历，一直守在主治医生办公室。随后，在禹州市卫生局协调下，医院一名姓苏的副院长出面协商此事，但院方始终没有出示王思蒙的原始病历及手术记录等资料。几次协商后，院方表示赔偿5.5万元。
　　深觉孩子死得蹊跷，王思蒙的父母将儿子的遭遇贴到了猫扑、天涯等网站的论坛上。
　　3月11日10时，记者找到王思蒙的接诊医师琚永鹏，他得知记者的身份后，表示不经院领导批准，啥都不会介绍。
　　随后，记者来到禹州市中心医院(新院区)，找到院长助理赵效杰。赵效杰称，他对此事一点也不清楚，让记者去找医务科。记者找到医务科时，上班时间的医务科办公室大门紧锁。记者再次找到赵效杰，让他告知记者医院负责人或医务科负责人的电话，均被拒绝。
　　据了解，2月21日，在禹州市卫生局的组织下，王思蒙的尸体被拉到许昌市进行尸检。王思蒙的舅舅目睹了整个尸检的过程。尸检时，他发现王思蒙的气管有大量淤血，怀疑是手术造成外甥鼻腔出血，血进入呼吸道引起窒息死亡。
　　据了解，王思蒙的尸检结果将在3月底前后出来。

