中国女漫画家受日本网友追捧 长相清纯作品空灵
　　夏达漫画作品《子不语》受日本读者热捧 
　　本报讯 ( 记者 陈颖)近日，日本和欧美数个知名动漫站点都相继关注一位神秘的中国女性漫画家，名叫夏达的中国80后凭借着细腻脱俗的画风和清新亮丽的长相，成为日本宅男们的最爱，被封为“中国最萌美女漫画家”。日前，由她创作的漫画《子不语》在得到日本集英社总编辑长茂木行雄和著名漫画编辑松井荣元的大力推荐后，正式登陆日本，与日本顶级漫画大师同刊连载于顶级漫画杂志《UltraJump》，成为国内唯一一部在国内走红后打入日本顶级漫画杂志的原创漫画。  
　　清纯赛刘亦菲 美女漫画家征服日本  
　　“作为中国画家画出日本人也喜欢的作品，漫画《子不语》良好的气氛和充满不可思议而又凄凉幻想的感觉令人不禁遐迩。”很多看过夏达作品的日本人都如此评价。这位在日本顶级漫画杂志《UltraJump》杂志上刊登连载的中国美少女的照片和画作目前已经有上百个网站争相转载，出众的画技以及可爱的外表受到日本读者疯狂喜爱，并在网络上成为了最新的热门话题和漫画搜索前三甲。
　　“我听说的时候第一反应是以为别人在和我开玩笑，因为喜欢动漫的人都知道《UltraJump》的作者包括?原一至、荒木飞吕彦、大暮维人、木城雪户等众多大师，很多人都是看着他们的漫画长大的。”作为内地漫画进入日本的第一人，夏达说她把目前发生的一切当成是对中国漫画的鼓励。“《子不语》讲的是一个九岁小女孩小语随父母搬到一个古老的小镇上，在她眼里发生的各种奇异又有趣的事件，是由单元式的小故事串成的长篇。可能大家喜欢它是因为里面充满恐怖却又会让人忍不住去翻看，残酷的物语总是能很好地捕捉人心。”  
　　漫画获奖机器最爱古诗词  
　　有人说夏达就像是从漫画里面走出来的美少女。据了解，夏达的笔名叫做April，因为她出生于1981年的4月4日。从高中开始就进行漫画创作，先后在《北京卡通》、《漫友》等杂志上发表了数部漫画，并在第5届金龙奖上获得最优秀少女漫画奖，被业界人士称为新锐80后漫画家。  
　　“别看我现在画的是西方漫画，其实我最喜欢的是中国的传统文化，而我最早的画集就是从古代诗词开始的。”据夏达介绍，《牡丹亭》、《西厢记》、《诗经》等都曾经是她的灵感来源。“心灵漫画最重要的就是要洗涤都市生活带来的浮躁和世俗，我以清新自然的画风见长，而这些技巧和体验都能在中国古文化中找到。”夏达说中国诗词教会她每一笔每一划都需用心体味，画漫画则是她用体会记录下世界的方式。 
　　每天画10小时要把漫画当职业 
　　很多人只能把漫画当做兴趣，而夏达说其实自己也曾经是其中一员。“念书时，墙上贴过宣言——你将来要做什么？9个女生里，有8个将来的理想是成为漫画家，而我却是希望‘偶尔画画’的那个。不过很多年后，唯一成为‘漫画家’的却是我。很多人会提到‘坚持’，会称赞‘很了不起’。很奇怪，你会称赞一个人坚持吃饭、坚持睡觉了不起么？画漫画也一样，它已经成为我的必须。”夏达说自己每天的状态是11小时睡觉，10小时画画，剩下的时间就吃饭聊天磨蹭。“熬夜是常态，听着音乐，喝点咖啡或茶，很快就过了，就是看着天空返青时有点失落。我经常想如果我可以掌握一门新的本领，那一定是可以不睡觉，因为睡过的时间总让人觉得浪费。”  
　　对于未来，夏达说从来都没有刻意地设想过，只是希望漫画会成为她在这个世界上留下自我人生轨迹的方式。“每个故事都是一个世界，我未来的计划也只有创作。”

