贫困县交警大队长被曝有4部座驾 自称不超标
　　交警大队长有4部座驾？
　　灵璧县交警大队：队长平时只用两辆；当事大队长：用车“不算超标”
　　网帖 交警大队长有四部车
　　这个最近在各大网站流传的网帖称，灵璧县公安局副局长、交警大队大队长征德平“作为一个二级机构的领导，竟拥有4辆座驾”，显然已经超标。网友“cike1314521”在帖中详细列举了4辆豪华座驾的车牌号和价格：“车牌号为皖OL9093的别克‘林荫大道’排量为3.0，价值42.9万元；车牌号为皖OL9053的别克GL8，排量为3.0，价值38.8万元；车牌号为皖OL9122的别克君越2.4L精英版(爵士黑)，价值27.28万元；车牌号为皖OL9157的桑塔纳时代超人，价值15.8万元。”
　　帖子发出后，在网上立即引起了热议。很多网友认为，作为国家级贫困县，灵璧县交警大队大队长拥有这么多车，而且都“已经超标”，显然不正常，“有关部门应该介入查一查。”
　　连日来，一则反映灵璧县交警大队大队长征德平“拥有4部座驾”的网帖在各大网站流传。记者日前就此前往灵璧进行调查。征德平本人证实，网上所反映的4部车虽都挂着灵璧县交警大队的牌照，但他只使用过其中两辆，并且“车辆没超标”。
　　回应 平时只用其中两辆车
　　3月11日上午，记者来到灵璧县交警大队，但院内和停车场内并没有网帖提到的四部车。
　　灵璧县交警大队教导员王铁军告诉记者，“四部车都在外面使用，并不在交警大队院内。”他说，网上反映的情况并不完全属实，“这四辆车确实都挂着我们交警大队的牌照，但并不都是我们大队的车。皖OL9093别克‘林荫大道’是给县委使用的开道警车；皖OL9053别克GL8是辆商务车，平时用于会议和视察，我们队长平时只用剩下的两辆。”
　　王铁军解释称，皖OL9122的别克君越轿车是宿州市交警支队奖励给征德平的专用车；皖OL9157的桑塔纳是从县人大追回来的旧车，“以前人大一直用这个牌照，今年我们就把它要了回来，因为别克君越耗油量太大，征局长为了省油，平时大都使用桑塔纳。”
　　大队长自称“不超标”
　　昨日上午，记者联系到了征德平本人，但他显得比较激动。他说，最近交警大队内部正在对一些交通协管员进行规范整顿，其中一些人因为面临清退，为了发泄不满才到网上发帖攻击他。
　　“我以前坐的是吉普、现代，支队领导下来视察时看到我的车太差，后来因工作突出才奖励给我一部别克工作用车。”征德平说，“只有去合肥和市里开会时我才开，不开会，暗访的时候，我只开桑塔纳。”
　　当记者询问四辆车是否超标时？他表示，别克“林荫大道”是县财政拨款买的，买时只有30多万，上的是警用牌照；别克GL8是经公安局集体研究决定买的；上级奖励的车是工作用车，只要不超过25万，都不算超标。
　　灵璧县纪委副书记、监察局局长张吉标昨日接受电话采访时表示，中央规定：县处级以下领导公务车标准均在排量2.0，价格25万元以下。“交警大队购置的车辆属于政法部门用车，不需要我们纪委批准。”
　　本报记者 来源：新安晚报

