买房可上名校广告致小学实际人数超办学规模3倍
　　当初的承诺 买中博小区的房子，就可以入读忠县实验小学
　　如今的尴尬 学生人数严重超标，学校接也不是不接也不是
　　学生的状况 课桌间距仅30厘米，胖娃娃在座位上动弹不得
　　“住名宅，读名校”，4年前，冲着楼盘广告中这极具吸引力的承诺，李林(化名)在忠县县城中博小区购买了套商品房。今年春节，他将儿子从外地转回插班，却遭学校拒绝。学校的理由是：班级人数已严重超标。
　　与李林一样有相同遭遇的，还有86位业主。尽管最后经协调，业主们的子女进了学校，但人满为患的校园，又让家长们多了一丝安全担忧。
　　买了房子读名校 如今却险些泡汤
　　李林35岁，老家忠县农村，与老婆带着一对儿女在浙江打工。
　　2006年春节，李林乡发现一条广告称，买中博小区的房子，就可以入读忠县实验小学，售楼人员还称，这一条承诺，县里有关部门是开过会同意的。“这可是托关系都未必挤得进去的学校啊。”他当即拿出积蓄，在中博小区买了一套房。
　　今年春节回家，李林打算将儿子转到实验小学，不料却吃了闭门羹。正月初十那天，带着儿子到校报名，被学校告知不能接收。
　　当天下午，与他遭遇相同的87名业主来到实验小学校，声称既是开发商有承诺，县里也有文件，校方必须给个说法。一不愿透露姓名的家长称，中博的房子修在老鹰沟(土地名)内坡沟上，当初买房全因娃儿能念实验小学。经过一番协调，学校最终顶着学生超标的压力，收下87名孩子。
　　学校是进去了，但家长们又有了新的忧虑：学校挤得不能再挤，一个班至少60多个人，教学质量如何保证？学生安全又如何保障？
　　办学规模1500人 硬塞进了5315人
　　忠县实验小学位于县城最繁华地段，背靠巴王大道，面临长江。
　　3月11日，记者来到该校四年级三班，只见面积约50平方米的教室挤满了87名学生，课桌分9列10排，第一排紧挨讲台，与黑板相距约1.5米，后面学生坐到了堆放扫把、垃圾兜的角落里；课桌间相距30厘米左右，有的学生只能勉强坐下。
　　学生聂云川10岁，体重65公斤，坐在教室左侧第一排第一张。他肥胖的身体陷在30厘米宽的座位上动弹不得，实在受不了将课桌往前挪，又会堵住教室前门。聂云川经常看不到黑板右侧的板书，站在聂云川的位置上，记者发现他看黑板的角度不足30度。
　　虽然学校为每个教师配备了扬声器，但正上课的数学教师陈春芳告诉记者，学生太多了，上课必须扯起嗓门吼。副校长陈仕相说，至少30%教师患有咽炎。
　　“挤不下了，确实挤不下了！”实验小学方校长说，学校原本办学规模约1500人，现在该校共5315人，每年级10个班，每班学生最多87人，最少也有66人——按照小学生班级人数标准，最多不能超过45人，所有班级全部超标。
　　副校长担心安全 晚上觉都睡不着
　　14年前方校长赴任时，学校面积只有10亩，东挪西移，现在占地32亩，但他还是很遗憾，学生人均占地面积约3平方米，离每人20平方米的新标准尚差甚大，学校规模完全不能跟上学生增加速度。
　　“想提前退休了。”学校分管安全的雷副校长称，学校最大的隐患就是安全问题，自从湖南湘乡学生踩踏事件之后，他常为学生安全睡不着觉。雷副校长介绍，现在中午、下午学生实行3次分段放学，169名教师定时、定点疏通楼道口；课间操时操场挤不下，就在教室过道做，有的班级还分星期一三五和二四六轮流做操，体育课更是几个班同挤一操场。
　　记者 彭瑜 史宗伟　摄影报道
　　开发商承诺买房入名校 校长叹学校成卖楼筹码

