日籍男子打世博招牌诈骗6000万日元
　　东方早报记者 顾文剑
　　昨日，上海市一中院开庭审理了该院首起涉世博刑事案件。此案中，日本籍被告人粟津笃哉冒用上海世博会运营有限公司名义，谎称可经营转让商业用地销售权，骗得6000万日元，折合人民币381万余元。
　　今年41岁的被告人粟津笃哉来自日本，原为上海贝律泰睦投资咨询有限公司的法定代表人。
　　起诉书指控，2008年7月，粟津笃哉冒用上海世博会运营有限公司的名义，私刻“上海世博会运营有限公司”、“上海世博会事务协调局”等公章，并指示另一名被告人张鸣冒充该公司运营部主任，谎称可以经营转让一处商业用地。据了解，这一面积为4000平方米的商业用地位于浦东南路3588号。
　　两被告人在日本东京与日本技研株式会社签订了《世博会场内商业用地销售权转让合同书》。合同签订后3天，该株式会社按合同将转让款6000万日元汇至指定账户。事后，粟津笃哉将该款项用于归还个人债务及花用，而张鸣分得赃款5万元。
　　检方认为，两被告人在签订、履行合同过程中，骗取他人钱款，其行为均触犯了刑法，应以合同诈骗罪追究其刑事责任。
　　庭审期间，对于检方指控，粟津笃哉供认不讳。据其交代，由于做生意欠下朋友竹井一笔6000万日元的债务，因此谋意“诈骗”，并谎称自己在“上海世博会运营局”任职，可以取得世博会商业用地，然后加价转让给日本参展商。但由于竹井久久无法得到相关的授权书，随后报警。
　　法院将择日宣判。

