亿万富翁办公室内被离职员工砸死 疑犯已被抓获
　　本报讯 (记者 黄清燕) 近日，在新加坡上市的永鑫国际(Yong Xin International)发布公告称，该集团主席兼总裁濮德兴(47岁)，3月4日在江苏无锡厂内办公室遭袭身亡。为了使业务顺利运作，该集团董事会宣布濮德兴的父亲濮永法接替主席兼总裁职位，女儿濮晓芳则被委任为执行董事。
　　据悉，濮德兴生前是三家企业的实际控制人，旗下企业共有员工1000多人。根据永鑫国际的招股说明书显示，公司是中国第二大高精密合金材料生产商，主要生产镀铬钢带、冲孔镀镍钢带和超薄特宽冷轧钢。另外，永鑫国际还是中国最大的镀铬钢带供应商，市场总占有率21%。濮德兴家族的资产为1.15亿元。
　　因工作矛盾 员工砸死濮德兴 　
　　消息人士称，犯罪嫌疑人濮某某因工作矛盾将濮德兴砸死在办公室内。接到报警后，当地警方当场抓获犯罪嫌疑人濮某某。永鑫国际方面透露的消息也显示，目前，犯罪嫌疑人已被逮捕，无锡警方正在调查此案。
　　根据报道披露，根据犯罪嫌疑人濮某某交代，其系被害人濮德兴公司员工，因工作调动等方面的要求未能得到满足，对濮德兴心怀不满。此外，据记者了解，濮某某已在今年年初离职。
　　濮德兴曾被选为无锡市优秀青年企业家，1995年创办江苏锡厦铝业有限公司，2000年创办永鑫精密合金板带制造企业，2007年永鑫国际在新加坡上市。
　　“全国劳模”父亲接手公司
　　永鑫国际的公告指出，濮德兴68岁的父亲濮永法将接替濮德兴担任集团执行主席兼总裁，同时担任集团下属两家中国子公司———永鑫精密材料(无锡)有限公司和徐州永盛焦化贸易有限公司的董事长兼总经理。同时，任命濮德兴的23岁女儿濮晓芳为新的董事会成员，担任集团的执行董事。此外，濮德兴的弟弟濮其兴也是该公司的非执行董事。
　　据了解，濮永法自1980年起先后创办了镀锌厂、型材厂、镀锡钢带厂等多家企业，于2000年被授予全国劳动模范称号，并于2001、2002年和2004年被中国国家农业部授予“全国乡镇企家”称号。来源：成都商报

