醉酒车主殴打保安逼其写下道歉书
　　“我没错，为何要写道歉书，但为了饭店大局，同时饭店领导也劝我先忍一忍，万般无奈下我还是写了。”昨天，西祠和天涯等几大论坛都转发了南京一名饭店保安被醉酒车主殴打，还被逼写下道歉书的热帖。一家网站还播出了打人事件部分视频。记者昨天就此事展开了调查。
　　保安发现车牌掉落，
　　请示领导后帮客上牌
　　昨天下午2点多，记者在珍宝假日饭店附近见到了被打的李保安。虽然事发2天多了，他脸上、耳朵和鼻子等部位被打伤处还有不少青肿。
　　李保安回忆，3月14日他是要在凌晨零点交接班的。交接班前，他做最后一遍巡查的时候，发现了停在饭店门口的号码为“苏A5XX66”的车牌不知怎么掉落在地上。“在请示了当班的饭店谭主任后，领导叫我把车牌给客人上一下，也算是帮客人做好事。于是我便从饭店工程部借来了螺丝刀等工具准备动手给车子上牌。谁知道会惹来麻烦？”李保安说。
　　车主喝完酒发现有人动车牌，上来就打
　　凌晨0点30分左右，从饭店喝完酒的车主和几位朋友走出饭店，一眼看到李保安正在动自己车牌，以为他在偷车牌想敲诈，当即上前对着李保安就是一顿打骂。据饭店当时的目击者称，客人喝了很多酒，身上酒味很浓。对此，李保安并没有还手，而是试图开口向对方解释。但车主并不听李保安的解释，而是和朋友一道将李保安推搡到了饭店大堂前台。
　　记者调查了解到，饭店当班总值谭主任闻讯也赶到了前台。从大堂前台的监控视频可以看到，喝醉酒的几名客人拉扯推搡李保安，并对其挥拳相向，甚至抓起前台办公桌上的东西击打他头部。李保安的上衣被拉扯开，露出里面的白衬衫，两名男子死死按住他不让动。赶来的谭主任也被客人控制，并挨了几拳。
　　李保安被迫写道歉书，事后拿到“委屈奖”
　　醉酒车主及其朋友又将李保安和谭主任带到了大堂，并控制在座椅上继续讨要说法。酒店几名前台员工纷纷劝说客人。车主住在酒店的一位朋友也闻讯赶过来，但醉酒者依然对李保安不依不饶，非要李保安拿纸笔写下“道歉书”。“我没有错，为什么要写道歉书，但为了饭店尽快恢复正常秩序，同时当班领导谭主任也劝我先忍一忍。我心里老大不愿意，但还要在这里干，不能丢工作。于是只好写了道歉书。”李保安对记者说。最后在客人的授意下，李保安写下了一份“道歉书”，大意如下：我撬客人车牌，想进行敲诈。被客人发现，我对这种行为表示歉意。客人拿过李保安写的道歉书，当众大声念了一遍后，方才骂骂咧咧地离开了饭店。
　　“事后，谭主任说我受委屈了，对我说明天你不用上班了，休息几天。” 李保安说。他说客人走后，自己就回了饭店附近的宿舍睡觉，14日白天去附近医院进行了检查。除了获准10天假，昨天他还拿到了400元，算是“委屈奖”。
　　饭店领导称，蛮横打人者“有几个钱”
　　在珍宝假日饭店一楼的办公室，记者未找到事发当天总值饭店办公室的谭主任。再三询问后，办公室一名工作人员在饭店大堂向记者介绍了情况。他所叙述的过程与李保安所讲事件过程基本一致，并称对方曾拿起大堂的一个摆设砸向李保安，还向记者提供了打人车主的汽车图片。后经一名员工确认，此工作人员为饭店一名副总。
　　该负责人称，打人者太蛮横了，喝了点酒说打就打，根本不听劝。但是他们是饭店老客，有几个钱。服务行业“宾客都是对的”，没有办法。事情发生时，饭店也报过警，但警察赶来时，冲突已经结束，客人离开了。
　　记者通过相关部门查询，“苏A5XX66”为挂靠在一家装饰公司门下的车牌，是一辆别克车，但记者致电车牌号所对应的登记电话时，接电话的却是另一家从事电子元器件生意的公司。截至发稿，记者始终无法联系到车主。
　　见习记者 陈潇 本报记者 范晓林

