打工仔冲入河中救起两落水女孩
　　本报讯 两名女孩掉进宽20多米、深五六米的河中，命悬一线。危急关头，一名打工仔冲进冰冷的河中，在母亲和邻居的帮助下，分别将两人救上岸。淳朴的村民们又七手八脚分头将两个孩子带回家中，给已被冻僵的孩子取暖，终于从死神手中将两个生命夺了回来。连日来，阜宁城乡传颂着这个救人群体的善良故事。
　　3月6日，阜宁气温零下2摄氏度，让许多河面结上了冰。15岁的女孩肖宇航和表妹苏悦、同学姚天虎骑着电动三轮车出去玩耍。六支渠边的路崎岖不平，车子歪歪扭扭的前行。突然，车头一歪，车子一下子冲下六支渠河岸，冲进了二十几米宽的河里。落水的肖宇航和苏悦在水里拼命挣扎，但很快，姐妹俩在水中若隐若现……
　　姚天虎哭喊着朝岸上呼救：“快来人啊！有人掉下水了！”附近村民计红亮被叫声一惊，猛地冲出家门，他边跑边甩掉棉袄和鞋子，奋不顾身地冲向河中。此时，一个孩子只剩两只手在水面。计红亮抓住孩子的上衣往岸边一拽。救上来的是苏悦，但已失去知觉。闻讯赶来的计红亮母亲李琴帮忙将孩子抬上岸。母子俩将苏悦放在地上，李琴倒提孩子的双腿，计红亮往小孩腹背部连压三四下，孩子“哇”一声吐出了一口黑水。听到小女孩咳嗽，计红亮心中一喜，孩子有救了！
　　“河里还有一个！”不知谁喊了一句，计红亮转头看到河里又浮上一个人来，面朝下，头发在水中散开，已经一动不动了。他挺身一跃，再次冲进河心，救上了孩子。
　　记者了解到，计红亮今年30岁，初中辍学后到苏州学习水电工，结婚后，夫妻俩也一直在外打工。去年8月份，为了照顾生病的父母，回老家到澳洋科技公司工作。
　　(玉森 建军 学华 小川)

