17岁少女父母吸毒相继去世 工作不顺跳江(图)
　　一个17岁少女的另类成长史
　　1993年8月出生的路窈(化名)，今年还不到17岁，但由于她异于常人的成长经历，她有了一份在这个年纪本不该有的成熟和冷漠。这个从11岁开始就不会为别人流泪的女孩，甚至在父母因吸毒相继去世时，也没有流过一滴眼泪。
　　今年3月16日凌晨，因为工作不顺、与男友分手，悲从中来的路窈站上了西乡塘可利桥的桥栏欲一死了之，结果被恰巧路过的西乡塘派出所民警救了下来。
　　3月17日下午，记者在西乡塘派出所里采访了路窈。　　
　　从小与外婆相依为命
　　从3岁开始，小路窈就在凭祥与外婆相依为命，鲜少能见到父母。从她能记事的时候开始，外婆就常常语重心长地对她说一句话：“以后长大了千万不要学你爸妈，不要去吸毒！”可小路窈那时候并不知道什么是吸毒，直到她第一次看到妈妈注射毒品，她才明白了吸毒到底是怎么一回事。
　　“在我9岁的时候，有一天晚上，有个叔叔来找妈妈，她哄我上床睡觉后，就去和那个叔叔讲话。我当时睡不着，便从被子里偷偷伸出头去看他们在干什么。结果就看到他们在用注射器往自己的手臂上扎，扎完了以后便露出一副心满意足的表情。”想起多年前的这一幕，路窈仍心有余悸，她说：“我当时好害怕，躲在被子里什么也不敢说。”
　　几年后，在学校和社会的宣传下，小路窈对吸毒的危害已经十分了解，她试着劝告妈妈说：“妈，你以后不要再碰毒品了，我看书上说吸毒的人很快会死的。”可是路窈的妈妈不仅没有因此停止吸毒，反而在毒品的泥潭里越陷越深。而小路窈的爸爸也因为吸毒，一直在南宁反复地进行强制隔离戒毒。
　　路窈无奈地说：“其实，我宁愿他们进戒毒所戒个十年八年的再出来，否则总是反复地吸了戒，戒了又吸，一直在重蹈覆辙。”
　　压力太大被迫辍学
　　小路窈11岁的时候，由于外婆的钱都被妈妈挥霍一空，爸爸又一直在戒毒没有经济来源，外婆已经无力负担小路窈的学费和生活费，于是，小路窈被迫离开了从小相依为命的外婆，跟着亲叔叔来到隆安继续学业，并独自住在爷爷的老房子里。
　　可环境的改变，并没有给小路窈的生活带来一丝希望。13岁时，路窈进了隆安当地的一所住校中学，性格内向的她不善于与人沟通，平时总是一个人独来独往，久而久之便成了同学们眼中的怪人，班上一些男同学也总是对她进行嘲笑和羞辱。由于心理压力太大，路窈的学习成绩一落千丈。
　　2007年，初二下学期的一天，班上一名男同学再次用些不堪的语言侮辱路窈，一向不敢反抗的路窈终于忍无可忍，并反击对方道：“你能不能有教养一点？”可这名男同学却没有丝毫收敛，反而反问路窈道：“对你还需要讲什么教养？”14岁的路窈在这个时候想到了死。
　　这天深夜，她哭着写下了4份遗书，打算给班主任、英语老师、语文老师以及她最好的朋友各送一份。她在遗书中写道：“如果我不在了，你们不要伤心，我不知道自己到底做错了什么，他们要这样对我，我的压力实在太大了……”
　　第二天，路窈最好的朋友一看到这份“遗书”，吓得赶紧拿去交给了班主任。这天晚自习后，班主任将路窈叫到办公室，与她促膝长谈直至次日凌晨3时，并让路窈回家休息几天再去上课。但路窈的处境并未因此有所好转，回到学校后，同宿舍的女同学竟然拒绝再与路窈同住，并企图将路窈驱逐出去。
　　在绝望的情绪下，路窈选择了辍学。
　　父母吸毒相继去世
　　因为路窈的擅自辍学，路窈的叔叔婶婶也不再愿意收留她，路窈只好在好朋友的家中暂住了几个月。
　　2008年，路窈在凭祥找到了自己的第一份工作——在凭祥某KTV娱乐城当服务员，每个月有800元的底薪。同时，一直在戒毒所戒毒的妈妈，也因为染上了艾滋病，被提前放了出来，母女俩又重新开始在一起生活。回忆起那段时光，路窈感叹道：“那是我长这么大以来过得最开心的一段日子，妈妈经常来接我下班，还老是给我讲笑话逗我开心，我终于感受到了一点母爱。”直到有一天，被病魔折磨得愈见消瘦的妈妈，哭着向路窈哀求：“敏敏，你去找一两百块钱给我买毒品吧，就让我吸毒吸死了算了！”这段快乐的时光也从此结束。
　　白天，路窈向朋友借了一百多元钱给妈妈，等她晚上下班回到家时，却发现妈妈又与两名毒友在家中吸毒。看着妈妈骨瘦如柴的模样，路窈心里有种说不出的失望，她当即一声不吭地回房间收拾了行李，搬到了公司的宿舍。
　　没想到，刚搬到宿舍几天，就传来了妈妈自杀的消息。获救后的妈妈躺在床上，泪流满面地问路窈：“你真的这么恨我？不要妈妈了吗？”可路窈却毫不动容，她只是冷冷地对妈妈说了句：“你为什么不找把锋利点的刀来割？我不恨你，只是真的对你很失望。”
　　2008年9月，妈妈把路窈叫到床前，道出了自己沾上毒品的原因。妈妈告诉路窈，多年前，因为看到路窈的爸爸沉迷于毒品，甚至吸到休克也没法戒掉，她在一气之下便决定先吸毒、再戒给路窈的爸爸看。不料她这一吸，便是万劫不复。
　　第二天，妈妈被人发现死在了床上。两个月后，路窈的爸爸因吸食毒品过量也去世了。路窈对记者说：“他们的最后一面我都没见到，听到他们去世的消息我也不难过，我当时只有一个感觉：他们终于解脱了！”
　　屡丢工作欲寻短见
　　此后，到南宁打工的路窈与一名钦州的男孩相恋，并追随男孩回到钦州生活了两年，但这段恋情最终没有结果。她说：“他的父母不喜欢我，为了不让他为难，今年2月我就一个人回了南宁。”
　　到南宁后，路窈做过酒吧服务员、发廊助理、网吧收银员……每份工作都做不长久，问其原因，路窈低声说：“老板都嫌我说话太少，不会沟通，要不就是因为我没满18岁，人家不要我。”
　　3月16日零时许，路窈一个人走到了西乡塘区的可利桥上。江风徐徐，路窈回想起自己这十几年来漂泊孤单的生活，突然悲从中来。站在桥上，对着宽阔的江面，路窈嚎啕大哭起来，她说：“在那一刻，我突然有了死的冲动。”
　　于是，路窈爬上了桥栏。她对记者说：“当时，我看着身后来往的路人，还抱有一丝幻想，希望有人会注意到我，希望有人会上来安慰我，但结果却没有。在那一刻，我觉得世界真是太冷漠了。”
　　当心灰意冷的路窈感觉自己就要滑下去的时候，一辆警车却突然由远到近，停在了她的身后，两名民警将路窈救了下来。　　
　　一语点醒梦中人
　　两名民警将路窈带回了西乡塘派出所。听了路窈的哭诉后，副所长肖树生耐心地给路窈做起了思想工作。他告诉路窈：“出现问题后，我们每个人都应当首先从自己身上找原因。打比方，如果你刚去到一个单位，还没相处过，别人就看不起你，鄙视你，那也许是别人戴了有色眼镜去看你；但如果过了3个月，别人还是这样看你，那问题就一定是出在你的身上了。重要的是，只要你珍惜身边遇到的每一个人，用一颗真诚友爱的心，主动地去关心爱护别人，不用多久，就能化解别人对你的偏见，赢得别人的尊重和关心，每个人都能成为你的朋友和亲人。”
　　路窈告诉记者：“听完肖叔叔的这番话后，我好像一下子找到了方向，知道自己的问题就出在太不会与人沟通了。”路窈表示，她已经意识到，每个人都无法选择自己的出身和家庭，但不管遇到什么问题，都一定要坚强地生活，对于那些和她有着类似遭遇的同龄人，路窈说：“少些抱怨，靠自己的努力去改变，相信一切都会好的。”路窈告诉记者，自己对于网吧收银员、餐馆服务员等这样的工作都能够胜任。
　　副所长肖树生则表示，目前，在派出所的安排下，路窈暂住在附近的招待所里，如有好心人能为路窈提供一份适合的工作，可以直接拨打西乡塘派出所的值班电话0771-3246551，与派出所联系。

