妻子扮陌生女郎考验丈夫爱情忠诚度
　　怀孕在家的林静，因对老公有疑心，便设局考验老公的忠诚度。哪料到，一试就试出了问题，QQ上“钓鱼”老公，老公竟然上钩。
　　“经不起考验的爱情不能长久，孩子生下来可能面对破碎的家庭。”昨日，林静来到骑士医院妇产科，决定不要孩子，但她这样的做法遭到家人和朋友的反对，都说她不该用这种方式来考验老公。面对所有人的否定，林静挺委屈：老公如果没错，难道是自己错了？
　　怀孕在家QQ“钓鱼”
　　今年26岁的林静家住江北区建新东路70-118号，结婚两年，去年12月怀上孩子。
　　“怀孕后，婆婆就叫我辞掉工作，回家休息。”林静说，在家养胎没什么事。她白天通过QQ和老公聊天，可老公刘伟总是以办公室事情多为借口，没聊几句就叫她休息。
　　“如果是陌生的年轻妹儿，老公还会这样吗？”出于好奇，1月，林静注册了个新QQ号，取名小柔，加老公为好友。
　　刚开始刘伟对小柔挺冷漠的。林静主动发信息，刘伟要么不理要么就发个表情敷衍。“他越是这样，我越想捉弄他。”林静说，她装神秘，称通过昵称可以知道对方的个人信息，然后准确说出老公的星座和从事的行业。这时刘伟对她有了兴趣，开始和她聊起来。
　　慢慢地，两人越聊越深入，聊天中，林静隐藏自己的任性，扮演一个善解人意的在校大学生，有时逗刘伟开心，有时倾听他的苦恼，有时还发发小脾气，“我觉得刘伟开始喜欢上小柔了。”
　　老公上钩约小柔见面
　　“发现老公喜欢上另一个我，我也一度有些惶恐。”但她想到必须坚持到底，才能试出老公会不会因此出轨，于是就又坚持了下去。
　　在网上，她极力伪装，努力扮演各种角色讨好刘伟；在生活中，她发现老公像是沉浸在恋爱中，自己则非常痛苦，害怕老公真会背叛她。
　　林静所担心的终于来了。3月12日，刘伟突然对小柔说想见她。“我抱着侥幸心理，希望他是一时冲动，逗女网友玩。”林静说，她心中忐忑地接受了刘伟的邀请，同意13日和他在江北区北城天街星巴克见面。
　　13日那天，刘伟回家说单位要加班。虽然知道老公是要去见小柔，但林静还是不死心，请来闺蜜代琳陪同，非要自己亲眼见到才相信。“等的时候，我多希望老公真的加班不会出现。”可下午2点，刘伟如约出现。
　　见林静在，刘伟显得十分慌张，谎称自己路过这里，准备外带一杯咖啡就回家。林静斜着眼，冷冷地对刘伟说，“不用等了，我就是小柔。”
　　因为背叛她要去堕胎
　　回到家，林静不和刘伟说话。
　　“原来背叛这么容易。”林静说，他们结婚才两年就出问题，这样的婚姻不会长久。她害怕，怕孩子生下来有可能面对一个破碎的家庭。昨天一早，她独自去医院，希望把孩子打掉。
　　骑士医院妇产科主任邹敏说，当林静说出要打孩子的时候，抑制不住哭起来，问她为什么，她讲了自己和老公的事。担心孕妇只是一时冲动而犯下不可弥补的错误，院方决定通知家属来。
　　“这不是坑我吗？”面对记者的采访，刘伟很气愤，他觉得自己即使有错也不是主要责任，妻子是设个圈套眼睁睁地看着自己往里面跳。自己中招了，妻子还反过来责怪他，“玩人不是这样玩的。”
　　婆婆和林静的母亲知道后，也很生气。“太不懂事了，爱情是用来保护的，不是用来考验的。”母亲朱代芳说，婚姻应该想尽方法来呵护，怎么能成为考验的对象。代琳和林静家人的看法一样，从始至终都觉得，不应该这么对待两人的感情。
　　“为什么所有的人都说我错？”面对所有人的责备，林静搞不懂了，明明是老公背叛了自己，可身边的人都说她做错了。
　　我有话说
　　人类是脆弱的动物，经不起试探。作为枕边人的妻子，知道丈夫的喜好，肯定一试一个准。林静抱着对婚姻情感不诚信的态度，最终她相信的也是对方的不忠。
　　——周小燕 重庆师范大学心理学教授、婚姻情感专家
　　爱情是什么，爱情是玻璃做的，易碎、易坏。面对爱情林静不但不用尽全力去呵护它，还千方百计打碎它，那受伤的只能是自己。
　　——七嘴八舌 网友
　　林静没有错。丈夫这样就经不起考验，出轨是迟早的问题，以后肯定经不起诱惑。我劝她还是早点把孩子打了，重新开始自己的人生——如果娃儿生下来，这辈子就算完了。
　　——以德唬人 网友
　　这男人太蠢了，对老婆太不了解。小柔的个性、说话风格，难免会露出破绽，他居然毫无察觉。小柔说出星座和工作时，换成我早就会警惕了。
　　——多久多远 网友
　　支招
　　安全聊天记住以下几点
　　同事可能考验你是否有色心色胆，夫妻考验你是否不忠，朋友则可能拿你恶作剧作弄。面对这些试探，如何才能安全防范？安全上网需记住以下几点。
　　陌生人加你要小心
　　别人要考验你，只有通过加你的途径。一般情况下，面对主动加你的人，说话千万要谨慎。如果你真有异心，应该是主动出击，陌生人加你很有可能是陷阱。
　　未视频前莫乱说话
　　如果是陷阱，对方肯定不敢和你视频聊天。所以在未视频前，说话千万要谨慎。
　　手机号码别轻易给
　　不要轻易给对方手机号码。因为无论你说了什么出格的话，表达了怎样的色心，但终究可以用“开玩笑”、“逗着玩”来化解，而一旦留手机号，就是给对方留下了铁证，尤其是座机号码，会惹来很多麻烦。
　　传自己照片是大忌
　　传照片同留手机号一样，也属铁证，千万要注意。
　　链接
　　这些考验方法属雷区
　　男人有些天性和行为，是女人怎样都无法理解的。但女人从来没有放弃对男人“摸底”的执著，总是使尽花招考问、考验，甚至拷打——到底你爱不爱我？但以下考验方法是绝对禁忌，记牢别踏入雷区。 
　　谎报发生了意外
　　两人吵架，他一副阿哥脾气不肯认错，你摆明格格身份千金不低头。终于你想到一个让他主动送上门的馊主意！加班至深夜，打电话给他谎称被打劫，然后等他以闪电的速度冲到你家。
　　谎称别人爱上你
　　他对你到底在不在意？下下猛药刺激他。在不经意的某天某时某刻，不经意地拿出手机，呀，陌生号码地表白短信，看他是否吃醋，还能否坦然自若。但此举一旦失败，极容易起反作用，他可能对你完全放手。
　　朋友出马来钓鱼
　　即将在一起的他真的可靠吗？遇到诱惑真能坐怀不乱？有这样的疑问后，找来男友不认识的闺蜜帮忙，暗送秋波、眉目传情，甚至“色诱”，就看他中不中招。
　　记者 陈静 摄影报道

