学生喝止小偷行窃遭殴 警察提醒年幼勿直面歹徒
　　本报讯 (记者 李小博) 昨日，一名高三男生上学途中看到小偷正行窃，大声喝止后遭对方殴打，幸遇一的哥解围才得以脱身。送医院后，嘴上被缝了11针。尽管一天情绪不佳，但他对自己的行为并不后悔。
　　上学遇小偷 喝止被打嘴
　　昨日上午7时20分，在南郊一中学读高三的戴安东去上学。在南二环和劳动路交叉处等红灯时，他听到附近一家饭店的服务员透着门缝低声喊“有小偷”。他扭头一看，一个女孩挎着大包正过马路，一男青年跟随其后伸手从包里偷东西。于是他大喊起来：“干啥呢，干啥呢！”话音未落，左脸被人重重一击，他一下子就倒在了地上。
　　据戴安东事后回忆，随后有人拽着他的头发把他拉起来，他看到面前站着两个人，一起猛打他的头和脸。他头一昏就倒在了地上。“那会上班的人开始多了，也没人过来帮我，直到一辆出租车停在路边，司机下车后大喊一声：‘弄啥呢？报警了！’他们才停下来。”小戴说。
　　他满嘴是血，晕乎乎地朝200米外的家走去。
　　缝了11针 还要去上课
　　昨晚7时50分，在戴安东的家里，记者见到了这个刚放学回家、身高一米七五的男孩。他嘴上缝了11针，喝稀饭的时候不停地往外漏，母亲心疼地在旁边抚摸着他的头。
　　父亲戴先生说，“孩子回来时我正准备上班，看见他满脸满嘴是血，也没顾得问，赶紧带着去医院。把他妈吓坏了……嘴里缝了8针，外面缝了3针，在医院一直折腾到11点多。给我们说清事情经过后，他又喊着要去学校。离高考不到3个月，压力太大了。”
　　小戴的母亲介绍，儿子3月1日才过了18岁的生日，“都成这样了还要上课，哪个当妈的不心疼！”说着说着，难过得快要掉下眼泪来。小戴却说：“不要说是我，换了我们班的任何一个人都会大喊的……”
　　情绪不稳 但他说不后悔
　　戴先生是个军人，他担心孩子身体的同时更担心孩子的心理，““见义勇为本来是好事情，但我老感觉他今天心不在焉，可能受到惊吓了。马上就要高考了，现在却情绪不佳，还给我说他今天很窝囊，不知道有没有帮到别人……”
　　戴先生说，他下午6时已经报了警。“幸亏那位好心‘的哥’站出来，如果能找到他，我一定要对他说声谢谢。”
　　记者问小戴：“你后悔吗？”小戴说：“我没有觉得后悔。就是觉得第一次碰到这样的事，也不知道帮了别人没有，反而让自己受伤了……”说完之后，小戴钻进卧室。“儿子，其实你并不窝囊……”戴先生朝着儿子大声说。
　　班主任：他给同学树立了榜样
　　戴安东的班主任任毅老师说：“早上他妈妈给我打电话请假的时候，我既担心又佩服，得知他的伤口没事才放下心来。平日他的表现就很好，遇到这种事情他能站出来在我的意料之中。都说90后是没有责任和垮掉的一代，但是他的行动给我们全班的学生树了个榜样。”
　　戴安东的同学郭雨阳也说：“上午前三节课他没有来，我们也不知道怎么了，等他回来发现他的嘴破了，但也没说为什么。当我知道他是见义勇为被打的，也没感到意外，因为他很正直很善良！”
　　民警提醒：年龄小 别直接面对歹徒
　　昨晚10时许，在劳动南路派出所值班室，吕警官证实下午6时20分的确有110转来的报警记录，他们将会去事发地附近寻找目击者，同时也会加强对案发地的巡防力度。他提醒，学生年龄小、处变能力有限，遇到此类情形最好不要直接面对歹徒。

