医生租房不退押金带实习生殴打房客 
　　昨日下午4时，一名20来岁的小伙子，爬到安医附院门诊大厅的楼顶，手举一个条幅，欲要跳楼。而条幅上写着：某某医生，带领实习生打人。
　　现场
　　男子手持条幅欲跳楼'
　　昨日下午5点，记者来到安医附院。一名男子在该医院门诊大厅的楼顶，手里拿着一个条幅。楼下消防官兵已铺好安全气垫，民警在现场维持秩序。据现场一名王先生介绍，下午4点30分左右，他路过医院时看到楼上有个人影，还看到有个布条。走近一看，果然楼上有个男子，手里拿着一个条幅。条幅上面写着：安医附院某医生，带着实习生打人。“具体什么原因就不清楚了。”王先生说道。
　　随后，记者来到该医院门诊大楼的楼顶。当时，这名欲要跳楼的男子的母亲已经前来劝他，民警也在一旁协助。大概过了20分钟，这名男子从楼顶的边缘处走了下来。随后该男子被民警带到稻香村派出所。
　　原因 拒退押金动手打人
　　随后记者紧跟这名男子来到了稻香村派出所。该男子手里拿着一张照片，记者看到，照片上那名男子满头都是血。
　　据该男子介绍，做出这种事，也是迫不得已。被打的男子是他的哥哥陈某，打人的是房主某医生。“哥哥和我在元一那开了家小公司，去年在公司旁一小区内租了套房子。租房时双方达成协议，租房前我们先交一千块钱的押金，如果租不到一年，这一千元应该退给我们。就在一个月前，我们准备退房，于是跟该医生商量退还一千元的押金。当时，该当医生的房主同意了。但是，一个月过去了，这名医生一直没有回话。上星期六，我哥哥再次给他发短信。由于很长时间不退押金，哥哥当时也有点冲动，短信里口气有点重。没想到，短信刚发1个小时，该医生带着4名实习生，来到我们公司，见到哥哥就一顿猛打，哥哥被打得昏迷不醒。”
　　母亲 有个三长两短我咋办
　　“哥哥被打后，头部严重受伤，身上多处软组织受伤。在医院住了一个多星期。而打人的医生从此再也没出现过，给他打电话也是关机状态。我们家住在无为县，家里经济不太宽裕，去年才和哥哥一起来合肥市内打拼，现在根本还没赚到钱。哥哥被打后的医药费都是向朋友借的。今天， 这么做也是被迫的。我必须讨回公道啊。”陈先生说道。
　　陈先生的母亲对记者说：“下午突然接到朋友的电话，说儿子要跳楼。接到电话后，心里十分紧张，立即打车从无为就赶过来了。到达医院后，民警同志就迅速带我到儿子旁。然后就劝儿子。万一有个三长两短，我这做母亲的怎么活啊！”
　　警察 将尽快调查原因
　　据稻香村派出所一名民警介绍，“由于该医生没有联系上，事情的完全真相还不清楚。现在我们将对其做进一步的调查，等查明原因后，再做决定。”
　　现场一位消防官兵对记者说，接到报警后就立即赶来，然后铺设了安全气垫。“气垫有4米多高，这座楼大约有8层。即使他从楼上跳下来，也不会有生命危险。”该消防官兵说，“但我们希望双方好好协商，不要发生意外。”
　　实习生 陈龙 见习记者 张崴/文 叶翔/图

