医院抱错2名男婴被两家庭索赔96万元
　　记者再报告 《养了5年的心肝宝贝 说是医院洗澡时抱错的》追踪
　　温州串子案昨开庭
　　院方说：孩子拿回来么好了，怎么还要钱？
　　本报驻温州记者 甘凌峰
　　事件回放
　　2005年3月19日，温州友好医院。白先生的妻子傅女士，生下一个儿子。儿子渐渐长大，却长得和夫妻俩完全不像，亲戚朋友颇多议论。
　　2009年6月5日，夫妻俩再也无法承受巨大的压力，去做了亲子鉴定。结论犹如晴天霹雳，他们养了5年的心肝宝贝，居然不是自己亲生的。
　　经多方寻找，他们知道了真相：当年医护人员太疏忽，洗澡时把他们的儿子和瑞安黄先生夫妇的儿子换错了。
　　昨天上午9点，温州市鹿城区人民法院第九审判庭。在四五台摄像机前，法官宣布庭审开始。
　　白先生夫妇坐在原告席上，表情严肃。从知道孩子被抱错，走到今天对簿公堂，夫妻俩觉得很疲惫，也很无奈。
　　他们诉请法院判令温州友好医院赔偿精神损害费、寻子费等各项费用，共38万元。
　　庭审持续了3个多小时，焦点主要有两个：“串子”责任在谁？“串子”给白先生一家带来的伤害有多大？
　　院方：
　　白先生：你怎么不早点换回来？
　　昨天，院方辩护律师的口气很坚决：医院基本没什么责任。
　　理由如下：
　　傅女士的儿子生下来以后，她和亲属带了整整3天，完全应该了解儿子的头型、鼻梁高低等体貌特征。后来孩子抱错他们也觉得不对劲，比如号牌不见了，孩子的声音有点哑，但还是疏忽大意没去追究。估计因为他们是违反计划生育生的二胎，心虚不敢说。
　　黄先生一家当时也发现孩子洗完澡鼻梁高了，也没跟医院说。
　　过了6个月，周围的人都说孩子不像白先生夫妇，当时他们来医院对了脚印，但太模糊没看出来——要是他们一开始就去做亲子鉴定，就不用等到5年后才知道了。
　　医院抱错了孩子，但那是无心之过，责任要比白先生夫妇小多了，何况医院后来还帮他们找回了孩子。
　　所以说，孩子抱错的主要责任在白先生夫妇和黄先生夫妇，6个月后还没换回来的后果，则完全是白先生夫妇造成的。
　　白先生：
　　因为相信医院是权威
　　白先生辩驳说，他们发现不对劲后，曾去医院走廊和其他病房找孩子，但护士长质问他们说“干什么，不要影响他们工作”。他们也曾向护士反映过孩子手牌不见了，但护士拿来另一个手牌，说就是这个。
　　黄先生在孩子洗澡后，也跟护士说孩子鼻梁怎么高了。护士居然回应，鼻梁高了是好事。说医院是接生的，不是找孩子的。
　　6个月后，白先生找到院长，院长不承认换错。他们又对了脚印，测了血型，只是不知道怎么做亲子鉴定。
　　白先生说，在他们看来医院是权威，才相信了医院的说法。而且孩子长得不像的也很多，谁也不敢肯定是换错了。
　　原告律师说，作为医院，为产妇提供服务要保证安全、健康，起码不能换错。现在错了反而说是原告的责任，太荒谬太不诚恳了。哪有商家为消费者提供的服务出了问题，却赖在消费者头上的道理。
　　换与不换都是痛苦
　　在院方看来，38万的索赔金额太高了，因为双方家庭都没受到多少伤害。换错的两个孩子都是男孩，身体健康，活泼可爱。两家条件、生活环境相当。现在孩子换回来了都能适应各自环境，正常成长。
　　听到这里，白先生和妻子都哭了。
　　周围人的质疑、寻子的痛苦和如今亲生儿子对自己的排斥，已经令他们心力交瘁。
　　白先生说，换回来的亲生儿子和从小养大的亲生儿子，感觉上是不一样的。小白换回来以后，生活习惯、思维方式和自己都不切合，甚至有抵触心理。
　　当初，养子小黄换回黄先生家时，他心里真的舍不得，是硬生生分离的，就像生离死别。毕竟亲生骨肉还是要回到父母身边的。现在天天想去看养子，却又不能看，思念如刀割一样。
　　医院说孩子现在很健康，但孩子心理所受的创伤，以及对以后的影响，不是身体健康就能看出来的。
　　另一个家庭
　　也在默默落泪
　　昨天上午，黄先生夫妇旁听了庭审。他们也已经对温州友好医院提起了诉讼，法院已于3月17日立案。他们认为小黄心理受到了很大的创伤，索赔金额是58万。
　　白先生的哭诉深深地触动了他们，夫妻俩坐在后面默默地落泪。
　　庭审中，温州友好医院的董事长坐在被告席上，面无表情。休庭后，他对黄先生夫妇说了句，孩子拿回来么就好了，怎么还要钱？你们这是借孩子的名义赚钱！
　　法庭将择期宣判。
　　换子背后
　　愿望与现实的落差
　　●关于小白
　　2月1日，小白和小黄换回到了各自的亲生父母身边。傅女士放下厂里的工作，当起了专职妈妈，白先生也天天回家照看小白。他们觉得小白刚刚来到新的环境，需要更多的关爱。
　　白先生已经给小白另取了名字。但由于教育方式不一样，小白跟他期望的落差很大。小白不好好吃饭，整天爱吃零食，冬天还吃雪糕。
　　虽然个性活泼，但小白心太散了。在幼儿园里不讲纪律，每天要被老师点名几十次。这些和懂事、听话的养子差异太大了。
　　白先生也曾咨询过专家，专家告诉他最好让孩子自由成长。大人要转变观念，两个孩子的习惯不一样。但如何转变自己，如何让小白向好的方向发展，他心里真的没底。
　　当初他们觉得，换回来后等于拥有了两个儿子，但这只能是愿望，和现实相距甚远。
　　●关于小黄
　　和小白相比，小黄似乎更难适应新的环境。
　　黄先生的妻子陈女士说，小黄经常一个人躲在一边不说话，无缘无故地生气。问他为什么生气，他也不说。在学校里，老是一个人沉默地待着，回答老师的提问时也心不在焉。
　　小黄喜欢吃什么，陈女士不清楚。甚至黄先生、爷爷奶奶跟他也无法沟通。爷爷奶奶不会说普通话，小黄不会说瑞安方言，语言上也存在障碍。
　　陈女士说，从出生到孩子5岁，是父母最辛苦的时候。好不容易带顺利了，又要重新开始。
　　3月17日，黄先生夫妇咨询了浙大的专家，专家说这可能是小孩一生中最大的经历，肯定留下了心理阴影。

