5岁男童患白血病生命只剩3个月 母亲避而不见
　　医生称孩子的生命只剩下3个月；由于男孩母亲避而不见，网友欲人肉搜索
　　5岁男孩瑞瑞患上白血病，经医生诊断他最多只能够活3个月。临终前的瑞瑞想见一眼已与爸爸离了婚的妈妈周小兰。然而，任其家人怎么劝说，周小兰却始终不愿现身医院，见上孩子一面。昨天，有网友表示：如果周小兰一直不见孩子，他们将在网上对这位狠心的妈妈展开人肉搜索。
　　生命只有3个月绝症孩子想见妈
　　“妈妈你来看我一眼嘛，你再不来看我，就没有机会了。多喊几个人去找妈妈，人少了你们打不赢她。”在成都军区总医院病房里，一个小男孩躺在床上，头发已经脱光。
　　小男孩叫瑞瑞，一个患上白血病的孩子。一个月前，医生诊断后表示，瑞瑞的生命只有3个月的时间了。然而，死亡对于刚刚5岁的瑞瑞来说，并没有太多的概念，可怕的病痛也不算可怕，让他难受的是，他生病后，母亲却一直没有来看一眼他。
　　“反正都没有救了，死了算了。”记者很难相信，这话是出自5岁的瑞瑞之口，躺在床上的瑞瑞，一边用手玩弄着头上的帽子，一边笑着说。瑞瑞的奶奶说，孩子是去年11月26日住进成都军区总医院的。在病重的时候，每天躺在病床上的瑞瑞，就哭着要见一眼妈妈。后来，瑞瑞的奶奶来到什邡市洛水镇洛城村瑞瑞的外婆家，试图联系上瑞瑞的妈妈周小兰，但是没有结果。
　　答应要来看孩子为啥迟迟不现身
　　后来，瑞瑞的外婆和姨妈来到医院看瑞瑞，唯独不见妈妈来。
　　看着外孙这样哭着，外婆答应马上叫人去找瑞瑞的妈妈，随后拨通了周小兰的电话：“你到医院看看娃娃嘛。”但是接电话的周小兰说什么也不肯来。瑞瑞的姨妈也在电话中恳求她无论如何到医院看看孩子，并将手机放在瑞瑞耳边。瑞瑞轻轻地叫着：“妈妈，我好想你来看我。”
　　“妈妈不来看你。”周小兰给孩子扔下这句话后挂断了电话断。有人问瑞瑞，你妈妈说了些啥？瑞瑞说，她在那边骂，说不来。过了一会儿，瑞瑞的姨妈再次给周小兰打通电话。周小兰在电话中对瑞瑞说：“孩子，妈妈要来看你，哪个说妈妈不来看你。你好好听话，妈妈等两天就来看你。”
　　一天、两天、三天、一周……妈妈还是没有来。瑞瑞的主治医师介绍，瑞瑞患的是急性淋巴细胞白血病，最多还有3个月的生命。
　　“妈妈”不愿见孩子网友欲人肉搜索
　　瑞瑞的爸爸邓远波称，为了给孩子治病，几乎把家里值钱的东西全部卖光。他说，他和周小兰2004年结的婚。2006年因为家里修房子欠了钱，加上自己在外打工，回家时候少，两人感情发生变故，2006年就离了婚。他分析，周小兰不来看孩子，一是孩子很难治好，她不愿意出钱；二是怕影响自己现在的感情生活和工作。
　　从去年11月进入成都军区总医院，本来孩子病情都比较稳定了，现在又开始高烧不断，病情复发。邓远波说，他从周小兰一个朋友处打听到，周小兰现在上海经商。但他没有周小兰的电话，也无法与她取得联系。
　　记者通过各种途径找到了周小兰的QQ号，试图与她取得联系，但是，周小兰始终没有验证加为好友，QQ上的周小兰也一直处于离线状态。昨天，不少网友获悉瑞瑞的遭遇后表示，将通过网上“人肉搜索”，帮助瑞瑞找到他的妈妈。文/图本报记者廖兴友

