女记者被摩的剐倒昏迷不醒 司机逃逸被抓获
　　本报讯 （记者钱卫华）“抓住他，别让他跑了！”一名男子大声呼喊，他脚边躺着一名人事不省的女子。附近一名交警随即拦截一辆逃窜摩的，但摩的一路逆行消失。24小时后，逃逸司机于红运被西城交通支队抓获，而在下摩的时被剐倒的女子至今仍在昏迷中。据悉，出事夫妻分别供职于南方两家报社。
　　3月15日下午2点10分左右，在德胜门城楼西侧自行车道上，一辆黑摩的卸下男女两名乘客。可就在女乘客张静（化名）还没站稳之际，摩的司机于红运看见有警车驶来，加大油门启动逃离，张静随即被剐倒，头部着地，当场不省人事。张静的丈夫无暇追赶，只好大声呼喊。正在前方100多米执勤的一名西城交警意识到出事，连忙拦截摩的，但摩的躲过交警后加速狂奔。交警当即骑上摩托车追赶。与此同时，一辆警车也追了上去。
　　于红运见状，驾驶摩的驶入逆行车道逃窜。因考虑到安全问题，警车只好在顺行方向隔着护栏一直跟着他。此后，交警加速驶向前方路口，用摩托车将摩的截住，但于红运蹭开摩托车后继续逃窜，并趁着红灯一头冲进胡同不见了踪迹。
　　张静随后被送到医院。经诊断，伤情为重型闭合性颅脑损伤，始终陷于昏迷之中。西城交通支队接警后迅速赶到现场，但未找到任何有效的线索。专案组在调取监控录像的同时，派出一组民警走访现场附近，并很快找到了两名证人。随后，办案民警找到了藏在一小区内的肇事黑摩的，并在16日下午3点左右，在于红运逃逸24小时后，在其家中将他抓获。
　　“我当时太害怕了，也没想到那个女的摔得这么严重。”于红运是河南人，今年43岁，平时主要靠收废品为生，早晚时会开摩的拉点活贴补家用。他说，当天来京游玩的张静和丈夫从小西天坐上他的车，准备到德胜门乘坐919路车前往十三陵游玩。
　　记者了解到，张静供职于南方一家报社，而其丈夫是另一家报社的记者。其夫来京是为做两会报道，张静则刚抵京，本来准备和丈夫游玩两天。目前，她已接受了颅内血肿清除等手术，但仍在昏迷之中。警方称，于红运已被拘留，将根据张静的伤情鉴定来追究他的责任。一旦构成重伤，再加上他的逃逸行为，将追究其刑事责任。交管部门提醒市民，不要乘坐非法运营的黑摩的，一旦出事，摩的司机一般都是逃走了事。

