女子诈骗近20万元获刑11年半
　　新快报讯(记者 邹柳洲)昨日，记者从东莞中院获悉，该院近日宣判一涉及13被告人作案11起的重大盗窃案件，主犯龙岑燕利用掉钱、提议分钱的手段行骗，涉案金额193000元，被判处有期徒刑11年半，并处罚金20000元。其他被告人分别被判处有期徒刑11年至1年。
　　去年12月1日10时许，王汝树驾驶一辆小车载着龙岑燕等窜至东莞市企石镇企桥路附近。见唐某凤路过，同伙负责掉假钱，龙岑燕、张周碧负责捡钱和提议分钱，薛勇假装银行职员，骗得唐某凤交出一本存折并说出了密码。后来，几人伺机提取了卡内17000元。得手后，龙岑燕等人共分赃款。
　　经查，龙岑燕等13人利用掉钱、提议分钱等手段，有分有合地在东莞市多个镇区实施作案共11次。其中龙岑燕作案4宗，涉案金额达193000元。
　　法院认为，被告人龙岑燕等13人其行为均已构成盗窃罪。其中，龙岑燕盗窃数额特别巨大，被判处有期徒刑11年半，并处罚金人民币20000元，其他被告人分别被判处有期徒刑11年至1年。
　　据法官介绍，该案件的犯罪手法并不新颖，但犯罪团伙以此为生，相互熟识甚至有亲属关系，并都聚居于东城某社区，因此配合熟练、分工明确，“演技”精准，是屡屡得手的重要原因。

