23岁男子因咳血就医身亡 医院被指误诊
　　本报讯 (记者贾鹏)去年2月18日，覃先生23岁的儿子就医后死亡。尸检中心认为，死因可能与医院误诊、用药不当有关。覃先生起诉顺义肿瘤医院，提出赔偿。
　　昨日，顺义肿瘤医院称，诊断治疗不存在错误，将等待医学会的鉴定。
　　患者咳嗽被诊肺结核
　　覃先生称，去年2月初，23岁的儿子出现咳嗽、乏力等症状，随后出现咳血。去年2月10日，顺义肿瘤医院医生对其子做了血常规化验并拍了胸片。覃先生说，医生认为孩子得了肺结核，随即开了结核丸、左氧氟沙星拉霉素等药物，并称无须住院，药物治疗就可以。
　　因不见好转，去年2月17日覃先生的儿子再次来到顺义肿瘤医院治疗。覃先生称，医生说患者感染加重，再次确诊为肺结核，并又开了药。去年2月18日，覃先生的儿子被转院至通州胸科医院，当天因抢救无效死亡。
　　尸检未确认死者患肺结核
　　昨日，北医三院尸检中心证实，死者因弥漫性肺泡损伤导致呼吸、循环系统衰竭死亡，不能确认患有肺结核。肺泡损伤的原因，可能因肺内感染所致，但也不排除误诊导致用药不当致肺泡损伤。
　　昨天，顺义肿瘤医院医务科人员称，医院不存在失误。现案件已进入司法程序，死因正在进行鉴定，“医院将尊重医学会的鉴定。”

