台女校2000余名学生升旗时集体脱裤抗议
　　中国台湾网3月18日消息 据台湾《联合报》报道，台湾知名中学台南女中全校同学在15日上演“脱裤抗议”活动。学生在当天升旗时，以短信串联的2000多名同学，在操场上集体脱下长裤，长裤内虽有预先穿上的短裤，但整个团结一致的过程，仍让人震撼，而这也是台南女中创校以来最大的抗议行动。
　　学生之所以串联“脱裤”行动，主要是向刚调来不久的陈姓教官表达不满。学生表示，陈姓教官到任后，严格要求执行学生运动外套“必须拉到制服第二颗钮扣”、“只有体育课才能穿短裤”等规定，即使同学据理抗争，但陈姓教官仍坚持登记违规同学。
　　因此学生在前一个星期私下串联，利用手机短信、架设“南女短裤帮”官方网站传递讯息，决定在3月15日升旗时，先依校规穿着长袖衣裤的冬季制服出席，当升旗结束、校长准备致词时，学生此时一起脱下长裤。
　　由学生发起的“脱裤抗议”，也获得部分老师的支持，“正益老师”就在“南女短裤帮”官网发文表示肯定与支持。这位“正益老师”表示，他是“南女由我们来定义”的发起人，他认为教育的目的不在于教出顺从听话的孩子，而且之前已有台北第一女子中学学生争取穿短裤进出校门的前例，“依法不能再禁止”是校方不得不面对的真相。
　　台南女中校长邹春选在“脱裤”事件后表示，校方会尊重学生诉求，决定即日起让学生在不影响观瞻情况下，自行决定穿着长裤或短裤。(中国台湾网 陈佳慧)

