14岁女孩捡破烂照顾瘫痪父亲和7岁妹妹
　　中新网汝州3月19日电 (记者 贾亲亲 通讯员 桂焱炜) 河南省汝州市小屯镇大陈村女孩叫陈亚丹，今年刚刚14岁，在其他孩子还在享受父母的关爱、无忧无虑的童年的时候，她却已经辍学在家，照顾瘫痪的父亲和年仅8岁的妹妹。
　　2002年，父亲在小铁矿打工意外被砸伤造成下身截瘫，老板拒付药费，将父亲甩在医院，母亲不堪生活重负，带着小妹改嫁，后被续任丈夫杀害。一个本应在学校学习的14岁花季女孩，从9岁开始，就靠捡破烂养活截瘫父亲，用稚嫩的肩膀撑起一个家。
　　小煤矿“淘金”遭厄运 下身被砸瘫 
　　2002年，陈亚丹的父亲陈朝宾和妻子合计着出去打工。经人介绍，他成了山西蒲县的一名矿工。腊月14，他和往常一样干活，突然被塌方掉下的一块重约80斤的粘土砸中腰部，脊椎被砸断了。
　　随后他被老板送到了临汾一家私人医院做了脊椎手术。7天拆线后，老板声称回家拿钱，就再也没有了踪影。后来在去探望他的20多位亲朋好友的努力和指责下，老板被迫回到医院，但仅仅掏出300元钱扔在那里，就匆匆逃离。
　　陈朝宾凄惨地度过了2003年春节。农历正月12，陈朝宾在家人的陪同下回到了汝州， 在汝州市骨伤科医院住了20天回到了家里。
　　母亲改嫁 九岁小亚丹五年捡破烂养活父亲
　　2005年冬，由于不堪家庭的重负，妻子借遍亲戚朋友，在自己的宅子里盖了一间房子，将陈朝宾父女搬进去后，就带着小女儿改嫁了。从此，照顾父亲的重担落在了年仅9岁的小亚丹身上。
　　陈亚丹一边上学一边照顾父亲。每天从学校回来，给父亲喂饭、喂药、洗衣服、晒被子，端屎倒尿。陈亚丹说，最难熬的是夜里，因为她不但思念妈妈和妹妹，还担心自己睡熟而无法照顾父亲，所以她专门设置了闹钟，每隔1个小时便起床查看父亲的情况。
　　父亲截瘫后大小便都不能自理，经常出现导尿管发炎、便秘。为给父亲医治，她拾起了破烂，酒瓶、饮料瓶、饮料罐、破纸箱，这也成了家里唯一的收入。在学校，她的床下经常堆放着饮料瓶、饮料罐，一些好心的同学喝完饮料后还主动把瓶子送给她。
　　2009年9月，命运再次作弄了小亚丹。改嫁的母亲被第二任丈夫杀害，年仅7岁的妹妹陈亚峰没人管又被送回来了，这让本已难堪其负的家庭再次雪上加霜。为了照顾家庭，正在读职高的小亚丹毅然放弃了学业，回家专门照顾父亲和妹妹。妹妹陈亚峰今年7岁，上小学二年级，很懂事，每天写完作业就和姐姐一起去捡破烂补贴家用。
　　以后出嫁要带着父亲与妹妹
　　看着女儿从小就承受着这个年龄不应该承受的磨难，陈朝宾感觉自己亏欠女儿的太多太多。他不想拖累女儿，曾经服药自杀但是被及时劝止。陈亚丹说她希望父亲一直活下去，她们姐妹俩已经没有了母亲，不想再失去父亲，希望妹妹将来有个好前程，即使自己以后出嫁了，也要带着瘫痪的父亲与年幼的妹妹，如果没有人答应这个要求，她就一直照顾父亲和妹妹。

