男子自杀前为给儿子留钱劫杀黑车司机受审
　　本报讯 (记者朱燕)在自杀以前，26岁的刘强决心抢一笔钱留给儿子。妻子多次劝阻未果，最后竟成了刘强杀人的帮凶。昨日，夫妻俩站在二中院的被告席上，向法官回忆了整个作案过程。
　　事发
　　携妻带子劫杀黑车司机
　　据指控，刘强抢劫并杀害了黑出租车司机杨某，他的妻子赵翠玲则因帮助购买绳子，被公诉机关列为从犯。昨日，夫妻俩站在法庭上，没有任何交流。刘强一直低垂着头，眉头紧锁。
　　去年9月8日清早，刘强一家从河北固安出发，称要去北京抢劫，“给儿子弄点钱。”妻子赵翠玲抱着2岁的儿子阻止，却遭到刘强的拳打脚踢。
　　到北京后，刘强带着妻儿逛商场，给女黑出租车司机杨某打电话，说要雇车回河北。杨某曾经是刘强的邻居，此次是他的抢劫目标。
　　中午时分，杨某驾车载着刘强一家三口前往河北。路上，刘强和杨某因打车价格发生争执，刘强交代，那时他便坚定了抢劫的决心。刘强借口上厕所，让杨某把车停在了一片树林中，他又将妻儿支开，然后用绳子勒死杨某，将尸体抛至水塘。此后，刘强试图将车销赃，但因没有手续，未能卖出。
　　动机
　　自杀前抢笔钱留给儿子
　　刘强说，他和妻子感情不和，但离婚的想法遭到父亲的反对。“没人关心我，活着没意思。”他便想到自杀。但在自杀前，他想给儿子留下一笔钱。在北京开黑出租车多年，刘强并未存下多少钱，他因此决意抢劫。“孩子就是我的命，为了他，我干什么都行！”说起儿子，刘强眼圈红了。
　　证据显示，刘强在上小学时曾有过自杀行为。精神鉴定结论显示，刘强性格内向，易感情用事，固执任性，心胸狭隘。
　　遗憾
　　妻子3次劝阻未能成功
　　刘强的妻子赵翠玲因在刘强行凶过程中，帮其购买了一根绳子而被检方作为从犯起诉。赵翠玲说，她知道丈夫有抢劫动机后，曾多次阻止。
　　第一次是在刘强从河北出发来京时，赵翠玲曾对其劝阻未果。第二次是在杨某的车上，刘强为将杨某捆绑指使妻子去商店买绳子，赵谎称该商店没有绳子，试图再次阻止丈夫行凶。但刘强很快找到另外一家商店，并威逼赵翠玲买回绳子。第三次是在刘强用绳子勒住杨某的脖子时，她上前劝阻，但杨某已经身亡。
　　在作案20天后，刘强归案。
　　昨日，被害人杨某的家属也到庭参加诉讼。在庭审最后，刘强突然面朝杨某家属跪下，“我对不起你们！”
　　昨日，法庭未当庭宣判。

