男子怀疑自己患艾滋病杀死妻女后欲自杀
　　本报讯(记者 李海夫 通讯员 朱海剑)怀疑自己外出打工期间因婚外性行为而患上艾滋病，并传染给妻子和两岁女儿，前晚11时30分许，恩施巴东县野三关镇杨家湾村36岁村民邓某杀死妻女后，喝农药自杀，后经抢救脱离危险，现已被警方控制。
　　据介绍，前晚11时30分左右，邓某的母亲突然接到邓某的告别电话，告知自己杀死妻女后，十分悔恨。邓母一边劝说，一边和小儿子急匆匆赶到邓某家。赶到现场后，他们发现邓某卧室内血流成河，邓某的妻子和两岁女儿躺在床上，头上都是血。邓某口吐白沫，倒在床边，床边还有一把带血的斧头。邓家人立即报警，随后，巴东警方赶到现场。警方立即将邓某送到医院抢救，并带走了邓某留下的遗书。
　　据苏醒后的邓某交代，他一直怀疑自己三年前在云南打工期间染上艾滋病，并传染给了妻子和女儿，“现在既要忍受病痛，又在社会上抬不起头，活着不如死了痛快。”长期遭受精神压抑的邓某萌生了与妻女同归于尽的念头。前晚10时左右，邓某妻子和两岁的女儿很快睡熟，邓某起床独自一人看电视。晚11时30分左右，邓某提着斧子走入卧室，分别砍向熟睡中的妻子和女儿头部。然后自己服下两瓶半斤装的敌敌畏农药，同时给自己的母亲打电话。
　　邓某的大女儿(12岁)因在学校住读而幸免于难。昨日凌晨1时许，3名当事人被送到医院，但邓某的妻子及女儿已死亡。经医院全力抢救，邓某于昨日凌晨5时苏醒并脱离生命危险。据村民介绍，邓某与村民关系很不错，他家生活在村里处于中等水平。邓某一直在外打工，妻子在家种田，邓某平时从没说过自己得艾滋病，村民对此并不知情。

