父母风雨无阻陪脑瘫儿游泳3年
　　在海珠区草芳围宝迪健身中心，3年多来有3个特殊的游泳者：两名老人每天都会推着轮椅上脑瘫的儿子，来到健身中心。为训练脑瘫的儿子，两位老人每天坚持陪儿子游泳，帮助他做康复训练，一年四季，寒暑不改，从不间断……
　　文\记者 姚卓文
　　图\记者 乔军伟
　　周怿全和他的父母是海珠区草芳围宝迪健身中心里3名特殊的会员。昨天上午11时，周怿全坐在轮椅上，父亲在后面推着他，母亲则提着食物和衣服跟在轮椅的后面，3人跟往常一样准时来到健身中心开始一天的“锻炼”。
　　艰辛
　　得“绑”在器械上运动一个钟
　　今年17岁的周怿全是一名先天性的脑瘫患儿，不仅四肢严重痉挛、僵硬无力，3年多前，刚来到健身中心的时候，他连坐也无法坐正。
　　如今，在健身中心二楼的健身房里，每天上午11时许，年过6旬的周伯抱着儿子放在一台训练腿部力量的器械上面，50多岁的母亲闻姨，则拿出从家里带来的绳子，将怿全的腰部绑上前方的器械上，另一条绳子则将双脚与器械绑在一起，这样主要是帮助他训练腰部力量。在器械上“运动”20分钟后，两位老人帮助儿子转换姿势和器械，每天怿全这部分的“运动”至少进行一小时左右。
　　大爱
　　高血压妈妈带着血压计伴游
　　“游泳是脑瘫儿康复的最好方法。”周伯告诉记者，由于儿子属于严重的脑瘫患者，四肢根本没有力量，即使在器械的协助下，儿子的四肢也很难得到康复训练。而在水中，由于浮力的作用，周怿全能自由自在地游动。
　　坚持冬泳已经3个年头了，说起刚刚开始冬泳时的情形，夫妻俩告诉记者，起初，担心儿子不敢下水，没有任何冬泳经验的两位老人先行体验，言传身教，让儿子也喜欢上在冬天里游泳。
　　闻姨告诉记者，3年前，她还患有高血压，一方面担心自己承受不了，另一方面又想让儿子与他们一同在水中训练。于是，刚开始冬泳时，她把血压计也带来，游前先测测血压，游完后再测量一次。
　　快乐
　　虽四肢无力游泳胜过健全人
　　如今，日复一日的游泳训练已经坚持了3年多了，无论是炙热的夏日还是严寒的冬天，只要健身中心开门，3人都坚持来到这里。
　　中午12时许，周伯又一次将儿子抱起，小心翼翼地走到一楼的泳池边。经过3年来的坚持，哪怕是八九摄氏度的水温，也不会吓退周怿全。周伯给儿子穿上泳裤戴上泳镜后，抱着儿子来到泳池旁，甫一被放进泳池，周怿全便如同一条快乐的鱼儿，依靠着自己腰部的力量，不停地活动腰腹肌肉，不能行走的他可以随意地在泳池里游来游去。
　　即使双手力气不大，右手还痉挛严重，但周怿全仍游得很快，丝毫不亚于健全的冬泳者。“他很厉害的，别看他四肢无力，比我们还游得快游得久。”冬泳爱好者黄姨笑着说。
　　乐观
　　把锻炼当“玩耍”身体渐好转
　　风雨无阻的锻炼，尤其是游泳的康复方法让周怿全的身体状况明显好转，过去他的双手严重痉挛，根本无法自主控制，而如今，左手变得越来越有力，而双腿的肌肉也慢慢地长了出来。最明显的变化莫过于腰部，坚持每天运动腰腹部，过去无法坐稳的他，终于可以在没有器械的帮助下坐正在椅子上。
　　不仅仅是身体状况的好转，周怿全在康复中慢慢变得越来越开朗、乐观，他喜欢把来健身中心锻炼说成是“玩耍”，在快乐的玩耍中变得自信。过去不敢看人的他，如今在记者采访时总是面带笑容，每一个人与他打招呼，他都会笑着点头。
　　线索提供梁先生
　　奖金200元

