父亲杀死10岁儿子后自残 孩子躺殡仪馆无人理
　　实习生刘高阳
　　日前，番禺某小区发生一起父亲杀死10岁儿子后自残的人伦惨剧，令人扼腕唏嘘。“我们最需要的是建立儿童受虐发现报告机制。”针对番禺杀儿事件，省妇联前日召开记者会，呼吁全社会建立起包括社工、警察、医生、教师、邻居、志愿者等在内的儿童保护网。“当时，有个邻居哪怕去敲敲门，孩子可能就不会死了。”
　　孩子母亲：拒绝任何机构探望
　　“这些天媒体的报道绝大多数都不是真的。”昨日，广州市有关部门辗转联系上了邓天威的母亲吴文玉。沉浸在丧子之痛中的吴文玉说，她和其他家人从未接受过记者的采访，媒体的那些报道都是道听途说，不过，她也“不想再去澄清”。
　　据了解，她目前并没有跟邓飞离婚。事发当天，她并不在广州，而是去了武汉。可是闻讯赶回来时，“儿子已经没有了”。
　　她表示，她不愿意媒体采访和任何机构的探望。
　　殡仪馆：5天都无人过问孩子
　　“至今还没有一个人来过问那小男孩。”番禺殡仪馆的工作人员平淡地说。“除了当天送来时的几个人，这几天没有见到有任何人前来，他一直一个人躺在那里，唉！”顺着工作人员的目光，并不明亮灯让停尸间冷清到了极致，没有一丝的生气。
　　邓天威出事已5日，这名可怜的孩子到了人生最后一站，仍然孤单一人。工作人员很快让记者离开，再也不提此事。
　　医院：邓某基本脱险情绪低落
　　武警番禺医院停车场依然醒目地停着一辆警车，邓某所住的病房大门紧闭，连窗帘也拉得紧紧的，警方对他进行24小时监管，除进行治疗的医生护士之外，其他无关人士一律不能靠近。
　　记者从知情人士处了解到，40岁左右的邓某颈部、腹部、手腕等有多处刀伤，手腕肌腱几乎被割断。经过医院几天的治疗，现在已经基本脱离了生命危险。不过情绪还需要进一步稳定，无论是对医生还是警察，话语都不多，有时候情绪还非常低落。据了解，警方还暂时没有询问案件详情。
　　生意：电玩铺仍照常营业
　　昨日下午3时许，记者再次来到位于海印电器总汇里的邓天威妈妈的电玩铺，电玩铺仍然开业，档口内只有一名女子。可能是这几天有太多的人前来采访打听，这名女子极敏感，记者刚拿出手机想接听一个电话，她就急忙说，“你不要拿手机出来拍照，我只是一个打工的，也不知道老板娘去哪里了。”
　　记者又询问了周围几家档口的档主，他们有的称对事情不清楚，有的则不愿对事情多发表评论：“还是交给警方处理吧。”
　　小区：街坊为小孩送上菊花
　　在事发的房子门前，小区居民自发摆上了菊花，默默寄托哀思。不过小区业主对媒体的狂轰滥炸也明显产生了抵触情绪，“当一件事被大肆渲染，广为传播，留给我们的已不是这件事给我们的思考，而是痛苦与焦虑。孩子的妈妈及家人要面对多大的压力与痛苦啊！周边的邻居所面对的，一样无法承受！淡下来吧，为了孩子的家人，也为了周边的邻居！”有小区业主说。
　　孩子长期被虐 我们做了些啥
　　物管：虽有投诉但没有管
　　据了解，10岁的邓天威生前挨父亲的打是家常便饭。邻居经常会听到邓某在家里大声打骂孩子的声响，在出事前几天还听到孩子的求饶声。邓天威长期被父亲打的原因，小区业主现在还不是太清楚。据了解，曾经有邻居多次敲门与其交涉，但邓某依然我行我素。“实在忍受不了孩子被打时的哭声，有邻居曾经多次向物管反映这件事，但似乎最终也没有人来管。”有小区业主说。“是否有报警呢？”记者问。接受采访的业主迟疑了一下，“这是人家的家务事，报警可能不太好吧！”
　　记者就此事向该小区物管求证，工作人员说：“我不太了解此事，也不太清楚当事人。”
　　社区：出事以后才知道
　　“我们也是在出事以后才知道孩子有可能被虐待的事情，以前没有人向我们报告过这事情，如果有人要求，我们肯定会上门调解的。”小区所属居委会的有关负责人接受记者采访时这样表示，而警方也表示，此前也没有接到有关的报案。
　　居委会负责人说，这样的事情，如果当事人没有要求，一般人都说是这是家里的事情，是隐私，这样我们就不好上门插手这事情。
　　发生在学生家里
　　与学校无关？
　　据广东省妇联权益部长高穗生介绍，在美国，学校的老师是儿童受虐重要的“责任报告人”之一，老师有责任观察孩子是否有受到家庭暴力的迹象，并及时报告。可是，有媒体报道，小天威所就读的学校竟有老师认为，此事发生在学生家里，与学校没有关系，学校目前能做的就是保护好在校的学生，不让任何一个在校学生受到伤害。
　　保护儿童免受暴力
　　最重要是发动母亲
　　记者探访联合国“反对对儿童的暴力”项目广东唯一试点
　　昨日，记者走进佛山市禅城区张槎街道大富村，这一联合国儿基会“反对对儿童的暴力”项目在广东省唯一试点社区，尝试为存在身心安全之忧的儿童们寻找一棵救命草。
　　2006年，联合国儿基会和全国妇联启动了“反对对儿童的暴力”项目。2007年4月，作为广东省唯一试点社区，佛山市禅城区张槎街道的大富村及东鄱村加入该项目，至今已将满三年。
　　在大富村，村妇女主任谭自晓是项目主管，助理吕翠萍主抓具体活动开展。村中的文化中心是项目的大本营，设有家长俱乐部和儿童俱乐部。家长俱乐部有一处谈心室，专为家长倾吐烦心事；儿童俱乐部的房内吊着一个沙包，“这是给孩子们发泄郁闷用的。”吕翠萍笑着说。
　　在村中，一共能找到三处“反对对儿童暴力投诉点”的牌子，分别在村委会、村小学和村治保会，有人随时接听投诉。然而设立三年来，尚未接到一起关于对儿童家庭暴力的举报。
　　没有关于对儿童暴力的投诉，项目组的努力已经转移到了“防患于未然”。母亲小组成立于半年前，村中几十位母亲自愿参加。母亲小组每周组织一次活动，形式包括老师上课、小组讨论、案例分析、经验分享等。
　　除了亲子互诉心里话，绘制生命线也是母亲小组布置的作业之一。在生命轨迹坐标上，横轴是年龄，纵轴是个人自评的幸福指数，在这上面，正值往往意味着喜事，负值则代表家中变故。“比比其他人，我是这些妈妈中最幸福的。”薛小妹指着其中一张表格，除了早年姐姐病故，上面的曲线一直在正值区间。
　　家庭内暴力 最难是发现
　　“家庭内对儿童的暴力，最难的还是如何发现。”谭自晓认为，因缺乏家庭暴力发现和报告渠道，很多对儿童的暴力事件都难以浮出水面，被挡在了家门之内。在大富村，除了儿童、家长俱乐部和举报热线，社区、学校和医院都扮演起了“监督者”的角色，在发现和干预儿童受虐问题上，大大增强了敏感度和辨别能力。
　　“大富村保护儿童试点，最重要的一点就是发动母亲，”大富村母亲小组的长期讲师、社会工作学者张良广表示，因为母亲是家庭中最重要的一环，通过对母亲的集中培训和教育，来影响其他家庭成员，再扩展到整个家庭，然后通过家庭影响社区，在社区中培育出保护儿童的组织，让社会逐渐形成保护儿童的观念。

