六旬老人吃肉噎住窒息而亡 家属向福利院索赔
　　东方早报记者 顾文剑通讯员 刘慧
　　张老先生被肉块噎住，导致食物堵塞气管窒息而意外死亡，家人不满福利院照顾不周，将其告上法庭，要求赔偿丧葬费、死亡赔偿金、精神损害抚慰金等共计人民币46万余元。昨日，上海市一中院对此案进行二审终审，判决赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神损害抚慰金、律师代理费合计12万元。
　　张老先生终身未婚育，2006年3月，时值63岁的他由于患有帕金森病、高血压、脑梗等疾病需要专人护理。兄弟姐妹们将他送至福利院，并办理了入住福利院的养老手续，双方约定护理等级为专级护理（包括喂食）。
　　然而，在入住福利院两年后的一天，张老先生在吃馒头时突然出现面色青紫、呼吸困难，后经福利院医生抢救后，张老先生咳出一块截面为1.2cm×2.4cm的馒头后获救。馒头事件发生一年后，张老先生在自行进晚餐时，又突然发生呛咳、脸色发紫、呼吸困难，在场的护理人员马上用手指刺激他喉部、拍背，并立即呼叫120将他送至医院抢救，但最终抢救无效死亡。抢救过程中医院为张老先生实施气管插管时，吸出一块5cm×6cm的肉块，医院推断正是这个肉块造成老人窒息而亡。张老先生家人遂与福利院多次协商赔偿事宜，但均无果，于是便诉至法院。
　　一审法院认为，张老先生年老体衰，他自身的咀嚼、吞咽功能减退，是导致他食物堵塞气管窒息而意外死亡的主要原因，遂判决福利院赔偿张老先生家人7.8万元的赔偿金。
　　张老先生的家人向市一中院提起诉讼，称福利院明知截面为1.2cm×2.4cm的馒头就足以导致死者死亡，却仍然给死者进食截面为5cm×6cm大小的肉块，因此提起上诉。
　　一中院审理后认为，福利院对张老先生进食的肉块未予以合理切割，福利院虽实施了全力抢救，但未能避免张老先生窒息死亡的伤害后果，所以福利院的护理行为确属不当。张老先生因本身的基础疾病，导致他咀嚼、吞咽功能已有所退化，导致肉块堵塞气管窒息死亡。综合考量福利院的过错程度和给死者家属带来的伤害，一中院在原判的基础上酌情增加赔偿数额至12万元。

