高三1对男女生同租房 浴室煤气中毒双双身亡
　　温州网讯 前晚，永嘉县体育运动学校高三学生小肖，刚从市区回到学校附近的出租房，准备洗澡，发现公用浴室里有人。半个多小时后，敲浴室门仍无应答。小肖感觉不对劲，与同学破门而入，眼前一幕让他们惊呆了：同班男同学张强(化名)和女同学刘菲(化名)，全身赤裸躺在地上，毫无知觉。
　　当晚，两人经抢救无效死亡，医生初步推断死于“煤气中毒”。
　　 两人赤裸躺在浴室地上
　　位于永嘉县上塘镇的永嘉县体校，是一所兼初中、职高学校，学生近600人。
　　学校初中部的几名女生正在楼梯口讨论此事。永嘉县体校副校长徐滨海证实了此事：“男学生1992年出生，文成人。女学生1991年出生，永嘉人。同班同学。”
　　该校一学生说，二人学习成绩中等，张强“比较帅”，正准备报考警官学校，刘菲“长得很可爱”，刚取得会计师初级资格证书。
　　该校高三学生小肖是事件目击者之一。据他描述，前晚7时30分许，他从市区回到学校附近的出租房，准备洗澡时发现浴室灯亮着，便回到房间等待。半个多小时后，他再去敲浴室的门，没人应答，但能听到里面的水流声。又过了一会儿，小肖觉得不对劲，忙叫来两名男同学，三人合力将浴室门推开，竟出现让他们震惊的一幕。
　　“他们没穿衣裤，身上也没伤痕，但怎么叫都没反应。”小肖说，他闻到一股煤气味，忙拨打了120急救电话，并给二人做人工呼吸。片刻后，小肖抱着张强下楼，拦下一辆三轮车赶往永嘉县人民医院，刘菲也被随后赶到的急救车送到医院。
　　两人最终不治身亡。当晚10时30分许，两人被送至永嘉县殡仪馆。
　　学生校外租房很普遍
　　徐滨海介绍，学校的学生宿舍很紧张，有一小部分学生租住校外。“学校允许学生在外租住，但都要签同意书。”徐滨海称，女生刘菲之前和母亲住在学校对面的出租房，去年她母亲出国了，她不知什么时候搬到离学校稍远的一间出租房，和男生张强住在了一起，之前没察觉两人是男女朋友关系。
　　事发出租房位于上塘镇新后街，有四层半，均出租给附近学生，房东本人并不在此居住。该房的女房东说：“他们搬过来才20多天，平时一起进出，胸口别着校徽，一看就知道是学生。”
　　浴室位于出租房二楼，很狭小，张强当晚所穿的拖鞋，还搁在浴室里。小肖介绍，有一次，他洗澡时突然眼前一黑，差点晕过去，忙推门跑出来。“当时也怀疑是煤气泄漏，但没在意，没想这次出意外了。”小肖回忆道。
　　一自称是房东家属的老伯表示疑惑：“春节过后煤气管道刚更换过，怎么会泄漏呢？”
　　小肖说，这一带住着附近几所学校的不少学生。一路走来，墙上、门前的招租广告随处可见(见上图)。
　　 法医鉴定系一氧化碳中毒
　　昨天，张强的父亲及亲属已从文成赶到永嘉。据其亲属介绍，张强的家庭比较困难，希望学校能给予补助。对此，校方称会尽量支持。
　　刘菲的父母也已得到噩耗，但两人在国外，尚未归来，目前由其亲属代为处理相关事宜。
　　永嘉县分管体育工作的一名副县长称，永嘉县委、县政府很重视这起事件，校方做了多番努力，公安也及时介入。昨天，法医已抽取死者血样进行化验，结论为“死于一氧化碳中毒”。今天，永嘉县政府将与双方家属会面，说明死亡原因，并妥善安排两人的后事。记者 胡建国 实习生 李颖颖
　　早前报道：

