网友翻译方言帮助流浪老人寻找家人
　　“急寻湖南好心人帮我们翻译方言，帮这位可怜的老人找到家。”17日上午，一篇求助帖出现在红网论坛，发帖人称在广西贺州市八步区仁义镇发现一位六十多岁的老妇人，因车祸导致神志不清，说不清自己家在什么地方。由于她说的是湖南方言，希望湖南网友帮忙翻译，以便找到她的家人。帖文还说，这位老人目前被当地民政部门收留。本报记者耿红仁 长沙报道
　　报网互动·核心提示
　　妇女在视频里说着方言还不时用手比画。
　　网友接力翻译找线索
　　老妇人的家乡到底在哪里？有热心网友“全文翻译”视频上老妇人说的话，对于其中难以理解的地方，译者还写出了自己的推断。网友“hp25777570”给出了听译版，提到了有关老妇人身份的重要信息“自己叫田二，六十二、三岁，去年腊月20几出来了的。那都有一年了，我找不到路回去……是老洞大队二队，（儿子）喊吴振华（吴正华），大女儿喊吴正莹，小女儿喊吴正萍。户口上喊吴冬英……”
　　还有热心网友贴出一篇《老妪广东惠州走失，民警网上千里“寻亲”》的新闻，其中提到了去年2月在广东惠州市打工的石堤镇新寨村村民邬真华携带家人在惠州游玩时，其母田桂莲不慎走失。由于田桂莲年过六十，且患上了老年痴呆症，儿子邬真华及家人经四处寻找均无结果。
　　“吴振华”是否就是邬真华，而这个老人是否就是他们要找的田桂莲？
　　还未找到老人的亲人
　　17日下午，记者联系上了这段视频的拍摄者，他自称姓梅，是广西贺州市八步区仁义镇民政办一位工作人员。据仁义镇民政办的梅先生介绍，上周五他们在该镇一工厂门前发现了这名老人，发现她口音是湖南人，可能此前出过车祸，但是，详细情况也没办法了解。
　　梅先生说，根据网上提供的信息，他联系了永顺县残联，残联的人联系了石堤镇政府办公室的工作人员，经石堤镇政府工作人员上网查看了相关视频信息后，确认该老妪就是石堤镇人，老妪在视频中提到的老洞村现在已合并到新寨村，并且已找了该村的村支书联系老人的家属。
　　随后记者联系了湖南永顺县残联。一位李姓负责人表示，希望能尽快联系上老人的家属，如果联系不上也会想办法的，目前正在积极想办法帮她。截至记者发稿时，当地政府尚未能联系上老人的亲人，如果你知其下落，请与潇湘晨报取得联系，我们的电话是：0731-85571188。

