母亲情绪失控将10岁儿子连砍20多刀
　　□首席记者郭启朝
　　本报南阳讯3月15日下午6时许，在南阳市卧龙岗街道办事处汉画街发生一起惨案，一名母亲将自己10岁的儿子连砍20多刀。昨天记者获悉，“行凶母亲”在案发后已被警方带走，受伤男孩目前仍在医院重症监护室接受治疗。
　　昨天上午，在汉画街，谈起当时的情景，一位邻居大妈仍心有余悸：“吓死人了，孩子抱出来都成了血人啦。”大妈说，当时她正在胡同口闲坐，听到有人喊救命，往对面一看，只见对面丁家的老太太抱着10岁的小孙子正往外跑，男孩满身是血。男孩的爷爷则紧紧拉着男孩的母亲，男孩的母亲看起来情绪很激动，大喊着“不活了……”
　　见此，邻居们忙拨打120、110，10多分钟后，男孩被急救车拉走，随后，“行凶母亲”被民警带走。另一位邻居告诉记者，孩子的母亲有三十五六岁，大学毕业，嫁到丁家后一直没有工作，长期不在家，孩子主要由爷爷奶奶带大。10岁男孩在附近学校上小学三年级，聪明可爱，学习成绩也不错。由于丁家在市区经营药材生意，平时很少见到男孩的父亲，前不久男孩的母亲才从外地回来。
　　至于事发原因，邻居们称，可能是家庭矛盾导致男孩的母亲情绪失控。随后，记者来到南阳医专二附院，男孩正在重症监护室接受治疗，该医院外科王主任告诉记者，男孩被接到医院时，头部、面部多处外伤，头顶伤及颅骨，耳朵下垂断裂，下嘴唇有一大口子，腰背部刀伤最严重，伤及肾脏；右手4根手指断裂，颈部深及颈动脉；到医院时男孩已失血性休克，刀伤共计20余处。
　　医院给其输血1600毫升，进行缝合手术14个小时。“现在男孩的3个断指已经接上，小拇指因截断部分太小没有进行手术。”王主任说，目前男孩已经脱离生命危险。

