小区业主为保护绿地打退施工队
　　3月16日晚，长沙市洪山家园小区业主为维护一块草皮，与前来修建围墙的施工人员发生冲突。业主们暂时阻止了围墙修建，但是红线已划到自家墙根，今后“战况”如何还不清楚。
　　红网长沙3月17日讯 (记者 吴可) 长沙市洪山家园小区是安置小区，小区罕见成荫树木，只在最东部有一块长40米左右，宽数米的草坪，修有儿童玩乐设备。
　　一个多星期前，小区业主听到一个消息：小区开发商湖南雄新房地产开发有限公司，打算在小区东面修建商品房，建筑工地将占用草坪。业主就此事与开发商代表谈，没达成共识。一名业主说，这块草坪原本就属于他们，任何人不得侵占。
　　3月16日晚7点左右，开发商方面的施工队来到小区16栋附近的东面草坪上开砌围墙墙基，几名业主发现情况后上前阻止，很快其他业主也跑来，他们口中喊着“不准这么搞”。
　　施工方面与小区业主动起手来。一名业主事后给记者展示了证据——一根直径约5厘米的木棍。他说：“当初冲突时用上了这个东西，我们有几人受伤住进了第163医院。”
　　冲突以施工队“撤退”收场。16日晚8点多，还有100多名业主聚集在冲突地点及周围，议论着刚才的冲突。
　　湖南雄新房地产开发有限公司负责人对记者说，红线范围内的草坪部分原本就属于他们，当初洪山家园小区建设时使用了雄新的地，建设了草皮、围墙等设施，以完善小区建设，但现在雄新公司搞开发需要取回属于他们的地。
　　这位负责人向记者展示了文件资料和在建中的“雄新·华府”规划图，负责人用手在图纸上划了划，表示数米宽、40米左右长的草坪属于红线范围内。
　　“没与业主沟通好就强行动工是开发商方面的不对，将会积极与业主协商后再动工。”这位负责人说。
　　对此，律师刘江国认为，如果开发商当初在卖房广告中宣传了如今被拆的草坪等设备，可以视为虚假宣传，业主可以找卖房方索赔。
　　“业主可以去看看产权凭证，如果其中有草坪等设备的存在，完全可以找卖房方面索赔。而如果没有这方面书面规定，可以和开发商方面协商解决。”刘江国说。来源：潇湘晨报

