6岁女孩吊死在电话亭内 警方称系意外缢颈死亡
　　3月2日晚上7点40分左右，天台一6岁女孩涵涵被发现头颈挂在公用电话亭的电话线上，手已经冰凉。
　　晚上8时14分，天台县人民医院抢救无效后，宣布涵涵死亡。
　　事发后，涵涵家人报了警，指挥中心立即指令城东派出所和刑侦大队处警，出警人员迅速赶到现场和医院，分别开展调查访问和现场勘查。
　　同时，因为事发蹊跷，事件发生后，天台县委、县政府高度重视，立即组织公安、赤城街道、电信局等单位组成善后工作处理小组。
　　昨日，天台宣传部称，经调查，警方认定涵涵系意外缢颈死亡，且当地电信公司也已一次性补偿给死者家属8.8万元。
　　孩子吊死在电话线上
　　天台实验中学大门口的左边有一排店铺。3月2日晚7时40分许，一个男青年来文具店买东西，突然，他看着离店约3米远的公用电话亭说：“这小老人格子(意指这小孩怎么这样了)！”
　　老板张美玲一听这话，立即跑到斜对面的公用电话亭看，发现隔壁蔡家6岁的女儿小涵涵头颈挂在电话线上，脚离地五六厘米，手已经冰凉。
　　蔡家也在学校门前开了一家小饭店，与张美玲的文具店相隔2个店铺。
　　事发突然，张美玲来不及多想，立即跑到蔡家小饭店，叫来小涵涵家人。
　　小涵涵家人赶到电话亭后，马上将小涵涵从电话线上抱下来，放在饭店门口的一张桌子上，并对其不断做人工呼吸进行抢救。
　　随后，蔡某饭店隔壁的一老乡开面包车，将小涵涵送到天台县人民医院抢救。
　　晚上8时14分，天台县人民医院抢救无效后，宣布小涵涵死亡。
　　事后，小涵涵爷爷称，他们家人赶到电话亭的时间是晚上7时44分。
　　吃完饭 孩子外出玩耍
　　蔡某今年35岁，福建省莆田市城厢区常太镇渡里村人，涵涵是他的独生女，生于2005年8月。
　　2007年，蔡某一家人到天台县做生意，在天台实验中学大门口开了家小饭店，因为紧靠校门，平时学生很多，蔡家的小店生意还不错，一家人也过得其乐融融。
　　过完春节，等天台实验中学开学了，3月1日，蔡家五口人从福建出发去天台县，途中在福建省连江县姐姐家玩了几个小时，当天晚上8点半到达天台县。
　　3月2日，饭店重新营业，一家人期盼着今年会有个好彩头。
　　当天，小涵涵去杨颖艺术幼儿园上学，下午4点半左右，涵涵爷爷接小涵涵回家。
　　学生放学后，小饭店的生意非常好。当天小涵涵到家后，正碰上学生快放学，为不影响大人做生意，小涵涵就乖乖坐在店内最靠里的一张桌边看电视。
　　蔡家人忙完饭店生意，整理好卫生差不多已到晚上7时。跟着，一家人吃晚饭。
　　因为刚刚开店，有很多事情要做，大人们就都各自忙着做事情，晚上7时35分，小涵涵外出玩耍。
　　谁知小涵涵这一去，就再也没有回来，仅5分钟后，她被发现头颈挂在电话线上，手已经冰凉。
　　警方：系意外缢颈死亡
　　事发后，蔡家人报了警，指挥中心立即指令城东派出所和刑侦大队处警，出警人员迅速赶到现场和医院，分别开展调查访问和现场勘查。
　　现场勘查和尸体检验显示：事发公共电话亭位于天台实验中学门口西面，电话亭呈圆柱形，高210厘米，南面进口宽50厘米，话亭由不锈钢管构成，底部有三圈与地平行的大半圆形不锈钢管，分别离地高48厘米、30厘米、11厘米，第二道钢管上见有踩踏痕迹。
　　话机上端离地150厘米，下端离地110厘米，话线长84厘米，下坠呈“U”形，“U”形底部离地98厘米。死者身高104厘米，脚跟至下巴86厘米，死者颈部见一长26厘米、宽0.6厘米呈开放式缢沟，缢沟花纹与话线相符，未见其他任何外伤。
　　警方根据现场勘查、尸体检验、调查访问，确认死者涵涵系意外缢颈死亡。
　　小涵涵的父亲告诉记者，他家人提出怀疑，一根电话线，怎么可能吊死自己的女儿？对此，有人做了实验，在电话线上先后挂上100斤、200斤重的大米，电话线没有断。
　　涵涵的死 家人至今无法接受
　　2010年3月3日下午，县公安局将死因结论告知小涵涵家人。
　　因为事发蹊跷，且公用电话亭属电信部门管理，事件发生后，天台县委、县政府高度重视，立即组织公安、赤城街道、电信局等单位组成善后工作处理小组。
　　3月6日，小涵涵家人和当地电信局达成调解协议：由中国电信天台分公司一次性补偿死者小涵涵家属8.8万元。
　　3月7日，小涵涵遗体被火化。
　　痛失爱女后，蔡某一家人再也无心做生意，几天前，他们一家人回到了福建省。
　　昨日电话中，小涵涵父亲表示，事发的公用电话亭距他家饭店仅10米远，距那家文具店仅3米左右，对女儿的死，他至今无法接受。“事发时我们一家人都在忙，根本没注意到发生了什么，怎么也不相信，女儿会这样死。”
　　“平时电话亭那一带人都很多，偏偏事发的那段时间就没什么人。”电话中，小涵涵爷爷说，因为没人看见当时到底发生了什么，他们一家人实在不理解，为何小孙女会死在电话线上。

