海归硕士兼职当色情网站主管
　　▲北京市石景山法院昨天审理了一起网络涉黄案件，5名被告人被控兼职管理一家色情网站，并发展10万会员。
　　▲庭审中，几名被告人谈起管理色网的初衷时，不约而同地表示，之所以这样做并不是为了牟利，而仅仅是为了“兴趣”，一名海归硕士甚至主动申请义务当起了主管。中央台记者陈俊杰、刘黎昨天参加了庭审，请听详细报道。
　　【录音】“谁要求媒体处理声音和图像？”
　　法官的第一个问题。
　　五名被告人环视了一下围在身旁的摄像机，互相看了看，一同举起了手。
　　石景山检察院指控，去年1月到6月，五人在一家名叫“赤裸中国”的色情网站分别担任主管和版主，维护网站的日常运行，涉嫌犯传播淫秽物品罪。
　　面对指控，五人一一认罪，甚至表示忏悔。
　　【录音】段、陈忏悔录音，段某：因为无知感到很后悔，闯下祸，不值得。
　　五人都是“80后”，最小的张某只有24岁，其中四个人拥有高学历，被告人陈某更有着海归硕士的光环，而且他们大都有优越的工作。
　　那么，有着大好前途的他们为什么要参与管理色情网站？五名被告人的回答让人有些意外。
　　【录音】公诉人：你有获利行为吗？ 
　　段某：没有获利。
　　律师：你担任主管的目的。
　　段某：就是为了浏览更多的版区，看更多清晰的图片。
　　陈某说，他在马来西亚读MBA时就已经开始上名叫“赤裸中国”的网站了，回国后主动申请成为这个网站的管理员。
　　“赤裸中国”是一家服务器在美国的色情网站，拥有境内外会员10万人，网站色情图片、视频、小说全部由网友上传。网站主要的版块就是“美图区”和“视频区”，五名被告人分别担任两个版块的主管和版主，其中段某和陈某是五人中级别最高的主管。
　　【录音】段某：巡视版区，管理版主，及时阅读帖子处理删除，给子版主加分扣分。
　　其他三名被告人徐某、王某、张某则分别负责“美图区”主题不同的子版块，主要是对会员上传的图片和视频进行分类筛选，删除不合格的帖子。
　　【录音】王某介绍职责
　　王某被捕时是著名的视频网站酷6网的技术人员，他是通过大学同学介绍，开始登陆“赤裸中国”的，08年12月底被任命为版主。
　　【录音】王某：当时我创业失败，网站需要版主，问我愿不愿意管理，我就答应了，成了版主，主要为了宣泄情绪。
　　让检察人员感到吃惊的是，这是一个管理严格的团队，虽然五个人在现实生活中素未谋面，但管理团队却运转正常。因为在这里除了分级管理外，还对每名子版主进行考核，不积极工作的，都将被处罚，小团队俨然像一个跨国公司。
　　段某说，上级管理员会定时在网上发“签到帖”，然后子版主每天在后面跟帖，以表示自己在“上班”。
　　【录音】公诉人：你起到了什么作用？
　　段某：让网站管理更加有秩序，色情的就留下，不是的就删除
　　公诉人：维护秩序的目的为了什么？
　　段某：吸引更多的会员。
　　对于及时阅帖、删帖、管理负责、在线时间长的子版主，由段某每月负责发“基本工资”，所谓的工资其实就是网站的会员分，“基本工资”就是100分。对于表现不积极的版主，段某有权给与处罚，扣除20到30不等的会员分。
　　而作为子版主的王某等人则直接面对会员，给发图的会员发放积分，提高发帖的积极性。
　　【录音】积分不能兑换现实货币，通过管理提高级别，能更清晰的看到图片。
　　积分不能兑换货币，唯一的好处就是提高级别，使他们成为管理员甚至是更高级别的管理者，这样就能看到更多的、更淫秽的色情内容，这也就是吸引五名被告及十万会员沉醉色情网站的动力。
　　法庭上，五名被告一直在告诉法官，他们没有上传图片，没有传播淫秽内容，但公诉人门美子却认为，管理色情网站的危害比传播淫秽物品本身还要严重。
　　【录音】公诉人：管理比危害要大。
　　由于五名被告人都自愿认罪，法庭昨天采用了简易程序审理，并将择日判决这起案件。
　　【录音】审判长李婧：可以酌情处罚，依照刑法，情节严重的判处2年以下有期徒刑或者管制。 
　　昨天，这五名管理者站在法庭受审的时候，记者发现“赤裸中国”色情网站还能在网上找到。在百度和谷歌的搜索引擎中输入“赤裸中国”，仍然可以搜出这家网站的链接，只是域名和网页名称稍稍作了改动，变成“新赤裸中国”，但网站设置的版块没有变化。
　　“赤裸中国”色情网站怎样改头换面又在正常运行？如何彻底斩断这个将几个“80后”拉下水的色情网站？中国之声将继续关注。

