宾馆利用麻将机和淫秽录像吸引回头客
　　本报讯 记者张祖珍、实习生何凤报道：“在解放西路上有家宾馆，里面的电脑上可以观看大量的淫秽黄色录像，有日本的也有韩国的，数量众多。”15日，读者刘先生向本报举报，解放西路上的都市商务宾馆以色情片作为特色，来招揽回头客。昨日上午，记者随同公安部门前往该宾馆予以查处。
　　“宾馆客房里面有‘毛片’和麻将机，这两种东西就是他们的特色，很多房客去那里入住就是冲着这两样东西去的。”刘先生称，都市商务宾馆装修环境虽然一般，但房客却很多，而且很多都是回头客，不过也有“慕名”前往的新房客。为了核实刘先生的说法，记者一行于16日下午到都市商务宾馆暗访。打开客房里面摆设的电脑后，记者发现电脑桌面有一个“宾馆影院”图标，点开该图标后，会出现一个菜单，点开菜单上的“伦理大片”栏则会出现数百部黄色淫秽录像。
　　“我们确实是有这样的录像，都是应顾客的强烈要求才装的。”昨日上午，记者在亮明身份找到宾馆的负责人陈经理时，她表示，如果这是非法的，她马上要求工作人员将淫秽黄色录像关闭。“这是一种传播淫秽行为，严重的可以拘留！”湖坊派出所所长胡志勇接到记者反映后高度重视，并立即指派两名治安民警随同记者再次前往都市商务宾馆进行取证和查处，但是对于宾馆客房电脑上为何安装下载了大量的黄色淫秽录像，宾馆负责人都相互推诿表示不知情。最后，派出所民警调走了宾馆主机并传唤相关人员前往派出所调查。

