17岁女孩指挥四名男子轮奸女网友 自己嬉笑观看
　　商报讯 (记者 张毅力 通讯员 张浩) 因不会打牌，一名女青年遭4名男子轮奸，让她寒心的是，4名女子在一旁嬉笑观看，为首的还是她的朋友。
　　受害女子叫申丽(化名)，她在网上认识了同是永城人的17岁女孩王晶(化名)。
　　2010年3月15日晚，申丽应邀去吃饭后，王晶请她去县城一家咖啡厅打牌。申丽说她不会打牌，但她没想到竟然惹恼了王晶。王晶与一同前来的男青年曹某、谢某和女青年赵某、李某、梁某等人商议后，要教训一下申丽。随后，申丽被带到永城市沱河北岸的一片树林内，被王晶等6人殴打2个多小时。
　　为防止申丽报案，王晶诬告申丽偷她的钱了，逼迫申承认并录音。几人还将她身上的50多元钱和手机抢走。
　　但噩梦还没结束。
　　后来，6人带着申丽到市里一家宾馆去开房间。王晶带头继续殴打申丽，并教唆谢某、曹某强奸申丽。曹某还打电话约来其朋友李某、郝某，让他们过来“享受快乐”。让申丽痛不欲生的是，4个女孩子还在一旁嬉笑。
　　3月16日上午8时，申丽来到永城市公安局文化路派出所报案。随后，永城市公安局党委委员、交警大队长付家林带领刑警大队副大队长陈华火速增援文化路派出所。
　　警方发现，这4男4女中年龄最大的22岁，最小者才16岁。而此案的“导演”王晶是一名17岁女青年，平时靠为流动歌舞团跳舞为生，曾因寻衅滋事被永城警方拘留。她在接受审讯时，还和民警嬉笑打诨。
　　目前，8名犯罪嫌疑人全部被警方刑事拘留。

