中学班规规定违纪扣1分罚1元 早恋罚20元(图)
　　华龙网3月18日9：30分讯 (阳光重庆记者王森) 众所周知，违反交通规则，驾驶员会被扣掉相应分数，根据所扣分数的不同，驾驶员到交管部门接受的处罚也不一样。然而，你听说过学生违纪被扣1分罚款1元的事吗？
　　近日，“阳光重庆”栏目不断接到重庆市永川区板桥镇中学的学生反映，该校初二(3)班就有一个特殊规定：如果学生违纪被扣了分，1分则要被罚款1元，这些罚款全部充作班费。
　　一学生所交罚款每周多达十几元
　　根据学生们反映的情况，3月17日，“阳光重庆”栏目记者前往永川板桥镇中学进行了调查。17日中午下课时间，记者来到板桥镇中学初二(3)班教室。当记者询问班上学生，是否有同学因扣分而被罚款的事情时？同学们纷纷向记者说，确有此事！
　　张新(化名)是初二(3)班学生，他告诉记者，本周星期一他就交了5元钱罚款，“那是上周一共遭扣了5分啥，1分1块钱，所以一共就被罚了5块钱”。说到具体的扣分项目时，张新告诉记者，上周他有3次上课说话，被扣了3分；1次迟到，被扣1分；还有1次课前没有认真唱歌被扣了1分。
　　该班学生陈立(化名)告诉记者，班上同学一周被罚款最多的有10多元，都是因为违反各种纪律，总共被扣了10多分。“这学期以来，班上可能有一半的同学被罚过款”陈立说，每人每周罚款金额大都在1元至6元之间。
　　扣分罚款标准有详细班规规定
　　如此多的学生被扣分、罚款，其依据是什么？在班上同学的指引下，记者在该班教室进门靠左的墙上看到两张《2011级3班补充班规》，班上同学告诉记者：该班规就是扣分、缴罚款的依据。
　　记者仔细查看了该班规发现，班规总共有26条，几乎涵盖了中学生日常行为的所有方面，涉及学生就餐、出操、上课、交作业、等，并且根据不同的违反班规情况，详细规定了扣取的相应分数以及所缴罚款金额。其中，如学生出现早恋情况，则扣分达到20分，而这还不是罚款最高的项目。
　　该班规第1条就规定：“住校生在伙食团就餐，查询到一次未就餐，缴班费1分，第二次缴班费3分并取消住校资格”；还有第5条规定：“发现上课吃零食者，缴班费3分/人”。该班学生周亚(化名)告诉记者，班规中所写“缴班费1分”，其实质就是缴1元钱。
　　不少学生还告诉记者，如果不缴罚款，就要被罚做劳动——扫工地。这些学生还称，他们所缴罚款一事，从未跟家长提起过，大都是从生活费、零花钱中攒出来。
　　班干部对扣分及罚款都有详细记录
　　该班不仅有详细班规规定扣分及罚款数额，班干部还对这些情况有详细记录。
　　在采访中，学生陈立在班长书桌里找出一个作业本，“这个本子上有同学被扣分和罚款的名单，平常都是班干部在记录”。
　　记者翻开其中一页，看到的便是第2周班上同学的扣分情况，该情况详细记录了哪位同学因何事，而被扣了多少分。
　　记者对第2周扣分情况作了粗略统计，该周班上至少有20名学生被扣了分(不包括同一学生多次扣分情况)，而每人总的扣分数额也从1分到10分不等。记者将扣分情况与班规规定进行对照发现，扣分情况则是严格按照班规执行的。
　　在另外一份第2周总扣分名单中，记者看到只有学生名字和扣分数额，并且部分学生名字后画有勾。学生张新告诉记者，如果打了勾就代表已经缴了罚款。
　　班主任称该扣分罚款行为是班委自行规定实施
　　针对板桥镇中学初二(3)班出现学生扣分、罚款的现象，17日下午，记者采访了该班班主任谢光勇。
　　谢光勇告诉记者，因此前该班纪律很差，“也是出于无奈，经班委协商后就制定了这个班规，所罚学生的钱也全部用作了班费，此举主要目的也是为了管理学生。”在采访中，谢光勇多次声称，他也并不赞成对扣分学生实施罚款，“整个过程全部都是班委在操作。”
　　按照谢光勇的说法：对违纪学生实施扣分、罚款，主要目的是管理学生，那么实施该规定后效果如何呢？谢光勇说，现在班上纪律已经好多了，随即他还叫来一位班委干部，该班委干部面对谢光勇和记者紧张地说：“自从谢老师来了之后，加强了班级的管理，现在的纪律确实比以前好多了……”
　　记者在板桥镇中学采访时发现，该校其他少数班级也在对扣分学生实施罚款。采访结束时，谢光勇向记者表示，他将与班委进行沟通，立即停止对违纪扣分的学生实施罚款，同时也将探索其他方式管理学生。(文中涉及学生均为化名)

