15岁少女一年三次意外怀孕流产
　　本报讯（记者王勤俭屠仕超）昨晚，411医院少女门诊为一名满脸稚气的外地来沪少女施行引产。据了解，小小（化名）年仅15岁，短短1年间竟3次怀孕流产。
　　记者在医院见到了刚做完引产手术的小小，15岁的她看上去一脸稚嫩。
　　据家人介绍，他们一家是广西农村人，小小在当地一所学校上初三。今年春节过后，学校开学了，但小小一直没有去上学。直至老师找来，父母才发现女儿身体有异样。经询问，他们才知道孩子已经怀孕5个月，而且去年做过两次流产。“这么小就怀孕是不光彩的事，我就让他们带小小到上海来做引产。”在上海务工的小姨无奈地说道。
　　小小说，一年前，她在当地认识了一名十七八岁的男孩，很快就好上了。去年春节过后及6月初，她先后两次怀孕，后由男友的家人出钱，在当地医院做了药物流产。小小回忆，自从两次流产后，她的肚子就屡屡疼痛。可即便如此，她仍未引起重视，直至第三次怀孕。
　　医生提醒，由于青少年性发育的年龄普遍提前2岁，不少少女十一二岁就已出现第二性征，具有妊娠能力，但其心智又普遍未成熟，所以难从理智上抵挡性冲动，从而产生意外怀孕的后果。而多次人工流产会对身体造成严重伤害，甚至无法生育。

