刑释犯假冒刑警队长诈骗好处费 带人巡逻时被抓
　　本报新乡讯  办驾证、找工作、摆平事儿……新乡一名自称无所不能的“刑警大队长”，伸手要过好处费后，却显得并不神通。前天，令民警哭笑不得的是，这个假队长被抓时，正带着3名“队员”在街头巡逻。
　　3月16日上午，在被“刑警大队长”拿走5500元钱后，受害人陈先生走进了渠东派出所。原来，陈先生在新乡汽车东站附近经营一家美容美发厅，近期，他认识了一名身穿警服的男子。该男子自称是市公安局刑警大队副大队长，啥事儿都能办成。该男子说，能帮忙让陈先生当公职人员。陈先生给了对方5500元的好处费，让对方去为自己“活动”。可是，该男子拿钱后，却没了踪影。
　　随后，民警根据陈先生对嫌疑人的描述，在警务信息平台进行查询，发现该男子竟在2003年因拐卖妇女被判刑6年，2009年才刑满释放。
　　民警迅速出动，根据线索在火车站附近蹲守。前天早上，在新乡东方步行街西口蹲守的民警发现，3男1女在步行街内来回走动，形迹可疑，而其中一名男子与涉嫌诈骗男子极为相似。民警迅速将几人控制。
　　经陈先生指认，被抓男子正是骗走其5500元钱的李某。随后，李某承认自己冒充警察诈骗陈先生，并供述先后多次骗人，共计骗钱3万余元。而被民警抓住时，李某正带着刚刚骗来的3名“巡逻队员”在闹市区进行巡逻演练。
　　目前，李某已被刑拘。
　　□记者 刘新萍 通讯员 高华

