高三女生桥洞下服毒身亡 生前成绩优异
　　一个在读重点高中且成绩优异的女孩，却在即将到来的高考前，离奇离校并失踪，警方在郊区的一个桥洞下面找到了她，但只是一具冰冷的的遗体。据了解，根据初步认定，女孩是服毒身亡，据称，女孩在死亡前曾跟好友透露过轻生的念头，那么，到底是什么让风华正茂的少女走上不归之路呢？连日来，在金州的大街小巷，这件事成了人们心头的一个谜。
　　A 报料：高三女生离奇死亡
　　前日下午，记者接到一位没有透露姓名的男孩的电话，他自称是金州区某高中学生，据他所知，他们学校高三的一名女生离奇死亡了，而最终发现女孩遗体的地点竟是在距离学校数公里外的保税区二十里堡街道附近的一个桥洞下，死亡原因与服毒有关，具体他也不清楚。
　　当天傍晚，记者赶到位于九里附近的金州某高中，此时，学校内已经亮起灯，学生正在自习，门卫告诉记者，学校校长到区教育局开会了。随后，记者在学校门口见到几个常在这里拉活儿的司机，他们也听说学校发生了一起学生死亡的事情，但具体情况都不清楚，在学校门口，记者见到一名身着校服的男孩和他的父亲，对于有学生死亡的消息，他们也都点头称是，但提及详细情况，爷俩却讳莫如深。
　　B 探访：女生生前成绩优异
　　据该校的另外一名学生介绍，死亡的女生是该校三年十五班的学生，她的家好像是在金州区三十里堡街道，是住校生，事情发生后，女孩的家长曾来过学校。另外，他还向记者透露，在死者遗体找到之前，家长曾经张贴过寻人启事。
　　昨日上午，记者多次致电该高中，但多部由114提供的办公电话一直无人接听，其中一部电话终于有人接听后，对方称并不清楚校长是否在学校，但根据他提供的校长办公室电话号码，随后记者也未能与校长取得联系。昨日上午，记者致电金州区教育局，经该局的一位张姓局长证实，该高中确实发生此事，该校一名高三女生于3月15日傍晚离开学校后，于次日下午四、五点钟左右，在二十里堡附近被人发现，而不幸的是，当时女孩已经停止呼吸，初步认定，女孩为服毒身亡。他从学校方面了解到，死亡女孩学习成绩一直很优秀。
　　C 关注：多部门调查女孩死因
　　目前，金州警方已经对此事介入调查，正全力弄清女孩的死亡原因，此外，据了解，此事已经引起金州区委、区政府的高度重视，金州区委副书记、区长吴继华已经召集公安、教育等部门以及出事高中的负责人和学生家长召开专门会议，批示相关部门尽快查明事实真相。
　　据张局长介绍，出事高中作为辽宁省重点高中，在金州乃至大连地区都享有盛誉，截至目前，他并未发现该学校在管理等方面存在问题，并且，他得知，女孩在事发前，也未曾与老师和同学们有过摩擦。“事前一点征兆都没有。”对于女孩的突然死亡，张局长流露出痛心但也感到有些蹊跷，但他同时向记者透露，据了解，女孩在离开学校之后，曾通过电话或者短信的方式，向她的一个同学表达了轻生念头，“她说‘你们不用找了，我在哪儿，你们也找不到。’”张局长说。
　　深度探究
　　准考生心理问题引起关注
　　连日来，这名高三女孩离奇死亡的消息成为了金州市民们议论的话题，大家对这样一个优秀孩子的突然离去，都流露出极大遗憾，但与此同时，人们也在揣测女孩死亡的原因，不少市民、特别是一些学生家长怀疑，女孩的死因或许与即将到来的高考有关。“再有俩月就要高考了，这孩子可能是太要强了，成绩有点波动，心理就承受不了了吧？”一位学生家长如是猜测。
　　尽管目前尚没有任何证据指向这名女生的死因与高考有直接关系，但考前学生们的心理问题却再次引发关注。针对即将面对中考、高考的准考生们的考前忧虑问题，记者昨日分别采访到了本市的两所中学(分别是初中和高中)的教师，她们向记者反映，每到初三或者高三的最后一学期，总会有一部分孩子由于不堪繁重的压力而出现焦虑，这样的情况在不同的学生们那里表现出的程度或轻或重，但近几年来，她们发现似乎这种状况有所改善，但出现焦虑的学生依旧存在，针对学生们的焦虑心理，毕业班的教师，尤其是班主任老师通常都会采取一些谈话的方式，对这部分学生进行心理干预，以此让他们轻装上阵。
　　针对准考生们可能出现的心理焦虑等问题，国家心理咨询师、著名青少年心理咨询专家黄鹤对准考生和他们的家长提出了建议，首先，准考生们应当正视考试，考试其实就是对某一阶段的学习的一次检验，并不能代表一切，相对于成绩而言，成长更为重要。“青少年朋友们一定要明白生命的可贵，而且要明白生命不仅仅属于自己，也属于爱你们的亲人和朋友，出现了问题，要学会与别人分享，小小年纪，很多问题是自己无法扛起来的。”黄鹤说，她建议家长们在孩子们临考前夕，应当回避考试、成绩、学校之类的问题，多与孩子们沟通，并向他们透露“家长和你们同舟共济”的想法。
　　记者侯铁 实习生权星子

