赌徒绑架妻子侄女勒索钱财被刑拘
　　中新网成都3月17日电(苏坤明 曾波)17日下午5点，四川岳池警方在县城一宾馆内成功解救了被绑架的7岁学生祝某成功解救，抓获犯罪嫌疑人汤某。通过20小时的斗智斗勇，这起绑架案得以成功告破。
　　16日晚上9点多，四川广安市岳池县公安局刑侦大队接一群众报警称，其在岳池县城一小学读书的7岁孙女祝某某，下午第二节课时被一个自称是女孩姑父的男子从学校接走。后打电话要求在17日上午10点前打8600元到指定的一张邮政卡上，否则将每天砍女孩的一根手指，同时威胁不准报警。
　　案发后，广安市岳池县公安局局长文成仲指示：“加强引导，及时汇报，迅速破案，力保人质绝对安全。”同时组织成立专案组，迅速开展案侦工作。
　　通过紧锣密鼓的多方走访，办案民警摸排出被绑架女孩确有一姑父汤某，根据老师的描述，与接走女孩的男子基本吻合。汤某平时游手好闲，沉迷赌博，经济困顿，与女孩的姑妈正准备离婚，加之，人质遭绑架后，其家中相继接入两个电话均无语，经循线追查，汤某的嫌疑迅速上升。为确保人质安全，专案组想方设法“稳住”绑匪，延长时间保护人质不受伤害。同时，该局多警种协同作战，各项侦查工作有条不紊开展，通过努力，终将嫌犯抓获，将受害人解救。
　　经审查，汤某因玩电子赌博机输了钱，案发前正与祝某的姑妈闹离婚，遂产生了绑架报复念头，经过两天的预谋，实施了对女孩的绑架，钱到手后汤某立即购买了到广州的机票，在准备潜逃之时被公安机关抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人汤某已被刑事拘留，案件正在进一步审查中。(完)

