千余员工不满公司伙食拒绝在食堂就餐
　　在食堂用餐时，员工时常吃到一些烂菜叶、菜根及蚂蟥、蟑螂等物品，此外，不论你是否在公司食堂用餐，每天每名普工均要被扣12元伙食费……公司千余名员工自3月15日起，拒绝前往公司食堂用餐，并自发前往厂外的小快餐店买快餐吃。这是发生在富士高集团中名东莞电子有限公司的事件。事件发生后，虎门劳动分局介入调查。
　　对于员工拒绝在公司食堂用餐一事，该公司行政总裁蔡女士回应道，公司食堂自15日起，每餐有6菜一汤供员工选择。
　　文/图 记者刘满元
　　公司伙食差员工拒上班
　　昨天上午，记者接报来到位于东莞市虎门镇大宁社区的富士高集团中名东莞电子有限公司。在该公司的内外聚集近千名身穿富士高制服的员工，他们个个情绪激动，要求公司改善他们的伙食。此外，在该公司门口聚集有大量民警、防暴队员和治安队员，他们在现场维持秩序，禁止该公司内的员工进出工厂。
　　据该厂多名不愿意透露姓名的员工介绍，他们今天采取这样的行动也是迫不得已，他们要求很简单，只是希望公司可以把伙食做得更好些，在伙食的扣除方面做得更加人性化、更加合理些。
　　“我们在公司食堂经常吃到萝卜、冬瓜、白菜、茄子、南瓜和木瓜等蔬菜，但是食堂的厨师做得太差了，让人无法吃啊！此外，菜的卫生状况也是非常差，时常在菜里吃到蚂蟥、蟑螂等物品。而且，不管员工是否在食堂用餐，每天每人12元的餐费在员工工资里扣，公司这种做法也让员工无法接受。
　　此外，公司食堂近两三千人用餐，而这么多餐具，食堂竟然不对餐具消毒，这样做法是极不负责任的。
　　改成6菜一汤供员工选择
　　对于员工们反映的问题，昨天下午，记者致电富士高集团中名东莞电子有限公司行政总裁蔡女士，蔡女士称，公司食堂自15日起，每餐有6菜一汤供员工选择，但是员工仍然不回工厂用餐，这让公司也很为难。
　　劳动局：
　　与公司负责人协调解决问题
　　据虎门劳动分局局长邓敬忠称，富士高集团中名东莞电子有限公司的事情，他们一早便前往处理。经过他们的调查，员工主要反映两方面的问题，一是公司食堂伙食较差，二是公司员工薪酬低。
　　对于员工反映的问题，他们正在与该公司相关负责人进行协调。员工薪酬低的事宜，有可能在近期内给予解决，他们的底薪将按照全市的新标准执行。
　　另据虎门镇宣传办负责人介绍，该公司员工伙食差的问题，几年前就与该公司沟通过。但是一家这么大规模的企业，几千员工的伙食也是企业比较头痛的事情。

