女子捐肾乞讨救丈夫 儿媳为省钱4年只穿旧衣裳
　　2006年8月的一天，在淮安市第一人民医院，一位中年妇女跪在丈夫病床前，丈夫艰难撑起上半身，一把扯掉输液针头：“不看了，回家吧！不能累垮你啊！”妻子说：“不行！仅有千万分之一的机会，被我俩碰上了，这是缘分，你应该高兴啊……”夫妻俩抱头痛哭。
　　“傻”婆婆，捐肾乞讨为了救丈夫
　　丈夫叫张斌，原是涟水县高沟镇面粉厂工人，妻子张六英，原是涟水县杨口粮管所职工，十几年前双双下岗，没有生活来源。
　　屋漏偏逢连阴雨。2005年底，张斌不幸患上尿毒症(晚期)。无休止的血透，花去了他们东挪西借来的两万多元钱。实在没钱支撑了，张六英跑去问医生：“有没有更好的办法？”医生说：“换肾。”她立刻蹦出了一个想法：“把我的肾换给他，行不行？”她就恳求医生检查各项指标。苍天有眼，这对仅有千万分之一几率的夫妻，竟然各项指标相符！
　　接下来，为筹十几万元的手术费，张六英卖了全家遮风挡雨的两间房子，背井离乡来到南京，在火车站、江宁汽车站、新街口等地乞讨。直到手术前两天，她才筹足手术费。
　　“痴”儿媳，4年只穿亲友旧衣裳
　　就在换肾的3个月前，一位“傻姑娘”跟他们在今世缘酒业包装车间做搬运工的独生儿子结婚了，这个姑娘叫罗玉杰。当时，张六英悲喜交加，从筹借来的钱中拿出 6800元，交给罗玉杰当彩礼，可第二天，这6800元钱竟原封不动出现在了张斌的病床头。结婚至今，小罗一件新衣服没买过，她和已经3周岁的女儿穿的都是亲戚朋友给的旧衣服。小罗在高沟镇一家工厂打临工，所有工资几乎一分不少都交给公公。
　　张六英曾对笔者痛哭流涕地说：“我们家对不起人家姑娘啊！我最大的心愿就是能筹点钱，哪怕几十块钱，为她买件新衣裳。可我办不到……”有一次张斌将儿媳给的300元打工钱又悄悄给了儿子，叫儿子去给媳妇买件新衣服。可衣服买来后，罗玉杰硬让丈夫去退了。张六英知道后，抱着儿媳放声大哭。
　　这一家的故事感动了十里八乡。今年，张六英被评为涟水县“十佳好妻子”，罗玉杰当选为全县“十佳好儿媳”。3月8日，颁奖现场，张斌作为嘉宾为张六英颁奖，并对妻子深深鞠了一躬，张六英同时也作为嘉宾为儿媳罗玉杰颁奖。回应他们的，是满场的热泪和掌声！　　 李 明

