同母异父兄弟打官司争老母骨灰
　　本报讯 阿民、阿军与阿林是同母异父的兄弟，他们的父亲却是亲兄弟，在老母亲李爱莲去世后，为了争夺母亲李爱莲的骨灰与自己的亲生父亲合葬，这三个同母异父的兄弟却撕下脸皮，对簿公堂，打起了骨灰“争夺战”。此时，他们母亲虽然已经去世两个多月了，但骨灰却一直被暂时放在灵堂里。18日上午，沭阳县庙头镇法庭在部分县、乡人大代表的监督下，公开审理了这起罕见的官司。
　　哥哥被抓壮丁，
　　嫂子改嫁小叔子
　　大约在1944年，年仅17岁的李爱莲与余青松结了婚，婚后不久生下了儿子阿林，后来余青松被日本人抓壮丁抓走了，被害死在外地。过了好长时间，余家人才听说了余青松的死讯，虽然也曾经寻找过他的尸骨，但一直没有找到。
　　在孤苦无依的情况下，李爱莲嫁给了余青松的三弟余青峰，后一直生活在一起，先后生下了阿平、阿民、阿军等兄妹6人。2008年余青峰去世，2010年1月20日李爱莲去世。
　　李爱莲的去世，引发了阿民兄妹与阿林之间的纷争，两方都想让老母亲与自己的父亲合葬。由于双方争执不下，派出所调解先把老人的遗体火化，骨灰暂时存放在灵堂里，等事情解决了再进行安葬。
　　作为原告，阿民兄妹在起诉状上称，被告从未对母亲和原告生父尽赡养义务，因怕去世后产生矛盾，母亲于2007年3月6日立下遗嘱《说明》：我的后事全部由余青峰和我所生的六个子女料理，其他人不得干涉，并经沭阳县公证处公证。”原告请求法院，“确认李爱莲的遗嘱有效，李爱莲的后事由原告处理；判令被告停止侵害、消除影响、赔礼道歉并赔偿原告精神抚慰金15000元；判令被告承担本案诉讼费用！”
　　阿民兄妹在法庭上出示了由沭阳县公证处公证的李爱莲的申明书，同时，阿民兄妹还出示了一份2008年2月18日李爱莲口述、由当时的村支部书记记录的《说明》，在说明中，李爱莲说死后一定要和余青峰埋葬在一起。
　　被告称同母异父的弟妹
　　同意自己办理后事
　　针对阿民兄妹的诉讼请求，阿林和儿子阿武也拿出了一份《调解经过证明书》，来证明“阿民兄妹曾经同意由阿林来操办母亲的后事”。
　　在协议上签字的有阿民、阿楼等人，阿民兄妹没有全部在上面签名，但阿民说这是他们兄妹一起商量的结果，他可以代表他们兄妹的意见。但值得注意的是，这份协议书上没有李爱莲本人的签名。
　　法官表示将
　　尽力进行调解
　　由于案件比较复杂，经过一天的审理，这件案子没有当庭宣判。
　　作为这件案件的主审法官，沭阳县人民法院庙头镇法庭庭长周伟对记者说，这件案件很复杂，涉案双方又有亲情关系，如果仅从法律的角度来判决，无论谁胜谁负都会进一步伤害到双方之间的感情，所以他们将尽力予以调解，寻找一个双方都能接受的方案。（大默 高峰）

