拆迁钉子户母亲疑遭活埋 家属指责警察见死不救
　　一幢孤独的三层楼，矗立在毛店村凌乱的拆迁工地中间，像最后的一位坚守者，讲述着这片即将消失的村庄最后的土地故事。
　　69岁死者王翠云的灵堂，摆设在一楼大门外，披麻戴孝的家属跪守遗像两旁，接待着陆续前来吊唁的乡亲。本月初，在一辆强行开至家门口的铲车下，这家钉子户的老母亲死在被掘开的土坑中。
　　媒体以“武汉七旬老妇被活埋”、“现场警察见死不救”报道此事，外界哗然，称之为“拆迁史上最惊人的暴力事件”。而当地官方对本报称，这是一起“意外事故”，“不存在活埋”、“不存在警察见死不救”。
　　目前，涉案的一名现场拆迁负责人和铲车司机被警方刑事拘留，死者遗体已火化安葬，有关方面已与家属达成善后协议，按当地政府说法“此事正在妥善解决”。
　　庞然大物逼近家门
　　试图用身体阻挡挖土铲车的王翠云，“人是整个被埋的，半天找不到被埋在哪里”
　　王翠云站在沟边，伸出双臂，试图用身体去阻挡开到家门口的庞大机器，一辆正轰隆着、上下翻滚七八米长臂手的挖土铲车。
　　69岁老人的身后，是一栋住着她和几代人的三层楼房，如今，为了给当地政府最新引进的企业让地，这里的拆迁已进入尾声。
　　和挖土机一起，将钉子户作为目标的，还有二三十个手持刀具、棍棒、钢叉等器械的一二十岁的年轻人。接近中午，接警而来的两名警察，正被家属们围着理论，完全没预料到接下来发生的惊心一幕。
　　天空下着小雨，新翻的沟土发出酸涩的味道。陈永发转头时发现，母亲已从沟边的地平线消失，等他惊慌地冲过去时，脚下2米多深的土沟一片寂静。
　　现场顿时骚乱。
　　陈永发是王翠云的二儿子，事发时距母亲约5米远。3月4日，惨剧发生后第二天，他向记者这样描述惨剧的发生，尽管某些细节在事后的求证中出入较大。
　　“当时我老娘站在沟边，阻止铲车挖土。这时铲车挖手已经从地下铲起一把土，慢慢抬高，摆动，和地面几乎平行时，顺势横着一扫，把我老娘带进沟中，顺势一松手，土就把我老娘埋了。”
　　陈永发向记者比画，埋人的土沟长七八米，宽一米多，老娘掉进沟里来得很突然，在场几个兄弟顿时慌了神，全部跳进沟里，用手和铁锹拼命刨土。
　　“人是整个被埋的，半天找不到被埋在哪里。”
　　人为掩埋还是浮土坍塌
　　“他们不准我讲”，目击证人魏英奎说，“但我跟你讲的都是事实，我会负法律责任。”
　　然而陈永发的说法被官方否定。
　　3月10日，记者到武汉市黄陂区委求证最新官方调查。两位要求不公开姓名的相关负责人表示，事件发生后，媒体报道说老婆婆是被人用棍子打进沟中，然后被铲车活埋，这与事实严重不符。
　　对方表示，此事武汉市政法委、黄陂区公安分局已介入调查，目前还没有最后定论，但从前期调查所了解的情况看，当天下着小雨，刚挖开的沟又很深，旁边浮土很多，老婆婆是自己站在沟边，一脚不慎自己滑了下去，被坍塌的浮土顺势给压住了。
　　在毛店村所属的武湖街道办事处，街工委委员谢双莲向记者介绍的情况与之略有不同。谢说，经过初步调查，王翠云掉进沟有两种可能性，目前还没确定为哪一种：一种是她自己失足滑进去，另一种是当时她为阻止铲车施工，自己跳进沟，以此阻止拆迁。谢肯定地说，绝对不存在被人打、或被外力推进沟中的情况。
　　谢双莲还介绍，王翠云被铲车挖土掩埋这个情节也是没有的。她在掉进沟后，系被沟边崩塌的浮土所埋。而且王救上来后还有生命迹象，还做过人工呼吸，是到医院后才死的。
　　武湖派出所一位警察告诉记者，目前王翠云被活埋的谣言已经得到澄清，公安部门已经找到现场除家属外的其他目击村民，相关证人已经到公安部门做证，并做了笔录。
　　红莲村村民魏英奎，是现场的关键目击证人之一。3月9日，他被带到公安机关，做了长达6页纸的笔录证明。据了解，魏是现场负责照看毛店村拆迁工地的工人，当时他目睹了事情全过程。
　　3月10日，当记者找到魏英奎时，他身边一位村干部一直试图阻止他与记者接触。在记者设法将魏英奎单独带到一隅，魏表示他一定会讲实话“是怎么样，我就怎么说。”
　　魏英奎表示，整个事发过程他都在现场，而且亲眼目睹王翠云被埋的情形。
　　“当时施工人员来强行拆迁，老婆婆一再阻止施工的挖土机来破坏她的房子，但没阻止住，对方仍然强行施工。我在旁边亲眼看见，最后这个婆婆阻止不住他挖，就自己下到坑里，不准他挖，这时铲车上的司机挖了一铲土，就把她埋了。”
　　铲车司机的行为是有意还是无意？
　　魏英奎点着头说，“当时开铲车的司机看到人跳进去了。”
　　他还告诉记者：“他们不准我讲，为了保证农场的声誉，都要顾点面子，但我跟你讲的都是事实，我会负法律责任。”
　　警察见死不救？
　　铲车司机和一名拆迁负责人被刑拘，被家属指责“见死不救”的警察，事后并未被采取措施。
　　3月11日，二儿子陈永发再次接受记者采访时改口说，母亲的确是自己跳进沟里的，但被铲车司机用土活埋却是事实。
　　而且，陈永发不认可母亲是到医院后才死亡的说法。他说，母亲是整个人被埋进土里，当时4兄弟在土里扒了很久才看到母亲腰部的衣服，然后顺势把头从土里扒出来，那个时候母亲的脸部、嘴唇已经没有颜色，鼻孔、口，连牙齿都塞满了土。
　　王翠云随后被警车送往医院，大儿子陈永大跟在车上，就在其他几兄弟还在赶往医院的路上时，陈永大打来电话，说老娘已经走了。陈家兄弟认为，医院只是宣告了母亲的死亡，而母亲真正的死因是被土活埋。
　　令陈永发更为愤懑的是，母亲被埋后，当时他曾跪到现场的两名警察面前，请求他们施援，“但他们无动于衷，原地没走一步，还在那里站着。”
　　这个情节随后被媒体和网络披露后，曾引起轩然大波，“见死不救，太没有良心了。”外界纷纷指责现场的警察冷血。
　　然而这个说法也被官方否定。3月10日，黄陂区委两位相关负责人告知记者，这个事情已经查清，当时现场警察不仅有施救行为，而且还打了120，并且用警车将王翠云送往医院。
　　武湖街办街工委委员谢双莲介绍初步调查结果时也表示，“事后调查表明，不存在警察见死不救的情况”。
　　现场目击者魏英奎也向记者证实，当时确有家属跪在警察面前求援，随后现场有一名警察曾下去帮过忙，有挖土救人的行为。
　　3月11日陈永发再次接受采访时也改变了说法，表示当时的确有一个警察曾经丢了一把铁锹给他，但仍然肯定“警察根本没有用手刨过土”。
　　此时的陈永发显然余愤未消，“如果不是他们偏袒纵容，老娘被活埋的事就根本不会发生。他们是间接杀手！我们家属认为，还应该追究在场两位警察的责任。”
　　据黄陂区委和武湖街办人士透露，事后拆迁现场的相关人员均被警方控制，现场一名拆迁负责人和铲车司机被作为犯罪嫌疑人刑事拘留，但刑拘的事由并未透露。对此，武湖派出所一位警察告诉记者，上述两人被刑拘的事由是“强行拆迁”。
　　而在场的两位警察，事后并未被采取措施，黄陂区委人士表示，警察不但没有过错，而且还有施救行为，没理由对他们采取措施。
　　最后的钉子户
　　陈永发说，惨剧发生前一天，坚持了一年的陈家，已准备签拆迁协议。

