大学生帮助色情网站发展会员1.5万名被抓
　　台海网3月19日讯 (海峡导报驻福州记者 杨文)刚上大学的张甲因娴熟的电脑技术和充裕的上网时间，被一家色情网站老板看中，当了 “二当家”，帮助该网站发展了1.5万名会员。白领张乙流连这家色情网站多年，发布数千张色情图片与网友“共赏”。日前，闽侯县检察院以涉嫌传播淫秽物品罪批捕了这两人。
　　张甲在福州一家高校读本科一年级，他从15岁起就痴迷黄色网站，每天都上网搜寻带“黄”的网络图片与电影。2008年底，张甲登录一家色情网站，积极跟帖，并根据自己的“经验”对网站中的色情图片和电影进行点评。
　　该网站的老板很快就看中张甲，联系后得知他有比较娴熟的电脑和网络技术，并且上网时间很宽裕。于是，让张甲成为这家色情网站的“二当家”。
　　张甲在家里、网吧和大学宿舍等处上网，管理这家色情网站。在张甲的管理和维护下，这家色情网站一度十分热门，截至案发时，该网站的注册会员达1.5万余人。
　　张乙在福州一家公司上班，是一名白领，收入不菲。他从2006年开始经常登录这家色情网站，流连于各个淫秽版块之间。2009年底，张乙花几百元购买了这家网站的VIP账号。随后，他每天花大量时间收集各种淫秽色情图片，经过处理后发布在网站论坛上，与网友“共享”。到案发时，张乙发布了数千张淫秽图片。
　　今年初，这家色情网站被警方查获，张甲与张乙先后落入法网。

