县科技局原局长贪污受贿百余万获刑19年
　　“不仅是‘杀熟’，这位局长只要是没钱了，熟不熟都能张口要钱。”
　　“臧海鹰在受贿方面也是个很有原则的人，他只收现金，其它一概不要。”
　　——办案人员语录 
　　非常大案
　　法制日报通讯员 林剑 平剑 法制日报记者 余东明
　　“从被动受贿，到明目张胆地索贿，他是什么人都敢要，但是有一条原则——只收现金。”在山东省平邑县科技局原局长臧海鹰腐败案审结后，办案人员发出了如此感叹。
　　近日，山东省平邑县人民法院对臧海鹰案作出一审判决，以受贿罪、贪污罪判处臧海鹰有期徒刑19年。
　　臧海鹰于1999年1月至2002年7月担任平邑县建委主任，2002年7月至2004年5月担任建设局局长、党委副书记，2004年5月至2007年11月担任科技局局长。
　　根据判决书显示，自1999年至2006年，臧海鹰收受他人人民币105.5万元、美金1000美元，贪污公款10万元。在他收受的17笔贿赂中，有16笔发生在他担任建委主任、建设局局长期间。
　　一审判决宣判后，臧海鹰没有提出上诉。
　　“我有点事要用50万元”
　　2004年，时任建设局局长的臧海鹰在济南做生意需要启动资金，便直接打电话给某集团老总周某，开门见山地说：“我有点事，得找你用50万元钱。”
　　“行，没问题。不过你得写个借条，以后要是万一有事了，也好说，您别理解错了，反正这个钱我是不会向你要的。”周某随即表态。
　　不久，周某便安排公司财务王某带着50捆100元票面的现金来到了济南。
　　而臧海鹰也按照承诺，给王某写下了一张借条。
　　“其实我心里很明白，周某提出来要借条，就是怕以后万一查到这个事，有个借条好说话，可以说是借的，其实借条就是个形式。”臧海鹰在法庭上供述道。
　　至于周某为什么如此“豪爽”，臧海鹰在庭上道出了其中的缘由：“首先，原来建委和该集团关系不好，我到任后把双方的关系协调好了；其二，到建委后，我对该集团需要交纳的配套费和往市里交的管理费都‘照顾’了，周某为此也获得了很大的利益；第三，我把建委管理的工程，由原来的议标改成公开招标，这样大多工程都让周某的集团中标了；还有就是，周某曾经多次提出来要给我一套房子，我没要，他还提出要在香港给我立个户，每年给我存些钱，但后来这个就没动静了。所以，我一提钱的事，周某就很痛快地答应了。”
　　据周某供述，2004年，公司开会研究以王某个人领奖金的名义在公司账面上“平”了这50万元的资金。
　　而在此之前，周某已向臧海鹰“上贡”20万元。
　　2000年下半年，臧海鹰找到周某说：“我买套房子，想装修，但是没钱，你给我弄20万元用用。”
　　接到“指示”的周某立即安排人送来了20万元现金，臧海鹰则将此款交给了周某公司的员工刘某。
　　“臧海鹰买房子是我给联系的，当时价格是16万余元，签合同时没给人家钱，买完以后，臧海鹰让我装修。”据刘某供述，臧海鹰给他的20万元都用于了房钱和装修。
　　“熟不熟都能张口要钱”
　　“不仅是‘杀熟’，这位建设局长只要是没钱了，熟不熟都能张口要钱。”办案检察官告诉记者，2000年购买房屋时，臧海鹰可谓是动用了一切可利用的“资源”。
　　2000年，正在筹集购房款的臧海鹰突然想起了干花岗岩生意的孟某。
　　“我在山阴乡担任党委书记时，孟某曾到过我家，但关系不是很熟。我觉得现在自己当建委主任了，还可能用到他。于是，就给他打了电话，称‘我有急事，要用5万元’。”臧海鹰说道。
　　过了几天，准备了3万元的孟某登门造访，并诚恳的表示：“我就准备了3万元。”
　　“够了，以后要是有什么事多互相支持。”就这样，臧海鹰再次“募”得购房款3万元。
　　根据判决书显示，在收受的17笔贿赂中，有4笔共计79万元是臧海鹰“索要”的。
　　其中，在当地做花岗岩生意的马某就是另一个“被索人”。
　　臧海鹰在担任乡镇党委书记时认识了马某。
　　1999年初，臧海鹰调任县建委主任。在臧海鹰的帮助下，马某的儿子被安排到建委上班。
　　1999年上半年，某集团内发行股票，臧海鹰想买点，但手头没钱，于是就想让马某拿6万元作为自己炒股的启动资金。
　　几天后，臧海鹰来到马某家，提出了自己的想法。两天后，心领神会的马某便带着用报纸包好的6万元现金，敲开了臧海鹰的家门。
　　只要现金不要存单
　　“臧海鹰在受贿方面也是个很有原则的人，他只收现金，其它一概不要。”办案人员告诉记者。
　　1999年下半年，在平邑县买了一块地方打算建楼的胡某经人介绍认识了臧海鹰，胡某对臧海鹰表示希望得到其“照顾”，减免建楼的一些配套费。
　　臧海鹰随即表态“可以”，并当着胡某的面给负责此项工作的人员打了电话作了“安排”。
　　临走时，“满意”的胡某拿出一张15000元的存单交给臧海鹰，但是，臧海鹰却连连摆手，还给了胡某：“这个存单不能要，我不要存单。”
　　第二天，胡某把钱取出来，来到了臧海鹰的办公室：“我把钱给你送来了，配套费的事多谢了。”
　　如此“周折”之后，臧海鹰才收下了15000元的感谢费。

