女职工假怀孕骗单位续签合同 被判还公司10万
　　本报讯（记者刘杰）为了跟公司续签劳动合同，张女士假称自己已经怀孕，如愿使得合同延续。然而时过近一年，公司发现张女士根本没有怀孕，因此将其告上法庭索赔孕期工资、社保等22万余元。记者昨天获悉，朝阳法院认定延续的劳动合同无效，张女士需返还公司社保等近10万元。
　　张女士现年38岁，原为群胜网科技公司的高级销售代表，月薪1.2万元，与公司签订了为期一年的劳动合同。2008年7月，公司通过电子邮件，通知下月合同到期后不再续签。孰料两天后，张女士告诉公司相关负责人说，自己已经怀孕，并出示了诊断证明。
　　由于张女士处于三期（孕期、产期、哺乳期），群胜网科技公司决定将劳动合同顺延至三期期满为止。去年6月底，张女士生下一子，3个月后辞职。公司此时才发现，她在劳动合同到期时根本没有怀孕，于是提起劳动仲裁。但劳动仲裁部门决定不予受理，群胜网科技公司向法院提起诉讼。
　　群胜网科技公司起诉说，基于维护女职工的合法权益，公司才将劳动合同的终止期顺延至张女士休完产假，并支付相应的孕期工资、社会保险、住房公积金、人事代理费、商业保险费等费用22万余元。现在得知张女士谎称怀孕欺骗公司，所以她在劳动合同延续期间的工资、社保等应退还公司。
　　庭审中张女士说，她在2008年7月确实被诊断为早孕，但后来流产，两个多月后再次怀孕。因此她认为双方延续的劳动合同有效，工资和社保无需退还。
　　法官依据证据认定，张女士怀孕时为高龄产妇，如果她是怀孕前刚刚流产，是后续医疗必须高度关注的事实，不可能不存在任何记载或医疗行为。她自称两次怀孕期间曾流产，但没有证据。“高危孕妇在不足3个月内怀孕流产再怀孕，违背生活常识。”
　　最终法官认定，张女士在2008年7月时的“怀孕”一事系造假，因此延续的劳动合同是无效合同。合同无效期间，张女士向公司提供的劳动应为劳务关系，她可以领取工资，但没有相应的社保、福利待遇。
　　因此，朝阳法院判决张女士返还群胜网科技公司10个月的社保、公积金等近10万元。

