男子游历近30个国家后旅行费用完困在成都(图)
　　本报讯 (记者 付真卿) 昨日中午，成都温暖的阳光一扫连日来的阴冷，街上有人已经穿上了短袖。在成都体育学院门口，一名长得酷似前段时间网络红人“犀利哥”的高鼻梁、棕色头发的外国男子坐在路边，身上还穿着厚厚的毛衣、外套，不断用毛巾擦着额头上的汗水。旁边停着一辆自行车，车头车尾上杂乱地挂着大堆的行李。
　　他叫维吉尔，罗马尼亚人。3年前，他从罗马尼亚出发，骑着自行车开始了漫长的环球之旅。在骑行经过近30个国家后，维吉尔来到成都。不过目前，他的旅途遇到了一些麻烦。
　　3年踏遍近30个国家
　　目前在国内也有许多爱好骑自行车旅行的人，不过和他们动辄驮包、睡袋、冲锋衣的装备相比，维吉尔的行头显得异常简陋：一辆满大街都能买到的轻便自行车，各种布袋子、塑料袋子堆在车上，把轮胎都压得有些瘪了。就是靠着这一套看上去有些破旧的行头，2007年初，维吉尔踏上了他的环球之旅。
　　维吉尔说，他从罗马尼亚出发后，沿着巴尔干半岛南下，跨过地中海进入非洲，由北向南穿越非洲大陆，然后渡过大西洋抵达南美洲，又一路北上到北美洲，最后横跨太平洋来到亚洲。除了渡海坐船，其余的路途上都留下了他的自行车痕迹。一路上，维吉尔每到一地都将自己的所见所闻写在本子上，不过都是用罗马尼亚语记录的。
　　记者从他的旧得发皱的护照上看到了近30个国家的签证，包括埃及、南非、阿根廷等地，护照显示维吉尔是从越南进入我国境内。
　　盘缠没了困在成都
　　中午时分，日照强烈，维吉尔还是一身厚厚的衣服裹在身上。他说，他进入中国后，几乎是沿着海岸线向北骑行，经过香港、广州、上海到达北京，然后南下到了成都。一路上，天气都很寒冷，必须穿多一点，不想刚到成都就遇上了温暖的春日。
　　维吉尔说，他下一步有两个打算，要么继续向西骑车，从西藏离境，要么就在成都买机票回国了。但这两个打算都需要钱。12日左右到成都的时候，维吉尔已经是囊中羞涩了。他说，他在骑行途中经常会打一些零工赚钱，然后各国各地的自行车旅行组织有时也会给他一些资助，但目前则有些衣食无着了。
　　维吉尔的英语带有很浓重的罗马尼亚口音，让人难以听懂。记者无法了解他更多的信息，只知道他现在很需要3样：几件比较薄的衣服、3000元人民币、希望能找到成都本地的自行车旅行组织。
　　好心市民捐助200元
　　在体育学院门口，维吉尔引来了不少市民的关注。市民刘先生知道成都一个自行车爱好者聚集的车行，并把他带了过去。但车行只能免费帮他修车，更多的帮助也无法提供了。
　　刘先生从兜里掏出了200元钱，塞到维吉尔手里。刘先生说，他也是一个自行车爱好者，喜欢骑车远行，他很佩服维吉尔的环球壮举，“我骑车旅行过，几百公里就已经很辛苦了，更何况环球旅行，我很佩服他。”刘先生说，自己能做的也就这么多了，他觉得最好能找到一个懂罗马尼亚语的人能跟维吉尔深度交流一下，要么就报警求助。
　　当记者问维吉尔是否需要警察帮助时，他摇头拒绝了。下午4点记者离开时，维吉尔还坐在车行门口，不知道该去哪里。

