男子帮妻子索要30元嫖资不成砍死嫖客
　　本报讯(记者 陈保发 实习生 吴一龙)为帮妻子讨30元卖淫钱，他持刀砍死嫖客。然而，同时被死者家属列为民事赔偿被告的妻子却称“丈夫应该一人做事一人当，他杀人跟自己无关”。昨日，这一幕出现在市五中院一起故意杀人案审理现场。
　　2000年6月22日晚10时，30多岁的周某准备回高新区石新路的租赁屋。刚一抬头，房门被妻子唐某打开。周某知道，她刚接待完“客人”。这时，他看见妻子跟客人争吵，大意是张帅(嫖客)不愿支付30元嫖资。周某进屋警告张帅。力哥出身的张帅反讥道，“你个哈儿，我要让你从石桥铺消失”。两人遂发生抓扯，张帅扯起身边的煤气罐向周某甩去，周某从床下拿出一把朋友寄存的东洋刀，向张帅砍去。张帅夺门而逃。周某返回家中，从床下拿出另一把东洋刀，追着其一阵猛砍。张帅的头、颈等部位均被砍中……因失血过多，张帅不治身亡。案发后，周某拉着妻子到贵州、浙江等地到处躲藏。直到2009年9月，周某在浙江被民警抓获归案。
　　昨日庭审时，周某对部分犯罪事实供认不讳，称自己是小学文化，夫妻二人打工没挣到钱，妻子便“自觉自愿”去卖淫，每天有五六个客人，挣100多元钱，两人靠妻子卖淫的钱生活。周某的妻子则称，她是被周某威胁去卖淫的。
　　昨天，张帅的家属将周某、唐某一起告上法院，要求二人支付死亡赔偿金、丧葬费等40余万元。面对巨额赔偿，唐某称，这是周某自己的事，应该一人做事一人当，她没参与杀人，不应承担民事赔偿。经审理，法官宣布将择日宣判。来源：重庆商报

