女子离过婚曾被包养 与新丈夫闪婚闪离疑为图财
　　昨天下午，杭州上城区法院审理了一起夫妻离婚后财产分割纠纷的案件，原告金生和被告顾菲都是“80后”。
　　交往前，男女双方分别在杭州和海宁上班，经人介绍认识两个月后结婚，婚房买在萧山。
　　两人的婚姻只持续了一年半左右，2006年11月结婚登记后，2008年6月协议离婚。
　　离婚后到昨天官司开庭之前，他们已经因婚房过户和其他财产分割问题打过两场官司，在此期间，婚房已由原来购买时的50多万元增值到140多万元。
　　男方昨日提出变更当初离婚协议中对婚房分割处理的约定；女方返还男方包括餐具、MP3在内的婚前物品，并对婚后财产中的马桶、吹风机进行分割。
　　金生和其父母说，他们都是被顾菲的美色和花言巧语所蒙蔽……
　　婆家曾以娶到漂亮媳妇为荣
　　除了双方律师之外，金生昨日下午亲自到庭，顾菲则自始至终不见人影，庭下坐着比儿子还着急的金生父母。
　　金生说，他与顾菲是2006年9月30日认识的，1个多月后就登记结婚了。此前，金生几乎没出过海宁，而见多识广的顾菲则在杭州做医药代表。
　　“当初看上她，是因为长得漂亮，而且是邻居介绍的。”金生父母坦承，这个媳妇个头高挑，模样出色，而且是做了十几年邻居的顾菲阿婕介绍的，女方人品应该不存在问题。他们觉得“无能而且老实巴交”的儿子能娶到这样的媳妇是上辈子修来的福气，一家人都觉得脸上有光。
　　“现在看来，都是她利用美色设下的陷阱。”金生父母说，顾菲不但欺骗了自己的阿姨，还利用美色蒙蔽了他们一家人。
　　儿子隐瞒父母妻子曾离婚
　　金生父母一开始并不知道，顾菲曾经当过“二奶”还结过婚。
　　“她承诺会吸取教训，好好珍惜与我的这段感情。”金生说，在与顾菲交往20多天后，顾菲曾主动向他哭诉自己曾经结过婚，之所以离婚是因为两人没有感情基础，对方家庭条件差，而且父母反对。
　　金生回忆说，当时顾菲亲口承诺，她愿意一辈子全心全意来爱他疼他体贴他，做个贤妻良母，好好过日子。但同时提出不管金生会不会接受她，都不希望他把离婚的事告诉金生父母。
　　之所以答应顾菲，金生事后解释因为顾菲主动和他发生了性关系，又诚实地告知他一切，他被顾菲的坦诚打动了。
　　不久，顾菲向金生父母提出要尽快结婚，并带金生一起去杭州生活，因为夫妻两地分居感情会变淡。
　　而金生的父母打听一番后，知道了顾菲曾有过一段做“二奶”的经历，还曾以跳楼、吃安眠药等手段来威逼对方家庭。男方因为妻子怀有身孕，为保全家庭，补偿顾菲一笔巨款后，事情才不了了之。
　　结婚半年后女方闹离婚
　　2006年11月9日，金生与顾菲在拱墅区民政局办理了结婚登记手续，婚后即跟着顾菲来到杭州。金生一开始没有工作。
　　通过向亲朋好友借钱，金生在滨江区大学城附近开了一家服装店，由于缺乏经验，难以维持下去。
　　这期间，顾菲经常去喝酒、泡吧、搓麻将，甚至一周时间彻夜不归。结婚不到5个月，顾菲就多次提出离婚。
　　在各方协调下，双方于2008年6月30日签订了一纸离婚协议，其中约定：双方自愿离婚；婚姻存续其间双方无子女，不涉及抚养权问题；双方婚前财产及相关物品，均系个人所有，办理离婚手续之前各自领回。
　　金生说，由于顾菲早已将婚房的门锁换掉，自己至今无法入内搬取婚前个人财产。
　　女方结婚是为了图财？
　　离婚协议中最重要的一条，也是争议最大的一条是，双方约定位于萧山金色钱塘的婚房归女方所有，女方归还甲方房屋首付款及装修等费用56万元。
　　离婚后，由于双方为办理房屋过户后提存款、婚前财产取回，遗漏共有财产的分割等问题发生争执，先后向海宁和萧山当地法院提起诉讼。
　　金生父亲说，买婚房顾菲其实一分钱都没出。当时顾菲要求在杭州买房，而他们一家在2006年10月29日前后至少给了顾菲69万元，并要求顾菲购房后将全额购房发票交到他（金生父亲）手里。过了没几天，顾菲就拿来一张58.2万元的全额购房发票。
　　事后，金生才告知父母，发票是顾菲以他的名字偷开的，增值税发票加盖的财务公章都是假的（事后，金生家人向警方报案），房子是按揭购买的。
　　金生的父母说，他们了解到除用于购房首付款之外，69万中的余款都被顾菲用于炒股、购车以及供其父亲做生意。
　　由于金生和顾菲没有经济能力，房子首付后的按揭款和后来的装修款都由金生父母支付。
　　“现在看来这一切都是有预谋的，结婚的目的就是为了侵占我们家的财产。”金生和父母认为，离婚协议中约定房子归顾菲所有是对方利用欺诈手段得到，而且显失公平。离婚后房子总价已由当初的50多万元涨到了140多万元。金生在诉状中提出，除了顾菲在离婚协议中答应退还的56万元之外，顾菲还应该补偿他14万元。
　　男方要求与女方当庭对质
　　“离婚协议并不是一种交易和买卖行为。”顾菲的律师提出，当初的离婚协议上清楚写明，双方具有完全民事行为能力，所承诺的协议内容真实，并有履行约定条款的义务，同时承担法律责任。虽然对离婚协议中的财产分割条款一年内有反悔的权利，但现在已经大大超过了一年的诉讼时效，金生既然离婚时同意将房子让给顾菲，就没有权利再要回去。
　　至于金生列出的长长两张婚前和婚后其他财产清单，顾菲的律师认为金山没有直接证据证明这些东西是否真实存在，是否真的值这么多钱，是否现在仍由顾菲占有。金生要求索回婚前财产和重新分割婚后共同财产没有依据。
　　在和金生结婚前，顾菲是否有过婚姻史和做过“二奶”，并以此两次从前夫和情人处分得巨额财产？顾菲的律师并没有正面回答，只是表示这涉及到个人隐私问题。
　　法院审理后没有当庭作出宣判。金生的律师向审判长提出，希望法院能够再开一次庭，并让顾菲亲自出庭，这样双方好当庭对质，他也能像前两次官司那样，在庭上痛批顾菲利用美色欺诈和侵占男方的财产……（涉及隐私当事人已化名）
　　□通讯员 尚法 本报记者 陈洋根

