女子与男友合谋骗钱后被其勒死并抛尸(图)
　　四川新闻网达州3月18日讯 (记者 黄强) 合谋女友骗取女友家人钱财，为躲避女友家人报警，他竟然丧心病狂，将自己的女友活活勒死并抛尸。去年，轰动达州的宣汉“6□23”无名女尸案于日前告破。犯罪嫌疑人胡某(男，21岁，万源人)已被警方抓获归案。
　　2009年6月23日，早晨7时许，达州市宣汉警方接到报警称，该县滨河路惊现一具无名女尸。接警后，宣汉警方立即赶往现场进行勘查，初步断定死者系他杀，随后成立了专案组，迅速展开调查。
　　令警方困惑的是死者身份不明，也一直无人前往认领尸体。为查清死者身份，专案组经过了大量的走访调查，但一直未寻找到与死者有关联的线索。该案发生以来，案件进展也一直停滞不前，警方不断调整调查方向，力求尽快破案。
　　通过大量的排查，警方发现万源男子胡某的女友与死者体貌特征相似，且案发后去向不明。警方立即统一安排部署，并施用妙计把胡某请进了万源市公安局。面对威严的警察，胡某交待了伙同他人持刀抢劫的犯罪事实，但未透露一点勒死女友抛尸的犯罪经过。
　　“你的女朋友怎么一直没出现，到底到哪里去了？”面对民警的询问，胡某吓得双脚颤抖，立刻交待了勒死女友抛尸的犯罪事实。据胡某交待说，他与湖南籍女友合谋先后两次骗取了女友家人6000元，女友家人发现后，声称要报警抓他。为躲避女友家人报警，他便将女友骗至宣汉县滨河路，用挎包带子将其勒死后抛尸。
　　目前，犯罪嫌疑人胡某已被警方刑拘，此案还在进一步审理之中。

