执法队员将所收缴蔬菜拉回单位食堂
　　双方说法
　　菜头主人：在天桥晾菜头是不对，但执法队收缴了东西，总得留个凭据噻，我的东西咋能随随便便进你们的嘴呢？
　　执法部门：不知道这些菜头是谁的，我们只是暂扣，让厨房师傅保管。菜头主人随时可以来领回去。
　　现实情况
　　上百斤菜头已被洗净、正晾干，随时可以放进泡菜坛子
　　市政执法中，执法队员经常会收缴到不少蔬菜。一位读者不久前发现，自己被收缴的上百斤青菜头，竟被执法队员送到单位食堂做榨菜。昨日，执法队食堂师傅向记者证实了此事。当事执法队则表示，收缴的菜是无主物，主人可随时领回去。
　　上百斤菜头
　　执法队直接运进食堂
　　昨上午，有读者向本报24小时新闻热线966988反映，他的一位亲戚住在内环快速道茶园附近，不久前在快速道天桥上晾晒了上百斤青菜头，结果被几个驾驶着市政执法车的男子没收了。“我亲戚一路跟踪执法车，发现这些青菜头竟然被直接拉到执法队食堂，让厨师把它做成榨菜。”
　　投诉者称，起初他也将信将疑，经过两次暗访，发现这批青菜头的确被送到了市市政设施管理局快速路管理二处食堂，“已经洗干净准备做菜了。”他认为，亲戚在快速路栅栏和人行天桥上晾晒菜头肯定不对。但作为执法者，收缴东西未办任何手续，直接将其拉回食堂做菜，肯定有些欠妥。
　　食堂师傅说
　　半月后就可吃鲜榨菜
　　按投诉者指点，昨下午记者来到市市政设施管理局快速路管理二处。食堂外空坝上摆着筲箕、簸箕，里面晾晒着切碎的嫩菜叶及洗净的青菜块。旁边，还摆放着两个泡菜坛子。
　　厨房里，一男一女正在清洗灶具。记者问他们，最近是否收到执法车送回的青菜头或菜叶。两人可能误以为记者是新来的执法人员，说：“这么快就想吃了呀？现在即便加了佐料也不好吃，要窖藏一段时间，发酵了才有香味！”
　　记者又问：“青菜头现在放哪里？”两位师傅指了指屋外的簸箕说：“外面晒起的！你们收回来喊我们做菜，风干了几天，才洗了晒起！坛坛都买回来了，再过半个月就可以吃鲜榨菜了！”接着补充说：“够了，不要拉回来了，只有两个小坛坛，装不下了！”
　　执法队回应
　　菜头主人随时可领回去
　　记者随后找到该处李姓科长了解情况。李科长表示，近期他们正对内环路沿途进行市容整治。这些晾晒在隔离栅栏或天桥上的青菜头，每天都能收缴一些。
　　“找得到主人的，现场就让他们领回去！找不到的就只有收回来。”李科长说：“你以为我们想收这些菜呀？穿起制服，收一回满身都要弄得脏兮兮的！”李科长转身对两位厨房师傅说：“我给你们说，下雨还是要把它收进来哟！淋烂了，万一有人来领，不好说！”
　　见李科长这样说，之前还对记者坦言“是执法人员喊用青菜头做菜”的两位师傅马上改了口：“他们(指执法人员)没有喊我们弄来做菜，只是我们看它甩在那里烂了可惜，就把它洗了准备做咸菜。”
　　如何处理这些收缴来的菜头？李科长表示：“他(指菜头主人)如何证明是他的呢？……不过这不重要，也不是什么值钱的东西。只要主人来认领，随时可以领回去。如果实在没人来领，再做其他处理。”
　　菜头主人称
　　执法队处理收缴物太随意
　　菜头的主人姓张。对于执法队称菜头无主的说法，他有些不以为然——即便执法队员不知道菜头是谁的，“但收缴了人家的东西，至少应在四周农家问一下，或托人带信，或在现场留个暂扣纸条，起码得让当事人知道，东西是谁拿走了的噻。”他坦言，若非自己看见菜头被收缴，他多半以为是遭贼娃子偷了。
　　张先生明确表示，青菜头自己是不可能去领的：一来不值几个钱；二来担心去取菜得罪人，给自己带来不必要的麻烦。
　　“执法部门对这些罚没收缴之物，处理太随意了，应该有更合理、更稳妥的处理方式。”张先生说，对自己的青菜头差点成为执法队员“盘中餐”的事，他很不理解。
　　记者 夏祥洲
　　执法暂扣物品
　　详尽登记妥善保管
　　对依法予以暂扣或没收的物品，执法部门该如何处理呢？
　　昨日记者咨询市政部门了解到，暂扣或罚没物品，应该逐一登记，妥为保管。对暂扣物品，当事人在接受处理后应当物归原主。在规定期限内当事人未来接受处理的，可按无主物品予以处理，但必须依法依程序进行。在实际执法中，考虑到保管困难，建议对违法者的鲜活物品(比如水果、水产品或蔬菜)不予暂扣。
　　我国《行政处罚法》规定，罚款、没收违法所得或者没收非法财物拍卖的款项，任何行政机关或者个人不得以任何形式截留、私分或者变相私分。违者由财政部门或者有关部门予以追缴，对相关人员依法给予行政处分；情节严重可追究刑事责任。行政机关使用或者损毁扣押财物，对当事人造成损失的，应当依法予以赔偿。

