航班因乘客在厕所里产下死婴紧急折返
　　本报讯 (记者 左洋 通讯员 田剑清 陈茁)昨日，在武汉—广州ZH9016航班起飞前，乘客宋女士突然大哭，下身流出鲜血，在乘务员帮助下，她在飞机厕所里产下一名死婴。
　　宋女士住在广州，前段时间来汉探亲，且有身孕，已有二十周又两天。在武汉时，她感觉腹部偶发不适，经医院检查为先兆流产，医生建议其住院治疗。宋女士与丈夫商量决定，返回广州住院治疗。
　　昨日上午10时许，宋女士与丈夫登上飞机。10时40分，飞机关闭舱门，进入跑道准备起飞，宋女士突然感觉腹部严重疼痛，遂大喊了一声，乘务员迅速向机长报告，飞机立即停飞，折返登机口。
　　航班乘务长搀着宋女士到飞机厕所应急处置，宋女士生下一名死婴，下身依然流血不止。10时50分，机场医护人员登机，将宋女士迅速接走，送往同济医院。11时许，该航班在延误了40分钟后，重新起飞。
　　记者了解，宋女士得到及时救治，生命体征无大异常。
　　医护人员不赞成
　　早孕产妇频繁坐飞机
　　昨日，天河机场急救中心负责人表示，因搭乘飞机有特殊环境，不赞成早孕、孕龄大的产妇频繁坐飞机， 这样容易引起早产。
　　搭乘飞机时，受气压变化、颠簸、重力变化等诸多因素影响，孕妇在早孕期间较容易流产，妊娠7个月以后容易发生早产、胎盘早剥离等。
　　急救中心提醒旅客，若有以下健康问题也不宜乘飞机：妊娠7个月以上；有待治疗和控制的先兆流产；曾有自然流产 、宫外孕、妊毒症、早产史、宫颈闭锁不全、难产史、胎盘早剥、子宫及胎盘先天异常、盆腔炎、下肢静脉栓塞、Rh阳性血型者或有严重的早孕反应者；有糖尿病、心脏病、严重贫血、气喘、癫痫、静脉炎、晕动症，某些需长期服药的慢性疾病，某些严重的过敏性疾病病情未能控制者；患有其他某些严重的疾病或必须择期终止妊娠者。

