破产厂留守人员和拆迁办勾结骗取200余万补偿款
　　荆楚网消息 (楚天都市报)
　　本报记者陈世昌 舒均 实习生李成林 摄影：记者佟建国
　　原本只有84名拆迁户，却领取了91户的拆迁款，其中竟有61户是假的，这是武汉市抗菌素厂烟厂巷宿舍拆迁中出现的怪事。
　　经拆迁居民和记者数月调查发现，该厂留守办负责人和拆迁办负责人相互勾结，以他人身份证或假名字等方式，通过层层审核，骗取了200余万元的拆迁补偿款。
　　目前，2名相关责任人已被?口区检察院逮捕。
　　1 一份公房证捅出大黑洞
　　揭开这个黑幕，源于一个偶然。
　　上世纪七八十年代，武汉抗菌素厂烟厂巷职工宿舍位于江汉二桥汉口桥头，紧邻厂区，交通便利，后作为福利房分给职工居住。武汉抗菌素厂破产后，有关部门决定将厂区连同烟厂巷宿舍这块地整体出售，进行房地产开发。
　　从2005年开始，烟厂巷宿舍开始拆迁，73岁的李秀珍婆婆就是其中一名拆迁户。去年8月，有位同事无意中透露：“拆迁公司将拆迁费打在存折上，现在密码忘了，怎么都取不出来！”
　　说者无心，听者有意。李婆婆心想，拆迁公司发给她的却是现金，而且，她和这个同事的房子面积相同，拆迁费却少了3万多元。当晚，李婆婆回家翻箱倒柜找出了以女儿名字登记的公有住房租约，准备找开发商咨询。
　　正是这份宝贵的住房租约，让骗局浮出水面。李婆婆回忆道，当时，拆迁公司要求每名拆迁户上交房产证或住房租约后，才能领取拆迁费。可在搬家时，住房租约一时遗落，并没有上交。其实，它只不过侥幸地留在了箱底。
　　第二天，李婆婆和女儿找到开发商查询拆迁户名单。开发商在仔细查验这个住房租约后，惊讶地说，拆迁公司和抗菌素厂留守办出具的拆迁户名单中，并没有李婆婆女儿的名字。他们也不知道，“为何持有真房产证的拆迁户不在名单里面！”
　　更大的意外还在后面，李婆婆又通知了其他的几户邻居进行查验，他们也不在这个名单里面。
　　2 诱人的1200余万元拆迁费
　　“不在名单内，是不是拆迁费被冒领了呢？那为什么自己领到的拆迁费比别人要少几万元呢？”这些疑问在居民们心中挥之不去。
　　记者了解到，武汉抗菌素厂烟厂巷职工宿舍建筑面积有2055平方米，开发商给予拆迁户每平方米的补偿价格是4236元，加上其他补贴，整个拆迁安置费达到1200余万元。
　　开发商表示，他们严格按照拆迁公司和抗菌素厂留守办提供的名单支付了拆迁费，而且这笔费用直接汇入专门为拆迁户新开的存折内，一户一折，只有凭户主身份证才能领取。有人分析，像李婆婆这种情况，很可能被人冒领了钱。
　　武汉抗菌素厂留守办负责人则断然否认：“层层都有人把关，冒领的可能性非常小”。因为，首先由留守办出具拆迁户姓名、面积等证明，然后由拆迁公司与拆迁户签订《拆迁安置补偿协议》，接着报开发商审核支付。
　　3 六成拆迁户是“狸猫换太子”
　　去年11月初，居民通过有关部门拿到了93户拆迁户的详细名单。“正是这份名单让坏人露了馅！”昨日，李婆婆谈起那薄薄的两张纸，仍十分激动。由于抗菌素厂停产10余年，很多职工各奔东西，他们的名字逐渐在脑海中淡忘。当晚，他们拿到名单后，直接找到厂最后一任劳资科长，请他核对。
　　当窗外的天渐渐泛白，真相也慢慢清晰：93名拆迁户中，竟然有61户根本不是厂里职工，实属伪造。
　　随后，记者到公安部门查询，这61人，竟有8人的身份证无法查出。民警分析，可能是假身份。剩下的53人，其户口遍布武汉三镇。既然不是武汉抗菌素厂职工，为何假的能成真呢？住户获悉，在拆迁前，留守办都给这些人出具了一份证明：证明这些人系单位法定承租人，住房面积为18或25平方米不等。正是有了这份证明，作假者堂而皇之成为“真拆迁户”。
　　更为巧合的是，拆迁户和开发商签订的房屋拆迁货币安置协议书上，61名假住户的签名字迹都非常相似，很有可能是一个人所为。
　　这些冒名顶替者都是什么身份呢？住户的合法拆迁款是否变成了他们的囊中物？这依然是有待解开的谜团。
　　4 经适房作诱饵，洗走补偿款
　　记者在分析这份假名单时发现：有两名造假者竟是同一个户口。而附近有居民也恰好认识他们，两人是父女关系，父亲是?口某厂的副厂长，女儿是汉口某大医院的护士。今年2月19日(正月初六)，在知情人的带领下，记者找到了他们位于汉西路某小区的家。
　　这位父亲经过了一番思想斗争后，说出了整个作假过程。他说，前年，他认识了负责抗菌素厂拆迁的一名章姓工作人员。对方无意中提起可以帮忙弄到古田附近的经济适用房，只需要身份证就行。附近的居民都知道，这个小区位置非常便利，很多拆迁户为了弄套房子“挤破了头”。他不禁有些动心，便根据章某的要求，提供了自己和女儿的身份证。
　　“来领钱啊！”几个月后，章某突然通知他。这让他非常惊奇：“请人帮忙，怎么还让我去领钱呢？”可章某说，你要想弄到经济适用房，必须首先成为拆迁户。这时，他突然醒悟：这些人利用他想买经济适用房的迫切心理，将其作为洗钱的工具。
　　据了解，为解决好被拆迁户的住房困难，武汉市在2006年出台相关措施，今后经济适用房的出售，被拆迁的住房困难户可不必参加摇号，直接优先购买。烟厂巷职工宿舍的拆迁户，就能享受政府这个优惠政策。“既然他们能弄到经济适用房，为何不试试呢？”尽管他有些犹豫，很快还是下定决心。2008年底，他和女儿便陪着章某来到汉口银行。银行工作人员在核对他们的身份后，激活了存折。这意味着，开发商发放给拆迁户的拆迁补偿款可以领取了。但章某迅速将他和女儿支开，账户上的24万元拆迁补偿款全部被他取走……
　　由此，一个由留守办工作人员和拆迁工作人员相互串通勾结，以他人身份骗取拆迁补偿款的团伙面目逐渐清晰起来。
　　知情人士介绍，他们的作假程序一般是由拆迁人员向他们“借”身份证，然后由留守办工作人员依此出具假的住房证明。在做完一整套假材料后，拆迁方和留守办共同将名单上报给开发商进行审批，继而骗取拆迁补偿款。
　　记者了解到，这伙人除了用经济适用房来做诱饵外，还向朋友、亲戚借身份证；事成后，每个身份证给予1万元左右的好处费。他们在侵占补偿款后，仅将少部分的钱以现金形式发放给真正的拆迁户，其他的全都中饱私囊。
　　5 两硕鼠落法网，冒领款还在追
　　据了解，2004年10月，武汉抗菌素厂依法破产，随后被武汉华煜托管有限公司托管，而华煜公司则是武汉国资经营公司下属的子公司。
　　3月3日，记者采访了华煜公司负责人，他表示，烟厂巷职工宿舍拆迁确实有弄虚作假的情况。目前，武汉抗菌素厂留守办原负责人孙某和拆迁办负责人蓝某已被?口区检察院逮捕。公司已成立专班处理此事。
　　据了解，烟厂巷宿舍的拆迁是由武汉容昌拆迁公司承包的。容昌公司有关负责人说：他们已将这一片的拆迁任务分包给一个姓蓝的当地女子，所有的事宜均由她负责。至于作假的问题，公司一概不知。
　　该负责人承认，根据政府规定，分包属违规行为。但近两年武汉市的拆迁任务很重，公司实在是忙不过来。而且，蓝某在当地很有影响，容易开展工作。
　　华煜公司负责人告诉记者，公司现在最紧迫的任务就是追回犯罪嫌疑人套取的拆迁补偿款，然后发放给这些住户。住户们回忆，为了达到套取补偿款的目的，这伙人采取了恐吓、殴打、隔离等措施，强迫他们签订协议，以至于每户领取的补偿款数额完全不一样。他们当中，最少的只领了1.5万元，最多的也只有10余万元。根据初步统计，这伙人至少鲸吞了他们200多万元拆迁补偿款。更让住户心忧的是，不仅拆迁补偿款被冒领了，他们的经济适用房资格也因此丢失。
　　华煜公司负责人表示，他们将尽快给住户发放补偿款，甚至采取以公司垫资的形式。紧接着，他们将协助有关部门处理住户经济适用房资格的问题。

