37岁男子身背广告闹市征婚(图)
　　本报讯(记者 张? 通讯员 鲍元彪 实习生 吴振洲)昨日，继“三八”节当日冒雨在江汉路背广告征婚后，江夏男子蔡军在光谷步行街再度亮相(见图)。
　　蔡军自称是江夏区安山镇人，今年37岁，家中兄弟姐妹7人，爸爸妈妈都70多岁了，目前最大的愿望就是希望他结婚。“三八”节这天，他背着海报，在江汉路街头征婚。昨日，他还是身背海报，不过海报的大小比之前的海报要大很多。蔡军在海报上自我介绍说，本人虽然三十出头，出身江夏农村，但当过武警、海军、空军，目前在辽宁一家房地产公司从事销售工作。既能吃苦，又会赚钱。现在缺的就是一个情投意合的爱人。
　　蔡军说，近两年，他参加多次姻缘会，也在媒体上刊登过征婚广告，但一直没有找到合适的伴侣。想到父母的心愿，蔡军一番犹豫后，决定背着征婚广告街头征婚。
　　不过，街头市民对蔡军的这种征婚方式却是褒贬不一。不少男性市民认为，这种方式实在太过另类，未免有些哗众取宠，显得有些掉身价。女性市民的看法则是，这样的征婚方式虽然另类，却有其大胆、勇敢的一面。不过女性市民更担心的是，这样的广告究竟真实性有多少，是否会暗藏陷阱。
　　记者 张? 通讯员 鲍元彪 摄

