村民不满妻子提出离婚杀死妻家3人
　　本报安康讯(记者 俞刚) 石泉县中坝乡男子雷某，因其妻提出离婚要求，雷某遂起杀人恶念，持菜刀先后将睡在床上的妻弟、岳父及妻子杀害。石泉警方接案后迅速出击，30分钟后将犯罪嫌疑人擒获。
　　3月16日晚11时40分，石泉县公安局110指挥中心接报一起杀人案：中坝乡长安村五组村民李兴文、儿子李国生、女儿李国英被人杀死在家中。
　　接到报警后，石泉县委、县政府高度重视，县委书记邹顺生、县长王彪迅速作出指示，要求立即启动打击严重暴力犯罪工作预案，快速破获案件，并积极稳妥做好善后工作。
　　同时，石泉县委政法委、公安局领导立即带领二十多名刑侦技术人员赶赴案发现场迅速展开现场勘察和走访工作，同时指令沿线乡镇、派出所设卡拦截，严防犯罪嫌疑人外逃。
　　经调查走访，警方发现本村三组村民雷某有重大作案嫌疑。17日凌晨0时10分，警方会同当地干部群众在案发现场附近将犯罪嫌疑人雷某擒获。
　　经初步审讯，犯罪嫌疑人雷某现年37岁，小学文化，系被害人李国英的丈夫。由于夫妻俩长期在外异地务工，感情不和，案发前李国英提出离婚要求，雷某遂起杀人恶念。
　　3月16日，犯罪嫌疑人雷某给岳父李兴文帮忙做活，晚饭后起杀念，持菜刀先后将睡在床上的妻弟、岳父李兴文和年仅25岁的妻子李国英杀害。

