男子应已婚情人要求教训其夫失手杀人
　　26岁女子晴晴(化名)是个有夫之妇；21岁小伙乐乐(化名)是个打工仔。原本二人的生活轨迹并没有交集，然而一次网络游戏，让他们很快走进了彼此的世界。晴晴离婚不成，于是找情人乐乐教训一下她老公，不料，乐乐竟失手将对方一刀捅死。
　　□通讯员 祝刚 记者 蒋振凤 实习生 曹笑笑
　　婚姻聚少离多
　　女子与网友成情人
　　26岁的晴晴，年轻漂亮，在宁波市一个小县城开了个店，收入也还可以。婚后，晴晴和老公小南(化名)却面临着聚少离多的婚姻。久而久之，晴晴倍感孤单和寂寞。她除了打理自己的小店，余下的时间常常在网络上打发。
　　去年10月份，她在玩网络游戏“征途”时，认识了远在温州打工的乐乐(化名)。一个月之后，晴晴到温州见到了真实的乐乐，两人都有相见恨晚的感觉。
　　又是半个月过去了，乐乐来到晴晴生活的小县城找她，两人就在这时发生了关系。21岁的乐乐个头稍小，孤身一人从湖北老家来到浙江温州打工，认识晴晴后，乐乐发现自己已经喜欢上了她。他对晴晴说：“我很喜欢你，你跟我走吧。”
　　就在那天晚上，晴晴告诉乐乐其实她已结婚，但和老公感情不好。老公在宁波工作，在外面也有女人，经常会打她，两人也经常为了点小事争吵，所以现在就分居了。她想离婚，小南也同意，但不知道什么原因，小南始终没和她办理离婚手续，一直这么拖着。听晴晴这么一说，乐乐顿起了怜香惜玉之情。
　　帮情人出气，小伙三次行动
　　第1次被保安监控吓退
　　“我把身体都给你了，你应该相信我，你帮我解脱，我就跟你走。”晴晴对乐乐说。看到晴晴态度坚决，乐乐就同意帮她修理一下小南。
　　两人一起来到宁波找到小南住的地方，但看到小南住的地方有保安有监控，也就没敢动手。
　　第2次对方块头太大没有胜算
　　放弃后，晴晴始终对没有修理成小南而耿耿于怀。今年2月份，两人在游戏的时候，晴晴对乐乐说一定要教训小南一顿。于是乐乐让她想个办法约小南出来，然后把具体地点告诉自己。
　　行动前，为了防止事后被人查到，在乐乐授意下，两人把QQ里的聊天记录删掉了，又相互把对方的QQ拉进黑名单，还把老的SIM卡给丢掉，手机也恢复到了出厂设置。2月8日，乐乐从温州赶到宁波，买了两张电话卡作为联系之用，一切准备就绪。在宁波的小南下班后，就接到了妻子晴晴的电话，于是小南就在江北的一个宾馆里开了个房间。
　　正如计划的那样，乐乐在得知宾馆房间号后来到宾馆。但是让他始料未及的是，眼前的小南块头很大，不好对付。一时间不知道该怎么办，乐乐找借口走了出去。
　　第3次白酒壮胆后将对方捅杀
　　如果不修理小南，就无法向晴晴交代，如果修理小南，他又觉得势单力薄。怎么办？犹豫之时，乐乐看到在宾馆对面的小超市有卖酒的，他就想喝瓶白酒给自己壮壮胆，一瓶白酒下肚后，乐乐很快返回宾馆房间，走到小南面前就开始打。正如他想象的那样，自己果然不是对手，被小南一下子按到了床上。这时，乐乐抽出自己随身带的水果刀扎了对方一刀，然后转身跑了。
　　小南后因抢救无效死亡。警方也根据相应的线索追查到二人，并将其抓捕归案。得知小南死亡后，晴晴泪流满面，她对民警说：“我并不想他死，我只是希望他别在我的生活中出现，别让我见到他。”前天，乐乐和晴晴因故意伤害罪被江北检察院依法批准逮捕。

