父亲死亡证明错开成女儿名字 死者女儿起诉医院
　　本报讯 (记者 张蕾) 父亲的死亡证明上竟然错写成了女儿的名字，医院的错误太离谱。因死亡证明有误，导致不能按时火化， 42岁的安女士以侵犯姓名权为由将医院诉至法院，要求医院当面赔礼道歉，同时索赔20100元。记者上午获悉，朝阳法院已正式受理该案。  
　　2009年10月13日，安女士的父亲患癌症经医院医治无效死亡。同年10月15日，在坐着运送父亲遗体的灵车去殡仪馆的路上，安女士愕然发现，父亲死亡证明上死者的姓名竟被写成了自己。  
　　“谁都有错的时候，但是这错的时间地点有点太过分了。”今天上午，安女士在电话中向记者讲述自己的遭遇时，仍然难以抑制激动的情绪，说着说着就哽咽了。安女士告诉记者，当天早上，他们随灵车从医院出发去殡仪馆，路上因司机要提前和殡仪馆联系，便向她要死亡证明。司机看过死亡证明后，忽然开口问她：“死者是男的还是女的？” “是男的啊。”安女士回答。“那怎么写的女的名啊？”  
　　安女士说，她当时心里咯噔一下，赶紧接过来一看，上面竟写着她的名字。“我当时都要失去理智了。”安女士说，送葬的事谁都希望顺顺利利的，发生这种事简直是不可思议。为了让父亲的遗体顺利火化，她安抚住情绪，跟医院介入科联系，让弟媳赶紧返回医院，开具新的死亡证明。  
　　事情发生后，医院的处理态度让安女士最为气愤。安女士告诉记者，弟媳拿着新的死亡证明返回来后告诉她，当时父亲的主治医生、开错死亡证明的医生，还有值班护士都在场，但没有一个人说一句“对不起”。  
　　“哪怕你主动说句对不起，派一个人跟着亲自把死亡证明送过来，我都不会这么生气。”安女士说，事后她曾与医院进行联系，然而一名解决问题的医生却打电话说她讹钱，说“不是你求我住院的时候了……”医院的冷漠和不重视让安女士心寒。父亲的事情办完后，她亲自上门讨说法，才最终听到了“对不起”三个字。“但是这样的道歉太迟也太没诚意了。” 
　　安女士告诉记者，他的父亲生前曾获得五一劳动奖章，是全国劳模，火化时去了好多人。由于死亡证明出错，耽误了很长时间。她一边忍受悲痛，一边还要以其他理由安抚来者。  
　　安女士认为，医院工作人员的疏忽给其本人及亲属原本失去亲人的痛处雪上加霜。反映情况的过程中医生出口伤人更令其感到医院对其极不尊重。因此她诉至法院，要求医院当面赔礼道歉，并赔偿其姓名权损失1万元、精神损害抚慰金1万元、重开死亡证明往返车费100元，共计20100元。目前，该案正在法院审理中。

