子女为重病母亲医药费争吵欲拔呼吸机
　　八旬老太重病在床，几个子女却为医药费争吵不休，二女儿和三儿子甚至签字同意放弃治疗，据说还私底下把母亲的钱分了。一直照顾老太太的小女儿廖女士致电羊城晚报，称哥姐的行为太过分。
　　含辛茹苦养大四儿女
　　据廖女士称，母亲张合莲今年82岁，40多岁守寡，含辛茹苦将四个儿女养大。老人是广州机床厂退休职工，每月都有退休金2000多元。她三哥曾向母亲借了十多万元炒股，二姐则一直拿着母亲的工资存折。今年1月，母亲摔断了腿，而且肺部出现感染，被送入市红会医院治疗。
　　她和姨妈张姨多次找二姐三哥，希望他们把钱和存折拿出来给老人看病，两人都以“老人都老了，还花什么钱啊！”为理由拒绝。二姐和三哥甚至说除医保药外，其他药一分钱也不出。而在香港的大哥，也希望弟妹拿钱出来。
　　三哥二姐要放弃治疗
　　昨天中午，记者跟随廖女士来到市红会医院，老人已经住进了重症监护中心。在走廊里，记者碰到了三哥和二姐的家人。没想到，他们今天竟是约好过来放弃治疗。廖女士说，他们在15日就要求医生将呼吸机拔下来，并且已经签字，“他们一直说让我签字，这有什么可商量的呢？我不会签字的”。
　　兄妹二人在医院吵了起来，廖女士希望哥哥能把妈妈的钱拿出来继续治疗。对方却一直说，妈妈病得很重，已经治不好了。老人现在“生不如死”，应该放弃治疗，还指责廖女士坚持治疗，让老人痛苦。
　　在医院兄妹互不理睬
　　廖女士告诉记者，母亲从2月2日转入重症监护中心。从那时起，二姐和三哥就没有出过医药费，还曾经阻挠老太太入住重症监护中心。前段时间，兄妹四人已经商量好要继续为老人治病。三哥也同意拿出30000元做医疗费，可是只拿了4000元就不了了之。
　　在现场，记者看到，兄妹几人已经互不理睬。廖女士表示，她只希望哥姐把妈妈的钱拿出来治病，即使“不来照顾也没关系”。
　　姨妈张姨一直絮叨着，老人病了，子女就应该治疗。可是这姐弟俩不但不出钱，还私底下把妈妈的钱分了。“老人还没去世，这也太过分了！”张姨十分气愤。    
　　三哥坚持要拔呼吸机
　　双方在医院不欢而散，还是没有达成共识。三哥廖先生坚持要放弃治疗，称只要拔掉呼吸机，就把欠医院的医药费交齐，否则，一分钱也不拿出来。
　　廖女士称，每次商量到最后都是吵架结束。“能不能治好是医生的事，作为儿女应该尽心尽力为老人治病。即使商量不拢，哥姐不肯把妈妈的钱拿出来，我也愿意出钱为老人治病。让妈妈长寿是我的愿望。”
　　羊城晚报记者 冯小静 　实习生 赵阳阳 

