卖唱歌手救人被砍死续：家属获2万慰问金
　　本报记者余海洪 雷丹 实习生杨方摄影报道 本报16日《市民围追堵截 勇斗持刀歹徒》报道中，3名见义勇为市民围捕持刀歹徒被砍伤之前，还有一位第一个站出来制止歹徒行凶的英雄，不幸牺牲。他的名字叫钟音，是一名刚来深圳两个月的街头卖唱歌手。
　　昨日14时30分，罗湖区区委常委、区政法委书记王智敏和罗湖区副区长康雅丽一行，受罗湖区委书记刘学强、区长鲁毅委托，来到钟音生前租住敦信大厦的简陋住所，看望英雄的家属，送上2万元慰问金。王智敏表示，罗湖区委已代家属向市综治办等相关部门为钟音申报见义勇为奖。王智敏对已怀孕5个月的钟音之妻王继红说：“有什么困难请随时提出来，我们一定会想办法解决，绝不能让英雄流血又流泪！”
　　钟音妈妈：
　　“我为有这样的儿子自豪”
　　王继红接过2万元慰问金，默默垂泪。钟音的妈妈刘秀琴对在场的罗湖区领导说：“我儿子是见义勇为而死，我为有这样的儿子感到自豪！”
　　刘妈妈含泪告诉记者：“儿子向来就是个打抱不平的人。爱帮助别人，助人为乐。现在要是有更多的人都能见义勇为，咱们社会就更和谐安宁了。我不希望大家都来给我捐款，只要政府能给予我儿子一个名副其实的称号。”
　　由于家中经济拮据，刘妈妈每天都要去市场上捡别人不要的菜叶拿回家来做饭。钟音生前最大的愿望，就是用自己的双手改善家人的生活。据了解，钟音的大哥患有精神病，每月靠钟母几百元的退休金生活。
　　钟音好友：
　　“他身上的血都流干了”
　　连日来，记者在钟音倒下的街区，追寻他生命最后的足迹。一位亲眼目睹钟音壮举的钟音的朋友告诉记者，15日凌晨2时许，他和钟音吃完宵夜走回家去，走到敦信大厦楼下时，发现一名男子手持菜刀，正在抢劫一名男士。“当时，歹徒把被抢劫的人摁在地下，叫着‘把东西拿出来！’。钟音见状，挺身上前制止。歹徒朝他挥手就是一刀，砍伤了他的脖子。”这位朋友痛苦地回忆说，“钟音倒地后，仍一路爬行，想去追赶劫持出租车逃跑的歹徒，最后爬到距罗湖桥社区警务室不远的地方，他身上的血都流干了，再也爬动了。”
　　钟音妻子：
　　“他说挣了钱要买个房子”
　　在钟音住过的出租屋里，记者看到，这是一个只有20多平方米的房间，原住着钟音、王继红、钟音的母亲和钟音患有精神病的哥哥。王继红一提起钟音就泪流满面。她原在广州的酒店跑业务，去年8月份在广州与钟音相爱走到了一起，因为经济紧张，还没有操办婚礼。事发那天凌晨，她在睡梦中听到有人敲门说钟音出事了。她赶忙跑去，看到“钟音躺在地下已经不能说话了，睁着眼睛，嘴巴张着，就是想对我说话。可是他的伤势太重了，最后一句话都没有说出来，一动都没有动，颈骨都被砍断了。”王继红痛苦回忆着，手中紧紧地抱着钟音生前的吉他。
　　王继红说：“他是一名卖唱歌手，两个月前才来到深圳。并把妈妈和和患有精神病的大哥从东北老家接了过来。他说挣了钱要买个房子，让我们一家人过好日子。以前，一家人就靠他一个人。”据了解，钟音在东北老家是一个乐队的成员，来深圳后靠给学生教吉他、在街头卖唱为生。王继红回忆：“钟音已经给孩子提前起好了名字，叫钟鑫。他曾经说要教孩子弹吉他，让孩子当个音乐家。我会把孩子生下来，把他的妈妈和哥哥照顾好。等孩子生下来以后，就告诉孩子，他的爸爸是一个伟大的平民英雄。”
　　卖唱歌手街头救人被砍死 曾流血爬行追歹徒(图)

