42岁女子户口被人冒迁到千里之外
　　本报记者丁阳亮 实习生陈新 常德报道
　　3月16日上午，从派出所出来，42岁的李太菊一脸失望。这个土生土长的石门妇女不得不面对这样一个离奇的事实：自己的户口被人冒迁到了千里之外的河南，她成了黑户。没了户口，李太菊原本平静的生活顿时乱了套，她的心情也跌到了冰点。
　　办户口更正登记发现户口被迁
　　前日上午，石门县子良乡，李太菊递给记者一张二代居民身份证，身份证显示，李太菊1968年生，石门县子良乡大河州村(现改为水田岗村)人，签发日期为2006年7月。
　　“如果不是村子改名，再过10年我可能还蒙在鼓里。”李太菊介绍，1985年，她到子良乡罗坪垭村(原称杨柳溪村)居住。1987年，她与同村村民毛文岩结婚，20多年来，她一直在罗坪垭村生活，户口在大河州村，户口本一直保存在自己家里。
　　然而，蹊跷事在3个月前发生了。去年，大河州村更名为水田岗村，12月11日，李太菊按村上要求，带着户口本去子良派出所办理户口变更登记。派出所工作人员在查询后告诉她：“你的户口不在村上，已经迁往河南了。”
　　李太菊大吃一惊：自己从来就没有外出务工过，也没有迁过户口，户口怎么会被迁往河南？她仔细辨认派出所提供的河南“李太菊”信息，发现对方身份证号、民族、出生地、籍贯与自己的完全相同，再看资料上的头像，李太菊差点喊了出来：这个“李太菊”是自己多年未联系的继妹徐月爱。
　　疑被继妹偷偷迁走户口
　　李太菊介绍，徐月爱原是水田岗村10组村民，30多年前，徐的父亲带着徐月爱与李太菊的生母再婚。李太菊说，继父对徐月爱比较偏爱，她和徐月爱、继父与生母彼此关系非常紧张。后来，她和徐月爱相继出嫁，徐月爱嫁给了同村村民陈思华，并生了一个儿子，但陈思华与徐月爱感情不和，徐悄然离家出走。之后，她与徐月爱也断了联系，徐月爱仅在2007年其父亲去世时回过一次子良乡。李太菊怀疑是徐月爱偷偷迁走了自己的户口。
　　水田岗村村委会证明，李太菊一直在罗坪垭村居住，村上没有出具过户口迁移手续等。户口本、身份证都在自己家里保管，从未丢失，为什么会被人迁到河南？李太菊百思不得其解。她说，派出所工作人员曾告诉她，来迁她户口的人提供了河南方面准予迁入的证明。
　　“即使有准予迁入证明，难道就能在我完全不知情的情况下迁移我的户口吗？”李太菊说，办理户口迁出登记时，应该凭本人常住人口登记卡及身份证，公安机关应该仔细核对身份证及户口档案上的李太菊图像与迁出户口申请人本人是否一致。李认为，在她本人不知情的情况下，派出所就同意将她户口迁出，派出所应该对此负责。
　　李太菊发现户口被冒迁后，向子良派出所、石门县公安局反映情况，要求公安部门为她找回户口。她担心的是，没了户口会给自己带来一系列麻烦：母亲年事已高，待她百年之后，自己是否有资格继承遗产？假若徐月爱在外做了违法的事，会不会殃及自己？等。
　　前日上午，李太菊再次从子良派出所失望而归，她得到的答复是，需要自己联系徐月爱，派出所再给她想办法恢复户口。
　　在子良派出所，记者见到了李太菊2007年8月被迁出的户口信息，上面标明为“因婚迁出”。该所一名向姓工作人员说，李太菊的户口并非迁出，而是被消除了。
　　“2007年全国规范户口管理时，发现有两个李太菊的户口信息，一个在石门，一个在河南，身份证号相同，必须消除一个，当时工作人员给李太菊家打了电话，一个男的接了电话，工作人员问他保留哪个户口，他说保留河南的，所以我们就把石门的消除了。”该工作人员承认，由于工作失误，没有通知到李太菊本人。
　　记者了解到，徐月爱本人的户口仍留在水田岗村，其丈夫陈思华和儿子也住在该村。陈思华说，早在14年前，妻子徐月爱就离家出走，至今两人没有任何联系。陈思华18岁的儿子陈署华说，他6岁时随母亲在河南居住过一段时间，当时徐跟了另一个男人，两年前徐月爱和他有过联系，但后来也没了音讯。
　　石门县公安局人口与出入境管理大队相关负责人告诉记者，在2007年之前，乡镇户口管理相对混乱，当时为办理李太菊迁移手续的是派出所聘用人员，目前已经外出打工。从李太菊所反映的情况来看，可能是有人冒用李太菊的身份证、户口本等信息迁出了其户口，也有可能是此人利用李太菊的身份信息在河南当地新建了户口。
　　这位负责人称，要为李太菊解决问题有两种办法，一种是与河南当地公安机关取得联系，将河南“李太菊”的户口消除，再为李太菊在子良乡上户；另一种办法是为李太菊重新办理身份证号。该负责人表示，目前，他们已就此事向河南当地公安部门发函，会尽快解决李太菊的户口问题。

