房地产老板买通银行职员偷走储户400万元
　　巨款离奇失踪
　　去年12月15日，女老板张玲在银行存入200万元，今年1月10日发现钱失踪。
　　今年1月6日，女老板黎媛将200万元存入同一家银行，20多天后发现钱没了。
　　女老板黎媛、张玲，经朋友牵线搭桥将400万元存入某银行长寿区支行同一个营业点。20多天后，两人前往银行取款，却发现巨额存款不见了……
　　2月2日上午，一名中年女子急匆匆前往某银行长寿区支行某营业点。“给我取200万元！”女子填好取款申请单，将身份证一并递给银行柜员。
　　查验身份、输入银行卡号码……“对不起，你账上的200万元钱早已被人取走了。”银行工作人员告知中年女子。“不可能哟！”中年女子惊出一身冷汗，失魂落魄地前往长寿区公安局报案。
　　“失窃的200万元是她欲前往深圳进货的服装款。”昨天，长寿区公安局办案民警介绍。
　　报案女子叫黎媛，45岁，是一名在渝北区做服装生意的女老板。黎媛的银行卡显示：1月6日下午，她将200万元现金存入某银行长寿区支行该营业点，时隔20多天后前往取钱时，却发现存款不见了。
　　案情重大！长寿区警方高度重视，刚刚上任的局长李建强当即责令经侦支队限期破案。8名精干力量组成的专案组迅速成立，相关侦查工作缜密展开。
　　无独有偶，1月10日，江北区康健餐饮公司46岁女老板张玲也曾前来长寿区公安局报案：她去年12月15日下午存入该营业点的200万元存款不见了。
　　黎媛、张玲告诉民警，她们都是通过朋友介绍，为了帮该银行一名职员完成存款任务，才将钱存入该营业点的，没想到正需要钱时却不见了。
　　警方介绍，同一银行的400万元存款先后失窃，这是我市近年来发生的罕见金融失窃案。两起案件发生在同一营业点，长寿警方决定并案侦办。
　　经过侦查，发现该案关键人物竟是银行的一名内鬼，也就是黎媛和张玲帮忙完成存款任务的那名银行职员。正是这人，伙同银行外面的同伙，将两名女老板的400万元存款偷走的。
　　他们这样偷钱
　　储户办完银行卡刚离开柜台，嫌疑人马上与银行内鬼里应外合办理副卡。
　　利用副卡和伪造的储户身份证，将储户账上的钱转走，用于房产老板还债。
　　女老板黎媛、张玲400万元存款失窃案并案后，长寿区公安局经侦支队民警梅长春、古平、谢鹏飞，在该银行保卫部大力配合下，很快锁定偷走两笔巨款的犯罪嫌疑人。
　　原来，该案关键人物竟是银行的一名内鬼。
　　民警顺藤摸瓜，抓获那名银行内鬼陈其中。
　　陈其中，48岁，某银行长寿区支行职员。他交待，黎媛和张玲的400万元存款，被重庆山城房地产开发有限公司董事长于志远等人取走了。于志远事后给了他20万元“好处费”。
　　专案组民警火速前往九龙坡区，抓获于志远等10余名犯罪嫌疑人。经过一个多月审查，这起银行存款失窃大案神秘面纱被揭开……
　　房产老板缺钱花
　　构建非法融资链条
　　警方介绍，于志远今年33岁，由于在经营中不懂管理，加之金融危机冲击，到去年10月，他的房地产公司欠债高达数千万元。债主天天催债，他决定铤而走险非法融资。
　　他首先想到家住九龙坡区谢家湾的伍大雷。伍大雷，47岁，无业。于志远告诉民警，伍是他的好朋友，做事胆大心细。去年11月16日晚，于志远在酒楼设宴款待伍大雷，共商非法融资计划。
　　于志远让伍大雷联络熟识的老板将钱存入指定的银行，存期1年，承诺25%的年息，钱一旦存入，立马付清1年的利息。
　　伍大雷拍着胸口答应了，随后启用各种社会关系为于志远拉存款。
　　警方介绍，伍大雷首先找到渝中区34岁的无业人员程小勇，让他寻找身边老板存款，承诺年息20%，同时给予5%的利息作为报酬。见有利可图，程小勇随即联系上渝北区个体户张庆云。张庆云又找到朋友孙玉明，许诺给予“4%的年息”拉存款。孙玉明又找到无业人员邹经伟，邹经伟又找到老同学、个体户曾红梅……一条地下融资链条越拉越长，很快便发展到了10余人拉存款，承诺的存款利息也越来越少。
　　女老板跌入陷阱
　　答应存款200万元
　　去年12月10日晚，曾红梅敲开好朋友张玲的房门。
　　张玲，江北区康健餐饮公司女老板。“张姐，有个好朋友让我给他拉一些存款业务，4%的年息。”曾红梅给张玲抛出诱饵，恳求一定要帮她。警方称，曾红梅在介绍这笔业务时，将利息“吃”掉了6%。
　　“我当时被冲昏了头脑。”张玲事后接受警方调查时称，听完曾红梅介绍，她想到了自己的钱反正闲着，存入银行既能帮朋友完成任务，又能得到高出银行好几倍的利息。当晚，她答应存200万元。
　　“搞定这200万存款就可得12万元利息！”曾红梅连夜将这一喜讯电话告诉了老同学邹经伟，邹经伟又转告给了孙玉明，最后，该消息逐级传给了伍大雷，最后到了于志远耳中。
　　“等我把银行联系好了再通知你。”于志远告诉伍大雷，并保证肯定不会亏待他。
　　银行“内线”帮忙
　　偷走储户200万元
　　找哪家银行的职员合作呢？于志远冥思苦想，想到了同学梅某有个朋友叫陈其中，是某银行长寿区支行的员工。此前，他还向对方联系过贷款业务。
　　于志远拨通陈其中电话，告知有一大笔存款业务，但前提是保证能随时支取。“如果是个人存款，肯定没问题。”陈答应见面细谈。
　　去年12月12日下午，于志远带着助手姚志平和姚妻陈会敏，前往长寿区某大酒楼款待陈其中。席间，于志远谎称，除200万元私人存款外，还将拉来至少3000万元存款。
　　“200万元存款不仅可以超额完成任务，还有一笔可观奖金。”正为存款业务发愁的陈其中看到了“光明”。两天后，于志远一行3人再次邀约陈其中商议存款事宜。“能不能想办法把储户存入银行的钱取出来？”于志远试探着问。“肯定能。”陈其中信誓旦旦地保证，同时传授了取钱方法——他在给储户办理银行卡主卡的同时，悄悄办理一张副卡，凭副卡就可取出账户里的钱。于志远当即承诺，办一次存取款业务，给陈其中“好处费”10万元。
　　于志远返回主城，通知伍大雷让女老板张玲带上200万元前往某银行长寿区支行开户存钱。
　　去年12月15日，于志远的助手姚志平前往长寿，按陈其中事前授意，站在女老板张玲背后，等对方离开银行柜台后，他紧随而上输入银行卡副卡密码，让系统确认。下班后，陈其中将办理好的副卡交给姚志平。为方便取款，姚志平还办理了张玲的假身份证。
　　去年12月25日，张玲将200万元存到账户上。次日上午，于志远、姚志平伙同陈其中，用事先准备好的假身份证，将张玲账户里的200万元通过副卡转到陈其中的信用卡上。随后，在陈其中操纵下，于志远分别在长寿、九龙坡两地，用转账和取现方式将200万元全部取走。
　　相同手法又施展
　　再次偷走储户巨款
　　于志远成功取走这笔存款后，除给了陈其中好处费10万元外，还给伍大雷、程小勇、张庆云、孙玉明、曾红梅等人共60万元“利息费”，其余130万元用于支付自己房产公司所欠的工程款、材料款、借款等。
　　初尝甜头，伍大雷等人再次开始四处奔走，积极为于志远拉存款。今年1月初，伍大雷等人用相同方式骗得渝北区服装女老板黎媛信任，将200万元现金存入陈其中所在银行。
　　1月9日，陈其中同样采取悄悄办理银行卡副卡的方法，将黎媛的200万元存款转到自己账户上，让于志远持假身份证分两次将这笔存款取走。陈其中得好处费10万元，伍大雷分得5万元，另一同伙李树林获“利息”30万元，余下155万元被于志远偿还所欠工程款。
　　更大阴谋再实施
　　险些转走500万元
　　警方透露，以于志远为首的团伙成员窃取储户400万元存款后，继续实施更大的阴谋。
　　今年1月23日，于志远从朋友口中获悉涪陵区个体户向某，有一笔500万元的存款业务。因存款数目巨大，他决定亲自前往长寿找陈其中办理。陈其中休假未上班，但10万元酬金诱惑他铤而走险。
　　当天，陈其中找到同事石珍桢，以帮忙拉存款为由骗得对方信任。1月27日，陈其中带着于志远、姚志平等人前往银行营业部。待向某在石珍桢所在柜台办理完银行卡后，陈其中授意对方同时办理一张副卡，并让姚志平输入了密码。
　　1月28日上午，石珍桢在工作中发现属于储户向某的银行卡主、副卡上签名不一，顿起疑心。她当即打电话询问向某，被告知“我手里没有所谓的副卡”。“莫非有问题？”她赶紧通知银行将500万元暂时冻结，通知陈其中将副卡退回。
　　见事情败露，陈其中前往九龙坡区，从姚志平手中要回了副卡，并让石珍桢注销，这才避免了500万元被窃取。
　　目前，长寿区警方以涉嫌妨害信用卡管理罪对陈其中、于志远、姚志平3名主要犯罪嫌疑人执行逮捕，涉案的伍大雷、程小勇、张庆云、孙玉明、石佳成、邹经伟、曾红梅等9名成员另案处理，被窃取的400万元存款悉数追回。
　　警方提醒
　　承诺高利息
　　小心是陷阱
　　“两名女老板均是因嫌疑人承诺高额利息，才跌入陷阱的。”昨天，长寿区公安局办案民警介绍，国家相关部门对银行存款利息有严格规定，钱存入银行后由银行支付利息，任何人不得私自许诺高息揽储，如果有人以高息为诱饵要求你存款，他的承诺最终可能兑不了现。
　　民警提醒，储户前往银行办理银行卡时，除认真填写资料、申办名目外，还要注意身边人员。必要时，可以订阅手机短信，一旦账户资金被取，短信可提醒你。
　　■特约通讯员 余仁厚 记者 徐其勇 摄影报道

