初二学生当母亲面在教室刺穿班主任肩部(图)
　　昨天上午，靖江外国语学校发生一起血案：一名初二年级的学生，因前一天无故旷课，当天上早读课时，班主任朱老师“请”来了家长。就在朱老师和其母亲交谈时，该男生突然回到座位，从书包里抽出一把20厘米长的水果刀，当着全班50多名同学的面，狠狠刺向朱老师！水果刀从朱老师的左肩胛骨处进入，从腋窝处“探头”，鲜血滴在教室里。
　　肩部插把刀的朱老师，被随即赶到的120急救车送到当地人民医院。目前，在上海专家的协助治疗下，朱老师已没有生命危险。
　　老师肩上，那把刀……
　　上午，名师被从教室送进了急诊室
　　昨天下午2时许，记者赶到收治朱老师的靖江人民医院，急诊手术室门口围满了人。
　　朱老师的一位亲戚告诉记者，他是当天上午知道朱老师出事的，随即赶了过来，当时朱老师已经被推进了手术室，到现在已经6个多小时了。知道朱老师“出事”，大家都非常吃惊，因为靖江外国语学校可以说是靖江的“南外”，在当地是数一数二的好学校，而朱老师又是该校公认的好老师。
　　另一名亲戚感慨地对记者表示：“现在的学生真是太难教了。”该院一名医生介绍，朱老师是当天上午7点多被送到该院的，当时他肩胛骨处插着水果刀，外面露着刀柄，刀尖从腋窝处“探头”。幸运的是，水果刀并没有伤及心肺等脏器，只损伤了部分神经、肌肉。
　　为保证朱老师术后手臂功能的恢复，院方专门从上海华山医院请来专家帮忙“接”神经。记者发稿时，从靖江人民医院传来消息，两名专家当天下午赶到医院后，迅速对朱老师进行了手术，手术非常成功。
　　教室里，那摊血……
　　当着妈妈面，初二男孩抽刀刺中老师
　　昨天下午，在靖江外国语学校校长室，该校何副校长给记者还原了事件经过：
　　3月17日上午，该校八年级(即初二)(7)班学生小杜(化名)，在上完第一节课后便离开了学校。班主任朱宏武老师知道后，在第一时间与其家长取得联系，请家长与学校老师一起寻找小杜，结果家长回话让老师不要着急，他们家长自己会找的。
　　下午放学前，小杜又回到了学校。昨天上午7时许，在上早读课时，朱宏武老师询问小杜前一天为什么突然离开教室不上课，但小杜一言不发。于是，朱老师拨通了小杜妈妈的电话，请她到校协助了解小杜突然旷课的原委。
　　小杜妈妈很快赶到学校。就在朱老师与其交谈的过程中，小杜突然回到座位，从书包里抽出一把水果刀，直接冲向朱老师。
　　当时正在讲台附近的朱老师，见状后一边用手阻挡小杜所持的水果刀，一边快速往后退；但退至教室门口时，小杜手中的水果刀还是深深地插进了他的左肩胛骨处，鲜血顿时就冒了出来。
　　朱老师被刺，正在教室巡回检查的该校缪校长，得知情况后会同年级组宋主任迅速赶到现场，在教室门口走廊见到了捂着左肩的朱老师，他们在报警的同时拨打120急救电话。
　　很快，当地人民医院的急救车赶了过来。由于水果刀插得太深，为防止意外发生，医护人员等不敢贸然为朱老师拔刀，就这样，左肩部插着把刀的朱老师被迅速抬上担架，送往当地人民医院急救。
　　由于小杜刀刺朱老师发生在教室，当着50多名同学的面，教室地面还残留着血迹，很多同学都被吓得不轻，一些同学甚至被吓哭了。
　　何副校长介绍，为安抚同学，以及保护第一现场，事发后学校迅速将八年级(7)班学生转移到学校实验室上课。
　　与此同时，“学生捅了老师”的新闻在校园内不胫而走，引发不小的骚动。为平息大家的情绪，该校缪校长利用课间操的时间，通过学校大喇叭主动向全校师生通报事情的大致经过，以及朱老师无生命危险的事实，请师生放心。
　　此后，缪校长还专门来到实验室，重点对目睹“血案”的八(7)班的同学进行“心理矫正”。他告诉同学们，小杜“做错了事”，是心里有“结”一时“转不过弯”。缪校长还鼓励同学们要有美好的心态，学会阳光生活，遇到自己想不通的问题，要和家长、老师、同学多交流。
　　当天下午4点，记者在年级组宋主任的带领下来到事发地八年级(7)班。记者发现，该班同学已经从临时上课的实验室回到了教室。透过窗户，记者看到同学们都在认真听老师讲解，一切都恢复了平静。
　　家里，那个男孩……
　　爱打暴力游戏，平时对父母也用暴力
　　记者了解到，朱老师被120接走后，当地110民警迅速赶到了学校，对现场进行勘察。民警对小杜进行简单询问后，考虑到其刚满14周岁，还是未成年人，让其家人带回家进行“监管”。
　　据小杜父母介绍，他们夫妻俩在当地承包了一项工程，平时工作非常忙，和儿子很少有交流。他们只知道儿子特别喜欢“暴力”，爱上网打暴力游戏。平时受了点委屈，哪怕对父母也总喜欢用暴力“说法”，他们为此曾带儿子到南京进行过“心理咨询”。小杜父母还介绍，儿子当天刺老师用的刀，就是他们家的水果刀。事后他们发现，儿子不知什么时候还用硬纸板和透明胶带，为这把水果刀制作了一个刀鞘。
　　何副校长告诉记者，小杜出事后，其父母非常内疚，当天中午难过得没有吃饭，一个劲地对校领导和朱老师家人说“对不起”，称他们没有教育好儿子。“现在不能一味责备孩子”，校领导知道情况后，主动找到小杜父母，劝他们不要过分自责，目前千万不能“放弃”小杜。
　　■相关新闻
　　心理专家：盯紧孩子“叛逆期”
　　泰州师范高等专科学校心理专家李如齐教授表示，这起意外其实并不意外：一个最重要的原因是现在孩子的学习压力太大。孩子由于缺乏自我心理调节能力，人格极易发生改变，甚至是扭曲；另一个原因是，初二的学生正处在叛逆期，一旦某种愿望得不到满足就容易产生逆反心理。李教授认为，要改变这一现状，除减轻孩子学习负担外，还要加强对孩子心理疏导，多方位地和孩子沟通，学会包容孩子。
　　本报记者 王国柱 
　　■延伸阅读
　　青少年慎玩暴力游戏
　　据美国心理协会公布的一些研究结果证明，青少年玩电子游戏后暴力行为增加，因此美国心理协会呼吁减少游戏中的暴力内容。一些研究人员认为，玩暴力电子游戏，与青少年在现实生活中的侵略性有直接关系。但也有研究人员认为事实并非如此。为弄清这一问题，研究人员为暴力游戏对青少年的影响而制定了不同的测量指标。一些是生理指标，如心率增加；另一些则是暴力想法(意识)。美国佛罗里达Saint Leo大学的克文·杰非和杰西卡·尼科尔，对20年来的17项相关研究进行了深入评估。他们的研究结果表明，至少在短期内，青少年玩电子游戏与他们的暴力行为有很大关系，而电子游戏对青少年的长期影响现在尚不明了。科学家表示，在玩电子游戏时，其中的暴力行为会导致青少年在游戏结束后效仿。另一项研究表明，与不玩电子游戏的青少年相比，玩暴力电子游戏的青少年表现得“更凶恶和愤怒”。同时，研究人员还发现，与长期玩社会游戏或非暴力游戏相比，青少年长期玩暴力电子游戏会变得更加冷漠。　　　　　　　 大众科技

