男子因感情纠葛纵火致3岁幼女死亡
　　本报讯（记者 汤华明）昨日下午2时40分，洪山区和平街和平村林家棚6组一间民房内，一个男子将汽油泼向母女2人，致使一名3岁幼女被活活烧死。
　　昨日下午3时30分，记者在现场看到，事发现场是一栋4层楼的民房，二楼窗口上沿被熏黑。民警已将现场封锁，民房一楼大门口有一张床单盖着一具小孩的尸体。
　　一名目击者告诉记者，事发时，看见二楼窗口冒出浓烟，房内传出呼救声，只见一名身上着火的中年男子从室内冲出，往马路方向逃去。他立即循声往民房内跑，刚一进门，就看见一名女子光着上身，裤子上全是火，情急之下裤带一时解不开，他立即将这名女子拉到房外，找来一把剪刀剪断裤带，将着火的裤子脱下。
　　另一位村民称，身上着火的中年男子冲出民房后，怎么也拍不熄身上的火，在周围几位村民的帮助下才将身上的衣服脱下，该男子随即自己打110报警，说自己刚才泼汽油纵火。
　　据附近村民称，纵火的中年男子姓秦，江西人，被泼汽油的女子姓余，恩施人。被活活烧死的3岁幼女是余某与另一名同居男子所生。因感情纠葛，秦某带着一桶汽油找到余某的住处，将汽油泼向母女俩。
　　据市三医院烧伤专科ICU病房的刘医生介绍，余某，34岁，烧伤情况非常严重，随时有生命危险。秦某烧伤情况较轻。

