四人路边偷油拒捕袭警 民警连开五枪撂倒两人
　　本报深圳讯  羊城晚报记者李晓旭摄影报道：昨日中午12时许，深圳市宝安区沙井街道南浦路上演一幕“警匪大战”，一个盗窃、抢劫货车柴油的犯罪团伙盗取路边停放的货柜车柴油时被警方围堵，四人用钢管、灭火器袭击民警拒捕，鸣枪示警无效后，民警果断开枪击伤两人，将四人全部抓获。
　　羊城晚报记者接到报料赶到现场看到，南浦路北侧辅道停放一辆港牌货柜车，车左侧并排停放三辆小车，中间一辆商务车窗户玻璃全部破碎，洒落一地，地面上一大摊血迹。
　　附近居民李先生说，“当时我看到几名小偷躲在车内用钢管等凶器袭击民警，后来还用灭火器朝民警脸部喷射。”他说，一名民警鸣枪示警，但窃贼仍不下车，“后来民警朝车内连开几枪才将小偷制服，全程共听到五声枪响”。
　　记者从宝安公安分局了解到，专案组近段时间已盯上这个犯罪团伙，并将车牌为粤B51×××的商务车锁定为重点嫌疑车辆。昨日中午12时许，伏击民警发现目标车辆，兵分两路驾车跟踪。行至南浦路时，商务车进入辅道停在一辆货柜车旁，车上下来两名男子，手持断线钳和油管等工具实施盗油。
　　伏击民警立即驾车将该车前后夹住，表明警察身份并实施抓捕，车下两人立即蹿回车内，四名偷油贼从车内拿出钢管拼命向民警头部打来，并用干粉灭火器朝民警及巡防队员面部喷射，致多人受伤。鸣枪警告无效后，民警果断开枪击伤两人，并将四人全部抓获。受伤两人被送往医院救治，经抢救已无生命危险。
　　路边一家塑胶厂的谢姓职工说，被偷油的货柜车为塑胶厂所有，“当时司机进厂办手续，这么短的时间就被盯上了”。
　　偷油团伙被抓捕，周围群众和司机都拍手称快，记者在现场看到一些司机拉出的横幅，“为维护正义，打得好”。一王姓司机说：“这个团伙经常偷油，有时还拿刀砍人，一辆货柜车的满箱柴油两三分钟就被抽干了，司机看到如果吭声就会被打。”
　　经初步审查，四名偷油贼均为广东罗定人，自2009年底开始纠合在一起，流窜在东莞、沙井、松岗、公明街道一带，从事盗窃、抢劫货车柴油的犯罪行为，迄今作案数十余起。 

