村民威胁投毒欲敲诈幼儿园1万元错写成1亿
　　□记者 韩争强 通讯员 李国斌 李锐
　　今报许昌讯 署名“黑帮A组”，以投毒伤害孩子相威胁，本想勒索幼儿园10000元，结果却糊里糊涂错写成“10000万元”。3月15日，“马虎”罪犯被禹州市人民法院判处有期徒刑一年。
　　去年10月24日，今报报道了禹州市火龙镇龙东村贾某，为给准备结婚的大儿子盖房子，恐吓本村开办幼儿园的马某并敲诈其一万元钱，禹州市公安局在接到马某报警后，迅速安排民警在幼儿园周围暗中排查。当晚，贾某出现后，被蹲守民警当场抓获。贾某对犯罪事实供认不讳。
　　禹州市人民法院经审理认为，贾某以非法占有为目的，实施威胁，敲诈公民财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪。贾某虽在勒索信中写明金额为“10000万元”，但其供述敲诈的数额为10000元，由于马虎和文化水平所限，他下意识地又在10000后面添了个“万”字。
　　法官认为，该供述与被害人马某的经济状况和贾某的文化水平等实际情况相符，应以10000元定罪量刑。又鉴于其已经着手实施犯罪，由于意志以外原因未能得逞，属犯罪未遂，可以从轻处罚，且认罪态度较好，有悔罪表现，遂作出如上判决。

