男子酒后残杀女邻居并奸尸碎尸
　　他曾是家乡父老引以为傲的高考状元，北京某名牌大学高才生；他曾是同事心目中的老实人，最年轻有才的财务经理；然而这一切美好，都在一次醉酒后被彻底颠覆。他变成了一个残杀女邻居，又奸尸碎尸，煮尸灭迹的恶魔！昨日，广州市中院对马志强犯故意杀人罪、侮辱尸体罪一案，进行了开庭审理。
　　马志强，30岁，甘肃张家川回族自治县人。在被押上法庭前，记者无法想象他就是本案的被告。这个犯下如此大罪的人，气质斯文，甚至面容清秀。本案的死者小邹，年仅24岁，惠州人。事发前是马志强的对面邻居。据了解，两人虽同在天河区棠东村毓桂大街北巷租住，但此前并无任何来往。
　　由于案件涉及性侵尸体的罪名，开庭前审判长将前来旁听的记者与被告同事挡在了门外，只有死者直系亲属获准旁听。
　　案情回放———
　　醉酒后，恶魔附体
　　据记者采访本案律师以及了解到起诉书内容：2009年7月8日晚，马志强心情烦闷，独自在出租屋内喝了6瓶啤酒。凌晨1时许，住在对面的邹某回到住所，低头开门。马志强趁对方不备，用一个不锈钢杯子猛击邹某头部。邹本能地大叫，却被马志强掐住脖子，推进房间。此时，马志强像被恶魔附体，他用衣服捂住邹某，使其窒息而死。然后又把尸体拖到自己的房间802，进行性侵害。
　　其后，似已丧心病狂的马志强又将死者的尸体肢解，并将部分尸块放入电磁炉内烧煮。整个案发过程从9日凌晨1时持续到早上8时。8时许，马将尸块用袋子装起来，藏在了寓所的卫生间内。然后背起行李，逃离广州。
　　事后马志强对律师说，他学过法律，知道自己只有两条路可走，一是自首，二是自杀。然而7月19日，当他在猎德临江大道徘徊考虑选哪条路时，老天替他选了第三条路：巡警发觉他形迹可疑，对其盘问，并随之将他抓获归案。
　　庭审悔罪———
　　如果判死，愿卖器官赔偿家属
　　昨天上午，广州中院对此案庭审了2个多小时。据悉，马志强当庭痛哭悔罪。
　　马志强的亲人并没有给他请律师。广州市法律援助中心指派了广东国道律师事务所毛平波、龙庆林两位律师为他辩护。律师在庭审后介绍说，案发当晚天气闷热，马志强喝了6瓶珠江纯生啤酒，走到门口吹风。他想起自己30岁了，事业屡屡受挫，离自己的人生理想相差甚远，心情十分沮丧。就在这时，隔壁的女孩子回来开门……
　　律师认为，马酒后杀人作恶，源于对自己前程产生悲观情绪，丧失理智，这有别于其他有预谋的犯罪，就社会危害而言有一定的意外性。其自己也称，当时在酒精的作用下已经完全失去了理智，就是想打人，想发泄。
　　庭审中，死者家属提起刑事附带民事索赔共计51万余元。据了解，死者小邹一年前才来广州打工，父母都是下岗工人。邹母因为听闻女儿被害的噩耗后至今病倒在床。
　　对于赔偿，马志强表示愿意倾其所有。“他请求法院给他一条生路，但是即使被判死刑立即执行，他也愿意将自己所有的17万元股票和全部积蓄赔偿给被害人家属。他表示如果这些钱还不够，愿意死后卖掉自己的器官，换钱来赔偿家属。”律师这样告诉记者。
　　南方日报记者刘冠南
　　实习生沈云芳
　　天之骄子的堕落轨迹
　　犯下如此大罪，马志强究竟是个怎样的人？记者不断地询问律师和马志强的同事，初步还原了他由天之骄子到杀人恶魔的人生轨迹。
　　马志强在农村长大，从小希望靠寒窗苦读改变命运。1997年高考，他是当地的文科状元，考取了中央民族大学法律系。大学上了两年，马志强希望毕业后尽快赚钱，于是又转入金融系，并顺利毕业。毕业后，马被分配到了北京某粮食局工作。虽然清闲且稳定，但是马志强却觉得工资低，理想与现实差距太大。因此毕业后仅一年，马辞职南下，只带着一个行李箱来广州创业。
　　“他头脑聪明，为人极好！”马志强曾经的同事如此评价说，2004年，才26岁的马志强就已经是某连锁超市总部的财务经理，主管着手下6000人的薪资。然而，刚刚事业有成，马所在的公司由于资产调整而倒闭。马于是和朋友合伙开了一家快餐店，生意刚起步，因为规划拆迁，快餐店又没了。到案发前，马在淘宝网上开了网店卖衣服，但经营得不好，亏了五六万。“我们都觉得他是很老实的一个人，有女朋友，听说还领了结婚证。但是案发前，他和女朋友分居了。”知情的同事这样说。

