男子花高价学偷高档车 副县长儿子帮助销赃
　　本报讯吴宏建、记者叶伟报道：日前，一起特大盗车案由赣州市章贡区警方移送检察机关审查起诉。出于好奇，广西某县常务副县长的17岁儿子王某，也在网上帮偷车贼牵线卖赃车，赚了6000元而卷入犯罪漩涡。
　　案情并不复杂
　　2009年7月至9月，赣州市连续发生偷车案件。接到失主报案后，赣州市章贡公安分局认定系列盗车案应该是团伙作案，于是成立专案组进行侦查。同年9月27日，民警将特大盗车团伙头号人物钟家祥抓获。之后，警方通过8次前往湖南、广东等地展开抓捕，将偷车和销赃的犯罪嫌疑人共计11人抓获归案。
　　4分钟偷走一辆车
　　截至目前，该系列盗车案共抓获18名犯罪嫌疑人，追回14辆被盗车，挽回直接经济损失200余万元。
　　“这伙犯罪团伙年纪主要集中在18岁至20岁，而且相互之间不认识，只知道手机号码、QQ号码。”赣州市章贡公安分局刑警大队民警罗菲告诉记者，根据钟家祥的交代，团伙成员大概4分钟左右就能打开轿车的点火器，发动轿车开走。
　　网上买技术不偷低档车
　　办案民警告诉记者，钟家祥初中毕业之后就在社会上混迹，也没有学过修车、开锁等技术，起初没钱花时，钟家祥等人就偷面包车等低档车。为了发大财，钟家祥找到一家网站。“网站里有各种视频，教你怎么打开高级轿车的门锁，开了门之后怎么解锁，如何点火等。一学就会，很简单。”
　　钟家祥称，因为卖一辆高档车就可以抵上偷几辆低档车的收入，他在花高价学会偷高档车技术后，放弃了低档车。
　　副县长之子牵线卖车
　　在案卷中，一名只有17岁的犯罪嫌疑人王某引起记者的注意。办案民警告诉记者，王某的父亲是广西某县的常务副县长。因为王某喜好上网，也酷爱汽车，经常在钟家祥等人点击的网站浏览，在看到钟家祥发帖出售高档轿车时，看到价格便宜，王某便寻找买家打算赚取其中的差价。之后，经王某牵线搭桥，钟家祥等人将一辆高档轿车转手给他人，王某赚了6000元。
　　警方表示，涉嫌参与销赃的嫌疑人中，还有多个家境富裕的少年。
　　警方通过本报向有车族发出提醒：1.应选择人流量大，相对热闹的地点停车；2.要锁好防盗锁和防盗器，可将开关置于车辆隐蔽位置；3.安装防盗器；4.尽量安装GPS卫星定位系统。

