富翁别墅违建部分被强拆 据称主人将毁房重建
　　别墅被拆百龙老总毁房重建
　　孙寅贵称房屋鉴定结果为危房 物业接到业主打招呼 记者走访发现各部门审批“有缝可钻”
　　2009年12月11日，百龙老总孙寅贵位于海淀区上庄镇翠湖别墅的违建部分被拆除。事隔3个月，这栋别墅却成了危房。
　　别墅区物业经理告诉记者，孙寅贵曾对物业表示，会以改造危房的方式，将别墅“推倒”重建。
　　以翻修危房方式变相达到重建和扩建目的，这种行为能否获得审批？记者对此多方走访。
　　现场 别墅承重墙柱被毁
　　3月17日，在邻居指点和比对门牌号之后，记者找到这栋被强拆的别墅。
　　记者了解到，去年强拆的只是别墅的违章扩建部分，别墅主体并没有受到伤害。而现在这栋别墅几乎成为空壳——所有门窗被卸除，屋内遍地是破碎的砖瓦片和玻璃片，吊顶被拽下，参差不齐的钢筋条凌乱地插在墙上，承重墙柱被凿断到根部，西侧墙面上开出一道2米高、半米宽的大洞。
　　走进别墅，一阵养鸡场的刺鼻气味迎面而来，屋内空无一人，地上还有零散的粪便。一位邻居称，这是近几个月来工人几次“毁坏”的成果。
　　物业 “孙寅贵称要进行房屋改造”
　　“这是业主自己所为！”翠湖别墅区的物业单位——北京东方普罗旺斯物业管理有限公司的经理李波说。
　　李波说，孙寅贵曾和物业打过招呼，称要对自家别墅进行“房屋改造和室内装修”。但表示并不知晓别墅承重墙柱被毁及墙面被凿出大洞等情况。
　　李波称，房屋若被检测成危房，接到相关部门的审批手续后，物业便会协助业主重建房屋。
　　孙寅贵 房屋鉴定下来准备拆掉重建
　　上午10时许，在北辰西路的张家界百龙天梯旅行发展有限公司北京办事处，孙寅贵接受了记者的采访。
　　他说，本打算找机会将房子卖掉，但听说城管强拆后对房子出售有影响。后来他委托相关部门对房屋的安全性进行鉴定。“如果鉴定结果下来，我一定拆掉重建。”
　　“实际上，鉴定报告已经下来了，鉴定结果是危房。危房肯定有出路，我按国家规定重建。”最后他承认道。
　　一定小心谨慎不会再被强拆
　　采访中，孙寅贵强调不会扩建。他说：“你们媒体已经报成这样了，没有规划部门敢批准我扩建。”
　　“我会非常谨慎，不会让别人抓到把柄，我已经被强拆过一次了。”孙寅贵说。
　　不明白为何如此受关注
　　孙寅贵见到记者就问：“我的房子之前被强拆受媒体关注，我理解。如今被毁坏，为什么也如此被关注，我不明白新闻点在哪儿。”
　　海淀区建委 拆除承重墙接到举报会给予处罚
　　对于拆除自家房屋、认定危房以及重新开工建设的一系列问题，海淀区住房和城乡建设委员会的答复是：一旦接到有关拆除承重墙的举报，建委会在核实后依法对此行为予以处罚，处罚金额在5万至10万元。
　　若是低于30万元的房屋翻修，不需要获得建委的开工证，只需要从规划部门获得审批，从街道获得许可即可进行，而对危房的认定，则属于房管局的职能范畴。
　　海淀区房管局 危房认定不管房屋是否为人为毁坏
　　海淀区房管局的工作人员称，房主只要带着房产证和身份证的原件以及复印件，就可以到房管局办理申请危房的手续。
　　如果业主自己毁坏是否会被认定成危房呢？工作人员表示，房管局只负责对房屋的毁损程度进行检测，根据检测结果认定房屋是否属于危房以及危房的严重程度，而不管房屋是不是人为故意毁坏造成。
　　在房屋被认定成危房后，规划委负责根据检测结果出具重建施工许可。
　　海淀区规划委员会 批准开工要依据危房检测报告
　　海淀区规划委员会的工作人员说，该单位会依据房管局开出的危房检测证明审批房屋再建的申请，但要求申请房屋施工建设者出具房屋的产权证明。
　　一旦危房重建，是在原有面积的基础上重建还是可以扩大面积重建？
　　工作人员称，应该遵循原建筑的占地面积，但该占地面积是不是原来的建筑面积，还要看具体情况而定。
　　事件回放
　　2009年7月18日，孙寅贵在其别墅院中“大兴土木”。邻居李先生开始投诉。
　　2009年9月18日，北京市规划委员会海淀分局对投诉意见答复，明确认定孙寅贵私扩建筑属于违法建设。
　　2009年10月20日，海淀区城管大队对孙寅贵的私扩建筑做出《限期拆除决定书》。
　　2009年10月20日，孙寅贵开车撞坏邻居的车辆。此后，孙寅贵被公安机关处以行政拘留，因身体有病“保外就医”。
　　2009年12月11日，城管与多部门联合对孙寅贵别墅的违建部分予以拆除。
　　文/记者王巍
　　

