男子发帖称将跳楼自杀 上千网友劝其珍惜生命
　　报网互动·核心提示
　　本报记者刘灏 实习记者刘中璞 长沙报道
　　“我要走了，离开这个世界了，我的生命就这样在流逝”，3月15日13点许，天涯论坛上出现一则名为《直播死亡 最后120分钟我决定下午四点我从楼上跳下去》的帖子，一名天津男子发帖说，自己一年来在网上赌博一共输掉了1000多万，对生活已经绝望，决定跳楼结束生命。
　　这篇帖子发出后立即引起众多网友的注意，10个小时内，有56000多人点击，1200多名网友留言苦劝发帖人要珍惜生命。当天23点，警方终于将准备跳楼的发帖人成功解救。
　　网络赌博前后输掉千万
　　从发帖纪录可以看出，这名网名叫“回民边静”的天津男子以前是一名企业员工，后来靠积攒下来的8400元开始了自己的生意，一年下来靠朋友帮助，赚了一些钱。2009年，一个朋友向他介绍说网上的百家乐赌博很刺激，“回民边静”抱着试试看的心态用500元玩了一把，结果在一小时内就赢了6万元。
　　“（6万元）是我原来打工几年的收入……但是现在只是一个小时的时间。”他说，“钱转到我的账户里的时候我真的很兴奋，一晚上没有睡觉，第二天白天都不瞌睡，心里还是想赢的时候自己为什么不多压一些呢，想着想着，我就悄悄地离开了公司，来到了网吧，身不由己地又打开那个网站。”
　　在随后的一个月里，“回民边静”又从网上赢了70万元，但是其后却一直输，把原来赢的钱全部输了进去。他想回本，却越陷越深，最后把家里的钱几乎全部输光，还让父母卖掉他们的工厂，把钱砸进赌场，最后竟输了1000多万。
　　“我给家人留下的都是债务”
　　3月15日13点59分，在输掉了银行账户上最后2万元之后，“回民边静”在天涯论坛上发帖说：“这几天不知道怎么过来的，赌博输了，彻底的输了，我知道我死了债务免不了，但我还是希望去死，这几天每天都在看缅甸赌场的录像，虽然我没有在缅甸，但我还是感觉到死神在向我招手，我要走了，离开这个世界了，我的生命就这样在流逝。刚才和老婆简单地说了几句话，不知道该说什么了，老婆只是傻傻地问我是不是不高兴，我说不是，我说没有什么，只是想问问你中午吃的什么饭。”
　　他接着说：“我在线和大家交流交流，眼泪真的控制不住，中午陪老父亲喝了点酒一句话也没有说，老父亲说是不是有什么心事呢，我说没有，去幼儿园看了一下孩子，眼泪刷地就出来了，连老师都问孩子爸爸怎么了。”
　　“我没有给老婆留下什么，留下的都是债务，给父母留下的也是债务，给兄长留下的还是债务，刚才给老婆写了一封信，说明了情况，虽然知道老婆在什么时候都没有舍弃我，但我现在真的是个废物。”
　　千余网友发帖苦苦相劝
　　在帖子发出两分钟后，就有人回复说：“珍爱生命。想想你的家人朋友。从头再来吧！”
　　然而“回民边静”回答说：“重新来不了，朋友，我知道我自己没有挽救的余地了。”
　　网友“椰汁雪蛤膏”劝“回民边静”说：“钱没了，可以挣回来的。命去了就没了。请三思！”
　　网友“陈得意”：“楼主，我看你以前发过的帖子。证明你是有决心戒赌的啊。别想不开了。世界上比你惨的还有很多。你想想你的家人，想想你的父母妻子孩子。”
　　然而这些并没有让“回民边静”回心转意，他坚持说：“我只是希望有人和我沟通，让我度过这1个多小时，我输掉的不是今天的和上周的20几万，我输掉的是我的信誉，我的灵魂，赌博占据了我的灵魂，我知道我在赌命，我想终止下去了，我选择了死亡。”
　　这样决绝的态度似乎触怒了许多人，网友“景冈”说：“得了吧，弄得跟你很绝望似的。你想想有些人，没房、没老婆、没钱、没工作，他们都没跳楼你较个什么劲？还说债？男人不能软弱！你要真死的话，最好再去做点好事，别白死一回！”
　　网友“总是被骚扰”说：“你死了之后，你全家人还要为你还一堆子烂债，你光想到你的生活、你的信誉，你家人就不要信誉了？就不要生活了？”
　　15点，“回民边静”再次回复说：“好了3点整了，时间还有50多分钟。感谢大家的回帖，首先我的人生到了最后时刻是你们陪伴的，我没有骗过人的钱，就是以前自己做生意也没有骗过钱，我的每一分钱都是自己辛苦赚来的……我原谅不了我自己，不是我不能原谅自己，我知道我没有信心了，大家中间好多人我都非常感谢，也理解你们的话，我谢谢大家了……我想我的家人也知道了吧，我的电话关机了，我下线了朋友们，感谢你们的陪伴，来生再见。”
　　15点11分，“回民边静”说：“死的感觉真的很好吗？窗户现在开的，外面风那么的大，我却在流汗，看着楼下的人，我知道那里就是我的归宿，10层楼，60米高，我知道了死亡离我这么的近了，我的生日去下面过吧。”
　　在15点30分以后，“回民边静”再也没有回帖，这让许多网民感到着急，很多人都问，他是不是真的跳楼了？
　　网友“随风暴雨”问：“大家快看电视新闻有没跳楼的消息啊？”
　　网友“时时准备着”说：“来晚了。不知道楼主怎样了，不过我希望这是个骗回帖的。”
　　在网友焦急等待了8个小时后，23点49分，有人在帖子上回复说，刚刚得知，发帖人已经被警察救下了，现在已经没事了。
　　许多网友说，好了好了，没事就好。
　　记者昨日联系到天涯论坛管理员应先生，据他介绍，天涯社区已经向公安机关网络监察部门证实，这名身处天津的发帖人企图自杀，已被警方救下，没有受伤。
　　3月16日16时53分，网友“点点6667”在这篇被56000人点击过的帖子的第16页上，写下了最后一条对于发帖人的回复：“死都不怕，你的将来会更好。”
　　网帖截图
　　[延伸阅读]
　　最近几年来，天涯等论坛上曾出现过几个直播自杀的帖子，今年1月27日，网友“也曾走过”在网上发帖称自己将吞食剧毒草药自杀，并将在服药后发帖“直播自杀”。帖子一出现立刻引起强力关注，在网友和民警彻夜展开的营救下，服毒网友获救。2009年3月5日，一名成都女子也在网上发帖说要自杀，还配上了几张割腕的图片，令人触目惊心。这些帖子都受到了网友的大量点击和回复，许多网友表达了对发帖人的关心，劝导他们珍惜生命的同时，也有人担忧：这样的事情出现过几次之后，会不会耗尽了人们的爱心，让人产生疲劳，使得以后人们不再关注在网上直播自杀的人？还有人甚至说，这是不是在作秀？
　　有网友对此评论说，不排除有人是在作秀，但是，你不可能知道一个人的内心真实想法，你不可能判断一个人是真自杀还是假自杀，这就像有人站在高楼上要往下跳，如果大家都认为这是“自杀秀”而不予理睬，要是那个人真的跳下来死了，那代价就太大了。所以说，宁愿被“骗”，也不能不去关注一个声称要结束自己生命的人。

