金奖厨师割脉自杀 同事称其出书赶进度压力大
　　红网长沙3月17日讯 (记者 陈斌) 昨日，有市民爆料称长沙金牌厨师陈佳(化名)割脉自杀，之后被送往湖南省马王堆医院抢救。得到消息后，记者立即赶往医院。
　　在急诊科，记者看到标有他名字的病号单，不过护士说他已经被接出了医院。急诊科熊医生介绍，前天上午11时许，医院接到了陈佳同事电话。“说陈佳自杀了。”
　　接到求救信息后，医院马上派出救护车赶到位于远大一路的陈佳的住所，发现陈佳左手腕有道伤口。“大约3厘米长，1厘米深，划伤了小静脉。”熊医生说。
　　据参与救护的医护人员透露，当时地上有摊血，陈佳本人脸色苍白，而且不配合医生治疗。“后来他因失血性休克，我们进行了抗休克治疗。”
　　事后，记者拨打了陈佳电话，电话中他告知记者自己没什么事，就挂断电话。不过记者从陈佳的一个同事处得知，陈佳现在不在厨师学校任教了。“听说他最近想出本书，要配合出版社赶进度，压力很大，可能自杀有这个原因。”
　　据记者了解，陈佳曾获得过湖南省厨艺绝技金奖，也参加首届全国厨艺绝技大赛，荣获“最高纪录奖”和“最佳厨艺奖”，还曾被评为“三湘饮食文化名人”。来源：潇湘晨报

