乡镇中学老师清退差生 逼学生自打耳光
　　阅读提示
　　近日，高新技术开发区沟赵乡某村张先生向记者反映，沟赵乡第58中学在管理上存在很大问题，该校采取的节清、日清、周清(全部掌握当节、当天、当周所学的知识)的“三清”政策，把学习不好的学生都清出了校门。这些学生才十三四岁，在家里啥也不能干，有的孩子吓得不敢回家。这个学校的老师还体罚学生，连十二三岁的小女孩也打。记者对此进行了调查。
　　学生罗列的老师的“罪行”：
　　对女生，拽马尾辫；对男生，打脸；过不了“三清”罚抄100遍；用竹棍抽学生的腿，两周没消肿；逼着学生自己打自己的脸；用脚跺，把学生跺出十几米远；打学生一周打劈一根竹棍……
　　“三清”政策下的学生：
　　被逼得自己不去学校老师不让进教室时翻墙逃学为完成抄写任务，把3支笔并排用胶布缠起来写，一次可写3行；想反抗，准备用钢管打老师，没成功……
　　家长投诉：“三清”把初中生清出校门
　　14日，郑州市高新技术开发区沟赵乡某村张先生向记者反映，沟赵乡第58中学在管理上存在很大问题，该校采取的节清、日清、周清的“三清”政策，把学习不好的学生都清出了校门。这些学生才十三四岁，在家里啥也不能干，有的孩子吓得不敢回家。这个学校的老师还体罚学生，连十二三岁的小女孩也打。
　　“我的孩子在学校受不了，和3个初二的小孩跳墙跑出来，孩子们宁愿出去打工，也不愿在这里上学了。那3个孩子不敢回家，跑到中牟亲戚家。这不是3个孩子的事，而是普遍的现象。周边几个村如水牛张、朱寨、岗崔、西连河、枣陈、张五寨，都有初三没上完的学生，我们村就有10个。”张先生说，“学校管理严格家长没意见，但老师不能打孩子啊！前几天孩子洗澡时我才看到他腿上有伤。问孩子，孩子说是老师用竹棍打的。我去学校送孩子时，还亲眼见过女老师踢一个13岁小女孩的腿，小女孩低着头，流着泪。”
　　“打的结果是孩子不敢去上学了，十三四岁初中没毕业就辍学了，好赖能让孩子读完初中也行啊！现在是九年制义务教育，虽然老师没明说不让学习差的孩子上学，但他们为提高升学率，实际上用‘三清’这种做法把孩子逼得没法在学校待下去了。”张先生指着自己的孩子说。
　　记者暗访：老师逼着学生自己打自己的脸
　　15日中午，记者在祥营村北街遇到5个该校初三女生，记者问她们学生调皮老师怎么管时，一女生抓住前面推自行车女孩的马尾辫，使劲抖了抖说：“就是这样。”
　　“男孩调皮呢？”
　　另一女生说：“老师打男生的脸，严重的让家长陪读，严重的开除学籍。”
　　一辍学学生家长对记者说：“老师太没人情味了，动不动就让家长到学校去签字，晚上就让腾宿舍。学校管理严是好事，但不能因‘三清’不过就把孩子清出校园啊！家长们在一起说起孩子就掉泪。”
　　在韩寨村十字口西北角靠墙处，爆玉米花的吸引来10多个小孩。该校一初二男生告诉记者，“周清”过不了老师就不让回家，也不让吃饭，直到周五晚上10点半以后才让学生回家，学校辍学的学生很多。“老师经常让‘三清’过不了的学生把英语、数学抄50遍、100遍，我班有学生为完成抄写任务，把3根圆珠笔并排用胶布缠起来，一次可以写三行。我班有两个学生不上学了，一个去饭店端盘子了，另一个到少林寺练拳了。”
　　一家长说：“说实话，老师不认可学习差的孩子，但也不能把孩子推到社会上啊。”
　　在枣陈村，一初二学生家长告诉记者：“我把孩子送到学校几次，老师不让孩子进教室，孩子没办法跳墙跑出来3次了，现在说啥也不去上了。”岗崔村6个辍学的初二、初三的学生说出他们不上学的共同原因：学校管理太严，大家受不了。老师经常罚抄，抄了也不懂，老师也不单独辅导，我们怕老师打，也不敢问。
　　“老师光打人能行吗？我们班上第三名的学生都不想上学了。我左腿上老师用竹棍打得肿了两个星期还没好，我爸到学校跟老师说不让打我，说了也没用。老师一周要打劈一根竹棍，打劈了再到保管室换竹扫把。我还看到在班主任办公室老师逼着学生李某自己打自己的脸……”一初二男生如是说。
　　另一男生说：“某班班主任最会打人了，他在四楼打学生，一二楼都能听见，他常常拿一本书向学生头上打一下，有时用脚跺，连续打、跺十几次，把学生跺出十几米远。学生们想反抗，准备用钢管打他，没成功……”
　　某班被打的初三女生告诉记者说：“班主任是用竹棍照腿上抽的，再赖的学生，只要到我们班都会被老师治得服服帖帖的。”
　　昨天下午，记者先后5次与某班班主任刘某联系，均不接电话。
　　记者在该校所在地祥营等村走访时，村民们对学校的管理和“三清”做法褒贬不一，有的认为学校就应该严格管理，老师对调皮捣蛋的孩子打几下也没什么。
　　但学生家长崔先生说：“学校管理太严，学生受不了，家长也受不了，教育局应该管一管。”
　　校方说法：学校有责任，严处打人老师
　　17日，记者在采访58中校长李国林时，在谈及“三清”教学的效果时，李校长说：“我们是按江苏洋思中学的模式，‘三清’是新课改，就是下课前5分钟针对老师讲的课，由教务处考核学生对知识的接受情况。‘周清’一般都放在周五下午，让老师对学生英语、数学的掌握情况进行检测。如果‘节清’过了，学习好的同学留下帮其他同学背背单词，讲讲课，也算是‘兵教兵’吧。让学生抄100遍，这种方式太过火了！我还不知道有这事情，个别老师做得不到位，给学校造成了不好的影响。”
　　李校长在谈及初二、初三学生未毕业辍学时说，“初二应该不会有(辍学的)，初三因有中专春季班招生走的有学生，但不会有几个。”
　　李校长对某班班主任多次殴打学生明确表示：“要马上落实，严肃处理。”之后，李校长来电话说：“经查，全校初三辍学12人，初二辍学11人，已让老师通知家长。”
　　昨天，该校负责业务的郭宏利校长来电说：“学校的确存在老师打学生的情况，我们领导也有责任，我们也要作检查。昨天开会让每个老师都写一份检查，很多都承认体罚过学生。我们已拿出处理体罚学生的某班班主任的意见，一是公开在全校教师会上作检讨，二是扣除半年的绩效工资，三是把处理情况上报教育局。”
　　主管部门：打学生反映出老师水平太低
　　昨天，记者就此采访了省教育厅基础教研室邵主任。他说，“三清”这个做法初衷是好的，能让学生及时掌握所学知识，但如果给学生造成压力，让学生出现厌学、逃学现象，这就需要调整。老师要注意引导孩子，一是要适当调整孩子完成的作业量，机械地加大作业量是不提倡的。二是要把握有效作业和难度，恰当地布置有效作业，对少数学习差的学生，要适当减少作业量和作业难度。作为老师都想齐步走，但教育规律是不可能达到的，事实上也是做不到的，对学习有困难的学生要进行有针对性的指导，不能一刀切，要因材施教。
　　邵主任在谈到老师让学生抄写50遍、100遍的做法时说：“这种‘深挖洞、广积粮’的做法是不科学的，也反映出教师的水平太低，重复、机械地训练，时间长了，孩子的好奇心、主动求知的内在动力也都消磨掉了。”
　　□记者 张文 李文波 图

