北京语言大学1名日本留学生宿舍内自杀
　　本报讯 （记者肖岳 苏伟）昨天中午11点左右，北京语言大学留学生宿舍1号楼8层内，一位名为若山幼丝（音，以下简称若山）的日本留学生自杀，初步怀疑他是用领带上吊身亡。北京语言大学宣传部李部长表示，校方已经通知其家属和日本使馆，具体详情有待警方调查。
　　知情人称，学校保安在值班时第一时间发现，该学生用领带吊在宿舍门后，便急忙报警并通知校方，校医院的医生赶到现场抢救。急救医生赶到时，确认其已无生命迹象。据了解，死者身穿深蓝色羽绒服，内穿白色T恤，下身穿牛仔裤。
　　昨天下午2点左右，记者在事发宿舍楼下发现，8层已被封锁。学校保安队陆先生称，警方正在为若山的室友和当事保安做笔录。
　　该楼为外籍学生宿舍，禁止外来人员探访。记者在楼外采访了多名外籍学生，其中与若山同住一层的学生说，平时和若山有过一些接触，虽然对其了解不深，但感觉他人挺好的，性格也比较开朗，最近并没发现他有什么异常举动，得知若山自杀后，表示非常惋惜。
　　学校宣传部李部长称，若山是2009年9月末到北语来上学的，专业是中文，事发前并没有听说有什么特别事情发生，而且档案里也没有任何病史。事发后，校方已经通知了若山的家属和日本使馆，目前还无法确定他自杀的确切原因。

