北京男子在夏威夷冲浪失踪 疑遭鲨鱼袭击丧命
　　冲浪失踪北京男子疑遭鲨鱼袭击
　　事发夏威夷搜救人员在现场发现虎鲨 当地3处海滩关闭 我领事飞往事发地 并协助家属善后
　　据美国《世界日报》综合报道，当地时间9日下午，一名中国男子在夏威夷欧湖岛北岸游泳时失踪，搜救人员经过三天搜索，只找到一件他的黑色游泳裤。
　　搜集人员一度发现疑似遇难者，但由于虎鲨聚集而未能寻获遗体。
　　据报道，男子来自中国北京，定居北加州桑尼维尔，但檀香山警方尚未确认他的身份。
　　搜救 游泳时失踪疑遭鲨鱼袭击
　　据报道，该男子是在与妻子一同冲浪时失踪的，接到报警后檀香山消防局派出直升机进行搜救。
　　海岸警卫队人员曾于9日晚上看到海中有具尸体，搜救人员潜入海中搜救。但由于天色昏暗、波涛汹涌，最后仍没找到尸体。
　　10日上午，有目击者表示，距离岸边不远处看到海上漂浮着一具尸体，周围有3条虎鲨环绕，目测虎鲨身长三四米，因此搜救人员无法入海搜寻，并怀疑该男子是受到了鲨鱼的袭击而丧命。
　　但过了一会儿尸体便消失不见了，警方也因虎鲨出现发布警报，并一度关闭3处海滩。为安全起见，搜救人员没有潜入海里搜救，但消防局仍继续派出直升机在海上进行搜索。
　　仅仅寻获一条破碎泳裤
　　10日结束搜寻后，有人在帕派洛亚岬海滩找到一件破碎的黑色游泳裤。搜救人员因此在11日上午再度展开搜救，檀香山警方稍后也证实，游泳裤属于失踪男子。
　　自9日男子的妻子报案说男子在“拉尼奇海滩”失踪后，由檀香山消防局、海岸防卫队组成的搜救小组共搜寻三天，范围扩及五平方海里的海域，搜救期间由“夏威夷阿?哈游客协会”协助失踪男子的妻子和从北京赶来的家人。
　　我总领馆 派出善后领事正在返回飞机上
　　洛杉矶总领馆侨务领事王鹏今晨在接受记者采访时介绍说，事发后这名男子的朋友致电我领馆称，此男子在冲浪时失踪。得到情况后，使馆立即与夏威夷当地相关部门取得联系，并派一名侨务领事赴现场处理情况。
　　“负责此事的领事正在从夏威夷返回洛杉矶的飞机上。”王领事说，现在能够证实失踪男子现年35岁，来自中国。
　　王领事说：“据之前了解的情况，当地海岸警卫队连续搜索了72小时后，认为该失踪男子生还的希望渺茫，已经放弃了搜索。”
　　王领事表示，在搜救过程中，当地警方发现了这名男子的游泳裤和拖鞋，其家属已经确认此两件遗物确实为该男子所有，警方已将遗物移交家属。
　　“昨天，家属已经飞到了旧金山，也就是他工作的地方。”王领事介绍说，这名中国男子已经在旧金山工作了十几年，目前使馆已经介绍了相关律师协助其家属处理后事。
　　当地协会 将在明天召开新闻发布会
　　“夏威夷阿?哈游客协会”的一名工作人员今晨告诉记者，事发后，该协会也接到了这名男子的妻子打来的求救电话，这名男子当时在欧湖岛跟妻子一起冲浪，但几个小时后，妻子发现丈夫失踪，立即报警。
　　该工作人员表示，“欧湖岛附近经常有鲨鱼出没，非常危险。”
　　该协会在搜救期间一直为家属提供帮助，目前受家属委托，不能向外公布失踪中国男子的更多信息。但是该工作人员表示，本周五协会将召开一个新闻发布会，详细说明情况。
　　新闻背景
　　虎鲨身长可达5.5米。虎鲨是三种攻击人类最多的鲨鱼之一，夏威夷的大多数鲨鱼袭击事件都与其有关。
　　但是在夏威夷，鲨鱼攻击事件平均每年不到1起(相比之下，平均每年有40人溺水身亡)，并且大多数攻击都是非致命的。考虑到夏威夷水域每天有成千上万的人游泳、冲浪和潜水，这种攻击比例低得惊人。 文/记者王燕

