男子捡获手机后向机主强行索要报酬
　　本报讯(记者 万勤 实习生 陈名钰)一市民在银行存钱后，将手机遗失在银行柜台，但拾手机者不还手机，还强行索要报酬，更发雷人短信戏弄失主。昨日，洪山马先生向本报投诉时既愤怒又无奈。
　　15日晚10点，马先生和朋友在雄楚大道图书城附近招商银行存钱，接了个电话后将诺基亚E63手机放在了柜台上。几分钟后返回寻找，但手机已经不在了。在银行工作人员帮助下，马先生看了银行监控录像，发现手机是被一个看起来像学生模样的青年捡走了。
　　马先生随即拨打自己的电话，开始是被挂断，后来直接关机。因为手机内有很多重要客户的联系方式，于是马先生给拾手机者发短信说以300元作为报酬，希望他能归还手机。拾手机者坚持要500元，但只归还手机卡与存储卡，后又将价格降到300元，并将自己的银行账号发给马先生，同时将手机卡用白色塑料袋装着放在图书城门口报亭旁的花坛中。马先生拒绝付款，但对方依然拒不归还手机。
　　马先生称要报警，结果对方表示，他咨询过，警察说自己没有触犯法律，只是道德不好而已。更令人气愤的是，这个拾手机者还发来短信戏弄他，“手机很合适，报警没有啊？我道德不好，让您生气了(笑脸)。”
　　湖北今天律师事务所王万雄律师称，在知道对方拾到自己的财产后，失主可以给付适当报酬，拾手机者在失主索要手机时拒绝归还涉嫌侵占，如果拾到后恶意索酬，则属于敲诈勒索，但由于索价比较低，应属治安案件范畴。马先生可以报警，警方也应立案。

