男子酒后挟持外甥要求与姐夫当面论理
　　因与姐夫间一小纠葛，喝了不少酒的成某挥舞着菜刀，要找其“论理”。没找到姐夫，成某竟冲进房间将外甥挟持，并扬言不把姐夫找来就杀了外甥……三天前，象山发生了这样的惊险一幕。
　　□通讯员 周华敏 记者 郑振国
　　喝完老酒 小舅子突然要砍姐夫
　　2010年3月15日晚上，在象山打工的老冯找了几个陕西老乡一起在河东村的暂住房吃饭喝酒，其中便有成某。那天大家都喝了不少酒。到晚上9点多的时候，成某情绪越来越激动，开始不停地说，几年前办理其母亲丧事时，他姐夫邓某私自吞了众多钱财。老冯以为成某只是酒后发发牢骚，可谁曾想，成某竟突然跑到厨房拿起一把菜刀，便要去找姐夫“理论”。老冯上前阻拦，却被一刀砍在头上。随后成某拿着刀狂奔而去。
　　没多久，象山丹城中心派出所民警伊海波带着3名协警火速赶到了现场，并开始寻找成某去向。
　　姐夫没找到 他拿刀劫持了外甥
　　当日晚上10点半左右，在后洋村一厂房宿舍三楼楼梯口处，警方终于找到了成某。他一边挥舞着菜刀，一边要求一旁的亲戚及其他老乡尽快将其姐夫找来。双方僵持几分钟后，成某没见到姐夫邓某，便冲进房间拉出了年近10岁的外甥小斌(化名)，不时地把刀横在小孩的脖子上：“谁再过来，我就杀了他！”
　　“当时成某正在酒头上，如果鲁莽冲上去‘以暴制暴’，不但自身有危险，那孩子也有生命危险，只有把他引到一楼空场地上，寻找时机制服他。”民警伊海波说，当时情况十分紧张。慢慢地，成某情绪变得非常暴躁，随时都有可能失控。
　　巧用强光 民警瞬间夺刀救人
　　如果再不进行处置，后果不堪设想。就在这时，伊海波突然注意到现场周边光线很暗，灵机一动，决定用强光照花成某眼睛，然后趁周边漆黑夜色从围观人群中绕到他的身后，见机行事。
　　于是，伊海波让一名协警不停地与成某说话，尽可能吸引他的注意力，随后又让另一协警用强灯光的光线集中在成某的头部，直接照住他的眼睛。因为双方对峙距离只有七八米，在强光的作用下，成某的双眼顿时被照花，视力模糊，根本无法注意到旁边的异动。
　　“我很快从侧面绕到其身后，他根本没有注意到。等他反应时，我已经将其手中刀夺下，一个反手按倒在地，同事们一拥而上将其控制。小孩当场解救，没有受到一丝伤害。”说起当晚那个成功的“小战术”，以及与同事们的配合，伊海波显得非常自信。
　　目前，成某已被象山警方拘留，案件还在进一步处理之中。

