20余户村民医疗证被冒用 买药人涉骗国家资金
　　“说是把医疗证拿去盖章换新证，两个月了才送回来，结果发现有人用医疗证买了好几百块钱的药。”德惠市天台镇华家村2社的村民大张(化名)拿着刚送回来的新农合医疗证，发现了异状。
　　新农合是国家给百姓的惠民政策，如果真有此事，很可能是在变相骗取国家资金，到底是真是假？昨天记者进行了调查，几方当事人均证实确有此事。
　　村民发现医疗证被冒用
　　换新证换了两个月
　　“这两条都是新证换回后，不知道谁给填上的”
　　医疗证被冒用是最近一段时间里村民的一块心病。昨天上午，大张拿出了他家的新农合医疗证。在证里“家庭门诊账户或门诊统筹医药费补助情况”页面上，记录着5次门诊就医记录，他表示，其中两条记录自己根本不知道。第二条医药费32元，第三条205元，补偿金额分别为32元和82元(补偿40%)，第三条记录的时间是2009年6月份。
　　“这两条都是新证换回后，不知道谁给填上的，反正我们没有在那个时间用医疗证买过药！”大张十分肯定地说。
　　据他回忆，2009年12月初，社主任刘凤仁开始挨家挨户收新农合医疗证，说要到上级部门换新证，参加年检。社里共有80多户，凡是办理了新农合的，全都把证交给了刘凤仁。
　　“新证是今年2月初才发回来的，送回来时，奇怪的消费记录就在上面了。”大张说，他家从2007年办理新农合医疗证以来，从没有发生过类似情况。
　　并不是个别现象
　　“保守估计有20多户”
　　发现自家的医疗证被冒用以后，大张跑到几户邻居家一问，得知这并不是个别现象。“我家的200多块钱是少的，最多的被买了1000多块钱的药。”
　　在社里一家挺热闹的食杂店里，村民正在玩牌。记者表明来意，大家都放下手中的牌，“的确有这件事，好多村民都遇到了这种情况。”
　　一名村民拿出他家的新农合医疗证，“换新证之前，我家就没用医疗证开过药、看过病。等送回来时，上面突然多了5条记录，一共400多块钱，也不知道是谁用了！”
　　“你家才400多块，我爹妈的800多块钱呢，他们还问我咋回事！”一村民站在火炕上说。
　　村民们还透露，花去700到800元钱的比比皆是，“据我们保守估计，有20多户村民存在医疗证被冒用的情况，总数至少得1万多块钱，那买药的人按优惠价买的药，要是按原价卖，可占了国家不少便宜！”
　　“你们知道是谁干的吗？”记者试探着问。
　　“是刘凤仁和刘占龙……”说话的人很犹豫，其他村民把目光都对准了他，他停了下来。但片刻之后，他大声说：“你们别瞅我了，我就要说！前几天，有人问了刘凤仁这件事，说如果不给明确的答复，他就到德惠市举报，刘凤仁听了十分害怕，赶忙拽住他，求他别把这件事搞大。”
　　这名村民说，按他知道的情况，刘凤仁把医疗证收上去换了新证以后，新证保存在村会计那里。村民刘占龙的姐姐在德惠市开诊所，刘占龙打算用村民的医疗证帮姐姐买药，因此去了村会计那里好几次，但都没把证拿出来。后来，刘凤仁帮刘占龙取出的医疗证。“在借给刘占龙时，刘凤仁和个别村民说过刘占龙要借用一下医疗证，但还是有人不知道，直到发现医疗证被人拿去买药。”
　　社主任承认帮忙借证
　　买药的是村民刘占龙
　　“他姐姐在德惠市开诊所”
　　刘凤仁作为社主任，和这件事有多大的关系呢？记者在另一家食杂店里找到了正在玩牌的刘凤仁。听说有人找，他没穿外衣就跑了出来，得知记者的来意，他的脸色突变，说话也有些语无伦次。
　　记者：一些村民新农合医疗证被冒用这件事儿你知道吧？
　　刘凤仁：知道！
　　记者：一共有多少户村民被冒用？
　　刘凤仁：21户吧！
　　记者：是谁拿医疗证到医院买的药？
　　刘凤仁：……刘占龙。
　　记者：他给谁买的呢？
　　刘凤仁：他说给他姐姐，他姐姐在德惠市开诊所，据说姐夫是个大夫。
　　记者：在哪家医院买的？
　　刘凤仁：这个我可不知道。
　　记者：他是怎么把医疗证借出去的？
　　刘凤仁：医疗证不是被我收上去换新证了嘛，换完后都交到村会计那里了。刘占龙找会计借证，但会计没给。后来他找到了我，说不会对村民产生影响，于是我就帮他从会计那里拿出来一部分医疗证。我还帮他和一些人打招呼了呢！没想到，打了招呼的没用上，没打招呼的用上了。
　　刘占龙拒绝透露详情
　　“你就别问了……现在没时间……”
　　刘凤仁把记者带到刘占龙的家，但刘占龙有事出门了，记者通过电话与他取得了联系。
　　记者：是刘占龙吗？
　　刘占龙：是啊，有事吗？
　　记者：(表明身份)问你个事儿，你们社里村民的医疗证是你借出来到医院买药的吗？
　　刘占龙：是啊！
　　记者：在哪儿买的？给谁买的？
　　刘占龙：你就别问了，反正给买药的人我能找到，我在达家沟呢，现在没时间……(说完，刘占龙挂断了电话)
　　冒用医疗证买药
　　如何获利
　　“新农合”是指由政府组织、引导、支持，农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度。由于补偿比例较高，所以个别人想尽办法钻空子。
　　以40%的补偿比例来算，用新农合买1万元的药物，实际只花费6000元，如果这些药可以按原价卖出，相当于把4000元的补偿骗到自己手中。
　　在这个过程中，如果作假记录是往年的，参合农民个人没有什么损失；但如果是当年的记录，会占用农民的消费金额。不过不管怎么样，这4000元损失要由国家来承担。
　　卫生院承认失职
　　院长表示监管不力
　　“买药人的行为有骗国家资金的嫌疑”
　　“在本人不在现场的情况下，随便卖给别人药，医院这是失职，不知道是哪家医院这么做？”有村民质疑。
　　新农合医疗证被借出后，刘占龙到底在哪家医院买的药呢？医疗证上显示，经办人叫“李荫民”，知情者表示，他是天台镇卫生院的会计。随后，记者来到天台镇卫生院，看到大门上贴着一则通知：从2月10日开始，所有来我院门诊诊病开药者，必须带合作医疗证、患者本人身份证的复印件。落款日期为2010年2月8日。
　　记者向卫生院院长栾国忱了解情况，他的脸色煞白。
　　记者：您知道华家村2社一些村民的新农合医疗证被冒用买药了吗？
　　栾国忱：听说点情况！
　　记者：药好像是在你们院买出来的，因为有经办人李荫民的签字，李荫民是你们院的吧？
　　栾国忱：李荫民是我们院的会计，想买药，他得签字。
　　记者：新农合制度对村民的补偿是不是有一定的标准？
　　栾国忱：是，村民每人每年在门诊最高的消费金额是300元，一般按照40%补偿。
　　记者：如果在村民不知情的情况下，用他们的医疗证买了药，应该是一种什么样的行为？
　　栾国忱：村民好像应该知道情况吧！买药人的行为有骗国家资金的嫌疑！
　　记者：本人没来就诊，可以让他人代替开药吗？
　　栾国忱：不可以！这是我们监管不力，是我的失职！这不，我们院的新规定，患者来诊病开药，必须带身份证的复印件，目的就是防止出现类似问题。
　　会计承认签了字
　　“他说这些村民都是他亲属”
　　随后，栾国忱又找来了李荫民核实情况。
　　记者：华家村2社一些村民的新农合医疗证被冒用，药是你给开出来的吧？因为上面有你的签字。
　　李荫民：是。
　　记者：当时的情况你还能回忆起来吗？谁来买的药，怎么说的？
　　李荫民：是去年12月份，一个男的，说是华家村的。一共来了两次，每次都拿来一摞医疗证，他说这些村民都是他亲属，我也没多问，就给他开了。
　　记者：开了多少钱的药你还记得吗？
　　李荫民：那可忘记了，每天来的人挺多的。
　　记者：你这样随便给别人开药，对吗？
　　李荫民：不对，但他说是村民的亲戚啊！
　　栾国忱表示，他马上会对此事进行调查，看看到底是谁来买药，买药是用来干什么的。
　　本报记者陆续

