员工口含公司60克黄金出厂被保安打死
　　本报讯 (记者陆勇 通讯员王秩稳) 厚街河田工业区金叶珠宝厂员工胡×平出厂时嘴里含了一块金块，被保安发现，后死去，死者之兄认为弟弟是被工厂保安打死的(详见本报3月12日报道)，厚街公安分局昨日通报，死者涉嫌盗窃公司黄金60克，后被保安故意伤害致颅骨破裂致脑部大出血死亡，目前犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　根据警方通报，3月10日11时30分，厚街公安分局接厚街镇某珠宝有限公司报案，称抓获1名涉嫌盗窃黄金的员工胡×平，后发生意外，该员工倒地休克昏迷，已送厚街医院抢救。接报后，厚街公安分局立即派员赶赴现场侦查。至当天12时30分许，胡×平在医院经抢救无效死亡。
　　警方调查发现，3月10日7时30分许，该珠宝有限公司保安员蒙×哲和苏×门在该公司安检处发现胡×平涉嫌盗窃公司黄金60克，遂上前查问，双方因此发生争执，其间，苏×门打了胡几个耳光。
　　随后，保安队长王×峰将胡带入公司生产车间二楼会议室审问，并用脚踢胡头部，致使胡倒地右额头撞到地面，保安副队长青×也进入会议室用脚踢了胡的肩膀。
　　厚街公安分局随即将涉案嫌疑人王×峰、苏×门、青×等3人抓获。经审讯，苏、王2人对故意伤害胡×平致其死亡的犯罪事实供认不讳。经法医鉴定，死者因颅骨破裂致脑部大出血死亡。现厚街分局已依法将犯罪嫌疑人王、苏2人刑事拘留，对违法嫌疑人青×处以行政拘留处罚。目前此案正在进一步审理。

