男子为摆脱非法传销抢劫银行
　　本报讯(记者 何珍 通讯员 肖国成 蔡丽坪)为了让警方解救自己，他制造了要抢劫银行的闹剧。3月16日下午3时许，莆田市荔城公安分局镇海派出所接到报警，称位于步行街的中国银行有两名青年男子疑似要抢劫银行。与银行仅一街之隔的镇海派出所民警立即出动，当场将这两名嫌疑男子抓获。
　　经审查，一名嫌疑男子叫陈某勇，男，1989年4月出生，四川省德阳市人，另一名嫌疑男子名叫阮某超，男，1989年10月出生，四川省绵竹市人。他们向民警如实交待，他们制造这起闹剧，就是想扩大影响被警方抓获，以摆脱非法传销组织。
　　原来，这两人听信同学的介绍，说到福建莆田一起发财，可到了莆田之后才发现，同学已被非法传销控制，并被逼迫将他们骗了过来。阮某超多次寻机逃跑均被抓回，此后，他走到哪都有几名传销人员尾随其后。
　　3月16日中午15时许，阮某超借口出来传销。当走到步行街的中国银行时，他瞧见仍有非法传销组织的四五个人一直尾随跟踪。这时，他看到中国银行旁边有人在卖刀具，就买了一把放进口袋以防不测。突然，阮某灵光一闪：要摆脱身后的“尾巴”，只能搞点“大”的。
　　之后，阮某超冲入银行营业厅，对一位正在排队取钱的一名约30岁的男子勾勒脖颈，却被此男子挣脱。阮某超欲再对另一女子伸出手臂时，被随后紧跟而至的陈某勇拦阻。阮某超从口袋拨出刀来，与陈某勇拉扯争夺起来，并不小心割伤了陈某勇的手臂。
　　看到这一幕，中国银行营业厅顿时骚乱起来，当值保安人员也被眼前的“突发性事件”惊呆了。保安随即报警，于是出现了开头的一幕。
　　派出所里，嫌疑男子如实向民警交待非法传销组织的情况，表示要配合警方尽快捣毁非法传销组织窝点，解救出他们的同学和更多的人。目前，莆田市荔城公安分局镇海派出所对全案正在进一步审理之中。

