澳大利亚承认世界首位“中性人”(图)
　　澳大利亚新南威尔士州政府为诺里·梅—韦尔比颁发新身份证明文件，“性别”一栏标注：性别不详。
　　梅—韦尔比成为世界首位受官方承认的“中性人”。
　　不愿屈从 
　　梅—韦尔比出生于英国佩斯利，当时性别为男性。
　　孩提时代，他随家人移民到澳大利亚，并在28岁做了变性手术，成为“女儿身”。梅—韦尔比对新性别仍不满意，几年后停止服用雌激素药片。如今，医生也无法确定“她”到底是男是女。
　　《苏格兰人报》网站17日引述梅—韦尔比的话报道：“男或女的概念都不适合我，不能反映我的真实情况……我已经48岁了，不愿意再顺应别人的想法给自己挑选一个性别。”
　　“我从没感觉自己完全是男性或女性。只不过在变性手术后的那么一小段时间里，我想，世界上只有两个性别，男性对我而言是错误，当个女人感觉好点儿。”
　　方便生活 
　　梅—韦尔比说，之所以希望“中性”性别受到官方承认，是因为“性别争议”影响正常生活。
　　“如果需要出示身份证明……上面写的性别是女性，而当地政府却是以出生时或我明显的男性特征为判断标准，那我就会遭到逮捕，”“她”说，“如果护照上的性别为男，那也与我女性化的行为和说话方式不一致。”
　　“解决办法很简单，那就是在我的身份证明文件上不要写明性别。”
　　“他们最初说，政府不可能同意，”梅—韦尔比说，但就在上周，新南威尔士州政府帮“她”解决这一难题。
　　“虽然只是一张纸，却是改变世界的大事，”“她”说，“这意味着，无论我去哪儿，或者填写什么样的文件，当有人问我‘你是先生还是女士’时，我可以说：‘都不是，这儿有文件，请遵从’。”
　　尊重平等 
　　梅—韦尔比说，成为“中性人”的想法让周围的人，特别是家人一时间难以接受。
　　“当我和妈妈讨论家长应该如何教育变性子女的时候，我告诉她这个想法。妈妈回答：你爱你的孩子。孩子成长时，你可能会去试图改变他，但一段时间过后，你只能尊重他们的选择。你可能不能完全理解他，但是你能接受。”
　　当下，已经有一家银行根据政府文件修改了梅—韦尔比的具体资料。下一步，梅—韦尔比将申请一个写有“性别不详”的新护照。
　　“我们曾经认为，传承下来的社会规则不可改变，但是随着社会越来越尊重个人平等的权利，规则也的确在改变，”梅—韦尔比说。(荆晶)

