男子摔死7岁亲生儿子 10岁女儿目睹惨剧(组图)
　　本报衡阳讯 3月15日晚，衡阳市白沙洲易家塘发生悲惨一幕，一个叫屈辉生的男子竟然活活将自己7岁的亲生孩子摔死在家中。接到报警后，当地警方迅速赶到现场将凶手擒获。据家人透露，屈辉生在十多年前曾经患过精神上的疾病。
　　易家塘6号1栋301是间普通居民房，这里租住着屈辉生和他的孩子。男孩名叫屈高瞻，今年7岁，是棉纺厂子弟学校二年级的学生。有邻居称，3月15日晚上7时，屈高瞻还跟父亲屈辉生在阳台上嬉戏打闹。突然间风云突变，在没有任何征兆的情况下，屈辉生一把抓住屈高瞻的双脚，将他用力往地上摔去。屈高瞻被摔得脑浆迸裂，当场死亡。
　　唐奶奶住在屈高瞻家对门，悲剧发生时，她正好在家。“当时，屈高瞻的妈妈不在家。突然就听到屋里传来砸东西的声音，响了四五下之后，我好奇去敲他家的房门。屈高瞻的二姐哭着跑出来，见到我就说‘奶奶你救救我，爸爸会把我摔死的，我爸爸不知道怎么了，把我弟弟都摔死了。’当时小女孩吓得直发抖。”唐奶奶说。
　　屈辉生10岁大的二女儿屈欣珠亲眼目睹了惨剧的发生，她说：“当时我们正在玩游戏，后来爸爸不知道怎么了，抓着弟弟就往地上摔。先是把弟弟踢到墙脚，然后抓起弟弟往地上摔……”
　　据邻居描述，屈高瞻死后，屈辉生将孩子的尸体用东西包裹，丢到了离家100米开外的水塘中。见到尸体浮起来，邻居又捞了上来。
　　悲剧发生后，雁峰区刑侦民警马上赶到了现场，屈辉生束手就擒。
　　屈辉生今年42岁，衡阳县界牌镇人，育有两女一儿，全家租住在这间民房里，其妻前几天去深圳打工了。记者从屈辉生的母亲那里了解到，他原在一家工厂做事，两天前辞工后开始经营摩的。据屈家的亲人介绍，屈辉生十多年前曾患过精神方面的疾病，此次发作可能与家庭经济压力有关。 通讯员宋钢

