团伙拨打境外声讯台恶意透支千万话费
　　本报记者 郭晓峰
　　为了领取高额的回扣，一个16人的犯罪团伙利用透支电话费的手段，疯狂拨打境外色情声讯台，给石家庄一家通讯运营商造成1000多万元的经济损失。日前，石家庄桥东公安分局辗转5省18市，将该团成员全部擒获。
　　2009年12月16日，石家庄某通讯运营商工作人员到石家庄市公安局桥东分局刑警大队报案称：有人恶意拨打境外色情声讯台，给该公司造成1000余万元的经济损失。
　　石家庄市公安局与桥东分局立即组成专案组全力侦破。经过调查分析，民警发现有一团伙参与诈骗活动，且该团伙属于松散型组织，很难确定团伙之间的相互关系。警方最终确定陈某（男，45岁，广西柳州人，无业），陈某某（女，36岁，广西柳州人，无业），雷某（28岁，广西南宁人）等人有重大作案嫌疑，且大部分嫌疑人正在广西柳州、南宁一带活动。
　　专案组成员先后赶赴广西柳州、广东佛山、福建安溪、山东淄博、浙江杭州等地，将陈某、陈某某、雷某、李某、张某等16名犯罪嫌疑人相继抓获。
　　经审讯，该团伙供述了通过恶意拨打境外声讯台，造成某通信公司损失1000余万元的犯罪事实。据记者了解，此前，我国其他省市已经破案过多起类似案件，在这些案件中，犯罪分子均是使用透支话费的方式，拨打境外声讯台，从而获得境外声讯台支付的回扣。

