女童被高空抛物砸成颅脑骨折
　　本报讯 (记者任珊珊 通讯员许健) 昨天傍晚，广州天河区棠下小区发生一起高空抛物伤人事件。一名在家门口玩耍的女童被从天而降的砖头砸中脑门，血溅路面。记者昨晚从中山大学附属第三医院急诊科获悉，女童颅脑被砸成骨折，当晚即转入脑外科治疗。
　　事发在天河区棠德南路471号一家小五金店。傍晚6时许，店主女儿、五岁的影影(化名)和几个小朋友在自家店门口玩耍，影影妈妈跟几名街坊也坐在一旁聊天。
　　“突然听到女儿尖叫一声，紧接着哇哇大哭。我冲出来一看，她捂着头大哭，满头的血。”周先生说，女儿被一块从楼上掉下的砖头砸个正着。其他小朋友没有受伤，但砖头砸中影影后弹起，又打到旁边一名家长身上，所幸没有造成太大伤害。周先生抱起女儿就往附近的诊所奔去，随即报警。
　　“孩子受伤后流了一地的血，看样子伤得不轻，但砖砸中孩子后居然没有碎。”目击者张先生表示，闯祸的砖头呈白色长方形。事发地点是一幢九层高的居民楼，下面有店铺。平时楼前人来人往，出事时正好是下班高峰期。
　　“太危险了，不知道是什么人丢砖，如果是故意的，就太没有公德了。”据邻居猜测，砖头可能是从九层楼丢下。
　　周先生反映，平时小区里不时有楼上住户高空抛物，“因为不是密封阳台，也经常有衣服架子被风刮下来砸着人，但没想到这次掉下来的是砖头。”
　　目前，当地警方正在就此进行调查。 

