孕妇在飞机起飞阶段流产致航班停飞
　　本报讯(通讯员田剑清 记者徐前山)昨日上午，怀孕20周的宋女士在乘坐由武汉飞往广州的深圳航空ZH9016航班时，在飞机起飞阶段突然流产，飞机紧急中止飞行，宋女士经紧急医学处置后被送往武汉同济医院救治。
　　家住广州、在武汉探亲的宋女士怀孕已20周，近日感觉腹部偶发腹部不适，遂前往医院就诊，经检查发现为先兆流产，医生建议其住院治疗。宋女士与丈夫一番商议，考虑身处外地住院不便，遂决定回居住地治疗，便购买了返回广州的机票欲回家安胎。昨日上午10时15分许，宋女士登上飞机。10时40分许，飞机开始滑行。在飞机即将进入跑道时，宋女士突然感觉腹部严重疼痛不适，且下体动红，遂向机组报告。
　　乘务长立即引导宋女士到卫生间进行应急处置，发现宋女士突发流产。机组当即决定中止飞机起飞，并将情况向地面指挥中心报告。机场现场运营指挥中心立即安排机位停靠，并调派医护人员出诊救护。
　　10时50分许，飞机舱门开启，机场医护人员登机对宋女士进行相应应急产科处置措施后，将其送往武汉同济医院。
　　链接：
　　孕妇如何选择性乘坐飞机
　　受气压变化等影响，孕妇早孕期间乘机易流产，妊娠7个月以后则易发生早产、胎盘早剥离等，造成母体或胎儿发生意外。
　　孕妇在乘坐飞机过程中，应注意以下方面：最好有一定护理孕妇知识的亲友陪同；避免用力搬运沉重行李；避免长时间站立和步行；怀孕早期，推荐使用防护服，过安检时向安检员申请手检避免安检机辐射；在起飞和降落中以及遭遇气流飞机颠簸时，必须防止摔跌碰撞，最好旅途中一直系好安全带。
　　在旅途中一旦发生阴道出血、不正常的剧烈下腹痛甚至有宫缩、羊膜破裂等产科急症，应及时报告乘务员及相关工作人员，请求协助。
　　(通讯员田剑清)

