小伙失恋后宅居3个月 咬光指甲出血不觉疼痛
　　本报讯 (记者 罗琴) 心理医生分析称，该男子患有轻微抑郁症，咬手指是缺乏安全感的表现  
　　3个月前，24岁的成都男孩雷然(化名)失恋了，于是他辞职蜗居在家，整晚打游戏、酗酒，还把自己的手指甲咬得光光的。昨日上午，雷然的母亲带他走进华西心理卫生中心，医生说他有轻微抑郁症，咬手指是缺乏安全感的表现。  
　　失恋之后蜗居在家3个月  
　　从大二肄业进入社会，雷然已有5年的工作经历。他在一家大型酒店做销售工作，凭着优秀的工作表现，他很快在市内买了一套房。 
　　一年前，他和一个心仪的女孩恋爱了。“我和女友搬进了城南居住，两个人就是准婚姻状态。”他说自己是个对感情非常投入的人，为了表示对女友的爱，把自己买的一套房抵押贷款，并拿出其中6万元交给女友，“随便她用来开店做生意，还是日常花销都可以。”  
　　没想到，这一行为却被女友认为是行为幼稚，心理不成熟，再加上其他琐碎，女友向他提出了分手。3个月前，两人结束恋爱关系。雷然受不了失恋打击，辞掉工作搬回母亲家中，并开始了让母亲担心不已的宅居生活。  
　　咬光指甲咬出血都不知道  
　　此前并不痴迷网络游戏的他，开始通宵游戏，甚至偷偷酗酒。雷然从小就有咬指甲的习惯，宅居在家期间，他咬指甲的情况越发严重，因为是在无意识下的行为，他甚至几次把手指咬出了血也没发觉。发现情况异常的陈女士开始担心起来，好不容易才劝说儿子同意看医生，到了四川大学华西心理卫生中心，第一次治疗的效果并不理想。雷然说，他只是了母亲一个心愿，“我哪里有什么心理问题，只是失恋了想在家疗伤一段时间。”
　　从医院返回到家中后，他咬指甲酗酒熬夜的情形依旧。就在前晚，他又通宵游戏，“游戏是打发时间，喝酒是消愁解闷，”对自己的行为，雷然认为很正常，并没心理问题，“只是承受不了生活和工作上的压力，想休息一段时间。” 
　　咬指原因缺乏安全感的表现  
　　昨日，陈女士再次把儿子带到医院，“我很担心孩子出现了心理障碍，他在家的这段时间我也没法安心工作。”  
　　华西心理卫生中心的李静教授和雷然进行了半个多小时的聊天后，了解到雷然在4岁时父母离异，此后一直和母亲生活在一起，和父亲几乎没有情感和经济的联系。直到最近5年，才和父亲开始在每年的年夜饭上碰面，但父子之间几乎没有任何交流。  
　　“咬指甲是缺乏安全感的典型表现。”李静说，雷然从小至今一直有咬指甲的习惯，这和他在幼时的心理发育受挫有关，人在两三岁时有一个口欲期，如果这期间受挫将会影响成人后的心理健康。他在3岁左右时，父母闹离婚，因此受影响出现对咬指甲的依赖。  
　　“恋爱受挫是又一个诱因。”李静说，雷然是典型的单亲家庭孩子，导致他出现一系列心理问题，例如极度缺乏安全感，不懂恰当表达爱与关心。治疗方式：第一是和他交流了解其心理，建立信任感，第二辅以药物治疗，帮助他脱离抑郁情绪；第三就是帮助他分析恋爱失败原因，走出心理阴影。来源：华西都市报

