嫌犯因毒资债务纠纷街头开枪火拼案开审
　　本报讯 （记者 潘高峰）去年震惊沪上的5·22长寿路枪击案，今天上午在市第二中级人民法院开庭审理。
　　上午受审的是枪击案两股势力的其中一方，包括犯罪嫌疑人董爽、朱占贵、张鸿辅、曹东华、路建义、沈吉鹏6人。其中，犯罪嫌疑人董爽因借款2万元购毒不还，引发纠纷导致火拼，犯罪嫌疑人张鸿辅是董爽男友犯罪嫌疑人朱占贵的朋友，在枪击案中开枪打死一人，曹东华、路建义、沈吉鹏等人则是由朱占贵另一个朋友李建勋纠集来的打手，参与了斗殴，检方以故意杀人罪、聚众斗殴罪、贩卖毒品罪分别对6名涉案人进行起诉。李建勋在斗殴中被对方改装手枪射中当场死亡。
　　据犯罪嫌疑人董爽回答公诉人提问时透露，去年4月9日，她与毒贩刘筱华、程英文结伴去江苏常州朋友处购买毒品。董爽通过程英文向刘筱华借了2万元买了100克冰毒，随后，刘、程两人又以1.2万元的价格购买了1765粒麻果，并将毒品带回上海，交给手下贩卖。由于董爽迟迟不还这2万元借款，去年5月22日，刘筱华便指使手下程英文纠集了艾代青、周宜柱、马小玲携带自制手枪前去逼债。程英文等人分乘了两辆黑车来到长寿路822弄旅居快捷酒店，随后进入董爽借住的房间商谈债务事宜，并要将董爽带回当面向刘筱华道歉。
　　董爽的男友朱占贵和朋友张鸿辅也在场，而后朱占贵的朋友——东北人李建勋又带了曹东华、路建义、沈吉鹏赶到酒店参与谈判。双方言辞激烈，矛盾升级，最后发展到就在酒店门口持枪和刀具互殴：马小玲开枪击伤了朱占贵；朱占贵随即用刀将程英文砍伤；艾代青对着李建勋连开两枪，其中一枪正中对方头部，李当即毙命；而张鸿辅也开枪将马小玲打成重伤，马小玲随后被同伙送往医院，最终还是不治身亡。
　　截至记者发稿，案件仍在审理，此案将审理3天。此案涉及的另一方刘筱华等犯罪嫌疑人也将于本月底开庭审理。

