浙江天台警方：8名蔡姓儿童非正常死亡无关联
　　中新网台州3月19日电(记者 古其铮)自2月18日至3月2日，浙江省台州市天台县八名蔡姓儿童均因意外身亡。十二天内，八名蔡姓儿童，意外身亡，天台，这个这个以“佛宗道源、山水神秀”著称的天台山得名的县城到底怎么了？
　　八名蔡姓儿童在十二天内死亡，这几起事件之间是否有关联？3月18日，浙江天台警方向记者表示，目前发生的八名蔡姓儿童意外身亡事件之间并无关联。
　　十二天内八名蔡姓儿童非正常死亡
　　2月22日，浙江省台州市天台县下路王村蔡家5个孩子被从蓄水池中捞起。这起2.18五小孩失踪事件通过全国各大媒体在中国舆论界刮起了一阵劲风。
　　相对于广为人知的2.18事件，不被大多数人知道的是，就在22日当天，天台县平桥镇蔡村又发生一悲剧，该村两名同为蔡姓的小女孩也不幸溺水死亡。
　　时隔数日，在3月2日7时40分，天台一6岁女孩蔡少涵被发现头颈挂在公用电话亭的电话线上，经抢救无效身亡。
　　蔡少涵事件发生后，天台县委、县政府高度重视，立即组织公安、赤城街道、电信局等单位组成的善后工作处理小组。经过工作，3月6日，双方达成调解协议：由中国电信天台分公司一次性补偿死者家属8.8万元，死者家属对此表示满意。蔡少涵尸体于3月7日火化。
　　短短十二天内，台州市天台县八名同为蔡姓的小孩意外身外！
　　蔡少涵父亲发帖称讨公道
　　3月16日，蔡少涵父亲蔡志泳在国内某知名论坛上发帖称：“我只想把我女儿的死弄清楚，不想让我女儿蔡少涵死的不明不白，在这里我请求网友们能把我的帖子顶起来，不要让第九个姓蔡的孩子再离奇死亡！”“ 希望我的这个帖子能引起媒体关注 为我女儿逃回公道。”
　　蔡志泳提出质疑：“大家都知道，2010年后初五天台县5个蔡姓小孩死亡，警方给的定论是意外死亡，又过几天，天台县平镇又有两个蔡姓女孩也是溺水身亡，阴历十七，我女儿蔡少涵离奇吊死公话亭，太多巧合了！太多疑问了！！！”
　　在记者联系到蔡志泳时，仍旧沉浸在巨大悲痛中的蔡志泳已从浙江天台赶回福建莆田。现年34岁的蔡志泳在办理计划生育相关手续，他告诉记者，原本第二胎的准生证也因蔡少涵死亡将改成第一胎。
　　蔡志泳告诉记者，在蔡少涵出事几天之后，等到他们一家人去殡仪馆处理后事时，殡仪馆的同志对他们说你这孩子死的有点蹊跷，还说了一句令他们心惊胆颤的话，“你的小孩是从年后初五以后离奇死亡的第八个姓蔡的小孩。”
　　经证实，十二天内八名蔡姓儿童死亡却是事实。1
　　网民质疑
　　十二天内八名蔡姓儿童死亡，蔡志泳的帖子引起了广泛的关注，为数不少的网友对此发表了评论。
　　网友“漫漫夏日慢慢过”对此表示：“此事真的很离奇，天台公安内部也纳闷的很，春节以来意外死亡的人数前所未有，出事小孩都姓蔡，太多的巧合，但没有他杀的证据又能奈何呢。节哀~~”
　　网友“狼行八方”则评论：“我觉得第八个蔡姓小孩是巧合，就像玛雅预言一样，不可全信，但是，一个小女孩自己是怎样做到用电话线嘞住自己，还是双脚临空的？我想这个大人也做不到吧！而且是店铺门口的公用电话，怎么会没有人看到呢？那个邻居也真是的，看到人家小孩出事了，不先救下来，而是先跑去叫人，轻重缓急也不分！”
　　记者发现，除了广大网友对蔡志泳以及蔡少涵的同情外，更多的对事情真相的关注。
　　当地流传谣言 警方称子虚乌有
　　十二天内八名蔡姓儿童死亡，三起事件在天台这个这个以“佛宗道源、山水神秀”著称的天台山得名的县城里掀起了不少的波澜。
　　在天台几起事件发生之后，当地流传谣言，已发生的几起事件之间有关联，甚至和重庆发生的红衣男孩事件有关联。死亡的八名蔡姓儿童只是全部十二名蔡姓儿童中的八名，之后还会有第九名、第十名……
　　但谣言在当地并未造成恐慌，记者3月18日在天台采访时，随机采访了当地的两名出租车司机。其中一名司机告诉记者，当地确实有这种说法，但谈到事情真相时，该司机笑笑告诉记者说这是谣言。而令一名司机则告诉记者他根本没有听说过这种说法。
　　当记者向天台警方证实此说法时警方向记者表示，该说法纯属子虚乌有，系谣言。而警方对蔡少涵作出的结论为：“根据现场勘查、尸体检验、调查访问，死者蔡少涵系意外缢颈死亡。”
　　而蔡志泳称事发当时，由于电信电话亭附近广告牌比较多，致使他及旁人没有发现当时情况。事发后，由于没有监控显示当时情况，因而他现在还不接受女儿意外身亡这一说法。
　　蔡志泳告诉记者，他接受中国电信赔偿他8.8万元并不代表他接受女儿死亡系意外的说法，只是不追究电信责任。同时，他告诉记者，目前他将积极向警方提供线索，假若女儿是非意外死亡的话，希望能够早日让真相大白。
　　事件最新进展，记者将持续关注。(完)
　　附浙江省台州市天台县政府《天台六岁小孩意外缢颈死亡有关情况说明》
　　天台六岁小孩意外缢颈死亡有关情况说明
　　2010年3月2日20时，天台县公安局指挥中心接警称：有一个六岁小女孩在实验中学门口公共电话亭内发生意外，小女孩已送到医院治疗。指挥中心立即指令城东派出所和刑侦大队处警。出警人员迅速赶赴现场和医院，分别开展调查访问和现场勘查。
　　据了解，该小女孩名叫蔡少涵，2005年8月出生，身份证号为350302200508182147，户籍住址为福建省莆田市城厢区常太镇渡里村高垅30号，现为天台县杨颖艺术幼儿园(位于天台县赤城街道湖心路旭日家园)学生。其父亲蔡志泳、母亲陈秀兰、爷爷蔡凤英、奶奶岳琼英在实验中学门口经营开心小吃店。3月2日19时35分蔡少涵从开心小吃店外出玩耍，19时40分许，实验中学门口经营文具店的张美玲听到店内一男青年顾客讲：“这小老人咋格子。”(意指这小孩怎么这样了)她立即过去看到斜对面的公用电话亭里的小女孩是蔡少涵，头颈挂在电话线上，脚离地5-6厘米，手已经冰凉。她立即跑到隔两间的开心小吃店叫来死者的爷爷奶奶，据死者爷爷蔡凤英反映，当时时间是19时44分，他们立即追到电话亭并急送小孩至人民医院。20时14分，经天台县人民医院抢救无效，宣布死亡。
　　经现场勘查和尸体检验：现场位于天台实验中学门口西面公共电话亭，电话亭呈圆柱形高210厘米，南面进口宽50厘米，话亭由不锈钢管构成，底部有三圈与地平行的大半圆形不锈钢管，分别离地高48厘米、30厘米、11厘米，第二道钢管上见有踩踏痕迹。话机上端离地高150厘米，下端离地高110厘米，话线长84厘米，下坠呈“U”型状，“U”型底部离地高98厘米。死者身高104厘米，脚根至下巴86厘米，颈部见一长26厘米、宽0.6厘米呈开放式缢沟，缢沟花纹与话线相符，未见其它任何外伤。
　　综上，根据现场勘查、尸体检验、调查访问，死者蔡少涵系意外缢颈死亡。
　　2010年3月3日下午，县公安局将死因结论告知死者蔡少涵家属蔡志泳、蔡凤英等人，蔡少涵家属对蔡少涵的死因无异议。
　　事件发生后，天台县委、县政府高度重视，立即组织公安、赤城街道、电信局等单位组成的善后工作处理小组。经过工作，3月6日，双方达成调解协议：由中国电信天台分公司一次性补偿死者家属8.8万元，死者家属对此表示满意。蔡少涵尸体于3月7日火化。
　　至此，事件得到妥善处理。

