小贩发帖称妻子被围殴至失禁 威胁将杀城管(图)
　　南方日报讯(记者/盛正挺)继“城管带刀执法”和“鸡笼撞走鬼”事件之后，三水昨日又有市民投诉城管暴力执法，声称被城管殴打至“尿裤子”，并扬言“如果事情得不到解决，将杀死3到5名执法人员！”而三水城市综合管理局相关录像显示，当事人确有持械抗法行为。
　　当事男子“如果事情不解决，我一定砍死他们！”
　　前晚20时15分，三水本地论坛出现一个“恐怖”帖子：执法人员殴打一名卖瓜菜的弱妇女，他们有10到20多人围攻，其中有8到10人动手打人，这样是执法还是违法呢？希望你们看到邮件后尽快与本人联系，如果你们不解决，会酿成惨剧，我绝对杀死3到5人，然后自己自杀！
　　南方日报记者按照帖子中留下的联系方式找到当事人，昨日上午在三水区乐平镇南边市场西街见到当事人刘卓林及他的妻子谢桂宽。谢桂宽告诉记者：前日下午5点多，她在市场外一家早餐店门前摆摊卖菜，城管过来执法，说她是违法经营，要将她的东西全部搬走。她很不理解，当即反抗，四五名执法人员就把她按倒在地。
　　“好几个人一起打我，我根本没法还手，当时尿都被打出来了。”谢表示，她丈夫刘卓林听到她的求救声后，拿着锄头赶了过来，与执法人员进行理论，但没有打人。过了几分钟，有两名警察赶到现场，争执之下，执法人员又把她丈夫按在地上，说要把丈夫带上车。随后，执法人员把他们的东西全部带走。
　　事后，刘谢夫妇曾找到执法人员，要求给个说法，未果。昨日上午，刘卓林在接受采访时一直叫嚷着：“这件事要是没人解决的话，我一定会砍死他们(执法队员)几个人的！”
　　城市管理局“这是严重的暴力抗法行为！”
　　昨日下午，三水城市综合管理局邀请媒体记者观看了事发当天的现场录像。
　　录像显示：数名城管执法人员站在谢桂宽摊位前，要求其将摆卖物品收走，而谢只是用塑料布将摆卖的蔬菜盖起来。随后，执法车辆来到摊位前，城管动手将物品摆上车，谢拿出一把三四十公分长的西瓜刀挥舞起来，企图阻止执法人员，并朝着街对面的楼上大声叫喊“快点下来啊”。随后，刘卓林一边挥舞着锄头，一边不停地咒骂着，冲进镜头。刘绕着执法车辆，挥舞锄头驱赶城管，而谢则趁机从车上把物品重新搬下来。
　　在双方相持的过程中，刘还跑到街对面的店铺中拿了一个玻璃瓶，砸碎底部后，冲向执法人员，被执法人员拦住。双方僵持了一会后，警方到达现场，先后将刘、谢俩人制服。
　　整段录像长约五六分钟，较为完整，没有明显的剪辑痕迹。“这是严重的暴力抗法行为！”三水区城市综合管理局有关人士表示，昨天是执法人员对无照经营商贩进行清查，由于当事人不理解，造成了一些意见和纠纷，之后报警由警方介入协助执法。“执法人员都是按照法规严格执行的，没有超出正常执法范畴！”

