女子遭公婆与丈夫联手虐待 嘴唇被拧脚趾变黑
　　本报讯 (记者 刘树鹏 李家伟 代晴) 走进病房，是一股扑鼻的腐臭味儿。病床上的卢丽(化名)不像是23岁的新婚女子，更像是一个无助的孩子。她的双脚缠着厚厚的纱布，但仍有体液渗出，她的嘴唇已经明显缺损，露着牙齿。卢丽称她遭到丈夫及其家人的非人虐待，卢丽的公公则说儿媳妇身上的伤是她自己弄的，而他的儿子已经向法院提出离婚。记者接到举报后，对事情的真相展开深入探询。
　　记者目击：女子遍体鳞伤医生“触目惊心”
　　3月18日上午，当记者走进沧州市中西医结合医院一间病房时，先闻到的是一股呛鼻的腐臭味儿。59岁的卢建业守在女儿的病床边发呆。病床上躺着的，是23岁的卢丽。
　　卢丽看上去十分瘦小，她的嘴唇明显缺损，露着牙齿，上面的缝合线令人心惊。除了额头上的疤痕，她的脖子上也布满了愈合后的伤疤，而胸前的线衣上还留着血迹。掀开被子，卢丽的双腿满是不规则的伤痕，皮肤黑一块灰一块，更令人心酸的是她的双脚，虽然缠着厚厚的纱布，但仍有味道刺鼻的体液渗出：她的双足已经坏疽，左足5个足趾已脱落，右足的足趾也快保不住了。问起伤情，卢丽一个劲儿地抹眼泪，“脚是我公公用开水烫的，嘴也是他拧的。”而之所以这么做，是因为“他们不让我出去，不让我和别人说话”。
　　卢建业是献县乐寿镇卢场村人，他穿着一件破旧的上衣，腋下露着一个大口子、领子上还泛着油泥，这个靠种地和放羊维持生计的农民，家里至今连部电话都安不起，老实本分的他怎么也想不到女儿会招来如此的塌天大祸。
　　卢建业说，卢丽从小智力不是特别好，但“什么都知道”。去年10月12日，经媒人介绍，女儿嫁到了泊头市交河镇陈屯村的王家。女儿出嫁了，了却了卢建业的一块心病，但令他没想到的是，接下来发生的是一场噩梦。
　　卢建业告诉记者，今年1月份，女儿突然被公公、丈夫开车拉回来了，当时人已经动不了了，是抬进屋的。这时的卢丽浑身是伤，奄奄一息，哪里还是结婚时活蹦乱跳的样子？好好的女儿变成这样，王家还说卢家隐瞒了女儿的病情。“当着王家人的面，闺女吓得只知道哭，后来才告诉我，她是被公婆还有丈夫联手打的”，女儿说出的话让卢建业震惊不已。
　　记者随后从医院了解到，卢丽被送到该院时距受伤已过去了45天，所以医生无法准确判断受伤原因。不过当时卢丽的娘家人说是烫的，婆家人说是冻的。她的伤情让“见多识广”的医生都“触目惊心”。目前卢丽的嘴唇缺损，双足坏疽，左足5个足趾已脱落，右足的也很难保住，恐怕再也不能正常行走了。另据记者了解，卢丽接下来需要做大型的矫形手术，但目前费用问题无法解决。
　　叔叔痛述：男方用开水烫腿用钳子拧嘴
　　这场打击对卢建业来说太大了。这些天，他一直守着女儿，把外出奔波的事交给了弟弟卢晓兵。当天下午，卢丽的叔叔卢晓兵向记者讲述了事情经过。
　　卢晓兵说，1月24日中午，卢丽的公公、丈夫将卢丽拉到了娘家，当时人已经动不了了，满脸血迹，一只眼肿得睁不开，额头上还有一个大口子在化脓。最惨的是孩子的双脚：脚面上都是泡，脚底皮肤脱落，脚趾头已经成黑色的了。他当即就问卢丽的公公王某这是怎么回事，对方说卢丽结婚前就有病，卢家把他们骗了。卢家当然不同意这种说法，但当时想到救人要紧，于是要求送医院。这样，卢晓兵跟着王家人去了泊头交河医院，因卢丽伤势太重医院建议转院。卢晓兵赶紧回家筹了5000元钱，又奔王家而去，并连夜将卢丽送至沧州市中心医院，后又转至沧州市人民医院，但整个过程中王家只花了2000多元钱，多数都是卢晓兵出的。令卢家人没想到的是，1月26日，王家将住院仅1天的卢丽强行从医院拉回了家，说是没钱，要在家治。过了几天，卢晓兵再次来到王家，发现卢丽面色苍白，嘴唇的伤势更严重了。矛盾由此激化，卢家派去很多娘家人，“押着”王家将卢丽送到了沧州市中西医结合医院。最让卢家人气愤的是，王家交了1000元押金后，在医院只陪护了两天，就再也不闻不问，并且还在3月2日向法院提出了离婚。
　　侄女怎么会伤成这个样子？卢晓兵说到这里再也忍不住了，53岁的他老泪纵横。他说，侄女告诉他，自己是被公公和丈夫折磨的，王家人捆住双腿然后用开水烫，还用钳子拧嘴上的肉……之所以受此折磨，是因为他们不让卢丽出门，“不让她出去乱说”。婆婆还不止一次威胁卢丽，“如果敢说出去，就掐死她！”
　　卢丽的婚事是在两个媒人的牵线搭桥下促成的，女方媒人王国胜也于第一时间听说了此事。他拿出手机让记者看他当时拍下的卢丽受伤的惨状，溃烂的口唇和那双发黑的脚让人不寒而栗。
　　公公王某：因卢家隐瞒病情现提出离婚
　　19日上午9时许，记者联系到了卢丽的公公王某，对于儿媳受伤住院一事，他开始说：“人是我帮着送的，但怎么受的伤不知道。”随后又说儿媳的伤是自己烂的，“嘴唇刚开始是裂口，后来就开始烂。两只脚也是，突然就烂了。”在沧州市中西医结合医院的入院记录上，王某曾向门诊医生陈述，“患者不慎被开水烫伤口唇及双足，当即致口唇畸形、出血、双足畸形”，对此王某并不回避，反而说：“卢家也在告我，说是我用开水烫的，可那怎么可能呢？完全是她自己造成的。”
　　对于1月24日开车将卢丽抬回娘家的事，王某说是为了和卢家商量怎么治病，并不是“不想要了”。而提及在沧州市人民医院入院仅一天就办理出院手续，王说是因为家庭太困难。在娘家人的强烈要求下，伤势严重的卢某于2月16日第三次入院，但住院至今，王某父子仅陪护两天就消失不见，对此王某说当初儿子结婚结得太仓促，卢家隐瞒了卢丽的病情，人不能要了，“现在查出有贫血什么的，感觉上当受骗了”。所以，王家在不久前向法院提出了离婚。
　　记者还联系上了男方的媒人，他告诉记者，当初王某把卢丽送回娘家就是不打算要人了，这种做法也让他气愤，“女方住院了，男方应该积极治病，怎么能说不要呢，还跟人家离婚？”
　　警方立案：律师愿意义务提供法律服务
　　出事后，卢晓兵找到多个部门反映，后通过献县妇联见到了泊头市公安局的领导，随后该局指派交河分局处理此事。3月19日上午卢晓兵给记者打来电话，说法医鉴定已经出来了，但因案情重大需要由办案民警陪同一起去拿。记者随后联系了泊头市公安局，据介绍，该局已对此事立案调查。
　　卢晓兵说，卢丽的遭遇让人难以置信，不敢相信天底下竟然会有这么残忍的事情，他要依靠法律替侄女讨还公道，将凶手绳之于法。
　　河北东方伟业律师事务所律师、沧州市妇女维权中心法律顾问孙汉礼听完卢晓兵的叙述后表示，现在最要紧的是给卢丽看病，他建议卢晓兵继续与王家沟通，同时请求妇联、公安等部门的帮助，由警方对此事作出定性。但孙汉礼同时指出，即使卢丽系自残或意外等情况造成伤害，作为她的丈夫和公婆都有实施救治的义务。孙汉礼说，他很同情卢丽的遭遇，如果此事进入法律程序需要律师的话，他愿义务为卢丽提供法律服务。
　　而对卢家人来说，他们如今所要面对的除了病床上危在旦夕的卢丽，还有沉重的经济压力。为了救治卢丽，这个贫寒的家庭想尽办法，借到了一万多元。采访中卢建业告诉记者，他的老伴没有劳动能力，还有一个年幼的女儿需要抚养，“希望社会上的好心人能够帮帮我们，让卢丽渡过难关。”

