超市面临拆迁遭断水断电后失火 消防排除自燃
　　2008年，台州人胡法委带着家人来到鄞州区龙观乡桓村，开了一家叫“百信”的超市，房子是向该村村民王科达租的，租期六年，隔年一付。
　　去年底，房子涉及旧村改造，需要拆迁，但此时租期并未到期。为此，胡法委和王科达就赔偿事宜曾进行过多次协商，但一直没有谈成。该房屋的拆迁工作也一直没能展开。
　　上周六下午，百信超市突然被断电断水。反映无效后，胡法委只好关门停业。上周日，没水电，继续关门……而到了这周一晚上，也就是3月15日22点左右，停水停电、大门紧闭的百信超市突发大火，顷刻被烧成一片焦炭……“如果当时没去老乡那吃饭，而是呆在家里，那我们可能就被烧死了。”胡法委望着面目全非的超市说，这火太蹊跷，也太可怕了！
　　昨日，记者从鄞州消防大队了解到，消防部门已排除自燃可能。那么，这场怪异的大火前后，到底发生了些什么？记者对此进行了实地调查。
　　记者 郑振国 文/摄
　　事故现场
　　超市里阵阵焦味
　　货架被烧得扭曲变形
　　前天，采访车驶入事故地点———鄞州区龙观乡桓村，一座座老房子墙上，那一个个巨大的“拆”字，格外引入注目。
　　胡法委所开的百信超市，就位于龙观乡菜市场斜对面一幢两层小楼的一楼，面积将近200多平方米。当时，超市店门上方硕大的广告牌，留着一个大洞，“超”字早已不复存在。
　　走进超市，迎面而来的是阵阵焦味。此时，距离火灾发生已将近两天的时间，地上积着一层厚厚的灰烬。
　　超市左侧的货架上，几乎找不出一件完整的商品，笔记本只剩下了一个圆形的封面，煤气灶、电饭锅等商品被烧得只剩下一个空壳，连一些货架也已扭曲变形。“这边火烧得最厉害。”胡法委说，“而且超市里的电视机、冰箱等受了高温，肯定不能再卖了。”
　　靠右侧最里面一排的货架上，袋装方便面成了一块块烤面饼……
　　在胡法委平时住的隔壁小房间，几件衣服凌乱地铺在床上，一旁桌上的电视机，塑料外壳早已融化得不成模样，屏幕也破裂不堪。胡法委说，当时什么也没能救出来，连衣服都是家人从台州老家急忙带过来的。胡法委告诉记者，从2008年开办这个超市开始，他把赚来的钱都投在超市里。装修费用加上超市货品，这场火灾足足让他损失了20多万元。说到这笔损失，胡法委的母亲顿时老泪纵横，“那些钱都是借来的，都是要还利息的。”
　　大火前后
　　赔偿协议一直没谈成
　　超市被断电断水
　　“这房子我签了租期为六年的合同，隔年一交，租金已经交到今年8月15日。”胡法委拿出跟村民王科达签订的出租协议书。之后，房子因涉及旧村改造，需要拆迁。“超市开了不满两年，刚刚重新装修，这时就让人离开，换了谁都接受不了。”胡法委的叔叔说，关于这事，双方在今年春节前就开始谈，但在具体赔偿金额上一直没谈成。
　　对此，房东王科达说，由于自己的房子很多，便将需要拆迁的这个房子直接卖给了村里。“去年11月，村里就问我，能不能在一个月内将这个房子拆掉。因为当时周边的房子早就拆光了。”王科达说，后来他将这个事情跟胡法委说，因为年底超市生意比较好，胡法委希望能再延迟一点。于是，一直拖到了现在。期间也谈过好几次，但胡法委要的赔偿价格太高，自己无法接受。
　　上周六，村里的拆迁队突然开始拆除胡法委超市所在房子的二楼。“因为这房子是房东的，未租给自己。”胡法委说，他们要拆，没权利阻止。前天，在现场，记者看到二楼已被拆得破败不堪。
　　后来，拆迁队快要拆到超市顶时，胡法委就不同意了，“这个拆了，万一下雨，超市就遭殃了，这个损失谁负责啊？”在他的阻拦下，拆迁队就停手了。但下午，超市的电突然没了，周边其他居民家是有电的，唯独他一家。
　　胡法委认为，很有可能是拆迁的时候，拆迁队将电线弄断了。为此，他打电话给房东王科达。但王科达告诉他，这事情得找村里拆迁队。随后，胡法委又给拆迁队队长打电话，得到的回复竟是，对方让他自己去找那个弄坏的小工，“谁弄坏的，你找谁去。”胡法委说，这句话让他印象深刻。
　　让胡法委更不明白的是，紧接着，水竟然也没了。“没水，没电，这超市没法开了。”胡法委只好暂时关门停业，同时因为没法做饭，他只能带着家人去老乡那吃饭。
　　火灾发生那晚，胡法委跟家人就在老乡家。晚上10点多，手机突然响了，“你家超市着火了。”一听，胡法委立马往家里赶。等他赶到时，火已经差不多快被扑灭。
　　这火来得快，灭得也快，但胡法委着实吓出一身冷汗，万一当时人在家里，肯定没命了。
　　前日，记者快要离开时，村里已派人过来接电线。为何这时过来，该名工作人员表示，自己只是来接电线的，其他的什么都不知道。
　　一个疑点
　　超市房顶“长”小洞
　　家人怀疑有人放火 
　　面对突如其来的大火，胡法委心痛难过之余，更多的则是怀疑。“超市没水、没电，所放物品又都不是易燃品，怎么说着火就着火了？”
　　胡法委怀疑是有人放火，周围的一些村民也赞同这个观点，大门紧闭，怎么烧得起来？
　　“你看，房顶的铁皮板上，有个半圆小洞，这个以前根本是没有的。”胡法委说，他现在怀疑有人通过这个小洞将油直接倒下，然后放火。从实际的火势情况来看，小洞下面的火势确实更为猛烈，受灾也更为严重。也因为这个，胡法委及他家人对这个猜测更加坚定。
　　记者从二楼往下看，由于这幢小楼已经被拆过，门窗已不复存在，任何人都可以自由地上下楼。二楼早已被拆得面目全非，破碎的瓦片撒落一地。超市的房顶，是用一块一块铁皮板铺成。然而在靠近墙面的一块铁皮板上，却有一个十分明显的小缺口，那便是从超市内部看到的半圆小洞。那个缺口，仿佛被人扳过一样，卷起的铁片明显往外翘，而且口子相当整齐。
　　记者获悉，火灾发生后，龙观乡派出所和鄞州区消防大队曾先后前往实地，对失火原因进行调查。
　　事件进展
　　消防部门排除自燃可能
　　警方已介入调查 
　　这个火灾的起因到底是什么？为此，记者首先来到离事发地点不远的龙观乡派出所。该派出所一不愿透露姓名的男子表示，这事已经上交给鄞州区公安分局，派出所只是协助。
　　昨日，记者联系到鄞州区消防大队。该大队的周参谋说，这个火灾，队里确实已下去调查。因为当时超市处于断水断电状态，而且一般来说，超市物品很少会发生自燃的情况。由此，已排除此次火灾是由自燃引起的可能，队里已将这个情况反映给了鄞州区公安分局刑侦大队。至于具体起火原因，还需要进一步调查。
　　对于胡法委怀疑有人倒油放火的猜测，周参谋则表示，在现场勘查时并没有发现油类物品的痕迹，而且如果是用油类物品引火，一冲水就知道了。因为水里肯定会有油的痕迹，但勘查时并没有发现。
　　警方是否有最新进展？为此，记者又联系了鄞州区公安分局。从该分局政治处了解到，警方已介入此次火灾事件的调查，因无法确定事件性质，暂时还没有对此立案。由于该事件还在调查当中，一些具体的情况，现在不便予以公布。
　　昨日下午，记者电话联系胡法委。他告诉记者，超市的水电已经全部恢复了。

