轿车失控冲向幼儿园学生队伍致2人死亡4人重伤
　　四川新闻网达州3月20日讯(记者 黄强)18日下午，达州市渠县发生一起交通事故，一辆别克车行驶在该县渠北乡街道时突然失控，冲向刚刚放学的幼儿园学生队伍，当场造成两人死亡、四人重伤。事发当晚，肇事嫌疑人被渠县警方刑拘。
　　事故发生后，渠县交警立即赶往现场进行勘察，该县县委、县政府高度重视，立即组织医务人员全力抢救重伤学生，并从重庆请来医学专家增援。
　　据现场目击者介绍，当日下午4时许，正值该县渠北乡牌坊村小学放学时间，一名女老师带领着20余名幼儿园学生向前行走。此时，一辆别克车正从学生队伍背后快速开来，突然车辆失去控制，冲向了学生队伍。听见一声撞击声后，只见几名学生被压在了车底，女老师被撞出好几米远，直到撞在路边的花台上，汽车才停下来。附近的居民见状纷纷赶来救助，一边打120，一边从车底抱出受伤的孩子。大约十分钟后救护车赶到现场，不幸的是一名两岁小男孩当场身亡，后来又得到消息，一名五岁小女孩在送往医院途中死亡。
　　记者在事发地点看见还遗留有学生的书包、鞋子、衣服和撞碎的汽车部件，不远处还留有血迹，花台里一棵槐树被撞倒在地。
　　据渠县交警大队有关负责人介绍，事发后，他们立即派人前往现场。当天，肇事嫌疑人李某驾驶别克车从通江赶往渠县，连续行驶了100余公里，可能有些疲劳。但此次事故是由于操作不当或者车辆本身问题所致，还需进一步调查才能得出结论。
　　目前。事故原因正在进一步调查之中。

