光棍汉觊觎寡妇遇阻锤击邻居5人后潜逃被捕
　　通讯员郭建博 本报记者李海菊
　　1月24日晚，武邑县赵桥镇金蒙村50来岁的光棍汉金兰(音)用锤子猛砸邻居一家大小五口，8岁的金佳伟(音)被砸到脖子后逃脱。其余四口，包括61岁的奶奶王连芬、32岁的妈妈吴红敏、11岁的金佳庆、3岁的金子玉都被砸伤了头顶，所幸都没有生命危险(本报1月26日报道)。武邑警方奔波5省份奋战40余日后，终使嫌犯于近日落网。
　　■内蒙古满洲里“俺在老家杀人了！”
　　3月7日(农历正月二十二)，内蒙古自治区满洲里市。时近正午，城郊接合部的一家小餐馆开始营业。12时许，餐馆棉门帘突然被人撩开，伴随着一股刺骨的冷风，一个50岁上下的瘦高男子走了进来。老板上下打量此人，只见他穿着一件又脏又破的棉衣，头发蓬乱，目光呆滞，神情委顿，身子缩成一团，不住地瑟瑟发抖，看上去就像一个乞丐。“吃点啥？”“不……不吃啥。我想……想问问，你这要不要打工的？”
　　听老汉的口音不是本地人，老板满腹狐疑：“你怎么大过年的出来打工啊？你是哪儿的人？来俺们这里干啥啊？”
　　这时，餐馆里的两三个食客也来和老头搭讪：“听口音你是河北的吧？”“你有儿女吗？他们怎么不管你啊？”
　　老头开始一言不发，几分钟过去了，他突然像崩溃了一般大喊一声：“别问了！俺在老家杀人了！”随即转身跑出了餐馆……
　　■河北武邑民警得线索急赴满洲里
　　3月7日14时许，武邑县公安局。一阵急促的脚步声响过，县公安局刑警大队大队长宋新三步并作两步闯进了主管刑侦的副局长李立峰的办公室，“李局，金兰有下落了！据满洲里市同行反映，金兰很有可能就藏匿在那里！”闻听此言，李立峰兴奋得拍案而起，并迅速地向县公安局局长冯义勇汇报。
　　3月8日，办案民警到达满洲里。在当地警方的大力配合下，他们很快摸清了那名50岁上下男子的藏身之处。正当他们准备对其实施抓捕时，那名男子却突然来到了满洲里市公安局。“我叫金兰。我过够这种东躲西藏的日子了！我身上也没钱了！我投案自首。”
　　■案件回放光棍汉接连锤击邻居5人
　　1月24日，武邑县赵桥镇金蒙村。下午6时许，夜幕开始笼罩村庄，61岁的王连芬去同村亲戚家串了个门，行走在回家的路上。拐进胡同，再有二三十米也就到家了，就在这时，王连芬突然发现一道手电筒发出的光在眼前一晃，随即一个黑影向自己扑来。王连芬正要开口叫喊，猛然觉得头上连遭几下重击，倒在了血泊中。
　　击倒了王连芬，“黑影”并未就此停手，一闪身又闯进了王连芬的侄子家。王连芬的侄媳妇吴红敏在大门洞里与“黑影”遇了个正着。“是你？”吴红敏问。“黑影”并不答话，猛挥起右手里的锤子向吴红敏头上砸去。吴红敏一边躲闪挣扎，一边高声叫喊，但最终还是被砸倒在地。听到妈妈的喊声，吴红敏3个未成年的儿子从屋里跑了出来，“黑影”显然没想放过他们，继续挥舞着锤子砸向3个孩子……
　　叫喊声惊动了四邻八家，人们纷纷跑出家门查看，有人发现了倒在胡同里的王连芬，也有人循着喊声来到了吴红敏家。“黑影”见势不妙，趁乱逃之夭夭。
　　■公安出击嫌犯锁定同村光棍汉
　　接到报案，武邑县公安局局长冯义勇、主管刑侦的副局长李立峰、刑警大队大队长宋新等人立即带领刑侦民警及赵桥派出所民警赶到案发村庄。民警们迅速兵分三路，一路严密控制住进出村庄的各条道路，对逃跑的犯罪嫌疑人展开围追堵截；一路对案发现场及附近区域进行细致勘查；一路赶往医院，向知情群众及受伤者了解情况。
　　根据受伤者讲述，犯罪嫌疑人的身份很快得以确定：金兰，本村人，今年50岁，在家务农。此人是个光棍汉，从来没有结过婚，在村里也没什么亲戚，只有一个弟弟在衡水市桃城区做生意。据村民反映，此人性格孤僻，脾气怪诞，不爱与人交往。房子相邻，要说家长里短的有个小矛盾也属正常，可要说到什么时候结下深仇大恨，谁也说不上来。
　　通过对金兰家进行细致检查，民警发现，金兰可能早已做好了作案后外逃的准备：家中没有发现一分钱的现金，衣柜床铺也都收拾整齐。村民反映，20多天以前，金兰突然卖掉了家里储存的棉花和饲养的羊群，似乎是很急着用钱。
　　■千里追捕奔波5省份缉顽凶
　　“1·24”专案组当即成立。
　　在案发之后不到3天的时间里，专案民警便准确掌握了嫌犯金兰所有亲属及社会关系近200人的身份、住址等基本情况，这些人有的远在天津、沧州等地，但专案民警还是逐一与之进行了联系。
　　1月28日，嫌犯一名亲属向专案民警反映，金兰曾在吉林长春市给他打过一个电话。李立峰立即带领抓捕民警直扑长春，无果。
　　2月13日(农历大年三十)，专案民警又获得一条线索：金兰可能藏匿于黑龙江省哈尔滨市。宋新连夜带队出击哈尔滨。在哈尔滨，民警们一直工作到大年初三，无果。
　　仔细分析金兰的逃亡路线，专案民警发现一次比一次向北。因此，武邑警方进一步加强了同哈尔滨以北的一些边境城市警方的联系。
　　功夫不负苦心人。3月7日，当满洲里的群众向当地派出所反映有人声称自己杀人时，满洲里警方立即将情况通报给了武邑县公安局……
　　■罪恶始末疑人阻碍婚事心生歹意
　　落网之后的金兰对犯罪事实供认不讳。据其交代，作案时他身上还携带着用饮料瓶盛装的汽油和打火机，预备着如果遇到受害人强烈反抗或乡邻的阻止，就泼洒汽油点燃。作案前，金兰还将家里的棉花和羊卖掉，准备潜逃路费。
　　据此看来，金兰的作案可谓蓄谋已久，准备充分，那么，他对于受害人一家的痛恨应该是到了极点。可当民警问他为何如此仇恨受害人一家时，金兰的回答却出人意料。
　　原来，3年前，王连芬的另一个侄子去世了，大半辈子没结过婚的金兰便打起了其遗孀王丽(化名)的主意。然而，王丽不过30多岁，金兰已经快50岁了，所以这件事除了金兰自己一厢情愿以外，没有一个人赞成。可是，金兰一直不死心，多次纠缠王丽。为此，王连芬和吴红敏的丈夫等人也多次劝说过金兰，让他死了这条心，其间难免说了些难听话。天长日久，金兰渐渐积攒起了对王连芬和吴红敏一家的刻骨怨恨。
　　等待金兰的，必将是法律的惩罚！

