国企招聘会因求职者太多被迫中途取消
　　晨报讯 (记者杨平 实习生张明金) 一名女生被挤得手臂脱臼，3名男生从厕所翻窗进入会场……昨日上午，在省人力资源市场举办的、有25家国企提供岗位5000个的国有大中型企业专场招聘会，因为太受求职者热捧，不得不中途取消。
　　现场 近五千求职者蜂拥而来
　　8时30分，记者在现场看到，该中心院墙内的广场上聚集了上千名求职者。1小时后，大门开启，聚集在门前的求职者蜂拥而入，院内的拱形气球门被挤倒。
　　为防止踩踏事件发生，主办方每10分钟放行50人以控制人数，但收效甚微：10时许，1名女学生挤进现场后手臂脱臼，保安将其送往医院；10时20分左右，3名男生陆续从一楼厕所打开的窗户翻入会场……二楼近800平米的招聘会现场，聚集了一千多名求职者。
　　担心发生意外，中午11时40分许，主办方宣布招聘会中止，下午不再继续，进入招聘会的数千名求职者陆续离去。
　　该中心主任汪为新介绍，此次招人的都是国有大中型企业，口碑好待遇稳定，对学生吸引力很大。他们原先估计上午会来1000人，哪知来了近五千人，“由于事前准备不足，下午的招聘会取消。”
　　这场招聘会将择日再办，具体时间会通过媒体告知。
　　求职者：就是冲着国企来的
　　长江大学大四自动化专业学生高云翔说，他来汉三天，想找份好工作，看到这里有电信、移动、武钢等国企招人，他喜出望外，“国企待遇好，工作稳定，很有吸引力。”
　　武汉大学东湖分校金融专业大四学生刘斯和段云霞说，她们这次就是冲着这么多国企的金字招牌来的，“国企较民企更稳定，抗击市场风险的能力强。”
　　求职者为何如此热捧国企？中国就业促进会副会长、省就业促进会会长周腊元分析，国有大中型企业工资稳定、工会组织健全，不会出现缺工现象。虽然有些私企工资可能更高，但大学生和一些较高素质求职者认为在国有大中型企业工作，就业和劳动更体面。

