载鲢鱼货车高速路侧翻 千斤活鱼被哄抢(图)
　　本报96706热线消息 (记者吴金彪)3月17日晚8点左右，在京福高速公路114公里处发生一起交通事故，一辆拉鲢鱼的大货车与前方一辆轿车发生碰撞。货车急刹车时发生侧翻，万斤活鲢鱼撒落一地。货车司机介绍，现场有1000多斤活鱼被人哄抢。
　　目击者王先生说，晚上8点多他经过事发地点时，大货车已经离开，小轿车车头破损停在路边，十几米的路面上随处可见翻滚的活鲢鱼。路政人员正在用铁锨清理现场，在不远处，两名妇女拎着几条鱼匆匆下了高速路。
　　据围观群众介绍，当时黑色轿车由南向北行驶，撞到了马路中间的护栏，后面的大货车刹车不及撞了上来并发生侧翻，车上的活鲢鱼都滚落到了地上。
　　现场一名自称车主的男子说，车上一共拉了12000斤花鲢，有一部分遭到了围观群众的哄抢。“车上的人没事，一会儿就会来车将剩下的鲢鱼拉走。”对于村民哄抢鲢鱼一事，围观群众却表示：“没人抢，也就是看看。”
　　18日下午，记者联系上了拉鲢鱼的货车司机。他告诉记者，当时黑色小轿车停在路边，大货车是为了躲小轿车急刹车才侧翻的，翻车后，一万多斤活鱼几乎全部撒在高速路上，被附近村民抢走1000多斤。
　　“鱼是从泰安拉到天津卖的，本来活蹦乱跳的，现在大部分都死了。6块多钱一斤的花鲢，现在只能2块多一斤托济南的朋友处理了。”司机伤心地说。

