村民驾三轮车被路上半悬钢丝割断脖子
　　本报榆林讯(记者 刘立春) 18日凌晨，榆林市榆阳区金鸡滩镇金海北村马某驾驶机动三轮车去镇上拉砖时，被半路上悬挂的钢丝挂住了脖子，等亲属跑到跟前时，马某已停止呼吸。
　　45岁的马某一家共有四口人，儿子正在上大学，一家人全靠他开机动三轮车拉砖营生。18日凌晨，马某像往常一样和几个邻居一起开车向镇上赶，开始一天的工作。“那天早上雾气比较大，他在前面开着。”马某的哥哥说，当时他们一共有五六辆三轮车，前后一直跟得很紧。等弟弟驾车过去后，第二辆车也赶到了，由于这辆车有驾驶室，半悬着的钢丝挂住车头后，车停了下来。这时，他们才看到弟弟的三轮车已开到距离这个钢丝50多米外的路沟。等跑过去时，发现马某已倒在驾驶座位上，“脖子被钢丝挂断了，就连着一点皮……”
　　昨日上午，记者在现场看到，在这条水泥路上，那根夺命的钢丝还在，机动三轮车停在路沟里，马某的家属及邻居在附近搭了灵棚。
　　附近群众说，这根悬着的钢丝原是支撑光缆的，旁边的电线杆已断掉快一个月了，一直没有人维修，一开始钢丝距离地面比较高，车辆可以从底下过去，但这两天钢丝距路面越来越低。“在事发前一天晚上，一名骑摩托车的男子头部也被挂伤。”昨日上午，榆林市公安局交警支队三大队事故中队中队长郑国瑜说，经他们调查，这根断掉的光缆是用来向附近一家煤矿输送信息的。在光缆断掉后，为避免悬挂的钢丝对路人造成危险，煤矿方已向光缆所属单位报修，但对方未及时维修。
　　昨日下午，光缆所属单位的线路传输维护部主任申高飞说，线路主要是给煤矿安装的安全监控系统，在事发前一晚，他们接到维修通知，说有人将电线杆挂断了，还没去维修，结果第二天就出事了。
　　据了解，事发当天，该单位派出了维修车，准备剪断那根钢丝，但因家属讨要说法而未果。目前，相关部门正对此事进行调查。

