九旬老太摔伤致死 敬老院被判按20%责任赔偿
　　本报讯(记者王秋实)刘先生的9旬老母孙老太在敬老院里摔伤，经治疗无效死亡。刘先生认为敬老院的服务存在瑕疵，将其起诉到法院索赔。昨天记者从房山法院获悉，法院判决敬老院按20%的责任赔偿刘先生。
　　孙老太已90出头，于2007年7月23日入住到房山区一家敬老院。去年7月21日晚10点半左右，孙老太在起夜时摔伤，当时敬老院的服务员未在场。次日早晨，敬老院通知了刘先生，孙老太随即被送往医院治疗。68天后，医院宣布孙老太不治身亡。
　　刘先生认为，敬老院服务不到位造成其母亲摔伤，并最终导致治疗无效死亡。他因此要求敬老院赔偿住院费、护工费、住院期间伙食及营养补助费、丧葬费、死亡赔偿金等10万余元。敬老院则表示，孙老太的死亡原因是肺部感染、感染性休克、褥疮等。她摔伤是因为她起夜时没有按呼叫器呼叫服务员，敬老院并不存在过错。因此请求驳回刘先生的诉讼请求。
　　法院审理后认为，敬老院作为养老服务机构，对入住老人负有照料日常生活的义务。孙老太在入住敬老院期间摔倒受伤，最终导致其死亡。根据敬老院提交的证据，不能证实孙老太存在过错，应认定敬老院在履行合同中存在瑕疵，因此应当承担相应的赔偿责任。最终法院判决敬老院按20%的责任赔偿刘先生20869元。

