网帖曝女孩将6平米厨房改为闺房
　　一间只有六平米的厨房，经过一位心灵手巧MM的改造，竟变成了一个既“潮”又温馨的闺房。近日，一则题为《史上最BH最能折腾的租客开帖 88天堂小区里最贫穷最落魄最快乐的贫民窟》的帖子吸引了众多网友羡慕的目光。网友纷纷跟帖赞赏发帖人乐观的生活态度。
　　如今，网络流行的“彪悍”一词多充满了自我解嘲和讽刺的意味，如“彪悍的人生不需要解释”。而这位MM就用“彪悍”来形容自己的住房，那么她的房间到底“彪悍”在哪些方面呢？让我们一起来看一看。
　　□记者 吴依滢 实习生 陆雅倩
　　租房条件
　　月租金280元成交
　　“租房要求，小区要新，房子墙壁要白，有床有柜、有地板、有网线、有热水器、洗衣机，不能是隔墙，能快速走到万达，公交方便。更绝的是，价格锁定300元！”
　　既要求装备齐全，价格又要低，能找到这样的房子吗？看似十分艰难的寻房之旅，却是非常顺利。用网友“哎，丫丫”自己的话来说，“经过一段曲折又不曲折的过程，终于找到了满足要求的房子”。最终，经过和二房东的一番讨价还价，最后她将价格降低了20元，以280元每月的房租成交。
　　房间装饰 麻雀虽小，肝胆俱全
　　第一次看房时，“哎，丫丫”在“租还是不租”中挣扎了好久。原来，这房间原本是用来做厨房的，不仅面积小，而且在房间里面还有一根很粗、很碍眼的下水管道。“房间面积才6平米，更甚的是，形状还是不规则的，如何摆放家具是个难题。长成这模样，这格局，唉，没想法没兴趣了。”不过由于求房心切，她还是一狠心租下了。 　
　　经过“哎，丫丫”的一番折腾，这迷你房间还就被改造得有模有样，可谓麻雀虽小，肝胆俱全。
　　在温馨淡雅的房间里，有一抹紫色的窗帘，十分抢眼。单调的白色墙壁上因为几枝装饰花束而充满了生机。窗边还挂着一串贝壳风铃，用她自己的话来说，“在每个有风的日子，推开窗户，便可以听一听清脆的贝壳声”。
　　房间除了装饰精心，布局也颇为用心。不规则的墙角用一只黑色的橱柜填满，让房间的布局显得简洁大方。最吸引人的要属她重点介绍的那张独特的电脑桌，一块玻璃架在两堆砖块上，真是时尚又环保。
　　80后MM 百多斤砖头可是自己搬
　　昨天下午，记者与发帖人“哎，丫丫”取得联系。她叫小尘，80后，千岛湖人，在宁波读完大学就留在这里工作了。
　　据她介绍，房间其实是一间朝北的厨房。整个房间大概只有6平米，最宽的地方也只有1.8米。“此房精华处在于，如此迷你的房间，却是麻雀虽小，肝胆俱全。玻璃餐桌，书桌，玻璃茶桌，厨房区域，绿化区域，一应俱全。”
　　小尘最得意的还是那张DIY的“玻璃茶桌”。简简单单的“玻璃茶桌”花了她不少力气。“用来搭桌脚的砖头可来之不易啊，瞄了N久也没瞄到砖头。刚好物业的人告诉我，某幢楼后面的白色房子里有砖头堆放，可以使用。于是，我兴致来了，深夜摸进小白屋，借着灯光搬砖头，一鼓作气搬四块，可是没走一半路就吃不消了。”但忙完后，也给小尘带来不少“后遗症”，她告诉记者，12块砖重量估计有100多斤，搬完砖头以后，手酸到发邮件都疼。
　　“每次搬进新家，我都会精心装饰一番，这也是我对生活的态度，做一个热爱生活的人。”小尘告诉记者，她认为生活的乐趣在于折腾、捣鼓。乐观开朗的她也很享受现在的生活，她说，虽然房间小，但生活很惬意，而且只要花点心思进行装饰，它们也会变得很“美”。
　　网友热议 赞赏楼主MM热爱生活
　　网友“暧风”：楼主MM心态好好。做人就是要心态好，有自信，任何困难都可以跨过去的，很欣赏你。小生活有小生活的乐趣。加油！
　　网友“风风家的星星”：MM好坚强好开朗。房间被你整理得如此温馨，让我很惭愧。
　　网友“ivy316”：哈哈，热爱生活的MM哦！心态是相当的好。我租个110平的房子，绝对比不上楼主MM的小房间温馨啊。

