烧伤男童无钱医治 要求转到不要钱的医院
　　本报长沙讯，“等我治好了，我会认真读书报答你” ……这几天，躺在湘雅附三医院的病床上，欣鑫跟母亲说得最多的话就是这几句。10岁的欣鑫本来是一个活泼可爱的小男孩，可一场火灾让他再也不能像其他正常孩子一样上学、嬉戏了。因为借来的钱都用光了，母亲打算带他回去用土方治疗。
　　欣鑫老家住在邵阳市洞口县高沙镇，上小学四年级，父母常年在广州打工。去年大年三十晚上，欣鑫和爷爷奶奶三个同睡在前屋的床上。床边有一个用来烧木炭烤火的火炉，上面放着木架子。由于天气比较阴冷，欣鑫睡前便把自己的衣服搭在木架子上烘暖。谁料，搭在木架子上的衣服竟然被烧着了，并且烧到了床上。
　　凌晨两点多，最先发现起火的爷爷奋力救火，最终三人逃出，可是都受了不同程度的烧伤。早上六点多，他们都被送到了洞口县医院。由于欣鑫的伤势太重，县医院将他送到了邵阳市中心医院。医生鉴定，欣鑫全身的烧伤面积达60%，左手手指已经被烧掉，全身就只有肚子和左边大腿上还有健康的皮肤。
　　在邵阳市中心医院进行了半个月的治疗，花了六万七，家里已经没有钱给孩子治疗了，欣鑫的爸爸只好再回到广东打工。为了让他得到更好的治疗，3月2日，曾女士带着儿子来到了湘雅附三医院烧伤科。“我们自己已经没钱了，向亲戚朋友又借了七八万。”到目前为止，所有的医疗费用加起来已经用了15万多。由于经济原因，孩子的爷爷奶奶已经出院了，用家乡的土方法继续治疗。
　　昨日，记者来到湘雅附三医院烧伤科十六病室，欣鑫正躺在病床上，脸部被烧伤，没有一块完整的皮肤，母亲正在给他喂一些粥。“他总是问我，妈妈，我没有手怎么办？”曾女士说到这些，几度哽咽。曾女士只能安慰儿子会治好他，“医生说要做植皮手术，我也不敢去问医生到底需要多少钱才能把他治好。”对于这个家庭，医疗费用无疑是个天文数字。
　　偶然一次，欣鑫听到妈妈和表姐说家里已经没有钱了，他说：“妈妈，我们转院吧，转到一个不要钱的医院。”看着懂事的儿子，曾女士更加痛心，但再借不到钱，曾女士不得不带着儿子回老家，用土方治疗。
　　实习生汤宇英 记者夏盛

