教师跳入水中救起祖孙2人未留姓名
　　本报讯 “好人啊，你真是我们祖孙的救命恩人！”送上绣着“见义勇为 真情相助”的锦旗，沛县沛城镇李塘村老人董良梅紧紧地握住王伟老师的双手，这是18日上午发生在该县朱寨中学里的一幕。原来，几天前，董良梅和孙子掉进水中，在危急时刻，是眼前的这位老师救了祖孙俩的命，经多方打听，董良梅才知道恩人的真实姓名。
　　13日下午2时许，朱寨中学教师王伟去县城办事，在经过沛城镇晓鸣寺村头时，突然看到路边一名十三四岁的小女孩在哭喊着救命。王伟顿时意识到有人出事了，他连忙让司机刹车，并健步冲了下去。此时，他发现路边的水塘里，一辆车厢封闭的电动三轮车已没入水中大半，车厢内正传来孩子惊恐的哭声。一位六十岁左右的老太太正在水中挣扎，一边拖住车子，一边大喊救命。水已没至她的胸口，情况紧急。王伟来不及脱掉外衣就跳入水中，“不要慌！”他一边拖住下沉的车厢一边安慰老人，车厢门打开了，孩子大半个身子全在水里。王伟赶忙一把抱住孩子，将孩子推到岸上。随后他又冲向正被淤泥死死缠住的老人，一步一步艰难地向岸边挪动。在路人的帮助下，老人和孩子终于得救了。
　　还没等老人来得及询问姓名，浑身湿透的王伟已经钻入车中继续赶路。 （朱猛 陈保磊 陈祖庆）

