少女与父母几句口角后挥刀自剁3根手指
　　成长是需要代价的，尤其是在青春叛逆期。但有时，成长的代价未免太大了点。15日中午，就因为被父母说了几句，来自贵州的15岁少女小路，一怒之下，竟当众挥刀剁下了自己的三根指头。更令人惊讶的是，在得知接指费高达2万多元时，小路断然地拒绝了。记者从吴江盛泽镇某医院获悉，她将丧失左手25%左右的功能。
　　冲动女孩，剁了3指仍满不在乎
　　19日上午，驱车一个多小时，记者赶到了收治小路的吴江盛泽镇某手外科医院。在该院的医生办公室，负责给小路手术的彭凯佳医生告诉记者，3月15日下午大约2点钟的时候，他正在办公室，突然一名护士冲了进来，说一个随父母来到浙江湖州的小女孩把自己的手指给砍断了，现被送来需紧急手术。
　　说话间，他就看到一个满身是血的小女孩被几个人架着送进了手术室。虽然小女孩身边的家属很焦急，央求医生赶快帮忙看看，不过小女孩倒是神态自若，还一脸的无所谓。实际上，小女孩伤得很重，左手的中指、无名指、小指被齐齐剁掉了，只有小指上还连着一点断指，被切掉的三根手指前端均已露出了白色的骨头，相当吓人。于是，赶紧询问另外两根手指的去处，才得知那两根断指被小女孩扔在了暂住地，没带来。而接下来的一幕，更令医生惊讶，在得知治疗费用高达2万多元时，小女孩断然拒绝了断指再植手术。
　　据彭医生介绍，小女孩受伤的是左手，据刀口的形状和深度，他们推测，应该是左手面朝上，一刀砍断所致。当时他们就建议，先帮她把小手指逢合再植上，然后让家人尽快把剩下的两根断指送来，进行再植手术，这样就可以争取更好的最佳治疗时间。但也许可能是担心费用过高，小女孩死活不愿意再植。
　　见此，院方赶紧表示，孩子还小，如果不进行再植手术，恐怕今后她的左手将丧失25%左右的功能。如果实在负担不起，院方可以减免一部分费用，三个断指手术只按一个的费用来收取，可对方最终还是没同意。更令医生们吃惊的是，后来听说光是缝合手术，也要花上4000多元时，小女孩竟然想随便包扎下伤口就出院。
　　“当时情况其实真的是很紧急，手指的骨头已经露在外面，如果不及时接受缝合手术，一旦失血过多，将会导致生命危险，而一旦伤口发炎，就会导致再次截肢。”在院方的再三劝说下，小女孩终于只接受了缝合手术。不过，从此小女孩的左手就丧失了25%左右的功能。
　　一场手术，用光一家五口的积蓄
　　在彭医生的指点下，记者找到了小路的病房。正如医生介绍的一样，刚手术几天的她，正坐在床上和病友们开心地聊天，丝毫没有被断指的疼痛所困扰。年纪看起来不大，顶多十二、三岁的样子。而她母亲正站在病床边陪着她。对于记者的出现，小路显得相当健谈。
　　小路告诉记者，她是贵州省毕节市知京县人，1994年10月出生，去年小学毕业后，就跟着父母和哥哥来浙江湖州马腰。目前，父母和哥哥在马腰的一家木器厂打工，她在家帮父母带弟弟。不过，由于弟弟很调皮，经常和她吵闹，为此她一直受到父母的不少“不公平待遇”。
　　事发当天，小路去父母的木器厂里玩，结果被厂里的老板看到了，便责怪她，说不能到这里来玩，会影响别人工作的，于是小路便被妈妈拉回了仅隔一条马路的暂住地。“妈妈让我做饭，我就说让她做饭，我可以去厂里帮她顶班，结果给爸爸知道，也回来批评我，还说不懂事。当时我实在气不过，就拿起桌上的切肉刀向自己的左手砍去。”说这段话的时候，小路还偷偷地笑出声来。
　　当记者问她的手还疼不疼时，小路笑着说，没什么好疼的，完全没感觉。只是刚到医院缝的时候还有点疼。“我现在只想着早点回去找个工作赚钱，把爸爸妈妈哥哥为我治病花掉的钱补上！”小路告诉记者，目前她爸爸和哥哥每个月大约能挣1000多元，母亲大约有几百元，这次住院几乎把她家的家底全部用完了。
　　采访中，小路的母亲一直很沉默。她告诉记者，小路的脾气确实一直不太好，老是和弟弟吵架，和父母顶嘴，有时候难免就批评她几句。但怎么也没想到，小路那天竟然会当着她的面，拿刀砍了自己的手指，当时就把她和丈夫吓傻眼了。
　　姚一鹤 薛马义 文/摄

