少女与网友同居饱受欺凌 疑因被殴打导致流产
　　本报讯 一个湖南少女沉迷于网络，从千里之外来到江苏和男网友同居，没有想到现实生活中等待她的却是生活的困难和心上人的殴打。在她被欺凌后准备离开这伤心之地时，男友又以讨要在同居期间的生活费为由抢了她的手机。
　　昨天，在东台市公安局三仓派出所里，记者见到了满面愁云的周红(化名)姑娘，她是湖南省桃源县茶庵铺镇人，今年18岁。记者向办案民警了解得知，周红上高中时因成绩差而辍学，在广东省中山市打工半年回到老家后，就整日沉迷于网络，有时泡在网吧里连饭也不吃。2009年5月初，她通过玩劲舞团游戏，认识了23岁的江苏男网友徐刚(化名)。他们在网上越聊越投机，做起网络夫妻。下了线，他俩就用电话沟通或是用短信聊天。徐刚在电话里承诺，永远爱周红并且要养活她一辈子。对“老公”的表白，周红感动万分又深信不疑，觉得有了这份爱情，生活充满了阳光。
　　网上夫妻做了半年，周红和徐刚并不满足做虚拟夫妻，在网络交往中，徐刚不断要求周红到他家。2009年11月，徐刚汇去300元路费，周红拿着这钱一个人偷偷从家里跑出，来到了千里之外的江苏东台市三仓镇龙舍村，和徐刚过起了“夫妻生活”。面对这一举动，叙说往事的周红告诉记者：“虽然他家经济条件不怎么样，只要他对我好，我认为就很幸福了。”
　　在徐刚家的日子里，周红除了上网就是一个人默默发呆。她在东台听不懂这里的方言，也没有朋友，精神上很压抑。更让她失望的是，“丈夫”不思进取游手好闲，整天上网无所事事，劝他也不听。再加上经济窘迫，两人吵架渐渐多起来，徐刚还经常动手打她，每次被打后，她只能躲在角落里大哭一场。今年2月份起，周红发现下身一直流血，流了一个多月后，到了医院检查发现是流产引起的。医生建议刮宫，但是因为害怕，手术一直没有做成。医生还分析，流产可能和她被打有关。
　　3月17日早上，“夫妻”二人因琐事发生争吵，徐刚打了周红几个耳光。伤心之余，周红后悔自己看错人，一气之下要拿身份证、银行卡回老家，可是却发现这些东西被藏起来了。第二天，周红执意要分手，徐刚向她提出要2000元的分手费，并抢走了她口袋里的手机。见无法要回自己的手机和身份证，身无分文的周红只得报警求助。
　　在派出所里，徐刚这样解释自己抢手机的行为：“我让她给我2000元钱，包括给她买衣服、鞋子的钱和在我家吃饭的费用，她不同意。我知道她身上没有钱，所以抢来了手机，心想用她的手机来抵钱。”
　　办案民警王飞龙告诉记者，见到周红在这里的境况，派出所全体人员都很同情，对她进行了悉心的安抚，并和她家人取得联系。经过派出所的严肃批评教育，徐刚将身份证、银行卡和手机还给了周红。
　　昨天中午，周红取到家人汇来的钱，在三仓派出所民警的护送下，离开了曾留给她噩梦般回忆的东台，登上了去湖南的班车。
　　(郭小川 梅德贵 李根)

