楼房因道路扩建被拆掉13 居民担忧居住安全
　　道路扩建，将来交通更便利，对市民来说本该是好事，但对于无锡市南长区水仙里小区的120多户居民而言，邻近的通扬路扩建工程带给他们更多的是提心吊胆。他们所住的4排楼房因为道路扩建，都要被“切割”掉三分之一，以后他们的楼房也就成了“楼半半”。“楼半半”还能安心住下去吗？这成了120多户水仙里居民心头挥之不去的担忧。
　　□快报记者 薛晟
　　楼房要被砸掉三分之一
　　“早上大概9点的时候，来了七八十个短头发、戴墨镜的年轻人，后头跟着二三十个头戴安全帽、提着榔头的工人。到了我们小区，就开始对人已经搬迁走的(水仙里)1、7、13、18号的4幢楼房实施拆除。”水仙里居民老吴回忆起昨天早上的一幕，只能无奈地叹气。早在去年4月份，当得知因通扬路扩建工程，要拆迁他们所住的一部分楼房后，一些居民们就开始找社区、街道、区、市重点办等多个部门反映了数十次，但还是等来了“拆一留二”的决定——4排楼房，每排都将被拆除三分之一，剩下的“楼半半”让居民们继续住下去。
　　昨天中午，记者在水仙里小区看到，标有水仙里1、2、3号，7、8、9号，13、14、15号，18、19、20号的4排7层楼房，在靠近通扬路的1号、7号、13号、18号4幢房子已经没有了住户，每幢楼房的顶楼都有一两名头戴安全帽的工人正在用榔头使劲砸墙，碎块从楼顶掉落。每幢被拆房子附近不仅有身着制服的城管队员，而且还有一堆堆四散围坐着打牌、聊天的剃着寸头的小年轻，有几个还是满身酒气。
　　拆迁施工有点不通情理
　　有居民悄悄告诉记者说，居民担心这样拆下来，剩下的房子不安全，不好住人，有些住户试图阻止拆房，但那些上午就到的剃着寸头的小年轻和下午才来的城管队员，看见有居民阻止拆房就上前拉扯，想要阻止拆房的居民已经和这些人发生了几次冲突。
　　令水仙里居民气愤的是，有居民对拆迁工人提出，家有正在复习准备会考的高二学生以及正在坐月子的产妇，能否在拆房时适当照顾一下，先拆别处的房子，却都遭到断然拒绝。
　　此外，工人在楼上拆房时，楼下根本就没有围护板等相应的安全防护措施，只用系着彩旗的绳子在人行道边上拉了条“警示线”。
　　“重点办”也“满腹委屈”
　　负责通扬路扩建工程的无锡市重点办相关负责人对此也是满腹委屈。
　　“按照计划，通扬路要在今年5月1日之前完成扩建，但看目前的进度，很难保证了。”无锡市重点办副主任薛桂明说，“我们这几年的城市建设，类似这样(‘楼半半’)的情况又不少，好像还没有因为这样做而出现房屋质量安全问题。”
　　“我们也委托了专门的设计部门，为拆房后的修复做了方案，而且也在当地进行了公示。”薛桂明告诉记者，目前他们“拆一留二”的修复计划是保留部分拆迁房，以作为留存房的“缓冲带”，这样就能解决留存房居民西晒、漏雨等问题。而对于留存房的质量安全问题，薛桂明则明确表示，到时可以委托房屋安全鉴定机构进行评估，如果真的影响房屋质量安全了，肯定会对居民有个合理的说法。
　　居民始终担心居住安全
　　对无锡市重点办的上述解释，不少水仙里居民都表示难以接受。“三幢连体的一排楼房，拆掉一幢对剩下的房子一点影响都没有？有谁会相信？”居民谷文鑫认为，新房装修承重墙不能拆都是常识，况且三幢连在一起的房子是上个世纪90年代初所建造，属于砖混结构，还不是目前流行的框架结构，这种“拆一留二”的做法实在让人对拆剩下的房子放不下心。
　　事实上，根据无锡市重点办提供的水仙里小区房屋设计图纸显示，这4排楼房原本设计是6层，而最后却建了7层，“增加一层，对地基多少得增加负重，现在再拆掉1/3，质量安全就更悬了。”一位住户说。

