女孩身裹浴巾从酒店6楼坠到4楼
　　昨日下午，一名年轻女子裹着浴巾，从莲桂南路一家商务酒店6楼坠至4楼，被迅速送往解放军四五二医院急救。
　　昨日记者赶到医院时，这名女子正在骨科病房治疗。她的两只手都光着，身上除了被子，还用黑色的衣物遮着，下巴受伤正在流血。医生正忙着为她治疗。医生介绍，伤者舌挫裂伤，下巴挫伤，较为严重的是左手腕关节脱位伴骨折。当记者询问患者为何没穿衣服时，医生称并不知情，在入院时就是如此。记者从急诊处了解到，医护人员是下午3点40分左右接到120通知，随后出诊的。出诊医生称，女孩从6楼坠入4楼，身上裹着浴巾。
　　病房内外围着她的数名朋友，多是打扮入时的年轻女孩。其中一名女孩在和朋友的聊天中，似乎提到了房卡一词。记者亮明身份后试图采访伤者女友，一名白衣女孩称她也是出事后才赶到现场的，并不知道她为何没穿衣服就坠楼了。她称女孩住在该酒店，并不是成都人，来这里耍，看看糖酒会。当她赶到现场时，女孩还有些迷糊，甚至问不是在达州么？对于其坠楼的原因，其女友有的说是踩滑了。对于其当时没穿衣服，其女友称可能是在睡觉或是刚冲了凉。
　　记者走访了酒店周围的商家和菜市场的摊主，绝大多数人甚至不知道此事。在该酒店6楼，一名工作人员称，他曾听同事们谈起此事，但不能接受采访。记者发现，6楼至少有两种户型，一种户型的窗户安装了限位器，窗户只能打开很小一部分。另一种户型安装的是推拉门，可以推门进入阳台，这种户型正对着4楼的大露台。 本报记者 刘婷 实习生 杨艺

