中介诱骗买房人签空白合同索要服务费
　　本报讯（记者张蕾）“我做梦都没想到，我去看房，交了5000块钱的信息锁定费，竟变成了买房合同！”3月15日，在朝阳法院法庭上，被中介公司起诉索要4.9万余元中介服务费的买房人李女士，说起自己的遭遇难以抑制愤怒。李女士今天称，当初她被中介诱骗签的是一份空白合同，用一句流行的话形容：自己“被合同”了。而起诉李女士的北京中原房地产经纪有限公司（下称中原公司）却称，是李女士签订购房合同后反悔。
　　称自己糊里糊涂签了字
　　据李女士回忆，2009年2月8日下午2点左右，她到中原公司下属的亚奥倚林分行看房，对澳林春天三期的一套房子比较满意，有购买意向，但仍需回家商量。“员工余某告诉我这套房子很抢手，如果缴纳5000元的信息锁定费，三天内他们就不带其他人来看这套房。”李女士说，她当即同意，刷卡交钱。
　　随后，余某给了她一张“定金”收据，并拿来一份打印的文件，称是内部工作流程，让她在上面签字。文件是格式条款。李女士说，当时上面只填有一个5000元和一个三日内，余某称三日内交易不成无息退款。其他需要手填的地方都是空白的。余某只让她看了填好的两部分，并让她在其中两张纸上签了字。
　　买房人指自己“被合同”
　　回家后，经和家人商量，李女士决定不买这套房了。去年2月9日中午，她到该公司要求退钱未果，当天下午她给余某发短信，再次明确不买此房。然而当天夜里11点左右，李女士却收到余某的短信，称房主已经同意将房卖给她了。李女士说，她当时第一反应就是遇上诈骗了，还为此报了案。
　　2月10日上午，她再次前往中原公司交涉，没想到该公司拿出了两份有她亲笔签名的合同，一份是《房屋买卖居间合同》，一份是《北京市房屋买卖合同》。此时李女士才想起自己签过的两页纸。不同的是，当时合同的空白处现在都被填写完整了，上面还有卖房人的签字，时间是在2月9日。“没想到一年后中介竟然起诉了我们。”李女士称。
　　中介称买房人胡说没证据
　　中原公司在诉状中表示，他们已于2009年2月8日促成了被告李女士与卖房人韩某间的交易。在《房屋买卖居间合同》和《北京市房屋买卖合同》上均有李女士的签字。中原公司称，自此，他们的中介服务已经履行完毕，但李女士违反约定，拒绝给付服务费。因此该公司将李女士告上法院，索要服务费49500元，并要求其自2009年2月8日起至付款之日止，每日按万分之五支付滞纳金。
　　对于李女士签署的是空白合同的说法，在法庭上，中原公司的代理人并不认可。“说话需要证据。不能说事后反悔了，就说什么都不知道。”该代理人表示，李女士没有任何证据证明她签的是空白合同。
　　昨天，李女士向法庭出具了中介工作人员余某于2月9日晚6点多给她发的一条短信，意思是还有客户交了意向金，让她抓紧时间“谈”。“如果说我已经确定买房，还签了合同，那还谈什么？”李女士反问。据悉，事后李女士千方百计联系上了卖房人韩某，向其讲明了情况，双方还签订了解除房屋买卖合同的协议。J009

