街道组织百余青年夜间拆房 6旬夫妻遭强行拖走
　　本报讯 (记者 宋才华) 昨日上午8点半左右，两女一男爬上了合肥市杏林街道办事处大楼的楼顶，声称不给合理解释就跳楼。所幸的是在救援人员和街道相关人员的劝说及强制行动下，三人最后安全下楼。附近的居民则纷纷向记者陈述该事件的原委：“街道没有协议就野蛮拆迁，一对老夫妻阻拦，结果被强行拖到了几里地之外的二环路铁路桥，我们没有活路了。”面对众多居民的质问，街道副主任许华表示事件大部分他都不知情。
　　街道员工叫嚣：有能耐就跳，死了有人买单？
　　记者赶到现场时，“跳楼”的三人已离了楼顶，但是聚集在现场的市民还没散去，大家纷纷指责野蛮拆迁行为，以及某工作人员的嚣张话语。
　　据村民告诉记者，跳楼的三人均系郑湾村民。由于没有和街道达成拆迁协议不愿搬迁，结果前一晚去了近百名社会青年、开着挖掘机就拆房，一对60多岁的老夫妻更是从自己家中被人强行拖走。为了讨说法，当天一早他们就去街道理论，结果根本找不到负责人，一气之下采取了极端的方式。
　　“现在他们不让我活啊，”欲跳楼的马有华大姐告诉记者，自己此举实属无奈，但没想到街道的一名女工作人员却非常嚣张。“她竟然对我们说，你一个种田的，跑这里来瞎闹什么玩意；有能耐你们就跳下去，死了有人买单，这些话是人说的吗？”马大姐忿忿地说道。
　　对于这个说法，记者随后询问了街道负责人，但是没有人愿意表态，街道副主任许华则表示自己上午出去开会，回来的时候人全都下来了，并不清楚究竟有没有这回事。
　　百余青年连夜拆房  老夫妻家中被拖
　　记者被村民拉到了他们的城中村，这里大部分已被拆迁，只剩下少许的几栋房屋，但大多门窗俱毁。其中一座两层楼，下边6间房被各自敲出一个大洞，上边也全被捣毁。在狼藉的砖瓦下，记者看到压着许多的家具和生活用品。
　　据现场的陈先生介绍，这个房子的主人是李延杰夫妇，已经60多岁了，虽然这里已经停水停电几个月，但由于条件没谈好，就一直没有搬走。“昨天晚上突然来了一百来个年轻小伙，沿着门口这条路一直排了几十米，直接开着挖掘机进来拆房子。”陈大爷告诉记者，当时李老夫妇还住在里面，那些人就将大门踹开，强行将两人架走，一直架到很远的二环路铁路桥。
　　“你们看现在我父亲家的所有家具、生活用品全被压在了下面，昨天把房子拆成这样后，才将我爸妈放开，还说：‘要报警就报吧’。”李延杰的媳妇沈女士告诉记者，“我父亲还有7、8万的现金塞在二楼的墙缝里，昨天晚上等房子拆了回来找时，一分钱都没了。”据李老的子女说，李老还养了80对鸽子和许多花草，一直视为心肝宝贝，平时谁动都不行，可现在全没了。
　　拆迁补偿标准：一个平方150块？
　　“要是合法合理的拆迁为什么不白天来拆，干什么要晚上偷偷摸摸地来拆，还要带那么多社会小青年来？”昨日爬上楼顶并被劝下的丁尚云告诉记者，街道这种拆迁方式太令人寒心了。“我们并不是不讲理的人，只要协议达成了，不可能不让拆的，现在倒好，别说协商，我连村里、街道负责拆迁的人面都没见到，就来拆我房子，我还有活路吗？”丁尚云表示。
　　“每个房子的情况不同拆迁情况不一样我们也理解，但是我们来这里20多年了，怎么还给我们算外来户？只给我150块钱一个平方的补偿我怎么能接受？”马有华、李长锁夫妇告诉记者，由于条件没谈好，自己的房子就一直没有给拆，但是从去年12月份开始水就被停掉了，今年2月份，电又被停了。“大概是见这样我们还没有搬走，前段时间突然来人将我家的所有门窗全部砸掉了。”马有华告诉记者。
　　街道办副主任：做好宣传政策工作
　　针对居民所反映的问题，街道办副主任许华告诉记者，“郑湾”城中村房屋破旧，拥挤不堪，存在着很大的安全隐患和卫生隐患。去年12月9日，杏林街道正式启动该城中村改造工作。投资7.2亿元，将建15幢高层、总建筑面积24万平方米，商业、幼儿园等配套齐全的住宅小区，所有村民住户均原地回迁。
　　目前还有14户尚未搬迁，其中11户祖居户、3户为非祖居户，按照不同的政策予以拆迁补偿，这都是严格按照市政府文件规定的。目前拆迁的都是已经交房的，对于没有交房的没有进行拆迁。而对于前一晚李延杰的房屋未交房却被以及两人被强行架走一事，许主任表示自己不知情，自己只负责宣传政策；另外面对众多居民质疑的政策问题，许主任也没有给予正面回应。
　　介于郑湾居民所遭遇的事情，许华副主任表示，下一步还要继续做好政策宣传工作，毕竟自己不能改变政策；同时也要督促好拆迁公司工作，不能搞野蛮拆迁。

