百余人架走房主连夜拆房 街道办称不知情
　　19日上午8时30分左右，两女一男爬上了安徽省合肥市杏林街道办事处大楼的楼顶，声称不给合理解释就跳楼。在救援人员和街道相关人员的劝说及强制行动下，三人最后安全下楼。附近的居民纷纷向记者陈述该事件的原委：“街道没有协议就野蛮拆迁，一对老夫妻阻拦，结果被强行拖到了几里地之外的二环路铁路桥。”而面对众多居民的质问，街道副主任许华表示事件大部分他都不知情。
　　拖走住户连夜拆房
　　记者赶到现场时，“跳楼”的三人已离开楼顶，聚集在现场人告诉记者，三人均系郑湾村民。
　　郑湾村是一个城中村，大部分房子已被拆，剩下的几栋房屋大多门窗俱毁。其中一座两层楼，下边6间房被各敲出一个大洞，上边也全被捣毁。在狼藉的砖瓦下，记者看到压着许多的家具和生活用品。
　　据介绍，这个房子的主人是李延杰夫妇，已经60多岁了，由于补偿条件没谈好，一直没有搬走。“18日晚上突然来了100来个小伙，沿着门口这条路一直排了几十米，直接开着挖掘机进来拆房子。”村民陈大爷告诉记者，当时李老夫妇还住在里面，那些人就将大门踹开，强行将两人架走，一直架到很远的二环路铁路桥。
　　“所有家具、生活用品全被压在了下面，把房子拆成这样后，才将我爸妈放开，还说：‘要报警就报吧。’”李延杰的媳妇沈女士告诉记者，“我父亲还有七八万元的现金塞在二楼的墙缝里，昨天晚上回来找时，一分钱都没了。”
　　拆迁补偿一平方米150元
　　“要是合法合理的拆迁为什么不白天来拆，干什么要晚上偷偷摸摸地来拆，还要带那么多社会青年来？”19日爬上楼顶讨说法的丁尚云告诉记者，这种拆迁方式太令人寒心了。“我们并不是不讲理的人，只要协议达成了，不可能不让拆的，现在倒好，别说协商，我连村里、街道负责拆迁的人面都没见到，就来拆我房子，我还有活路吗？”
　　“我们来这里20多年了，怎么还给我们算外来户？只给我150块钱一个平方米的补偿我怎么能接受？”村民马有华告诉记者，她去街道办“讨说法”实属无奈，但街道的一名女工作人员却非常嚣张。“她竟然对我们说，你一个种田的，跑这里来瞎闹什么？有能耐你们就跳下去，死了有人买单。这些话是人说的吗？”
　　街道办副主任“不知情”
　　针对居民所反映的问题，街道办副主任许华告诉记者，郑湾村房屋破旧，拥挤不堪，存在着很大的安全隐患和卫生隐患。去年12月9日，杏林街道正式启动该城中村改造工作。投资7.2亿元，将建15幢高层、总建筑面积24万平方米，商业、幼儿园等配套齐全的住宅小区，所有村民住户均原地回迁。
　　目前还有14户尚未搬迁，其中11户祖居户、3户为非祖居户，按照不同的政策予以拆迁补偿，这都是严格按照市政府文件规定的。目前拆迁的都是已经交房的，对于没有交房的没有进行拆迁。而对于前一晚李延杰的房屋未交房却被拆以及两人被强行架走一事，许主任表示自己不知情，自己只负责宣传政策。据安徽市场报

