百万富翁涉嫌诈骗3600元 公诉人被指以轻判诱供
　　律师指公诉人曾以轻判诱供
　　东莞时间网讯 昨日上午，张江友涉嫌诈骗一案，在高明区人民法院进行第二次开庭，但未宣判。
　　东莞市五金矿产进出口有限公司某部门经理张江友，身家超过300万，却于去年8月3日被佛山高明区检察院批捕，原因是他涉嫌诈骗3600元。此案于今年1月12日，在高明区人民法院首次开庭。
　　昨日，在庭上，张江友突然曝出，本案公诉人曾叫他认罪减刑。公诉人也当庭承认此事。
　　公诉人到看守所里诱供？
　　庭审中，张江友还向法官说，今年3月4日，本案公诉人和一名民警曾到看守所找过他，他们对张江友说，“你是做过的，认了吧，你收入那么高，又不是没钱，你把骗的钱退了，判8个月就出来了，现在已经关了7个月，很快就能出去。”
　　张江友的这一番话，让旁听的家属很震惊。而公诉人也当庭承认确实说过此话，但公诉人表示，这样做是想让张江友明白，根据法律规定，积极退赃、积极认罪是可以减轻或从轻处罚的，并无其他意图。
　　辩护律师认为，这是在诱供。他说，公诉人完全不应该跟被告人谈及刑期的问题，因为只有法官才有资格作出判决。
　　为何不让同案犯出庭对质？
　　在昨天的庭审中，检察机关提交了9份补充侦查的证据。其中，同案犯黎财友的笔录有两句这样的话，“我看的只是照片，我不敢百分百确认那就是张江友，觉得那些照片和张江友有七八成像”、“那个张江友是戴眼镜的”。
　　对此，张江友的辩护律师称，张江友仅看报纸时戴老花镜，这就能否定被告张江友与作案的“张江友”不是一个人，同时，黎财友的数次辨认都只是觉得像，但到公安和公诉人手里就成了百分之百，这一点公诉人是完全错误的。
　　黎财友的最新笔录里还说“看到真人肯定能认出来”。对此，张江友辩护律师称，为何辩护人申请数次，要求黎财友当庭对质，却得不到实现。
　　在庭审结束前，张江友和辩护律师再次要求黎财友当庭对质。此时，合议庭的一名法官问：“如果黎财友过来当面辨认，并且指认你就是骗子‘张江友’，你是否会认罪？”听到此话，张江友非常激动，说他没有做过的事，绝不认罪。
　　该法官说，鉴于张江友的情绪，没有必要让黎财友出庭辨认。辩护律师则认为，如果黎财友是被人教唆的，怎么办？法官应该根据事实和证据来判案，而不应该对犯罪嫌疑人做这种假设。(记者 林朝丰)

