贫困夫妻产生被追杀幻觉双双跳火车
　　本报长沙讯 3月17日早上，一对贫困青年夫妇带着打工1年攒下的3000多元现金从河南回湖南老家，因精神一直处于高度紧张状态，在列车上突然产生幻觉，觉得有人要追杀并抢劫他们，双双从列车上跳下，所幸未酿成事故。铁路警方提醒，乘客应尽量将大额现金汇回家或存入银行卡中携带，以免因长时间精神紧张而诱发幻觉，给自己和他人带来不便。
　　17日早上8时，长沙铁路公安处益阳车站派出所民警正在益阳火车站站台上值勤，突然，一对青年男女慌慌张张跑来，称有人要抢劫他们，要报案。民警马上将两人带到值勤室了解情况。原来，两人是夫妻，家住邵东县简家陇乡，他们一起在河南打工，1年下来好不容易积攒了3000多元现金。16日下午2点多，两人带着这笔钱从河南乘火车回老家。上车后，丈夫怀疑有人一路跟踪要抢钱，后来越来越严重，并告诉妻子，称坐在周围的十多名旅客都是坏人，其中一人的蛇皮袋里还装着杀猪刀。妻子相信了丈夫的话，也十分紧张。17日凌晨1点多，列车到达益阳站后，两人几近精神崩溃，赶紧不顾一切从列车上跳了下来，向民警报警。
　　记者龙涛 通讯员朱红梅 刘国钱
　　［相关链接］
　　心理失衡易引发旅行性精神病
　　因携带大量现金乘坐火车，身处陌生环境，加之旅客大多回家心切，睡眠不好，很容易心理失衡，平常没有过精神病史的人，此时也容易突发“旅行性精神病”。健康专家提醒，有精神病史的人最好不要在客流高峰时出远门旅行，以免旧病复发。如果一定要出行，最好两人以上同行，并适当备上药品应急。乘车途中要经常开车窗使空气流通，在停站时可以下车透透气。在旅行中，出现身体特别紧张和不适时，可用深呼吸让自己急躁或焦虑的心情平静下来，必要时可向列车工作人员求助。

