业内人士称地沟油兑香精变身花生油
　　“有些甚至使用饭店餐馆里回收的地沟油，回来调些香精，接着贴上花生油标签，这种最为黑心了。”连日来，有关地沟油的报道引起了业内人士的关注，19日福建莆田的一位业内人士透露了更多低价花生油的生产内幕。
　　生产多版本花生油应付检查
　　“你别看很多工厂进行花生油造假，但是他们绝大部分是合法注册的企业。”19日，这位业内人士透露，掺假食用油厂商往往主打花生油品种，造假手法是在花生油中掺入便宜的棕榈油、大豆油等等。
　　据透露，造假工厂主要做两种甚至两种以上不同版本的花生油，不造假的批次用来应付工商、质监、卫生等主管部门的检查，造假的批次才是真正用来销售的。
　　“造假工厂赚钱真是太黑了。”据其透露，以5升装的为例，造假花生油赚8-10元/瓶或者说30-40元/箱，厂家一天出货3000-5000件，其中的利润非常惊人。同样以5升装的为例，他
　　们一般出厂价是42-45元/瓶，批发市场出货价45-50元/瓶，终端零售价则为50-70元/瓶不等。与之相反的是，知名厂家出品的5升装花生油零售价基本不低于80元/瓶，极个别品牌则在100元/瓶以上。
　　地沟油变身低价花生油
　　“有些甚至使用饭店餐馆里回收的地沟油，回来调些香精，接着贴上花生油标签，这种最为黑心了。”据这位人士介绍，目前市场上有很多油标称纯正花生油，实际上是掺着廉价地沟油、大豆油、棕榈油的，这种劣质花生油有霉味、氧化味等刺鼻味。
　　他说，这些生产厂家一般为家庭小作坊，没有任何压榨生产花生油的条件，生产车间脏乱，将廉价购买的地沟油、大豆油、花生香精等进行混装，产品质量无任何保证。
　　“甚至有些经销商在添加价格低廉的棕榈油之外，还加入了对人体有害的工业油和泔水油！”他说。
　　据《东南快报》

