英国妇女花5万英镑给患癌鹦鹉做化疗
　　据英国媒体19日报道，一年前，美国妇女安妮·罗里饲养的一只宠物鹦鹉患上了一种致命的皮肤癌，最多只能再活两个月时间。为了拯救宠物鹦鹉的性命，主人安妮毅然决定花费5万英镑为它实施化疗。宠物鹦鹉“阿丽巴”连续接受化疗后又活了一年多时间，然而本周二，病情加重的它终于不治身亡，离开了人世和深爱它的女主人。
　　宠物鹦鹉患上皮肤癌
　　据报道，现年50多岁的安妮·罗里是美国佛罗里达州一名税务专家，同时她也是一名宠物爱好者，家中养着12只鹦鹉，其中一只名叫“阿丽巴”的瓦格勒锥尾鹦鹉已有42岁了，当安妮还是一个年轻的女孩时，她就开始饲养这只雌鹦鹉了，安妮和“阿丽巴”已经在一起共同生活了30来年时间。
　　然而2008年10月，安妮发现“阿丽巴”的鸟喙上出现了一些奇怪的增生物，没多久这些“增生物”就开始破损，形成了一些感染性伤口，安妮立即带着这只宠物鹦鹉去看兽医。结果2009年2月，安妮终于得知了诊断结果：“阿丽巴”患上了一种致命的皮肤癌——鳞状上皮细胞癌，它最多只有两个月可活了。
　　花5万英镑给它化疗
　　这一诊断结果将主人安妮彻底惊呆了，因为宠物鹦鹉“阿丽巴”在她眼中就像是她的一名家人一样，她无法接受“阿丽巴”马上就要离开人世的现实。尽管医生称鹦鹉鸟喙上的皮肤癌很难进行治疗，但安妮仍然立即决定为“阿丽巴”实施化疗，她希望能通过化疗杀死鹦鹉体内的癌细胞，从而拯救它的生命。
　　从去年2月起，“阿丽巴”就在佛罗里达州兽医专家医院的鸟类和外国动物病房中开始接受每周一次的常规化疗。为“阿丽巴”实施化疗的美国兽医特里莎·莱特福德说：“像阿丽巴这样的鹦鹉对化疗药物具有很强的抗药性，所以测算到底应该对它使用多大的药剂量是一件很难的事。”
　　令人惊讶的是，被医生预言只能再活两个月的“阿丽巴”接受每周一次的化疗后，果然奇迹般地又活了一年多时间！不过同时，“阿丽巴”也花掉了主人安妮至少5万英镑的化疗费用。
　　然而安妮坚持认为，哪怕“阿丽巴”能够再多活一天，她的所有付出就都是值得的。据悉，为了能够让“阿丽巴”接受24小时的医疗看护，过去几个月中，“阿丽巴”一直生活在佛罗里达州兽医专家医院的鸟类和外国动物病房中，而女主人安妮则每天都会到医院中看望这只和癌症抗争的宠物鹦鹉。
　　安妮称，她和鹦鹉“阿丽巴”在一起共同生活了30年，她们的感情就像家人一样深厚。
　　“化疗鹦鹉”本周离开人世
　　今年3月16日晚上，这只饱受癌症折磨的宠物鹦鹉由于病情加重，终于不治身亡，离开了人世和爱它的主人安妮。
　　伤心的安妮含着眼泪回忆说：“当医生一开始告诉我阿丽巴患有癌症、最多只能再活两个月时，我是那样的震惊。因为对于一只鹦鹉来说它仍处于中年，所以我毫不犹豫地决定让它到佛罗里达州兽医专家医院接受化疗。”
　　“阿丽巴”的主治医生莱特福特博士也对这只鹦鹉的死感到悲伤，莱特福特对记者说：“它能够流利地说话，它总是喊安妮‘妈妈’，它能够坦然接受严酷的化疗，我们都会怀念它的。”
　　西 悦

