小伙落入借精生子圈套被诈骗4万元
　　本报讯 24岁的杨大厨从陕西老家来杭后，一直独居。去年12月，他在出租房边看到了一纸小广告：重金求子！广告大意是颇有家底的港商丈夫无法生育，夫妻愿意“借精生子”，事成之后重酬人民币100万。边上是一张女子的照片，长相甜美。
　　杨大厨没想到，他就这么一头栽进去了。直到昨天，“重金”他一分也没得到，反而被忽悠走了44500元。
　　小广告大致内容：本人吴洁，30岁，身高165厘米。嫁给一位港商，丈夫因一次意外导致不能生育，眼看雄厚资产无后继承，为避免纷争，特借探亲之际，寻找体贴、健康、品正男子受孕。要求年龄55岁以下。若电话谈妥先汇20万人民币安排住宿见面。怀孕成功后重酬100万人民币，不影响家庭，保密，否则负法律责任（拒绝游戏）。后面是一个联系的手机号码。
　　杨大厨看了一会儿，偷偷把小广告揭下塞进了怀里。一夜无眠，他最终还是拨通了那个号码。
　　听声音，接电话的是个二十七八岁的女子。“她的声音很甜，而且真的有那种想说又很害羞的感觉。”
　　女子告诉他，这事自己很慎重，为避免被骗财骗色，她专门请了律师，在双方正式交易前，还要走一系列程序，而这些程序怎么走，律师会及时和他联系。为表示诚意，要求杨大厨先打500元的诚意保证金给她，并尽快提供体检报告。杨大厨马上汇了500元。
　　两天后，杨大厨拿到了自己体检合格的报告单，立刻又和女子取得联系。随后，“律师”打电话给他，让他把自己的个人资料包括体检报告准备好，要去办理公证手续，同时，再预汇4000元公证费。杨大厨又汇了4000元。
　　接下来，女子的“丈夫”闪亮登场了。当他操着一口港式普通话，在电话中几近落泪，无奈而又迫切地向杨大厨表态时，杨大厨甚至对这位可怜巴巴的“丈夫”表示了同情。
　　此后的3个月里，杨大厨应对方要求，分别以签证费、港币兑换费、保证金、个人所得税等名义8次向对方汇款。
　　今年3月12日，当杨大厨汇完最后一笔5000元的个人所得税保证金后，发现对方所有的电话都无法拨通了。
　　最近类似“重金求子”的诈骗在杭州频频出现，滨江警方提醒市民不要再上当。
　　本报记者 胡大可
　　本报通讯员 赵铮 卜征

