镇政府组织烧山造林引发山林大火(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (首席记者钟楠 记者周鹏 特约记者高阳)由镇政府组织的炼山造林，引发山林大火。截至昨晚10时许，经通山县当地数百干部群众近10个小时的紧急扑救，大火已得到初步控制。
　　昨日上午10时30分，通山县九宫山镇政府在该镇与相邻的闯王镇交界处，组织了一次“炼山”造林。据九宫山镇政府负责人介绍，此次炼山原计划烧毁山林2500亩，但根据地形，最后决定执行1900亩左右。
　　据该负责人介绍，在炼山之前，镇政府方面在检查了炼山防火隔离带设置后，向通山县防火办提出申请，并于昨日上午8时许拿到了县防火办的批示。
　　据现场当事群众介绍，昨日上午10时30分，炼山行动开始点火，数十名镇干部和群众在周边警界，起初进展顺利，12时20分左右，现场突然刮起大风，飞扬的火屑引燃了隔离带外的山林，并迅速向周边山林蔓延，火势很快失控。下午3时许，通山县森林防火队30多名专业救援队员和数百名周边村民，赶到火场扑救大火。
　　火情发生后，通山县委书记曾国平、县长杜文清立即要求该县防火指挥部负责人迅速赶到火场一线，不惜一切代价控制火势，并确保群众生命财产安全。
　　据当地政府相关负责人介绍，该县今年准备在多个乡镇施行4万多亩的林浆纸造林工程，事发的九宫山镇承担了其中8700多亩的任务，是炼山造林工作量最大的乡镇。
　　昨日下午6时许，记者在火场看到，大火仍在继续蔓延，火光映红了周边天幕，当地政府干部、工作人员和专业救援队员仍在一线扑火。经过数小时的扑救，救援已设置了两道防线，大火已初步得到有效控制，尚未造成人员伤亡。
　　救援人员昨晚9时介绍，与起火乡镇相邻的闯王镇和九宫山风景区管委会已派出工作人员，在起火点周围设置观察哨，严密关注火情。
　　昨晚10时许，县长杜文清赶到火场一线，并调集该县气象局人工降雨相关人员，准备对火场连夜实行人工降雨。目前，救援指挥部正调集力量将于今日清晨7时许，开始对火场发起总攻，预计可在上午9时许扑灭大火。

