打工仔遭厂方多人拿钢管追打被逼跳楼
　　本报讯 (记者高靖) 辞工时因拿行李与厂方管理人员发生口角，一名广西籍的打工仔唐文闪被厂方多名人员拿钢管猛殴追打，在夺路逃亡的过程中飞身从宿舍2楼跳下，双脚脚踝摔致粉碎性骨折。唐文闪称，在跳楼摔伤后，自己继续被工厂多人围住猛踢。
　　涉事的深圳市合利丰文具制品有限公司总经理向记者表示，该案已进入司法程序，不愿多说。由于唐文闪经法医鉴定为轻伤，且跳楼时无肢体接触，是被他人逼迫还是主动仍未确定，警方表示暂时不能以刑事案件立案。目前该案仍在进一步调查中。
　　昨日上午，在公明人民医院，记者见到了正在做牵引治疗的唐文闪。唐文闪双脚固定在床上，脚踝部位打了钢钉在做牵引，从小腿往下，毫无血色，显现出怪异的黄色。在其姐姐的搀扶下，唐文闪把衣服掀开，露出背部明显的伤痕。
　　“医生说骨头太碎，没法做手术。只有80%的可能完全治愈，也有可能会留后遗症。”从广西老家赶来深圳陪护的姐姐六神无主。唐文闪在病床上向记者讲述了事发的过程。  
　　争执
　　唐文闪告诉记者，13日下午3时30分，辞工的他到厂门口取行李，被人事负责人唐石牛告知要到晚上才能拿。晚上6时左右，唐文闪到厂区后先去宿舍冲凉。唐石牛抱怨他太慢，催促之下拉扯唐文闪，引发双方争执。唐文闪看到唐石牛衣服里藏着一根长约40厘米、拇指般粗细的钢管，遂质问其为何拿着钢管。
　　电工和保安此时都过来劝架。唐石牛拿出钢管朝唐文闪打，唐文闪反抗的过程中钢管击中唐石牛左眉骨。唐石牛受伤后，要求唐文闪跟其去办公室登记工伤。在办公楼门口，合利丰厂的老板麦玉基见状，拿过钢管打向唐文闪，唐文闪喊道：“不要打，再打要还手了。”麦玉基仍挥管击打时，被唐文闪一把夺过，丢到水沟里。
　　跳楼
　　随后，麦玉基抓住唐文闪，边掏手机拨打电话，边说“不叫人收拾你不行了。”唐文闪推开麦玉基跑回宿舍拿手机。保安和唐石牛追赶到3楼时，又喊上另外2名工人一起堵截。
　　唐文闪拿到手机后往楼下冲去，到2楼时发现两侧楼梯处均站满了来围堵他的人。
　　情急之下，唐文闪从2楼翻过护墙跳下，落地后因脚踝受伤被厂里的人堵在中间。在老板的指挥下，几名追赶他的员工上来用脚踢。唐文闪求饶道：“不要踢了，脚断了。”但没人相信，也没停止踢他。围观的一名员工劝他说：“不要说了，再说打得更凶。”
　　随后，旁边群众报警，民警叫来120急救车将唐文闪送往公明人民医院。
　　厂方：否认唐文闪跳楼后仍遭围攻
　　昨日下午，记者来到位于公明玉律第六工业区的合利丰厂，一进办公楼就看到一名左眼上方包着纱布的一名男子。
　　问询之下，其就是唐石牛本人。唐石牛指着自己的伤口说，我被他打伤的，缝了八针。记者仔细观察，尽管伤口已包扎完毕，但左眼上方的淤青仍清晰可辨。
　　一位身材高大健壮的男子从总经理室走出，记者再三求证其是否麦玉基本人，该男子未置可否。
　　记者将唐文闪所说的辞工被工人拿钢管打，并被围堵，跳楼摔伤后还遭脚踢的事转述给他，他连忙予以否认。
　　“他拿东西不走，先打伤我们的人，怎么会是我们打他呢？”记者再三提醒唐文闪说麦玉基也动手拿钢管打了他两下。该男子回应称当时他在后面，根本不可能打他。“他喜欢怎么说就怎么说，现在这事已进入司法程序，具体你们去派出所了解吧。该坐牢就坐牢、该赔偿就赔偿。”
　　该男子还表示，他是当时先报的警，并把唐文闪送到了医院。
　　“员工受伤，厂方最起码也要到医院帮助治疗啊。”记者质疑发生这种事，厂方出于人道关怀也应到医院探视。“他已经辞工，不是我们厂的人了。他有家属在陪护。”该男子表示厂里未垫付唐文闪的医药费用。随后，该男子又改口称是唐文闪旷工多日，是自动离职的，并非辞工。
　　警方说法
　　未能以刑事案件立案
　　昨日下午，光明公安分局玉塘派出所李警官对记者表示，唐文闪被鉴定为轻伤，该案件仍在进一步调查中。
　　李警官说，涉事的厂方人事处唐石牛否认围殴唐文闪，也没人逼唐文闪跳楼。
　　“如果确定是故意伤害，肯定以刑事案件立案。但唐文闪跳楼时跟别人没肢体上的接触，是否是故意伤害还需要进一步调查。根据厂方的说法，唐文闪是自行跳下的。如果是受外力迫害，要造成重伤才能以刑事案件立案。”
　　法规链接
　　广东卫权律师事务所李磊律师介绍说，在双方争执中，因为一方持械恃众打人，另一方适度反抗属于正当防卫。因预见被围堵有被殴打的危险，当事人跳楼并致轻伤，对方同样涉嫌故意伤害。《刑法》第234条第1款规定，致人轻伤的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

