12岁捐髓救母男孩与母亲术后相聚(图)
　　本报讯 (记者 许前程 文并摄)本报3月1日报道的新闻《北京人为邵帅母子捐款60万》有了新进展，今天上午，12岁的“捐髓救母”男孩邵帅早早来到北京道培医院，他终于又可以和妈妈邵丹坐在一起拉拉手、抱一抱，面对面地聊天了。昨天下午，在移植舱内呆了35天后，邵丹转到了普通病房，也终于见到了朝思暮想的儿子。
　　做完骨髓移植手术后，由于身体比较虚弱，特别容易被感染，邵丹只能一直住在无菌的移植舱内，通过视频和儿子聊天。昨天，听说妈妈马上就可以出舱了，小邵帅兴奋得不得了，还叮嘱妈妈要打扮得漂漂亮亮的，因为“这是您新生命的开始”。
　　昨天下午3时，邵丹马上就要从舱内出来了，激动的邵帅还特意拿着一份神秘的礼物站在门后等妈妈。门一打开，邵丹就抱着儿子激动地哭了起来，她说自己想对伸出援手的好心人说谢谢。而她打开邵帅给她送的礼物时也激动不已，原来是一个粉红色“kitty猫”造型的MP3，很漂亮，懂事的小邵帅知道妈妈最喜欢“kitty猫”了。
　　之后的5个小时，邵帅就一直呆在邵丹的病房内，关切地问妈妈“感觉怎么样”。之后他也显示出一个孩子的天性，一会儿要跟妈妈玩游戏，一会儿又“得意”地告诉妈妈，很多好心的小朋友都给他送来了他特别喜欢的柯南漫画。病房晚8时的禁止探视时间到了，他才依依不舍地离开。
　　邵丹的主治医师表示，目前的成功仅仅是“万里长征走完第一步”，下一步邵丹还要在病房接受观察，防止感染、并发症等，还有很多关口要闯。“这么多人帮助我，我一定会珍惜生命，坚强面对一切困难。”邵丹说。

