男子打呼噜房都抖 被老婆逼睡客厅
　　本报讯(记者 陈瑜)“他打起呼噜来整个房子都像在抖，我都快被折磨成神经病了！”昨日上午，30岁的周女士的老公郑先生到重庆市睡眠呼吸中心求助。今日“世界睡眠日”主题是“良好睡眠 健康人生”，该中心专家保守估计我市约有250万人睡觉打呼噜，其中一半患有睡眠呼吸暂停综合征。
　　开会打呼噜被同事取笑
　　35岁的郑先生身高1.7米，体重近100公斤，是我市某贸易公司销售部经理，打呼噜给他的生活增添了许多烦恼。郑先生告诉记者，自从2年前体重飙升后，打呼噜就异常厉害，有时在单位开会也会进入睡眠状态并打起呼噜来，为此常被同事笑话。更严重的是，一向忍让的老婆也在一周前无奈逼他去睡客厅。昨日，经过市睡眠呼吸中心余林副教授检查，并对郑先生进行了睡眠呼吸测试，确认他患上了“睡眠呼吸暂停综合征”。
　　打呼噜对健康影响很大
　　“莫小看打呼噜，它对人的健康影响很大！”余林告诉记者，打呼噜其实是一种睡眠障碍，它不仅影响本人和周围人的睡眠质量，也会对健康造成威胁。
　　余林介绍，估计我市打呼噜者约为250万人，其中一半为“呼吸暂停综合征”患者。“这个数字我认为还很保守！”余林说，有睡眠呼吸暂停综合征的患者会在白天出现精力不足、容易疲倦、嗜睡、口干等现象，更严重的是全身组织器官特别是心脏和大脑会因此缺氧，导致冠心病、糖尿病、脑血栓、高血压等疾病发生，有的还可能导致心衰及猝死。
　　改善打呼噜减肥是关键
　　余林介绍，肥胖男性大多要打呼噜，因此要改善打呼噜减肥是关键。此外还要及时治疗。治疗方式也因人而异，有的需要手术切除阻塞气道的增生物，有的则可以用呼吸机来矫正。
　　余林还提醒，一些良好的生活习惯，可以预防打呼噜及改善打呼噜的程度，比如积极锻炼减轻体重，睡前不饮酒、不喝咖啡、浓茶等容易兴奋的饮料，保持侧卧睡眠，不要太劳累和避免感冒等等。
　　资料
　　睡眠呼吸暂停
　　综合征有8症状
　　一、鼾声时高时低，断断续续；二、夜间有憋气，胸闷；三、晨起头痛、头晕、口干；四、白天嗜睡，注意力不集中，记忆力下降；五、夜尿次数增多；六、心理、行为出现异常，易怒、焦虑和抑郁；七、男性出现性功能障碍，女性出现月经失调；八、顽固性高血压。

