64岁老汉摘除2斤巨型肾结石
　　本报讯(记者陈澈)一公斤重的石头不稀罕，可是，如果这块石头长在人的肾脏里，那会是什么样？
　　“太大了，这太大了！”昨天，中国人民解放军第二O八医院泌尿外科主治医师杨连峰连连发出这样的感叹，“20多年，我还真是头一次遇到这样大的肾结石！”
　　疼痛难忍检查发现巨型结石
　　农安县前岗乡耿家村的尚志久老汉，今年64岁，身体硬朗，走路干活都没有问题。2010年年初，他左侧腰部突然变得又酸又疼，用他的话说：“疼得连死的心都有了！”3月初，尚老汉四处求医，但病情反而越来越重。最后，3月10日，转院到中国人民解放军第二O八医院泌尿外科。
　　尚老汉刚入院时拍片，发现，“腰部有一块很大的东西，初步怀疑是肿瘤。”但是很快确诊是一个巨大的结石，医生有些疑惑，体内能有如此大的结石？
　　3月18日8时，在5个小时的手术后，巨型肾结石被取出。
　　在医生的办公室，装结石的袋子放在桌子上。打开袋子，巨大的结石已经被分解成几十块，大的如拳头，小的如沙砾。从外观看，结石外表呈红棕色，有结晶物，由表至里有明显分层和纹路。
　　医生告诉记者，结石甚至大过了正常的肾脏：正常肾脏重量不到200克，约10至12厘米长，5至7厘米宽；这颗巨大结石却重达一公斤，长20厘米，宽15厘米。
　　长这么大的结石不一定很疼
　　“这么大的结石，还真不一定有多疼。”杨连峰医生告诉记者，引起尚老汉非常疼痛的是左侧输尿管内的一块小结石。经过检查才意外发现还有一个巨大的肾结石。
　　医生还发现，除了正常的肾外，他还长有一个先天性畸形肾脏。“畸形肾会引起感染，也是出现肾结石的原因之一。”
　　尚老汉也这样告诉记者：“我20多岁的时候，就感觉到右腹部有东西，有时候还在里面动来动去的，但是不影响吃饭睡觉，也就没有在意！”
　　■说法
　　这么大的结石至少要长二十年
　　这次手术需要几个人？
　　“包括科主任在内的4位医生、两位麻醉师，加上两名护士，前前后后忙活了5个小时。”杨连峰医生告诉记者，“因为结石太大了，仅碎石、取石，4个医生就花费了一个小时的时间。”
　　手术中最难的地方？
　　结石都像姜块一样分枝开叉，插入肾脏，粘连在一起。将结石与肾脏等各个组织分离开来，成为手术的关键。杨连峰医生说，“因为结石时间过长，结石与脏器粘连，把结石用碎石机打碎，和脏器等组织分开，就好像拆迁一样，只是要比他们精细一万倍、十万倍！甚至，每一次拉扯，如果差之毫厘就可能使病人脏器受到致命的伤害。”
　　为什么会长这么大的肾结石？
　　杨连峰医生告诉记者，结石形成原因很多，主要与患者的饮食结构和生活习惯有关。尚老汉体内的巨大结石，初步判断属于胱胺酸结石，但是具体成分需要进一步检验。“但是这样大的结石，形成绝对不会是三五年，至少要20年以上。”
　　■链接
　　有人一辈子都不知道多长个肾
　　在正常人群中，有些人只有一个肾，而在多肾的人中，3个肾的比较多见。
　　对于有重复肾的人来说，如果多出来的肾都发育良好，很有可能这些人一辈子都不知道自己的肾多了。
　　据《黑龙江晨报》报道，一个5月大女婴长有3个肾，她排尿时哭闹，反复尿道感染，先是被查出“肾结石”，继而发现是“重复肾”。

