母亲指使儿子抢劫并收2000元赃款
　　今年36岁的张某为替朋友“摆平”“不听话的”的女服务员，竟指使年仅18岁的儿子小可(化名)犯罪。
　　深夜开车抢劫青年男女
　　2月21日晚11时许，21岁的小李和同学薛某在西安东仪路边走边聊天时，这时一辆面包车冲到两人身边，车上下来几人殴打了薛某一阵后，将两人拉进面包车。在长安区环山路附近一山沟里，歹徒抢走小李身上的1200元现金、银行卡和手机，并对小李进行猥亵。在逼迫小李说出银行卡密码后，歹徒将小李和薛某扔到一麦地后逃离。
　　2月22日，公安雁塔分局明德门派出所接到报警后，公安雁塔分局刑侦大队和明德门派出所成立专案组。
　　昨日下午，办案民警介绍，通过调取案发地附近和银行大量监控资料，发现了嫌疑人在取款时用报纸挡住脸部，但其发型和夹克帽衫还是很清晰。
　　13岁少年是团伙“核心人物”
　　3月2日，获悉重要线索后，30余民警在潘家庄村各出入口守候，于3月3日下午6时，将视频监控中的嫌疑人及其同伙等4人抓住。
　　嫌疑人小可交代了伙同小杨对小李实施抢劫、猥亵，还交代了和同学、网友实施抢劫、强奸、盗窃等事实。到3月5日，警方抓获小月(化名，男，13岁)、张某(小可母亲)、小谢、小杨等4名嫌疑人。
　　办案民警称，自2009年9月开始，小可先后伙同小月等人在西安盗窃面包车14辆、作案24起，涉案金额60余万。13岁的小月是团伙中的“核心人物”，每次作案均由他偷配目标车辆钥匙。
　　电话告诉儿子受害人卡里有钱
　　昨日下午，办案民警介绍，审讯中发现这个团伙的一起抢劫、强奸案背后是小可36岁的母亲张某。
　　2009年9月20日，一个开足浴店的朋友找到张某，让张某想办法“收拾”店里“不听话”的女服务员许某。在张某指使下，小可伙同张龙等人租来一辆汽车，到足浴店骗出许某。几人先后在杨家村、子午街办等地将受害人多次殴打、轮奸。
　　据张某交代，在得知许某卡里有7000元后，她电话告知儿子这一情况。小可等采取殴打等方式威胁受害人说出银行卡密码后取走7000元。钱拿到手后，几人将许某带至蓝田县一发廊强迫卖淫。小可将赃款中的2000元钱给了母亲。目前，小可和其母亲等8人被刑拘。本报记者 陈思存 实习生 武庆梅

