铁路女警一夜查获两名在逃嫌犯
　　本报讯(记者林靖 通讯员马建朋)一夜之间，公安部通缉的两名网上在逃嫌疑人先后在北京站落网，而出乎人们意料的是，查缉抓获他们的竟是北京站公安段的80后女铁警梁娜。
　　3月16日晚10时，女民警梁娜在北京站巡视时，一名中年男旅客进站过安检后向她询问车次，随即又匆匆离开。“由于这名旅客乘坐的列车开车时间还早，而且他问询时目光总是躲躲闪闪的，我就感觉其中必然有事。”梁娜对记者说，她当时立刻警觉起来，马上叫住这名男子进行盘查。
　　经过身份信息比对，梁娜发现此人正是网上在逃嫌疑人刘云坤。刘云坤于2009年3月至5月间，伙同他人在湖南省怀化市沅陵县五强溪镇长岭岗金矿盗窃矿石，总价值10.7万余元，被湖南省怀化市沅陵县公安局上网通缉。
　　虽然已经抓获了一名网上逃犯，但女民警梁娜并不松懈，依旧一丝不苟地盘查进站旅客中的可疑人员。至17日早晨6时35分左右，梁娜突然发现一名男青年很可疑，随即将他带到值机台盘查。果然，经过上网比对，确认该男子是网上在逃人员刘挺军。经核实，刘挺军于2007年8月至2008年间，伙同他人在黑龙江省鸡西市恒山区多次盗窃变压器铜蕊价值数万元，被黑龙江省鸡西市公安局上网通缉。
　　截至今天上午，这两名逃犯均已被立案单位接回处理。
　　人物特写
　　大布娃娃下班后瘦身
　　记者在北京站见到了这名80后女铁警梁娜，她个头高挑，面目清秀。据了解，梁娜2006年参加公安工作以来，已经单独抓获公安部通缉网逃6人，配合同事抓获网逃38人。
　　几年来，梁娜一直在进站口从事安检查危和日常查缉追逃工作，这工作平时任务繁重、单一，条件艰苦。梁娜同事告诉记者：“冬天北风直灌进站口，那个冷劲儿，梁娜穿着两身棉衣棉裤上岗，臃肿得像个大布娃娃。用她自己的话讲，多穿衣服上岗御寒，下班以后再‘瘦身’。”

