住宅失火烧化保险箱 12万现金200万欠条被焚毁
　　本报讯 前晚，南京建邺区虹苑新寓小区内，一户住宅房突然失火。大火将该户卧室内的一只保险箱烧化，保险箱内的12万元现金和200多万元的欠条也被烧光。
　　前晚7时左右，市民张先生下班回家，刚走进虹苑新寓小区就闻着一股焦糊味。随后，他急忙巡查过去，只见该小区4楼一户居民家中火光冲天，窗户玻璃受热爆裂，玻璃碎片直往楼下飞。“110吗？不好了，我们小区一住户家中失火了，火势非常大。”张先生见状，急忙报警，并提醒过路群众注意避让，以防被玻璃碎片砸到。
　　这时，火舌喷出窗户外，浓烟翻滚而出，楼上几户居民家都没关窗户，浓烟随风刮进这些住户家中。顿时，整栋楼都沸腾了，不少居民纷纷逃下楼。“老伴失火了，好大的烟，快下楼吧，我等着你一起跑。”家住7楼的徐大爷喊着老伴逃生，并准备冲出屋外。“我知道，穿上衣服马上出来。”卧室的老伴钱大妈应了一声，可迟迟未出门。徐大爷在门口等了好几分钟不见老伴身影，当即急了，迅速冲进卧室，只见老伴衣服穿了一半，晕躺在地板上。见此情形，徐大爷顾不得许多，胡乱给老伴套了件衣服，就背着老伴下楼了。大概过了两分钟，徐大爷到达一楼，自己累瘫在地上，钱大妈还是昏迷不醒。于是，附近邻居立即找来椅子给徐大爷和钱大妈坐下，便找来温水给两人喝，同时再次报警求助。
　　这时，110警车和消防车呼啸而至，前者边疏散居民边呼叫急救车增援，后者紧急连接水龙带扑火。由于楼层较高，地面扑火效果不佳，大火一时控制不住。于是，消防员冲上楼，用利斧破门而入救火。这时，大家才发现是卧室失火，卧室内已经面目全非，火舌蹿动不止。随后，消防员将水龙带接上4楼，很快将火控制了。这时，120救护车也赶来了，迅速将钱大妈送往医院救治。
　　“我的保险箱，我的钱。”就在大火快被扑灭之际，一名50多岁的男子冲进屋内，哭着喊着要找保险箱。消防员担心其进入屋内会被烧伤，将他拦在屋外。又过了10分钟，大火被完全扑灭，屋内的床铺全部被烧毁，家具也都残缺了。男子见火灭了，迫不及待地冲进屋内，双手扒着烧毁的床铺，很快拖出一只烧化了的大铁盒，已经被烧得严重变形。仔细看是个保险箱，大概有40厘米高。“帮帮忙，快把这个保险箱砸开，我的钱和别人打的欠条都在里面了。”男子发现保险箱打不开，当即急得哭丧着脸，请求消防员帮忙。随后，消防员找来撬棒、液压剪、利斧等工具砸箱子。
　　“箱子都烧化了，已经打不开了，可见当时温度有多高，你就是打开箱子，箱子内的钱和欠条也应该都受热烧化了。”消防员砸了半个小时也没能将箱子砸开，决定放弃砸箱子，并安慰男子。“这下完了，我损失大了，辛苦一辈子全完了。”男子听了消防员的说法后，当即失声大哭起来。他告诉大家，自己姓吴，是浙江人，在南京做生意多年，这里是他临时租住的房子，平时他儿子儿媳妇与他同住。最近几年他们一家辛苦赚了两百多万，但大部分借出去了，家中只放了12万元现金。为了确保这些钱不会被偷，他特地买了保险箱，将12万元现金和200多万元的欠条全部锁在保险箱内，并藏在床铺下面，不想这次大火把这些钱和欠条全烧毁了。自己现在真不知道怎么活，钱没了不说，还要赔房主房子的装修费。
　　随后，消防员展开火情调查，初步估计可能是家中线路老化引起火灾的。(裴睿 曹卢杰)

