男子先跳湖后跳桥两度求死均获救
　　一名男子一心求死，他先到玄武湖投湖被人拉起后，又来到南京火车站的立交桥口跳桥。所幸一名大叔正好站在桥下，在男子下坠的瞬间，他横空推出一掌，让男子从垂直坠落变成侧向滚落，救了男子一命。
　　昨天下午1点左右，南京火车站站前广场立交桥上，一名30岁左右的男子站在栏杆外侧，口中嚷嚷，“别追我，快救救我。”看到男子神志不清，市民一边报警一边喊，“年轻人，不要冲动。”而男子似乎听不进劝。中午正是火车站周围人流高峰，几十人围在桥下，警车也来到现场。趁着男子分神之际，二层立交桥上，一名旅客从后面悄悄扑上来，一把抱住该男子。“摔下去会死的！”两人抱在一起，旅客虽然两只手紧紧抱着，却不料男子疯狂挣扎中使出了“金蝉脱壳”的招数，跳桥男子身上的衣服在挣扎中滑脱下来，从10米多高的桥上往下坠落。
　　惊险的是，在男子直直摔落下来时，桥下一位围观的大叔横空推出一掌，正好把男子侧向推了出去，男子从垂直摔落变成侧向滚落。
　　围观市民发现，“怎么他衣裤都湿了，尿身上了？”正当人们疑惑时，一位女士不禁喊出，“他刚刚不是去跳湖的吗？怎么这会儿又来跳桥了？”一个多小时前，她在玄武湖边看到一名男子跳下湖，被一旁的市民拉了上来，大家原本以为事情了结了，没想到男子又跑到这儿求死。
　　随后，民警把男子送往医院。警方了解到，男子是湖北人，1971年出生，自杀原因与感情受挫有关。医生检查后发现，男子骨折，但没有生命危险，目前男子仍在接受治疗。

