福建网民传女子遭轮奸致死案再次补充侦查
　　中广网3月19日北京消息(记者白杰戈) 备受关注的福建网民“诬告陷害案”今天上午在福州市马尾区人民法院再度开庭。辩护律师和外界原本预期会宣判，但检方提出因证据不充分，要求再次补充侦查，获法庭同意，决定延期审理。
　　此案缘于2008年2月11日，福州市闽清县女青年严晓玲在被送往县医院的路上死亡，其母林秀英向闽清县公安局提出女儿是被人奸杀，要求解剖尸体。公安部门作出“严晓玲系输卵管妊娠破裂致出血性休克死亡”的法医学鉴定结论，并决定不予立案。
　　林秀英对此结果不服。在此后一年多里不断向县、市、省各级相关部门举报，要求“明查此案，严惩凶手，追究相关人员和部门的责任”，不过一直没有结果。
　　2009年6月，林秀英先后向范燕琼、游精佑和吴华英讲述了女儿严晓玲死亡的情况，三人分别把她的讲述整理成文字，以及拍成视频，发到网上。其中有跟警方调查结果不同之处，并且点名提到闽清县公安局和检察院工作人员。
　　福州有关方面调查认为，三网民发布的文章和视频是捏造事实、诬告陷害无辜人员。在2009年6月底和7月初以涉嫌诽谤罪刑拘三人，7月31日变更为涉嫌诬告陷害罪执行逮捕。11月11日在福州市马尾区人民法院开庭审理，没有当庭宣判。
　　被告人游精佑的辩护律师刘晓原介绍，今日上午9时一开庭，检方就提出再次补充侦查，获取证据。法院采纳，决定此案延期审理。开庭过程持续约两分钟。此前由于证据不充分，马尾区人民检察院已经作过一次补充侦查，一审的最长审限为今年3月22日。今日再次获准补充侦查，宣判时间可能延后两个半月。
　　此前，被告人在法庭上曾经表示，自己只是作为一个公民，同情林秀英失去女儿的痛苦，所以记录下她的话，希望更多的人知道，能够帮她解决困难。辩护律师也认为，三名被告人只是在转述林秀英的陈述，并没有捏造事实，向有关国家机关作虚假告发，意图使他人受刑事追究，所以从法律上并不构成诬告陷害罪，为他们做了无罪辩护。
　　此案一直受到社会尤其是网民关注。今天也有一些网民赶到福州，在法庭外守候，或者通过twitter及国内的微博(http://t.sina.com.cn)等途径，关注庭审进展。

