毒贩被控杀死同伙2次审判均获死刑 重审时翻供
　　荆楚网消息 (楚天金报 本报记者沈度 实习生张? 李巧 段娅）
　　本案诉讼程序一览：
　　      时间 法院 判决/裁定 备注
　　一审 2007年 武汉市中级人民法院 以放火罪、故意杀人罪判处死刑 被告人未上诉
　　死刑复核 2008年 湖北省高级人民法院 发回重审 法院认为事实不清、证据不足
　　重审一审 2008年6月 武汉市中级人民法院 以故意杀人罪判处死刑 被告人未上诉
　　死刑复核 2009年 湖北省高级人民法院 维持重审一审判决 法院认为事实清楚、法律适用正确
　　死刑核准 2010年1月 最高人民法院 发回重审 法院认为事实不清、证据不足
　　二次重审一审2010年3月9日 武汉市中级人民法院 未当庭宣判
　　一起杀人纵火案，4年间，被告人先后两次被判死刑后均放弃上诉。然而，此案因未通过死刑复核、死刑核准，又两次被发回重审。昨日，此案在武汉市中院第二次重审一审开庭，被告人谢某推翻了此前在公安机关和一审、重审一审时的全部有罪供述。案情回顾：
　　鱼塘浮尸牵出杀人案
　　2007年1月30日上午9时许，武嘉公路旁的金口街长江村范湖渔民张春来（化名）像往常一样在自家承包的鱼塘里喂鱼。突然，他发现塘里漂着一床棉被，撑着渔划子靠近一看，棉被还很新。“谁把这么好的棉被扔了”，老张觉得可惜，便上前伸手一提，当即吓得魂不附体：这棉被中竟滚出一个人来，浑身是血，已经气绝。
　　经现场勘查，死者为男性，头部有钝器伤，系他杀。但问遍周围的群众，没有认识此人的。查找尸源，成为破案的第一个难题。
　　死者身上穿的是睡衣，裹尸棉被为普通家用棉被，显然是在家中被害的；从衣着的档次看，死者生前有一定身份和经济实力；抛尸地点处于武嘉公路旁，交通便利——由此，警方推断，凶案发生的地点应在嘉鱼或者武汉。
　　翌日下午，通过省公安厅的痕迹比对，发现死者名叫“高大方”，多年前曾因罪被判刑。然而，在“高大方”所留的地址却查无此人——他入狱时用的是假名。几经查找，警方才得知此人真名刘力（化名），离家数载，一年才回老家一次，听说一直在武汉做药材生意，无人知道其在汉的住所。
　　刘力的姐姐提供了一个重要线索。1月23日那天，刘力武汉的女友陈岚（化名)给她打来电话，询问刘力的去向，陈说，1月20日二人争吵几句后，刘力一气之下搬出了在汉阳的家。
　　难道是情杀？
　　民警连夜赶往武汉，对陈岚进行讯问。但根据作案时间和动机分析，陈岚的嫌疑被排除了。实际上，在陈岚眼中，刘力也一直很神秘，在她面前，刘力化名为刘勇，平日里行事诡秘，陈岚也不知道他到底在做什么。
　　“刘力搬出去以后，武汉下了一场大雪，他让人来拿过一次棉袄。”陈岚回忆说，以前曾见过那个人一次，是刘力的同乡。经查，此人外号“黑皮”，姓谢。
　　警方随后找到了刘力在汉阳的住处，但屋内整齐干净，丝毫看不出凶案发生的痕迹。经验丰富的民警一把揭开席梦思，只见床下血迹斑斑：此处就是凶案发生的第一现场！
　　然而，2月4日晚，刘力被害的这间出租屋却突遭大火。
　　民警调查还得知，刘力经常开高档轿车，且经常换车。民警推测，这些车可能都是从租赁公司租来的。民警找到刘力常租车的那家租赁公司，得知他不久前刚租了一辆车，租期为3个月。那么，现在这辆车肯定就在“黑皮”谢某的手里。
　　接着，又有人称：在107国道上看到了刘力租赁的那辆轿车。警方紧急赶往现场围捕，驾车人被迫弃车逃窜。2月26日下午5时许，警方在汉阳将谢某抓获。
　　审理过程：跨时四年一波三折
　　到案后，谢某供述了杀死刘力，并纵火烧屋以毁灭证据的过程。
　　谢某曾供述，他长期与刘力一起贩卖毒品。2007年1月29日晚，他找刘力要3000元钱回家过年，遭拒，两人为此发生激烈争吵。谢一怒之下，操起屋内的一把锤子将刘力砸死，随后简单处理现场，并用棉被包裹刘力尸体，后连夜驾车抛尸。
　　对于放火事实，他曾称，2月4日，他返回该出租屋，却发现屋内被人翻过，猜测很可能是警察来过。为了毁灭证据，他决定放火烧屋。随后，他用打火机点燃床单后离开了现场。
　　据了解，2007年底，此案在武汉市中院第一次开庭审理。对于公诉机关指控的杀人和放火的犯罪事实，谢某当庭全部供认不讳。武汉市中院审理后做出判决，以故意杀人罪和放火罪判处谢某死刑。一审宣判后，谢某未上诉。
　　2008年，省高院在对此案进行死刑复核时，以事实不清，证据不足，裁定发回重审。
　　2008年6月，此案在武汉市中院进行重审一审。庭审中，谢某当庭承认杀人的犯罪事实，但对于放火的事实予以否认。2008年8月，武汉市中院以故意杀人罪对谢某判处死刑。这一次，谢某仍未提出上诉。
　　省高院在对此案进行死刑复核时，裁定维持重审一审判决。最高人民法院对此案进行死刑核准，以事实不清、证据不足为由发回重审。
　　至此，两度被判处死刑的谢某，第三次站上了武汉市中院的被告人席。让人没想到的是，这次，他全盘推翻了以前的供述。
　　庭审现场 被告人翻供说法矛盾重重
　　现场翻盘：“我没杀人，也没放火”
　　昨日上午，此案在武汉市中院再度开庭。
　　据指控：2007年1月29日16时左右，被告人谢某在汉阳区某出租房内因向其同屋刘力索要贩毒资金，双方发生争执，谢某便用铁锤猛击刘力头部，直致刘力死亡。当晚，谢驾车将刘力的尸体弃至鱼塘。2007年2月4日22时许，谢返回汉阳区的出租房后，发现房内有被人翻动的痕迹，便疑心自己杀人事实已受到追查，为了销毁杀人证据，谢放火将其租住地房屋烧毁。
　　法官询问谢某，公诉人指控的上述犯罪事实是否属实。谢某当场翻供：“不属实，我没有杀人，也没有放火。”
　　法官追问：“在公安机关、公诉机关以及过去审理的时候，你曾多次供述、反复供述杀人放火的过程，现在为什么不承认？你的哪些供述是真，哪些是假？”
　　对此，谢某辩称，因自己出狱后不久就和被害人刘力一起贩毒。当刘力死后，自己被警方追查时，想到贩毒也可能被判死刑，所以干脆就供认了全部犯罪事实。而现在之所以翻供，是为了澄清事实真相。
　　谢还称，自己与被害人刘力是“发小”，两人感情一直很好，所以并不存在杀害刘力的动机。
　　对于谢某的翻供，公诉人当庭指出，谢某作为一个正常的成年人，对自己所说的话，并在形成的笔录上签字，就应该承担法律责任。
　　庭审调查：当庭供述自相矛盾
　　针对谢某的全盘翻供，法官在庭审调查阶段对谢某进行了详细询问，谢某的回答屡次出现前后矛盾的情况。
　　谢某交代，案发前，他偶尔和刘力在一起，但案发当天没有和刘力一起。
　　当法官问其1月29日案发时在哪里时，谢某起初回答在武昌，但是具体地点不记得了。隔了一会儿，法官再度询问这一问题，谢某又改口说，自己当日15时前一直在大伯家。
　　对于这样前后矛盾的说法，谢某的解释是“刚刚才想起来”。
　　对于15时以后的去向，谢某先称无人证明，后又“想起”是在某网吧上网并包夜，但也无法提供能证明其说法的证据。
　　对房子被烧一事，谢某称自己毫不知情。公诉人指出，经鉴定，该房屋的门锁没有被破坏的痕迹；而房屋的钥匙除了民警，只有谢某有，且其有作案的动机和条件。
　　据了解，在案发后，警方曾发现被害人刘力的银行卡账户有频繁的资金进出，通过调取银行的监控录像，发现使用银行卡的人正是谢某。昨日，谢某辩称，他和刘力的关系很好，所以卡在自己身上很正常。
　　公诉人当庭出示刘力女友陈岚的证言称，被告人谢某与刘力曾发生过矛盾。就在案发前一天，她还曾收到过刘力发来的短信，短信内容是：“我昨天差点将‘黑皮’（谢某）杀了！”。1月31日，陈岚在还不知道刘力已死的情况下，给其发短信，问其在哪里，对方回复短信称“我在外地”。而公安机关出具的破案经过则表明，谢某被抓后，在其身上搜出了刘力的手机SIM卡。
　　对此，谢某竟当庭称，公安机关出具的这份证据是“伪证”。
　　控辩交锋：判死刑vs无罪
　　公诉人当庭指出，谢某犯故意杀人罪、放火罪，应进行数罪并罚。谢某曾因犯罪被判刑，2006年才刑满释放。他在刑罚执行完毕5年内又犯罪，是累犯，应从重处罚，建议依法对谢某判处死刑。
　　谢某的辩护律师喻焰金则发表辩护意见认为，除口供可证实谢的杀人行为外，没有其他直接证据能予以证实，甚至印证谢某自己的交代。而由于被告人谢某当庭翻供，他之前的供述和在公安机关做的笔录全都失去证明事实的作用，因此在公诉机关没有提交新的证据的前提下，本案证据依然不足，不能以此判处被告人谢某犯了故意杀人罪和放火罪。
　　公诉人针锋相对地指出，当谢的供述能够与案情相互印证，并形成证据链时，间接证据也是可以证明其犯罪事实的。谢某当庭推翻了自己的供述，并不是意味着他以前的供述就不属实；相反，谢当日在法庭上的供述得不到任何证据的证实，而他之前在侦查机关所做的供述是能够得到验证的，所以是具有证明效力的。
　　■庭审背后
　　辩护律师：从在职打到退休
　　此案诉讼程序跨越四个年头，时间之长，从谢某的辩护律师喻焰金身上可见一斑。
　　据了解，2007年时，喻焰金任武汉市法律援助中心的负责人，受法庭指派，为谢某提供法律援助进行辩护。案子一打数年，如今，喻焰金已经退休。昨日，他是以湖北诚明律师事务所律师的身份，为谢某辩护。
　　昨日谈及此案时，喻焰金认为，诉讼的结果，谢某要么被判死刑，要么被无罪释放。鉴于庭审中，公诉机关未提出新的证据，他觉得有一定胜诉的把握。

