女生体检时穿三点式在男医生面前走圈
　　本报讯 (记者 黄晔 罗小光)南川中学一高三女生18日参加高考体检，回家后跟亲人哭诉“感觉受到侮辱，不想上学了！”昨日，一大早该女生的哥哥给本报打来求助热线，“学校体检还在进行，我非常担心这种体检方式会影响考生。”
　　投诉者是个男的：
　　我妹体检后不想上学了
　　“我妹妹在南川中学念高三，报考的是非军校，但是她们的考前体检却必须实行‘裸检’。”电话中这位女生的哥哥说，“最让人不可接受的是体检时还有男医生，这次检查导致了包括我妹妹在内的一些女生都蒙上了心理阴影，我非常担心会影响到她们的高考！”
　　这位哥哥忧心忡忡，“昨晚妹妹回家，说到她们20多个女生脱了衣服只穿着三角裤和胸衣，在三个男医生和一个女医生面前走几圈，并做一些伸展、下蹲的姿势时，就眼泪汪汪，她的情绪很不好，告诉我们感觉受到侮辱，不想上学了。”
　　记者去了体检场：
　　出来的女生说没脱衣服
　　高考体检应检查哪些项目？是否需要学生只着“三点式”？下午2：30，记者驱车来到南川中学体检场，在慧心楼五楼，区招办组织的高三学生体检正在进行。
　　眼科视力、内科、外科、胸科、化验……5楼整层有10多间教室被分别贴上标有各种体检类别的标签。记者发现外科检查被安排在楼道最里端的两间教室，分为“男生外科”和“女生外科”。
　　南川区招办的严小亮主任负责此次体检组织工作，他告诉记者，今年全县的高三学生有3000多人，体检均由区人民医院负责，“学生反映的20多个同学一起转圈像是外科体检项目。”
　　区医院相关人士拿着市招办和卫生局出台的文件告诉记者，按照高考相关要求，外科检查主要是“仔细检查全身有无手术斑痕、骨折、有无肢体残疾”。她表示，“体检中只要求学生把外套脱去，如果有情况异常的学生，需要作进一步检查的话，会要求学生把裤腿和衣袖挽起来。”
　　“外科检查有四位医生，两位男医生负责男生体检，两位女医生负责女生。”区医院相关人士。
　　据了解，南川中学高三年级有18个班，其中7个文科班、11个理科班，18日有四个班的同学参加了体检。记者对这四个班的10多位女生进行暗访发现，体检时没有一项检查要求脱衣。
　　记者向刚刚体检完的女生了解到，她们外科体检是由女医生进行的，没有要求脱得只穿内衣。
　　区招办特别说明：
　　有特殊情况可单独体检
　　“学生特别害羞的，或者因为身体有特殊情况不想被暴露的，可以跟体检医生或招办工作人员提出单独体检的要求。”严小亮表示，今年高考体检工作开始前，他们特别对体检工作人员进行了培训，也开会给学校传达了体检的相关事项。
　　“前两年，有一男生体检时脱裤子检查，因为跟其他同学有区别而被取笑；也有女生因为身体有疤痕被暴露觉得很丢脸。”严小亮说，为杜绝这类情况再次发生，招办组织高三体检工作现在很注重保护青年学生隐私。
　　昨日，南川中学高三学生正在进行体检。本报记者 陈浮 摄

