司机撞人后将伤者弃至快车道致其遭碾压身亡
　　本报讯 (通讯员 徐蕾蕾 田孝礼 记者 郭剑烽) 雨夜驾车不慎撞倒行人，司机杨远红不仅不及时施救，还将受伤的行人弃于快车道上后驾车逃逸，致使伤者被驶过的车辆碾压身亡。日前，嘉定区检察院以涉嫌故意杀人罪将犯罪嫌疑人杨远红批准逮捕。
　　车主自首
　　今年2月6日深夜，公安机关接到报警电话称，在沪宜公路宝钱公路南侧，有一名行人被撞倒。交警立即赶到现场处理事故，此时被撞女子已死亡。在调取事发路段监控录像时交警发现，女子是被一辆轿车撞击后，又被拖行了一段距离，轿车驾驶员下车将女子拖到快车道上后，驾车逃逸，该女子被随后驶过的一辆货车碾压。第二天，一名叫杨远红的男子来到派出所投案自首，承认这些行为是其所为。
　　肇事逃逸
　　44岁的杨远红是江苏人，早在1995年就来到上海打工。据他交代，今年2月6日晚，他从深圳飞抵上海，并于23时30分左右来到公司，打算将自己的轿车开回暂住地。当晚下着雨，车里又冷，不一会儿，车窗玻璃上就起了一层雾气，视线很差，车身两侧的情况也看不清楚。杨用手擦了一下驾驶室前的挡风玻璃，并开启了雨刮器，继续开车。
　　当车辆驶上沪宜公路后，杨忽感轿车撞到了东西，前挡风玻璃中间撞出了一个洞，整块玻璃都花了。他下意识地踩了刹车，但因为天雨路滑，车辆滑行了一段距离后才停了下来。杨下车后，发现一名女子倒在左前轮下，且不断呻吟着。杨感觉女子可能受伤不轻，慌乱中，他将女子从车轮下拖出来，把她放到靠近水泥隔离带的快车道上，然后驾车逃跑。
　　此后，心感不安的杨打电话给自己的妹夫，告诉他自己开车出事故了。当妹夫找到他时，杨正浑身发抖地蹲在马路边上。在了解了大致情况后，妹夫拨打了报警电话，随后杨远红到派出所投案自首。
　　性质转化
　　杨远红事后才知道，受伤女子被他拖到快车道后，不幸被后面驶过的货车碾压身亡。杨远红交代，车辆行驶的时候，视线确实很差；自己也知道把人拖到快车道上，后面的驾驶员很可能因为避让不及而碾压到女子，但因为害怕，他还是选择了逃跑。
　　嘉定区检察院承办检察官特别指出，我国《刑法》中的交通肇事罪是一种过失犯罪，而杨远红的行为已经转化成了主观上的故意。如果他当时对受伤的女子及时施救，或许被害人不会死亡，甚至他本人或许也不会被追究刑事责任；然而，正是因为他明知可能发生严重后果而放任不管的行为，导致了这起悲剧的发生。因此，他必将为自己的行为受到法律的严惩。

