国产金奖兰花亮相博览会身价千万元(图)
　　本报讯 (记者刘敏)“兰花聚巴渝，沁香飘世界。”昨日上午，第10届亚太兰花大会暨第20届中国兰花博览会在南坪会展中心开幕。市领导薄熙来、黄奇帆、邢元敏等出席开幕式。
　　挤！近万人赏兰花
　　此次兰博会共有25个国家和地区，以及我国26个省市区的客商报名参展。展区面积17500平方米，参展兰花80000余株，其中不乏国际国内珍稀的兰花原生品种，以及最领先的人工杂交品种，展品规模及珍品数量在国内绝无仅有。
　　“亚太兰展和中国兰展首次同时举办，这是一次空前的盛会。”开幕式上，中国花卉协会会长江泽慧说，此次兰博会的召开，将对加快我国花卉产业发展，以及“森林重庆”建设具有重大意义。
　　市长黄奇帆表示，希望通过此次盛会，以兰为媒，广结天下缘，共商发展大计，做大兰花产业，弘扬兰花文化，使重庆成为兰花的集散地、兰花爱好者的乐园。
　　据不完全统计，开幕首日，约有近万名市民前往赏兰。
　　贵！身价千万受追捧
　　在国兰区，在此次“兰博会”上获得特别金奖的云南大理荡山洲兰园镇园之宝———“素冠荷鼎”被放置在花几上，四周都用厚玻璃保护着，这盆别具韵味的兰花及它的名气立即引来众人的“包围”。
　　“啊，这个价值上千万呀？”“确实是盆好兰花。”兰友们拿起相机不停地对着它拍摄。而为了保护这个“宝贝”，“素冠荷鼎”四周围着5名保安人员，不时提醒拍照的市民不要离它太近。
　　组委会工作人员介绍，“素冠荷鼎”已连续五年获兰博会特别金奖，去年就有买家出价一千万，“主人都没舍得卖！”由四株连瓣兰苗木组成的“素冠荷鼎”，市面上极其少见，属兰花种类中的“稀世珍宝”。
　　美！相机电都用完了
　　在洋兰展区，步步是美景，处处有看头。如荷兰某苗圃制作的“油画里的兰花”———兰花鲜活地出现在油画框中，远看就像一幅画，如梦如幻；福建展区搬来福建的土房放置兰花间；海南展区也让大家感受着海南风情……
　　“好漂亮呀，快点，在这里给我照一张……”“遭了，相机要没电了。”在洋兰展区，不时可以听到市民们的惊呼声，许多摄影爱好者也背着相机来到各个展位，摆开架势拍摄。
　　火！场外兰花商贩生意好
　　此次展出的诸多名兰有的是非卖品，但有兰友现场出价欲买下。昨日，在国兰展区，面对一盆莲瓣兰“凤舞九天”，就有一买主出价250万元欲买下。
　　这盆“凤舞九天”来自四川彭州市龙门兰苑，卖家介绍，这盆花最高有人出到42万/苗，共计6苗，之所以没有卖，是想再等等看是否有人出更高的价。
　　借着兰博会的东风，在兰博会场外的兰花销售区，不少商贩们的兰花迎来了短暂的销售春天。这些兰花价格比较平民化，从20—150元不等，不少市民在逛完兰博会后都有些心痒痒，于是买上两盆兰花自己回家种。据不完全统计，仅昨天上午这一销售区的商贩们就已售出几千盆，市民多数挑选的是20—50元的具有观赏性的洋兰———蝴蝶兰。
　　赏！ 上晨网论坛看兰花
　　昨日，重庆晨网论坛摄友会的摄影爱好者们，在晨网的组织下，赶往“兰博会”现场采风。
　　8名摄友一进入“兰博会”现场，便被眼前的各种美景吸引，进场后，大家分头采风，用手中的相机记录兰博会上珍稀、罕见的中外兰花。今日，由摄友们拍摄的美丽兰花将陆续上传到重庆晨网论坛，让全国各地的网友们一起来分享“兰花聚巴渝”的盛况，一起观赏这些平日里难得一见的中外兰花珍品。

