男子冒充公司地产总监专骗感情失意少妇
　　长相其貌不扬，身体也有残疾，26岁的男子马登却凭着显赫的某集团地产总监的身份，迅速成为“情场杀手”，迷倒众多女性。在调查一起诈骗案时，警方逐渐揭开了马登的真面目：他只是一个流窜全国各地的感情骗子，专骗对他假身份感兴趣的感情失意少妇。当民警将马登抓获归案时，他揭开上衣，露出胳膊上用烟头烫成的密密麻麻的伤疤：“一个疤代表一个我骗的女人，我的目标是骗满100个！”18日，成都市水井坊派出所通报此案。
　　口若悬河地产知识一窍不通
　　今年2月5日晚上，蒋先生和同事一起到九眼桥的一家酒吧喝酒，一群人玩得正欢时，服务员送来一瓶价值不菲的洋酒：“旁边那位先生已经买单了，他请你们喝的。”这时，蒋先生才注意到邻桌有一名男子，出于礼貌，蒋先生将该男子请来同桌，两人把酒言欢。交谈中，蒋先生了解到，该男子叫余 杰，是香港华润集团地产总监，目前住在香格里拉大酒店。
　　对于余 杰的显赫身份，身为包工头的蒋先生开始盘算着该如何套关系。于是，当余 杰提出信用卡被锁，请蒋先生借点钱帮忙付住宿费时，蒋先生想也没想就拿出5000元给对方应急。
　　在进一步接触中，蒋先生却发现，这名年轻的总监对房地产知识全然不知，说到专业性问题更是一头雾水。渐渐地，蒋先生对余 杰的身份起了疑心。
　　找到软肋他的故事让女人心软
　　多了个心眼的蒋先生到网上核实，发现不仅华润集团没有一个叫余 杰的人，网上还出现了许多声讨余 杰的帖子，甚至还有一个专门的群，七八个已婚少妇不时在群里集体痛骂余 杰的恶行……蒋先生这才了解到，余 杰只是一个彻头彻尾的感情骗子，他只是唯一一名男性受害者。
　　蒋先生马上到水井坊派出所报案。通过在网上询问群里的8名受害女性，警方查实，余 杰是通过上网和她们联系上的，一旦聊熟了，他就会抛出自己的爱情故事：他在香港读书时和未婚妻相恋，眼看两人就要步入婚姻殿堂，未婚妻却因车祸去世，为此，他还落下了终身残疾。不过，他却是一个身残志坚的人，由于工作出色，他被公司任命为地产总监。“他的故事编得很感人，心一软就会答应和他见面。”受害女性说，见面后，余 杰对她们出手总是很阔绰，不过之后，又会找各种借口让她们拿钱。
　　3月初，水井坊派出所将余 杰抓获归案，其真正身份被警方识破，他的真名叫马登，26岁，宁夏人。警方查实，马登的确身有残疾，不过却是在农村喝醉酒被拖拉机撞残的。几年间，马登的行骗足迹遍及广州、宁夏、昆明、西安等地。
　　审讯时，马登掀开了上衣，露出胳膊上用烟头烫得密密麻麻的伤疤：“这些疤大概有90多个了。一个疤代表一个被我骗的女人，我的目标是100个！”甚至，马登还向警方“宣战”：“我不会主动交代的。你们查实一起，我就认一起！” 据《天府早报》

