男子因家庭琐事挥锄头砸死父亲
　　本报岳阳讯3月17日上午10时，岳阳市公安局君山分局良心堡派出所接到群众举报，该镇悦来村村民张某意外死亡，家属正为其操办丧事，村民们认为张某身体健康，前几天还和大家一起备战春耕，现在突然死亡，应该事有蹊跷。
　　警方接到报警后，对张某的死亡原因展开了秘密调查，法医随后进行了尸检，认定死者是被钝器打击头部致死，系他杀。警方迅速成立专案组，民警经走访调查发现，张某一直在家务农，人际关系简单，人缘好，与邻里和睦，没有与人结仇结怨，只是与儿子张欣明(化名)关系紧张，前段时间父子因经济问题还大吵一架。
　　掌握这一线索后，民警对张欣明展开调查，发现他平时好逸恶劳，性格内向，脾气暴躁，经常与父母因小事发生争吵，并多次殴打父母，其父死亡当天，张欣明与其父同在田间劳动，作案嫌疑重大。17日下午5时，民警对张家进行搜查，从张欣明的床底搜出一把带血锄头，经痕迹比对，认定是被害人的血迹。经审讯，张欣明如实供述了犯罪事实：3月15日下午，他和父亲一起到田间劳作，由于家庭琐事，父亲骂他，张欣明一时冲动，趁父亲不备，用锄头猛击其头部，致其当场死亡。目前，张欣明已被警方刑事拘留。
　　通讯员冯向前

