在押人员因急性白血病发死亡 家属疑其遭殴打
　　本报讯 (记者陈翔 通讯员龚宣、陈莉)25岁的湖南青年邓×辉2月2日被警方以涉嫌盗窃抓获，2月5日其家属接到警方通知，称邓×辉已死亡。昨天广州警方通报此起在押人员因病发死亡事件。
　　邓×辉家人向记者讲述，2月2日，邓在白云区某超市被警方抓捕，称其涉嫌赌博，之后从辖区派出所转到区公安分局。2月5日，警方称邓×辉因突发白血病死亡。邓家怀疑邓在被羁押期间受到殴打导致病发。
　　警方称，经查，2月2日，犯罪嫌疑人邓×辉(男，25岁，湖南人)爬楼窜入白云区永平街某小区盗窃，被警方抓获并被依法刑事拘留。2月4日上午，犯罪嫌疑人邓×辉在押期间出现身体不适，警方立即将其送医院治疗并及时告知家属。至2月5日3时30分，邓×辉经抢救无效死亡。
　　警方通报，事发后警方会同白云区检察院、南方医科大学等相关部门联合成立工作组调查。经征得邓×辉家属同意，警方委托南方医科大学对其尸体进行鉴定，并于近日得出鉴定结论。目前善后工作正在进行中。
　　广州警方通报：
　　近日，南方医科大学司法鉴定中心对2月5日因患疾病经送医院抢救无效死亡的犯罪嫌疑人邓某(即邓×辉)的死因作出鉴定结论：邓×辉系患急性白血病晚期，因肿瘤细胞全身多器官浸润、转移，恶病质并发急性上呼吸道及消化道大出血，致多器官功能衰竭而死亡，未发现致命性机械性损伤导致的病理学改变，排除机械暴力因素造成的死亡。

