21岁大学生寝室内猝死 事发前与同学聊天至深夜
　　红网长沙3月20日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 王欢 实习生 陈新)事发前晚，他还跟同学“卧谈”至深夜12点，第二天却再没醒过来。身高一米八几，是个帅帅的男生，湖南涉外经济学院英语专业学生赵超的离奇死亡，让家人怎么也无法接受。
　　19日，赵超父母从老家岳阳赶到长沙，却被告之儿子已离开4天了。在殡仪馆里，他们见到了儿子最后一面。
　　殡仪馆见儿子最后一面
　　死者赵超今年21岁，男，岳阳人，湖南涉外经济学院英语专业大二学生。
　　19日上午，赵超的表哥刘春(化名)和另外几名家属赶到了学校。
　　“赵超的父母昨天从殡仪馆回来后，接着就在宾馆卧床不起了，他们无法接受这样的事实，活蹦乱跳的儿子就这样没了……”刘春说。
　　刘春说，3月16日，也就是事发当天，赵超父母接到儿子寝室同学的电话，说赵超出事了。犹如晴天霹雳，悲痛欲绝的双亲几乎被亲人搀扶着从岳阳赶到了长沙。
　　到学校后，校方告诉他们，赵超尸体已被运往殡仪馆。在那里，亲人们看到了最后的赵超：一米八几的个子，全身赤裸着，胸口有大片青紫色。
　　因悲伤过度，赵超母亲当场晕了过去。
　　死亡前晚卧谈到深夜
　　对于事发经过，湖南涉外经济学院相关负责人给记者出示了一份书面报告。该报告上称，3月15日晚7点，赵超和寝室另外5名同学在学校门口一家北方口味的餐馆吃粉，赵超点的是猪肉扁粉。晚上9点，大家回到寝室，赵超洗澡之后坐在床上玩电脑，之后便开始聊天，直至深夜12点。
　　在这份报告中，室友赵翔说，聊天的时候还听到赵超讲话了，没有任何不正常。
　　然而第二天上午，赵翔见隔壁床的赵超迟迟还不起床，便推了他两下，见他没反应，便凑过去拍了他的背，“发觉他全身冰凉，已经不是正常人的体温了。”
　　随后，赵翔报告学校宿管处，相关人员赶到现场，发现赵超已死亡。由于无明显外伤，基本排除自杀和他杀可能。
　　“基本认定为猝死”
　　“赵超的父亲是医学博士，母亲也是医生，儿子一直都健健康康的，没有任何病史，怎么说没就没了呢？”刘春说。
　　对于具体死亡原因，校方称，具体病理报告还要再等段时间，“基本认定是猝死”。
　　校方称，当时接警的是岳麓区麓谷派出所。昨晚，麓谷派出所黄所长告诉记者，公安机关已拿到相关尸检报告，赵超死亡原因是猝死。

