盗取网站个人信息 黑客可月赚万元
　　本报讯(记者杨帆)"这个星期，无数的求爱电话和短信让我看到手机就心烦！"未婚的张小姐昨日告诉记者，她在某家婚恋交友网站注册了新用户，由于该网站保密技术很差，个人信息泄露了出去，她现在不得不更换手机号码。
　　记者随后通过深入了解发现，目前众多社交、招聘等涉及个人信息的网站，已然成为黑客和商业网站盗取财富的新平台。一份较为详细的个人资料，售价甚至可以达到50元，黑客一个月可获利高达上万元。
　　泄密
　　个人信息被刊登在网站
　　张小姐是中关村一家出口贸易公司的销售经理，今年32岁，有房有车。据她透露，由于大学毕业后一直倾心于工作，把个人大事给耽误了，所以就选择了在婚恋网站上找找机会。
　　注册网站新用户后的头一个月，一切都很正常。对张小姐有意向的网友，必须通过她的验证才能聊天和加为好友，此间张小姐的联系方式也一直处于保密状态。
　　但一个月后，苗头不对了，张小姐频频收到来自陌生人的短信和电话。通过再三地询问，张小姐得知自己的手机号、QQ号等联系方式已经被其他交友网站公布出去。
　　此后，张小姐多次与刊登自己信息的网站交涉后得知，由于该网站的个人信息安全防护能力不强，用户个人信息被别的网站盗取，导致了张小姐的遭遇。
　　揭秘
　　一份个人信息能卖50元
　　FW(法制晚报)：能简单介绍一下目前个人信息安全的情况吗？
　　魏善明(某互联网公司安全工程师，7年黑客经验)：目前国内很多社交、招聘网站防侵入技术很差。
　　FW：盗取个人信息一般都有哪些用处呢？
　　魏善明：个人信息就是钱，比如招聘网站，一份简历至少卖1元钱，高级人才的简历最高能卖50元。很多黑客利用卖简历一个月就可以获利万元以上。
　　FW：盗取这些信息需要的专业知识高吗？
　　魏善明：对于专业黑客来说简直是小菜一碟，甚至有时百度搜索都能把这些个人信息给抓取出来。
　　防范
　　网络实名制是大势所趋
　　据国内大型婚恋网站百合网CEO田范江介绍，目前网站个人信息丢失主要有三种方式：第一种是黑客直接盗取，第二种是会员获取对方信息后进行传播，第三种则是网站内部人员盗取，对于以上三种盗取方式，目前网站大多采取以下方法防护：
　　网站防护个人信息泄露方法
　　第一，提高注册门槛，响应国家号召，提倡实名制。
　　目前严肃的交友网站，每个人注册平均要花二三十分钟来填写；并且，在测试题中暗藏了测谎题，如果注册者前后不一致，或者潦草完成，网站是能够识别此人的。
　　第二，提示会员不要轻易公开个人信息。
　　有的是因为会员自身安全意识不够，把个人联系方式放在了个人简介中完全公开。网站应提醒会员这样做有风险。
　　第三，还有的网站是内部管理做得不够，让内部员工能够获取到会员的完整信息，从而增加了泄露的风险。
　　目前，大型网站都采取了严格的内网监控，比如对访问权限加强管理，在数据库中对联系方式加密，呼叫中心的电话号码隐藏拨号系统等等。

