小学生为偷钢筋卖钱连拆12座坟
　　浙江在线03月20日讯 前几天，位于嘉兴市桐乡文华路附近的一个公墓发生一件“雷人事”，3个还在上小学的孩子居然连着把这里的12座坟墓给拆了，其中有几个坟墓的骨灰盒还被孩子们扔在了外边。而他们这么做的目的，仅仅是为了偷几根钢筋卖钱。
　　3个小孩光天化日下拆坟
　　首先发现此事的是在附近工作的张先生，3月12日下午，张先生看到公墓里有3个孩子在玩。出于好奇，张先生走近看了看，结果一看吓一跳，他竟看到3个孩子正起劲地拆公墓里的坟。
　　张先生立刻报了警。桐乡城南派出所民警赶到现场控制了三个孩子。
　　据当地人说，这里的坟墓大都是附近乡村的村民自己建的。很多坟墓上都建有各式各样的小亭子，以供放骨灰盒。
　　“当我们赶到时，已经有12个坟墓被毁。有的坟上的小房子几乎全塌了，有的则被掀开。其中有几个坟墓里的骨灰盒还被扔在了外面，骨灰撒了一地。”民警说，他们很难想象，这样的事情，竟然出自这三个看上去还10岁不到，都在念小学的孩子。
　　拆坟只为了偷几根钢筋
　　其中一个孩子很快说出了实情：他们在老家的时候，经常看到别人建房时会浇注钢筋进去，而钢筋在废品站回收的废品中，价格是很高的：“我们看到这里有这么多小房子，心想里面肯定会有很多钢筋，所以才商量好，要找机会把钢筋拆出来卖钱。”
　　这三个孩子是桐乡当地一所民工子弟小学的同学，当天下午2点左右，他们从学校逃学出来，然后直奔这里，到了墓地后，3人随手从地上捡起砖块就朝小亭子上砸去，然后从碎块的水泥中把钢筋取出来装进自备的袋子里。
　　不过民警告诉记者，这种坟墓上的小房子里，其实没什么粗钢筋，里面都是细铅丝、细铁丝。三个孩子拆了近2个小时，也只偷到了几根而已。
　　当民警们问孩子知不知道拆人坟墓违法时，三个孩子都傻眼了，其中一个孩子小声说：“我们经常看到大人们在拆迁工地里敲水泥块里的钢筋卖钱，才学他们的。”
　　随后，3个孩子的父母也来到了现场，向被毁坟墓墓主的家属们赔礼道歉。
　　据了解，这几个孩子的父母是从外地到桐乡的打工者，因为春节刚过，身边并没有多少钱。他们东拼西凑，直到昨天，才终于凑足了钱进行了赔偿。来源：钱江晚报

