男子醉驾撞死三名中学生被判7年
　　中新网南京3月19日电 (记者 唐娟) “南京张明宝醉驾致5死4伤案”引起了广泛关注，张明宝被判无期虽难平民愤，却影响了中国相关法规的出炉。继张明宝案，淮安司机杜军，醉酒驾车撞死三名未成年中学生，再度引发公众对“酒驾”斥责。19日，记者了解到，被称为“淮安张明宝”的杜军刚刚获判七年，赔款4.8万元。这一结果着实出乎公众意外。
　　发生于去年夏天的张明宝案，使得中国公安部在中国范围内掀起了一场声势浩荡的严打醉驾行动。“打击酒驾”毫无疑问成为了二00九年中国最热门的法制词汇之一。继张明宝案后仅三个月，淮安驾驶员杜军，就在江苏淮安市楚州区城关镇的乡村公路上，将三名中学生当场撞死，一名致伤。后经警方证实，杜军同样为酒后驾车。案发后，杜军被公众称为“淮安张明宝”。
　　去年年底，张明宝获判无期，被法律界人士称为，突破了“不杀不足以平民愤思维”具有里程碑的意义。
　　18日，淮安市楚州区法院对杜军作出了一审判决，结果传出，引起民众及法律界人士的强列反映：这究竟是法律适用的混乱，还是当地法院对“疑罪从无、疑罪从轻”法律理念的一次忠实实践？亦或是杜军有特殊“背景”？
　　经记者了解，杜军是一个居住在农村的驾驶员，法院认定的罪名是交通肇事罪。据楚州法院刑庭庭长庞志毅介绍，杜军案发生在傍晚，天气较暗，对相关证据进行了核证，无法认定其是连续冲撞，“我们从疑罪从无、从轻的刑法基本原则出发，证据不能认定其有故意或放任，我们认定是他是过失的心态，因此定交通肇事罪是准确的，”庞志毅说。

