男子观看朋友强奸酒吧女郎获刑1年半
　　本报讯 南通两个体户酒后开车带着酒吧女郎外出，在车上，一人对酒吧女郎实施奸淫，另一人在车上目睹了整个犯罪过程。记者昨从南通市崇川区法院获悉，该院已对这起荒唐的强奸案作出判决，两人分别被判处有期徒刑3年半和一年半。
　　吴某在南通做批发塑料袋的生意，并已结婚，生活殷实而惬意，他的朋友费某2007年从江西某大学酒店管理系毕业，现在也从事个体生意。去年11月16日，两人在忙完一天的生意后，约定与朋友一起到南通的一家酒吧消磨时光。朋友间觥筹交错时，在该酒吧从事酒水推销生意的女郎金某向他们款款走来，并逐个敬酒，身着性感、举止开放的金某让吴某看得心花怒放。在酒精的刺激下，已渐渐失去清醒的吴某开始胡言乱语，并想着要和金某发生关系。
　　酒后，吴某邀请金某一起去吃夜宵，费某开车。吃完夜宵，吴某便提出要和金某到宾馆开房间，但遭到金某拒绝，并要求将自己送回酒吧，吴某一边暗示费某开车消磨时间，一边哄骗金某，甚至采取言语威胁等手段迫使金某就范，但均遭拒绝，金某在车内不停挣扎，并敲打车窗。费某威胁金某“不要吵，再吵就把你扔下去摔死！”为了能逃脱二人的魔爪，金某称自己现正处于生理期。但吴某仍不罢休，最终，吴某将金某按在车后座上，欲对其实施奸淫。费某见状，便将车停靠路边，在车内，费某目睹了朋友对金某实施奸淫的全过程。随后，两人将金某送至南通市长途汽车站，随后开车离开。金某下车记住车牌号，随即向公安机关报案。之后，金某假意打电话给两人，邀约两人再次去酒吧，不明就里的两人欣然前往，刚到酒吧，便被守候的公安民警逮个正着。
　　法院审理认为，吴某违背妇女意志，采取暴力、胁迫手段强行与妇女发生性关系，行为已构成强奸罪，费某明知吴某欲强行与被害人发生性关系，在被害人要求下车时未停车；在吴某实施强奸行为时，也未予以制止，其行为已是对吴某的犯罪提供帮助，亦已构成强奸罪。法院遂依法对两人作出了以上判处。两人均表示认罪。
　　(马楠 张鑫 郭小川)

