驾校女学员驾车撞倒围墙致小学生被砖块压死
　　时报记者 孙钥 实习记者 陈素萍 文 时报记者 蔡怀光 摄 赵舒静 制图
　　如果一切都不曾发生，12岁的徐凡会在7点45分之前，踏进教室。过了12点，刚好轮到徐凡值班，他要与同学李继伟一起，将大家的中饭抬进教室，午餐不算很丰盛，西红柿加水波蛋；下午3点10分，他会和班里最好的朋友黄家辉，一起走路回家。回到家，徐凡会自己烧饭，一边写作业一边等妈妈下班……一场飞来横祸，让一切戛然而止。
　　昨天早上7点15分左右，西溪路小龙驹坞路口附近，一辆失控的大成驾校教练车冲出围墙，坍塌的围墙砖块压倒将走在西溪路人行道上的蓝天小学六年级学生徐凡压倒徐凡。最终，被紧急送往同德医院后，徐凡他因抢救无效死亡。
　　事故中，女学员学驾时错把油门当刹车，教练员来国龙并未随车指导，导致悲剧发生。目前，来国龙因涉嫌过失致人死亡被刑事拘留，学员张某被取保候审。
　　孩子被坍塌的砖块压倒
　　西溪路小龙驹坞路口附近，倒塌的围墙占据了路南侧大幅人行道，肇事车是一辆红色桑塔纳，属于杭州大成驾校。
　　围墙内是一片训练场，是驾校向浙江公路技师学院租来的。
　　“只听巨大的‘轰轰’声，车子就飞出了训练场。”事发时，许小姐刚好在另一车道练车，“估计是油门当刹车了。”
　　据了解，由于车速过快，失控的教练车先撞上半米高的水泥隔离墩，随即撞上围墙，导致围墙坍塌，压倒了路过的徐凡。
　　围墙被撞出的口子宽度在3米左右，可见事发时车速不低。
　　肇事车内有两名女学员
　　当时，肇事车内只有两名女学员，一人姓张，一人姓吴，两人都是第二次上车。张正在进行驾驶训练，吴坐在车后座。
　　教练员叫来国龙，不在车内，站在车旁指挥。
　　事发后，网友“黄昏的落霞”看到，车里的两个女学员都只有20多岁。打开车门出来，一个是脸色很苍白，鼻子流血，一个下巴撞出血，两个女孩子异口同声问他，“小孩怎么样了？”
　　事发后，孩子头部流了很多血，另一辆教练车开过来，把小男孩抱上车，赶紧送往省立同德医院。
　　“黄昏的落霞”说，当时就觉得小男孩似乎全身散了架。
　　教练员存在违规操作
　　大成驾校负责人事后紧急赶往医院。
　　“教练车油门线没拔掉，学员误踩油门后，车辆一下子加速，酿成惨剧。”朱校长坦言，教练员没有随车指导，太疏忽了。
　　昨天下午，驾校主管部门杭州市机动车服务管理局出具了一份书面说明：“根据调查，教练员来国龙严重违反教学规范，未随车教练，致使学员张某因操作失误发生突发紧急情况时，未能采取有效应对措施，最终造成事故。教练员来国龙未随车教练是‘3.18’事故的主要原因。学员张某在训练中操作不当，错将油门当刹车，是导致‘3.18’事故发生的直接原因。”
　　因此，管理局对杭州大成机动车驾驶员培训有限公司予以在全行业内通报批评，责令杭州大成机动车驾驶员培训有限公司暂停使用该教学场地。对教练员来国龙处以3000元上限处罚，并停止执教。
　　徐凡拿过“小作家奖”
　　徐凡是千岛湖人，出生后随爸妈来杭生活。去年，爸爸回了老家，妈妈独自照顾他。
　　妈妈在快餐店打工，早晨6点就得出门，徐凡一直都是一个人走两站多的路，从金鱼井的出租房步行上学的。
　　听闻噩耗，从千岛湖赶来的爸爸说，“最后一次通话，还是前晚。”
　　徐凡的小姨说，“孩子很懂事，会烧饭，爱做家务，妈妈穿什么衣服，他也会给意见。”
　　徐凡就读的蓝天小学，是一所外来务工子女学校，位于老东岳路10号。
　　昨天中午，记者来到徐凡所在的六(1)班，刚好是午餐时间，徐凡的同学杨家辉问，“徐凡应该没事吧？今天是他值班呢。”
　　班里，只有一张桌子空着。抽屉里，有徐凡的语文书和笔记，书里夹了一篇作文，题目是《洗碗》。
　　“个头不高，孩子挺内向，也很听话。”班主任老师杨爱梅眼圈发红地说，“我真不知道怎么去跟学生说。”
　　记者了解到，徐凡会写诗，有一次还拿了个“小作家奖”。
　　纵深：没有教练员随车知道 教练车出事谁来负责
　　全程随车的教练员很少
　　事故中，教练员没有随车指导，结果导致悲剧发生。事实上，这样的情况并不是少数。
　　“你看牢一点，有情况就踩刹车。”学车一星期后，在萧山某驾校学车的马小姐就开始“独立操作”，她的吕教练不再坐在副驾驶座上。
　　学四毕业生张君最近刚领了驾驶证，她的经历与很多学员相似：“最初几天，教练大部分时间都会坐在副驾驶上，练了几天，教练觉得学的还好，就会偶尔在车旁指导，或者直接走掉，让学的比较好的人坐副驾驶座上。”
　　记者随机采访杭城各个驾校的多位学员后发现，桩考训练期间，教练员不随车指导非常普遍。
　　黄昌群，广大驾校老教练，有10多年教龄。
　　“学员最初学车的几天我不会离岗，都是手把手随车教练，等七八7、8天以后，觉得他操作基本掌握了，就会让学员独立操作。，当然，保险起见，也会派有经验的学员充当‘教练助理’坐在副驾驶督教。”他说，一般，教练都这么做的。
　　对此，浙一水健驾校的校长赵国荣说，“学车中，驾校严格要求教练必须随车教练，但还是有不少教练嫌麻烦，觉得在场地速度不会很快，没必要时时监督。”
　　教练不随车，保险不理赔
　　记者从保险公司了解到，一般来说，保险公司在承接教练车业务时，都会与对方签一份“教练车特约条款”。
　　“合同中，我们约定保险责任必须教练员有随车指导，并且在固定场所与指定路线中。”阳光财险理赔定损员陈利峰说。
　　此外，驾车的学员必须有正规驾校学员证。
　　就大成驾校这辆车，陈利峰说，理赔起来有困难。
　　“这样的情况，我们不会理赔。”人保财险客服明确答复。
　　律师认为，赔偿将由驾校承担
　　“虽然事故不是发生在道路上，不过仍可参照《道路交通安全法实施条例》。”六和律师事务所律师王景表示，根据该条例第20条第2款规定，“在道路上学习机动车驾驶技能应当使用教练车，在教练员随车指导下进行，与教学无关的人员不得乘坐教练车。”
　　同时，“学员在学习驾驶中有道路交通安全违法行为或者造成交通事故的，由教练员承担责任。”
　　这是责任认定，而最终的赔偿，要视情况而定。
　　如果教练为驾校的雇员，事发时属于职务行为，最终的赔偿责任由驾校承担，前提是非故意撞人。
　　“不过，从道义上，学员也应适当承担一些，毕竟学员经过理论考试，学习了机动车驾驶的基础知识等。”他说。

