沙尘天气洗车业趁机抬价 预计进账1500万元
　　本报讯(记者张鑫)昨天的沙尘，让街上跑的、地上停的车都蒙上了一层“黄金甲”。这层“黄金甲”将给洗车行带来1500万元进账。
　　今天早上，虽然街上还能看到些许昨日沙尘的“影子”，但不少车主已耐不住性子，直奔了洗车行。不少路边的洗车店也趁机涨价。
　　“沙尘大，水换得勤，加两块钱也是可以理解的吧。”今天上午，在通州龙旺庄附近的一家洗车行，老板跟顾客这样解释。这家店原本10元的洗车费，今天突然涨到了12元。即使如此，在门口待洗的车也有七八辆。
　　不过，记者随后了解到，月福、龟博士、爱义行等洗车连锁店价格没有变化。与街头小店相同的是，等待洗车的队伍排出去老远。
　　上午9点，记者在东南三环路边的一家洗车行看到，这里等待洗车的队伍占据了洗车行一侧的小路。“一早上已经洗了40多辆了。”该店的伙计告诉记者，8点前大部分是出租车，8点以后基本上都是私家车。
　　“昨天下沙子，今天天气又这么好，估计洗车的人都会集中在今天来洗车。”月福洗车的相关负责人告诉记者。这位姓杨的负责人表示，为了省事、省水，很多私家车车主会选择外出洗车。另外，由于电脑洗车还包含内室清洁等服务，估计半数的洗车人会选择这种方式。
　　记者了解到，目前北京人工洗车的价格为每次7到15元(7元为年卡折合成单次的费用)，电脑洗车的价格为每次16到25元。
　　以最保守的情况估算，这个周末北京将有一半的私家车需要洗车服务。
　　目前，北京的机动车保有量已经突破400万辆，扣除商用车、运输类用车以及出租车等车辆，这个周末，北京洗车业的营业收入将接近1500万元。

