医院进行高考体检让学生集体全裸
　　东南网-海峡导报3月21日讯(本网记者 林芹 灿阳)“今年高考体检，福州市第二医院竟然要求我们全部脱光，一大群人待在一间大屋子里被检查隐私部位。”17日，新浪网上的一个帖子引起福州高三学生和家长的恐慌。大量今年参加高考的学生对此表示严重不满，认为福州市第二医院的行为严重侵犯人格和隐私权。
　　针对这一事件，省教育厅和卫生厅昨日联合下发《关于进一步规范高考体检有关工作的紧急通知》，要求高考体检必须尊重考生隐私，个别确须全裸检查的，须做到一人一室。
　　事件：女生光着身子体检
　　据记者了解，福州市第二医院是福州仓山片区中学高考体检的指定单位。医院附近的师大附中、福州九中等多数中学几千个高中毕业生都必须到该医院体检。
　　一位叫XIUMO的网友在“福建之窗”发帖称：她们几十个女生被叫进一个体检室，光着身子让医生眼光扫来扫去。“感觉真是无地自容。”XIUMO说。
　　一位姓罗的带队老师昨天也在电话中告诉记者，福州市二医院的做法的确让人费解，就连一个心跳检查也要求学生宽衣解带。罗老师说，他周二(16日)带今年高三学生到福州市二医院体检，一个领队护士把一队女生带到男医生那进行内科检查，医生是一位60多岁的老头。这位老医生还对女生们说：“你们有戴胸罩吗？没戴的可以去隔壁(另外三间由女医生体检的检查室)。上次有个没戴吓死我了。”然后这位男医生让女生把衣服拉开，检查内科。一群女生顺从得像绵羊一样，竟然没有人提出异议。“如此宽衣解带，检查的内容仅仅是听心跳而已。”罗老师说。
　　仓山片区学生听说高考体检要脱光，非常害怕。一些还没有轮到体检的中学生纷纷打电话到媒体和教育部门，希望体检能免除脱光检查。很多学生家长也对医院全裸检查的做法表示不理解。“如果让教育部门领导全部脱光，站在几十人中让人随便看随便摸，他们心里什么感受？”一位学生家长愤愤不平地说。
　　专家：高考体检不要求全裸
　　实际上，广东省等部分省份为保障学生尊严与隐私，几年前就以立法形式取消高考体检中全脱检查生殖器的项目。
　　那么，福州高考体检真的必须全裸检查吗？记者采访了福州市高考体检另一家指定医院——— 福州市一医院体检中心主任李育才。
　　李育才主任解释说，外科检查是高招体检必检项目，确实有要求考生脱去外衣检查皮肤、四肢等。但全裸体检完全没有必要。李育才还说，考虑到学生处于青春期，医院都是要求男医生检查男生，女医生检查女生。如果考生有特殊情况，在检查前可与医生进行沟通，给予优先检查或单独检查。考生不用过分担忧。
　　处理：医院道歉医生解聘
　　福州市二医院裸体体检事件发生后，省市领导高度重视，责成福州市卫生、教育部门迅速调查，妥善处理，认真做好整改工作。福州市卫生局要求：一、市二医院向当事考生公开道歉。二、市二医院责令当事医生作出深刻检查，并予以解聘。三、市二医院要举一反三，加强医院管理和医德医风建设，切实改进医疗服务，杜绝今后发生类似事件。
　　省教育厅和卫生厅昨日也联合下发 《关于进一步规范高考体检有关工作的紧急通知》。通知说，近日有学生反映某医院在进行高考考生外科胸腹部检查时，个别医生没有很好掌握体检有关注意事项，隔离措施不到位，出现数人同在一间体检室脱衣体检，引发考生不满。
　　通知要求，各地要高度重视高招体检工作，切实加强领导，务必引以为戒，杜绝此类问题再次发生，通知要求各体检医院要严格按照《教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于印发〈普通高等学校招生体检工作指导意见〉的通知》(教学〔2003〕3号)要求，精心组织，规范实施。坚持以考生为本，外科检查穿短裤(女生加穿背心)，确须脱衣检查的，检查时须做到一人一室，尊重考生隐私，强化服务意识和责任意识；同时要举一反三，重视体检工作的每个环节，坚决制止各种不尊重考生个人隐私的行为。

