城管协管员网上发帖自称真正弱势群体
　　“我是一个城管！我很可怜！”“说实话我们才是真正的弱势群体！”前天中午，一条取名为《我是一个“可怜的城管”》的自爆帖发表在天涯社区的成都论坛，引起了上千网友的关注。
　　协管员发帖：我们是真正的弱势群体
　　在文中，发帖者“linyang122”自称只是城管协管员，没有执法权。他除了发出“认为我们吃、拿、卡、要，打摊贩这些都是不正确的，现在我们已经正规了”的无奈外，更多的是对单位克扣加班费的不满。
　　linyang122称，加班是经常的事，隔一天就加班3小时，每次30元。但“一个月后发钱了，说我们钱拿多了，下个月开始加班费减半”。还有春节加班，“初三以前80块，其他的就50块，但我们过年上班时间是24小时，人家春节加班都是8小时计算的3倍工资。本来我们开始都算的是8小时的3倍工资，但是后来，领导又觉得我们钱拿多了，全部扣下来重新核算。”
　　“算下来，我这个月只拿了700块基本工资。”linyang122自称是80后，供房养车，这点钱根本就不够，已经两个月没有交物管费、4个月没有交气费了。车子更是从来没“喝饱过，基本都是到红线，加油只加30-50元。
　　“楼主”的“可怜”经历顿时激起了部分网友的同情。网友cxl2872回复说：“确实是这样，没有正式编制事业单位根
　　本不好混，做的最多拿的最少，楼主造孽。”更有网友说，“楼主，你说错了，不是城管可怜，而是临时工可怜！”
　　网友蓝色丝绒说，她大学毕业后到某局上班，“也是临时的，没有编制，每月除了600块钱的工资，分都不分”，而“那些正式编制的，一年下来要拿N多个政策奖，平均一个政策奖就是几大千”。
　　网友pukai2008更是直白地说，他的情况和楼主差不多，“我才800元一个月，加班费是个传说”。
　　城管局回应：争取下半年上浮基本工资
　　昨日，就城管协管员的收入问题，成都市青羊区城管局执法大队队长刘军说，他们区协管员的工资每月10号是固定发放，不可能出现拖欠的情况。而加班费因为要另外统计和计算，有可能会延误两三天时间，但“肯定会明确说明”。
　　“由于城管工作性质的特殊性，加班是常有的事情。”刘军说，但因为每个街道的加班劳动强度和时间段不一样，所以加班费也不尽相同，“两年前，对于协管员的管理还不规范时，他们的待遇更低，但现在都已经很规范了。”城管队员们每天都很辛苦，上级主管部门都很清楚，近两年也加大了投入力度，积极努力地提高队员们的收入待遇。”刘军透露说，他们现在正准备向政府打报告，争取在下半年的时候适当上浮协管员们的基本工资。记者邓宇

