歹徒乘快艇强行靠上货船索要钱财
　　市场报讯(笪海康 记者 小雨 青松) 3月18日下午4时许，在长江芜湖至马鞍山区段，上演了一场“索马里海盗”抢劫的中国纪实版，6名歹徒驾驶小快艇先后对长江中航行的11艘过往船舶实施敲诈，得赃款数千余元。最终在警民合力追捕下，6名歹徒全部被抓获。
　　据悉，当日下午3时35分，长航公安芜湖分局接到有船员报警称，有一伙人手持钢管，强行靠上航行在长江江心洲水域附近的货船，敲诈索要船员钱财。该局立即启动长江110水上联动机制，在指令长航公安水上巡逻队出警的同时，立刻与长江海事、水务等部门取得联系，同时出击。
　　民警乘执法巡逻艇迅速赶往事发水域，顺着江面搜索寻找，在江心洲水道164号浮标附近发现了犯罪嫌疑人驾驶的小型高速快艇。这伙嫌疑人远远看见有执法部门的巡逻艇追来，顿感不妙，立即以最高速度驾驶快艇向长江下游拼命逃窜，并利用其他高大的船舶做掩护躲藏起来。很快，小快艇就从民警的视野中消失。当执法巡逻艇费尽周折找到他们时，他们又高速行驶躲到另一艘船舶背后，致使追捕工作无法实施。
　　民警灵机一动，利用执法巡逻艇上的高频通信电话，向过往船舶简要通报了案情，请求得到途经水域船只上的船员配合。不一会儿，高频电话里就传来多名船员的应答声：“我是下水××船，那条小艇就躲在我船的后面”，“我是上水××船，那条小艇从我船右边往下水逃跑了”。就这样，犯罪嫌疑人的快艇逃到哪里，船员就把追捕的路线指引到哪里，快艇上的全部6名嫌疑人被逼得无处藏身，又无法逃窜，最终无可奈何地驾驶快艇冲向马鞍山港一码头，刚跳上岸就被闻讯而来的民警全部抓获，作案用的快艇和用来威胁船员的钢管也被同时缴获。
　　经初步审查，6名犯罪嫌疑人当天下午驾驶快艇先后对江中航行中的11艘船舶实施了敲诈，索要赃款数千余元。这6个人专门购买了价值6万余元的快艇，合伙在长江上作案，性质特别恶劣，等待他们的将是法律的严惩。目前，长航警方将对该案件进一步深挖细查。

