男子穿行铁道时被火车撞上身亡
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者陈杏兰）18日下午，武黄城际列车行至铁黄线黄石锻压道口时，将一名从安全栏杆一端穿行的男子撞致身亡。
　　死者的儿子欧洋称，18日下午2时许，父亲骑着摩托车来到该道口，当时道口栏杆虽然放下，但有一边仍留有1.5米长的缺口，且当时没有警示灯，也没有报警。其父遂继续通行，不料一辆列车疾驰而来，其父被撞倒并拖行，当场身亡。欧洋认为，是短了一大截的栏杆要了父亲的命。
　　昨日，记者在现场看到，该处道口宽约7.5米，正对着一处大型工厂大门，旁边是大型小区，行人如织。据周边居民介绍，以前，该道口有两根液压安全栏杆，能完全闭合。一周前，该栏杆出现故障停用，铁路部门一直未修，而是使用以前淘汰的手动旧栏杆。而旧栏杆不能闭合，中间留有约1.5米的空隙，一些安全意识淡漠的行人经常从此穿过，留下安全隐患。
　　另据守道师傅介绍，出事后，该道口没有再用旧栏杆，改用绳子拦住道口。
　　关系上万人生命安全的栏杆为何不及时修复？昨日，黄石东站负责处理此事的赵姓工作人员表示，这些是专业问题，他不便于回答。他认为，根据铁道部有关文件，火车通过时，道口已有栏杆放下，可欧某继续通行，所以责任在欧某，不在铁路部门。

