高考状元患怪病不能开口说话休学求医
　　她是资中县2009年高考文科状元，就读于南开大学对外汉语专业。她的理想是当一名能说会道的翻译，但是，突然之间，她再也不能张口说话。
　　2009年11月的一个晚上，南开大学的女生宿舍里，林慧和5个同学轻松而漫无目的地聊天。期间，她笑着去了趟厕所。几分钟后，在毫无征兆的情况下，她失声了，脑子里的想法经过嘴巴后，只剩下“咿咿呀呀”的呻吟。
　　这个20岁的女孩子踏上了休学求医之路。现在，她已经不能发出丝毫声音。昨日下午，休学近四个月的林慧来到华西口腔医院心理咨询室，又一次试图解开失声之谜。
　　夜间闲聊时她突然失声
　　2009年11月13日晚上，林慧和同寝室的5个女孩漫无目的地闲聊着。自从9月初进入南开大学以来，性情温和的林慧已经和同学们打成一片。从“哪个饼干好吃”到“哪个男明星比较帅”，6个女孩子口中都是典型的女生宿舍话题。
　　晚上10时许，聊得正是兴起，林慧起身向厕所走去。几分钟后，林慧回到寝室，准备继续加入讨论。张口，却没有声音出来，只是“咿咿呀呀”地勉强发出一点声音。同学们一头雾水。林慧着急的表情显示，这不是一个玩笑。那天晚上，林慧努力尝试着发出一点声音，但之前那纤细温和的声音却没能再次出现。
　　第二天一早，辅导员胡老师和几个同学一道，陪林慧前往天津市第一中心医院检查。脑部及耳鼻喉等器官的检查结果显示，没有器质性的病变。
　　当天中午，林慧惴惴不安地给父亲林绍清发去一条短信：爸爸，我一句话都说不出来了。正在资中老家农田里忙活的林绍清有些看不懂短信，当即回拨了过去。林绍清问女儿到底发生了什么，听筒里没有传来女儿熟悉的声音，只是响起“咿咿呀呀”的含混声音。
　　辅导员联系上林绍清，建议家人到天津去一趟。远在云南打工的母亲曾润华闻讯，连夜赶火车赶到成都，与林绍清会合飞往天津。
　　接下来几天，林绍清夫妇带着林慧先后到天津市中医院、环湖医院等三家大医院问诊。各项检查下来，却没有一个明确的结论，“都说没有器质性的病变，可能是心理问题。”
　　11月23日前后，林慧到学校办理了休学一年的手续。休学原因一栏上写着：失音。
　　如今，林慧与人交流的方式就是写字。但四个多月累积起来的压力，让她又不愿提起手中的笔。
　　一年前她曾是文科状元
　　时至今日，在资中县第二中学的网站上，仍醒目地挂着大红的醒目字体：热烈祝贺林慧同学以597分成为县文科状元。
　　在母亲曾润华的眼中，女儿林慧从小学习刻苦、性情温和。出身于资中县球溪镇大黑山子村的农民家庭，比弟弟大三岁的林慧是个从不让人过多操心的女孩。从小学到高中，林慧的成绩总是维持在年级前三名，每次升学都一路顺利。2008年，第一次参加高考的林慧成绩不够理想，便索性复读一年。
　　去年夏天，下定决心要考名校的林慧以597分的成绩成为资中县文科状元，并顺利以第一志愿被南开大学对外汉语专业录取。当一名翻译，是林慧的理想。
　　林慧突然失声休学的消息在家乡传开后，不时有老师和老同学前去问候。球溪镇中学的陈老师称，林慧读中学期间就在当地小有名气，而去年以高分夺得资中县文科状元时，更是在乡邻间传为佳话。
　　多方问诊原因仍然不明
　　昨日下午，林慧在母亲曾润华的陪同下，来到华西口腔医院心理咨询室，接受心理咨询。过去的四个月，除了在天津期间到医院诊断之外，曾润华夫妇曾带着林慧到省内多家大医院检查。花了2万多元，积下厚厚一叠诊断报告，但都没有查出任何器质性病变。“很多人说可能是心理问题，虽然林慧肯定地说自己心理很好，我们还是决定再试试。”曾润华说。
　　在心理咨询室内，双手随意地拨弄着细沙，林慧与心理咨询师促膝而谈。林慧不能发声，就用点头、摇头和眼神与人交流。专业的测试显示，林慧如今已经做不出基本的发声动作，就连简单的“咿呀”声都不能发出。
　　通过半个多小时的沟通，心理咨询师龚彩霞分析，林慧之所以出现失声的情况，可能有三种原因：脑部发生病变，控制发音肌肉的神经受损，心理问题。虽然林慧家属提供的检查结果并不支持前两种可能，但仍有必要做进一步检查。至于第三种可能，目前看起来可能性最大。担心成绩，难以适应环境，还是人际交往障碍？这一系列疑团还有待解开。
　　本报记者 王圣 杨为为 摄影 刘畅
　　他们说———
　　林慧性格很好 同学关系不错
　　资中二中同学、好友曾秀琴：
　　得知林慧失声后，我们经常通过短信或者QQ联系。早上我还收到了她的短信，她说自己现在每天吃了饭就是休息，看电视，睡觉。
　　林慧以前成绩很好，性格也很好，和同学关系都不错。
　　南开大学辅导员胡老师：
　　林慧的性格有些内向，但性情很温和，和同学的关系都处得不错。每次班上有什么集体活动，她都会参加。在校的两个月时间内，没有看出她有什么特别的爱好。曾经有一段时间，我听说她打算到校外打工，但考虑到她还到校不久，对周围环境都还不太熟悉，所以就在得知她的家庭情况后，给安排了一些助学金。本来还打算为她申请助学贷款，但还没有来得及办理，她就出事了。
　　一开始，我们对林慧出事那晚的聊天话题很感兴趣，但几个同学都回忆说不过就是闲聊，没有主题，气氛也很轻松。

