高一男生扼死同校女生 是否谈恋爱仍是谜
　　本报潮州讯 羊城晚报记者杨媛摄影报道：本月12日，广东省潮州市某镇村民老曾夫妇接到警方的一纸“破案告知书”。上月23日晚，他们上高一的17岁女儿小丽（化名）被邻班男生小吕扼死。
　　是否谈恋爱仍是谜
　　小丽的亲属说，上月23日晚上七八点钟，学校晚自修第一节课值班老师点名时，小丽还在自己的教室里，到了晚修第二节课时，小丽就没在教室了。24日凌晨3时，小丽的父亲接到女儿身亡的噩耗，和小丽的堂叔一起赶到学校，看到小丽躺在僻静的小树林里。据小丽的家属说，杀死小丽的是该校高一男生小吕，与小丽并不同班。据一名不愿透露姓名的知情人透露，案发后，小吕想与小丽一起死，后来自己主动报案。本月12日，小丽的父亲接到警方的《破案告知书》，上面写明“小吕故意杀人”，小丽“系被他人用钝性物体扼颈窒息死亡”。
　　有学生说小吕喜欢小丽，小吕示爱遭拒绝；也有人说他们在谈恋爱，小丽提出分手起纠纷……小丽的家属表示，他们是不是谈恋爱家里不知道；学校老师说未发现他们在校内有亲密行为，是不是恋爱关系无从得知。
　　男生平时并不起眼
　　前天下午，羊城晚报记者来到小丽生前所在的潮州某中学。据了解，小吕曾在广州读书，毕业后又回到家乡复读初三，参加中考后才考入目前这所学校。所以，今年20岁的他比同级同学大。在校的一个多学期，小吕成绩中等，也不是很调皮的学生，并不太起眼。
　　据学校方面称，学校设有思想品德课，内容涉及学生的德育、情感、自我保护等内容，学校还曾开设“心之窗”心理咨询，为学生排解心理上的困惑。但让老师感到无奈的是，学生面对情感困惑往往不告诉家长，也不向老师寻求帮助，而一名班主任老师要面对几十名学生，这给发现问题进而进行心理疏导带来困难。一名从事教学20多年的教育工作者认为，情感问题的心理疏导，学校、家长双方缺一不可。

