小学生上课时突然哭闹身体不适 2小时后死亡
　　本报讯 (记者陆建銮)昨日下午，白云区金升小学四年(一)班9岁的学生王仁龙，上课时突然哭闹并且身体不适，约2小时后，120到场抢救无效死亡。据王仁龙父母称，小孩之前并无疾病，家里也没有遗传病史。校方和家属正在进一步协商中，事故原因有待警方调查。
　　昨日下午5时，记者来到位于白云区竹料的金升小学。“事发突然。”王仁龙的班主任杨老师告诉记者。据了解，金升小学是所民办学校，学生有400多人。王仁龙是金升小学四年(一)班的学生，今年2月24日才入校。昨天中午1时40分，他们班上综合课。任课的冯老师发现王仁龙上课常趴在桌子上，表情有点难受。到了快下课时，王仁龙突然在课堂里哭闹起来，冯老师只好将他带给班主任杨老师处理。杨老师告诉记者说，任她怎么劝说王仁龙都不停止哭闹。“后来他干脆躺在地上滚来滚去，就是不说为什么。”杨老师觉得奇怪，边安抚王仁龙，边打电话让其父母过来。“好说歹说了半天后，他才说自己头痛和肚子痛。”杨老师又再次打电话给王仁龙父母。
　　“他父母当时在上班，我怕时间来不及，下午2时50分左右就先帮他们先报120。”下午3时10分，太和医院的救护车赶到现场，这时王仁龙的父母也已赶到，发现王仁龙躺在学校行政办公室的长凳上已经睡着，身上没有伤痕，但嘴角边有吐过的痕迹。医生立即抢救，下午3 时50分，王仁龙抢救无效死亡。
　　据班主任杨老师反映，王仁龙性格比较内向，不善于和老师同学交流，而且比较倔强。在医生抢救时，曾询问王仁龙是否患有心脏病史，怀疑可能与先天性心脏疾病有关。但杨老师的这一怀疑遭到父亲王文国的否认。他表示，王仁龙从未出现过什么大疾病，家族也没有遗传病史。

