邮政局职工找局长反映问题未获接待 怒断两指
　　四川新闻网南充3月20日讯 记者 蒙先文
　　“记者同志，我是实在没有办法才这样做的，他们始终不见我。现在食指可能要残疾，手指还是黑色的，我觉得也无所谓了，反正都老了，残废就残废嘛。”
　　“喂，四川新闻网吗？阆中市邮政局有个职工找局长反映问题，几个局长都没接待他，他气得拿起刀砍断了自己的两根指头。”3月18日，记者接到一市民报料电话称，3月12日下午，在阆中市邮政局大院内，一位年过六旬的退休职工砍断了他左手的食指和中指，目前正在南充五一医院接受治疗。
　　如此血腥！邮政局院内举刀断指
　　3月18日上午，记者在接到报料电话后立即驱车来到南充市五一医院，在该院住院部二楼手足外科30号病室，记者见到了断指者陶正知。
　　记者看到，尽管事隔几日，但躺在病床上的陶正知因当时流血过多，其身体显得极度虚弱，整个左手掌完全缠满绷带，两根断指处也完全用夹板固定着。
　　“记者同志，我是实在没有办法才这样做的，他们始终不见我。现在食指可能要残疾，手指还是黑色的，我觉得也无所谓了，反正都老了，残废就残废嘛。”说到这里，老人竟情绪激动的哭出了声来……
　　记者从该院医生处获知，陶正知经过手术治疗后，左手中指恢复得较好，但食指恢复状况较差，不是很乐观。
　　据记者了解，3月11日下午，陶正知从阆中玉台镇来到阆中市邮政局，希望对自己先前所反映的问题向该局张局长讨说法，但直到当日下午快下班时，他才见到该局副局长钟某，在向钟某反映问题无果后，陶正知只好作罢。3月12日上午他继续来到局里，一直等到下午17时，该局几位局长均无人接待他。
　　当日下午17时30分左右，气愤难耐的陶正知对该局办公室主任李某说自己回家去了。然而，他从该局办公楼出来后并未回家，而是径直走到该局大院内的屏风墙处，从随身携带的袋子内拿出一把菜刀，“咔”的一声把自己左手食指及中指从指关节处砍断。
　　断指后的剧烈疼痛使陶正知昏倒在地，恰巧此时被巡逻的保安发现，该局领导得知情况后立即将陶正知送往阆中市某医院治疗，因该医院医疗技术有限，又立即转院将其送往南充进行救治。
　　为何断指？邮政所门面房存在分歧
　　3月19日，记者来到阆中市邮政局，该局副局长钟敏接受了记者采访。
　　据钟敏介绍，陶正知断指的行为让人感到很是意外和难受，究其原因主要是他与邮政局在玉台镇的邮政所门面房存在一些分歧。1995年，当时陶正知还是该局在玉台镇邮政所代办员职工，在这期间该局购得门面房一间用于邮政所办公。2009年1月陶正知离开岗位后，多次找到邮政局领导以及省市相关部门反映称，在购房时及房屋装修期间，他个人为此花费了两万余元。为此该局领导给予答复，只要陶正知出示能证明他为邮政所花费的钱款依据，邮政局将给予返还，但陶正知并未能出示相关依据。
　　事发当日，该局一位正职两位副职共3位局领导为何都没有接待陶正知呢？“事发当天，我们都到乡镇邮政网点检查工作去了。”钟敏向记者解释到，“你们当天的值班局长也去乡镇邮政所检查工作了吗？”当记者询问时，钟敏未能给予回答。
　　当天记者在阆中市邮政局结束采访后，又接到该局数位职工电话，“我们局长从没接见过我们，完全是叫科室的领导和我们谈话，很多事情都是借故拖延，不给予及时回复。”而另一名职工家属告诉记者，“在很多问题上我们并不是无理取闹，陶师傅砍断手指，邮政局领导也该扪心自问下，他们是不是工作还存在问题？”
　　对此事件，本网记者将继续关注。

