假记者以曝光为威胁敲诈10万元
　　本报讯(记者 华新)“凤翔某书店，5000元；兴平某书店，5000元；扶风某医院，3000元……”这是两个假记者近日记的账单。本月18日，当他们在周至县一家医院行骗时，被当地警方抓获。昨晚，犯罪嫌疑人敬某、李某因涉嫌敲诈被刑拘。
　　“一千元太少了，都不够油钱”
　　昨晚8时30分，在周至县公安局城关派出所，36岁的敬某和45岁的李某戴着手铐。他们不停地辩解，称自己是中国某某报陕西通联站的员工。当被问及记者证时，李某低下了头：我是报社的通讯员，之前不知道这是违法的……
　　据派出所所长孙毅介绍，18日下午5时30分，派出所接到报警：两名自称中国某某报记者的男子，在该县某医院敲诈。孙毅遂带领民警赶到现场，并将现场的三名男子带回审查(其中一名是雇来的司机，与此事无关，被释放)。
　　医院方称，当日下午3时许，两名男子拿着照相机，在医院放置垃圾的地方拍了几张照片。遂到医院办公室表示：他们是记者，接群众投诉，反映该医院医疗垃圾回收有问题，要进行曝光。办公室一白姓工作人员向医院主管医疗垃圾回收的副院长汇报了此事。但当被要求出示记者证时，两名男子称“最近正在更换新记者证”，对方提供了该报社的工作证。
　　为息事宁人，白姓工作人员拿出1000元钱，递给其中一位男子。“一千元太少了，都不够油钱……”
　　对方将一千元钱放在医院办公桌上后，又开始推介该报纸的广告，“一个版6万元，好好为咱们医院宣传宣传”。医院方表示不愿打广告，对方就以曝光为由相要挟，双方僵持了两个多小时。
　　买辆别克车陕西各地“跑采访”
　　下午5时30分，白姓工作人员便通过医院保卫人员报了警。警方在俩男子所乘坐的黑色别克车的后备厢内，居然发现15枚公章、8本证件以及一个账本。
　　敬某自称大专学历，自2009年6月份受聘中国某某报陕西通联站，他买了一辆别克车，并雇来一名司机开车。带着李某，在陕西各地“跑采访”。根据他们的账单显示，他们去过宝鸡、杨凌、咸阳、渭南等地方。他们一般“采访”的单位多是医疗机构。往往以接到群众举报，并以暗访证实确实存在问题为由，“采访”医院，若医院怕事，他们就可以打广告的方式，一次性索要数万元，并开具所谓的票据(但票据上并无报社公章)。
　　昨晚，经警方调查，两名疑犯所持公章及证件，都是假的。而他们的账本上显示，涉嫌累计敲诈10万余元。目前，警方以涉嫌诈骗将二人刑拘。为了进一步调查他们作案的起数及涉案金额，孙毅提醒其他受骗单位，及时拨打电话举报，协助警方落实案情，举报电话：029—87111382。

