街头歌手制止持刀劫持人质者被砍伤致死
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）3月17日，百度吉林市吧出现一帖，名为《一名原籍我市的街头歌手在深圳见义勇为被人砍伤至死》，引起网友极大关注。文中提到的见义勇为的歌手就是41岁的吉林市人钟音。
　　户口仍在吉林市
　　据调查，钟音与其哥哥钟声的户口仍在吉林市昌邑区新地号派出所管区内。
　　中午，本报记者与报道此事的《深圳商报》记者江晓蚕取得联系，据她介绍，此事最初由歹徒劫持人质驾车闹市狂奔事件引出，在整个深圳市很受关注，事件中见义勇为的钟音确实为吉林市人，其女友仍留在深圳市内。
　　随后，本报记者与钟音的女友王继红通了电话。电话里，王继红的声音沙哑，不时地抽泣。
　　被砍伤仍不放弃追凶
　　王继红说，15日2时许，钟音忙了一天，同好友一起吃了顿饭。随后，钟音和好友杨成波一起回罗湖区建设路敦信大厦休息，走到楼下，发现一歹徒手持菜刀挟持一名男子。
　　这时，钟音没有丝毫迟疑，奋不顾身上前制止。歹徒朝钟音砍了过来，正中颈部主动脉。钟音流血倒地，杨成波被这一幕吓蒙了，等他缓过神上前帮忙，被歹徒砍了4刀。
　　“钟音被砍伤，他仍没放弃，一路爬行，想去追赶要搭的士逃跑的歹徒。”王继红哭着说，男友一直爬到距罗湖桥社区警务室10米远的地方，身上的血都快流干了。
　　听到杨成波敲门叫喊“杀人”之后，王继红不顾5个月的身孕从10楼飞奔下来。看到像血人一样的男友躺在地上奄奄一息，她不顾一切做人工呼吸。
　　虽然事后在酒店员工和民警合力围攻下，将持刀歹徒生擒。可钟音却在送到医院30分钟后宣告不治。
　　打算5月回吉林市结婚
　　据了解，钟音出生在吉林市，3岁时没了父亲。贫寒的家境，令钟音早早地懂事，为筹措学费，他还到街上卖过瓜子。17岁就当了兵，很快就成为部队里文艺骨干，多次被评为“五好战士”，受到部队的嘉奖。复员后，组建乐队，全家人就靠他微薄的卖唱收入维持生活。
　　尽管如此，长江洪水、汶川地震，钟音都捐了款，一次性捐给汶川地震灾区3000元。“这次能与歹徒搏斗决不是偶然行为。”王继红说。
　　钟音一年前一人离开吉林市，去到广州打拼。去年8月，王继红与钟音相识、相恋。今年年初，一同去往深圳打工。
　　“钟音希望能快点挣钱，每天都出去唱歌赚钱，晚上唱到凌晨一两点才能回家。”王继红说，虽然怀有5个月身孕，但她和钟音并未办理结婚手续，原本的打算是今年5月回老家结婚的。
　　王继红决定生下孩子
　　在深圳安顿好后，钟音将在吉林市的母亲和患有精神病的哥哥接了过去，与人合租在敦信大厦10楼一套50余平方米的出租屋里。
　　“他看到我，张了几次嘴想跟我说话，都没说出来，最后死在了我的怀里。”王继红说，她还是会把孩子生下来，因为钟音早就给孩子取好名字了，“我会对孩子说，爸爸是个英雄。”
　　17日下午，罗湖区有关领导来到建设路敦信大厦，看望和慰问见义勇为英勇牺牲的英雄钟音的家属，并将两万元慰问金交到钟音的母亲刘秀琴老人手中。
　　据悉，罗湖区政法委决定为钟音家属向市综治办申报见义勇为基金，依照去年下半年深圳市新实行的见义勇为奖励办法，如果属于见义勇为牺牲的，其家属可获得一次性15万元的奖励；如果再被评为烈士，基金会将会再额外奖励15万元。
　　嫌疑人与被劫持男子有纠纷
　　据悉，犯罪嫌疑人被抓，起初拒不交代。经审，男子姓姚，40岁，东莞人，之前与被挟持的男子庄某（42岁，深圳人）发生纠纷怀恨在心。3月15日2时许，姚某找到庄某，用菜刀威逼其“赔钱”。两人在争执中，姚某一怒之下将上前劝架的钟音砍伤，随后挟持庄某逃跑。
　　目前，姚某被刑拘，此案正在进一步审理中。

