汞中毒少年承认雪碧中投入水银 其家长致歉
　　本报讯 （记者邓杭 周鑫 实习记者刘牧歌）前天，通州警方公布了本市第二起汞中毒事件调查结果，认定雪碧饮料中混杂的水银系人为投放，而投放者正是受害者王晨（化名）。昨天，王晨父亲向可口可乐公司道歉，并主动要求退还对方垫付的2万元治疗费。可口可乐公司表示，是否接受退款，仍需公司研究后确定。
　　刑警队内承认误食
　　昨天，王父向记者介绍了警方调查结果出炉的详细过程。王父说，前天下午1点多，他们一家三口前往通州公安分局刑警队，分别接受警方问讯，这也是王晨首次在公安机关接受问讯。下午4点多，孩子在接受警方问讯时，当场承认是自己打破体温计后，出于好奇误将汞珠吞下，但由于担心家长责怪，便去超市买来雪碧掺入汞珠。
　　下午5点多，王父从警方处得知了调查结果，“真的不敢相信，我们在医院、家里曾多次问过孩子，他从未告诉我们这个情况。”随后，王父当面向王晨求证，并问他为何一到公安局就承认了。王晨哭着对父母说，“我怕警察把你们抓起来，这个是我干的，担心连累你们。”这时，王晨父母的眼泪也忍不住了。
　　家长致电道歉
　　王父称，在调查过程中，警察一直很耐心、态度很好。在知晓调查结果后，警方相关负责人还提醒他，回家后千万别责怪孩子。前天晚上，王晨一家都沉浸在悲痛中，“就像被天上掉下的一块大石头砸中，结果石头又是自己推的。”
　　在度过一个不眠之夜后，昨天上午9点，王父致电可口可乐公司道歉，并主动要求退还对方垫付的2万元治疗费。王父说，“可口可乐公司一点也没有责怪孩子，这让我们更加惭愧，我们没有教育好孩子。”同时，王父也希望通过媒体，向可口可乐公司郑重道歉，“孩子的行为已经给可口可乐公司造成了一定后果，我们家长必须道歉，替孩子承担应负的责任。”
　　昨天下午，可口可乐公司相关负责人表示，已接到王父的道歉电话，至于是否接受对方退回的2万元治疗费，仍需公司研究后方可确定。
　　父母反思教育方式
　　王晨向父母表示，之所以不敢承认误食汞珠、买雪碧掺汞珠的行为，是担心父母责怪，“如果当时就说了，你们一定会怪我的。”这让王父哭笑不得：“多么幼稚的孩子，思想多么不成熟。”
　　昨天，王父让孩子在家好好休息，同时也开始反思自己的教育方式。他说，自己平时话不多，挺严肃的，再加上工作较忙，和孩子缺乏沟通，这直接导致孩子犯错后不敢向他承认错误。王父表示，今后他要与孩子多沟通，让双方的交流更加顺畅。
　　>>疑点追问
　　家长称已不想再深究
　　事件调查结果公布后，各大论坛有网友提出质疑。例如，事发后多名民警来到王晨家中勘查，发现有一支被打碎的体温计。当时王先生表示，“孩子体内水银和雪碧内所剩水银，远远超过一支温度计所含水银量。”为何会出现这种情况？另外，王晨误食汞珠后，为何能够在身体不适的情况下，仍骑车前往超市购买雪碧？
　　对此，王先生表示，孩子已经认可了案件调查结果，也承认了自己行为的过失，对于具体过程，家长并不清楚，也不想再去深究。
　　另外，为何王晨挑选雪碧作为投放汞的对象，是否效仿第一例汞中毒事件？对此，王先生称，第一例汞中毒事件是去年11月份发生，当时他在外地出差，12月份才回北京，对孩子是否知晓第一例事件他并不清楚。
　　>>记者回访
　　秋收满超市考虑追责
　　2010年1月17日，王晨出事时，雪碧是从通州的家附近的秋收满超市购买，此事已被多家媒体报道。
　　昨天上午，秋收满超市老板裴女士通过《京华时报》的报道，得知王晨事件系误服造成。此时的她终于松了一口气，她说，事发后超市的销售额日趋下降，其中饮料销售最受影响。
　　裴女士儿子小张还说，销售额下降是小事，关键是此事造成的精神压力太大了。附近的老顾客一到店里买东西就会问及此事，他与家人始终无法回答，“我母亲还因此患上了高血压”。
　　如今，事情水落石出，小张表示，考虑到对方是未成年人，他们并不想多谈，只是希望家长对孩子多尽一些看管和教育的责任。随后他表示，关于民事讼诉问题还在考虑中。
　　>>专家支招
　　市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山表示，孩子因为害怕家人责怪做出不当举动，是家庭互动中缺乏交流的结果。在孩子的内心深处，担心犯错后将受到皮肉之苦，因此孩子通常会采用躲避、掩盖的方式处理自己的错误。建议家长与孩子多沟通、多交流，建立双方的情感纽带，让孩子敢于犯错，敢于承担责任。
　　■相关
　　第一例中毒者家属“顾不上道歉”
　　本报讯 （记者邓杭）昨天晚上，记者致电第一例汞毒门事件当事人马赛的家属。马赛家属称，自警方公布调查结果后，他们还没有联系过可口可乐公司。由于目前马赛被刑拘，家属正在为其聘请律师。对于是否向可口可乐公司道歉的问题，马赛家属表示，现在家人情绪低落，暂时顾不上太多事情，等请到律师后将委托其进行处理。

