男子修电脑发现同事女友艳照 求欢不成勒索2万
　　每当艳照事件发生后，社会各界都会传出一片谴责之声。因为艳照事件会给当事人带来巨大的压力，竟有人觉得靠艳照勒索是条不错的发财途径，挖空心思动起了歪脑筋。这些人或窃取别人电脑里的艳照，或强迫别人拍下艳照，随后立即勒索巨款。有道是法网恢恢，就在这些缺德之人手持艳照做起发财美梦的时候，一张无形大网已将他们网在中央。有关人士同时提醒市民，一定要保管好自己的隐私图片，以免为怀有恶意的人利用。
　　窃得同事女友艳照敲诈
　　“好同事”修电脑“顺带”破解密码，求欢不成勒索2万
　　趁帮同事李某修电脑的机会，男子张某窃取了硬盘资料，后破解其中的加密文件夹，发现竟是同事和女友的性爱视频以及其女友的大量裸体照片。心怀不轨的张某认为机会来了，向同事女友吴某提出发生性关系的要求未果后，又敲诈吴某拿出2万元换回艳照和视频，否则全部上网。吴某报警后，张某很快落入法网。日前，徐州新沂市法院审理了这起窃取性爱图像敲诈勒索的案件，张某被判有期徒刑2年。
　　修电脑时发现同事性爱视频
　　三十出头的张某在新沂市一家饲料厂打工，2008年11月，同事李某的电脑坏了，请擅长电脑技术的张某帮忙重新安装一下电脑系统。张某看了一下电脑后说，你的电脑程序坏得挺严重，硬盘资料如果需要保存，得先拷贝出来。李某当即提出要张某尽量保留资料。
　　于是，张某拿出自己的移动硬盘，把李某需要保存的拷贝下来。电脑很快修好，李某非常感激，一番客气后将电脑取走了。不过，张某并未将移动硬盘中的拷贝删除。当晚，张某整理自己的移动硬盘，发现从李某电脑拷贝下来的，有不少加密文件，也没太在意。去年4月，张某又一次打开硬盘，看到那几个加密文件仍在，突然来了兴致，强大的好奇心促使他去破解这些加密文件，几番倒腾，竟然成功了。打开之后，张某发现里面全是同事李某和一个妙龄女子的做爱视频，还有不少那个女人的裸体照片。张某很快认出，上面的妙龄女子就是李某经常提起的女友吴某。
　　敲诈勒索同事女友2万元
　　震惊之余，张某对怎么处理这些视频和照片动了心思。他知道这是李某尤其是吴某的个人隐私，颇有“价值”。张某利用和同事李某相处的机会，借口借用一下手机，翻到了吴某的手机号码。接着，他找机会搞到了吴某的QQ号和邮箱。张某重新申请了一个QQ号，化名“黑客”，同时还跑到另一城市办了新的手机号码。此时，李某和女友吴某还蒙在鼓里。
　　一切准备就绪，张某联系上吴某，告知自己手里有大量吴某的艳照和视频，要想他不把这些传播到网上，吴某必须跟他发生性关系。遭到吴某拒绝后张某又提出，花2万元把“艳照”买回。吴某依然不答应。张某发出“最后通牒”，说如果不给钱，就把照片和视频全发到网上。
　　吴某非常害怕，立即向公安机关报案。报案后，吴某假装同意付款，诱使张某现身。很快，暴露行踪的张某在一宾馆被公安刑警抓获。
　　敲诈未遂获刑2年
　　新沂市法院很快理清了张某的敲诈勒索经过，并确认了QQ聊天记录、电子邮件、手机短信，以及硬盘中的视频资料等有力证据。法院认为，张某以非法占有为目的，采取公布他人隐私的手段相威胁，强行索取他人财物，数额巨大，已构成敲诈勒索罪。张某实施犯罪的过程中被警方抓获，属于犯罪未遂，加之其认罪态度较好，具有悔罪表现，又有酌情从轻处罚情节，因而予以减轻处罚，判处有期徒刑2年。
　　（文中当事人均为化名）
　　通讯员 陈雪艳 本报记者 于英杰
　　线上“英俊天使”转眼变成“狰狞魔鬼”
　　强拍网友裸照勒索被批捕
　　凭着三寸不烂之舌和堂堂的外表，网名“英俊天使”的淮安籍男子周某在网聊中“俘获”了一名海门女孩的芳心。而见面后，“天使”却转眼变成面目狰狞的“魔鬼”，不仅威逼女孩脱掉衣服拍裸照，还准备以此敲诈8万。3月17日，海门检察院依法将该男子批准逮捕。
　　“天使”网上俘获女孩芳心
　　去年下半年，刚满20岁、家住海门的小芳（化名）在网上遇到了一名网名叫“英俊天使”的青年男子周某。周某告诉她，自己今年23岁，在南通一家外企工作，月收入不菲，很想找一位善解人意的女朋友。见他才华横溢，小芳不觉怦然心动。很快，他们便在网上聊得难分难舍。其实，淮安人周某不过是一家企业的打工仔。此时，周某在为自己轻易获得一名女孩芳心而沾沾自喜，他非但不珍惜，却动起了歪念头。苦思冥想后，他想出了一个罪恶的计划。
　　今年2月23日晚上，双方约定在海门汽车站见面。次日上午10时，风度翩翩的周某开一辆轿车如约而至。一番闲聊后，周某请小芳到南通吃饭。在南通吃过午饭后，周某不由小芳分说，周某便拉着她开车来到海安县海安镇一个偏僻的乡下。
　　胁迫网友拍裸照敲诈8万
　　见天色暗了下来，小芳提出要回家，周某此时露出了一脸凶相，称如果小芳不听话，就要她的命。25日早上6时，周某用胶带将小芳的双手反绑，要拍小芳的?照，慑于淫威，小芳含泪脱掉衣服，周某用手机一阵猛拍。之后，周某称为寻找小芳已花掉了不少钱，“现在你要拿回?照，必须拿8万元！”小芳在银行取了2000元钱交给周某。周某又让小芳写欠条，威胁说只有还钱才能赎回?照。无奈之中，小芳含泪写下了一张欠周某8万元的欠条后，方才脱身。
　　“引蛇出洞”抓捕“天使”
　　26日上午，周某又打电话给小芳要钱，让小芳速汇5000元钱。到了28日，周某又打电话要钱。被逼得走投无路的小芳这才将遭周某诱骗挟持敲诈勒索的事告诉了母亲。3月1日，小芳在母亲的陪伴下来到海门城区刑警中队报了案。
　　根据小芳提供的线索，警方迅速拟订了引蛇出洞的方案。3月3日上午，周某再次打来电话问小芳钱准备好了没有，双方约定当面一次付清。当日下午，按照约定的见面地点，小芳来到了海门汽车站。下午3时，当周某一下车，几名便衣警察一拥而上将其抓住。3月17日，经海门检察院批准，涉嫌敲诈勒索罪的周某被警方依法执行逮捕，等待他的将是法律的严惩。 通讯员 周伟 张浩 陆遥 记者 郭小川

