机警的哥把杀人嫌犯拉到治安盘查点(图)
　　一名的哥昨日载客时发现两疑犯露出破绽，他将歹徒直接带到警察盘查点 
　　警察后来告诉他：“你真胆大，这俩人都准备杀你了” 
　　两疑犯供述：今年已在西安制造多起抢劫的哥案 
　　“318”西安出租车司机被劫杀案告破 
　　劫杀“的哥”两歹徒落网 
　　昨日下午至晚上，在西安灞桥区狄寨塬上，在数十全副武装警察的押解下，蓝田县男子陈某与其同伙湖北籍男子两人逐一指认抢劫杀害出租车司机王涛的案发现场。昨晚8时，陈某和其同伙被押回公安灞桥分局刑侦大队，接受进一步审查。
　　经西安警方全力侦查，在热心市民积极协助下，备受关注的“318”出租车司机被抢劫杀害案告破。
　　并案调查 全力缉拿俩劫匪 
　　经调查，警方获知在3月15日有一名女出租车司机曾遭遇两名男子抢劫，由于这位“的姐”当时并未反抗，将钱如数交出，才避免了被伤害。从种种迹象分析，专案组认为该抢劫案与“318”案极有可能系同一伙人所为，随即决定并案侦查，遂发出大量协查通报，缉拿两疑犯。
　　昨日下午1时许，一高一矮两名涉嫌抢劫杀害“的哥”王涛的嫌疑人被公安灞桥分局民警抓获。民警从矮个子身上缴获一双白色线手套，还有一个口罩。
　　两男子体貌特征：矮个子男子，蓝色薄上衣，短发，脸很瘦，灰色牛仔裤，白色运动鞋；高个子男子左脸上有一道很深的伤疤。这些与警方确定的涉嫌劫杀“的哥”的两疑犯惊人相似。高个子陈某系蓝田县人，矮个子的同伙姓名暂时不详。经初步审查，两人供述“318抢劫杀人”案是他们所为。
　　指认现场 提取大量证据 
　　两嫌疑人落网后，通过进一步调查，印证了之前警方发现遇害“的哥”尸体的狄寨街办环镇路边荒地并非第一现场的研判。
　　昨日下午4时许，灞桥区狄寨塬有数名村民看到，警察押解着两男子指认现场。之后，警车呼啸着驶到蓝田县孟村乡中云村附近。
　　中云村多位村民说，他们在村边麦田里一个小房子附近，听指认现场时民警谈话说，这里就是两歹徒劫杀出租车司机王涛的第一作案现场。数名目击者称，民警在房子里找到了劫匪留下的沾满血迹的手套。“指认现场时，他俩供述称，除持器械外，还曾持砖块击打受害者王涛。”目击者说，警察们从案发第一现场曾提取了数块砖头。
　　原本放在出租车后备厢的一个枣红色工具箱，也因劫匪要转移尸体从车内搬到砖房里藏匿。指认完作案现场后，两嫌疑人又被带到抛尸现场指认。
　　知情者称，今年3月14日，陈某和其湖北籍同伙从北京来到西安。两人自称是在北京打工(当保安员)期间认识的。3月17日晚，他俩预谋抢劫作案，主要对象是出租车司机。之后，他俩将“的哥”王涛骗上蓝田，在偏僻处将他残忍杀害。
　　疑点手背有新结的血痂 
　　西安的哥王新文（化名）是协助破获这起案件的“立功者”。昨日，他向记者讲述了与疑凶周旋的经过。
　　昨日上午11时44分左右，王新文在西郊喜来登大酒店附近运营，一个看上去30多岁的高个男子伸手挡车，并坐进了后排，随后另一位20多岁的低个男子也坐进副驾驶座位。两人称要去田王。
　　简单的对话后，两位乘客便不再说话，前排的低个男子低头睡起了觉。“这人两眼黑眼圈特别严重。”王新文一边开车一边观察身边这个乘客，发现此人左手背有一处伤，“刚刚结了血痂，一看就是新伤。”他发现当自己的目光再移到低个男子的手背时，此人不断向下拉袖口，想盖住手上伤疤。
　　随后一路趁着等红灯的机会，王新文不断从后视镜偷偷观察后座上的男子，发现此人也神情慌张，不大自然。“我一路观察他们20多次，越看越觉得有问题。”
　　疑点搭出租回蓝田吃饭？ 
　　王新文说让他起疑心的另一件事是闲聊中，“他俩说自己是蓝田人，这会要回家吃饭，可我身边低个男子的口音一听就不是本地人，”这些状况让王新文对两人越来越怀疑，我盘算着两人看上去穿得比较简陋，要不是有急事应该不会挡车去这么远，加上心里本身有些忐忑，一路开得很慢，可俩人看上去并不着急。”
　　车行驶半个小时后，王新文打开了车载台，准备随时跟管理处联系，还按下了报警键，“可是报警装置没有反应，我开始想别的办法。”
　　“听说最近有人杀了出租车司机，你们知道不？”“那是你们内部的事。”王新文的试探得到低个男子这样的回答，王新文从后视镜再次观察后座男子时，被对方狠狠瞪了一眼。
　　应对加气时打听盘查点 
　　到田家湾附近时，王新文将车开到附近加气站加气，趁机向现场另外两个出租车司机悄悄打听哪有警察的盘查点。“往东走，只要有高速路口的地方肯定有。”有了这个重要信息，王新文心里踏实了。“我开始一路寻找盘查点。”当车开到田王附近的武装警察盘查点，看到前面有警察在逐车检查，王新文一脚油门向盘查点开去。“前面干啥呢？”“查杀人犯。”俩人对王新文的这个举动没有太大反应。
　　应对下车后赶紧就报警 
　　“这两个人可疑。”这是王新文到盘查站，下了车后给现场民警说的第一句话。随后民警将两人叫下车盘查，王新文很留意每个细节。警察问他们去哪，那个高个男子说去汤峪，再问去汤峪哪个村，高个男子更是神情慌张，支支吾吾说不清，随后干脆连自己要去哪都说不出来了。
　　更让王新文奇怪的是，在随后民警从低个男子身上取出的钱包中，除了一张身份证和四张银行卡外，居然没有一分钱，而高个男子身上什么都没有。“直到警察从俩人身上搜到一副白手套和一个白口罩，我心里才踏实了。”王新文说，此时从现场民警处才得知，这俩人跟前两天的杀人案有关系。随后这两人被民警带去西安市公安局灞桥分局进一步了解情况。王新文也一路跟去，直到两人被确定为疑犯。
　　民警透露 
　　“你真胆大，这俩人都准备杀你了” 
　　民警在初步审问疑犯后告诉王新文：“你真胆大，这俩人都准备杀你了。”这句话，让他有些后怕了。“不过就算遇不到盘查点，我也早想好了对策。”王新文说，为了不让自己被俩人拐到更偏远的地方，准备到了田王附近就借口自己的车坏了，不再往前走了。“后来，我还在自己车上查找了一番，并没有发现两人留下什么东西。”王新文给记者拿出来自己保留的两人坐车打表的出租车票。从上车的地方到王新文停车的田王盘查点时，已是下午12时55分左右，车钱共157元钱。
　　“我只是看着这俩人不像好人，却没想到给他们就是前两天杀害的哥的杀人犯。”
　　从柞水县来到西安打工的王新文在西安呆了18年，开出租车也十几年了。“每拉一个乘客，我都特别警惕。注意观察乘客的特征，询问要去的具体地方。”
　　疑犯供述 
　　已在西安制造多起抢劫的哥案 
　　昨晚11时30分，知情人士称，经专案组进一步审查，疑犯陈某和其湖北籍同伙交待了他们多次在西安市抢劫出租车司机甚至杀人案件。
　　两人供述，今年以来，西安市出租车司机遭遇的多起恶性抢劫案，系他俩所为：今年1月31日左右，一位出租车司机被劫杀在长安区韦（曲）郭（杜）公路；今年3月16日晨，“陕AU1300”出租车被抛丈八二路，而“的哥”马某遭抢劫被打伤做颅脑手术，还有“的哥”王涛遭劫杀等等。
　　据了解，除此二人酿成的几起大案外，西安市今年以来发生出租车抢劫案件约20余起，较往年下降50%。王涛案发后，西安市警方经抽查发现，虽然公安机关多次提醒，夜间10时30分后，出租车前排不得乘坐男乘客，但仍有不少的“的哥”、“的姐”忽视此项规定。
　　得知劫杀王涛的两疑犯有可能就是抢劫打伤自己司机马某的两歹徒，“陕AU1300”出租车车主张建民很激动，他连忙将此消息告诉马某的妻子。
　　“我最想说的就是感谢好心市民，感谢警察！”张建民说，在为王涛难过的同时，提醒同行们营运时一定要提高安全防范意识，“赚钱是其次，安全是第一。”
　　告慰亡者 
　　“兄弟，凶手抓住了，你安息吧” 
　　昨晚9时许，的哥王新文专程赶到遇害的王涛家里，在灵堂前，他低声说，“兄弟，凶手抓住了，你安息吧。”
　　据王涛的舅舅朱建军介绍，王涛系家中独子，之前在西安一工厂上班，每月就七八百元，无法维持家用。8个月前，王涛开始为其叔父开白班车，每月可以挣到两千余元。“最后一次见他时是大年三十，那天他还念叨要给家里置办年货，要和家人好好过个年。”昨日下午，当民警打电话告诉王涛的舅妈，说案子破了。“我们心里的石头这才放下。”舅妈说。
　　10时许，王涛的亲属为一天都未进食的王新文热了两个馒头和一碗肉，并给他做了两个荷包蛋。吃完馒头后，王新文走进北侧卧室，“噗通”一声给王涛57岁的母亲陈秋香跪下了，“阿姨，王涛不在了，我以后就给您当儿子，咱们就是一家人了。”“就是，我们出租车司机都是你的儿女。”站在一旁的的哥的姐也说。随后，王新文再次走到王涛的灵前，低声说了句：“你放心，我会照顾好咱妈的。”“我儿子已经不在了，我希望所有的出租车司机都引以为戒，谨慎驾驶，平安营运。”陈秋香哽咽着说。本组稿件均由本报记者 佘晖 采写（奖励线索提供者王先生200元）

