的哥两次下水救起跳河女乘客
　　本报讯 羊城晚报记者黎存根、实习生曹佳黎报道：女乘客打的只为找河涌寻短见，跳河后被好心的哥救起，不料她再次跳下水，的哥两度下水冒险救人。昨日上午，这名好心的哥在广州白云区石井镇的救人义举，得到众多市民的称赞。
　　打的女子下车跳河
　　这名的哥叫许国义，据他回忆，昨天上午，他在水荫路拉了一名女子，约四十来岁，“上车后她一直自言自语，说了一些让人莫名其妙的话，她居然说‘我的钱就是你的钱，你做我老公吧’，说完就用手拽我胳膊”。老许很奇怪，并对她说不要这样。
　　让老许更不可思议的是，车开到石井?心村路口时，女子突然喊要下车，一下车就往路边跑。“当时吓了一跳。”老许说，“我觉得很奇怪，于是跑到路边去看，她居然跳河了！”
　　被救上岸再次跳河
　　河涌水深，女子跳下去后便不见了人影。老许回忆起来倒吸一口冷气：“那水真急，当时我没想那么多，衣服没脱就跳下去救人了，死命拽，费了好大劲才把那女的拉上来……”更让人奇怪的是，女子被救起后居然再次跳河，“我没拉住她，她挣开手又跳下去了，我只能再跳下河去救她”。据现场目击者邓先生称，当时岸上围了好多人，但是没其他人去救她。
　　另一名目击者邓女士用手机拍下了当时的画面。随后，附近的保安赶来，用绳子将该女子绑在树上，防止她再次跳河。围观者纷纷询问女子为什么跳河轻生，奇怪女子始终不说一句话。
　　两次救人的哥被赞
　　“要是没人去救她，她就没命了，只有那个司机，两次跳下去救她。”邓先生竖起拇指称赞：“应该表扬他！”
　　“鞋子陷到淤泥里去了，手机估计是坏了。”两次救人的老许光着脚，掏出湿漉漉的手机，为了救人他损失不少。浑身湿透的老许说：“当时情况太紧急了，救人要紧，顾不了那么多了。”
　　据了解，该名女子怀疑有精神疾病，事后被警方带回派出所。有知情人士透露，该女子前天下午已经跳过一次河，被救后送去了救助站，“不知何故又出来跳河”。
　　（报料人朱先生，三等奖100元）

