小学生被老师指定到女内衣店买学习资料
　　本报湛江讯 (记者关家玉 通讯员朱浩) “下桥镇中心小学的教师指定学生到镇里一卖女性化妆品和内衣的商店购买学习资料，不买的话就不让进教室上课……”接到徐闻县下桥镇多名家长近日向本报的投诉后，记者为此进行了暗访，发现确实有此情况。该校林校长就此事接受电话采访时称，这可能是个别老师的行为，表示待调查清楚后再作严肃处理。
　　接到投诉后，记者来到了这间位于下桥镇肉菜市场入口附近的“阳光千色”商店，只见货架上摆满了发夹、唇膏及各种女性内衣等。在中间货架的地板上，却堆放着一种课外学习资料《10分钟掌控课堂》，封底标注零售价每本12.5元，有数学、语文和英语三种，内容一年级至六年级。
　　记者询问女营业员：“女性内衣店怎么也卖小学生学习资料啊？”营业员称是她一位亲戚叫帮忙卖的。
　　记者暗访时，站在该店不到10分钟，就有两名家长带着孩子来并各买了一套学习资料。随后，在大约半个小时里，先后又有多名背着书包的小学生走进该店买了资料。记者向他们了解情况，他们都称是老师叫他们来这间店购买的，并说老师是根据这套资料布置作业的，如不购买资料，老师就不让进教室上课。
　　为核实相关情况，记者随后致电采访了下桥镇中心小学林校长。林校长说，他不知道学校老师会指定学生去女性内衣商店购买课外学习资料，并称这可能是个别老师的行为，表示待调查清楚后再作严肃处理。至记者昨日发稿时，暂未见校方就此作出回应。

