黑社会团伙头目出逃至高速路被截获
　　本报湘潭讯 “赶快把车辆熄火，把车钥匙扔出车窗，所有人抱头，不准动”，3月17日下午，在潭邵高速湘潭互通附近，潭邵高速交警拦截住一台湘潭牌照车辆，责令车上人不准动。车上有一人系一黑恶势力团伙头目，高速交警采用拦截战术，将其抓获。
　　当日下午6时，潭邵高速交警大队湘潭中队接到指令，一黑恶势力团伙头目驾车经过潭邵高速，立即进行拦截。10名高速交警带上装备，随即上路拦截。当时他们掌握的信息是，这名黑恶势力团伙头目涉嫌多起寻衅滋事案，目前乘坐着一台牌号为湘C77753的小车，已从潭邵高速湘乡收费站上潭邵高速，正开往湘潭方向。嫌疑人身上可能带有凶器，车上其他几人可能是其同伙。
　　高速交警立即在潭邵高速湘潭互通入口500米左右位置设卡。不久，在路面进行侦查的民警向卡口民警传来消息，嫌疑车辆离卡口只有1000米远，请做好准备拦截。民警立即采取临时封道措施，嫌疑车被拦停下来。民警一拥而上，未等车上的人有任何反应，就将他们全部控制住。20分钟后，湘乡市公安局追缉民警赶到。潭邵高速交警将犯罪嫌疑人移交给了湘乡警方。
　　据查，犯罪嫌疑人陈某是一黑恶势力团伙的头目，已被公安机关列为网上逃犯，当时正乘车准备逃往长沙。
　　记者颜宇东
　　通讯员欧阳浩亚 张研微 实习生阮洁

