男生罚跑后患肠梗阻回肠被切 老师要同学做伪证
　　因没参加课间操，沈丘县赵德营一中初二学生郭亭涛上课后被班主任罚跑2000米。
　　没想到是，郭亭涛跑过后身体出现不适，随后被诊断为“回肠末端坏死”，为此回肠被截约60厘米。家长认为这是老师体罚学生造成的，而学校则称没有证据证明两者之间有关系。
　　事件
　　未做课间操，初二男生被罚跑2000米
　　郭亭涛是沈丘县赵德营镇一中初二(2)班的学生。今年1月7日上午，他和其他四名学生因为没做课间操，被在校园巡视的副校长赵明职(音)发现并告知了班主任邵留峰。上午10时30分，正在上政治课的郭亭涛和其他四名学生被邵留峰带到操场。
　　“你们没有做课间操被校长发现，给班里扒了豁子(拉了后腿)，你们是选择叫家长还是罚跑10圈？”郭亭涛说，听班主任邵留峰这么说，他们选择了跑步。
　　跑道长200米，学生们一口气跑了10圈。“当天中午我就因为肚子疼没有吃饭。但是被罚跑的事情，我没有敢给家里说。”
　　当晚8时，郭亭涛回到家中一口饭也没吃。母亲刘彩霞发现儿子脸色苍白，四肢无力，并且呕吐不止，再三追问之下，郭亭涛才告诉母亲上午被老师罚跑了10圈。
　　跑完身体不适，回肠被切约60厘米
　　“1月8日凌晨4时，我就被儿子叫醒，他说肚子疼得厉害。”刘彩霞说，他们先后带孩子去了镇上的医院和沈丘县付井职工医院，但孩子的病情越来越重，解大便时竟然全是血浆，腹部也被抽出大量脓血。1月9日下午，郭亭涛又被送往了沈丘县人民医院。
　　经检查郭亭涛患上了肠梗阻，回肠末段已经坏死。1月9日下午6时，医院对郭亭涛实施了回肠切除手术，被截除的回肠长约60厘米。
　　昨日上午，在沈丘县赵德营郭亭涛的家中，记者看到郭亭涛的身上手术伤疤长达15厘米，精神委靡，说话有气无力。郭亭涛的父亲郭林行认为，儿子肠梗阻与老师罚跑有直接关系，“我多次去找校方负责人但他们就是不跟我见面”。
　　同学
　　事发后“班主任让我们帮着做伪证”
　　据郭亭涛说，当天上午他在学校吃了一碗稀饭两个馒头，“我跑了10圈后老师还说我偷懒，因为其他同学才跑9圈，没有办法我就又围着操场走了一圈。”
　　赵德营一中学生李志强(化名)证实，当天邵留峰让学生跑步是在刚上政治课时，参与跑步的一共有五名学生，其中四名男生一名女生。“郭亭涛跑了10圈后，其他四个人才跑了9圈，老师就说他们都才跑了9圈你怎么跑了10圈呢？说完后就让郭亭涛走了一圈。过了几天后班主任把我叫到办公室，让我写了一份证明并按下手印，证明上说，要么留下家长手机号要么跑下去把操补出来。老师让他们每人跑了7圈。”
　　另一名写过证明的学生张斌说，班主任老师是让他们学生帮着做伪证，“明明跑了10圈，老师非得让说跑了7圈”。
　　校方
　　“让学生锻炼身体是职责所在”
　　昨日下午，赵德营镇一中校长刘国乾说，家长认为学校有责任，但拿不出任何证据。“况且郭亭涛的肠梗阻是在跑操几天后才住院的，我认为学校没责任。出于人道主义我们发动学生捐了1000多元钱，而且钱也早已给了家长。”
　　刘校长认为，这不是体罚，因为班主任老师并没有采取强制手段。
　　在刘校长提供的一份递交给沈丘县教育局安全办的情况说明中，班主任邵留峰这样解释当天的情况：在让通知家长时学生自己说愿意把操补上；在学生跑步时，他再三叮嘱跑慢点；事发四天后得知郭亭涛住院，学校两名副校长去医院看望。
　　在情况说明的最后，邵留峰强调说此事件中他并未要求学生不补操不行，补操是学生自愿的。其次，郭亭涛的肠梗阻与跑步没有因果关系。其三，作为老师让学生锻炼身体是职责所在。
　　医生
　　孩子病情与跑步有间接关系
　　那么，郭亭涛的肠梗阻与跑步是否有关系呢？沈丘县人民医院1月21日出具的诊断证明书上写着“回肠末段(端)坏死，术后便血待查”。治疗经过一栏写着：“患者自诉剧烈活动后出现腹痛，便血。”
　　对此，开具诊断证明的主治医师杨振说，剧烈运动有可能是导致肠梗阻的诱因，但具体这个诱因有多大不清楚。“所以说郭亭涛的肠梗阻不能排除剧烈运动的可能性，但血栓也可导致肠梗阻。”
　　郑州市第一人民医院内科主治医生刘大夫称，肠梗阻病发情况有三种，郭亭涛的肠梗阻与剧烈运动后有间接关系，但不能说有直接关系。
　　说法
　　班主任做法是“体罚”　教育局将调查此事
　　班主任让没有参加课间操的学生跑操是不是体罚学生呢？沈丘县教育局纪检组工作人员李亚洲肯定地说“是”。“学生已经上课老师又让跑操，这很明显是体罚。对此，我们会与安全办人员一起调查郭亭涛同学受伤一事，并会给记者一个答复。”
　　天之权律师事务所郑州分所律师张少春认为，在这起事件中，郭亭涛的班主任属于明显的“变相体罚”学生，而由此诱发学生致病，校方应当承担民事赔偿责任。如果查证属实，当地教育主管部门应当对班主任和校方直接负责人进行行政处分。
　　至于郭亭涛发病是否与被逼长跑有直接联系，张少春律师认为，这还需要进一步了解事件详情。但就目前情况综合来说，在没有其他原因之下，郭亭涛正由于被逼超负荷长跑，才诱发此病，根据相关法律规定，校方应当确保在校学生的人身和财产安全，绝对不能对学生体罚或变相体罚。所以，校方应对此事承担全部赔偿责任。
　　■商报记者 王文凯 实习生 王轩昊/文图

