男子因琐事刺死忘年交 看一夜喜剧后带血刀自首
　　本报讯 (记者 白云) 昨日8时许，一名男子带着一把血刀到石家庄市裕华路公安派出所投案，自称杀了人。经警方核实，确有此事。而被害人因独居一处，遇害22小时后一直无人发现。
　　裕华路派出所是这名张姓男子的户籍所在地，并非案发地。按照归属地原则，他很快被移交给桥东公安分局汇通路刑警中队。
　　据张某称，死者王先生和自己的三叔是朋友。2007年，他没有地方住时，王先生还曾留宿他3个多月，其间每天都煮好饭等他下班回来一起吃。也因此，尽管他才27岁，王先生已经49岁，两人却成了忘年交，他也一直称呼王先生为叔叔。
　　张某交代，17日，他心情烦闷，便找王先生聊天，并留宿。18日，王先生对他的事情唠叨了几句，引起了他的反感。发生争执后，他拿起一把刀扎向王先生。他离开王先生家的时间是18日10时左右，那时王先生已经不能动了。他揣着那把带血的匕首锁上死者的大门，漫无目的地溜达，后来又随便乘坐了两趟公交车，走累后在一家网吧过了夜。
　　张某说，这一夜，他反复地考虑要不要逃走。他称，看了通宵的轻喜剧后，在昨日6时30分下机时终于作出决定，去自首。因为他想明白了，跑是跑不掉的。昨日，张某因涉嫌杀人已被刑拘。

