男子偷窃被发现坠河溺亡 尸体冷藏近2年未火化
　　荆楚网消息 (楚天金报 文图/本报特派记者周寿江、程翔)偷东西被发现，仓惶逃跑时落水身亡；善后事宜尚未了结，弟弟紧随其后去世；一年后，妻子又改嫁他人；加上当事老板拖欠承诺的补偿，种种因素加在一起，致使巴东打工男子税世伦，其遗体在宁波殡仪馆一冷藏就是22个月之久，一直不能火化归葬。本月中旬，一封求助信发到本报。本报编辑部高度重视，当即派记者赶赴宁波采访。
　　他这一去就再也没回来
　　3月16日清晨7时20分许，列车到达宁波站后，记者马不停蹄，赶到宁波高新技术开发区梅墟街龙山村。
　　在租住的房子内，李银平向记者讲述了事件的经过。“那是他第一次，也是最后一次偷东西。”提及已去世的夫家哥哥税世伦，48岁的李银平很遗憾，她觉得当时没能和丈夫一起，劝阻住前去偷东西的税世伦，结果让他送了命。
　　李银平是重庆人，16年前，她在湖北沙市打工时，认识了巴东人税世炯，并结婚生女，后随丈夫及丈夫哥哥税世伦一起到宁波打工。托人写邮件从网上向本报求助的就是李银平，她自己不识字。
　　李银平介绍，税世伦曾在宁波高新区名扬磁性元件厂上过一段时间班，2008年5月1日，从该厂辞工半个月的税世伦告诉弟弟及弟媳，这个元件厂里加工出来的磁片很值钱，他要去偷点出来，换点钱作路费回家。
　　弟弟和弟媳极力劝阻，税世伦执意要去，说他就偷这一次。但这一去，他再也没有回来。
　　记者在宁波市鄞州区人民法院事后出具的民事调解书〔(2008)甬鄞民一初字第4331号〕上看到，税世伦的家人这样陈述，2008年5月1日深夜，被告单位(即名扬磁性元件厂)几名员工追赶税世伦，在元件厂后面约200米远的河边，税世伦落水死亡。事发后，经宁波高新区警方立案侦查，认定受害人系自然落水死亡，不够成刑案。
　　死者家属在调解书中称：导致税世伦落水死亡的直接原因是对方单位的员工围追堵截。税世伦在水中挣扎高喊救命，几名员工在岸上无动于衷，没有采取任何救助措施，对税世伦的死亡存在共同故意或共同过失行为，请求法院判赔各种费用20多万元。
　　对此，被告方名扬磁性元件厂业主于洋辩称，死者家属的诉请没有法律依据，请求法院驳回。
　　据李银平回忆，税世伦出事后，尸体很快就被运到当地殡仪馆，并被解剖。
　　帮家属讨回9000元补偿款
　　李银平告诉记者，当时法院调解的结果是，于洋补偿税世伦妻女1万元钱，分十期付清，但于洋仅在2009年1月，给指定的存折汇了1000元钱后，就再也没有汇款了。
　　李银平说，他们曾几次找于洋索要余下的补偿未果，又找法院，法院以她不是当事人为由也未办理。加上兄嫂陈萍联系不上，无法出具相关委托书，这事就这么悬着了。
　　3月16日上午，记者设法用电话与于洋取得联系，提出采访要求，不料于洋在电话中称，那9000元钱已支付。
　　记者报警求助。梅墟派出所的一辆警车，载着几名保安赶过来，听记者讲述经过后，一名保安表示，这事儿他们不好出面干预。当着几名保安的面，李银平给于洋打了电话，于洋称他在宁波，让李银平在厂门口等着，他一会儿过来。
　　保安开着警车走后，于洋又给李银平打来电话，称改在梅墟派出所见面。
　　就在记者和李银平准备打的去派出所时，戏剧性的一幕出现了，先前的几名保安开着警车绕道赶过来，车上的保安下来，让记者一行等一会儿，“派出所领导马上就到”，不久，一名赵姓民警开着另一辆警车，带着几名保安赶到。
　　赵姓民警简单问了下情况后，其中一名保安拿出手机打了个电话。一旁的保安告诉记者，这名保安是在跟于洋联系。到派出所后不久，于洋就出现了。见到李银平，他大声责怪税家人在第一次收到钱后没给他打电话，后来没收到钱也没给他及时打电话，将没有履行义务的责任全推在家属一边。
　　在记者等人建议下，双方最终达成一致，由李银平出具收据，并附上身份证复印件，然后于洋一次性付清欠款。
　　因李银平不识字，记者代为写下收据，由李银平签上名按上手印，随后，于洋现场支付了9000元补偿。
　　冷藏683天后遗体终于火化
　　拿到9000元补偿后，记者随李银平匆匆赶到地处郊外的宁波市殡仪馆。
　　该殡仪馆业务科科长吴钢接待了记者一行。吴钢来自我省黄梅，他告诉记者，这个巴东老乡(指税世伦)的事，他很早就知道，也很同情。这事让殡仪馆也很棘手，“放的时间太长了，占地方不说，又不能随便处理”。
　　吴钢算了一下，如果家属付全款，税世伦的遗体在此冷藏了683天，每天130元的冷藏费，再加上其他费用，一共得9万多元。他说，家属肯定支付不起，回头他向殡仪馆领导申请，为家属减免一些费用。
　　税世伦虽去世22个多月，但是至今尚无死亡证明，殡仪馆也不能火化。随后，记者又随李银平赶到梅墟派出所，为税世伦办理了死亡证明。
　　下午5时许，李银平持证明赶到殡仪馆，吴钢科长告诉她，殡仪馆领导对他们一家的遭遇很同情，经研究决定，只收3天的冷藏费，加上火化等其他费用，一共需要1572元。
　　李银平感激不已。在多方的努力下，被冷藏683天的税世伦的遗体终于被火化了。
　　2008年5月，巴东农民工税世伦出事后，他的妻女前往宁波。后事尚未处理完结，一个月后，其妻女回到湖北。善后事宜落在弟弟税世炯等人身上，不幸的是，2008年11月，税世炯因奔波劳碌，再加上患有重病，也客死宁波。在这种情况下，善良的弟媳李银平义无反顾地挑起了这个烂摊子，多方奔走帮夫家哥哥处理身后事。也正是她，托人写邮件从网上向本报发来求助信，最终将哥哥的遗体火化。
　　昨日，李银平表示，她将在近期将税世伦的骨灰送归其故乡巴东安葬。
　　客死异乡却不能入土为安
　　税世伦意外身亡后，其妻陈萍(化名)带着9岁的女儿，从巴东赶到宁波处理后事，一个月后，事情尚未处理完，陈萍就带着女儿回湖北了。
　　“不久就听说陈萍改嫁了。”弟媳李银平说，陈萍一走了之，将剩下的烂摊子全摞给了她和老公税世炯。
　　李银平和税世炯四处奔波，打官司、讨说法。不料，2008年11月11日，哥哥的官司还未了，税世炯却因奔波劳碌，再加上患有重病，也去世了。
　　2008年11月22日，经法院调解，税家与宁波高新区名扬磁性元件厂业主于洋达成协议：由于洋补偿税世伦妻女1万元钱，分十期付清，自2009年1月起至同年10月，在每月10日前付1000元。
　　按理说，司法程序走完后，最紧要的事就是让税世伦入土为安归葬故里。但是，李银平等人到当地殡仪馆打听得知，税世伦的尸体要火化，需要缴一笔不小的费用，仅冷藏费，每天就得130元。
　　怎么办？李银平想到了陈萍，毕竟，陈萍是税世伦的配偶。但电话打过去，陈萍起初还接，后来就不接了，再后来干脆换了电话号码。
　　无奈，李银平和税世伦的一个侄子四处奔波，他们找到当地民政部门，当地民政部门表示，可以减免相关费用，但条件是，需要我省巴东县民政部门出具相关证明。李银平设法联系上陈萍，让她去巴东县民政局开证明，但这个证明陈萍一直未开。
　　死者兄弟让她“全权处理”
　　据李银平介绍，税世伦兄弟一共6人，目前，已去世4人，尚有两个兄弟在巴东，她也想过请这两名兄弟过来处理后事，但是，这两名兄弟以税世伦“因偷盗而死不光彩”，以及“太远没钱”等理由拒绝了，他们象征性地出了点钱，交给李银平，让李银平“全权处理”。
　　昨日，记者致电税世伦的四嫂，对方证实了李银平的相关说法，她说，当时税世伦的妻女去宁波善后时，大家都凑了钱，李银平家出钱最多。大家一直想弄钱把税世伦“救出来”，但“大家都很穷，没办法”。税家四嫂说，陈萍回来时，已欠下1万多元钱，在税世伦死后不久，陈萍就改嫁，现在过得也很穷。
　　昨日傍晚，记者设法联系上了陈萍。陈萍称，当时在宁波呆了一个月后，就没钱了，回家的路费还是李银平给的，“也想把他弄回来，但实在是因为太穷了，没有办法”，去年6月，因为没有能力抚养孩子，她只得再嫁他人。至于为何没有去民政部门办证明，陈萍说是李银平没有发短信告诉她如何去办。
　　时间一天天过去。至今年3月16日，巴东农民工税世伦的尸体在殡仪馆已冷藏了683天。无奈之下，不识字的李银平托人从网上向本报发来求助信。
　　“还是买个好点的骨灰盒吧”
　　李银平曾在重庆结过婚，离婚后和税世炯重组家庭，她虽是弟媳，但论年纪，她比夫家哥哥税世伦要长几岁。记者此间采访了解到，税世伦在世时有些游手好闲，且喜欢赌博，经常将寄给妻女的钱扣留部分拿去赌博，输了很多钱，还借了一些债。当于洋将首笔补偿1000元打到账上后，李银平曾征得陈萍同意，替税世伦还了欠债。另外，在税世伦生前最后几个月，因没有固定工作，都是跟着弟媳一家吃喝。税世伦死后，李银平和老公请律师打官师，先后又花去8000多元。
　　16日，签字火化前，殡仪馆工作人员建议，为了省些钱，可以用纸盒装骨灰。李银平听后说：“他这一生，生前死后有太多不幸了，要让他有点尊严地离开，还是买个好一点的骨灰盒吧。”
　　经过挑选，她为税世伦选了一个售价216元的骨灰盒。
　　下午5时45分，火化结束，在领取骨灰前，李银平又花15元买了一挂鞭炮，让记者帮忙燃放。鞭炮轰鸣声中，一天没吃没喝的李银平，抱着哥哥的骨灰盒，轻声说道：“安息吧，哥哥，改天送你回家。”
　　税世伦的骨灰暂寄存在该殡仪馆。李银平表示，近日就将税世伦的骨灰送归巴东，让他入土为安。她很希望，到时候税世伦的女儿能出面，将其父亲安葬入土。
　　另外，李银平还说，于洋所支付的补偿余下的部分，她会帮税世伦的女儿存起来，等税世伦的女儿将来念书需要时再取给她，而李银平自己则表示“不会动一分钱”。来源：楚天金报

