男子杀死大7岁女友 家人欲为其申请精神病鉴定
　　本报讯(记者 李海夫)昨日中午，青山区白玉山3街63门6楼发生一起凶杀案，一名中年女子馆工作人员从六楼抬出一具女尸。小区的平静被这起命案打破，邻居们证实杀人男子曾换过几个女友，还吸过毒。男子的母亲称，儿子33岁未婚，找的女友大他7岁，女友的女儿都已20岁了。
　　男子杀死女友后自首
　　警方称，男子阳某因琐事在屋内杀死了女友，随后向警方自首。多名居民称，33岁的阳某一直未婚，曾换过几个女友。“儿子杀死女友，我感到很意外，他们昨天还和我一起吃过饭，并未有异常情况。”昨日下午，阳某的母亲伤心地说，她有两个儿子、两个姑娘，阳某排行最小，这个小儿子让她操碎了心。
　　阳某一家人原籍湖南，后阳某父亲调到武汉工作，阳某一家人随后到武汉生活。 阳某在一个公司上班，每月只有几百元，曾吸过毒。阳某性格比较暴躁，只有小学文化。因吸毒工资不够花，经常伸手向母亲要，有时以种种理由向姐姐借钱。“我们经常劝说他不要吸毒，找个女人好好过日子。”阳某的母亲说，小儿子称自己已经不吸毒了，但他是否还在吸毒不得而知。小儿子交往过几个女朋友，但都分手了。
　　母亲怀疑儿子精神失常
　　两年前，阳某结识单身女子“红红”，红红比阳某大7岁。红红有一个女儿，今年20岁。红红没有固定工作，到处打零工，其女儿也在外打工。阳某的二姐夫杨先生无奈地说，半年前，红红曾找过他，让他帮忙做阳某的工作，两人好聚好散。他做通了阳某的工作，阳某后来与红红分手。阳某之后再没处过女友，可能两人背地还有联系。今年1月，阳某因胃穿孔住院，红红得知后赶到医院看望，两人又走到了一起，并称不久后结婚。
　　阳某家人说，对于阳某与红红的交往，家人并没有干涉。他们也不明白阳某为何要杀害红红，他们怀疑阳某的精神异常，准备为其申请精神病鉴定。
　　线索提供 王先生

