小伙坠楼命垂危 母亲拒绝医院救治
　　“不治他，等他死……”你能相信这是一位母亲对一个病危儿子说的话吗？是什么让这位母亲对儿子彻底丧失了母爱？在接到儿子坠楼摔伤消息26个多小时后，父亲终于出现在病床前，却还在救与不救之间纠结。而此前，伤者年仅18岁的女友，拖着怀孕5个多月的身体，独自在医院苦苦支撑。
　　小伙蹊跷坠楼 生命垂危
　　前日下午3时许，郫县中医院接到报警，有人在位于郫县红光镇的西华大学后门坠楼。医务人员赶到现场时，发现一名年轻男子躺在地上，血肉模糊，生命垂危。据目击者称，伤者从3楼坠下，情况不明。事发后，执勤民警闻讯赶到现场展开调查。随后，伤者被送到医院抢救。该男子名叫张永（化名），20岁。主治医生说，张永身体多处骨折。入院8小时后，张永颅内开始出血。
　　昨日凌晨1时许，几经周折，张永18岁的女友王佳（化名）坐着“火三轮”赶到医院，这个年轻的女孩已有5个多月身孕。凌晨2时许，王佳拨通了张永母亲的电话。然而，听说儿子出事后，张母竟要求王佳别再给她打电话了，随便她怎么处置张永。
　　说起儿子劣迹 母亲哭了
　　昨日下午3时许，张永仍未脱离生命危险。征得王佳同意后，郫县中医院将病危的张永转到四川省人民医院，考虑到张永的特殊情况，暂时没收前期抢救费用。
　　随后，记者与张母进行了一次通话。电话里，张母称自己目前在广东打工。对于儿子转院一事，张母竟坚决反对，称家里没钱：“谁转院谁负责，反正我不管！”并一再表示：“不治他，等他死。”做母亲的为何如此绝情？张母称，张永是家里的独子，初中时辍学，之后就在外面混日子，偷钱、吸毒，劣迹斑斑。有时，张母不给他钱，张永还要出手打母亲。对于王佳，张母也怒其不争，称多次喊她不要跟张永来往，她就是不听。说着说着，张母在电话里哭了起来。
　　为进一步了解张永的情况，记者来到都江堰市胥家镇张永的家。据邻居反映，张母并没有在广东打工，而是在家料理家务。对于年轻的张永，邻居知之甚少。不过，张永出手打母亲一事，他们都表示知道。
　　女友拖着身子 不离不弃
　　转到省医院后，医院下达了病危通知书。通知书后面，王佳歪歪扭扭地记录着医生嘱咐买的东西：卫生纸、成人大护垫、水盆、毛巾……可是就连买这些东西，王佳都拿不出钱。没有人前来帮忙，王佳一个人忙进忙出。医生说，以张永现在的情况还可以采取保守治疗，一旦病情恶化就必须做手术。保守治疗也要一两万，做手术费用更高。
　　张永的妈妈很冷淡，王佳也不敢给自己的家人打电话。和张永谈恋爱一直遭到父母强烈反对，王家一直认为张永是个“混混”。王佳骗家人自己在外打工，其实是和张永同居。张永在外面结交些什么朋友做些什么事，王佳略有耳闻却从不过问，她只觉得张永对自己很好，而她也很爱男友。没想到，相恋半年就有了孩子，原本不打算要。张家曾经拿钱给张永，叮嘱他带王佳去把孩子打掉。结果这笔钱被两个年轻人挥霍了，堕胎的事就一直拖着。现在，王佳也不知该怎么办，只能呆呆守候在监护室外。
　　父亲来了 救不救还在纠结
　　昨日下午5时许，张永的父亲、大姨和几个亲戚赶到医院。询问了张永的病情后，几人陷入沉默。张永的大姨一提起这个侄子就抱怨，她说张家人被这个孩子“伤透了心”：辍学后不听话，不好好找工作一直混日子；偷亲戚的钱，有次找一个亲戚借手机打电话，转过身就把手机偷偷卖掉；听说要吸毒……大姨说，现在他们根本拿不出医疗费，就算有钱，“这样的娃娃救活又有什么用？”
　　张父一直坐在病房外的长椅上，这个老实的中年男子手一直在发抖，因为生气，也因为难过。张父说，因为地震后他们贷款重修了房子，现在还有些欠款。如今，他天天在山上帮人盖房子挣钱。听说儿子摔成重伤，他一度也不想管了，但最终还是狠不下心，于是走了十多里山路然后赶车来到省医院。可是，几万元的治疗费，他根本拿不出来。
　　记者离开前，张永的大姨还在抱怨着，她对张父说：“不治了，有啥治的？”张父叹息一声，小声问了句：“要不，我们把他转到小医院，命能保一天算一天……”
　　张永的主治医生将密切关注张永的病情，毕竟那是条人命。
　　截至昨晚10时，记者仍未收到关于张永病情的消息。
　　记者 袁勇 柯娟 实习生 廖韵 摄影 钟?霓 陈蒙川

