理疗床虚假宣传遭曝光 公司在人民日报登致歉信
　　本报讯 (记者黄佩)“有没看今天的《人民日报》？那家‘忽悠企业’青岛丽可医疗器械公司在上面登了一整版的致歉广告。”昨天上午一大早，记者就被一位医药行业的朋友从电话中叫醒。
　　据悉，央视“3.15”晚会让青岛丽可一夜“成名”，销售人员将一张具有理疗效果的床垫宣称为包治百病的神床，使得很多老年人上当受骗。为了重拾声誉，丽可公司选择了《人民日报》来向全国消费者道歉，这种做法在业界引起广泛讨论。
　　不良经销商已经被清除
　　据“3.15”晚会揭露，这家企业依靠亲情营销的方式，面向老年人推销自己的理疗床产品，一张床垫卖到万元以上，而众多老年人在听信了厂家的宣传之后，购买该产品，停止吃药。一位黑龙江的老人在听信了营销人员的宣传之后，便停止了服药，结果最后被送到医院急救。
　　翻开昨天的《人民日报》A16版，一整版的《关于央视“3.15”晚会曝光的丽可产品经销商违法违规行为的致歉声明》赫然入目，公司在声明中表示：“对公司的经销商在其经营活动中发生的上述违法违规行为，向全国消费者表示真诚的道歉！目前公司已经取消了上述经销商的产品销售资格，并将视情况对其采取进一步的法律措施。同时，我公司将深刻吸取这次事件的教训，加大对经销商队伍的培训和整顿力度，坚决淘汰那些违法违规不负责任的经销商，以崭新的面貌给消费者提供更优质的服务。”
　　本报记者昨天辗转联系到该公司，想了解此做法的初衷，但是截至记者发稿之时该公司都未给记者答复。记者在丽可公司的网站上看到，该公司是以专业生产、经营自动温热医疗器械为主的韩国独资企业，到目前为止，经过三年的时间，在全国已经建立了700多家代理店，而且平均以每天开设近两家代理店的速度开拓市场。
　　市民业界褒贬不一
　　丽可的做法在行内引起了广泛关注，市民叶伟泉表示，很多厂家被曝光后巴不得淡出公众的视野，但是丽可公司却勇敢站出来，并在报纸上承认错误，向消费者道歉，这说明企业有勇气、有责任感，非常珍视自己的荣誉。“这比代言虚假宣传药品但又死不承认的名人诚信多了。”叶伟泉说。
　　不过也有市民对企业的这种做法表示反感，“这不是马后炮嘛？早去干什么了？如果早点发现问题，也不会有那么多消费者上当受骗。厂家‘做秀’的成分比较大。”市民李一飞如是说。
　　广州白云山和黄中药公司市场部经理赵敏则向本报记者表示，作为一家正规的企业这样做是比较正确的。现在这个社会信息太发达，越逃避越容易欲盖弥彰，还不如与消费者坦诚面对，反而能挽回消费者的好感和信任。
　　记者观察
　　坦诚才是最好的危机公关
　　近几年来，药品、医疗器械一直是负面新闻多发的行业，大到药品质量危害人，小到虚假宣传乱忽悠。面临负面新闻，有的企业选择了逃避，有的企业越描越黑，还有的企业却到处找关系(政府、协会往往成为企业的保护伞)来为自己辩护，真正敢站出来承认错误的却不多。
　　其实，人孰无过，企业也不例外。从两年前的艳照门事件，到去年的刘德华隐婚事件，充分说明普罗大众对诚信的重视度越来越高，对不敢承认事实的行为鄙视度也越来越高。现在信息的传递又是如此发达，即便企业藏着掖着，广大网民也会通过人肉搜索等方式，挖出祖宗八代来。在现在这时代，唯有坦诚才是最好的危机公关。

