男子在医院猝死后病床枕头现血字
　　猝死的丈夫在医院抢救时躺着的枕头上面，为何会有一个用血写成的“王”字——罗平县革来村的王焕莲没能从医生那得到一个让她信服的答案，于是，她认为，医生在抢救时没尽责。因为坚持将尸体停放在病房，王焕莲的8名亲友因阻碍执行公务被拘留。昨天上午，她说：“如果不是这个‘王’字，我一定不会向医院讨说法的……”
　　丈夫猝死 医院枕头上发现“血字”
　　40岁的冉坤是革来完小的一名教师。革来是一个村子，距离罗平县城约30公里路程。3月14日，冉坤白天在罗平县教师进修学校参加计算机技能培训，晚上打算回革来完小给学生辅导自习课。但当天下午6点，他从罗平县城给妻子王焕莲打来电话说，不回来吃饭，要和几个朋友在外面吃。当晚9点，冉坤再次给妻子打电话，称自己已经吃完晚饭，马上就要回到革来完小。
　　当晚9点30分左右，王焕莲接到丈夫同事打来的电话，告诉她冉坤出事了，已经被送到了医院。王焕莲当时就蒙了，怎么也不相信这个消息。又过了几分钟，王焕莲又接到一个电话，对方以罗平县医院的名义告诉她，冉坤已经在医院里去世了，让她赶紧赶到罗平县医院去。没过多久，一名女医生再次电话催促她去罗平县医院。在几名亲友的陪同下，王焕莲连夜赶到罗平县医院。
　　在医院，见到了冉坤的遗体后，王焕莲还是难以相信丈夫就这么去了。她发现，丈夫躺着的枕头上，淡淡的血迹形成了一个“王”字。注意到丈夫嘴唇上的血渍有手指印痕，王焕莲推测这个“王”字是丈夫写的。
　　病房停尸 8名亲友被治安拘留
　　冉坤是在什么时候写下的这个字，是怎么写出的这个字？ 王焕莲去问医生，院方答复，这个字可能是血淌出形成的。王焕莲觉得这个答复让她想不通：“冉坤到医院后那么快就死了，如果当时病情很重，医生就应该一直在抢救，就该知道这个‘王’字是怎么出现的，但院方现在只是推测。”觉得参与抢救的医护人员没有尽到职责，王焕莲和她的亲属要求院方给一个合理的解释，并拒绝将冉坤的遗体移到太平间。
　　3月16日上午10时，冉坤的遗体在病房摆放了38个小时后，被当地相关部门强制拉到距离罗平县城大约3公里处的公墓墓地。当天，冉家的8名亲属、朋友因阻碍执行公务——他们守在医院拒绝挪动冉坤的遗体，被处以5到15天不等的治安拘留。
　　针对此事，罗平县委政法委副书记刘永胜表示：医患矛盾产生后，该县派出司法、卫生、教育等部门给家属做解释说服工作，“启动有关解决程序，先得启动尸检工作，但遭到家属的拒绝。”刘永胜说，相关部门提前一天向家属下达了告知书，要求第二天10时将遗体移出罗平县人民医院，但冉坤的家属坚持要把遗体停放在医院，最后经县卫生局批准，公安局备案，遗体由医院掩埋。
　　院方 那个字不可能是死者写的
　　昨天，在说到停尸病房导致8名亲友被拘留时，王焕莲说：“我知道把遗体停在病房是不对的，我也知道这方面的规定，要不是枕头上那个‘王’字，我根本不会去向罗平县医院讨说法……”
　　王焕莲说，她从当晚送冉坤去罗平县医院的两名老师王永强和陈林那里了解到，事发当晚，陈林在罗平县城的一家酒楼请客，冉坤也去了，同席的8个人中，除了一名妇女没有喝酒外，其余7个人总共喝了2市斤多。离开酒楼后，冉坤骑着摩托车载着王永强去罗平县观音街交电话费，途中发现自己胸闷，就去罗平县人民医院看病。
　　昨日上午，罗平县医院副院长叶亚怀向本报记者介绍，冉坤被两个老师搀扶到医院的呼吸科，医生问他哪里不舒服，他回答医生“胸部要爆炸了”，医生立刻将他安排到病房。“进医院后不到两分钟时间，冉坤的呼吸就停止了，口鼻开始淌血。处于医学上的临床死亡状态。”叶亚怀介绍，罗平县医院投入了大量的医护力量进行抢救，直到当日21时58分，“心电图打出一股直线到头”，医生才宣布抢救无效死亡。冉坤的家属拒绝尸检，但根据病人的症状和有关情况，院方猜测是酒后诱发大面积心肌梗塞导致他的死亡。
　　妻子 他可能留字让人与我联系
　　叶亚怀说，那个屡次被死者家属提到的“王”字，他看过，“的确像个字，但当晚公安也介入了，那不可能是死者写的。”叶亚怀说，死者到医院后不到两分钟时间就停止了呼吸，这期间医护人员一直在病房。
　　对于死者家属所说的“医护人员连血字什么时候写的都不知道，在治疗抢救时没有尽职”这一说法，叶亚怀说：“冉坤被扶到病房后，就开始吸氧，一直都有医护人员在场，送他到医院的两个老师也一直在场，情况他们都清楚。病人刚入院时神志是清醒的，但病情发展得很快。”
　　叶亚怀表示，根据当时的情况，“血字”的出现不排除有两种可能：有人蓄意扰乱或抢救器械的放置位置形成的巧合图案。
　　而王焕莲现在是这样猜测的：“因为我姓王，冉坤当时可能很严重，很难受，我的电话号码存在冉坤的手机，也是写着王字，可能是冉坤想以这种方式提醒人家，如果发生了意外，就与姓王的人联系……”　记者 杨旭 (都市时报)

