团伙设赌局诈骗出国务工返乡者
　　一边是诈骗犯，一边是警察，双方在捉迷藏的游戏中博弈。作案20余起，涉案金额数目巨大，出国打工攒下的血汗钱转瞬间血本无归……面对警方抓捕，诈骗团伙“走为上计”。决心已下，民警们有针对性地启用了“明修栈道，暗度陈仓”之计。连续3个多月的侦查后，6名犯罪嫌疑人全部落网。
　　豪赌盛宴里的陷阱
　　陷阱已经挖好，那是一场豪赌盛宴。打扑克，对于玩惯了“打滚子”的大连人而言，自然不陌生。可在这场盛宴里，扑克却成了行骗的工具。吞钱的坑已经挖好，挖坑的几个人在诡异地笑着，只等着怀有贪念的鱼儿上钩。而张宝的角色，恰好就是这个钩。
　　为了找到上钩的人，张宝经常守在港口、机场和火车站附近。理由很简单，很多境外返乡的务工者，都会选择从大连中转，再回到家乡。为了把他们拉到赌局上，张宝需要说出一个让务工者相信的理由。
　　事实上，张宝经常能把务工者“乖乖地”带走，顺利地完成行骗过程。说来让人惊奇，他的理由不过是，利用老乡等身份搭话，假意帮忙购买便宜的返乡车票。带到赌局上后，利用出千的方法，把务工者身上的现金骗走。屡屡得手，张宝甚至有些得意。
　　2009年12月5日，大连周水子国际机场候机楼外。天寒地冻中，张宝在寻找下一个行骗目标。中午时分，机场里走出了一对父女，他们刚刚从韩国务工归来。张宝瞅准机会，上前搭话。还是老一套的说辞，父女俩听说有老乡可以帮忙买到打折车票，还能提供休息的地方，父女俩感激不尽。没有多想，父女俩跟随张宝来到了西岗区双兴街一处民宅内。
　　按照团伙中事先导演好的局面，民宅里几个人围着桌子，正堵得酣畅。见几个人玩的是扑克牌，父女俩不禁手痒，在旁人劝说之下，父女俩挽上袖子上阵，准备试几把。扑克牌的玩法很简单，父女俩连赢几把之后，凭添了不少自信。
　　“咱来玩把大的吧。”一名男子狠狠地吐出了肺脏里的烟雾。贪念攻心，父女俩竟答应了。这一把，父女俩押上了在国外打工攒下的800多万韩元(约折合人民币近5万元)。陷阱的机关就在此时扳动了，扑克牌早已被人做了手脚。父母俩血本无归，这是一个必然的结局。
　　行踪诡秘的诈骗犯
　　父女俩输光了身上的钱，才意识到上当了。可当他们想理论一番时，刚才还喜笑颜开的“老乡”们，此刻却突然翻脸了，赤裸裸地威胁父女俩，赶快离开这里。没法子，父女俩只能含泪离开。走出民宅后，二人随即向西岗公安分局站北派出所报案。
　　父女俩走进派出所时，伤心得哭泣不止。值班民警连忙询问，才明白了事情的原委。案情紧急，站北派出所立即展开工作，可随着张宝等人销声匿迹，侦查工作一度陷入困境。原来，张宝等人每次诈骗成功以后，就会迅速离开现场，“打一枪换一个地方。”“这伙人警惕性非常高，稍有风吹草动，就会立即藏匿。”派出所民警说。
　　虽然困难重重，可警方并没有放弃对该案件的侦破。打击现行侵财专项行动开始后，站北派出所韩所长带领侦查员重新梳理此案，同时对此案进行进一步串并和信息研判，组织刑侦中队进行布控，并对此类犯罪的前科人员进行比对，组织被害人进行辨认。为了加大侦破力度，警方还一度利用特情人员进行贴靠等方法，收集案件的相关线索。
　　事实上，张宝一直寝食难安。在利益驱使下，他抱着侥幸的心理铤而走险，梦想着能发财致富。可他建立在别人痛苦之上的梦想，很快便破灭了。2009年12月底，站北派出所刑侦中队长刘文获悉，机场分局拘留了几个在机场候机楼外接客的无业人员。刘文与机场分局取得联系后，经被害人辨认，将父女俩领到双兴街民宅中进行诈骗的张宝正在其中。
　　斗智斗勇的较量
　　侦查员以此线索，迅速赶到大连市拘留所，对张宝进行审问，张宝却表示，他在团伙中只负责接站、送站和物色客人，并送至事先租好的民宅内，从中获取提成。同时，张宝还表示，他对犯罪团伙中其他成员情况并不了解。
　　团伙其他成员听说张宝“出事儿了”，纷纷躲藏起来，一时销声匿迹。面对犯罪嫌疑人“走为上计”的情况，派出所民警开出了一道良方：明修栈道，暗度陈仓。派出所民警开始打造声势，对外宣称不再追究，以此放松犯罪分子的警惕性，一边秘密收集相关信息。
　　2010年元旦期间，韩所长与民警放弃了休息时间，通过大量的走访调查，最终秘密获取了团伙成员的信息。经调查，该团伙还有绰号分别叫“老鬼”、“四棍”、“小不点”、“大冬”、“武哥”等人参与其中，属于有组织、有预谋的犯罪团伙。该团伙以自家有客车、有休息点为名，将行骗目标引诱至民宅内，以打扑克的方式，骗取在国外打工赚钱后，经大连中转返乡的务工者钱财。鉴于该团伙成员行踪诡秘，居无定所，要想一网打尽，必须要有适当的机会。
　　春节过后，侦查员获悉团伙成员已相继陆续返回大连，并在胜利桥北找到了落脚点。3月16日，在市局行动技术处密切配合下，韩所长带领刑侦中队展开抓捕行动，相继在西岗区北海街某客舍、宁海街一公寓内、兴业街某菜馆将团伙成员全部抓获。根据警方提供资料，犯罪嫌疑人分别来自省内以及山东、吉林和黑龙江等地，团伙中年龄最大的40岁，年龄最小的为22岁。
　　经突审，几名犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。同时，几人还供认，曾利用同类手段涉嫌诈骗20余起案件，受害者达到20多人，现已核实案件5起，仅从目前核实的涉案金额来看，就已超过十几万元。目前，团伙成员均已被刑事拘留，此案警方正在进一步工作中。记者满文飞

