13名民工讨薪无果 欲让工头为其打工抵债(图)
　　本报延安讯(记者 张波)遭辞退后讨要工资无果，13名四川籍农民工“绑架”了工头，欲带回四川老家按照族规让工头挨家打工，直至还清拖欠的所有工资。延安警方及时处置，在高速路上设卡堵截，最终化解了双方的矛盾，防止了严重后果的发生。
　　高速路上紧急堵截“绑匪”
　　3月20日13时许，在包茂高速公路延安段上，一辆绿色大巴向西安方向急速行驶着。此时，安塞县公安局刑警大队的民警们已经将该车锁定，“我们的任务就是务必在最短时间内截住这辆大巴营救‘被绑者’。”安塞县公安局刑警大队教导员王景龙说。
　　14时12分，该大巴已由延安市区开出1个小时。延安交警支队高交大队一中队接到上级指令，上路拦截这辆由延安开往西安的旅游大巴车。据高交大队一中队指导员王军连介绍，按照大巴的正常行驶速度及从延安的发车时间，他判定此时大巴车即将到达洛川出口处。随即，他命令中队民警在洛川出口处上坡路段设置路障，对道路实施临时封闭。
　　14时58分，在交警设好路障40分钟后，车牌号为陕AA89××的绿色大巴车出现在拦截民警的视线内。为了不惊动车上的“绑匪”，交警以该大巴车在路上与其他车辆发生擦挂为由，成功将其拦下并将其控制在路边。30余分钟后，安塞县公安局刑警大队民警赶到现场，在洛川警方的配合下，将这辆大巴及乘客带至安塞县公安局调查。
　　强行带走工头欲按“族规”处理
　　昨日，在安塞县公安局，被“绑架”工头余世亮说，他是四川广安人。春节过后，他从家乡招了13名农民工，来延安搞电线架设工程。后来他发现这些工人干活不肯下苦，便提出将每人月薪由1700元降为1600元。农民工们拒绝上工，他无奈便辞退了这13名农民工。13名农民工便要求余世亮发清欠他们的工资。“不是我拖欠他们工资不给，主要是工程方还没有结算工程款，我没钱给。”余世亮说。讨要工资无果，又不能上工，3月19日20时许，这13名农民工便强行将余世亮带走。“他不给我们工资，我们就只能按我们彝族的族规来处理。”在安塞县公安局办公室内，一农民工代表说，他和其他工友并不是绑架余世亮，而是要将其带回四川老家，按照彝族族规，让余世亮给他们13人挨家干活抵工资，直至还清拖欠他们的共26000元的工资为止。强行带走余世亮时他们并没有意识到这种行为是违法的。余世亮说，被13名农民工强行带走后，他并没想着反抗，“反正已经被控制了，到了这步田地，也不知道啥叫害怕，算了，一切随他们吧。”
　　“绑匪”与“被绑者”握手言和
　　王景龙说，在弄清整个“绑架”事件的前因后果后，安塞警方认为，这是一起拖欠农民工工资引发的纠纷。由于“绑架者”并未对“被绑者”造成人身伤害，也没有造成社会危害，且均为初犯，因此，警方决定对参与“绑架”的13名农民工不以违法犯罪论处。
　　3月20日下午，在得出不以违法犯罪论处的结论后，其中11名农民工当日便乘车抵达西安。昨日14时许，在安塞警方的调解下，余世亮已经先期将10000元工资交付到两名农民工代表手中，余下的16000元，将在警方的监督下，尽快汇入农民工代表的银行卡上。
　　在警方的调解下，原本一起很有可能演变成绑架事实的案件得以及时化解。昨日下午，当农民工代表拿到拖欠的10000元工资后，“绑匪”与“被绑者”终于化解了恩怨，握手言和。

