祖孙3口吃煎饼被毒死 警方称破案难度大不立案
　　3月15日中午，灵寿县陈庄镇张家台村老曹家祖孙三代共4人，在吃过一顿煎饼饭后却中了毒，造成老曹的老伴、两名孙女身亡（《毒煎饼吃死灵寿祖孙三口》）。昨日，祖孙三人入土为安。灵寿警方表示，由于案情蹊跷，破案难度增大，警方暂时无法立案。
　　乡亲帮忙安葬祖孙三人
　　昨日，在张家台村委会及乡亲们的帮助下，祖孙三人入土为安。
　　据悉，景鹏的父亲曹某在医院也总是想着尽快出院，因为家里没钱，不忍心给家里增加负担。在医生的再三挽留下，才勉强答应在医院继续接受治疗，但昨天下午，曹某还是执意出院了。
　　“他的全身都绵软无力，还是不能吃东西，必须得输液。”景鹏的母亲周女士说，“即使到坟地送她们仨走的时候，也只能由儿子去，他在家输液都没能去！”
　　据悉，面对曹家的困难，张家台村委会向镇里打了报告，申请援助，并暂时给了曹家2000元。“多亏了乡邻和乡亲们，他们这个给一百，那个给五百的，我们真不知道该如何感谢他们！”周女士对乡亲和村委会的帮助充满感激。
　　案情蹊跷暂时无法立案
　　虽然祖孙三人已入土为安，但是，“摊煎饼的地方以及家里所有的柴米油盐等，甚至连自家打的井里的水都不允许使用。”周女士说，3月19日，张家台村委会协调乡亲将村里的自来水管铺了过来。
　　据灵寿警方介绍，虽然死者所中毒的成分已经全部检验出来，但是由于一些证据不够，警方破案的难度还是很大。“实际情况与想象的不太一致！很蹊跷！”灵寿警方表示，“由于找不到证据，目前是不是一个案件都不好说，警方到现在都不能立案！”灵寿县公安局张庆华局长表示：“警方将加大调查力度，继续摸排，找出证据，争取尽快给死者和家属一个交代。”（记者 尚燕华 李洁夫 实习生 刘欢 王晓芳）

