公司规定男职工入职不满一年禁交女友
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 实习生 康国强) 25岁以下男员工禁止在本公司内找女朋友？近日，有网友在猫扑论坛上贴出一份另类的“交往规定”：隐匿男友，直接开除。男职工入职不满一年，25岁以下的员工不得在公司内找女友！如此严格的交往规定，网友直呼：恋爱自由都没有，太杯具！
　　帖文公布了该公司第九章关于公司内部男女交往的有关规定，开篇第一条便是：“入职不足一年的男员工不得谈恋爱及“入职不足3个月的女员工”禁止在公司内找男女朋友”。另外，25岁下的男员工禁止在本公司内找女朋友。如此的交往规定，让不少网友感到惊讶，“规定很严格，还是第一次见识”，网友“沽清论调”说。
　　如果说以上的规定严格，那么接下来的这条规定也能称得上苛刻了，规定第四十三条：女员工在本公司外找男友确定关系后，需要向主管主动说明情况……有隐匿不报者直接开除。”“连员工的恋爱自由也干涉，这根本就等于限制人权。”网友“蓝天”说。
　　不过规定也有仁慈的一面，那就是：月收入大于15000元的员工，可以不受限制，也就是说能“恋爱自由”。另外该公司对频繁更换男女友的行为更是深恶痛绝，例如第四十六条规定：更换男女友达三次后永久禁止在公司内部找对象！不过，此条却受到了广大网友的赞赏：称总算有一个例外，有一点人性。

