副教授组织换妻22人被诉 聚众淫乱罪存废引争论
　　调查：你如何看待李银河建议取消聚众淫乱罪？
　　3月3日，一贯提倡“性权利”的女社会学家李银河的一篇博文再次吸引了众多关注。在这篇博文中，李银河表示，目前我国刑法中的“聚众淫乱罪”已严重过时，建议取消。 
　　就在社会各界热议此事时，包括南京某大学副教授马晓海在内的22名被告人因犯聚众淫乱罪，近日被南京市秦淮区检察院起诉。 
　　“2007年夏天至2009年8月间，22名被告人通过网络结识之后，结伙先后在本市秦淮区、鼓楼区、玄武区等处，先后35次聚集多人进行淫乱活动。他们的行为触犯了我国刑法的相关规定，犯聚众淫乱罪。”秦淮区检察院公诉科副科长徐青果说。
　　副教授组织或参与“换妻”18次
　　生于1957年的马晓海，是南京某大学副教授。学校里的学生尊称他为“马教授”，在他的QQ群里，会员称他为“马老师”。 
　　马晓海1978年毕业于浙江大学数学系，1986年考入哈尔滨工业大学硕士研究生。1994年11月，从原哈尔滨建筑大学调任南京该大学。 
　　案发后，因家中有患老年痴呆症的母亲需要他照顾，马晓海被司法机关监视居住。近日，记者在马晓海所居住的学校公寓里对其进行了采访。 
　　“参加这种活动，跟我自身的经历、家庭变故和接触到的一些人有关系，是一个慢慢演变的过程。”马晓海说。据其介绍，早在哈尔滨工作期间，因妻子出国，两人离婚，儿子也跟着出国了。生在南方长在南方，当时在北方又孤独一个的马晓海于1994年调到南京某大学任教。在南京，马晓海再婚并育有一子。但两年后再次离婚，儿子判由前妻抚养。这次离婚对马晓海的打击很大，“我不但失去了妻子、儿子、房子，同时还多了一大笔债务。”马晓海说。离婚后，马晓海和患有老年痴呆症的母亲住回到了学校公寓里。 
　　更让他痛苦的是，在继二哥、姐姐相继发生精神病后，他最疼爱的外甥女也出现了精神异样跳钱塘江。“所以，工作之余我就喜欢上网，开始结识和接触到了一些人。”上网时，他发现一些夫妻交友、介绍性知识的网站，“换妻”、“同好”等新颖的观点让他眼前一亮。于是，他经常泡相应的论坛，专心“研究”起性知识，并成为多家论坛的版主。 
　　一个偶然的机会，马晓海被一位网友拉进了一个名为“换妻游戏”的QQ群。虽然没有伴侣，却挡不住他研究“换妻”的热情。 
　　当时，媒体也有报道，国内有一名女警察，在退职后建立了一个“夫妻交友”的网站，并在网上公开了自己的交换经历。后来，学者李银河也就夫妻交换游戏发表了观点，大意是“毕竟是少部分人，相互自愿，不妨害别人，也造成不了社会危害”。在此情况下，马晓海索性建起了自己的QQ群。建群之初，他给这个群立下两条群规：一是群主不组织聚会；二是禁发淫秽图片。 
　　“刚开始，我的群很纯洁，我和我的会员们在上面只讨论性知识、夫妻生活问题等等。”马晓海说。后来，发展的会员多了，鼎盛时期会员最多的有190多个，聊的话题也杂了，多数是谈论有关夫妻交换的话题。久而久之，他经不住会员的忽悠，也开始加入其中，开始慢慢地堕落。“我不会强求别人，我是有原则的。”话虽然这样说，但他总是苦口婆心地劝说一些还在犹豫的人，“每个家庭或多或少都有这样那样的不足，婚姻就像一碗白开水，不喝也得喝，而交换游戏则像是一碗美酒。” 
　　由于马晓海家中只有一个患有老年痴呆症的母亲，无外人打扰，这让很多网友特别喜欢去他家“活动”。每次有人发起相关动议通知马晓海后，他就会约其他一些网友，在自己的卧室进行“换妻”活动。虽然自己没有女伴，但是他也时常能享受到组织者的一些“好处”。有时候实在没有人交换了，他就在一旁静静地观看。 
　　2009年5月，因连续几次被年轻女子拒绝，马晓海自信心受到打击，萌生退出的念头。随后，他在QQ群里发布了解散公告。本来以为事情就这样结束了，但是2009年8月份，警方接到举报找到了马晓海。而其他参与者，也相继于2009年年底归案。查明，2007年夏天至2009年8月间，总共有22人参与了35起聚集活动，其中马晓海就组织或参加了18起，在他家进行的有14起。他在这些人中不仅是学历最高的，同时也是年龄最大的。在这22人中，女的8人，男的14人，年龄最小的是1983年出生。真正是夫妻的只有两对。
　　换妻者：玩的就是刺激
　　2006年初，随着一部叫《换妻》的长篇小说在天涯社区风靡，“换妻”这个既朦胧又刺激的话题，迅速在网上燃烧起来。 
　　这部小说讲述了三个中产阶级家庭换妻的过程及其后果，据说作者的用意在于警告那些别有想法的人，换妻换来的不是快乐，而是挥之不去的噩梦。它引发的却是人们对于中产阶级“空虚与奢乱生活”窥视的欲望，以及对于伦理底线的热论。 
　　“换妻游戏”是什么？一种改善婚姻状况的偏方？一种追求生活刺激的游戏？一种性生活方面的状态？还是一种对现有婚姻道德的挑战？ 
　　据介绍，这种以性为目的的俱乐部在欧美流行已久，在美国大约有1000万人沉迷其中，玩家从上世纪70年代的嬉皮夫妇，早已过渡到如今的中产阶级。这种在韩国电影里叫“蝴蝶俱乐部”，在美国电影里叫“K“yP““-ιy”的东西，加入者多为商人、经纪人、行政经理等中产阶层，聚会地点多在高级会所或事先约定的酒店。在中国内地，首先由一些“海归”等白领阶层参加的这种“游戏”，目前已发展到一些有同样“爱好”的社会各阶层人员，聚会地点也主要由发起人随意确定。 
　　在本案22名被告人中，只有3人有大学以上文化，12人只有初中以下文化，其他人为高中或中专毕业。同时，众被告人中，有8人系无业人员，其他人包括出租车驾驶员、保安、待岗职工、仓库保管员、营业员、个体工商户等等，真正能称为“中产阶层”或“白领阶层”的只有少数个别人员。 
　　网名“丽人”的女子是南京某公司的一位白领。大学毕业后，在南京找到了一份合适的工作，目前月薪在5000元以上。“我接触换妻还是在2006年结婚以后，丈夫常常在外出差，我下班回家后基本泡在网上。”据她自己介绍，结婚后不久她就接触到了介绍“换妻”的网站，交了一批“换友”，好奇的她将丈夫“拉下水”。此后的一年多时间里，“丽人”进行过四次这样的活动。“第一次很紧张，看到别人脱衣服，自己有点放不开。第二次也还有些羞涩，但第三次后就很投入了！”这几次换妻的对象也各不相同。“后来，我们决定要个小孩，就不再玩了。说实话，这玩的就是一种刺激。”“丽人”说。 
　　在马晓海的QQ群中有一对夫妻，双方都没有稳定职业，只靠平时打零工挣点钱。虽然两人结婚没几年，但由于妻子性冷淡，两人的夫妻生活一直不和谐。加入马的QQ群后，在他人的开导下，丈夫逐渐接受了“换妻”的概念，相信通过“换妻”可以改善夫妻感情，于是向妻子提出一起去参加“换妻”。丈夫的提议当场就遭到妻子的反对。但是，丈夫并没有放弃，经过一段时间的软磨硬泡，妻子终于同意一起去马晓海家参加“换妻”。 
　　据了解，大部分参加“换妻”的夫妻，都是由一方提出来，另一方经不住“先进思想”和刺激的诱导，一步步加入到了活动中。 
　　“除刺激外，这里面也不排除有个别人有一种‘病态’。”马晓海告诉记者说。据其介绍，本案中一名1983年出生、网名叫“宝宝”的女孩就有这种“病态”。“她时常会半夜三更打电话给我，叫我组织活动。我说你一个人来就行，我陪你玩玩，她说我一个人不行，多喊几个人一起玩才过瘾。”除“宝宝”外，马晓海还接触过另外两个有类似“病态”的女人，一个是山东的，另一个是四川的。“她们都到我家来过，住了一段时间后我实在受不了就叫她们走了。”马晓海说。 
　　在马晓海正在准备的法庭答辩状中，记者注意到他把这种“病态”作为开脱罪责的理由之一。
　　宽容？严禁？
　　2007年1月初，李银河在网上发表文章呼吁国人“宽容对待换妻一夜情行为”。李银河这样解释：“因为我们已经进入了现代，不是中世纪了。你不得不习惯于这个世界上有跟自己价值观不一样的人了，你不得不容忍这个世界上有跟自己性取向、生活方式不一样的人了，你不得不逐渐习惯于对一些事有权利做却不去做的现代新秩序了。”该信息立即又在各大门户网站得到转载，引起了网友的跟帖潮。 
　　在今年的两会期间，李银河就此话题再一次扔出了“重磅炸弹”。李银河在自己的博客中表示，目前我国刑法中的“聚众淫乱罪”已严重过时，建议取消，引来社会热议。从网恋到一夜情，从同性恋到换妻，每次相关的事件出现后，都会在社会上掀起轩然大波，引发人们对当前社会伦理道德底线沦落的忧虑。 
　　对人们关于废除“聚众淫乱罪”的一些疑虑，李银河随后作出了回应：1.主张取消聚众淫乱罪并不是提倡聚众淫乱；2.不能以一部分公民的生活方式为准，订立法律来惩罚另一部分公民的生活方式；3.这一罪名在目前的社会实践中已很少适用；4.不能用法律尤其是刑法来解决道德问题；5.取消这个过时的法律其实有一个潜在的重大意义是人们不会想到的，那就是防止“文革”时代那样的公民权利被肆意践踏的局面再度发生。 
　　“从法理推断，换妻实质就是聚众淫乱行为，必须严厉打击。如果法律本来没有设置‘聚众淫乱’这个罪名也就算了，本来有，要取消就必须要考虑公众的接受程度。现实是，南京已经发生了这样的案件，也就说明这个罪名有存在的必要。”南京大学法学院博士生导师狄小华说。 
　　据介绍，聚众淫乱罪是1997年修订刑法时，由原来的流氓罪分解而来的。其主要特征是：侵犯的客体是社会公共秩序和“性”的社会风尚。在客观方面表现为聚众淫乱的行为。所谓“聚众”，是指纠集多人，即三人以上进行淫乱活动；“淫乱”，是指同性或异性之间自愿性交或猥亵。犯罪主体是一般主体，但只限于聚众淫乱的首要分子和多次参加聚众淫乱活动的人。在主观方面是故意，一般具有以畸形性行为满足其性欲与践踏公共秩序的目的。 
　　“根据刑法第三百零一条规定，犯聚众淫乱罪的处五年以下有期徒刑、拘役或管制；引诱未成年人参加聚众淫乱活动的，依照以上规定从重处罚。未满18周岁的未成年人正处于生长发育时期，辨别善恶是非的能力较差，容易在罪犯的诱惑下腐化堕落。后一款的规定体现了对未成年人身心健康的特殊保护。”狄小华说。 
　　“性是一个复杂的存在。”南京东南大学博士生导师袁久红说。他认为，人类经历了不断的演化，才最终形成了现在的“一夫一妻”制这种婚姻制度。“应该说，到目前为止，一夫一妻制还是最合理的婚姻制度，也是被主流文明普遍认可的。这种制度最为核心的是，夫妻双方坚守对婚姻关系在性方面的忠诚，性自由只能体现在夫妻双方之间。”袁久红说。同时，他也认为，一个对性有过高度压抑的社会，在解除压抑之后，往往会出现矫枉过正的现象。“从本性上来说，人是渴求多性伴的。一夫一妻制的最大困境在于，夫妻双方的性关系未必是和谐的，这也是换妻现象出现的重要原因。” 
　　“换妻”行为为何会受到公众普遍的抵制？袁久红认为，根本的理由是它违背了伦理道德，一旦伦理道德被歪曲，社会秩序、人与人之间的关系就会出现混乱。据介绍，即使在被称为开放的美国，“换妻”行为也得不到社会宽容。在韩国，政府也严厉地查处了“换妻网站”。

