企业招聘员工考做俯卧撑 男生做不到20个被淘汰
　　晨报讯 (记者 陈志鹏 通讯员 陈光明 王泉)要通过企业招聘，先做俯卧撑过体能关，再穿珠过灵巧关。昨日，富士康鸿准精密模具公司在武汉船舶职业技术学院订单班招聘现场，15名学生被俯卧撑做“趴”。
　　因下雨，原定户外3000米跑步改为俯卧撑。10时58分，通过笔试的112名学生分成8组开始测试。
　　记者在第三组看到，考官用口令让学生间隔两秒完成一个动作，该组唯一的女生、数控技术专业学生王冲做到第10个时被喊停；一名男生做到15个时就支撑不住；做到20个时，考官称“坚持不住的可以站起来”，当场就有7名学生站起来，其他学生则坚持做完30个俯卧撑。
　　据该考官称，女生10个、男生20个为合格，男生30个为优秀。据了解，最后有15名男生因没做到20个俯卧撑被淘汰。
　　随后，剩下的97名应聘者进行蒙眼“画凹槽不规则连续曲线”和三分钟“穿塑料珠”的灵巧性测试，最快的穿了61个、最慢穿了25个，全部通过。
　　王冲说，做俯卧撑对女生挑战大些，而穿珠对男生的挑战更大。
　　该企业招聘官李女士说，此次招聘的员工将从事模具方面的工作，对体力及精细度的要求都较高。他们的岗前培训将更艰苦：每天早上6点半开始5000米跑步，外加50个俯卧撑。
　　武汉体育学院运动人体科研所所长张立表示，俯卧撑侧重肌肉耐力测试，对从事车床、搬运等上肢力量为主的工作比较合适。3000米长跑是对心血管功能和耐力的考核，适合长时劳动力的测试，该企业显然是有备而来。

