大巴险坠10米高架路 34名乘客砸窗自救(组图)
　　本报讯 (记者何道岚 实习生张建林) 昨日上午8时许，在广州华南快速平沙出口，一辆大巴追尾前方突然切线的轿车，随之撞上路墩，险掉落10多米高的高架路下。因车厢弥漫汽油味，乘客需要用救生锤子破窗自救。大巴载着34名前往桂林旅游的乘客，其中29人需送院治疗，均无生命危险。
　　余悸：
　　“冲出去就没命了”
　　事故现场，车牌号为“粤A D63XX”的旅游巴属于广东省珠航汽车运输公司，只见车头径直撞在两分叉路中间的路墩上。望眼路墩下方，就是落差10多米的路面，“冲出去就没命了。”副驾驶员黄伟环心有余悸地说。
　　路上留有长达30米的刹车痕。旅游巴的车头被撞去半截，玻璃爆裂，满地都是车辆掉落的碎片以及带血的纸巾。
　　大巴左前方50米外，一辆深色富豪小轿车停在路边，右边车身损毁，司机一度头晕被困。司机同样慨叹：“我命大！要是车子被撞下高速，肯定给撞死。”
　　原因：
　　都指责对方违规
　　对于事发经过，轿车司机表示，正往路口左拐时，忽然就被从后撞上。他说正准备去清远，当时是“正常拐弯”。被追尾后，车子几乎失控，“我胳膊不能动了，死命扭了一下方向盘，车子根本来不及转弯，就一路碰着路基过来了。”
　　大巴副驾驶员黄伟环却表示，事故责任都在小轿车一边。他说，大巴是直线行驶，而小轿车一路在左前方的车道上。到了岔路前方，大巴正要顺着车道转向左边的广清高速，“没想到小轿车突然转左，越过两条车道，横着冲了过来，根本没法闪。”
　　伤情：
　　伤者均无生命危险
　　大巴共设35个座位，当天坐了34人，全部不同程度受伤，其中29人需要送院。由于伤员众多，120将他们分别送往附近的4家医院。经检查，他们受的多是皮外伤，没有生命危险。
　　其中，白云区第一人民医院共接收了11名伤者。一名伤势较重的50多岁女士下巴因撞击红肿，口腔不停出血，无法开口说话。其余各人受不同程度擦伤撞淤，均无需留医。车上乘客都是以家庭出游为主，车上有两个不到一岁大的婴儿，3个四五岁的幼儿，所幸均受伤不重。
　　行程：
　　出游第一天折返养伤
　　旅游大巴满载白云区太和镇石湖村村民。乘客谢女士介绍，日前村里组织村民免费旅游，委托旅行社安排桂林4天团。从上周五至今天，每天都有数辆旅游大巴出发，昨天安排了4车人，他们是走在最后的4号车。预计全村有至少500人参加桂林游，“想不到就我们这一车人，行程的第一天就要打道回府养伤。”
　　惊魂时刻
　　老人抱婴儿从第5排滚到第1排
　　谢先生坐在第5排内侧座位。他表示，事发时大巴刚驶入高速约10分钟，导游小姐正在介绍旅游景点。突然，汽车急刹，一股冲力把车上的座椅背全部向前推倒，人不由自主地往前冲。
　　“坐在通道旁的乘客不断向前滚，后面的人也滚到我身边位置，乘客堆成一团，前冲力非常大。”谢先生说，当时坐在身边的父亲手抱11个月大的侄子，50多岁的老人家和侄子从第5排滚到第1排。在通道翻滚时，老人始终用双手护着小孩头部，防止行李架上跌落的行李和破损的座位撞击小孩。最终，小孩仅嘴部有轻微擦伤，老人的肩部和手臂则多处损伤。
　　锤碎玻璃窗
　　女人小孩先出
　　事故发生后，车内可闻到明显的烧焦气味，部分乘客说是汽油味，车头也不断冒黑烟。司机大声招呼乘客：“快敲开玻璃逃出去。”一名男乘客与司机拿起救生锤，敲碎侧面的两块玻璃窗。
　　4名伤势较轻的年轻乘客首先爬出车外，并把阻塞逃生的行李抛出窗外，然后站在离车约2米的窗下大声叫：“女人和小孩先出，其他人帮忙抬人。”车内乘客积极响应，把受伤较重者优先通过窗户向下转移。此时，陆续有两三辆路过的小轿车主动停下帮忙维持秩序，并把伤者抬到路边的安全地方。

