公交司机劝阻乘客勿坐引擎盖被报复砍成重伤
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 舒均 实习生 张怡君 靳雯 摄影记者 黄士峰)看到有人打砸公交车，武汉公交集团515线路38岁的公交司机涂胜鹏，毫不犹豫冲上去护车，结果被砍4刀……昨日下午，在武东医院疗伤的涂师傅，因头部、胸部等多处受伤严重，还处于晕迷状态。
　　涂师傅的妻子守在病床边，抹着泪介绍了丈夫的遇害经过：前日下午约5时30分，涂胜鹏开着一辆公汽抵达武东东路终点站。在调度室休息时，他突然听到有玻璃破裂的声音，出门一看，发现两名20多岁的男子正拿着砖头，砸向其驾驶的公交车，涂师傅立即跑过去喝止。不料，两名青年各持一把一尺来长的砍刀，不由分说地砍过来。涂师傅头部、胸部、背部和右手肘等多处被砍，一时血流如注。
　　515线路负责人证实了康女士的说法，并表示，两名青年砸损车窗玻璃，造成该公司约1600元的财物损失。
　　涂师傅被送到医院时，已失血性休克。医生介绍，涂师傅头部的刀伤，伤口长约10厘米，一块颅骨被削掉；胸背部开放性外伤，伤口长达35厘米，伤及肺部；右手肘部开放性骨折。目前，涂师傅尚未脱离生命危险。
　　经查，两青年砸车伤人，系他们乘坐涂师傅的车时，因车上没有座位，他们坐到引擎盖上，被涂师傅以“危险”劝开，从而引起不满。目前，武东派出所已介入调查。

