男子失手杀死妻子后用水泥封尸
　　本报讯 (记者 仇日红)一香港籍女子来深圳后突然神秘失踪，原来竟是被丈夫在争执过程中失手打死后藏尸井中并用水泥封死。嫌疑人原以为可以神不知鬼不觉地以亲人身份躲过怀疑，未曾想就在他在转移妻子财产时，被警方逮到蛛丝马迹。
　　事发
　　港女入境后神秘失踪
　　1月21日，罗湖口岸派出所接到一香港男子报警，称其母亲林某于1月15日离港到深后失去联系一个星期。接报后口岸派出所立即进行调查，发现林某当日从香港过境时不是孤身一人，随行的还有其丈夫陈某仓。民警立即通知陈某仓到派出所进行询问。
　　陈对办案民警讲述，当日他的确和妻子一起过境，但过境后妻子要见早已约好的客户，两人一同走到侨社后便各走各路，之后他去了广州办事。
　　几日后，当民警再次约见陈某仓时，陈某仓的说法同之前的口供有些出入。其改称，过境后两人的确准备去见妻子生意上的朋友，但等了很久没见人，两人便沿着和平路走到海关门前，妻子坐上来接她的一辆吉普车走了。
　　蹊跷
　　失踪一个月后账户被取走100万元
　　警方对林某所有境内银行账户进行了实时监控，2月17日林某的其中一个账户被人从湛江取走100万元。民警发现，前去取款的正是陈某仓。
　　警方同时查证，1月15日林某夫妇二人入境后林某并没有像其口供上说的“去了广州”，而是去了湛江。但陈却向警方隐瞒了前往湛江的事实。
　　3月15日，警方将陈某仓约到罗湖口岸派出所进行突审。在民警将陈某仓的谎言逐个击破后，陈某仓交代，1月15日他同妻子林某过境后，两人于次日凌晨4时抵达湛江。两人到海边散步聊天，结果却为琐事吵了起来并发生肢体冲突，他失手将妻子打死。由于害怕被人发现，他把尸体抛入海中，自己跑了回来。
　　专案组民警连夜赴湛江事发海域进行搜索，却一无所获。民警判断：这里根本不具备抛尸的条件，陈并没有交代实情。
　　真相
　　杀死妻子后藏尸院中水井
　　3月17日下午2时许，办案民警在看守所对陈某仓提讯。经过专案组民警一个多小时的“攻心战”，陈最终交代了实情：在湛江他把妻子林某杀害后埋在了湛江市霞山区一处独栋二层洋房的院子里。
　　3月17日晚6时，留守湛江的一组办案民警会同当地公安，在嫌疑人供述的地点起获数块女性尸块。警方随后对尸体进行检验，以最终确定身份和死亡原因。至此，林某“神秘失踪案”水落石出。
　　据陈某仓讲述， 1月16日4时，两人下了长途客车，直奔陈某仓母亲留下空置的旧宅——霞山区一栋独栋的小洋楼。进屋后，两人便为管教孩子的事情吵了起来。林某比较强势，动手打了陈某仓。陈开始还手，一来二去双手掐在了妻子的脖子上，直到她不再挣扎。由于周围环境较繁华，他无法将尸首运出，便把其塞入院子里的井内。盖上水泥盖，又在上面覆盖了大量沙子。
　　春节后，他再次回到这个小院，发现尸体腐败恶臭，就又用水泥把盖子封死。为何要编造“抛尸海中”？陈交代，那是因为不想让周围邻居知道此事让其家人蒙羞，故编造了谎言。
　　由于案发地在湛江，目前犯罪嫌疑人陈某仓已被罗湖警方依法移交湛江警方继续审查。

