青年冒充上海市长秘书敛财百万获刑13年
　　本报讯 (徐蓓丽 记者周凯) 电视剧《蜗居》里的“市领导秘书”宋思明让很多观众印象深刻，而37岁的李立明虽然没有看过这部电视剧，却也自封“市领导秘书”，并以帮忙办事为由，大肆骗取钱款高达128万元。日前，上海市徐汇区人民法院以诈骗罪判处李立明有期徒刑13年，剥夺政治权利2年，并处罚金10万元。
　　李立明6年前曾犯信用卡诈骗罪，被法院判处拘役4个月、缓刑4个月。然而，他却并未吸取教训，在做了一段时间装修工程生意后，他竟然异想天开，对外宣称自己是上海市市长韩正的秘书。李立明只有高中文化程度，为了使这个虚构的身份更具可信度，他在自己的别克车上摆满各种伪造的通行证、出入证，还放置了手铐等警械。
　　2006年至2009年期间，李立明编织了一个又一个谎言陷阱，他对身边的人夸下海口，称自己即将调任上海市青浦区常务副区长，以能承包客运线路、代购别墅、办理上海常住户口、解决拆迁事宜、办理大学档案调取等各种理由，从12名被害人处共骗得钱款128万余元，其中甚至还有他自己的伯父。
　　法院审理后认为，李立明以非法占有为目的，以虚构事实的方法骗取钱款，共计人民币128万余元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。鉴于李立明曾因犯信用卡诈骗罪受过刑事处罚，之后又犯罪，且尚未退赔赃款，法院予以从重处罚。

