六旬老人写自传小说受追捧 被网友称为励志婆婆
　　在年轻人聚集的论坛上，武汉网友“弯弯”是个粉丝众多的红人。她的自传小说点击量居高不下，受到网友追捧；在美女如云的选秀活动中她“脱颖而出”；她勇敢的贴出自己的真实照片，也被网友们赞赏为美女。你也许想不到，这位网络红人，其实已年近六旬，她被网友们称为“励志婆婆”。
　　自传小说人气旺
　　她叫王琴，今年58岁，跟很多同龄人一样，她也上过山下过乡。看着她神采飞扬的照片，很难想像她经历过生活的磨难。
　　出生于京剧世家的王琴，从小登台演出，练就了一副好嗓子。上学时，她是当仁不让的文艺骨干。“我喜欢生活在聚光灯下，受人关注的感觉很好。”
　　但好嗓子并没有给她带来好运气。初中毕业后下放农村，经历过两次失败的婚姻。因为有海外关系，20多岁的她曾在武钢程潮铁矿做过两年搬运工。“我才90多斤，水泥一袋一百多斤，几次把我压倒在地上。”
　　2000年，王琴的第三段感情以失败告终。4年后，更大的打击接踵而至，2004年，女儿因难产去世，王琴在家里关了好多天，最终还是从伤痛中走了出来。
　　想到自己曲折的生活，她决定用文字讲讲自己的故事。第一篇以自己为原型的小说，就这么写好了。她试着向一家杂志社投稿，没过多久，真的发表了，“500元稿费，快抵得上一个月的退休费了。”
　　如今，她将自己的故事搬上了网络。2008年，她花4000多元买了一台电脑，装了宽带。有生活积淀，有喜怒哀乐，有干净利落的文字，她的两部长篇小说《初吻黄土地》和《红尘》，很快引起了网友的关注，人气直线上升。“因为我常常看戏本、戏文，也知道怎么将故事讲得曲折、有趣。”
　　“弯弯”的小说，在网上点击量很高，“弯弯”的故事，更是网友们热议的话题。汉网版主“寂小清”用诗意的句子祝福王琴，“她是一位历经沧桑的老三届知青，她是一位不仅美丽而且智慧善良的女人，曾经也是清新红颜，曾经也是风华绝貌，曾经也是满怀理想，曾经也是斗志昂扬，无奈时代没有能给予这位前卫女子想要的绚丽人生，在经历了生活的种种历练之后，终于在年近花甲的时光里迎来了属于自己的第二个春天，衷心祝福汉网网友‘弯弯’阿姨的美丽人生——下一站，幸福！”
　　也有一些网友质疑她炒作，“文笔虽不错，却也不是很好，肯定是炒作！”对于这样的评论，王琴不在乎，“喜欢也好，不喜欢也好，我只是以我手写我心。”
　　选美比赛出风头
　　爱写作的她，利用擅长唱戏、唱歌的特长，创作了戏剧小品《劝君莫赌博》。节目在社区表演大获成功，还在黄石市电视台播出。随后，王琴又陆续和社区的老姐妹们创作了《菜园会》等戏剧小品，很多作品都获奖，引得不少演出公司找到她，邀她去“走穴”。
　　去年年底，武汉一家公司举办选美比赛，王琴心动了。心灵手巧的她亲手为自己缝制了一套参赛服，“战袍是我自己亲手缝制的，用的都是旧布，旧毛线，这样才环保嘛！”怀着忐忑的心去现场一瞧，来来往往的都是年轻漂亮的女孩，她心里直打鼓。等到把《我的家乡》一唱，听到热烈的掌声，她才放下心。
　　多才多艺的她，还带来了绝活，边唱歌边作画，唱歌的同时手里作画，等歌唱完，画也画完了。精彩的表演打动了现场所有人，甚至还有一群与她年龄相仿的老太太自发组成拉拉队，为她加油。
　　那一次比赛，她从1000多人中脱颖而出，进入30强。王琴把照片发上网，论坛也轰动了一把，不少网友鼓励她，称她为“励志婆婆”。
　　美丽，与年龄无关
　　最近，一家美容机构希望出资20万包装王琴将她打造成人工美女，做形象代言人这也引发了网友关注。
　　有网友担心，“打造人工美女之后，您也许就会成为一个公众人物，可能会有一些流言蜚语环绕在您耳边。甚至会去挖您的过去，挖您的隐私。”
　　对此，王琴很坦然，“我在网上有小说连载，这都是我的真实经历，我已经跟大家一起在分享我的人生了，我不怕别人再来曝光我什么。而你说的流言蜚语我也不怕！”
　　她还表示，准备将自己的遗体捐给为自己做美容手术的医院。“关于人的生老病死我是想得很开的，人死了也就什么都不存在了，如果我的器官还能帮到别人的话，也算是我对这个社会能做的一点贡献。说不定我的儿女们还能和被帮助到的人成为朋友，就好像妈妈还是以另一种形式活着一样。”
　　网友们对王琴在经历磨难之后还能保持年轻的心态十分赞赏，对此，王琴表示，“追求完美，不放弃梦想，爱和恨都需要表达！同时还要懂得感恩。”(深圳新闻网 周海斌)

