美部分州保留19世纪通奸法 出轨者被判赔900万
　　据英国媒体22日报道，美国北卡罗莱纳州一家法院日前裁定，一名女子离间他人夫妻关系罪名成立，因此需支付900万美元补偿“受伤害的妻子”。除了北卡罗莱纳州外，美国还有另外5个州迄今未废除这条19世纪的“通奸法”，这一惊人的判决无疑令这些州的“小三”们感到震撼。
　　丈夫婚外情与“小三”同居
　　60岁的辛西娅生活在美国北卡罗莱纳州格林斯伯罗市，她和62岁的丈夫艾伦生有两个儿女。辛西娅本来是一名教师，但为了支持丈夫的律师事业，辛西娅辞职回家当起了家庭主妇。
　　令辛西娅没想到的是，艾伦在为当地私立学校“盖德福德学院”提供法律服务时，竟和该校负责人之一——现年49岁的安妮发生了婚外情，从那以后，艾伦经常夜不归宿，并在2005年开始和辛西娅分居。如今，艾伦更是和情人安妮一起搬到了纽约州过起了同居生活。
　　怒将“第三者”告上法庭
　　丈夫的背叛让辛西娅伤心欲绝，她认为49岁的安妮是导致她和丈夫婚姻破裂的“罪魁祸首”，愤怒的辛西娅最终走上法庭——她告的并不是对婚姻不忠的丈夫艾伦，而是依据一条鲜为人知、但迄今未被废除的19世纪“通奸法”，将情敌安妮告上了法庭，并索要巨额赔偿。
　　辛西娅在诉状中坚称，在她丈夫艾伦认识安妮前，她和艾伦的婚姻十分和睦。辛西娅说：“我压根不知道艾伦为何会背叛我，当我发现他们的行为有点异常时，他总是对我说：‘噢，她只是我的一个朋友，我们之间没有任何私情。’”辛西娅指控安妮和艾伦的偷情导致她精神受到重创，她之所以索取巨额赔偿，是希望能以此警告其他“第三者”尊重婚姻的圣洁性。
　　情妇被判赔偿900万美元
　　北卡罗莱纳州格林斯伯罗市法庭日前对此案进行了长达两天的审理，陪审团成员一致支持“婚外恋”受害方辛西娅的诉讼要求，并判决“第三者”安妮必须向辛西娅支付900万美元的赔偿金。
　　据悉，北卡罗莱纳州是美国少数几个允许已婚配偶向破坏他们婚姻的“第三者”提起法律诉讼的州，在19世纪末和20世纪初，美国的许多州都拥有这条允许婚外恋夫妻中的“受害方”起诉“第三者”的“通奸法”，不过如今，除了北卡罗莱纳州、夏威夷州、伊利诺斯州、密西西比州、新墨西哥州和犹他州之外，美国的其他州全都在20世纪中晚期废除了这条法律。而尽管北卡罗莱纳州此前每年都会接到至少200起“通奸”诉讼，但却从来没有一起的赔偿费高达900万美元！
　　惊人判决轰动美国
　　这一惊人判决轰动了整个美国，尤其是另外5个迄今仍未废除这条19世纪“通奸法”的州，这一判决无疑令生活在这些州的“小三”们心惊肉跳。
　　辛西娅的律师威尔称，早在艾伦夫妇分居前，安妮就和艾伦发生了婚外情。目前，尽管艾伦夫妇已经分居5年，但他们仍未办妥离婚手续，所以他们在法律上仍是已婚夫妇。
　　此外，根据这条19世纪的“通奸法”，婚姻中被欺骗的妻子将“第三者”告上法庭时，并不需要提供她丈夫和第三者发生性关系的确凿证据，她只需证明她和丈夫之间的爱已被第三者的“恶意行动”破坏了即可。
　　“第三者”称“荒谬”要上诉
　　被判赔偿900万美元的“第三者”安妮如今是纽约州奥罗拉市威尔斯学院的学务长，她坚称自己是在艾伦和辛西娅的婚姻破裂之后，才和艾伦相识的，她并不是他们婚姻的“破坏者”。安妮称，她并没有出席两天的法庭审判，也没有聘请律师，因为法庭压根没有及时通知她出庭。
　　安妮说：“这一法庭判决并没有以事实为依据，我绝对没有这么多钱来进行赔偿，并且我永远也不可能拥有这么多钱。”安妮称，她计划对这一“荒谬的判决”进行上诉。 本报综合报道

