工人作业时因排污管道塌方被埋身亡(图)
　　其工友称坑道没有加固措施，安监局表示正进行调查
　　南方日报讯(记者/马喜生姜岩)昨日上午，东莞市东城街道主山大草坊村振兴东路一条在挖的排污管道发生小范围塌方，当时一名工人正下到坑道中作业，被两侧塌方的泥土砸倒埋住，警方证实经消防队和工程队抢救半小时，该工人被从泥中挖出时已经死亡。
　　工人作业时被埋
　　今年以来，主山振兴东路开始填埋排污管道工程，1000多米长的路段分别承包给多个工程队，部分路段的管道已经埋下。
　　事发路段的水泥路面也已经敲开好几天了，露出红色的泥土，洒着石灰粉作为挖掘标记。昨日上午，工程队的挖机开始动工，挖机挖出的红泥都被立即装上路边的泥车里，所以塌方并非堆积的红泥倾泄造成。
　　挖机挖出约8米长、2米宽、5米深的坑道时，十几名工人开始要往坑里填埋黑色橡胶管道，一名工人首先爬下坑道。据出事地点正对面的士多店老板娘亲眼所见，这名贵州籍工人下到坑道不久，坑道两侧的红土就倾泄而下，立即将这名工人埋住。记者从现场挖掘抢救的情况看，工人被红土埋了差不多两米深。
　　工程队老板也不敢轻意用挖机救人，消防员赶到后，组织人员下坑道用铁锹挖土救援。当工人被挖出时，已经停止了呼吸。
　　工友称坑道没有加固措施
　　有经验的工人猜测，两个原因导致了塌方事故发生：第一，挖掘现场的红泥比较疏松，再加上红土上的水泥板已经挖走数天，红土暴露于阳光下更容易松开；第二，工程队人为作业过于鲁莽，坑道挖到5米深、2米宽时，没有任何木架措施加固坑道土壁。
　　工程队老板数次拒绝采访，亦未对上述猜测作出回应。记者随后到工程队宿舍采访，有几名工人欲讲述事故情况时，工程队一名中年妇女和一名老人立即怒骂这些工人，要求所有人不得向媒体透露细节。
　　东莞安监局监管一科工作人员也称此安全事故还在进一步调查中。

