小学生称将巨款交保安遭否认 家人寻失主求真相
　　这几天，50多岁的罗小华与老伴冯仁生在涪陵城区四处张贴寻人启事，寻找丢失巨款的失主。他们的目的不仅仅在于找到丢钱的失主，还有另一个目的：证明自己的孙孙没有说谎。
　　年前，罗小华的孙子冯俊霖在小区捡到了一个装有巨款的钱包，据孙子说交给了小区的保安，然而小区保安却对此予以否认。一个月过去了，人们议论纷纷，说小俊霖是一个撒谎的孩子。
　　究竟谁在撒谎？罗小华与家人很想找到丢失巨款的失主。
　　10岁男孩 包里全是百元钞 厚度大概6厘米
　　罗小华家住涪陵区滨江大道二段26号锦天名都。孙子冯俊霖10岁，在涪陵城区第七小学校五年级一班就读。对于捡到巨款这件事，小俊霖昨天是这么给记者说的——
　　腊月二十七日(2月10日)晚上7点多，在亲戚家吃完晚饭，我独自回家。在小区车库门口，我发现地上躺着一只黑色的皮包，长约15厘米，宽约10米，鼓鼓的。打开拉链，里面全是红色百元钞票，大概有6厘米厚吧。从没看到这么多钱，来不及细数，我立即拉上拉链。这时，恰好3个身着黑衣服的人慌慌张张地打听钱包的事情。
　　平日老师教导我们要诚实守信，别人的东西不能要，一定要把钱归还失主。这钱包是他们的吗？我担心被冒领，就跑到2号岗找到值班保安沈军(化名)，将钱交给了他，那保安还对我说了声谢谢。
　　之后我看到那3个身着黑衣服的人找到2号岗的保安打听钱的事情，那个接我钱的保安称不知道钱的事情，我觉得很奇怪……
　　班主任老师 这个孩子品行好 捡到东西都上交
　　当晚，63岁的冯仁生在家里看电视。他回忆，孩子冯俊霖满头大汗回来告诉了捡钱交保安的事，他当即还夸奖了孙子，因当时已是晚上，紧接着后面几天忙着过年团圆，家人也就没有再详细过问此事。 
　　腊月三十晚上，罗小华下楼散步，正好碰见保安班长陈述伦，顺便提起孙子捡钱这件事，打听钱包失主找到没有，并认为孙子捡到巨款拾金不昧，应该给予表扬鼓励。
　　陈述伦却被罗小华突如其来的问话整懵了，他表示从没听说捡到巨款的事情，也没哪个保安向他汇报，值班记录也未曾记载，当然谈不上表扬冯俊霖的事情了。陈述伦当即表示，待了解情况后再给回复。
　　整个新年，罗小华心里都挂着孙子捡钱的事情。大年初三，冯仁生又找到保安队长打听事情的进展，还是没得结果。
　　罗小华提醒保安，应该去公安机关报案。但保安队长告诉她，冯俊霖才10岁，难保不说假话；派出所说了，冯俊霖还是孩子，没有独立的民事行为能力，不能立案。
　　提到捡钱交给保安一事，冯俊霖的班主任教师何佳丽说，冯俊霖品行很好，平时捡到东西都主动上交，我相信他——不可能一个十多岁的孩子编这么大的谎言。
　　当事保安 曾经批评这娃娃 说我收钱是报复
　　锦天名都物管公司经理李世荣告诉记者，公司为此事召开了多次会议，先后两次带领冯俊霖对收钱的保安进行指认。同时，物管公司到银行开了个账户，将账户通知到每个保安，并告诉他们，不论是谁，只要悄悄将钱存入账户，公司也就不再追究。然而，十多天过去了，这个账户一分钱都没汇入。李世荣说，公司也巴不得早点把事情的真相找出来，对当事人、业主都是个交代，也好纯洁保安队伍。 
　　被指认的保安、55岁的沈军说，冯俊霖在小区娃娃中很有号召力，曾因玩滑滑板、放烟花被他批评过，指认自己收钱包，是冯俊霖报复他。
　　昨日，涪陵区公安局崇义派出所冉副所长称，这个事情已过去一个多月了，也无现场摄像记录，目前还在调查中。
　　对此，作为孩子的家人，罗小华坚信自己的孙孙没有说谎。为了找出真相，他们认为目前唯一的办法是找到丢失巨款的失主，因此采用了张贴寻人启事的办法。
　　求真相 还要租车打广告
　　“好坏哦，我明明交给他的却不承认。”冯俊霖昨天这么对记者说。罗小华说，孙子现在变得有些忧郁，甚至埋怨不该捡到这个钱包。
　　“寻丢钱包的同志，春节左右，哪位同志丢失钱包，请与知情人联系。手机：159XXXXX467。” 3月15日，罗小华与老伴书写了十几份寻人启事，分别张贴在小区每栋楼的楼梯口和小区外的门面旁；城区商场、江边、摊点和门面，老两口都有一一张贴。然而，一周过去了，失主一点音讯都没得。
　　冯仁生说，寻人启事影响太小，下一步准备雇佣一辆汽车，再制作一个寻找失主的牌匾，做成广告车，在城区找寻巨款失主。
　　罗小华告诉记者，他们要想方设法找到失主，看看究竟是孙孙还是保安在撒谎。
　　新闻面对面
　　“测谎仪真那么准吗”
　　冯俊霖与沈军究竟谁在说谎？采访中，记者提到了可以尝试采用测谎仪测谎。采访结束后，沈军找到记者，有如下一番对话——
　　沈军(以下简称沈)：测谎仪真那么准吗？是啷个测的哦？
　　记者(以下简称记)：肯定噻，说谎话，心跳、神色都不一样。
　　沈：这娃儿数钱没有哦？你们(指记者)准备把金额写成好多呢？
　　记：可能没数吧，写多写少有啥关系？
　　沈：多了怕没得人领，少了怕冒充失主的多噻。
　　记：你恁个关心，你究竟收这个钱没嘛？
　　沈：绝对没收！肯定没收噻。
　　记者 彭瑜 实习生 银海洋 摄影报道

