董事长纠集员工收保护费 受审时哭不停
　　检方还指控，公运集团朝天门客运站经营科科长，每月从羊儿客那里领工资
　　他们组建公司，打跑了菜园坝、朝天门的“竞争对手”后垄断喊客“生意”，并向多条长途客运汽车的车主按人头收取“保护费”……昨天，他们在渝中区法院接受审理。检方指控，他们中的“老大”涉嫌组织领导黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪等6个罪名；同时受审的共有9个被告。
　　他们的财源 长途车点人头收钱
　　检方指控，刘国庆是重庆铁发运输有限公司董事长。从1999年开始至2009年期间，刘国庆纠集手下员工，分别向四川仪陇县、巴中、南充、重庆黔江、湖北等长途客运汽车车主，按人头收取“保护费”。每条线路收取的“保护费”金额从十多万到几十万元不等，涉案总金额数百万元。收取“保护费”的标准就是按人头来点。
　　检方举示了刘国庆女婿的口供。该口供称，他们实际上是在为那些长途客运车喊客。喊客的人有羊儿客，也有他们公司自己的人。一般情况下，他们每天要给羊儿客30元钱。生意好的时候，每天要给50元。春节期间，每天要给七八十元。
　　一位南充车主的证言称，刘国庆的女婿实际上就是车站的大羊儿客。最初，他们是按喊来的乘客的人头算钱。后来，只要是乘客坐上了车，他们都要算钱。南充车每人1元，巴中车每人2元。本来，如果刘的手下不帮他们喊客，乘客也要来坐车。但是他们担心乘客被大羊儿客支起走，他们的客源就流失了；加之给的钱也不多，就给了。
　　本组稿件记者 罗彬
　　他们的手段 喊客地盘全靠打出来
　　检方指控，刘国庆的手下喊客的地盘，是他组织手下员工打出来的。正是因为刘欺压一方，才巩固了他的地盘，并逐渐形成了有组织的犯罪。正因为他的强势地位，他才以入干股的方式，强行入股4家货运公司，且在这几家货运公司的分红就是100万余元。
　　有车主证实，在菜园坝车站喊客的，最初是万某等一帮人。后来，万某等人被刘的手下打跑了。从此，万就不敢再在菜园坝车站喊客了。
　　检方指控，在打走万某之前，刘国庆团伙是按照实际拉客人数向车主提取人头费。打走万某之后，刘国庆团伙就垄断了部分线路的拉客生意。此后，不管是否经过他们拉客，刘国庆团伙都直接按照车上乘客数量收取人头费。
　　另外还有证人证言称，刘国庆在客运行业中名气大。特别是在朝天门和菜园坝车站，刘都“罩得住”，而其他人都“罩不住”，那些车主也怕他。在刘的“地盘”，其他喊客的小羊儿客都不敢乱喊，怕遭他们打。
　　他们的表演 法庭上哭着说“不黑”
　　昨天庭审，“黑老大”刘国庆一直哭个不停，说自己“不黑”。按照他的说法，自己经营了很多条线路的长途客车，还经营了3台水泥罐车，还有挖掘机，一直都是合法经营。
　　当检方指控他按5元的人头费，在朝天门汽车站收取黔江客车车主的“保护费”时，刘国庆哭着说：收钱是事实。那是2003年时，随着渝怀铁路的开通，汽车客运生意惨淡。于是，所有(跑黔江的)车主一起开会，成立了黔江“滚协”(滚动发车协会——编者注)，大家都推举他来喊客。
　　刘国庆称，在所有长途客车线路，他的人喊客从来没有使用过暴力方式。去喊客的，有他的女儿、女婿、妹妹、妹夫等亲戚，总共有10多个人。除了喊客，他们还要维持秩序，为乘客提行李、安检、打票、报班。总之是在为长途车客人服务。他的人做了这些“工作”，要发工资。对于向货运公司入干股的指控，也是不成立的。因为他出了场地、办公室和人员，实际上是出了资的。
　　他们的
　　辩称
　　收费不是敲诈是保护
　　针对检方指控刘国庆团伙收保护费属“敲诈勒索”的定性，刘的辩护律师辩称：收人头费不是敲诈，反而是一种保护。其理由是“如果是敲诈勒索的话，那些车主早就报案了；而这些车主却一直没有报案”。在收取人头费后，他们还报班、搬行李，这个钱是给他们的报酬。他们起的是协调的作用，使得车辆顺利发车。
　　刘国庆在法庭上还爆料，他收了“保护费”后，还要向汽车站的打手交460至470元，不然那些打手就不准他收钱，也不准他喊客。
　　他们的
　　后台
　　车站科长每月领“工资”
　　昨天，公运集团朝天门客运站经营科科长张某也同台受审，她被控受贿11万元。
　　检方称，刘国庆从2002年开始，为了长期喊客，每月定期给张某发1500元“工资”。检方认为，刘拉拢张的目的，就是为了得到庇护。
　　张某称，她是从2004年开始收的钱。第一次，刘国庆派人把信封送到她的办公室，她不知里面是什么东西，还追出去还。但送钱的人跑得快。后来，信封存了5个了，她就上交给了财务科。再后来收钱后，总额也只有几万元，并没有11万元这么多。

