父母坚持18年呵护脑瘫儿 将其培养成游泳高手
　　文\记者何有贵、姚卓文图\记者乔军伟
　　从中医针灸到西医探索；从偏方治疗到物理治疗；从踩单车锻炼到双杠锻炼；从水中漂浮到游泳尝试；从不识水性，到水中健将……他们一次次的尝试碰壁，又一次次的在碰壁后尝到了克服困难后的喜悦，是因为18年的不抛弃不放弃；
　　脑瘫儿一般的生存年龄就是10多岁，而他们的儿子现在已经18岁，并且越来越健康，是因为18年的不抛弃不放弃：
　　本报连续几天报道的“脑瘫儿成游泳‘健将’”的报道感动了无数市民百姓，更吸引了成千上万的其他脑瘫儿患者的家长，他们纷纷来电要求本报继续介绍训练脑瘫儿的具体方法和步骤。
　　周伯夫妇感叹地说，其实没有什么奥秘，只要有爱，什么奇迹都会发生；只要不放弃，什么都有可能。他们坚信，儿子一定能够站起来，一定能独立行走，一定能做到生活自理。
　　周伯的心得：
　　周伯说，治疗脑瘫儿其实也没有什么秘密，唯一的必须是有爱心。只有有爱，一切奇迹都可以发生。他说，脑瘫儿尽管行动不便，但是悟性是很高的，当然脑瘫儿也很敏感，绝对不要看不起他们。
　　周伯的目标：儿子一定能站起来，儿子一定能独立行走，儿子一定能够能生活自理。
　　周伯的心愿：政府能对脑瘫患者提供更多的帮助，出现更多类似宝迪这样的场所，为脑瘫患儿提供实惠的训练地。
　　全仔与爸妈的一天
　　3月19日，本报记者记录下周氏夫妇一天的行踪
　　8：30 扶着墙壁扛着儿子艰难下楼
　　低下头，弯下身，左手将怿全的右手举起，挽到他的脖子上，右手突然发力将怿全的双腿抱在自己的胸前。驾轻就熟的特定动作，周伯看似轻易地将儿子整个人放在自己的肩上。这是每天上午8时30分周伯起床后的第一项运动。
　　由于卧室在房子的二楼，周伯每天需要将儿子抱下抱上。楼梯只有半米宽，一个人走在上面已稍有难度，而怿全一天天地长大，周伯的年纪在一天天地增长，如今抱起近百斤的儿子已经越来越吃力。周伯需要将儿子扛在肩上，右手扶着儿子的双腿，左手扶着墙壁，步履维艰地往下走。
　　9：00 抱儿子坐进自制的电动车坐椅
　　约9时，一家三口准备出门，出门前，周伯再一次将儿子抱起，妻子闻姨在一旁协助着，将儿子放在电动车后面的坐椅上。这张坐椅是自制的，两旁有扶手，还特意装了一条安全带，以固定好怿全的腰，而在后面的踏板上，为了固定怿全的双脚还系上了一根绳子，将怿全的两只脚套上绑好。
　　9：50 开始器械运动和游泳锻炼
　　经过15分钟的路程，周伯一家来到省总码头。大约10分钟的摆渡后，便到了堑口码头。再骑车半小时，终于来到草芳围的健身中心。
　　休息片刻后，周伯将怿全抱进位于健身中心二楼的器械锻炼房，将儿子绑在器械上活动腰部和双手的力量。怿全腰部的力量越来越有力，靠着腰部摆动器械，往往可以活动上一个小时。
　　大约一个小时后，周伯将怿全抱到一楼的泳池旁，让儿子稍作休息。正是利用这个时间，周伯和闻姨准备下水。
　　“我差一些，冬天大约只能游一刻钟左右。”下水15分钟过后，闻姨首先上来了，周伯则可以在泳池里游上半小时。之后，周伯便会帮怿全下水游泳。
　　12：20 在健身中心帮儿子洗头洗澡
　　12时20分，周伯将怿全从泳池里抱了上来。在蒸气桑拿房，让儿子先暖身子，大约半小时后，身子回暖的怿全被爸爸推到了洗澡间。“由于家中的洗澡房在楼上，抱着他上楼不太方便，他洗澡都在这儿。”周伯一边说着，一边将洗头水抹到儿子头上。洗完头后，周伯细心地往儿子身上擦肥皂。当爸爸将肥皂擦到腋下时，怿全会顺着肥皂擦的方向，将双手尽量地抬高。
　　午饭后 怿全爱看菲尔普斯游泳视频
　　14时20分，他们离开健身中心，动身回家。同样经过半小时，一家三口回到位于上九路的家中。
　　闻姨在三楼做好迟来的午饭后，需小心翼翼地将饭菜拿下楼来，从三楼到二楼再到一楼。
　　由于房子位于上九路的内巷，一楼靠街的地方，周伯特意开了一个铺子，卖起了小零食。一家人一边吃着午饭，时不时地有一两个路人经过，买些饮料、雪糕，帮补着这个不太富裕的家庭。
　　午饭过后，怿全喜欢看上一段视频，那是他的最爱——菲尔普斯的游泳视频，是哥哥特意从网上下载给弟弟的。虽然怿全听不到里面的英文解说，但他还是看得十分着迷。
　　由于房里没有独立的卫生间，周伯为怿全准备了一个小马桶，在方便过后，周伯需步行3分钟左右来到巷口的公共厕所清理，而他和老伴方便也要到这个公共厕所里。
　　孩子看到中药汤就装睡觉
　　1993年，第二个儿子来到这个家庭。刚出生后的几个月，婴儿也就是怿全被诊断为先天性的脑瘫，从此周伯夫妇就开始漫长的探索之路。
　　当时周伯夫妇40多岁，第一次接触到脑瘫儿的状况，有些手足无措，唯一的办法就是求医，最后选择了一家中医院的一个老中医。
　　面对一天两次中药汤，小小的怿全也学会躲避，一看到汤药，孩子就假装睡觉。一年过去后，孩子的状况并没有任何改善。
　　将儿子全身绑在儿童单车上练肌肉
　　到1996年，孩子的病情没有任何好转，一些肌肉也开始出现萎缩的现象。于是想到了用器械锻炼方法，以帮助儿子增加四肢力量，防止肌肉萎缩。
　　“由于儿子四肢无力，连坐也无法坐稳。”于是将儿子的身体绑在儿童单车后座上，将双脚绑在脚踏上。通过大人推车转动车轮，让脚踏转起来，带动儿子的双脚和双腿运动起来。另外，他还将儿子的双手绑到双杆上面，自己在一旁推儿子让他晃动起来。然而，碍于怿全无力的四肢，这些训练方法效果甚微。
　　让儿子怿全爱上在水中快乐地漂浮
　　在查看了众多资料后，周伯明白，要使脑瘫儿痉挛的身体得到治疗，最好的方式不是一味地追求增加力量，而是需要让痉挛的部位尽可能地放松，而游泳是最好的方法之一。
　　于是在怿全4岁起，周伯便开始教脑瘫的儿子游泳。让怿全学会游泳，周伯花了足足一年的时间。“首先要让他不怕水，喜欢上泳池。”周伯说。刚开始，周伯在怿全的手臂上绑两个小的游泳圈，这样怿全整个人就可以浮起来了。周伯表示，在岸上，怿全寸步难行，而到了水中，靠着浮力，他可以活动起来，这种自由的状况让怿全很是开心。
　　独创腹部呼吸法和翻滚式游泳姿势
　　学游泳，能浮起来是关键。周伯夫妇细心观察，能浮到水面上是因为需要腹中有大量气体。于是他们先教儿子深呼吸，让腹部充气然后再下水，反反复复的训练，让儿子学到一种和正常人不一样的呼吸方式：用腹部呼吸。经过一年的训练，孩子终于能不依靠外物漂浮在水面上。
　　脑瘫儿的最大特征是没有方向感。如何让孩子游起来成为下一个目标。于是在教儿子呼吸的时候，周伯喜欢将儿子比喻成“潜水艇”，让儿子在水中自由地翻滚，每次下水翻滚半个小时。在翻滚中，孩子逐步能在水中前行了，于是，一种翻滚式地游动姿势开始出现了。
　　周伯说，一般人游泳时换气一次是3秒左右，而儿子是6秒左右，而且儿子是用鼻子喷水的。
　　为儿子找到四季都能游泳的地方
　　经过差不多一年的时间，怿全可以单凭腰部的力量来控制，并利用浪花的起伏来呼吸而不会被水呛到。学会游泳后，周伯一直希望能有一个让儿子一年四季都游得上的地方。一直以来，周伯和闻姨却烦恼于场地的限制，尤其是在冬天锻炼时，正常人在冬泳后可以通过运动来恢复体温，而全仔却不能，这样很难坚持在冬天也能游上泳。最后他们找到了草芳围的宝迪健身中心，三年多来，他们每天带儿子过来这里度过近5小时的康复训练，怿全的身体有了明显的好转。

