中学规定学生上课玩手机发现一次停用一月
　　本报讯（记者 高敏 肖瑶）很多家长都已经给孩子配上手机了吧？可你知道孩子会用手机做什么呢？最近，合川太和中学出台了学生在学校内限制使用手机，教室里禁止使用手机的试行办法。昨天晚上，这所中学的住校生举行了主题班会，讨论实施细则。
　　使用手机限地点、限时段
　　学校规定，不能把手机带入教学区，教学区的范围包括了上体育课的运动场、教室等活动场所。为此，学校对使用手机的地点和时段进行了明确限制：寝室里午休前和晚睡前、在食堂里吃饭的时候可以使用手机。超出这个范围，就算违规使用手机。
　　第一次被发现违规使用手机，手机会被老师收起来，并把手机交给家长，学生停用手机一个月。学生的违规行为还会被记入德育处电子档案，并通报批评。第二次违规使用，那么本学期就不能用手机了，同时还会收到一次警告处分。
　　学校给全校6000余学生的家长发出了告家长通知书，并请家长就此提出意见，若没有意见，可签字认可。
　　给孩子买手机前可“签协议”
　　学校高三（十四）班班主任杨勇建议：家长在给孩子买手机前，要与孩子讲好，什么时候、什么地点不能用手机，可以使用手机的哪些功能，比如，接打电话、发消息，这样一旦出了问题就“有章可循”了。
　　老师历数手机N宗罪：谈恋爱、作弊、看黄色视频……
　　谈恋爱：谈恋爱，用短信“传情”的学生，上课时也会挂念着短信，怎么能听好课？
　　安全问题：手机充电会不会漏电，被盗了怎么办，这些都是要考虑的。
　　作弊：“用手机考试作弊就更恶劣了！”杨老师说，这种情况不是没有发现过，期末考试时，学生进教室，也不可能搜身吧？
　　话费挤占生活费
　　学生小华一个月的手机费本来只有50元，但有一个月的手机费有150多元，话费挤占了生活费，难怪他那段时间上课打瞌睡，有时候饭都没吃。
　　传播“荤段子”
　　“有一次晚上我去寝室查白天打瞌睡的学生，他们居然在传黄色短信！”杨老师还在手机里发现了黄色视频。

