女子生日当天患感冒诊所内输液后身亡
　　本报讯 (实习记者 曹桢 实习生 刘智立) 3月18日早晨8点，乌海市乌达区苏海图永红西街3栋1号59岁的居民史翠珍身体不舒服，感觉有些感冒，到苏海图向阳小学对面的雷玲凤中医内科诊所输液。输完液回家后不久，在家中死亡。
　　史翠珍的丈夫孟祥安向记者介绍，18日一早，史翠珍感觉有点感冒的症状。上午9点，孟祥安带着妻子到雷玲凤中医内科诊所，大夫雷玲凤问了一些情况，经过号脉诊断、皮试后，给妻子配了4瓶液体开始输液。
　　因为当天是妻子的生日，11时40分左右输第二瓶液体时，孟祥安回去给妻子做她爱吃的排骨烩酸菜。下午2点，将输完液的妻子接回家。
　　回到家中后，史翠珍说感觉心口憋得难受，随即又吃了大夫给配的一些药。可是吃完药几分钟，史翠珍嘴唇开始变紫，不到1个小时，史翠珍没等到救护车来就已死亡。
　　“老伴儿身体一直很好，就是有点过敏性支气管炎，早上去诊所时还高高兴兴，输完液人突然就没了，我不能接受啊。”回忆当天的情形，孟祥安泣不成声。
　　目前，孟祥安已经把妻子安放在殡仪馆，正在等待事情的解决。
　　3月20日，记者看到雷玲凤中医内科诊所已经贴上封条。
　　3月19日本报曾以《乌海一男子诊所输液死亡》为题报道了3月15日上午，家住乌海市乌达区三道坎富强社区53岁的图门陶土呼在一无证、无照诊所输液死亡。连续发生两起事故后，引起当地相关部门的重视。
　　据乌达区卫生局局长聂虹雯介绍，乌达区3月19日起开展打击非法行医专项整治行动。截至目前，已经查处并关闭8家“黑诊所”，包括3月15日发生输液致患者死亡的三道坎赵建华诊所以及雷玲凤中医内科诊所。
　　聂虹雯表示，乌达区每年都会开展打击非法行医行动，但是辖区内的个体医疗机构点多面广，“黑诊所”很难做到彻底清除。此次整治行动将采取集中整治与日常监管相结合的方式，建立长效机制。

