网友发帖叫卖人体胎盘 专家称食用可能染疾病
　　东北网齐齐哈尔3月23日讯 3月11日，在网络聊天工具“鹤城生活网妈咪宝贝”群里，近500名网友均收到了名为“宝宝妈妈”网友发出的“有买胎盘的吗”的邮件。
　　邮件发出后，网友回应热烈，有咨询价格的，有问胎盘是男女的，有询问联系方式的……更多的网友则表示，公然出售胎盘令人难以理解。3月17日，记者从一发帖求购的网友处了解到，该网友已花200元从“宝宝妈妈”处购得一人体胎盘，但具体事宜这位网友却不愿多提。
　　就网上出售胎盘现象，记者咨询了黑龙江四方律师事务所副主任律师薛峰。他说，目前法律上没有明文规定买卖胎盘是否合法，他个人认为胎盘不应该像商品一样进行买卖。薛峰律师还就此查阅了相关资料，2005年国家卫生部一则回复信息上明确记录：产妇分娩后胎盘应归产妇所有，产妇放弃或捐献胎盘的，可以由医疗机构进行处置。任何单位和个人不得买卖胎盘，如果胎盘可能造成传染病传播的，医疗机构应当及时告知产妇，按照《传染病防治法》、《医疗废物管理条例》和有关规定进行消毒处理，并按照医疗废物进行处置。
　　食用人体胎盘，是否像民间描述的那样“包治百病”呢？就此，记者采访了齐齐哈尔医学院附属第三医院妇产一科主任关郁。据她介绍，胎盘对各种虚症有一定的进补作用，但是胎盘的功能并不像民间描述的那样“包治百病”，它的功能有限。食用胎盘适宜于中医虚症，有些人本身没有虚症，所以不能盲目进补。另外，胎盘里含有母体血液，如果孕妇血液中携带乙肝病毒或艾滋病毒等传染病病毒，这些病毒会进入胎盘。如果这些病毒没有完全被杀灭，食用后就可能染上乙肝或艾滋病。

