村民发现200多年前祖先墓碑(图)
　　本报讯（通讯员 陶火应 记者 成熔兴）新洲区道观河村陶维保去邻村买牛时无意间发现一块石板，上书“清故显考陶公行二府君墓”等字样。回家一查宗谱，他发现这竟是200多年前陶氏族十二世的祖先墓碑。
　　陶维保前日去相邻的扁担山村黄家湾买耕牛，路过一田埂时发现一块石板。因为字迹模糊，陶师傅读书也不多，只认得石板上写有“清故显考陶公行二府君墓”。“这人也姓陶？说不定跟我们家还有点关系”，于是陶师傅将石板上的字迹记下，回村请教了一位老先生陶新贵。结果，陶新贵一查族谱，吓了一跳，“这可能是陶氏族十二世祖的墓碑啊，距今有277年”。陶维保闻讯，赶紧请人用三轮车将墓碑拖了回来，存放在村委会里。
　　记者看到，这块墓碑上写有“公邑庠生谛起?字召君，士祥公次子也”等字样。而在陶氏宗谱上，起?正是十一世祖士祥的次子，为陶氏第十二世祖。而扁担山村民梅立山今年80岁，上世纪50年代末他就曾见过这块石板，“当时我还准备搬回家当磨刀石用，因为材质不行才放弃，哪想到它竟是块墓碑”。
　　昨日陶维保告诉记者，清明临近，他们正在组织陶氏族400余人捐款筹建新坟，趁清明时拜祭祖先。

