出租车违法运营拖行稽查人员30余米
　　■记者 郑伟/报道
　　本报白山讯 “事情来得太突然了，现在想想都有点儿后怕！”23日，虽然距离事发当日已过去5天时间了，但当再次回忆起18日的惊魂一刻，白山市城市客运管理处的稽查人员张某仍心有余悸。据张某介绍，当日7时20分，稽查人员在路面上正常执法时，发现白山市中心医院门前停靠着一辆异地营运的出租车，当时车内已载有3名乘客，稽查人员随即走上前去示意的哥下车接受询问。见张某手持DV机正在拍摄自己异地营运的违法事实，情绪失控的的哥突然启动车辆想倒车逃跑，但由于冰雪路面很是湿滑，其在倒车并未起步的情况下，迅速挂上车前挡，瞬间车辆便向前驶进，直奔正在进行现场拍摄取证的张某及站在他身边的另外两名稽查人员。
　　见此情形，张某和一名稽查人员迅速躲开，而另外一名刘姓稽查人员躲闪不及被撞倒在车辆的引擎盖上，拖拽出去长达30余米。“在车辆行进的过程中，我和一名稽查人员死死地拽住的哥一侧的车门，虽然他将车窗敞开了一块，但仍在一边开车，一边向外‘扒拉’我们俩，而被撞倒在车辆引擎盖上的那名稽查人员则用右手死死地扣在右侧引擎盖的边缘，这样才没被甩下车去。”张某说。
　　由于被的哥的过激失控行为所吓，坐在的哥旁边的女乘客也开始在车内大喊大叫，迫于形势，的哥将车辆停下了。当日，违法的哥朱某因阻碍执行职务被警方处以行政拘留6日的处罚。

