女子组强盗集团暴力讨债 性侵手下被判19年半
　　中新网3月23日电 据台湾媒体报道，横行高雄县市的女流氓张吟霞，号召手下组成讨债及强盗集团，除强押托她讨债的残障妇人强拍裸照劫财外，另又抢劫超商、随机押夜归女抢劫。甚至囚禁一名被讨债对象，逼迫加入该集团并当同伙面前性侵他。性侵部分，该女子先前已被判三年二月定谳，高雄法院针对她强盗等九案再判刑十九年半。
　　现年四十四岁的张吟霞原在高雄市当代书，前夫曾任警职，两人离婚后张女与小她十岁的男友曾建龙经营讨债公司，涉及多起暴力讨债，二○○五年间被提报流氓，落网后弃保潜逃，前年一月才被警方再次逮捕。
　　判决指出，张姓残障女保险员因不满遭林姓男子骗财骗色，委托张吟霞向林男讨债一百多万元，取回八万元。不料，张吟霞反过来于二○○七年间，两度强押女保险员到租住处，借口索讨先前帮忙讨债的代价，将其拘禁暴力毒打并洗劫财物，还令女保险员交出信用卡，由张吟霞等人陪同外出刷卡消费抵债，甚至强拍裸照恐吓不得报警。
　　此外，张吟霞另于二○○七年底，先后指示手下筹划锁定黄姓组头、维士比公司等作为强盗对象，其中维士比公司方面，原打算洗劫该公司的药剂等原物料再脱手变现，但最后都因故取消，只被法院论以预备犯。
　　二○○八年一月六日，张吟霞率两名手下到屏东市寻找作案对象，随口问手下“现在哪里有钱？”手下答：“超商或电玩”，三人竟随机挑一家超商入内打劫，得款三千元。三天后，张吟霞等人又在六合夜市随机强押一名单身女驾驶进入车内劫财，盗领及抢走约八万元款项。
　　张吟霞犯案期间，另因处理残障女保险员与前述林男纠纷，伙同手下把林男押到自己住处及宾馆软禁八天，每天只给他半碗饭、一杯水，还不时殴打。
　　张吟霞又当着其它同伙面性侵林男得逞。林男为自保，后来被迫假装加入该集团，趁机逃出报警。

