酒店保安带领几十人打砸舞厅砍伤多人
　　南方日报讯(记者/李书龙)在餐馆打工的赵兵(化名)至今不知道，为何一份外卖竟引来一二十人群殴，连累一家舞厅被砸，多人被砍伤。前日下午，常平发生一起持械群殴事件，数十人持钢管、刀械到一家舞厅闹事，并打伤数人。目前，常平警方已介入调查。
　　“酒店不接受外卖”
　　据赵兵讲述，前日中午，一名男子到他工作的餐馆点了外卖，并叫他送到帆船酒店大厅。下午1时许，赵兵将外卖送至酒店，见到大厅内有一人，于是上前询问。
　　“结果那人说，‘滚出去，酒店不接受外卖！’”赵兵说，那名男子竟突然起身踹了他两脚，他本能地将手中的外卖向身前一挡，结果外卖洒在了该男子的身上。赵兵见状不妙，转身准备跑，“那人喊来外面的三四名保安拦住我，接着我被拉到酒店后门又是一顿暴打。”
　　赵兵随后打电话向姐夫陈群(化名)求救，陈群和6个朋友立即赶来救人。“我们救到人，准备和酒店讨说法，结果酒店门口冲出十几个保安，手拿钢管、砍刀、斧头，追着我们打。”陈群说，他们人单力薄，于是迅速跑回他工作的月光城舞厅宿舍躲起来。
　　十余人持械砸店砍人
　　月光城舞厅与帆船酒店只相隔一条约百米长的小巷。陈群说，大约过了半个小时，三四名身穿酒店制服的保安，领着几十名青年男子赶到舞厅，砸开铁闸门，将酒吧内电脑、包厢、桌椅砸个稀烂。
　　湖南小伙张明(化名)当时正在舞厅的食堂看电视，他说，“只听到‘砰’的一声，十几个人踹开门冲了进来，见人就打，见东西就砸。”当时在食堂的5名舞厅员工，都不同程度地受到伤害，其中张明受伤最重，他右手被打断，后背被砍一刀。张明至今不知为何突然被打。
　　月光城舞厅对面商铺的孙先生目睹了舞厅被砸过程，他看见至少十几个人拿着钢管和刀斧冲进舞厅。
　　舞厅和酒店之间小巷多家商铺的铺主也确认，当天中午“很多人从帆船酒店冲进舞厅打架。”
　　酒店否认有保安打架
　　记者在月光城舞厅看到，舞厅的铁闸门被劈开一个大窟窿，门内遍地玻璃渣，一楼包厢门上的玻璃也被砸碎。舞厅某工作人员称，舞厅老板正在和帆船酒店就此事进行协商，他同时表示，舞厅和酒店此前并未发生过纠葛。
　　但帆船酒店的一位陈姓经理称，她昨天中午在大厅值班，没有看到大厅有人发生冲突，她同时否认有酒店的保安前往他处砸店打人。
　　常平公安分局有关负责人称，警方在下午1时15分接警后赶往现场，但打架的人群已散，现场发现三人受伤较严重。目前，常平警方已立案侦查此事，并表示具体案情不便透露。
　

