5名村民私挖被封煤矿中毒死亡
　　前日下午，曲靖市富源县后所镇外后所村委会杨梅山破沙沟一非法井口发生有毒气体中毒事故，私自下井采煤的5村民被困井内不幸中毒身亡。目前，相关部门人员已赶赴现场处置，事故原因和相关责任还在进一步调查中。目前，有毒气体是否是一氧化碳有待查明。
　　4男1女挖煤中毒身亡
　　昨日，记者从富源县委宣传部了解到，前日下午5时许该县后所镇外后所村委会杨梅山破沙沟一非法井口发生有毒气体中毒事故，造成5名下井的村民被困井内难以脱身，不幸全部遇难。
　　据介绍，此次遇难的5名村民为赵小云、冷真贤、杨小常、杨桃仙及私挖井主之一的胡留宝。其中，杨桃仙为女性。
　　事故发生后，富源县委、县政府主要领导迅速作出安排，及时启动应急预案，富源县政府县长和分管安全工作的副县长当即率领国土、安监、煤炭、公安、卫生等部门领导成员赶赴现场，成立了现场抢险救援、现场秩序维护、善后处理等7个工作组，全力组织开展抢险救援。当晚7时许，经过救援人员的搜救，搜救到被困井下的上述5人，不过为时已晚，5人不幸全部遇难。
　　村民刨开矿洞下井挖煤
　　记者从富源县安监部门获悉，出事的是一非法井口，属于相关部门勒令填埋炸毁的黑矿洞。“此前已被封停了，是小老板私自组织村民下井私挖乱采，因为狭小的矿洞内长期不通风，没有通风透气的安全设施，洞内空气稀薄有毒气体密度过大，造成下井的5位村民遇难。”富源县安监局一位负责人介绍说。
　　据了解，杨梅山破沙沟这口吞噬5人性命的毒煤窑早在几年前就被监管部门封停了，井口本已被严严实实地遮盖起来，但在利益的驱使下，私挖井主胡留宝等人近期又组织村民刨开矿洞口，在对矿洞内情况不明的情况下带人下井挖煤，以至酿成惨祸。
　　昨日一早，富源县相关部门对出事的非法井口进行彻底炸毁，防止类似悲剧再次发生。事发后，云南省煤监局曲靖监察分局也已牵头成立调查组赶赴现场，对事故原因和相关责任进行调查。另一私挖井主牛建志已被公安机关依法控制，善后工作正在有序开展。
　　富源将严厉打击私挖乱采
　　据了解，自2006年11月25日富源昌源煤矿发生32人死28人伤的特大瓦斯爆炸事故以后，富源县吸取深刻教训，动用大量资金加强煤矿安全基础设施建设，在煤矿安全监管工作，预防和杜绝重大事故发生等方面下了不少工夫，为此这几年当地煤矿事故发生频率和次数及造成的伤亡大大低于2006年之前。当地监管部门对私挖乱采的违法行为一直坚持严厉打击的态势，近年来组织炸封了一大批黑窑洞。
　　昨日上午，富源县县长顾琨组织召开了安全生产紧急会议，通报了这起事故，并对全县打击私挖乱采和安全工作作出了全面部署。顾琨县长要求相关部门采取片区负责制，针对一些非法矿井井口及洞口要派专人盯守， 做到四个一律：私挖乱采井口一律炸毁；私挖乱采井主一律从严处罚；采煤非法设施一律捣毁；非法所得一律没收。从即日起，在富源全县辖区内将进行为期3个月的打击私挖乱采专项行动，成立5个督察组，采取暗访的形式，对全县各乡镇所有的私挖乱采封停点进行回访排查，从源头上铲除安全事故隐患。
　　记者 蒋琼波(春城晚报)

