地下赌场扰民多年 记者现场报警无果(组图)
　　本报记者组
　　近期，记者连续接到石岩街道料坑新村居民投诉，社区内有两个赌档在公开赌博，不仅金额巨大，还扰民，严重影响了他们的生活秩序。投诉人说，这两家赌档在料坑新村已经是公开的秘密，但是他多次举报并没有引起有关部门的重视。
　　之后，记者兵分几路对料坑赌档进行了暗访。发现这两家赌档是有组织地进行赌博，类似澳门赌场，以推牌九、三公的形式赌博，有人望风、有人记账、有人收钱、还有专门的发牌人。涉赌金额巨大，每晚均有数万元输赢，每把几千甚至上万元。记者在现场当即报警，但是并没能阻止赌档继续进行。
　　居民投诉
　　赌档在料坑新村已经多年
　　“从傍晚到深夜甚至凌晨，赌档闹个不停，不仅影响了我们的休息，还影响了周围环境。”在向记者的投诉中，料坑新村居民李先生说，赌档开始之后，小区内打架斗殴、失窃的事情变得多了起来。午夜因为赌博引起的喧哗与打闹经常让他们从梦中惊醒。
　　据报料居民介绍，料坑新村有两家赌档。一家在西二巷5号，一家在西八巷6号，一家是用牌九比大小赌输赢，另一家是用扑克牌比点数大小。一家是用一个空铺面做场子，另一家则是暗藏在一家还没有修建好的楼房下。赌档内，每天都围着数十甚至上百人聚赌，这些人有打工的、有本地居民、还有社会闲杂人员。赌局上一把牌多则几万元，少则数千元。
　　居民举报资料显示，这两家赌档在料坑新村已经扎根多年了，由十几个料坑居民操纵，他们有人望风、有人坐镇赌博，有人管账，是一个有组织的赌博团伙。
　　近两年来，报料人针对料坑新村赌档经营现象多次向有关部门举报，也曾多次拨打电话报警，但是至今赌档也没有被端掉。居民说，赌档在料坑新村已经是公开的秘密，居民们大多敢怒不敢言，时刻影响居民的生活。
　　记者暗访
　　1.赌档周边望风的人很多
　　3月15日18时，夜幕悄悄降临。料坑新村灯火通明，夜幕下，乱摆卖、黑网吧与进进出出的人群组合一起，新村内外显得分外喧闹。
　　走进料坑新村，记者看到大门口坐着保安与便装人员。据报料人介绍，便装人员就是赌档望风的人。他们每天按时到岗，主要监视来往的陌生人。防止有人来调查、检查。不远便是西八巷。巷道口一样坐着一个望风人，望巷道行走大约20米，赌档出现眼前。赌档通往外界的两个巷道口各坐了三四人在闲聊，报料人说他们也是望风与看场子的人。
　　赌档在一间空铺面，三四十人围在一张长方形台面赌博。赌局由6个年轻人组成：长方形台面两端各坐一人看庄。长台中间站立4人，一人发牌，一人看账，一人坐庄，一人记账。这里玩的是推牌九，比点子大小，当庄家点数与闲家一样大时，庄赢。庄家发五方牌，一方为庄，四方为闲。
　　围长台赌博的人，有男有女，有老有少，从衣着上看大多数是周围的居民，有的还穿着工服。赌博押钱，最低10元，上不封顶。记者观察到，从傍晚到深夜，每一把赌局上的现金多则有上万元，少则数千元。从一张十元一张到百元一叠的钞票，赌局上基本是庄家赢，闲家输。
　　到21时左右，一个小区保安也走进了来参赌。
　　2.很多赌徒很快输得精光
　　3月17日18时，料坑新村西二巷5号赌档已经人满为患。赌局门口坐了四五个人在望风、看场子，赌局被里三层外三层的围着，显然这里的生意比八巷好。
　　这里是用纸牌赌“三公”。李先生说，这是料坑新村最大的赌档，不论是聚赌人数，还是每一把赌金，都比较大。他的弟弟三四天时间，就在这里输了一万多元，这是他弟弟半年的工资。
　　赌局上，一个小伙子拿着一部手机做庄家，发牌的人不时吆喝着催促赌博的人下注。记者发现这张长赌桌画了17个圆圈，庄家发17方牌。除了庄家一方之外，另外的16个圆圈内，多则有几千元赌注，少则有几百元赌注。每一把赌金均有几千元、甚至上万元不等。
　　坐在赌桌边，记者一边观察赌局，一边计算赌金：大约一分钟便可以结束一次赌博，庄家多数是杀大赔小，或者就是通杀。大约半小时，庄家便赢了至少3万多元。就是这半小时，记者发现赌桌上输完手中现金的人不在少数，因为参加赌博人数不少，所以只要有人离开赌桌，立即被会有人填补空缺。人员不断更新，输光了便走，大有“铁打赌局，流水赌徒”之象。
　　3.赌金暗藏在湿毛巾里
　　通过两天观察，记者发现在赌局内发牌、看庄、记账以及收钱的人并不是赌档老板。把持赌局的人也不仅仅是一个人。按照知情人的说法赌局有好几个股东，老板很少去赌档，一般只有一两个股东在档口坐着，在赌档干活的人，都是与老板们有一定关系的人。
　　记者发现，赌博中，每一把赌金都有一个人提取大约5%至10%的赌金(俗称“抽水”)，据说这便是赌局干活几个人的工资。同时，还有一个人专门负责收取赌金，他将两条湿毛巾搭在赌桌边，将收取的赌金藏在湿毛巾内。毛巾分上下两层，下面一条打底，上面的毛巾藏赌金。
　　知情人告诉记者，每天晚上的“抽水”均有三四万元不等，发牌、看账一般一晚五六百元，如果赢钱多加上老板小费的话，一晚有1000多元，望风最低100元，一般300元。知情人还说，他们分工很明确，一旦有什么事情，收钱的只管把赌金藏在湿毛巾带走，专门记账的人会清楚有多少钱。只要赌金没有被抓住，他们就不怕。
　　4.记者报警赌档继续开赌
　　依照事先的约定，第一天记者进入赌档半小时之后，知情人拨打了报警电话。大约5分钟，一人骑摩托车来。接着，记者听到那人在一个角落里说“你们小心一点，再不要这样搞了。”之后骑车而去。
　　记者拨打110报警电话11分钟后，接到石岩派出所的电话，问询记者报警有什么事情。不久，记者看到一辆书写着“执法”字样的车辆进了料坑新村，但是并没有见他们有什么行动。
　　第二天，记者来到料坑新村，赌档依然如火如荼进行着赌博。只是原来在新村广场把风的人多了，南北两个大门把风的人也多了。赌档门口看场子的人更多，更严了。对于来赌博的陌生面孔，都采取了跟踪调查。居民张先生说，他从不去赌博的，昨天经过赌档时去看了一下，离开赌档，便遭遇了跟踪。
　　之后记者又拨打了110报警，但是结果还是一样，并没有看到警方出警，甚至不曾看见有警车去突击查赌。报料人告诉记者，他曾经多次报警，但是并没有什么结果。
　　受害人说
　　“赌博，赌散了我的家”
　　王先生(化名)夫妻俩都是湖北来深圳打工的，在石岩料坑新村附近工厂打工已经好几年了。他是公司业务员，两口子月薪大约七八千块，家里每天勤俭节约储存了12万元，原来打算回家买房子的。
　　赌档开始之后，便莫名其妙地喜欢去玩了，大约半个月时间，他将家里所有积蓄赌光了。又想翻本，总是想方设法找钱去赌博。老婆知道后两人大吵大闹，现在老婆吵着要离婚，说这样的日子没办法过了。
　　王先生对记者说，第一次他输钱并不多。之后才发现每次都输钱，多则几万，少则几千，渐渐发现自己收不住手时，钱也输了很多。“现在后悔来不及了，只想把赌本捞回来。”
　　和王先生相比，李先生的运气好很多。
　　李先生和众多参加赌博的居民一样，先是几十元的赢钱，然后则是上万元的输钱。“我就玩了两次，差不多一万多元，我朋友输得更多，好几万呢。”李先生本来也没有打算放弃翻本的机会，后来因为老婆闹，哥哥骂，才不再去赌博。李先生说，他很多朋友都输了几万元，这些钱都是他们多年的积蓄。因为赌博，有两个朋友和老婆都已经离婚了。
　　记者采访发现，这些参与赌博的人虽然是工厂收入偏低的人，但赌博时，一个个都很下血本。面对记者采访，他们通常都会懊恼地说“赌博，把我的家都赌散了。”

