司机怀抱4岁孩子驾驶悍马 将被车主开除(图)
　　■网友：公共交通安全不容放肆
　　■交警：非警务人员抓拍的照片不能当证据
　　■车主：司机乱来开除他
　　3月20日上午9时20分，程先生乘坐的大巴车正沿着永丰路驶向成雅高速。突然，一辆黑色悍马车从一旁的车道冲了上来。百万级的越野车，顿时吸引了车内众人目光。随之而来的不是赞叹，而是震惊：“呀！你看！是个娃娃在开车！”
　　此情此景惊得全车人直冒冷汗。程先生用相机抓拍下了当时的一幕：“是个男的抱着4岁大的娃娃在开车。”
　　目睹奇景疑为做梦
　　娃娃开悍马，是真是假
　　大巴车司机紧追悍马
　　当黑色悍马车凭着强悍的动力，轻松超过大巴车时，程先生只是漫不经心地看了一眼。他立刻怀疑自己的眼睛出了问题，指着越来越远的越野车惊叹：“一个4岁大的娃娃在开悍马！”“不可能哦！你大白天说梦话嗦？”车上的同伴都起哄嘲笑程先生，觉得此话根本不合情理。“4岁的娃娃才好大点嘛？他站起来也够不到方向盘。”“到底是不是真的，只有靠近它才晓得。”程先生让大巴车司机开快点，争取能赶上悍马车再让大家确认一下。“当时车流很多，悍马车在我们一旁车道的前两个车位，驾驶室的车窗是半开着的。”程先生说，当大巴车只落后悍马车一个车位时，车辆正好进入永丰路下穿隧道。
　　悍马一路摇摆，乘客心虚
　　隧道抢拍没成功
　　隧道里是单向两车道，车流密集，车挨车地缓行，这给大巴车上的乘客一个可以仔细观察的机会。“唉呀！方向盘前是个娃娃的脑壳！”同车的徐女士惊呼。车上其他乘客也看见了这离奇的一幕，车内顿时议论纷纷：“这娃娃绝对是个神童！”“这个简直是奇迹！”
　　但大巴车内异常活跃的气氛只持续了1分钟左右，新奇过去，随之而来的却是直冒冷汗。“我看见这辆车开得有些左摇右摆，尽管它一直在一根车道跑。”徐女士说。车上的其他乘客也觉得危险，纷纷要求大巴车司机放慢速度，尽量与黑色的悍马越野车保持安全距离。
　　程先生是个摄影爱好者，随身总带着相机，此时他已准备好用镜头将这场景记录下来。大巴车落后黑色悍马车两个车位，斜视着取景，程先生看到孩子的两只小手正握着方向盘。“我正准备按快门，悍马车一个加速就跑出了隧道口。”程先生说，而隧道里光线很暗，影响了相机的对焦速度，因此没能成功拍照。
　　两车平行，抓住机会一阵连拍
　　司机警觉赶紧摇窗户
　　大巴车驶出隧道，黑色悍马越野车正打着右转弯灯，等待变道朝大件路方向行驶。此时，大巴车终于行至悍马车旁，与之平行。悍马车驾驶室原先半开的玻璃窗已经升了上去，而程先生也抓住机会，“咔咔咔咔”一阵连拍。
　　程先生终于看清楚，并非是娃娃在驾驶，而是一名男子怀抱着一个男孩在开车。“孩子的手和男子的手都放在方向盘上。”程先生说，而悍马车的驾驶员可能是在隧道里发现有人拍照，有了警觉，这才把驾驶室的玻璃升了起来。
　　一个方向盘上竟然有两双手，这一场面让程先生很担忧。悍马车行驶在马路上，万一孩子觉得新奇，突然转动方向盘，岂不是会酿成大祸？
　　大巴车上的乘客也都掏出手机、相机拍照，摄下了悍马车的车头车尾，只有程先生取景的位置方便，照下了驾驶室里的情况。
　　一石激起千层浪
　　抱着孩子开车司机遭开除
　　昨日，怀抱幼儿驾驶悍马车上路的照片一发在网络，顿时引来众多网友的指责。他们认为司机这种行为是在“玩火”，不仅对自己、对孩子不负责，还危害公共安全。
　　记者联系上该悍马车车主，他表示自己目前在广州，车辆在成都时由他聘请的司机驾驶。“我会严惩这名司机，并将其开除。”
　　为啥不处罚
　　照片不能当证据
　　部分网友认为，交警可以根据网帖曝光的照片进行处罚。民警表示，只有一张照片显示驾驶室里有孩子的身影，并不能判定悍马车是行驶状态还是静止状态。其次，有车牌号的照片只是车尾，并无违法行为。此外，非警务人员抓拍的照片不具有法律效应，不能作为处罚的依据。
　　网友热议
　　太不负责任交警应严惩
　　“太不合适了吧！先不说驾驶员可能有违规行为，抱着孩子开车，对自己、对孩子都很不负责！”网友“阿光”说，悍马车司机这样的驾车态度，如何教育与他同坐驾驶位的小孩？这种行为应该曝光。“阿光”主张，网友上传的照片中，有驾驶员违法的照片，有悍马车车牌的照片，他建议交警严惩。
　　网友“陶陶”看了照片后也觉得不可思议。“我家女儿今年2岁，坐车只能在后排，并且有家长在后排看护。不知道当时的情况是怎么样，或许是孩子想体验驾车，或没人照顾孩子等等，但抱着孩子开车本身就将自己和孩子都放在了一个很危险的处境。这样的家长不配做孩子的监护人。”
　　网友“silover888”发帖说：“你可以说，你这是在培养你的儿子，驾驶高大威猛的悍马，接受路上万人羡慕的目光。可是，一个仅4到6岁的孩子，不需要这样的教育。你也可以说，撞倒人了，出了交通事故，你赔得起钱，你不缺钱！让我告诉你，公共交通安全不容你如此放肆！”
　　交警表态
　　妨碍安全行车司机应受处罚
　　交警表示，如果发现悍马车驾驶员怀抱孩童驾驶机动车的情况，肯定会现场制止，纠正其违法行为，并按照《道法》的相关规定给予处罚。“机动车前排座位设有安全气囊，在安全气囊的地方贴有警示标志，孩子以及孩子的安全座椅不能放置于前排座位。”交警解释说，“怀抱孩童驾驶机动车肯定对视线有一定遮挡，万一在道路上发生紧急情况就不能更好地做应急处理。《道法》规定，驾驶员驾驶机动车要使用安全带，系着安全带怀抱孩童，如果发生紧急情况，会导致孩童直接撞到玻璃上。”《道法》规定，驾驶员驾车时有其他妨碍安全行车的行为，将面临扣2分、100元以下罚款的处罚。
　　车主回应
　　客户至上工作“出脱”
　　通过网友曝光的悍马车号牌，昨日中午，记者联系上了车主。
　　车主不愿意透露自己的姓名。他表示这辆黑色悍马越野车的确为他所有，不过他绝不会做出“抱着孩子开车”这种不负责任的行为。车主说，他目前在广州东莞出差，3天前就离开成都了；该辆黑色悍马越野车交由他所聘用的司机使用，用于接待公司客户。“听到这件事我很惊讶，我会马上调查，看网友所说的情况是否属实。”
　　昨日下午6时，悍马车主致电记者：经过他的调查，3月20日当天，公司里确实有一名司机做出了怀抱小孩驾车的违法行为。“当时他正带着一位台湾客户去春游，客户的孩子觉得开车好玩，闹着要坐在方向盘面前。”悍马车主说，当时司机考虑到客户至上的原则，才抱着孩子开了一会儿。
　　“他当时没料到事情的严重性。”车主说，回到成都后，他将向台湾客户道歉，并严肃处理该名司机，将其开除。
　　早报记者丁宁图片由网友提供
　　及时评论
　　你教给孩子的应该是安全
　　□何依桦
　　去年11月7日，网友发帖曝光：淮安洪泽一名公交车驾驶员在开车时腿上还横躺着一个小孩。网友称之为“最雷人驾驶员”，并质问：“孩子万一在刹车时伤着了怎么办？”
　　现在又有一名司机抱着小孩触犯了大众容忍的底线。醉驾闯祸的人总是想：只喝了一点点，只开这一小段……而这名司机或许是不愿得罪客户，或许认为自己的驾驶技术够好，可以让孩子坐在自己面前玩一会儿。他的本意是想让孩子开心一下，结果既无视公共安全，更有让孩子受伤的危险，这似乎比醉驾更令人愤怒。
　　如果在孩子闹着要开车时，他能坚定地拒绝，告诉孩子这样是不讲公德、不安全的，这样一句拒绝对那个孩子的意义，将远比得到一时的开心重要得多。万幸，孩子的身影只留在网友的照片而不是事故现场的照片。不要自恃强壮而放松对危险的戒备，同时请把这种谨慎教给你身边的孩子，让他从小就学会走上一条安全的大路。
　　来源：天府早报

