2名小学女生如厕遭猥亵 一人可能丧失生育能力
　　东北网3月23日讯 3月10日13时20分左右，林甸实验小学两名一年级女生在校内西侧上厕所时，被社会青年猥亵，造成两名女生下身严重撕裂。 
　　猥亵女生
　　一学生家长告诉记者，受到伤害的两名女生家在农村，上学期间在老师家住宿。实验小学有个规定，不到13时10分不许进校，而事发时间是13时20分左右。
　　事发后，两名女生受到了极度惊吓，特别是下身已严重撕裂，流血不止，被送到林甸县医院进行急救，医生检查后，建议患者转院治疗。
　　转院后，经医生努力，将流血止住，并进行了缝合手术，但由于一名女生伤势过重，可能会丧失生育能力。
　　谁在说谎
　　对此，记者电话采访了林甸实验小学房校长，对方对于这起事件给予了否定，并称已确定这名男子只是拿着手机进行了拍照，致使学生受到惊吓，并说校内安保措施得当，此事属于偶发事件，校方不承担任何责任。
　　据房校长讲，平时学校管理很严，外人及学生家长很难进入，由于这名男子的身高和外貌与五六年级学生相仿，所以趁上学时间，随着人流混了进来。
　　当记者询问对方是否有室内厕所时，房校长表示，当初新楼建设和设计时不太合理，水箱不能使用，事发前，已经准备整改。
　　那么，真如房校长所说的，这个恶魔只是进行了拍照，两名女生仅是受到了惊吓吗？
　　记者电话采访了其中一名女生的家长，对于此事，除了孩子肉体上的疼痛，最难过的莫过于孩子的父母了，在通话中可以听出，孩子的父母已经愤怒、痛惜到了极点。为了不再让孩子受到其他的伤害，父母谈及此事时，有了很多顾忌，但有一点可以肯定，孩子不仅仅只是受到惊吓。
　　为了还原事实真相，记者在林甸县医院了解到，事发当日13时许，在实验小学老师及家长的陪同下，两名女生来到医院进行了检查，由于当时二人下体流血不止，医生注射了止血针后，对伤口处进行了缝合。
　　厕所“级别”
　　对于房校长的室内厕所在建设和设计存在不合理处之说，学生家长提出了质疑。
　　实验小学的多位学生家长表示，室内厕所是可以使用的，但却要针对特殊人群，比如说老师及教师子女。
　　而几名该校的学生说：“(校方)一直规定我们只能用室外的厕所，室内的只有老师和老师的孩子才能去。”
　　那么，室外厕所的环境如何呢？
　　记者注意到，该校厕所非常简易，是用石棉瓦、木条搭建的，而且基本无人打扫。
　　由于厕所内又脏又滑，学生根本进不去，所以男孩子都在厕所外对着大道方便，女孩子……
　　追究责任
　　事件发生后，该校的学生家长们十分气愤，在网区上，集体“上访”声援被害儿童。
　　网友提出质疑，招住宿生的教师应该负什么责任？学校应该负什么样的责任？教育主管部门应该负什么责任？
　　据了解，林甸县教育局曾响应国家政策，下发过禁止教师招住宿生的文件，但为什么仍然有教师对禁令视而不见？
　　目前，林甸警方正在对此案进行调查，犯罪嫌疑人已基本确定，相信猥亵恶魔很快就会为自己的过错付出惨痛的代价。

