贪官挪用200万公款赌博看守所中写忏悔书
　　“我是真的后悔了，可是又有什么用呢！世界上有些事没有第二次机会的……”前天，巴中市通江县人民政府原党组副书记、水资源建设工作专职协调领导小组组长邓琦在巴中市看守所里写下1700多字的忏悔书，声称是赌博毁了他的一生。
　　工作26年
　　农村娃当上副县级领导干部
　　邓琦，1964年10月出生于通江县一个农村家庭，家境十分贫寒。生活的艰辛使邓琦很早就懂事了，学习成绩总是名列前茅。1980年他考取了绵阳农业专科学校，毕业后分配到党政机关工作。在工作的26年里，他多次受到市、县表彰，从22岁的副科级，28岁的正科级，40岁的副县级，实现了人生“三级跳”。
　　2004年，通江县人民政府为加快水资源开发建设，成立了水资源建设工作专职协调领导小组，邓琦兼任组长。
　　迷上赌博
　　挪用公款219.5万
　　随着职务的不断升迁，邓琦的思想也在一点点变化，总感到自己的才能没有得到充分发挥，认为副县级是个闲职，是组织对自己的不公。他转而沉溺于赌博之中。从2006年至2008年短短的三年间，为了筹集赌资，他先是在社会上借“水钱”（高利贷），后来水钱本息越累越多，为了还水钱和筹资翻本，就利用职务之便，挪用公款。邓琦从2006年上半年开始参与赌博活动，并先后从其分管的水资源协调领导小组和县移民办以借款名义挪用公款219.5万用于赌博。据法院查明，仅2008年3月至10月间，邓琦就以本人名义22次挪用公款总额达137万，并挪用移民安置补偿款20万元。为逃避法律责任，邓琦还安排其司机代为借款，并让有业务联系的相关企业以单位名义向水资源协调小组立据借款来充抵被自己挪用的款项。法庭审理过程中，被告人邓琦对公诉机关指控的事实供认不讳。
　　获刑15年
　　看守所里写忏悔书
　　2009年，巴中市中级人民法院一审以挪用公款罪判处邓琦有期徒刑15年，追缴挪用的公款219.5万。邓琦不服，提出上诉。近日，省高级人民法院终审判决维持原判。昨日，拿到判决书的邓琦在巴中市看守所一气呵成，写下了长达1700多字的题为《我的蜕变与醒悟》忏悔书，详细交代了自己蜕变的过程。
　　刘先贵 杨仁健
　　《我的蜕变与醒悟》摘录
　　俗话说：人生四十而不惑，而我恰恰就是在四十岁以后做了糊涂人，干了糊涂事……反思我的犯罪轨迹，最直接的原因就是意志薄弱，使我在对赌博欲望诱惑时不能自持，没有能够克制自己内心深处那只魔鬼之手的拨弄……
　　回顾自己的历程，可以用三句话来概括：发奋于寒门之家，跌倒在黑白之间，醒悟在高墙之内 ……
　　是赌博毁了我一生。从2006年至2008年短短的三年间，我为了筹集赌资，先是在社会上借“水钱”（高利贷），后来水钱本息越累越多，为了还水钱和筹资翻本，就利用职务之便挪用公款。
　　今天，我身处看守所的高墙内……后悔 ，是啊！我是真的后悔了，可是又有什么用呢！世界上有些事没有第二次机会的，这一点我是深知的，我只能为自己惋惜，悔不当初。人不到绝境，就不能看明白一些事情。如今，我身陷囹圄，还连累领导跟着担责，连累朋友同事跟着受过，连累亲人伤心难过……
　　通过我的教训，我的体会是……我们最大的敌人是我们自己，就是自己内心深处难以填满的欲望。要战胜自我，只有通过不断学习，不断地反思过去，不断地加强自身修养，不断地增强法制观念……才能从容应对外来诱惑……

