开胸验肺农民工张海超捐出1万工伤补偿金
　　新华网石家庄3月22日专电(李俊义、张志浩) 被媒体称为“开胸验肺”事件的主角－－农民工张海超，日前拿出自己所获工伤补偿金1万元，捐献给中国煤矿尘肺病治疗基金会，并呼吁社会各界和工矿企业更多地关注农民工尘肺职业病患者健康。
　　张海超是河南省新密市刘寨镇老寨村村民，2004年—2007年间，他到新密市曲梁乡的郑州振东耐磨材料有限公司上班，先后从事杂工、破碎、开压力机等有害工种，不幸得上尘肺病。面对职业病鉴定难题，今年6月22日，张海超毅然在郑州大学第一附属医院开胸验肺，以一种近乎自残的方式证明了自己的病情——尘肺三期，被媒体称为“开胸验肺”事件。
　　在中国尘肺医疗基金会的帮助下，去年9月，张海超来到中国煤矿工人北戴河疗养院准备接受肺灌洗手术，同年11月成功出院。
　　中国煤矿工人北戴河疗养院院长、中国煤矿尘肺病治疗基金会秘书长李玉环向张海超颁发了基金会捐赠证书，对他倾心于中国煤矿尘肺病基金会慈善事业的举动给予热情鼓励。
　　据了解，我国法定职业病主要为尘肺病、职业中毒等10大类，共计115种。其中又以尘肺病为最多，尘肺病多发作于粉尘浓度高、劳动防护条件差的工作场所，如煤矿、水泥厂等。

