警察从办公楼10层跳下身亡 遗书称工作压力大
　　●时间：昨日上午
　　●地点：饶平县公安局大楼
　　●职务：饶平县治安管理中队副队长
　　●原因：留遗书称工作压力大
　　本报潮州讯 (记者陈正新)昨日上午，潮州市饶平县公安局一位民警跳楼身亡。记者在知情者处证实了该消息，同时得知这位民警系潮州市饶平县所城镇人，姓吴，职务为该县治安管理中队副队长，在昨日上午自饶平县公安局大楼10楼跳下身亡。
　　另有知情者告诉本报记者，吴某在去年才到这个新岗位工作，其留下一封遗书里有“工作压力大”等字眼的描述。但截至昨晚记者发稿时，潮州市相关部门没有向媒体通报这起事件及原因。
　　知情者之一：
　　去年刚到新岗位工作
　　昨日中午，有群众报料称，一名饶平县警察在当天上午跳楼自杀。接到报料后，本报记者立即赶往潮州市饶平县采访。
　　饶平县公安局办公大楼位于饶平城区的087县道旁，楼高13层。记者来到时，从这座大楼外看没发现有任何异常，群众和民警的车辆照常出出进进。
　　但很快，记者从公安局一位工作人员处证实了这一消息。“是从公安局大楼的10楼跳下来的，10楼就是他平时办公的地方。”这位知情者透露称，这名民警姓吴，饶平县所城镇人，43岁，在饶平县公安局治安管理中队任副队长。“他是去年刚刚提拔到这个岗位上工作的，平时为人挺好挺老实的，夫妻之间关系也挺好，我看起来局领导也很重视他，真想不到为什么突然就想不开跳楼了”。
　　另外一名与吴某熟识的同乡则介绍说，他最近一次看到吴某是在一个月前，“当时看到他没觉得他有什么不对劲的地方，平时也算挺开朗的一个人”。
　　知情者之二：
　　留遗书称工作压力大
　　另外一名在公安局工作的知情者则证实称吴某跳楼后已经死亡。“发现了一封遗书，里面有说到工作压力大”，这位知情者透露说。
　　记者随后赶往吴某的老家饶平县所城镇采访。他的家乡龙湾村距离县城有十多公里，村民都表示还没有听说吴某跳楼自杀的消息。而有认识吴某的村民则告诉记者，他的一家都已经搬到县城居住，“他十几年前是在车管所工作的，他的父亲之前在家乡的派出所当过所长。”

