小夫妻因吵架上午领结婚证下午离婚
　　□记者管慧晓
　　本报青岛3月21日讯 一对小夫妻上午高高兴兴地去婚姻登记处领了结婚证，当天下午两人又怒气冲冲地一起去领离婚证。原来因为中午吵了一场架，互不相让的两个人都揭起了对方的短，一怒之下，两人都表示要离婚。近日，想起自己的身份转眼之间已经是“离异”，当事人张小姐十分后悔，想要再恢复未婚身份，但是却被告知不可能。
　　18日，谈了两年恋爱的青岛市民刘先生和张小姐决定领结婚证，并事先在酒店预订了酒席，请双方的父母家人一起吃饭。上午，两人高高兴兴地一起登记，在婚姻登记处工作人员的祝福声中顺利拿到了结婚证。中午的时候，两人和双方的亲属在酒店吃饭，不料却为了座次闹起了不愉快。刘先生说他父亲应该坐主座，张小姐则坚持她爸应该坐主座。双方亲属见气氛有点僵硬，便打了下圆场开始吃饭。
　　虽然酒席上两人没有表现得很强硬，但是下午回到家，两人又说起了这件事，依然针锋相对，互不相让。而且，吵架的内容也不断扩大，还互相揭起了对方的短处。两人越吵越厉害，还把两年来遇到的大事小事翻出来，证明自己如何有理，对方如何失误。一怒之下，刘先生将桌子上的杯子摔碎，吓了一跳的张小姐脱口而出要离婚，刘先生接着表示同意。于是，两人当天下午就回到了婚姻登记处去办理离婚。虽然周围的人都劝两人冷静，但是两人依然坚决要求离婚。
　　虽然办理了离婚，但是看到自己户口簿上的身份已经成了离异，张小姐觉得很亏，“早上是未婚，中午是已婚，到下午就成离异了，一天没到，我好端端的就成了离异，让别人怎么看？”过了几天之后又到婚姻登记处去咨询能否再改回未婚时，结果被告知不能变更。张小姐表示，两人都还没把已经离婚的消息告知家人，希望再冷静两天后看会不会有好的变化。

