女子被骗到外地拘禁后遭强暴
　　河北青年报讯（记者白云 通讯员李义杰）因为轻信“朋友”一起合伙做生意的谎言，一名山东女子被拐骗到沧州黄骅市，遭拘禁长达三天时间。其间她不但被抢走随身财物，还多次遭该“朋友”强暴。
　　去年7月25日上午，一名在天津大港打工的山东女子来到黄骅市公安局报案，称7月21日曾被一名黄骅籍男子骗至黄骅市齐家务乡，遭捆绑、恐吓后被拘禁在一处平房长达三天。对方多次对她实施强奸，并抢走她的银行卡，逼迫她说出密码后取走卡内现金3200元。
　　黄骅市公安局刑警五中队展开专案侦查。由于受害人对案发区域不熟，无法确定准确发案地点，民警多次带她沿205国道反复查找、搜寻，最终确定案发地点位于黄骅市齐家务乡一处土坯房内。
　　经查，民警获悉该房已闲置了多年，房主刘某长期在天津大港区等地打工，行踪不定。受害者仔细辨认刘某的户籍照片后，确定房主刘某就是作案者。今年3月份，民警获悉刘某在北京务工的消息，于是赴北京将其抓获。
　　经讯问，刘某（男，33岁）对在大港区打工期间认识李某后，以共同经营毛皮生意为由，2009年7月21日将其骗到黄骅市齐家务乡齐南村，采用捆绑、持刀恐吓等手段，将其拘禁在自己废弃的平房内实施强奸、抢劫的犯罪事实供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人刘某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

