志愿者刘猛突发癫痫病 带病留守都江堰地震灾区
　　记者陶玲摄影报道
　　“最牛志愿者”刘猛生病了。癫痫病的突然发作，让他在这个春光明媚的日子里，见到了阔别一年的妻子。短暂的相聚之后，除了离别，还有再次的爽约。3月20日，刘猛退掉了2张回河北老家的火车票，带病继续留守都江堰，将不能回家拜个晚年的遗憾，继续留给了千里之外的老爸和老丈人。
　　癫痫发作妻子“打飞的”来探望
　　春暖花开，相比河北，成都的春天娇美艳丽。刘猛却无暇踏青赏花，“妈妈之家”帮扶计划已让他手忙脚乱，严重癫痫病的突然发作更是添了个大乱子。笔记本电脑前，刘猛蜷缩着身子，脸上有些疲惫。他告诉记者，这次发病后，他没有告诉队友们，而是在卧室内悄悄给远在俄罗斯读博士的妻子打了一个长途电话。焦急的妻子第二天就请了长假，从圣彼得堡经芬兰赫尔辛基、北京飞到了成都。“当时如果从俄罗斯回来，航班需要再等三天，妻子实在等不住了，绕道回来，连飞了十多个小时。”刘猛感慨地说，自从去年春节妻子来灾区看望过他后，这是一年后两人的再次相见。
　　再次爽约退掉返乡探亲火车票
　　“走不了了，走不了就退票嘛。”手里拽着两张回河北老家的火车票，刘猛微埋着头，无奈而歉意地告诉身旁的妻子。本来，妻子专程请假从俄罗斯飞来成都，除了探病，还想约他一起回趟老家，给家人拜个晚年。2008年5月19日至今，刘猛一直在灾区坚守，很长时间没回过老家；两年志愿服务中，唯独在姥爷去世时回老家呆了一天。这次，又临时走不成了。4月1日，他精心筹备的都江堰首个心理健康教育中心——北街小学中心将投入运行；5月12日，他又将牵头组织全国地震默行活动。千头万绪的工作让他不得不将与妻子约好的回家探亲日程延后。对此，刘猛有些无奈，“可能过阵子还是要回去一趟。如果我再不回家的话，可能就有点麻烦。我老爸那里好说，但按照老家的风俗，春节女婿不给丈人拜年，那可就是件大事了。所以还是得抽时间回去拜个晚年，勾兑一下。”
　　租房服务12人挤在一起办公生活
　　16平方米的板房心理救助站在去年拆除后，刘猛和他的大学生志愿者们如今搬进了都江堰城区一小区内租住，月租金1050元。走进小区，刘猛就如一家之主，领着记者参观起志愿者“新家”：墙上贴着志愿者章程，客厅拼接联排的桌椅上放着电脑，供大学生志愿者们使用；卧室摆满了两层的钢架床。“这套百余平方米的套三住房既是办公室又是起居室。”刘猛乐呵呵地说，团队12个人都住在里面，这批跟着他的志愿者来自全国各地，大家都是一家人。中午才一起包了饺子，还买了个坛子准备泡泡菜。
　　全国推广开展“妈妈之家”帮扶活动
　　“最近我们有好几个策划要做。针对丧子母亲开展的‘妈妈之家’帮扶，为他们寻找新的活动场所和就业机会。”刘猛滑动着鼠标，查看着资料库。他说，他们服务的丧子母亲有两百多位。目前，他们关注的灾区妈妈不少已经再生育，但并不能说就撒手不管了。她是否有能力去照顾小孩？如何去处理与孩子情感？这些问题都还需要他们跟踪关怀。刘猛说他们还在北川开了一个信心书包厂，自己设计自己做，解决妈妈们的生计问题。
　　“我想把都江堰‘妈妈之家’模式做成全国性的，把灾区模式复制到全国各地。”刘猛坦言，经过地震，他们已经深刻理解到丧子母亲的哀伤，现在，全国还没有这类的专门机构。
　　近期打算筹建首个学校心理健康中心
　　在刘猛志愿服务团队模式表上，除了帮助丧子母亲外，他还提出了三方助养灾区贫困小孩和单亲小孩，并且筹划着在都江堰成立首个学校心理援助中心。“我们准备在北街小学试点设立一个心理健康中心。”刘猛说，4月1日就要投入运行。
　　今年5月12日汶川大地震两周年之际，刘猛还将策划全国性的“默行”活动。“去年一周年时，灾区群众在祭奠亲人时，有些旁观者在一旁拍照，像是在看别人怎么哭，完全不知道应该用什么样的方式去告慰亡灵。”刘猛说，所以想搞个祭奠活动，让人们懂得尊重亡灵，告诉大家怎样去哀悼。现在，成都、上海、北京已经在筹划中。今年的5·12将有很多志愿者以默行方式进行祭奠。
　　对话刘猛
　　留守灾区两年多，与妻子相隔千山万水，屡次与亲人爽约。背井离乡，常年活动在地震灾区，开展着草根NGO的工作。刘猛究竟是一个什么样的人？本报记者特别独家专访了这位“最牛志愿者”，首次披露了刘猛的内心世界。
　　关于灾区生活
　　可三天不吃饭，但不能没有药
　　记者：我看你桌上除了资料，最多的就是药和手机了？
　　刘猛：太忙太累的时候癫痫病特别容易发作。头晕起来，什么事都干不了。我可以三天不吃饭，但是药是离不了的。小圆形的药片是治疗癫痫病的，椭圆形的胶囊是治疗胃病的。治癫痫的药必须长期服用，可贵了。一片四块多，一天要吃六片到八片。前段时间太忙了，胃疼检查，医生说是血管瘤，良性的，问题不大。
　　记者：那么多的手机又是怎么回事呢？
　　刘猛：几个手机都是坏的。电话量很大，用了六七个手机，很多都是打坏的。打电话太频繁了，话费不算短信上网，每月基本都近千元。有个月的电话单子长
　　六米多，一天通话最高记录为一百多个电话。
　　记者：刚来灾区你都是自己掏腰包，现在情况怎么样？
　　刘猛：我现在不需要把自己家底拿出来。用我挣的钱，不需要从存折上拿钱了。不少高校都邀请我去讲课，这种偶尔“走穴”有些收入。我去香港、北京、成都一些大学讲课，他们会给点钱。主要讲心理创伤援助模式，每次几百元到千元不等。今年过年给灾区小孩发红包的钱就是自己讲课赚的。
　　花自己的钱容易，但是你花别人的钱，一分钱怎么花都必须给别人汇报。现在关注人多了，我和一些基金会合作，开展了不少志愿服务项目课题。
　　关于公益
　　很多名人求着要来，我都不让
　　记者：近两年你渐渐被人熟知，获得了不少公益殊荣。你对这些奖励怎么看？
　　刘猛：我不排斥这些活动，对于志愿服务有帮助的我都会尽量参与。不过很多人都知道我说话比较犀利，领奖时都会特别交代发言注意事项。其间还有很多
　　名人想来“妈妈之家”看望，但是很多我们都回绝了。因为有些东西对妈妈们不太好，很多名人求着我们，但我们都不让他们来，觉得不适合。有些名人可以，因为他们本身有一种爱在里面。有些人明显感觉不是一种关怀，而是一种利用。也就是说，是你想关心他们，还是想利用他们来关心自己。
　　记者：很多人都在疑惑，快两年了还有志愿者在。不少人都把你们称为英雄，你怎么看？
　　刘猛：快两年的时间远远不够，的确已经有很多人从灾难的阴影中走了出来，但那些没有走出来的人怎么办。所以这部分人也永远是我们应该去关怀的对象。只要还有百分之一没走出来，我们关怀的就是那百分之一。坚持没有任何意义，不是说你坚持的越久就越好，越有意义，就是英雄。只要有需要就要做下去。
　　关于家庭
　　妻子是女强人，我们十四岁恋爱
　　记者：你的家人对于你丢下工作，长期扎根在灾区做志愿服务理解吗？
　　刘猛：我爱人是个女强人。在俄罗斯
　　读了全日制的博士，又上了一个全日制的班，压力也很大。我们经常分开，两人都顾不上，都是事业型的。我们两个都坚持一个观点，没有一个人是因为聪明而成功，都是因为坚持。
　　记者：你怎样看待你跟妻子的感情生活？
　　刘猛：我们算是知己，又是家人。我们的情感比较纠结，搀杂的东西比较多。很多心理学老师和同学以我们作为研究对象。我们十四岁恋爱，恋爱十年，然后结婚。大学、工作都不在一起，感觉挺微妙的。我们两个都是不按常理出牌的人，最大的特点就是做自己想做的事情。绝对不受外界任何束缚。她最常说的一句话就是，只要你高兴。我们两个很融洽，这就是最大的幸福。
　　关于时尚
　　我很欣慰公益也成为了时尚
　　记者：去年有个颁奖礼，你得了一个“时尚先生”称号？
　　刘猛：去年12月一天，我突然接到一个电话，说是我得了一个”时尚先生“的奖，邀请我到北京领奖。我当时纳闷，我是穿的时尚还是吃的时尚。然后那边说，不是，你是行为时尚。我当时就问，还有谁也得了奖呢。对方答到，还有刘谦等。我就说那不行，我不去，我跟他们不是一个概念的。
　　记者：后来又怎么答应下来了呢？
　　刘猛：后来，12月份正好要去北大讲座，但对方经费紧张，机票需要自己出。我就打电话给颁奖主办方询问是否报销机票。他们当时非常高兴地答复说，来领奖肯定报销的。于是我就答应了。
　　记者：出席时尚颁奖礼，你没有精心准备一下吗？
　　刘猛：我哪儿顾得上那些。就把要去高校讲座时穿的普通西服穿去了，领了奖就走。
　　记者：你觉得自己时尚吗？你理解的时尚是什么？
　　刘猛：我很欣慰做公益也成为了时尚，但我更有一种期待，在我们这个国度里，公益不再是一种时尚，而是家常便饭。我想每个时代都有属于自己的时尚，当这个时代充满了凝重，诙谐就成为了一种时尚；当这个时代充满豪言壮语，行动就成为一种时尚；当由于时代造就了很多“聪明人”的时候，像我这种“瓜娃子”就成为了一种时尚。但我又认为时尚又是绝对的，无论在哪个时代，真善美就是亘古不变的时尚；拍真老虎，盖真楼！

