网友拍下重庆七大天象奇观(组图)
　　在现实生活中，我们很少能遇到异常的天象奇观，而在网络上，却可以分享网友们拍下的“第一现场”，如巫溪红池坝景区的“时空隧道”、綦江矿区的“海市蜃楼”、主城天空的“火尾巴”……在过去的1年里，网友们点出了重庆七大天象奇观，这些奇异的现象不再是传说，而成了一张张照片，到底它们有多奇特？现在，就跟着天文和气象专家一起来解谜吧。
 
　　主城上空现4个发光体
　　惊异指数：★★★★★★
　　时间：2010年3月21日
　　现象：
　　当晚7点56分，网友“迪迪C”最先在天涯重庆论坛以《惊现！！现在有人三峡广场看UFO》为名发帖，随后不断有网友自称是目击者，并“直播”现场。晚上11点52分，网友“今晚吃火锅”以《重庆沙坪坝三峡广场拍到UFO》为名发帖，贴出了数张拍于三峡广场王府井百货旁的图片，天空中有4个不明发光物体。在三峡广场、小龙坎、部分学校至少有上千人目睹了这一奇观，据悉，不明发光物在天空中的持续时间为1小时43分钟。
　　19:56 迪迪C：同学打电话说现在在三峡广场有UFO出现，求证！
　　20:00 迪迪C：在王府井上面，很高处有半圆形的发光体，还有人摄像。
　　20:23 hoey：在树人小学，很多人在看。
　　20:43 梭梭板：我也在看，开始以为是带灯的风筝，后头一想，哪个风筝飞这么高。
　　20:50 secondlife677：光线极强，距离很远，大多数时间停止不动，但动起来速度极快。
　　21:06 虎年的虎娃：我看到4个，现在还在！
　　21:15 shimeimei：从晚上7点30分左右开始的，我们在学校运动场看到的。开始的运动速度很快，我们以为是飞机，可立马就否定了，它会左右运动，一会又停止不动，运动时速度快，会变成c形、y形、u形，会发红色的光，我肯定地说不是风筝，因为它很高，而且一个动，另外一个也会动，现在都还在。
　　21:39 emeng0318：小龙坎富侨位置，我们也看到的，而且不断的变形，发光，我们还打了110的，但是人家不相信，持续时间差不多有40分钟，我们当时只看到2个，之前是1个，然后另一个从右边迅速靠拢，垂直上升。
　　21:39 marloud：我在高九路也看到了，有3个亮点，在空中成三角形，后来慢慢移动散开，感觉风筝应该没这么高，而且是自发光的。
　　究竟沙坪坝上空有没有出现过不明飞行物？昨日下午，记者来到沙坪坝三峡广场求证。据三峡广场旁一小卖部老板吴先生说，当晚8点不到，在三峡广场上空出现了4个不明飞行物体，他说，这些飞行物均呈“L”形，在上空排成了三角形状，驻留在天空并发着很亮的光。
　　三峡广场一书报亭的陈老板回忆道，当时有市民指着上空的不明飞行物高呼“飞碟”，顿时广场上数百人都仰头观看，并惊叹议论着，还有不少人掏出照相机和手机对着天空一直拍，陈老板说，不明物体出现了约2个小时便神秘消失了。而沙坪坝区商圈执法大队的刘姓工作人员也表示，他在8点至9点多这段时间内，都看见4个发光体出现在上空。“感觉在低空的位置，基本上没有移动，但会闪光。”刘先生说。
　　释疑：
　　重庆市天文科普教育协会理事长吴志伦表示，由于没有详细的有效资料，因此具体是什么还有待研究。但根据网友和目击者所说的，同时出现4个发光体这一情况，他认为，由此可以排除出现的不明物体为天体的可能。吴志伦说，除开天体的反光效应，还有可能是孔明灯、飞机等给人们带来视觉误差所致，还有可能是地面各种光源的折射，并在大气中暂留的现象。
　　记者 王薇 实习生 陈果
 
　　綦江矿区现“海市蜃楼”
　　惊异指数：★★★★★
　　时间：2009年12月11日
　　现象：
　　网友在綦江拍到奇观。金灿灿的太阳洒在薄雾上，一栋栋矿工住房就像浮在一片汪洋里，而当薄雾降到山底时，呈现出“海市蜃楼”奇观。
　　释疑：
　　气象专家解释，“海市蜃楼”是在无风或风力极微弱的天气条件下出现。当大风一起，引起了上下层空气的搅动混合，那么所有的幻景就会立刻消逝。
 
　　主城划过神秘白光
　　惊异指数：★★★★
　　时间：2009年3月
　　现象：
　　网友“dzy510”在论坛上，以《傍晚拍到天空一东东》为题发帖，并附上3张照片。据称，傍晚7点左右，他在上清寺转盘的天桥上，看见一发出白色光芒的物体从天空划过，如同UFO。
　　释疑：
　　市天文科普教育协会称，白色光芒不可能是UFO。首先，拖尾的形状不会出现这么长，其次发光的颜色不会为白色状。而出现的最大可能性为飞机。
 

