业主代表疑被开发商派人殴打头破血流(图)
　　业主：怀疑是开发商找人报复
　　开发商：打人绝非开发商指使
　　前天下午，东田丽峰花园业主代表和该小区的开发商聚在一起，就搭建雨棚等事宜进行协商。开会期间，业主代表李星源去了一次厕所，令人想不到的是，他出来后竟然头破血流！李星源称，在如厕期间，他被两名男子打了。
　　业主怀疑李星源被打是开发商指使人员对其进行的报复，因此前曾逐一对着与会的业主代表进行拍摄的开发商方面的工作人员提前离了场。开发商——广东东田投资股份有限公司方面则坚称打人之事不是他们指使的，目前他们也在等待警方的调查结果。
　　昨天，被殴受伤出院后的李星源到步步高派出所反映情况。
　　文/记者韦星
　　李星源自述被打经过：
　　当时，他从负一楼上到一楼上厕所，突然有个人进去问他：“你是不是李星源？”见来者不善，李星源谎称自己不是，但对方还是冲着他狠命一击，这一拳打在李星源的右眼部位，那里顿时鲜血如注。医院给出的诊断是：李星源右眼眉骨受损，约有3厘米长的裂口。
　　“我开始反抗，撕扯对方的衣服，还大声叫保安。”李星源称。但没见保安来，反而又进来打人者的一名同伙。
　　李星源称，后进来的那人从后面将他抱住，先前的那人冲着他又是一顿暴打。李星源佯装晕倒，那俩人才快速离去。整个过程大约持续3分钟。
　　业主：没想到上厕所被殴
　　东田丽峰花园位于东莞市公安局的斜对面。昨天上午，该小区业主找到记者投诉称，他们在该小区买房时，开发商广东东田投资股份有限公司曾承诺会在楼前建大雨棚，且不会允许小区的商铺做餐饮。但后来，开发商不仅取消了雨棚的搭建，还把小区的铺位租给别人建火锅城。
　　“开发商没有兑现当初的承诺。”为此，前天下午，10多名业主代表找到开发商就此进行协调。
　　协调会在该楼盘负一楼的“丽峰客户服务中心”进行。业主代表称，会议进行得比较顺利，开发商在会上表示同意建雨棚，并表示大约会在一周内拿出建设方案；另外，开发商也表示将和建火锅城一方协商取消合同。
　　“协调会比较顺利，因此会议期间我出门上厕所时，也没任何防备。”参会的业主代表李星源称，“没想到竟被两名男子狠狠地殴打了一顿。”
　　开发商：我们也是受害者
　　参会的业主代表称，开会的时候，曾有开发商方面的工作人员对着业主代表逐一拍摄。而后来李星源上厕所的时候，拍摄的人已不在会议现场了。
　　有不少业主因此认为，是开发商拍好照片后，找人殴打了表现活跃的业主代表，以此力“挫”业主们的锐气。
　　记者致电知晓此事经过的广东东田投资股份有限公司工程部经理尹先生，他表示，公司从未通过这样卑劣的手段来对业主进行报复，而且还选择在自己的楼盘里进行。
　　“我们也是受害者，我们也向警方提供了视频监控。”尹先生称，“出现这样的事情，我们也感到很惊讶，希望警方介入调查后，尽快有结果，以还我们清白。”
　　尹先生还称，据保安称，早前几个月，曾有几个人拿着李星源的照片徘徊在小区外想找他。“不知道李星源是不是在外面和别人有仇恨。”尹先生称。
　　对此，李星源称“开发商是胡说”。他说自己来莞12年，根本就没有仇家。“开发商说有人找我寻仇，那让他们提供证据。”李星源说。

