北邮电子学院1名博士生坠楼身亡
　　本报讯 (记者 孙乾 实习记者 李靖 黄海蕾) 昨天下午，北京邮电大学内，一名2009级男博士研究生高坠身亡。目前，其坠楼具体原因仍在调查当中。
　　事发北京邮电大学本部教学楼主楼，该楼有15层，属于“圈楼”，中间为露天天井。
　　该楼一名保洁人员称，昨天下午1点50分左右，她正在楼道内打扫卫生，只听窗外传来一声闷响，接着又听到一阵惊呼。她前去查看，只见位于主楼内部北侧的一个露天天井地上躺着一名男子。天井四周窗户边有很多学生在张望，“他们都是上自习的，发现有人坠楼了，就都过去看”。几分钟后，学校老师和保卫处的工作人员来到现场维持秩序。紧接着，民警赶到勘察情况。随后，该坠楼男子的尸体被蒙上白布抬走，围观的人才渐渐散去。“没有人说得清他从哪层坠下来的，有的说10层，有的说11层。”
　　昨天傍晚，主楼不时有前来上自习的学生，一名电子学院的本科生说，学校已经通知了，死者与其同在一个学院，是一名博士生。
　　事后，北京邮电大学校务办公室、学生事务管理处在北邮人论坛上，对该起坠楼事件作出说明，证实下午1点50分，该校2009级博士研究生吴某某，在校本部主楼坠楼身亡。校方在说明中称，事发后，学校迅速启动了突发事件应急处置预案，校领导、保卫处、学生处和学院领导第一时间赶赴现场处理。目前，该生坠楼原因还在调查中。学校正在积极协调处理，情况有进展将及时通报。
　　另据知情人介绍，根据初步调查，排除该生为他杀。
　　校方帖子发出后，引起很多学生关注，截至昨晚9点，跟帖者已有1000多人。多数人都对该生的离去表示惋惜。

