夫妻双双辞职回家照顾生病母亲
　　得知母亲身患重病，在外打工近10年的赵水平和妻子李周霞一同辞去工作，登上了回汉中老家的列车。
　　1999年，22岁的李周霞嫁到赵家，一年后，夫妻俩一同到新疆打工。靠着赵水平油漆工的手艺，夫妻俩在新疆扎稳脚跟，并在新疆生下一对儿女。李周霞也在离家不远的一家棉纺厂找到一份工作。由于路途遥远加上工作忙碌，近10年间，夫妻俩仅带孩子回过一次老家。“那些年，父母在电话中总说他们一切都好，让我们安心工作。”昨日下午，李周霞说，去年10月父亲打来电话说，母亲周玉书患了严重的脑梗，“我和丈夫商量后，觉得钱什么时候都能挣，现在是父母最需要我们的时候，我们不能不在身边，便决定双双辞职回家照看父母。”
　　住院治疗后，母亲的身体渐渐好转，但生活无法自理。接母亲回家后，李周霞几乎24小时不离身边。“母亲患糖尿病，每天晚上起来七八次，都是周霞照看。”大哥赵新华说，因为自己家里条件限制，无法将母亲接到身边，多亏李周霞没日没夜地照看老人。
　　李周霞的公公赵延俊说：“每天早上，儿媳总是全家第一个起来，先给老人清洗干净，然后做好早饭，端到老人床前，一口一口地喂。每天晚上，都要给老人泡脚。”
　　婆婆经常会莫名其妙地发脾气。“周霞从不回嘴，也不生气，只是说‘妈有病呢，咋能和她计较这些。”
　　一个月前，赵水平夫妇带着父母和孩子一起来到西安，在长安区北里王村租了两间民房。昨日，赵水平外出找工作，李周霞在家照顾老人和孩子们。她说，母亲的身体一定会好起来，到时想带老人在西安城好好转转。 本组稿件由本报记者 要露滋 王宜墨 采写
　　省民间文艺家协会主席傅功振希望——
　　让孝文化得到很好发扬
　　12年如一日为母亲拉琴陪她跳舞，周至县乡村教师陈撑位创造了爱的奇迹。昨日，周至县委宣传部表示，陈撑位将作为典型，候选今年的“周至榜样”。
　　“陈老师的事迹感动了《华商报》读者，也在周至县十里八乡传为佳话。”周至县委宣传部副部长辛凡表示，在周至每年都要评选的“明白老人孝顺儿女”及“周至榜样”中，陈撑位将作为第一候选人，成为周至的孝亲典范。
　　正在照顾病榻上母亲的陕西省民间文艺家协会主席傅功振，也是一位孝子。在他看来，孝是一种家国文化，是中国传统文化的根基，三秦大地更有善事父母的优良传统。傅功振说，孝道的核心就是在家侍奉老人，推广到社会上就是尊老爱幼，老吾老以及人之老，在这个物欲横流的时代，更应人心复归，让孝文化得到很好地传承和发扬。
　　关中民俗博物院院长王勇超也表示，提倡孝道是一种传统文化的回归。陈撑位一个小家能够折射出传统文化的魅力。

