男子炫耀传家宝皇宫碧玺遭狱友绑架
　　本报讯 (记者穆奕 通讯员刘南君)丁某曾向狱友崔某炫耀传家宝碧玺。此后，崔某在幕后导演，让拉拢来的兄弟们将丁某绑架，并让丁家用碧玺来换人。昨天，大兴警方通报，崔某等7名嫌疑人已被警方抓获，丁某家的皇宫碧玺被追回。
　　3月2日晚10点，大兴警方接到丁某家人报案，称3月1日上午，丁某在大兴黄村附近被人绑架，在按照绑匪要求交出丁家祖传碧玺和4000元赎金后，丁某被放了回来。不过，丁某驾驶的夏利车及随身财物被洗劫。
　　据丁某介绍，嫌疑人对他的家庭情况比较熟悉，竟然还知道自己家有祖传的皇宫碧玺。丁家在接到绑匪电话后，曾向丁某的朋友崔某求助，崔某格外热心，不仅主动承担与绑匪斡旋的重任，还表示，如果赎金不够可以帮忙凑钱。然而，在警方对崔某进行调查的过程中，逐渐发现崔某竟然和绑匪是一伙的。3月11日，警方将崔某等7名嫌疑人抓获，专案组还追回了事主被抢的夏利汽车及祖传碧玺。
　　据警方介绍，丁某曾经入狱，和崔某成为狱友，并向崔某炫耀过自己家中的祖传碧玺。崔某出狱后，在幕后指挥了这场绑架案。在成功绑架丁某后，绑匪强迫丁某写下60万元的欠条，并向丁家人提出，可以用丁家的祖传碧玺及4000元现金来冲抵赎金。崔某替丁家出头，拿着碧玺假意去与劫匪交易，却将碧玺归为己有。

