数人闯包厢抢赌资 顶住受害者头部开枪
　　本报讯 (记者文远竹、陈翔)昨天早上凌晨1时许，当小刘和他几个老乡正在一家餐馆包厢兴高采烈地赌博时，他怎么也没有想到会有人破门而入，来的不是警察，却是抢赌资的歹徒。当他下意识地伸手保护桌上的钱时，他的脑袋却中了一枪，伤势严重。
　　餐馆赌钱闯入持枪歹徒
　　那天晚上，小刘与七八个四川老乡来到位于瑞宝冲瑞康新村大街上的老四川餐馆二楼一间包厢聚餐。这家餐馆也是他们老乡开的，是他们老乡聚会的一个据点。酒足饭饱之后，小刘跟几个老乡决定借着酒兴，搞点小节目——打牌赌博。据说，这也是他们几个老乡的固定节目。由于跟往常一样，赌得比较大，两三个小时过后，桌上的赌资已经有好几千元。小刘手气不错，赢了好几千元。
　　昨日凌晨1时许，突然，“哐”的一声巨响，原本从内反锁的包厢门被人从外面一脚踢开，还没等小刘等人反应过来，七八个凶神恶煞的男子闯了进来，有两个高个子手里还拿着自制的小手枪。小刘下意识地伸手去护桌上的钱，却被一名歹徒用枪顶在脑袋上，让他不要动。
　　想要争执被枪击中头部
　　小刘此时酒性仍未完全醒，也不愿服输，便想站起来跟他们理论几句。这时候，“啪”的一声，枪响了。小刘马上瘫倒在椅子上。
　　这些歹徒用闪电般的速度抢了桌上的几千元赌资，快速从楼上跑了下去，骑上接应的摩托车溜之大吉。小刘的几个老乡这时才反应过来，各自抓了几根棍子，也跑下楼，骑上摩托车就追。追了十多分钟，最后还是让歹徒逃脱了。
　　小刘昨日躺在中山大学附二医院的病床上，头上包扎着纱布，脸色苍白。他告诉记者，这群歹徒是陕西人，他以前在一个喝酒的场合见过其中的几个。小刘一名老乡告诉记者，前天晚上，这群陕西人也在这家餐馆喝酒，可能知道他们在赌博才萌发了抢赌资的念头。
　　据主治医生介绍，小刘伤势较严重，脑颅骨和脑皮层之间中枪受伤，目前已脱离生命危险。警方正展开侦查，希望知情群众提供线索。

