初一学生被初二学生持刀割喉抢劫(图)
　　本报讯 (记者 艾兰 吴林增 文/图)在福建长乐市农业中学的老师宿舍里，初二学生小天持刀勒住初一学生小龙的脖子，让他掏出身上所有的钱。小龙反抗，但他的背部和颈部都被刺伤。经抢救，小龙已无大碍。当晚，犯罪嫌疑人小天在家里看电视时被警方抓获。
　　小龙是初一(5)班的学生，平时在学校寄宿。据他介绍，前日17时30分许，一位陌生同学来到宿舍找他说：“4楼有人要找你。”当时，小龙心想可能是老师找他有事，于是就跟其上楼了。没想到刚走进4楼一间空置的老师宿舍里，这位陌生同学就掏出一把水果刀，顶住了他的脖子……
　　“把钱都给我交出来。”那名少年用带着狠劲的声音呵斥小龙。
　　“我当时很害怕，就把钱都给了他，共20多元(据警方介绍只有18元)。”不过对方嫌钱太少，逼着小龙拿出更多的钱来。
　　此时，小龙随手抓起身边一块砖头与对方反抗，双方搏斗几分钟，小龙抢下该少年的水果刀扔出窗户，但他的颈部、背部已经被各捅一刀，鲜血直流。
　　“事发后，他叫我不要跟老师、同学、家长说，还帮我止血、清理伤口。”当时，已经呆掉的小龙答应了对方的要求，于是两人一同走出房间，到宿舍走廊水龙头清洗伤口。
　　眼看小龙血流不止，小天吓得慌忙跑走，小龙踉跄着走下楼呼救……
　　昨天中午，已无大碍的小龙正躺在病床上看书。他的父亲张先生很是后怕。“孩子被送往医院的时候，全身都是血，医生说颈部的刀口只要再偏一点，或者再深一点，就可能要了孩子的命。”张先生说。
　　松下派出所所长林宏秋说：“这类恶性的校园案件在辖区内还是第一起。虽然小天只有15岁，属于未成年人，但持刀抢劫属暴力犯罪，依然要被追究刑事责任。”
　　同学 
　　小天最好不要再回到班里
　　昨日，记者来到小天所在的初二(2)班，班上的同学告诉记者，小天在校内经常赌博、抽烟、喝酒，学习成绩很差。
　　一位同学小张则表示：“班上多数同学都不希望小天回到班里，因为他回来了，班里就不得安宁。”
　　小天的班主任郑老师介绍，就在上周，为小天打架的事情，他刚跟孩子的母亲沟通过。 “小天的家庭环境很一般，母亲在一家工厂里帮人煮饭。”郑老师说，“在学校的档案里，小天的家庭联系人一栏上留的是其母亲的联系方式，由于他母亲工作忙，老师很少跟她面对面交流，一般是靠电话联系。”
　　昨天，记者致电小天的母亲，对方也以忙为由挂断了电话。
　　校方 
　　帮学生做心理疏导 减少负面影响
　　事发时，正是长乐市农业中学陈副校长值班。陈副校长说：“得知情况后，我立刻让学医的老师家属上前为学生止血和急救，然后叫120急救车并报了警。随后，班主任一直跟到医院，直到医生说伤情稳定，没有大碍之后，他才返回学校。”
　　陈副校长表示，校方一直很重视校园安全，每天都会安排两位老师值班，在校园内巡查。无奈校园太大，力不从心。
　　同时，陈副校长说：“校方非常重视善后工作，接下来我们将会做好心理疏导工作，减少该事件对学生的负面影响。另外，会制定措施防范同类事件再次发生。”

