肺癌晚期患者医院外自杀 院方被判无责
　　本报讯(记者裴晓兰 通讯员石磊)肺癌晚期病人张丽(化名)因不堪忍受癌症带来的痛苦，住院期间私自离院到外面的天桥自杀身亡。其家属认为医院存在过错，起诉向医院索赔。记者昨天获悉，市二中院最终判决医院无责。
　　去年3月，41岁的张丽到医院就诊，被诊断为肺癌晚期，后住院治疗。同年4月3日晚7时许，张丽在医院门口天桥跳桥自杀身亡。其家属随后起诉称，虽然患者死亡的主观原因是其自身造成，但客观上医院没有尽到其应尽的护理义务，疏于管理，任由病人自由出入医院。在发现病人失踪后，医院也没有采取任何有效的措施寻找或及时告知病人家属，进而延误了阻止患者死亡的最佳时机。据此索赔丧葬费等共计17.3万余元。
　　开庭时，院方辩称，张丽入院时，医院明确以书面形式告知患者及家属，住院病人不得随便外出。患者入院后，其在治疗期间病情平稳，无任何异常表现。患者死亡系自杀，应由其自行承担责任。
　　二中院经审理认为，从患者离开医院之前支开陪护自己的嫂子、自杀前给丈夫发诀别短信等情节来看，患者的自杀行为是经过深思熟虑后有计划的行为，其本人状态是沉着、理性的。在此种情形下，医院看护人员难以预见并采取措施防止患者自杀。
　　证据显示，医院门口标有“住院病人请勿外出”字样；在医院住院病人须知上也已写明。医院履行了病房管理和查房职责。在患者自杀的时间段属于晚饭后病人自由活动时间，病人不在病房内并不属于异常情况。事发时，天色较为昏暗，在此种情况下，要求医院的门卫发现其是病人并加以劝阻，对医院来说过于苛刻。

