吸毒男子驾车撞死人后到交警队纵火打警察
　　20日19时30分许，一名男子一边开车一边吸毒行驶在南昌市北京西路上，制造了一起恶性连环相撞的交通事故，先后将3人撞倒，造成1人死亡两人受伤。21日，记者获悉，该男子已被依法刑拘。
　　开车撞人又撞车，导致一死两伤
　　20日19时40分许，一名男青年骑摩托车行驶在北京西路公园路口附近时，突然被一辆轿车从后面撞倒，随后男子被卷入轿车底部拖行百米远，最终死亡。此时，肇事司机并没有停车，紧接着，他又撞了两辆轿车，挂倒了两位骑车的市民，武警战士搬出阻车钉也没能拦下肇事车。在交警、110、特警和市民合力围堵下，肇事车辆在广场北路省政府大院北口处被拦下。
　　令众人没有想到的是，司机不仅没下车，反而锁死车门，在车内开始吸食毒品。经过警方努力，最终肇事司机被制服并带往西湖交警大队。
　　肇事司机交警大队内纵火还打民警
　　21日，记者来到西湖交警大队事故处理中队，看到一间门上挂有“事故受理接待室”的房间地面上满是烧焦的杂物，有手机、电台等等，一旁的电脑、打印机也被掀翻。该房的铝合金防盗窗被剪断，窗玻璃也没有了。
　　据西湖交警大队事故处理中队相关负责人介绍，20日晚，肇事司机被带回后就控制在这间房内，当时还上了手铐，但肇事司机趁民警不注意，突然把防盗门反锁，只剩一个人在里面，起初他砸碎了窗玻璃，然后就放火烧东西。民警使用的两部电台、皮鞋、电脑、文件等物被肇事司机点着。无奈，民警请来119帮忙，剪开了铝合金防盗窗。
　　当民警要从窗户进入时，肇事司机手中竟拿着大块玻璃冲着民警挥舞。此时，民警才发现，由于肇事司机力气很大，手铐都被其挣开了。民警进入房间后，朝其喷了好几罐辣椒水，但根本没用，在制服肇事司机的过程中，好几位民警被抓伤、打伤。
　　已被刑拘，还可能涉嫌纵火罪
　　据记者了解，因吸食毒品和开车撞死了人，目前，肇事司机已被公安机关依法刑拘。事故中的死者是一名王姓男子，鄱阳人，在南昌打工，另外两名伤者已无大碍。肇事司机姓孙，由于案件正在调查中，警方不方便透露更多细节。
　　巧合的是，记者离开时，碰上了刑侦技术人员来孙某的纵火现场进行调查取证，所以除交通肇事外，孙某还可能涉嫌纵火罪。
　　■记者胡永继、实习生熊?文/图

