两名疑犯从汽车后备箱偷走20万元现金落网
　　2010年3月4日中午，广西壮族自治区兴业县陈村村民卢某、陈某抱着刚砸车玻璃盗窃得来的20万现金，在出租车上做着以窃致富的美梦，殊不知，伊川警方正密织落网、尾追堵截对其抓捕。就在两人怀抱赃款，刚下出租车，准备换乘大巴逃离伊川时候，被伊川警方一举抓获。
　　3月4日11时30分，伊川县公安局巡特警李光池、熊伊涛在便衣巡逻时候，发现犯罪嫌疑人卢某、陈某骑无牌照摩托车，尾随一辆车号为豫CX3157的黑色伊兰特轿车，形迹可疑，于是驾车对两人盯梢。11时45分，伊兰特车主郭先生将车停在城西自来水公司一超市门口，后进超市购物，看郭先生进入超市后，卢某迅速下车，用螺丝刀砸碎前车窗，伸手摁下驾驶座前后备箱键，将后备箱打开，盗走箱内现金20万，坐上摩托车迅速逃窜。李警官发现该情况后，一面驾车紧追不放，一面向伊川县110指挥中心上报案件情况。110指挥中心在局长刘晓宁的指示下，迅速启动多警种联动快速反应机制，对两人于无形之中进行合围，伺机抓捕。途中卢某、陈某丢下摩托车，换乘出租车，以为这样就可以人不知、鬼不觉的逃离伊川，谁知刚一下出租车就被伊川县公安局抓获，现金20万，分文不少还给郭先生。
　　经审讯，20多岁的郭某和陈某大学毕业后沾染赌瘾，并因此欠下数万元赌债。今年年初，偶然的机会听赌友说伊川人有钱，两人就谋划起了到伊川作案，以还赌债、再翻赌本。3月份，两人就不远万里来到伊川，3月4日上午9时，在工商银行门口发现了取款的郭某，就尾随跟踪，伺机作案，谁料，钱刚到手20分钟，还没捂热就被抓获，面对法律两人泪不成声，愧不当初。
　　目前，两人已经被伊川警方刑事拘留，案件正在进一步审理之中。（刘天亮 孙青琴）

