拆迁户因威胁点燃汽油瓶获刑案重审
　　本报讯 (记者 王丽娜)大兴村民李国谅在接受香港记者采访时，表示对拆迁不满，并称如果强拆，他将点燃汽油瓶阻止。李国谅因犯编造、故意传播虚假恐怖信息罪获刑1年3个月。李国谅上诉后，一中院裁定证据不足发回重审。昨天上午，大兴法院重审此案。
　　今年36岁的李国谅，原住大兴区瀛海镇三槐堂村。李国谅说，村里要拆迁，他对拆迁补偿标准不满。2008年7月27日，几名香港记者来村内采访拆迁一事。李国谅接受采访时谈及不满，并称如果强拆，他将点燃自制的汽油瓶和煤气罐。不久，警方从其家中搜出煤气罐1个、塑料瓶和玻璃瓶若干，并将李国谅带走。
　　警方鉴定证实，饮料瓶和啤酒瓶内有液体汽油。煤气罐里有残液1公斤，无可燃液化气体。不久，检方以涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪将李国谅公诉。去年7月，李国谅获刑1年3个月。李国谅不满上诉，一中院以“原判事实不清，证据不足”为由发回重审。
　　昨天的庭审中，律师为李国谅作无罪辩护。李国谅坚持其辩解意见，并播放了视频，称点燃汽油瓶的话只说了一次，并未向外传播，他也不是真正想引爆汽油瓶，只是为了使拆迁合理。
　　法院将择日宣判此案。
　　■视频内容
　　围观群众在旁边笑
　　检方出示的证据显示，李国谅对记者说，他在家中准备了煤气罐和汽油瓶，如果强拆，他肯定会引爆。当时周围有多名围观群众，对李国谅所述“非常恐惧”。其他几名证人也表示，2008年7月间，李国谅制造舆论，并准备危险物品阻止拆迁工作，使他们感到“恐惧”。
　　李国谅反驳说，多名证人并不在场只是听说有此事，他当庭反问公诉人“我是在具体何时、何地传播了恐怖信息？”公诉人说，没有必要回答这个问题，起诉书已经写清楚了。李国谅请求法庭播放了一段视频，视频是他接受采访时拍摄所得，视频显示十余名群众站在一旁观看。“看不出村民有恐惧的表情，有人还在旁边笑呢”，李国谅称。李国谅还出示了7份围观者的证言，证实他们“不感到恐惧”。李国谅的代理律师称，李国良所述不属于恐怖信息，也未造成严重的后果。

