公交司机拾获笔记本电脑引来5名冒领者
　　本报讯 (记者 徐燕利 徐勤 实习生 谭娟) 昨天下午，232路公交车驾驶员发现了一台乘客落下的笔记本电脑，结果引来了5名冒领者，但都被驾驶员当场戳穿。目前，这台黑色的戴尔手提笔记本电脑被送到了第二公共交通公司四分公司保管，静等主人来将它带回家。
　　驾驶员反光镜中发现电脑
　　驾驶员赵勇称，他开的232路公交车是无人售票中级车，走的线路是菜园坝到大渡口百花村一带。平日里，他有个习惯，车到站时就喜欢往后看看，提醒乘客带好随身物品。昨日下午2点左右，当车行驶到九宫庙站时，有一老人从座位上站了起来。他提醒老人等车停稳后再下车时从反光镜里看到车厢的右边第一排座位上，“坐”着一个笔记本电脑，黄色的鼠标还放在电脑上。赵勇称：“当时，右边前三排都没有人，我以为是其他乘客故意放的，就没有在意。”
　　一句问话引来五个冒领者
　　车到大渡口百花村终点站时，车上靠后排坐的约十名乘客纷纷下车。电脑咋没人带走？赵勇说，当时以为是车上的乘客忘记了，于是左手拿起电脑就问：“谁丢了电脑？”赵勇话一出，正准备下车的，4名中年男子和一名穿着比较时尚的中年女子停下脚步，调转头纷纷朝赵勇走来。女子还气势汹汹地说：“是我们的，就给我们噻。”
　　因他们都坐在离电脑较远的位置，赵勇心中顿时起疑。“这5个人有可能是冒领者”，赵勇说：“我当时就给他们出了一道题，电脑是啥牌子的？”结果，几人顿时语塞，各自以最快的速度从后门下车走了。赵勇称，乘客下车后，他还听到有人说他是“宝器”。
　　第二公共交通公司四分公司路队安全员、党支部书记叶先生称，希望真正的失主凭身份证前往公司领取。联系电话：60662525。

