班规规定早恋罚款20元 学生投诉后取消
　　迟到早退罚款1元、不在伙食团吃饭罚款1元、早恋罚款20元……这样的特殊班规，经永川区板桥镇中学初二(3)班的学生投诉反映，现已被取消，罚款也已退还。但该班班主任老师却有话要说：学生们认为“打败了”老师，现在发生违规行为后，动不动就说“要投诉”。面对这样的学生，以后到底还怎么管？
　　26条班规条条都罚钱
　　板桥镇中学初二(3)班教室墙上，现在还贴着被取消的《2011级3班补充班规》。该班规一共26条，涉及学生就餐、上课、住宿、同学之间相处等各个方面，从日常行为到思想品质无一遗漏。一旦违规，学生就将被扣分，每一条班规里都写明了相应的分数。
　　记者看到，该班规第1条规定：“住校生在伙食团就餐，查询到一次未就餐，缴班费1分，第二次缴班费3分并取消住校资格”；第7条规定：“唱歌时间违纪、不唱、下座位，一次缴班费1分/人”；第22条规定：“早恋、与同学不正当交往者，每次缴班费20分”。学生们称，其中所写“缴班费1分”，就是缴1元钱。
　　学生用生活费缴罚款
　　“一个星期我就遭罚了8元。”昨日，学生李梦说。该班规是这学期开始执行的，从3月8日到14日，他因为课前唱歌不认真，没在伙食团吃饭，两次在课堂上被老师点名等几项违规行为，接连被罚款。而他还不是罚得最多的，有人一周被罚过10多元。
　　“这些钱都是我们的生活费。”学生王小梅说，她家在板桥镇附近农村，父母都在外打工，每周给她60元生活费。这些钱除了吃饭、零用和买生活用品之外，现在多了一项支出，就是缴罚款。上周她被罚走5元钱。
　　罚款已经全部退还
　　昨日，该班班主任谢光勇告诉记者，这26条班规都是由学生班委制定。上周五，经学生投诉反映，经媒体进行报道后，他已经将该班规取消。收到的罚款一共只有几十元，都全部退还给了被罚学生。
　　谢光勇说，他明确规定过，除了缴罚款，违规的学生可以选择做清洁来代替。一些违规次数较多，或是家庭条件好，不在乎钱，特别不听话的学生，他都强制要求他们做清洁。“并不是想收学生的钱，只是想让他们有个约束。”
　　(文中学生均系化名)
　　记者 谈露洁
　　班主任有话要说
　　特殊班规实属无奈
　　班主任谢光勇今年36岁，毕业于重庆教院物理专业。从农村家庭走出来的他特别了解农村和乡镇教育的困难。
　　谢光勇说，制定这样的特殊班规纯属无奈之举。板桥镇中学是一所乡镇中学，有大量留守学生，管理上很困难。“农村学校的教学水平不能和城里比，学生的素质也参差不齐，留守学生很多。我们班就有20多名留守学生，老师既要当老师，也要当父母。”他说。此外，许多被永川区城区的中学或者周边区县重点中学开除或劝退的学生，也会转到他们学校读书。班里就有多名这样的学生，他们大多有抽烟、逃课、迷恋上网等恶习，教育起来更难。因此，这学期他当班主任后，就让班委制定新班规。“新班规出来后，班里纪律明显好转，这一点全校都有目共睹。”
　　实验失败准备辞职
　　让谢光勇苦恼的是，班规取消后，不听话的学生，以后该怎么管？
　　他认为，在这次管理方法的实验中，自己失败了。而学生们认为，他们把老师“打败了”。谢光勇说，这几天，几个学生逃课去上网打游戏，他到镇上的网吧劝学生回校上课，学生却扬言“要投诉”。
　　“我不怕投诉，我怕的是没人管，他们这一辈子就毁了！”谢光勇说，他很困惑，已经准备辞去班主任一职，因为实在不知道，对不听话的学生，以后还能不能管，该怎样管？
　　我有话说
　　走进内心比罚款更重要
　　教育学生，需要的是长期的辅导教育和耐心的关心沟通。留守学生多，“老大难”学生多，那就要靠老师慢慢走进他们的内心。急功近利的罚点款，只能招来学生的反感。 ——网友 Leonardo
　　我为这种班规叫好
　　我要为这种班规叫好。为什么呢，第一，这个班规是班主任和学生共同制定的，这在性质上与乡规民约一样；第二，罚款没有进入私人口袋，不存在敛财现象；第三，学生自己制定的班规，其他学生更有认同感，对维持纪律肯定有好处。这样的班规，有何不可？
　　——网友 青鸟日记
　　“钱规则”扭曲了价值观
　　一旦“钱规则”成为学生心目中公认的“潜规则”，孩子们的价值观是不是就此被扭曲了？既然什么都能用钱办到，以后违个法，又有什么大不了的？
　　——网友 曹老师在地安门
　　农村学校应该有可以有
　　农村教育落后的背景下，我认为，雷人班规有存在的必要。我去过不少农村学校，基础设施很差，有时一个学校几百人都是留守儿童。到了中学，从小的教育缺失、家庭的关怀缺失和目前的法律法规的缺陷，都给教育带来了困难。在这种情况下，雷人班规可以有、应该有。
　　——网友 暖暖
　　班规摘录
　　●住校生在伙食团就餐，查询到一次未就餐，缴班费1分(即1元钱，下同)，第二次，缴班费3分并取消住校资格。
　　●做早操不按时出操，缴班费1分。
　　●扫地不按时，一次缴班费1分，早上扫地7点钟，下午放学扫地时间5点55分。没有打扫干净或者不倒垃圾者，缴班费1分/人，乱甩、乱扔者缴班费1分/人，被学校发现的乱甩、乱扔缴班费3分。
　　●自习、上课、讲话、违纪缴班费1分/人，每周超过3次请家长到学校并缴班费5分/人。
　　●发现上课吃零食者，缴班费3分/人。
　　●抽烟、燃放火炮者，发现一次缴班费10分。
　　●打游戏、赌博者(凡是进入游戏厅都算)发现一次缴班费20分。
　　●凡是在宿舍打架、斗殴，发现一次，缴班费5~10分，并当场取消其住校资格。
　　●说脏话者、叫侮辱性绰号者，不文明等现象，发现一次缴班费10分/人。
　　●早恋、与同学不正当交往者，每次缴班费20分，并通知家长到学校处理。

