业委会主任遭数人追打围殴受伤
　　本报讯 (记者张宁) 昨日，朝阳区百子湾家园小区内，业委会主任陈凤山遭数人围殴，多处受伤。此前，他和业委会成员制止了小区人防地下室改建出租房，并治理了一处群租房。业主们怀疑陈凤山被打与这两件事有关。警方已介入调查。
　　五六人下车追打陈凤山
　　据陈凤山回忆，昨日13时30分，他从小区C区前往B区一业主家。行至C区门口时，看到一红色小车内坐着五六个人，对他指指点点，他边走边回头看，待他从南门进入B区后，车内的人追上他，对其实施殴打。
　　陈凤山说，他被打倒在地后大声呼救，随后小区保安赶来，打人者在保安到达前逃跑。小区保安队长介绍，打人者分别乘一红一白两辆无牌的轿车离开。
　　业主猜测与“两件事”有关
　　昨日下午，百子湾家园物业人员和保安队长陪同陈凤山，前往垂杨柳医院验伤。陈凤山的脖子红肿，左手、双膝都有血迹，医生的诊断证明上显示，头外伤，项背、左髋、双手、左下肢软组织挫伤，双膝、左手皮肤擦伤。
　　据了解，在业主们的要求下，前几天陈凤山和业委会成员制止了小区一处人防地下室改建出租房，昨日上午，业委会又制止了一起群租房。业主们怀疑，陈被打可能与这两事有关。
　　陈凤山称将继续社区维权
　　陈凤山表示，不会因此退缩，仍将尽力维护包括自己在内所有业主的合法权益，同时他将购买人身保险。
　　昨日下午，南磨房派出所为陈凤山录了口供，警方正在对此事做进一步调查。

