外来工助老乡捉贼被撞身亡续被认定为见义勇为
　　佛山市认定宣汉人程远明属见义勇为牺牲，为其亲人送去抚恤金8万
　　四川宣汉赴广东打工的程远明在佛山南海区抓小偷英勇献身，其壮举感动川粤大地，此事也引起省委省政府领导的高度重视。3月17日，广东省佛山市南海区公安局根据《广东省见义勇为奖励和保障规定》，认定程远明属因见义勇为而牺牲，为其亲人送去抚恤金8万元。昨日，达州宣汉县委县政府在为英雄亲属送去4万元慰问金后，也在全县号召市民学习程远明见义勇为的先进事迹。
　　他乡帮人追赶小偷遇车祸
　　1962年出生的程远明是宣汉县白马乡人，2004年，程远明带领家人南下广东佛山打工，第二年在佛山南海区松岗镇开了家“联表川菜馆”。今年2月15日下午6点过，刚吃完晚饭的程远明从自家饭馆出来，刚出门便看到马路斜对面的一家不锈钢门店被一小偷撬开，并将4扇铁门搬到三轮车上准备运走。不锈钢门店的老板彭某是四川南充的一名残疾人，已回老家过春节。程远明见状，立即朝不远处同样开店的彭某的哥哥彭
　　润昌大喊：“小偷把那边的门打开了！”随后，程远明飞快地朝小偷追去。
　　发现有人追来，小偷狂跑10米左右后，冲到店铺前的马路想跑。此时，程远明从对面朝小偷飞快地追过去，并大声喊道：“抓小偷，抓小偷！”此时一辆从广州花都开往佛山的大巴车正好行驶到了斑马线上，由于车速过快刹车不及，将程远明撞飞4米多远。120赶到时，程远明已没有了生还的希望。小偷则趁乱逃跑。
　　一生正义的退伍军人
　　“他差半步就要跑完斑马线了，没想到就这样走了。”程远明后因抢救无效去世。其弟弟回忆起曾经入伍十余年的哥哥说，“他一生都具有军人的正气。”对哥哥的行为，程远国说：“他是很有正义感的一个人，经常帮助残疾人。”
　　程远明的突然离去，对其家人来说是飞来横祸。程远明的双亲已70多岁，父亲右手截肢，母亲身体不好。他有两个孩子，大女儿在乐山师范学院读书，小儿子刚上三年级。几年前盖房花去20
　　多万元，如今还有6万多的债务没还。
　　程远明的事迹经媒体报道后，引起了川粤读者的广泛关注，在其去世的几天里，附近数百群众自发前往祭奠，100余位四川籍务工者和当地村民还联名写了表扬信，送给程远明的家人。
　　家乡号召学英雄
　　广东佛山公安在积极破案的同时，南海区党委政府也成立专案组对这一事件进行调查处理，对程远明的亲属进行了走访慰问。3月17日，广东省佛山市南海区公安局根据《广东省见义勇为奖励和保障规定》，认定程远明属因见义勇为而牺牲，为其亲人送去抚恤金8万元。
　　此前，程远明抓小偷牺牲的事也引起四川省委省政府的高度关注，省领导作出批示要求大力弘扬英雄事迹。宣汉县委县政府也高度重视，由副县长陈尧带领工作组，代表家乡人赴广东佛山问候，同时又到英雄的老家看望其亲属，送去了4万元慰问金。张崇耀记者李罡

