残疾男子称涉嫌非法营运遭交警虐待
　　本报讯昨日，本报记者接到深圳一残疾男子打来的电话，该男子自称因涉嫌非法营运，被深圳交警扣留，期间无人照料，导致旧伤口感染。3月1日，他在受到种种屈辱之后企图自杀，被交警送到医院，然而由于警方未支付足够医疗费，医院拒不给予治疗，他的病情仍在恶化之中。
　　该男子自称叫姚晓鑫，2月26日，他骑残疾摩托车经松白公路时被深圳公明交警拦截，对方要求他下车，“我告诉警察，我双下肢残疾无法下车，但警察却无视我的情况强行把我连车带人扣留到交警中队。”姚晓鑫说：“我就这么被扣留到深夜，连续在车上坐了很长时间，没有地方睡觉，只好用手撑着地挪到中队大厅，臀部的旧伤口在挪动过程中被严重摩擦。”由于无人照料，姚晓鑫的大小便只能就地排泄，伤口被屎尿浸泡，受到感染。
　　2月27至28日，他伤口已严重恶化，警方只是给他送了食品和饮水。3月1日上午，姚晓鑫父亲来到公明交警中队交涉，中队副队长才考虑到他的情况特殊，决定给予放行。但负责处理此事的警官竟说不能放，要再等等，当天下午又说电脑坏了开不了放行条，不能放。姚晓鑫说，在受尽种种屈辱之后，他割脉企图自杀，警察见状把他送到医院。在医院随便包扎后，他再次被交警扣留。直到他背部臀部严重感染溃烂，交警才向上级领导汇报。
　　3月2日，深圳市督察大队古少波警官来公明中队协调此事。交警中队同意马上送姚晓鑫到医院治疗至伤口痊愈，住院期间的伙食和医疗费都由公明交警中队负责。但由于警方未支付足够医疗费，医院拒不给予治疗，姚晓鑫的病情仍在恶化之中。
　　昨日，警官古少波在电话中说：“姚晓鑫是因为非法营运被带到公明交警中队的，他自己呆在交警中队不走，并不是警方要扣留他。”姚晓鑫回应说：“我当时被连人带车扣在交警中队，我自己双腿残疾无法行动，怎么能够离开？”光明交警大队和公明交警中队的答复是，警方会处理姚晓鑫的事情，具体情况不能透露。
　　记者刘灏 实习记者刘中璞

