62岁老人免费为人理发40年 被称为社区美发师
　　上班时抽空免费为同事理发，退休后又免费为社区的市民理发，老人被形象地称为“社区美发师”。62岁的谭义起老人一直免费为同事和社区居民理发了四十多年，现在又自发组织了社区巡逻队，成了社区的巡逻队队长，维护社区的治安。在单位抽空给同事理发
　　“同事找我理，同事的孩子也找我理，就是同事孩子的孩子也找我理过。”谭义起老人笑着说。
　　23日上午，在广文街道文化路社区，记者看到“道德点评台上”贴满了谭义起老人的好人好事，免费理发、自发组织社区巡逻队等事迹。说起自己免费为市民理发四十多年的事，老人有点不好意思地笑起来，嘴里不停地说着，“街坊邻居，哪有用不着人的地方，都是些小事，没什么好说的。”
　　谭义起老人没退休前，一直从事暖气管道安装工作，平时单位同事工作比较忙，一旦忙活起来，很多同事都没有时间理发，谭义起老人就想着为同事做点事情，免费理发也就从此开始了。开始同事并不很信任他的手艺，没有几个人敢找他理发，怕理不好，但是由于谭义起手艺不错，给同事理的发都很美观，渐渐地不少同事都开始找他理发了，甚至有人只要理发都不想去理发店了，直接就找谭义起理，慢慢地谭义起为同事免费理发成了单位家喻户晓的事情。“同事找我理，同事的孩子也找我理，就是同事孩子的孩子也找我理过。”老人笑着说。
　　退休后设了个免费理发点
　　谭义起老人介绍说：“自己能为社区邻里做点事，虽然累点，但心里总是美滋滋的。”
　　退休后，老人并没有放下免费理发的事情，一年春夏秋冬他都闲不着，夏天在小区1号楼楼角处，设个免费的理发点，冬天就支上一个棚子。谭义起老人介绍说，夏天时最忙活，小区的不少市民都会来免费理发点理发，“自己能为社区邻里做点事，虽然累点，但心里总是美滋滋的。”
　　67岁的陈老先生一直是谭义起老人的“常客”，从谭义起开始免费理发，陈老先生就找他理，现在已经整整四十年了，两位老人在这期间也建立了深厚的友谊。谭义起老人回忆说，有一次陈老先生由于椎间盘突出，卧床不起，他就带着自己的理发工具直接来到了他家中，为他理发。由于陈老先生躺在床上不能动，理起发来很麻烦，这次理发是谭义起老人理的时间最长的一次，理完后，全身都湿透了。看见陈老先生受病痛的折磨，能为他做点力所能及的事情，谭义起老人感到很欣慰。陈老先生生病后，谭义起老人一直用心地帮助他。
　　家人说：他是我们全家的骄傲
　　谭义起为同事、 社区 的市民免费理了40多年的发，不少人都想送点礼品，感激一下老人，但被谢绝了。 “我只是做了自己能做的事情，要回报，我宁愿不做。”
　　谭义起就是一名普通的退休工人，每月的收入不是很多，儿子一直在外面打工，女儿也下岗了，但对于市民的回报，他都婉言谢绝了。
　　虽然一家人生活得并不是很富裕，但都支持老人的行为。 “他是我们全家的骄傲。”谭义起的老伴告诉记者，谭义起能坚持40多年，免费为社区的市民理发，一家人感到很骄傲，家里的每个人都被他感化，连年仅4岁的小孙子都为爷爷做的这些事感到骄傲。
　　谭义起老人的行动潜移默化地感化着儿女，老人总是告诉他们，小区就是一个大家，只有一起来维护才能和睦，才能和谐。老人40多年的实际行动，潜移默化地影响着自己的儿女。每天早上，儿女都会像父亲一样，清扫楼道的卫生，看见小区哪里卫生不好，都会主动进行打扫。
　　邻居说：他是我们学习的榜样
　　广文街道文化路社区的毛女士告诉记者，谭义起老人助人为乐的行为，感动着社区的市民，社区里好人好事越来越多，社区的活动都会积极参加，社区的卫生绿化比以往更加好了。目前社区举办绿化承包活动，谭义起老人第一个报了名，在老人的带动下，社区市民都表现出了很高的积极性。
　　毛女士介绍说，谭义起老人在2005年、2009年先后两次被评为奎文文明市民，现在已经成了整个文化路社区市民学习的榜样。
　　“老人不但是‘社区美发师’，更是社区助人为乐的榜样，是我们学习的榜样。”毛女士笑着说。（本报记者 陈怀禹 见习记者 马玉龙)

