高校女生因感情纠葛被捅伤
　　本报讯 “这里好像有个女的被人捅了，有急救车送她去医院了。”昨晚8时许，读者李先生给本报打来电话，说事情发生在民生路17号，目前警察已经赶到现场。
　　记者随后与所在辖区派出所和上城公安刑侦大队联系，证实是一起因感情纠纷引发的行凶案，警方正全力抢救被害的女生。
　　之后，来自警方消息，事情发生在昨晚8时左右。8时07分，杭州上城公安分局小营派出所接到市公安局110指挥中心指令，在上城区民生路17号某学院女生宿舍7楼，有男子在殴打女生。接到报警后，小营派出所迅速派民警赶到现场，在704室，民警发现一女生倒在血泊中，情况非常危急。民警联系急救的同时，对现场进行警戒。此时发现凶手已经逃离现场。
　　不久，120急救车赶到，医生将伤者迅速送往浙医二院抢救。
　　后经了解，受伤女孩为某学院2009届女生郑某，今年18岁，来自福建省福州市。警方初步调查得知，该女生因与其同学院2009届21岁的学生汪某发生感情纠葛，昨天在宿舍再次殴打起来，结果郑某被汪某用水果刀捅伤。截至发稿时郑某仍在医院抢救中。
　　至发稿时，来自安徽的犯罪嫌疑人汪某因涉嫌故意伤害罪，已被上城区公安分局依法刑事拘留，案情正在进一步调查中。本报通讯员 陈福
　　本报记者 柏建斌

