17岁女子因执意分手被男友推下5楼摔死
　　本报商丘讯 (记者 陈海峰 通讯员 张大勇)商丘17岁女子小徐因执意分手，被男友代某从5楼推下摔死。案发后，逃到南京的代某在警方劝说下同意自首。3月21日早7时许，代某被民警带回商丘。
　　3月19日下午5时28分，商丘市公安局梁园分局接110指挥中心指令：在该市八一路东段一城中村居民院内，有一名女青年被人从楼上推下摔死。
　　警方初步调查得知，女子小徐是被其男友代某从5楼推下来的，事发后，代某迅速逃离了现场。民警随即找到了代某的家属。
　　“我们做工作后，代某的家人同意积极配合我们找到代某，并劝其投案自首。”办案民警李中说，20日凌晨，民警利用代某与其姐姐联系的时机，和其姐姐一起对代某做了3个多小时的思想工作，得知代某已逃至南京。在民警和代某姐姐的劝说下，代某最终同意投案自首。
　　民警遂立即启程赶赴南京，将代某连夜带回商丘。代某对其犯罪事实供认不讳。他说，半年前，他和受害人小徐(17岁，梁园区人)开始恋爱。一周前，小徐突然提出分手，他不同意。
　　那天下午，代某约小徐到朋友的租住处，想劝其和好。在5楼走廊内，代某向站在栏杆附近的小徐请求和好，但小徐决意分手。一气之下，代某将小徐抱到栏杆上，再次问她是否同意和好。遭到拒绝后，代某遂将小徐从5楼推下。
　　目前，代某已被警方刑拘。

