6名非裔骗走老板190万 警方称盲目信外商系主因
　　本报通讯员 陈正明 朱翔 本报驻金华记者 杜羽丰
　　只是一个调包的雕虫小技，6个非裔人伙同一个中国女子，把10公斤铜粉骗成金粉，从一个专做黄金生意的义乌老板处骗走190万元。
　　案发后，义乌市公安局刑侦大队全力侦查。昨天晚上，7名嫌犯悉数落网。警方透露，6名不法分子来自5个国家，这是义乌历年来涉外诈骗案中最大的。
　　朋友介绍一笔金粉生意
　　义乌人楼先生在城区开了一家黄金投资公司。
　　3月11日，楼先生在深圳参加一个珠宝展时接到义乌老乡余某的电话。
　　余某是义乌一行业协会的负责人，曾向楼先生买过几千元钱黄金首饰，两人并不算很熟。
　　余某说，义乌的几名非裔商人有大量金粉出售，“成色是4个9的”。
　　长期做黄金生意的楼先生知道金粉的成色不可能达到99.99%，但他对这笔生意很感兴趣，表示“等回义乌对金粉检测后再谈”。
　　非裔商人拿出部分金粉样品做检测
　　3月18日上午，楼先生和余某在义乌城区一家收藏品商行见面，商行唐老板也极力游说他买下这些金粉。楼先生见这家商行的规模比较大，经营的都是名家字画，而且义乌好几名搞拍卖的大老板都在那里喝茶闲聊，心里放松了警惕。
　　当天上午10时许，非裔商人的翻译“张小姐”出现在收藏品商行，随后她带楼先生和余某去一家四星级宾馆与非裔商人见面。非裔商人一共有两人，他们拿出一只花纹布袋，说袋子里的“金粉”有10公斤。将“金粉”搅拌后，两人装了一些在瓶子里，让“张小姐”交给楼先生拿去检测。
　　接下来，作为中间人的余某拿出一个事先准备好的铁柜，把剩下的金粉放进铁柜。楼先生和非裔商人分别拿出一把锁锁牢后，余某又在锁上用宣纸贴了封条。
　　190万元买下10公斤“金粉”
　　3月18日下午，楼先生带着金粉样品到杭州检测。检测员说，这些金粉的成色是94.5%。尽管杂质比较多、损耗也比较大，但楼先生认为这是正常现象。随后，他又找朋友做了一次检测，跟杭州的结果差不多。
　　黄金近日市场价每克约240元。当天晚上，楼先生通过余某向两名非裔商人报价：每克金粉190元。非裔商人没砍价就答应了下来。
　　3月19日中午，楼先生凑齐了190万元钱，按照三方约定，余某和唐老板拿走了20万元中介费，两名非裔商人拿到170万元。
　　中国女子伙同非裔男友合谋骗钱
　　拿到“金粉”后，楼先生回到公司，结果，“金粉”化出来的居然是铜水。
　　楼先生立即赶到宾馆，但此时两名非裔商人已退房离开。无奈之下，他到义乌市公安局刑侦大队报案。
　　接警后，义乌警方立即成立专案组对案件进行侦破。经过缜密侦查，警方发现作案的除了“张小姐”外，还有6名非裔男子。
　　3月19日晚上10时左右，义乌警方在上海抓获4名非裔男子。第二天晚上10时许，“张小姐”和另外两名非裔男子也落入法网。180多万元赃款被警方追回。
　　“张小姐”真名叫吴翠英，吉林长春人，是这些外籍不法分子中一名叫亚拉吉赛的非裔人的女友。2000年，吴翠英到英国工作，7年后回国，在广州开了一家外贸公司，随后与同行亚拉吉赛确立恋爱关系。去年，两人由于经营不善，合谋到义乌骗钱，很快，锁定了开收藏品商行的唐老板。
　　铁柜里的全是铜粉
　　亚拉吉赛到达义乌。他通过朋友萨姆得知，艾瑞克有大量假金粉，于是制订了诈骗计划。3月初，艾瑞克带着加纳和其他两名外国朋友到达义乌，跟他们一起到达的还有20多公斤铜粉。他们怕被看出破绽，又拉来具有黄金知识的桑尼。
　　可不巧的是唐老板并没有投资黄金的意向。于是，亚拉吉赛等人许诺高额中介费，让唐老板和朋友余某寻找买家，最终联系上了楼先生。
　　10公斤金粉怎么变成了铜粉？办案民警说，其实锁在铁柜里的全部是铜粉。楼先生去宾馆拿金粉样品时，两名非裔男子装进小瓶子的是铜粉，不过他们把瓶子交给吴翠英后，吴翠英趁楼先生不注意用金粉调了包。
　　别对“外商”盲目信任
　　义乌市公安局刑侦大队大队长鲍文林说，不法分子的诈骗得逞是利用了义乌商户急于做成生意、对外国人盲目信任的心理。如何避免遭遇涉外诈骗案件？鲍文林提醒商户，与外商做生意前一定要核实对方身份。

