男子伪造军官证骗领42张信用卡套现近48万
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 贾萌) 伪造军官证获取银行信用卡，然后从POS机上非法套取现金，而提供非法套现的POS机机主帮别人套现600余万元。3月19日，记者从乌市公安局天山区公安分局经侦大队了解到，这两起相关联的银行卡犯罪案件相继告破，两名犯罪嫌疑人已被逮捕。
　　信用卡诈骗案
　　去年底，乌市一家银行报案称，一个用户用POS机恶意透支信用卡，数额巨大。
　　此前，新疆未接到过这样的案件。2009年12月30日，天山区公安分局经侦大队立案侦查，进过对有关视频资料、嫌疑人个人信息进行梳理、辨认及网上比对，麦盖提县人张才(化名)进入警方视线。
　　“我们通过其领居及亲朋好友了解到，张才无业但生活奢华，财产来源不明。”办案民警巴哈尔古丽说，让警方感到不可思议的是，其亲朋好友都说张才是在职“军官”，几年内职位不断被“提拔”，已经从“少校”升成“中校”。警方经过调查，这一切都是假的。确定张才有重大作案嫌疑后，警方开始对其进行网上追逃。今年2月5日，张才投案自首。
　　从警方提供的照片看，张才皮肤白皙，鼻梁上架一副黑边眼镜，看起来十分“斯文”。
　　一套假军装扮能人
　　张才1979年出生在湖北，父母都是农民。1996年，初中毕业的张才参军入伍来到新疆。2001年，他转业后在麦盖提县成为一名普通的乡干部，但嫌弃生活单调贫苦，他于2005年辞职。
　　张才交待，辞职后，他买来假军装、假军衔以及假编号等道具，还伪造了军官证和部队身份证明材料。平时，他都穿着买来的军装。这些假象迷惑了一些人，有的人托他办理孩子入伍等事项，张才有求必应，有的事情还真办成了，所以许多人认为他是“能人”。目前，警方核实他收受的礼金数额高达17万余元。
　　有了钱，张才开始挥霍无度，请客吃饭，一出手就是4000多元。他租了两套房子，对外却说是自己买的，但不怎么住，都是住酒店。收受的礼金很快就花完了，张才的目光又瞄向了POS机。
　　经审查，张才交待，2007年至2009年，他利用伪造的军官证和部队身份证明材料，在银行骗领42张信用卡，然后用这些信用卡分别刷卡套现近48万元。
　　非法套现600万
　　经过进一步调查，侦查员很快抓获了专为他人提供刷卡套现服务的犯罪嫌疑人王东(化名)。王东是乌鲁木齐市人，今年40岁，硕士研究生学历。
　　在他的办公地点，警方查获4台POS机、信用卡套现流程说明，数百张信用卡客户信息表等。看过信用卡套现流程说明后，警方感叹“这是一起高智商犯罪”。
　　经查，王东于2008年11月至2009年12月，虚构多家单位，向银行申请POS机后，为他人提供银行卡非法套现服务，从中牟取利益，涉案金额高达600余万。
　　根据套现金额的多少，王东收取的好处费不等，如给对方每次套现1万元，可以收取250元好处费，这样下来，他已经获利10万余元。
　　天山区公安分局经侦大队大队长范高翔介绍说，这是新疆第一起利用POS机恶意透支信用卡案件。

