小偷公交车上行窃 被全车90多人合力围住
　　华商网-华商报讯(记者 王宜墨) 车上有人扒窃，全车人团结一致将小偷围住，还有人高呼“打击犯罪人人有责！”如此气氛一下子吓住了小偷。
　　正下手被抓全车人将小偷团团围住
　　昨日上午9时，市民刘女士乘228路公交车去北关办事。行至陕西国画院时，在她旁边的一名短发女士忽然高喊起来：“有人偷我钱包，司机快停车！”听到呼喊，司机立即将车停下。
　　刘女士和其他乘客看到，短发女士牢牢地抓着一个30岁左右的妇女，该妇女脸色煞白，一个劲儿想挣脱。
　　刘女士说，见此情景车上的许多乘客开始拨打110报警，短发女士也掏出手机报警。小偷还在使劲挣扎，短发女士可能怕她持有凶器，只好慢慢放开。看到小偷挤开人群想往外跑，刘女士马上侧过身将她堵住，而司机师傅也大喊：“大家都把车门车窗关好，男同胞守住窗户！”于是，坐在窗边的人齐刷刷开始关窗，门口的人把车门挡住，其他站着的乘客都向中间靠拢，把小偷紧紧围住。
　　不知是谁喊了一句“打击犯罪人人有责”，车内顿时群情激愤，大家纷纷开始数落小偷的可恶。这样一直持续了约10分钟，没一个乘客提出要下车。
　　那种气势碰上盗窃团伙也不怕
　　就这样，90多人守着小偷等来民警。得知短发女士的钱包没被偷走，小偷又被民警带走，乘客们都松了一口气。
　　昨日下午，乘客魏先生说，当时几乎没有见到车上哪个人很冷漠，大家都团结一致跟小偷作斗争。这可能因为小偷是个女的，又没有同伙，大家都不害怕。其实，如果能保持这种气势，就算碰上盗窃团伙大家也不怕。“当时乘客们特团结！”公交三公司一车队228路司机杨轲说，车上抓到小偷一般很容易给跑了，所以他马上停车并让大家看好了，随后他拨打了两次110，第一次是报警，第二次是询问民警是否处警。而110指挥中心接警人员称，早上9时许确实有多个热线打进，称在228路上抓到了小偷，他们马上通知了最近的派出所。当北关派出所民警孙林和魏东升赶到时，小偷正被人团团围住，压根没有逃脱的机会。随后，民警将失主和小偷带往公交分局六大队。
　　据公交分局民警称，目前还不清楚这名小偷是不是惯犯，警方正对她进行调查。

