女子10年前雇凶报复情人 两名办案民警遇难
　　深圳特区报讯记者 马 彦
　　通讯员 王 敬
　　2000年10月20日，一伙男子手持刀枪冲进香港人高先生在深圳市盐田区开设的公司，用铁锤击碎高先生左手的掌骨，抢走20多万元财物。10年后的2010年3月17日，盐田警方抓获主谋女子余某，令人惊奇的是，余女士竟是高先生多年来的枕边情人，如今两人的儿子已经8岁。
　　歹徒抢劫伤人
　　时间回溯到2000年10月20日14时56分，盐田警方接到群众报警，称东湾大厦有人受伤。盐田公安分局民警赶到现场，在东湾大厦发现一名浑身血迹的中年男子，立即将受伤男子送往附近医院。
　　途中受伤男子高某告知民警，他是一名香港人，在东湾大厦开办物流公司，半个小时前，五六名陌生男子手持刀枪冲进他的办公室，用铁锤猛击他的左手手掌十多下，然后抢走手机、钱包和二十万元。歹徒随身携带了绳索，抢劫之后五六人从办公室5楼窗口顺着绳索而下。
　　经盐田医院诊断，伤者高某手掌掌骨碎裂。案件性质极为恶劣，盐田公安分局刑警大队接办此案，民警周宏宇参与侦办此案，民警黄旭参与现场勘查。
　　两办案民警牺牲
　　盐田警方根据掌握到的线索判断，犯罪嫌疑人在完全控制高某之后，还重锤击打高某的手掌，绝不仅仅是为了抢钱，应有报复性伤害的可能。
　　警方多方走访调查，几天之后，高某公司的保安员高某华突然失踪。警方认为高某华有重大作案嫌疑，立即进行追踪，然而高某华像人间蒸发一样音讯全无，侦查陷入僵局。
　　2005年12月3日凌晨，当年参与侦办此案的民警周宏宇和黄旭，在执行公务途中赤手空拳与持刀歹徒搏斗，不幸英勇牺牲。这是深圳建市以来出现的首次民警遇刺殉职的恶性事件，凶手是6名男子，但经调查与抢劫高某案件无关。
　　两名办案民警牺牲，严重影响了抢劫高某案件的侦破工作。
　　机智追踪抓获涉案人
　　盐田公安分局刑警大队侯向东等民警接手此案，2010年初，民警获悉当年失踪的保安员高某华有个哥哥在东莞当货运司机，民警以买货车为名与高某华的哥哥接触，经过多日周旋，最终得知其弟的货车车牌号。
　　3月16日，侯向东等三名民警找到了高某华的货车，一直跟踪至东莞黄牛埔村，蹲守了7个小时，将高某华抓获。
　　情人雇凶泄私愤
　　根据高某华交代，他与女子余某、香港人高某曾经是东莞一家企业的同事，后来，高某与情人余某在深圳合开公司，因与高某同姓，他也跟着到公司做保安。2000年9月的一天，余某说高某行为不检点，对她的妹妹不轨，她请高某华找人教训一下高某，并交给高某3000元钱和一部手机，作为联络工具和活动经费。高某华立即联系到“阿好”等人，从东莞前往盐田东湾大厦踩点，2000月10月20日下午实施犯罪行为。
　　民警通过侦查，于3月17日上午从受害人高某在深圳的家中抓获还在与他同居的女友余某。余某向民警表示，她现在已为高某生下了一个儿子，如今已经8岁，10年以来，她一直隐藏着雇凶“教训”高某的秘密。她表示当时只是想叫高某华教训一下高某，没想到那帮人下手那么重。后来看见案件闹大了，她就更不敢向高某坦白。
　　发生在10年前的持枪入室抢劫案告破，两名犯罪嫌疑人被刑事拘留，目前盐田警方正在追捕其他涉案犯罪嫌疑人。

