杭州200人半夜抢购千万豪宅 二手房隔夜涨10万
　　浙江在线03月23日讯 3月北京地王的“露面”，再度让杭州楼市陷入疯狂。
　　昨天凌晨，均价高达43500元/平方米的绿城·蓝色钱江，未通知开盘就已引得200余人争相排队。而位于钱塘江边的这一楼盘，主力户型面积在230-330平方米，这意味着，每套房子售价在千万元以上。
　　刚刚过去的双休日，杭城楼市加速“回暖”。多个楼盘的售楼处均人潮涌动，坤和·和家园、绿城·翡翠城、雅戈尔·御西湖等热门楼盘更是门庭若市。二手房市场上，则以日成交超过200套的火爆行情，创下虎年来新纪录。
　　截至昨晚6：00，记者从透明售房网上获悉，上周六开始的前面三天内，杭州共售出一手房628套，售出二手房476套。而在昨天，全市一手房均价为14963元/平方米；二手房均价则达到19251元/平方米。
　　200人凌晨“抢”豪宅
　　周日晚上，网上开始疯传绿城·蓝色钱江周一将领出预售证的消息。
　　周一一早，记者打开透明售房网看到，蓝色钱江已领出预售证，共188套房源，均价43500元/平方米，主力面积为230-330平方米。
　　8点钟左右，记者赶到蓝色钱江位于黄龙世纪广场的售楼处，长长的队伍已排出百余米，200多名购房者中多数为中年人。
　　记者沿着队伍走了一圈，发现大约每隔五米就站一个保安，加上售楼处门口的，光保安就有20余人。“我们是黄龙世纪广场的保安，也是临时调过来维持秩序的。”很多次，只要售楼处内的负责人一出来，门口的购房者就会瞬间集聚门口，询问最新的销售情况。此时，保安也手拉手组成人墙抵挡购房者的“冲动”。
　　现场排队的傅女士说，她早上6点左右来排队，当时前面就有百余人。“听朋友说今天会开盘，早饭没吃就赶来了，好像有人半夜就在排队。”随即，她旁边的一位女士插了一句：“听说凌晨4点就开了一批，我们现在都是第2批了。”
　　一位买到20楼跃层户型的购房者告诉记者，她早上7点赶到售楼处，当时排到40多号，“前面有50套房源凌晨卖出。”她说，最后选中的房子总价约1650万元。
　　昨天下午5点，记者从绿城集团了解到，目前蓝色钱江188套房源已全部售罄。
　　火爆不只是蓝色钱江
　　事实上，蓝色钱江只是上周末疯狂楼市的一个缩影。
　　在多个楼盘，记者都感受到火热的行情。周日下午，记者以购房者的身份来到位于文二路原杭商院地块的雅戈尔·御西湖。售楼处门口浙C、浙D、浙J的车子随处可见，在售楼处内，每个售楼人员均在为好几组客户介绍楼盘。
　　销售员小韩告诉记者，楼盘预计在5月份左右开盘，不过具体的开盘套数和价格现在都没确定。很多客户表示，喜欢御西湖的地理位置，“市区内房子卖一套少一套，看中的就是地段。”一位郑女士表示。
　　“登记人数不方便透露，不过已超过4位数。”销售员小韩表示。
　　在位于留下的坤和·和家园，目前还有部分排屋和公寓在售，即将开盘的景观公寓正接受预约登记。当日除了几十人一行的看房团外，售楼处内还有几组操外地口音的意向客户，所有到访客户把沙盘围得水泄不通，火爆到难以置信。
　　二手房隔夜涨10万元
　　与一手房火热的人气相比，二手房也出现了久违的火爆。
　　周日上午，位于良渚文化村·白鹭郡南的某中介门店里人声鼎沸。经纪人小王好不容易得了空当来告诉记者，他们从一早开门忙到现在，“今天突然非常忙，每个人都同时接待好几组客户。”
　　而在几个星期前，却是迥然不同的情况。“1月和2月份我们这里几乎没有一单成交，但是一到3月，情况就大有好转。”据悉，该门店在3月份已经交易了20余套房源，日均交易量超过1套。
　　在亲亲家园附近的二手房中介，经纪人小赵说，原来亲亲家园一带的二手房价格都在14000元/平方米以下，但周末这两天的行情突然启动了，“现在亲亲家园的二手房都在14000-18000元/平方米了，周六一个客户看了一套总价是150万元，只隔了一个晚上，房东就直接加价到160万元。”
　　记者在城西、滨江区等多家中介门店都发现，“僧多粥少”最能形容当下市场现状。“好房不等人，一有好的房源挂牌，当天就有人下单了，慢一步都不行，尤其是这个周末。”华邦地产市场部经理周冬临这样告诉记者。
　　疯狂或缘于“恐涨”
　　从透明售房网的数据来看，最近几天以来杭州商品房成交和预定均在放量。3月18日，杭州市商品房共预定39套，签约74套；19日共预定39套，签约102套；20日共预定42套，签约90套。
　　到了21日，商品房预定量有较大涨幅，共计109套；签约62套。其中，江干区预定51套占交易量第一，余杭区以47套居第二。而截至昨晚6:00，杭州的一手房预定量已经达到219套，这其中还不包括蓝色钱江昨天开盘的188套房源。
　　二手房方面，3月1日-12日的日成交量都在70套左右，13日至昨日均成交在140套左右，几乎翻了一倍。
　　值得注意的是，透明售房网数据显示，上周六，杭州主城区(不含萧山、余杭、滨江、之江、下沙)二手房共签约201套，签约均价19414元/平方米。其中住宅签约194套，签约均价为19177元/平方米。而上周日一天成交量超越200套，成为楼市猛然升温的一大信号。
　　“两会并没有出台较硬的打压政策是促使市场活跃的一个因素。而因担心今年房产趋势会复制去年的一发而不可收，从而形成‘恐涨’心态，更让很多人集中入市。”这表现在市区多数老小区内，总价在100万-140万以内中小户型依旧是成交热点。“原本这些人手中有100万，但是发现越等越买不起房，只能匆匆入市。”
　　对此，科威不动产品牌运营总监王慧认为，刚需和投资客双双“恐涨”，是成交大幅放量的关键因素。 (据《青年时报》 记者 金歆 田小园 实习记者 盛林英 张之冰)

