大学生与人打架后失踪 一月后尸体在河中浮现
　　3月20日上午，庄浪县城水洛北河里发现一具男青年尸体，尸体上有多处伤痕。后经辨认，死者系庄浪县水洛镇人，是甘肃政法学院大二学生李翔。李翔2月15日凌晨和其同学在县城饮酒后与人发生冲突打架后失踪。目前庄浪警方已经介入调查此事。
　　河中发现失踪大学生尸体
　　水洛北河位于庄浪县城北侧，平时河里的水并不是很多，当地政府用橡胶坝体将县城内的河道分割成9个坝，除了灌溉河道两岸街道边的树木，也是县城内一道风景。
　　最先发现李翔尸体的是庄浪县南北滨河公园负责绿化的柳润德。柳润德告诉记者，橡胶坝里的水深在2米左右。3月20日上午10时许，他用水泵在6号坝北侧抽水时，水泵因水管和绳子脱落掉进了水里，他下河捞水泵时发现了尸体。当地警方随后迅速赶至现场，组织人员将尸体打捞了上来。后经辨认，死者系家住庄浪县城两公里外的水洛镇二李村二社的李翔，是甘肃政法学院公安系大学二年级学生。
　　酒后与人发生打斗失踪
　　李翔的父亲李多成告诉记者，2月14日(大年初一)晚10时许，李翔接到高中同学赵某的电话，约他到县城一酒吧喝酒，李翔随后离家，此后就一直没有回家。2月17日下午，他接到庄浪县城关镇派出所的电话，有人报警称李翔失踪，要求警方协助寻找。李多成赶到派出所时了解到，报警的是2月14日晚约李翔喝酒的赵某、张某等4人，4人系李翔的高中同学，在四川、吉林等地上大学。
　　赵某等人告诉李多成，2月14日晚他们和李翔共5人到县城一酒吧喝酒，次日凌晨1时许，喝完酒准备回家时在街道上与5男1女发生口角并打了起来，其间，李翔逃离了现场，对方随后又叫人追赶李翔，此后他们几个人再没见过李翔。赵某等人第二天在寻找李翔的过程中遇到了事发当晚和他们发生冲突的女孩，该女孩说，当天晚上他们追李翔，结果李翔跳河了。赵某等人随后连续两天到女孩所指李翔跳河的位置寻找，但当时整个河面全部冰封，未发现任何异常，无奈向警方报李翔失踪，请求协助查找。
　　李多成告诉记者，听说孩子跳河后，他和家人在水洛北河两岸仔细搜寻，当时河面全部结冰，未发现任何异常的地方。
　　大学生死亡疑点多多
　　李多成告诉记者，李翔的死非常蹊跷。尸体被打捞上来后，他们发现孩子没有穿外套，他的两肋、前胸、两小腿部分伤痕累累，头部右额处有一个长约5厘米的伤口，左手无名指和右手中指的指甲也没有了。他们认为李翔不可能失足落水，因为整个6号坝两侧紧邻街道，为防止有人失足落水，全部用高近两米的护栏围着，没有一处可以让人失足落水的地方。
　　李多成认为，因李翔离家后一直没有回家，从2月15日开始他们一直拨打李翔的手机，但一直处于关机状态。2月18日李翔的手机终于开机，但接电话的是一名中年妇女，她称手机是自己的孩子捡的，当时一件外套挂在河边的柳树上，孩子从外套兜里掏走了手机，但并未拿外套。此后，该妇女迫于压力，主动将手机交到了派出所。
　　李多成说，如果说中年妇女所说属实，李翔就不存在失足落水或主动跳河的情况，因为事发当晚天气非常冷，谁也不会在跳河前将外套挂在河岸边的柳树上。
　　当地警方成立专案组调查
　　3月22日中午，记者电话联系到了2月14日晚与李翔一起喝酒的赵某，赵某在四川某高校上大学。赵某说他正准备乘车从四川返回庄浪，配合警方调查。当天下午，庄浪警方和新闻宣传部门就此案给记者传来情况通报。通报称，庄浪警方接到李翔失踪报警后，他们一边由当地警方派人寻找，一边在公安网上发布失踪人员信息，通过兄弟公安机关协助寻找，同时建议李翔亲属在有关媒体发布寻人启事，寻找李翔下落，并派警力到兰州李翔所在学校进行了调查。
　　3月20日李翔尸体被发现打捞上来后，平凉市、庄浪县4名法医对李翔的尸体进行了勘验。庄浪县公安局召开紧急会议，成立了“2·15”专案调查组，抽调50名民警，全力开展外围调查、尸体勘验、现场调查、涉案人员审查等工作。
　　目前，该县公安局正在全力开展侦查工作，大部分涉案人员已到案，相关侦查工作正在有序进行中。
　　文/图 本报记者 邢剑扬

