八旬老太疑因天热导致情绪紊乱跳楼身亡
　　本报讯 昨晨6时，81岁的独居老人张老太，从自己租赁屋的楼道口坠下楼来，当场身亡。令邻居老友诧异的是，向来爱好身着鲜艳服饰的老人，竟意外地整洁穿戴着一套类似于丧服的黑衣、白袜，似有轻生之意。
　　张老太租住于沙坪坝区远祖桥洋光小区1号楼11-12。记者从沙区警方获悉，经刑警队勘查，老人坠楼楼道及租赁屋内均无异样或挣扎痕迹，初步怀疑系自杀。
　　熟识张老太的邻居老人介绍，张老太有一对儿女，都还很孝顺，每周都要来此看望她。“她自己有上千元的退休工资，儿女又孝顺，不知道她为何想不通。”老人们说。
　　“可能是近来天气太热，她经常向我们抱怨‘受不了’，说‘怕自己过不了这个夏天’。”对于此说，小区多位老人予以证实。他们认为，可能是最近持续高温，导致老太情绪紊乱、性情变化走了极端。
　　记者 朱昕勤 吴子敬
　　编后
　　昨日，我们这座城市一下子出现太多意外：环卫车冲上人行道致两死一伤，男子醉酒回家栽进粪水沟身亡，一名老太太莫名跳楼遇难……4条鲜活的生命离我们而去，让人唏嘘。我们将这3条意外集中编排在一起，无非是想提醒人们：生命可贵，为了你和家人，重视你生活中的每个细节：开车开慢点，外出聚会酒少喝点，为人子女的，多回家走走看看父母，避免这样的悲剧重演。

