高三男生疑因学习压力大18岁生日跳楼身亡
　　事发新洲一中，轻生前给同学群发短信，疑考前学习压力过大
　　本报讯(记者 季东)18岁，标志着一个人迈入成年人行列。可是，昨日凌晨，新洲一中高三学生方某，就在进入成年人行列前夕，从宿舍5楼跳下，经抢救无效身亡。
　　轻生当天是他18岁生日
　　“孩子，今天是你18岁生日啊，你怎么就想不开了呢？”昨日中午，呆望着儿子的遗体，方某的母亲哭喊着瘫倒在地。方某家住黄陂城区，原在黄陂上学，两年前转入新洲一中，生前就读于新洲一中高三(3)班。昨日早晨6时许，方某的母亲接到了儿子跳楼身亡的噩耗后，当即晕了过去。苏醒后，她和亲友赶到了新洲一中。
　　据知情人士称，方某的宿舍在5楼，凌晨2时许，他从宿舍楼跳下，因抢救无效身亡。轻生前夕，他还掏出手机，向同班同学群发短信，内容为“我走了，记得为我烧纸(钱)”。有同学在网上发帖称，方某的学习成绩很好，只是近两次考试成绩不理想。高考临近，可能是学习压力过大，难以承受，一时想不开，萌生轻生念头。
　　前不久刚获学习进步奖
　　新洲一中一陈姓老师称，昨日凌晨1时40分许，睡在男生宿舍一楼的生活老师张继元听到外面有呻吟声，起床出门一看，方某躺在地上，浑身是血。张立即向学校报告，并拨打了120。方某被送至医院后，终因伤势太重身亡。警方随后的初步调查表明，方某系跳楼自杀。
　　陈老师证实，方某出事前，曾向10多名同学群发了短信。陈老师说，方某的学习成绩确实还可以，前不久还拿了一个学习进步奖。“最近，老师没有批评他，他和同学之间也没有发生矛盾。”
　　据了解，因为是毕业班，方某至少两星期没有回家。目前，新洲已经成立工作专班，着手调查处理此事。

