刑警率家人到医院院长办公室打伤女医生
　　打人者为五原县公安局刑警大队刑警刘峰和他的3个姐姐，五原县公安局政委表示绝不护短
　　3月17日下午2点45分许，巴彦淖尔市五原县人民医院内三科副主任陈桂红正在院长办公室汇报上午被“患者”家属打骂的经过。几分钟后，3女1男冲进院长办公室，当着院长赵亮的面，将陈桂红按倒在地，殴打一番后，扬长而去。这4人即是陈桂红所说的“患者”家属，五原县公安局刑警大队刑警刘峰和他的3个姐姐。
　　院长：比打我的孩子还心痛
　　说起当时的情况，五原县人民医院院长赵亮心情无比复杂，他向记者讲述陈桂红被打的场面：“她扑向我，两只手抱着我的双腿，想往我这边躲，但还是被那3个女的揪住头发按倒在地，那个男的，就是刘峰，用脚在她身上踢。”
　　赵亮伤心地说：“当时我心痛啊，比看着我的孩子被人打还要痛。她是我院的骨干，是我的职工啊，就在我面前被人打！”
　　陈桂红被打了四五分钟后，医院其他人闻讯赶来，将几人拉开，刘峰和他的3个姐姐当着众医生、医院保安的面，扬长而去。
　　事后刘的姐姐找到院长赵亮，赵亮说：“人你们已经打了，你们还想干什么？”刘的姐姐说：“不好意思啊，赵院长，把你的手也抓破了。”
　　赵亮指着左手背上的伤痕，对记者说：“我的手没什么，他们打我几下也没什么，但一个柔弱的女医生，在院长办公室被人打了，比我的孩子被人打还心痛。”
　　目击者：太嚣张了，是无理取闹
　　据在场的医生和患者家属介绍：3月17日上午，刘峰的姐姐刘英(音)来到五原县人民医院内三科医生办公室，找到糖尿病专科医生陈桂红，要求为其母开具转院北京的手续，以便为刘母报销医药费，但被陈桂红拒绝。陈桂红的理由是：她从来没见过该患者，不了解具体情况。她提出面见刘母之后，再考虑如何处理。
　　刘英很不高兴，后来带着父亲再次来到医办室，提出相同要求被拒绝后，刘父用手指着陈桂红的鼻子，指责陈架子大，陈桂红用手挡开了刘父的手指，刘父站起来打了陈一拳，旁边的医生护士急忙过来，在拉扯过程中，刘父指认一名叫史亮的年轻男医生掐了他的脖子，因此说医生们打了他。
　　很快，得到消息的刘峰怒气冲冲地赶到医办室大声谩骂，用脚踢门，声称要找陈桂红、史亮算账，后被医院保卫部负责人王玉虎抱住，陈、史二人才暂时得以避开。
　　内三科主任高茂林为了息事宁人，便越过专科医生(即陈桂红)的权限，为刘母开具了转院手续。上午的事情终于告一段落。
　　刘家姐弟因不忿父亲被“打”，扬言要找“打了我爸”的史亮和陈桂红算账，下午来到医院时，没找到史亮，却碰上了陈桂红，于是发生了院长办公室的一幕，被打的陈桂红至今仍不能起床。
　　采访时，记者没有联系到刘峰姐弟，但五原县人民医院当时所有在场的医生、护士及其他工作人员(约为四至五人)均向记者证实，陈、史等医生并未打过刘父，包括史亮在内，没有一个人掐过刘父的脖子。当天上午在医办室开药，目睹全过程的患者家属王先生对记者说：“我没看见有医生打过老汉(指刘父)，我劝他的时候，老汉告诉我，有人扯了他的衣领。”
　　王先生说：“他家人也太嚣张了，明明是无理取闹嘛！”
　　五原县公安局政委：公安局绝不护短
　　3月19日下午，五原县公安局政委张国祥接受记者采访时说：“这只是一起普通的治安案件，派出所已经立案，正在调查取证。”据他介绍，因为涉及公安干警，3月18日上午五原县公安局党委会上，对刘峰作出“停止执行职务”的决定。他还说，如果刘峰构成违法违纪行为，公安局绝不护短。
　　3月18日上午，刘峰及家人再次出现在五原县人民医院宿舍，目标是史亮。而史亮在陈桂红17日下午被打后，就一直不敢上班。直到记者找到他，他仍表示：很害怕，现在不敢一个人出门。
　　3月19日下午，记者前往五原县人民医院，打听陈桂红的病房时，遇到的医护人员均对记者表现出高度的警惕和怀疑，一再追问记者的来意和身份。
　　152名医护人员联名呼吁：医生的尊严需要得到维护
　　事发后，五原县人民医院152名医护人员针对此事的联名信认为：医生的尊严需要得到维护。
　　据内三科主任高茂林介绍，陈桂红1997年毕业后进入五原县人民医院，是2006年至2008年连续3年的县级卫生先进工作者，她医术过硬，性格和善，待人热情，怜贫惜弱，多次自己掏钱帮一些贫困患者买药治病，同事和患者都非常尊重她。患者家属王先生说，陈桂红是个好大夫，病人来了都愿意找她，这几天她没上班，大家都问，“咋不见陈大夫？”
　　面对患者的疑惑，院方不知该如何解释，内三科两名主力医生不能到岗，严重影响了正常的工作秩序。高茂林又是伤心又是气愤：“陈医生她没做错，刘峰的母亲并不是我们的患者，她从来都没到我们医院看过糖尿病，为了一个不是患者的人，引发‘医患纠纷’，弄到骨干医生被打住院，我们冤不冤呀？”
　　本报记者 韩喻 杨雨超

