女儿为争遗产不让继母与父亲合葬
　　她曾在丈夫生前许下诺言：“我们死了以后，要葬在一起。我和你永不分离。”可哪知道，丈夫死后，原本给两人准备的双人墓穴却被两个女儿改成了单人墓穴。
　　卢小娟和胡庆士都是知名演员，两人在1982年结婚，两个女儿是胡庆士与前妻所生。两个女儿与卢小娟的关系都不好，胡庆士死后留下一笔巨额遗产，为了这笔遗产女儿和继母争执不休。
　　如今，墓穴被改的事实，无疑是扎进卢小娟内心深处的一根刺。刚刚经历丧夫之痛的她，终于再也无法忍受这样的伤害，毅然走进了浙江经视《给你说法》的演播室。
　　夫妻合葬的双穴变成了单穴
　　“女儿要让我死无葬身之地”
　　在丈夫生前，卢小娟在杭州一座陵园以她和丈夫的名义买下了一座双人合葬墓穴。
　　“丈夫去世后，大女儿胡晓燕和我说，安葬仪式由她们姐妹俩主持，不让我出面，把墓穴证给她就可以；第二天让我去祭拜，她们不出面。”卢小娟说，她同意了大女儿的提议，把墓穴证交给了她。
　　“下葬回来，她又告诉我，我丈夫的骨灰盒太大，墓穴又太小，好不容易才安放进去的。”卢小娟说，自己当时情绪很低落，女儿又说得含糊其辞，所以她没有把这事放在心上。
　　第二天，她和丈夫的其他亲友一起前往陵园祭拜，陵园工作人员却对她说：“你和你先生的双人墓穴，已经被你女儿改成了单人墓穴。”
　　“管陵园的人给我看了姐妹俩写的字据，字据上说，改动墓穴一事由她们承担全责。我立刻傻了眼。”卢小娟说，她万万没想到，两个女儿竟然对自己的“身后地”下如此“毒手”。
　　“这是要我百年之后都不得安宁，让我死无葬身之地。”卢小娟说。“陵园放任她们胡作非为，我也要向管理部门讨个公道！”
　　女儿执意改造墓穴
　　陵园劝阻无效
　　卢小娟的说法得到了陵园方面的证实。陵园工作人员说，胡庆士安葬当天，他的两个女儿带着墓穴证来到管理处，执意要求对墓穴进行结构改造，并立下字据，表示愿意承担一切后果。由于对方持有墓穴证，又是死者家属，陵园只能默许了她们的做法。
　　工作人员介绍说，像胡家这种规格的双人墓穴，墓碑下是用大理石板围成的两个格子，格子之间也是用大理石板相隔。每个格子长39厘米，宽和高都是29厘米，各种型号的骨灰盒都装得下。“胡庆士家的墓穴，绝不存在安放不下、需要改双穴成单穴的情况，是他女儿强行要求改的。”
　　工作人员还说，胡家女儿不只是抽走了大理石隔板，而是把墓穴里所有的大理石板全部取出，把胡庆士的骨灰盒直接放置在泥土层上。“大理石板能起到一定的保护作用，避免骨灰盒受到土壤湿气的直接侵袭，她们这样做，骨灰盒很快就会被腐蚀、破坏，里面的骨灰也就散了。我们怎么劝都没用。”
　　两个女儿都对继母不满
　　和许多同年代的演员一样，卢小娟脸上的皮肤不太好，这是长期化妆造成的损伤。
　　卢小娟说，她和爱人胡庆士是中央戏剧学院的校友。1982年，各自都有一段婚史的两人走到了一起，组成了新的家庭，胡庆士还带上了自己和前妻所生的两个女儿。
　　胡庆士是圈里的名人，曾经出演过《东陵大盗》、《李冰》、《天下粮仓》等多部影视剧。“我丈夫生前爱好古玩，多年积累下来，我们的家境算得上是殷实，夫妻感情也很好。”卢小娟说，“唯一的遗憾是，我们结婚的时候，两个女儿都快成年了，她们对我和我先生的婚姻不满，对我有敌意。”
　　“她就是个坏女人，很坏的女人。”同样也是演员的大女儿胡晓燕，则用这样的评价直接表达了她对继母的不满。
　　继母：
　　哪有女儿逼父亲写欠条的？
　　卢小娟说，结婚近30年来，她和丈夫一起都很迁就两个女儿，努力维持着这个家庭。直到2008年，胡庆士因为癌症晚期，即将不治，两个女儿开始争夺起遗产来。
　　“他住院治疗一年多，花去了100多万元，两个女儿不但没有好好照顾他，还不停向他要钱，要很多钱。”卢小娟回忆说，两个女儿分别拿走了63万和70万。
　　卢小娟说，两个女儿拿了钱还不满足，“竟还逼亲生父亲给她们写欠条，算是提前分好家产。天下哪有这样的女儿？”
　　“最后，我丈夫念于父女情分，答应再给她们一人30万元。我丈夫去世后，我按照他的嘱咐，贱卖了一套房子，急着替他给女儿还了‘债’。”卢小娟说。
　　也许是早已习惯了她们的所作所为，或是经历了太多这样的诉说，讲述过程中，卢小娟没有流露丝毫激动的神情，反倒有种出人意料的冷静。“一个人拿了100多万还不满足，甚至又撬了我的抽屉，偷走一张别人写给我丈夫的巨额欠条，如果不是我说要报警，她们绝不肯还给我。”
　　但是，大女儿胡晓燕却坚持说，欠条是父亲同意她拿走保管的，还给了她钥匙，并不是窃取。
　　胡晓燕还说，父亲病重期间，卢小娟还指使其弟插手胡家家事，甚至还发生过肢体冲突，进一步激发了她们和继母的矛盾。
　　女儿：
　　她不还我遗产，我就不还她墓穴
　　胡庆士去世后，胡晓燕经常向他人抱怨说，卢小娟侵占了她父亲的遗产。“父亲生前给我们的钱，都属于馈赠，不是遗产。”胡晓燕说，“她如果要和我们姐妹俩好好谈，那就按照法律途径走，先完整公开我父亲的遗产，分给我们该得的那份。”
　　对于改造墓穴一事，胡晓燕也没有否认，但是她坚持认为，父亲的骨灰盒确实放不进去，才不得不拆并墓穴。“这都是天意啊！”
　　但是，一旁的胡晓燕丈夫却立刻否认了妻子的说法，“不是放不下，是风水先生要我们改的，讲究一个入土为安。我们也是为了老人好，其实墓穴还是双穴。”
　　丈夫突然插话，让胡晓燕顿时激动了起来。“不用多说了，遗产没解决，墓穴的事不用再谈了！”

