街头救人被砍死歌手曾坐牢 出狱后立志报答社会
　　晶报记者 张国防/文、图
　　街头卖唱歌手钟音因救人英勇献身，他的英雄事迹经晶报及其它媒体报道后，引起社会的广泛关注。据钟音母亲称，钟音年轻时犯过错，甚至坐过牢。但这段经历丝豪无损他在市民心中的英雄形象，市民陈建国表示，钟音人生虽有缺憾，但不损他的高贵，见义勇为的精神永远值得我们学习与传颂。昨天是钟音英勇献身的第7天，400余名市民自发来到案发地为他举办祭奠活动。
　　母亲
　　钟音曾是“五好战士”
　　也曾坐过牢
　　前天晚上，钟妈妈在他家里还给记者讲述了几天来她一直埋藏在心中的秘密。她告诉记者，钟音从小就吃了不少苦头，3岁时没了爸爸，是她一手把他们哥俩儿拉扯大的。
　　钟妈妈称，17岁那年，钟音当了兵，在部队，钟音因表现优秀被评为“五好战士”。然而，正当钟妈妈为儿子的成长感到自豪时，一个意想不到的事情发生了。孩子在部队表现不错，领导批准他回家探亲。探亲期间，他和一个同伴一起喝酒，两人喝醉后，同伴让他陪着一起去抢东西。“他们两个抢了人家一件皮衣等物，后来被判了16年徒刑，在狱中因他表现好，服刑7年半后被提前释放了。”
　　刘秀芹说，出狱后，钟音痛改前非，先后在一家国营企业当电焊工，一个月的收入还不到30元。后来，他又干起了个体。20多年来，钟音一直生活得很艰难，但他从没动摇过，反而经常对母亲说：“妈妈，我以前犯下了不可饶恕的罪过，但我会改过自新，只要有机会我一定会报答社会的教育和您的养育之恩。”钟音这次见义勇为的行为就是他实践自己承诺的表现。
　　追思钟音
　　英雄“头七”
　　数百市民自发祭奠
　　“这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉……”昨天是钟音救人英勇献身后的第7天，即“头七”，下午1时许，在英雄倒下的地方——罗湖区建设路敦信大厦，400余名市民自发来到这里为他举办祭奠活动。
　　网友“唯一”是第一个到来的，他带来了一条写着“沉痛悼念救人英雄钟音”的横幅和一块一米见方的油布，上面喷绘了一张钟音弹吉他的照片，周边写满了钟音见义勇为的事迹。“唯一”告诉记者，他看了《晶报》有关钟音英雄事迹的报道后，很有感触，昨天是英雄献身的第7天祭奠日，他就制作了这些东西带过来，算是对英雄的悼念吧。
　　记者在现场看到，一个网名叫“小火柴”的女孩还带来了300枝黄菊花和白菊花，不停地分给前来悼念的市民。她告诉记者，一大早她就去了花店，把3个店的菊花都买完了。
　　中午12时，一名留着独特发型的男子也赶过来了。他自称叫崇子，是一名和钟哥一样热爱音乐的歌手，虽然他不认识钟哥，但看了钟哥的报道后，为有这样的同行感到骄傲。“我已经报名参加27日晚《今夜有阳光》的追思会。到时我将现场演唱钟哥生前写给女友的《在这里永远等着你》的歌曲。今天我现场先演唱一下，献给钟哥，也献给钟妈妈和王继红大姐的。”
　　“亲爱的，请你不要把我忘记/难道我们的相识相爱都变成了回忆/你可记得我们在月下许下的心愿……”下午1时许，当崇子用悲伤的声音现场演唱钟哥生前写给女友的《在这里永远等着你》的歌曲时，钟音的家属及现场400余名市民都流下了热泪。
　　前晚，钟妈妈说她又想起儿子了，让记者到他家去坐坐。在一个小时的聊天中，一向表现很坚强的刘秀芹老人失声痛哭起来。她说，钟儿活着的时候，每天晚上都会陪她说话聊天，现在孩子走了，她感到很寂寞，儿子的音容笑貌时常在眼前出现。“钟儿活着的时候和我一起到布吉农批市场捡菜叶，真怀念和孩子一起的日子呀！”刘秀芹老人不胜悲伤。
　　市民
　　钟音的特殊经历
　　不损他的高贵人格与伟岸精神
　　连日来，住在福田区莲花社区的陈建国一直在关注《晶报》的报道，为钟音见义勇为的精神所深深地感动。
　　陈先生说，自己长期从事法国文学研究。钟音的经历，让他想起了雨果的著名小说《九三年》。“钟音的人生历程有点像小说中的朗特纳克，他表示自己愿意套用小说中的一句话来描述自己对钟音的看法：一个英雄从这个曾经有所缺憾的人的身上跳了出来，当他挺身面对凶徒时，他变成了光明的天使，他赎回了年轻时的种种不好与不羁，变成了一个高贵的人。”
　　陈建国说：“钟音的母亲其实不必羞愧，从某种意义上讲，他这样的经历更加重了钟音的标本意义，他经历了许多，最终成就了自身的高贵与精神的伟岸，钟音虽有缺憾但不损他的高贵光彩。”
　　吉林媒体
　　钟音曾服刑监狱
　　开展学习英雄活动
　　昨晚，吉林《新文化报》的记者曹文嘉给记者打来电话称，这几天他们报纸也转载了《晶报》有关钟音见义勇为的报道。他告诉记者说，经过多方打听，他们找到了当年钟音服刑的吉林省吉林监狱。“钟音是1987年12月14日被拘留的，22日被执行逮捕，1988年1月23日，被吉林省中级人民法院以抢劫、盗窃罪判处有期徒刑16年，剥夺政治权利5年，刑期执行时间为1987年12月至2003年12月13日。”曹文嘉说。
　　曹文嘉还告诉记者，在狱中钟音表现很好，先后两次减刑2年零7个月。1995年，钟音被保外就医。
　　据曹文嘉介绍，钟音在深圳见义勇为牺牲的事迹，经当地报纸报道在吉林监狱中引起了很大反响。一名姓赵的狱警称，钟音是一个浪子回头金不换的具体典型，关键时刻挺身而出，献出了自己年轻的生命，他值得我们大家学习，目前该监狱已经在开展向钟音学习的活动了。

