男子跪求欲跳楼者放弃轻生念头
　　时报讯 昨天14：27，宁波消防指挥中心接到一个报警电话：宁波火车站大东方宾馆楼上，有个小伙子要跳楼，南站进出车辆堵得一塌糊涂，我是隔壁开香烟店的，你们快来呀！
　　消防队员赶至现场时，只见宁波南站大东方宾馆5楼西边的窗外有一名男子，该男子整个人站在宽约20厘米的窗沿上，非常危险。
　　据了解，该男子姓马，是宾馆的一名住客。
　　“人生没有过不去的坎，想想你的父母，你跳下去了就没有后悔药了，白发人送黑发人是很悲惨的。”有人从隔壁房间窗户探出头来，劝导马某。
　　15：30，马某开始体力不支，手脚抖得厉害，但是任凭救援人员怎么劝导，他一直不愿意讲话。
　　15：42，一名救援人员拿着一瓶水靠近马某，马某很警觉，救援人员只好退后。
　　15：50，围观人群中出现一名男子，他跪在地上，请求马某放弃轻生念头，并大喊着：“男人为什么要选择轻生，任何事情不要逃避，想想你父母。”
　　围观的人越来越多，很多人都在嘲笑这名跪地的男子。
　　后来，经记者了解，该男子和马某并不相识。一位在附近开店的老板说：“跪在地上的这个男人，一直在火车站附近转悠，好多年了，他精神有点问题的。”
　　在围观的人群里，时不时会传出“快跳啊，我们等了很久了”等倒彩声，与这相比，跪倒在地、苦心求马某放弃轻生念头的男子显得更有“人情味”。
　　16：00左右，跳楼者马某被安全救下。
　　据了解，马某是湖南邵阳人，27岁，为什么要跳楼警方正在调查。

