6人坠入泡椒池3死3伤 1名死者疑救人身亡
　　一个酱菜厂腌辣椒的池子竟淹死3个人，究竟是什么原因？这家小小的酱菜厂，在几天前究竟发生了什么？昨日，本报记者从有关方面得知，其中一名死亡的遇难者亲属称自己的亲人是“见义勇为”，为救人牺牲的。
　　事故发生点“气氛紧张”
　　事故发生的这家小米辣食品厂的全称为“建水县萍超小米辣食品厂”，厂址在该县陈官村委会与杨家庄村委会接壤的一条公路边。昨日，记者来到这家小米辣食品厂，只见厂门口围着一群人，神色忧虑。记者走到门口，这群人立刻紧张起来。这时，一名直靠在门口的小伙子立即将大门随手锁上，一只手还紧紧地拉住门上的拉手，并将记者团团围住。
　　他们自称是食品厂老板的亲戚，并声称他们的职责就是防止不相干的人员进入厂区，至于厂里发生的一切，他们一概闭口不谈。
　　据记者多方了解得知，在小米辣厂遇难的3人分别为吴建陆、谭丽和谭峻钢，是建水县临安镇冯家村委会和干河村委会村民。其中谭丽和谭峻钢为母子关系，属于建水县萍超小米辣食品厂员工，吴建陆则属于厂方的供货者。周明是吴建陆的外甥，最近几年以来，舅舅和外甥一直在从事这样一个行当——从小米辣厂将辣椒运来自己的村子里，委托村民对辣椒进行粗加工，之后，再将粗加工后的辣椒供应给小米辣厂。3月18日下午3点左右，周明目击了3名遇难者在辣椒池遇难的全过程。
　　5男1女莫名坠池3人亡
　　据周明说，这天下午他才跨进小米辣厂，就看见厂里乱哄哄的，120、110、119人员在厂里的辣椒腌制池周围忙做一团。周明凑近辣椒腌制池，看到池底躺着5男1女，其中5个人似乎已经完全没有了知觉，只是另外一个还看得出在艰难地呼吸。救援人员经过研究后，4名消防人员身背空气呼吸机下到3米多深的池底，经过不断努力，艰难地将6人救出池子。随后，在现场对6人实施紧急抢救。不料，3人经抢救无效当场死亡，其中就有自己的舅舅吴建陆。周明说：“舅舅是在我之前进入厂里的，舅舅是在听到别人呼救的时候，为了救人才下到辣椒池里，为了救人，他把自己的性命也搭上了。”
　　受伤的3人正在接受治疗
　　“弟弟不属于厂里的员工，他是为营救别人才离开了我们。”吴建国说。吴建国告诉记者，事发后，经过几天的协商，家人里已经和厂方达成了34万元的赔偿协议，对此，吴建国觉得有些疑问。吴建国透露，和另外两名遇难者相比，弟弟因为见义勇为死亡，但赔偿费还少于另外两人。目前，厂方先期预付了5万元的安葬费给吴建陆的家属，其余的29万元，要等吴建陆的后事料理完之后，厂方再想办法解决。
　　建水县安监局局长李明证实，事故导致3人死亡，3人受伤。目前，3名受伤人员正在医院接受治疗，经过几天的治疗之后，伤情已经得到缓解，均无生命危险。至于导致这起事故的原因，李明则表示，还有待作进一步的调查之后才能做出定论。事故发生后，州、县有关部门已经成立了联合调查组，调查工作正在进行当中。
　　记者 李荣 实习生 陈鑫龙 通讯员 毛兴华 摄影报道(春城晚报)

