市人大代表建议麻将社实名制 政府拟出面治理
　　“麻将社太烦人了，不仅噪声扰民、设赌抽红，还成了一些罪犯结伙、藏身的场所！这些隐藏在小区里的、在娱乐大众的同时也祸害百姓的麻将社该如何管理？”3月21日，沈阳市人大代表周传淞建议：麻将社能不能像网吧一样，实行“搓麻实名制”？设立在居民区里的网吧，能否取缔？
　　调查：
　　小区麻将社变身“赌场”
　　“麻将社？太常见了！哪个小区里没有几个？半夜时，你看哪家灯火通明的，八成就是麻将社。”“麻将社太烦人了，半夜哗啦哗啦的，觉都睡不着！”
　　在调查中，一知情人告诉市人大代表周传淞，麻将社的经营之道通常是店主每桌每“锅”抽红。一些麻将社不仅打“小赌怡情”的“小麻将”，甚至辟出单间专打“大麻将”。店主不仅管水、管饭，还管望风。“一个4张桌的麻将社，月收入应该在万元以上，这也是麻将社泛滥的主要原因！”
　　噪声扰民、设赌抽红、拌嘴打架，这些隐藏在小区里、在娱乐大众的同时也祸害百姓的麻将社实在是应该管理了。
　　震惊：
　　麻将社成罪犯根据地
　　麻将社除了上述问题外，近一时期又成为罪犯藏身的绝佳去处。一媒体记者告诉周传淞代表：沈阳市近期破获的几起案件，都有麻将社的影子。像连续盗窃百余起的“刘洋”犯罪团伙(本报3月22日报道)，3名嫌犯白天睡觉，前半夜在麻将社搓麻，后半夜满城盗窃，麻将社成了他们的根据地。本报曾报道过的“一轿车轮胎被连扎5次”案的嫌犯，也是麻将社的常客，打完麻将后，后半夜去扎车报复。
　　很多案件的团伙成员，都是在麻将社搓麻时认识的。打麻将输赢不多，但对于没有固定收入的人来说，仍是一笔不小的开支，“钱紧时，往往一拍即合结伙犯罪，反正都是闲人，都没有钱，能抢就抢能偷就偷。”
　　为什么罪犯喜欢麻将社呢？周传淞代表认为：麻将社不查身份，只要不差钱谁都可以来搓麻。以前一些嫌犯爱藏身于洗浴中心、网吧、小旅店等娱乐场所，但现在公安加大了管理力度，没有身份证进不了这些场所，很多逃犯往往是在这些场所露馅的。因此，一些歹徒就把根据地搬到了麻将社，成为藏污纳垢的最佳场所。
　　建议：
　　应实行“搓麻实名制”
　　针对麻将社的种种弊端，周传淞代表经过认真调查后建议：麻将社应该像网吧一样，实行“搓麻实名制”，设立在居民区里的麻将社，坚决取缔，麻将社绝不允许设赌抽头。
　　周传淞解释，网吧实行上网实名制，解决了很多治安问题：暴露逃犯身份，查找刑事、治安案件者的身份等等。麻将社应该借鉴这种管理方式，让歹徒、逃犯等无处藏身。取缔居民区里的麻将社，不是消灭麻将社，而是让麻将社搬到门市房，像饭店、商店一样正常营业，而不是变成扰民的代名词。“小麻将社的泛滥会导致人们不务正业，不利于焕发进取向上的社会风气。小赌容易发展为大赌，给社会治安带来隐患。”周传淞代表说。
　　展望：
　　“棋牌社治安规定”将出台
　　让周传淞欣慰的是，他的建议提交给公安机关后，得到了相关领导的重视，“即将出台的《沈阳市公安局棋牌社治安规定》，采纳了我的大部分建议。据我所知，该规定是沈阳市出现棋牌社以来的第一个专项规定，对麻将社的开设条件、手续办理、日常经营、监督管理、违规处罚都作了明确规定。”
　　本报高级记者 崔  平
　　实习生 张  灿
　　摄影 王大局

