澳洲老人56年献血984次共救助200万人(图)
　　据新华社消息 今年秋季，澳大利亚男子詹姆斯·哈里森献血次数将达到1000次。
　　稀有的Rh阴性血型、能应对Rh阴性和阳性血液“打架”的血小板，让哈里森帮助超过200万婴儿免遭新生儿溶血症侵袭，健康诞生。他因此被誉为“金臂男子”和“与200万人共生的男人”。
　　珍贵血液
　　哈里森现年74岁。自18岁起，他每隔数周献血一次。英国媒体21日说，哈里森56年来共献血984次。
　　拥有Rh阴性血型的人较少，在比例较高的白人中可达约15%，在亚洲人中只有约0.3%。哈里森就拥有罕见的Rh阴性血型。
　　他随后参加新生儿溶血症疫苗研发项目。这一疾病由孕妇和胎儿各为Rh阴性与阳性血型，从而“不相容”引起。当时，澳大利亚每年数以千计的胎儿因此无法降生、另一些新生儿遭遇脑部疾病等。
　　报道说，研究人员把Rh阳性血液输入哈里森体内。这存在相当风险，他可能发生溶血性输血反应，面临生命危险。然而，令研究人员惊讶的是，哈里森的血小板竟存在“抗体”。
　　此后，哈里森的血液被输给众多孕妇，而基于他及其他志愿者的反复试验帮助研究人员最终收获溶血症疫苗。
　　回忆这一经历，哈里森说：“他们为我投保100万澳元(约合92万美元)，我知道(一旦发生状况)妻子芭芭拉能得到照顾。我不害怕，乐于助人。我必须签署每份文件，相当于签下‘生死状’。”
　　传递生命
　　早在14岁时，哈里森就暗中许下诺言，要献血助人。促使他产生这一想法的是当年一场胸部大手术，他需要输血13升以渡过难关。
　　“我在医院住了3个月。鲜血救了我性命。”哈里森说，“我向自己保证，满18岁后也要献血。”
　　谁料这一开始就是56年的坚持。
　　在哈里森的女儿特蕾西看来，献血已成为父亲一种责任，不容间断。即便是母亲与他结婚50多年后离世，他依旧没有打乱“节奏”。
　　对此，哈里森说：“芭芭拉去世1个星期后，我又回到医院献血。这令人伤感，但生活仍在继续，我们必须继续自己所做的事。她(芭芭拉)在上面看着我，我要坚持下去。”
　　受益者众
　　报道说，哈里森和他协助研制出的疫苗迄今帮助了大约220万胎儿顺利降生。
　　乔伊·巴恩斯供职于悉尼红十字会血库，是哈里森的受益母亲之一。两人相识已23年。
　　注射新生儿溶血症疫苗前，巴恩斯在怀孕四五个月时流产。她说：“没有他，我永远不可能生下健康的孩子。”
　　按照巴恩斯的说法，哈里森可谓“大恩难言谢”。
　　另外，哈里森热心助人的时候可能不会想到，女儿特蕾西也会因此获益，借助疫苗生下健康婴儿。
　　哈里森开玩笑说：“多数女孩这时需要母亲，但她却需要父亲。”
　　特蕾西说，父亲令她无比“骄傲”。

