父亲被女儿拉入传销组织 遭非法拘禁身亡
　　法制日报记者 马岳君 陈东升 法制日报通讯员 林捷
　　16岁少女小雷，本应在父母身边享受她的花季岁月，可是现在，却只能在看守所里独自落泪。
　　近日，因非法拘禁他人致人死亡，小雷一案被公安机关移交给浙江省诸暨市人民检察院，连同她一起将被提起公诉的，还有另外三名传销组织成员。而被他们非法拘禁的，不是别人，正是小雷的父亲雷义。
　　今年42岁的雷义在湖北省孝感市打工，女儿小雷在深圳的一家制衣厂上班。
　　2009年10月，女儿打来电话说，自己已经去浙江诸暨打工了，并让雷义给她汇款5000元。但是雷义也只是一名普通打工者，根本无法承受这么一大笔钱，只是给小雷汇了200元生活费。
　　从这以后，女儿就一天到晚发短信、打电话来要钱，而且理由五花八门，一会儿说自己需要钱买电脑，一会儿说自己生病了需要钱治病，更让雷义担心的是，他还接到过女儿被绑匪绑架索要赎金的电话。雷义猜测女儿肯定是发生了什么事情。最后，女儿大概是对父亲下了最后通牒：“你不给我汇钱，就过来接我吧。”
　　2009年11月16日上午，带着对女儿的牵挂，雷义千里迢迢来到了诸暨寻找小雷，刚一下火车就接到了女儿要钱的电话。
　　被爱女引入了传销窝点
　　和父亲联系过后，小雷马上打电话给自己称作“主任”的上线，“主任”很高兴，叫小雷将父亲接来。“脑子机灵点，看他是不是一个人，如果是一个人就把他接到‘家’里来。”为了确保安全，上线还安排了一名传销组织的成员在暗中观察。
　　小雷接到父亲后，发现父亲只身一人，于是两人先在附近的快餐店吃了中饭。吃完饭后，小雷就将父亲带到了他们搞传销的窝点，一个小区单元楼的六层。“父亲肯定以为我是要回去收拾东西，跟他一起回家的。”事后小雷回忆说。
　　结果雷义一进窝点后，马上有人把住门口，众多传销组织的成员热情地招呼着雷义，并不断向雷义灌输传销的思想，想将雷义拉入伙。雷义马上就知道自己进入传销组织的窝点了，但是知道传销是怎么一回事的雷义根本不为所动，看着女儿不愿跟自己回去，他几次想要出门，结果都被人拦住了。其间雷义曾多次找借口要离开所在的房间，逃离传销人员的看管，但都被传销组织成员拒绝。为了防止雷义报警，小雷在组织成员的授意下还拿走了父亲的手机。
　　父亲不肯就范跳楼身亡
　　11月16日晚7时左右，传销组织的成员都在另一个房间唱歌，看守雷义的人也放松了警惕。雷义觉得有机可乘，就说自己肚子不舒服，想要呕吐，悄悄地拉开玻璃窗。突然，雷义一下子从窗户跳到了阳台上，然后纵身从阳台跳了下去。当小雷等人跑到楼下时，雷义已经不能说话了，众人赶紧将雷义送到医院，但雷义最终因抢救无效死亡。心中充满希望来找女儿的父亲，在被传销人员非法拘禁了7个小时之后，含泪离开了人世。
　　事发后，传销组织的成员马上购买车票逃往湖北，并嘱咐小雷说父亲是不小心摔下楼的，千万不能说是他自己跳下去的。而小雷也果真按照传销组织成员的指示，告诉警察，当天自己和父亲吵架了，父亲非常生气追着打她，在这个过程中不小心从六层的窗户掉了下去。
　　但是民警却发现小雷的说法存在诸多疑点，于是把她带回了派出所，经再三盘问后，小雷才吐露实情。警方火速赶往湖北将谭德刚、吴敏、周小永等几名逃跑的传销组织主要成员抓获。
　　对于自己的行为，小雷悔恨不已。自己原本在深圳的一家制衣厂上班，日子虽然不富足但至少有很多乐趣∩是在男友的诱惑下，来到诸暨搞传销。加入这个组织后，生活中就充满了谎言，直到把父亲也骗来，并将他逼上了绝路。说到这里，小雷眼中满含泪水……

