初二男生坠楼重伤 因未完成作业被老师勒令反省
　　昨天上午，温岭市大溪三中一初二男生小方从教学楼4楼坠下，造成身体多处骨折。至截稿时，小方仍然昏迷不醒。
　　据称，事发前，小方因为没完成作业，班主任老师让他站在办公室门外反省。哪知道，20多分钟后，小方竟然从教学楼4楼坠下。校方发现该学生坠楼后，马上将他送到医院抢救。
　　小方是不是自己跳楼的？其坠楼原因与班主任让其反省有无关系？警方称，一切还在调查中。
　　班主任让他站在办公室门外反省
　　温岭市大溪三中有值周的制度，轮到值周的班级要负责打扫校园内的卫生。
　　这一周，正好轮到初二(5)班值周，根据老师的要求，同学们早早就来到学校，打扫校园及班级卫生。
　　15岁的男生小方是该班学生，昨天，他和几个同学负责打扫自己班的教室。打扫卫生期间，班主任老师进去检查时，发现小方正在讲台上抄作业。
　　小方同桌叶同学说，上午第一节是语文课，小方因作业没写，在座位上站了整整一节课。
　　上第二节课前，数学课代表把收上来的数学作业送到了老师办公室。据了解，全班包括小方在内，共有3名学生没交数学作业。
　　于是，数学老师将小方叫到了办公室。(另两名学生，一个因语文作业没交已在老师办公室，另一个当天没来上课。)
　　数学老师说，她问小方为什么不做作业时，小方说他不想做。
　　随后，数学老师把此事告诉了小方的班主任，班主任叫小方站在老师办公室门外反省，便自己去上第二节课了。
　　坠楼原因还在调查
　　让老师们没想到的是，小方在办公室门外站了约20分钟后，竟然坠楼了。
　　“我当时在办公室批改作业，忽然听到对面教学楼里有人在大喊，我跑到办公室外面，踮起脚向楼下看，发现学生已经掉到下面去了。”小方的数学老师说。
　　小方所在的初二(5)班教室紧挨着老师的办公室，当时小方坠楼时，办公室内老师和5班学生都没看到。粗略估计，阳台外面的砖墙围栏大约有1.2米高，学校老师说，小方的个头1.5米不到，但小方却越过围栏，掉了下去。
　　直到昨天记者到学校采访时，大溪三中教学楼的楼下，仍留着一摊殷红的鲜血。这是坠楼学生小方留下的，鲜血旁边，还有小方的一只运动鞋。
　　事发后，温岭市委、市政府高度重视，立即启动应急预案，市政府专门成立该事件处置工作领导小组，要求卫生部门调集精干力量，全力以赴、不惜一切代价抢救学生，公安部门立即调查事件原因，并积极做好事件处置工作。
　　坠楼孩子性格内向
　　“小方周末有时完不成作业，但平时基本能完成。”小方的数学老师说，小方平时性格稍偏内向，学习成绩一般。
　　昨天，小方一位同学的父亲赵先生说，小方和他儿子从幼儿园起就是同学，因为住得很近，从初中开始，赵先生就常常接送儿子和小方一起上学放学。
　　“这孩子是有点偏内向，平时也不太爱说话，家里经济条件也不好。”赵先生说，小方母亲是四川人，小方5岁时，妈妈就走了，之后他一直和奶奶住在一起。爸爸因为工作忙，也很少顾得上他。而前几天，小方的奶奶也因生病住院了。
　　听说儿子出事后，小方的父亲伤心得一直掉眼泪。
　　温岭市第一人民医院医生说，小方身体多处骨折，头部挫伤有淤血，情况比较危险。截至昨晚记者发稿时，小方仍处于昏迷状态。

