小伙摔成脑死亡 家人获赔偿后放弃治疗
　　3月10日，江宁区秣陵街道一正在施工的厂房内，一装修工人不慎从2米多高的人字梯上摔落，后脑勺直接着地，经医院抢救宣布脑死亡。家属在获得赔偿后，面对高昂的治疗费用无奈放弃了后续治疗。
　　“只听人字梯哐的一声倒下后，我就赶紧跑了过去，见小田脑袋着地，走近一看脑后已经溢出了血，我赶紧叫上其他工友并通知公司，把他送到了医院。”回忆起悲剧发生时的情景，萧强一脸疲惫。萧强说，小田是和他一起从苏北老家来南京打工的，平时他们5个人组成一个小工队，他说起来是小队的领头人，其实也和大家一样干活，只不过他来南京比较早，熟悉这里的情况，能接到一些活。之前，他刚接到一家材料供应商的电话，让他们给一个在建的厂房安装门窗，没想到出了这档子事。
　　据另一位工友小刘介绍，小田和他是一个村的，家里有六十多岁的父母，妻子，还有两个孩子，一个九岁，一个四岁，有个哥哥是个智障，四十岁的人了，智力和三四岁的孩子差不多。家里的四五亩地是小田妻子在操持，全家的生活主要是靠小田打工的收入来维持。出事后，小刘打电话给田家让家人赶来南京，小田的父母、妻子、两个孩子还有亲朋好友二十多个人急忙来到南京后，一直是小刘在协调安顿。小田经抢救命是保过来了，医生却告诉他们小田是脑死亡。
　　经过两天两夜抢救后医生介绍说，小田后脑遭强烈撞击，脑干损伤严重，虽及时抢救但仍无法自主呼吸，只能依靠呼吸机维持心跳。如果继续治疗的话，保守估计每天花费在4000元左右。在医院抢救的同时，小田的家属在街道纠纷调处中心主持下，同意和对方进行调解，双方按人身损害赔偿的死亡标准进行谈判后，由材料供应商和施工方一次性给予小田家属医药费、精神损失费等各项费用40余万元。家属在进一步了解了小田的病情后，面对高昂的后续治疗费含泪做出了放弃治疗的决定。
　　有关医学专家指出，脑死亡不同于植物人。一个已经脑死亡的患者，在凭借机器和药物的情况下，发展到心死亡，平均约有7天时间。其间，医务人员不得不进行大量无效的“抢救”工作，而一个脑死亡者，每天要花数千元钱以维持呼吸心跳。对死者来说，这种做法既不科学，也无价值。南京薛济民律师事务所的徐骏律师认为，在我国法律上并无脑死亡的概念，对于脑死亡者可视为其已丧失行为能力，那么监护人可以代为行使相关行为，比如本案中作出放弃治疗的决定，可以看作是监护人行使监护权利。
　　(文中人物系化名)
　　施鹏 王淼 晓昕

