涉黑团伙老大垄断地沟油收购 雇人打击同行获刑
　　本报曾报道张武炎涉黑团伙横行深圳、江门、珠海三地收集潲水油(地沟油)的事件(见2009年9月15日《江门：潲水油江湖的“红”与“黑”》)。近日，蓬江区人民法院对涉案27人做出了判决，其中第一被告人张武炎被判组织领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪等数罪并罚判刑15年。张武炎等部分人员表示不服判决，将要上诉。
　　雇专人打击报复竞争对手
　　上世纪九十年代，张武炎及其家人开始在江门地区收集潲水油并进行粗加工。2004年1月，张武炎在江门市成立了江门市蓬江区创新油脂工业有限公司(下称创新公司)，从事潲水油收集、加工业务，并取得政府相关部门的批复，同意该公司在江门市蓬江区、江海区统一收集潲水油。该公司分别与上述地区的多家餐饮单位签订了收集潲水油的协议书，张武炎据此认为，其他潲水油从业人员在两区的餐饮业单位收集潲水油的行为属“偷油”行为。
　　为打击报复有“偷油”行为的竞争对手，张武炎长期雇用黎沃秋联系、聘请打手，具体组织实施打击报复其他潲水油从业人员；以协议合作的形式，让麦伟雄在江门创新公司参股，由麦伟雄负责处理其他潲水油从业人员在两区的餐饮业单位收集潲水油的行为；雇用郑文炽、吴建华、马从富(另案处理)在江门市蓬江区、江海区负责巡查各餐饮单位的潲水油油池，并对其他收集潲水油从业人员的行踪及加工点进行跟踪、拍照，用于报告相关政府部门进行清查取缔或自行进行打击报复；雇用陈广深在江门创新公司负责文书的处理工作，收集整理郑文炽、吴建华、马从富在巡查中对偷油人员的行踪进行跟踪、拍照所得的资料，并负责向相关政府部门反映。
　　此外，张武炎还于2002年12月、2006年8月分别在深圳市、珠海市成立了环保清洁公司，亦先后取得上述地区政府相关部门的批复，同意其经营的公司在上述地区统一收集潲水油。在经营过程中，张武炎分别雇用被告人殷小明、谢先忠、李纳景、吴国铨、张志良等人为其管理、监督收油工，并处理外部人员的收油问题。
　　环保官员是否参股
　　除了雇专人整理文书工作，负责向相关部门反映“偷油”人员情况外，据判决书所述，被告人麦伟雄在公安侦查阶段曾供述，其参股创新公司实际是代表江门市环保局监督科科长谢旭东，逢年过节他会代表创新公司向环保局送过节礼品或红包。对此，谢旭东只承认收过张武炎赠送的30000元及过节期间的红包。而且没有其他证据予以佐证，被告人麦伟雄在庭审过程中又对之前的供述予以否认，张武炎则在诉讼的全过程均否认向环保局及其工作人员赠送财物或与环保局及其工作人员有不正当的交往。所以，法院认为，张武炎及其公司通过不正当手段，借助政府部门的力量对当地的其他从事潲水油收集业务的公司或个人进行清查和取缔的证据不足，不予确认。而谢旭东此前已因受贿被判处有期徒刑10年。
　　虽然如此，法院认为，有充分的证据证实张武炎在其下属员工中公开下达指示处理竞争对手“偷取”潲水油的三种做法，即：一、警告；二、向政府相关部门汇报，要求政府部门查处相关人员的加工点；三、在前两种做法无效的情况下，请人教训“偷油者”。黎沃秋为了张武炎公司的利益，按照张武炎的日常工作指示实施犯罪行为。
　　6次故意伤害一人伤残
　　法院认为，张武炎的创新公司虽然是经相关政府部门批准的唯一在全市范围内收运潲水油业务的企业，但张武炎在其公司无法达到统一收集潲水油的目的情况下，为打击竞争对手，达到全面控制潲水油市场的目的，长期组织、领导黎沃秋、麦伟雄、陈锦辉、廖泽云、郑文炽、马从富、吴建华实施多次违法犯罪行为，在江门地区收集潲水油行业内造成重大影响，严重破坏本地区的经济和社会生活秩序，已形成了在一个较长时期内在本地区有组织地从事犯罪活动的稳定的组织，符合黑社会性质组织的组织特征、行为特征、经济特征、危害性特征。
　　法院审理查明，张武炎直接组织或纵容其领导的黑社会性质组织成员实施了6次故意伤害行为，致6人轻伤，1人重伤，并造成六级伤残，其行为已构成故意伤害罪；其故意毁坏他人财物5次，价值人民币9210元，已构成故意毁坏财物罪；其违反枪支管理规定，非法持有枪支1支，已构成非法持有枪支罪。法院判决最终判处张武炎有期徒刑15年，剥夺政治权利3年。
　　南方日报记者陶然

