法科毕业生挥刀弑父 父亲临死前让其拿钱快跑
　　梅刚 本报记者 李玉波
　　当王利(化名)在2月23日被警方抓获，供认他杀死了53岁的父亲时，几乎没有人相信这一切。
　　案发时，这个年轻人用弯刀割断父亲的左臂动脉，又将其颈部砍断。“几分钟后父亲没有了任何反应才住手。”王利告诉警察，父亲在死前说的最后一句话是：“儿子，拿上钱快跑。”
　　逆子挥刀杀死父亲
　　王利是内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特前旗人，属“80后”，毕业于某政法大学。他从小性格内向，不抽烟、不喝酒，喜欢喝饮料，不爱说话。
　　2月21日晚，因向父母提出购车要求遭拒，他大打出手。
　　2月22日中午12时许，怀揣弯刀的王利给父亲王平(化名)打电话，说有事面谈。在乌拉特前旗一单位门口，王平开车接上了王利，来到城外的乌拉山镇陵园西南方向。此时的王利有意坐在父亲的后面。
　　轿车停下后，王平从身上拿出2000元钱递给王利，让儿子将单位的钱补上。王利把钱装进口袋后，又提起了高考一事，并多次表示，自己可以考上某政法大学，父亲所说花3.5万元上大学是在欺骗他。王利对父亲说：“你耽误了我的前途，给我700万补偿费。”
　　王平说：“开玩笑，我哪有700万？”此时，索钱无望的王利产生了杀父的念头。就在王平发动汽车的瞬间，王利从怀里抽出弯刀，朝父亲的脖子上划了一刀，又往脖子上连砍数刀。此时王平意识到儿子要杀他，一边大喊“救命”，一边扳动车锁，从轿车里跑了出来。
　　王利从后面追赶上来，朝父亲的后背捅了几刀。此后，陷入疯狂的王利又将父亲的左手动脉割断，又将颈动脉砍断……直到父亲彻底没了动静，王利迅速向西南方向逃跑。
　　商场购衣郊外毁证
　　杀死父亲后，王利将沾着父亲血迹的衣服脱下来，塞进怀里。之后，跑到一农田里将刀掩埋，并把刀鞘扔到水塘里；又将手机砸烂，将手机卡丢弃。
　　下午2时许，王利打车来到乌拉特前旗天义商场奥林超市，在一服装店内购买了一套休闲服和皮鞋，并在试衣间将血衣包裹起来。为了销毁罪证，王利在商店内购买了一瓶白酒和打火机，打车来到乌拉特前旗酒店北面，又步行几里来到了城外的一处荒地。将血衣、皮鞋、眼镜等罪证堆积在一起，用提前买好的白酒浇了上去，用打火机点燃证物，进行销毁。
　　大约傍晚6点左右，王利步行返回到乌拉特前旗城区。之后，住进了乌拉特前旗宾馆分店。
　　乌拉特前旗公安局刑警队大队长刘耀说：“我们通过摸排，将王利列为犯罪嫌疑人，分别在其亲属家中，展开了敦促和规劝投案自首的工作。”
　　同时，乌拉特前旗警方在全旗三级堵卡点全线封堵，全市一级堵卡点全线启动。警方还派出一组干警赴包头展开追捕，并通过出租车、长途客车两个信息平台，向司机通报悬赏缉拿。
　　因购车双方大打出手
　　在王平驾车与王利见面后，家人不停地拨打他的手机，但一直无人接听。王平的两个女儿分成两路，驾车在城内寻找。寻找无果后，她们又驾车到城外寻找。大女儿驾车来到乌拉山镇陵园西南方，在公路旁发现了血泊中的王平。
　　警方调查发现：21日晚，王利来到父母家，提出要购买一辆轿车。由于考虑到儿子已成家，不能过于依赖父母，王平夫妇拒绝了儿子的要求。
　　之后，王利提出去单位看望领导，从家里拿些酒，又向母亲索要800元钱购买中华烟。王母从家里拿出600元钱，表示只有这点了。这时，王利又提出让父母购买轿车一事。之后，双方在争吵中，父母动手打了王利，王利也和父母厮打起来。
　　之后，闻讯赶来的王利妻子和邻居把双方拉开，并指责了王利。
　　22日中午11点左右，王利的大姐来到其单位训斥了他，并声称要将其送到精神病院。之后，王利越想越气，在他看来，与其被家人送到精神病院，还不如及早除掉他们。在王利的杀人名单中，有父亲王平和他的二姐夫。两个小时后，王利亲手杀害了自己的父亲。
　　王利成绩好是骄傲
　　23日早8时23分，王利从乌拉特前旗宾馆分店出发，借用他人电话约妻子在乌拉特前旗第六小学门口见面，并要求妻子给他送钱来。王利的亲属迅速向警方报案。
　　8点57分，被警方抓获后的王利供认了自己的罪行。
　　王利有一个被外人羡慕的完美家庭，但性格和心理有缺陷，与家人存在隔阂。
　　王利是在乌拉特前旗大佘太乡上的小学，后转入前旗实验中学就读。由于学习成绩好，校方还破格减免了他的一切费用。在乌拉特前旗五中上学时，他的成绩全校第一；在乌拉特前旗一中(巴彦淖尔市重点中学)上学时排名全校第三。王利心中的理想学府是中国政法大学。在同学的眼中，王利上学时各科成绩都很出色，平时沉默寡言。
　　2002年高考，王利的第一志愿是中国政法大学。王平曾对王利说：“你就报考中国政法大学，即使考不上，我会通过关系让你上学的。”而事后，王利以几分之差，与中国政法大学失之交臂。而王平的关系也未能让王利如愿上学。
　　之后，王平通过关系花了3.5万元将王利送入某政法大学，仇恨就此埋下。从入学到毕业，王利曾不止一次质疑父亲“花钱上学”的“谎言”。在他看来，自己完全有能力考入这所政法大学，父亲所说的3.5万元花费是一种欺骗。不管王平以何种方式说明，王利始终认为父亲是在撒谎，并且耽误了自己的前途。
　　父亲过分溺爱养子
　　“长期的积怨”，这是王利所谓的弑亲动机。对此，熟悉王利的人表示，“娇生惯养是主因”。
　　1985年11月22日，王利出生在鄂尔多斯市一个农民家中。不久，他就被王平夫妇抱养。王平在乌拉特前旗信用社工作，王利上面有两个姐姐，在邻居眼中，王平对儿子太溺爱，“要星星不敢给月亮”。
　　王利毕业后，开始在北京、上海、广州等地打工，但没有挣到钱，花销仍由家里支出。王利打工到哪里，王平都会动用当地关系，为儿子找工作。但凡是父亲找的工作，王利大多选择辞职。他不愿受父亲的庇护，但没有父亲的关照，在外打工的王利处处碰壁。
　　2009年10月，王利再次说服了母亲，南下广东打工。王利在包头没有买到卧铺票，只能坐硬座前往广东。王平得知后，开车将王利送到呼市，并从呼市为王利购买了去广东的飞机票。
　　几个月后，王利打工失败返乡。后在父亲的关照下，进入乌拉特前旗红旗信用社工作。在王利看来，在外地上学多年，没有任何出息，又回到乌拉特前旗工作，是一件很丢人的事情。
　　长期抑郁的暴发
　　王利2009年底在信用社上班，后经家人介绍，认识了妻子王清(化名)。婚后，双方很恩爱。王利不喜欢与人交往，结婚时只来了3个同学。
　　王利和妻子是双职工，拥有100多平方米的房子，这对于“80后”来说，应该意味着幸福和美满。然而，王利却选择用杀父的方式来结束这一切。乌拉特前旗公安局刑警队五中队的何金梅队长表示，据王利家属透露，王利曾患有精神分裂症，并曾在外地就诊。
　　“有没有精神疾病，最终还需要一个严格的司法鉴定。”何金梅说。
　　据王利供认，杀人前就购买了凶器，作案前将父亲引到偏僻的地方，作案后有步骤地逃跑和毁灭证据。“这些证据都证明，预谋的可能性很明显。”何金梅说。
　　此前，中国政法大学犯罪心理学研究中心主任罗大华教授说：“人格方面的缺陷，比如说长期的抑郁，遇到了导火索是很危险的。”对此，刘耀也表示认同。在他看来，此案虽是个案，但具有一定的反思意义。
　　国家二级心理师薄章圭说：“此案给我的触动很深，教育，不能只停留在应试教育上了。IQ、EQ、AQ同等重要。”
　　国家应建立心理干预机制
　　据记者了解，早在1985年，卫生部就曾指定四川省卫生厅牵头、湖南省卫生厅协同起草《精神卫生法(草案)》。这部法案被各界寄予厚望，但历经24年10次修改，仍未出台。
　　罗大华认为，“如果《精神卫生法》出台，之后肯定就会有政策出来，从法律上保证相关机构的设立。从中央、省级到县市级、社区基层，都有一套组织，就会比较受重视，得到落实。”
　　“如果把心理健康看得与身体健康一样重要，国家有一定的投入，有一套制度、机构来保证，这样应能减少很多问题的发生。”罗大华说。

