学校要求离家出走后返校学生每人交8000元(图)
　　本报讯 (记者 贾晨) 一时的念头，5名初中生离家出走，当他们决定“回头”，才发现重返学校的“路”变得很难。
　　在河南找到5名出走学生
　　昨日，14岁的贝贝(化名)已有20天没去学校了，她觉得自己再也不能回到西安市灞桥区五环中学了。她说，虽然觉得学习很枯燥，但离家出走的经历，让她深刻体会到，在外讨生活不容易。
　　3月3日上午10时许，贝贝家人接到班主任的电话，说包括贝贝在内共5名初二年级的学生没去学校。后经多方打听，才从贝贝一同学口中得知，5名学生在之前已决定离家出走，目前不知去向。
　　家长四处寻找无果后，学校及家长报了警，后经公安灞桥分局纺织城派出所大量走访，3月7日晚，终于在河南省卢氏县一宾馆内找到了5名学生。
　　5名学生说，离家出走的原因是学习压力大，本身学习成绩一般，同时换了班主任，感到不适应。
　　家长：希望能让孩子回学校
　　5名学生回家了，家长希望孩子能重返学校。校方提出，5名学生违反了校纪，要进行处分。同时，防止学生再次离家出走，学校要求家长必须每天接送孩子上下学。家长同意了。
　　原本以为学生能继续上学，突然一笔“找孩子产生的费用”冒了出来。5名学生家长认为，学校要求每名家长向学校缴纳8000元，不交的话学生不能回学校。“从来没听说有这个费用，找孩子主要是警方帮忙，我们承认学校也帮了忙，但每人要8000元，也太多了。”一学生家长说，初中应该属于义务教育阶段，任何理由都不能阻止孩子上学。
　　于是，学生家长与校方陷入了谈判中，5名学生也始终未返回学校上学。
　　学校：是想让学生记住教训
　　昨日，五环中学副校长蔡荣尚说，确实曾向家长要过8000元的“找孩子产生的费用”，“这是学校集体决议的一笔费用，找学生的时候，学校出了很多力，家长也向学校承诺过，找孩子的费用，家长愿意承担，但现在学生找到了，家长就不认账了。我们学校经费很紧张……”“现在学生都没在学校，他们家长是不想让学生来接受处分，所以，一直拖着不让孩子来。”蔡荣尚说，学校绝对没说不交钱孩子就不能继续上学这样的话。
　　蔡荣尚说，近期，学校初二年级连续发生3起学生离家出走的事情(共8名学生)，校方也很头疼，一直在想办法解决困境。“哪怕交一千或两千也可以……”当问及这些费用是否有详单时，蔡荣尚说，交这笔钱，主要是想让学生记住这次教训。

