女子承受不住失子失业压力从4楼跳下
　　■连线追踪
　　本报讯 羊城晚报记者林世宁、实习生杨胜利报道：前晚10时45分，27岁的小周在失子、失职等多重压力逼迫下，选择了从4楼顶一跃而下（详见本报昨天a8版报道）。当年为何要将亲生骨肉送给他人抚养，女友小安对记者说出了三年前的伤心往事。
　　4000元，让他们骨肉分离
　　昨天下午，羊城晚报记者在广州慈善医院见到了小周的女友小安，谈起三年前的伤心往事，她不禁泪流满面。小安说，自己已与小周交往了5年，二人一直在南海平洲打工。自己的身体不好，只能断断续续做点散工，二人的生活主要靠小周每个月不足千元的工资。2006年5月，小安怀胎已足月，没想到竟难产，不得已做了剖宫产，近4000元的医药费让本就拮据的小情侣犯了愁。小周到处奔走，可筹到的钱只是杯水车薪。此时曾有几面之缘的一名男性邻居找上门来，建议二人把孩子送给他人抚养，他可以帮忙介绍。收养人给的钱既够交医疗费，剩下的钱还可以给小安补身体。
　　正处于困境的小安和小周犹豫再三，还是忍痛把亲生儿子送人了。三年过去了，本就不熟悉的介绍人和收养人都已音信全无，而二人的骨肉更是无从寻找。
　　4000元，再让小周伤重难医
　　昨天下午，胸椎受伤的小周仍躺在急诊科的观察室里，他的四肢都有知觉，也可自由活动，对记者的询问，他也可清晰回答，但是情绪显得有些急躁。无人跟他对话时，小周自言自语：“好想我的孩子啊。”小周的哥哥告诉记者：“他已经记不得昨天发生的事情了。”
　　到昨天中午，小周拖欠医院的医疗费已经高达4300元，小周的哥哥说：“这还只是不到一天的医疗费。为了筹钱，我打电话就已经耗光了两块电池，可加上老家人借的钱，也才只有不到3000元，交不上钱就没法动手术，接下来真不知如何是好。”

