业主家里漏水弄坏电梯 物业索赔遭法院驳回
　　本报讯 (记者 胡莉 摄影 实习生 唐莹莹 )  业主家中装修时，洗脸盆管道漏水，水一直蔓延至电梯里，造成电梯12块板卡损坏，物业公司先行支付了67000元的维修费。物业公司认为，电梯的损坏是业主造成，业主需要向其偿还维修费。双方协商不下，物业公司一纸诉状将业主告上法院。法院一审判决，因物业公司没有起诉主体资格，驳回诉讼。昨日，物业公司接到法院判决通知后，再次提起上诉。
　　业主家中漏水电梯跟着遭殃
　　“我们状告业主也是无奈之举。”昨日，华府金沙物业服务中心项目经理张永胜说，去年5月12日早上7时许，工作人员在例行巡查住宅楼2幢的楼道时，发现电梯四周在渗水。工作人员将情况上报后，赶紧将电梯总电源关闭。检查后发现，渗水原因是28楼4号业主家中脸盆水管破裂，水流出房门进入过道造成的。
　　接下来的两天，物管公司只好找到电梯维修公司对电梯进行修理。检修费用花了物管公司67000元。“出于对业主的考虑，公司先行支付了这笔钱。”去年6月，因与业主协商不成功，物业公司聘请了律师，将4号业主告上了法院，要业主为这笔钱买单。
　　一审驳回：物管没资格上诉
　　今年2月，青羊法院对此案进行了审理，法院认为该案应该由业委会或全体业主提起诉讼，物业公司不是起诉主体。
　　那是不是意味着67000元该由物管公司来承担呢？法官表示，如果物业公司继续上诉，可以有两种选择。其一，物业公司可以起诉全体业主，要求全体业主偿还67000元，再由全体业主起诉4号业主。其二，物业公司可以无因管理为由(是指没有法定或约定的义务，为避免他人利益遭受损失，为他人管理事务的行为)，起诉4号业主。

