青岛百余市民布网抓住高楼丢砖男子(组图)
　　高楼顶上突然一个黑影掉下，正巧路过的女青年猛然抬头看时，一个10公斤重的花盆擦着她的鼻尖掉落，女青年惊吓之余站在楼下怒斥楼顶丢花盆的“黑手”，没想到对方变本加厉接着往下丢杂物。听到女青年的喊声，洮南路17号百余名居民联手堵住了居民楼进出通道，最后在杂物堆中抓到了瑟瑟发抖的中年男子。“他很可能就是一周前在大名路与长春路路口丢砖，把女青年砸成颅骨骨折的那个家伙！”前天夜里8时，丢花盆的男子被抓后，参与围追堵截的居民称。
　　第1夜
　　居民楼遇骚扰一夜3次被拉闸
　　“我们两天前就发现他在周围鬼鬼祟祟地转悠，但他刚开始不是到楼顶上丢砖，而是撬开电表盒关我们楼上居民的电闸。”前天夜里8时，记者接到家住洮南路17号附近居民的电话报料赶到现场，丢砖的男子已经被110民警带走，讲起抓获这名男子的经历，楼内居民金先生想说的话可是不少。
　　据他介绍，22日晚上7时左右，他和妻子正在家里做饭时，突然发现停电了，他到自家电闸查看，保险丝没有被烧断，电闸也没有跳闸，紧接着他发现整个单元的电都被停了，他和7楼邻居到1楼电表箱查看时发现，电表箱读数盘上的塑料罩被人敲碎了，有人把全单元的电闸给关了。“我们还以为是楼下有小孩在恶作剧，把总闸扳回原处后就回家休息了，谁想到30分钟后电闸又被人关了。”金先生说，一晚上他们单元的电被人恶意关了3次，他和邻居第三次出门拉电闸时，发现有人顺楼梯跑到了楼顶上。
　　神秘男偷上屋顶居民不备让他逃脱
　　“我们楼顶上的木门从来都是关闭的，这次却突然敞开着，而且楼顶还传来脚步声。”金先生为了不打草惊蛇，没急着到1楼开电闸，而是跟邻居一起悄悄摸上了自家楼顶，他们突然敞开楼顶的门时，一个站在门边的黑影吓了一跳，回头看了他们一眼后，急匆匆地向隔壁楼的楼顶冲过去。“我们17号楼和旁边19号楼、21号楼的楼顶是通着的，从任何一个单元门都能上楼顶，这名神秘的男子很可能之前到这勘察过地形，看到我们后就按照选定的路线逃走。”金先生说，他和邻居一愣神的工夫，这名男子已经逃进单元里，他们赶紧给邻居打电话围追堵截，但因为事先没有准备，邻居赶到19号楼下时这名男子已经逃得无影无踪了。
　　第2夜
　　再上高楼丢花盆众邻居迅速行动
　　“我们大家当晚守了一夜，但这名男子始终没敢再出现，我们觉得他不敢再露面时，他却偏偏在第二天晚上再次到我们楼顶作案。”金先生的妻子，也是全楼的楼长刘女士称，可能是金先生和邻居的警觉打乱了这名神秘男子当晚在高楼丢砖的计划，他猖狂地在前天晚上6时左右再次爬上楼顶。“我们刚开始都没察觉他上了屋顶，但我做饭时听到楼下‘咔嚓’一声脆响，紧接着传来一名女青年的叫声。”刘女士称，从楼顶丢下的花盆险些砸中过路的女青年，女青年站在楼下冲着楼顶大喊，要丢花盆的胆小鬼出来，但楼顶始终没有人回应，反而又有木板和砖头从楼顶飞下来，砸在楼下停着的汽车上，女青年随后撤离到安全位置。
　　“我当时就知道前一晚上爬楼的神秘男子又出现了，果然没过多久，家里又停电了，我让丈夫立即冲出门口守在楼道里，并打电话联系周围的邻居。”刘女士说，本来楼里邻居们就准备晚上蹲守抓住这名恶男子，听说他出现后立即行动起来。
　　楼道口分兵把守丢砖男被堵楼顶
　　“我们之前为了阻挡这名男子上楼顶，在顶楼的楼梯上摆放了很多的花盆和杂物，他很难悄无声息地迅速从楼上下来。我们吸取了上次他逃脱的教训，先在3栋楼的楼道口安排人布防，然后才带着10多名邻居上楼顶。”金先生说，他们大家冲到楼顶时发现楼顶竟然没人，大家以为这名狡猾的男子再次趁机逃走了，但这时邻居肖先生在21号楼楼顶门口发现了蛛丝马迹。
　　“丢花盆的男子很狡猾，他可能听见我们在楼道里的脚步声，把21号楼的木门踹掉挡在自己身子前面，但他吓得直打哆嗦，我就看见门口一块木板不住地抖动，我们一脚踹开木板，看见这名身穿浅色棉衣的男子躲在角落里。”肖先生说，在男子身后堆放了很多他收集起来的木板、砖头，还有重达20斤装满土的花盆，而楼下停着的一辆丰田越野车已经遭了毒手，左侧车头被男子丢下去的木板砸中，在越野车附近还有很多摔碎了的砖头。
　　调查
　　男子称要报复社会
　　“我对这个社会很失望，我很不满，我就是要砸东西，我要报复社会……”金先生称，这名男子好像精神有异常，被抓住后一个劲儿地叫喊着要报复社会，但始终不肯说出自己的姓名和身份。居民立即拨打110报警，民警赶到后将这名男子带上警车送往附近的台东派出所。记者随后赶到派出所，民警表示他们正在连夜加紧审查。
　　记者了解到，这名男子自称姓孙，是江苏连云港人，在岛城没有固定工作，有时帮人搬家，警方正在联系江苏警方落实他的真正身份。
　　疑点
　　“3·16”案是他干的？
　　“一周前早报曾经报道过，就在距离我们楼不远的大名路与长春路交界处，女青年小高被从楼上丢下的砖砸成颅脑外伤，我们怀疑这事可能与我们抓获的这名男子有关。”参与抓捕的居民王先生推测说，而且据之前早报报道，曾经有名开店铺的李先生在案发前见过丢砖的嫌疑人，希望李先生能够到公安部门辨认一下。
　　最新消息
　　受伤女青年已脱离危险
　　记者随后联系了在3月16日大名路丢砖案时受伤的女青年小高的父亲，他告诉记者，小高已经脱离生命危险，从重症监护室转到普通病房，下一步准备做下颌骨整形手术。他们尚未从公安部门得到破案的消息。

