中国富商以2.2亿元买下纽约曼哈顿豪宅
　　中国富豪再度震惊纽约！一位从事制造业的没有表露身份的中国商人，当地时间22日完成了一项惊人地产交易——此前他豪掷3320万美元(约合人民币2.266亿元)，经过35轮激烈叫价战胜对手，以每平方英尺逾6000美元的价格购入纽约曼哈顿一套面积5500平方英尺(约合511平方米)的豪华公寓，创下了曼哈顿公寓今年的最高售价，甚至被定性为纽约房地产价格持稳的信号。
　　豪宅前主人皆是名人
　　这套豪宅系出名门，乃美国地产大王特朗普所开发，位于特朗普国际酒店大厦，层高达20英尺(约合6.7米)，地段更是难以取代，可纵览纽约曼哈顿中央公园的景色。围绕这套豪宅所发生的故事更是纵贯十几年。
　　1997年，开发商特朗普自己以500万美元买下这套豪宅，但在特朗普与当时的妻子梅波斯离婚后，就以当时每月10万美元的天价将房子租了出去。
　　几个月后，意大利电影制片人切奇·高里以1040万美元买下了它。切奇·高里也大有来头，此人是包括《邮差》、《美丽人生》等经典影片在内的200多部影片的制片人。但是，切奇·高里不久后就陷入了麻烦，卷入一桩复杂的破产欺诈指控，他还曾因此短暂入狱。切奇·高里最终拖欠了2800万美元债务。这笔贷款以分别位于纽约、伦敦和洛杉矶的三套房产为抵押。随后，切奇·高里不得不将纽约这套豪宅抵押拍卖，这时，这套公寓已经因为切奇·高里进行的装修而一片混乱。
　　买主是从事制造业的商人
　　由于这套公寓颇受关注，一场空前激烈的争夺战开始了，主角是俄罗斯和中国这些西方人眼里的新富。
　　去年6月，在曼哈顿房地产市场还陷入停顿之际，一名俄罗斯商人同意出价1800万美元买下这套公寓，但交易最终没成。
　　地产经纪马格里斯告诉《华尔街日报》，与俄罗斯商人的交易失败后，去年年底又有4名买家出现，出价更高，由此产生了一场正式的拍卖，在1月份举行，两名竞拍者经过了5个小时、35轮叫价才尘埃落定。
　　叫出3320万美元胜出竞价的是一家有限责任公司，挂在苏黎世的罗斯柴尔德银行集团名下，不过大厦的经纪人说真正的买家是一名从事制造业的中国商人。
　　据《东方早报》

