劫匪得手后约被害人到银行取钱被抓获
　　伏击警察将其抓获，他因抢劫获刑四年三个月
　　本报讯 (记者唐红杰 通讯员王创辉、陈旭均)21岁的刘某飞和朋友一起色诱抢劫，得手后，刘某飞因密码错误提取不了所抢银行卡内的钱财，竟明目张胆带着被害人到银行办理挂失手续。更有甚者，刘某飞在被害人办理了银行卡挂失手续后，要求被害人在7天后一起到银行取钱，并释放了被害人。7天后，刘某飞果然出现在银行，被民警来了个瓮中捉鳖。近日，东莞市中院终审判处刘某飞四年三个月的有期徒刑。
　　刘某飞是湖南人，来莞期间一直没有正当职业。去年7月29日，刘某飞和朋友唐某平、王某军、王某飞以及唐某平的女朋友聊天，几个人商量后决定采用色诱的方式实施抢劫。当晚9时30分许，唐某平的女朋友来到寮步镇一家饭店，把被害人郑某星骗到东坑镇一间出租房，随即刘某飞等人也进入房间，以郑某星勾引唐某平的老婆为由殴打郑某星，并用煤气管捆绑郑某星的双手。刘某飞等人抢走郑某星的现金270元、一部手机和一张银行卡，并胁迫郑某星打电话给其哥哥索要了5000元汇入自己的银行卡中。第二天，唐某平拿着抢来的银行卡到银行柜员机取款，后因输入密码错误导致银行卡被锁住，无法将卡内的5000元取走。
　　去年7月31日，刘某飞与郑某星一起到东坑镇一家银行将银行卡挂失，并让郑某星一个星期后补办银行卡将钱取出交给他们，随后将郑某星放走。去年8月7日，郑某星向公安机关报案，并以可以补办银行卡为由联系刘某飞，双方约定在东坑镇一家银行见面后，刘某飞将郑某星的身份证、储蓄卡和手机等物品交给郑某星，让郑某星办理补卡手续。
　　伏击在银行的公安人员在郑某星指认下，当场将刘某飞抓获。法院认为，刘某飞的行为已构成抢劫罪，判处其有期徒刑四年三个月。

