长春出现标价3000万元一盆君子兰
　　新华网长春3月25日专电 (李双溪) 在第六届中国长春君子兰节上，一盆标价3000万元的“东方明珠一号”君子兰成为全场关注的焦点。
　　其实，不仅这一盆君子兰爆出惊人天价，一些价值百万元的君子兰随处可见。凡是历年花展中获奖或者夺得“花魁”称号的植株报价都在上百万元。
　　父子两代养兰，经营君子兰30多年的胡志轩告诉记者，其实天价君子兰有其合理的原因。目前的君子兰产业可以分为精品兰和商品兰两种。精品兰可以作为工艺品来看待，培育的时间较长，花费的心血较多，有时培育一株兰花要花费十多年甚至几十年的时间。商品兰的价格就是由批量生产决定的，一般一盆几十元到上百元不等，这样的君子兰品相也很漂亮，价格也不太高，很受普通市民的欢迎。
　　针对天价君子兰，长春市君子兰协会名誉会长宋学观认为，目前精品兰基本上是有价无市的状态，之所以标出这样的价格是因为精品兰的品种好，养兰人通过出售花粉和花籽一次就可以卖几万元，加上君子兰能开很多次花，把这些合在一起就有上百万元了。当然，这么高的价格，并不一定有人买。君子兰的价格还是要通过市场中的买卖双方来决定。从现在精品兰的销售情况来看，基本上是无人问津。
　　“君子兰产业发展的关键在于大批量生产，当君子兰的生产数量上来之后，就可以通过标准化养兰来平抑市场价格，君子兰的市场就会走向正常化。”宋学观说。

