初中生通宵泡网吧被母亲训斥后上吊自杀
　　本报讯 昨天，有网友在“互动阜宁”网站上发帖，称阜宁县一个住校的初中生离开学校到网吧上网一整夜，后来回到家中上吊身亡。记者赶到事发地采访得知，证实确有其事，在出事前，回到家中的该学生曾被母亲训斥和罚跪。
　　前天下午，阜宁县东沟镇实验学校初二(3)班的男学生孙海(化名)在家门前小屋里上吊自杀，此事立刻在当地引起轩然大波。昨天，记者赶到事发地阜宁县东沟镇何桥村，见孙海家普通的农家小院被悲伤笼罩着，已经是事发后第二天了，孙海的尸体仍然没有入殓。有邻居告诉记者，村里和镇上还有公安、教育等部门的人就此事和孙家人正在紧张协调处理中。
　　孙海今年14周岁，自上初中起，就在东沟镇实验学校住校读书，他自杀的消息于前天下午传到学校，全校师生为之震惊。孙海的班主任张老师对他的死十分痛惜。他向记者介绍：“事发前一天晚上，值班老师发现孙海没有请假就离校，去向不明，当晚他打来一个电话给我，说回家要生活费了，因为事先该学生提供了错误的家庭电话号码，所以当天晚上也没有和他家长联系上，也未见其归校住宿。第二天早上，他母亲在电话里说他当天回家后没多久就到校了，这一夜不知道他在什么地方过的。后来把他父母请到学校办公室，孙海才承认是在镇上某网吧待了一夜。他的父母见他表现如此不好，成绩又不怎么样，就很生气地要求把他从学校带回家去，表示从此不读书了。就这样他们一家三口离开了学校，没想到下午就得到他出意外的消息。”
　　在孙海家，他的父亲则称：“是老师让我们把学生带回家的，说回家‘好好说说他再送到学校’。”孙海的母亲告诉记者，当天午饭后，趁他爸外出，她就认真严肃地教育儿子一番，要他好好学习，再进学校时不要调皮。“在儿子听我教训的时候，我还罚他跪在地上听着，他咬着牙听着一直没有说话。大概5点钟的时候，我睡觉醒来，发现门前的小屋门关着，推开门看见他在里面那样了……”
　　昨天下午，在距东沟镇实验学校不到千米处，记者来到那家网吧，见其正在营业中，一个中年女网管说，没有身份证，或是不满18周岁的人是不让进入网吧的。
　　随后，记者从阜宁县文化市场管理办公室了解得知，该网吧证照齐全。
　　东沟镇街道上有居民向记者透露，常有学生到镇上的网吧上网。
　　(郭小川 李根)

