儿子疑因与父母吵架纵火烧房(图)
　　■记者 解翔童实习生 徐舒/报道赵禹/摄
　　本报讯 昨日11时30分许，长春市同志街科技小区4栋1单元4楼西门发生火灾，浓烟滚滚、火势迅猛。据邻居反映是由于儿子和父母三口闹矛盾，儿子纵火烧房。4楼的火势蔓延到5楼和6楼，而在救火时水又使楼下邻居家里都成了“水帘洞”。
　　现场
　　4楼以上被烧
　　4楼以下被淹
　　3月25日12时50分，记者到达现场时，发现现场一片狼藉，大火已经被消防人员扑灭。着火的是一栋7层老居民楼，4楼往上楼房的表面一片焦黑。楼房后面的地上，尽是摔坏的台灯、钟表、电脑显示器等家居用品。从楼下往上看，发生灾情的房屋惨不忍睹，整个房屋后身成了一个大空洞，阳台只剩下几根钢筋，仍有黑烟不断从阳台冒出。
　　由于刚刚消防人员使用水车灭火，所以楼道和楼梯上都是水。记者趟着水上了楼，行至2楼时，发现2楼两户居民都开着门，全家正在忙着用脸盆接水，水不时从天花板上流出，完全成了“水帘洞”。
　　记者上到4楼，看到楼道里棚顶和墙面已经全部被熏黑，防盗门被烧得门皮翘起、钢筋外露，门框已经全部烧毁，露出里面砌墙的砖块。屋内被烧得漆黑一片，从烧焦的残骸中可以依稀辨别出厨房和厕所的位置，但已经辨别不出洗衣机、电冰箱、电视机等家用电器的模样。客厅背面墙皮全部脱落，室内的东西被烧得面目全非。5楼和6楼除楼道熏黑外，室内情况比4楼好很多。
　　起因
　　和父母吵架
　　儿子点火烧屋
　　“在我家窗口可以看见他家，从昨天开始便听见这家人摔东西，声音非常大，我当时透过窗户看到，一个男的把家中东西往外扔。”住在发生火灾的住户斜对面楼的朱姓大姐说，“一直到今天上午他家还在摔东西，连电脑显示器都摔下来了。”朱大姐说，在去年夏天，她就看见这户人家摔东西吵过架。而这次看到实在摔得太凶了，就拨打了110报警。可是没过多久，朱大姐又发现这家浓烟四起，便又拨打了119。“报警后大约15分钟消防人员就来了，先后来了5辆消防车。”住在附近的居民说。当时火势凶猛，5楼到7楼的住户都困在了上面，5楼住的一对老夫妇是戴着氧气罩被消防人员用担架抬出来的。
　　二楼西门的杨大爷说，从24日下午开始，4楼就开始往下扔东西，还打碎家中的玻璃窗，玻璃落下后砸坏了停在路旁的一辆轿车。据邻居们说，4楼一家三口，儿子20多岁。昨日发生火灾前，儿子和父母吵了架，父母出去没有在家。儿子一个人在家，11点左右放完火就跑了。而据一位住在对面楼的邻居介绍，发生火灾后，他看见一名男子从楼道中跑出，跑到路口时，看见一人正在用手机拨打119报警，该男子对其说了一句“你再拨119，我就捅死你”，说完这句话后就跑了。
　　据在现场的自由大路派出所民警介绍，儿子放完火后已经逃跑，而父母是在发生火灾后被通知才回家的。目前警方已经介入调查。

