黑客窃取央视原主持人马斌裸照敲诈获刑5年
　　本报讯（记者王秋实）黑客夏云涛侵入央视名嘴马斌的个人电脑，制造了轰动一时的“马斌艳照门”。记者昨天从海淀法院获悉，因向马斌敲诈26万元，夏云涛被法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑5年。
　　31岁的夏云涛是黑龙江人，1999年曾因盗窃罪获刑10年，2006年获释。此后，他来京在哥哥的影视公司做经纪人主管。2008年9月，夏云涛的电脑被一个网友“黑了”，他联系对方后，对方让他汇款300元，把“狙击手”黑客软件卖给了他。此后，夏云涛找了一个色情网站，将黑客软件伪装成一个压缩文件，并起了一个很淫秽的名称。只要有人点击下载，他就能侵入对方电脑。
　　2008年11月，夏云涛发现有5个人落入圈套，他侵入其中一台存有隐私照片的电脑，惊喜地发现电脑的主人是央视名嘴马斌。他通过存在电脑中的电话联系上马斌后，把隐私照片以彩信的形式发给了马斌。马斌提出“用钱解决”，双方达成26万元的数额。交易时因怕马斌报警，夏云涛并没有出现。此后，夏云涛把3张不雅照传到网上，制造了“马斌艳照门”。去年8月10日，夏云涛再次向马斌敲诈，结果在8月12日赴约拿钱时落网。
　　法院审理认定，夏云涛的行为已构成敲诈勒索罪，因被害人报警未能拿到钱，属于犯罪未遂。不过他曾因故意犯罪被判刑，在刑满释放后5年内再次犯罪，系累犯，法院对其从重处罚，判处5年徒刑。听完判决，夏云涛当即表示要上诉。

