男子骑自行车撞死老人潜逃8年
　　两辆自行车相撞，结果一方被撞死了，应该算是一件不可思议的事情。八年前，这样的事情真实地发生在刚到象山不久的赵小军身上。撞人后，他脑海中闪过的第一念头，就是跑。
　　赵小军这一跑，让一个叫屠康尔的警察苦苦追寻了他八年，逢年过节他都会给陕西西乡县桑园镇当地的派出所打电话，询问赵小军的下落。整整八年，年年如此，直到赵小军被抓捕归案。
　　逃了八年的赵小军，说起八年的逃亡生活：“挖了七年煤，生了八年病，一分钱没赚，家里还倒贴了七千元钱，娶个老婆，连桌酒都不敢摆……”说着说着，他的眼睛湿了……
　　通讯员 赵令箫 记者 郑振国 文/摄
　　两辆自行车对撞
　　赵小军将一老人撞死了
　　2002年10月1日，国庆节当天，刚从陕西老家来到象山打工的赵小军，闲来无事，一个人骑着自行车从丹城到新凉亭老乡肖某家里玩。巧的是，他的弟弟赵小荣也在，还有几个女的，随后，大家便在一起吃了个晚饭。
　　那天，天气晴朗，到了傍晚，住在象山城区周围的市民纷纷去市中心玩耍乘凉。吃完晚饭后，有人便提议去丹城人民广场玩。赵小军跟其他三个老乡便骑着自行车出发了。
　　四个人两辆自行车，赵小军和肖某各带一个人。四人一路上有说有笑的，不知不觉就来到了东谷湖下坡路段。“当时，那个地方没有路灯，黑乎乎的一片。”赵小军回忆起当时的场景。
　　“这时，对面刚好也骑过来一辆自行车。”赵小军说，到了十多米的地方，他才看到。“两人同时都让对方，结果让来让去直接就撞上去了。”赵小军说，自己也摔倒了，但很快就爬了起来，看到那个被撞倒的老人倒在地上一动不动。
　　一想到自己刚来象山，工作都还没找到，平时都靠老乡接济过活，根本没钱可赔，加上又害怕被受害者的家属打，赵小军想了一下就逃走了。
　　事故发生后不久，象山县交警大队便接到了象山公安局指挥中心指令：在象山县盛宁线东谷湖路段发生了两辆自行车碰撞的交通事故，致一人受伤，可能有生命危险。警方赶到时，现场只剩下两辆自行车和一个昏迷在地的老人，以及路面上一摊血。很快，120也赶到了现场，将老人送往象山第一人民医院进行抢救，但第二天，老人就因伤势过重抢救无效死亡。
　　他追了8年
　　从中队长追到副大队长
　　逆向行驶发现蛛丝马迹 以车找人锁定目标
　　当时第一时间带着民警赶到现场的是时任象山交警大队事故中队长的屠康尔。
　　由于事发在夜晚，道路两旁又漆黑一片，基本没人看到事故发生的场景。“当时，自行车还有车牌的。”屠康尔说，他们的第一反应就是查那辆肇事自行车的主人是谁。
　　很快，警方就查到了该自行车的主人。车确实是他的车，但在半年前，他的自行车就在东谷湖附近被人给偷走了。“是哪里人，什么样的人偷的呢？”屠康尔突然想到，肇事车辆是逆向行驶的，一般来说，距离比较远的话，都是靠右直接下来的，除了比较近，图个方便，才会如此做。
　　再一看事故地点，离事故地点不到一公里的地方就有一个叫新凉亭的村子，周围又有好几个工业园区。为此，屠康尔马上组织民警，分四组在这些地方进行排查。
　　经过排查，屠康尔终于弄清楚了那辆自行车是被在丹城新凉亭一家公司上班的湖北籍外来务工者偷走的，后来他又把自行车卖给了赵小军。
　　此时，民警又找到了当地与他一起去丹城玩耍的老乡，从他们口中，警方终于证明了赵小军就是那个骑自行车撞死人的肇事者，后又得知，其弟弟赵小荣在象山石浦打工。
　　与嫌犯失之交臂 懊悔错过最佳机会
　　得知这消息后，屠康尔马上率领民警去石浦抓捕赵小军。但赶到赵小荣租住的房间时，赵小军早已不见了踪影。让屠康尔后悔不已的是，赵小荣告诉他，哥哥赵小军走了才不到一个小时。
　　从赵小荣口中得知，他哥哥赵小军是10月2日来的，找他商量出了这个车祸该怎么办。当时，赵小荣劝其去投案自首，但赵小军坚持不肯去，反而想向他借三百元钱跑路。一开始，赵小荣并没有答应哥哥的要求，但看到他掉眼泪了，便把钱给了他。
　　对此，屠康尔作出的第一判断是，赵小军很有可能是逃回陕西老家。屠康尔当日便带着民警赶赴陕西抓人。一路颠簸，他们终于找到了赵小军的家，那是一个十分偏僻的小山村，那里的房子都建在山上。屠康尔说：“当时看到那个村子，心里有些不好受，太穷了！”
　　但结果是，赵小军根本就没有回过家。“这下就难办了，他很可能是直接去其他地方打工了。”此时，屠康尔心里更加后悔了，之前的行动没能成功，错过了最佳抓捕机会。赵小军无法找到，赔偿一事无法落实。后来，赵小军在象山的一位老乡同意先替他垫付5千元的赔偿费给受害者家属。
　　由于赵小军肇事逃逸的行为已经触犯了刑法，随即他成为了一名全国通缉的在逃嫌疑犯。
　　当地民警换了好几茬 追逃八年终获成功
　　时间一年一年地过去，但在屠康尔的心中，“赵小军”这个名字从来就没有忘记过。2002年开始，屠康尔就想着，他不可能常年在外，一天都不回去的。于是，每到逢年过节，他便一个电话接着一个电话给赵小军家所在的当地派出所打电话，询问赵小军是否回家，请求当地警方的配合。
　　在追逃的8年时间里，当地派出所的民警已经换了好几拨人，而他自己也不再是象山交警大队事故中队长，成了象山交警大队的副大队长，但有一样一直未变———这个案子的主办人。
　　2009年12月24日，屠康尔又一次拿起电话给赵小军所在的当地派出所打了一个询问电话。谁知，过了两天，当地派出所就打电话过来了：“赵小军回家了。”一听这个消息，屠康尔随即带队启程赶赴陕西西乡县桑园镇。
　　在当地警方和村干部的配合下，2010年1月4日，屠康尔等人终于在赵小军家，将其抓获。“你们一来，我就知道是为了什么事情来的。”赵小军没有任何的反抗，反倒有种如释重负的感觉。
　　他逃了8年
　　隐姓埋名噩梦惊魂
　　前日，记者在象山县看守所见到了赵小军。他中等偏下的个头，脸色略显苍白，说话声音不重。他多次说起自己的身体一直不好，这时，再对照他眼前的形象，记者似乎一下子都明白了。
　　八年了，一看到自行车就怕
　　记者：在逃的这些年，你都做了些什么？
　　赵小军：出了那个事故之后，我从弟弟那里拿了300元钱，就去河南济源煤矿厂挖煤去了，在那里一待就是3年。后来，又到贵阳平坝县煤矿厂，干的还是挖煤，在那里一直做到2009年才回到了陕西桑园老家。
　　记者：挖煤很辛苦，为什么不去干点别的，而是要一直选择干这个？
　　赵小军：确实很辛苦，但没办法，挖煤，不容易被人发现。在逃的那段日子里，一看到警察和警车，我整个人就怕得不行。在这八年的时间里，我没有再骑过自行车，甚至连碰都不敢碰。一看到自行车，我就怕，头就会不自觉发疼。
　　记者：那你身体不好是不是跟那起事故有关系？
　　赵小军：自从出了那次事故之后，我整天都提心掉胆的，一到晚上，不自觉地就会想起当时出事的场景，心里便会变得非常害怕和内疚，有时候整宿整宿睡不着。自己的身体变得越来越差，这几年来，每年将近有两百多天需要吃药。每个月一千元左右的工资，全花在了买药上。挖了七年的煤，我不但一分钱都没有赚到，反而家里还分三次给我寄了七千元钱。
　　结婚了，却连喜酒都不敢摆
　　记者：在那段时间里，听说你娶了个老婆？
　　赵小军：那是2007年，在贵州的时候，我认识了一个当地女人，谈了两三个月，彼此感觉都不错，我们就结婚了。由于我的身份，我们没领结婚证，老婆也没有问这个事情，所以就一直这样过着。
　　记者：结婚的时候总有庆祝一下吧？
　　赵小军：没有，什么都没有，一桌酒都没有摆。我怕被人发现，没有任何形式，就跟平常一样。
　　记者：你父母家人知道你结婚的消息吗？
　　赵小军：一开始，他们都不知道，我没告诉他们，原因，也是因为怕有人知道我的下落，直到2009年，有了个儿子，回到家后，才跟他们说的。
　　跑累了，再不回来对不起儿子
　　记者：怎么突然想到回老家了？难道你不怕被抓吗？
　　赵小军：真的跑累了，不想再跑了，而且也想通了，总有一天是要被抓住的。现在儿子也有了，由于自己是逃犯，孩子连户口都上不了。我不想因为自己，害了儿子的一辈子。
　　记者：你的妻子知道你撞死人的事情吗？
　　赵小军：不知道，我从来没有跟她说，直到我被抓走的那天，她才知道。她跟我说，“现在，我才明白你之前为什么会那样”。后来，在陕西的当地派出所，她来看过我。
　　记者：你难道就没想过去自首吗？
　　赵小军：这次回家，我本来就想过去自首，但听别人说，被我撞的那个人死了，我就又怕了，而且自己的身体也不好，就没去了。
　　被抓了，终于能睡着觉了
　　记者：现在，心里是不是好受多了？
　　赵小军：嗯，是的，安心多了，不用再提心吊胆了，晚上终于也能睡得着了。现在就想着好好改造，争取早日出去，儿子还在等我。
　　记者：到时面对受害者家属，你想说些什么？
　　赵小军：对于他们，现在我只能说声对不起，是我的错。
　　记者手记
　　如果抛开两辆自行车相撞将人撞死这个离奇的起因不谈，那么这也就是一起普通的交通肇事逃逸。如果8年前赵小军就能坦然面对，事情的发展远比现在简单得多。所以，我想说的是，你在一段时间内可能暂时逃脱法律的制裁，但你无法逃避内心道德上的惩罚。当恐惧、惊慌充斥着你的生活的时候，那种滋味应该不会好受！其实，出了事情并不可怕，可怕的是，你没有承担的勇气。
　　警察屠康尔的坚持和执著，让我再一次想起了那句老话：若想人不知，除非己莫为。 

