大学生打三份工救治患癌父亲
　　23岁的周磊，是无锡职业技术学院机械系08级的学生。当昨天下午记者见到他时，这个大二学生还穿着实习工厂的工作服从工厂请假赶到学校。从今年新学期开始，周磊就一边学习，一边打工，而且通常是身兼三职，这是为了他远在四川老家身患癌症、亟待手术的父亲。周磊在网络上的一份《拿什么拯救我的父亲》的求助信，让无锡社会各界的好心人为之感动，并伸出援手。而一家企业也“另类”地向他伸出“橄榄枝”：提出贷款就业捐助方案。该企业负责人表示，他们愿意负担小周父亲的全部医疗费用，但希望小周毕业后能够到工厂去工作，并用自己的工资逐月偿还“捐款”。
　　■公开求助
　　他每月校外打三份工也不够
　　今年大年三十的晚上，只身留在宿舍的周磊，照例拨通老家邻居的电话，请邻居帮忙喊来父亲接听电话，为了节省路费，周磊已经两年没有回四川老家了，他只能通过电话向父亲拜年问好。不过，这个本该温情的通话，却犹如一个晴天霹雳，电话那头的父亲，说话有声无气，周磊追问之下才得知，父亲已经被确诊了食道癌。父亲说，本想对儿子隐瞒事实，熬过一天算一天，毕竟，做手术至少花费两万元，而这个数字对于靠捡垃圾卫生的父亲来说，又是一个晴天霹雳。在这个特殊的大年夜，父子俩抱着电话失声痛哭。
　　周磊来自四川省内江资中县的一个特别贫困的家庭。周磊告诉记者，在自己两岁的时候，母亲就因生病没有来得及治疗而病故，家里的房屋是泥巴糊弄起来，几年前被一场暴雨冲毁，如今父亲租住在一个破落的平房里，靠捡垃圾为生。来无锡读书的时候，家里给了他4000 元，加上他中学打工赚的一千多块钱，这才凑足了学费。到了大二的时候，家里已没有钱给他交学费了，平时的生活费基本来源于国家贫困助学金和自己兼职的报酬。
　　去年年初的时候，周磊给父亲打电话的时候，就发现了父亲的身体虚弱，已经没有力气捡拾垃圾，周磊虽然还在校园读书，但是靠周末做兼职每个月也能赚上三、四百元，他会寄出一半给父亲维持生计。屋漏偏逢连夜雨，如今，父亲被确诊了食道癌，前期手术治疗费用至少两万元，对这个贫困的家庭来说，可谓是雪上加霜。
　　“母亲因为没钱治病早逝，如今父亲又身患重症，我不想再失去我的至亲，不论用什么办法，我一定要想办法维持他的生命！”周磊告诉记者，父亲患病后已从亲戚借了几千元，但手术费至今仍然有缺口。
　　“从上大学开始，小周就已经连续两年没有回过老家了，除了在校学习，他基本都在外打工，而现在他父亲病重，他打工也更加频繁和辛苦了。”小周宿舍同学这样告诉记者。周磊的班主任蒋老师评价周磊时称，这是个能吃苦、听话的学生，跟同学们相处得也很好。虽然忙于打工，但是周磊基本上没有逃过课，保证了学习时间。
　　记者了解到，小周现在一周基本上要打三份工。一份是在街头发传单，第二份是在电器卖场做促销，还有就是在酒店做服务生。“如果一周的时间不影响学习，而又能有机会的话，一周三份工作加在一起，一个月就能挣500多元，这对家里来说已经是不小的支持了。”小周这样告诉记者。
　　小周说，在饭店打工比较辛苦，客人点鱼，他要负责把鱼杀好、洗好，交到大厨手里。现在手上还有冻疮开裂出血后留下的结疤。而电器促销一天下来也只能挣50 元钱。比较轻松的也是最固定的一份工作是周末帮某人力资源中心发传单，同样是一天50元。“但并不是每个月都能遇到这样的好机会，一个人打三份工确实有点累，但为了父亲治病，我还是心甘情愿，我每个月都会将打工所得收入的一半寄给家里。”
　　但即便如此，每个月最多近300元的汇款，对于有着一个身患癌症的家庭来说，实在是杯水车薪。
　　■爱心救助
　　企业称有条件捐助是为找接班人
　　周磊告诉记者，在他在自己网络空间上发出求助的消息后，一个新加坡在无锡投资的企业老板曾经到他学校的宿舍来找过他，但当时他正在一家工厂打工实习。而这位老板告诉他的同学转告周磊，希望能和他本人见上一面，并愿意帮助他。但周磊并没有记下这位老板的号码，也一直无法联系到这位好心人。
　　“在我看来，只要能帮我救治我爸爸，他就是一位好心人。”周磊告诉记者，这位企业老板提出的“贷款就业捐助方案”在他看来并不意外。在周磊此前在自己网络空间上发出的求助信息中，也表明“父亲的病不能再等了，如果有企业愿意预支些钱，我愿意以后打工偿还这笔费用。”
　　记者了解到，当周磊把自己的苦恼发在QQ空间以后，学校里的同学已为周磊捐了4000多元。一些无锡当地热心的市民还专门跑到小周打工的工厂，给他捐款。
　　小周告诉记者，现在好心人给他的捐款大约在2万多元，但手术总费用至少在3万元左右。“现在还有一万多元的缺口，我也会通过今后在该企业打工来偿还这笔费用。”
　　“我并不认为一旦进入这家企业打工就算签署了‘卖身契’，我会实实在在地用心工作，真诚来报答企业给我这份捐助”，周磊这样告诉记者。
　　记者多方打听终于联系到，这位愿意为周磊提供“贷款就业捐助”的企业家冯先生。冯先生告诉记者，他来自新加坡。“我看中的是他的这份拳拳孝心和坚忍不拔”。
　　记者了解到，冯先生的模具厂也和小周所学的机械专业对口，他们公司愿为周磊提供帮助，通过培训，让周磊在该公司找到工作机会，寒暑期到公司去勤工俭学。另外，公司也将给周磊一笔费用，相当于贷款性质。“将来他毕业了，也可以来我们公司工作，如果月薪是2500元，那就每月扣500元，逐月把钱还清。”冯先生说。
　　对于“贷款就业捐助”，冯先生说，“更重要的是通过这种方式，找到我企业的接班人，我年纪大了，希望有一个有真才实学，有爱心，有积极态度，有刻苦精神的年轻人把这个企业继续做强，做大。”在记者截稿时，冯先生给记者打来电话，希望能和周磊在近期见见面，当记者把这个消息告知周磊时，他说随时都可以和冯先生见面，但更重要的是，他下周要赶回四川老家，把前期捐款交给医院，抓紧安排手术。
　　钱久钢 丁波 路若愚 摄影报道

