男子向女友父亲索要恋爱花销被刺死
　　■肖延辉 郑小鹏 张少峥 实习记者 苏佳/报道 监控截图
　　本报吉林市讯 一周前，家住舒兰市水曲柳镇宋某的女儿离家未归。3月21日15时许，宋某女儿的19岁男友吕某找到其父，要求其归还二人在恋爱期间所花的2300元。二人谈崩后，宋父掏出尖刀将吕某刺死。事发后，舒兰市公安局仅用一个半小时将外逃的宋某抓获。
　　38岁的宋某有一个15岁的女儿，与家住舒兰市环城街19岁的男生吕某谈恋爱。一周前，宋某的女儿离开家，再没有回来。女友不见期间，吕某一直在寻找。3月21日13时许，吕某给宋父打电话称，要其归还他在恋爱期间花销的2300元。电话中，二人约好在舒兰市万嘉购物广场五楼见。
　　15时许，宋某来到约定的地点与吕某见面。吕某表示，找不到女友，这钱应由宋父还。宋某的意思是还钱可以，只要找到女儿，她说欠钱了马上还。由于二人的意见不合，情绪有些激动的吕某拿起身边的木棍打向宋某，但被宋某制止住。15时16分许，宋某离开时，吕某又用木棍打向宋某。于是二人从电梯口一直厮打到柜台附近。这时宋某掏出随身携带的尖刀，连刺吕某胸部后逃走。
　　15时15分许，舒兰市公安局刑警大队与北城派出所的民警赶到事发现场，经120急救车的医生宣告，吕某已当场死亡。法医鉴定结论为吕某身中19刀。案发仅一个半小时后，宋某在逃至舒兰与黑龙江省五常交界处时被舒兰市局平安派出所设卡民警抓获，在其身上搜出凶器。
　　经突审，宋某对犯罪事实供认不讳。据其供述，本来吕某与女儿处对象他就不同意，心中已生怨恨。当天接到电话吕某又让他还钱，便产生了报复心理。目前宋某已被刑拘。

