杭州一个村庄14人家曾遭遇雷击
　　中新网杭州3月25日电(记者 龚读法)浙江省杭州市富阳枫瑞村的骆坞自然村曾是一个人人闻“雷”变色的“雷电村”。3月25日，记者在浙江省防雷办了解到，自2006年以来，全村至少有四分之一的人家遭遇过雷击，家中电器财产损失惨重，当地村民谈“雷”色变。
　　据了解，2006年以来，骆坞村至少有四分之一的人家遭遇过雷击，村民们对雷电充满了恐惧，小山村因而被称之为“雷电村”。在2008年5月，浙江省杭州市气象局组织专家组进驻骆坞村，对“雷电村”进行会诊。会诊期间，村中一棵250多年的古樟树被雷电击中，15公分粗的枝桠被生生劈断；树底下一户人家的老太太被震倒在地。
　　通过勘测，专家发现，骆坞村三面环山的地形是引雷的基本原因。村庄坐落于“锅底”一样的盆地正中，气流从南面口子进入，遇到迎坡面，被迫抬升；抬升过程中，空气产生上下对流，形成雷暴云团，从而产生雷暴。而一些人家的房前屋后有不少几百年树龄的古树，古树高耸繁茂，也容易引雷。
　　为何近年来该村才出现雷电频发的现象？“随着经济发展，村民家中的电器设备明显增多，引雷点随之增多。”气象专家分析，全球变暖等气候因素，也使得雷电灾害发生频率在增加。
　　“有了那三座铁塔，再也没有谁家被雷劈到了！”村民们指的“铁塔”就是在村子东、西、北三面的制高点上，分别建立的一座高25米的避雷塔。这是2009年5月该市气象局专家组进村会诊后决议的避雷措施。2008年6月，三座避雷塔建成，把雷电引入地下，阻止它进村。截至目前，骆坞村再没有发生过一起雷击事件。
　　在骆坞村，还有一块醒目的气象预报预警电子显示屏，安装在骆坞村的主要活动场所外墙上，并不时滚动着信息。村民告诉记者，气象预报、气象灾害、雷电预警，它都能同步显示，老百姓看着新鲜，也知道了很多。
　　为防止雷电进村，2008年6月以来，骆坞村发生了不少变化：村里有了防雷安全员及信息员，还设了防雷宣传栏；村里的候车棚、变电房(变压器)、避雷铁塔等设施旁和高大树木下(如有上百年龄的古树)均悬挂了显眼的防雷安全警示标志。
　　据浙江省防雷办有关负责人介绍，2009年浙江省发生在农村地区的雷电灾害占总体的70%左右，特别是雷击造成人员伤亡的事例几乎都发生在农村。
　　2009年开始，浙江省在11个地市区域内，首次设立11个省级防雷安全示范村，而每个地市只有一个示范村，目的就是用真实的事例引导群众正确认识雷电自然现场，以点带面推进农村防雷减灾工作。(完)

