男子为避前妻窃听用手势与家人交流达11年
　　埃及首都开罗近日曝出一宗让人啼笑皆非的家庭闹剧：离婚男子穆罕默德再婚后受到前妻骚扰，在家中卧室发现一枚窃听器。他搬新家后又发现了一枚窃听器。在随后长达11年的日子里，穆罕默德和第二任妻子、小女儿在家里的交流完全依靠手势和纸笔进行“笔谈”。不久前，前妻去世，穆罕默德找来技术专家从家中搜出一个模样可疑的黑匣子。然而让人做梦也没想到的是，这枚疑似窃听器压根是个“赝品”，完全无法工作！
　　前妻卧室安“顺风耳”窃听
　　埃及男子穆罕默德11年前因移情别恋，不顾发妻苦苦哀求毅然离婚，随即与“小三”重新组建了家庭。一想到结婚多年的丈夫如此决然分手，前妻心意难平，时不时骚扰穆罕默德，让后者烦不胜烦。更让他惊恐不已的是，一天他竟然在卧室角落里，发现一枚酷似窃听器的黑匣子。穆罕默德心知肚明，不用多问，这一准是他那难缠的前妻的“杰作”。
　　为彻底摆脱前妻的“顺风耳”，穆罕默德忍痛卖掉了才住了没多久的新房，重新在远处另外购置了一套新公寓，然后带着怀孕的新婚妻子搬入了新的住处。
　　在家里靠手势和纸笔交谈
　　他们沉浸在乔迁之喜当中时，噩梦再次缠上他们。穆罕默德在新公寓内发现又一枚黑匣子，形状和大小与上回一模一样！“无处可逃”的夫妻俩经过合计，从今往后在家一概不打和接听电话，彼此之间的交流也严禁出声：简单句子靠“哑语”和手势比画，复杂句子靠“笔谈”解决。
　　不久，女儿出世了，这为夫妇俩增添了无尽的欢乐，可是这个三口之家依旧生活在“无声世界”之中。最让穆罕默德郁闷的是，平时就连和老婆行房时，也大气不敢出，生怕“隔墙有耳”。
　　“哑巴女儿”6岁便会笔谈
　　由于夫妇俩很少和女儿说话，小姑娘的语言能力发育得非常迟缓，开口讲话比同龄孩子要晚许多，以至于两口子以为宝贝女儿天生是个“小哑巴”。随着时间的推移，小姑娘一天天长大，也显得愈加聪明伶俐，只是由于年龄太小，还不识字，因此她和爸妈的交流基本依靠比画“哑语”，而口语表达却依旧结结巴巴。
　　“因祸得福”的是，到了6岁的时候，随着识字越来越多，她已经能够熟练地与大人像模像样地进行“笔谈”了，而与她同龄的孩子基本上还只会书写阿拉伯数字。看到宝贝女儿的认知能力“此消彼长”，穆罕默德夫妇也算得到了些许的安慰。
　　“忍气吞声”11年竟遇赝品
　　不久之前，穆罕默德的前妻因病去世，消息传来，压抑了11年的穆罕默德夫妇终于长长地松了口气。为了彻底消除萦绕多年的“心魔”，穆罕默德特意请来一位无线窃听专家，将所有房间搜查了个遍。结果，他们果真再次搜出一枚“窃听器”。然而让人做梦也没想到的是，专家经反复鉴定后得出结论，这个黑匣子压根只是一个“聋子的耳朵”——摆设，根本无法接收和传送任何无线电信号！
　　消息传开之后，在网络上传得沸沸扬扬。有网友发帖留言戏称：可否在我家也安一个窃听器，以便让我那喋喋不休的老婆“闭嘴”。朗天

