车检场车灯检测被曝交费后即可合格
　　本报讯 不论是新车验车，还是旧车年检，“车灯”一次合格率已由原来的凤毛麟角，转变为多数车辆均能一次过关。昨日，岳各庄、盛华、外运等机动车检测场，均呈现上述场景。
　　车灯检测被曝交费后合格
　　“北京所有的车灯都是坏的。”数日前，北京机动车检测场曾爆出该消息。多数北京车主年检验车时，初次检测车灯不合格；可无需任何调试，只要交了调试费，二次检测却能顺利过关。
　　“说你行你就行，不行也行；说你不行就是不行，行也不行。”一些验车时车灯受到“刁难”的车主，在网上发帖时如上表示。
　　据作家郑渊洁在博客中记录，其19年驾车生涯，每一次验车都未能一次通过，大灯灯光经常出现问题。他甚至曾在两小时内两次验车：第一次验车灯光偏高，经12元调试，过关；驶离检测场一公里后，掉头返回，第二次验车，同一检测场，同一辆车，同一条检测线，刚刚调试过关的灯光，仍不合格。
　　相隔数日车灯通过率急升
　　昨日，记者在岳各庄、盛华、外运等多家机动车检测场看到，不论是前来上牌的新车，还是年检的旧车，2/3车辆车灯都一次过关，没有任何问题。
　　昨日下午，盛华检测场待检车辆约有近200辆，但“调灯处”却门前冷清，近3个小时内，只有10多辆车调试灯光，其他车均一次过关。
　　“车灯没问题，一次就过了。”在岳各庄检测场内，10多名验完车的车主都这样说。
　　数日前，绝大多数车辆车灯都有问题；现在则只有少数车辆车灯需要调试。相隔数日，北京机动车检测的车灯通过率，却呈现上述变化。
　　“曝光了，京顺检测场都关了。”盛华检测场一位待办验车的南方小伙子说。

