亲属拒领骨灰医院报警 警方查出死者曾越狱
　　本报信阳讯  一名68岁的病人在医院去世后，其亲属拒领骨灰。对死者亲属不同常人的做法感到奇怪，警觉的医院遂将情况报告给警方。警方根据医院保存的死者指纹展开调查，最终查明该男子原来是因打砸京广铁路武胜关火车站被判刑后两次越狱、潜逃已有30年的逃犯。
　　怪事：患者身亡亲人拒领骨灰
　　3月8日上午，一名自称“陈一立”的68岁病重男子被好心邻居送至信阳市第五人民医院就诊。该病人病情危重，急需通知其亲属。医务人员经过反复询问，弥留之际的患者才吞吞吐吐地说他以修自行车为生，并提供了一个固定电话。医院人员打通电话，了解到电话主人系患者侄女。但患者侄女拒绝到医院探视。
　　3月20日上午，神秘患者经医治无效后死亡，医院保存了他的血样和指纹。院方再次与死者的侄女联系，得知死者真名叫李一成，李一成的哥哥李某住在?河区东双河镇。3月22日上午，医院领导到东双河镇找到李某，李某说其弟李一成多年前因犯法入狱，几十年来一直在外流浪。李某委托医院将死者尸体火化，称不用保存骨灰。死者家属不同常人的做法让院方觉得蹊跷，院方随即赶到东双河派出所报案。
　　调查：死者原是越狱逃犯
　　3月23日上午，东双河派出所所长武庆赶到死者哥哥李某家了解情况。根据死者哥哥的描述，武庆立即上网查询。资料显示：信阳监狱曾有一个名叫李一成的服刑人员越狱，潜逃已达30年。武庆立即赶赴信阳监狱，查到了李一成的档案资料，同时查到了1979年李一成在拘留证上留下的一枚指纹。3月23日下午，武庆带着李一成的指纹档案赶到?河公安分局。经过技术比对，两份指纹完全吻合，警方当即认定已经死亡的“陈一立”即为越狱潜逃30年的李一成。
　　据调查，李一成原籍信阳市?河区东双河镇某村。1975年10月，李一成受同乡邢某唆使，趁301次列车停靠武胜关火车站之际，与岳某、邢某等10多个民工一起冲进车站寻衅滋事，将列车长、餐车炊事员、乘警等7人打伤，其中重伤2人，致残1人，造成南北交通大动脉受阻5小时之久。
　　1976年，因涉嫌破坏铁路运输罪，李一成被判处有期徒刑15年。1977年，李一成从信阳监狱越狱外逃，27天后被警方抓获归案。1980年，李一成再次脱逃，直至今年患病身亡。
　　□首席记者 何正权 通讯员 付金钟

