副市长路过车祸现场帮伤员找耳朵
  本报讯（记者 万勤 通讯员 汪静 实习生 刘宽）24日下午，8名包车前往武汉打工的重庆籍农民工在沪渝高速公路枝江段发生交通事故车辆侧翻，路过的枝江市常务副市长周京，全力救助受伤人员，并为一名撞掉耳朵的伤者寻找耳朵。昨日，他再次给省高管一大队打电话，要求尽力给受伤的外出务工人员提供帮助。
    当天下午2时25分，沪渝高速公路1152KM+450M处，一辆车号为渝G62950的微型面包车，在从重庆开往武汉的途中，由于右后轮在高速行驶中脱落，车辆侧翻于高速公路上，并在滑行500米之后撞上边护栏才停住。该事故致使车上8名外出务工人员中有3人受伤，其中1人还在车辆滑行中将右边耳朵擦掉。
    据省高管一大队出警民警介绍，他们赶到现场后，发现从宜昌办事回程经过事发地的枝江市常务副市长周京，正在与随行人员一起从事故车内救助伤员，同时安排随行司机开车将伤员送往枝江市人民医院进行紧急救助。大约二十分钟后，从医院的反馈信息中得知有位伤者的耳朵被撞掉，可能遗落在事故现场，周副市长又带领民警和随行人员在事故车内外仔细搜寻伤者撞掉的耳朵，可惜，最后找出来的耳朵已经被车辆碾碎不能植活。
    经民警勘验，导致这次事故的原因主要是事故车机件安全性能不达标，车辆右后轮只有一颗螺丝固定，驾驶员在没有进行安全检查的情况下，驾车跑长途导致了此次事故。

