年轻父亲遗弃病婴致死获刑两年
　　中新网无锡3月24日电 (孙权 姚鑫)江苏无锡市崇安区人民法院今天审理了一起亲生父亲遗弃病婴案件，被告人小张将自己患有上唇腭裂畸形的女儿遗弃致其死亡，被法院依法判处有期徒刑2年，缓刑2年执行。
　　据了解，今年28岁的小张案发前在无锡某企业做操作工。3年前，从淮安来无锡找工作的小张与现任妻子结识，两人09年初完婚。09年10月18日上午，小张妻子在医院产下一女婴，该婴儿因早产患有上唇腭裂畸形，需一定数额的医疗费治疗。这让月薪只有1000多元的小张慌了神，在与家里商议后，小张决定放弃治疗，把孩子扔掉。
　　19日，无锡某小区居民在路边看到了被小张遗弃的婴儿，遂当即打电话报警。120急救车赶到时，婴儿已停止呼吸。心怀内疚的小张于次日早晨便赶到派出所投案自首。
　　“同样是兔唇儿，歌星王菲的女儿这么幸福，一个却遭到父母的遗弃。”庭审时，旁听席上一阵唏嘘。临床医生介绍，唇裂现象应及早治疗，单侧唇裂的治疗越早越好，出生后即可修补，双侧唇裂宜在小孩出生6个月后进行，唇腭裂手术花费并不是很高。29d541
　　法院审理案件后认为，被告人将上唇腭裂畸形的新生女婴遗弃，致其死亡，情节恶劣，其行为已构成遗弃罪，依法应负刑事责任，法院遂作出上诉判决。(完)

