弟媳与姐夫偷情反悔被乱刀砍死
　　中新网三门峡3月25日电 (杨大勇 周奎明 晓宇) 弟媳和姐夫乱伦，由于弟媳的反悔，恼羞成怒的姐夫拿起了菜刀把弟媳砍死。近日，三门峡市中级法院审结了这起故意杀人案件，判处犯罪嫌疑人王某死刑，剥夺政治权利终身。
　　小学肄业的王某是陕县菜园乡一位农民，原本有一个幸福的家庭，妻子杨某勤劳能干，她有一个弟弟，弟媳妇袁某，内弟两口在三门峡市区卖水果生活，两家经常走动，关系十分融洽。
　　然而，王某和袁某两人从一开始的寒暄，到简单说几句玩笑话，再到后来两人之间的言语中不断透露出淫言秽语。2007年5月，两人终于突破了道德底线，并瞒着姐弟俩经常幽会，两人在一次苟合之后商量怎样达到长久在一起，能够双宿双飞。两人想来想去只有双方各自离婚，两人再结婚从此之后可以达到长相厮守了，这是一个再好不过的方法。两人就此达成了一致。
　　王某回家后便想尽办法找茬和妻子吵架，并多次大打出手，逼迫离婚。备受折磨、忍无可忍的杨某伤心地离家出走。
　　这边王某的目的基本达到了，就等袁某那边离婚了。但到了2008年底，袁某却一直未和丈夫摊牌。终究这种乱伦的关系是纸里包不住火的，面对众人的风言风语和日渐懂事的儿子，袁某陷入了深深地沉思，她终于决定再不愿和姐夫保持这种关系，好好地和丈夫过日子。
　　得知袁某不肯离婚，并要和自己一刀两断。王某多次找到袁某，袁某主意一定，没有悔改之意。王某想自己为袁某妻离子散，异常气愤。
　　2009年2月16日中午，一直未等到回音的王某来到袁某租住的三门峡货厂路，袁某正在吃午饭，准备吃好后给丈夫送饭。王某又说到两人的事，袁某没理会王某，并拿起茶几上的饭盒准备送饭。王某拦住袁某，争打中失去理智的王某拿起案板上的菜刀，狠命朝袁某脖子上砍去，袁某最终因总动脉、总静脉，气管、食管断裂，当场死亡。
　　近日，三门峡市中级法院审结了这起故意杀人案件，法院审理后认为：被告人王某仅因和她人发生纠纷，便以暴力手段非法剥夺她人生命，致人死亡，其行为已构成故意杀人罪，犯罪手段特别残忍，后果特别严重，依法应予严惩。依法判决被告人王某犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。并赔偿附带民事诉讼原告人丧葬费、死亡赔偿金、赡养费等共计10万元。

