楼盘证件不全无法预售 封顶3年未开盘(图)
　　□本报记者 王帅军 实习生 彭曾文
　　眼下，济南楼市仍是一片火热，大多数开发商都为无房可卖发愁。可经十路边上有个楼盘封顶几年了，开盘日期还是一拖再拖，这可把已经交了部分房款或认筹金的准业主们给急坏了。
　　封顶时，旁边小区还没打地基 现在人家入住了，这里还没开盘
　　“交了房款的同志，说实话，你们后悔吗？”在连城水岸的网上业主论坛里，一位准业主这样问。准业主张先生的回答很无奈：“谈不上后悔不后悔，是骑虎难下了！”
　　2007年，张先生在经十路南侧的连城水岸小区定下了一套70多平方米的房子，当时单价是4800元/平米，房款总价是34万，他按照开发商的要求交了一半钱，即17万元。
　　“当时看了好几个楼盘，之所以定下连城水岸，是因为当时它已经封顶了，看起来很快就可以入住了。”张先生说。
　　不过，三年多过去了，他还是没有拿到新房的钥匙，仍然租房住。而此楼盘东侧的另一小区，三年前还没打地基，现在业主已经入住一年了。
　　为啥迟迟不开盘？原来证件不全办不下预售证
　　2010年3月22日，济南市规划局在针对连城水岸项目发出的一则公告中说，“该公司未取得《建设工程规划许可证》便进行建设，拟同意在该公司履行完毕接受行政处罚、补缴有关规费等事项后，为其补办相关规划手续。”原来，该楼盘之所以迟迟未能发售，是因为证件不全无法办理预售证。
　　“这个项目已建成的住宅楼、公建和地下车库在之前没有办理规划许可证。但是在经过审查之后，发现与规划出入不大，所以准备为其补办手续。”3月23日下午，济南市规划局一位工作人员解释说。
　　项目所在的槐荫区国土资源局地籍管理科工作人员也向记者证实，连城水岸项目的国有土地使用证也是在2009年才补办的。至于为什么拖到这时才办理，这位工作人员只简单地说，其中原因复杂，不愿透露详情。
　　周边房价上涨迅猛 退不退房款，准业主都觉得冤
　　按照交购房款时的约定，如果业主等不及交房，可以提出退还房款。但是，在等待了三年之后，该项目周边的房价每平方米已经上涨两三千，退不退房款，对准业主来说都是一个艰难的抉择。
　　“2007年我交上了 17万元，这几年就没有能力买其他的房子了。现在房价涨得这么厉害，退回购房款，想以同样的价格买到同样面积、同样地段的房子，肯定是不可能了。但不退钱，又这样一直拖着，什么时候是个头啊？”准业主张先生说。
　　并且，据一位已经预付房款的准业主介绍，当时与开发商并未签订正式合同，只签了一份协议，中间对于交房日期未明确约定，因此，即使开发商一直拖着不交房，准业主想拿到违约金也很难。
　　开盘时间一拖再拖没个准 准业主沉不住气了
　　连城水岸售楼处的工作人员对于楼盘的状况并不讳言。23日上午，经十路与段兴东路交叉口东南，售楼处一位置业顾问向记者介绍说，此前楼盘曾想按照“大证”销售(类似小产权房)，但政府部门“查得太紧”，后来开始补办手续。
　　记者在现场注意到，济南市规划局发布的公告，放大复印后已经贴在了售楼处的玻璃门上，已经下发的国有土地使用证也挂在了室内墙壁上，供客户查看。
　　售楼处工作人员介绍说，开盘时间定在今年的五六月份。而对于售楼处的这个承诺，准业主们显然已经失去了信心。“他们说的话怎么能信？以前问，总是说下个月开盘，都几个‘下个月’了，到现在不是还没有开盘？”
　　因为等待太久还没有结果，一些已经交纳认筹金的准业主开始失去耐心，提出退款。“谁知道要等到什么时候才开盘？并且开盘价也没有确定，别到时候连房子都买不起了。”一位准业主说。

