10岁男孩被母亲砍27刀 医生3次返现场找到断指
　　□东方今报记者 张定有
　　一个10岁的男孩小甲(化名)被母亲连砍27刀。为避免孩子落下残疾，抢救过程中医生3次返回现场，从沙发缝隙中找到两截断指和两块头皮，通过13个小时手术，最终将孩子从死神手中夺回。
　　提起孙子小甲被砍伤的一幕，67岁的陆荣(化名)至今仍不寒而栗。
　　3月15日下午，正在家门口散步的陆荣，突然听到家中传来老伴的惊叫。她快速跑回家中看到：小甲浑身是血，一手抱头躺在一楼的客厅内，被血浸透的小棉袄布满口子，地上两摊鲜血。老伴一边大叫，一边死死扭住儿媳的双手不放。一把带血的菜刀，撂在不远处。
　　陆荣慌忙抱起血泊中的孙子，一边催邻居打120，一边向路边跑去。
　　王雷是南阳医专第二附属医院的急诊科医生，看到小甲的第一眼，他形容孩子“像从血缸中捞出来一样”。事后证实，小甲身中27刀，其中面部17刀，刀刀见骨。
　　当日18时20分，王雷和护士崔文把小甲接到医院后，先后3次返回现场，找到小甲被砍掉的食指、环指指尖和几块带有毛发的头皮。
　　小甲被直接送进手术室后，骨科、急诊科、普外科、麻醉科等6个科室的21位医生，在手术台前忙碌起来。医生被分成了3个组，一组负责头面部手术，一组负责颈部手术，一组负责腰部手术。从当日19时开始至21时，小甲的生命虽保住了，但如果右手的4个断指不接上，将会影响孩子以后的生活。
　　可孩子刚进行过两个小时的手术，而断指复植需要的时间太长，麻醉条件要求又太高。最后，副院长忽中乾拍板：即使接不活，也不留遗憾。很快，手术台前又忙碌起来，至第二天9时许，一场断指复植手术最终完成。
　　昨天上午，医生告诉陆荣，孩子的断指已全部复活，孩子也从重症监护室转到了普通病房。
　　事发后，虽然小甲的母亲被警方控制起来，但陆荣至今不理解，媳妇为何会对孙子做出这样的事。

