干旱山村九旬老人不堪长途取水跪求政府修路
　　干旱改变了大山深处人们的生活习惯。在广西东兰县兰木乡弄台村，年轻人外出打工，留在山坳里的多是老人和孩子。老人们每天挑水度日，因为路没修通，送水车无法到达更近的位置，这些七八十岁的老人不得不每天往返12-24公里的山路。
　　在弄怀屯到兰木街附近的供水点的山路上，记者遇到一群去挑水的老人，小的60多岁，大的90多岁。听说是记者，他们“噗通”跪下，希望记者代为求情，请政府尽快把路修好，把供水点设到更近的地方，他们实在走不了那么远的路。而5年前他们就交了修路的集资款。
　　挑水老人跪求政府修路
　　92岁的黄正光双膝跪在凸凹不平的石堆上。他左手拄着木棍，右手拿着破旧的水桶，正前往兰木街附近的供水点挑水。14名一起前往挑水的老人也跟着跪在了路上。他们希望记者代为求情，请政府尽快把路修好，把供水点设到更近的地方。
　　兰木乡位于东兰县西南部，辖区面积255平方公里，全乡辖11个行政村，16142人，聚居有壮、汉、瑶、毛南等四个民族，属东兰县“老、少、边、山、穷”的石山区乡镇之一。
　　昨日上午，记者从东兰县汽车总站出发，40公里山路后到达兰木乡卫生院，从兰木乡卫生院再到弄台村3公里山路，汽车可以在颠簸中通行。从弄台村到弄怀屯也是3公里，一般车辆无法入内，有一段盘山村道修了一半放下了。
　　记者从弄台村下车，步行约3公里到达弄怀屯，在这里遇到了前去挑水的老人们。一名村民告诉记者，吃水比弄怀屯难的还有两个屯：机告屯和弄独屯。他们也必须到兰木街附近挑水，往返要经过弄怀屯。从弄怀屯到机告屯是3公里，机告屯到弄独屯也是3公里。吃水最难的要数弄独屯了，要往返24公里崎岖的山路才能吃上水。
　　92岁老人往返12公里挑水
　　黄正光是弄台村村民，家里六口人，儿子黄大吉和媳妇在外地打工，家里剩有他和老伴，15岁的大孙子、13岁的孙女和10岁的小孙子，他们都在乡里读书。
　　黄正光年事已高，眼睛看不清，每天挑一趟，每次只能挑30斤。通常每次来回要四五个小时，挑水回来的路上要歇上四五回才能到家。从家到供水点来回12公里。
　　黄正光说，这种状况从去年11月就开始了。每到星期天，几个孙子回家，用水就更加紧张，连脸都不敢洗了。黄正光还说，这条路是三个屯子挑水的必经之路。三个屯子共有450多人，干旱以来，村里的老人们都是经过这条山路挑水。
　　他说，希望记者能够帮忙，请政府尽快把路修好，挑水不再走那么远的路。“实在挑不动了。”黄正光说。
　　“真担心有一天会累死在路上！”
　　70岁的黄大田是弄台村弄独屯人，家中七口人，三人外出打工。家里除了自己和70岁的老伴，还有60岁的弟弟黄大命和30岁的儿子黄忠本。弟弟是个哑巴，打了一辈子光棍。儿子双目失明。所以四口人吃水的重担全靠他一个人。
　　黄大田说，每天早晨6点，天蒙蒙亮，就带着空桶出发，从弄独屯出发到弄台村是9公里的山路，再走上3公里到供水点，这时差不多上午10点钟。装上50斤水后原路返回，差不多要6个小时才能到家，回去的路上至少要歇上10回。
　　82岁的黄正贵住在弄怀屯，儿子黄青外出打工，家里只有他和76岁的老伴。每天天刚亮，就出发去挑水，下午两三点才回到家。有时早晨吃饱一点，有时用桑叶裹上一点米饭留着中午饿了再吃。每天洗脸水用来洗脚，洗完脚再喂猪。有时一个月洗上一次衣服，有时把衣服挑到供水点去洗，等衣服晒干了再拿回来。连续数月这样的生活，老人们无法忍受，黄正贵不停说着“挑不得了，老了，老了”。
　　更糟糕的是66岁的陈庭祥，他患有心脏病，女儿嫁人了，儿子成了别人家上门女婿。他一个人住在机告屯，虽然比其他几位老人年轻，但每次只能挑40斤水。陈庭祥说，“真担心有一天会累死在路上！”
　　集资款交了5年路一直未修通
　　“我们下跪不为别的，只想记者代我们向政府求情，我们实在挑不动水了，希望政府尽快修通村道。”黄正光说，从弄台村到弄怀屯是3公里山路，已经修了有一公里，勉强可以通拖拉机。
　　村民黄大红说，2005年政府就说修通这条村道，政府按照每公里两万元进行补贴，其余不够的由村民集资。他们已经向村里按户交了钱，有的交了2300元，最少的1300元，三个屯已经集资了4万多元。曾答应他们一年之内修好，可是到现在钱都交上去5年了，路还是没有修好。不出现干旱，老人们也不会有那么大的抱怨，现在真的是挑不动了。
　　村民黄青说，他们多次去找兰木乡政府，但政府说村里和包工程的人订了合同，钱没有交给政府，他们管不了。老人们向记者出示了集资收据和按有手印的反映材料。
　　老人们说，他们不想渴死在村子里，政府送水车如果可以到达弄怀屯，他们就可以少走6公里山路。“不是年轻人了，实在挑不动了！”老人们说。

