青岛六旬老人跨越半世纪替先父寻挚友
　　青州市民王天华今年60岁，为完成去世父亲临终遗愿，跨越半世纪寻找父亲身前挚友王宜奄。多方查找未果，本已心灰意冷的王天华编写家史上网查资料，竟意外发现王宜奄发表的一篇文章，让他重新燃起寻先父挚友的信心。“我替王天华老师找了好多部门，但都无法联系王宜奄。”昨天上午，王天华的学生王振舜来到早报读者接待室求助。
　　上网查资料发现重要线索
　　记者通过电话联系到住在青州的王天华，他告诉记者，他父亲名叫王会士，上世纪20年代，在王宜奄的引荐下，王会士来到青岛万国储蓄会工作，两人由好朋友成为同事。“两人共处多年，工作中王宜奄对家父帮助颇多。”王天华对记者说，1937年万国储蓄会关闭，在王宜奄的帮助下，他父亲又到上海工作，此后又到重庆工作，两人失去联系。
　　1952年王会士去世，临终对挚友王宜奄念念不忘，并托付家人替其寻找，让两家人重续前缘。为完成父亲遗愿，王天华自工作后便一直努力寻找，只因时过境迁，线索较少，终未如愿。去年11月，王天华上网搜资料意外发现王宜奄发表的《万国储蓄会的内幕》文章。“随后我让在青岛工作的学生王振舜帮助去找，但仍未有结果。”王天华失望地说。
　　四处寻找仍未如愿
　　记者看到，王宜奄写的文章发表在1984年的《青岛文史资料》上，是由青岛市政协文史委编纂。根据这一线索，王振舜受王天华委托踏上寻人路，他先来到青岛市图书馆找到这本书，并从工作人员处得知王宜奄曾在市南工商联任职。随后他找到市南工商联，工作人员为其联系多名离休老干部，但都称不认识王宜奄。“我最后找到市政协文史委，但文史委已搬过4次家，当年的资料大多丢失。”王振舜说，王天华几乎每天都打来电话咨询寻亲线索，现在寻亲线索中断，他只好委托早报帮其寻找。如果你认识王宜奄，请拨打早报热线82888000与我们联系。
　　(实习生 李玲辉 记者 锡复春) 

