外墙石膏柱从6楼坠落砸死5岁儿童
　　前日17时许，在广灵一路27号门口，一栋沿街住宅外墙的石膏装饰物突然从6层楼高处脱落，并砸到正在楼下玩耍的小杰（化名），致使其全身多处骨折。昨日中午，这名5岁小男孩不幸停止了呼吸。
　　住宅楼石膏柱突然掉落
　　昨日，在事发的人行道上，一些碎石膏仍散落着，仰面望去，在该住宅楼6层到7层之间有一道黑印。
　　“石膏柱就是从这里掉落的”，附近的居民描述，前日傍晚17时许，小杰和伙伴在住宅楼下的超市门口玩耍。不料，‘砰’一声，一个石膏材料的柱形体“突从天降”。据目击者描述，“石膏碎块将小孩覆盖住”，小杰的腿当场被压断，头上有血迹，“他瞪着眼睛，却说不出话来”。
　　记者看到，事发的住宅楼约7层高。据目击者描述，柱形坠落物约3米长，本是安装在该住宅6层至7层外墙上的一根装饰柱。
　　男孩昨天上午突然休克
　　事发后，小杰的亲戚赶到现场，立即将孩子送往医院急救。经查，其右侧髂骨骨折，右股骨骨折，右足骨折，左侧胫骨骨折。昨日上午，小杰突然休克，中午12时许，这条小生命被无情地宣告死亡。
　　昨日，小杰的父亲泪流不止，“前日早上，孩子还活蹦乱跳，叫自己爸爸。”据悉，小杰的父母在附近的菜场工作。前日下午，爷爷将孩子从幼儿园接回家后，小杰便出门玩耍。“小男孩很招人喜欢”，沿街商家的店员对可爱的小杰都有印象，对于一条小生命就这样消逝了，大家连连叹息。目前，相关善后工作正在进行中。
　　东方早报记者 贾霜霜

