男子疑因无法忍受噪音劝阻施工被活埋身亡
　　四川新闻网南部3月24日讯 (记者 李京枝 万忆) 前言：在一分多钟内，一个高大健壮的男子被“活埋”在建筑弃土堆中，这是一场意外，还是一场阴谋，人们在等待公安机关针对“现场特定环境”所做出的公正结论。
　　一车废土，终结了邓小林42岁的生命。
　　死亡，对四川南部人邓小林和他的亲人来说，无疑有些猝不及防。
　　谁也不会想到，他一腔的怒火还没来得及发泄，就被意外地埋葬在了离自己所住窝棚不到200米远的建筑弃土堆里。
　　2010年的1月24日深夜，农历腊月初八，南部北环郊区的居民邓小林因不堪忍受倒运建筑弃土的装载车日夜不停发出的巨大噪声，出门企图阻止，结果反被活埋在弃土之下再没回来。次日，人们在废土堆里将他刨出时，这个高大健壮的男子早已停止了呼吸。
　　需要一分多钟才能将一车土完全倾倒完的大型装载车，是如何将一个大活人埋掉的？南部县公安局负责侦办此案的民警对记者说是“现场特定环境”所致。
　　邓小林走了，将悬疑与一个个争论留给活着的人们去探究。
　　噪音下意外丧生
　　这一天是星期日，上高三的女儿明天要考试了。
　　已经深夜，邓小林所住窝棚附近的施工场的噪音显得格外刺耳。这个施工场的噪音几乎日夜不停，他和周围的邻居们已忍受多年，大家心里意见很大却也不曾干涉过。但这一次，考虑到女儿明天要考试，不休息好怎么行呢？邓小林决定不再沉默。
　　大约凌晨2时许，邓小林和妻子走出窝棚，向施工场上的两辆施工车走去，一辆装载机和一辆大货车正在忙碌，邓小林和司机招呼，要求他们停了，实在吵得人没法休息，并告诉他们自己的女儿明天要考试。
　　据邓小林的弟媳事后讲，“嫂子说，她们回来以后听到司机在给老板打电话，告诉他们的头周围的居民让今晚不再干了”。
　　但半个小时后，两辆车依旧在工地上忙碌，巨大的噪音继续刺激着邓小林一家及附近居民的神经，邓小林很生气，身上只穿着秋衣秋裤，脚穿拖鞋，再度和妻子出门准备阻挠。外面很冷，妻子就站在窝棚外等，由邓小林独自前往与司机交涉。
　　“喊你们不要来了，还要来”这是妻子刘小华听到邓小林对司机们说的唯一的一句话。十多分钟后，两辆施工车开走了，但是等了许久也不见等邓小林回来，刘小华便和女儿到工地上去找，结果找遍四周也不见其人。
　　刘小华想，邓小林会不会是和司机两个一起去解决事情去了，但想来也没什么解决的，不继续施工就行了，而且大半夜穿着睡衣也不可能跑哪里去。会不会是和司机发生矛盾，被绑架了？一种不祥的兆头笼罩在刘小华的心头，于是她立即向当地派出所报警，派出所的民警抵达现场后也沿着整个施工场找了一遍仍然没发现任何情况，邓小林踪迹皆无。
　　次日上午10时，家人四处寻找未果，邓小林之子再度向县公安局刑警队报警，刑警大队和当地派出所迅速就此事展开调查，同时出动警力在施工场上搜寻。
　　最后警方决定让当晚两名施工运土的车司机指认他们最后倒土的位置。据说警方找到这两个司机的时候，装载车司机还在打牌。下午3时许，装载车司机王成到现场指认了他所倒的最后一堆土的位置，顺着他手指的地方挖下去，邓小林竟被挖了出来，但早已停止了呼吸。
　　“现场特定环境”致死
　　事后，当地政府希望尽快善后，但死者亲属不交出遗体，矛盾有激化之势。政府出面调解后，双方各自做出让步，最后刘小华同意将遗体运往殡仪馆保存，也接受了政府帮助她家解决一些目前实际困难的建议。据邓小林的亲属介绍，死者遗体至今仍停在殡仪馆未火化。
　　3月1日，遇难者家属和当事房地产公司在当地政府的组织下协商解决此事，记者企图联系刘小华，但她在电话里称现在很忙，拒绝了记者的采访要求。
　　随后，记者在南部县公安局刑警大队了解到，这起事件已被公安部门确定为一起刑事案件而非事故，公安局以过失致人死亡立案展开全面调查。日前，南部县检察院已正式批准逮捕货车司机王成，装载机司机陈小刚也被公安部门要求随时接受调查。记者了解到，这两位司机事发前均在南部县知名房地产企业水景湾置业公司做事。
　　据参与办案的民警介绍，两位司机均反复强调自己没有故意埋人，称天黑，工程车倒土时没有看见有人在现场。
　　据成都一家媒体报道：警方当时透露，现场作业的司机交代，邓小林最先站在挖掘车前阻止施工。双方僵持不下时，刚好有一辆装载车开进了填埋场，操作人员陈小刚见状，就将推土机向后退，后来就停了机器回家睡觉去了。
　　而拉土的货车司机王成说，他将车开进填埋场后，直接倒完弃土就开走了，没有注意到周围是否有人。
　　关于邓小林的死因，当地许多人疑惑不解，身体健壮、智力正常的邓小林何以能瞬间被活埋而不知道躲避？
　　南部县公安局一位负责办案的民警告诉记者，邓小林是窒息死亡，但导致邓小林窒息死亡的具体原因，这位民警说“现场特定环境”造成。由于案件还在侦察阶段，一些情况还在进一步了解中，或因调查需要警方还暂且不能对外透露。
　　同时这位民警向记者证实，房地产公司承包土方的老板已经潜逃，可以理解为怕承担责任，但他的逃跑不影响案件定性。
　　屋漏偏逢连阴雨
　　邓小林的家，若以现代标准来衡量，还不能称之为房屋。
　　由于拆迁后，还无钱修建新房，邓小林就在县城边缘地带的一个土坡下搭建了一个临时窝棚暂祝这个家看起来异常粗糙，四堵墙用砖随意堆砌起来，上面盖着雨棚，虽被隔成三间，但总面积才只有20来平方米。
　　站在屋里，可以透过砖块间无数的缝隙直接看到外面的世界，平常，邓小林和妻子、上高中的女儿就住在这里。儿子当兵退伍后，在当地交警队找到了一份协勤的工作，就很少回这里住了。
　　女儿还在念书，儿子刚开始上班，妻子刘小华没有工作，没有文化，42岁的邓小林是这个家里的顶梁柱。
　　而被公安机关以过失致人死亡立案，已被检察院正式批准逮捕的装载车司机王成的家庭，也因他的入狱同样陷入绝境。30多岁的王成，是南部县大佛乡农民，那一辆东拼西凑买来的货车，承载着一家人关于未来的所有梦想。
　　半年前，在广州工厂里开装卸车的王成厌倦了漂泊，带着几万元的积蓄回老家，以方便照顾才几岁的孩子和年迈的父母。最后王成在亲戚朋友那里东拼西凑，借来28万元钱买下了这辆大货车。
　　为了早日还完外面的欠债，他65岁的老父亲王大春远赴陕西工地做工，自己的妻子在南部县城一家茶楼里做服务员，月薪800元，体弱多病常年不离药的老母则帮着照顾6岁的孙子，一家五口居住在南部县城一处一室一厅的出租屋内。
　　原本一家人都期待着早日还完外面的欠债，好日子就快来了。而这场突如其来的变故改变了一切。为了凑律师费，28日，王大春卖光了家里所有的存粮，最终也只换得了600元钱。
　　安全隐患仍在
　　南部县城北一环路边，当地居民的房屋错落有致地沿路排开，邓小林家的临时窝棚也被夹在这一排房子中间，只是小得几乎可以被任何路过此地的人忽略掉，若无人告知，不会有人想到这个窝棚曾住着一家人。
　　现在邓小林的妻子已离开了这个伤心地。
　　在这一排房屋的背后，大约有10多亩的开阔地，就是那个所谓的工地，据说这里原本是一个河滩凹地。几年来，南部城里所有的建筑垃圾和弃土都被运往这里，一点点填起来成一片开阔的工地准备用于开发。因而，到此地倾倒废土或建筑垃圾的车辆几乎日夜不停。
　　3月1日下午，记者在现场看到，各种装满泥土的运输车和推土机依旧在这里来回忙碌。出事的位置早已经平整，已完全不见当初的模样。
　　邓小林的弟媳介绍，出事刚刚半天，这些车子又来了，依旧日夜不停。她愤怒地表示：这么大的一个工地出了这样的事，竟然没有换来一盏灯和任何的警示标志。装载车司机的家属也对此提出异议，这么大一个工地，日益不停地有车辆出入，有推土机作业，为何就没有一盏灯？
　　如果工地上有灯或许这这场悲剧就可以避免，邓小林的弟媳认为，如果真的是一场意外，开发商和负责监督的政府部门就对这场意外负有不可推卸的责任。
　　真相悬疑待解
　　在死者邓小林的姨妈和弟弟等亲属看来，虽然没证据证明司机的行为是有意为之，但司机过失致其死亡他们觉得也有许多疑点。
　　据邓小林的亲属介绍，邓小林的尸体被找到以后，他们发现他的头部是朝向停车那一方的，他们认为如果是被泥土突然压倒，一般情况应该是仰面头朝后。同时，邓小林的胸部是碎的，腿也被折断，他们也想到，邓小林有没有可能在被埋前已经遇害？
　　但这样至少应该发出一定的叫喊声，邓小林的老婆就在大约一百米外，却没有听到任何不同寻常的声响，现场没有打斗痕迹。
　　在第一次阻止以后，邓小林和妻子均听到司机在给老板打电话说当地人不许倒土了，老板在电话里给这两个司机什么样的指示成了一个谜。
　　更让人意外的是，在寻找尸体的当天，土方老板都还在现场，现在却被告之土方老板跑了。
　　水景湾房的项目工地现场一名装载机司机对记者说，年前，几个装载机司机都走了，他们三个是春节后才来的，之前的事情也听说了，那以前的土方老板他们不认识。同时以他的经验看，他们这样的车子倒土能埋下一个大活人简直有些不可思议。
　　这位不愿透露姓名的司机告诉记者，他们的车下载东西必须要车停下来，后面的翻斗是慢慢升起，倒完一车土至少需要一分多钟，这是一个缓慢的过程，一个身材高大的大活人不可能被瞬间填埋。
　　装载车机司机的家属也认为，只有挖掘机才有可能在瞬间将一大堆泥土向一个人身上压去，有致其立刻失去知觉的可能。装载机不可能在一分多钟的时间里这样活埋下一个能跑能跳的活人。
　　南部县公安局相关负责人向记者表示，在案件完全侦结后，会进一步公布具体案情。或许到那时，关于邓小林之死的诸多悬疑将被一一解开。
　　拆迁钉子户母亲疑遭活埋 家属指责警察见死不救

