女子为逃离传销窝点撑4把伞跳楼逃生遇难
　　被男友骗到黄冈，身陷传销窝点一星期
　　本报讯 (通讯员 何国顺 刘学军 记者 李海夫)由于轻信男友，四川一女子被骗至黄冈黄州区陷入传销窝点，被非法拘禁一星期。昨日凌晨，该女子借上厕所之机，撑开四把雨伞，从7楼跳楼逃生不幸遇难。事发后，7名涉嫌非法拘禁的传销人员被警方依法刑拘。
　　昨日凌晨3时左右，黄冈市公安局巡逻支队接到报警称，黄州区大地小区旧楼二单元一楼楼梯口附近，有一名青年女子躺在地上，疑为坠楼。民警赶到现场发现，女子身边有四把雨伞，雨伞均为外翻状态。警方将该女子送到黄冈市人民医院抢救，但该女子最终不治身亡。警方通过调查得知，在该小区旧楼一单元701房间住有13名传销人员，警方迅速将传销人员控制。
　　据传销人员交代，死者唐某21岁，四川宜宾人，于一星期前被其男朋友李某骗至黄州，陷入传销窝点。唐某来到传销窝点后，三番五次要求回家，均被7名传销人员限制人身自由。唐某回家心切又无法逃离窝点，于昨日凌晨1时许，趁房间里其他传销人员熟睡之机，以起床上厕所为由，撑着四把雨伞从该房间的大厅窗户跳楼逃生，坠落地面身亡。
　　目前，涉嫌非法拘禁唐某的7名传销人员均被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

