受伤男子就医时谎称见义勇为获领导慰问(图)
　　听说是“见义勇为”受了伤，医院大开绿灯急救；伤者单位的领导还带着鲜花赶来慰问，准备为职工的这种英雄行为好好弘扬一下。没想到“英雄”当了不到一天，上演了一出“反转剧”。
　　昨天下午传来消息，“英雄”的话有夸张嫌疑，而“英雄”的同伴也撒了谎。这到底是咋回事呢？
　　【目击者】“管闲事”身中4刀
　　事情发生在3月25日凌晨，据事件的亲历者“男二号”张伟(化名)回忆，他有个姓黄的伙计在郑州市司家庄后街开了一个水洗店，3月24日晚他到水洗店玩。张伟说，大约在3月25日凌晨3时，事件“男主角”陈宇(化名)出现在水洗店里。“他常到店里洗衣服”。于是，三人一块儿聊起天。没多久，三人听到店外有推推搡搡的吵闹声，“好像打打杀杀声，有男有女”。
　　陈宇于是走出去。张伟说，当时他在屋里听到陈宇问：“你们弄啥了？男的欺负女的，算什么爷们儿？”对方说：“不用你管！”陈宇说：“我偏管！”对方叫：“你再管，我们连你也扁！”然后张伟听到厮打声，他就赶紧跟姓黄的伙计出门去看，“前后不过两三分钟，出来时，他就四脚朝天躺地上了”。
　　闹事的十几个男子已逃窜，女主角也跟着跑了。有两个围观的年轻人正在用绳子捆扎陈宇的手腕，帮忙止血。陈宇很快被送到了郑州仁济创伤显微外科医院。
　　接诊医生华占强说，查看病情时发现伤者身中四刀，“刀刀见骨”。当了解到这个患者是“见义勇为”时，医院便是一路绿灯，没让交一分钱就马上抢救。
　　医院副院长侯建玺回忆，当时在急诊室，陈宇不停地说：“我是见义勇为啊……”
　　【“剧情”反转】单位称情况有变
　　按“男二号”的说法，陈宇完全是一个“见义勇为的英雄”。他说，在医院，他还帮陈宇垫了300元钱。得知员工“见义勇为”，昨天一大早，陈宇所在的饭店房务部经理和主管马上赶往医院。
　　昨天下午，陈宇的单位突然给记者打来电话说，情况有些变化，不让再报道此事。记者联系了陈宇的主管领导姜海涛经理，他说，刚开始听说陈宇是“见义勇为”，觉得是件好事，应该大力弘扬社会正气，就拿着鲜花到医院看望他。但是，当他们与主办此案的民警联系并实地调查后发现，陈宇的行为是不是“见义勇为”还有待商榷。
　　【民警】“肯定算不上见义勇为”
　　昨天下午，主办此案的郑州市未来路派出所民警秦警官接到记者的电话后，第一句话就是：“我很惊诧，这就是一件普通的治安案件，是非正常人在非正常时间的非正常行为，怎么成了见义勇为？”
　　秦警官介绍说，根据警方的调查，陈宇24日晚与人喝酒到次日凌晨3时许，看到路边有一群年轻人，其中三四个女孩和几个男孩，都是在十七八岁，有一个女孩被男孩骂了几句，可能还有推搡的举动。陈宇上前理论，双方打架，陈宇受伤。“我个人认为，肯定算不上见义勇为。因为如果是见义勇为，到目前为止，没有受害女孩前来报案。你想想看，人家本来是朋友，骂几句，推一下，很正常的，如果陈宇不插进来，不会发生打架事件，他也不会受伤。”秦警官说，“应该算是涉嫌酒后滋事。”
　　案件发生时的报案情况也佐证了秦警官的说法。秦警官说，当时有很多人报警，有人报噪声扰民，有人报喝酒闹事，最后有人报警称有人打架，他们才迅速赶过去。而与陈宇一起喝酒的人当时并没有报案，“要是见义勇为，他们早报案了”。
　　【医院】本来准备全免医药费
　　昨天下午，记者联系医院副院长侯建玺。“不管他是不是见义勇为，我们医院当时是冲着他见义勇为，才给他一路开绿灯的。”侯建玺说，到医院时，伤者自己也说是见义勇为受伤的，“我当时还比较感动。”侯建玺说，当时医院还考虑过给他全免医药费，“现在他的事情还不好定性，具体情况以后再说。”据悉，昨日陈宇已无生命危险。
　　昨天下午，记者联系一直坚称陈宇是“见义勇为”的张伟，但手机一直处于关机状态。
　　□来源：大河网 东方今报  记者 吴婧 邱延波/文　记者 袁晓强/图

