中年男子与2名女子争吵 被扇耳光后倒地身亡
　　本报德州3月24日讯 (王金强 武俊河 信明栋)两方发生争吵，一方被另一方打了一耳光后气不过晕倒在地，经抢救无效后身亡。这一幕发生在22日上午的德州市运河经济开发区小庄路口。
　　22日9时17分许，德州市运河经济开发区小庄路口一名中年男子突然瘫倒在路中央，好心的路人急忙拨打了120。随后，医护人员赶到现场将这名男子刘某拉到德州市人民医院抢救，但不幸的是这位中年男子经抢救无效死亡。
　　刘某家属闻讯后，立即以刑事案件报警。德州市公安局运河分局刑警大队受理此案后，通过排查于24日找到与刘某发生争吵的两名妇女。 据她们讲，22日上午，刘某骑自行车经过德州天衢西路小庄路口时，和她们其中推婴儿车的妇女碰了一下，继而争吵起来，刘某走了没多远后晕倒在地。她们表示，这事情也出乎她们的意料。
　　随后，记者跟随民警询问了事发时在周围的一位大爷和大妈。据他们介绍，这位中年男士与推着小孩的两名妇女发生了碰撞，也不知哪一方先骂了难听的，继而对骂起来，年长的妇女还扬手打了这名男子一耳光。后来围观的人，就拉开了他们。被过路群众劝开后，这名四十多岁的男子气呼呼地往南走，还未走出20米，突然瘫倒在地，双手捂着胸口，头上还冒着虚汗。
　　据运河经济开发区刑警大队负责人证实，医院的诊断结果是刘某突发性心肌梗塞。经尸表初步检验，该男子无外伤，排除凶杀，但死因需做尸体解剖后才能真正下结论。因而，死者家属要求以刑事案件立案的要求未能通过。
　　对此，山东阳光桥律师事务所李艳梅律师分析，争吵中刘某突发心肌梗塞死亡，直接原因为心肌梗塞，争吵和厮打为诱因，这与刘某死亡之间存在间接的因果关系。这两名妇女的行为够不上刑事案件，但不等于民事不赔偿，她们应该在死者医疗、丧葬和死者家属精神伤害方面承担一定的赔偿责任。

