河南村民用乡长茶杯喝水起冲突被拘7日
　　本报讯 （记者杨万国）22日，河南睢县一农民找乡长说事时，拿起办公桌上一水杯欲喝水，被乡长喝止。两人发生口角后出现肢体冲突，随后，乡长喊来警察。农民被拘留7日。据了解，事前该村民土地被非法征用，补偿三年未兑现，去找乡长反映此事。
　　起因 农民拿乡长水杯欲喝水
　　目前已被拘留2日的农民叫魏克兴，65岁，河南睢县城郊乡魏堤口村人。
　　昨日，魏克兴之子魏志雄称，他上午去拘留所见到父亲。其父称，22日，魏堤口村6位村民7时30分许到乡政府找乡长蒋友军，但乡长一直不在。11时许，乡长来到办公室。
　　在办公桌后坐稳后，乡长问村民什么事。魏克兴又渴又饿，看到办公桌上有一个水杯。就说，先喝口水再说，伸手去拿水杯。
　　乡长立即喝止，说，这是我个人用的水杯，你不能用。
　　魏志雄转述称，因为当时乡长“凶巴巴”的样子，魏克兴就把茶杯往桌上一搁，说你这不是给人用的吗？
　　乡长大怒，起身冲到魏克兴跟前，两人发生了肢体冲突。随后，乡长当场打电话给派出所。派出所来人将魏克兴带走。当日，魏克兴被带到县城拘留所，拘留7天。
　　乡长 “如果我先动手，死全家”
　　昨日，乡长蒋友军介绍，当时魏克兴准备拿他的杯子喝水，他制止说，老乡你不能用我的杯子，你要喝有一次性杯子。魏克兴说，这不是人用的杯子吗？蒋友军称，魏克兴这是在骂他。他起身冲到魏克兴面前想“跟他理论”。
　　至于谁先动手，蒋友军称，魏克兴看到他冲过来，以为要打他，就抓住他的衣领，在他左胳膊下打了两拳。蒋友军称，他没有还手。“他60多岁的人了，我30多岁，我能还手吗？”随后他打电话报警。
　　而魏志雄转述父亲的话是：当时蒋友军冲过来，扛（当地方言，指推搡）了他一下，他拉住蒋友军后才没有摔倒，回扛了对方一下。
　　昨日，当时在场的魏堤口村村民李丁（化名）称，他们一行人亲眼看到乡长冲过来，先动手扛了魏克兴一膀子。
　　蒋友军向记者赌咒称，是魏克兴先动手，“如果我说了一句瞎话，我死全家三口。”
　　派出所 调查取证认定魏克兴打人
　　昨日，负责办理此案的城郊乡派出所所长张玉辉称，他们按法律程序，进行了调查取证，认定魏克兴殴打他人，依据治安管理处罚法，县局做出了拘留7日的处罚。
　　至于谁先动手，张玉辉拒绝透露。
　　蒋友军称，如果是老百姓之间，这类小纠纷就算了。但这件事，不拘魏克兴，他将“没有办法在这个地方干下去”。
　　■ 背景
　　当地政府被疑非法征地
　　昨日，村民李丁称，他们乡地处县城郊区。耕地三年前被征用，“都是好地，小麦绿油油的都被毁了。”李丁称，政府征地时承诺每亩给2万元，但3年没兑现。
　　现在这块地被用作房地产开发，正在打桩。地被征时，农民要求看批文，政府不给看。“我们认为这是非法征地，想阻止打桩。”
　　22日上午，村里几位农民找乡政府了解情况，讨要征地款时，引发此事。
　　对于非法征地一事，蒋友军昨日拒绝回应。
　　■ 说法
　　“政府官员理应多包容”
　　昨日，北师大刑事法律科学研究院研究员毛立新表示，群众去找乡长是说事的，本意不是打架。此事对于魏克兴是个意外，而且事出有因。所以应该慎重对其做出拘留处罚。他认为，接待群众是政府官员义务，通常即使群众有一些过激言行，官员也应该多包容，而不是动不动动用警力，否则就有借警察权力打击报复群众的嫌疑。
　　本报记者 杨万国

