10岁学生打疫苗后无法站立续卫生部门介入调查
　　南方日报讯 去年底至今，媒体接连报道了数例学生疑因接种甲流疫苗后出现严重不良反应的病例。“山西问题疫苗事件”余波未了，本周一，广州白云区10岁小学生冼伟健在接种了甲流疫苗后出现左腿无法站立和行走等症状，更让不少市民对甲流疫苗的安全性表示担忧。
　　对此，广州市卫生局副局长唐小平昨日接受本报记者采访时表示，对目前广州发生的疫苗事件，预防接种异常反应专家组已展开或正在展开调查，“一切都要等调查结果出来才能说。如果真是疫苗直接造成的，政府将落实经济赔偿。”冼伟健的接诊医院广州市儿童医院则表示，倾向于认为患者患了细菌感染性关节炎。
　　打疫苗后腿痛无法站立
　　昨日，广州市儿童医院急诊科主任严建江介绍了冼伟健的病情。他表示，医院在周二下午3时许接诊了冼伟健。“当时，我们尝试让他站立，他就感觉到左腿很痛，无法站立，还说髋关节有痛感。”此外，还有咳嗽以及低热等症状。“他爸爸说，孩子已经咳嗽一周左右。”
　　据严建江了解，冼伟健于本周一在学校接种了甲流疫苗，症状在当晚趋重，“患儿在接种疫苗当晚就已无法站立，上洗手间都需要爸爸背。”
　　经血检，医生发现冼伟建的白细胞上升为19100，“这比正常的域值1万高出很多，说明患儿患有较严重的炎症。”严建江说，通过初步检查及神经科、骨科、传染科等科室主任会诊，医院已经有倾向性判断：细菌感染性关节炎。至于与疫苗是否有关，目前尚无定论。
　　广州还未发现“问题疫苗”
　　近期除冼伟健外，李女士也向媒体反映了孩子在接种甲流疫苗后身体出现胸以下丧失知觉的严重不良反应情况。此前，本报还对13岁中学生小荣(化名)在学校接种甲流疫苗后患“急性播散性脑脊髓膜炎”之事进行了报道。
　　平常身体健康的孩子为何一打疫苗就“中招”？不少市民对甲流疫苗安全性表示担忧。唐小平说，甲流疫苗经过大量人群实验观察，已被证明可在大范围内普及推广。但这并不意味着疫苗“绝对安全”。“疫苗接种后严重异常反应报告发生率约为1/100万，打到这个程度，出现一定不良反应也不足为怪。”
　　唐小平分析，疫苗是生物制品，若作为外来异体进入人体，会因各人体质不同，产生不同反应，有的人群会因对此分外敏感而产生不良反应，“这和有的人吃鸡蛋、海鲜过敏是一个道理。但我们不能因为这样就不打疫苗，否则，我们也不可能消灭天花，乙肝也会肆虐。”
　　不良反应会有哪些？唐小平表示，目前较严重的就是中枢系统的疾病、有脑炎、脑膜炎以及出现脊髓疾病，普通的发烧、皮疹则是较轻的副反应。广州市疾控中心主任王鸣表示，近期疫苗不良反应报告和过去相比，没有异常变化出现。换句话说，广州并没有发现“问题疫苗”。
　　“暂不能确定是否与疫苗有关”
　　广州市卫生局疾控处处长周端华称，卫生局也已和接诊医院进行了沟通，要求医院根据病情的进展完善治疗措施。至于是继续待在急诊留观室，还是转入病房住院治疗，卫生局也会尊重医院的意见。
　　前日，广州市疾控人员与白云区疾控人员已介入调查。但王鸣说，在结果未出之前，都不能确定症状是否与疫苗有关。“广州一向对疫苗的接种及相关流程把关非常严格，每个案例都需要经过严格的论证才能得出。一旦显示孩子的症状与疫苗接种存在关联，疾控部门会请专家组根据患者的临床材料，既往健康状况等作出判断，按照规定程序来进行界定。”
　　唐小平说，一旦患者被预防接种异常反应专家组明确诊断为“接种甲流疫苗引起异常反应”，根据相关规定，政府将落实对异常反应病例的经济补偿。他同时强调，接种疫苗仍是防控甲流的有效措施。
　　专题撰文 曹斯 曾妮 许蕾 陈邦明
　　■家长疑问 接种和家长签字为何时隔3个月
　　冼伟健的家长冼江强质疑，学校要求家长签名的接种甲流疫苗知情通知书是去年12月由儿子交回给学校的，但今年3月22日接种之前他并未收到学校的相关通知，中间还隔了近4个月。
　　对此，冼伟健就读的白云区嘉禾金龙学校政教处主任邬先生向记者解释说，学校和疾控中心关于接种的程序是严格按照规定做的。对于为何家长签字和接种时隔近4个月，他表示，“全区那么多学生要接种，疾控中心可能一时也安排不过来”。
　　接种时没问健康状况？
　　按照规定，有感冒和炎症等症状的人群不适宜接种甲流疫苗，但冼伟健接种疫苗当天有轻微咳嗽。对此，冼江强也质疑，学校和疾控中心在给孩子接种疫苗之前没有先询问清楚。
　　邬主任对此也表示否定。据他介绍，当时在接种之前，班主任就已询问过学生们是否有感冒等症状。此后，疾控中心医生在打针前也询问过学生是否有感冒等症状。
　　■链接
　　3名学生打疫苗后致病？
　　个案 儿童注射疫苗后双脚萎缩
　　去年12月10日，李女士的儿子小王在学校注射了甲流疫苗后出现脚麻痹症状，今年1月17日急诊住院，诊断为急性脊髓炎。现在小王肚脐以下全无知觉，双脚逐步萎缩。越秀区卫生局表示，经过专家研究不能证明其病情与疫苗有关。
　　最新回应：昨日，广州市卫生局副局长唐小平表示，广东省、市联合调查诊断专家组认为，没有足够证据支持患者的病症与疫苗有关。据其了解，李女士对专家组认定结果有异议，已按照程序向广州市医学会提出了鉴定申请，若仍有异议，还可进一步向省医学会提出鉴定申请。
　　个案 中学生接种出现不良反应
　　去年12月16日，13岁中学生小荣(化名)在学校接种甲流疫苗，后出现不良反应，最终被确诊为“急性播散性脑脊髓膜炎”。今年1月7日，广州市卫生局表示：市预防接种异常反应专家组对该病例进行调查诊断，结论为“接种甲流疫苗引起的异常反应可能性大”。
　　最新回应：昨日唐小平谈及此事时表示，有关部门正紧密跟进患者情况，仍需进一步确认，补偿工作未全部落实。
　　个案 小学生打针后无法站立
　　本月22日，广州市白云区一名10岁小学生冼伟健在校接种疫苗后，当晚左腿无法站立和行走。白云区疾控中心相关负责人就此表示，疫苗都是刚刚生产的，肯定不存在过期问题。目前，患儿仍在广州市儿童医院接受救治，最终结果未出。
　　最新回应：唐小平昨日称，广州市疾控中心已派出专家先期了解情况。他强调，目前工作的重点是先治疗小孩，市级疫苗接种异常反应调查诊疗组会对病因进行初步判断，结果出来后，家属或厂家有异议，都可申请结果鉴定。
　> 相关阅读：

