2名男孩恶作剧致4岁儿童死亡 死者父母获赔20万
　　法制日报讯 记者陈东升 通讯员刘婷婷 一对外地农民工的小孩出于恶作剧，捉弄一名素不相识的4岁男孩，并将其扔进路边的一口废井里致其死亡。记者近日从浙江省永康市法院获悉，该院对此案的民事责任赔偿部分作出一审判决，由兄弟俩的监护人赔偿死者父母20万元。
　　2008年12月18日，永康市城西新区岩下村发生了一起令人震惊的案件：年龄分别为8岁、6岁的小锋兄弟(化名)将一名4岁小男孩小东扔进废弃水井，致使小东溺水身亡。根据该市公安机关调查，当天下午，小锋兄弟在路边玩耍时，看见了素不相识的小男孩小东。出于恶作剧的心理，小锋兄弟俩将小东带至家中，用剪刀剪小东的头发和身体某部位。因小东哭闹得厉害，小锋兄弟俩便商量将其扔到路边的一口废井里。案件发生后，因小锋兄弟系未成年人，未被追究刑事责任。对小东的死亡损害赔偿，在公安机关协调下也未能达成赔偿协议。之后，小东父母就民事赔偿部分向法院提起诉讼，要求小锋兄弟的父母赔偿其各类损失20万元。
　　据了解，目前永康已有30多万外来务工人员。法官提醒，不少外来务工父母往往忽视孩子的成长过程，家庭监管严重弱化，无人管教、管教方式简单。他们希望，有关部门经常组织家庭教育活动，帮助外来务工人员提高自身素质。同时，广大外来务工人员要转变观念，重视儿童的全面健康发展，并尽可能地保持和孩子的密切联系与沟通。

