小偷归还电动车并写忏悔书 自称不是坏人
　　一辆电动车停在小区门前，本来没啥稀奇。稀奇的是在车上还有一封“小偷”写的“忏悔书”。
　　■商报记者 宋晓珊
　　忏悔书
　　我不是小偷，也不是坏人，一个多月前，我路过国棉四厂社区附近时，发现这辆电动车没有锁，钥匙就放在座位上，原本只是想占个小便宜，就顺手牵羊把车骑走了。
　　可是一个多月来，我每天都睡不好觉，总担心哪天骑着车子在街上走时被车主抓到，思前想后决定把车子还回来，并且还为车子配了一把新锁，希望车主能原谅我。
　　昨天上午，郑州市建设路国棉四厂社区门口，卖肉夹馍的高女士发现，一辆后轮上锁的银灰色电动车在11号楼前已经两天没人动过了。
　　高女士说，自己就在国棉四厂社区居住，对院里的人很熟悉，谁家车子长啥样也基本认得，可是这辆车子是谁家的自己却一点也不知道。
　　随后，高女士对路过的棉纺路巡防中队队员宋新辉、孙义说明了情况，担心有人遗失了车辆。
　　孙义查看后发现车身完好，电瓶也完好无损，但电瓶处却放着一把钥匙。随后，孙义拿着钥匙试遍了车身上的锁，最后打开了后备厢。
　　“里面有一串钥匙，还放着一封信。”高女士看了看信，说像是小偷写的忏悔书。
　　对此，她感慨，这样的事只在电视剧上见过，没想到还真有人偷了车子又还了回来，还加了一把锁和一封忏悔书，如果信的内容是真的，这个小偷也算有良心了。对此，也有附近市民认为，可能是哪个好心人看到这辆车子在这里停放了这么久，一直没人领所以才好心写了这封信，希望能引起失主关注。
　　昨天下午4时，孙义告诉记者，这封忏悔书出现后，已经有两个市民前来认领，但是因为所描述的车子跟这辆车子不同，所以都被否决了。

