乾隆生母住宅北京九龙壁主院标价4.2亿出售(图)
　　晨报96101热线新闻 (记者 张十月 何欣)“著名的九龙壁就是院子的影壁，正门处于北海公园内，后至平安大街。”这样一座院子，近日出现在了某房地产网站上标价出售，“建筑面积1668平方米，占地6230平方米。售价：4.2亿。”昨天记者联系北京市文物研究所得知，该院虽然历史上曾是北海公园的一部分，但现存建筑为10年前重建，因此不算文物范畴。
　　根据网页上的信息，代理销售者是一家房产公司一位姓张的业务员，“北海四合院，皇家级别，京城唯一，能驾驭此院子的朋友在哪里？”在网页上留下了这样的出售信息。除了面积和价格，还写着“院子上下三层，设有地下室，108个车位，院子有大殿，如皇宫一般，青砖琉璃瓦，九个兽，皇家级别，本院为乾隆为其生母所建居住之处，焚毁之后，按原图纸恢复原样。”
　　昨天下午记者来到了北海公园九龙壁前，九龙壁北侧的院子东西宽约有60米，大门紧锁，靠近九龙壁一侧，是一个殿门，牌匾上写着满汉两种文字的“真谛门”。据公园管理处介绍，历史上其内侧确实是北海的一部分，但“很久以前”就已经不再属于北海。
　　按照出售者的电话，记者与“张先生”取得了联系。他介绍说，该房屋为钢筋混凝土结构，于2000年前后翻建，并不是古建。“房主是一个台湾人。如果看房，之前要出示资金证明，委托律师核实真伪，证明你确实有这么多钱，才能看房。鲁能、中石化都来打听过情况。这里地下还有400多平方米，房檐上有9个兽，一般人住进来镇不住。”
　　根据历史资料记者得知，这里是“大圆镜智宝殿”所在地，建于乾隆二十一年(1756年)，建设之前是拟作为西天梵境附属院落。该庙于1900年八国联军侵华时被毁掠，又于1919年失火被毁。1925年北海作为公园开放后，此地建为公共体育场。九龙壁确实是该院落的影壁。
　　北海公园管理处工作人员表示，历史上该院子属于北海公园，但很久以前已经不归北海所有，因此也从未向公众开放。随后记者咨询了北京市文物研究所，一位姓朱的主任表示，该地确实是约10年前重建的，且并不属于北海公园，因此不属于文物。
　　■新闻链接
　　北海九龙壁
　　九龙壁目前普遍认为全国留有三座，分别位于故宫、北海和山西大同。北海九龙壁高5米，厚1.2米，长27米。除了每面九条大龙，旁边还点缀着小龙，共计635条。
　　九龙壁曾是大圆镜智宝殿山门——真谛门前的影壁。大圆镜智宝殿与九龙壁同时期开始建设，光绪二十四年(1898年)曾重修。宝殿曾用于贮存经板。1925年北海作为公园开放后，此地建为公共体育场。曾经的九龙壁北侧地面上能看到石块地基，2000年前后，大殿被重建。
　　晨报记者 张十月/文

