香港千万富婆遭贪财丈夫肢解弃尸
　　中新网3月24日电 据香港《明报》报道，香港一名经营贸易公司、兼职保险经纪的千万富婆，两个月前被第二任丈夫诱骗回湛江市，遭对方勒死肢解弃尸沙井，内地户口被提走100万元，内地公安翻看银行闭路电视后，月初在深圳拘捕杀人狠夫，并起回死者残肢。
　　事件23日曝光后，富婆在上环经营的公司离奇被爆窃，夹万及计算机被搬走，家人怀疑窃贼并非求财，而是想毁灭一些有关凶徒的资料。警方重案组已接手调查。
　　惨遭肢解的女死者林凡(51岁)育有一对分别20及19岁、在美国留学的子女。据林凡的三弟透露，姐姐早年与首任丈夫离婚，至1994年在内地做生意时认识湛江男子陈×仓(49岁)，两人于1998年结婚，陈于2003年申请来港定居。陈涉嫌杀人，现正被内地公安扣查。
　　林某在上环文咸东街开设贸易公司，也兼职保险经纪。公司平日只有夫妇及一名女秘书上班，23日上午10时许女秘书返回公司，见木门锁头被换，立即通知林的叔父及三弟返回了解，各人其后召锁匠打开木门，查看后发现公司内一个半米乘半米的夹万、一部计算机、一批文件及存折等不翼而飞。
　　他们向大厦看更查问后，得悉陈×仓兄长日前曾到访，怀疑有人爆窃单位后更换门锁，由于夹万密码及计算机内容只有林凡与陈×仓知晓，家人相信内载有凶案的资料，怀疑有人盗走欲毁灭罪证。各人经商量后报警，警方接报到场调查，得悉案件复杂曲折，转交重案组接手，暂列爆窃案处理。
　　林某在商界长袖善舞，在香港及内地均有公司，又兼职做保险，估计身家达数千万，在内地香港两地有10多幢物业。三弟称，姐姐与陈经济独立，但平日公司事务、生意财政均不由陈过问，姐姐也间中透露不满枕边人贪财。近年陈曾多次怂恿林某到内地投资，但她不为所动。
　　至今年1月，陈再表示在内地认识一名富翁欲投保1000万元，事成后林妇有300万元佣金，林某不虞有诈，并于1月15日8时许与陈一起返回内地。
　　据内地公安调查，林某当日被陈带到湛江市旧居，其间被陈绑起，陈取走其回乡卡及迫说提款卡密码等，翌日便将林某勒死，再用军刀将她分尸6件，将残肢掉进屋前一个沙井，陈其后再到中山某银行提走林妇100万元。
　　林某失踪后，公司秘书致电林某身在美国的子女，两人闻讯后曾致电陈查问，但对方多次推搪因有事不能回港，并透露林某曾与他联络，叫家人放心。林子女感不妥，立即飞回香港寻母，并在1月20及21日分别在香港及深圳报案。陈于21日返港，突向林子女出示一张声称是林某2003年写给他的借据，指林欠他986万元，并注明“母债子女还”。家人追查下，发现林某在中山的银行户口被人提走了100万元，于是通知公安局。
　　公安翻看银行闭路电视录像带，发现陈于2月17日到银行持证件提款，公安在3月17日通知陈到深圳公安局交代，陈其后供认杀人分尸，至3月19日，公安终在凶案现场沙井中捞起残肢。

