8龄童溺亡13岁同伴被判赔2.3万
　　本报讯 （记者刘杰）13岁的彤彤带8岁的苗苗到京密引水渠边玩耍，后留下苗苗独自回家。后苗苗落水身亡，其父母将彤彤和水渠管理处告上法庭索赔10万余元。记者昨天获悉，昌平法院认定彤彤对苗苗有照看义务，判决其父母赔偿苗苗父母2.3万余元。
　　去年10月1日下午，彤彤带苗苗到京密引水渠边玩耍，傍晚时彤彤独自回家。见女儿迟迟未归，苗苗父母求助村民四处寻找，次日上午在引水渠中发现苗苗尸体。他们认为，彤彤比苗苗年纪大，应当知道在水渠边玩耍的危险性，但她带苗苗玩耍，却独自回家，并未告知苗苗落水，使苗苗失去了最佳抢救时间，应当负责；而京密引水渠管理处管理松懈，也应承担一定责任。
　　对此，彤彤的父母认为，苗苗是未成年人，其落水是家长的监护职责没有做好，与彤彤无关。
　　京密引水渠管理处则表示，仅事故地段1000米范围内管理处就设置了7处警示标语；每年都向水渠两侧的学校发放致中、小学生的一封信；管理处已经尽到职责，不应承担民事责任。
　　昌平法院审理后认为，学校多次教育在校学生远离引水渠，限制民事行为能力人彤彤对苗苗有照顾义务。她独自回家，对苗苗的溺亡有一定责任；而京密引水渠管理处已在周围设置警示标识，不存在过错。
　　最终，法院判决彤彤父母给付苗苗家属死亡赔偿金等2.3万余元。

