高二女生网上发帖救母 网友接力凑款
　　中新网惠州3月24日电(赖晓晓)广东惠州市惠阳一中实验学校高二女生马瑞英日前网上发帖救母，一场网络救母接力赛随即在当地网站悄然打响。24日早上，一名网友打电话向笔者表示，经过网友及社会好心人士热心捐助，已经凑集了10万元爱心款，目前正在筹备“10万元救助马瑞英妈妈的爱心座谈会”，向广大网友通报马瑞英母亲的详细病情、治疗方案、费用使用情况，以及捐款明细账目。
　　3月18日，一个“谁救我母亲我给他当女儿”的帖子引起惠州各界关注：救救我妈妈吧！她给了我生命，我一定要救她。如果您能救我妈妈，我愿意一辈子当您的女儿。我是1992年出生的，今年在惠阳一中实验学校上高二。我会唱歌、跳舞、弹琴、拉二胡，成绩在班上一直名列前茅。为了救我妈妈，我愿意付出一切。相信我，我也相信我的能力，我会感恩、孝敬恩人一辈子。
　　马瑞英的母亲刘运青是惠阳区淡水阳光小学的语文老师，3月13日，刘老师上街买菜，突然摔倒在地，血流不止，医生诊断为双侧硬膜外血肿、脑挫裂伤、失血性休克、颅骨骨折。刘运青本身还患有子宫肌瘤，每次例假都会大量失血，加上长期营养不良，导致继发性贫血，凝血机能失灵，出现脑疝，随时有生命危险。13日下午，刘云青的手术很成功，她的身体在逐渐康复，但她需要补血和补充营养，半年后还要做颅骨修补、子宫肌瘤切除手术，完全康复至少需要10万元。
　　2007年和2008年，当地媒体曾多次对马瑞英一家的遭遇进行过报道。先是父母同时患病，后来父亲离婚后远走他乡。母亲好不容易在病魔中站了起来，如今又一病不起……
　　帖子发出后，90后坚强女孩感动了惠州各界人士。惠阳公益网友特地到医院实地核实，了解详细情况后，向网友证实故事的真实性，并在网上发起募捐活动，联合今日惠州网、惠阳区志愿者联合会、西子惠阳公益等公益组织和爱心网站一起行动，号召网友们一起携手，将温暖薪火相传，为马瑞英及其亲人带去温暖。
　　笔者跟随网友前往医院探望时，不时有不留名的网友送来爱心款。躺在病床上的刘运青在慢慢康复，看着乖巧的女儿不时露出幸福的笑容。
　　有网友表示，手术结束后，刘运青醒来第一句话就问：“我那些学生怎么办？”看着相依为命的母女俩，我们要行动起来，挽救这位可敬的人民教师。
　　除了网络“接力”筹款，马瑞英的同学、好友们与惠阳区志愿者(义工)联合会一起上街举行义演，积极筹集爱心款。此外，惠阳区人民医院在没有任何抵押金的情况下，先做手术抢救。手术过程中需要血小板，医院院长陈浩亲自打电话给化验室说明“先用以后再补手续和费用”，保证了手术顺利进行。完

