两男子深夜翻入学校持刀抢劫女生宿舍
　　中新网杭州3月25日电(记者 赵晔娇 通讯员 叶剑)16日凌晨，杭州临安两名男子趁着月黑风高，翻入当地一中学的女生宿舍，持刀抢劫。所幸不出三日，警方就在杭州市区某旅馆将两名犯罪嫌疑人抓获。
　　小芬是这所学校高一10班的学生。3月16日凌晨两点左右，小芬感觉寝室里有声响，睁开眼隐约看到有个黑影，黑影正在翻动隔壁同学的衣物。小芬感到奇怪，想起来看个究竟，谁料这时候又从边上窜出一个黑影，他拿着一把匕首架在小芬胸前小声怒叱：“睡觉，不许喊！”
　　小芬吓得不轻，躺在床上不敢出声。这时也有同学醒了过来，她们看到有个男子用刀抵住小芬，也都不敢说话，任由另外一个男子在寝室里随意翻动衣物和书包。在搜出了1000多元现金之后，两名男子随即逃离了宿舍楼。惊魂未定的同学们赶紧起来，连夜告诉了生活老师并报了警。
　　警方发现，就在案发前几天，某技校宿舍也连续发生财物被盗案件。对比两个学校的宿舍监控，在该技校读书的学生马某进入警方视线。很快，另外两名嫌疑人洪某和陶某相继浮出水面。3月18日晚，就在案发后第三天，临安警方在杭州市区某宾馆内成功抓获洪某等人。
　　根据洪某交代，他与马某、陶某等人是在网吧上网时认识的。由于没有工作，上网、住宿吃饭开销又很大，于是就预谋去学校宿舍偷东西。3月11日凌晨，他们两次溜进技校学生宿舍盗窃。3月16日凌晨，洪某、马某潜入临安某中学女生宿舍实施抢劫。
　　目前，洪某等三人已被刑拘，案件还在进一步审理中。(完)

