冒牌儿子利用视频骗走老汉20万
　　本报讯(记者 王华友 通讯员 陈钦祥) 福清港头镇王老汉弄不明白，出现在视频里的明明是亲生儿子，可自己怎么会被骗走20万元？王老汉说，自家儿子远在英国，前阵子跟儿子在视频聊天时，儿子三次向他要钱，王老汉信以为真汇去了钱，可没想到，这视频里的儿子是个冒牌货。昨日，王老汉向记者讲述了自己的被骗经过。
　　跟“儿子”视频对方开口要20万
　　王老汉告诉记者，平时为了节省话费，他都是利用QQ跟远在英国的儿子联系，两人经常视频聊天。3月21日中午，他与往常一样登录QQ，发现儿子也在线上，于是两人就开始了视频聊天。“画面上的儿子头还在动，并且在说着什么，跟平常没什么不一样。不过，那天儿子是只见其人不闻其声。”王老汉说，当时他问“儿子”为何没有声音，对方称打开声音电脑会很卡。
　　“老爸啊，你能不能先借我5万元，我一个贵州的朋友现在急需用钱，我想帮帮他！”网上的“儿子”发话了。
　　很快，“儿子”就向王老汉发来了银行账号。
　　平日里对儿子疼爱有加的王老汉，怕儿子为钱的问题着急，决定马上汇钱过去。
　　于是，他根据“儿子”在QQ上发的账号，通过网上银行进行操作，向一个名为“王洋”的贵阳账户汇了5万元钱，并及时留言告诉了儿子。
　　正当王老汉准备回到楼下吃饭时，儿子的头像又亮了，“老爸，你还能帮我汇7万元吗？我那个朋友自己准备借10万元，现在才凑了3万元。”“你这个朋友可靠吗？”“你放心，爸。”随后，王老汉再次通过网上银行将7万元打到了“王洋”的户头上。
　　在连续骗取12万元之后，“儿子”的胆子越来越大，第三次向王老汉开口要8万元。王老汉担心了，要求对方打一通电话回来。对方称，自己套餐电话用完了，暂时打不通，准备第二天早上打电话。王老汉虽然半信半疑，但还是给贵州账户汇了8万元。
　　截取视频反复播放被害人不容易发现
　　当天下午5时许，王老汉再次拨通了儿子的电话，核实是否收到钱，儿子却称毫不知情。放下电话，王老汉心凉了半截，20万元可是他大半辈子的积蓄。自知上当的王老汉立即向福清市公安局网监大队报案。
　　据介绍，这是一种新型的网络诈骗。犯罪分子事先使用“虚拟视频”软件与不特定的QQ用户聊天，在聊天时截取对方的视频录像，再盗取QQ号码，冒充QQ主人与其好友聊天。在聊天过程中，犯罪分子将事先截取的视频记录在视频窗口中反复播放，使被害人误以为是在和熟人对话，以实施诈骗。

