男子为敲诈女友父亲钱财佯装劫持女友获刑
　　法院审理后认为，许旺强以非法占有为目的，采用威胁方法强行向他人索取钱财，数额巨大，已构成敲诈勒索罪，应处3年以上10年以下有期徒刑。鉴于被告人许旺强已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，属于犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。
　　据此，法院作出上述判决。
　　2009年10月8日，浦东新区惠南镇发生一起男子持刀劫持人质事件。但案情实质却是，一对情侣因经济拮据，男子起意敲诈女友父亲的钱财，随后遭受公安追捕，与女友上演了一出“苦肉计”。近日，浦东新区法院以敲诈勒索罪判处许旺强有期徒刑2年3个月。此前，许旺强女友李娜因妨害社会管理被拘留10天。
　　经济拮据敲诈女友父亲
　　今年20岁的许旺强来自安徽省祁门县。2009年2月，许旺强在老家结识了19岁的女孩李娜。后来，两人私奔到浦东新区惠南镇打工，渐渐失去了生活来源。
　　2009年10月7日中午，许旺强用李娜的手机给李父发了短信，谎称“你女儿在我手里，要赎回你女儿的话，给我打15万元过来”，并提供了银行卡账号，李父觉得事情严重，就报了案。
　　10月8日上午，上海市公安局浦东新区分局立即组织侦查，查明许旺强在惠南镇一家旅馆内。当天下午2时，警方以例行检查为由前往抓捕。许旺强闻讯后自感敲诈案发，就躲在客房内拒绝开门，并声称有人质在手。
　　对峙3小时后被制服
　　许旺强向李娜谎称，自己以前犯罪所以被警方追捕，李娜听后即表示愿意帮助他逃跑，并允许许旺强将一把水果刀架在其脖子上假装被劫持伺机逃逸。
　　随后，许旺强持刀“挟持”李娜开门后，用刀架着李娜慢慢走下楼后，沿着边上小区，移到了惠南镇通济路博佳大桥上。许旺强“挟持”李娜半蹲在桥东侧的桥栏杆下。在许旺强与警方对峙约3小时后，载有民警的车辆悄悄驶上桥面，2名民警迅速从车中冲出，将许旺强扑倒在地。“人质”李娜得到解救。
　　东方早报记者 顾文剑 通讯员 富心振

