市民银行门口等到失主归还5万元现金
　　本报讯 (记者 高星 实习生 徐心怡) 黄陂的一位热心市民，捡到装有5万元现金的提包后，发现里面有一张中国银行的银行卡，他料想失主可能会去挂失，第二天一早他就赶在银行开门前，到黄陂城关惟一的中行门口等待失主。钱包竟然真的完璧归赵，他却没有留下姓名径直离开。昨日失主彭女士焦急地拨通本报新闻热线，希望找到这位好心人。
　　前天晚上6点多钟，天下着大雨，彭女士拎着大小三个包包、打着雨伞乘坐黄陂城关的21路公汽。等回到家中，她才发现，最重要的一个包包不见了，里面有5万元现金、银行卡等。彭女士着急得不行，沿着回家的路到处寻找，找到晚上10点钟还是没有结果，只好沮丧地回家准备第二天到银行去挂失。
　　昨日一大早，他们夫妻俩赶去了城关惟一的中国银行，在门口等银行开门时，一位约40岁的男子骑着摩托车赶来，扬起手中的包包向银行门口的人示意。彭女士和爱人一下发现是自己丢的那个包，立即冲了过去。由于包里有有线电视的报装卡，卡上有彭女士的信息，骑摩托车的人证实是失主后骑车离开，彭女士一激动，连感谢都没来得及说，也没让对方留下姓名，只依稀记得摩托车车牌有8、5、1字样，骑车人穿黑衣服，脸庞比较宽。
　　昨日下午，中国银行黄陂支行任淑华主任给记者调阅了当时的监控录像：8时27分，该男子冒雨骑着一辆带后备箱的轻便摩托车停在该银行门前，随即扬起手中的提包示意，这时彭女士和爱人一起过去，证实提包是自己的后大为惊喜，彭女士的爱人准备到附近买烟感谢，但这个好心人在8时29分骑车离开，彭女士拉了他几把没拉住。
　　“还有这样的好人？”昨日，记者在该银行采访时，多位储户听说后有些难以置信，但2分钟的录像已经说明了所有问题，这个好心人事后骑车驶往大南街方向，众人推测，他肯定是黄陂城关的人。如果有读者了解这件事，认识这位好心人，请拨打本报新闻热线82333333。

