台军士兵靶场中枪身亡被认定自杀 母亲跪求真相
　　中国台湾网3月25日消息 据台湾《苹果日报》报道，台空军中士蔡学良于前年5月9日在靶场射击时因枪伤不治身亡，被判定是自杀，蔡母尤瑞敏昨日率亲属到台空军司令部前拉白布条抗议，痛批台空军“草菅人命、黑箱作业、毁灭证据”，蔡母倒地痛哭，哭喊：“司令，我给你跪，拜托你给我们一个真相，不要再敷衍了！”她随后向台“监委”赵昌平陈情，赵允诺调查，近期内将约谈相关人员。
　　一句“不知道”就结案
　　蔡母昨日到台空军司令部前抗议时哭诉，当年把仅16岁的蔡学良交给台空军，现在却还给她一具真相不明的尸体，当时应该坐镇在靶场的台军指挥官高中良连长，在案发后只有一句“不知道”就结案，台空军最后仅记高一个大过而已，“难道现在台军只要用一个大过，就可以换另一个军人的生命？”她质疑高中良连长渎职，但台空军司令雷玉其置之不理。蔡母哭喊：“草菅人命、纵容包庇，空军如何还我公道？”雷玉其仅派台空军政战主任潘恭孝出面，家属执意要见雷玉其，但潘恭孝不愿安排，家属数度失控。
　　台空军强调，案发时由台军东部军事检察署检察官会同法医勘验，部队也将蔡学良遗物等相关事证提供侦办。当时蔡学良身上有一封遗书，目前判定是自杀，台空军仅能协助善后。但蔡学良姓家属质疑，遗书没写时间，无法断定有必死决心。蔡母也说，孩子在当天11时53分打电话给她，还说母亲节要回家，当时没任何异样，但一个多小时后就死亡，“实在很难令人相信！”
　　听到枪响才发现出事
　　台空军表示，除蔡学良及弹药兵外，当时在靶场人员均前往察看靶纸，背对着蔡。而事发时弹药兵到射击区分发弹匣，蔡学良所在位置属视觉死角，在场人员听到枪响后才发现出事。台空军司令部检讨后，认为当天射击训练确有失当，给应该坐镇在靶场的台军指挥官高中良连长一大过一小过处分，其它相关人员均已惩处。(中国台湾网 陈佳慧)
　　

