高三老师性骚扰女学生被录音上传网络
　　江苏东台一中“录音门”震惊网络
　　彭某与学生对话被录音24分钟
　　彭某多次对女学生有动手动脚的性骚扰行为，并称“喝多了”
　　文/记者陆建銮
　　日前，一段江苏东台一中高三老师与90后学生对话的录音震惊网络。在这段长达24分钟的录音中，江苏东台一高三老师彭某承认多次在办公室或者阴暗角落谈话之时，对多名女学生动手动脚，轻者刮鼻子，重者拍屁股，还在补习之时对女学生时常提出“你将来要怎样报答我”等带有挑逗性类的要求。
　　老师“喝多了”，90后女生悄悄录下谈话
　　据悉，这段录音是该校一名90后女生在老师“喝多了”对其提出不正当性要求时，将双方谈话内容悄悄录下，并放到了网上，一时间东台一中“录音门”震惊网络。
　　在网上论坛上，《东台一中“录音门”事件！老师猥亵90后女学生》成为一时热帖。记者认真听取了这段录音内容，录音中提到受到性骚扰的女生有顾某、王某、蒋某等多人，该老师彭某的行为在班里人尽皆知，不少女生对此“深恶痛绝”，其中王某被老师动手动脚，在宿舍吓得睡不着，天天晚上哭，蒋某转学。该名老师彭某对于录音中女生提到的行为，没有否认，并称自己“喝多了”，也承认自己不该对女学生做出这样的事情，并连称应该向她们“打招呼”(当地话语为道歉)。
　　录音门主角被调走，不得从事教学业务
　　就“录音门”事件，昨日下午，本报记者致电江苏东台一中进行核实，根据办公室的一名工作人员介绍，相关老师已在日前被处理，对于详细的处理结果，该名工作人员称以网上公布的为准，其他情况不方便透露。记者上网查阅了相关官方处理结果：事件相关教师被调往城南中学，不得再从事与教学业务有关的相关工作。
　　随后，记者还致电东台市教育局，东台市教育局的工作人员表示，相关情况已经了解，市里十分重视，事件已经由纪委以及公安部门介入调查，教育局不方便透露其中情况。
　　网友赞赏：
　　90后面对性骚扰敢于站出来
　　帖子及录音内容在网上引起很大关注，不少网友谴责“禽兽老师”。还有网友指出，这名90后女学生面对性骚扰时，敢于站出来录音取证，十分勇敢。录音里有一句话，“你跟我们说，90后和以前的(孩子)有什么区别？我告诉你，90后就是不会像以前那些女生，面临性骚扰不吱声，而是勇敢地说出来。”受到了网友赞赏。网友表示，不少人对90后总抱有“脑残”“非主流”等片面理解，但是通过这件事情，也能看到90后面对性骚扰积极勇敢理智的态度。

