男子酒后无证驾车致人死亡被判缓刑
　　本报济宁3月24日热线消息 (记者 陈晨 通讯员 刘灿 马瑞平)金乡一男子在未取得特种行业操作证书情况下，酒后驾驶车间的铲车作业，结果操作不慎将负责看下料口的同事轧死。近日，金乡法院一审以重大责任事故罪判处杨某有期徒刑一年，缓刑二年。
　　2009年6月，杨某在未经过专门铲车驾驶培训并取得特种行业操作证书的情况下，在金乡一家砖瓦厂粉渣车间当临时工负责开铲车。2009年10月的一天晚上，杨某和同事朱某值班期间，违反公司上班期间不能饮酒的规定，在工作车间大量饮酒。酒后两人继续工作，杨某负责开铲车往下料口送料，同事朱某负责看下料口。在送料过程中，杨某因倒车不慎将负责看下料口的朱某轧死。案发后，被告人杨某随即拨打报警电话报警，如实供述了自己的犯罪事实，并积极配合安监部门及公安机关的调查。
　　法院审理认为，杨某在生产作业中违反有关安全管理的规定，酒后无证驾驶铲车，造成一人死亡的重大安全事故，已构成重大责任事故罪。但在案件审理期间，杨某与朱某家人积极达成调解协议，赔偿其家人20000元，并已履行完毕，取得了朱某家人的谅解。又因杨某系自首，所以法院根据其犯罪情节及悔罪表现，作出上述判决。

