保安在私家车上粘子弹 发短信恐吓车主索要15万
　　本报讯（记者 徐勤 通讯员 郑兆龙）“你去看一下你车子牌照上绑的‘花生米’……准备好15万，否则……”这是赵先生曾经接到的一条短信息，也正是这条短信吓得他三天三夜吃不下睡不着，最后还是警察帮他解除了困扰。原来，发短信的是他所在小区的一名保安。昨日，记者从巴南区检察院了解到，该院以涉嫌敲诈勒索罪对该保安范某依法提起了公诉，等待他的将是法律的严惩。
　　捡到子弹存了5年
　　据该院检察官介绍，范某5年前在江西当过伐木工人。无意中，他捡到了一个空子弹壳和一颗打过的子弹头。范某把打过的子弹头装进空子弹壳里，保存起来。
　　去年，范某到巴南区一住宅小区当保安，小区里一个七八岁的小男孩曾借范某的电话打给他爸爸，范某当时就多了个心眼，记下了这个电话号码。后来，范某了解到，小男孩父亲姓赵，平时开着一辆黑色轿车，好像很有钱。据范某交代，那段时间他没钱用，身上又长疱疹无钱治疗。他想起放了5年的那颗子弹。
　　吓得对方3天没敢出门
　　范某交代，去年11月17日下午，他用黑色胶布把子弹头粘贴在赵先生的轿车牌照上，给赵先生发去3条短信，大意是：快去看你轿车牌照上方有一颗“花生米”，看到后就准备现金15万，报警也可以，但你想一下你儿子和女儿的安全，我对你的行动了如指掌，鱼死网破的道理你应该清楚。
　　检察官称，当初赵先生接到短信后就觉得有些蹊跷，根本不明白“花生米”是什么东西。后来到车上一看，发现是颗子弹。赵先生被吓昏了，连续三天不敢出门，饭也吃不好，觉也睡不着。为了以防万一，赵先生还把菜刀放在了床上，最后，他向警方报案。警方很快破案，抓获了范某。去年12月，范某被巴南区检察院以涉嫌敲诈勒索罪批准逮捕。

