姐弟不满长期家庭暴力弑父 姐姐事后与男友说笑
　　屏东县高树乡，45岁的曾姓刺青男子遭人捆绑焚尸命案告破，凶嫌竟然是死者的一对亲生儿女。警方昨日宣布逮捕死者的18岁女儿、17岁 儿子，和女儿的邱姓男朋友。死者一对儿女也坦承是他们下的毒手，因为已离婚11年的死者有酗酒习惯，只要酗酒就会殴打子女，不满父亲长 期家暴，年仅18岁的女儿，竟然伙同男友，还有才念高中一年级的弟弟，迷昏爸爸后，再捆绑手脚泼油焚烧。焚烧过程中，被害人一度清醒， 邱男和曾女弟弟竟用球棒和三角铁器，又把他活活打死。杀父之后，曾女竟和男友有说有笑地回家。最可怜的是88岁的老父亲，对于孙子杀死 儿子，一脸震惊与茫然。
　　声音
　　“被害人被捆绑手脚泼油焚烧期间有苏醒，邱姓嫌疑人和15岁的死者儿子就持球棒还有三角铁器，将被害人活活打死。而18岁的姐姐从头到 尾冷眼旁观，眼睁睁看著爸爸被活活打死，伤势大部分集中在头部。” ——屏东县警刑大队长蔡春信
　　调阅监视器
　　发现陈尸现场可疑轿车，以车追人
　　屏东县高树乡泰山村一处荒废芋头田，上周六(20日)清早6点多，被人发现一具男性焦尸，死者身材矮胖，双手被麻绳绑住。报案妇人表示 ，清晨3时骑车经过农田，发现有2名男子在焦尸现场烧东西，另有女子站在白色轿车前，当时没有太在意以为在烧垃圾，天亮折回现场发现焦 尸吓得赶快报警。
　　检警会同法医查出，死者身高大约165公分，90公斤，身穿红衣、蓝色牛仔裤及豹纹内裤，半身刺青，右胸是鬼头，左肩及背部有大花，虽 然没有明显外伤，但由于手脚遭到捆绑，警方研判是遭到他杀。
　　死者头部有被敲打的伤口，警方研判焚尸地点并非第一现场，嫌犯有可能将死者敲昏后载到焚尸现场，发现死者并未死亡，于是仓促焚尸 企图毁尸灭迹。 
　　警方根据死者指纹比对，查出是45岁的曾洪元；另外，目击者表示有2男1女驾驶一部白色小车出现在案发现场，目击者并无看清其面孔， 警方根据老妇人的陈述，调阅陈尸现场附近路口监视器录影带，发现一部可疑1辆白色丰田轿车经过，里面坐着2男1女，与目击者供词吻合，即 清查车牌号码，以车追人。先锁定邱姓男子，在桃园八德市逮捕邱男与曾女，侦讯两人后才发现竟是逆伦弑父案。 
　　单亲家庭悲剧
　　父亲酗酒后就会殴打子女
　　警方昨日下午举行记者会表示，已离婚11年的死者有酗酒习惯，平常帮人抓鸭子维生，只要酗酒就会殴打子女。
　　死者邻居表示，死者女儿在家时，家里都是女儿在煮饭，死者只要晚上回家，晚餐还没煮好，就会用皮带抽打女儿，女儿离家后，由就读高 职餐饮科一年级的儿子煮饭，死者也是喝了酒，不高兴就用皮带抽打儿子。
　　警方表示，年仅18岁的死者女儿与26岁的邱姓男子交往1年多，姐弟因怨恨父亲长期家暴，由邱姓男友策划杀人。19日案发当天，邱男交了 30颗安眠药给死者儿子，由弟弟将安眠药磨成粉放入绿茶，先将被害人迷昏，再由邱男将被害人捆绑，再把他锁入后车厢，与姐弟俩一起将被 害人载到高树乡泰山村的芋头田，泼汽油焚烧死者。
　　焚烧过程中，被害人一度清醒，邱男和曾女弟弟竟用球棒和三角铁器，又把他活活打死。
　　残忍杀父之后
　　18岁女学生竟和男友说笑归家
　　杀父之后，曾女竟和男友有说有笑地回家。而死者的15岁儿子，陪着姑姑一起来认尸，儿子双手合十，看似不忍再多看一眼，转身离去， 眼睛明显哭肿，神情看似哀戚，却在一夕之间，坦承参与杀害爸爸的过程。
　　悲剧发生后，最可怜的就是这位88岁的老父亲，对于孙子杀死儿子，一脸震惊与茫然。
　　年仅18岁的女学生，面对记者一连串的问题，她双手掩面，不停摇头、不说话。18岁就会如此狠心痛下杀手？其实从她的部落格就可以看 出端倪。曾姓少女虽然外表看似外向，但内心始终藏着秘密，连对好友都不愿透露心事，甚至在网志中还写到“我的无奈你始终看不到，我的 无奈你始终不会懂”，似乎把被家暴的阴霾都埋在心中，可能因为积怨已久，而做出如此逆伦凶残的举动。
　　而曾女PO在部落格的照片，俏皮可爱，有时还很敢穿，连露背的照片也PO上网，但她竟然成了把父亲狠狠烧死的杀人凶手。
　　事发后，她和男友开着白色的轿车，先到关庙丢弃凶器，再到台中找妈妈吃饭，然后逃往桃园及八德的男友友人家中藏匿，警方靠着监视 器拍到的影像，锁定白色轿车追人，总算侦破这件震撼纯朴乡间的弑亲案。
　　家属怀疑
　　死者的前妻也涉案
　　1年多前，死者胞姐因不忍侄女长期被父亲家暴，鼓励侄女离家前往台中县太平市与母亲同住。她抛下自己的好朋友们，在网志中许多朋友 留下“你跟别人私奔，不要我们了”，还有“我们求你回来”，但是她却只能冷冷地回应“我不能回去啦”，透露着无奈与生气。
　　过年前，离婚11年的死者前妻，也就为了要迁出女儿户口，曾经恐吓过死者的姊姊，家属怀疑是死者的前妻也涉案。死者哥哥回忆：“他 妈妈(前妻)也恐吓我妹妹，她曾说过，不要怪她无情。”邻居对于发生这样的事情都很惊讶，因为曾姓男子对外人反而是非常亲切，根本不像 一个家暴父亲。
　　不过让警方也觉得奇怪的是，声称遭到家暴的一家人，明明有机会对外求援助，家人却没声请家暴令，儿子上课也没有向学校反应，甚至 连学校的老师也都没有发觉。15岁的儿子在学籍资料仅留下“父母离异，跟爸爸和阿公同住”。最后反而挑上最凶残的方式，结束施暴父亲的 生命，一个家庭破碎，连动手的小姐弟也断送前程！
　　单亲家庭的人伦悲剧震惊台湾社会，引起各界反思，这样的悲剧为何频频发生，到底问题是出在哪里？

