女孩向最高法写信请求撤销杀妻父亲死刑(图)
　　本报讯 (记者 李奎) 今天，11岁的河南女孩金金(化名)来到北京，下午将亲手制作的一幅“大爱无言”水彩画送给最高法的死刑复核法官。
　　两年前，金金的父亲王军豹因家庭纠纷打死母亲被判死刑；一年后，金金终于盼来了最高法的复核裁定——父亲死刑判决被撤销。
　　9时许，金金和姑姑从北京西站走了出来。一个小时后，金金见到了父亲的辩护人沈腾律师。
　　沈律师说，前天他收到河南省高院作出的刑事附带民事裁定书，得知最高法已作出不核准死刑的刑事裁定。
　　沈律师称，河南省高院经重新审理后，裁定原判认定的部分事实不清，并撤销许昌中院的刑事附带民事判决。
　　“我给法官叔叔阿姨画了一幅画，希望能亲手交给他们。”金金从包里掏出一幅“大爱无言”的画作，画面上有蓝天、白云、太阳，还有一个小女孩怀着感恩的心流下眼泪。
　　事件背景 
　　2007年3月12日，王军豹因家庭琐事将妻子杀害。作案后，王军豹服用了大量安定片企图自杀，被送往医院抢救
　　2007年12月，许昌市中院以故意杀人罪一审判处王军豹死刑
　　2009年1月1日，河南省高院维持了死刑判决。金金四次向最高法投寄“求情信”，恳求“枪下留人”
　　2009年2月，北京儿童村法律顾问沈腾律师得知此事后，决定提供法律援助，担任王军豹死刑复核阶段辩护人

