女儿持菜刀砍死7旬父亲 邻居无人出手阻拦(图)
　　被杀老父：【年过七旬】【似患有重病】【大女儿刚因病去世】
　　杀父女子：【37岁】【身有残疾】【平时很温和】【没听说有精神病史】
　　“以前也没见她和谁吵架啊，怎么能对自己的亲爹下这么狠的手呢？到底因为啥啊？”这是3月25日上午9时，大东区望花新村小区8号楼楼前一位围观居民发出的疑问。就在两个小时前，住在8号楼一楼的一名37岁女子，手持两把菜刀，在单元门口把自己年过七旬的父亲亲手砍死。由于场面过于血腥，不少目击了惨案的邻居竟没人敢出手阻拦。
　　现场：
　　七旬老人倒在血泊中
　　记者到达现场时，被砍死的老人仍躺在单元门的门口，虽然他的头部已经用织物遮盖住，但头部下方还是露出了一大摊血迹。老人身上只穿着衬衣衬裤，似乎被砍时还没有起床。从他躺倒的地方到1楼的一个房间外，鲜血洒了整整一路。
　　警方的技术人员当时正在对现场进行勘查，围观的居民告诉记者，被砍死的老人姓白，就住在那栋楼的1楼。老人一家是特困户，和老伴及二女儿住在一起。把老人砍死的正是他的二女儿，老人的老伴在劝阻时也被砍伤，但是并没有生命危险。
　　由于砍人者身有残疾，身高还不到150厘米，邻居们对她为何向父亲下毒手都很不理解。    
　　目击：老惨了，没人敢拦
　　事发时有不少居民亲眼目睹了那名女子对父亲行凶，可以说她是在众目睽睽之下杀死了自己的父亲。一名目击者心有余悸地告诉记者：“我看到的时候，她就在楼下追着她爸砍，给砍倒后她爸本来坐起来了，但她还在那砍，她爸又倒下了，砍了老长时间了，人死了还砍呢！老惨了！”
　　还有目击者告诉记者，事发时砍人的女子什么都没有穿，由于场面过于血腥，邻居们都没敢上前阻拦。等到派出所的民警赶到时，那名女子已经回屋了，民警让她穿好衣服后，把她带上了警车。
　　还有邻居告诉记者，那名女子在望花三社区工作，平时很温和，没见她与别人发生过争吵。由于有驼背，那名女子一直未婚，但是大家并没有听说她有精神病史。
　　调查：弑父原因仍是谜
　　为了了解那名女子为何要那么残忍地杀死自己的父亲，当天15时30分，记者再次来到了事发小区。
　　当时，仍有几位居民在谈论着早上的那起血案，一位居民称，被杀的老人平时身体不好，好像患有重病，曾多次住院，她怀疑可能是她的女儿想帮父亲“解脱”。还有居民称，杀父女子的姐姐不久前刚刚重病去世，那名女子很可能因此患有抑郁症，突然失控杀人。他们还告诉记者，杀父女子的母亲刚刚回家，也许只有她知道为什么女儿会杀死丈夫。
　　记者随后试图到那名女子家中了解情况，但是房间内一名自称是邻居的男子得知记者身份后，并没有给记者开门。记者询问他惨案发生的具体原因，他称老人头部受伤了，没有办法进行回答。
　　随后，记者来到了那名女子的工作单位——望花三社区，工作人员得知记者的身份后，称负责人不在，手机也关机了，她甚至不承认那名女子是社区的工作人员。
　　37岁的残疾女子为何要杀死亲生父亲？杀人时的反常表现是否意味着此案另有隐情？目前，警方正在对案件进行调查，本报也将继续予以关注。
　　本报记者 刘强 实习生 田钧什

