北京大兴灭门案凶手作案前曾开车撞人
　　本报讯 （记者裴晓兰 通讯员萧萧）在北京大兴区清城名苑制造了灭门案的李磊，被指在案发前两个多月曾开车撞倒一对祖孙，且态度蛮横。昨天，伤者高先生起诉向李磊提出了18万元的索赔请求，宣武法院已受理此案。
　　高先生起诉称，去年8月31日上午9时50分许，他怀抱小孙女在宣武区三庙大院1号楼门前道路边晒太阳，李磊驾驶朗逸轿车由西向东倒车，将他祖孙二人撞倒，导致他“左膝内侧副韧带损伤，左踝软组织损伤”。后经北京丰盛中医骨伤专科医院治疗，一直难以康复。
　　同年11月，他又被诊断为“左膝滑膜炎”，活动、行走严重受限，经过多日持续治疗无法恢复。经宣武交通大队认定，李磊对此次交通事故负全部责任。
　　高先生说，令他气愤的是，事发后，肇事者李磊不仅未支付他任何费用，还态度强硬、蛮横，拒绝与他和交通事故处理部门进行接触和协商。
　　经过司法鉴定中心的鉴定，高先生因遗留左关节活动部分障碍构成10级伤残。高先生起诉向李磊和车辆承保公司——中国太平洋财产保险股份有限公司北京分公司索赔。
　　目前，此案正在进一步审理中。
　　■记者追访
　　李磊民事权利受保护
　　目前，李磊涉嫌杀人一案未被提起公诉。宣武法院法官介绍说，该院已就李磊被高先生提起民事索赔一事，与检方取得联系，检方表示会协调民事索赔案开庭等事宜。
　　北京市奥东律师事务所韩长华分析说，这是一起民事赔偿纠纷案，与刑事案件无关。交通赔偿案的审理，不会受刑事案件的影响。
　　李磊目前虽处于关押阶段，因其民事权利仍受到法律保护，他可以自己不出庭，委托律师代为到庭应诉。
　　韩律师说，如果李磊确实对交通事故负全责，他应该赔偿高先生的合理损失。由于李磊所犯杀人案与此次交通事故并无关联，因此不符合“先刑后民”的规定。法院可以在刑事案件未审结前，先审理交通事故索赔案。
　　■新闻链接
　　去年11月23日，李磊在北京大兴区清城名苑14号楼三单元二楼其家中，凶残地将其父母、妻子、妹妹和两个孩子杀死，后逃窜至三亚。5天后，北京市公安局与三亚警方协同将其捕获。
　　检方初步认定，李磊不满家人对其管教太严格，遂产生厌恶情绪并想杀害家人。李磊自称，杀人的想法已经酝酿很多年了。

