盗窃团伙两年偷车22辆 嫌犯受审时面露笑容(图)
　　3月24日上午，在大山第一看守所，四方法院公开审理了一起特大团伙盗车销赃案。14人共同作案，分工明确，有负责开锁的、把风的 、销赃的，短短两年内便偷了22辆车 ，价值近50万元……即使到了法庭上，竟仍有带着笑容的。不过，让人意外的是，他们也被偷过。
　　吕某是该犯罪团伙中负责开锁的技术工。他用的工具是“沙丁”，也就是专用万能工具，开锁成功率很高。宿某、李某则是负责把风、拖车。2007年8月10日晚11时，这些人开始了第一次盗车活动。他们来到四方区兴元一路3号附近，由宿某、李某望风，吕某用“沙丁”别开车门锁和电门锁，盗得停放在此的一辆福田牌货车(价值人民币17160元)，随后三人逃离。10天后，还是同样的地址，吕某用“沙丁”别开车门锁和电门锁，盗得停放在此的福田牌货车一辆(价值人民币13440元)。后由李某销赃，吕某分得500元，宿某分得1000元。
　　不久，王某也加入到这个团伙了。2008年7月17日晚11时，王某和吕某在市北区商河路37号附近，由王某望风，吕某用“沙丁”别开车门锁和电门锁，盗得长安微型面包车一辆(价值人民币13000元)，逃离。后通过邢某和刘某销赃给陈某，获款1200元，案发后赃车被追缴返还失主。
　　几次盗窃成功后，这伙人胆子也大了起来，开始单独行动。宿某也略懂“沙丁”用法，单独行动了一次。2008年4月9日晚10时，在四方区人民路28号6号楼附近，宿某用“沙丁”别开车门锁和电门锁，盗得桑塔纳牌2000型轿车一辆(价值人民币19756元)。后由吕某销赃，获款4000元，吕某、宿某分赃挥霍。
　　吕某在2008年9月14日也单独行动了一次。在四方区太康路7号附近，用“沙丁”别开车门锁和电门锁，盗得松花江牌微型面包车一辆(价值人民币7645元)，逃离。后吕某通过“杨子”(另案处理)销赃给郑某(另案处理)，获款人民币2000元，挥霍。屡试不爽的吕某越发放开了手脚。同年9月26日晚11时许，在市北区吉林路35号附近，吕某用“沙丁”别开车门锁和电门锁，盗得丰田牌面包车一辆(价值人民币7300元)。后销赃给曲某，获款2500元。让人意外的是，这伙偷车贼也有被人偷的经历。
　　短短两年的时间内，这14人竟作案25起，偷了22辆车，价值近50万元。其中3起是涉及盗窃铬铁合金的。
　　在法庭上，14名犯罪分子对犯罪事实并无异议。让人惊讶的是，有一名犯罪嫌疑人分子甚至在法庭上面露笑容，跟边上的同伙窃窃私语。据了解，本案目前在进一步审理中，将择日宣判。文/记者 李晨 图/记者 李隽辉

