男子因无证爱犬遭查扣打伤执法民警(图)
　　生活日报3月23日讯 (记者 任鹏 实习生 马宗星) 眼看自己的无证爱犬被查扣并关进笼子，付某情急之下，挥拳打向执法民警并将其摁倒在地。今天，由于涉嫌暴力袭警，付某被天桥警方刑事拘留，他也成为天桥成立首支养犬管理稽查队以来第一位被拘留的无证养犬者。
　　“3月22日，我们接到市民举报，说在清河小区，一居民在外遛狗，可能没有办理养犬登记。我们的养犬管理稽查队员便前去检查，查获遛狗者和一只金毛犬。”今天，在北园派出所，天桥公安分局治安大队副大队长吴利向记者介绍说，“经检查，这只金毛犬确实是无证犬只。”
　　吴利告诉记者，按照养犬规定，对于这只无证犬只，将予以没收，并对所有人处以2000元罚款。
　　眼看金毛犬被收进笼子，遛狗者打电话叫来了儿子付某。当时负责稽查的民警王军告诉记者，看到自己的爱犬被关在警车笼子里，付某想上前抚摸金毛犬和它道别。
　　“ 因为车上的犬只众多，我担心其他犬只逃走，便上前制止嫌疑人。没想到，他似乎有些失去理智，情急之下打了我一拳，紧接着又朝我前胸打了一拳，抓住我的衣领摁倒在地，并试图去抢我身上的警刀。”王军说。
　　在闻讯赶来的协勤队员帮助下，王军制服付某，将其带回北园派出所。后来王军才发现，自己的前胸、右耳均有伤痕。
　　“ 现在非常后悔，后悔没有为金毛犬办证，更后悔自己一时冲动袭警。我将全力配合调查，希望能够早日领回金毛。要是我早点给金毛犬办证的话，就不会有现在的处境了。”付某说。
　　天桥警方介绍，由于涉嫌暴力袭警，付某已经构成妨害公务罪，警方对其进行刑事拘留，并将追究其法律责任。
　　天桥警方提醒市民，没有办证以及年审的犬只很可能成为传染病载体，危害居民安全，希望广大养犬居民依法养犬文明养犬，为所养犬只办理户口，并按时年审。

