少女为逃离传销组织持伞从7楼跳下身亡
　　荆楚网消息 (楚天都市报特约记者 胡秋子)一四川籍少女被男友所骗，陷入黄州一传销魔窟遭非法拘禁。为逃脱传销魔窟，昨日凌晨，她撑开4把雨伞，从一小区的七楼跳下，不幸摔亡。
　　昨晨，黄冈警方接到警情：黄州大地小区旧楼二单元一楼楼梯口附近，有一年轻女子躺在地上，奄奄一息，疑似坠楼。民警赶到现场后，迅速将该女子送往黄冈中心医院，后经抢救无效死亡。在案发现场，死者身边有四把雨伞，伞衣均为外翻状态。
　　黄州公安分局东门派出所民警经调查得知，在该小区旧楼一单元701室，住着多名传销人员。民警来到该房间清查发现，其内住着12名传销人员。传销人员称，前晚，这里还住着13个人。昨晨一两点钟时，其中一名唐姓女孩起床上厕所，一直未回来。
　　经审问警方了解到，死者就是唐某，今年21岁，四川人，一周前被其男朋友李某骗至黄州城区搞传销，她三番五次要求回家，均被该房间内的朱某等7名传销人员制止，并控制其人身自由。为逃脱传销魔窟，唐某于昨晨2时前后，趁房间里其他传销人员熟睡之际，以起床上厕所为由，撑着四把雨伞从房间客厅的窗户跳楼逃生，不幸坠楼摔死。
　　目前，涉嫌非法拘禁唐某的朱某等7名传销人员均已被刑事拘留。
　　编辑：admin

