女子遭强暴后裸照被贴全村续：疑犯落网(图)
　　商报报道的“裸照事件”引起省公安厅重视，厅长秦玉海作出批示，要求公安厅刑侦总队牵头，组织周口、郑州警方尽快破案。经过两天的侦查，24日晚上，犯罪嫌疑人张松才在焦作市武陟县落网。
　　3月22日，商报A08版报道了沈丘县女子陈晓丽(化名)被张松才实施暴力威胁、并在其家所在地张贴裸照一事。报道发出后引起全国150多家网站关注，约10万网友发帖留言。
　　昨日上午，记者从河南省公安厅宣传处获得消息，犯罪嫌疑人张松才在焦作市武陟县落网。
　　省厅的通报说：“《河南商报》以及电视台报道沈丘县‘裸照事件’后，获悉消息的河南省公安厅党委高度重视，副省长、省公安厅厅长秦玉海，省公安厅常务副厅长李建中，省公安厅副厅长、政治部主任熊文修，省公安厅党委委员、巡视员孙永福先后作出批示，要求省公安厅刑侦总队牵头，协调有关地方公安机关依法办理，尽快侦破此案……经过两天的紧张侦查，3月24日晚10时25分，在焦作警方的配合下，专案组在武陟县将犯罪嫌疑人张松才抓获。”
　　随后，记者联系了河南省公安厅宣传处、郑州市公安局宣传处、金水分局宣传处要求采访张松才，但遭拒绝。
　　当陈晓丽得知张松才被抓后，她哭着说：“从此以后我就不再担心家人受到伤害了。”父亲陈志德(化名)得知消息后也和女儿一样泣不成声。“几个月了，为此事我们一家年都没过好。现在好了，我们可以搬回家住了，不用再在外边东躲西藏了。”
　　■来源：河南商报 记者 王文凯 实习生 王轩昊

