网帖称高中老师带领学生抽烟喝酒打麻将
　　本报讯 昨日凌晨，某网站论坛出现一篇名为《高中生在老师的带领下，抽烟喝酒打麻将》的帖子。该帖发了大量图片，图片显示很多学生在喝酒，旁边还有老师。发帖者称，这是新都某学校的师生，并批评说：“老师除了教书育人之外，就是教他们抽烟、喝酒，打麻将吗？”
　　昨日，当事师生否认了这种说法，并表示发帖人涉嫌侵权。
　　网友发帖：
　　师生在农家乐饮酒抽烟赌博
　　帖子是昨日凌晨1时许发上去的，发帖人“昵称顶个P用”的文字称，自己在龙泉书房村财富园农家乐耍时，看到老师带着未成年学生到这里来赏花，师生一行七、八十人，席间，师生一起喝酒，抽烟，打麻将。本是赏花之旅，没想到他们三三两两的开始了赌博，真是醉翁之意不在酒。中午吃饭场面更是壮观，一下提出几十瓶啤酒，老师还发话：“每人自己过来拿一瓶”。中午包括女生在内的每人至少喝了一瓶啤酒。甚至有的男生喝了3~5瓶。
　　网友最后写道，试问各位有责任心的老师，让未成年的学生喝酒，如何保证他们外出的安全？老师除了教书育人之外，就是教他们抽烟、喝酒，打麻将吗？
　　在文字后边，他附上了10张左右的图片，图片显示人员众多，确有很多学生模样的人，还有一些年龄较大的老师模样的人，桌子上每人面前摆着一瓶啤酒，而桌旁则放着几个装啤酒的箱子。其中一张图更令人诧异：一个女学生模样的人，手拿一瓶啤酒，脸朝天往嘴里灌。另外还拍有几个男生打扑克的图像。据悉，该校是一所中等职业学校，属于普通中等专业学校。
　　老师回应：
　　喝酒是真 抽烟是假 没有赌博
　　昨日，记者找到帖中所说的学校。
　　程老师和邓老师表示，自己就是图片中出现的老师，并承认了前日确实去了龙泉，帖子中的图片就是他们中午吃饭时的场景。
　　两名老师表示，当时带了两个班，2009级信号班和金融班，一共73个学生，加上老师90人。邓老师说，当天叫了102瓶啤酒，但这还包括晚上老师喝的。90个人喝102瓶酒，不算多，还有很多女生的酒都浪费掉了。他们还介绍，当时有个学生过生日，大家难得出来耍一次，因为都很高兴和放松。至于学生抽烟，自己压根儿没看见，学校对学生抽烟管理得很严，就算是老师，也只有在办公室抽。“学生出来耍本来就是宣泄的，玩的，如果还用学校的条条框框约束，出来的意义就不大了。”邓老师说，这次集体活动，出来之前，也是经过了很多程序的，学校有安全预案、学生也要写安全保证，还要经过家长同意，对学生的安全问题肯定是重点考虑的了。而打扑克、麻将都是玩起耍的，没有涉及金钱。
　　学校表示：
　　发帖人涉嫌侵犯学校名誉权
　　邓老师和程老师认为，发帖人有泄愤的嫌疑。他说，吃饭时，学生比较多，而且还有学生过生日，因此学生们唱歌喝酒比较吵闹，老板当时说有食客认为他们声音大，提出了抗议。“那桌人就在房间里边，我们在外边，我们确实很抱歉，但也没办法。”邓老师说，除了这桌人，没有其他人在这里用餐，他认为可能是其中有人拍了照片放网上。目前，该帖子后面的跟帖众多，纷纷指责当今的学风校风。但对于记者留言，这位网友没有回应。
　　学校办公室陈主任表示，平时学校管理非常严格，不存在帖子中所举的事实。发帖人这样指名道姓说学校，涉嫌侵犯名誉权。不排除采取进一步法律措施来捍卫学校的名誉。记者 苟明 实习生 徐理亚

