男子在酒店安装摄像机 偷拍性爱录像敲诈钱财
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 唐宜贵 通讯员 春艳)宜昌男子刘某潜入当地高档宾馆房间，安装针孔摄像机，3个多月间偷拍到数名男女的性爱录像，随后跟踪目标，逐一实施敲诈。
　　刘某首先选择一名开宝马车的男子，敲诈得手5万元，不料，“宝马男”报了案，刘某很快落入法网。
　　目前，这起敲诈勒索案正在审查起诉中。
　　潜入酒店安装针孔摄像机
　　33岁的刘某家住宜昌城区，2007年，他听说外地有人拍摄嫖客的录像诈钱，便动了心，也想一试身手。不久，他赶到武汉，花1000多元，买了两套包括针孔摄像头在内的偷拍设备。
　　去年夏天，刘某没了工作，积蓄很快花光。他决定把针孔摄像机装进酒店，偷拍艳照诈钱。
　　刘某利用捡来的身份证，在宜昌开发区的一家高档酒店开了一间客房，将针孔摄像机安装在电视机的喇叭处，并进行自拍试验，然后退房离开。
　　从此，刘某天天守候在酒店旁的马路上，等候“猎物”。一旦发现房间有动静，便用遥控器将“艳照”录在MP4中。然后，守在酒店门口附近，对走出来的房客进行辨认，认准了，就骑上摩托车跟踪。
　　3个多月下来，他共偷拍到数十名男女在宾馆房间的性爱录像，他挑选了画面清晰的7对男女的艳照，并成功跟踪了3人，摸清了住址。
　　“宝马男”被敲诈5万元
　　刘某跟踪的3人中，有两名女子和一名开宝马车的男子。他决定先敲诈有钱的“宝马男”。
　　刘某将“宝马男”的性爱录像刻成光盘，装在一个信封中，并附上敲诈信和用假身份证办的手机号。
　　2009年12月底的一天，刘某在江边一高档大酒店发现宝马车，他将信封放到了车前玻璃上。不一会，“宝马男”出门，将信封拿进车内，开车离开。这一切，刘某看在眼中。
　　次日，“宝马男”打电话表示想私了，刘某开口要20万元，两人通过电话或短信讨价还价。几天时间过去，刘某见对方一直不肯“放血”，声称就把光盘寄给“宝马男”的老婆和那女子的老公。刘某甚至威胁要把性爱录像发到网上。“宝马男”终于顶不住了，答应给刘某5万元换回全部光盘。
　　今年元月6日，“宝马男”按刘某提供的账号汇去5万元。刘某当天就取出1.8万元。“宝马男”担心对方会没完没了，随后报了案。第二天，当地警方出动，将刘某抓获归案。
　　两女子躲过一劫
　　刘某落网，两名被他跟踪过的女子因此逃过一劫。
　　刘某交待，有一天，他安装的偷拍设备拍下了一位20多岁的女子与他人的性爱录像，男的给了她几百元。从给钱这个细节上，他判断此女子是在卖淫。从她的衣着打扮和上班的单位看，他分析这位女子应该有钱。
　　于是，刘某刻好艳照光盘，准备等敲诈完“宝马男”后，再去敲诈这位女子，不料还没来得及实施，他就落网了。
　　刘某说，他跟踪过的另一女子，因觉得在她身上榨不出什么油水，不准备去找她。

