盗车牌男子被以盗窃国家机关证件罪判刑
　　我市首次以该罪名判处一“车牌大盗”有期徒刑1年零6个月
　　提醒：车牌丢失补办并不复杂，不要掏钱向嫌疑人赎回
　　利用机动车车主怕麻烦的心理，一男子在两个月内疯狂撬盗机动车牌19次，借此来敲诈车主钱财。昨日，“车牌大盗”孙亚南被市中院以盗窃国家机关证件罪判处有期徒刑1年零6个月。据市检察院案件管理处副处长张予洛说，这是我市政法机关首次以盗窃国家机关证件罪对被告人定罪和处罚的案件，而如此定性此类犯罪活动，也将有助于今后加大力度打击盗窃车牌索要钱财的违法犯罪行为。晚报记者 刘涛
　　车牌被盗案频发，索钱电话为同一号码
　　去年6月23日晚，中原区宋庄村的万先生将马自达汽车停在自己家门口。第二天8时许，万先生下楼开车，发现汽车前车牌消失，而前车窗上夹有一张纸条，纸条上写着“要车牌，158×××××350”。
　　为取回车牌，万先生拨通了这个电话，接电话男子慢悠悠地说：“想要车牌的话，就往我的银行卡里存200元吧。”经讨价还价，男子答应以150元“成交”，并将银行卡的账号及户主姓名以短信的形式发给了万先生。
　　当万先生汇款完毕，对方很“守信用”地把车牌所藏地点告之万先生，原来车牌就藏在离汽车10余米远的冬青树丛里。
　　家住中原区柿园村北街的王某，开车时发现车的左后视镜上贴着一张“要车牌，158×××××350”的纸条，与对方砍价汇了50元后，王某在离汽车8米远的一个草坪里找到了车牌。
　　随后，公安机关连续接到报案，声称自己车牌丢失，且均为同一人所为，立即展开调查。同年6月25日，撬盗车牌男子故伎重演再次作案时被公安机关当场抓获。经讯问，该男子孙亚南(曾用名孙大圣)，23岁，系尉氏县农民。
　　据了解，孙亚南来郑州打工时，从电视上看到有人通过撬盗汽车牌照并将其藏匿，然后向受害人索要钱财，他认为此类案件案值低，警察根本没有精力去查办，且受害人被敲诈的金额又不高，为急于取回车牌并不会和其“顶真较劲”，是一条低风险的“致富之路”。
　　于是在去年4～6月期间，孙亚南携带螺丝刀等作案工具，频繁盗窃停放在居民小区内或城中村的汽车车牌，向受害车主索要钱财，价格在50元至200元。仅两个月时间，孙亚南就盗取车牌19副，敲诈得逞10余次共计2000余元。
　　法院审理认为，国家机关证件的外延涵盖了机动车号牌，盗窃车辆牌照符合盗窃国家机关证件罪的构成要件。在本案中，被告人孙亚南盗窃汽车牌照19次，其敲诈钱财数额较小，按照牵连犯择一重罪处罚的原则，因此认定被告人孙亚南盗窃国家机关证件，其行为已构成盗窃国家机关证件罪。据此，法院判处其有期徒刑1年零6个月。
　　宣判后，被告人孙亚南不服，向市中级人民法院提出上诉。昨日，市中院审理认为，原判认定事实清楚，证据确凿充分，定罪准确，程序合法，依法驳回其上诉，维持原判。
　　检察官表示，在孙亚南作的19起案件中，许多受害人宁愿与被告人讨价还价以取回车牌，也不向警方报案，警察最终是通过反查嫌疑人的银行账户，才找到了受害者。这在一定程度上助长了犯罪嫌疑人的嚣张气焰。
　　盗窃国家机关证件罪，“车牌大盗”被判1年零6个月
　　对打击盗窃机动车辆牌照有极大震慑作用
　　新密市检察院副检察长陈松坡说，由于汽车号牌本身价值并不大，犯罪嫌疑人盗窃汽车车牌后向车主勒索钱财的数额也不大，如果以盗窃罪或敲诈勒索罪来适用法律，一般很难达到立案标准，公安机关一般只对犯罪嫌疑人进行治安处罚，因此可能导致轻纵犯罪。
　　市检察院张予洛介绍，根据《中华人民共和国刑法》第280条规定，伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。以涉嫌盗窃国家机关证件罪来适用法律，对加大打击盗窃车牌违法行为，震慑此类违法犯罪分子起到很好的作用。
　　河南省政法管理干部学院副教授张建成也认为，盗车牌敲诈车主的作案者认为，他们盗窃和敲诈的金额较低，达不到盗窃罪、敲诈勒索罪的立案标准。实际上这种想法是错误的。此案法院以“盗窃国家机关证件罪”判决，对于打击盗窃机动车辆牌照违法行为有极大震慑作用。
　　新闻附件
　　车主如何应对“车牌大盗”？
　　新密市检察院侦查监督科副科长彭坤向车主提出几点建议：
　　车主要有自我保护意识，自觉给车安装防盗报警器，停放在安全视线好、有人看管的地方。
　　车牌被盗后，要及时报警，把相关物证如车上的纸条、电话及犯罪嫌疑人使用的账号，通话中犯罪嫌疑人的口音及语言习惯，当时的通话环境和汇款回单保存好并及时提供给警方，以利于有效打击这类犯罪行为。
　　车牌被盗后，不要和犯罪分子私下交易，不要心存侥幸，认为给点钱就能要回牌照。发现车牌丢后，多在周边找找。实在找不到，车主凭“车主身份证、报案证明”就可去车管所补办牌证。
　　补办车牌并不复杂
　　市车管所工作人员表示：“补办车牌并不复杂。”从办完手续之日算起，只需要7天就可拿到补办好的车牌。
　　申请补办牌照手续：
　　一、私牌，凭车主身份证复印件、报案证明、缴纳105元的手续费，之后先取得临时牌照，等正式牌照制作完成后便可领取。
　　二、公牌，凭公司法人代码证复印件、公司委托书、代办人身份证复印件、报案证明、缴纳105元的手续费，之后同样先取得临时牌照，等正式牌照制作完成后便可领取。
　　彭坤说，希望车管部门为车主补办牌照提供“绿色通道”，以便捷的服务使车主通过正常渠道获取牌照，共同打击盗窃车牌敲诈勒索行为。
　　线索提供 胜利 翟红斌
　　盗车牌，还有条新闻
　　停完车就抠掉车牌
　　为啥？防贼
　　他的车牌一年丢了9次，还多次被人套牌违章
　　□晚报记者 吴泳
　　本报讯停好轿车，司机扭头就去摘车牌。昨日上午，在京港澳高速公路黄河二桥附近，车友王先生这一举动被交警撞个正着。王先生不停叫苦说，自己这是没办法，车牌一年丢过9次，还被人多次套牌违章。
　　昨日9时许，在京港澳高速公路650公里处一服务区停车场，一辆豫A牌照的本田车停好后，司机立即跑到车尾抠起车号牌上的固定螺丝来。高速交警邝伟发现后赶紧上前制止。
　　司机王顺勇连忙解释，他不是故意拆车牌逃电子眼，实在是有苦衷。他掏出多张补办车牌手续说，自己的车牌从去年春天到现在都丢9次了，今年审车时，还莫名其妙发现很多违章记录。按时间一核对，他根本就没去过那些违章的地方。
　　王先生说自己被偷怕了，现在养成习惯，每次停车办事时，就把车牌卸掉，办完事再装上。交警表示，不管出于什么目的，不按照规定安装机动车号牌、擅自拆卸车号牌都是违法行为。
　　交警进一步询问发现，王顺勇经常开车往外地跑，9次丢车牌的经历，6次发生在外地。邝伟提醒他，每次停车时，最好将车停在有人看管的停车场，尤其在夜间，不要随意停在路边，这样能更有效防盗。万一车牌丢失，也可向看车人追究责任。
　　王先生现在私自拆卸车牌，已构成交通违法。警方责令他将车牌安装好，并对他处以驾驶证记6分、罚款200元的处罚。

