住户嫌保安态度差网上发照片曝光
　　本报讯（记者王浩娇 实习记者刘牧歌）因不满小区保安的服务态度，朝阳区北纬40°小区一名住户将该保安的照片在网上曝光。昨天，该小区保安队相关负责人认为，此举侵犯了该保安的隐私权，要求住户道歉。
　　前天，一位住户在论坛上发表了一篇名为《曝光北纬无礼保安——北门车库门口小保安张晓雷》的帖子，还配发了一张该保安的正面视频截图。帖子中称，他在北纬40°小区二期地下车库租了车位，并办理了停车证，周一晚上他准备将车停入地库时，遭到一名保安的阻拦，且这名保安说话很“横”，“高兴让你停你就停，不高兴让你滚你还得滚”。这名住户称，发表这篇帖子，主要是提醒邻居及物业，并没有贬低或看不起保安的意思。
　　昨天，北纬40°小区保安队队长莫先生称，队里确有张晓雷其人，今年20岁，已经在小区内工作1年，在此事发生之前从未接到任何投诉。莫先生说，事实并非住户帖子中所描述，而是当时该住户想进地库停车，却没有出示停车证。“张晓雷只是让住户出示停车证，并未口出恶言。”对于照片曝光一事，莫先生认为，将张晓雷的照片贴到网上侵犯了其本人的隐私权，希望发帖人可以赔礼道歉。
　　京华律师事务所马传贞律师认为，小区保安在工作中的服务态度代表着物业公司，而物业公司的服务应该是公开透明的，所以只要帖子内容是真实的，贴出保安个人照片并不侵犯个人的隐私权，但如果帖子存在虚假内容或者夸大事实，对方可以追究发帖人的责任。

