87岁老人为逃离老年公寓裹被跳楼 全身多处骨折
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 李辛)3月25日凌晨1时许，87岁的刘容明老人因急切地想要住院看病，便身缠被子从约3.5米高的老年公寓二楼窗户跳了下去，造成全身多处骨折。
　　“我的腿和脚都很痛。”3月25日，记者赶到位于乌市新医路的新疆老年病医院二病区见到了刘容明老人，他躺在床上无法行动，几次想要翻身都疼得直皱眉头。提到为何要选择跳楼的方式，老人显得很激动，他说：“我几次向老年公寓要求住院治疗哮喘病，他们都没同意，我只好逃走。”八旬老太住养老院被绑树上 院方称老人不正常
　　颜先生家住老年公寓附近，25日凌晨1时，他看到有一位老人抓着系在窗户上的床单，身缠一床被子，顺着老年公寓二楼的窗户慢慢向下滑行。“可能是手上没力气了，他突然掉了下来。”颜先生说，当时周围围了很多人，正在巡逻的西安援疆特警也赶到现场，和附近群众一起把老人身上的被子解掉，拨打了120急救电话。“大家一直看着120的急救车把老人拉走，才散去”。
　　刘容明老人说：“我是峰达建设工程有限责任公司的退休职工，以前在单位做工程预算。我无儿无女，老伴在3年前因肝癌去世了，有一个侄子远在沈阳打工。”因日常起居无人照顾，单位便把刘容明送去养老院。老人说：“养老院在生活上把我照顾得很好，只是没有出行自由，让我很生气。”
　　3月25日下午，记者来到位于鲤鱼山路老人所住的康寿老年公寓，公寓经理李向军说，刘容明是今年3月1日由他所在单位的办公室主任送来的。“他年事已高，但自己能走能动，身体状况还算不错，只是有些哮喘的老毛病。”李向军说，老人近两日频繁提出要去住院治疗肺气肿和哮喘病，公寓已经和老人单位的负责人联系了，“对方说，这两天公司比较忙，随后会派人来处理”。
　　对于老人提出的出行不自由，李向军解释说：“老人们年龄都大了，缺乏自主行动的能力。为了防止出事，一般不允许独自出行，除非有家人来探视，可以带出去。这一点，在老人们入住养老院的时候，也是签过合约的。”
　　在医院，记者见到了刘容明所属单位的办公室主任。“老人以前在单位工作时，业务能力很强，工程预算做得很好，就是性格倔强。”办公室主任告诉记者：“其实刘容明有一个养女，对他也很好，以前一直生活在一起，照顾老人饮食起居。但老人多疑，自2010年春节后，便不愿在和养女生活在一起。刘容明虽是单位退休职工，但我们没有义务照顾他的日常生活，只能送来养老院。”。
　　刘容明所住的新疆老年病医院老年综合科急诊科主任告诉记者：“3月25日凌晨2时左右，老人被送到急诊科时，已经不能动，但神志清醒，情绪很激动。”
　　25日上午，刘容明被转到该院二病区老年综合科。主治医生吴明主任告诉记者：“刘容明除了旧疾——慢性支气管炎、肺心病、肺气肿外，这次摔伤还造成老人胸、背、腿、脚后跟等全身多处骨折，并且患者情绪十分不稳定，表现出话多烦躁。”
　　谈到今后老人治病等一切后续事务，刘容明的单位表示，已经通知了刘容明在沈阳工作的侄子，目前正在归途中，必须和他的家人商议后才能决定。 

