96岁老翁初婚迎娶30岁新娘轰动全乡(图)
　　中新网3月26日电 据台湾媒体报道，台南县高龄九十六岁老庙祝林忠，一辈子没结过婚，去年娶到小他六十六岁的女子，他自称是受神明指示找到这名新娘，创下台湾人年纪最大新郎官纪录。林忠坦承：“自己已没有性能力了，娶妻是为了有个伴，并帮忙处理庙务。”邻居也说：“已近百岁人瑞之年还娶妻，真是台湾第一。”
　　在台南县南化乡灵山古庙元皇宫担任住持的林忠，绰号“老祖”，现独居庙中，耳聪目明、生活可自理；新娘子邢换平(三十岁)是大陆湖南省人。目前林忠已向台当局“移民署”送件，正办理新娘来台依亲。“老祖结婚”轰动全乡，不少人惊呼：“太猛了吧！”并对他是否还有性能力最感兴趣说：“他甘有法度？”
　　林忠说，他十六岁开始到道坛修法，就一直没结婚，只领养一对子女，为了照顾养子女，曾和一女子同居过，但始终没小孩；后来养子女结婚，不愿帮他管神明的事，他还是孤家寡人，生病时也没人照顾，感慨“少年可以不娶，但老不能没伴”，经问神求得可到大陆找伴，才决定娶妻。
　　林忠说，三年前依神明指示，和友人到湖南省旅游，在一处村落和当时二十七岁的女子邢换平看对眼，去年下旬在湖南女方家公证结婚，宴请岳父母及女方亲戚。林忠说：“婚后两人有圆房，但自己没有性能力，所以一夜无事。”
　　林忠养子林国宏(六十八岁)却极力反对这桩婚事，“无端多一个少年阿母，让人无法接受。”养子说，养父年事已高、经济能力又不好，根本没能力养家，“老爸早就没办法了(指房事)，这桩婚事一点意思也没。”
　　林国宏说，他每个月固定给养父一万五千元生活费，也曾想带养父回台南市一起生活，但养父就是想待在庙里。
　　林忠对养子反对他婚事则气得说：“大不孝！我这辈子都没结过婚，为何不能娶？摆明要我等死。”
　　官员接到林忠申请新娘来台吓了一跳说：“九十六岁娶三十岁，年龄之高、差距之大已破纪录。”

