3岁女童下体红肿 自称被幼儿园老师用尺子捅伤
　　深圳特区报讯 (记者 何泳 实习生 林玲)3岁半的女童下体红肿，她自称是被幼儿园的老师用尺子捅伤。心急的家长来到幼儿园要找老师理论。老师则称绝对没有做过伤害孩子的事情。
　　陈女士3岁半的女儿茜茜(化名)在罗湖区的一所幼儿园读小班。3月24日下午放学回家后，茜茜告诉陈女士说她屁股疼，要妈妈拿药膏给她。陈女士起初并没在意，直到晚上7点多给女儿洗澡的时候，看到女儿的下体又红又肿，还一直喊疼不让妈妈碰。陈女士和爱人肖先生急忙问女儿发生了什么事。
　　“老师叫我脱掉裤子，让小朋友们都羞我，老师还用尺子搞我的下面……”女儿说的这番话让陈女士夫妇既吃惊又生气，夫妇俩称，孩子很老实的，不会说谎。昨日一大早，陈女士夫妇和小姨带着茜茜到幼儿园讨说法。
　　随后，在幼儿园园长及校医的陪同下，来到深圳市人民医院检查。检查结果显示，茜茜的红肿是幼女型外阴炎，未见外伤。
　　昨日中午，幼儿园和家长双方来到罗湖区东门派出所。幼儿园的这名老师否认了在幼儿园当众拿尺子捅茜茜下体的说法，称前一天茜茜在幼儿园并没有任何异常，没想到一大早就莫名其妙挨了茜茜家长几个大耳光。她说，茜茜从去年9月入学以来，一直听话乖巧，她平时很疼茜茜。她希望通过询问30个孩子，把事情搞个水落石出。
　　该幼儿园的张园长在接受记者采访时表示，茜茜班上的老师在该幼儿园工作了15年，工作认真负责，家长的评价也很好。张园长说，茜茜对上幼儿园一直有抵触心理，是不是不愿意上学，故意编了这件事情？
　　昨日下午4点，东门派出所的民警到幼儿园介入调查，询问了部分幼儿。目前，此案正在调查中。

