老人做俯卧撑致心脏主动脉出现破口
　　本报讯 (记者 李艳梅 通讯员 魏笑琛) 退休体育教师每晚做100个俯卧撑健身，没想到导致心脏主动脉出现罕见破口！昨日下午，颇有名气的血管修复专家从湖南赶到武汉，与市第五医院医生一起进行了两个小时紧张的手术，71岁老人曾杰民终于转危为安。
　　俯卧撑没做够数，胸口剧痛全身出冷汗
　　曾杰民的儿子曾斌昨日介绍，父亲是市二十三中退休体育教师，退休后坚持锻炼，每天早晨出门慢跑，晚饭后做100个俯卧撑。老人身体一直很好，很少生病。
　　3月2日晚，曾杰民像平常一样做完一组50个俯卧撑，突然觉得天旋地转，胸口剧痛，出了一身冷汗。老人没敢继续运动，赶紧上床休息，心想睡一晚就会好的。
　　哪知，第二天胸口越来越痛，老人忍痛走到市第五医院就诊。
　　武汉医生检查发现，老人心脏主动脉被“撑”出破口
　　市第五医院心内科主任罗松辉昨日介绍，检查发现，老人的心脏主动脉深处血管被撕破，医学上称为主动脉夹层。这类疾病十分凶险，若抢救不及时，75%的患者会在两周内死亡。
　　罗松辉说，这个破口很有可能是老人做俯卧撑所致。一般来说，老年人血管老化，不宜做剧烈运动，一次做50个俯卧撑不太适合。
　　因为老人年纪大，不适合做开胸手术，医生决定进行微创手术——送个支架到心脏里，封堵破口。
　　然而，“破口”处正面对主动脉上3个分支血管的出口，环状支架堵了破口，也堵住正常的血流通道。
　　医院决定借“外援”，湖南专家坐高铁来汉手术
　　手术难度非常大，医院决定借“外援”。通过网络，罗松辉将影像资料传给湖南中南大学湘雅二医院舒畅教授，后者是国内颇有名气的血管修复专家。
　　昨日下午3时许，舒畅乘坐武广高铁抵汉。
　　舒畅介绍说，患者心脏主动脉破口位置极其特殊，一般开胸手术死亡率都会达到50%。此次微创手术，医生们准备在环状支架上“开窗”，只堵破口，不堵血流通道。但手术要求定位精确、快速，“很有挑战性”。
　　下午3时40分，市第五医院心内科、血管外科、影像科等5个科室的15名医生上阵，与舒畅同台手术。
　　两小时后，手术成功。舒畅说，这种手术术式国内外均未见报道。

