男子在啤酒中下药迷昏3名女子被警方控制
　　本报讯 (记者 杨圣泉 徐勤) 巫山一女子接受男性朋友邀请，带着3个女伴到酒吧喝酒唱歌。其中3女子喝下啤酒昏迷，直到第二天才苏醒。据了解，3人昨日已脱离生命危险，但仍不能开口说话。
　　包房喝酒 3女子昏倒
　　受害女卢英的哥哥卢杰介绍，卢英在巫山县城一商店当营业员，3月21日晚，同在商店当营业员的向青打电话给卢英，称有朋友在巫山市政广场旁的“丽都会”酒吧喝酒唱歌，邀她前去。当晚，向青、卢英和另两名17岁的女伴小王、小李一同前往。
　　小李回忆，她们到达“丽都会”酒吧一包间时，包间内有两男子，经介绍得知，一男子是向青的朋友向久玉，另一名男子叫毛胜铠，是向久玉的同学。小李说，向久玉和毛胜铠十分热情，倒好啤酒要她们喝，小李以身体不适为由没有喝。向青等3人推辞不过，各喝了一杯，不到两分钟就口吐白沫昏倒在地。
　　警方正在化验“啤酒”
　　“我要报警，两个男的不准！”小李说，事发后，她打电话叫来朋友，才将向青等3人送到巫山县中医院抢救，并报了警。经抢救，向青等3人于第二天早晨5点左右先后苏醒。昨日，3人已脱离生命危险，但仍不能开口说话。
　　当晚接到报案，巫山公安局刑警大队及时出警，将向久玉和毛胜铠带走，目前仍被控制。办案民警透露，向久玉承认在酒中投放了K粉。据悉，警方已在事发包房提取了3受害人喝剩的酒和呕吐物，正在进一步化验。向久玉向酒中下“迷药”有什么企图？投放物是他自己携带还是酒吧提供？警方称正在进一步调查。
　　两男子并非公务员
　　“3女子在酒吧被迷昏”一事近几天在巫山传得沸沸扬扬。有传言称，两名涉案男子有一人是某局副局长，有一人是某镇政府办公室主任。对此，警方称，两人均不是公务员，向久玉曾是一企业职工，现已离职，毛胜铠系无业人员。据了解，出事酒吧目前仍在照常营业。(文中女子均为化名)

