英女子为超模充当手替身日赚2千英镑(图)
　　据英国媒体24日报道，英国伦敦25岁女子盖玛·豪沃斯是一名日收入高达2000英镑的手模特，经常在广告中展示她那双毫无瑕疵的玉手。她的玉手甚至还在一些广告中为多名世界级超级名模的手充当“手替身”。
　　据悉，目前盖玛已经先后为凯特·莫斯，丽齐·雅格，娜塔莉·安博莉亚和莉莉·科尔等多位著名的世界超级模特充当“手替身”，在镜头前用她的双手来“出演”那些超模们的双手。一则广告画面中，名模莉莉·科尔正用手轻抚脸庞，但实际上那只手却是盖玛的；另一则珠宝广告中，模特用双手为自己戴上了一串熠熠生辉的名贵项链，但实际上那双手也是由盖玛的手“偷梁换柱”而来的。让人羡慕的是，盖玛收入简直高得惊人，她每天竟然可轻松赚取高达2000英镑收入。
　　盖玛必须让双手时刻保持完美无瑕的状态。每次外出或度假时，盖玛总是小心翼翼地戴上白色纯棉手套，避免晒黑或弄破指甲。而盖玛每天都要为双手进行多达30次保湿护养，以确保手部肌肤细嫩幼滑。她从不下厨房或洗东西，她的丈夫被迫成了“家庭妇男”。盖玛还为她的双手投了价值100万英镑的巨额保险，以防她的双手因受到意外伤害 “毁容”而砸了饭碗。吴文

