司法干部持铁锤打死父亲 曾多次因精神病入院
　　本报常德讯 刘华是常德安乡县司法局一名干部，曾因精神病多次入院治疗。3月21日晚，他持铁锤将父亲打死、将保姆打伤，次日一早，他带着铁锤上班，半路上遇到单位的一名副局长，又将对方打成重伤。
　　3月22日7时50分许，安乡县公安局指挥中心接到群众报警：县城深柳镇县一中老校门口，一名中年男子被人用铁锤打成重伤，凶手很快逃离现场，去向不明。警方立即赶赴现场，一边组织人员将伤者送往医院抢救，一边沿凶手逃离的方向追捕。8时20分许，凶手在深柳镇文艺南路被民警抓获。
　　初步调查显示，受伤的中年男子是该县司法局副局长，犯罪嫌疑人名叫刘华，今年33岁，是司法局的一名普通干部。
　　民警随即对刘华展开审讯，得到的结果让人吃惊：刘华毕业于武汉大学法学专业，2000年入伍，2005年因精神病发入院治疗，同年转业到安乡县司法局工作。2008年，刘华又因精神病发住院治疗。今年，他再次出现发病征兆，父亲准备送他去医院治疗，但他不愿意，并对父亲产生恨意。3月21日晚上7时，刘华疑精神病发作，在家持铁锤砸向父亲，父亲躲闪呼救，保姆上前劝解，但是，刘华此时已失去控制，残忍地将父亲打死，并打伤了保姆。
　　由于刘家房屋结构特殊，杀人事件发生时周围邻居毫无察觉。见父亲和保姆都倒在血泊中，刘华将房门紧闭，倒在床上睡了一觉。次日早上，他带着铁锤去单位上班，行至县一中老校门口时，遇到同是去上班的一名副局长，用铁锤将其打伤后逃窜。
　　目前，犯罪嫌疑人刘华已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步审查中。
　　通讯员郑杰 刘贤安

