美国男子32年后自首 承认曾烧死5名少年
　　1978年的美国新泽西5名少年失踪案，终于“破案”，这得益于疑犯“自我揭露”。日前，涉案两名男子已承认他们将5名少年活活烧死。22日，新泽西警方拘捕了两名疑犯———56岁的李·伊文思和53岁的费兰德·汉普顿。
　　警方认定正是他们制造了1978年的5名少年失踪案。警方指控这两名疑犯当年故意将5名在纽瓦克玩篮球的10多岁少年诱骗到新泽西。后来，少年们被他们关在一间房子内被活活烧死。
　　新泽西检察官办公室当天发表声明称，伊文思和汉普顿当年均是毒贩。他们之所以对5名少年下毒手，是因为5个男孩从他们公寓中偷走了不少大麻。
　　伊文思和汉普顿23日首次出现在纽瓦克的一家法庭上，两人均被指控犯有谋杀罪和纵火罪。
　　检察机关还指控了一位名叫马乌伊斯·伍迪·奥兹的人，协助伊文思和汉普顿诱骗了这5名少年。不过，奥兹已于2008年去世。
　　5名少年失踪后的几个月，伊文思曾接受过警方质询，不过随后被洗脱了嫌疑人的身份。
　　18个月前，伊文思因“良心发现”，主动与被烧死少年的亲属联系，表示他想对警方自首。死者亲属随之报警。
　　不过，外界不清楚警方为何在18个月之后才将伊文思和汉普顿逮捕。对此，警方称，他们在这几个月里进行了深入调查，甚至使用雷达成像技术在被纵火的那间屋子里寻找失踪孩子们的遗迹。
　　(张乐)

