小偷砸600元车玻璃偷3块钱 车主称愿送他300元
　　红网长沙3月24日讯 (潇湘晨报滚动记者 向佳明) 小偷将副驾驶座的车窗划开砸开，结果只在车里找到3块钱。不过比小偷更郁闷的是车主肖先生：“为了这3块钱，我要去换新玻璃，至少要花600元！早知道这样，我宁愿给他300元。”
　　肖先生在红星建材市场20栋经营着一家名为“格派”的建材店。每晚，肖先生都会将爱车停在店子门口，一直以来也没发生过意外，而且户外就有摄像头，肖先生很放心。
　　今日上午8时许，肖先生打算开车出去办事，然而当他走到车子跟前，肖先生发现副驾驶座有点异样，座椅上有不少的碎屑，且窗户看上去比平常更透明。肖先生心里直犯嘀咕：“难道是昨晚车窗没关好？”
　　肖先生赶紧跑到车子右边一看，眼前的一幕让他吓了一跳：整个车窗玻璃被卸了下来，丢在地上，玻璃上面横七竖八躺了几条长划痕。
　　肖先生向邻居打听是否有人发现是谁干的，此时不少居民都跑过来说自家车被偷了，且小偷作案手法与肖先生的几乎一模一样。肖先生说：“这肯定不是一个人做的，很可能团伙作案。”
　　据记者了解，红星建材市场20栋被撬了6台，3栋被撬了4台，4栋被撬了1台，其中不乏凯迪拉克、广本雅阁等豪车。
　　今日上午，记者在红星建材市场3栋看到，几块被小偷卸掉的玻璃还留在原地，一辆凯迪拉克的车窗被卸掉后，车主周女士无奈只好糊上报纸挡雨。
　　肖先生说，这些小偷先使用工具将车窗玻璃划坏，然后将玻璃卸下来，再进入车内行窃。“车窗没有警报系统，这样小偷行窃时就不会被发现。卸下玻璃时必须小心翼翼，否则一碰到车门就会报警，真是为难小偷了。”
　　有意思的是，车主们都没有放贵重物品在车内。因而小偷这次行窃可以说毫无所获：车主肖先生被偷了3块钱，车主王先生被偷了两包芙蓉王，而凯迪拉克车里则什么都没有。
　　红星建材市场的居民都说，这几个小偷是“史上最背”的小偷，夜晚天气这么冷，白忙活大半天却什么都没捞着。车主却表示，他们才是最“背时”的，尽管东西没被偷，但换一块车窗玻璃至少要600元。车主肖先生自嘲地说：“早知道他们要用这种方式来行窃，我宁愿给小偷300元。”
　　目前，被盗的车主已向警方报案。来源：潇湘晨报

