女工程师认为遭领导不点名批评状告公司
　　前日13点30分，一起特殊的名誉权纠纷案在甘井子区法院营城子法庭审理。53岁的女工程师状告自己所在的大连某公司，起因竟是该公司负责人在一次大会上对“某员工”进行了多次不点名批评，而女工程师从负责人对“某员工”多个特征的描述中惊讶地发现：“某员工”竟然就是她。最让女工程师接受不了的是，负责人的讲话最终以报告的形式出现在全体员工面前，被组织讨论了两个月之久。
　　大会后陷入噩梦
　　王女士今年53岁，1980年进入大连某公司任技术处工程师。在近30年的工作中，王女士曾被授予“巾帼双文明标兵”和“十佳敬业职工”等荣誉称号。
　　但2007年5月，该公司的一次大会让王女士陷入噩梦之中。在这个“大讨论动员会”上，该公司负责人做了一个报告。报告中谈到了多个员工的问题，其中有些是点名批评，有些则是不点名批评，而不点名批评则主要围绕一名技术处的工程师展开，这个报告最终还形成了文字材料，组织全体职工讨论了两个月之久。
　　报告第11页提到：“我们技术处有个工程师退休了，她自己也讲了，我们有些同志也反映了，她退休之前把她的工作笔记和所有的计算资料全部销毁”，第27页又旧事重提：“我刚才讲到走了一个人，这个人把资料都烧了，都撕毁了，又把公司告上了法庭。我要讲的是什么呢？她一个月拿两千多，我后来对上号了，就她那样儿值两千多吗？”“她那个学历值那么多钱吗？”“这个工程师一个月拿两千多，最后还嫌少，这么闹腾不是净给公司添麻烦吗？”
　　昨日，王女士告诉记者，报告一出，她立刻确信这些不点名的批评是针对她的，此后的两年多里，她一直焦虑，失眠，精神烦躁。
　　怀疑公司在报复
　　“我不认为那是‘不点名批评’，我认为那是诽谤，是对我的报复！”王女士说，“按照规定，我应该在55周岁办理退休，可2007年2月，我们公司强行为我办理了退休手续，我当时才50周岁。我便依法申诉，后来，市劳动和社会保障局依法撤销了我们公司非法办理的退休手续，恢复了我的在职身份。还有，我们公司多年来一直没有足额为员工缴纳社会保险，2007年4月，我到市劳动监察大队投诉此事，我们公司被限期整改并被处以巨额罚款。就因为这两件事，我才遭到了诽谤和报复。”
　　事情已经过去两年多了，王女士为什么现在才告公司呢？王女士说，她在恢复在职身份后，在半年的时间里被公司单方面调岗，并两次降低工资。2009年2月，公司又以遭遇金融危机为由让王女士回家待岗。“全公司技术人员只有我一人被要求待岗，其他待岗人员每月能拿到500元生活费，而公司每月却只给我360元的最低生活费，导致我在距法定退休年龄还有3年的时候，再次被剥夺工作的权利。”
　　法庭争论很激烈
　　昨日下午3时许，庭审结束。王女士的代理人辽宁青松律师事务所律师王金海、张春艳向记者介绍了庭审情况。
　　开庭后，王女士首先提出了自己的诉讼请求，要求该公司公开赔礼道歉，并支付精神损失费2000元。该公司辩称，此案是单位对员工的正常管理，属于劳动纠纷，而非名誉权纠纷，请求法院对王女士的诉讼予以驳回。该公司负责人所做报告中并未指明是王女士，不应对号入座。而且，该报告是在特定场合下，公司负责人以个人角度对员工的评价，报告也没有捏造事实及诽谤的行为，所以不构成对王女士名誉的侵权。
　　但王女士一方则认为，该报告关于“工程师”的批评有特定指向。因为报告中指出，这个工程师是“技术处”的、“一个月挣两千多”的、“告”过该公司的女员工，这些特征综合起来只有王女士符合。而且，该报告中有诽谤事实。比如，在没有证据证明的情况下说该工程师销毁了工作笔记和计算资料。“就她那样儿值两千多吗？”等也明显带有贬低之意，这已经超出了对员工正常管理的范围，使该员工的社会评价降低，已构成对其名誉权的侵害。
　　昨日，法庭没有当庭作出宣判。
　　本报特别报道组

