老板2个月内收到朋友45条敲诈短信
　　时报记者 黄君 通讯员 陈清平
　　时报讯 从2010年1月下旬开始，海宁的钱先生天天都过得胆战心惊，因为他一直收到恐吓短信，整整持续了2个月，共收到敲诈短信45条。
　　钱先生是一家家具建材店的老板，夫妻俩有个10岁的女儿。经过十几年的打拼，建材店的生意越来越好。
　　1月22日晚上，钱先生一家人正在吃饭，他的手机突然响了。“我们老大要跟你借点钱，如果你不答应，你的钱大小姐以后有事情就晚了！”
　　看完短信，钱先生先吓了一跳，但一想大概是有人在恶作剧，也没当回事情。
　　等到孩子睡觉之后，钱先生将短信内容告诉了妻子。他还回拨了那个号码，但是对方已经关机，钱先生与妻子觉得这条短信应该是别人的恶作剧。
　　虽然觉得是恶作剧，但是两人对孩子的上学放学接送却小心起来。“以前我女儿上学都自己去的，之后都是我们俩轮流接送，除了看牢孩子我们也担心自己的安全。”
　　“我要你半年的营业额……”、“借七位数、自己看着办……”敲诈短信陆续发来，还是4个不同的号码。
　　他要多少钱？钱先生每天都在害怕、担心，一听见短信铃声他就哆嗦。
　　直到2月下旬，勒索的人才开出了价码。“如果想保住你孩子的命，请准备好人民币50万元。”
　　渐渐冷静下来的钱先生开始仔细研究这些短信了。“他对我的店经营状况好像很熟悉的样子，我的住址、店址他都知道，我怀疑是熟人做的。”
　　海宁市公安局的民警接警后，立刻成立专案组，经过几天侦查，将目标锁定在钱先生的朋友沈某身上。
　　原来，十几年前，沈某曾在钱先生的店内打工。之后，他开办了属于自己的家具建材店，当时两人关系还挺好。
　　但时间一长，眼看钱先生的建材生意是越做越红火，沈某眼红了，他想到了电视中绑匪的情节，就买了手机卡，定期发敲诈消息给朋友，想趁机敲一笔。

