少女因方向感差每天上班迷路 靠打的度日(图)
　　本报讯 (记者 苟明 实习生 徐理亚 摄影 陶轲)“家的正门———左，继续前行，红绿灯———左，继续前行，妇女儿童医院———右……”
　　这是一张DIY的线路图，路程不远，由西往东，从营门口到总府路。可对于在皇冠假日酒店实习的美女睿文来说，哪怕天天走，这些路和建筑却仍然是迷宫，“线路在别人脑中是直线，到了我脑子里就成网状了。”她说。
　　于是，如果你在路上看到骑车的漂亮女孩频频停下看手中的线路图，那肯定是她。来成都两个月了，她如果不看线路图，出门绝对迷路。
　　美女路痴 出门就回不来
　　睿文来自贵阳，现在在总府皇冠假日酒店实习。还有几个月，就要从贵州师范大学毕业。在学校时，她就听说成都的宜居与闲适。两月前，她来到成都，路过皇冠假日酒店时，被酒店吸引，当即就走进去找到酒店的人力资源部，顺利被录用。
　　她被安排到行政楼层，负责宾客关系。这天，同事Linda让她上楼取点东西，等了很久，没有看到她回来，于是打电话给她。“我不知怎么回来了！”她在电话里说。Linda感到有些奇怪，酒店布局不复杂啊，怎么回事？于是她电话指挥睿文：找到电梯，面向电梯朝左拐，走到尽头，朝右……
　　“我是个路痴。”她很抱歉地告诉同事。此后大家托她办事的时候，都要告诉她如何回来，或者给一张纸，写上回来的路线：朝左、朝右、向前……
　　天天迷路 工资基本打车了
　　在酒店外就麻烦了，总不能时时刻刻去找人问路吧。她本想在酒店附近租房住，但自己出门常常迷路，身边没有个朋友，实在是不方便。于是她在营门口南的长城小区租了房子，离朋友近些。
　　工作定了，住址定了。第一天上班，找不到路的她毫不犹豫地打了辆出租车，在车上，她努力让自己记住路上那些标志，但很快她发现这招没用，因为到处都差不多，记了白记。下午下班，站在酒店门口，打算坐个公交车回去，但别人告诉她的公交车站，她就是找不到，于是又只有打车。
　　打了几天车，朋友就批评她太没用了。朋友告诉她，出门向南，然后到路口，找到公交车站，而且给她指了南方，但她出门，转了几个楼梯，就不知南方是哪边了！“我记单词多快的，就是记不住东南西北。”她很委屈。那天，她实在没有找到公交站，又打了辆车，回去后她告诉朋友：“我今天坐公交车去的呢。”朋友很高兴。
　　但只有她自己知道，自己天天打车呢，从营门口到酒店，单边要近20块，一个月的工资，基本上都打车去了。
　　5点出门 对着地图去上班
　　钱钱实在是遭不住。她决定向朋友摊牌，寻求帮助。
　　一个月前，朋友带着她去买了辆自行车。这天周末，她找来笔记本，带上一支笔，朋友骑车，她坐后边。两人从家门口出发。她写上：“家的正门———左”，继续前行，到了红绿灯，朋友告诉她，记住这个红绿灯路口。她又写上“红绿灯———左”，继续前行，又写上“妇女儿童医院……”
　　这趟走了1个小时20分钟，路过近20个路口，她一一做了记录。其中有条街需要直行，她写上：“直走过10个十字路口”，到了酒店后边，需要穿过一个拱形门，她写上“左转进一个小洞里”。
　　第二天上早班，她早上4点起床，5点出发，出发后就照着自己的路线图走，每到十字路口，她就会停下自行车，掏出笔记本来看，看了后继续往前走。此后，她每天都这样上班，下班的路线是：从打卡的门出来———左———后门———消防大楼———路口向左，然后回到来的路线，逆行着回去。
　　专家建议 加强训练可改变
　　平时，她不会一个人逛街，“就在小区附近逛哈嘛。”只要出门，身上就得带着打车的钱。“就是自己从小长大的贵阳，认起路来也吃力。”睿文说，“线路在别人脑中是直线，到了我脑子里就成网状了。”
　　“他们太神奇走一遍就知道了”，睿文非常羡慕找得到路的人。她还幽默地说道，想采访一下他们，为啥建筑物那么乱，也能找到方向。
　　本来，画如此“弱智”的路线图上班，是睿文的小秘密，但不幸被同事发现了，大家就打趣她：“你数7个路口，数错了咋办？”“那我回到上一个地址重新数。”睿文笑呵呵地回答。
　　成都军区总医院神经内科主任王庆松介绍，这种情况在生活中比较常见，不算病态，是因为对空间定向感不好，尤其是对交通等大范围的空间感差，女性的空间定位能力本来就比男性差。另外，还存在个体差异，睿文这样的情况，反映出她的非大脑优势半球功能比常人差些。另外，注意力和依赖性也是造成“路痴”的原因。
　　他建议睿文就像记电话号码一样记路线，训练多了就能记住了，复杂的路走多了也就能逐渐建立起空间感。来源：成都商报

