男子帮人找老婆拐卖侄女 因一条短信落网
　　直到亲眼看见叔叔被戴上手铐，小菁仍然不敢相信，叔叔竟然是人贩子，而旅游、打工的许诺不过是他用来引诱自己的幌子。昨日，在南京车站派出所民警的帮助下，14岁的云南姑娘小菁重新回到了家人的怀抱，人贩子也将受到应有惩罚。
　　帮人找老婆有“商机”
　　32岁的廖辉是家中的独子，他的婚事一直以来都是全家人的心事。虽说父母经营的超市生意红火，廖家在泗洪当地也算是富裕人家，可是亲朋好友张罗的几十次相亲却无一成功。
　　原因是廖辉自小得过小儿麻痹症，落下终身残疾，虽然可以站立、跛行，但是常年病痛的折磨，使廖辉比同龄人看上去要大十几岁，头发也几乎掉光。不少来相亲的姑娘都是刚一见面就被吓跑了。廖家要找儿媳的事情在同村的李杜眼里成了发财的好机会，李杜的老婆是云南人，李杜经常听到老婆提起老家的女孩嫁到江苏的事情。李杜从中看到了“商机”。
　　为了赚钱瞄上14岁侄女
　　2009年春节，李杜一反常态的主动要求陪老婆回云南老家省亲。在云南会泽县雨碌乡的众多亲戚中，14岁的侄女于小菁给李杜印象深刻，小女孩长得很甜美。李杜给小菁的父母做起思想工作，“小菁跟着我们不会吃苦的，我帮她找一份轻松的工作，每个月赚一两千不成问题”。私下里李杜还给小菁看了他手机里几个年轻男孩的照片，说只要小菁愿意，等她去了江苏后，既可以找工作也可以谈恋爱，李杜还给小菁拍了一张大头照。本以为即将大功告成，谁知就在离开云南的当天，小菁的母亲突然一把抱住女儿，无论如何也不想让这个最小的女儿离开自己。李杜眼看计划将要泡汤，不甘心的他离开时偷偷的给小菁手里塞了一张纸条，纸条上记着他的手机号码。
　　赴云南“偷”走侄女
　　回到泗洪，李杜找到了廖辉，告诉他准备给他找一个老婆，仅凭手机里的一张小菁照片，李杜就从廖辉那轻易拿到了200块酬劳。
　　半个月后的一天，李杜接到了小菁的电话，原来自李杜夫妇离开后，小菁就和家里大闹了一场。父母只好同意由四姨妈带小菁在当地的县城呈贡打工，电话里李杜和小菁约好，一周后的中午12点，李杜到呈贡县的停车场接小菁，让她自己偷偷跑出来。
　　一周后，按照约定，小菁偷偷溜到停车场找到了李杜。让小菁觉得奇怪的是，和李杜一起到云南接她的还有一个又瘦又矮，头发掉光的瘸腿老头。火车到了南京，一路相随的廖辉先下了车，李杜则带着小菁随后从车厢的另一头走了下去。
　　一条短信人贩子落网
　　来到南京，小菁兴高采烈，李杜却始终神情紧张的四处张望。这一幕被正在车站执勤的女刑警张佩卿看在眼里。敬礼、出示警官证，张佩卿出现时，李杜正看着手机。猛地看到警察，李杜的眼里露出了一丝慌张。
　　在派出所内，李杜的回答比较周全也符合逻辑，就在他以为可以顺利过关的时候，手机响了，他赶紧把电话掐掉，并慢慢的将握着手机的手悄悄的放进上衣左侧的口袋。
　　张佩卿不动声色继续发问，等靠近李杜时，她一把将李杜放在口袋中的左手拉出，发现他正试图在口袋内偷偷操作手机。而手机里的最后一条短信是李杜的老婆发来的，内容是“小菁在你那么？四姨娘在小菁失踪的当晚就报案了，你可要小心，别弄砸了”。原来李杜的老婆为了协助拐卖小菁，这几日频繁打长途回老家探听情况，没想到却帮了倒忙。
　　李杜随后被警察扣留，根据他的交代抓获了廖辉。近日小菁已经在警方的护送下和家人团聚，而人贩子也将得到应有的处罚。（人物为化名）
　　（通讯员 吴名 本报记者 李海勇）

