35岁村民囚禁15岁少女两年被批捕
　　15岁少女小花(化名)离家出走之后就失踪了。其后的两年多时间，亲朋好友找遍了她能去的所有地方，但一直没有找到。他们万万没有想到，小花其实就被关在一个离家仅仅几里路的地方。最终，小花被解救了出来。
　　3月19日，犯罪嫌疑人蔡某因为涉嫌非法拘禁和强奸罪被宿迁市宿城区检察院批准逮捕。
　　35岁的蔡某是宿迁某镇农民。2007年下半年的一天，小花在网吧遇见了蔡某，蔡某说要送给她一部手机，少不更事的小花没有多想就跟他来到蔡家。
　　蔡某的母亲就劝小花留下来当儿媳妇，小花没有同意。晚上睡觉的时候，蔡某的妈妈把小花和蔡某所住的西屋的门锁了，小花拿了一根竹竿在怀里保护自己。第二天，蔡某和母亲出去的时候，就将小花锁在西屋，连院子大门也上锁了。晚上他们回来的时候，小花让蔡某送她回家。蔡某就找借口敷衍了这个年少的女孩。就这样，蔡某和母亲每天将小花锁在自家屋里。
　　在被囚禁期间，小花有两次试图逃跑，但是都没有成功。蔡某吓唬她说：你跑也没用，我们家亲戚是公安局长，你跑了也得把你送回来。慢慢地，小花的精神被蔡某控制住了，成了驯服的羔羊，有两次甚至用蔡某的手机告诉家人，自己在外地打工，不要担心。
　　2008年7月的一天下午，酒后的蔡某将小花强奸。此后，蔡某经常逼迫小花和他发生性关系。每当遇到小花不从时，蔡某就威胁她说，家里有亲戚是公安局长，如果小花不从，就要把她全家人都关起来，他还认识黑道老大等等。就这样，小花被关在蔡某家西屋里两年多时间。
　　由于蔡某家天天锁门，村邻以为其家里没人，所以很少有人到他家去，偶尔村干部过来办事，也是要敲好长时间的门，他们才给开门。在长达两年多的时间，村民们都不知道，在蔡某家的屋子里还锁着一个少女。
　　直到今年3月1日，蔡某和母亲出去了，手机忘在了房间里，小花才偷偷地给家里亲戚发了一个短信，告诉家里人自己被锁的地方。家人赶到蔡家后，将锁砸开，救出了小花，这时，小花反过来恳求母亲不要报警，说蔡某家的亲戚是“公安局长”。
　　陆检 王成德 高峰

