日本和尚小岛康誉：保护新疆文化遗产是我使命
　　中新网3月26日电 《日本侨报》26日发表通讯介绍了日本和尚、新疆维吾尔自治区人民政府文化顾问、清华大学创设的首届“公共外交突出贡献奖”获得者小岛康誉保护新疆文化遗产的故事。小岛康誉还积极支持在日华人的日中交流活动，设立有“小岛康誉国际贡献奖” 。在日华人艺术家涂善祥、星期日汉语角创始人段跃中等先后获奖。小岛康誉还在日本侨报社出版了《迷路·悟道》中文版，该书记录了小岛康誉的人生感悟，其中不少是在中国新疆进行遗址保护工作时的作品。
　　文章摘编如下：
　　新疆，一个自古充满神奇、梦幻色彩的地方，这片神奇的土地孕育了诸多璀璨的文化遗产，也培育了许多保护文化遗产的精英人物。小岛康誉就是这些精英人物中的一位，他的钻石人生向人们阐释了梦想与热情的结合之力，诠释了仁德与毅力的完美融合。
　　小岛康誉1942年生，1966年24岁之际创办经营宝石业务的鹤龟公司，1982年，40岁的小岛康誉前往新疆探访宝石，宝石没有寻觅到，却在游历克孜尔千佛洞的过程中，被中国新疆古代文化的璀璨所折服，亦为当地从事文物保护活动工作人员们在艰苦条件下奋斗的精神所感动，于是他心中萌生了集资捐资从事保护中国新疆文化遗产的志向。1986年，他将10万人民币邮寄到新疆，这是外国人第一次为保护中国新疆文物方面捐赠的款项。此后，他于1987年发起成立“日中友好克孜尔千佛洞修复保存协力会”，亲自担任专务理事，开始募捐活动，并在1989年将募集到的1亿多日元捐赠新疆用于保护克孜尔千佛洞。此后的20多年间，小岛康誉先后120多次踏上这片土地，在保护新疆文化遗产方面屡建奇功，做出了不朽贡献。
　　此外，关注关心儿童，倾心帮助新疆贫穷地区的孩子们，更让人们由衷对小岛康誉产生了深深的敬意。从1998年开始，小岛康誉和朋友们分别在乌鲁木齐、库车、喀纳斯、吉木乃、巴音布鲁克建设了五所“中日友好希望小学”，积极帮助当地贫困儿童上学，着实令世人深受感动。1999年，小岛康誉设立丝绸之路儿童就学育英会，每年捐助一百名贫困小学生，持续至今！
　　谈起对人生的认识，小岛康誉对记者说，人生是一个不断进入“迷途”，又不断走向“悟道”的过程，活到老学到老，人要始终谦虚地面对生活和他人，不断汲取精神的升华。可以说，人的生命包括两个层面，肉体和精神体。人的生命仅仅停留在肉体层面，而不是向更深层次的精神层面跃进的话，将是一种巨大的遗憾和损失。也就是说，人要做一个有益于社会的人，而不是做一个仅仅为了满足私人欲望的自私自利的人。佛语所谓“观心”、“洗心”、“静心”。每天人要反省，做“自己心灵与自己心灵的对话”，这就是“观心”，之后要认真。扫除不该有的欲望之尘，此谓“洗心”。最后做到“静心”，即体悟到宁静有涵养的人生的真谛。小岛康誉说，使命决定命运，使命其实是如何“使用自己的生命”的问题，即引导自己只是走完肉体的一生，做一个行尸走肉，还是追求精神体层面的提升，这个过程也是一个“如何运转自己生命的过程”，日语叫“运命”，每个人的选择不同，“命运”也会大不相同，对于我来说，保护文化遗产是我永远的使命，我以这种方式来运转我的生命，从而活出一种精神来，活出人味儿来！
　　小岛康誉的钻石人生无疑是令人感动的，我们每个人在获得这份感动后，今后如何去“运转我们的生命”，这是我们每个人应该去认真思考的。(彭鹏)

