青年网上实名发行贿视频报复受贿者未办事
　　西安晚报渭南讯 连日来，一个实名发布的帖子和一段“行贿视频”在网上备受关注。大荔青年程施杰称，他给该县城郊中学校长送2万元却没有办成想办的事情。据悉，程施杰已向大荔县检察院举报。
　　发帖缘由
　　对方收了钱还不“办事”
　　3月22日，一个实名发布大荔县城郊中学校长王某“受贿”的帖子引起广大网友关注。帖子的作者为程施杰。他说自己27岁，于今年1月开始承包大荔县城郊中学学生食堂，为了让校长王某同意自己再承包一事，他先后在1月、3月分两次给王某送去1万元。后来，王某没有给程施杰退钱，还不让程施杰再经营学生食堂。
　　程施杰在帖子上表示：“今天，我鼓起勇气到大荔县检察院自首，我希望检察机关能认真履行职责，一查到底。并把王社平受贿的视频公布于互联网，让大家看看这个贪得无厌的黑心校长的丑恶嘴脸。”3月24日，一段名称与上述帖子相同的视频被挂在了网上。
　　这段仅仅36秒的视频，被作者称为大荔县城郊中学校长王某“受贿”的证据。刚开始，记者在这段视频中找不到送钱接钱的细节，但反复观看后，看到视频中一人将放在桌上的一沓红色的纸状物拿起并放下。其过程非常快，不仔细看还真看不出来。记者注意到，该段视频的作者为laishizhizhu，发表时间为3月24日11时57分。视频拍摄时间是1月31日下午3时43分。
　　检察机关
　　的确接到程施杰的举报
　　昨日中午，记者在大荔县城郊中学学生餐厅没有见到程施杰。其姐夫李全宏介绍说，今年1月，程施杰与原承包人签订转让合同。交了20万元先期费用后，程施杰找到学校领导，请求校方能加强门禁制度，尽量让学生们都在校内就餐。但学校没有配合。程施杰为了经营不受损先后两次送钱给王校长。 3月22日，他陪程施杰一同到大荔县检察院举报。
　　大荔县教育局纪委书记寇锁民表示，将对此事进行调查。据悉，王校长不在学校，记者拨通其电话时，他说：程施杰是在敲诈。王校长称自己正在外面办事，随后将见面说明情况。当日下午，记者与程施杰通电话，他说举报绝对真实，“我就是想让他得到该有的惩罚”。他还说不怕举报后的后果。当日，记者在大荔县检察院了解到，程施杰确实在该院举报中心举报“行贿”一事。举报中心已将材料批转至反贪局，后者正准备调查。
　　来源：西安新闻网-西安晚报

