女子闭门两年半绣出六米长清明上河图(图)
　　最近，槐荫区演星家园小区的张小红家里客人特别多。客人们不为别的，只为赶来目睹一下她的十字绣大作。今年45岁的张小红2007年秋开始整日在家刺绣，终于在近日完成了一幅长约6米、宽约60厘米的《清明上河图》。她说，自己用两年半的时间绣的这幅《清明上河图》共用断了100多根针，用完80多种颜色共两大袋线。
　　□本报记者 高红日 □实习生 王鑫 孙丽娟
　　丈夫戏称，她的手指头都快被绣针扎成“筛子”了
　　张小红从小喜欢十字绣，年轻的时候就曾绣过一些图样，后来因为工作的原因就放下了自己的爱好。2007年秋，工作不称心的张小红想在家调节一下，一天无意经过一家刺绣店看到了 各 种各样的十 字绣，其中最吸引她的是挂在墙上的一幅《清明上河图》图样。
　　“当时店主劝我不要打算绣这幅画，因为它实在太大了。”但是，张小红没有丝毫犹豫，花2000元钱买了十字绣所需的材料，下定决心绣出这幅《清明上河图》。
　　回到家后，张小红的想法让家人都吓了一跳。“当时我和儿子都觉得这是不可能的事，想让她把这些刺绣的材料退回去。”丈夫侯先生与其他家人一样，都劝张小红不要冲动。虽然没有得到家人的理解与支持，张小红还是在买回刺绣材料的第二天开始夜以继日地忙活起来。
　　“除了做家务，其余时间我全都花在绣这幅图上了。”张小红为了早日绣完，尽量不出门、不看电视。小区的朋友经常打电话找她去广场跳舞，但都被她回绝了。
　　当谈起绣这幅图的难度时，张小红开始苦笑，承认确实很辛苦。每逢酷暑，她长时间低着头，下巴与脖子之间长满了痱子，顺着脸颊脖子流下的汗也尽量不擦，生怕用手弄脏了十字绣。对于张小红的家人而言，最担心的还是她的健康。
　　丈夫侯先生介绍，她的手指头都快被绣针扎成“筛子”了，此外由于长时间低着头刺绣，张小红得了老花眼和颈椎病。“从去年开始，我就必须戴着花镜才能刺绣，因为实在看不清了。”张小红的眼睛现在成了500多度的老花眼，已经离不开花镜了。
　　因为不想让家人为自己担心，张小红有时不小心被针扎破了手指头，还是假装没事一样。“有几次疼得我眼泪都掉下来了，但不想让他们知道，就赶快偷偷擦掉眼泪。”
　　绣完后，张小红说“恨不得睡上一个月”
　　汗水干了有欢笑。历时两年半，张小红终于绣完了这幅《清明上河图》。她开玩笑地说自己都认识这幅图里的每一个人物了。绣完当天，张小红全家特意去酒店庆祝了一番。 张小红表示，“其实当时最想做的事就是好好睡个觉，恨不得睡上一个月。”
　　自从张小红绣完《清明上河图》的消息传开后，经常有亲戚朋友来家里观赏这幅作品。“其实我并没有想到有这么多人对我的刺绣这么感兴趣，不过他们喜欢我当然很高兴了。”在出租车公司工作的丈夫侯先生半个月前告诉同事，自己的妻子绣了一幅6米长的《清明上河图》，可再怎么描绘也没能让同事们相信。上个星期侯先生上班时同事们都不让他进门，非要侯先生回家带那幅刺绣来才行。
　　“当我把十字绣带过去打开后，他们都傻了眼。”回想起同事们羡慕的目光与赞赏的语言，侯先生显得非常兴奋。
　　张小红觉得自己并没有多么好的刺绣心得，能够坚持下来，主要是自己有着倔强与不服输的性格。“得有决心和耐心才行，否则连十分之一也绣不完。”张小红说，绣完这幅《清明上河图》不是终点，必要的时候还可以把它赠送或售卖出去。
　　张小红打算今年做点生意，但如果看到自己很喜欢的图样时还会继续绣下去，绣出更好的作品。

