卖淫团伙将招嫖短信发给公安局领导
　　一个专门以“鸽子血”冒充处女四处卖淫的团伙，在沪宁线上迷倒了众多好色之徒。然而，就在该团伙从常州向镇江“空中招客”时，其中一条短信居然发到了镇江市公安局一领导手机上。于是，一场跨区域抓捕打击行动就此展开，而镇江10余名嫖客也随之浮出水面。
　　“卖处”信息发到了公安局
　　去年4月，镇江市公安局一领导发现手机上出现一条“卖处”信息，称有年轻貌美少女因为家庭困难急需“卖处”，价格3000—5000元，可面议。该领导收到这条短信之后，立即转给镇江市治安支队行动大队，让他们调查此事。行动大队民警按照对方提供的联系电话打了过去，经过一番“商量洽谈”，对方最终同意来镇江赴约。按照预定的时间，一名打扮入时的年轻女子准时出现在火车站广场，几位便衣迅速将其控制。
　　经过询问，该女子是四川人，真实年龄只有14周岁，她有好多“姐妹”都暂住常州某小区内，每天有专人通过群发信息寻找“客户”。
　　10多万用户遭到“骚扰”
　　按照这位少女提供的地址，镇江警察找到常州林园村小区的某个住宅前。当警察进入室内后，发现桌子上堆放着9本厚厚的笔记本，笔记本上密密麻麻记录着一串串手机号码，有的号码后面还注明“女”、“政法系统”、“可以”，有回复短信的也被标得清清楚楚。
　　据警察初步统计，这厚厚的9本笔记本里记录着已经发出信息的手机号码就达10多万个。
　　“鸽子血”冒充处女血
　　这个卖淫团伙与众不同的是，她们专门“卖处”，由于她们的年龄偏小，所以很容易取得嫖客的信任。但她们怎样证明自己是处女呢？据她们交代，她们一般用鸽子血假冒处女。
　　据“姐姐”蓝某交代，这些年轻的“妹妹”都来自四川，每当核准男子确实需要“买处”后，其中一位助手，就会跟随赴约女子前往。6名“姐妹”被抓获后，主谋何某闻风而逃，被警方列为网上追逃人员，近日也在拉萨市被警方抓获归案。
　　通讯员 赵强 丁淬 记者 张凌发

