湖北疑犯被指派出所喝敌敌畏身亡 自杀动机成谜
　　本报记者 甘丽华
　　3月5日，一辆装着厨具等货物的货车在湖北省襄樊市襄阳区黄集镇长王村境内的207国道翻了车。货主称一半多的货物被人拿走了，于是到当地派出所报了案。派出所按照惯例找相关人员了解情况。因为当时曾参与把遗撒货物搬运到其他车辆上，所以3月19日上午10点左右，长王村村民付贵也被叫去派出所接受问询。然而，3小时后，他却在距离派出所几百米外的医院不治身亡。
　　此事经媒体报道后成为社会焦点。事发后，根据襄阳区组织的有检察机关参加的联合调查组的调查称，付贵是在上厕所之际，偷偷喝下了厕所内用于灭虫的敌敌畏农药自杀，再被发现并送到医院后抢救无效死亡。
　　然而，这一说法没有得到家属的认可，在社会上也引起了各种猜测及质疑。近日，在中国青年报记者对此事的调查采访中，也发现此事有多处疑问尚未解开。
　　疑问一：派出所厕所内为什么会有敌敌畏
　　在一份时间为3月22日的“湖北省襄北监狱医院死亡通知单”上，记者看到：付贵死亡时间为“3月19日13时05分”，诊断为“重度有机磷农药中毒”，死亡原因是“混合性呼吸循环衰竭”。
　　根据医院病历记载，付贵急诊时间是3月19日13时05分，代诉抽搐昏迷20分钟，全身肌肉抽搐。症状有：口角泡沫，呼吸清浅，大汗，呼吸有农药味，双瞳孔长约0．5毫米等。护送人员送两个敌敌畏农药瓶。
　　据当日接诊医生透露，他只接触了病人很短时间，几分钟后付贵“就不行了”。其余细节医院方面拒绝透露。
　　关于敌敌畏农药的来源，警方称是派出所厨师用来杀虫的，用完后就放在了厕所。
　　3月25日上午，中国青年报记者在黄集镇派出所厨房内见到了正在炒菜的厨师。厨师称，每年5月的时候，“到处都是虫子”。他拒绝回答其他问题。
　　在派出所，记者找到了警方所称付贵喝下敌敌畏自杀的事发厕所。厕所比较宽敞，有并排两个蹲坑，窗台上没有放置物品，地上除拖把外未放置任何物品。厕所门外有一个长约1．2米的洗手台，上下均未放置物品。厕所旁为两间餐厅及厨房。派出所家属楼在厕所的后面。
　　记者在黄集镇和长王村走访了多家农户，他们表示用敌敌畏兑水杀灭蚊虫这一做法在当地很少见。长王村一家杂货铺店主介绍：“现在农村都用专门的杀虫药了。”在这个杂货铺，就有三种不同品牌的喷雾式杀虫药在售。
　　疑问二：自杀的动机是什么
　　面对付贵服农药自杀的说法，家属一再表示不相信，“没有必要喝药”。
　　付贵的家在黄集镇长王村四组，一栋三层小楼坐落于207国道旁边。去年，付贵家购买了一辆吉利牌小汽车，成为该村第一个拥有小汽车的人。付贵还购置了价值八九万元的收割机。“你看看我们家的条件，他有必要自杀吗？”付贵的妻子黄国巧质疑。她还告诉记者，付贵平时身体很好，连感冒都很少得。
　　据付贵的二姐介绍，被派出所叫去问讯的当天，付贵本来打算带70多岁的聋哑母亲去医院看病。
　　在长王村村支书余清汉看来，付贵“比较聪明”，经济条件在村里属于上等，“按他家的情况，上有老下有小，我也不相信他会自杀。”
　　还有人猜测，付贵可能是害怕被拘留和罚款，想通过喝农药来吓唬警察。对此，付贵的一双子女表示了断然否定。在他们的眼里，父亲性格开朗，办事儿实事求是，不会做这样的事。
　　对于付贵的死因，家属还怀疑付贵在派出所内遭到殴打或被电棒击打等。3月19日晚，家属在黄集镇殡仪馆见到了付贵尸体，发现其脑袋后面有个大血包，鼻子和嘴里有血。还有亲属说，靠近尸体的嘴部，却没有闻到农药的味道。
　　3月24日，襄阳区关于此事的联合调查组向媒体提供了一份材料。材料介绍说，3月24日上午，襄樊市检察院法医对付贵尸体进行了检验。法医检验表明：付贵体表无明显外伤；体表及皮下软组织未见外伤性破裂及皮下出血；解剖后未见肢体骨折存在；法医打开胸、腹腔及颅腔，未见内脏器官外伤性破裂、出血，颅骨完整，脑组织未见挫、裂损伤。综合分析排除外伤性致死可能。
　　关于其脑后包块，法医学检验结论是：包块皮肤与周围皮肤无明显区别，切开后未见损伤后淤血改变，包块组织呈淡黄色改变，法医分析系生前病理性囊肿，该组织在检验时已提取，有待法医病理学检验的进一步证实。付贵左鼻腔少许血性分泌物符合死后尸体变化的表现。死亡原因待法医病理学检验和法医化学检验后确定。
　　疑问三：到底发生了什么
　　让家属深感怀疑的还有，3月19日上午10点左右，付贵被叫至黄集镇派出所询问，医院通知单付贵死于13时05分，而直至下午5点多钟，家属才被接到黄集镇，告知付贵的死讯。而此时，付贵已被放置在镇殡仪馆。
　　这几个小时内，到底发生了什么事？
　　联合调查组提供的材料记录的是：3月19日上午10时许，黄集镇派出所依法传唤付贵等人，询问后约中午12时30分，付贵称要上厕所，协警带其如厕，结果付贵偷偷喝下了厕所内用于灭虫的敌敌畏农药。约两分钟后，付贵和协警回到办公室。陪同协警此时发现付贵浑身抽搐，派出所遂将其就近送往襄北农场医院救治，经抢救无效身亡。
　　中国青年报记者试图通过走访还原事发当日的情景。
　　3月19日早上9时多，付贵被叫到村委会办公室“说明情况”，临走时告诉妻子黄国巧：“我一会儿就回来。”10时左右，付贵坐在警车中，从村委会办公室被带到黄集镇派出所，途中路过自家门口，他对站在路边的妻子说：“我上黄集去。”
　　没过多久，黄国巧给付贵打了两个电话，但都未能接通。10时40分左右，村民张付藕去派出所办事儿，看到付贵，以为他是来办车证的，问他“回不回去”付贵笑了一下没有回答，“看起来没有异样”。然后，张付藕就被两位民警赶了出来，门被关上了。
　　11时10分，村支书余清汉去派出所盖章，看到付贵和派出所所长许广勇、民警齐靖三人坐在一楼一间办公室内。余清汉问了付贵一声：“没事吧？”付贵抬头笑了一下，回答说：“没事。”
　　11时38分，黄国巧接到付贵手机打来的电话。电话声音微小、模糊，黄国巧没有听清楚说什么，电话就断了。
　　黄国巧马上回拨，电话无法接通。之后，黄国巧不断拨打付贵手机，一直打不通。
　　3月18日，村民张金平也被叫去问讯，当晚被留在派出所。19日中午，吃完午饭不久，一位民警跑来问他：“你们村的付贵有没有羊角风（羊癫疯）？”问完后，那位民警掉头就跑，看起来“有些慌张”。14时左右，付贵的侄儿付风群到黄集镇派出所找付贵，被告知“人不在这儿，明天再来”。
　　17时左右，长王村村主任等人开了一辆面包车到付家，告诉黄国巧：“你去派出所后别闹，说点好话，人就出来了”。随后，黄国巧和两个亲属坐面包车前往黄集镇。
　　车直接开到了离派出所几百米远的襄北监狱招待所。在一个房间内，有十几个人正等在里面。其中一人对黄国巧说，“付贵出了这样的事，谁也不情愿。”黄国巧问：“他犯了什么法？”有人回答，他服毒死了，在医院没抢救过来，尸体已经运往殡仪馆。
　　负责该事件新闻发布的襄阳区公安分局法制办主任杨明全向记者介绍，目前尸体解剖的相关器官还需要送到武汉进行检验，产生最终结果需要一定的时间。当天的办案民警已接受过检察机关的了解和询问，可以排除刑讯逼供的可能，仍在正常上班。杨明全坦承，办案民警“压力不太大”。其它相关细节，因襄阳区检察机关正在独立调查，其无权发布。
　　本报湖北襄樊3月25日电

