建设局疑给开发商设事故指标 死亡人数不超4人
　　东莞时间网讯 “对业主的房屋质量投诉，开发企业要负起责任解决，不能推诿。对于那些推诿敷衍，引发群众上访的开发商，将被公开曝光。”在昨日举行的全市建设行业企业总结表彰大会上，市住房和城乡建设局局长朱川对与会建筑企业提出上述要求。
　　商品房投诉：曝光推诿敷衍的开发商
　　质量通病是商品房存在的集中问题。为减少质量通病，市住房和城乡建设局将于7月份发布《东莞市住宅工程质量通病防治技术措施》，作为全市建筑企业施工的最低标准。
　　朱川说，工程质量关系到企业形象，所以开发建设单位要高度重视。“凡商品房的质量投诉，开发企业要负起责任解决，不能推诿，要千方百计满足购房户的合理诉求。”而对于那些推诿敷衍，引发群众上访的开发商，将被公开曝光。
　　高压线：安全事故死亡人数不超4人
　　当谈及今年全市建设行业管理的目标时，朱川透露，全市建筑业工程安全事故发生的宗数和死亡人数要控制在上一年基础内，即发生安全事故的死亡人数不超过4人，3人以上的群死群伤事故要控制在“零”。除此之外，全市的房建市政工程不出现重大质量事故，工程质量通病明显减少也是今年的目标之一。
　　在最近发生的安全事故中，不按技术图纸施工是酿成事故的重要祸端，朱川更是坦言，全市起码50%的工地都没有按照技术审查图纸来施工，是东莞的一大薄弱环节。他不仅两次提及不久前深圳一工地发生的9死1伤安全事故，还以“1·21”发生在企石的安全事故告诫在座的建筑施工企业，“发生事故，企业的损失巨大，你们手上都把握着人命，千万不要冒这个风险。”(记者 冯欢)

