交警检查违规货车时被撞死 曾冒死救艾滋病伤者
　　3月12日凌晨1点多，在京福高速苏鲁省际收费站卡口，一辆山东牌照有明显超宽违法行为的大货车，见到执勤民警陈勋示意其停车检查后，竟连续两次撞击执勤民警陈勋，致其脑部严重受伤，经抢救无效于3月24日上午11时46分牺牲，终年47岁。
　　3月27日上午10时许，在徐州市殡仪馆的追悼大厅内，陈勋的700多名战友来了，陈勋的亲友来了，陈勋的街坊四邻也来了，他们要送陈勋最后一程。送别陈勋的，不但有其疼爱的女儿，还有70多岁满头白发的母亲，其情其景，令人动容。
　　据了解，我省两月内已有3位交警殉职。
　　陈勋简历
　　陈勋，男，1963年1月14日出生，中共党员，大专文化，1980年参加工作，1991年参加公安交通治安管理工作，三级警督，现为徐州市公安局交巡警支队连徐高速公路一大队三中队民警。
　　闯卡货车两次撞击陈勋
　　昨天，在徐州市交巡警支队，与陈勋一起执勤的民警吴福泉回忆说，3月12日凌晨1时许，距离交接班还有50分钟左右。在苏鲁收费站京福高速江苏境内0公里处的卡口前，他和陈勋当时正在路面执勤，他在路东侧检查车辆，而陈勋在路西侧。
　　10分钟后，当他正在检查一辆过境货车时，在其后面一辆等待检查的货车驾驶员，大声喊“你的同事被车撞了。”吴福泉立刻朝路西侧跑过去，一眼就看到陈勋倒在路边。他走近后发现陈勋的鼻子里、嘴里正汩汩地往外冒着鲜血。他立刻拿起手机拨打了120，又及时地将情况汇报给大队领导。“我跪在他身边，不停地呼喊着他的名字，可是他却始终不理我。”说着，吴福泉的眼睛湿润了。
　　车号为鲁H62949的肇事车辆在往前开出约60米后才停下。高速一大队周卫东大队长告诉记者，事故发生后，他们就将这辆山东滕州籍的驾驶员颜某控制住，并对其进行了调查询问。经查，该车当时拉了满满一车棉纱从山东运往江苏，后经民警检测，该车确实存在超宽的违法行为。
　　事后，他们调取了当时的监控录像，按照规定，车辆在收费站区域内行驶，车速不得超过5公里每小时，从当时监控录像分析，该车的速度不低于40公里每小时，当陈勋站在40米开外示意该车驾驶员停车接受检查时，该车不但没有减速停车，反而加大油门向陈勋冲来，在车头的正中间撞到陈勋的时候，陈勋本能的用两手撑了一把，就在陈勋试图向车头的右边躲闪时，又一次被撞，陈勋头部先着地后，其两个脚趾也被车轮轧伤。由于肇事司机颜某有故意撞人情节，目前已被警方刑拘，案件正在审理中。
　　全力抢救无效，终年47岁
　　救护车赶到后，立即将陈勋送到就近的贾汪区医院，CT片显示：陈勋脑干严重受损，两个脚趾被压骨裂。由于该医院抢救条件有限，2点20分，深度昏迷的陈勋被转至徐州市第四医院抢救。随后，徐州市副市长、公安局局长顾林刚要求，要全力做好抢救工作；公安局副局长、交巡警支队支队长白新建连夜赶至医院探望。
　　徐州市公安局领导又分别请来了北京天坛医院和上海华山医院的专家，对陈勋的伤情进行会诊，经过专家和医生12天的全力抢救，陈勋终因伤势过重，于3月24日上午11时46分牺牲，终年47岁。事发后，徐州市委书记曹新平批示：请代表市委、市政府专程看望陈勋同志的家属，并送去慰问金。徐州市市长张敬华批示：对因公牺牲民警进行抚恤，对肇事者依法严惩。
　　热心帮助外地车主修空调
　　连徐高速一大队周卫东大队长说，陈勋是2009年年初才调到高速一大队工作的，此前在九里区交巡警大队。对陈勋的评价，周队长用了8个字：“爱岗、敬业、规范、热心”。
　　由于苏鲁省际卡口是徐州市三个省际高速公路卡口之一，车流量很大，特别是客车和危险品运输车辆的流量更是占了很大一部分。由于热爱自己的工作，他每月检查车辆的数量都在5000多起，工作量始终名列大队前茅。更令人佩服的是，陈勋每月如此大的工作量，却没有接到一起车主和驾驶员的投诉。
　　去年8月的一天，在高速路面正常执勤的陈勋，远远地看到一辆奥迪轿车驶过来，但未关车窗，存在安全隐患，当即上前询问。司机是位40岁上下的女子，副驾驶上坐着的是她女儿。驾驶员说，她是从北京送女儿到浙江读书的，车子空调坏了，天太热，她一路只好开着窗子行驶。陈勋发现母女两人背部都被汗湿透了，懂车的他让该女子把车停在安全地带，便为其检查空调，结果发现空调有个小部件出了问题，经过几分钟的摆弄，空调终于打出了冷气。
　　曾不顾危险救艾滋病伤者
　　据九里区交巡警大队胡教导员回忆，2008年2月的一天下午，一辆河南夏邑的大货车在徐州北三环路发生重大交通事故，车辆严重受损，车头变形，车上拉的煤炭撒得到处都是，两名男子被困驾驶室内，情形十分危险，在救护车和消防车都没有赶到的情况下，接警后赶到的陈勋二话没说，找来一根绳子，指挥热心市民拉开变形的驾驶室，然后爬进被压扁的驾驶室内，一个一个地将两名伤者抱出，为抢救伤员赢得了宝贵的时间。等忙碌完后，陈勋已经变成了一个“黑人”。
　　2008年5月的一天，一辆外省拉黄沙的大货车在行驶到徐州北三环的时候，与前面的一辆大货车发生追尾事故，这辆大货车严重受损，汽车驾驶室内三名男子严重受伤，血流满面，被困在里面无法动弹，赶到现场的陈勋上前抢救伤者的时候发现，在车辆的挡风玻璃上面，有一个鲜艳的红丝带，那是艾滋病患者的标志，而车内的一名轻伤者在这个时候也主动提醒陈勋说道：“警官同志，我们三个人都是艾滋病患者，你自己要当心。”而陈勋没有退却，他依然将三人一一抱下车来，抱到救护车的担架上。
　　徐交宣 张凌飞

