小伙遭前女友谎报强奸被逮捕328天获释
　　律师发现诸多疑点检方表示案件特殊
　　河北小伙儿王杰没有想到，谈恋爱也会引来牢狱之灾。
　　2008年，在大兴区一家清真肉食厂打工的王杰认识了女孩儿刘月(化名)，在两人交往的一个月时间里，先后两次发生性关系。同年11月，王杰因工资问题与老板发生纠纷，被父亲接回家中。几乎同时，刘月报警称被王杰多次强奸。2008年12月25日，王杰被警方逮捕。2009年11月18日，因证据不足王杰获释，至此，他在看守所里度过了328天。
　　近日，大兴区检察院认定王杰被错误逮捕，经审查后给付其刑事赔偿金3万6千余元。
　　几天前，记者见到了来京领取刑事赔偿金的王杰父子。虽然已经被释放几个月，但王林表情仍很木讷，少言寡语。王林的父亲王培宗告诉记者，儿子以前很活泼，在看守所里羁押了近一年，性格全变了。
　　提起儿子被逮捕的事情，王培宗既痛苦又气愤：“都是因为一个女孩儿。”
　　据王培宗介绍，他们是河北献县十五级乡边马村人。儿子王杰1990年出生，2007年到北京打工，认识了一个姓马的老板。马老板把王杰带到了他所经营的肉食加工厂工作。王杰在厂里认识了来自河北衡水的女孩儿刘月(化名)，两人开始密切交往，在旁人眼里已经是男女朋友，但双方父母都不知情。
　　王培宗回忆，2008年11月，他忽然接到马老板电话，称王杰和一个女孩儿出了点事情，要他到北京来一趟。“马老板说王杰和人家女孩儿发生关系了，让我赔5万块钱。”王培宗赶到厂，没有按对方要求赔钱，而是直接将儿子带回了家。
　　王杰告诉父亲，那女孩是自己的女朋友，因为老板克扣工资，两人正商量要回工资后一起离开。
　　王杰怀疑，老板可能为阻止他讨工资才叫来父亲，并索要赔偿金。
　　2008年12月25日，王杰在家中被河北献县警方抓获，当天被送至北京市大兴分局执行拘留。当时王杰才知道，刘月在一个月前报警称被他多次强奸。
　　律师发现诸多疑点
　　“两个孩子谈朋友，怎么就成了强奸呢？”王培宗开始请律师，要把孩子救出来，恢复名誉。
　　河北献县林风律师事务所律师宗金杰在调查中发现，刘月在派出所的陈述存在很多疑点，多处前后矛盾，在事发现场没有可以证实实施强奸的证据。另外，还找到了可以证明两人关系亲密的证人。2009年4月，在大兴区法院第一次开庭审理此案时，宗金杰为王杰做了无罪辩护。受害人刘月没有出庭。因证据不足，法官宣布休庭。
　　经过几个月的调查后，2009年11月17日，因此案证据不足，大兴区检察院做出不起诉决定。当日，大兴区法院准许撤回起诉。
　　2009年11月18日，王杰被大兴区看守所释放。从2008年12月27日被拘留算起，王杰已在看守所度过了328天。
　　2010年3月24日，王杰在大兴区检察院领取了刑事赔偿金3万6千余元。检方出具的刑事赔偿确认决定书上显示，王杰申请的赔偿事项符合《中华人民共和国国家赔偿法》和《人民检察院刑事赔偿工作规定》有关条款，大兴检察院为赔偿义务机关，存在侵权情形。另外大兴检察院决定，对王杰被错误逮捕予以确认，并对大兴区分局执行拘留一并予以侵权确认。
　　王培宗说，儿子虽然被无罪释放了，但这件事儿给他造成的影响短期内还难以消除。“孩子还年轻，出了这种事儿，以后再找对象都成问题了。”
　　检方表示案件特殊
　　昨天，记者从大兴区检察院得到证实，对于王杰的诉讼已经撤销。
　　为何证据不足就将王杰逮捕呢？对此知情人表示，这是由于强奸案件的特殊性所致。强奸案的双方是强奸者与被强奸人，二人之外很少有第三知情者，所以在案件侦破时，通常是通过询问被强奸者来了解案件情况。知情人称，虽然在侦查中会要求被强奸者拿出相关证据，但她的口供是判定对方强奸与否的主要依据。“在王杰的案子中，由于前女友一口咬定对方强奸，多次询问，口供始终如一，所以基本可以初步判定为具有强奸罪嫌疑。”
　　法律人士指出，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》相关规定，公安机关对被拘留人，认为需要逮捕的，应当在拘留后的三日以内，提请人民检察院审查批准。人民检察院应当自接到公安机关提请批准逮捕书后的七日以内，作出批准逮捕或者不批准逮捕的决定。由于王杰前女友一口咬定其强奸，在“证据”基本掌握后，一般会在七日内批准逮捕。
　　如今王杰已经接到释放证明书，且前女友同时被证实谎报强奸案，对公检机关的侦破工作造成了极大影响。对此知情人称，按照以往案例，凡报假案者通常会被追究刑事责任，因此王杰前女友有可能被公安机关拘留。随后记者在采访中了解到，类似强奸假案并非个例。据检察院、法院透露，此前也有类似案例，因从男友处得不到经济或其他方面好处，为达目的的女友会报案假称某男(男友)强奸，并在男方被捕后的侦查中证实为诬陷。对此相关工作人员称：“只能通过公检机关的细致侦破，才能让被诬陷者含冤昭雪。”
　　王杰对话记者：我相信自己肯定能出去
　　记者：被逮捕时是不是觉得很冤枉？
　　王杰：对，可我说不清楚。
　　记者：你恨刘月么？
　　王杰：恨，可能她也是受人指使的，我想再见到她，问清楚。
　　记者：你会追究她的责任么？
　　王杰：我……现在不知道。
　　记者：在看守所的日子，你每天是怎么过的？
　　王杰：按照指派工作，然后就是在床上坐着，想事情。
　　记者：当时主要想什么？
　　王杰：很多，主要是有一种希望，我是冤枉的，肯定能出去。

