20余名持刀男子冲进夜总会将经理砍成重伤
　　3月27日凌晨1时许，在香港中路颐中皇冠假日酒店三楼的夜总会内，服务经理孙先生正在门口巡视时，突然冲进来20多名拿着刀具的男子，得知孙先生是负责人后，接着就是一阵猛砍，孙先生身中8刀后昏迷不醒，其中右手食指和中指直接被砍断。在401医院，经过8个小时的手术，孙先生才逐渐苏醒过来，对于被砍伤的原因，他表示并不清楚。目前警方已介入调查。
　　男子凌晨被砍成重伤
　　“在香港中路一夜总会里，一名中年男子被人砍伤了，伤势很重。”28日上午，市民杨先生致电本报热线96663反映。
　　记者闻讯赶到该夜总会，只见现场虽然已被收拾整理过，但地面上仍留有碎玻璃片，有的地方甚至还有血迹。“我们经理正在巡视，突然冲进来20多人。”在该夜总会工作的于先生告诉记者，当时店内有很多人，那些手持刀具的男子突然地冲进来，把大家吓了一跳。
　　“他们先是砸碎了花瓶和茶几，随后又问谁是我们的负责人。”另一名工作人员杨先生回忆说，经理孙先生见状，赶紧上前劝阻，可对方不但不停手，而且得知孙先生是负责人后，将他打倒在地并用刀砍，直到10多分钟后才收手离开。
　　抢救8小时才苏醒
　　这些人离开后，孙先生早已鲜血淋漓不省人事，众人见状急忙将其送到附近的401医院抢救。“当时经理头部、胸部等部位都被砍伤了。”28日下午2时许，记者赶到医院，只见孙先生浑身缠着绷带躺在病床上，一动也不敢动，家属正在一旁照料。
　　“他是凌晨3点被送进手术室的，今天上午11点才出来。”孙先生的妻子张女士告诉记者，经医院仔细检查后发现，丈夫右手挨了一刀，食指和中指被砍断了，而胸口、肩膀和背部各挨了一刀，左大腿和脑部各挨2刀，伤势很严重。
　　自己也不清楚原因
　　在病床前记者看到，虽然孙先生右手裹着厚厚的纱布，但血还是渗了出来。“食指和中指已经接上了，但以后能不能正常活动还不清楚。”张女士告诉记者，他们还有两个孩子要照顾，丈夫是家里的顶梁柱，现在突然倒下，她一时之间都不知道如何是好。说完，张女士哭了起来。
　　采访中，据孙先生的朋友称，孙先生在夜总会干经理有四五年的时间了，一直没有出现过意外，没想到这次居然被砍成重伤。“我也没有得罪什么人，不清楚到底是为什么。”当记者向孙先生询问被砍伤的原因时，他表示自己也是一头雾水。目前警方已介入调查。
　　文/图 本报记者

