父亲为给儿治病抢劫被抓 欲申请法律援助
　　□首席记者 申子仲 记者 邱延波
　　今报郑州讯 “我爸是为了给我抓药才去犯罪的，他能有今天，都是我害的。”3月23日，虚弱的刘航躺在床上，眼泪在眼圈里打转。
　　刘航今年13岁，家住中牟县八岗乡祥符刘村一组，7岁时查出患有慢性再生障碍性贫血后辍学在家。昂贵的医疗费用使这个本来幸福美满的家庭陷入困境，为给儿子治病，刘航的父亲刘宏献铤而走险，伙同他人抢劫了一辆面包车。如今被关押在尉氏县看守所。
　　刘家塌了半边天，刘航的医疗费后续更为艰难。3月23日中午，记者跟随刘航的妈妈刘铁环来到了尉氏县看守所，面见刘宏献未果。当日15时，记者又来到尉氏县公安局，采访到了该局刑侦大队过队长。
　　过队长向记者通报了简单案情，2008年3月14日，刘小才、刘宏献经预谋，在中牟县抢劫了张俊岭的面包车，张俊岭被扎成重伤。据介绍，36岁的刘宏献无前科，而42岁的刘小才1992年曾因强奸罪被判刑9年。
　　据称，此案已于今年1月28日移交当地检察机关，不日将提起公诉。
　　丈夫入狱，刘家处境雪上加霜，刘铁环说：“有时候我看着孩子没钱看病，那么难受，我也活得这么累，就想着弄点药，俺俩一吃死了算了。听说现在有法律援助，我也不知道我够不够条件？”河南省司法厅工作人员连欣昨日告诉记者，刘铁环家里经济困难，应该可以申请法律援助。

