卖蛋小贩发现1只大鸡蛋中包带壳小鸡蛋(图)
　　本报讯 今年55岁的郭大妈，老家在河南，来杭州卖鸡蛋已有几年了。昨天，在萧山宁围镇宁安社区摆菜摊卖鸡蛋的郭大妈，遇到了一件怪事——鸡蛋里面包着个带壳的鸡蛋！
　　昨天早晨，一位客人来到郭大妈的菜摊前买鸡蛋，看中了一个又圆又大的鸡蛋。郭大妈称了一下，足足有二两多重，就这么一个鸡蛋，就要八角六分钱。平常，一个普通鸡蛋顶多四角多。
　　客人一看不对劲，这么大的鸡蛋，还是头一回见到，不知道能不能吃，就把这只二两多的鸡蛋还给了郭大妈。
　　郭大妈也觉得奇怪，卖了好多年鸡蛋，还是第一次遇到这么大的。于是，她招呼老乡小胡把这个鸡蛋给煮了。
　　煮了没多久，锅里的鸡蛋就裂开了。郭大妈一看，哎哟，大鸡蛋里包着一个带壳的小鸡蛋。
　　这下，大家都围过来看稀奇事了，有说变异的，有说这是好彩头的，反正各种说法都有。
　　“卖了近10年鸡蛋，双黄蛋我见过无数只，像这只鸡蛋里面还包着另一只鸡蛋，还是第一回看到。”郭大妈说，这个“蛋中蛋”是从萧山长山农贸批发市场进的货，价格每斤3.8元。
　　如果你能解释“蛋中蛋”的现象，请拨打钱报热线96068，帮郭大妈解解这个谜团。
　　本报记者 孙连兴 　本报通讯员 潘青霞

