妇女身高1.6米重500斤 每天吃16斤肉(图)
　　因患肥胖症，53岁的侯女士现在“欲罢嘴不能”，每天吃16斤肉、2斤面条、10斤水果，喝两瓶白酒、一箱啤酒，体重已上升至500斤。肥胖给她带来了高血压等很多疾病。她现在的血钾为8.7，一般来说血钾超过8就必然死亡。目前济南军区第456医院的专家正在紧急抢救以挽救她的生命。
　　七八名男性抬进病房
　　记者昨日在济南军区第456医院肾内科见到了意识还不清醒的侯女士。她肥硕的身躯把整个大床占满，双腿粗壮，腹部比足月孕妇还要大。身体的脂肪已经把皮肤撑破，留下一块块疤痕。由于肥胖性水肿，一按她腹部、大腿的皮肤，就能渗出体液，肚脐直径如排球般大小。
　　该科主任杨剑辉告诉记者，侯女士是于昨日被120送入医院的，当时叫来七八名男性才把王女士搬到了病房。检查显示，侯女士已心功能衰竭，需要进行透析治疗。
　　更年期致饮食失调
　　5年前，身高1.60米的侯女士体重100多斤。但因更年期生理和心理发生变化，食量变得大起来。对此杨剑辉说，妇女进入更年期后，性腺激素、生长激素减少，内分泌发生变化，新陈代谢受到影响，脂肪堆积，特别容易发胖。
　　据侯女士家人介绍，两年前侯女士的食量开始突飞猛进。一天必须吃16斤肉、2斤面条、10斤水果。原本不太喜欢喝酒的她，酒量也开始见长，从一天喝几瓶啤酒到后来一天喝两瓶白酒、一箱啤酒。从早晨一睁眼她就开始进食，不住嘴地一直持续到晚上。由于侯女士已丧失劳动能力，几年来其夫挣得不多的钱都被用来买食物了。
　　几年间没穿过鞋
　　虽然食量惊人，侯女士却逐渐感到全身无力、嗜睡。近两年里，她几乎全在室内度过，很少出门运动。其家人坦承，这是因为侯女士担心出去后，肥硕的体型让人笑话。去年，侯女士的双腿经受不住沉重的负担，被压骨折，从此她便卧床不起。
　　由于身体极度“膨胀”，侯女士以前的衣服都不能穿了，家人只好为她定做服装。鞋子也没有合适的，几年间她没有穿过鞋，只是用布包裹住双脚。杨剑辉告诉记者，侯女士刚入院时，她穿得硕大的毛衣让医护人员感到吃惊。侯女士已经发展成肥胖症，影响到了其饮食中枢，使得无法控制饮食，欲减肥也不能。据观察，与侯女士有血缘关系的几个亲属体重也都超标，所以她的肥胖和家族史也有一定关系。
　　血钾含量惊人
　　肥胖也给侯女士带来了很多疾病——— 高血压、糖尿病、心功能衰竭、肥胖性肾病。经检查医生惊奇地发现，侯女士的血钾含量已达到8.7。正常人的血钾含量为3.5—5.5。一般来说，如果血液中的钾含量超过6.5就会使心脏骤停，超过8就会死亡。专家查阅国内外文献，均没有发现血钾超过8还未死亡的病历。侯女士的血钾含量这么高竟然还能维持生命，闻所未闻。
　　杨剑辉分析，侯女士摄入的食物中，都含有大量的钾成分。摄入钾过多，同时由于其患有肾功能不全，不能充分排出，就使其体内聚齐过多的钾成分，导致肌肉无力、心律紊乱。王女士之所以能创造“奇迹”，可能是与其钾成分是慢慢积聚，身体已产生耐受性有关。
　　杨剑辉提醒女性市民，女性更年期一般为45—50岁，广大女性应合理、科学饮食才能安全度过更年期。要养成良好的饮食习惯，不要偏食，粗细搭配，避免过饱，尤其不要过多食入糖类和动物脂肪。按时用餐，忌暴饮暴食。另外，女性更年期期间应尽量减少脂肪、胆固醇、盐和酒等四种物质的摄入，少吃过咸的食物，不宜吸烟、喝酒和咖啡。(记者苏珊)

