彩票大奖得主高调宣布中奖无人相信
　　衡阳的王先生在和朋友打牌时，突然得知自己中了双色球头奖，他立刻放下手中的牌，大声宣布：“我中了双色球一等奖。”没想到朋友们都不信，以为他手气不好想找机会开溜。来长沙兑奖时，他逢人就问，“省福彩中心在哪？我是来兑双色球一等奖的。”可仍然没人相信他。
　　3月23日晚开出的中国福利彩票双色球第2010032期，我省长沙、衡阳彩民分别中得当期双色球一等奖各一注，单注奖金391.8万元，中奖地址分别为长沙市开福区陡岭路伍家岭派出所第43014455号投注站和衡阳市胜利路第43049322号投注站。当期开奖后，今年已累计达15注双色球一等奖降临我省。有意思的是，两位大奖得主分别于前天、昨天迫不及待地领走了自己的奖金。本报记者通过采访省福彩中心兑奖室工作人员，分享了两位彩民的中奖故事。
　　衡阳得主 “没有人相信我中奖了”
　　王先生于3月24日来省福彩中心领奖，堪称是最为高调的大奖得主。他说，“听说人家领奖都是蒙面，要不是今天天气太凉，我就要脱光了来领奖呢”！“我开车在长沙兜了几个圈，遇到行人就说我中了双色球一等奖，问他们到哪里领奖，可是没有人相信我。”
　　王先生是浙江人，几年前到衡阳做生意，他有个好朋友是彩民，有次王先生和这位朋友外出经过福彩投注站，朋友立马两眼放光进去买了几注双色球，并举起彩票对王先生说：“看，这张薄薄的纸说不定就是500万元呢！”王先生很吃惊，并被高额的奖金所吸引，便向朋友询问双色球的玩法，虽然朋友耐心解释，但王先生认为球太多不知道怎么选，这时他刚好看到投注站的一幅走势图，“这是什么玩法，只有3个数字，简单，适合我。”在得知那是福彩3D玩法后，他掏出20块钱买了10注3D，幸运地获得当期3D奖金1000元。从此以后，他便和福利彩票结下了不解之缘。“3D、双色球我都喜欢玩，每次中奖，不管奖金多少，我都高兴，讨个好彩头嘛，我们生意人信这个。”
　　3月23日晚，王先生守在电视机前看开奖节目，有个号码开出来时，他没看到，于是后来也没怎么注意去核对彩票了，就和朋友打牌娱乐，其间投注站老板发短信告知了他当期的双色球号码，王先生定睛一看，立刻放下手中的牌，大声宣布：“我中了双色球一等奖。”回想起这件事，他笑呵呵地说：“当时没有一个人相信我中奖了，大家都以为是我手气不好，找借口脱身呢！”
　　随后，王先生打电话给自己的密友李先生，李先生对他中奖的消息已见怪不怪，慢吞吞地问：“这次你又中了多少？”“我也不知道，双色球一等奖，大概有几百万吧！”此话一出，李先生乐了：“老兄，你怀揣着价值几百万的彩票睡得着吗？睡不着就放在我这里好了。”
　　长沙得主 告别打工生涯入股当老板
　　昨天还是一个领1500元月薪的打工小伙，转眼就要成为老板——一个不到24岁的年轻人因为一张小小的彩票而生活大变样。这位幸运者就是来自娄底的小周，他今年才到长沙打工，是我省的另外一位双色球第2010032期一等奖得主。
　　3月25日，小周前来兑奖，他购买福利彩票有4年了，喜欢复式投注双色球，没想到这次仅凭4元的“6+2”小复式就中了一等奖。
　　3月24日晚，他开车时在广播中听到双色球第2010032期的开奖号码，觉得很熟悉，于是拿出彩票一对，发现中了头奖，高兴得按喇叭。当晚，他几乎一夜未眠。
　　“有女朋友吗？”“还没呢，我还年轻，也没有考虑。” “这笔奖金准备怎么花？还会继续打工吗？”“我现在打工的公司有个新项目，但公司资金不够了，我看好这个项目，在来兑奖之前就主动找老板谈了，我说想投资入股，老板当然不相信我会有那么多钱，但我打开了湖南福彩网，再让他看我的彩票，他就相信了。”
　　本报记者李柯夫 通讯员曾庆黎 游慧 长沙报道

