男子办多张信用卡恶意透支22万元获刑
　　本报讯 (通讯员于洋)从多家银行办理信用卡，恶意透支达22万余元，41岁的北京男子谷向东因银行报案被捕。昨天，海淀法院以信用卡诈骗罪判处谷向东有期徒刑7年。他也是去年底两高出台《关于妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)后，第一个被追究刑事责任的“老赖”。
　　据检方指控，2007年5月至2008年12月，谷向东大量办理中国民生银行、浦东发展银行、兴业银行等多家银行信用卡，并在鼎好等多家商场消费或取现。至2008年12月，谷向东明知无力还款，仍继续办理北京银行等银行的信用卡并透支，至案发前已恶意透支共计226562.4元，经发卡银行多次催收后，超过3个月无法归还。去年8月25日，经中国农业银行向公安机关报案，谷向东被抓获归案。
　　谷向东交代说，2007年前后，他在一家保险公司工作，手下带领一个团队，因筹划电话销售业务，需要资金支持，便办了七八张信用卡，后来需要的资金多了，就又申领了10余张信用卡。当时，谷向东每月收入大概2万元，后来项目没有成功，谷向东丧失了还款能力。此后，他为还款开始“拆东墙补西墙”。
　　法院审理认为，谷向东的行为已构成信用卡诈骗罪，鉴于其认罪态度较好，法院从轻处罚，判处其有期徒刑7年，罚金10万元，责令谷向东退赔银行226562.4元。
　　相关链接
　　《解释》对信用卡“恶意透支”下了明确定义：持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并经发卡银行两次催收后超过3个月仍不归还的，应当认定为“恶意透支”。如果持卡人没有接到有关通知或者文书，过了一定期限没有归还的，不属于“恶意透支”。
　　“非法占有为目的”共有六种情形：明知没有还款能力而大量透支，无法归还的；肆意挥霍透支的资金，无法归还的；透支后逃匿、改变联系方式，逃避银行催收的；抽逃、转移资金，隐匿财产，逃避还款的；使用透支的资金进行违法犯罪活动的；其他非法占有资金，拒不归还的行为。

