七旬老人阻止盗贼偷车被打伤
　　本报3月28日热线消息 (记者 车少远)28日凌晨1时许，临沭县临沭镇前崔街七旬老人崔社华去儿子工厂的途中，发现俩蟊贼正在盗窃邻居家轿车。见状后，老人上前制止，蟊贼捡起砖头将老人打伤，又把邻居家轿车窗玻璃砸坏后离去。
　　崔社华告诉记者，他儿子有家工厂在前崔街街后边，白天儿子出去喝喜酒没回来，28日凌晨1点左右，他不放心工厂安全，起床去厂子查看，结果刚出门便发现邻居家轿车里有两名陌生中年男子。
　　随后，崔老先生上前盘问：“你们是干啥的？”对方称，这是他们的车，天冷汽车打不着火了。崔老先生说：“这车我认识，是我邻居的。”待老人继续盘问时，其中一名中年男子逃跑，另外一名男子便上前推老人，然后捡起四五块砖头朝老人扔去，两块砖头分别砸中老人胳膊和后背。
　　崔老先生说，晚上黑灯瞎火，他被砖头砸中后躺在地上起不来，便大喊抓贼。蟊贼见此情形，又捡起砖头将邻居的轿车后挡风玻璃砸坏，然后跑走了。随后，邻居们相继起床，并报警。
　　崔老先生说：“我今年70岁了，被这俩贼用砖头打了，现在腰疼的厉害，医生检查后给开了药，只能躺家里修养。”
　　据了解，目前，派出所已介入调查。

