村民拿乡长茶杯被拘续全村超20人反抗征地被拘
　　本报讯 河南睢县县委宣传部相关负责人25日表示，26日下午将通报“杯具门”调查结果，但昨日下午记者被告知，调查还在进行，结果还需等待。
　　随着“杯具门”的演化，当地非法征地问题也被网友曝光。昨日有网友爆料，睢县城郊乡强征大量耕地，撂荒多年。而仅在被拘老农魏克兴所在的魏堤口村，因为反抗强征地，被拘的农民超过20人。有老人因为气急，在地里啃吃麦苗，导致住院。
　　根据爆料，记者检索到去年9月14日中国新闻网河南新闻的报道，这篇报道显示，在城郊乡于庄村也存在大量非法征地。该村唐庄组500多亩地被征得只剩40亩，村民说，“我们这里征地，根本没有开过村民代表大会。包村乡干部说，同意不同意都得征。一开始村民们不同意，去县里闹，结果被抓走了两个，谁也不敢再闹了。”
　　魏堤口村村民李丁(化名)昨日也介绍，他们村里超过一半的地都被强征，他们和魏克兴22日去找乡长蒋友军讨说法的那些地也在强征范围内，而且一直没有看到批文。“如果不是非法征地，为什么不给我们看批文？”李丁说，如果村民不同意，就会被派出所抓去拘留，“这三年来，我们村里抓的人起码超过20个。”李丁说，被拘留的人少则三五天，多则半月，“现在大家都不敢说话了”。
　　同时，睢县一位干部也向记者透露，此前魏堤口村被强行征地，70岁村民魏克生家里地全部被强征，老人气急之下跪在地里啃吃麦苗，还一度晕死过去。一位当时在场的村民介绍，魏克生是县畜牧局退休干部，家里还有地，是深圳一家公司在村里征地，建设一个所谓的培训基地。当时全村人都聚在地头，魏克生老人也变得精神恍惚，气急之下啃吃麦苗，后被邻居强行抠出来。据邻居介绍，老人住院20来天后才出院。
　　昨日，记者就当地存在的非法征地问题向睢县县委副书记梁万涛求证。对方表示，调查组目前正在把征地问题和“杯具门”一并调查取证。
　　■ 对话
　　被拘老农获释 决心讨个说法
　　魏克兴：我要维护我公民的合法权利
　　河南睢县“茶杯门”事件，连日来在网络高度关注下，被网民命名为“杯具门”。人民网25日推出“人民调查”，1.3万余名网民投票，近九成认为乡长滥用权力，不配做父母官；6.9%的网友表示冲突背后定有隐情，应彻查到底；3.1%的网友认为村民鲁莽不懂规矩。记者昨日与获释的老农魏克兴对话，他表示将讨个说法。
　　新京报：你什么时间获释的？
　　魏克兴：25日晚上快9点的时候。
　　新京报：怎么出来的？
　　魏克兴：城郊乡一个副乡长去民权县拘留所把我接回来的。
　　新京报：你一开始不是要求，蒋乡长亲自去，你才出来吗？
　　魏克兴：那个副乡长说，我老伴病了住院，2个孩子都在外地，没人照顾。我只好出来照顾老伴。
　　新京报：老伴是怎么回事？
　　魏克兴：老伴心脏病很严重。我被抓那天，老伴去乡里的派出所看我，心里一急心脏病发作，倒在派出所门口，也没有人管。我请求派出所给120打个电话，他们也不答应。最后还是好心的过路人帮忙打电话送到医院。
　　新京报：当时你和蒋乡长到底是谁先动手的？
　　魏克兴：他当时很凶地绕过桌子，冲到我跟前，我就站起来了。我说，你来打我？他就扛了我一膀子。我也扛他一膀子。他就打电话让警察来抓我。
　　新京报：以后你打算怎么办？
　　魏克兴：他们平白无故为啥拘留我？如果拘留得没错，继续拘我。如果错了，我要讨一个说法。我要维护我公民的合法权利！
　　本组稿件/本报记者 杨万国
　　河南村民用乡长茶杯喝水起冲突被拘7日

