空壳公司靠帮人养卡业务非法套现近亿元
　　几个子虚乌有的空壳公司，刷卡套现或“养卡”营生，居然能非法套现接近亿元。更令人惊奇的，幕后竟是一群“80后”。日前，松江警方对5名涉嫌通过POS机非法套现的犯罪嫌疑人实施逮捕。据悉，该案是自去年12月16日两高对POS机非法套现明确作出新的司法解释以来，本市首次对此类不法分子以非法经营罪追究刑事责任。
　　“养卡”广告引起警方注意
　　今年年初，网上出现了不少内容相似的广告：“POS机提现，代人养卡”。松江公安经侦支队也接到群众举报，在松江某开发区里有人进行银行信用卡非法套现。
　　经警方排摸调查，这个非法套现窝点在一家建材经销店，但店内从未出现过任何建材商品。店铺经营时间也有别于同类型商铺，一般从下午开始营业，而这一时间与银行中午到账的工作习惯非常吻合。
　　当侦查员第一次走进这个房间时，几个前来刷卡的“熟客”正拿着一叠单据，等候在POS机旁。面对侦查员的生面孔，经营者警惕地说，第一次“交易”必须要有熟人带。
　　侦查员发现，“客户”把卡号和密码交给店铺工作人员，不久店家便能把现金和“消费”单据交给持卡人。通过前期观察，警方确认这个团伙正在从事POS机套现的非法行当。
　　3月8日，警方在店铺内当场查获 6台 POS机、100多张银行卡，刷卡“消费”单以及数十万元现金。宋某等5名犯罪嫌疑人被警方当场抓获。
　　据调查，80后的宋某曾在他人帮助下非法套现进行周转，为此付出了一大笔手续费。后来宋某便联合另外4名同乡开始了POS机非法套现的职业生涯。从去年开始，宋某先后注册了3家无注册资金的建材经营部，利用这三家商行的POS机，以信用卡套现、代还款等方式非法从事资金支付结算业务，收取6%－15%的手续费。
　　“套现”“养卡”一条龙服务
　　据宋某交代，他从2009年开始在一些刊物以及网络上刊登广告，广泛招揽“客户”。在宋某的业务记录中最多的一笔提现金额高达58万元。每次有“客户”来套现时，宋某就按“客户”的要求伪造消费单据，先垫付现金给“客户”。银行第二天就会把“消费”的资金转到宋某控制的商户账户上。宋某按照刷卡金额收取手续费，从中牟利。
　　据警方透露，宋某的“生意”规模相当大，甚至雇佣了一批员工做帮手，每天还必须召开业务会。而当天抓捕中，宋某的一名在场客户就曾是他手下的员工。该员工在辞职后，打算自己开店，但苦于没有启动资金，有无法通过抵押从银行获得贷款，于是他带着20多张信用卡来到宋某的店中刷卡套现，被侦查员逮了个正着。
　　由于每张信用卡都有还款期限，到期不还款就会留下不良信用记录。宋某专门开发了一种新 “业务”：“客户”只需把信用卡及密码交给宋某“代养”，宋某就会用手头的卡循环套现。
　　在警方缴获的100多张银行卡上都用便利贴写着持卡人的姓名、信用卡额度以及每月的还款日期。这些信用卡大多是金卡，额度都在1万元以上，最高的可以达到数十万元。据宋某等人交代，他们利用6台POS机进行非法套现的总额已经超过了8000万元人民币。而松江警方对其中一台POS机的对账结果显示，其进出的金额高达3000余万元，预计整个涉案金额将近亿元。
　　目前，宋某等5名犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪已被检察机关批捕。
　　网络“出租POS机”火爆
　　警方在办案中发现，部分不法商户利用POS机，为他人信用卡套取银行现金，从中牟取非法利益，已从躲躲闪闪向半公开、产业化发展，甚至出现了POS机中介行业。只需要交4000元，就可以租到一台POS机进行非法套现了。而8000元就能购买一台POS机，并包括了一系列的网上银行账号密码等。
　　在宋某的案件中，为了兼顾各种信用卡类型，他向一个POS机中介承租了一台POS机。不用门面不用营业执照，只要提供身份证和一寸照片，即可购买一台POS机。
　　而当记者在某网络搜索引擎输入“出租POS机”字样时，网页上跳出了25万个搜索结果。大多数代办POS机者称，办理时并不需要门面或营业执照等证件，只需要买主提供身份证原件和一寸照片，并交纳1万元左右的购买费用，便可以轻松办理一台POS机。
　　一个POS机中介告诉记者，只要支付代办费，营业执照、税务登记、组织机构代码等全由中介负责。 ”他所出售的POS机手续费从1%~1.5%不等，每台价格从最低6000元~10000元不等。他甚至还向记者传授套现逃避银行监控的招数。他声称，POS机套现资金一般在次日9点左右到账，不要马上就转账，最好等两三个小时；不要每天都刷满20万元上限；另外一定要按时还款，这样就不容易引起银行方面的注意。据他透露，大多数POS机购买者会一次性认购多台POS机同时刷，这样每天可以套现20多万元。
　　银行趋利导致POS机滥发
　　据悉，申请POS机商户需要提供的申请资料包括：营业执照复印件3份、税务登记证复印件3份、法人身份证复印件3份、组织机构代码证复印件3份、公司公章和开户银行账号等。而在本案中，宋某仅通过一份营业执照复印件就申请到了POS机。
　　其后，银行也未能从宋某刷卡的种种异常之处发现问题。警方介绍，宋某刷卡的金额都是整数，这与其申请POS机所用的建材经营部的状况不符，但银行并未就这些异常情况向警方报警，也未进行查封。
　　究其原因，还是银行在其中有着趋利因素。非法套现者和银行有利益共同点，不管是消费还是套现，只要持卡人刷卡，银行就会有手续费收入，如果持卡人不能在免息期内全额还款，就要向银行支付高额透支利息，银行有利可图，才会对套现中介的存在睁一只眼闭一只眼。银行也怀有侥幸心理，总认为套现者由于资金链断裂而发生的恶意透支无法还款的情况，不一定会发生在自家身上。银行业内鼓励业务人员对外大肆开展POS机业务，催生了代办POS机业务。中介人员与个别银行经办人员互相勾结，降低POS机的申请门槛，甚至出现了利用虚假营业执照等材料申请POS机的事件。
　　新司法解释套住非法套现人
　　办案民警告诉记者，近年来，本市使用POS机非法套现的现象较为普遍，这些非法套现者大多打着“理财公司”、“金融服务公司”、“电子商行”等招牌做套现生意，经常藏匿于商务楼内，或是以手机店、电脑店为幌子，做信用卡套现生意，隐蔽性较强。
　　过去对于非法套现的行为，侦查机关苦于没有法律抓手，只能对持卡人追究刑责，而对于在背后实施一系列套现行为的养卡人、套现人却无能为力。由于违法成本近乎于零，这也使得非法套现的现象愈演愈烈。
　　直到去年12月16日，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》开始实施，明确规定使用POS机以虚构交易等方式向信用卡持卡人直接支付现金，数额在100万元以上的构成非法经营罪，数额在500万元以上则为“情节特别严重”，处五年以上有期徒刑。
　　该《解释》是将原先只能界定为违规的POS机套现行为界定为违法，相应的处罚也严厉得多。此前，由于没有明确法律依据，即使是银行业在打击信用卡套现方面，只能对进行套现的商户进行收回POS机具和停止交易等软性处罚，一直缺乏有力手段，难以从源头有效遏制套现行为的蔓延。而司法解释的出台将有力遏制套现商户的不法行为，有效减少套现行为的发生。
　　警方同时指出，司法解释是司法机关对于工作中具体应用法律问题所作的具有法律效力的解释，自发布或者规定之日起施行，效力适用于法律的施行期间，即非法经营罪的施行期间。
　　新的司法解释意味着使用POS机非法套现 “灰色地带的违规操作”、“违规不违法”的时代被终结。
　　□晚报记者 陆慧
　　◎相关链接
　　2009年12月，最高人民法院、最高人民检察院出台的 《关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(下简称《解释》)第七条表示：违反国家规定，使用销售点终端机具(POS机)等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式向信用卡持卡人直接支付现金，情节严重的，应以非法经营罪定罪处罚。

