父亲与智障女儿开煤气自杀 遗书捐赠器官
　　中新网3月26日电 据香港《文汇报》报道，香港石篱村父亲偕智障女儿开煤气双尸命案，葵青警区重案组25日在现场检走一箱证物调查，而一夜痛失夫女的女户主无法接受事实，情绪波动需留院观察。
　　男死者遗书虽无交代与女儿同归于尽原因，但生前曾透露恐年老后无法再照顾智障女儿，警方不排除其因此携女走上不归路，酿成伦常悲剧，正循怀疑谋杀及自杀案调查。法医验尸初步相信两父女同吸入过量一氧化碳致命，确实死因有待进一步毒理化验。
　　案中两名死者为64岁侯姓父亲及其34岁智障女儿，揭发悲剧的57岁林姓侯妻25日仍留医，需胞妹及亲友代往殓房认尸。
　　石篱村石秀楼多名邻居对悲剧感难过，并为侯澄清其家庭融洽，并非部分报道所指夫妇有感情及经济问题。侯的小姨透露，枉死姨甥女绰号“靓妹”，非天生智障，只是幼时托人照顾期间发烧，延误医治导致脑膜炎造成，靓妹生前在社署辖下祖尧村庇护工场工作。至于其姐夫生前任九巴维修技工20多年，2年前退休后领有一笔退休金，没有经济问题，其姐也有文职工作，但需穿梭内地、香港两地。
　　小姨指，姐夫一家三口与80多岁岳母同住，夫妇恩爱，对女儿爱护有加，并间中一同外游，经济及感情俱无问题。但早前姐夫曾透露恐年老无法照顾智障女儿，当时家人已好言安抚开解。她又透露，日前母亲因病入院，胞姐晚上由内地返家揭发悲剧，姐夫留下两封遗书，其中一封表示死后愿捐出器官，另一封因警方检走，内容未详。
　　社会福利署证实侯女属严重弱智人士，一直有接受服务及支持，该署过去没有该家庭的求助记录，对悲剧感到难过，已派员接触侯太提供支持，包括情绪辅导及殓葬安排等。

