微波加热可为公交卡充值系谣言 卡内线路将烧坏
　　读者马先生反映：我今年春节后来到北京生活并开始使用公交一卡通卡。近日，我在不少网站上看到名为“公交卡免费充值的秘密”的帖子，帖子称用A4纸或报纸将公交卡包裹起来，然后放到微波炉内大火加热25秒，便可以每0.1秒增加1角钱的速度免费充值。发帖人说得有板有眼，称此方法并非每次都能成功，仅有一定成功几率，还解读了充值的奥妙在于无线电波能使公交卡内环形天线激发出感应电流，通讯的信号(比如充值或扣费)则加载在这个无线电波上进行传输。不知道此事是真是假？
　　记者调查记者将“微波炉加热公交卡可充值”输入搜索引擎后发现，此类帖子在不少论坛上均能见到，并有不少网友现身说法称确有其事，帖子越跟越神秘，甚至不少网友回应时还篡改了帖子内容，把微波炉改成冰箱、电熨斗，把交通卡改成了银行卡，形形色色的新段子上了各大论坛。记者了解到，自2006年出现网帖传微波炉可为公交卡充值后，每隔一段时间就会出现类似帖子。
　　回复北京公交一卡通客服热线工作人员称，帖中说法纯属谣言。公交卡内是集成线路，切勿接触高温，如果将公交卡放到微波炉内加热，卡内的线路会被烧坏，造成的后果轻则余额消失，重则引发火灾，希望市民不要跟风尝试。
　　本报实习记者李靖

