歹徒嫌服务不好杀害三陪女后碎尸
　　杀人、碎尸、抛尸……去年发生一起的“断腿尸案”曾在大连引起轰动，凶手石天渊用极其残忍的手段结束了一名三陪女的生命。杀人后他又分尸、抛尸，而他杀人的原因仅仅是因为对方“服务不好”。
　　“挺好的一个人，怎么会去杀人呢？”得知石天渊成了如此残忍的杀人犯，他昔日的同学们都不敢相信。在石天渊案开庭审理时，很多同学到法院参加旁听，想见这位昔日同学最后一面。日前，大连市中级人民法院对此案作出一审判决，石天渊被判处死刑。
　　案发 编织袋内冒出两条断腿
　　去年7月4日早晨6时许，街上的人并不多，拾荒者李某已经开始出门捡垃圾。在沙河口区升平街42号楼和44号楼之间的一个角落里，李某发现了一个废弃的编织袋，他拎了一下编织袋，感觉沉甸甸的，本以为里面有可以捡拾的物品，可是当他拉开袋口后，一股难闻的气味扑鼻而来，李某向袋子里一看，顿时感到毛骨悚然，袋子里面赫然放着两只断腿，李某回过神后立即向警方报案。
　　很快，有人发现“断腿”的消息迅速传播开来，附近居民纷纷走出家门到现场围观。一个多小时后，现场已聚集数十名围观者，警方拉起了警戒线，并在现场勘查尸体。从表面看，装有“断腿”的编织袋上并没有血迹，从脚的大小分析，“断腿”很可能是属于一名女子的。
　　升平街突然出现的“断腿”，给附近居民带来恐慌，大多数居民感觉非常蹊跷。在现场，一位围观的女士表示，当天早晨5点多，曾见过一名拿着编织袋的男子出现在附近。这个男的50岁左右，但是没看清具体模样。发现“断腿”后，警方调集警犬对附近区域展开搜索，希望能够找到更多的线索。
　　调查 监控录像中发现抛尸者
　　为尽快弄清尸体的身份，当天上午，警方开始发动居民，查找其余尸块。家住沙河口区云甸街附近的矫女士得知消息后，也加入到查找尸块的队伍中，并开始留意起“编织袋”来。当天下午，她在自家对面山坡下的草丛里，看到一个白色的编织袋，她打开一看，顿时吓出了一身冷汗，编织袋里竟然是个女人的躯干，矫女士立即向警方报警。
　　与此同时，警方开始调取发现尸块地区的监控录像，寻找抛尸人的相关线索。在调取升平街附近的监控录像时，一名可疑男子进入警方的视线。该男子个头不高，身材偏瘦，身上背的编织袋与装有“断腿”的编织袋很相似。警方发现，这名男子形迹可疑，很可能就是抛尸者。通过调取周边的录像，警方摸清了可疑男子的行踪，一直跟踪到富民路附近，该男子最终钻进附近的山林中，从监控录像中消失。
　　警方分析认为，可疑男子可能藏身在富民路一带，便对该地区进行“地毯式”搜索。同年7月8日中午，在富民广场附近，警方抓获了犯罪嫌疑人石天渊，石天渊对杀人碎尸的犯罪事实供认不讳。
　　行凶 嫖娼未尽兴杀害三陪女
　　“没想到警察这么快就抓住我了。”石天渊到案后感叹道，他被抓时距杀人仅一个多星期。“我觉得200元钱白花了，并且感觉她惹我生气了，我就想杀了她。”石天渊到案后交代了杀人的动机。原来，去年6月30日晚，石天渊到黄河路附近一家舞厅跳舞，在舞厅没玩尽兴，石天渊想找三陪女陪他过夜。当日22时许，石天渊带三陪女温某到位于云甸街附近的家中嫖宿，并给了对方200元钱。
　　在石天渊的家中，两个人发生了性关系，石天渊感觉并不愉快，而且觉得温某也有瞧不起他的意思，石天渊当时非常气愤。随后，温某要离开石天渊的住处，石天渊硬是没有同意，而是让温某睡在他的家中。当时，石天渊已经起了杀心，他一直没有睡觉，等待着时机的到来。次日凌晨1时30分左右，石天渊感觉温某好像睡着了，于是他拿来一把羊角锤，朝温某头部连砸数下，然后又把温某拖到地上，用双手掐住温某的脖子，直到温某一动不动。
　　分尸 凶手向同事借来两把锯
　　杀死温某后，石天渊把温某包中的一个直板手机拿了出来，他把手机中的电话卡扔掉，由于自己的手机没电，他又把自己的手机卡换到温某的手机上。杀人后，温某的尸体一直放在石天渊家中，而石天渊则继续到单位上班。同时，石天渊向同事王某借了一把钢锯和一把木锯，他还从单位偷拿了3个编织袋，准备在家中肢解尸体，从而达到毁尸灭迹的目的。
　　7月2日23时30分左右，趁夜深人静之际，石天渊开始在卧室内肢解温某的尸体，在肢解尸体过程中，磨平了好几跟钢锯条，最终他把死者的头、躯干和两条腿分别装到3个编织袋中，把用过的钢锯条也放在袋子中。之后，石天渊开始收拾家，他把床上、墙上的血迹擦掉，又用涂料把墙壁重新粉刷了一遍，然后又清洗了带血的床单和衣服。
　　7月3日，石天渊又向同事王某借了一辆自行车，准备进行抛尸。7月4日零时许，石天渊将装有死者躯干的编织袋扔到沙河口区云甸街附近的草丛中，然后他又将装有死者头部和双腿的编织袋装到一个布袋中，将布袋搭在自行车后座上，他趁着夜色骑上自行车，将装有死者头部的编织袋扔到了西山附近一个垃圾堆里，把装有死者双腿的编织袋扔到了升平街附近。抛尸过后，石天渊像没事儿人一样，正常去单位上班，并将借来的锯和自行车还给了王某，王某并没有发现异常。
　　律师 “感觉他是一个不得志的人”
　　抛尸后，石天渊以为没人发现，因此并未潜逃，结果被警方抓获。记者了解到，石天渊出生于1959年7月4日，大连人，大专文化。巧合的是，他抛尸当天正是自己的生日。
　　大连市中级人民法院在审理此案过程中，为石天渊指派了辩护律师。“感觉他这个人有文化，但是不得志，有点消极。”石天渊的辩护律师表示，“他的身高还不到1米7，身材偏瘦，怎么看也不像穷凶极恶的杀人犯。”据了解，案发前，石天渊是大连某轮胎公司的临时工，每个月的工资还不到1000元，生活过得很一般。
　　在看守所会见时，石天渊向辩护律师表示，就算不出这事儿，他也不想活了，这些年来他一直“不得志”，生活也过得很窘迫。案发当晚，温某到石天渊家中后，似乎在埋怨他家里穷，结果触痛了石天渊的内心，才让他起了杀心。　
　　被石天渊杀害的温某是瓦房店人，也已经50多岁了，她上有7旬老母亲，下有20多岁的孩子。温某这两年一直住在妹妹家中，在大连的舞厅陪人跳舞赚钱，结果却惹来了杀身之祸，她的家人难以接受这个事实。
　　开庭 旁听同学不敢相信这是事实
　　日前，大连市中级人民法院开庭审理此案。庭审当天，石天渊的很多同学来到了法院，参加旁听。“挺好的一个人，怎么会杀人呢？”石天渊的同学得知他成了杀人犯后，都不敢相信这是事实。有的同学表示，石天渊上学时学习挺好，人缘也不错，而且还在班上当过班长，“根本想象不出他能做出这么残忍的事儿。”
　　在庭审过程中，石天渊平静地交代杀人、抛尸的经过。对于公诉机关的指控，石天渊表示认罪，他并没有为自己辩解。他不时回头将目光扫向旁听席，似乎在寻找什么，却被法官制止。
　　审理此案时，被害人家属提起了刑事附带民事诉讼，请求法院判令石天渊赔偿死亡赔偿金、丧葬费等合计36万元。“太多了，不能赔！”对于被害人家属索要的巨额赔偿，石天渊当庭表示自己不能赔偿。
　　法院经过审理认为，石天渊在与温某性交易过程中，对温某不满，继而将其杀害，其行为严重地侵犯了他人的生命权利，破坏了社会治安秩序，已构成故意杀人罪。同时，石天渊犯罪手段残忍，社会危害极大。今年3月15日，大连市中级人民法院对此案作出一审判决，石天渊犯故意杀人罪，判处死刑。同时，法院判令其赔偿死者家属34万余元。本报特别报道组

