央视记者被撞身亡案嫌犯已批捕
　　本报讯（记者王鹏昊通讯员杨静）今年3月9日，一辆超载拉运煤矸石的大货车在北六环行驶时发生侧翻。路过的央视女记者和男青年曾庆香在解救被困人员时，不幸被驶来的车辆撞倒身亡。昨天，昌平检察院透露，违章超载引发六环路交通事故的肇事司机周某已被批准逮捕，而肇事车辆车主赵某也被批捕。
　　3月9日，车主赵某在货车上装载30.16吨（车辆核定载重12.67吨）煤矸石后，与司机周某一起从门头沟运往顺义。出车前，周某在检查中发现货车左前轮轮胎老化，随时有爆胎可能，存在很大危险。周某将该情况告知车主赵某后，赵某却不以为然，要求周某继续开车上路。
　　当晚10点，周某驾驶的货车由西向东在北六环行驶时，车轮爆胎，货车侧翻至道路中间的隔离带，车上所载煤矸石撒到对面的行车道上。此时，中央电视台记者刘薇驾车路过，因躲闪不及轧上煤矸石发生车辆侧翻。随后，男子刘某驾车行驶至事发地，发现前方200米处刘薇驾驶的车辆四脚朝天。同行的刘某妹夫曾庆香见车辆始终没有开门，担心司机出事，随即要求刘某将车停在路边，并下车将被困的刘薇救出。
　　刘薇获救后，见另一辆夏利轿车因躲闪不及冲上煤堆，车辆失控后撞到护栏，刘薇和曾庆香便跑过去试图将被困司机救出。二人刚跑到车前时，一辆金杯车突然开到煤堆上失控撞到夏利轿车，并将刘薇、曾庆香撞倒。刘、曾二人当场死亡。后经事故责任认定，周某负此次事故的全部责任。
　　据检察院介绍，周某驾驶超载车辆上路行驶发生交通事故，未按规定设置警示标志，其过错行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》，是此事故发生的全部原因。
　　同时，检察官审查发现，肇事车辆车主赵某在明知车辆有安全隐患的情况下，仍指使司机周某驾驶严重超载车辆行驶，也应追究刑事责任。
　　■相关
　　刘薇获“优秀新闻工作者”称号
　　据新华社电昨天，中宣部、中国记协、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室在京举行刘薇同志先进事迹报告会，追授刘薇“全国优秀新闻工作者”荣誉称号，号召广大新闻工作者向刘薇同志学习。

