六旬老妇在卫生站注射青霉素后过敏死亡
　　■记者 郑向东 报道
　　本报吉林市讯 3月24日，60岁的刘淑香吃完早饭后，因感冒独自来到吉林市龙潭区大口钦村社区卫生服务站打针，结果在那里出现意外——因青霉素过敏死亡。家属怀疑社区服务站的村医赵会杰的妻子没做试敏就打针或发现患者出现过敏反应才补的试敏针，同时指出，其妻子没有护士证，却总是在服务站打针。
　　感冒老伴去打针
　　邻居通知出事了
　　昨日，记者在吉林市龙潭区大口钦卫生院看到，为了讨说法，他们在医院的门口和院内摆了很多花圈，还在院内烧纸拜祭。
　　刘淑香的爱人吴学库告诉记者，他的妻子身体很好，15日因感冒来到该服务站就诊，头三天打的是退热针，18日到20日打的是青霉素，病情有了好转，21日下了大雪，由于路滑就停了三天的针，24日早老伴给他打电话问他啥时候到家吃饭，他记得是7时10分许，他回家吃的饭。大约8时15分许，妻子收拾完桌子后，说要去买菜，顺便到服务站打针。
　　近10点的时候，邻居苏女士打电话给他，让他回来，说家里出事了。不一会，邻居金女士又来电话，让他赶紧回来，说他妻子死了……往回赶的途中，赵会杰开车来接他，见面就和他说：“我不是故意的，就滴了两滴青霉素，人就不行了，送到大口钦医院抢救，人没抢救过来。”
　　家属怀疑没做试敏
　　或后补的试敏针
　　当吴学库来到医院一看，妻子的手臂和耳朵及胳膊的血管都是黑青色的。他看到妻子的右手背上粘着胶布，遗留着打针的痕迹，而左手的手腕下面一块看上去像做过试敏的地方大片青紫。因此，他怀疑这个试敏针是后补的，因为从大片青紫的现象看应该是过敏反应，如果出现过敏反应，大夫是不会给患者打青霉素点滴的。此外，吴学库还称，他怀疑打针的人不是村医赵会杰，而是赵会杰的妻子。因为，在赵会杰的服务站内，平时都是他的妻子给患者打针，在他的妻子去该服务站就诊的过程中，有两次都是赵会杰的妻子给打的针，而他的妻子是没有护士证的。
　　不但如此，事情发生后，赵会杰没到医院看过死者家属，去找他时，他就往沙发上一坐，眼睛一闭，根本不管。再找他，就说只给7万元，而且还是从同情的角度给的，因为他是在救死扶伤，只不过是没救过来罢了。
　　事情发生后，吴学库的女儿女婿马上从新加坡飞了回来。
　　26日，双方达成了赔偿12万元的决定，但得先支付8万元，其他4万元以后再说，可是到了晚上，赵会杰突然又提出得经过公证部门公证才肯赔偿，见赵会杰没有诚意，他们一怒之下决定走法律途径替母亲讨说法。
　　村医承认
　　“青霉素过敏致死”
　　据大口钦卫生院目前的负责人刘先生讲，刘淑香被送到医院时已没有了呼吸，没有了脉搏，瞳孔已放大，从死者送到医院的情况来看，过敏的症状已发生很长时间了，很有可能是发现不及时，或者是抢救了，但没有效果。该负责人告诉记者，赵会杰不是法人，真正的法人是他们医院的院长。但他们和服务站的关系只是业务指导，其他的都是赵会杰负责。在医院提供的一份担保书上，记者看到赵会杰已承认这是一起青霉素过敏致死事件。
　　记者从医院的这位刘姓负责人那了解到，赵会杰的妻子没有护士证。对于没有护士证还给患者打针的一事，医院是否掌握，该负责人称医院是知道的，但出事那天，是不是赵会杰的妻子打的针，他们不清楚。事发后，赵会杰说针是他打的。
　　随后，记者找到了大口钦村社区卫生服务站的赵会杰，但他拒绝回答记者的提问。后来他同意赔12万元，可此时的吴家已改口索赔20万元，事情再一次陷入了僵局。
　　警方介入调查
　　尸体仍停在医院
　　事发后，吉林市龙潭区卫生局已责令赵会杰停止行医。目前，警方已就赵会杰的妻子是否非法行医展开了调查。而刘淑香的遗体依旧停在大口钦医院的诊室内。

