13岁女孩京客隆内腿遭针扎 警方介入调查
　　本报讯 （记者王奕）前天晚上7点半左右，13岁女孩小霞（化名）在京客隆望京店内遭针扎。小霞随后在望京医院检查被证实有针扎伤口，但身体暂无异常。目前，朝阳警方介入调查。
　　小霞母亲丁女士称，前天晚上7点多，她带着小霞上京客隆望京店一层购物。丁女士回忆，当时超市过道的人较多，她和孩子并没注意到是否有可疑人员接近。小霞突然拽住母亲的衣角说：“妈妈，有针扎着疼。”丁女士起先并不在意，以为只是孩子裤子里有尖锐物体让她不适。过了几分钟后，孩子依然皱着眉头称疼。
　　“是秋裤里有异物扎着疼，还是像打完针以后的疼？”母亲问。孩子说是针扎了后的疼。丁女士慌忙将孩子带到二层卫生间检查，裤子内无尖锐物体，丁女士在小霞的右腿根部发现一个针眼伤口，无淤青出血。丁女士马上找到超市的值班负责人反映情况，对方让其报警。7点40分左右，民警赶到现场，他们让丁女士先带着孩子去医院检查。
　　丁女士带小霞赶往望京医院急诊室就诊，直到晚上11点多。望京医院出示的伤情鉴定显示，有针孔伤，无其他异常症状。丁女士称，就诊大夫表示未检查出伤口是否被注射物品，但如果注射毒素，伤口处应该会有反应。直到昨天，小霞的伤口和身体都未出现不良反应，但伤口处一直疼。
　　昨天上午，朝阳区警方到京客隆超市调取了当时超市内的监控录像，并未发现有可疑人员对小霞进行针扎。丁女士称，超市录像并非覆盖每个角落，还有盲点，但其中有一段录像显示，小霞跑来告诉母亲针扎着疼。
　　警方要求丁女士带小霞去地坛医院检查。丁女士咨询地坛医院后得知，血液的检查大概一个星期出结果。但艾滋病一般有较长潜伏期，如果是刚注射很难检查出来。
　　昨天下午3点，京客隆超市的一名值班人员称，通过录像未发现有人用针扎小女孩。超市值班负责人甄先生称，超市录像的确有盲点，“以前从未出现此类事件，此事真相有待警方的调查”。

