父亲为落水溺亡儿子暖脚令围观者落泪
　　本报讯 (记者李岚) 3月27日，5名少年结伴在郑州市淮河路滨河公园桥头西侧的橡皮坝上玩耍时，2人先后掉进河中，其中一名少年被过路群众救出后，已停止了呼吸。
　　当天下午1时45分，市特巡警二大队民警接到报警，称有少年在淮河路滨河公园落水。民警赶到现场时，落水少年被人救出，但已没有了呼吸和心跳。120急救人员赶到后，立即对少年展开急救。抢救了40分钟后，少年仍没有出现生命体征。
　　与死者一同玩耍的少年小全(化名)说，他和死者小庆(化名)都是10岁，上小学四年级，家住中原区闫垌村。当天下午1时许，他们和村里的另3个小伙伴一起，来到此处玩耍。见桥下有个橡皮坝，他们5个想下到坝上趟水。贝贝(化名)顺着旁边的斜梯往下下，险些掉进河里，被几个小伙伴拉了上来。随后，他们上了橡皮坝。跑在最前面的小庆在趟水时，滑入约两米深的水中。小伙伴们一起去拉他时，小全也掉进了水里。旁边一名年轻人听到呼救声赶到后，先将小全救了出来，等另两名行人将小庆救出后，小庆已经没有了呼吸和心跳。救人后，三名男子未留下姓名就离开了现场。
　　民警说，他们带着两名大一点的孩子，赶到闫垌村找到小庆的家里时，他的父亲赵先生还毫不知情。当赵先生慌慌张张赶到现场时，120急救人员已经宣布小庆死亡。赵先生不相信中午还活蹦乱跳的孩子，转眼间会没有了，把儿子抱在怀里，哭喊着给儿子暖脚、暖手，还不时拍打儿子的后背，让儿子“把水吐出来”。围观群众见状，忍不住落泪。
　　“如果孩子们在坝上玩的时候，旁边有大人去及时制止，或者孩子落水时，旁边有大人及时相救，悲剧都可能不会发生！”现场处警的民警陈松提醒市民，一定要看好孩子，让他们远离危险！

