美国老妇引用19世纪通奸法告第三者 获赔900万
　　新快报讯 美国北卡罗来纳州一名60岁妇人被狐狸精拆散33年婚姻，她引用该州一项19世纪的古老通奸法，控告第三者“离间夫妻关系罪”，获陪审团判胜诉，被告要支付原告900万美元(约人民币6150万元)赔偿金，被告表示会上诉。打赢官司的妻子高调现身早晨新闻节目，以自身个案警告天下间其他第三者及早收手。
　　根据19世纪通奸法
　　据英国《泰晤士报》24日报道，辛西娅与62岁律师沙克尔福德结婚33年，她表示自己为养育两名子女，甘愿放弃教师职业。沙克尔福德于大约5年前，为北卡州私立大学基尔福特学院提供法律意见，结识了49岁女院长伦德奎斯特。
　　辛西娅声称伦德奎斯特自2004年11月起开始“故意勾引”她的丈夫，曾聘用私家侦探目击丈夫与她在自己家中偷情。沙克尔福德夫妇于2005年分居，现正等候离婚。
　　北卡州是美国其中7个仍保留“离间夫妻关系罪”的州，据这项19世纪形成的普通法，妻子被视为丈夫的财产，若被人“偷走”可入罪。如今男女均可据此法起诉。当地陪审团上周裁定辛西娅胜诉，下令伦德奎斯特支付500万美元(约人民币3400万元)补偿性赔偿金和400万美元(约人民币2750万元)惩罚性赔偿金。
　　被告称无钱要上诉
　　打赢官司的辛西娅上早晨新闻节目《美国早晨》，以自身个案警告天下间其他勾引人老公的情妇回头是岸，希望她们知道被破坏的家庭受到了多少伤害。
　　没有上庭听审的伦德奎斯特对裁决感到措手不及，因为自己无钱，故会对这种“疯狂的”判罚上诉。沙克尔福德在网上留言，强调分居与第三者无关，他和辛西娅的婚姻早已出现问题，曾进行过3次婚姻辅导，均失败告终。 (宗禾)

