17岁少年打伤辅导员被开除后失踪(图)
　　检查内务起冲突，17岁学生一怒之下提暖水瓶砸了辅导员，并因被"开除"留在了校外。当孩子的母亲闻讯来到学校时，儿子却消失四天毫无音讯了。 "孩子是从学校失踪的，这个责任该谁来负？"母亲韩秀娟怎么也想不通。
　　提起暖水瓶学生砸老师
　　3月24日早7：40，位于寒亭区亚星路的潍坊华洋水运学校开始了早晨的内务检查，学校实行的是半军事化管理。当负责检查的辅导员吴老师来到戴勇宿舍的时候，戴勇还躺在床上，被子盖在身上。据一位同学说，辅导员生了气，抓起戴勇身上的被子就扔出了窗外。而据学校学生管理处的工作人员介绍，辅导员叫戴勇起床，叫了几次未果之后才扔了被子。
　　据介绍，在辅导员回身的一瞬间，一直沉默的戴勇突然抄起床边的暖水瓶，朝着辅导员吴老师的头就砸了过去。“幸亏当时暖瓶是空的。”据当时在场的工作人员回忆，暖水瓶顿时就碎了，亮晶晶的瓶胆碎片弄了吴老师一头一身。“当时他(吴)的脸就破了，血开始从伤口往外流。”
　　据称，吴老师当时比较冷静，请示学校管理处如何处理。“他问我，学生打了我，我可以还手吗？”学生管理处一位姓崔的科长回忆：“我就说当然不行。然后学校就有人报了警。”大约十几分钟过后，寒亭区开元派出所民警赶到现场，带走了砸人的学生戴勇。
　　母亲赶来了孩子不见了
　　“大约是24日中午，家里突然接到孩子的电话，说他要钱。”接电话的是戴勇远在辽宁葫芦岛家中的母亲韩秀娟。“他说他在派出所，打了人要罚款。”韩秀娟马上买了当晚的车票，于25日下午的时候赶到了潍坊。“在这之前，我还给在学校的岳老师打了电话，请他先帮忙照应。”而这位岳老师，就是当初介绍戴勇来华洋水运学校学习的人，韩秀娟称为“招生的人”。
　　韩秀娟还在来潍坊的途中，这位岳老师打来了电话，说戴勇已经从派出所出来了，但并不在学校。“他说孩子因为打人已经被学校开除了，现在在他找的一个小旅馆里呆着呢。”
　　25日下午韩秀娟终于赶到了潍坊，来到儿子就读的学校。岳老师和韩秀娟来到小旅馆，儿子却不见了。“旅馆的人告诉我，孩子(25日)上午就走了，不知去哪儿。”
　　“我来之前给他打了电话，他知道我会来学校，怎么就走了？”韩秀娟告诉记者，从25日下午她就开始给儿子一遍遍打电话，但没人接听。直到后来戴勇的同学给韩秀娟打来电话，告诉她戴勇把手机放在了自己那里，然后就不知去向了。
　　28日，记者到寒亭区公安分局开元派出所，采访了当时办案的民警。据民警介绍，鉴于戴勇还未满18岁，情节不是太严重，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款，只给予戴勇罚款500元的处罚。
　　监管义务未除责任该谁来负
　　从25日晚上开始，韩秀娟就开始寻找。“学校认识的人都问了，同学也问了，一开始也都帮着找，但就是找不着人。”
　　从25日到28日一连几天，韩秀娟多次联系学校寻找孩子，一直没有明确答复。戴勇就像泥牛入海一样毫无消息。“还要等下去？”这次的韩秀娟真急了：“孩子才17岁，可能是被开除了觉得没脸见我，万一想不开了怎么办？”韩秀娟告诉记者：“他们为什么不能等到孩子的家长到了再处理孩子？为什么要把他从学校赶出来不让回去？”
　　28日下午记者来到华洋水运学校。学生管理处的崔科长告诉记者，学校并没有正式对戴勇做出开除的处理，而且在这之前，学校已经把能找的地方都找过了。
　　“并没有被开除”，戴勇从派出所出来，为什么没回学校，而是被安排在一个小旅馆里？崔科长的解释是“要为孩子负责”。
　　然而到目前为止，戴勇仍然毫无音讯。
　　28日一早，韩秀娟报了警。开元派出所民警联合了寒亭公安分局附近四个派出所寻找，也没能发现戴勇的踪迹，目前寻找范围还在进一步加大。□本报记者 张亚男 陈怀禹
　　(因学生未成年，当事人为化名)

