美押款车掉下10万美元钞票遭哄抢
　　据美国媒体报道，美国俄亥俄州一辆押款车24日在街上行驶时，车尾门突然弹开，一个装有大量钞票的袋子从车厢掉落在路上，袋口爆开，一沓又一沓总值超过10万美元的钞票散落街上，押款车司机竟然没察觉出事，没有停车。路人和驾车经过现场的市民见状，实时陷入疯狂状态，纷纷上前抢钱。据美国媒体最新消息，丢失这些钞票的押款车所属的格拉达运钞公司25日发布消息，悬赏25000美元寻找丢失钱款去向的线索。
　　押款车掉下至少10万美元
　　事发于俄亥俄州郊区的哥伦布镇附近。现场目击者说，跌出解款车外的全都是面值20美元的钞票。当局没有透露总共涉及多少款项，但据当地传媒报道，最少达到10万美元。
　　警方发言人呼吁有份抢钱的市民，尽快把款项归还。他说：“这不是天上掉下来的横财。”任何人取得不属于自己的金钱，均属刑事罪行，可能会被警方起诉。
　　探员正调查该辆解款车的车尾门为什么会自动弹开。探员也向电讯公司索取数据，检查移动电话通讯纪录，又翻看设在街上的保安摄录机，寻找有份抢钱的人。
　　一名目击者说，事发时情况十分混乱，许多人一见到街上有这么多钱，都变得疯狂。也有不少人驾车经过现场，把车停下，下车加入抢钱。
　　丢钱公司悬赏寻失款
　　格拉达运钞公司25日宣布提供25000美元的赏金，希望人们帮助确认和寻找那些当天参与哄抢该公司丢失钱款的人。截至目前，已经有11个人返还了约12000美元的钞票。格拉达公司称有意将寻回的失款分给帮助寻找的人。
　　该公司的信息联络负责人戈弗根25日接受采访时拒绝就钱袋如何从押款车上掉落做出评论，因为警方还在对案件进行调查。此外，戈弗根也未透露其安保措施是否存在漏洞。当地警方称现在还没有证据显示押款车的司机是否存在任何故意的犯罪行为。中新 曹?

