10余位老师因高速路贴楼而过提起噪声侵权诉讼
　　文/记者林霞虹 图/记者邱伟荣
　　“窗外车来车往，噪声太大，我又无法搬走，只好当阿Q，想象窗外是一条河流淌过。楼层越高，噪声越大，我那次去30层，那声音更大，窗外已不是河流，而是洪水冲过。一打开窗，洪水都涌进屋子来了！” ——胡经代教授
　　1997年底，华南师范大学等多所高校的教授们搬进了新建的教师村，教师村位于华师东侧，环境幽雅。
　　然而好景不长，一年多后，华南快速干线穿过校园“贴”楼而过。从此，住在楼中的1000多户人家日夜受到车流噪声的侵扰，轻则加装双层玻璃，重则夜夜吃安定，更有不堪忍受者举家“逃”离……
　　在多方投诉未果之下，最近，十多位老师向法院提起了一宗噪声侵权公诉诉讼，他们希望此举能赢得本该属于他们的安宁。
　　车子“轰隆”过
　　老教授难入眠
　　教师村是几栋30层的高楼，东面距离华快只有约三四十米，华快刚好是从华师校园最东侧穿过，路的另一边还有华师的围墙，墙外则是华景新城。在教师村的背面还有几栋旧的宿舍楼，住在里面的法学院老师伍劲松说，华快与几栋旧楼的距离窄处只有19米，有时大卡车经过时，房子、窗户、床都会跟着震颤。
　　谈起噪声给生活和工作带来的影响，57岁的华师文学院教授胡经代可是憋了一肚子的苦水。“华快噪声污染，让我白天无法好好工作，晚上无法好好休息！”
　　胡经代家住教师村的十楼，他家的书房、客厅、卧室都朝向东面，从窗外望下去，正是华快。
　　胡经代教授双目失明，他的夫人李老师带着记者走进书房。“为了降低噪声，我们将书房的窗户换成了两层的隔音玻璃，但是还是没有什么效果。”
　　“他(胡经代)眼睛不行，写作、看书、批阅学生论文都得靠电脑里的盲用软件来听，车流声这么大，他怎能安心工作？”
　　李老师说，除了车流声，楼下还经常传来尖锐的高音喇叭声。胡经代说，尽管明知对健康不好，但他们每晚都要吃安定，夫人吃一片，他要吃两三片。
　　昔日环境幽雅
　　朝闻鸟夜听蛙
　　起初，这里并没有叫人备受煎熬的车声。1997年底，胡经代一家搬进刚建好的教师村时，环境与现在可谓天壤之别。
　　据住在教师村的华师的多位老教授讲，原来教师村东面，现在华快经过的地方，是学校生物系的植物园，有许多花草树木，还有一个水塘。“那个时候，夏天我们可以听取蛙声一片。清晨，则是被小鸟叫醒。”
　　这几栋楼里，住着华师、广东工业大学、广东外语外贸大学、广州商学院等多所高校的老师。因为东面的环境幽雅，朝向东面06、07号的房子在当时是最靓的，所以按照当时的政策规定，朝向东边的房子都分给广州几大高校大名鼎鼎的教授。
　　可谁又能想得到，1999年华快通车，最靓的房子转眼成了最吵的房子。
　　不堪忍受噪声
　　部分住户逃离
　　住在教师村的1500多户，都跟胡经代一样受到了噪声的影响。按理说，住在学校里方便得多，但为了逃离噪声污染，一些教授只好舍近求远，跑去外面买房。胡经代家隔壁的邻居就不堪忍受噪声搬了出去。
　　胡经代教授告诉记者，他之所以没有搬走，是因为眼睛不好，搬走了不方便看病，不方便去学校图书馆。
　　盼建全封闭隔音墙
　　1999年，华快建成通车，尽管安装了绿色的隔音设备，但这犹如一张薄纸，根本抵挡不了噪声的侵扰。与华师一样，受到华快噪声影响的还有暨南大学、华南农业大学。华师中文系教授、广东省政协常委张桂光说，几年前，华师和暨大两所学校的政协委员曾在政协会议上提交了提案，要求解决这件事情，但没有效果。
　　据检测，华快高速路上的噪声高达70分贝，而《广州市<城市区域环境噪声标准>适用区域划分》中规定，暨南大学、华南师范大学区域属于其中的居住、文教类区域，其环境噪声标准值为昼间55分贝，夜间45分贝。
　　现在，老师们最迫切的愿望，就是希望华快能建起全封闭的隔音墙，还师生们一个安宁的校园。胡经代等十多位住户已经向法院提起了一宗噪声污染公益诉讼，状告广州华南路桥实业有限公司。老师们的诉讼请求很简单：请求法院判决被告停止侵权，排除危害，采取有效措施将噪声降低至昼间≤55分贝，夜间≤45分贝。

