绑匪得知他人获14万元补偿款后绑架其孙女
　　■记者 王耀辉/报道 警方供图
　　本报通化讯 3月23日，梅河口市公安局仅用5个小时就成功破获一起绑架案，一名绑匪落网，人质成功获救。原来，劫匪钟某得知人质的爷爷得到占地补偿款14万元，遂红了眼预谋实施绑架。
　　小学生清晨被绑架
　　3月23日早晨6时20分，家住梅河口市李炉乡三人班村的李炉小学六年级女学生李欣背着书包往学校走，当其快到学校时，突然从路边蹿过来一名年轻男子，用左手捂住李欣的嘴，右手持刀挟持，随后乘车向海龙镇方向驶去。
　　1个小时后，李欣的奶奶家电话骤然响起。“快准备两万块钱，敢报警，就来收尸。”对方是个陌生男子。之后李欣接过电话向奶奶说：“快给钱吧，好让我回家”。这时，李欣的奶奶和爷爷才反应过来孙女被绑架了，随即向梅河口市公安局指挥中心及李炉派出所报了案。
　　警方5小时解救人质
　　接到报警，梅河口市警方迅速赶到现场调查，同时将案情向省公安厅刑侦总队领导及通化市公安局领导汇报，此案被省公安厅列为督办案件。梅河口市公安局组成了刑警大队及李炉派出所72人的侦破团队。
　　上午8时，绑匪再次打来电话，“带上钱，到海龙镇邮局附近等电话。”“我家只有5000元钱，你再等我一下”。在警方的授意下，李欣的奶奶不断地拖延时间。接到电话，全警转战海龙镇，可一个小时过后，现场没有任何动静。
　　“快把两万块钱送到辉南县，否则你孙女就得死。”绑匪再次打来电话。警方立即又前往辉南县。之后，绑匪先后变换了五处地点，最终确定李炉乡某水井房。
　　10时左右，在警方的授意下，李欣的爷爷来到绑匪指定的地点。全体民警兵分五路，在犯罪嫌疑人可能乘车路过的地段架网布控，全体参战民警决定做到既保证人质安全，又要抓住绑匪。
　　10时30分左右，民警在湾龙镇附近发现了嫌犯的身影，当时他从出租车上下来，挟持李欣又登上了公共汽车，于是架网刑警闻警而动随后将公共汽车截住，当绑匪见到警察后拿出卡簧刀欲顽抗，民警迅速将其按倒在地成功擒获。人质李欣安全获救。
　　因眼红绑架小学生
　　据了解，犯罪嫌疑人钟某户口所在地为一座营镇，在李炉乡三人班村暂住，在今年征地中，得知李欣的爷爷家得到了14万元征地赔偿款，因眼红就在李欣上学路上实施绑架。3月24日，李欣一家人向警方送来锦旗表达谢意。
　　目前，犯罪嫌疑人钟某已被刑拘。
　　(文中李欣为化名)

