肇事司机撞人拖行50米后逃逸(图)
　　本报讯 (记者陆建銮 摄影报道)昨日中午1时许，在黄石东路江夏牌坊内街，一名20岁左右的年轻男子驾驶一辆丰田车在撞到一辆依维柯、一个公用电话亭后，撞上一名骑单车的中年男子，并把该男子拖行近50米。年轻男子下车想跑，依维柯司机拦截时，年轻男子声称要“打人”，最后年轻男子借助自己老表小店的窗口逃逸。事件造成中年男子死亡，几名路人擦伤。据称年轻男子涉嫌无证驾驶，丰田车也是车主放在小店给他们修理的，警方带走年轻男子的老表协助调查。
　　驾车撞伤人后高速拖行
　　记者赶到黄石东路江夏牌坊内街事故现场时，看到一片混乱，肇事的丰田粤A820CA车停在边上，地上有一段长长的刹车痕，车身的左侧有多处的撞击凹陷痕迹。多名警察在事故现场进行调查取证。
　　目击者高先生当时正坐在事故现场对面吃饭，目睹了事情的发生经过。“他先是撞到了一辆深圳牌的依维柯，然后冲上人行道撞坏了电话亭，再转头过去又撞到了一个骑单车的中年男子，把中年男子卷入车底拖行了近50米才停下，中年男子当场就没什么反应了。”
　　高先生称，事故发生得很突然，肇事司机好像丝毫没有减速的意思，“前面其实车速不快的，就是拖行那段有七八十码，把中年男子拖行了一段路。”据了解，120到现场后，中年男子已经抢救乏术，宣告死亡。
　　逃跑时遇阻拦意图打人
　　“发现出大事后，那个年轻男子下车想跑。依维柯的司机过去抓住他的手和肩膀，不想放他走。”目击者高先生称，肇事司机是个20岁还不到的小伙子，个子不高，很瘦。
　　“年轻男子向依维柯司机大吼‘你放不放手’，一副要打人的架势，后来边上又过来两个人，依维柯司机只好松手作罢。” 高先生表示，后来那个年轻男子就往街的另外一边溜去。“压死了一个，伤了几个。”另外一名目击者陈先生告诉记者，他表示有大概两三名路人被丰田车擦伤。
　　从老表的店铺砸窗逃逸
　　据了解，年轻男子被众人拉住后，一直想溜。其中一名伤者告诉记者：“他后来提出让他到旁边一家沙板店内。到了店内后，那个老板跟我们说，他关门看着就可以了，我们就同意了。”
　　记者来到这家“发记”沙板喷漆店，刚下午4时店铺已经关门。伤者表示，他们再来的时候，发现年轻男子已经不在了。
　　“发记”沙板店的老板表示，他以为拦住门口年轻男子就逃不掉了，“当时只听一声玻璃碎响，打开门后，年轻男子已从气窗逃走，不见踪迹。气窗的玻璃被打碎，上面有血，应该是男子用拳头打碎窗户。”
　　后来在警察和记者的不断追问下，沙板店的老板承认了他与年轻男子的亲戚关系，“他是我老表。”
　　包括送水工在内的伤者及目击者都表示：“这个年轻男子就是故意要进那个店，然后跟他老表合伙一起逃跑的。”
　　年轻男子涉嫌无证驾驶
　　“整个过程，这个年轻的司机都显得很慌张，撞了车又撞了人，都不知道停，一看就是没什么经验的，估计就是没驾照的，不然那个骑车的男子可能就不会被拖死了。”目击者高先生称。
　　在事故现场，持有类似观点的有多名街坊。据了解，这名年轻男子是从事修车工作，丰田车也是车主放在小店给他们修理的。由于当事人逃逸，警方带走事主的老表协助调查。
　　“撞到依维柯后想跑然后撞人。”现场目击者称：“撞死了骑车中年男子后，下车逃跑是第二次，最后借助老表的小店逃跑是第三次。”最终，年轻男子终于成功逃离了案发现场，留下了1名死者多名伤者以及混乱不堪的现场。

