男婴重度烧伤被弃江边 爱心市民成立家长委员会
　　本报讯(记者 韩立山 郭婷婷 实习生 张晓郁 王煜婷 通讯员 高东起 陈成微 高建英)“从今天起，‘小乖乖’就是我们的儿子，我们会好好照顾他，关心他，培养他，让我们的‘小乖乖’从此有爹妈！”昨日，在武汉市第三医院烧伤一病区的病房里，9名爱心市民抱着“小乖乖” 牵手宣誓，专门为他成立了家长委员会。被遗弃一个多月后，2岁的烧伤男婴“小乖乖”以“武德生”的名字重新拥有了爸爸妈妈。
　　住院月余，亲生父母仍无音信
　　今年2月12日(大年三十的前一天)，一名烧伤男婴被遗弃在武汉市武昌常阳丽江城的一个岗亭里，中华路派出所民警接到报警后将其送到武汉市第三医院(本报曾详细报道)，在医生、护士及住院病友的关爱下，严重烧伤的“小乖乖”存活了下来。
　　这个婴孩叫什么名字？他从哪里来？家长是谁？至今仍是一个谜。“我们去找妈妈好不好？”一听到找妈妈，已经可以自由跑动的“小乖乖”就会哭泣着点头，然后躲进大人怀里。
　　“小乖乖”很惹人疼爱，病房里有什么好吃的好玩的，大家都会给他留一份。护士把自己孩子的衣服拿来给他穿，清洁工每天有空就来抱他哄他，他的主治医生烧伤科副主任医师刘小菁更是把他当成了自己家人。
　　自从“小乖乖”被送进三医院，院方通过各种渠道，呼唤他的亲生父母露面，盼知情人说明情况，以帮助治疗，可至今没有任何音信。
　　“小乖乖”的遭遇见报后，爱心市民已捐款13万元，都存在医院的账户上。经过一个多月的治疗，病情大为改观的“小乖乖”已经花去了3万多元医治费用。下周一，“小乖乖”将要接受第二次植皮手术和康复训练。
　　如何对这笔善款进行监管，并承担起长期照顾“小乖乖”的责任，在亲生父母露面前，对“小乖乖”进行监护成为一个必须解决的难题。
　　不能出院，还需接受半年治疗
　　昨日下午，9名爱心市民抱着“小乖乖”，手拉手进行宣誓，承诺今后将一起好好照顾他，关心他，培养他，让“小乖乖”从此有爹妈！
　　今后，家长委员会将主要负责和医院沟通，了解治疗计划，监督善款使用，组织人员照顾孩子日常生活，辅助康复治疗。
　　“孩子现在还不能出院，至少还得接受半年的康复治疗，否则会严重影响他未来的康复效果。”作为主治医生和“小乖乖”的家长委员会成员之一，刘小菁拒绝了爱心妈妈们接“小乖乖”出院的请求。
　　她直言，“小乖乖”不仅需要人照顾饮食，照顾的人还要懂得康复治疗，否则孩子严重烧伤的手会弱化成小拳头无法伸展。而现在如此多人的宠惯，也不利于孩子的身心健康成长。
　　“如果依旧找不到孩子的亲生父母，最终孩子还是要回到福利院去的。” 她建议，在孩子回福利院之前，要尽可能让孩子在医院多呆些日子，接受最好的治疗，争取康复到最佳状态。
　　昨日，被遗弃一个月后，2岁的烧伤男婴“小乖乖”以“武德生”的名字重新拥有了爸爸妈妈。
　　记者 韩立山

