村民疑邻居与嫂嫂有染 入室割掉男邻居下体(图)
　　本报驻马店讯  23日凌晨，因怀疑邻居龚某在哥哥服刑期间与嫂嫂有染，上蔡县塔桥乡小李庄村村民龚二毛(化名)破窗钻进龚某家中，将其“命根”割下。
　　25日上午，记者在解放军第159医院外科病房见到了正在接受治疗的龚某。42岁的龚某断断续续地说：23日凌晨2时许，龚二毛从撬开的窗户处钻进他家屋里，一棍将他打倒在地，又从腰里拔出利刃将他的“命根”割下。
　　23日上午11时30分，龚某被紧急送到解放军第159医院。当日下午1时许，医生们开始对患者龚某进行阴茎再植手术。手术在显微镜下进行了6个多小时。“患者目前恢复状态良好，如果不出意外，患者的‘命根’可以活下来。”解放军第159医院显微外科主治医生说。
　　据龚某介绍，他和龚二毛的哥哥龚大毛(化名)是前后院邻居。龚大毛几年前因盗窃入狱，家中只有妻子小红(化名)一人带着孩子。由于住得近，邻里相处得还不错。
　　龚某曾与村里的几个人(其中有龚大毛的妻子小红)打过麻将喝过酒。有人就说“龚某与小红有染，喝酒时搂搂抱抱”。龚二毛听说后非常恼怒，打了龚某一顿。“我没力气，打不过龚二毛，见了龚二毛都是躲着走。”龚某说，“越是这样，龚二毛越怀疑我与他嫂子有染。”
　　25日下午，记者从上蔡县警方获悉，民警正在全力抓捕潜逃犯罪嫌疑人龚二毛。
　　□首席记者 李钊 通讯员 魏朝林 文图

