年轻男子凌晨捅伤小店老板欲抢劫
　　“挑了600多块钱的东西，一直打电话说等人帮忙来拿，谁能想到……”昨日凌晨1时20分许，西岗区连结巷12号楼一楼小卖店里一阵嘈杂，在断断续续的呼喊和一阵猛烈的撕扯后，一名年轻男子夺门而出，小店内，一把螺丝刀扎进小店老板李先生的脖后，鲜血直流……
　　“大生意”上门 店主挺高兴
　　“我在这儿子开店快两年了，头一回遇到一下子买这么多东西的。”3月26日晚11时40分，李先生的小店来了个“大客户”，是一位穿着时髦的年轻男子。“他一进门就说要给朋友买些东西带车上吃。”李先生说男子先是选了四百多元钱的商品，包括各种熟食制品和两箱啤酒，“挑完他开始打电话，说是自己搬不动，要找朋友开车来帮忙拿。”起初李先生并没有起疑，只是陪着男子在小店内坐着“等人”。
　　“一个小时过去了他找的人还没来。”因为时间已经挺晚，李先生等得有些着急，但碍于男子买了不少东西，李先生便没有催促。“眼看着过了下半夜1点，那男的有些坐不住，说要在我店里买烟，还让我帮忙挑，说是要送人，要选高档点的。”李先生挺实诚，帮男子挑三拣四了一番，最后一算总价：620元。
　　计谋没得逞 行凶伤店主
　　一大堆东西摆在柜台上，男子让李先生进屋找个大袋子帮他把东西装一起。“这时我也留了个心眼儿，我要是进屋后他偷我东西转身跑了，天这么黑我找都找不着。”李先生谎称没有合适的袋子，没有给男子以可乘之机。
　　见“调虎离山”不成，男子继续刁难。“他说我钱算得不对，让我再算一遍。”当着男子的面，李先生又把商品价格用计算器先后算了好几遍，“但他偏说我算得不对。”为了让顾客买个明白，李先生耐着性子又给男子算了一遍，可正当他低头算账时，一阵疼痛猛然袭来。“我一抬头，他正拿螺丝刀扎我。”
　　打跑行凶者 脖子缝五针
　　见状李先生和男子厮打起来。“他打不过我，没我有劲。”李先生说起初年轻男子还挺猛，但由于体型上和力量上与李先生相差悬殊，最后还是向李先生求了饶。“他让我放了他，但我说他遇上我算他看走了眼，我不会放过他。”李先生回忆当时的情景，情绪显得有些激动。
　　厮打了将近半小时，两人的体力都消耗了不少。就在这时，趁李先生一不留神，男子抽手一溜烟儿跑了。据李先生描述，行凶男子看上去年纪在23-27岁之间，身高约在1.73米-1.77米之间，“穿得像个少爷”。因为逃离时很慌忙，男子没有带走店内任何物品，反而将行凶用的螺丝刀、随身携带的手机和脚上的一只鞋遗留在了李先生的小店里，目前已被警方作为证据取走。
　　“缝了5针，大夫说问题不大。”在大连大学附属新华医院急诊输液室内，李先生打着点滴，摸着已经被处理好的伤口，说最让他难受的不是伤口的疼痛，而是在他呼喊帮忙时，附近竟没有一人前来帮忙。
　　记者杨雪 实习生贾丽

