男子为情自残露宿在与女友初次见面处
　　本报讯（记者肖岳）为了再次见到与自己分手的女友，青年小华（化名）竟用刀切断自己的手指，并用匕首扎伤腹部，随后一直带伤睡在与女友初次见面的公园内。前天，因身体极度虚弱，小华昏倒住进了医院。
　　记者在医院见到小华时，他面容憔悴，衬衣上还有血迹，左手中指和无名指均缠着厚厚的绷带。小华是黑龙江人，今年27岁，最近一直睡在玉泉路附近的阳光星期八公园。他称这是自己和女友小梅（化名）第一次见面的地方。
　　小华说，他和小梅在两年前认识并相恋，小梅在其生意失利时曾给予支持，生活上也很照顾他。3月4日，因感情问题，小梅与其分手搬至朋友小林（化名）的住处。两天后，小梅手机关机，小华与其失去联系。
　　因一直联系不上小梅，3月7日凌晨，小华用菜刀斩断了自己的无名指。10日，仍未联系到小梅，小华又割伤中指，并将此举动告知小林，希望由其转达他想见小梅的愿望。
　　3月22日凌晨，小华用匕首将自己腹部扎伤，他甚至还存有扎腹现场的照片。他说，自己没有去医院缝合伤口，只用白药暂时止血。他还托小梅的朋友转告，将在其与小梅第一次见面的地方等小梅。随后，他便退租睡在公园。
　　小林说，她并不清楚小梅去向。小华断指后曾在她家借用卫生间，面对小华的举动，她感到不知所措。
　　因为身体失血过多，极度虚弱，小华前天在公园内昏倒，后被好心人送往附近医院，目前已经住院治疗。
　　>>专家建言人生需要积极面对
　　北京心理学专家刘明称，小华的这种行为不可取。综其自残的过程分析，小华可能是有一种恐惧感，害怕失败，害怕失去曾经拥有过的东西，表现得比较任性，有一种儿童的心理；也可能这是他的一种习惯性行为，通过伤害自己的方式，来达到惩罚别人或者控制别人的目的，应该及时进行心理调整和治疗。希望小华能勇敢面对挫折，善待自己，积极面对人生。

