美国女子收养3名中国儿童并为孩子寻亲
　　跨国收养儿童寻亲记
　　“这孩子真幸运，能被你收养。”不少中国人这样对凯瑟琳说。“哦，不！这是我的幸运。”她回应
　　《?望东方周刊》记者王晓 | 北京报道
　　1月29日，美国人凯瑟琳又一次拖家带口地从康涅狄格州来到北京，在东三环边找了家国际公寓，住了下来，此时距农历新年还有半个月。
　　这是凯瑟琳第三次来中国，每来一次，家庭成员就会增加一两名。如今，这个金发的中年女人已经收养了三个中国孩子????一对9岁的双胞胎，一个14岁的四川女孩。
　　一个家里已经有了5张嘴要吃饭，但凯瑟琳还嫌不够。她想收养更多，并乐此不疲。这次来中国，除了要去洛阳福利院再收养两个孩子外，她还打算帮养女图文涛找家。
　　酒店房间内，两个黄皮肤、黑眼睛的小姑娘打着赤脚，拿着iPhone，在地毯上跑来跑去，满口流利的英语。稍大些的图文涛忙着向陌生人展示她的汉语水平，歪七扭八地写下自己的名字，然后“很美国”地耸耸肩。
　　生日礼物
　　自己还是个孩子的时候，凯瑟琳就有了收养孩子的打算。
　　8岁那年，她把这个“伟大的想法”告诉母亲，母亲权当是个笑话。但若干年过去了，凯瑟琳居然还执著自己儿时的梦想。一番筛选后，她把目标锁定在了这个她并不熟悉的东方国度。在她看来，中国的涉外收养制度相对规范。
　　“很多人觉得我们收养中国小孩，是因为中国孩子长得小小的，很好玩，也很漂亮。”凯瑟琳指指图文涛，“可你看，她长得多丑。”被“损”了的图文涛蜷在沙发里，哈哈大笑。
　　2001年，凯瑟琳终于在中国如愿收养到了一对双胞胎女儿。根据所在福利院的记载，这对双胞胎出生仅4天，就被遗弃了。后被福利院送到了寄养家庭。一年多之后，凯瑟琳把她们带回了美国。
　　据了解，中国涉外收养始于1992年，至今大约送养出去了十二三万名孩子。根据美国收养协会向《?望东方周刊》提供的材料，从1998年到2009年，有63894个中国孩子去了美国。
　　双胞胎刚懂事些，凯瑟琳就如实告诉两个养女，她们是中国人，“我告诉她们，你们有三个家庭，三个爸爸妈妈????生你们的爸爸妈妈、寄养家庭的爸爸妈妈，还有我们。我对她们说，天哪，你们真是太幸运了，这么多人爱你们！”这时的凯瑟琳已经辞去了制片人的工作，当起了全职妈妈，“我承诺过她们，要拿出全部精力去爱她们。”
　　第二次来中国是在2006年，这次她从成都带走了图文涛。那一天，刚好是凯瑟琳的生日。她把这个长得并不那么好看的小女孩看作了自己的生日礼物。
　　根据福利院当时的记载，1999年4月26日下午5点钟左右，成都市公安局锦江区分局的警官在红旗百货商场巡逻时发现一个小女孩在哭泣，她身边没有亲人。经调查，有关部门宣布这个女孩是被遗弃的，并将其带往警察局，随后送进福利院。福利院给她起名字叫图文涛，记录上的出生日期是1996年4月26日。但在图文涛的记忆中，自己是属狗的。照此推算，应该是生于1994年。
　　图文涛的右眼由于有伤，几近失明，显得有些空洞。凯瑟琳说，当年领养孩子的时候得知，她的右眼在中国做过一次手术，后来手术线收缩了。到美国后，去了纽约最好的医院，但也没法治了。
　　“这孩子真幸运，能被你收养。”不少中国人这样对凯瑟琳说。“哦，不！这是我的幸运。”她回应。
　　刚到美国的时候，图文涛沿袭着在福利院养成的习惯????表现得自己很高兴，用唱歌跳舞取悦别人，刻意地讨好周围的朋友。“那不是你自己。”凯瑟琳一针见血，“你要找回你自己。”
　　三年后，图文涛几乎脱胎换骨成一个地道的美国孩子了，但此时，凯瑟琳突然提出，帮她找在中国的家。“我听从了我内心的想法，并且她也愿意这么做。”凯瑟琳捂着胸口，语气平和但坚定。
　　疑似生父
　　进福利院之前的记忆，已经模糊得所剩无几了。
　　“总有人在梦里叫我‘妹妹’，发的是这个音，但不是姐妹的意思。”图文涛还认为，她的名字写出来应该是“涂文桃”。
　　2009年11月，凯瑟琳从同样在中国收养了孩子的美国人茱莉亚那里打听到了中国一个叫“宝贝回家”的网站，这里专门为走失、被拐、被遗弃儿童寻找亲人，并为家长们提供寻人服务。随后，她给“宝贝回家”网站发了邮件，提供了有关图文涛的信息。
　　凯瑟琳一行到中国寻亲前，该网站法律顾问张志伟在他的博客上公布了这些支离破碎的信息。很快，四川《天府早报》找到了张志伟，希望帮图文涛寻亲。
　　1月29日，凯瑟琳抵达北京。当天下午，一名男子打电话给报社，说是看到了寻亲启事。图文涛右眉上方一块不起眼的小胎记，让他断定那就是他的女儿。
　　该男子说，孩子一出生他便离开家，孩子的母亲给她取名叫“何雯”。1999年，他收到妻子的来信，告诉他孩子走丢了。但近年来，他和妻子几乎没有了联系。
　　当听说自己的亲生父母有了消息时，图文涛抑制不住自己的兴奋，“我的身上还有一块胎记，他好像没提到。”她撩起衣服指给众人看，然后一脸坏笑，“嘘，先别告诉他们。”
　　凯瑟琳相对冷静得多。此前，她的行程单上并没有列出“成都”。“如果去的话，我们的路费和住宿费怎么办？”凯瑟琳透露，这一趟来中国，路费、住宿费，加上收养两个孩子的费用，算下来大概要花44000美元，“但如果能很肯定那个男人是她的亲生父亲，我还是会带她去的。这对她来说太重要了！”
　　但最终，图文涛此行还是没有见到那个疑似是生父的男人。
　　用一个座机拨通《天府早报》的热线后，这个男人就像蒸发了一样。电话中，他反复说自己对不起孩子，实在没脸见她了，并坚持不肯留下手机号码。
　　“他80%是图文涛的父亲。”张志伟认为。他同时了解到，这个男人曾经坐过几年牢，“没脸见孩子”，或许和这个也有关。

