18岁男生为证明自己不胆小砍伤女子
　　时报记者 陈逸清 通讯员 建法
　　18岁男生杨逸是贵州麻江县人，初中文化。2009年4月，随姐姐、姐夫来到建德打工。后来和姐夫在外面做早点生意。
　　小杨性格内向，话也不多，胆小。晚上稍微晚点，都不敢出门。半夜里，不敢一个人出门撒尿。小杨的姐夫经常讥笑他：“真胆小，没出息。”
　　虽然杨逸觉得自己胆子小，但是他心底里对姐夫的奚落很不服气，决定找机会壮壮胆，证明自己也是有胆量的，不让姐夫给看扁了。
　　姐姐、姐夫晚上都不让杨逸出门。因此，酝酿了好久的想法一直没有机会实现。
　　2009年12月5日那天，姐姐、姐夫因为在隔壁一个镇上的交流会(集会)摆摊，没回家。杨逸终于找到了机会，他决定晚上出门找人打架，证明自己胆子不小。
　　晚上7点，杨逸从自己的出租房里找了把菜刀。为防止留下指纹，还专门戴上了手套。骑自行车到梅城镇葛家村大路上寻找打架对象。
　　当然，杨逸考虑到自己的水平实在不咋的，于是决定避开男人，挑女人下手，万一打不过还有机会闪人。
　　转了半小时，没有找到合适的对象。晚上7点40分左右，正当杨逸准备回去的时候，他在一个三岔路口遇到下班回家的罗女士，就是她了！杨尾随而上。
　　罗女士行至该村平苏山自然村的田埂路上，发现有人尾随后，杨逸上前捂住罗女士的嘴巴。罗女士拼命反抗，大声呼叫“救命”。看到场面失控，杨逸慌了。为了不让罗女士发出声音，杨逸从裤袋内取出事先准备的菜刀往罗的颈部割去。慌慌张张地砍了三四刀后，杨逃回家。经鉴定，受害人罗女士的伤势已构成轻伤。
　　案发后，小小年纪的杨逸吐露了“心声”，作案动机竟是可笑的想证明自己不胆小。
　　2010年3月25日上午，建德法院开庭审理此案。
　　昨天下午，法院作出宣判，杨的行为已构成故意杀人罪。公诉机关指控罪名成立，判处有期徒刑四年六个月。

