高三男生写作课上猝死 校方否认学业压力过大
　　语文课写作文时突然倒地 曾获校运会长跑冠军 校方否认“学业压力过大”
　　东方早报记者 顾文剑 实习生 张佳伟
　　前天上午，育才中学一名高三男生突然倒地，并随后被送往医院抢救后身亡。校方表示，他的离去，让学校也陷入了悲痛。但校方昨日否认该男生的离去与高考学业压力过重有关。
　　育才中学位于嘉定区沪宜公路上，死者王乐(化名)就读于上海市育才中学的高三年级，即将面临高考。
　　前天上午的一节语文课上，老师安排了写作课程。“就在王乐专心写作期间，突然倒地，不省人事。”校方透露。
　　随后，校方立即安排了校医到场实施了人工呼吸，但在120急救人员赶到现场并将其送往嘉定区中心医院抢救后，王乐也未能苏醒过来。
　　校方透露，王乐在出事前未与同学发生过争执，而他曾拿过学校运动会的长跑冠军，没有听说过他有心脏等方面的疾病。
　　至于王乐的死因是否与高三临考前学业压力过大有关，学校方面予以了否认。“高考是个大环境，而且学校方面也没有增加学生的学业负担。”汪校长称，“在事发后，校方已经对王乐生前所在的班级进行了心理干预，并对所有在校学生予以心理辅导，学校的教学秩序未受此次意外的影响。
　　警方表示，王乐的死因仍在等待尸检报告。

