男子急速倒车拖死路人 被擒后爬窗逃走(图)
　　□本版撰文
　　信息时报记者 黄廷首
　　本版摄影
　　信息时报记者 叶伟报
　　昨天中午12时许，在广州白云区江夏村的江夏中一街上，一名20岁左右的男子疑因无照驾驶，迎头撞上一辆福特面包车后，急速倒车逃逸，导致人行道上3个行人被撞倒。其中，一名骑自行车的中年男子竟被活生生拖行近10米致死！事发后，江夏村村民将肇事男子抓住，并听信男子的话将其关押在附近某喷漆店厨房内，不料却被其从窗台逃开。目前，警方正在调查处理事故中。
　　事发处位于江夏村江夏牌坊里面约100米处一T字路口附近。警察在现场取证、调查时，路旁站满了围观行人。T字路口处，停着一辆车尾多处凹损的深绿色丰田轿车。其附近躺着一辆已完全变形的自行车。村民说：“骑车男子因为伤势过重，当场死亡了，尸体已被交通拯救车拉走。另外还有两名伤者，有一位还是个送水工人，因为仅手臂被擦伤，且明知道不可能获得赔偿，所以车祸后不久就离开了现场。”
　　村民们说，中午1时许，一辆福特面包车由南往北方向行驶，想拐进T字路口时，与正打算从T字路口拐出的丰田车发生碰撞。由于两车刹车及时，福特面包车仅左边车头灯被撞坏。但就在福特车主打算熄火下车时，丰田车主却突然疯了似地急速倒退。
　　从T字路口往里走约20米处，一个立在人行道上“中国电信”的公用电话亭被撞得几乎躺在地上。附近开店的目击者说：“电话亭就是被那肇事车撞翻的。人行道上，记者看到一道将近10米长的刮痕，目击者说：“这是自行车被拖行的时候留下的。由于肇事者倒车速度快，‘砰’地一声后，骑车男子连人带车被撞倒。当时，人还会动，看样子还是清醒的，却活活地被拖死了。”
　　目击者：
　　疑因无证驾驶才狂逃
　　记者从多个目击者口中，获知肇事者是一个看起来年龄很小的小伙子。附近做生意的店老板说：“那小伙子个子不高，看样子顶多20岁，很有可能是无照驾驶的。T字路口出车祸时，福特面包车仅仅是车头灯被撞坏了，顶多赔偿几百块钱就能了事了。但那小伙子二话不说，一出事马上就踩油门倒车，反而把事情越闹越大了。从他的行为上看，很有可能是无照驾驶后，害怕受到处罚而逃逸。”
　　记者了解到，《中华人民共和国刑法》第133条规定：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
　　离奇一幕：
　　被擒后爬窗逃跑
　　撞倒电话亭后，肇事者不仅没有下车的意思，反而继续踩油门倒车，直到撞上马路中间护栏后才停了下来。也许是害怕，停下不到3秒钟，他又开车打算离开了。后来，不知道是怕继续闯祸还是车子坏了，他在路口处停了下来，全身发抖地下了车。下车后，他头也不回，就想往南方向逃走。但他跑没多远，就被10来个村民上前抓住了。”
　　村民们还表示，由于事发突然，且是在村内发生，警察还没来得及赶到现场。于是，众人商议把肇事者先关押起来，等警察到现场后再作处理。肇事者听到众人的商议后，竟主动提出‘发记专业沙板喷漆店里有房间，要不把我关那里面去吧’。村民们只是以为肇事者害怕被打而没有多想，于是就糊里糊涂地将他关进那家店的厨房里了。警察到了以后，肇事者竟然已经逃走了。
　　村民爆料：
　　肇事男和店主或是亲戚
　　在肇事者逃跑后，多个村民表示：“店老板与肇事者应该是认识的，还有可能是表亲戚关系。就连肇事者所开的那部丰田轿车，也是店老板店里的。”
　　“发记专业沙板喷漆”离路口不过20来米。记者进门时，看到一位约60来岁的老婆婆在店里端坐着。面对记者的提问，她一再表示：“这个事情与我儿子无关，而且那个男子我根本不认识，更不用说是什么表亲戚关系了。而且，那辆轿车也不是我们的，我们家根本就没有买过轿车。”
　　记者在现场看到，该店厨房里仅有一扇铁窗。铁窗上并没有镶嵌玻璃，且有小半边的铁架子已被撬开，洞的大小恰能钻出一个成人。但铁窗的磨痕锈迹斑斑，看样子不像是刚被弄开的。

