闹市餐厅发生爆炸 数十名顾客蜂拥逃出
　　本报讯 昨天晚上6点半左右，在宁波海曙区县学街1号，一家名为“真功夫”的餐厅突然发生爆炸，当时里面正在用餐的三四十名顾客蜂拥逃出。
　　据了解，此次爆炸中，有2名餐厅员工被烧伤。
　　闹市区突然传出爆炸声
　　昨天晚上6点多，海曙区城隍庙附近，车来人往，十分热闹。
　　突然，从路口县学街1号的“真功夫”餐厅里，传来一声爆响，把在场的人都炸懵了。
　　“爆炸后，现场冲出来的一股气浪，差点把我和女友都推倒在地上。”事发之时，26岁的马龙正打算和女友到城隍庙去逛街，他们恰好走到“真功夫”餐厅门口。
　　玻璃碎片和天花板四处横飞
　　朱女士陪10岁的女儿在青少年宫上完兴趣班后，母女俩在傍晚时分一起来这家“真功夫”餐厅吃饭。当时，她们就坐在餐厅东侧靠窗户的地方。
　　点好了餐，朱女士和女儿边吃边聊，可刚吃到一半，就听到从餐厅厨房里传来的爆炸声音。
　　“突然就是一声巨响，还没等我们反应过来，玻璃碎片和天花板碎片就向我们飞来，太恐怖了。”朱女士说。
　　“热浪袭人，烧伤了我的脸”
　　发生爆炸的地方在餐厅的厨房内，据现场初步调查表明，是一个煤气瓶发生了爆炸。
　　事发后，天一消防中队迅速赶到现场，消防队员从出事的厨房内抢出了15个煤气瓶。
　　45岁的唐纪凤，来自陕西，她在这家“真功夫”餐厅工作好几年了。事发时，唐纪凤正在厨房里工作，她离爆炸的煤气瓶只有两三米远。
　　晚上7点多，记者在宁波市第一医院急诊室找到唐纪凤时，她的脸部、颈部和手臂多处被烫伤，医生正在为她救治。
　　一旁，唐纪凤的一位女同事被烧伤，也在接受治疗。
　　“爆炸是突然发生的，只感觉一股热浪袭人，脸上、手臂上火辣辣的，很快就失去了知觉。”病床上的唐纪凤回忆起惊魂一刻还很是后怕。
　　本报通讯员 童伟星
　　本报记者 王 健

