女子被误记录贩毒喊冤8年续：公安分局局长停职
　　良家女背上吸毒贩毒黑锅八年没抹脱，本报报道一天后警方就有了问责结果——
　　我没吸毒 跟踪报道
　　本报讯 巴南区一良家女子被毒贩盗用个人信息，被警方误录信息一事（见本报25、26日连续报道），经本报披露后，引起我市警方高度重视，市公安局立即启动问责机制，昨日，问责结果出炉。
　　本报25日见报当天，警方第一时间作出反应，派出纪检、督察立案调查。警方有关代表还专程前往当事人胡亚家中，了解情况，并对因警方工作疏漏给她造成的不便与影响深表歉意。
　　当日下午6时，通过多方积极努力，被误录的身份信息得到彻底修正。
　　与此同时，警方调查组在12小时内，跨3个区公安分局，基本查明相关责任人。
　　昨晚，记者接到最新处理结果：市公安局决定，依法依纪对负有直接领导责任的巴南区公安分局局长余兴民停职，接受进一步调查；对两名直接责任民警张杰、郑宏依法刑事拘留；此前毒贩文某案的原禁毒办案民警向杨、胡政、卓刚3人，同时被停职接受调查。
　　“警方给了我们一个满意的答复！”对于警方公平、公正、公开地在如此短时间内高效作出处理，当事人表示非常满意。
　　尽管此事已取得当事人谅解，警方负责人仍表示，将在全警举一反三，对任何害群之马，以及侵害群众特别是弱势群体权益的行为严惩不贷，真正体现我市警方“内除积弊，外消积怨”的决心。记者 涂静 实习生 陶玲

