男子跳下高速行驶火车自称被人追杀
　　时报讯 今天早晨8点多，在铁路宣杭线杨家村道口，一名男子从高速行驶的火车上跳了下来，随后被附近的铁道管理员发现，送到附近医院进行救治。
　　据了解，这名男子叫侯成(化名)，40岁左右，济南濮阳县人。
　　自称有人追杀才跳火车
　　费师傅是在杨家村铁路道口负责秩序的管理员，他第一个发现跳车后的侯成。
　　费师傅回忆，一开始候成一动不动趴在铁轨边，“后来他抬起头来，我才看见他满脸是血。”
　　当时侯成嘴里还一直喊着：“有人在追杀我，我怕。”
　　据与侯成同来杭州的邻居侯利宽说，他们是27日结伴来杭州找工作的，因为没找到合适的活儿，两人又在昨天买了回家的火车票，因为身上没多少钱了，他们就在候车室里睡了一晚上。
　　昨天早晨上火车后，侯成说要上厕所，但侯利宽左等右等，都不见侯成从厕所出来，只好找来列车员打开厕所的门。眼前的景象把几个人都惊呆了，“铁网被拽下来了，人不见了。”侯利宽说。
　　是现实还是臆想？
　　发现情况后，列车紧急停车，民警和列车长与候宽利一起下车，120急救车赶到后，大家把侯成被送到了最近的117医院。
　　在医院里，记者见到了侯成，侯成自称，在车站有七八个人围着他，要抢他身上的五块钱，并且还追上了火车，对此侯利宽称“并不知情。”
　　而据参与救治的吴医生表示：“病人除了左侧肱骨撕脱性骨折和头部皮外伤之外，并无其他伤痕，生命体征也完全正常。”
　　列车长推断：“应该是旅途太疲劳，出现了旅途综合征。”虽然这次事件是侯成自己拽下铁网、跳出窗外造成的，但他们会对这件事负责到底。
　　记者随后询问了省立同德医院的心理科副主任徐方忠医生，他表示，是否是旅途综合征还需要进一步诊断，不过他建议，大家在出远门前都需要有充足的休息时间，没有出过远门的人不要独自出门，尤其要避开交通高峰期。此外，如果能自带茶水和干粮的话更好。实习记者 何晓琳 见习记者 陆海峰

