热心路人组成人墙保护晕倒少女(图)
　　本报记者 俞志村 谢明飞 文/图
　　一个20来岁的少女晕倒在路上，在等待120的过程中，20多个路人担心她被来往的车辆撞到，手拉着手，围成一圈，组成人墙保护这名少女。昨日上午11时30分左右，这一幕发生在泉州市区泉秀街铂金酒店大门口。
　　36路公交车上的乘客谁也不知道这位黄衣少女是从哪个站上车的，只知道车驶到泉秀街时，她突然手舞足蹈、大喊大叫，有乘客问她是否需要帮助时，她又闭口不说话了。在客运中心站南门，少女下车了，走出大约40米，晕倒在铂金酒店大门口。售票员发现后，立刻让驾驶员将公交车停在一边，下车查看她的情况，并拨打120。
　　一位少女躺在路上一动不动，旁边还停着一辆公交车，不少路人以为出了交通事故，纷纷围了过来。61岁的王家胜是第一个跑过去的，问了一旁的售票员才知道少女是自己晕倒，不是被公交撞倒的。湖北人张续干刚好路过这里，他看到女孩躺在地上双目紧闭，心里非常焦急。
　　大马路上，一辆辆车鸣着喇叭经过，围观的20多位路人担心少女躺在这里会遇到危险，但又不好移动她，便自发地手拉着手，围成一圈，为她组成了一道人墙。10多分钟后，救护车来了，看到医护人员将少女抬上车后，路人才各自散去。
　　据泉州医学高等专科学校附属人民医院急诊科的医生介绍，这名少女自称是四川人，并没有受伤。不过她醒来后，忽然掀开病床上的被子说，这里不是医院，而是挖人心脏的地方，随后就跑出了医院。该名医生称，这名少女精神上可能出现了异常。

