重型吊车失控冲下陡坡 司机跳车当场身亡
　　本报讯 （记者 周杨）车辆失控，眼看快要冲下崖坎，你会怎么办？昨日下午5点，南岸四公里江南殡仪馆路口处，一辆重型吊车就遇上了这种紧急情况，而司机打开车门跳车，结果随车滚入坡下，被断裂的树枝和吊车钢架压住，当场身亡。所幸未跳车的一对爷孙，仅受轻伤。
　　摊贩们惊慌躲避
　　昨傍晚6点10分，记者赶到事发现场时，数十人还围在路边议论，交巡警正忙着疏散交通。吊车斜翻在坡下约30米处。
　　“吊车对直往摊边冲了过来，我拉起板车就往旁边躲。”在江南殡仪馆路口处摆香烛摊的邓先生介绍，下午5点左右，他站在摊前休息时，那辆重型吊车从南山往四公里方向开下来，而路口处是急弯长下坡，吊车快开到路口处时没转弯，径直往路边冲了下来。
　　在路边摆摊卖香烛的人很多，大家见状惊慌躲避，邓先生的板板车因躲闪不及，还被吊车撞上了，板板车上的香烛纸钱散落一地，所幸未造成地面人员伤亡。邓先生就住在南岸四公里附近，清明节快到了，他昨日才进了4000多元货拉到这里来卖，没想到遇上这事。
　　疑刹车失灵惹祸
　　交巡警及时赶到，一死者被送到江南殡仪馆。现场居民告诉记者，吊车冲出公路几十米后才翻车，因此猜测是吊车刹车失灵惹的祸。
　　记者随后到市急救中心见到了两伤者：60岁的安富强及其20岁的孙子安世学。安富强称，爷孙俩昨随吊车司机，一起到南山上的一家工厂，将水泥罐吊装到货车上，他们负责指挥起吊高度和方向。
　　下午5点，爷孙俩又随同吊车司机，准备赶赴茄子溪将水泥罐吊下车。“司机将头伸出窗外大声喊行人让路，我就知道出事了。”安富强说，吊车快要开下崖坎时，司机打开车门跳车。
　　“孙子问我跳车不，我立即说不要跳。”安富强当时坐在另一车门旁，安世学坐在中间，爷孙俩随车翻下了坡。
　　躺在病床上的安世学称，他仅受了一点轻伤，迅速从车内爬了出来，随后喊了几声爷爷，很快听到回声，才知道爷爷伤势不重。
　　司机死了，逃生方法有错？“司机如果不跳车，可能不会死，即使要跳，也应该提前跳！”安富强说，司机今年30多岁，姓戴。
　　目前，相关部门正在进一步调查。
　　广黔路上货车常失控
　　“这段路经常出车祸，车子撞入民房的事经常发生。”当地居民称，当地路段是长下坡，又有多个急弯，“一旦车速过快，车就可能冲出公路，前不久就有货车撞入了民房内。”
　　记者调查发现，南岸四公里广黔路全长4公里，连接四公里和南山，货车连续使用刹车造成刹车失灵，是发生事故的主要原因。
　　昨日，南岸区广黔路，失事大吊车翻覆在20多米高的陡坎下。本报记者 甘侠义 摄

