男子疑行窃被发现翻窗逃走从3楼坠亡
　　本报讯(记者 孙明 实习生 夏磊)昨日凌晨，一名男子疑在翻入武昌新竹路关山村新湾一栋居民楼3楼盗窃时，被人发现，翻窗逃走时不慎从3楼坠下当场身亡。目前，警方正在对此案进行调查。
　　昨日上午9时30分许，记者赶到现场时，周围的居民都在议论深夜发生的盗窃案。事发现场楼房前有一个石棉瓦搭起的棚子。楼房共有5层，一楼住户安装了防盗网。
　　据房东侄子介绍，凌晨4时左右，一名小偷爬上3楼，翻卫生间窗户入室行窃，偷得一个皮包之后丢到楼下，返身还想再继续行窃，不小心惊动了房内两名房客。住户急忙起床追赶。情急之下小偷躲入卫生间，并将卫生间的门反锁，可能想从原路翻窗逃走，不料慌乱之中从3楼坠楼。
　　记者看到，在一楼楼道口屋檐处，还留有遭撞击碎裂的瓦片。有居民称，小偷坠楼，楼下接应的同伙发现后，从远处跑来准备把人扶走，因多位居民大喊：“不要放他们走了。”惊恐之下，该同伙独自逃走。之后，被盗住户打电话报警。民警和120急救人员赶到现场后，确认小偷已经身亡。
　　房东侄子介绍，小偷是脱下皮鞋光着脚爬上3楼的。关东派出所民警称，对于死者身份和坠楼原因，警方正在调查中。房东和民警都未透露两名房客的情况。

