丈夫长期跟踪妻子不许其和男人接触
　　市场报讯 (李琦 记者 胡昊) 他们是滁州的一对普通夫妻，年纪相差了十来岁。她，看起来娇小美丽，却掩饰不住眼睛里那深深的哀怨和对生活的绝望；他，长相憨厚敦实，不修边幅的外表下，却是一颗时时刻刻因为妻子而紧揪着的心。在这种不正常的心理指使下，婚姻与感情名存实亡，丈夫发展到跟踪妻子。终于，忍无可忍的妻子选择了报警。
　　寸步不离跟踪妻子
　　3月23日晚上20时许，五星家园小区附近，一男一女在拉拉扯扯，旁边还有一小女孩在嚎啕大哭。巡逻民警见状将两人拉开，分别控制，带到车上进行询问。经过简单询问后，慢慢了解了事情的原委。
　　原来，男子老夏，今年54岁，女子沈某，今年36岁，两人系夫妻，已有一对可爱的儿女。今天两人在此地动手，是因为妻子带女儿出来买东西，老夏老是跟踪娘俩。“她们出来买东西，你跟着干什么？”民警奇怪得问道，而老夏却在旁冷笑不语。而此时，流泪的沈女士再也忍不住了，在车里嚎啕大哭，声嘶力竭地叫道：“民警同志！他就像《不要和陌生人说话》里面的那个变态的男主人公，不许我和其他男人接触，只要他发现和其他男人接触，回家就暴打我！”而此时的老夏见妻子在民警面前揭自己短，勃然大怒：“你自己为什么一个月不回家，为什么在外租房子？是不是和男人约会！？”见到车里气氛如此紧张，民警暂时将沈女士及女儿带到车下询问。
　　再解脱不了，就去死！
　　沈女士抽泣着说，他们的孩子都已经上初中了，在这十几年的婚姻中，丈夫一直疑心很重，时时刻刻，寸步不离地跟着她，尤其是最近几年，已到无以复加的地步。让她更加无法忍受的是，如果发现沈女士和哪个男人多说了几句话，回家后，先是大吵大闹，最后是一顿暴打。“再解脱不了，我就去死！”沈女士说。
　　沈女士说，在这十几年的婚姻中，她记不清被打了多少次，早就想上法院了。最近，为了躲避丈夫无休止的盘问纠缠，她通过应聘到滁州一家家政服务公司做了一名家政服务员，不想回家，在外面租了房子。这样一来，原本就疑心的丈夫更加狐疑了，经过多方打听，他还是找到了沈女士的租房地，常常跟踪她。当天晚上，沈女士的雇主请沈女士去超市为自己买点东西，沈女士就带着女儿去超市了。发现妻子行踪的老夏开着自己的“马自达”一路跟踪妻子，终于激怒了一向懦弱的沈女士，她猛然停步，面对着身后的老夏大声质问，老夏则称这么晚了还去陪雇主肯定有鬼！两人言语不和动起手来，这才有了开头一幕。
　　我妈妈快被爸爸逼疯了
　　在现场，夫妻俩仍在车内车外互相指责喋喋不休。细心的民警注意到，他们的女儿，一位十来岁的小姑娘怯生生地站在路边，和年龄不相符的是，眼里透出孤独的沉默。
　　民警急忙将她拉到店铺下躲雨的地方，关切地与她谈话，女孩沉默了半晌，半天才冒出一句：“我妈妈快被爸爸逼疯了！”语气虽然平淡，却显得异常冰冷。
　　女孩说，她今年12岁，父母亲常常在家大吵大闹，让她非常烦恼，现在更难过的是，自己今晚的作业还没有写呢，不知明天如何面对老师。
　　在警车里，民警口干舌燥调解了半天，夫妻双方都同意调解处理，不再追究，双方签字后下了车。可没过半小时，那边沈女士又打来报警电话，称其丈夫继续开“马自达”跟踪自己，民警随后在火车站将两人截住。面对民警的质问，老夏一脸委屈，说自己就是不放心。为双方安全起见，特警将双方带至派出所作进一步处理。目前此事还在进一步处理中。

