10余名穿风衣男子持长刀闯医院见人就砍
　　“十几名男子凌晨时分突然闯进医院急诊室，他们头戴礼帽，身穿风衣，掀开衣服后，随手拔出1米长的长刀，见人就砍，其场面就好像电影里的黑社会仇杀片段……”这是3月24日凌晨发生在湛江霞山区广东医学院附属医院急诊室的恐怖一幕。昨日，记者在采访中了解到，目前已知事件至少造成4名无辜市民不同程度受伤。事发后，辖区警方已介入调查。
　　文/图 记者关家玉
　　匪徒抽刀见人就砍
　　当值护士和安保人员告诉记者，事发24日凌晨零时二十分左右，约十几人突然冲入医院大门直奔急诊科，清一色男性，均手持刀具，对正在治疗的病人不由分说，乱砍一通。吓得病人、医生和护士四散逃离。
　　混乱中，一名抱着幼儿的妈妈情急之下抱起儿子跳窗逃命，跳上一辆出租“的士”头也不敢回便离去；一名中年男子还没回过神来，尾龙骨就给砍了一刀；一名青年男子刚想逃跑，被追上来的歹徒砍断了手臂骨……
　　约5分钟后，那群“不速之客”散去。记者了解到，这起冲突至少已造成4名(注：因部分伤者事后转移到市区其他医院，准确数据暂无法核实)正在急诊科的市民不幸被砍伤。
　　起因：只因拍了下车身？
　　其中三名受害人告诉记者：23日晚上11时许，之前喝了酒、已有点醉意的他们路经霞山怡福广场停车场时，看见一辆白色无牌小车，便用手拍了一下，小车的警鸣声随即响起，不多时车主和他的几个朋友匆匆赶来质问。
　　“我们当时即道了歉，但对方没有原谅的意思。后来双方发生口角，车主和他朋友打开车厢拿出了开山刀，对着我们猛砍，我们几个人的背部、头部中了四五刀，两个朋友还当场昏了过去，车主方打了一阵就离开了。”
　　受伤者还表示，就在他们和朋友在医院等待救治之际，对方一群人又突然闯进了医院的急诊室……“他们可能认不出我们是谁，因此见人就砍，最终殃及无辜。”
　　事发后，当地政府和有关部门对事件高度重视，辖区派出所正介入调查。

