公职人员疑上班时间开执法车前往茶楼打麻将
　　上班时间，竟有印有“执法”字样的公车，开到较为隐蔽的福田区熙园小区茶汤坊楼前，从执法车上下来的人，三三两两走进茶楼麻将馆，一坐就是三四个小时，有时从中午打至深夜才离开。近日，“直通车”记者深入调查十多天，发现几批开着执法车的人，上班时间竟多次到茶楼休闲娱乐。
　　■【市民举报】有人开着执法车打麻将
　　早在2月底，“直通车”记者收到市民举报，称福田区熙园小区内常有印着“严格执法、依法行政”、“卫生监督”等字样的执法车辆出没，开车人将车停放在停车场内后，径直走进一家名为熙园茶汤坊的茶楼，茶楼内麻将声不断。
　　这位市民称，这些车辆通常下午1－2时到达，直到晚上8－9时才开走，这样的情况经常发生。在他提供的几张照片中，印有“执法”字样，车牌号为粤B××23、粤B××72、粤B××51的车辆，就停放在熙园小区茶汤坊楼下。
　　这位市民表示，“有几次带客户到茶楼喝茶，发现他们都在麻将房内搓麻将。这些开着公车的人应该是公职人员，没想到他们打麻将比上班还积极，上班时竟泡在麻将桌上。”他希望“直通车”能曝光，有关部门对这样“不干正事”的人严厉查处，遏制个别政府部门公职人员“不务正业”的工作作风。
　　■【3月5日下午3时】茶楼北侧执法车一停数小时
　　接到投诉后，“直通车”记者先后多次前往此处暗访。
　　沿着香蜜湖路辅道一直向北行，在靠近侨香路附近的路口右转，就进入熙园住宅小区，小区西北角有一栋配套的商业楼，熙园茶汤坊就在这栋商业楼的二楼。该茶馆非常隐蔽，在香蜜湖路上无法直接看到，只有转入小区的小道，才会知道它的存在。
　　3月5日下午3时，“直通车”记者第一次来到茶楼前，发现车牌号为粤B××23、粤B××72的两辆车停放在茶楼北侧，车前门上印着“××区城市管理行政执法”。据附近一位知情人透露，这两辆车是当天下午1时左右先后开到此处的，从车上下来的5个人，都进了二楼茶馆。“直通车”记者在此等候到下午5时，仍未见有人将“执法车”开走。
　　记者事后得知，当晚7时多，5人才从茶馆出来，随后开车离开。
　　■【3月15日下午2时】茶楼西侧停车场仍停放一辆“执法车”
　　3月15日下午2时整，已是上班时间，记者第二次暗访，发现茶楼西侧停车场仍停放着一辆“执法车”。
　　记者注意到，该车车牌号为粤B××35，车身上印有“卫生监督”字样。走近发现，车内摆放的一张停车卡上，停车单位一栏写着“深圳市××区卫生监督所”。直到下午3时20分，执法车才被人开走。
　　■【3月18日下午1时40分】三桌麻将有人打牌有人观战
　　记者发现，常停放此处的“执法车”几乎每次都会停在固定位置上。
　　3月18日下午1时40分，记者第三次来到茶楼前暗访。前面提到的粤B××23、粤B××72、粤B××35三辆执法车，仍停放在老地方。一位市民向记者透露，从这几辆车上下来的几个人全都进了茶馆。
　　下午3时，仍没有一辆车离开。为进一步弄清细节，记者首次进入熙园茶汤坊内进行探访。茶馆位于2楼，走上楼梯后进入茶馆大厅。一位服务员立即迎上来。记者以订房打麻将为由，称想看看房间，在服务员的带领下暗访了这家茶楼。茶楼房间约十多间，门几乎都敞开着，只有南侧的15、16、19号房紧闭着，从房内不时传出麻将机搓洗麻将、出牌的声音，还有人用粤语在交谈。记者想进入这几间房内查看时，服务员以有客人为由阻止。
　　记者离开时，一名年约30多岁的男子走进茶馆。一名服务员见状立即说：“19号房的客人来了。”随后将其引入房内。
　　随后，记者进入熙园小区内，在茶馆南面住宅楼一楼，看见3间麻将房的窗户都打开着，可以清晰地看见屋内有人在打麻将，其中两间房内是4个人，最东侧的一间房内，刚进去不久的那名男子正在观战。麻将房内还有一名服务员忙前忙后添茶倒水。
　　下午6时，这3辆执法车仍未开走。记者事后从附近市民口中得知，直至当晚8时，这些人才开车离去。
　　■【3月24日12时25分】3人拎着公文包上茶楼
　　3月24日，记者第四次来暗访。12时25分，粤B××72的车辆到达停车场。车上下来三个人，三人手里都拎着公文包，下车后直接进了茶楼。
　　记者来到熙园小区住宅楼一楼架空层，发现一间麻将房窗户大开着。刚才走进茶楼的三人和另一名男子围坐在麻将桌上，可以清楚地看到摸牌、打牌的动作，麻将碰触桌面的声音也不时从窗户传出。
　　就在记者拍照时，路边一个中年男子发现了记者行踪，几分钟后，茶楼内另一间麻将馆的窗户突然打开，在这名中年男子的指引下，貌似茶楼老板模样的男子站在窗户上朝我们喊道：“你们拍什么，有什么好拍的。”随后记者发现，正在打麻将的房间窗户不知被谁关上了，但麻将声并未停止。
　　记者走出小区时，站在窗户上问记者的男子迎面走来，表情愠怒，厉声问道：“你们是什么人，拍什么？”记者表示：“我们拍的内容跟你没关系。”
　　随后，记者一直在小区车内等候。直至晚上8时50分，记者看到一直在茶楼里打麻将的那三个人，终于走出麻将馆，坐上粤B××72的车辆离去。
　　■【市民反映】“这个情况已存在很长时间了”
　　记者在调查中了解到，对常开公车来此处打麻将的单位，茶楼还有“特别礼遇”。
　　暗访中，记者以订房为由致电熙园茶汤坊。
　　“是熙园茶汤坊吗？你们这里是怎么消费的啊？”
　　“大房38元一个钟，最低消费300元，靠窗，有沙发，中房30元一个钟，最低消费200元，小房不靠窗，25元一个小时，最低消费150元。”。
　　“我是××区卫生监督所的，能不能少一点。”记者说道。
　　“哦，那你过来玩就是了。”
　　“过来玩怎么讲呢？”
　　“我们经理都有交待的，只要是你们单位的人，带人过来玩就是了，不收房费。”
　　周围居民对有人开执法车到茶楼的问题表示反感，一位市民说：“这个情况已经存在很长时间了，从周一到周五，几乎很难得有一天见不到有执法车来。周一、周二来得少一点，周三、周四、周五比较多。”

