醉酒司机在市区连撞7车致1人受伤
　　■记者王海涛/报道
　　本报讯 昨日14时许，一辆银灰色捷达轿车像疯了一样先后出现在长春市乐群街、公平路上，相继撞了包括一辆361路公交车在内的7辆机动车后停了下来，整个过程该车跑出能有两公里左右，一洗车男子在该事故中受伤。交警表示，该男子被送来时处于醉酒状态，目前相关事宜正在调查中。
　　现场目击 肇事司机边开边撞
　　最先向记者描述这起事故的是一名过路女子，她说看完这起事故回家后总是心有余悸，当时情形就像警匪片中的飙车镜头。“那车开得太快了，一路撞着车就开过来了，可把马路上的人吓坏了，开始好多人还以为这车刹车失灵了，但后来看那架势大家伙都觉得不对劲儿，猜测司机一定喝酒了！”这位不愿透露姓名的目击者很气愤，她说，当时她看到肇事车时已经是整个事故的后半段了，因为在她看到之前，这辆银灰色的捷达车就已经肇事了。
　　“我眼瞅着这车在路口闯了一个红灯，在公平路上，这车从东往西开，一点都没有减速的意思，一路狂飙，而且边开边撞啊……”17时30分许，尽管距事发已经过去有一段时间了，但现场还是有些人对下午发生的这起交通事故记忆犹新。张先生对记者说，当时这辆肇事的捷达车沿着公平路连撞几辆车，由东向西冲过来穿过东盛大街路口继续沿着公平路也就跑出四五百米远又撞上了一辆停在路边的一辆墨绿捷达才停了下来，当时有被撞的私家车车主开车就追了过来，大家伙打开肇事捷达车车门，发现司机已经烂醉如泥，嘴还在骂人……
　　肇事司机 进交警队还要去酒吧
　　110巡警接到报警后迅速赶到，辖区派出所很快将此事移交到二道区交警大队处理。昨晚，记者赶到交警大队，肇事司机已经被人从警队的门卫室床上抬到了值班室。先期赶到的电视台同行告诉记者，肇事男子也就40岁上下，下午4点那阵被送到这的，他躺在门卫室的床上还一直喊叫要去酒吧……
　　据值班交警介绍，肇事司机来的时候从外观看处于醉酒状态，酒精测试已经做过了，结果还没出来。肇事司机年龄在三十八九岁那样，长春市人，其它一些情况都在调查中。隔着门，记者能够听到肇事司机在里面说，让人给他打开，他要小便……值班室不时有交警进出，一位交警有点无奈地对守在门口的记者说，肇事司机还没醒，还处于“昏迷”状态，照这样下去恐怕晚上他们还得派专人“陪着”了。至于肇事司机的驾照问题，记者们都很关注，多次询问过进出的交警，他们表示暂时还没见到肇事司机身上有驾照，这些事情他们还在继续调查中。
　　交警大队一楼103事故处理室门前，记者见到好多人都在伏案写字。“老长时间不写字，现在让写事情经过都困难死了……”一男子边写边喃喃自语，记者粗略看了一下至少有四五个人都在写，“我们都是倒霉的，我们的车都是被那喝醉酒的捷达小子撞的，多耽误事啊！”原来写东西的人都是这起事故中被银灰色捷达轿车撞伤车的司机。
　　361路司机： 撞完车还要撞人
　　“我开的是361路公交车，当时我沿着吉林大路由东向西往火车站方向走，快过乐群街路口，车就在路口中间的位置就被这辆由北向南闯红灯开过来的银灰色捷达撞上了，撞到我车后门尾部，我下车去看，肇事捷达车就冲我来了，我忙闪身躲开了。”刘师傅说，他的车损伤不严重，乘客也没啥事，可就在他下车察看情况的时候把他吓着了。
　　越野车司机撞上车门 夹伤洗车工
　　“我的车是江淮越野，当时停在路边一洗车行，司机这边车门开着，洗车行一个20多岁的小伙正在我车上干活，我们一点意识都没有，肇事车撞上敞开的车门一点停的意思都没有继续往前开。”车主范先生说，他的车门把干活的工人夹伤了，现在医院救治中，一切发生得有点像有人在搞“恶作剧”。
　　迈腾车司机： 车损至少3000元
　　“我这迈腾刚买到手也就半年多时间，当时我正在公平路上，不远处还有一辆中华轿车和一辆雅阁轿车，丝毫准备都没有就被这银灰色捷达撞上了，我们这三辆车最先被撞上的是我，我看肇事后那车没有停的意思，就开车追过去了……”被撞车主常先生说，他的车被这么一撞，车损至少在3000元，而且很耽误他的事。
　　墨绿捷达司机： 我的车救了大伙
　　“我最倒霉了，车停在路边，就在我转身办事回来的功夫，发现车跑到了路中间，而且被撞坏了……”张先生说，当时他的车停在路边，后来才知道也正是他这辆墨绿色的老款捷达轿车救了大伙，因为肇事车直到撞上他的车才停了下来，当时目击者称，肇事车已经破损得不像样子了，水箱漏了，轮胎也爆了，可司机却醉卧在驾驶室里……
　　知情人： 肇事者曾“养”过3路小客
　　整个事故中，被碰伤车的车主们只知道这辆肇事捷达一路狂飙碰伤了好多车，至于有多少都说不准，伤了几人更不知道。据了解，事故中，361路公交车是第一个被撞上的，肇事捷达从乐群街转到公平路上撞的车可就一连串了，事后统计有7辆机动车被撞，一人受伤，从肇事开始到结束整个路程大约有两公里。至于肇事司机的情况，知情人说，他曾经养过3路小客。
　　昨日19时20分许，刑警赶到交警队，准备将肇事司机带走。据了解，肇事司机涉及一起刑事案件。

