美9岁女童切除右脑3年后奇迹康复
　　患病切除右脑后，左脑自动接管右脑功能
　　据英美媒体26日报道，美国9岁女童卡梅伦·莫特从3岁时起就患上了一种罕见的病，她的右脑不断遭到病菌吞噬，每天都会发作好几次可怕的癫痫症。为了治好卡梅伦的癫痫症，美国的手术专家切除了她发生病变的半边右脑。因为右脑控制人体的左侧肢体功能，所以医生认为手术后的卡梅伦左侧手脚都会出现瘫痪。不过，在接受“右脑切除手术”3年后，如今卡梅伦已经奇迹般恢复了健康。
　　每天至少发作10次癫痫
　　现年9岁的卡梅伦·莫特和父亲卡赛、母亲谢丽生活在美国北卡罗莱纳州，卡梅伦在3岁之前看起来一直是个又活泼又可爱的正常女孩，然而当卡梅伦长到3岁时，突然患上了可怕的癫痫病，经常会突然脸色发紫，抽搐倒地。而且她的癫痫症越来越严重，最后每天都要发作至少10次以上，卡梅伦的认知功能也开始恶化，渐渐失去语言能力。
　　美国医生诊断后发现卡梅伦患了一种罕见的“拉斯姆森综合征”，导致半边大脑不断被病菌吞噬。
　　手术后变成“半脑人”
　　2007年，6岁的卡梅伦在美国约翰·霍普金斯大学医院接受了右脑切除手术，以该院神经外科专家乔治·贾罗博士为首的手术小组通过至少长达7小时的手术，小心地摘除了卡梅伦病变的右脑。
　　由于右脑控制着人体的左侧肢体功能，医生相信卡梅伦苏醒后，她可能出现半身不遂症状，她的左侧身体和手脚都将发生瘫痪。
　　医学扫描图像显示，手术后的卡梅伦右脑已经“空空如也”，只在照片上剩下一半黑影。左侧身体出现瘫痪的卡梅伦随后接受了强化物理治疗，“右脑切除手术”后一个月，卡梅伦就可以出院回家了。
　　左脑主动接管右脑功能
　　如今距“右脑切除手术”已经3年过去了，卡梅伦刚在最近彻底结束了物理疗法治疗。令美国医生惊讶万分的是，卡梅伦在过去3年时间中，竟奇迹般地逐渐恢复了健康，她几乎已经能自如地运用自己的左侧手脚，像其他儿童一样走路和奔跑，虽然她的左腿仍然有点微跛；同时，卡梅伦的智力也丝毫没有受到影响，如今她像其他孩子一样天天到学校上学，并且还是一名成绩不错的好学生。不过，由于右脑也负责人体的视觉空间能力，所以卡梅伦仍然失去了一些“周边视觉”能力。当记者问卡梅伦将来的理想时，卡梅伦对记者说：“我希望自己长大后，能够当一名芭蕾舞演员！”
　　据美国全国广播公司首席医学编辑南茜·辛德曼博士称，幼童的大脑具有惊人的重新组织能力，失去半边右脑的卡梅伦之所以奇迹康复，显然是因为她健康的左脑对自身功能重新进行了“自我调整”，从而主动接管了本该属于右脑负责的功能。
　　西 悦

