杀人犯隐姓埋名潜逃38年 被受害人嫡孙找到
　　柳洪杰
　　俗话说，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。据美国媒体3月24日报道，现年78岁的美国蒙大拿州男子德里曼曾于1951年犯下命案，在获得假释后，德里曼通过改名换姓成功潜逃。38年后，遇害人克拉伦斯从未谋面的孙子克莱姆终于将德里曼“揪出”。
　　当地时间3月23日，美国亚利桑那州皮纳尔县一家婚礼教堂的创办人维克多被警方带走，周围民众对这一事件颇感迷惑。在他们眼中年近80岁的维克多为人谦和，而且他与该县前任治安官关系良好。但他们不知道的是，这位“老好人”正是逃亡已近40年的杀人犯德里曼。
　　1951年的一场暴风雪期间，德里曼在蒙大拿州北部谢尔比镇残忍地杀害了让他免费搭车的当地咖啡店老板克拉伦斯。在躲藏了一段时间后，德里曼被警方抓获并于1955年被判处绞刑。由于当时蒙大拿州民众要求废除死刑的呼声很高，德里曼后来被改判为终身监禁。
　　在监狱里服刑了15年后，德里曼于1969年获得了假释。但3年后，当地司法部门失去了与德里曼的联系。“他在1972年竟然奇迹般地消失了，此后再也没有人知道他的下落。”克莱姆说。
　　直到2009年的一天，克莱姆在帮忙收拾母亲的房间时突然发现了一些当年报道案件侦破过程的新闻剪报，这是克莱姆第一次了解到自己爷爷克拉伦斯遇害的细节。随后，他决定把被称为是“留着好莱坞发型的年轻狂徒”德里曼查找出来。
　　根据当时媒体的报道，德里曼在暴风雪中请求搭车时显得又冷又饿，克拉伦斯出于怜悯同意让德里曼免费搭车，但到了事先说好的地点后，德里曼拒绝下车，两人于是发生了争执。德里曼随后拔出了随身携带的手枪，克拉伦斯在试图逃跑时身中7弹，当场毙命。
　　克莱姆表示，此前他的家人从未向他透露过克拉伦斯遇害的详情，只是告诉他千万不要让陌生人搭车，因为他的爷爷就是被一名搭车者杀死的。
　　“我无意打开所谓的潘多拉盒子，只是想解决心中的疑问：德里曼到底藏到哪里去了？我是在爷爷遇害好多年后才出生的，而且对德里曼知之甚少，因此追查他完全是出于好奇而不是为了其他目的。”克莱姆说。
　　在此后将近一年的时间里，克莱姆和他雇用的私人侦探查阅了无数份官方档案以及相关资料，他们还利用互联网进行搜索。最终，他们发现德里曼从蒙大拿州出逃后几经辗转，“潜伏”到了位于亚利桑那州中部沙漠地区的皮纳尔县。在那里，德里曼以维克多的名字开办了一家婚礼教堂。
　　克莱姆将自己的这一惊人发现报告给了皮纳尔县警方，当办案人员前往德里曼的教堂进行抓捕时，德里曼未做任何抵抗并承认了自己的逃犯身份。
　　蒙大拿州司法部门发言人阿内斯表示，德里曼的假释资格将被撤销，他还将被押送回蒙大拿州监狱继续服刑。
　　“我认为这件事也向其他在逃犯传递出了明确的信息，他们或许能暂时摆脱法律的制裁，但随着相关调查工作的继续，他们最终都将受到应有的惩罚。每个人都必须为自己的所作所为负责。”阿内斯说。
　　皮纳尔县警方则表示，目前尚不清楚德里曼是否曾为当地新人证婚，按照亚利桑那州法律，新婚夫妇必须首先向相关部门申请结婚证书，然后在一位资深牧师或治安官员的主持下举行庆典仪式，最后把经过双方签名的结婚证书交给当地法院进行备案。
　　亚利桑那州民事律师尼伦斯坦认为，即便德里曼以虚假身份主持婚礼并证婚，只要新人们同时履行了其他手续，他们的婚姻仍然是合法的。
　　在追查过程中，克莱姆还有一个更加令人意外的发现，他的家族曾经在不经意间帮助过当时并不相识的德里曼。1948年，16岁的德里曼因涉嫌抢劫商店被蒙大拿州警方抓捕。在随后的庭审中，克拉伦斯的姐姐作为陪审团成员之一，不赞成对德里曼进行处罚。

