男子撞死老汉逃逸 打工4年赚钱赔偿后自首
　　本报讯(记者 龚凡 蔡学伟 通讯员 林伟) 仙游一名男子陈某驾驶无牌证的摩托车去农田干活，不料在路上撞死同村一名村民，由于自己家中贫困，无力支付赔偿款，陈某选择了弃车逃逸，四处打工赚钱以偿还赔偿款。记者昨日获悉，陈某经过近4年半的在外打工，近日终于凑足了9万多元，一次性赔偿给了死者家属，之后主动到仙游交警大队投案自首。
　　这名肇事逃逸的男子陈某，是仙游度尾镇度峰村人，2005年9月22日晚，他驾驶一辆无牌证的摩托车到田地放水，当摩托车行驶到242县道仙游度峰村路段时，不慎撞上同村的一名60多岁老汉，陈某由于害怕承担责任，连夜逃走。
　　心里很不安的陈某，事后通知妻子到医院看望受伤老汉，并支付了医疗费。
　　然而，老汉因伤势过重，抢救无效死亡。陈某因家中贫困，无钱支付赔偿款，便有了潜逃到外地打工赚钱的念头，想凑足赔偿款再同村老汉的家属协商处理善后事宜。
　　由于陈某逃逸，为了及时将他绳之以法，仙游交警大队办案民警将其列为网上追逃对象，并且每年都前往陈某家中，对陈某家属进行法制教育，劝其家属要动员陈某回来投案自首。
　　陈某在外流窜打工4年半，筹到9万元现金后，在今年春节前夕回家，与死者家属协商赔偿。双方终于达成一致意见，由陈某一次性赔偿9万元给死者家属，以争取从轻处理，死者家属也对陈某的行为表示谅解。
　　前不久，放下包袱的陈某走进仙游交警大队，向警方交代了交通肇事经过。目前，陈某因为涉嫌交通肇事逃逸罪已被警方刑拘。

