男子撞伤邻居次日重设现场报警骗保
　　本报讯（记者刘杰）张先生倒车时将邻居马某撞伤，到医院看完病才发现伤情严重，次日一早重设现场报警，再手持责任认定书找保险公司理赔，但遭到对方拒绝。马某遂将张先生和保险公司告上法庭索赔4.5万元。记者昨天获悉，朝阳法院已受理此案，保险公司称怀疑对方骗保。
　　张先生回忆说，去年6月23日傍晚，他开着轿车在东苇路市场门口倒车，不慎将车后的邻居马某撞倒，“倒车速度很慢，我觉得伤得不严重，看病的钱自己出就行。所以没报警，赶紧带他去医院了”。
　　然而次日一早，马某说自己腿疼了整夜。“我这才知道他的腿本来就有伤，还打着钢板呢。于是意识到他这次伤得不轻，还是要找保险公司理赔。”张先生说，他重新设置了事故现场，将车停在市场门口，马某则做出刚被撞倒在地的状态，两人报警。
　　交管部门赶到现场，认定张先生负全责。张先生便手持责任认定书，带马某重新去医院检查后，找所投保的中国人寿财产保险股份有限公司北京市崇文支公司（以下简称中国人寿崇文支公司）理赔。
　　中国人寿崇文支公司在材料中发现，责任认定书的日期是2009年6月24日，而马某在当天的病历中自称“腿疼了十几个小时”，于是认为这起车祸是伪造的，拒绝理赔。
　　张先生说，他赶紧向保险公司坦白了实情，对方要求他更改责任认定书中的日期。他手持责任认定书来到交管部门，交管部门称无法更改。去年12月，中国人寿崇文支公司给张先生下达了不予理赔的通知书。
　　今年1月，病愈的马某将张先生和中国人寿崇文支公司告上法庭，索赔治疗骨折的医疗费、护理费等4.5万元。
　　庭审中，马某就其伤情提交了相关证据，并邀请两位目击者出庭作证。他说原先的腿伤快痊愈时，被张先生的车一撞，旧伤的上部也骨折了。
　　对此，张先生表示马某所述均为事实，同时认可赔偿数额。中国人寿崇文支公司则因日期不对认为张先生和马某造假骗保，拒绝任何理赔。
　　因双方分歧较大，朝阳法院没有再进行调解，将择日宣判此案。

