男子碰瓷涉嫌敲诈勒索过路司机被刑拘
　　本报讯 (记者王红卫 特约记者张运煦) 三亚市公安局河西分局日前成功查处了一起“碰瓷”案件，24岁的天涯镇华丽村村民吕某因涉嫌敲诈勒索，被依法刑事拘留。
　　日前，来自吉林33岁的货车司机卢某和同学赵某从东方市送货到三亚，途经凤凰国际机场转盘500多米处的路段时，看到5名男青年分乘两辆摩托车逆向行来，而且摩托车左右摇晃。卢某担心发生意外就赶紧减慢了车速并停下车。然而，意想不到的事情还是发生了，在货车前面，第一辆摩托车突然倒在路边的绿化带边上，紧接着，后面那辆摩托车也倒在货车的旁边。
　　卢某明显感觉到货车和摩托车根本没有发生接触，摩托车是怎么摔倒的呢？就在卢某还在疑惑不解时，5名男青年从地上爬起来，冲到货车前面，口口声声称卢某的车撞到他们了，让卢某下车，并动手砸碎货车的玻璃窗。
　　卢某和赵某下车后提出，要是真有人受伤的话，先把伤者送到医院治疗。然而对方不予理睬，却要让卢某赔偿3000元。争论中，这几名男青年又打电话召来二三十名朋友，他们让卢某交出货车钥匙，以砸车、扣车要挟卢某交钱。
　　当时卢某身上没有带那么多的现金，对方也不同意随他到市内取钱，经多次周旋，对方终于答应他给妻子打电话把钱送过来。在通话过程中，卢某伺机让妻子向三亚警方报案。
　　接到报警后，河西公安分局立即赶到现场。经现场勘查、调查取证，警方初步认定这是一起“碰瓷”案件。
　　经查明，当日凌晨，犯罪嫌疑人吕某(男，24岁，天涯镇华丽村)无证驾驶摩托车途经凤凰国际机场转盘500多米处的路段时，假装碰到卢某的货车导致摔倒，之后，吕某砸碎卢某货车的玻璃窗并召集同村村民以砸车、扣车相要挟向卢某敲诈勒索3000元。
　　因涉嫌敲诈勒索，犯罪嫌疑人吕某就被民警当场控制。经民警大力开展法制宣传教育，不明真相围堵的村民也随之散去，卢某被围扣的货车被警方成功解救。
　　目前，吕某已被刑事拘留。案件还在进一步审理当中。

