房主房屋被镇政府强拆 打借条后获200万补偿款 
　　2005年，家住常州市武进区的杨建悟通过拍卖取得了武进区湖塘镇一处2000多平方米的房产，但是随后经历的一切却像一场噩梦——一开始，他把房子租给别人经营超市，等到货物全部上架后，超市却突然遭遇停电。2008年3月，在没有签订任何拆迁协议的情况下，杨建悟的房子被镇政府强拆，拆完一年后，评估公司才将评估报告送到杨建悟手上。
　　事情已经过去两年，杨建悟被拆房子的原址上又重新建起一排门面房，以每平方米1.4万-1.7万对外销售。然而，镇政府始终只愿意赔偿杨建悟500万，其中还包括超市停电造成的100万损失。自己被拆的房子只得到2000元/平方米左右的补偿，这让杨建悟感到不公。最让他愤怒的是，镇政府答应给他的500万目前只到了200万，“就这200万还是我向镇政府打了借条才要来的。从法律层面来说，我一分钱赔偿都没拿到。”
　　□快报记者 刘国庆 文
　　超市没营业突然就断电
　　2005年，杨建悟花168万元拍得一处房产。这套房面积2397.5平方米，包括一幢临街五层楼的一、二两层，上面的三层则归属其他业主。
　　这套房子位于武进区湖塘镇兴隆街76号，原系一家纺织公司所有。1997年5月，经武进法院裁定给某银行，同年12月，经武进人民政府批准变更为商业用地。2005年的时候，银行将房子拍卖掉。杨建悟说：“我自己就是做房产评估行业的，拍下它就是看中了这套房子的升值潜力。”
　　2007年初，杨建悟与浙江人王兴霸商谈，王兴霸希望租用这套房子开超市。“对我和王老板来说，这是一场噩梦的开始。”杨建悟说，他将房子租出去之后，王兴霸从装修、招商到招聘员工，前前后后投入了好几百万元。
　　几个月之后，超市全部装修好，所有商户全部入驻，包括很多食品在内的货物也都上了超市的货架。“这天是5月21日，超市刚刚准备试营业，湖塘镇政府却突然停了电。”杨建悟说，刚弄好的超市突然停电，和天塌下来没什么区别。“后来没办法，王老板只好自己再掏了120万出来赔，特别是那些冷冻食品，全部坏掉了，还有招商进来的经营户，超市的员工，全部都赔钱了。前前后后，为这样一个超市，王老板搭进去了500万。”
　　“因为房子以前是属于纺织厂的，所以电都是从厂里拉过去的。当时厂里的负责人打电话给我，说停电是镇政府要求的。”杨建悟说，听到消息后，他立即去湖塘镇政府，但相关负责人却对停电一事不置可否，只是表示超市开起来后，停车问题可能会影响交通。电一停就是10个月。2008年3月超市被拆除。
　　协议没签房子就被强拆
　　杨建悟认为，因为镇政府强令断电，导致一个领取了合法营业执照并投入几百万的超市，还未来得及正式营业一天就垮了。可是，更大的闹剧还在后面。2008年1月份，湖塘镇政府一位领导找到杨建悟，沟通房屋拆迁的事情。这位领导表示，杨建悟的房子拆迁后要建湖塘纺织城，拆迁时他们会支付停电造成的损失。
　　随后，双方就拆迁补偿问题展开了拉锯式的谈判。2008年3月26日，杨建悟突然接到超市王兴霸的电话。王兴霸在电话里说：“他们把房子围了起来，可能要拆了。”随后，杨建悟得到消息，说是当时镇里一位领导因为觉得拆迁补偿一直没谈下来，就表态“先拆了再说”，“我当时又气又急，这个房子他们说评估过了，评估的时候根本没通知我，评估报告也没拿到，更谈不上签拆迁协议了。”
　　杨建悟赶紧找到武进区拆迁部门及镇政府，希望不要拆房子。但对方表示，“我们和镇长沟通过了，决定先拆了再说，而且区里也要求3月份要拆掉的。你到指挥部和我们一起谈这个事情吧。”3月28日中午，杨建悟见到了湖塘镇政府一位王姓镇长，“他在现场很强势，说我的房子是集体土地一共补偿435万，这里面包括赔偿王老板的100万。我当场就表示反对，说我的房子是商业用地，然后他又说那再加几十万吧。这种情况下，我没法和他谈下去。”
　　然而，就在杨建悟和“王镇长”谈拆迁补偿的时候，他的房子却被夷为平地。
　　维权难：区领导批示也没用
　　超市先被停电后被强拆，损失惨重。实在没办法，杨建悟通过向银行和朋友贷款，先行赔付了120多万给王兴霸。
　　与王兴霸协商好赔偿的事情后，杨建悟就走上了维权的漫长道路。从事情的前因后果、到向上级部门和政府领导的反映材料、起诉状、法庭答辩等等，杨建悟提供给记者的各种材料多达十几万字，这其中还不包括他向各级政府部门领导信箱发送的投诉信。
　　“这两年的时间里，我记不清自己跑了多少趟镇政府和区政府。政府主要领导都批示了，但最后问题还是得不到解决。”杨建悟说，有一次武进区拆迁指挥部、区建设局、区国土局一起开协调会并形成了书面协调意见，这个书面协调意见得到了一位区领导的签字认可。“这个意见很简单，土地性质应当认定为商业用地，补偿价格建议为不超过4000元每平方米，同时对超市损失进行补偿。那个时候是2008年，同一条街道的私房拆迁，他们补偿价格都是4500—4800元。而我的房子被拆掉后，那里已经建了新的门面房，1平方米少说也卖到了1.4万，我这个补偿标准提得高吗？”但是，当湖塘镇政府王镇长看到这个数个部门形成的协调意见时，他却表示由于没有邀请湖塘镇参加这次协调会，因此对协调意见不认可。
　　多轮谈判之后，最后镇里明确，各项数据可以调，面积可以调，价格也可以调，但是总价不变。“这不是在耍我吗？没有办法，我只能到法院起诉了！”杨建悟气愤地说。目前，常州市中院已就此案开庭进行了审理。
　　镇政府：为推进项目才强拆
　　时过境迁，当年湖塘镇政府负责拆迁的“王镇长”已调到其他部门任职。关于杨建悟一事，武进区湖塘镇政府副镇长吴琨接受了记者的采访。“杨建悟的事情，镇里、区里领导都知道的，法院也来了解过情况的。”吴琨说，双方争议的焦点在于土地的性质，“我们认为那里是集体土地性质，不管是什么用途都改变不了土地的性质啊！”
　　吴琨说，镇里同意补偿500万，但是双方始终未能达成协议，“双方谈不成，他就到法院起诉了。”至于当初为何没有签拆迁协议就拆了房子，吴琨表示，“主要是为了项目的推进，那里是常州十一五重点项目，后来为了考虑项目的推进才去拆迁的。我们当然是尽量谈好再拆迁的，而且当初他口头同意了先拆再谈，我们才拆的。” 但是当记者追问“拆房是否有录音记录或者签字认可”时，吴琨则表示“没有”。
　　关于超市停电一事，吴琨解释说，“那里是拆迁区域，事先我们就已经通知叫他不要装修的。”不过，吴琨表示，对于杨建悟的补偿里面，会考虑到承租人的损失。至于为什么要采取停电的做法，吴琨表示，“这个事情当时不是我经手的，我不清楚，我也不做表态。”
　　实际上1分钱补偿没拿到
　　杨建悟的房子位于武进湖塘纺织城东侧，他的房子被拆后，已建起了一排崭新的门面房。
　　“说心里话，当时我控制住自己没去现场阻止。阻止有什么用呢？你去5个人，他们马上可以派50个人过去。没用的！去现场阻止顶多就是被打伤住到医院里，然后对方赔点医药费，对事情的解决一点用处也没有。”当时，杨建悟能想到的办法就是通过走“上层路线”的办法来解决。“我自己开公司的，原来跟镇里、区政府里很多领导都很熟悉。我如果去现场阻止，闹得太过分了也不好。我以后还要继续在湖塘生活下去，我的公司也要继续生存，能怎么办呢？”
　　杨建悟的房子被拆到现在两年了，到目前为止，杨建悟只是通过“借款”的形式从湖塘镇政府领了200万，“按照法律规定，在我们谈判有争议的情况下，既然他答应给500万，那这500万应该先给我，但是他不给，后来我就向政府打报告，提出自己经济困难，在各级领导协调下，镇里才同意借给我200万，说是从最终补偿款里抵扣。这个200万从法律意义上说，还不能算我的，是打了借条的。也就是说，其实到现在这个房子，在什么手续都没有的情况下被拆迁，我一分钱补偿没拿到。”

