出租司机载骗子开进派出所 曾有多名的哥被骗
　　本报讯 （实习记者韩大鹏 记者穆奕）昨天，一名老人在海淀区学院路附近，以看望狱中长子钱财途中丢失为名，诱骗过往“的哥”的同情心及钱财。众“的哥”商议后决定联手智擒。昨天下午，一名“的哥”请老人上车后，径直开往就近派出所内，警方随即将其控制。
　　“看着确实挺可怜的，好多司机出于同情心都给钱了”，“的哥”曹师傅说，昨天下午1点左右，他行至海淀区成府路东口时，一名自称七十余岁的老人上前拦车。坐进车内后，老人与曹师傅进行攀谈，称在晚上6点预约此车，要求曹师傅到时将其送至海淀看守所看望长子，再将他送回门头沟住处，“我当时想是个大活，就一口答应了”，老人随即向曹师傅索取了手机号码。
　　随后，老人在下车时突然流泪，曹师傅急问何事，老人称，早上在乘坐公交车时，随身携带的钱包遗失，钱包内有现金12000余元，现在自己身无分文，希望曹师傅能借些路费，并于当晚回家后还清借款，“我当时就想借他点钱，反正晚上也能要回来”，曹师傅说，他掏钱时发现，老人的口袋里有几张十元的纸币，并非没钱。犹豫片刻后，他放弃了借款。老人随即下车。
　　午休时间，几名“的哥”闲聊时均提到这名“借钱”的老人。几人核实后发现，老人所讲述的遭遇均相同，其中已有部分“的哥”向他伸出了援手。经商讨后，几名“的哥”决定，若下午再次碰见老人，一定要将其交至公安机关处理，以免更多的“的哥”受骗。
　　昨天下午2点，“的哥”王师傅在北京语言大学南门碰到了这名老人，“我上午已经被他骗过一次了”，令人出乎意料的是，老人依然拦住该辆出租车，并开始讲述相同的遭遇，“他骗的人肯定不少，骗过谁自己都忘了”。王师傅随即对他说，此路段狭窄拥挤，停在此处会影响交通，并“邀请”其上车后商谈借款一事。老人随即上车，王师傅发动车辆，径直向东升派出所开去，老人最终在派出所内被警方控制。
　　随后，老人在派出所接受笔录问询时，承认了自己行骗。负责此案的赵警官表示，该案件尚未定性，老人的作案动机仍需进一步调查，若“的哥”师傅在拉客过程中遇到此类人群，可直接向公安机关进行举报。

