男子杀害前女友焚尸 潜逃三亚落网
　　南海网3月29日三亚消息(南海网记者 冯丹 特约记者 张运煦)2010年3月22日上午9时许，陕西省延安市宝塔区某招待所发现一具烧焦的女性尸体。经查，其前男友有重大嫌犯并极可能潜逃三亚。目前，该男子潜入三亚不足10小时即被捕获。
　　招待所内惊现烧焦女尸
　　3月22日上午9时许，陕西省延安市宝塔区某招待所发现一具烧焦的尸体。接到报案后，延安市公安局宝塔公安分局立即组织警力现场勘查，在招待所一出租屋内一具尸体蜷缩于地，死者为女性，身上多处被烧焦，房间内弥漫着刺鼻的汽油味。经过两天调查，宝塔警方最终查清死者身份，死者张某，女性，现年22岁，陕西省延安市人。
　　前男友和女友不知所踪
　　警方围绕死者生前关系网进行排查，侦破工作很快取得了重大突破。死者生前有一前男友，姓马(23岁，延安市人)，两人分手后，双方又都有了新的恋人。然而经宝塔警方调查，发现女尸的出租屋正是马某现女友姬某(20岁，延安市人)长期租出的房间，案发后，马某和姬某均双双不知所踪，具有重大嫌疑。
　　宝塔警方立即组织警力对马某和姬某进行架网布控。3月24日下午，在延安市周边某市县，潜逃回老家藏匿的姬某被警方抓获。经审讯，姬某供述了男友马某在其租出的地方杀害前女友张某，为了毁尸灭迹，自己也在马某的指使下购买了汽油与马某焚尸的犯罪事实。
　　两地警方联手嫌犯落网
　　3月26日中午12时30分许，三亚市公安局网监支队接到一份发自陕西延安的紧急协查通报，通报称：恶性故意杀人嫌犯马某很可能南下逃往三亚，请求派员紧急协助缉捕。
　　网监支队对案件线索进行详细分析，研究犯罪嫌疑人可能出现、藏匿的地点，并部署警力多方摸排调查。当天晚上22时许，布控民警在市区某网吧发现一名疑似嫌犯马某的网民正在上网，经比对和辨认确认其身份后，在新风派出所民警的协助下，网监支队民警立即展开抓捕行动，当场将马某制服擒获。
　　心生嫉恨失控杀人焚尸
　　经审讯，马某供述，3月18日凌晨，他将前女友张某约到现女友姬某的出租屋。当时姬某正在床上休息，他与张某聊天，由于之前喝了酒，在听到前女友与他分手之后又有了新男朋友后，两人发生争吵，心生嫉恨的他失控之下持刀将其捅死。
　　案发后，马某与姬某逃离案发现场。为了毁尸灭迹，马某指使姬某购买了一桶汽油，两人于3月22日凌晨又偷偷返回出租屋，用汽油焚烧张某的尸体后各自潜逃。
　　据办案民警介绍，之后马某潜逃到西安，又从西安乘火车南下广州，再从广州搭乘汽车抵达海南。马某原来的目的地是海南海口，在车上他听到乘客谈论三亚，认为三亚是一个很遥远的地方，就续票潜逃到三亚。不料抵达三亚不到10个小时的马某就落入了法网。
　　目前，马某已被依法刑拘并羁押在看守所，即日将移交陕西省延安市宝塔警方将其押解回陕受审。

