工作人员考试中途考点外出售全国数学大赛试卷
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者刘毅 实习生汪衍) 考试开考不到一小时，考卷却在考场门前出售。昨日，在第六届“希望杯”全国青少年数学大赛青山考点外，不少学生家长对考场工作人员如此出售试卷提出质疑。
　　学生家长李女士(化名)称：她的孩子参加了“希望杯”小学六年级组竞赛，考点在青山区某学校里，考试时间从上午9时到上午10时30分。可考试开始后不到一个小时，就有考场内的工作人员在学校门前卖考试试卷，一份试卷只需2元钱。一些家长购买后便开始做题目，之后通过手机发送给考场里的孩子。现场许多家长认为如此出售试卷影响了考试的公平性，纷纷反对，试卷出售才停止。
　　昨日中午，记者在李女士处看到了一份试卷。李女士的儿子和另一名考生说，该试卷就是比赛所用的试卷；虽然考场在开考前就要求考生将随身携带的手机交给监考老师保管，但有些学生还是没有上交。
　　昨日下午，该项大赛的有关负责人李先生说，确有工作人员在9时50分左右向家长出售试卷。按照组委会的规定，试卷只能在考试结束前20分钟，也就是10时10分之后才能出售，可当天工作人员由于疏忽，提前出售试卷，此举属违规行为。他接到家长们的反映后，立即叫停试卷出售。另外，开考前，监考老师就让学生将书包、手机等物上交，家长不可能给学生传答案。

