老乡长60年个人日记成珍贵档案(图)
　　各村交公粮的情况、乡里又放露天电影、小龙坎修了工人宿舍……
　　60年来，80岁的王孙高老人将自己工作、生活中的大事小事，全部写进了日记中。在昨天举行的“沙磁文化日”活动中，他将自己的342本日记捐赠给了沙坪坝区政府。
　　地方志办公室副主任张建中表示，300多本、超过300万字的日记，将被作为历史档案来研究。
　　20岁开始记录工作
　　“从1951年在井口乡工作开始，我就在记日记。”曾任井口乡乡长的王孙高说，当时日记主要记录自己的工作情况，如上级布置的工作、征粮、农民生活、交通建设等等，涉及面非常广。由于和农民接触密切，他还记录了一些从农民口中听来的一些民间故事、民谣以及民风民俗等。
　　“上午发生的事情，我中午就记下，忙的时候就晚上写。”王孙高说，他从20岁开始写日记，后来就习惯成自然，直到1992年退休前，几乎天天都写，有时半夜回家，他也会先写日记再睡觉，从不欠账。
　　记者看到，这300多本日记，竖起来在桌上一字排开，足足有约4米长。
　　王老告诉记者，后来日记写多了，就装在一口大木箱子里。半个世纪以来，虽然搬了5次家，但这口大木箱一直跟着他，里面的日记一本都没落下。
　　60年日记全国罕见
　　“我们听说后很惊讶。”沙坪坝区地方志办公室副主任张建中说，2008年，工作人员在磁器口小学征集老档案时，偶然听说了王老乡长的故事。“像这样记录近半个世纪时代变迁的个人日记，在全国也非常罕见。”
　　张建中介绍，王孙高的日记从1951年开始到2009年，总共有342本，超过300万字，不仅是了解建国以来“三农”工作的宝贵史料，而且保存了大批民间故事、民风民俗，其中一本日记就汇集了171个民间故事，还附有众多任命证书、奖状、照片等珍贵资料。
　　据了解，沙坪坝区地方志办将对王孙高的日记进行深入研究，并将其作为编史修志的参考。张建中表示，经初步清理，发现王孙高1995年前的日记大多为记录公务，所以将这部分定名为“王孙高工作日记”，以与1995年以后的见闻、生活日记相区别。
　　日记中的历史》
　　曾经的“解放日记”
　　在342本日记中，有许多用普通牛皮纸订的“工作笔记”，也有自己用白纸装订的小本子，还有很多具有明显时代特征的日记本。
　　张建中告诉记者，“解放日记”是解放初时的产品；“人民日记”则是50年代初为庆祝人民当家作主而得名；还有“和平日记”，是抗美援朝时期人们希望中朝人民都能享受和平的见证。
　　小龙坎工人新村
　　在王孙高收藏的档案资料中，有一张不起眼的照片，照片上是一片今天看上去非常普通的楼房。“这是1954年的小龙坎工人新村。”王老说。
　　张建中告诉记者，当时，中央政府和重庆市政府共拨款400亿元(相当于今天的400万元)，在小龙坎大规模地为产业工人修宿舍，总面积达3平方公里，住了好几千人。
　　王老在1951年7月21日的日记中，记录了井口农民唱颂“减租退押”的民谣：“庄稼人本太苦哟，一年什么到头哟，打的粮食地主收，真是没理由……来了解放军哟，领导我们把身翻哟，减租退押反恶霸，大家把田分……”
　　80年代初的大洪水
　　80年代初，沙坪坝区曾发生了一次大洪水。王孙高在日记中详细记录了灾情和救灾过程。
　　“当时井口的公路全被淹没。”王孙高介绍，那时，从双碑到北碚边界，洪水弥漫。这天上午，他记录下了洪水的大致情况；中午出去调查以后，他又记下详细的受灾情况；到了晚上，他再次记录了最新情况。
　　这一天的日记，是他所有日记中字数最多、也是更新最多的一次，大约8000字。记者 杨娟

