乘客为索要与所付款等额发票拒绝下火车
　　本报讯 （记者陈博）昨日清晨7时许，龙先生乘列车从南昌抵达北京西站，因在列车上购物后，未能拿到和付款等额的发票，而拒绝下车。该车前往停车场掉头，因车门自动锁闭，龙先生被困车厢内近两个小时。列车长回应，当时车上小额发票用完，提出的解决方案龙先生都不满意。北京西站列车停车场派出所昨日介入调查。
　　乘客为索等额发票拒绝下车
　　龙先生称，前晚7时许，他从南昌登上Z68次列车前往北京。当晚10时30分许，他在列车上购买了水果和矿泉水共消费18元，售货员交给他两张面值10元的发票，但他要求拿到与消费金额等面值的发票。列车长赶到后，也没有解决。
　　昨日清晨7时许列车到站，龙先生认为此事未解决，要求乘务员通知列车长，对方没有答应，他便没下车。火车随后开往停车场，车厢门被锁，龙先生没法下车，只好报警求助，上午9时45分，民警赶到将他带下车。
　　列车长称小额发票已用完
　　Z68次列车长胡女士介绍说，车上的发票都是定额发票，当时1元和5元发票用完，只能出具两张10元的发票。自己当时多次向龙先生解释并道歉，还希望他留下联系方式，便于将18元发票寄给他，被龙先生拒绝。列车到站后，虽经保洁员提醒，龙先生仍拒绝下车。
　　胡女士介绍，列车运行（掉头）过程中车门会自动锁闭，自己在西站办完交接手续后立即赶到停车场找寻龙先生协商。“不能当场出具18元发票是我们的失误，希望龙先生给我解决问题的时间。”胡女士说。
　　昨日，北京西站列车停车场派出所民警证实龙先生所在车厢车门属自动锁闭，列车进入停车场后按规定须全车封闭。目前，民警正在协调处理此事。

