初中女生在医院厕所产下男婴扔入纸篓
　　■记者 刘士超/报道
　　本报讯 27日上午10时许，一个16岁的女孩在长春市中心医院一楼女卫生间内，产下一个男婴，生产后女孩把男婴扔在卫生间的纸篓里，该院的医务人员发现后将这对母子送到了该医院三楼的妇产科。
　　记者得知消息来到一楼卫生间门外时，卫生间门口已经恢复平静，据知情者讲，发现女孩在卫生间里生下男婴后，很多人围在门外，后来，母子二人被医院的医生和护士送到了三楼的妇产科。记者向三楼妇产科的医生和护士了解情况，她们说具体细节不清楚，只知道该女孩在卫生间里正常产下了一男婴，孩子挺健康，现住在妇产科病房里。记者推开病房的门想询问情况，可女孩的几位家属情绪激动，他们说不接受采访把记者推出了病房。
　　“那个男婴出生后没有哭，我当时离卫生间门口很近，不知道里面发生了什么事，其他人也没发觉。一个去厕所的女子发现里面有人生孩子后跑了出来，向综合值班室反映情况，随后医院的工作人员陆续赶来，将这对母子带走。”
　　该院一楼的一名工作人员对记者说，她看到生孩子的那个女孩身材挺胖。据了解，女孩今年16岁，家是农村的，上初中二年级，26日晚有人在该医院一楼就曾看到过她，她说胃肠不舒服来看胃肠病，她并不知道自己怀孕要临产。27日上午，她在几名亲属的陪同下再次出现在一楼，她自己去了卫生间，不久就在卫生间里产下了男婴。

