男子捅死他人潜逃15年后被抓
　　新华网太原3月27日电(记者 胡靖国)记者从山西大同市公安局获悉，一起发生在15年前的杀人积案，在大同南郊区公安分局民警坚持不懈的努力下，终于得以告破，嫌犯被缉拿归案。
　　据了解，受害者叫吕永和，是内蒙古丰镇市巨宝庄乡沙沟九号村人。1995年12月1日，吕永和在租住的南郊区马军营乡宋庄村被前来寻仇的同村老乡刘月喜用刀捅死。之后，刘月喜逃之夭夭。南郊区公安分局立案后，多次派人到刘月喜的老家去抓捕，但都扑了空。由于没有犯罪嫌疑人的照片，警方也无法上网通缉追逃，受害人的哥哥弟弟都以为此案最终会不了了之。然而，负责办理此案的南郊区公安分局的民警们一直没有泄气，每到春节、中秋等重要节日，都要派出民警前往犯罪嫌疑人可能出现的地方进行侦查，呼和浩特、包头、丰镇、集宁等地都留下了民警们的身影。
　　3个月前，刑侦三队民警获得一条重要线索，犯罪嫌疑人在内蒙古乌拉特前旗一带现身。刑侦三队立即派出便衣民警前去侦查，经过一番严密的排查、走访和布控，终于锁定了犯罪嫌疑人。3月19日，在当地公安机关的配合下，刑侦三队的民警们在一家小旅馆将潜逃15年之久的犯罪嫌疑人刘月喜抓获。
　　据犯罪嫌疑人交代，15年前，和他一起打工的同乡吕永和领着他的妻子私奔到大同，他循踪而来找到了他们，在和吕永和理论的过程中将其捅死，之后便东躲西藏，不敢回家，生怕被警察抓住。本来以为过了这么多年，不会有事了，谁知还是落入了法网。(完)

