环卫工人阻止放鞭炮遭殴打获赔 领导指其敲诈
　　环卫工已将400元钱交到派出所，环卫局党总支副书记否认“敲诈”之说
　　因发现有人在自己负责的区域内放鞭炮，巴中市巴州区的环卫工人雷秀华上前制止不成，双方发生抓扯。经警方调解，受伤的雷秀华获赔400元医药费，事情本应就此平息，但环卫局党总支副书记的一句话却再起波澜。“书记说我敲诈，理由是什么？这钱我不要了，他必须还我清白。”昨日，雷秀华将这400元钱交到派出所。环卫局党总支副书记矢口否认“敲诈”之说。
　　阻止放鞭炮环卫工人被打
　　23日晚9点过，家住回风大道一号路段的环卫工人雷秀华正准备休息，窗外突然传来“噼里啪啦”鞭炮声。由于该路段属于自己的责任区，雷秀华遂出门看个究竟，只见公路边停放了几辆车，鞭炮铺了一路，还有两桶烟花。
　　“这里不能放烟花。”雷秀华上前制止，但对方没理睬，执意要放，并称愿意给点清洁费。当鞭炮燃放结束，对方拿出50元钱，雷秀华看到纸屑遍地都是，就没接这笔钱，她要求对方将现场清理干净。但对方发动车子就要走，雷秀华和丈夫赶紧拦在车前。一名女的下车来，拿起东西朝雷秀华猛砸，附近居民赶来后，对方才收手。
　　雷秀华的丈夫韩举财说，烟花燃放地点位于西华山隧道口，这里是巴中的门面。他们后来才知道对方不是本地人，当晚特地赶到巴中为朋友庆生，在争执过程中对方满嘴酒气。
　　派出所调解双方握手言和
　　事情发生后，雷秀华立即报警。经巴州区科技园派出所调查，放烟花的人当晚确实喝了酒，最初说给50元清扫费，雷秀华没同意，后来说给100元，还是没有同意，在制止和协商过程中发生抓扯。
　　派出所组织调解，双方很快达成一致意见，打人者向雷秀华赔礼道歉，并支付医药费和清扫费用400元。
　　刘警官说，当时协商的气氛很好，双方握手言和，欢欢喜喜地离开派出所。
　　环卫工要清白：领导说我敲诈
　　事发当晚，雷秀华在报警的同时，也给其所在单位巴州区环卫局打了电话反映情况，但局里没派人来，直到次日上午仍无人过问。雷秀华很委屈，但环卫局党总支副
　　书记李扶摇的一句话，更让她倍感心寒。
　　“我们本意是维护公共场所的卫生，但环卫局李书记却不分青红皂白，指责我们是想整钱，搞敲诈。”韩举财说。雷秀华说，维护公共卫生人人有责，自己阻止燃放烟花何错之有，她本打算第二天把现场清扫了，但领导这番话实在太伤人心，心里很是不服气。24日上午，韩举财将这400元钱又交回派出所，他要求书记还妻子的清白，洗清诈骗之说。
　　昨日，李扶摇在接受记者采访时说，事发当晚派出所给他打过电话，由于自己已经在家休息了，就没赶过去，第二天上午专门派办公室主任到派出所了解情况。李扶摇坚称，他没有指责雷秀华“敲诈”，对方放烟花污染环境肯定不对。“那么多人在旁边，我绝对没说这个话。对方是外地客商，到巴中来耍，主动给你拿50元钱，这种有偿服务是可以的，你就不能给了你钱又不扫，还要人家自己扫。”李扶摇分析，雷秀华可能觉得单位领导不照顾“自家人”，反而还替外地人说话，心里有些不舒服，但自己肯定没指责她“敲诈”。记者谢颖

