交警鸣笛开道接力助伤者就医 医生称就诊及时
　　本报讯（实习记者李靖）昨天早高峰时，在交警的接力护送下，右手食指末端被锯的木工孙先生，很快从大兴旧宫前往积水潭医院就诊。交管局指挥中心工作人员称，接到伤者报警后，立即布控巡逻警力鸣笛引导，一路接力将伤者送至医院。伤者手术后离开医院，幸无大碍。
　　昨天上午，记者在积水潭医院见到受伤小伙儿孙先生。孙先生称自己在旧宫一家木门公司上班，昨天上午8点半左右，他正在车间工作，却在切木材时不慎被电锯割伤右手食指第一个关节，“当时流了很多血，我一下就蒙了。”随后，其同事王先生驾车载着他往积水潭医院赶。但王先生对路况不熟，不清楚在早高峰时段如何选路才能最快到达医院，便急忙向122求助，希望得到交警帮助，“我见小孙的手指都能看见骨头，想着应该去积水潭看，但那片小路太多，怕走错再把他给耽误了。”
　　据交管局指挥中心工作人员称，昨天上午9点14分，他们接到一个电话，对方称车里载着一名手指被割伤严重的小伙子，需马上送至积水潭医院治疗。随后，指挥中心在丰台、宣武、西城支队布控警力。9点18分，宣武支队的交警在菜户营桥接到伤者，立即开警灯、鸣警笛为司机开路。9点24分，西城交通支队的接应民警接过“接力棒”，将伤者一路送至积水潭医院，整个过程仅用40分钟。
　　记者在医院急诊处前台了解到，伤者今年24岁，是河北来京务工人员。其主治医生表示，伤者右手食指第一关节背面的皮肉被锯掉，对骨头损伤不深，“幸亏来得及时。”昨天上午，伤者接受手术后离开医院。

