第三者因逼婚不成向男友泼硫酸后自毁容貌
　　两个家庭毁于婚外情
　　东莞时间网讯 昨日上午，离奇毁容案一审开庭，但未当庭宣判。
　　沈海侠坐上了市中级人民法院的被告席。她被指控是这起硫酸毁容案的始作俑者。她亲手用浓硫酸将同床共枕的情人张友涛烧伤，并致其死亡。为了掩盖罪行，她自己也被硫酸严重烧伤。
　　沈海侠如此“良苦用心”，目的是什么？昨日，记者通过采访参与旁听的张友涛家属及警方，力争还原此案的始末原由。
　　凶手伪装成受害人报料
　　去年10月25日，东莞时报接到一名女子报料：我和男友被人用硫酸泼了，伤得很严重，现在医院住院。
　　报料人正是沈海侠。记者赶到医院时，她的面部超过一半敷着药膏。“我的脸是被硫酸烧伤的，但这算不了什么。我的男友张友涛的伤势很重，在ICU抢救。”介绍情况时，沈海侠显得十分焦虑。
　　她介绍的事发时间是10月16日。记者采访当天，距事发时间已有10天了。伤者张友涛的母亲及表叔王占军均赶到了医院。张友涛的伤势十分糟糕。全身烧伤面积达50%以上。记者隔着病房玻璃看到，他的全身涂满药膏，体无完肤，当时正在ICU接受抢救。
　　向记者介绍情况时，沈海侠说她和张友涛的感情很好。事发当晚，她和张友涛睡下后，突然被惊醒。醒来时，发现两人均被泼了硫酸。“平时是否与人结仇？房间是否被撬开？”面对记者，沈海侠说：我们没得罪过人，而且睡前门窗反锁，不知凶手怎么进来的。
　　由于沈海侠自身亦严重受伤，整个采访过程中，记者很难把将她与凶手联系起来。
　　硫酸泼脸后男子离世
　　此后，张友涛在医院的治疗不容乐观。
　　“他(张友涛)的伤势太重了。”王占军说，在医院住院一个多星期，花了6万多元。这些钱都是老家阜阳的亲戚凑的。由于实在无法承担高昂的医疗费，便将张友涛转到阜阳。但看到张友涛的伤势，阜阳的多家医院都拒收。无奈之下，张友涛主要靠在家疗伤，并涂些药膏。
　　“没有得到有效的治疗，他的全身逐渐大面积溃烂。”王占军说，撑了一个多月后，张友涛就去世了。
　　一个完整的家庭，因张友涛的倒下而坍塌。王占军说，张友涛在阜阳有家室，妻子十分贤惠，膝下还有一个2岁的儿子。此外，张友涛的父母都60多岁但身体一直不好。张友涛与沈海侠之间属“见不得光”的私情。
　　“张友涛的去世，他的家人饱尝着人生三大不幸的折磨。”王占军说，对于张友涛的父母而言，老年丧子；对于他妻子而言，中年丧夫；他的儿子则年幼丧父。这样的悲痛，是常人难以承受的。
　　“稍微值得欣慰的，就是凶手被抓了。”王占军说的凶手，就是沈海侠，事发时与张友涛同时被硫酸烧伤的“受害人”。
　　一段孽缘毁了两个家庭
　　王占军也在沙田龙船洲打工。有空的时候，张友涛会和王占军见面，两人聊聊家常。据王占军介绍，张友涛生前曾多次说，“她(沈海侠)老是逼我结婚，但我不知道该怎么办。”王占军说，张友涛在老家的妻子十分贤惠，儿子也很可爱。沈海侠是个离了婚的女人，张友涛拗不过她，但又舍不得老家的妻儿。就这样，张友涛和沈海侠的私情持续了近一年。
　　“他不肯娶她，她就报复他。”王占军这样分析这起悲剧的前因后果。
　　作为家属，王占军参加了昨日上午的庭审。本来，张友涛的父母有意前来参加旁听。然而，张友涛去世后，老人一直卧病在床，身体每况愈下。从阜阳到陌生的东莞，两个老人都经不起折腾，只得放弃。作为亲人前来参加昨日的旁听，还有张友涛的妻子。昨日的庭审中，想起死去的丈夫和眼前的“情敌”兼凶手，张妻没有停止过哭泣。
　　家里已经拿不出一分钱了。昨日的庭审，张家也没有请律师。
　　侦破疑案
　　监控录像拍到女友拿着作案工具进屋
　　一个值得探讨的问题是，事发后沈海侠不论是面对张友涛的家人，还是面对媒体，均把自己当成是“受害人”。那么，最终她是如何落网的呢？
　　沈海侠曾告诉本报记者，她和张友涛租住的是一栋两层出租屋的一楼。一楼只住了两户，另一户是一个40岁左右的妇女，平时以开三轮摩托车为生，有仇家的可能性较小。
　　她还说，事发当晚吃完夜宵回家后，铁皮房门是她亲手关的，而且反锁着，窗户也是反锁的。此外，床的位置离门窗都较远，凶手是如何入室的，她实在弄不明白。被痛醒后，她也没听到周围有任何响动。
　　沙田警方一名熟知此案的民警告诉记者，沈海侠面对民警，也把自己当成是“受害人”。虽然她用硫酸将自己烧伤，貌似也是受害人，但警方仔细勘察发现，在房门未打开的情况下，作案用的水瓢根本无法进入房间。而她作案前买水瓢并带回出租屋时，未逃过门前视频监控的“眼睛”。苦撑了几天后，她的心理防线在铁的证据面前，完全失守，最终交代作案的全部经过。
　　揭开谜团
　　感情不合发生争吵她把硫酸泼向情郎
　　沈海侠为何要下如此毒手，对张友涛的家人而言，一直是个谜。直到昨日的开庭，沈海侠的作案目的才完全被揭开。
　　昨日上午，沈海侠作为被告人，在市中级人民法院受审，她被检察机关指控的是故意伤害罪。起诉书显示，沈海侠与张友涛原本是情人关系。张友涛生前与沈海侠租住在沙田镇龙船洲组的一间出租屋。
　　2009年以来，沈海侠和张友涛因感情问题多次发生争吵并闹分手。沈产生教训一下张的想法，随后于去年10月16日购买了硫酸和一只水瓢，并将硫酸倒进水瓢，放置于出租屋床下。当日22时许，张友涛回到出租屋，告知沈海侠沈的母亲病了，让沈回家看望母亲。
　　次日凌晨3时许，沈海侠趁张友涛熟睡之机，从床底下拿出硫酸泼到张的身上，致张全身多处烧伤。(记者 邓志高)

