中学领导酒后殴打高三学生致其骨折
　　市场报讯(记者 张发平) 3月27日凌晨，庐江县第五中学政教处副部长闫成功带领几名政教干事，在检查男生寝室时，暴力殴打一名高三学生，致其脸部骨折，头面部多处受伤。。昨日(29日)，记者在庐江县采访时了解到，警方已对闫成功作出行政拘留10日并处罚款500元的处罚决定。  
　　事发：校干部对学生施暴将其打成骨折
　　昨日中午，记者在庐江县人民医院病房内，看到了被打学生宛某。只见他面目青肿，脖子上还有几道伤痕。面对记者的提问，他精神恍惚，不愿意多说话。
　　宛某的母亲朱松英向记者讲述了儿子被打的前后经过。她说，3月27日凌晨0时05分，儿子宛某正在宿舍楼4308寝室睡觉，突然听到有人敲门，他开门一看，只见政教处副部门闫成功3位政教干事来寝室例行检查。当他们看到有充电器插在电源上充电时，便问：是谁在充电？并且用相机对宛某拍照。宛某说，“你拍我干什么？”。话未落音，闫成功就冲上去，朝宛某的脸上打了三个耳刮。于是，宛某开始还手。这时，另外两名政教干事扭住宛的胳膊，一人揪住他的头发，将他拖到寝室外，又喊一人来打他。
　　后来，寝室管理员实在看不过去，主动上来保护宛某，说：你们再打，会出人命的。这样，闫成功等人才罢休。事发，宛某被班主任送到县医院治疗。
　　“看到孩子被打成这样，我的心都碎了！”朱松英告诉记者，我当初让孩子进入该校读书，看重的就是这里是封闭式管理，应该很安全。没想到，孩子竟然学校老师的暴力殴打。
　　家长：孩子今年还能否参加高考？
　　朱松英告诉记者，儿子宛某今天在该校高三(12)班读理科，再过两个多月就要参加高考了。可是孩子被打成这样，在他的心里留下了阴影，他说他再也不愿意跨入那个学校的大门，这可怎么办呀？
　　朱松英说，医院医生通过检查，确诊儿子左上颌额突骨骨折，头面部多处部受伤，可能参加不了今年的高考了。“一想到这件事情，我就躲在厕所哭。”
　　警方：打人校干部已被行政拘留
　　事发后，学校已经安排专人前往医院看望宛某，并向其父母致歉，承诺将支付全部医药费用。
　　昨日，记者从有关部门获悉，3月27日庐江警方依照《治安处罚管理法》有关规定，已经对警方已对闫成功作出行政拘留10日并处罚款500元的处罚决定。
　　学校：安抚学生，将辞退当事人
　　昨日下午，庐江县第五中学办公室主任洪家宝在接受记者采访时坦言，作为学校政教处副部长——闫成功不应该对学生殴打。他说，因为学校规定不允许学生在寝室充电和私拉乱接。因为闫成功是酒后例行检查，脾气可能暴躁了一点。不过，校方对此十分重视，连夜召开会议，安抚学生及其家长，首先要把学生治好；其次，对于家长提出的合理要求，将给予考虑。对于当事人闫成功，校方已研究决定，将给予辞退。

