涉贪30亿村官违反有关规定被取消取保候审
　　南方日报讯 (南方都市报记者/刘荣)被网络称为“30亿元村官”的宝安区沙井街道沙一社区党支部原书记、股份合作公司原董事长陈才兴，昨日上午被取消取保候审，予以刑事拘留。宝安区还透露，警方已掌握陈才兴新的犯罪事实，陈才兴在取保候审期间还违反了有关规定。
　　陈才兴因涉嫌贪污被推到风口浪尖。去年12月22日，市纪委工作人员到该社区调查陈才兴的经济问题，遭当地居民围堵。有村民认为陈才兴是好村官，要还老书记清白；有村民称陈才兴是拥有30亿元资产的大贪官，要求严惩“土皇帝”。
　　今年1月24日，陈才兴过关出境香港时受阻，随后被纪委控制调查。2月4日，宝安区纪委对陈才兴作出开除党籍处分。前不久，区纪委向媒体通报称，查实陈才兴存在受贿、侵占集体资产和利用职务之便为亲友牟利等违纪问题。调查发现，陈才兴还涉嫌刑事犯罪，区纪委已按有关规定移交区公安分局侦查。
　　侦查期间，陈才兴以身体不好为由向宝安区公安分局申请取保候审。由于陈才兴已交代相关犯罪事实，且行为属非暴力性犯罪，综合其年龄、身体条件等因素，2月8日，区公安分局依法对其变更强制措施为取保候审。
　　昨日宝安区通报证实，陈才兴当日上午已被刑拘，因发现其新的犯罪事实，且陈才兴在取保候审期间违反取保候审有关规定，公安机关于昨日上午对其取消取保候审。
　　昨日宝安区还通报称，除陈才兴被刑拘外，沙一社区党支部原书记陈广培、沙一社区居民陈国培等人，于当天下午被实施治安拘留。警方称，此举主要是因为他们“煽动部分人员到沙井街道办事处非正常上访，扰乱正常社会公共秩序和国家机关的办公秩序”。

