男子接到旱区家信求援 因无能力救助自责轻生
　　本报讯  昨天一早，当“一心寻死”的孙如灯含着泪、双手接过宁波北仑边防官兵为其凑足的一张500元汇款单时，激动得双膝着地，跪谢救命恩人，被边防官兵一把扶住。
　　29岁的孙如灯是广西人，在宁波北仑一家公司打工。
　　25日傍晚5点，孙如灯突然接到弟弟从老家广西打来的电话。弟弟哭着说，老家受到旱灾，庄稼没有收成，家里有了上顿没下顿，父亲还在背水路上摔了一跤。他想到宁波来打工，但没有足够路费，急需哥哥汇点钱。
　　孙如灯很着急，东拼西凑才凑集了210元。实在拿不出更多钱帮助家里，孙如灯借酒浇愁，喝到凌晨1点多了。一时想不开，翻过栅栏，向大海走去，海水逐渐漫过腰身。
　　正在港区巡查的边防检查员陈义发现这个情况，马上冲入海中去，一把将孙如灯拉回。可孙如灯嚎啕大哭起来，还使劲地挣扎：“让我下去，让我下去……”
　　边防官兵强行把孙如灯带回了港区警务室，给他送上了食物，换了衣服。在了解到孙如灯的困境后，北仑边防官兵纷纷掏出钱给孙如灯凑足了500元，让他给家里寄去。孙如灯感动得双腿跪地，连声说道“太感谢了，太感谢了……”
　　本报通讯员 徐力 李福露 　本报见习记者 斯问

