内蒙古司机疑挡警车开道遭殴打(图)
　　目前，河北省公安厅正在进行警车规范整顿，但张家口市却顶风而上，上演了一出警车司机暴打外地司机的闹剧：3月25日下午，张家口市京张高速怀来出口附近，一辆为怀来县政府中巴车开道的警车，在高速路上强行将一辆内蒙古牌照的奥迪轿车拦下，警车和中巴车上随后冲过来两个人，其中一人猛砸奥迪车玻璃，并挥拳殴打司机，导致司机嘴部受伤出血。被打司机及家属强烈要求有关部门严肃查处此事。
　　记者目睹施暴
　　3月25日下午，记者途经京张高速公路怀来段时，看到一辆车牌号为“冀G0877警”的警车开着警灯、打着双闪，在为一辆挂有怀来县人民政府的中巴车开道，但当警车行驶到京张高速公路怀来出口约1公里路段时，警车及中巴车从超车道突然并到了行车道上，并停在行车道上，强行将一辆内蒙古牌照的奥迪轿车拦了下来。
　　随后，惊人的一幕上演，从警车上下来一个没有穿警服的司机，中巴车上也下来一个人，他们冲到奥迪车前之后，其中一人挥动拳头猛砸玻璃，并指着奥迪司机破口大骂。
　　奥迪司机虽然没有下车，但当他摇下玻璃后，被外面的人一拳透过窗户击中面部，奥迪司机被打受伤嘴部流血，随后，打闹的两人被警车及中巴车下来的其他人拉走，之后，警车继续闪着警灯，带着挂有怀来县人民政府标牌的中巴车扬长而去。
　　事后，记者了解到，当事警车隶属怀来县公安局。
　　被打者要求严惩施暴者
　　被打司机告诉记者，他们是内蒙古人，姓林，这次是去北京办事，自己正常行驶，不知道怎么就得罪了警车，然后就是车被砸、人被打。
　　记者看到，奥迪轿车上是林先生一家三口。林先生爱人说，他们不知道怎么回事，警车就冲了过来把他们拦下，然后就看见从警车和中巴车下来的人咚、咚地砸玻璃，“我们身在外地，一直给人家抱拳说对不起，但人家根本不停，等玻璃摇下来之后一拳就打了过来。这样的警车及司机也太野蛮了，有关部门必须严肃查处。”
　　同车的林先生女儿林女士告诉记者，“可能是我们给让道让慢了，引起了人家的不满，但我们一直在正常行驶，却遭遇到了这样的开道警车，把人打成这样后扬长而去”。
　　采访中，林先生一家表示，自己是外地来的，却在张家口被开道警车拦下后随意殴打，有关部门必须给他们一家一个合理的处理。
　　张家口市警务督察介入调查
　　3月29日，记者就此事和张家口市公安局取得联系，该局警务督察人员表示，会尽快对该事件展开调查，并根据最后的调查核实结果拿出具体的处理意见，维护人民群众的利益。
　　（《燕赵都市报》供稿）

