吉林3200万大奖中奖者10天仍未现身
　　3月20日诞生了吉林省历史上最值钱的一张彩票——奖金32093100元。可10天过去了，中奖彩民还未去领奖。虽然距离兑奖的最后有效期还有近50天，但昨天省体彩中心接到的一位彩民电话让这里的工作人员紧张起来。一位彩民爆料：“买彩票的彩民当时喝了酒！”
　　昨天下午，吉林省体彩中心接到一个电话，打电话的是一位男士，他向体彩中心爆料，“我当时就在北京华联的那个彩票站，记得当时买彩票的是一个男士，喝了很多酒，绝对是那种人未到酒气先到的程度，也就是说当时其意识并不是很清醒！当时是机选一注彩票，销售员问他是否追加，他说追加，还说可以翻倍。”
　　先不论爆料电话内容真假，这位彩民没来领奖确实让人着急。省体彩中心的相关人员介绍，此前我省中奖的彩民，基本上在中奖一周内肯定来领奖，从未有超过10天还未领奖的。
　　为了方便这位吉林彩票史上获奖最高的彩民，省体彩中心特别安排了绿色通道专门为其服务。中奖彩民只需要携带中奖彩票和本人身份证即可。
　　按照规定，为充分保护彩民的隐私权，彩民如不同意，体彩中心将不能透露关于中奖者的任何信息，所以完全可以放心来领奖。
　　第10031期的超级大乐透开奖公告中显示：兑奖有效期60天，兑奖截止日为2010年5月18日，逾期作弃奖处理。
　　幸运的彩民，请抓紧时间领奖！省体彩中心的地址：长春市绿园区395号。联系电话：0431-87904184。
　　本报记者陈涛

