警察办身份证认出12年前命案逃犯
　　本报讯(通讯员  马娟 郑亚军)用手卡受害人脖子未死，竟将甲胺磷强行灌入口中致其暴毙。昨日，永州人陈某在畏罪潜逃12年之后，被新田县民警一举抓获。
　　陈某今年46岁，新田县金盆圩乡人。1998年1月1日晚，陈某像往日一样悄悄溜入本村相好妇女王某家偷情，不料王某在外打工的丈夫王某华却因故突然回家，拿起木棍追着陈某就是一顿打，同时也狠狠扇了其老婆王某一记耳光。
　　陈某和王某产生报复心理，密谋杀害王某华。次日下午1时许，王某看到丈夫王某华在家睡午觉，于是告知陈某，陈某立即来到王某华睡的房间，让王某用双手压住其丈夫的双脚，陈某则上前突然用右手抱住王某华的颈部，左手使劲狠卡其脖子。王某华不停挣扎，人虽休克但并未立即死去。见此情况，泯灭人性的陈某向姘妇王某要来剧毒甲胺磷农药，并叫王某再次死死按住其丈夫的腹部和双脚，陈则将甲胺磷强行灌入王某华口中，最终致其当场中毒身亡。
　　接到群众报警后，民警迅速赶到案发现场，将吓傻了呆坐在地上的犯罪嫌疑人王某抓获，但陈某却趁乱逃之夭夭。新田警方多次追捕未果。
　　时间转眼过去了12年，昨日上午9时，陈某抱着侥幸心理悄悄潜回家乡，来到新田县公安局人口与出入境管理大厅办理自己的二代身份证。细心的民警在制证过程中，突然发现陈某就是10多年前上网通缉的命案逃犯，遂一边稳住陈某，一边悄悄用电话通知刑侦大队，将其抓获。
　　《长沙晚报》供稿

