云南版许霆案当事人起诉银行终审被驳
　　在监狱里呆了8年半后，2010年1月16日，曾被判处无期徒刑的“云南许霆”何鹏出狱了。出狱后，何鹏把让他卡上“飞来横财”的银行起诉到法院，要求还原事实真相。3月29日，曲靖中院作出终审裁定：驳回上诉，维持原判。
　　2月4日，何鹏向陆良县人民法院递交了起诉书，起诉中国农业银行陆良支行。何鹏要求银行公开他曾持有的储蓄卡的所有信息，并公开解释计算机系统故障造成ATM机短暂失控的原因和具体信息。此外，何鹏还要求银行公开赔礼道歉，并赔偿一家人8年申诉的10万元经济损失。经过陆良法院审查，何鹏的主张不属于人民法院受理民事诉讼的范围。据此，2月9日陆良县人民法院作出民事裁定，不予受理何鹏对银行的起诉。
　　对于这样的民事裁定，何鹏不能接受，随后，他向曲靖中院递交了上诉状。请求曲靖中院撤销陆良县人民法院作出的民事裁定，责令陆良县人民法院或者指定其它法院受理此案。3月29日，曲靖中院认为，何鹏的起诉不属于人民法院民事诉讼的范围，一审法院裁定不予受理并无不当，据此，曲靖中院裁定：驳回上诉，维持原判。
　　何鹏的代理律师陈维镖称，要不是银行误打了100万元，何鹏的卡无论如何也无法透支，此案中，银行也有过错。他始终坚持，何鹏对银行的起诉符合民事诉讼法的规定，法院应该予以立案。
　　拿到终审判决书，何鹏说：“这样的结果既在意料之中也在意料之外，我还是会继续申诉下去。”(都市时报 记者洪扬)

