死囚被感化主动说出隐藏八年命案(图)
　　“8年了，这件事像石头一样压在我心口已经8年了！更像噩梦一样一直缠绕着我，现在我终于可以松口气了，即使明天就执行死刑，我也能安心上路了！”说这话的人叫郭洪才，目前因杀人奸尸被羁押在松原市看守所。
　　3月2日，获悉死刑判决已被最高人民法院核准，郭洪才找到管教姜德库，主动说出了隐藏在内心8年的秘密。
　　杀人·悬案
　　请邻居吃野味被“敲诈”
　　郭洪才今年41岁，有个13岁的儿子。他有木匠手艺，他说被捕前每个月收入最高能达到近5000元，淡季也在3000元左右。他们一家人本可以过上非常幸福的生活，但两件事改变了郭洪才和整个家庭的命运。
　　2002年，郭洪才一家还在黑龙江省鹤岗市东山区某乡居住。郭洪才在建筑工地打工，业余时间经常上山偷猎。
　　“秋天上山看草被野生动物走过的痕迹，在动物的必经之路挖好坑，那时候是‘净坑’，怕采山货的人掉进去受伤。”郭洪才说，“到冬天就变成‘脏坑’，里面插上半米到一米长不等的磨尖的钢钎，动物掉进去准没跑。另外，还下点套子。”
　　2002年2月，郭洪才的坑里陷住了一头黑熊和一头马鹿。这些东西他是不敢拿去卖的，他热情地邀请亲友过来分享这些野味。
　　郭洪才宴请的村民中有邻居韩某，一个月后，韩某突然对郭洪才说：“你杀的黑熊和马鹿都是国家二级保护动物，你给我5000块钱，要不我就到派出所去揭发你！”
　　商谈未果动杀心
　　那时，郭洪才每月最高收入只有1300多元，“我对他说‘你容我一段时间，钱我肯定给你凑上’。”郭洪才担心韩某举报他，给韩某一个有600元的存折和50元“定金”，并出具了一张5000元钱的欠条。
　　郭洪才说，接下来的一个月里，韩某多次催要，他无奈之下动了杀心。
　　郭洪才告诉记者，他除了做木匠，还是个出色的屠户，他杀一只羊从动刀到骨肉分离只需要15分钟，杀一头牛也不过两个小时。
　　4月份的一天，他说带韩某去取钱，路上还在央求韩某宽限一段时间，但韩某不允。郭洪才便趁其不备，一刀刺进其颈部致其死亡，这也是惟一一刀。之后，他从韩某身上翻出了自己的存折和欠条回家。
　　案发后，鹤岗市警方虽全力调查，但郭洪才平时老实本分，人缘还不错，大家都没怀疑到他。此案一直悬而未破。
　　羁押·感化
　　杀人奸尸被抓获
　　2006年郭洪才的父亲过世，郭洪才举家搬到松原。
　　2008年1月，郭洪才再次做出一件令人发指的事，甚至到现在郭洪才也不明白自己怎么会那么做。如果一定要有个解释的话，用他自己的话说：“我就是鬼迷心窍了，都不知道自己在做什么。”
　　松原盛产石油，一天郭洪才在家附近看到一个50多岁的女子在捡散落在地上已经冻结成块状的原油，他很热心地上去帮对方撑口袋。突然间，他起了邪念，用绳子勒住其脖子，女子死后，他又对尸体进行了奸污，“我当时真的是不知道自己在干什么，感觉自己控制不了自己了！”
　　这次，郭洪才没能逃脱法律的制裁。2008年8月5日，他被松原市公安机关抓获归案。
　　管教人员为他花掉近千元
　　2008年8月7日，郭洪才被刑拘后，被羁押在松原市看守所，负责看管他的是管教大队副大队长姜德库。跟郭洪才谈过几次话后，姜德库觉得他很朴实，很难想象竟然做出那么令人发指的案子。
　　“他的家人很痛恨他的罪行，他妻子都没来看过他一次。第二年，带着孩子离开了松原。”姜德库回忆。
　　姜德库经常找郭洪才谈心，还给他买来日常用品和衣物，近20个月的羁押中，姜德库花掉了近千元。姜德库的付出感动了郭洪才，他经常将自己的思想情况和同监号的犯人的动向汇报给姜德库。
　　“半年前，通过长期的谈话和观察，我感觉他身上还有案子。汇报给看守所领导后，我们决定采取外松内紧的策略，不急于求成，以免引发其抵触情绪，还像往常一样对他进行开导教育。”姜德库说。
　　判死·倾吐
　　主动交代8年前命案
　　突破口在今年3月3日被打开。3月2日，最高人民法院的工作人员找到郭洪才，向他核实了案件情况，告诉他死刑判决已核准。这意味着，郭洪才在这个世界上的时间只能用天来计算了。
　　经过一夜的思想斗争，3月3日，姜德库一上班，郭洪才就找到了他，说自己身上还有命案，并主动交代了杀害韩某的过程。
　　松原市看守所随即与鹤岗市公安局东山分局联系，进一步核实此案具体环节及相关物证去向，最终确定郭洪才说的是实话。
　　3月8日，东山分局办案民警到松原市看守所核实此案。他们表示，韩某被杀一案，由于尸体发现晚，被害人妻子心智不健全，说不清情况等原因，虽经大量工作一直未能破获，侦查工作压力巨大。
　　如果不是松原市看守所耐心、细致的深挖工作，这起积案将随着郭洪才执行死刑成为死案。
　　公安厅厅长李申学批示
　　松原市看守所所长杜长顺告诉记者，对于深挖犯罪工作，松原市看守所一直坚持不懈，“形成了一套适合自己系统的深挖犯罪的方法”。
　　松原市看守所政委辛亚珉表示，郭洪才是被姜德库的人性化管理彻底感动，已经不把姜德库当成管教了。“他把德库当成朋友和兄弟一样，他觉得如果自己不交代这个案子，对不起这个老大哥。”辛亚珉说。
　　3月17日，黑龙江省鹤岗市公安局给我省公安厅发来感谢信，省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学在感谢信上批示：请贺电同志并炜光、储鹏同志阅。表扬松原市看守所，要求各所都要高度重视深挖余罪工作。
　　■对话死囚
　　即使明天就执行死刑
　　我也可以安心上路了
　　昨日下午，记者在看守所见到了郭洪才，他个子不高，一副笑面。半个小时的交谈中，郭洪才抽了7支烟，能感觉出他对自己的罪行有着深深的忏悔。
　　记者：当时除了杀死韩某外，就没有更好的办法了吗？
　　郭洪才：当天我是想找他谈谈的，如果谈好了，我就不动手。但他实在是逼我太紧了，如果他容我一段时间，根本就不会发生这样的事。
　　记：案发后你不害怕吗？
　　郭：能不怕吗？但我常年上山，胆子也练出来了，强作镇定在村里待着。这么多年，我总是怕警车，甚至走路遇到交警我都躲着走。
　　记：这个秘密隐藏在心里8年，压力一定很大吧？
　　郭：说实话，这8年我从没睡过一个安稳觉，甚至要吃安眠药才能勉强入睡，做梦都是噩梦，经常梦到韩某来找我……如今说出来了，心里踏实多了，这几天每天晚上10点多就能睡着，也不做噩梦了。
　　记：你为什么选择在死刑复核后才说出这件事？
　　郭：我进来那天就知道我必死，我也一直在犹豫说还是不说。在死刑复核后，我觉得不能把这个秘密带到坟墓里。
　　如果不说，我觉得我对不起管教姜大哥，对不起看守所领导对我的关心。说出来之后，我对我自己、对韩某的家属、对所有人都有一个交代，即使明天就执行死刑，我也可以安心上路了。
　　记：你进来后家人看过你吗？
　　郭：(狠狠地吸了一口烟，沉默良久)没有！只是开庭时见过我母亲一次，她一直在哭……我现在最担心的是，我上路后，我母亲谁来照顾……
　　记：你现在最想见的是谁？
　　郭：我最想我的孩子和我的母亲。希望能在我上路前，再见他们一面。(松原市看守所表示，他们会想方设法满足郭洪才的要求。)
　　（本报记者 邢阳 王国彬）

