四川大学持刀凶杀案伤者已脱离生命危险(组图)
　　31日下午5时许，四川大学发布公告：
　　关于我校2008级本科生曾世杰校内持刀行凶事件的案情通报
　　1、 表述事实，发生校园内的突发刑事案件
　　2、 公安机关正在侦破中，案件事由等待公安机关的侦破结论
　　3、 学校积极采取应对措施，伤者脱离生命危险，学校的教学生活秩序正常
　　4、 学校对次进行研究，进一步完善维护学校安全稳定的预案
　　关于我校2008级本科生曾世杰校内持刀行凶事件的案情通报
　　一、 我校突发一起刑事案件
　　2010年3月30日晚，我校突发一起刑事案件。晚9：20左右，四川大学保卫处接到保卫巡逻人员和学生的报告，我校公共管理学院2008级信息资源管理专业本科生曾世杰(男，来自四川凉山州)当晚9：10左右在江安校区明远湖边，将艺术学院国画系2008级本科生彭丹(女)杀死，将艺术学院环境艺术专业2007级本科生张光武(男)和轻纺与食品学院轻化工专业2008级本科生唐雨果(男)杀伤，当即被校园保卫巡逻人员和学生发现，共同将曾世杰制服，并立即报警。具体案情学校配合公安机关正在侦查之中。
　　二、学校积极采取应对措施
　　闻警后，川大领导高度重视，积极采取应对措施。校长谢和平院士、校党委常务副书记罗中枢、副校长安小予、校长助理张林以及学校两办、学工部、保卫处负责人，成都市公安局、双流县政法委、公安局分管领导以及学校各学院学生政工干部第一时间相继赶到现场，对案件进行调查处理，确保学校稳定。当晚11：00，校长谢和平院士、校党委常务副书记罗中枢召开了相关校领导和相关部门负责人以及全体学生政工干部参加的稳定紧急工作会，就事件处理特别是学生的安全稳定工作进行了详细部署。谢和平校长对做好应急处理和维护学校全面稳定提出明确要求，要求学校全力配合公安机关查清案情，依法处理；同时竭尽全力救治受伤的学生。
　　三、伤者脱离生命危险，学校教学、生活秩序正常
　　四、学校将进一步完善维护学校安全稳定预案

