公务员连续骗卖两辆轿车 输光脏款被抓获
　　河北青年报讯(记者白云) 石市一名还有5年就要退休的公务员，却连骗两辆轿车，变卖所得5万余元赃款在赌博中输光。因为没钱吃饭，他饿了两天，每晚蜷缩在洗浴中心过夜。近日，石市长征街刑警中队将涉嫌诈骗的张某抓获。
　　一公务员骗车后变卖
　　去年底，长征街刑警中队接到一家汽车租赁公司报案：石市一名男子租赁该公司一辆桑塔纳轿车后，一去不复返。租赁公司怀疑车辆已被倒卖。
　　警方调查发现，租车男子用的身份证显示，他是石市某政府部门的一名公务员，而且这名张姓男子再有5年就可以正式退休。
　　警方调查发现，除了租赁公司，张某还通过私人关系，向他人借了一辆车，这辆车也是有借无还。警方决定对张某实施抓捕，但是张某跟妻子离婚后，一直居无定所。警方到处寻找，都没有找到张某。
　　赌博输光赃款无钱吃饭
　　近日，长征街刑警中队通过摸排调查，终于得到线索并根据线索追踪到一家洗浴中心，将蜷缩在洗浴中心大厅角落的嫌疑人抓获。据办案民警成峰林介绍，嫌疑人被抓时自称因为身上没钱，已经两天没有吃饭了。
　　同时，因为离婚后，女儿也不搭理他，无处可去的嫌疑人就把十几元一晚的洗浴中心当成落脚处，而且每晚都会换一家洗浴中心留宿。
　　张某交代，两辆骗来的轿车被变卖后所得的5万多元钱，在其被抓前的几个月内已全部赌博输光。
　　警方追回被变卖的车辆
　　在嫌疑人被抓获前，警方已经通过安装在车内的GPS定位系统，获悉了车辆被倒卖到邯郸一个村子。然而，民警跑了三趟，才将其中一辆被变卖了一万元钱的轿车开回来。
　　民警成峰林说，民警第二次去追缴赃车时，村民找来了数辆大卡车将被卖轿车团团围住，根本就没法开走。直到第三次，在当地警方的配合下，办案民警才将涉案赃车开回石家庄。成峰林提示租赁公司和车主，租赁或借车过程中一定要提高警惕，以防受骗。

