公安局副局长公布个人手机号 接受黄赌线索举报
　　市公安局副局长卢伟琪公布个人手机号码：13925876266
　　南方日报讯 (记者/郭文君)继上周在媒体通气会上向老虎机宣战之后，昨天，广东东莞市公安局副局长卢伟琪对黄赌抛出另一个杀手锏：公布个人手机号码13925876266，接受市民有关涉黄涉赌线索的举报。
　　3月22日，市公安局召集媒体记者召开通气会，会上分管治安工作的副局长卢伟琪介绍了公安机关整治涉黄涉赌工作情况，公布了公安机关接受群众举报涉黄涉赌电话号码：23055555。他呼吁市民积极响应，踊跃举报。
　　当时，有一家媒体公布了卢伟琪手机号码。卢伟琪说，一周左右的时间里，他就接到了320条涉黄涉赌线索的举报信息。对这些线索，他作两种处理：一部分让巡警支队直接依线索打击，另一部分，则转发给有关分局长，要求他们立即行动。这些线索，导致200多台老虎机被打掉。
　　卢伟琪亲自回复了大多数举报短信，感谢市民对治安工作的支持，并承诺依线索展开工作。
　　卢伟琪看到了群众举报的力量，因此，他特别开通了一个新的手机号码，即13925876266，专门用于接受举报。
　　昨天下午，记者拨打该号码，电话顺利接通，接电话的是卢伟琪本人。
　　卢伟琪说，这个电话由他本人使用，不会作为一个热线电话交给公安局其他工作人员接听。为方便其他工作的开展，他希望市民最好发短信举报。
　　对于公布手机号码的做法，卢伟琪说，这既是为了拓展搜集黄赌线索的途径，也是对分局、派出所扫黄治赌工作的监督，希望各分局都能加大对涉赌涉黄案件的查处力度。
　　卢伟琪还说，警方本周将开展一次对老虎机的打击行动，昨天是首日，接下来要公布行动成果。警方希望市民一如既往地支持公安机关禁赌扫黄，积极举报各类涉赌涉黄违法犯罪活动，树立东莞新形象。

