16名学生收到假人大通知书 到校两月没上课
　　东南网—海峡导报3月31日讯(本网记者 席恺 实习生 梁静/文 巫芳/图)同学们收到“中国人民大学预录取通知书”，去读网络教育的大专，到了学校，却收到“武汉大学网络教育的录取通知书”。而且，同学们在校两个月，却没有正式上过一节课，学校开课时间一拖再拖。
　　如此荒唐之事，发生在厦门市天安中等职业学校。前天，10多位同学和家长向本报求助，并讲述了事情的前后经过。
　　事件
　　录取通知书，“人大”变“武大”
　　收到“人大录取通知”
　　昨天，记者来到位于集美北区的厦门市天安中等职业学校，见到了小林等10多位同学以及家长。
　　“我与其他15位同学，是去年8月底被招进来读大专的。”小林讲述。
　　当时，参加完高考的小林收到了一份 “录取通知书”，报到时间是8月23日至25日，报到学校地址就是天安中等职业学校。
　　“我打电话到学校咨询，对方说是网络教育形式的大专。我一听是网络教育，就打了退堂鼓。但后来学校方面保证说，我们这一批学生是全日制教学，所有课程都是面授。”
　　小林拿出了当时她收到的那张录取通知，上面印着 “中国人民大学2009预录取通知书”字样。
　　其他15名学生也收到了这份录取通知书，如期来到天安中等职业学校报到，并交纳了一年的所有费用，共计10800元。
　　两个月没上过一节课
　　然而，来校报到后的两个月里，小林和同学们不但没有领到课本，甚至连一节面授的课程都没上过。
　　“面对我们的疑问，辅导员的回答是，‘课本还在联系当中，老师不好请’。”
　　这些学生告诉记者，去年9月底，在没有上一节课的情况下，学校竟安排大家到某企业实习了半个月，“校方说这是为了锻炼学生实际操作能力，还可以勤工俭学，减轻家里负担”。
　　10月初，同学们实习完回到学校，突然接到通知：要参加网络教育培训的学前考试。
　　当时，小林和同学们一头雾水：明明是正式招生进校学习，为何还要参加考试？对此，学校没有明确答复。同时，参加考试的同学每人又交了150元的考试费。
　　10月22日，小林和同学却收到了“武汉大学网络教育的录取通知书”。大家更觉得蹊跷：怎么从“人大”变成了“武大”了？
　　小林透露：“当时学校解释说，人大那边学生不多，武大的学生多，把学生集中起来比较好管理。校方还告诉我们，人民大学的通知书可以留着做纪念。”
　　开课时间一拖再拖
　　去年11月前后，小林和同学们才被告知正式开学了。
　　“学校承诺，会请名校教师过来当面讲课。学校还说，学生人数少，一对一不好带，就让本校教中专的老师先给我们上课。但我们是大专生，中专的老师怎么能带我们？给我们上课就罢了，一旦碰到中专学生的课程跟我们起了冲突，我们就被丢下不管。”
　　小林称，这样的状况一直持续到春节放假，“节前学校通知，今年3月8日正式开课，让大家提前几天到学校准备”。
　　到了3月8日，学校却没有开课，班主任称已经在网络QQ群里告知大家，开学时间要推迟到3月15日。
　　3月15日，学校依然没有开学，小林和同学们得到的解释是：课本还是没有到学校，没法上课。就这样，学校至今没有上课。
　　学生个人资料被改掉
　　迟迟不开学上课，同学们越发觉得上当受骗了。
　　几天前，小林打电话到武汉大学网络教育学院，对方听说此事后很是惊讶，并告诉她，所有学生的书本和学生证已经发放出去，课程也已安排完毕。
　　“我们得知，每年的学费是3400元，而天安却收了我们近万元的学费，还拖着不开正式的发票。”小林对此很气愤。
　　小林被告知，具体情况需要向厦门紫星教育培训机构咨询。小林和同学们好不容易找到了这家教育培训机构，机构负责人说，他们在武大网络教育学院有学籍注册。
　　当看到天安开出的10800元的费用收据后，该机构负责人摇着头直说：“这个学校太黑了！”
　　回到学校，小林和同学还发现：天安为了给他们报名网教，竟在学生个人资料上作假。比如，护理专业的学生，必须是中专院校的护理专业毕业才可报考，而小林的几位同学都是应届高中毕业生，“学校把他们的毕业院校改掉，改成了某所卫校中专学校”。
　　回应
　　招生负责人：“人大通知书”是自己印的
　　前天，记者就此事采访了厦门市天安中等职业学校的杨校长。杨校长称，他的本职是负责中专这一块校园内部工作，而学校的大专招生情况，他并不清楚。
　　上周一，学生和家长找过杨校长，提了一些要求。
　　“我们在尽量调整，学校正想办法把相关专业的同学转到其他大专学校去，但一直很难实施。如果学生愿意留下来读书，我们会严格按照网络教育的教学方案来上课。”杨校长表示，学校已经专门为大专学生空出一个机房，用来登录网络教育平台，目前每个学生都已经有了个人的平台，“这几天，我们会向与学校合作的紫星教育培训机构沟通，尽快把课本发给学生”。
　　杨校长还告知，大专招生由一位姓钟的先生负责，但春节后就没再见到他。
　　随后，记者电话联系到负责天安招生的负责人钟先生，他说，紫星培训教育机构是一家有办学资质的机构，与该机构合作，天安就有了招收大专网络教育学生的资格。
　　对通知书一事，钟先生承认：“人大通知书”是学校自己印制的，与人大没有任何关系，该校也毫不知情。
　　当记者问及天安的这些行为是否是欺骗时，钟先生有点气恼地回答：“你自己爱怎么定义就怎么定义！”对于其他问题，他也支支吾吾，不愿正面回答。
　　市教育局：通知区里调查处理
　　前天下午，小林和10多位同学及家长来到厦门市教育局投诉。
　　市教育局职成处的工作人员表示，厦门市天安中等职业学校隶属集美区教育局管辖，她已将此事通知到区教育局调查处理。

