内蒙古临河灭门案嫌犯身份已查明(图)
　　新华网内蒙古频道3月30日电（段忆涓）据内蒙古巴彦淖尔临河区公安局介绍，3月27日晚生在巴彦淖尔市临河区的灭门惨案案取得最新进展：嫌犯身份初步查明。
　　据了解，案件发生后巴彦淖尔市、区两级公安局公安机关当即成立专案组调集大批警力展开侦破。经过缜密侦查，警方查明犯罪嫌疑人李焕文有重大作案嫌疑：李焕文，男，1968年4月2日生，身高168CM左右，山东口音，体态稍胖，头发花白，户籍地：山东省潍坊地区寿光市田马镇狮子王村135号，身份证号：370783196804026338。李焕文曾化名高树福，持有内蒙古临河区身份证，身份证号：152801196006020937。李焕文系山东省诸城市公安局2006年上网逃犯，曾伙同他人先后在山东诸城、昌乐、寿光、安丘等地，持枪抢劫路边门头房、粮房、货车司机等，其作案40余起，案值100余万元。
　　目前警方正在全力侦破此案，缉捕犯罪嫌疑人李焕文。巴彦淖尔市公安部门发出通告：如有知情群众请及时和当地公安机关联系，公安机关将予以重奖。联系电话：0478---110、15804788188 陶警官。
　　3月27日23时，临河区临河区国际家具建材城东300米小张龙骨厂发生一起命案，山东籍业主张某某一家五口被杀死在家中。接警后，市区两级公安机关领导带领侦技人员迅速赶到现场，进行现场勘查、调查走访，迅速组织侦破。经查死者为山东籍业主张某某(48岁)及其妻子、女儿及两个儿子。

