哈市夜空现不明飞行物 拍摄者讲述全过程(图)
　　28日，一个名为《哈尔滨上空的飞行物体》的视频出现在优酷网上，这段时长有1分26秒的视频在一天时间里浏览次数破百并被多次转载。28日20时许，记者联系到了拍摄这段视频的网友朴仁永。
　　哈尔滨工业大学的研究生朴仁永告诉记者，27日21时10分左右，他从哈尔滨工业大学一校区正门向电机楼走，向西侧天空看，无意间看到无云的天空上有颗特别闪亮的“星”，但是仔细一看，这个发光体比星星要亮、要大，距离地面的高度差不多有喷气式飞机那么高。朴仁永停下脚步仔细看，这是个黄白色的发光亮点，如果拿行政楼的屋檐当参照物，这个没发出任何声响的发光体正自西向东匀速移动，会不会是孔明灯？孔明灯在天空中运行的速度不该这么匀速，是飞机吗？飞机应该是一闪一闪的，而不是持续发光。这两个想法都被学理科的朴仁永否定了。
　　看了大概两分钟后，朴仁永拿出手机拍摄，在拍摄到40秒时，这个发光体停止了移动，在空中停留、闪烁约30秒后，不明物体突然消失。“从我发现不明物体直到它消失，整个过程约3-4分钟，时间是21时11分到14分之间。”由于当时哈工大校园里的行人非常少，在朴仁永发现不明飞行物的过程中，在他周围并没有其他同学看到这一幕。
　　回到实验室，朴仁永把看到不明飞行物的事情发表在人人网上，很多朋友纷纷给朴仁永留言，期待尽早看到这段视频。28日上午，朴仁永把《哈尔滨上空的飞行物体》的视频传到了网上，很多朋友将信将疑地表示这可能是孔明灯，还有些朋友说，“什么东西这么亮？这种东西从来没有见过。”有个别爱好天文的朋友兴奋地说，“哈尔滨终于出现不明飞行物了！”“这段视频我会永久保留，毕竟看到不明飞行物的人非常少，这是一段有意思的经历。”朴仁永对记者说道。
　　（记者 郑 璐）

