蓄水池未报先建倒塌压死洗衣女工(图)
　　该违建物已建成使用近一个月，但相关报建手续仍在审批
　　南方日报讯(记者/盛正挺)“我刚好有事走开了，要是晚几分钟，估计我也没命了。”近日，三水芦苞一家饭店的蓄水池疑因质量不过关、蓄水过量而发生倒塌，一名在蓄水池边洗衣服的外来女工被压，经抢救无效死亡。事发后，蓄水池主人逃逸。死者家属对南方日报记者表示，该蓄水池没有任何审批和报建手续，属违章建筑，相关政府职能部门对此监管不力，应负责任。
　　事发：蓄水池倒塌压死洗衣女工
　　昨日上午，记者来到事发地点———芦苞西河荷花餐厅。尽管离事发已经过去近一个星期时间，但水池倒塌的现场仍让人触目惊心：在餐厅北面的空地上，一个约4米长、3米宽、2米多高的蓄水池已被夷为平地，四面水泥墙朝四周倒塌开来，在地上砸成大小不一的碎块；在墙体碎块间，残留着一双塑料拖鞋和一只破碎的红色塑料桶，桶内还有一件蓝色的T恤。
　　死者名叫聂四爱，湖南永州人，29岁，和丈夫周登寿一起在当地打工才一个多月。据介绍，24日上午8点多，聂四爱和往常一样在蓄水池边洗衣服。忽然，“嘭”的一声巨响，水池倒塌，聂四爱躲闪不及，被倒下的墙体压住。随后被老乡送往医院，但终因抢救无效死亡。
　　周登寿的同乡周云芳目睹了事发当时的情景。她告诉南方日报记者，事发前，她和聂四爱一起在蓄水池旁边的一排水龙头处洗衣服。洗到一半时，她哥哥让她去开票报销，她于是起身离开。才走开没几步，就听到身后“嘭”的一声巨响。“我扭头一看，蓄水池‘爆炸’了，那个水泥墙倒了下来，把聂四爱压住了。”
　　附近的同乡听到巨响后马上跑了过来，发现聂四爱被压在水泥墙下，只露出了头，眼睛紧闭，没见流血，但一句话都不能说。几名同乡赶紧把水泥墙搬开，把聂四爱拖了出来，并拨打120。但是，在医院抢救了半个小时左右，聂四爱还是没能醒过来。“要是晚几分钟，估计我也一样没命了。”周云芳心有余悸地说。
　　死者家属：蓄水池未报先建
　　“这个蓄水池建造的时候没有任何手续，而且建得很粗糙，根本装不了那么多水，所以才‘爆炸’了。”死者的大姐聂长爱表示，这个蓄水池是一个违章建筑物，没有任何审批和报建的手续，但是建成使用了近一个月，相关部门一直没有过问。
　　南方日报记者了解到，事发地的荷花餐厅为当地村民林某所有。今年3月，穆某租下后雇人建造了该蓄水池，为过往车辆提供加水服务，每次收费10元。事发后，穆某及其子女均不见踪影，只有其妻子李秀英还留在当地。
　　不过，对于蓄水池的建造是否经政府报批以及穆某及子女的去向，李秀英均称“不知道”。她表示，在聂四爱死亡后，政府曾找她协商，她表示愿意赔偿死者家属4万元，但对方不同意。
　　芦苞镇：蓄水池报建手续尚待批
　　芦苞镇相关负责人在接受南方日报记者采访时表示，该蓄水池是本月初建造的，相关报建手续仍在审批之中。
　　“事故发生后，公安机关迅速派员赶赴现场进行实地勘查了解情况，认为该事故属意外事故。”该负责人表示，芦苞镇政府在接到派出所情况汇报后，高度重视，立即成立专责小组介入调解处理，并立即向上级部门报告。“专责组一方面对经营者、房屋出租者及房屋拥有者等案件有关人员作进一步调查取证，另一方面积极调解，要求水池经营者主动就赔偿事宜与死者家属进行沟通。”该镇派出所、司法所与死者家属取得联系，帮助其收集相关证据，积极提供法律援助。目前，大塘法庭也已做好受理此案的准备。

