歹徒抢劫路人旁观 高中生追千米夺回被抢财物
　　荆楚网消息 (楚天都市报特约记者 王德华 通讯员 张继果)29日晚，鄂州市区发生一起抢劫案。面对被抢女子的呼救，众多路人袖手旁观，只有一名高中生挺身而出，狂追1000余米，将被抢手提包夺回。
　　据被抢的万女士介绍，当晚她独自一人沿南浦路行至新世界百货附近时，一高个男子突然从身后窜出，抢夺她的手提包，万女士紧紧抓着皮包大呼救，闹市中众多行人，却无人伸出援手。歹徒抢走手提包后逃走。万女士随即报警。
　　鄂州市巡警支队民警接警后沿街搜寻抢匪。在银泰百货广场门前，一名中学生手举一个白色女式手提包，不停地向警车呼喊。经询问，正是这名学生追赶歹徒，夺回了皮包。看到自己的失而复得的包，万女士拉着这名学生的手连声道谢。
　　民警吴斌称，一般抢劫的歹徒都携带匕首等凶器，在询问追回手提包的经过后，现场的民警为这名学生的安全捏了一把汗。
　　昨日上午，记者在鄂州市六中高三(三)班找到了见义勇为的学生潘峰。他介绍，当时他刚下晚自习回家，听到万女士的呼喊时，歹徒刚好从其身边跑过，他没多想就追了上去。追了一千多米，他将比自己高一头的歹徒的衣服扯住，歹徒可能是胆怯，放开手中的手提包，拔腿就跑。他向旁边公交车站台上等车的市民求助时，10多人都无动于衷，结果让歹徒跑掉了。
　　潘峰的班主任周友清称，潘峰见义勇为的行为，体现了“90后”的一种正义感，这正是当今社会所缺少的。潘峰的行为应该让当晚在场的旁观者们感到惭愧。

