持刀团伙向摊主收保护费被11名村民打退
　　台海网3月30日讯(海峡都市报记者黄义伟毛朝青实习生朱少伟)28日晚9时许，一伙小青年手拿钢刀、镀锌管，来到福州鼓山镇湖塘村，向烧烤摊老板收取所谓的“保护费”。湖塘村村委会主任王仕江迅速组织11名手持木棍的村民，将他们团团围住，打落8把钢刀，抓获5名嫌疑人。
　　“这伙人27日晚上就来过。”湖塘村一麻将馆店主王女士说，她是第一个被敲诈的，当时十多个人拿着刀，来到她店里，说要收保护费。
　　王女士说，当时她口袋里只有100元，正巧有个顾客有事想出去，对方还把刀架到他脖子上，威胁不准报警。见王女士没钱，这伙人对着店里的2张麻将桌一阵乱砍。王女士说，损失2000多元。
　　接着，这伙人又来到王先生的麻将馆，王先生很害怕，给了他们500元。
　　“他们的刀从麻袋里抽出来，有一米多长，我看了腿都软了。”第三个被敲诈的杨女士说，当时到她店里的是7个人，都带着钢刀和镀锌管，她赶紧借了4500元给他们。
　　“这伙人太嚣张了。”湖塘村村委会主任王仕江说，27日那天，他正好去了福鼎，听说有人带着刀具等到村里的麻将馆去敲诈，他马上从福鼎赶了回来，组织人员加强村里的巡逻。想不到29日晚上9点多，这伙人又闯到村里，去敲诈摆烧烤摊的老板。
　　接到村民报告后，他马上组织巡逻队包抄过去，并报了警。
　　王仕江说，就在他们赶过去的时候，因为一烧烤摊的伙计不给钱，歹徒对着他的左上臂砍了一刀。村民们赶过去后，将歹徒围住，展开激烈搏斗。歹徒见愤怒的村民越围越多，不敢恋战，纷纷逃窜，慌乱中5个歹徒被抓。村民们缴获8把钢刀，村治保主任在抓捕中受伤。
　　昨日上午，晋安警方带着嫌疑人去指认现场。
　　村民说，这些人还曾在鼓山镇其他村作恶。
　　民警说，具体案情目前还在调查中，不便透露。

