厨师自残近50刀 失血36小时奇迹生还(图)
　　因为和妻子吵架，49岁的厨师王科(化名)在家中用菜刀砍了自己近50刀，砍掉一根手指，砍断左手腕两根动脉，还在脖子上抹了10多刀。36个小时后，王科醒来，发现自己没有死。强烈的求生欲望让他大声呼救……
　　独自在家生闷气
　　自残后还喝半斤酒
　　前天上午，武警总队重庆医院手足外科36床。王科苏醒后说出的第一句话就是“爱一个人很难”。他没想到自己还能活下来，回忆起自杀的经过，“确实对自己残忍了些。”
　　王科家住南岸区弹子石纳溪沟，在纳溪沟一家餐馆当厨师。19岁的儿子在外地读书，平时家里只有他和妻子。3月24日深夜，王科独自一个人在家，妻子和他吵架后已经半个月没回家了。此前的几天，王科一直在给妻子王念(化名)打电话，妻子每次接电话，都不说她在哪里。王科越想越生气，觉得自己受了很多委屈。当晚，不理智的王科从厨房拿来了菜刀。
　　王科坐在客厅的沙发上，身边放着半瓶没喝完的60度老白干，足有250毫升(约半斤)。一切准备就绪后，王科喝了一口老白干，举起菜刀对自己下了手……
　　王科右手被妻子咬伤，他先砍断了自己的右手食指，然后用受伤的右手挥刀向左手砍去。剧痛之后是麻木，他一刀一刀砍了下去，“砍了很多刀，直到左手没有感觉，抬不起来。”接下来，王科用刀向自己的脖子抹去，“一点知觉都没有，手在流血，已没有了力气。”王科抱着一死的决心，朝自己头部挥刀砍去，“后来没有了力气。”
　　最后，王科放下刀，将身旁的老白干一饮而尽。“白酒让血液循环加快，这样就会走得更快些。”鲜血不停在流，酒精开始起作用。王科闭上双眼，昏昏睡去，灯光有些昏黄，他等待自己慢慢走向死亡……
　　36小时后他苏醒
　　发现自己还活着
　　不知过了多久，王科醒来。他开始有了强烈的求生欲望。因为手腕几乎被砍断，他用脚将附近的手机钩到身边，却发现手机被血打湿，已关机。
　　“救命啊！救命！”王科用尽全身力气呼救，希望有人听见。但他的求救声一直没人听见。此时，他的手腕还在流血。王科用没有受伤的脚使劲蹬地，爬到了窗前，打碎玻璃，继续求救。
　　老板见王科两天没上班，电话也打不通，就找了一名员工前去找他。同事来到王科家时，刚好见到他在求救，立即打电话叫来老板。
　　随后，王科被救护车送到武警医院。此时，已经是3月26日中午，距离王科自杀时间至少有36个小时。
　　“这样都能活下来，简直是个奇迹。”医生说。
　　全身砍了近50刀
　　刀刀都在要害处
　　武警医院组织手足外科、创伤科、脑科专家联合会诊。手足外科主治医生张雪松说，王科全身是血，伤口的血液已经凝固。王科左手腕桡动脉和曲尺动脉断裂，手腕肌腱砍断10多根，刀痕10多条；头部也有10多个伤口，每个伤口都有重复刀痕，最深达到颅骨，长度3至10厘米不等；右手食指几刀下去后，只剩下皮肉相连。
　　“最险的是脖子上那几刀！”王科脖子右侧的伤口最长有20厘米，重复了10多刀，其中一刀离颈动脉只有5毫米。张雪松说，要不是王科最后没有力气再砍下去了，会直中要害，当场死亡。
　　张雪松等医生为王科会诊后，后背直冒汗：“近50刀，砍的都是要害！”
　　手术中他再次绝望
　　医生一直开导他
　　王科听到自己的伤势严重，再次对生活绝望了。
　　此时，王科的血常规已经下降到78克，很危险。他需要马上动手术、输血，缝合血管、肌腱等都要同时进行。“我还是不想活了，医生。”手术台上，没有做全麻的王科对医生说。“你36小时都没死成，现在放弃太可惜了。”医生安慰他。
　　“你还有儿子，还有老母亲！”医生告诉王科，自杀是冲动而自私的选择，是给爱他的人沉重的打击。在手术室里，经过两个多小时的特殊心理辅导，王科又有了重新活下来的愿望。此时，医生才为他进行了全麻，缝合他的手腕。
　　3月26日晚，经过7个多小时的手术，王科被推出手术室。
　　失血36小时活下来
　　打破多项纪录
　　目前王科已脱离生命危险，张雪松说，这个伤者创造的奇迹，打破了医院的多项纪录。
　　首先，王科在失血30多个小时后还奇迹生还。腕桡动脉和曲尺动脉任何一条动脉被砍断，都有可能造成死亡。王科到医院时伤口的血已凝固，可能就是这凝固的血液封住了伤口，使其不再流血。
　　其次，手指断后，8小时是最佳再植时间。但26个小时之内，只要保存完好，也能再植。王科的手指是在切断30多个小时后，手术成功。可能是因为王科的食指没完全切断，有皮肉相连，一些毛细血管还在供血，让指头坏死的速度减慢。此外，这也跟近日气温不高有关。
　　自残背后
　　丈夫：妻子平时管得太严
　　王科说，2004年，自己离婚后经朋友介绍认识了王念。
　　恋爱时，王念洗衣、做饭，很勤快。王念干过推销，后来做保险，很能干。王科说，王念唯一的缺点，就是不喜欢他和家人接触。恋爱一年后，两人结婚。
　　婚后，王科每月将工资交到王念手中。妻子规定，王科每天要用家中的座机给她打一个电话，报告行踪。每天下午1时，王科都要回家打电话。“我完全没有自由。”王科说，每月妻子只给他300元，喝酒、抽烟、打点小牌，王科只能很节俭。
　　王科说，这次吵架是房子装修引起的。2月26日，他们位于南坪的拆迁还建房要装修，妻子说没有钱。王科说，妻子户头上有两套房，每月都有近2000元房租收入，妻子还有工作，不可能没存钱。唯一的可能是：王念根本就没打算跟自己好好过。
　　两人吵了起来，3月8日，王念上街买东西，再没回家。
　　妻子：管他是让他少喝酒
　　前天下午1时30分，记者给王念打去电话。王念听记者提起丈夫的事后，就痛哭起来。接下来通话的20分钟，王念一直在哭，思维有些不清晰。
　　“我管他是为了他好。”王念说，丈夫特别喜欢喝酒，每天要喝一斤。王念管得严，尽量让他每天只喝二两。
　　王念说，夫妻两人感情很好，王科也很爱她，什么事都迁就她，“但喝了酒就变了一个人，要吵架、打人。”
　　“爱一个人太难！是我太娇惯她！”王科告诉记者，他想清楚了，要离婚。王科希望妻子到医院说清楚，两人好聚好散。
　　专家说法
　　夫妻都不善于从自身找原因
　　重庆市心理危机干预中心专家朱万里说，在王科自残这件事上，他和妻子都有错。
　　朱万里说，王科夫妇都不善于从自身找原因，总是把矛盾发生的原因归咎于对方。从各自说法来看，双方都有理由，以偏概全没真正了解对方想法。王科认为妻子管得太严了，女方在处理夫妻关系上也没有充分尊重对方。王科也有错，过分嗜酒是精神上的依赖，容易丧失自我。
　　朱万里介绍，不难看出，这段婚姻还有感情基础，感情并未完全破裂，但需要修复。
　　市内婚姻专家提醒，夫妻之间应该相互包容，相互迁就，相互信任，相互帮助，一个人是吵不了架的，都容忍一下，都退一步，那就是海阔天空。
　　此外，妻子把丈夫管得太严，只要不是坏心眼，那就是太害怕失去他。遇到这样的老婆，丈夫应该和她好好谈谈。如果她真是到了不讲道理的地步，也建议丈夫考虑一下原因，是不是你自己的过错。
　　（重庆晚报 文/图）

