公职人员开执法车去茶楼打麻将续违纪事实查清
　　深圳特区报讯 昨日下午，“直通车”记者从福田区获悉，福田区纪检监察机关调查组经过两日调查，对有关人员在上班时间擅离职守，私驾公车去熙园茶汤坊打麻将的违纪事实基本查清，4名已查实的公职人员正接受调查，本周内将公布处理结果。
　　深圳特区报直通车栏目3月29日刊登了《上班时间竟在茶楼搓麻？》，对福田区城市管理局(行政执法局)和福田区卫生监督所相关工作人员，在上班时间多次驾驶执法车辆，到福田区香蜜湖路熙园茶汤坊打麻将等行为进行了报道。
　　报道见报后，福田区纪检监察机关高度重视，当日即成立了调查组，来到相关单位及茶楼现场，连夜展开了调查。据透露，调查组经过两天的工作，对有关人员在上班时间擅离职守私驾公车去煦园茶汤坊打麻将的违纪事实基本查清，对已查实的4名公职人员，已由区监察机关向其所在单位发出《监察建议书》，对上述人员予以停职处理，并接受调查。
　　对上述人员是否涉嫌其他违纪行为，福田区纪检监察机关正在做进一步调查。有调查人员透露，除对相关公职人员进行调查外，还从熙园茶汤坊相关工作人员处调查取证。据悉，对公职人员上班时间私自开公车到茶楼搓麻将一事，福田区纪检监察机关将在本周内做出处理，并向媒体通报。若调查清楚茶楼工作人员等人做假证，也将做出相应处罚。
　　福田区有关负责人表示，欢迎媒体及社会各界进行监督，对违纪违法行为，发现一起，查处一起，决不护短，绝不姑息。(深圳特区报记者)

