路人救起跳河轻生女子 女子落水后喊救命
　　本报讯 （实习记者文姝琪 李靖）昨天上午11点左右，在雍和宫地铁站附近，一名20岁左右的女子向路边老太借来手机，打完一通电话后，纵身跳下护城河。所幸该女子被路人合力救起。
　　昨天上午11点左右，74岁的陈女士在雍和宫地铁站的出口处等女儿，一名20岁左右的女子上前称，在附近没有找到公用电话，希望借手机打个电话，说完就塞给她3块5毛钱。“当时看这名女孩挺着急的，我就借给她了”，陈女士称，这名女孩情绪很激动，“从她的通话内容，得知该女孩是打给她男友的姐姐”，但没说几句，就听到女孩大喊起来，“你让他接电话，他不接我就跳河，我就去死”。随后，这名女孩便沿着护城河边的斜坡跑下去，毫不犹豫地扑进河里，“扑了两三米远，水都到脖子上了”，手机也掉进河里。陈女士赶紧向路人求助，几名男子找来一根棍子，与陈女士一起把女孩从河里拽了上来，但手机已无从找寻。与此同时，有路人报警。救人的杨先生称：“那姑娘跳下去后也后悔了，在河里还喊救命。”
　　昨天上午，记者在北新桥派出所见到这名女子，她全身都是污泥，衣服已经湿透，情绪波动很大，对着电话里的家人痛哭不已。民警告诉记者，这名女子是河北石家庄人，目前在中华女子学院就读，近日因与男友发生感情纠纷，一时想不开做出过激行为。

