偷油团伙逃跑时向路面喷油 警车侧滑警察受伤
　　新华网北京3月30日电（记者卢国强 李舒）30日，北京警方透露，抓获一个专门盗窃路边大巴车油箱内柴油的犯罪团伙，在遇到警方盘查时，这个团伙甚至向路面喷洒柴油阻止警车，导致警车侧滑受损，民警受伤。
　　北京市公安局海淀分局负责人介绍，3月下旬以来，海淀区内三、四环路附近地区连续发生停放在路边的大客车、大货车夜间油箱被撬，柴油被盗的案件。23日凌晨3时许，巡逻民警发现一辆金杯面包车形迹可疑，当民警准备盘查时，面包车突然加速沿西四环逃离，并从车尾部向路面喷洒柴油，导致巡逻警车发生侧滑，警车受损，车内民警受伤，嫌疑车趁机逃离。
　　经过调查警方发现，嫌疑人使用的金杯车多次出现在北京大兴区，侦查员通过大量走访摸排，逐步锁定嫌疑人陈某和韩某。3月26日凌晨，警方在一家歌厅内将两名嫌疑人抓获。随后，根据两名嫌疑人的交代，警方又先后抓获了负责收赃的嫌疑人祝某和参与偷油的另一名嫌疑人，韩某的弟弟。嫌疑人陈某承认，当他们发现后面有警车时，向路面喷洒柴油。
　　据嫌疑人交代，他们偷来油后全部卖给祝某，祝某再将油转手卖给过路的大货车。目前，4名犯罪嫌疑人已经被警方刑事拘留。（完）

