公职人员开执法车去茶楼打麻将续当事人被停职
　　昨日，本报“直通车”《上班时间竟在茶楼搓麻？》见报后，引起福田区委区政府和相关部门的高度重视，市城管局、福田区纪委(监察局)、福田区城管局、福田区卫生监督所立即介入调查。记者昨晚获悉，被曝光开执法车去茶楼打麻将的几位当事人已被停职，有的当事人已向调查组承认到茶楼打麻将一事。调查组表示，全部查实后，将视调查情况严肃处理相关当事人，并尽快公布调查处理结果。
　　“直通车”记者经过十多天调查，在报道中曝光了印有“执法”字样、车牌号为粤BXW723、粤BXV572、粤BXW351、粤B92P35等数辆车，上班时间多次开到较为隐蔽的福田区熙园小区茶汤坊打麻将，一打就是三四个小时，有时从中午打至深夜才离开。记者在调查中还了解到，茶楼对常开公车来此处打麻将的单位有免收房费等“特别礼遇”，周围居民还反映，这样的情况已经存在很长时间了。
　　福田区委、区政府对此高度重视，相关领导要求严肃调查相关情况。市城管局局长吴子俊昨日上午在报纸上批示，要求该局法制处迅速展开调查，若情况属实，严肃处理。昨日上午，市城管局与福田区城管局组成调查组，配合福田区纪委(监察局)展开调查。据了解，调查组来到执法车所属单位以及熙园茶汤坊调查，目前情况已初步得到核实。部分当事人已向调查组承认确有其事。
　　在被曝光车辆中，车牌号为粤B92P35的车辆属于福田区卫生监督所。昨日上午，“直通车”记者拨通该单位电话，办公室一名工作人员称，所领导已从报纸上得知消息，一上班便召集人员开会研究。她表示，卫生监督所领导联系方式不便向记者透露。随后记者四次拨打该电话，一位工作人员表示会向所领导汇报，然后再联系记者，但截至记者发稿时，仍未收到该所任何消息。
　　深圳市城管局法制处一负责人对“直通车”记者表示，城管执法车辆、执法人员行为着装等都有非常严格的要求，但个别人员无视相关规定，私自开执法车到茶楼打麻将，造成了恶劣的影响。即日起城管部门将进一步加强管理，比如进一步加强执法车的定位管理，要求印有“执法”字样的车辆，不得开到娱乐场所，不得开回家，车辆出入单位要登记，没有执法标志的车辆不得用于执法，没有穿制服的人员不得开执法车等措施。
　　本报“直通车”的报道在社会上引起了强烈反响，新浪等国内知名网站均转载了《上班时间竟在茶楼搓麻？》这篇报道。“拿着纳税人的钱不上班，还开着公车去打麻将。谁给他们这么大胆子！”有的网民如此评论道。一市民给“直通车”打来电话表示，现在各单位对执法车辆都有严格的规定，为什么竟出现公职人员开执法车去打麻将的现象，希望纪检监察部门严肃查处，尽快公布调查结果。

