高校试点快慢班教学模式 学生成绩悬殊大引争议
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 高家龙 通讯员 叶舜潘 帅戚 璞夫 实习生 尹俊)同一个专业学生，由于被分在不同班进行分级教学，大学英语四级考试通过率出现悬殊：基础好的班级通过率高达近90%，低的仅为20%。中国地质大学江城学院试点的“快慢班”教学模式，近日在校内引发热议。
　　“快班”“慢班”成绩悬殊大
　　2008年9月开始，中国地质大学江城学院在国际经济与贸易、旅游管理两个专业，实行英语分级试点教学。根据学生英语高考成绩和入学后摸底英语考试成绩，将学生按编入不同的班级，实行快、慢班分级教学，但师资水平都一样。
　　该校英语分级教学改革小组组长、经管学部副主任胡晓峰说，这样做的主要现实依据是学生入校时英语水平参差不齐，两极分化严重，分级教学更能因材施教。
　　本月初，大学英语四级考试成绩发榜，国际经济与贸易专业试点的2个快班分别有30人和22人通过四级考试，通过率分别为88.2%和62.9%。而2个慢班通过四级的总人数仅为14人，通过率仅为20%。
　　据介绍，这个成绩比没有进行分级教学时有了明显提高。“以前一个班英语四级通过率能达到40%就算很高了。”胡晓峰说。
　　是因材施教还是拉大差距
　　如此悬殊的成绩在学校引起热议，对于分快慢班的做法，学校师生出现两种截然相反的态度。有学生认为这是因材施教，也有人认为不太公平。
　　快班学生胡利霞说，英语水平悬殊的人在一起学习，不利于老师教学，“成绩好的认为太简单，成绩差的觉得跟不上”，学生学习效率比较低，分级教学使学习氛围更加浓厚，感觉自己成绩提高很快。
　　而慢班的学生不这么认为。一名慢班女生说，快班学生英语基础好，取得如此成绩不足为奇。她认为分级教学拉开了快慢班的成绩差距，使强者更强，弱者更弱，可能助长慢班学生堕落情绪。
　　胡晓峰认为，分级教学并不是歧视哪部分学生，关键是看措施利大于弊，还是弊大于利，学期末将对试点效果进行评估。
　　中国地大江城学院教务处相关负责人表示，分级教学只在国贸等对英语要求较高的专业试行，不会在全校大面积推广。
　　华中师范大学教育科学学院范先佐教授认为，分层教学无可非议，只是在实际操作中不要把重点放在成绩好的学生身上，而要重点照顾成绩差的学生，让他们迎头赶上，不要产生被抛弃的感觉。
　　胡晓峰表示，改革小组已在制定措施照顾英语基础不太好的学生，为他们心理减压。

