男子告公安局钓鱼抓嫖 警方称嫖娼事实清楚
　　2008年4月1日晚9时30分许，昆明市石林彝族自治县鹿阜镇居民薛广金因涉嫌嫖娼，被石林县公安局民警当场抓获，被行政拘留15天之后，又被强制收容了6个月。事后，薛广金坚持认为，自己并没有嫖娼，自己“嫖娼”是被他人“导演”所致。薛广金始终认为，被告有“钓鱼抓嫖”的嫌疑。于是一纸诉状将石林县公安局告上了法庭，请求法院判令被告撤销处罚决定，为其消除影响、恢复名誉，并索要国家赔偿两万余元。昨日上午，宜良县人民法院开庭审理了这起案件，但因案件争议较大，法庭未作出判决。
　　原告陈述
　　和陌生女住酒店被警方带走
　　今年42岁的薛广金是山东济南人，2006年1月随妻子来石林县生活至今，同时也把户口由山东迁到石林，成为鹿阜镇辜门社区龙村的居民。
　　据薛广金陈述：2008年4月1日下午6时许，他受之前并不认识的汪先生邀请，到石林县城一家酒店吃饭，与他们一起吃饭的还有两个女子，其中一名女子姓方。席间，汪先生竭力让两女子给他劝酒，不多会，他就被灌醉了。之后，汪先生等人将他带到预订好的石林县某大酒店住宿。到了半夜，一阵急促的敲门声将他惊醒，他发现身边还躺着一位一丝不挂的方某，自己也是赤身裸体。听到敲门声，方某赶忙穿好衣服去开门。开门后，进来几个民警称是例行检查，发现他和方某同住一室后，民警就将两人带到了鹿阜派出所进行调查处理。
　　处罚结果
　　被行政拘留15天后收容6个月
　　两人被带到鹿阜派出所进行调查后，鹿阜派出所以涉嫌嫖娼为由，对薛广金作出行政拘留15天的处罚。第二天，鹿阜派出所民警让薛广金在行政处罚书上签字，薛广金声称自己没有嫖娼，不愿签字。
　　2008年4月2日，鹿阜派出所民警将薛广金送到昆明市公安局拘留所，接受15天的行政拘留处罚。同年4月17日，薛广金刚从拘留所办完出所手续后，又被鹿阜派出所的民警叫住，告知他被强制收容教育6个月，并让他在处罚决定书上签字。薛广金依然拒绝签字，但仍被送到收容教育所收容了半年。
　　诉讼请求
　　索赔两万余元国家赔偿
　　事发后，薛广金坚持认为，石林县公安局存在“钓鱼抓嫖”行为，他与方某之间并不存在卖淫嫖娼，于是要求石林县公安局给予赔偿，在未得到圆满答复后，薛广金一纸诉状将石林县公安局告上法庭，请求法院判令撤销石林县公安局的处罚决定，为他消除影响、恢复名誉，并索要两万余元国家赔偿。
　　原告要求
　　变不公开审理为公开审理
　　昨日庭审时，因考虑到涉及当事人的隐私权，法庭原本作出了不公开审理的决定，但是在临近开庭时，薛广金书面申请要求公开开庭审理。法庭满足了薛广金的请求，作出了变更，变不公开开庭审理为公开开庭审理。
　　庭审时，薛广金称：事发当时，进来的是几个民警，有的拿着相机，有的拿着录像机，有的提着工具箱。薛广金说，一看他们的装备，就知道是事先准备好的，根本不是什么例行检查工作。所以，石林县公安局有“钓鱼抓嫖”的嫌疑。
　　被告答辩
　　卖淫嫖娼事实清楚
　　针对原告在法庭上所提出的各种质疑，特别是“钓鱼抓嫖”，被告人石林县公安局答辩称：他们是依据相关法律法规履行自己的职责，在开展旅馆业安全检查中，依法查处了薛广金与方某的卖淫嫖娼违法行为，并做到事实清楚，证据充分，定性准确，使用法律得当，程序合法，法律文书齐全，相关法律手续完备，民警在执法过程中所采取的措施并无不当。
　　为了回答原告的各种质疑，石林县公安局还当庭播放了当时查获当事人和询问的影像资料。
　　针对当事人所提出的国家赔偿问题，石林县公安局认为，这完全是原告的违法行为所应该负的责任，是原告咎由自取，其诉讼请求不应成立。据此，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　石林县公安局接受记者采访时说，当时民警查询时得知当事人所居住的房间，存在一人登记证件多人入住的情况，他们才在例行检查中查获当事人嫖娼违法行为的，并不存在“钓鱼抓嫖”。
　　■ 相关新闻
　　“嫖娼案”四大关键词
　　昨日庭审时，原、被告双方就涉及薛广金“嫖娼案”中四大关键词给出了自己的说法。
　　关键词一
　　汪先生
　　请薛广金吃饭的汪先生到底是何许人？薛广金说，在2008年4月1日以前，他们根本不认识。2008年4月1日，汪先生以请他帮助打官司、商谈事情为由，才将他骗出来吃饭的。昨日开庭审理时，汪先生作为证人出庭作证。他说他和方某是在一家歌舞厅认识的，薛广金喝醉后是方某扶薛广金进房间的。
　　关键词二
　　400元钱
　　薛广金称：席间，汪先生给了他400元钱，说是打官司的订金。对于这一问题，薛广金和汪先生都予以承认，但对于400元钱的去向，两人各有说法。薛广金说，他没有拿其中的200元支付给方某，而是自己花了；汪先生则说，他不知道薛广金将400元钱用于何处了。
　　关键词三
　　卖淫女
　　在审理过程中，石林县公安局辩称，当时检查中发现薛广金与方某住一起，经口头询问发现二人有卖淫嫖娼行为，所以才根据相关法律法规对当事人进行处罚。经石林县公安局查明，方某系吸毒人员，2008年5月28日，她因卖淫又被当地民警抓获，但由于其怀有身孕，被免予相关处罚。
　　关键词四
　　200元嫖资
　　薛广金承认汪先生确实给过他400元钱，但他并未支付给方某，他与方某之间事先也未谈好嫖资的问题。但石林县公安局则辩称，薛广金和方某在卖淫嫖娼之前曾谈好嫖资为200元，方某在讯问笔录中也承认这一点，只是没有收到200元。因此，薛广金和方某虽然没有支付嫖资，但卖淫嫖娼的事实是存在的。
　　（记者 夏体雷）

