三名少年驾驶赃车蒙面抢劫 两月做案35起(图)
　　驾驶着买来的赃车寻找目标，跟随目标到偏僻处后便戴上口罩实施抢劫，3月29日，三名“90后”劫匪被即墨市警方抓获。记者采访了解到，自 2月份以来，这仨劫匪共抢劫35起 ，涉案金额达16万元。由于抢来的银行卡太多 ，他们还每晚开会，分析研究破解银行卡密码。目前警方正在对他们作进一步审讯，希望受害人前来指认劫匪。
　　>>>案情 街头独行女回家途中频被抢
　　3月16日晚7时许，即墨市民刘女士下班回家途中，发现身后有一辆深蓝色轿车慢速前行。刘女士回头看到，司机正边驾驶车辆边打电话，她放心地继续前行。但是当她走到环秀街道王家庄村附近时，这辆车突然冲了上来，俩年轻男子戴着口罩下车冲到刘女士身边，没等刘女士反应过来就夺过她的背包，随后跳上那辆没有熄火的深蓝色轿车逃离现场。
　　刘女士的包里有现金1500余元，多张银行卡及一台笔记本电脑和一部手机。她跟在车后追了几步，想记下该车车牌号，但她发现该车并没有挂后牌。
　　3月17日晚8时40分许，女工小刘下夜班回家，走到即墨市文化路供电公司附近时，也遭到两名蒙面年轻男子的抢劫。这俩劫匪抢走小刘2500元现金和两部手机。等小刘向过路司机借来手机报警时，这俩劫匪早已乘坐一辆没有挂牌的深蓝色轿车逃之夭夭。
　　>>>进展 路口监控锁定劫匪“专车”
　　在随后的几天里，即墨警方连续接到多起类似报案，仅3月21日一天，110指挥中心接连接到3 起类似报案。这伙歹徒在即墨市连续驾车疯狂作案，即墨市警方迅速成立了专案组，抽调精干警力组成信息、查控 、抓捕等行动小组，各行动小组根据嫌疑人作案时间和规律特点，在案件多发时段，在主要路口、重点路段加强巡逻蹲守，同时加大对嫌疑车辆的稽查力度。
　　经初步判断，专案组确定该团伙应该是跨区域、流窜作案。专案组对进出即墨的路口监控录像进行排查，发现一辆深蓝色轿车经常在案发后通过烟青路驶入城阳区，该车有时不挂车牌，有时用光盘或纸片挡住车牌。经受害人辨认和民警排查，最终锁定该车就是劫匪的专用车辆。
　　>>>抓捕 正在破解银行密码时被抓获
　　即墨警方3月29日晚9时许最终锁定，这伙劫匪住在城阳区的一家旅馆里，民警在该旅馆旁的饭店里，发现了其中两名劫匪袁某、王某正在吃饭。由于担心过早实施抓捕，会导致另外一名劫匪闻风而逃，民警们在饭店外的车上等候另一名劫匪前来和袁某两人会合。但直到3月29日晚11时许，袁某两人都吃完饭了，另一名劫匪还没有出现。这时民警发现，袁某两人又点了俩菜打包，民警分析另一名劫匪肯定在藏身之处等着和袁某两人会合。随后，一名民警装作旅客，跟在袁某两人身后进了旅馆，确定他们的房间里还有一名男子后，民警们一拥而上实施了抓捕。
　　抓捕时，民警发现他们三人坐在床上，守着一堆银行卡正在分析、破解密码。袁某等人交代说，他们年龄最大的20岁，都是城阳区人，家里住房宽绰，但因抢劫的赃物中银行卡太多，不甘心白忙活的他们在旅馆里租房间 ，每晚开会研究破解银行卡密码。但“动脑子”比动手抢劫要费事很多，他们忙活多天只破解了一张密码简单的银行卡，而这张卡上仅存着500元钱。
　　■新闻延伸 俩月作案35起受害人快报案
　　民警调查了解到，袁某等人的轿车是一辆被盗车辆。他们交代说，这辆车是他们为了作案方便买来的，只花了5000元。据袁某等人交代，自今年2月份以来，他们开着这辆轿车，一直在城阳和即墨的街头转悠，发现单身独行且背着包的女子后，就佯装打电话慢速行驶，跟随目标来到人少或偏僻路段后，他们就一人在车上接应，另外两人下车实施抢劫。
　　经审讯得知，袁某等人共抢劫作案35起，抢劫现金6万元、银行卡20余张、手机10部，涉案价值16万元。抢来的现金都已被挥霍一空，除了被破解密码取走钱的那张银行卡外，其余的银行卡和手机都被民警缴获。
　　民警告诉记者，现在还有多名受害人没有报案，希望遭到袁某等人抢劫的受害人，马上向警方报案，并到即墨市公安局指认劫匪。现三名涉嫌抢劫的犯罪嫌疑人袁某、王某、刘某某已被即墨警方依法刑事拘留，案件还在进一步审理中。
　　记者 焦恭森

