小伙向患白血病女友求婚续两月后留条短信离开
　　两个月前，他手捧鲜花和钻戒向白血病女友求婚
　　两个月后，他留下一条短信丢下女友走了
　　今年1月11日，本报A09版一篇“女友患白血病，小伙手捧鲜花和钻戒跪地求婚”的新闻曾感动了很多读者，时隔两个多月后，小伙子王闯选择了离开，病床上的郑欢欢泪流满面。
　　是父母的阻力，还是他变了心，这一切对于病重的22岁女孩郑欢欢来说，都已经不再重要，重要的是王闯让她认识了爱情。在疾病面前，爱情显得那么脆弱。
　　晚报记者 董洪刚 汪永森 实习生 张芬芬
　　陪伴半个多月，他曾给了女友希望
　　王闯和郑欢欢是在打工的时候恋爱的，他们都来自民权县，两家相距10里路，从认识到恋爱，两个20岁出头的年轻人都认为对方是自己的终身伴侣。
　　“王闯顶住家里的压力，拒绝了家人介绍的婚事，坚持和我走在一起。”欢欢说起王闯这段时间的表现，脸上露出了笑容。后来，双方家长在一起给这对年轻人定了亲，王闯到山西打工，郑欢欢也跟随他到山西住在了一起，但郑欢欢在同居期间被确诊患上了白血病。
　　“王闯在我身边陪着我，让我忘掉了疾病的烦恼，这是我生病以来最快乐的日子。”郑欢欢说，王闯在郑州陪伴她半个多月，回家过春节时也会去她家里陪着她。
　　遭遇家庭阻力，小伙南下广州打工
　　王闯向欢欢求婚后不久，王闯的父母来到郑大一附院看望了郑欢欢，这次见面是郑欢欢他们最后一次见面。
　　郑欢欢说，王闯后来渐渐不去见她了，而王闯发来的短信内容是：“我家里人根本不让我见你，我现在也没办法了，昨天你给我打完电话后我眼睛都哭肿了，我要出去我妈死活都不让，怕我想不开做傻事……”郑欢欢对男友这样的短信开始非常不理解，因为她每次在短信中说想见他，王闯都回信息说父母和她都在逼他。
　　3月23日，王闯发短信要去广州打工，郑欢欢已经回到郑大一附院接受治疗，收到男友决绝的短信，她在病床上开始变得郁郁寡欢。“求婚的那一幕成了我一生的回忆，他已经离开两天了，不再和我联系，开始变得绝情了。”
　　不求天长地久，只希望他多陪自己几天
　　在郑欢欢的手机内，记者见到了两人23日分手之夜的短信，念起王闯发来的“在我心中你永远是我老婆，永远！”的短信，郑欢欢热泪盈眶之余表示她对感情多了很多怀疑。
　　郑欢欢含着泪说，她并没有期盼着能够和王闯携手一生，只是希望这个她曾经深爱的男孩能够在她最需要关爱的时候多陪陪她。“我知道我们在一起已经不现实，但我不会缠着他。”
　　病床上听起电视剧《神话》主题歌
　　当郑欢欢将记者到来的消息发给王闯时，对方很快回复了“希望你把我说得绝情点，你的情况越悲惨越能引起关注”的短信，但对于是否真的绝情，对方再也不作回答。
　　记者离开时，郑欢欢在病床上听起了电视剧《神话》的主题歌《星月神话》，她说主人公和她的命运非常相似，她把歌词抄录下来放在了枕边。“我的一生最美好的场景，就是遇见了你，在人海茫茫中静静凝望着你，陌生又熟悉……”

