兄妹溺亡石灰池 石灰场场主抛尸被刑拘(图)
　　花都区公安局及花山镇综治办的有关负责人表示，石灰场的场主俞某(女，35岁，花都区花山镇人)因为移尸，已经被警方刑事拘留。警方联合花山镇政府及水利部门对现场上游花山福源水库总水闸和各河段水闸进行逐段关闭，并对下游水域进行进一步搜寻女孩尸体。
　　家人担心尸体被隐藏
　　在两个孩子死亡两天后，昨日10时许，陈志伟夫妇和近百名老乡来到了花都人民广场。由于担心陈非雪的尸体被隐藏，他们一度与警方发生冲突。11时许，花都区的主要领导与陈志伟夫妇就寻找陈非雪的事情进行了沟通。陈志伟的老乡陈先生告诉记者，他们仅仅是要求政府想办法尽快将孩子的尸体找到。
　　陈先生说，孩子是在28日下午4时出的事，直到当晚8时许，家属才发现不对而出去寻找。但是，在出事的石灰池中，只发现了6岁男孩黄陈鹏的尸体，与他一起的妹妹陈非雪却失踪了，他们立即报警。可是，搜寻一整夜，陈非雪却一直没找到。
　　有关的搜寻工作在29日下午5时许停止。在搜寻队离开时，有公务人员表示，他们会在次日上午8时再来。然而，当天一直等到快9时，却依然见不到有人来。加上此前有老乡在事发现场见到装有铲子、锄头的皮卡车，石灰池的老板又是本地人，家属们进而有了孩子的尸体是否被毁尸灭迹的疑虑，因而邀集大家一起来讨个说法而已。
　　面对激动的家属，花都区公安分局有关负责人昨日上午向记者表示能够理解他们的心情，并证实了此前陈非雪被抛尸的传闻。
　　女老板承认怕担责而抛尸
　　这位负责人告诉记者，在接到报警后，警方就控制了石灰池的老板俞某，并组织警力沿河搜寻女童的尸体，但却一直没有结果。俞某则在供述中说，当日下午5时许，她回到石灰池旁边的菜地去摘菜，发现石灰池上浮着一具女童的尸体。由于担心承担责任，俞某就用竹竿将女孩拨到池边捞起，然后将尸体搬到20米开外的铁山河段扔到河里。
　　对于家属担心尸体被隐藏的问题，该负责人表示，其实警方对寻找尸体同样着急。他说，虽然俞某供述将女孩捞起时，其身体已经发硬。但到底女孩的死因是什么？俞某又将承担怎样的刑事责任，还需要打捞起尸体进一步检验才能确定。
　　至于尸体搜寻不到的原因，他则解释道，铁山河的上游是福源水库，本身的水流比较湍急。如果尸体被丢入河中，一晚上肯定冲到了下游去。因此，虽然警方已经使用橡皮艇及橡胶水衣沿河道进行搜索及水下勘探，并安排警力在雅瑶桥水闸进行24小时观察搜索，但却一直没有找到。
　　尸体一般两天后浮出水面
　　该负责人告诉记者，目前，警方已在区政府直接部署下，联合花山镇政府及水利部门对现场上游花山福源水库总水闸和各河段水闸进行逐段关闭，并对下游水域进行进一步搜寻。涉案的俞某已被警方刑事拘留。
　　至于女孩的尸体何时会找到，花山镇综治办邵主任则表示无法给出具体答案。但根据以往的经验，尸体大约会在两天后浮出水面。

