军官24年救灾百次后殉职 生前身体器官无一健康
　　“内脏器官没有一个是健康的。6种重症任何一种都要他的命，这样的病人罕见。”斯那拉姆记得医生对丈夫龚曲此里病况的描述。
　　“就让我再干几年吧”
　　迪庆藏族自治州遭遇50年一遇的特大雪灾，龚曲此里亲自刨雪凿冰，持续工作10小时，中途3次晕倒
　　“我什么都不要，不做什么副司令。我对藏区熟，你就让我再干几年吧。”他一度用哀求的口吻，跟云南省军区的政委郎友良做着最后的沟通。
　　10年任期已满，龚曲此里本应免职退休，如同所有军队干部一样，在宜人的昆明安度晚年。省军区党委最后同意他可以继续留在迪庆。这是2007年11月。
　　一年后，龚曲此里被抬着离开香格里拉。从24年前到高原工作后，这是他首次长时间远离梅里雪山、纳帕海和军队。此前，他曾两次昏倒在工作岗位上。
　　成都军区昆明总医院心内科医生的诊断是：40%的心肌梗死，大面积肺部感染，心脏泵接近衰竭……
　　但即便是仅有一年的时间，龚曲此里还是在藏区留下了多重印记。
　　2008年1月，迪庆藏族自治州遭遇50年一遇的特大雪灾，龚曲此里带着300多名官兵一道进山，并亲自刨雪凿冰，持续工作10小时，中途3次晕倒。
　　挽回经济损失4000万元
　　每次下乡和回德钦县乡下的老家，他都要在车上装上些大米、罐头和衣被
　　妻子斯那拉姆发现丈夫有个习惯：每次下乡和回德钦县乡下的老家，他都要在车上装上些大米、罐头和衣被。遇到当地的孤寡老人和贫困家庭，他都要分些东西给他们。
　　2003年5月，龚曲此里回老家和村里的老人尼布谈心时，得知村里还有25个70岁以上的老人，都想到北京去看看。他取出了家里仅有的8000元存款，又到县民政局协调一笔经费，一起交给带头的老人尼布，让他带着村里的25个老人到北京观光。
　　有人曾经给龚曲此里做过一个粗略的统计，在迪庆的24年时间里，他先后为偏远山区新修公路30多公里，资助各族群众200多人，帮助建起特色养殖场21个，他带队参加抢险救灾100多次，挽回经济损失4000多万元。
　　“事做不成我就不回去”
　　龚曲此里生性豪爽，爱跳德钦弦子和锅庄，身上处处有康巴汉的烙印
　　在哥哥龚曲土都眼里，龚曲此里有一对藏人的颧骨和一双严厉的眼睛，生性豪爽，爱光顾藏民的小铺，爱喝自己打的酥油茶，爱跳德钦弦子和锅庄，处处有康巴汉的烙印。
　　但直爽的康巴汉也有别样的一面。为了给基层官兵争取伙食费，龚曲此里一度堵在当时在省军区机关工作的李旭光的办公室。
　　迪庆军分区司令李旭光回忆：他陪着笑脸、厚着脸皮、死磨硬泡，变了一个人。“他说，‘你怎么都要解决这个问题的。你去开会，我等着你。’开会后发现他果然还在。拗不过他，最后只好给了20万，两天后，他又来磨，还声称‘这个事情我不做成我就不回去。’”
　　“最怕见他，一见他肯定有事。”李旭光感慨。
　　龚建平记得阿爸下葬那天———2009年2月8日：自家所在的警民路涌来好多送行者，挤满整条街道；素未谋面的老人要求守灵，说曾得到过阿爸的帮助；墓地的小山坡铺满吊唁的花圈，覆盖了整个山头。本报记者 朱柳笛

