5名乘客高速路上帮司机推车被撞身亡
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉) 前晚10时许，一辆载着40多人的湖北大客车行使至京港澳高速韶光坪石镇路段时突然出现故障，司机让10多名男乘客下车推车，准备到前方服务区修理。11时20分许，突然一辆重庆拖挂车撞到故障车的中间，推车的10多名男乘客被压倒，造成2人当场死亡、4人送医院抢救无效死亡、8人受伤。6名死者中还有一名1岁的婴儿。
　　据韶关市公安局介绍了事故原因：这辆湖北大客车在高速公路的应急车道上因停放不当，露出一半车体在停车线外，才导致重庆货车与其碰撞。
　　客车出故障男乘客推车
　　事故车是一辆从珠海发往湖北襄樊的大客车，车上有40多名乘客。昨日下午，记者赶到事发现场时，事故车已经被拖走，高速路上还留有许多玻璃碎片和血迹，8名重伤者已被送往位于坪石镇的乐昌市第二人民医院救治。
　　昨晚7时许，记者来到乐昌市第二人民医院住院部，8名伤者躺在病床上哀痛不已，他们的头部，脚部、胸部多处受伤。值班医生李毅德介绍说，8名伤者已经脱离了生命危险。其中陈成辉、付东东两名乘客伤势最重，一送到医院就进行了手术，现在依然不能说话。
　　余良恒右脚骨折，身上多处被擦伤。他是湖北襄樊人，因为放假去珠海玩了几天，前日上午11时许，他从珠海上了这辆客车准备返回襄樊。他回忆说，前晚10时许，大客车行驶到坪石镇路段时，突然出故障，司机将车停在路边，称是发动机出了问题，让车上的男乘客们下车帮忙推车，“我们10多个男的推了10多分钟，到了一个下坡位置，车启动了，我们都上了车，本以为没事了，可车走了几百米又出现故障，司机只好又将车停在路边，打电话叫公司的一辆客车来载客。”
　　拖挂车撞上故障车
　　余良恒说，前晚11时许，另一辆大客车赶来，部分乘客上了新来的客车，还有部分人不愿意转车。这时，司机用皮带拴着两辆车，打算把故障车拉到高速路服务区修理，“皮带一拉就断了，后来他们又用铁链拴着拉，司机再次叫我们10多个男的去推车，我们在故障车的右侧推着车前进，推了10多分钟后，惨祸就发生了。  余良恒表情惊恐地回忆着，只听“砰”的一声巨响，一辆同方向的重庆拖挂车车身挂住了故障车，之后又撞到新来的客车，故障车随即倾斜撞上了路墩，“整辆车差点倒下，我们推车的10多个人跟着倒了下去，还有人被压到了车底，我是从车底爬出来的，有个空隙让我捡了条小命。”
　　余良恒说，“故障车上还有一对夫妻带着一个1岁多的婴儿坐在后排。当时婴儿睡在座位上，车被撞后车尾严重变形，婴儿当场死亡，“他父母没有事，但已哭得不行了。”
　　昨晚，记者在乐昌第二人民医院一直没见到客车公司的有关负责人。伤者也表示，始终没看到客车公司有人出现。
　　有人偷手机趁祸打劫
　　除了受伤，肖为朋夫妇还遇到了趁“祸”打劫的人。肖为朋22岁，湖北襄樊人，在东莞厚街上班，3月3日刚结婚，前日他和妻子马小姐从厚街上的车。事故中肖为朋的腰部受伤，全身被玻璃碎片扎伤。
　　马小姐说，当时她坐在新来的客车上，丈夫在下面推车。一声巨响后，只见玻璃碎片满天飞，现场一片混乱，“我赶紧下车，拼命喊我老公，但没有回应，我又打老公的电话，却关机了，十多分钟后才看见老公从车底爬出来，全身都是玻璃。”
　　马小姐说，后来她发现老公的手机不见了。天亮后，她再次拨打老公的手机，接电话的是一名陌生男子，男子说，想要回手机必须给钱，却不说多少钱。“我那手机都很旧了，就值100多块钱，但里面很多信息，很重要。”
　　昨晚，记者帮忙去要回手机，电话另一端的男子称非150元不给，且必须让机主去几十里外的梅花镇取。马小姐对此既气愤又无奈。

