男子强奸继女7年致其两次怀孕获刑14年
　　中新网3月31日电 (孙权 东居)江阴市人民法院少年审判庭今日审结一起强奸案，被告人宋某在7年间多次对继女小彤实施奸淫，并致使其两次怀孕堕胎，被法院依法判处有期徒刑14年。
　　据了解，被告人宋某现年36岁，江苏盱眙县人。10年前，宋某经人介绍与年长他4岁的付某结婚，当时付某带着其7岁的女儿小彤出嫁。2002年夏天，趁家中无人，被告人宋某对小彤实施了奸淫，并威胁小彤不能告诉任何人，在继父的淫威下，小彤一直守口如瓶。自此以后，被告人宋某一发不可收拾，多次利用与小彤单独在家的机会对其实施奸淫。
　　2006年底，被告人宋某与妻子到江阴务工后，小彤暂时逃脱了继父的魔爪。2009年7月，16岁的小彤初中毕业后在继父的要求下放弃学业到江阴打工，趁妻子上班不在家时，宋某不顾小彤反抗，再次对其强行实施了奸淫。
　　2009年10月初，小彤发现自己怀孕，惊恐而无助的她将自己遭继父强奸的事实告诉了母亲付某，付某为保全家庭和颜面，选择了妥协。在母亲的陪同下，小彤去医院堕了胎，孰料几天后，被告人宋某不顾小彤身体状况，又开始对小彤实施侵犯，小彤气愤之下只得报警，宋某随后被警方抓获。宋某的这次施暴行为直接导致了小彤的再次怀孕，其于2010年1月堕胎。记者从承办法官口中获悉，经历连续两次的堕胎手术后，小彤将来不孕的可能性很大。
　　“被告人宋某在继女未满14周岁时，多次对其奸淫，在继女年满14周岁后，又利用教养关系，多次违背小彤意志强行施暴，其行为已构成强奸罪。”法院审理后认为，宋某多次施暴，且致被害人短时间内连续两次怀孕堕胎的犯罪行为情节恶劣，应处10年以上有期徒刑，遂法院依法作出如上判决。(完)

