副局长醉驾撞倒1对母女后逃逸 致1人死亡(图)
　　本报安康讯 (记者俞刚) 安康市汉滨区水利局一副局长醉酒驾车将一对母女撞倒后，竟然逃离现场，将肇事车辆藏匿后，躲在朋友家中睡觉。年仅22岁的女接警员被送往医院经抢救无效死亡，目前肇事嫌疑人已被刑事拘留。
　　母女夜晚回家途中被撞
　　据死者母亲陈安玲回忆，3月29日晚10时40分许，她们母女行至安康南环路南门十字时，一辆越野车疯狂地由西向东冲了过来，“女儿梅君当即被撞飞，肇事车并没有停下来，我被拖倒在地。”
　　目击者王先生称：“看到有人被撞，路边的行人都在大喊撞人了，但肇事者还是逃离了现场。”路人当即拨打了120、110求救电话。此时，仍处于惊慌中的陈安玲才发现女儿已躺在了血泊之中，年仅22岁的朱梅君被120急救车送进医院后于当晚11时经抢救无效死亡。
　　昨日下午4时许，记者在事故现场看到，虽然已过去了17个多小时，但地上大片的血迹仍清晰可见。据悉，死者从警校毕业还不到两年，生前系汉滨公安分局110接警员。
　　据知情人士透露，肇事者张友平当天从西安返回安康后，当晚7时在城区一酒店内饮酒。9时许，司机将其送回家中，张要求司机把车钥匙留下。晚10时许，张独自驾车外出导致惨剧。据了解，张友平是汉滨区水利局分管农村安全饮水的副局长，肇事后将车辆藏匿，并躲在一朋友家中睡觉。
　　50多民警3小时抓获肇事者
　　据公安汉滨分局交警大队大队长彭学军介绍，3月29日晚11时45分110接警，称在汉滨区南环路南门十字发生一起重大交通逃逸事故，一辆越野车将两名行人撞伤后逃逸，一名伤者经送往医院抢救无效死亡。
　　事故发生后，交警部门立即调集50多名民警成立专案组，兵分四路开展现场勘察、走访调查、设卡盘查、搜寻嫌疑车辆等侦破工作。通过尸体检验和现场走访，警方初步锁定肇事嫌疑车辆。经全体参战民警3个小时的缜密侦破，警方于30日凌晨1时50分将肇事嫌疑人抓获。张友平对其肇事逃逸案的违法犯罪行为供认不讳。
　　经初步调查，3月29日晚10时40分许，醉酒后的张友平驾驶其单位车号为“陕G36318”的北京现代越野车沿南环路由西向东行驶至南门十字处，将行人朱梅君和陈安玲撞倒后驾车逃逸，最终造成朱梅君重伤后经送往医院抢救无效死亡、陈安玲轻伤的重大交通事故。目前肇事嫌疑人张友平已被刑事拘留。

