丈夫打妻子电话男子接听 疑妻子出轨持刀砍杀
　　本报深圳讯（羊城晚报记者宋王群报道）只因拨打妻子电话时是由一男子接听，便认定妻子有外遇，随即持西瓜刀砍杀妻子和岳母。昨天凌晨，深圳市宝安区福永街道办陈屋村一出租屋内传出惨叫声。目前，凶手已被警方抓获。
　　昨天上午，羊城晚报记者赶到福永人民医院采访时，两名伤者正在抢救中。医生表示伤者尚未脱离生命危险。据陪护的小张介绍，遭砍杀的是她姐姐张某和母亲郑某，而行凶的正是她姐夫蒲某。他们一家子都来自四川营山县，目前都在深圳宝安福永打工，而蒲某在深圳蛇口上班。
　　记者从伤者家属口中了解到，2006年，受害人张某经人介绍结识了蒲某并结婚，婚后育有一女，夫妻感情一直不和，长期分居。蒲某有暴力倾向，经常对妻子张某拳脚相加。之前，脾气暴烈的蒲某还曾火烧别人房子。
　　前晚10时许，蒲某给妻子张某打电话，而接电话的却是一男子，这让蒲某十分恼怒，断定妻子有了外遇。蒲某随即携带汽油和西瓜刀赶往妻子在福永的租住处。昨日凌晨1时50分许，蒲某到达张某住处后，将其妹妹的房门反锁，并对闻讯走出房门的岳母郑某下毒手，郑某背部和腹部连中两刀后倒地。张某见状急忙逃往洗手间，蒲某随即冲进洗手间，对张某左手、右胸和腹部连砍三刀。周边村民听见惨叫声后立即报警。
　　昨天中午，记者来到了事发现场见到，该出租屋门前和屋内均留有血迹。

