村支书家办电视台播放低俗节目虚假广告(组图)
　　商水县巴村镇一村支书家里，竟办起了电视台！因为播放低俗节目和虚假药品广告欺骗群众，3月28日，周口市无线电管理委员会联合商水县广播电视局和该县公安局，依法对这一非法电视台进行了查处。
　　电视里突现低俗节目
　　今年春节过后，在商水县巴村、谭庄、大武、舒庄等乡镇，村民们晚上观看当地电视台的电视节目时，突然会闪现没有台标的一些节目，其内容大多为“安徽戏曲小调”，其戏曲段子常有插科打诨，内容低俗。在播出的节目中，还插播有性药广告和其他广告信息。
　　“难道正规的县级电视台会播放这些乌七八糟的东西？”看过上述节目的不少村民疑惑不解。
　　时隔一个多月，村民们将此情况反映到该县电视台和县广播电视局。电视台的工作人员了解这一情况后，决定私下一探究竟。他们走访群众，实地观看了村民家中电视里播放的这些节目，证实该电视节目为非法制作播放。
　　商水县广播电视局的有关领导接到反映后十分重视，经过技术人员分析认为，上述乡镇附近肯定有非法电视台存在。由于该县的巴村、谭庄、大武、舒庄等乡镇离县城较远，该县电视台的电视信号传到这些地方时，信号已较弱，这给了非法电视台可乘之机。
　　查处中，夫妇俩称是借住其亲戚村支书朱某的房子
　　非法电视台播出低俗节目和非法药品广告一事，引起周口市、商水县无线电管理委员会和广电部门的高度重视。
　　3月28日，周口市无线电管理委员会联合商水县广播电视局和商水县公安局，经过周密部署和仔细测量，把非法电视信号源锁定在巴村镇上城行政村的一处移动通讯塔上。
　　执法人员随即赶到现场，顺着发射天线，在移动通讯塔附近发现有两间民房，经查，该非法信号就是从这处民房中发出的，发射范围方圆达20公里。当时，民房中有一对年龄较大的夫妇，夫妇俩称是借住其亲戚、上城行政村村支书朱某的房子。
　　从这处民房中，执法人员当场查获电视信号发射机及延时器、电视播放自动定时器等设备。此时，该播出器仍在播放着虚假药品广告。执法人员立即制止了这种行为，并拆除了伪装成移动通讯器材的电视发射天线和天线馈管。
　　村支书称不知是违法
　　周口市无线电管理委员会副主任程纯良说，当天查处时，他们就和该村支书朱某取得了联系，要求朱某到现场配合检查，但遭到朱某的拒绝。“我只知道他们在我家安装的是电教设备，不知道他们是违法的。”该村支书在电话中称。
　　“得知我们去他家查时，村支书当时很气愤。”程副主任说，该村支书在安装该设备时，并没有看他们的手续是否合法，从这一点看该村支书法律意识很淡薄。
　　昨天，记者拨通了巴村镇上城行政村村支书朱某的电话。朱支书称，春节前，一男子开着车来找他，还拿着相关证件，他自称是“上海华中公司”的，来这里搞远程教育，并称一年房租费1000元，按月清电费。后来，朱某按该男子给的电话号码打过去，核实是“上海华中公司”就放心了。直到前几天上面来人检查，他才知道问题严重。“当时他们的章盖得满满的，要知道他们是违法的，我们也不敢让他们在这里呆啊！到现在他们房租还没交呢！”朱某说。
　　非法电视台依法被取缔
　　按照有关法规，执法人员当场对当事人下达了行政处罚通知书，依法查扣全部播出发射设备。目前，此案在进一步调查中。
　　昨天，周口市无线电管理委员会副主任程纯良接受记者采访时，痛斥了非法电视台的危害性。程纯良说，他们查处的这家非法电视台违反了《中华人民共和国无线电管理条例》，严重干扰了当地电视台正常节目的播出，而且其播出的节目低俗，其广告未经审批，极易给群众带来欺骗和危害。同时，非法电视台的存在，很可能被不法分子所利用，其危害性更不可低估。
　　据商水县广播电视局有关负责人介绍，地方设立电视台，要由县、市以上地方人民政府广播电视行政主管部门提出申请，并经本级人民政府审查同意后，逐级上报，经国务院广播电视行政部门审查批准后，方可筹建，其他任何单位和个人都不得设立。
　　□记者 于扬 通讯员 朱海龙 文 图

