大三学生驾宝马撞死打工妹案死者家属索赔32万
　　本报讯 羊城晚报记者薛江华、通讯员韩英报道：一名21岁的大学生，于去年年底在广州花都驾驶宝马车撞死了一名21岁的打工妹，然后逃逸。网络上随后掀起人肉搜索———广外大三学生、家住豪华别墅、有个女友在日本……关于肇事司机的信息不断被网友披露。
　　昨天，花都区法院民事审判庭公开开庭审理了这起宝马车撞人案。原告即死者李彩虹父母及委托代理人，被告宝马车车主黄某委托代理人，被告中国人民财产保险股份有限公司广州市花都支公司委托代理人到庭应诉，被告即肇事司机任伟炜没有到庭。
　　警方随后经过多方调查取证，确定当晚驾车的是21岁的广东外语外贸大学大三学生任伟炜。交警部门在调查中还发现，肇事宝马车登记车主为黄某。
　　在接到女儿身亡的消息后，李彩虹的父亲李文斌从湖南赶来广州，料理女儿后事。
　　期间有好心人给李文斌发短信，指出任伟炜家在公益别墅小区内有两幢别墅。他找到那里，见到任伟炜的母亲。但任伟炜的母亲却表示，别墅是任伟炜舅舅家的，她只是在这里做保姆。而肇事司机任伟炜更是踪影全无。
　　有网友披露，任伟炜出事之后，就再也没有到过学校，连宿舍里的东西都没来得及拿走。该网友指出，任伟炜有个女朋友在日本留学，他可能已经不在国内。
　　对此说法，花都警方没有证实。警方已于1月14日对任伟炜办理了刑事拘留和网上追逃手续。
　　在昨日庭审中，记者了解到，此前被告黄某已支付丧葬费20400元，被告任伟炜的家属也预付了赔偿款20万元。在此基础上，李彩虹的家人要求保险公司、肇事司机任伟炜和车主黄某再赔偿丧葬费、死亡赔偿金、交通费、误工费、住宿费、精神损失抚慰金等共计324644.7元。
　　目前，此案还在进一步审理中。
　　案件回放：
　　宝马车撞人后司机离奇蒸发
　　李彩虹，湖南湘乡人，2008年从湖南湘潭职业技术学院毕业后来到广州，曾在花都一所私立小学担任老师。2009年初，她离开学校，到花都区一家酒店做服务员。
　　2009年12月26日凌晨2时45分，在花都区新华街与商业大道的交叉口，惨剧发生。
　　当晚，李彩虹下班后，在商业大道北侧路边，准备向南步行横过商业大道时，一辆红色宝马MINI轿车沿商业大道由东往西驶过来，将躲避不及的李彩虹撞倒在地。肇事车随后逃离现场。李彩虹受伤倒地半个小时后才被一路过好心人送医院，后抢救无效身亡。

