保安发现50万元现金后交还失主
　　省城一小区保安巡逻时，在停车场旁边发现无人看管的箱子和一个装满东西的布袋，在确定为他人丢失后打开检查，保安惊讶地发现，布袋内装的竟是50万元现金。拾到现金后，保安立即与失主取得联系，并将现金与物品交还失主。
　　胡瑞华 王涛
　　布袋里装着50万现金
　　昨天上午8：40，省城新站保安分公司驻元一时代花园保安队员付荻与同事李卫生像往常一样在小区内巡逻，当走到小区9栋楼停车场时，两人发现一个咖啡色箱子和一个布袋被放在路边，长时间都没有人过来拿。意识到可能是小区业主丢失后，两人将箱子与布袋拿回小区物业办公室。为了能找到失主的相关信息，两人与物业办公室楼管、财务人员一起将箱子和布袋打开。令所有人惊讶的是，布袋里面装的竟是50万元现金，箱子里装了一个笔记本电脑、几件衣服以及一些洗漱用品。
　　联系失主50万完壁归赵
　　经过查找，众人终于在箱子里找到一张名片，随即便拨打名片上的电话，但一直无人接听。上午9：20，一名男子打来电话，电话中声音显得十分紧张。当得知丢失的钱财和物品被小区保安捡到后，他才舒了一口气。上午9：40，该男子来到该小区物业办公室，经过仔细的身份核过后，确认该男子便是失主。据该小区物管处安全主管胡先生介绍，失主早上将行李箱和装满现金的纸袋放在停车场边后，准备去发动车子，之后再将东西放到后备箱内。可由于他突然接到一个紧急电话，从而将行李箱和布袋遗忘在路边。发现巨款丢失后他心急如焚，所幸被保安员拣到，最终完壁归赵。
　　对话保安：不义之财不能取
　　记者：看到袋子里装着那么多现金，你当时的心情怎样？
　　付荻：当时确实让人很激动，我长这么大，从来没有一次见到这么多的钱过。
　　记者：选择联系失主，把这笔钱完壁归赵，你们是怎么考虑的？
　　付荻：这么多钱虽然很让人心动，但我们想想丢钱的人怎么办，肯定很着急，我们绝不能为了私欲而见钱眼开。
　　李卫生：再多的钱那也是别人的，我们不能要，不能见利忘义！
　　记者：你们的家庭情况都怎么样？
　　付荻：我老家在金寨农村，家庭经济情况不太好。
　　李卫生：我老家在河南农村，经济情况也不太好。
　　据付荻和李卫生的单位领导介绍，付荻在单位已工作2年多，李卫生则工作1年多，两人平时工作都很勤恳，同事们都很喜爱他们。其中付荻是退伍军人，2008年夏天还曾经抓住1名小偷。

