美国女高中生遭同学恐吓辱骂后自杀身亡
　　美国马萨诸塞州1名女高中生遭同学恐吓辱骂后自杀身亡。当地检方29日以数项重罪起诉涉案9名学生中的6人。
　　重罪起诉
　　马萨诸塞州南哈德利高中15岁高一女生菲比·普林斯1月14日在家中自缢身亡。当地警方随后展开调查，发现背后涉及校园暴力。
　　检察官沙伊贝尔29日说，普林斯自杀前屡遭一伙同学辱骂和威胁。涉案9人中，16岁至18岁的2名男生和4名女生29日遭重罪起诉，罪名包括人身伤害、骚扰、扰乱学校秩序等。另外3名涉案学生先前已在一家少年法庭遭到起诉。
　　致命恐吓
　　普林斯一家不久前从爱尔兰来到美国，她去年秋天进入南哈德利高中就读。普林斯在与校内一名受欢迎的男孩交往后开始遭到辱骂。一些学生骂她是“爱尔兰荡妇”，打掉她拿在手中的书本，甚至每天给她发送威胁短信。
　　南哈德利高中大多数老师和学生不愿谈及此事。高二学生阿什莉·邓恩说，她不认识普林斯，但在学校走廊内听过人们谈论她。“她是新生，来自另一个国家，”邓恩说，“那可能是他们选择菲比的原因之一。”
　　沙伊贝尔说，一些学生先前在社交网站上攻击普林斯，但主要的欺凌行为发生在校园内。一伙学生1月14日在学校图书馆、餐厅和走廊侮辱普林斯，还在普林斯回家时向她丢饮料瓶。她的妹妹当天傍晚发现姐姐在家中楼梯间自缢身亡。
　　屡有发生
　　南哈德利高中在案件发生后组建反校园暴力应对小组。但沙伊贝尔说，尤其令人担忧的是，学校老师和行政人员明明知情却没有出面制止这一行为。
　　南哈德利高中并非第一次出现校园暴力情况。学生丽贝卡的父亲米奇说，他女儿曾遭到普林斯案中一名女生欺凌。他对这些学生遭到起诉感到欣慰。“我的女儿遭校园暴力3年，我们不断找学校主管部门，但我们一点也不满意，”布鲁亚尔说，“我几周前接受一次道歉，他们本应以不同方式处理这件事。”　关建武（新华社供本报稿）

