7口之家乘面包车遇车祸4死3重伤(图)
　　本报茂名讯 (记者关家玉 通讯员梁华超、余力、李卓晃摄影报道)昨日凌晨零时许，茂湛高速茂名往湛江方向33公里+500米处发生一起特大交通事故，一辆挂粤J牌的面包车被一辆挂粤G牌的大货车碰撞挤压拖行致起火燃烧，面包车上一家7口有4人当场遇难，另有3人受伤。事故造成该路段一度严重塞车，车龙长达数公里。
　　目前，3名伤者均在医院接受治疗，其中2人伤势严重，尚未脱险。事故原因在进一步调查中。
　　现场：面包车被烧剩骨架
　　昨晨2时许，记者在现场看到，面包车被烧得面目全非，大货车左后的一副轮胎也被烧穿，车身向左倾斜。路面上布满油污及消防水，油污之上则覆盖着一层沙土。
　　在面包车后侧约3米的路面上，躺着一名男子，已死亡。而在面包车车内及车前，则隐约可见3具已烧焦的人体，其中2具尸体还保持着拥抱的姿态，令人难受。
　　出事者：一家三代7口人
　　一位参与现场救援的交警称，事发时间为凌晨零时05分左右，茂名高速公路交警大队和茂名市中医院救护车先后赶到，当时面包车已燃起大火，公路中间隔离绿化带旁的路面上躺着一年约60岁的妇女，另有一名50多岁的妇女怀抱着一名1岁多的女童坐在地上，3人均已不同程度严重受伤。
　　在距面包车尾约3米处，躺着一名中年男子，经医护人员检查证实，男子已死亡；救护车随即将另3名伤者接往茂名市中医院救治。
　　几分钟之后，两辆茂名特勤消防车赶到，消防人员迅速开展喷水灭火工作，而茂名石化医院一辆救护车也来到现场待命。约20分钟后大火被扑灭，医务人员经检查发现，面包车内有3具尸体已被烧焦。
　　交警人员对现场封锁勘查，并派员指挥交通，对广州往湛江方向的车辆实行分批放行，以缓解处理交通事故所造成的塞车现象。
　　据了解，失事面包车上载有来自广东中山古镇的(梁某)一家三代7口人。3名伤者中，外婆及外孙女均受重伤，目前正在茂名市中医院ICU病房抢救，尚未脱离生命危险。
　　原因：事故原因有待调查
　　记者在事故现场发现，肇事的湛江牌大货车车后拖着一条约60米长的刹车痕迹，而公路路边及路外则散布有一些车窗玻璃碎片，车灯碎片、车身碎片及车辆零散件，大货车车头也有撞损的痕迹。事故的详细原因还有待进一步调查。
　　昨日上午11时，茂名市政府在该市公安局11楼会议室组织召开事故分析会，就该起事故的善后处理等作了具体部署。(报料人：陈小姐、柯先生、邓先生，各100元)

