男子驾无牌车被查 自称人大代表辱骂警察
　　商报讯 (记者 柴彦明 摄影报道) 甘肃一男子驾驶无牌小面包车上路，被三亚交警逮住后自称是人大代表，要求执法民警予以现场处理，不要把车扣回停车场，在执勤民警严词拒绝其要求后，该男子拒绝在扣车单上签名。这是29日三亚警方在打击无牌无证、非法营运专项行动中发生的一幕。
　　29日上午11时许，三亚市交警支队、凤凰机场公安分局、交通局、特警队四部门联合执法工作组在三亚市凤凰路机场转盘附近设点对过往车辆进行检查。在检查过程中，执法队员发现一辆小型面包车没有悬挂车牌，于是示意司机停车接受检查。司机苏某下车后，出示了驾驶证但没有出示行车证，称行车证没有带出来。当问及车子为何没有悬挂车牌时，苏某立即拿出一张牌号为琼B·41702的临时行车号牌，可是经执法人员检查发现，该临时牌照已经过期。
　　根据交通安全法相关规定，无牌车禁止上路，发现即予以扣车，同时对司机处以200元罚款。据此，执法队员告知其违法行为和处罚决定。此时，苏某自称是人大代表，要求执法民警现场处理，缴纳200元罚款后让其将车开走。执法民警当即拒绝了苏某的无理要求。因为根据相关规定，驾驶无牌车辆上路，要扣回车辆，下单后由司机本人到交警部门接受处理，而不能现场处理。
　　苏某的无理要求被执法民警拒绝后，苏某及其同伴很恼怒，称他们没有违法为何执法民警要刁难他。苏某的同伴甚至还口出脏话，辱骂执法队员。于是，执法民警拿出相关法律规定，耐心地给苏某及其同伴解释。经过长达半小时的解释，苏某仍称自己懂法，没有违法。
　　最终，执法队员给苏某下达了车辆暂扣单，但苏某拒绝在暂扣单上签字。执法队员只好按照真实情况进行记录，并依法扣留苏某的面包车，将其开回交警支队停车场。

