妻子疑因照顾孩子和丈夫起争执将其捅伤 
　　本报3月30日讯(记者 付连兴 鲍福玉) “夫妻吵架至于动刀子吗？”3月30日下午3时许，因为一点琐事夫妻吵架，家住逍遥二路的方芳(化名)情绪失控，在丈夫身上连捅数刀，直到丈夫倒在血泊中 ，方芳才缓过神来，匆忙拨打120将丈夫送往401医院急救。经过检查，丈夫身中4刀暂无生命危险。采访时，附近的居民告诉记者，可能是由于孩子连续两三天闹肚子，小两口互相指责发生争执，目前伤者已经留院观察。
　　妻子失控捅丈夫4刀
　　“有一个男的被其妻子捅了4刀！”30日下午3时10分许，市民慧先生致电本报热线96663反映，在逍遥二路附近一居民家中发生一起血案，丈夫被妻子捅了4刀，目前伤者已经被急救人员送往401医院。
　　记者随后赶到401医院，在抢救室找到了被捅的男子。透过抢救室的大门，记者看到，此时医护人员正在抢救室为其清理创口，躺在担架床上的男子浑身是血，嘴里不停地喊疼，而他的妻子正抱着孩子在一旁等待检查结果。采访时，记者几次试着与男子的妻子方芳交流，都遭到了拒绝。“目前还在检查，具体的伤情还不好说！”采访时，一名医护人员告诉记者。
　　疑因照顾孩子起争执
　　记者随后来到逍遥二路，此时事发楼下还站着不少围观的居民。“现在这些年轻人都太冲动了，有什么深仇大恨的，非得动刀子！”附近一名居民惋惜地告诉记者，受伤的男子姓赵，30多岁，来自河南，就住在这座楼的一楼，当天下午3时许，赵先生家中突然传出了剧烈的争吵声，没过一会儿居民就听见120急救车的声音，邻居们出来一看，发现赵先生在家中被妻子捅伤了。
　　“我们听说是因为孩子起的争执！”采访时，一名知情居民告诉记者，赵先生和妻子育有一个2岁的孩子，最近孩子一连几天都闹肚子，两人就互相指责对方没有照顾好孩子，结果越吵越激烈，方芳一气之下随手拿起一把刀子捅向丈夫。
　　伤者暂无生命危险
　　采访时记者了解到，看见丈夫倒下后，方芳匆忙拨打120电话将丈夫送往医院急救。“看来伤得不轻，我看见那个男的浑身是血！”采访时，附近一名居民告诉记者。
　　当天下午4时许，记者再次来到401医院。医护人员告诉记者，经过检查，赵先生身中4刀，左胳膊一刀、左侧大腿两刀、左肩一刀，其中左侧大腿两刀刀口较深，有4～5厘米深，至于具体伤情还需到骨科进一步检查，目前赵先生已经留院观察了。

