女孩被网友拍裸照勒索2万元
　　荆楚网消息 (楚天金报记者 饶纯武 报道)“如果我不给他汇款2万元，晚上6时裸照就要被发到网上。”昨日下午，汉口的徐静(化名)急切地向本报求助。
　　昨日下午4时许，在沌口车城大道，记者见到了焦急的女孩徐静，她向记者讲述了艰难的处境。据介绍，去年8月，她用昵称“乐乐宝贝”上QQ聊天时，遇上一名昵称“我上了头”的男子，双方聊得非常投机，并于当年9月确立了恋爱关系。徐静在汉口从事化妆品工作，“我上了头”李某则在沌口一家大市场做保安。徐静告诉记者，一次偶然的机会，李某发现她和男友在一起，当即非常生气，不允许她与其他男子交往。
　　徐静动情地说，她内心非常喜欢李某，并准备作为结婚对象来发展。一个多月前，她在李某的宿舍内遭到殴打，李某还以让她“改掉花心的毛病”为由，用手机强行拍下她的裸照。次日清晨，李某又逼她写下一张2万元的欠条。“今天上午，我接到李×的电话，对方让我今晚6时之前，将2万元打至他的账户上，否则就将裸照上传到网上，所有的人都可以看到。”徐静无奈地说，自己不欠李某2万元，一时也筹集不到这笔钱，希望记者想办法阻止裸照上网。随后，记者帮徐静拨打了110，蔡甸警方将徐静和李某带至派出所进行调查。
　　李某接受记者电话采访时称，他和徐静确为网上认识，手中确有徐静写的2万元欠条；对于是否拍过裸照，以及威胁发至网上，李某未予正面答复。昨晚8时，刚做完笔录的徐静向记者表示，她从未找李某借过钱，并怀疑李某在用裸照逼她“认账”。
　　目前，此案已引起蔡甸警方的高度重视，相关调查正在进行之中。

