货车倒车时将3岁女童碾压身亡(图)
　　昨天中午，随着一阵倒车声，3岁的小琳(化名)永远地离开了人世。上午，她还和奶奶一起在外面和别的小伙伴玩，可是在回家的路上，她的身体被一辆倒车的货车车轮碾过。在龙岗区龙岗街道南联社区发生的这一幕，让人心痛不已。
　　昨天中午12时40分许，记者赶到位于南联社区上龙塘路的现场。当时交警已经拉起了警戒线，一辆货车停在一栋居民楼前，在货车的右前轮下，一个小女孩躺在地上，其头部已被车轮碾碎，血流满地，人已经当场身亡。小孩的母亲和爷爷奶奶瘫坐在地上，号啕大哭，现场场景惨不忍睹。
　　据死者小琳的奶奶吴女士介绍，小琳今年3岁，他们是广东茂名人。昨天中午，她带着小琳和另外两个小孩准备沿着上龙塘路回家，突然一辆货车顺着上龙塘路倒车进入居民区，看到车子从前面倒过来，吴女士赶紧让小琳让开，但来不及了，小琳已被车子挂倒。而当她准备拉时，货车还在继续往后倒，结果她眼睁睁地看着货车的车轮从小琳的头部碾过。
　　小琳的妈妈钟小姐告诉记者，她们家就生了这么一个小宝贝，小琳天生就聪明伶俐，在家里经常跳舞给家人看，逗得大人总是很开心。看到邻居时，她也总会甜甜地打招呼，邻居们都夸她是个漂亮懂事的小孩。现在一下子没了，她不知道怎么办才好。
　　据目击者称，事发后，有多名交警赶到现场处理，而货车上的两司机被交警带走调查。

