村书记卖救济粮被抓 复职后挂横幅庆祝再被调查
　　南海网消息 (南海网记者杨振东) :近日，南海网记者从儋州市检察院了解到，被释放回家“官复原职”的海南省儋州市海头镇南港村社区居委会支部书记兼主任黄石奎、副主任黄志清，因民怨强烈而再次被检察院立案调查。儋州市检察院有关负责人表示，具体案情还不便透露。
　　案件回放：村书记变卖渔民救济大米近6万斤被捕
　　海南省儋州市海头镇南港村社区居委会支部书记兼主任黄石奎、副主任黄志清冒充渔民签名，将80多名渔民(船主)两年共近6万斤救济大米变卖，当时渔民戏称黄石奎为“大米书记”。此事经媒体曝光后，在各方领导的重视下，黄石奎和居委会副主任黄志清分别于2009年9月8日和17日被儋州警方抓获。
　　定罪存分歧，三个月后释放回家
　　据儋州纪委有关人员介绍，纪委和检察院对该案的定性产生了分歧，儋州纪委认为应以贪污罪定性，而儋州检察院则认为黄石奎的行为是涉嫌挪用特定款物罪，随后儋州检察机关以挪用特定款物罪批准逮捕两人。该罪属公安机关管辖，2009年6月26日，儋州检察院将该案移交给公安机关侦办。
　　黄石奎及黄志清被抓获，当地公安机关对该案进行认真调查，中间又根据检察机关的意见做了补充侦查。
　　2010年1月25日，儋州市检察院作出不起诉黄石奎、黄志清两人的决定。该决定称两人的行为违反了《刑法》的第273条即挪用特定款物罪规定，但其犯罪情节轻微，认罪态度较好，依照刑法规定不需要判处刑罚。
　　同月27日和28日，儋州警方分别将黄石奎和黄志清释放。
　　“大米书记”不被起诉“官复原职”挂横幅放鞭炮庆祝
　　儋州市检察院以“虽已犯罪，但情节较轻，影响不大”为由，于2010年1月25日，作出不起诉决定，黄石奎及黄志清被释放。黄石奎一被释放，有人就在居委会办公楼及村里挂起“热烈欢迎黄石奎书记返回就职”的横幅，更在村里燃放鞭炮庆祝，燃放的鞭炮纸屑在地上都铺了厚厚的一层。
　　有罪不予起诉，受害渔民很不解
　　黄石奎如此高调张扬的做法令渔民十分不满，当地村民也议论纷纷。受害渔民们认为，政府下发的救济粮被侵吞，严重损害了党和政府在人民群众心目中的形象，涉案金额近7万余元，怎么叫“影响不大”！而且黄石奎等人采取欺上瞒下，甚至冒充渔民签字等造假的手段，怎么会“情节较轻”！
　　检察院：已重新立案调查
　　采用欺上瞒下，甚至造假的手段，将80多名渔民(船主)两年共近6万斤救济大米去变卖的黄石奎、副主任黄志清等人，到底是因何原因被释放？南海网记者采访了儋州市人民检察院相关负责人。
　　检察院办公室一负责人告诉记者，黄石奎之前的确被释放。但该事件在网上引起了极大地争议，渔民们也反映强烈，鉴于此，儋州市检察院已重新立案，对该案作进一步调查。具体案情要问负责该案的负责人。
　　检察院负责该案的一副检察长告诉记者，该案目前还正在调查中，由于案件还在侦办过程中，其它具体情况不便透露。
　　村官变卖渔民救济大米引国务院纠风办重视
　　海南儋州一村官将救济大米变现金被捕
　　海南儋州渔民救济粮被克扣 750斤米仅换200元

