城管在立交桥下违章建房至今未拆 去年已被曝光
　　汉网消息(记者 汪天明)规划的是绿地，“长”出来的却是房子。武汉首座彩色立交——卓刀泉高架被誉为“最美立交”，桥下却是城管的违建房，真是大煞风景。
　　日前，多位读者向晨报反映，建成的武昌卓刀泉高架桥，为何跟当初公布的效果图不一样？
　　3月30日，记者现场看到，该立交第二层光谷往街道口方向直行高架的下桥处，引桥桥底至第一根墩柱之间，“长”出一间约30米长、10多米宽的平房，桥面直接成了房顶。市规划局2007年公布的该桥规划图显示，卓刀泉高架桥底应为绿化用地。
　　记者查阅到，去年6月～11月，本地有媒体曾以题为《武昌卓刀泉直行高架下城管在种房？》报道此事。
　　该桥投资方、光谷建设投资有限公司卓刀泉立交项目现场负责人王兴昌介绍，此房不在规划方案之内。去年6月，洪山城管局提出临时借用桥底下的空地，用于建设环卫仓库，直到去年11月全线通车时还未拆除。“公司领导也曾多次与对方领导沟通，媒体也几次曝光，一直都没什么效果。”
　　昨日，洪山城管局负责人介绍，去年6月，该局“借用”卓刀泉直行高架桥下的绿化用地，搭盖了一间环卫仓库用房，主要用于存放融雪盐等材料，这也是全市的一个通常做法。该负责人承认，这间房没有取得建设工程规划许可证。
　　2008年9月1日实施的《武汉市控制和查处违法建设办法》规定，违法建设是指未取得建设工程规划许可证或未按照建设工程规划许可证的规定建设的建筑物、构筑物或者其他设施。

