19岁女孩搭车遭强暴 歹徒怕暴露杀人焚尸
　　还差10里路就到家了，19岁女孩刘某于3月25日不幸遇害，她没能把亲手给父亲绣的平安符送到父亲手中，凶手残忍地将其杀害后焚烧……这几天，一起杀人焚尸案让辽中县冷子堡镇的村民谈之色变。3月31日，记者从沈阳警方获悉，令人发指的辽中杀人焚尸案被沈阳市公安局刑警支队、辽中县局刑警大队联合侦破，犯罪嫌疑人李明洋落网。
　　发现焚烧女尸
　　3月26日13时左右，辽中县冷子堡派出所接到管内村民陈某报案称：在周徐村村北蒲河二道坝西侧沟内发现一具被焚烧的女尸。接案后，市公安局第一时间成立市、县两级刑侦部门组成的联合专案组，全力开展案件侦破工作。
　　公安机关通过大量的调查走访和现场勘查，最终锁定新民市网户屯村一名叫李明洋的男子有重大作案嫌疑，且该人有一台夏利车，其所驾驶的车辆缺失部分与现场遗留的碎片吻合。专案组决定对其展开抓捕。
　　夏利车内被强暴
　　3月30日11时许，专案组民警在铁西区客运西站附近，将急欲出逃的李明洋抓获归案。
　　经突审，犯罪嫌疑人李明洋对自己杀人焚尸的犯罪事实供认不讳。据李明洋交代，3月25日8时30分许，他在新民市前当堡镇以“拉客”为名，将路边正在等车的被害人刘某骗至其驾驶的白色夏利轿车内，当车行至辽中县冷子堡镇业兴村的堤坝附近时，将刘某强暴，后恐其事情败露，将被害人勒死抛尸后用汽油焚尸，并抢走被害人一部手机、MP3等物品。目前，犯罪嫌疑人李明洋已被警方刑事拘留。
　　刘某生前很乖巧
　　“女儿干活是一把好手，并且十分懂事，上班以后从没再跟家里要过钱。”据刘某的父亲刘成春说，刘某在离家20多里外的一个灯管厂工作，每月能挣1000多元钱，但平时身上不会超过300元钱。刘某平时在单位住宿，每周都回家一次，要么去看望母亲，要么去看望父亲和继母。
　　就在女儿遇害的头一天晚上，刘成春还跟女儿通过电话。女儿在电话里表示，周末要回父亲家，并且要把亲手绣的平安符带给父亲……
　　本报高级记者 崔平
　　记者 陈扶宜
　　摄影 王大局
　　提醒您：
　　不要再搭乘
　　“三无”车辆
　　警方提示广大群众在出门时，不要搭载无牌照、无标志、无正规运营手续的三无车辆。同时，也尽量避免搭乘陌生人驾驶的车辆，以防出现危险或意外。特别是老人、单身妇女等防卫能力较差的人群在单独外出时，要增强安全意识，尽可能地与家人或朋友保持联系，以便让家人朋友知道自己的去向。

