五人团伙潜入超市监控死角盗窃数十起
　　N本报记者 董加固
　　实习生 许茵茵 通讯员 陈朝晖
　　本报讯 一个5人盗窃团伙，频频光顾泉州市区、晋江多家超市，在超市监控死角，盗走没有贴电子感应标签的物品。3月份以来，该团伙疯狂作案数十起，涉案价值四五千元。昨日，泉州鲤城警方通报称，该团伙的3名成员已落网，因涉嫌抢劫被刑拘。
　　团伙5名成员皆为泉州人、20多岁，在晋江一带工作并互相介绍相识。落网的嫌犯洪某交代，他以前经常偷超市东西，今年春节期间，他和外号“阿坏”（在逃）在一起玩时，“阿坏”提出要到超市搞点钱花。洪某正好没钱花，于是答应，并提出要多找几个人一起搞，“阿坏”随后介绍“阿建”、“红飞”、“阿峰”（在逃），5人组成盗窃团伙。
　　警方查明，洪某凭着以前偷超市东西的经验，给“阿建”、“红飞”各买了一个黑包，类似电脑包，然后“阿坏”租来一辆轿车，由“阿峰”载着他们4人去各家超市偷东西。他们的分工是，“阿峰”在超市门口等，“阿坏”在超市里望风，洪某挑选没贴电子感应标签的物品，“阿建”与“红飞”背着包在超市里闲逛，并负责寻找监控拍不到的地方。
　　从3月8日起，5人便到晋江陈埭、青阳，以及市区新门街、东门、东街、湖心街、刺桐路、云谷小区近10家超市，以上述作案方式频频作案，盗窃物全部销赃变卖，所得皆花于吃喝玩乐。
　　22日，东街附近一超市被盗，通过监控录像，发现洪某与“红飞”蹲在一排海鲜柜后面将盗窃物放入包里的可疑举动，超市忙将录像里洪某与“红飞”的身影打印出来分给员工，24日，这伙人继续到该超市作案时，被员工发现，抓到“红飞”随后报警。开元所通过“红飞”这条线，前日下午又抓获洪某与“阿建”。

