男子为帮女友索要500元欠款被捅30余刀
　　荆楚网消息 (楚天金报) 一男子为帮女友要500元欠款，却被人当街追撵捅刺30余刀致死。记者昨悉，两行凶者向某和徐某因故意杀人罪，被武汉市中院一审判处死刑。
　　经查，去年6月13日23时许，曾某在青山区建设二路某酒吧门前，因帮女友索要500元欠款，与向某及徐某发生口角。其间，曾某抽刀架在向某脖子上进行威胁时，向某持随身携带的尖刀朝曾猛刺一刀。曾中刀后夺路而逃，徐某大喊“不要让他跑掉”，随即持刀追撵曾某，向某也追了上去。追出一段距离后，徐某将曾某扑倒在地。随后，徐某、向某持刀朝曾某全身猛刺30余刀致其死亡。案发后，向某、徐某先后被公安机关抓获归案。
　　经查，向某现年25岁，徐某29岁，都曾坐过牢。
　　近日，法院审理后认为，虽是曾某先持刀威胁向某，有一定过错，但其负伤后逃跑，威胁就已消除。向某和徐某在曾已受伤逃跑的情况下，仍进行追撵，且在曾倒地失去反抗能力后，还持刀捅刺被害人全身数十刀致其死亡，故意杀人目的明显，主观恶性极大，其行为构成故意杀人罪；且两人均有前科，在刑满后五年内，系累犯，遂依法对二人判处死刑。（记者肖丽琼 实习生张?、李巧）

