49岁厨师因妻子出走自残砍断手腕动脉
　　本报讯 (记者 张畅 实习生 王萧)因妻子离家出走，49岁的男子彭建(化名)自砍腕、颈、头部等处十余刀，并将左手腕两条动脉血管砍断。昏迷36小时的彭建清醒后又主动呼救，才被人发现送往武警重庆总队医院急救。昨日，医生确定彭建左手动脉血管在断裂36个小时后才缝合的情况下，重新存活，创下医学奇迹。
　　男子受伤缝了百余针
　　昨日，记者在武警重庆总队医院手足外科见到了彭建，他的双手均被厚厚的纱布包裹着，颈部和头部则有不少如同蜈蚣般的缝合伤口。
　　据彭建的主管医生张雪松介绍，彭建被送到医院时，左手腕被砍断了一根神经、两条动脉和十根肌腱，右手食指顶部也被砍断，仅靠指甲和手指连接在一起。而彭建的颈部除一条长约20厘米的主伤口外，四周还有多条小伤口。“其中一条离颈动脉相隔仅0.5厘米。”张医生说，彭建的头部还发现了十余条3~10厘米不等的伤口。张医生说，彭建仅颈、头部就缝合了百余针，所幸颈、头部无致命伤，只是受伤后仅靠毛细血管供血的左手很可能留下残疾。
　　因妻出走想不开自残
　　彭建流着眼泪告诉记者说，这些伤口都是妻子离家出走后，自己想不开自残所致。彭建回忆说，他和妻子是再婚，因第一次婚姻失败，让他很迁就现在的妻子，每月都把当厨师赚的2000余元工资全交给妻子保管。可今年2月，彭建提出拿出部分积蓄装修他名下的还建房时，妻子却说没钱，两人就此发生了矛盾。3月7日，妻子搬回她位于大渡口的家中后一直不肯回来，此后，两人也一直为钱的事在电话中争吵不断。
　　“3月25日凌晨，睡在床上的我感到特别孤独无助，就动了自杀的念头。”彭建说，他随后到厨房拿了把菜刀回到卧室，坐在床上，右手持刀往左手腕上砍了几刀，看见血流不止后，他又砍自己的颈部、头顶。彭建说，他往头顶砍了几刀后，便喝光了床头的半斤老白干，之后逐渐失去了知觉。
　　36小时后缝合血管竟存活
　　“不知过了多久，我居然醒了。”彭建说，全身疼痛的他看见床单上全是血，才想起了自残行为，于是强忍着疼痛爬下床，推开窗户呼救。楼下餐馆老板见状后连忙将其送到了武警重庆总队医院。此时已是3月26日中午12点，离彭建自杀过去了36小时。
　　武警重庆总队医院医生经近8个小时的手术，为彭建缝接了左手已断裂36小时的神经、肌腱、动脉血管和右手食指。
　　昨日，医院传来好消息：彭建左手手掌和右手食指在断裂36小时后才缝合的情况下，居然存活了。“一般情况下，超过20个小时，缝合的血管就很难存活。彭建的成功是医学界的奇迹！”手足外科主任医生谢彬说。
　　三大原因保住手掌
　　谢彬分析认为，产生彭建左手手掌存活奇迹的原因有三点：第一，彭建送到医院时，其手部血液已凝固，而没有造成过多的失血；第二，彭建左手几根毛细血管一直在为其手掌输血，虽然血量极小，但却有效地阻止了左手掌的完全死亡；第三，天气阴凉，没有造成左手掌发炎。
　　目前，彭建已无生命危险。彭建表示，自己死过一次后也想开了，只希望妻子露面，尽快与她办理离婚手续。昨日，记者电话联系上了彭建的妻子辛女士，她说自己已知道了丈夫自杀的事，她说她曾到医院看望过丈夫，但由于丈夫的亲人在一旁，她不好露面。之后，辛女士一直在电话中哭泣，不愿多说和丈夫间的事，只说冷静后会慢慢处理。

