4名高校学生到地下赌场赌博被捕 称为练脑力
　　台海网4月1日讯 据TVBS报道，新竹市警方31日凌晨破获一个德州扑克职业赌场，逮捕到的5名赌客中，4人是台湾清华大学和交通大学等知名大学学生，其中一人还是交大硕士班研究生，被逮后称玩德州扑克是为了“练头壳”。
　　新竹警方昨天破获的德州扑克职业赌场，就开在新竹地检署斜对面、市议会正对面的大楼内，距警察局也只有2、30米，完全不把警方放在眼里。赌客中有许多学生族，还好开幕二周就被捣破，未让学生继续沉沦。
　　学生被逮后竟一派轻松地表示，他们是在BBS站上看到信息才来“挑战”，除单纯的赌博外认为德州扑克是可以训练脑力、组织能力及帮助活化思绪的游戏，侦办员警听了摇头不已。
　　据悉，现场查获现金10余万元(新台币 下同)，但桌上筹码高达近30万元，负责人周胤志(28岁)每天至少可以抽头15000元以上，可见赌资不低。学生练脑力的辩词让人难以信服，警方讯后将全案依赌博罪嫌移送法办。
　　“清大”生活辅导组表示，目前是否有该校学生涉案还要了解，但若属实，校方一定会严惩，绝不手软，日后一定更会针对学生网络赌博游戏或日常生活作特别辅导。“交大”也表示，已和警方联系了解中，若查证属实会依校规处置。

