男子轻信网络信贷被诈骗2万元
　　3月25日，深泽县的纪先生在网上找了一家信贷公司，钱没贷到，却被骗了两万元钱。
　　3月25日，纪先生想在网上找一个名叫扬金商贸有限公司的信贷公司，想办理贷款。打开公司主页后，上面显示有联系电话，还有业务QQ号。
　　纪先生说： “我加了QQ号，问对方办理贷款需要什么手续，对方给了我一个电话，说是公司业务部的电话，我就拨通了这个电话，是一名女子接的，对方说办理贷款需要先办一张建行卡，卡上必须存有至少两万块钱的流动资金，还需要开通手机银行业务，为的是查询贷款人在银行有没有不良贷款记录。我就到建行办理了一张银行卡，然后往卡里存了2万元。”
　　很快，纪先生查银行卡发现钱没了，就给那女子打电话，她给了纪先生一个电话号码，说是公司财务部的，对方是一名男子，说钱已经被他们支取了，到时候会和贷的款一块给纪先生。
　　25日下午1点左右，那男子又给纪先生打电话，让再汇2万元，他们就来深泽帮纪先生办贷款。一直到26日早上8点半左右，纪先生不断收到那男子发来的短信，要求将2万元汇到一个建行账户上。纪先生感觉被骗了，立刻报了警。
　　目前，深泽警方正在进一步调查处理。民警提醒，近来各种诈骗手法花样翻新、层出不穷，网络信贷诈骗亦出现在互联网上，急于创业的年轻人要谨防信贷诈骗，不要轻信网上、短信等各式信贷公司的信贷优惠诱惑，办理贷款要去正规银行营业厅。
　　本报记者 李洁夫 　　实习生 王晓芳 刘曼

