逃犯因精神紧张说话结巴7年 被抓后恢复正常
　　本报南昌讯 肖勇、高建中、记者袁辉翔报道：一名被四川成都警方通缉的逃犯在四处逃窜的七年中，由于始终处于高度紧张状态，便养成了一说话就结巴的毛病。然而，27日他因乘火车逃窜被列车乘警查获后，这个困扰了他七年之久的毛病竟奇迹般的“好了”。
　　遇乘警巡查，男子说话结巴
　　27日16时50分许，由成都开往南昌的K788次列车运行在合川至重庆北站区间时，值乘该次列车的南昌乘警支队乘警巡视车厢至11号硬座车厢时，发现列车尾部一名坐在104号座位上的中年男子看见乘警后神情有些紧张，而后，又极不自然地低头假装睡觉。
　　凭经验乘警觉得此人一定有问题。他以查票为由将此人“唤醒”。盘查中，该男子说话结结巴巴，显得十分紧张。乘警说只是正常的安全检查，让其不要慌。可越是让他不要慌，男子越是紧张，这越紧张，他说话也就越是结巴。费了好大的劲，乘警才听清楚男子是在说他没带身份证。随后，乘警问其姓名，男子依旧是结巴了半天，才说清楚他姓傅。乘警将傅某的名字输入身份证查询系统进行比对，意外发现他是一名负案在逃7年之久的网上逃犯。
　　逃犯当场现形，结巴竟“好了”
　　在事实面前，见无法抵赖了，傅某就像泄气的皮球一样，长长地舒了一口气，无奈地叹道：“唉，我跑了多年，想不到会栽在火车上。”随后，在一个小时的时间里，他一口气将自己2004年利用职务之便侵吞单位13.7万元货款后潜逃，以及四处躲藏的经历一口气说了出来。
　　原来，在四处逃窜的七年时间里，傅某的每一天都是在惊恐中度过。每当看见路上警车驶过，他都会下意识地认为是来抓自己的。在这种高度紧张的精神状态下，傅某很快瘦了20余公斤，而他也因为紧张而落下了个说话结巴的毛病。原本傅某以为自己这个结巴的毛病是治不好了，可谁曾想当自己被乘警查获后，感觉那块压在心头7年之久的大石头总算落了地，不知不觉间，他的结巴却不治而愈了。目前，此案正在进一步审理中。

