风景区生活垃圾绵延500米(图)
　　本报讯（记者 汤华明）昨日下午，本报热线接到来自山东德州旅游团王积平先生的电话，他在电话中十分惊讶地说，这么大、这么有名的东湖风景区，有的位置怎么成了堆放垃圾的场所，而且垃圾多得惊人，就在九女墩的背后，绵延堆放几百米长。可惜，可惜！
　　接到客人的投诉，记者立即前往九女墩景区看到，在距离九女墩背后仅几十米的景区马路旁，堆放着成堆建筑、生活垃圾（见图），一袋袋，一堆堆，堆积如山，绵延500米。这些垃圾有的挡住游客的路，有的还漫到了东湖中。现在因为下雨气温低，暂时没有异味，如果天气晴朗，气温升高，那气味可想而知。山东德州的王先生说，他们10个人的旅行团，是冲着东湖的名声和景色而来的，九女墩景区树木参天，空气新鲜、鸟语花香，耸立在山顶的九女墩，不仅是一个美丽的故事，上面还刻着董必武、何香凝、郭沫若等老一代革命家的题词，是一个难得的休闲之地，任何一个游客为武汉有这样的景色而感到兴奋，可是，如此美好的风景区，为什么不好好善待，竟然变成了垃圾倾倒处？
　　随后，记者将所看到的实情向东湖风景区城管局作了汇报，接电话的一位男士说，这种事他们还不知道，但明天一定到现场去查证，马上清理并依法查处责任者。为此，这位管理人员还代表东湖风景区向山东的10名游客道歉，并对他们提出的意见表示感谢。
　　记者 汤华明 摄

