区房管局原副局长贪污受贿获刑6年3个月
　　本报济南3月31日讯 (记者 李文鹏)31日，记者从有关部门获悉，槐荫区房产管理局原副局长张凯贪污案、职务侵占案、受贿案已经宣判。张凯数罪并罚，被判处有期徒刑6年零3个月。
　　张凯1965年出生，中专文化程度，曾任城中城公司负责人。2006年6月，张凯被任命为槐荫区房管局副局长，同时被聘任为槐荫区城乡房地产开发总公司总经理。
　　2007年1月，张凯通过业务单位的徐某，虚开了一张金额为36000元的会务费发票。张凯将该发票在城中城公司财务报销，骗取公款36000元用于个人消费。
　　2007年8月初，张凯到北京出差期间，在北京燕莎友谊商城奥特莱斯购物中心购买西服等个人用品，开具两张礼品和办公用品发票，共计数额12653元。张凯将上述发票在城中城公司财务报销，侵吞公款12653元。
　　为了使儿子顺利考取某大学，张凯多次在济南一家大酒店宴请该大学的有关老师。并于2008年3月，将个人在该酒店消费的金额为5655元的餐饮费发票在城中城公司财务报销，侵吞公款5655元。
　　2009年2月，张凯到上海出差期间，在上海奥特莱斯品牌直销广场购买衣服等个人用品，开具两张发票，共计金额8040元。同年3月，张凯将上述发票在城中城公司财务报销，侵吞公款8040元。
　　被告人张凯共计贪污公款62348元。张凯被调查期间，如实供述了司法机关尚未掌握的其他贪污事实。
　　法院判决，张凯犯贪污罪，判处有期徒刑5年6个月；犯职务侵占罪，判处有期徒刑6个月；犯受贿罪，判处有期徒刑6个月，决定执行有期徒刑六年三个月。职务侵占涉及的赃款3万元发还涉案公司；受贿涉及的赃款17000元依法没收，上交国库。

