村干部自己出具证明 在外打工妻子被离婚
　　汉网消息 (记者 史强)2月21日春节期间，黄陂打工女胡兰(化名)高高兴兴回家团聚，却发现自己已“被离婚”，将她拒之门外的丈夫告诉她，他在去年8月已向法院提出了离婚申请，同年11月法院已判他们离婚。
　　46岁的胡兰是黄陂区祁家湾街车站村人，20年前与同村邹才(化名)结婚。5年前开始只身到汉口打工，逢年过节才回乡与家人团聚。
　　在判决书上，丈夫邹才声称，胡兰到汉口打工期间，有不珍惜夫妻感情的行为，致使双方感情完全破裂。更让胡兰不能理解的是，法院判决两人离婚的依据，是邹才向法院提交的村委会证明，该证明称胡兰长期离家未归，致双方长期分居。胡兰说，“去年8月20日到年底，我曾3次回家小住，从没人提起过离婚的事，邹才是村里的领导，村里的证明材料都是由他出具的。”
　　今年3月，记者找到了邹才，他承认自己说胡兰长期离家未归不是事实，那份向法院提供的证明材料也是他自己写的。他这样做是因为胡兰生活作风不检点，他忍无可忍才提出离婚，为顾全双方的名誉，他没有在诉状上提出这个理由，而是换了个借口。
　　据了解，因找不到胡兰本人，法院曾电话联系过她的弟弟胡三运，但胡三运当时表示自己并不知道姐姐的下落。
　　去年8月23日，法院将开庭公告发布在报纸上，予以公告送达。而村委会出具“证明材料”的时间是9月5日。胡兰的代理律师认为，原告是在公告送达刊登日之后才提交证明被告下落不明的材料，法院采取的公告送达不符合法律规定，剥夺了被告参加诉讼的权利。
　　3月19日，记者多次联系采访该案审判长文利军，但均被文拒绝。黄陂区人民法院办公室耿主任表示，该案审理程序上并没有问题。
　　湖北省华徽律师事务所主任律师霍琳表示，离婚案件的公告送达是个非常谨慎的事情，法院一定要确认无法直接送达当事人后才能启动公告送达。就本案而言，证明材料无论真假，都必须在公告送达之前提交。邹才向法院提交的证明材料，法院有义务核实材料的真伪。

