社保局停发300余老人养老金 称为让其更正信息
　　家住渝中区李子坝的邱老先生近日遇到了一件蹊跷事：领了8年的养老金突然莫名其妙被停了，四处咨询，均称不知道咋回事。十分着急的邱老先生在无奈之下，向本报24小时新闻热线966988求助。
　　养老金突然被停
　　邱先生的户籍所在地是江津区印染园路1号。2002年，他从江津区一家印染厂退休，随后搬迁到渝中区李子坝居住。退休至今8年，他每个月都通过邮政储蓄银行取到1400多元养老金。
　　3月26日，他像往常一样拿着存折到大溪沟邮政储蓄点取钱，意外的是存折上居然没钱(通常每个月20日前养老金上存折)。27日，他又到其他邮政储蓄点取钱，还是没钱。
　　难道是单位搞忘了或是政策有调整？他打电话问印染厂劳资处，工作人员表示不清楚。他又打电话问邮政储蓄点，工作人员也不清楚，叫他问社保局。
　　邱先生找到了江津区社保局。工作人员告诉他，是领导要求停的，而且有300多人和他一样。“你把身份证和存折拿来，我们给你核对一下。你要有意见，就找我们领导。”工作人员把领导的手机号给了他。邱先生打通了这个手机，领导不告诉他是谁，但告诉他，把身份证和存折拿来核对。
　　邱先生说，养老金领了8年了，都是每个月按时打到存折上，现在说停就停，没有谁告诉原因，“现在停水停电都要预告一下。社保局这样做是不是太过分了？”
　　原为让老人现身
　　社保局为何要停发这300多位老人的养老金呢？
　　昨日下午2时许，记者和邱先生一道来到了江津区社保局二楼大厅22号窗口。工作人员告诉他，之所以停了他的养老金，是因为他在邮政储蓄银行的个人信息和社保局不一致(姓名不一致)，要等到他本人来更正后才给他发养老金。
　　邱先生质疑：“为啥停发之前不告诉我一声？”
　　工作人员答：“是领导这样要求的，你找我们领导！”
　　江津区社保局一位自称姓陈的副局长告诉记者，近年来他们不断接到邮政储蓄银行反馈的信息：不少领养老金的人员个人基本信息和社保局的信息不一致，有的名字不对头，有的姓名同音不同字，还有的身份证号码升位后也没有变更过来。从今年3月起，该局开始清理和更正，该区像这样个人基本信息不一致的有2000多人，大多数通过相关渠道进行了更正，但有300多人无法通知他们。
　　陈副局长表示，暂停养老金，是促使他们来找我们更正。旁边一名工作人员补充：“不是‘暂停’，是‘延迟上账’。他们在工资本上见不到钱，自然晓得找我们！”
　　当天下午，邱先生拿着身份证和存折开了证明，准备尽快到邮政储蓄银行更改信息。 记者 张少科
　　新闻面对面
　　面对社保局这一行为，记者采访了陈副局长。
　　记者：被停发养老金的退休人员，有的在工作单位和社区有通信方式，比如投诉的邱先生，他在单位和社区都留有联系方式，包括家庭电话和手机，他的手机号码这八年没改变。为什么不通过这些渠道通知他们来更改信息？
　　陈副局长：现在这些退休人员都和原单位没有多大联系……
　　记者：政府职能部门是为老百姓服务的，明明可以通知他们来更改信息，却先停了养老金，等他们自己找上门来，这不是和执政为民的服务发展理念相去甚远吗？
　　陈副局长：……

