司机强闯关卡将协警顶在车头狂奔 称着急见妻子
　　本报讯（记者 陈世国 通讯员 王森森 陈明旭 文/图）前日下午，一场现实版的“生死时速”在石狮石锦大道上演：一辆小轿车强行闯过石狮交警设的卡，执勤协警被迫跳上引擎盖，途中，小轿车左右甩动，协警死死抓住雨刮器才没被甩下车。小轿车疯狂开了2.4公里，才被交警强行拦截。
　　协警趴到引擎盖上司机踩油门狂奔
　　昨天，记者见到了遭遇这惊险一幕的协警黄旺兴。
　　回忆当时的情形，老黄依然感到后怕。他告诉记者，当时石狮交警大队祥芝中队在石锦大道学府路口设卡临检。
　　16时20分许，他见一辆车牌号“闽CR0188”的小轿车司机没有系安全带，便指示其停靠路边接受检查，司机起先已减速停靠，可当黄旺兴正准备上前时，小轿车司机突然猛踩油门。
　　“眼看就要撞到了，我已经来不及向旁边躲闪，只好跳上引擎盖。”黄旺兴趴到引擎盖上后，司机加大了油门。“我用手比划，喊着让司机停下，但他根本不理我，我只能眼看着他不停地换挡，然后车速越来越快……”黄旺兴告诉记者，他眼看路旁的绿化树从身边快速闪过，他几度用手敲打挡风玻璃，但司机连看都不看他一眼。
　　在开过一个路口时，遇到减速带，司机并没有减速，黄旺兴差点被震下车来。不过，更让他感到恐惧的是，在途中司机还多次左右甩方向，企图将他甩下车。“我担心被甩下车，只好更用力抓住雨刮器和引擎盖不放。”也正是如此，黄旺兴才没有被甩下车来。
　　交警拦截逼停踹破车窗救下人
　　就在黄旺兴跳上引擎盖被强推的同时，在场的交警立即发动警车追赶，追出2公里多后，终于追上小轿车，并将小轿车向路旁的绿化带逼靠。
　　黄旺兴介绍，警车追上来后，司机依然不肯停车，但速度开始慢慢降了下来，在石狮市新医院工地附近路段，小轿车终于被迫靠在路边，但车子依然没有熄火，而是继续缓慢向前移动，车窗也没有摇下来。
　　“我担心司机会突然踩油门再闯，所以虽然车速很慢，依然不敢下来。”黄旺兴回忆说。紧接着，一名民警当机立断下车，而警车依然保持拦截状态，不敢熄火停靠前方。民警几度示意司机摇下车窗无果后，抬脚将驾驶室玻璃踹破，这才强行拔出车钥匙，将车停下救出协警。
　　随后，宝盖派出所民警赶到现场，当场扣押小轿车控制司机。事后，该所经实地检测发现，黄旺兴被推行的距离长达2.4公里。
　　经历“生死时速”后被营救的黄旺兴告诉记者，他自己只是觉得胸口有点闷，右手的皮外伤并无大碍。
　　司机称车是叔叔的当时急着去见老婆
　　昨日下午，记者在宝盖派出所看到了这辆小轿车，其驾驶室玻璃已完全破碎，引擎盖上血迹斑斑，办案民警根据当事人描述，示范了黄旺兴遭遇的惊险一幕。
　　记者发现，小轿车车身低、车头短，正常成年人趴在上面，只有两只手有地方抓靠，两只脚完全悬在半空中，如果不高高翘起，很容易拖到地上发生意外。办案民警介绍说，司机名叫蔡某，今年26岁，晋江永和镇人。据蔡某交代，车子是从他叔叔手中借来的，当时急着去鸿山镇见老婆，还有急事要办。
　　办案民警表示，由于事件没有造成严重后果，警方暂以因涉嫌妨碍公务罪刑拘蔡某。
　　目前，小轿车被已警方扣押，案件正在进一步处理中。

