男子为碰瓷成功后多分钱自断手臂
　　温州网讯  日前，市民张师傅骑三轮摩托车与两名男青年相撞，对方其中一人左手骨折，张师傅正打算赔钱，却越想越不对劲。后经警方证实，受伤男子的手臂竟是10多天前自己故意砸断的。
　　3月23日中午12时许，张师傅骑着三轮摩托车在乐清送煤气。这时，一名男青年骑着自行车带着另一名男青年迎面而来，两车相撞。“好痛啊！”后座的男子刘某右手抱着左手痛呼。张师傅将刘某送医。在乐清市人民医院，张师傅出钱给刘某拍了片，并从医生处证实刘某左手骨折。
　　不久，刘某的姐夫赶到了医院，并对张师傅说：“你干脆给我钱，我带我小舅子回老家治，那边便宜些，我岳父岳母也答应了。”张师傅思前想后，为省去之后可能还要照顾伤员的麻烦事，讨价还价后决定一次性付清2万元，并先给了刘某姐夫2000元。刘某姐夫拿了钱后便离开医院。
　　此时，张师傅突然想起，自己可能遭遇“碰瓷”。报警后，双方当事人来到当地交警部门处理。没多久，之前陪刘某到医院的刘某朋友趁机溜走了。张师傅这下更加肯定自己落进别人圈套了，便将刘某扭送至当地派出所。
　　据湖南籍男子刘某交代，原来他的手早在3月10日就被自己给砸断了。刘某、刘某朋友以及所谓姐夫等人是一伙的，刘某砸断自己的手，是为了“碰瓷”成功后多分到一份钱。
　　记者 仇雨露 郑璞

