男子冒充民警诈骗440余万 留遗书诈死潜逃
　　■ 郑州男子冒充民警，以租车、安排工作、接工程等为名诈骗440余万元
　　■ 骗局败露留遗书诈死1年多后，警方在江西南昌一盐疗会所将其抓获
　　■ 男子作案目的为“显摆”，所骗的巨款中仅花了1万余元，其他全部用于“拆东墙补西墙”
　　“对很多人来说我像一个谜，就让我像一个谜一样在母亲河里消失吧……就让我用来生再弥补过错吧……”写这封遗书的郑州男子叫徐泽强，但他的“死”没有换来大家的同情。
　　他是诈死，警方1年多后在江西省南昌市一盐疗会所抓获了徐泽强。他“自杀”的原因是冒充民警以租车、安排工作、接工程等为名诈骗440余万元，目的是为满足虚荣心。
　　【案发】
　　男子“自杀”1年多后被抓
　　2007年11月27日，31岁的郑州市金水区无业人员徐泽强给家人留下了一份“谜一样”的遗书后“人间蒸发”了。
　　但他的干爹贵某等人和多家汽车租赁公司并没有饶恕徐的家人，他们报了警，因为被徐泽强“忽悠”了很多钱和汽车。
　　“活要见人，死要见尸”，警方接到报案后分析，徐泽强此举给人造成自杀的假象，企图逃避公安机关的打击处理。
　　2009年7月26日，在徐泽强“自杀”1年多后，民警在江西省南昌市一家盐疗会所将正在消遣的徐泽强抓获。
　　而徐泽强苦心编织的骗局也就此彻底破灭。
　　【供述】
　　羡慕灯红酒绿生活，先后骗租11辆车“显摆”
　　这个骗局要从2005年说起。当年，找不到工作的徐泽强跟着亲戚在郑州做生意。别人灯红酒绿的生活，让来自郊区农村的徐泽强羡慕不已。
　　2005年3月28日，徐泽强租一辆桑塔纳轿车直奔老家“显摆”，对外称自己在省公安厅工作，认识很多大领导，可以帮忙安排工作、接工程、上大学等。但养车费用和高额租金让徐泽强马上陷入经济危机，他开始想法骗钱。第一个受骗的人是崔某，徐泽强以能帮他安排工作为由骗了数万元。
　　几个月后，骗来的钱已被他用来支付租金和养车，而崔某开始催问事情办得咋样了。徐泽强说，事情还在办理中，就把车抵押给了崔某，以示诚心。
　　紧接着，他又租来一辆本田轿车，并以搞工程为由从房某处骗来数万元，继续过着有钱、有车的日子。此后，徐泽强辗转多家汽车租赁公司，重复着租车——骗钱养车——抵押车的生活。为不让租车公司起疑心，徐泽强用骗来的钱按时交纳租金，以拆东墙补西墙的方式延续他的骗局。
　　2007年年初，徐泽强用骗局制作的“蛋糕”越来越大。当年1月6日、10日，徐泽强租来一辆本田、一辆桑塔纳、一辆捷达，将本田轿车抵押给被骗人贵某，将桑塔纳轿车抵押给梁某，将捷达轿车送给其妹徐某作为嫁妆。
　　每月还租金2万，冒充民警诈骗440余万
　　就这样，徐泽强从2005年年初至2007年11月，先后从两家汽车租赁公司诈骗中高档轿车11辆，总价值193.75万元。
　　但是，拆东墙补西墙得来的资金还是有限，因为高额的租金像滚雪球一样越滚越大，平均每天每辆车要交200元的租金，11辆轿车光租车费每月就高达2万元。为了弥补资金缺口，徐泽强将目光盯在了亲友身上。
　　2007年年初，徐泽强以帮忙将他人安排到北京市某区技术监督局工作为名、帮忙联系工程为名、帮忙购买便宜房为名诈骗武某等16名受害人251万元。然而，泡沫总是要破灭的，徐泽强最终选择“人间蒸发”。
　　【检察官】
　　他骗的不是钱而是虚荣心
　　郑州市人民检察院经审查后认为，徐泽强的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》，应当以合同诈骗罪、诈骗罪追究其刑事责任，据此，向法院提起公诉。郑州市中级人民法院已受理此案，将择日审判。
　　“他骗的不是钱而是虚荣心。”主办此案的郑州市检察院检察官周建华说，徐泽强说他这样做的目的就是为虚荣心，就是想让身边的人知道他有车、有钱，但没想到骗局越来越大，以至于最后不得不选择逃离。其实，他骗来的钱绝大部分用于支付车租和养车，挥霍的只有1万元左右。
　　■商报记者 张毅力　　通讯员 张胜利 　　周建华 张卫星

