百年古村落被规划为生态建设区面临拆迁
　　本报讯 位于石景山西北部的五里坨是京西古道上的一座古村落，其民居具有典型的京西古建特色。如今，五里坨被规划为生态建设区，整个地区正处于拆迁安置中，约有三分之一的住户已搬走。但与此同时，不少住户也提出，希望祖辈流传下来的古民居能得以保存。有关专家也呼吁，应将拆迁改造与保护古民居结合起来。
　　百年民居将变生态建设区
　　据北京古道文化发展协会会长安全山介绍，五里坨路段属于京西古道上的平原道路，是门头沟通往北京的必经之路，也曾是京西运煤的一条交通要道。五里坨至今仍有不少煤业大户留下的百年民居。
　　2009年1月7日，石景山区政府在该区第十四届人大四次会议上，首次公布《CRD(首都文化娱乐休闲区)建设行动规划》，将五里坨规划为生态建设区。
　　按照规划，五里坨将被打造为以生态为主导，以休闲度假为特色，集休闲、娱乐、居住、办公、购物于一体的世界风情小镇。同时，适量建设部分保障性住房，以解决原有居民的拆迁安置问题。
　　2009年7月，五里坨地区土地一级开发拆迁工作正式启动。目前，拆迁工作仍在进行中。村民和拆迁工人称，约有三分之一的住户已搬走。
　　居民称古建承载京西文化
　　但搬迁过程中，也有不少居民提出，在五里坨，具有保护价值的京西古民居至少有六七处，这些古民居虽不是挂牌的文保单位，但都是清末民初留下的百年古建，是京西文化的承载体。
　　北京市古代建筑研究所副所长包世轩介绍，这些民居具有典型的京西古建特色，如备马车进出的大门道、将整个屋脊分成三组的“分脊花”、隔开前院和后院的屏门等，都是京西古民居中独有的设计。保留这些，将为后人研究京西古建提供宝贵的资料。
　　居民钱鸿旺说，2009年，石景山区文物部门曾几次来人对钱家大院进行考察，有关人员当时曾表示四合院保护得很好，具有保护价值。“虽然有关人员说暂时不会拆除，但没有文字性的东西，无法得到政策和法律的保护。”钱鸿旺说。
　　与此同时，专家也呼吁，在进行城市建设，改善居住环境的同时，也应对有保存价值的古民居进行保护，以延续京西独特的历史文化。
　　【部分古宅现状】
　　●五里坨西街25号丁家大院
　　年代：清嘉庆年间
　　建筑特色：存有五里坨古民居中保存最完好的座山砖雕影壁。
　　现状：最后一进院落中，配房屋顶已被拆除
　　●五里坨西街13号大和记宅院(又称李家大院)
　　年代：清咸丰年间
　　建筑特色：临街5间倒座房的脊部，蝎子尾下有两个砖雕的“分脊花”，将整个屋脊分成三组，是少有的民宅建筑典范。
　　现状：从外观看仍保存完好，尚未开始拆迁
　　●五里坨后街西胡同5号王家大院
　　年代：清嘉庆年间
　　建筑特色：王家大院为左右两个并列的院落，是五里坨村现存规模最大的四合院落，共有60余间房屋。
　　现状：王家后人仍在此居住，希望院落能够得到保护
　　清末四合院拆剩墙体
　　■ 探访
　　京门路东南侧有一座土坨子，俗称小青山。围着小青山呈半弧状布列的村子即为五里坨，因距离模式口5里而得名。
　　站在小青山上俯瞰，整个五里坨街道上方弥漫着淡黄色尘烟。几名拆迁工人站在房顶，举起榔头砸碎砖墙，扬起一阵阵尘土。
　　五里坨后街东胡同2号，是建于清朝末年的陈家大院，两座东西并列的四合院已经开始拆迁，东院住着拆迁队的工人，西院房屋的屋顶已基本拆除，只剩下墙体依稀可见。敞开的院门后是宽阔的大门道。一位工人摸了摸门道两侧台阶上的木桩，说：“这是拴马桩吧？真够气派的。”
　　“气派也得拆，又不是文物保护单位。”另一位工人接茬说，“比这儿老三四百年的房子我们都拆过。”
　　院落对面的五里坨后街东胡同6号，曾经也是属于陈家的宅院。60岁的王大妈说，陈家人分了拆迁补偿款，都已搬走。院里只剩下王大妈家的三间东配房，其他已基本拆除。
　　五里坨东街47号院是艾家祖宅，前院始建于1898年，后院建于1901年。艾家前后6辈人均在此居住。
　　3月15日中午，五里坨街道居民艾宏昌端了个凳子，坐在自家院子中间。环顾了一遍熟悉得不能再熟悉的家，艾宏昌说话的语速突然快了起来：“祖祖辈辈传下的祖宅，难道就这么没了？没有别的办法吗？”
　　去年12月，开发商对艾家的后院进行丈量、评估，得出的结果是可获得定向安置补偿33万元。但艾宏昌最期望的，是这座古宅院能被保护下来。“只要这四合院不拆，给谁我都没怨言。”艾宏昌说。
　　古村消失无异于古道“裂痕”
　　■ 专家说法
　　“五里坨古民居具有典型的京西建筑特色。”北京市古代建筑研究所副所长包世轩说，京西的代表性民宅都用清水脊，院落宽敞，房屋高大，正房前置有三步或五步的石台阶，并用京西出产的石板代替板瓦覆盖屋顶，有着严格细密的铺设方法。他认为，在进行城市建设的同时，也应对有保存价值的古民居进行保护，以延续京西独特的历史文化。
　　北京古道文化发展协会会长安全山说，京西古道北道由阜成门至模式口，经高井、五里坨、三家店等浅山区村落，过永定河后进入山区。
　　在安全山看来，五里坨若就此“消失”，无异于京西古道西端的一段“裂痕”。
　　著名古建筑学家、国家文物局专家组组长罗哲文则表示，对于没有列入文物保护单位，但有保护价值的古建，也要进行保护。首先要由专业人员或专家进行考察、鉴定，若有保护价值，则应由文物、城建、规划等部门协商，提出保护方案。在农村城镇化进程中，对于有保护价值的古建应慎重，而不是匆匆忙忙拆掉。
　　罗哲文建议居民，可以依据去年发布的《文物认定管理暂行办法》，以及刚公布的《北京市〈文物认定管理暂行办法〉实施细则》(试行)，申请文物认定。本版采写/本报记者 姚瑶
　　区文物部门曾考察古村
　　■ 部门态度
　　据石景山区委宣传部一位知情人士称，在石景山区《CRD(首都文化娱乐休闲区)建设行动规划》出台前，区文物部门曾对规划涉及的古村落进行考察。
　　记者看到，在《建设行动规划》中，包括了一份“京西文化”研究报告的附件。在附件中，将“古道文化”和“民俗文化”作为京西文化的构成要素。“古道文化”即模式口的山路运煤通道———驼铃古道。“民俗文化”指的则是清末、民国时期民居。
　　而对文化的保护，《规划》中只提及“建设模式口驼铃古道，将其发展成以‘京郊古建筑韵味和古道商贸文化’为特色的历史文化保护区。”至于五里坨地区的古民居，则没有在文字提及的“保护”之列。
　　记者随后就此联系石景山区规划委和文委文物科，对方均拒绝在此问题上接受“任何形式的媒体采访”。

