市民抢注墓碑上常用汉字 转让费一字百万元
　　沈阳市民李先生为三个“墓碑碑文高频字”抢注商标 自己认为每字值百万元以上 工商局：这样赚钱不靠谱
　　华商晨报讯(记者 赵威)沈阳市民李先生有四件“宝贝”－－“慈”、“故”、“先”三字的商标注册证(“慈”字有两个注册证)。
　　李先生认为，这三个字普遍在墓碑上使用，是对他的商标权益的侵犯，他准备和沈阳各大墓园打一场侵权官司。他认为他手中的这三个字，每字至少价值百万元。
　　他抢注仨“墓碑高频汉字”
　　李先生平时喜欢做一些商标投资。他介绍，截至目前，他一共向国家工商总局商标局申请了20余个注册商标，但多数没有获批。“我申请的商标大多数都被别人注册过了！”李先生表示，从此他开始关注一些冷门商品和服务。
　　2005年，他一位亲友病逝，买墓碑时，他和亲友吓了一跳。“墓碑少则几万元，最贵的开价30多万元。”李先生说，他突发奇想，申请墓碑商标应该很有赚头，于是，他首先向国家工商总局商标局申请“奠”字用于墓碑的商标，结果被驳回。
　　后来，李先生经过斟酌，选择墓碑碑文上常出现的“慈”、“故”、“先”三个字申请注册墓碑商标，结果，这次申请全部过关。
　　经过三年多的等待和公示期以及总共近6000元的花费，去年夏天，他成功拿到了四个商标注册证。其中，“慈”字拿到了两个注册证，涉及商标服务范围包括墓碑、石板、花岗石和建筑石料。
　　昨日，李先生向记者展示了申请到手的四个商标注册证，其中，“慈”、“故”和“先”三个注册商标涉及的商品服务主要为：墓碑、墓石、非金属墓碑板和非金属纪念碑。
　　另外，李先生还给“慈”字多申请了一个注册商标，涉及商品范围为石板、花岗石和建筑石料等。
　　报价：转让费一字百万
　　去年拿到商标注册证后，李先生走访发现，沈阳墓园中，大多数墓碑上都刻有“慈”“故”和“先”三个字。
　　今年3月初，李先生专程到北京对一个大公墓进行了调查，发现墓园里也有不少墓碑上刻有“慈”、“故”和“先”这几个字，李先生还对这些墓碑进行了录像取证，并找到这家墓园的负责人，告知对方今后如果这家公墓销售的墓碑上出现“慈”、“故”和“先”这几个字，必须要征得他的同意，否则就是侵权。
　　李先生说，他可以让这家公墓无偿使用这三个注册商标，但公墓必须要与他签个协议，公墓相关负责人称此事需要与上级主管部门沟通，至今没有表态。
　　“在国内，我是将‘慈’、‘故’、‘先’三个字抢注为墓碑商标的第一人！”李先生说，他曾咨询过圈内人士得知，商标注册到手后，持有人可以对其转让，而且大有赚头。
　　李先生说，目前，已有职业“炒标人”有意向购买他申请的墓碑商标，谈到商标的转让价格，李先生自信地说：“一个字最少也得100万吧！”
　　工商：这样赚钱希望渺茫
　　李先生会不会赚到钱？昨日，沈阳市工商局商标处相关负责人表示，李先生注册的是商标，而不是汉字，墓碑碑文上写有“慈”、“故”、“先”，并不构成对李先生的侵权。
　　另外，根据我国法律，商标注册人李先生必须将自己注册的商标用于墓碑的制作和生产，并在每个墓碑上都贴有其注册的商标，在此基础上，如有企业以“慈”、“故”、“先”为商标，而其墓碑商标图形又与李先生的商标相同或相似，才属于侵权。
　　工商部门介绍，目前国内墓园出售的墓碑多数没有注册商标。李先生对这三个字的注册形成一种无形的资本，如果能找到买家，双方可以商量合作或者转让，如果有大型墓园或是石材生产厂家成批生产墓碑又苦于没有商标，李先生可将已注册的商标进行转让，这是合法的。
　　工商部门提醒，如果商标注册人将文字注册成商标使用，商标字体不能随意更改，否则商标注册人也违法，因此，李先生想以此赚大钱，希望很渺茫。

