三名男子白天入室行窃 冒充房主企图蒙骗民警
　　半岛都市报3月31日讯(记者 焦恭森 通讯员 王泽超 宋学友 王飞) 偷东西时面对突然出现的民警，小偷竟然想冒充房主吓唬民警，结果被警察及尾随而至的村民识破。3月30日下午，3名平度男子在莱西市日庄镇一户村民家盗窃时被闻讯而至的民警抓获。经审讯三名男子已入室盗窃20余起，现已被莱西警方刑拘。
　　撬开门锁发现有人
　　3月30日下午3时50分许，莱西市日庄镇一名村民反锁着大门，正在家里休息时，突然听到有人在撬门锁。该村民随即起床查看，此时门锁已被撬开，3名男子朝着屋门走来。“大家分头撬开抽屉，寻找现金和值钱的首饰，找到钱物马上离开！”该村民刚走到屋门口，听到这3名男子边要进屋，边小声商量。
　　这名村民马上出了屋门，见到家里有人，这3名男子撒腿就跑。担心这仨男子身上带着凶器，这名村民没有大声呼喊，而是悄悄跟在他们身后，查看他们是要离开村子，还是要继续撬门盗窃。跟在他们身后走了不远，他们就盯上另一户关着大门的人家，这仨男子随即开始撬门。弄清了对方的意图，该村民赶紧拨打110报警。
　　遭抓捕冒充房主
　　接到报警后，日庄镇派出所民警被报警村民带到一户村民家门口，该村民介绍说，由于民警来得快，对方还没有离开这座房子。民警随即进入该院子里，这时从房间里出来一名年轻男子，他的眼神躲闪一下后，马上故作镇静地责问民警没事来这里干什么。
　　民警随即问该男子是不是房主，该男子点头答应，民警随后问他叫什么名字，村主任叫什么名字，该男子当场愣住没法回答。报警人对该男子进行辨认，确定他是撬门盗窃嫌疑人。民警马上将其控制住，经现场审讯，该男子交代自己的俩同伙正躲藏在房间里。因自己的心理素质好，冒充房主出来唬民警，以便支走民警后，他和同伙顺利脱身。随后民警冲进屋内，将另外两名藏在衣柜和床下的嫌疑人全部抓获。
　　入室盗窃20起被刑拘
　　民警马上把这三名男子带回派出所审讯，这三名男子交代说，他们都是平度市云山镇人，分别是22岁的李某廷、25岁的李某虎和21岁的李某。他们三人经人介绍认识后，整天一起上网、喝酒和玩耍。由于没有正当工作赚钱，家里的经济条件也一般，他们3人便筹划进行盗窃供自己挥霍。
　　自2009年夏天以来，李某三人结成团伙采取撬门或爬墙入室的方式进行盗窃。据不完全统计，半年多时间里三人先后窜至莱西市、平度市等地乡村，撬门入室盗窃近20起，窃得现金、金首饰、电视机等物品价值10000余元。
　　3月31日，三人因涉嫌盗窃已被莱西警方依法刑事拘留，现此案正在进一步审理中。

