镇干部被控受贿等4项罪名 当庭拒不认罪(图)
　　本报东莞讯 (记者唐红杰 通讯员王创辉、杜新春摄影报道)昨日，曾经霸道一时的东莞“南霸天”在东莞市中级人民法院过堂受审。
　　记者了解到，在长达4000字的起诉书中，利沛钦涉嫌私藏枪支、雇凶打残亲弟的情况没有被提及，他被检察院指控涉嫌犯下了受贿、行贿、挪用公款、非法占用农用地4项罪名。
　　面对检方的指控，利沛钦拒不认罪，“我没有犯罪，我有错”。昨日，该案没有当庭宣判。
　　庭审现场：依然霸气十足
　　面对检察机关的指控，利沛钦情绪一直很激烈，他拒绝承认检察机关指控他的罪行。庭审刚开始，他就不顾审判长的一再劝阻，大喊道：“我没有犯罪，我有错。指控是失实的、捏造的”。
　　庭审过程中，利沛钦依然“霸气十足”，语速很快，带着手铐的双手不时地举起来做着各种手势，还在法庭上扮演着不同的角色还原着事件的场景。
　　利沛钦不断抢着公诉人的话头，甚至反过来质问公诉人。当审判长第15次打断利沛钦的话头，让他缓和一下激动的情绪时，利沛钦竟然回答，“我尽量”。
　　利沛钦不承认自己受贿，而面对检察机关指控他霸占土地的事实，他竟然说：“你们说我是南霸天，我就是南霸天啊？”
　　庭审调查时，公诉人不能理解利沛钦冗长的说辞，最后审判长正确理解了他的意思。利沛钦见状，马上举起戴铐的双手，竖起右手拇指说：“没错，审判长就是厉害”。
　　庭审PK
　　检察院：单独受贿10万元
　　利沛钦：10万元捐给寺庙了
　　检察院起诉称，2008年1月14日，黄江供销社为拿到该年度30%的废品经营利润，希望让利沛钦帮忙，送了10万元给利沛钦。经利沛钦同意后，黄江供销社的要求很快获得黄江镇政府同意。
　　利沛钦拒绝承认自己受贿。他说，2008年1月16日，供销社副主任利某志到他办公室，放了一个纸包在桌子上，当他知道是钱后曾让利某志把钱拿回去，但刚好黄江镇芙蓉寺在家里看风水，他就把10万元捐给了寺庙。
　　检察院：和下属受贿320万
　　利沛钦：正常经营所得
　　检察院指控，2007年至2008年期间，利沛钦召开废品回收站交接会议，通过施压，和下属梁钦亮、李永强、曾海坤得到一个废品站的承包权，通过对承包权的转让涉嫌共同受贿320.74万元。
　　对此，利沛钦说，召开会议是他的职责所在，320余万元是“正常经营所得，不是受贿”。
　　检察院：向经贸办行贿2万元
　　利沛钦：领导不会给下属送钱
　　检察院指控，为争取黄江镇政府经贸办副主任张恩良(另案处理)对其承包废品站经营的支持，经利沛钦同意，梁钦亮两次送给张恩良共2万元。
　　利沛钦拒不承认。他说，张恩良是废品回收小组成员，“我是领导，他是职工，我为什么要送钱给他”。
　　检察院：挪用公款300万元
　　利沛钦：没有审批拿不到钱
　　检察院指控，利沛钦在分管东莞市蓝天废品回收有限公司业务期间，利用职务之便，个人擅自从该公司先后挪用300万元给他老婆负责的两个公司用于经营活动。
　　利沛钦辩称，是经过领导班子审批才拿到300万元的，没有经贸办同意，“我自己绝对拿不到钱，不然枪毙我都行”。
　　检察院：非法占用农用地16.41亩
　　利沛钦：使用的土地都有合法手续
　　检察院指控，利沛钦非法占用农用地16.41亩，造成一些农用地被毁坏。 利沛钦说他所使用的土地都有合法的手续，“国土部门批给我，我就可能用”。
　　相关新闻
　　被“南霸天”牵出的
　　同案“嫌犯”
　　梁钦亮：原黄江镇人民武装部副部长，涉嫌共同受贿。
　　李永强：原黄江镇合路村支部委员兼治保主任，涉嫌共同受贿。
　　曾海坤：原黄江镇田美社区区委委员，涉嫌共同受贿。
　　张恩良：原黄江镇政府经贸办副主任，涉嫌收受利沛钦贿赂。

