八旬老人倒地骨折状告送医者将自己撞倒
　　原告：被撞骨折住院 被告：做好事送医院并垫付押金
　　本报讯 (记者洪雪 通讯员赵玲) 八旬老人倒地骨折，认为是石某骑车将自己撞倒；而被告石某庭上反诉，称自己是助人为乐，要求老人返还垫付的3000元押金。这是记者今天从房山法院获悉的。
　　原告八旬老人吴某称，2009年1月3日，其在回家途中被骑自行车的石某撞倒，后经医院诊断为多处骨折，需住院治疗。石某为此为原告交纳了3000元住院押金。
　　经住院治疗后，吴某回家休养生活仍不能自理。经协商，石某为吴某家的保姆每月多支付400元，由保姆白天照顾老人，晚上则由石某亲自照顾。
　　一个月后，保姆家突发急事，不得不辞掉工作。此后，石某没再尽护理义务，并拒绝支付原告的住院治疗费。
　　吴某称，此外在其出院之际，石某趁乱将原告的X光片拿走，致使其无法正常复查。
　　为此，吴某诉至法院，要求石某支付各项损失1.7万余元，并返还X光片。
　　此案开庭后，被告石某当庭提起反诉，否认是自己骑车将原告撞倒，并要求原告吴某返还其垫付的住院押金3000元。
　　石某称，当时其看到老人摔倒后，出于做好事的目的，将老人扶到路边坐下，然后打电话通知其家人，并与其家人一同将老人送到医院。
　　石某称，因为其丈夫认识老人的家人，于是到医院探望老人。又因为原告急需用钱，所以为其垫付住院押金3000元。
　　后来护理老人，是因为老人的二儿子找到石某，说家里人都上班没时间照顾，于是由老人的二儿子出钱请石某护理老人。
　　目前本案在进一步审理过程中。

