征婚女凤姐整容后再谈征婚 专家批病态自恋(图)
　　凤姐其人
　　罗玉凤，重庆綦江人，大专学历。做过几年小学教师，后到上海打工，成名前在一家超市做收银员。从去年10月下旬开始，罗玉凤就在上海陆家嘴附近发征婚传单，后又因一系列雷人言论与令人咋舌的高标准征婚条件在网络上迅速走红，被人称为“凤姐”。
　　本报讯 羊城晚报记者张小磊、实习生崔艺文报道：“鲁迅文章不如我”、“奥巴马离婚愿嫁他”、“现在的我风华绝代，征婚就征成功的海归。”网络红人凤姐昨日现身广州一家整形美容中心，将原来“非北大清华不嫁”的征婚标准再推上一个台阶，瞄准欧美海归人士。
　　有网友称“信凤姐，得自信”，专家则认为凤姐是典型的病态型自恋人格。
　　征婚：这次瞄准欧美海归
　　凤姐一出场，就宣布自己整形是对全中国的男人负责。身高一米四，体重38公斤，“我的两胸就是飞机坪，但我全身上下比例很好”。凤姐一再声称自己很完美了，经过上一次的征婚，已经有很多爱慕者，但是“整形不是丑女人的专利，希望自己变得更漂亮的女性都有决定自己长相的权利”。
　　凤姐此次征婚瞄准了广州，她说，广州人讲话特别好听，又沿海，有很多海归。凤姐说在广州的征婚条件已“放宽”，目标对准欧美海归人士，不限学校。
　　批判：鲁迅文章可读性差
　　凤姐称自己整容是为了对得起全中国的男性和自己的粉丝，“因为很多人迷恋我原来的样子，我要照顾大家的感受，没有作太大修改。”说到应征者，凤姐侃侃而谈，自称曾有一位身家两亿的珠宝商前来应征，毕业于普林斯顿大学，被她拒绝了。北大符合征婚条件的300多人全部都联系过她，都被她拒绝了。
　　凤姐认为嫁给美国总统奥巴马太划不来，他太老，自己亏了，但如果他离婚则可以考虑。她又批判鲁迅，认为鲁迅的文章可读性差，她的文章300年后能广为流传，但鲁迅的文章未必能流传300年。
　　专家：自恋大厦或会倒塌
　　社会心理学者韦志中教授认为，凤姐是典型的病态型自恋人格。一个自我认同有病态的人，可能是两个极端的表现：一种是过分贬低自己；一种是过分夸大自己，凤姐属于第二种。她会继续活在自我建构的自怜的环境中，由于当下人们爱猎奇，她还会吸引一些人的眼球一段时间。过了这段时间之后，会有两种结果：一种是尽管没有人关注了，她还会继续“建构”；另一种是终于有一天她所建构的自恋的大厦会倒塌，自我也就崩溃了。所以，她是一个悲剧人物。

