两个公交站相距仅200米被指浪费
　　本报讯（记者 何恒）昨日，市民陈先生称，沙坪坝渝碚路上陈家湾与建专两个公交车站布局间隔200米，造成资源浪费，还让沙坪坝更堵，因此应将两个车站合并为一个大的停车港。市站场集团回复称，如要调整须充分征求市民意见。
　　昨日上午8时，133路、808路、418路等线路出城公交车缓缓驶入陈家湾站，由于多条公交线路公交车需要停靠陈家湾站，因此，等候进站的公交车几乎将单向两车道完全堵死。往前行驶约200米后，133路、418路、808路公交车再度停靠建专站造成拥堵。同时，记者发现，渝碚路靠建专（重大C区）、重师后门的一侧，同样设置了两个车站，与出城方向设置的两个站相比，距离更近。进城与出城的公交车汇集在相同路段，几乎将渝碚路堵死。
　　市民陈先生说，两个公交车站设置不合理，在造成道路资源浪费的同时，又让交通更加拥堵。陈先生建议，将陈家湾、建专两个车站合并为一个停车港。
　　昨日，市站场集团负责人称，公交车站的设置先是听取市民意见，然后应市民要求，再由公交集团、市政委、运管局等多部门协调设立的。如果要调整公交车站的布局位置，首先要充分征求市民意见，然后再根据市民反馈及多方协调，才能最终拍板。

