77岁老翁18年捐款28万资助650名贫困生
　　18年来，他不但将自己的工资、积蓄全都给了金寨老区的贫困孩子，个人捐款达到28万2千，还发动周围的企业家捐款共计500万，在金寨建起了5所希望小学，改善了10所学校的办学条件，而这一切仍在继续……他就是江苏省昆山市千灯镇退休小学教师周火生老人，心系革命老区金寨，从1993年起关注我省金寨县希望工程，他下定决心：有生之年去金寨要不少于100次，资助不少于1000人。
　　昨日上午，“安徽省关工委成立25周年暨‘双先’表彰大会”在合肥举行，周火生等15名同志被授予“全省关心下一代事业突出贡献奖”荣誉称号，在会议现场，记者采访了这位富有爱心的77岁老人周火生。
　　实习生 余倩倩 记者 赵莉/文 王婧莹/图
　　播种善心，外乡老人无私资助金寨贫困孩子
　　周老自1951年从师范学校毕业后就一直投身教育事业，对学生有着深厚的感情。“我教书的时候学生都很穷，当时我就从自己的工资里拿出钱给他们买本子、笔。”正是怀着这样的感情，1993年，周老从电视上了解到中国第一所希望小学在我省金寨县建成，看到革命老区孩子们渴求知识的眼光，他萌生了资助贫困孩子的愿望。“第一笔1000元捐给了江苏省团省委，请他们帮我转交希望工程，第二笔也是1000元，第三笔是3000元。”周老说，其中第三笔的3000元是自己获得“全国优秀教师”称号，昆山市奖励的钱，他毫无保留地捐给了希望工程。
　　从1995年开始，周老心里便播下了一颗善的种子：在我有生之年，去金寨县要不少于100次，捐助人数不少于1000人。18年来，周老一直为着这个目标奔走。如今，77岁的周老已78次深入金寨老区，帮助了650多名贫困学生，在他身边聚集着400多位志愿者。
　　1997年，周老被评为“苏州市十大新闻人物”；同年，被全国劳动部、民政部、团中央等6个单位授予“老有所为奉献奖”；2003年，获得安徽省“十佳好心人”称号；2004年，被安徽省委、省政府授予“十佳人物”荣誉称号，如今，他获得过的各级先进工作者称号不下于30个，受到国家表彰不少于20个。周老也成为昆山家喻户晓的明星老人。
　　风雨无阻，18年坚持为希望工程义卖图书
　　周老有44年工龄，职称也高，如今每个月的退休金有5000多元，加上老伴的工资，两人年收入超过10万元，一双儿女也都有着舒适的工作和富足的收入。可是周老自己的生活却非常简朴，一个月只花400多块。去一趟金寨，周老也是精打细算，“坐动车二等座还要171元，坐汽车能省一半的钱。”以前身体好时，周老每年要去金寨8次之多，都是坐最便宜的车，辗转多次到达，到了之后也要捡最便宜的旅馆居住。
　　虽然周老几乎是将自己的所有积蓄都投进了希望工程，但他很快发现，自己从“死工资”里抠出来的钱难以满足学校的需要，他便想到了买卖图书赚取差价的方法。如今老人居住的不到80平米三室一厅的老房子里，有两间都摆满了义卖的图书。
　　为了节省开销，周老总是坐公交车到上海文庙市场批发图书，然后搬运回千灯镇。从文庙市场到车站还有很远的一段距离，老人舍不得那几块钱的运费，经常是几个麻袋一条扁担，硬是肩挑人扛运到车站。回到千灯后，老人又挑起扁担到各个乡镇的中小学去卖。每天行走十几公里、几十公里，一个乡镇又一个乡镇，一天下来，身体有些吃不消了。在老伴的劝说下，周老才花400元买了辆三轮车。每次出发前，老人都会在车前插个小红旗，上面写着：“为希望工程义卖图书，风雨无阻。”
　　18年来，老人走遍了昆山市几乎所有的中小学，骑坏了4辆三轮车，义卖图书15万册，挣得超过20万元的收入，全部捐助给了老区的孩子们。
　　不图回报，“捧着一颗心来，不带半根草去”
　　“我一个人的力量哪里能帮得了许多人？还是靠许多社会热心人的帮助。”周老告诉记者，不少学生是他先资助，后来他又牵线搭桥让学生跟昆山的好心人结对子，自己再去找需要帮扶的孩子，究竟有多少人真是算不清了。据金寨县政府部门的资料显示，18年来，有650余名贫困学生在周老的资助下完成了学业，其中50多人走进高校，成为大学生。
　　“有个叫李彬彬的男孩，他姐姐也是名大学生，还有一位获得资助的孩子，名叫洪维礼，他是以672分的成绩考上科大的，现在已经到国外留学了，”说起这些有出息的孩子，周老非常自豪。孩子们给周老写了不少信：“我们不会忘记这么多叔叔阿姨的帮助，等我们长大了要回报你们。”
　　“孩子们懂得感恩就很好，”周老常常教育受资助的孩子：首先要学会做人，然后才是学会做事。“我个人并不求孩子们的回报，只要他们好好学习，做有理想有道德，对社会有用处的人就够了。” 现在，周老资助的学生中已经有5人参加工作了，“他们给我寄来钱，我告诉他们，帮助他们不是图钱，我要像陶行知先生说得那样，‘捧着一颗心来，不带半根草去’。”
　　在周老的影响下，近年来昆山已经有45批次的爱心人士前往金寨县看望孩子，共募集资金超过500万元，在金寨县翻建了5所希望小学，10所学校不同程度地改善了教学条件，为学校购买的空调、电脑、衣服、图书不计其数。今年5月19日，金寨县第一所希望小学将迎来20年校庆，“我一定要和我的团队们提前一天赶到那里，那时我们一批昆山人都将来到金寨县，这一次我们至少要带五万块钱过去。”周老又开始谋划着他的捐助之路，话语中无时不透露出，为着那些渴求的眼神他信心满满……

