刑警只身与持刀歹徒搏斗 被砍两刀(图)
　　本报讯（记者 郑建彬 通讯员 李文福 文/图）昨日，闽东医院病房里，福安市公安局刑侦大队韩阳中队的民警何文雄身边摆满了鲜花，那表达了市民对何文雄的敬意。
　　3月27日下午，在一次抓捕毒贩的行动中，何文雄只身与持刀歹徒搏斗，不幸头部被砍2刀，但他还是忍痛勇追歹徒。
　　当日，福安警方对涉嫌贩毒、销赃的犯罪嫌疑人郑某荣(绰号“猫咪”)等人展开抓捕。何文雄和其他3名民警被安排到城区鹤山路附近的市疾病防控中心设伏，不久发现“猫咪”带着另2名嫌疑人骑摩托车到“设伏圈”内的一幢宿舍楼后侧进行毒品交易。
　　2名嫌疑人买完毒品要离开现场时被民警迅速制服。
　　这时，何文雄听到楼后侧有声响，郑某荣要跑！而其他同事正控制住2名犯罪嫌疑人，暂时无法分身。何文雄立即追上前去，看到郑某荣已转身往另一个方向跑，他一个冲刺扑上前去，一手勒住了郑某荣的脖子，另一手则抓住郑某荣的手，气急败坏的郑某荣叫嚣着给他让路，并从衣服下掏出一把菜刀，朝何文雄砍过来……何文雄徒手搏斗，头部不幸被连砍2刀。乘何文雄体力不支，郑某荣用力挣脱猖狂逃跑，何文雄还追了几步，全身是血，无法继续抓捕。
　　经检查，何文雄头部伤口长分别为9cm、6cm，最深的伤口有1.5厘米，经医生全力救治后脱离危险。医生说，刀正好砍在他左边眼睛的上方，如果再往下砍一点，可能会导致他失明等。
　　福安警方经过近7个小时的跟踪、布控、追捕，终于在当晚22时许，在霞浦城区一宾馆内将郑某荣抓获。现年29岁的郑某荣供认了贩毒、销赃及畏罪拒捕砍伤民警的犯罪事实，现已被刑拘。
　　据介绍，何文雄是福安本地人，从警数年，去年刚结婚，参与这次行动时，他的孩子刚出生几个月。

