硕士酒后抢劫女孩700元受审 曾获奖无数(图)
　　奖状证书得了一堆父母在国外工作家境很好不缺钱当庭认罪泣不成声
　　本报讯 (记者 付中) 某科学研究院的硕士，奖状证书得了一袋子，而且家境不错，但金某却做了一件让人无法理解的事：酒后在过街天桥上抢了一名女孩子700元钱。
　　今天上午，朝阳法院开庭审理了此案。
　　开庭前记者了解到，金某的父母和姐姐都在韩国工作，家境很不错，金某根本不缺钱花。
　　当时金某本来只要200元，后来见事主一犹豫，他才将其装着700元钱的钱包抢了过去。对于抢劫的动机，金某解释说，都是酒喝多了的缘故。
　　金某告诉法官，他当时喝了有六七瓶啤酒，而他平时并不喝酒。
　　“在车上还没事，下了出租车后一阵风吹过来，我感觉很飘。”金某称，“后来看到她就把她按倒了。当时有一种倚强凌弱的感觉，我现在也不理解为什么要这么做。”
　　据金某讲，女事主当时要包里的证件和银行卡，他都给她了。女事主要零钱回家，他也给了。
　　由于金某认罪，庭审进行得很顺利。
　　在辩论阶段，金某的辩护律师将一袋子奖状和证书倒在桌子上。金某从律师手里接过眼镜，念起了悔过书。
　　辩护律师表示，金某在校期间一直在导师的带领下进行科学研究，而且是不可缺少的人才，希望法官能够在量刑时考虑这点，对其判处缓刑。
　　离开法庭时，金某大喊：“我对不起老师，对不起妈妈，对不起女友！”
　　金某喊罢泣不成声。前来旁听的金某的母亲和女友也泪流满面。
　　该案今天没有宣判。
　　案情回放
　　检察机关指控，2009年12月21日晚上10点多，金某在朝阳区樱花西街过街天桥上，强行将李小姐按倒后抢走其700元，后被抓获。
　　检察机关认为，金某无视国法，以非法占有为目的，采用暴力手段占有他人钱财，应按照抢劫罪追究其刑事责任。
　　摄/记者付中

