疑犯被关400天获判无罪 法院称其有高度嫌疑
　　本报讯 (记者刘艺明)佛山中医院的“追款疑案”终于有了一审结果。记者昨天了解到，禅城区法院上周四在南海看守所里，对此案作出一审宣判，虽然法院认为汪玉华具有侵吞该笔款项的“高度嫌疑”，但是由于证据不足，根据疑罪从无的原则，判决汪玉华无罪。汪玉华及其家人目前已经回到了湖北老家。无罪判决的案件并不多见，至记者截稿时，仍未知禅城区检察院是否要抗诉。
　　无罪判决：法院总结被告几大嫌疑
　　禅城区法院认为，控方(即禅城区检察院)认为汪玉华拿走了29万多元欠款的理由是，中医院虽未就追款员追回欠款后的交款程序作出书面规定，但存在工作中形成惯例，汪玉华的行为明显没按此惯例去做。
　　法院总结了几大嫌疑：汪玉华将欠款29万多元转入其个人银行账户后，私自开收据给病人家属；汪玉华没将该笔款项转入中医院的银行账户；汪玉华忽视安全，分两次提现并先后存放在办公场所和住处；汪提现后，没有交给中医院财务科出纳，而是交给财务科科长；《交款证明》本身也具有同一次打印，第一段数字与第二段数字属不同字体等可疑之处。据此，法院指出，汪玉华具有侵吞该笔款项的“高度嫌疑”。
　　证据不足 判疑罪从无
　　法院认为，案件争议的焦点在于汪玉华是否已将收到的29万多元交回医院，汪玉华辩称已将该笔项款交给中医院财务科科长黄某萍，事后，在他的要求下，黄某萍叫他打好交款证明，由黄某萍加盖中医院公章再交给他保存。对此黄某萍予以否认。
　　侦查机关就《证明》所做的鉴定证实，《证明》上所盖的公章是真实的，落款文字打印好后再盖章的。虽然《证明》上无黄某萍的指纹，但鉴定时间距《证明》可能形成的时间将近两年，指纹鉴定不能作为全排除黄某萍接触过《证明》的证明依据。此外，控方现无证据证明汪玉华有偷盖中医院公章或在《证明》上加大内容的行为。此外，控方现无证据证明汪玉华将病人家属存入其银行账户的29万多元提现后的去向。
　　法院称，由于公诉机关提供的现有证据未能达到确实、充分的要求，未能排除汪玉华已将指控的款项交回中医院的合理怀疑。根据疑罪从无的原则，遂依法判决汪玉华无罪。
　　各方反应
　　黄某萍：不排除以后有人利用这个漏洞犯罪
　　昨天，记者采访了佛山中医院财务科科长黄某萍，她表现得很坦然。案子发生后，外面对我也有些不好听的声音，但是我们医院的领导都相信我，我没有干过，汪玉华被判无罪，也只是证据不足。我们一直觉得《证明》是假的，上面盖的公章是蒙混过关。医院里的收款证明，不会是随随便便用一张A4纸再盖个公章就了事的，收款证明会有特定的格式，而且会计和出纳都必须在场。
　　“汪玉华被判无罪，那意味着以后凭私章或公章就能用作收款证明，相信不只是我们医院，其他需要追款的单位，很多人都会抓这个漏洞来犯罪的。”
　　汪玉华：我依旧坚持自己无罪
　　上周四，在无罪宣判后，汪玉华在家人的陪同下，离开了关押了他400多天的南海看守所，记者在他临走前的一天采访了他，他仍坚持称自己无罪。
　　汪玉华本来只是大专毕业，却自考了法律本科，最后又通过了律师资格考试。他带着一副眼镜，西装革履地出现在记者面前时，记者简直无法将他与之前在法庭上看到的那个身穿囚服、垂头丧气的被告人联系在一起。
　　他见了记者就问：“听说广东有风俗，刚从里面(看守所)出来的人，都要用柚子叶洗澡的，能告诉我在哪里能买到么？”
　　中医院：
　　未决定下一步行动
　　昨天，佛山中医院相关人员告诉记者，由于佛山中医院至今仍未收到判决书，因此领导班子要看过判决书后，再开会讨论决定是否采取相应的法律行动。她表示可能是以受害者身份申请抗诉，或另行提出民事索赔。
　　检察院：
　　已和上级检察院商讨
　　昨日，禅城区检察院该院相关人员称，由于抗诉需由上一级检察院，即佛山市检察院提起，昨日下午公诉科的领导已亲自到市检察院进行商讨。至昨日截稿时止，检察院仍未透露是否进行抗诉。

