19岁怀孕女孩入室抢劫 被七旬夫妇夺刀后逃走
　　“不要叫，你儿子欠我钱，快去把家里所有的钱拿过来！”手持一把长长的尖刀，大大的口罩蒙住面部，当这个入室劫匪出现在自己面前时，南京江宁的一对老夫妻惊讶了。更令人吃惊的是，劫匪一开口，竟然还是个女人。老汉虽然已经77岁了，但是为了保护老伴，他冲上去用双手死死抱住少女劫匪伸出的尖刀，与之展开搏斗。劫匪跑了，不久落网。令大家都没想到的是，这个户籍资料显示19岁的少女竟然已经怀孕6个月。
　　A 大中午老两口家中闯入女劫匪
　　张老汉今年77岁，老伴王某今年70，两人家住江宁东山街道上坊社区。房子就在大街边，是一幢上下两层的建筑。老夫妻年龄大了，平日里儿子儿媳白天都在外面上班，他们就在家里做点手工活补贴家用。今年3月5日上午10点半左右，老夫妻俩正坐在家里一楼折纸钱，马上要清明了，上坟祭拜少不了这些东西。
　　“老头子，你听，门口是不是有人啊，好像有手机在响……”因为住在街边，平常夫妻俩在家是不锁大门的，这样方便进出和邻居串门。张老汉耳背，但这时仔细听听，门外确实有手机的响声。“谁啊？有事进屋说啊。”张老汉喊了一声，对方却不回答，王老太感觉奇怪就起身去看，谁知这时门外径直闯进一个陌生人，进屋后，“他”将门重重地关上，一把长约30厘米的单刃匕首直接指向了她。
　　持刀入室抢劫，老夫妻俩活了这么大年纪，之前只在电视上看过这架势，没想到这回在现实中碰到，可吓得不清。“不要叫，你们儿子欠我钱，我是来要钱的，你们赶快去把家里所有的钱给我拿过来！”一听声音，老两口回过神来，这分明是个年轻女人的声音啊。定睛一看，劫匪确实是个女的：大大的口罩蒙住了脸，穿着一件紫色女式长款羽绒服，留着长头发。
　　“哦，我儿子在楼上，他欠你多少钱啊，我去喊他下来。”此时儿子媳妇都在上班，王老太比较聪明，她故作镇定地说道。女劫匪一听老太要喊人立即就急了，她手举尖刀快步逼向老太。张老汉见此情景立马冲了上去和歹徒展开搏斗，别看老人家今年已经77岁了，但是身子骨还很硬朗。他用双手死死抱住那柄尖刀，女劫匪在较量中败下阵来，张老汉将刀夺下，劫匪赶紧开门跑了。
　　在夺刀的过程中，张老汉右手被划得鲜血直流。王老太吓得不知所措大喊救命，邻居闻讯赶来打电话报警。经医院治疗，张老汉并无大碍，真正受了伤的地方只有右手拇指。
　　B 怀孕女儿失踪，她与劫匪体貌很像
　　当天中午12点左右，南京江宁公安分局上坊派出所的民警接到报警，立即赶到现场。
　　“女的单独持刀抢劫，我们之前都没遇到过。”派出所所长吴克有告诉记者。受害人夫妇向民警描述了犯罪嫌疑人的体貌特征，“那个女的大概20来岁的样子，外地口音，好像是安徽那边的。”张老汉对民警说。
　　吴克有向记者介绍说，民警对上坊一带的流动人口展开了排查，但没有结果。就在大家着急时，当天晚上8点多钟，一位50多岁的中年男子和20多岁的小伙来到派出所报警，中年男子称怀孕6个月的女儿失踪了。
　　“我女儿中午12点的样子出去买炒饭，到现在还没回来，手机也打不通了，是不是碰到坏人了，你们帮帮我吧，她还怀着6个月的大肚子呢！”中年男子陈某称，自己是安徽人，和老婆在上坊附近做小吃生意。
　　一同前来报警的小伙是她女儿的男朋友。据小伙说，他和陈某的女儿陈小莉暂住在上坊街上的一家旅社，当天中午12点左右，他叫女友出门到饭店里炒两碗饭带回来一起吃，可谁知女友一去不回，因为陈小莉已经怀孕6个月了，所以他也十分着急。“她出门的时候身上穿着一件长款的紫颜色羽绒服……”
　　“紫色羽绒服？”吴克有听到这个信息立刻联想起中午的女劫匪也是穿着这样的衣服。这个失踪的陈小莉会不会就是劫匪呢？
　　可是受害人张老汉说女劫匪是30多岁啊，而且没有说她挺着大肚子。吴克有又带着民警再次找到张老汉了解情况。
　　张老汉仔细回忆后说，因为对方作案时用大口罩蒙着脸，所以他也没有看清楚这个女人的面貌。至于是不是怀孕，因为当天天气还是很冷的，对方身上穿着很厚的衣服，他也没有仔细分辨。
　　C 本打算入室偷钱，被发现后索性开抢
　　“她是12点失踪的，而我们出警的时候也正好是在12点。巧合的是，她住的那家旅社就在受害人家隔壁。我们分析是她出门买炒饭正巧碰见我们的警车，畏罪逃跑了。”吴克有力排众议把陈小莉列为最大的犯罪嫌疑人。经过事后调查，张老汉与女劫匪搏斗中夺下的单刃尖刀确实是陈某所开小吃店中丢失的，这就更加增大了陈小莉的作案嫌疑。
　　就在警方对陈小莉展开搜捕时，3月8日晚，陈某夫妇带着女儿陈小莉来到派出所投案自首了。原来，陈小莉和男友的恋情本来就不被家人支持，没想到去年底又怀孕了，家里人更是反对了。今年春节后，男友陪着陈小莉一起来江宁看望“准泰山”，因为两个人都没有正经工作，每天住在旅馆里吃住花销都很大。陈小莉不想向父母要钱，没钱了就想到偷。
　　D 她是否未成年 要做骨龄鉴定
　　陈小莉交代说，因为张老汉家离旅馆近，家里门又不喜欢上锁，之前她已经去偷过两次。案发当天因为身上又没钱了，上午10点半的时候她本来是打算去张老汉家偷钱的，谁知老两口都在一楼，她躲在门外等候时机。不料这个时候有个朋友给她打了一个电话，被张老汉夫妇发现了，她就决定铤而走险持刀打劫。被张老汉夺下刀后她就跑回了旅社。当天中午出门买饭的时候正巧看见停在张老汉家门口的警车，意识到事情不妙，于是跑到了位于南京大厂的姨妈家躲避。
　　陈小莉的父母带她来自首时告诉警方，其实自己的女儿还是个只有16岁未成年人，这让民警吃了一惊。民警查了户籍资料，上面显示陈小莉今年19岁。不过陈小莉的父母说他们早年就离家在全国各地流动打工，陈小莉是超生的，一直没敢报户口，后来报户口的时候家里人弄虚作假给她多报了3岁。目前，陈小莉已被警方作取保候审处理。关于她的真实年龄问题，警方正在展开骨龄鉴定。
　　这个十几岁的抢劫犯罪嫌疑人是一个身怀6甲的孕妇，这在法律上该怎么处理呢？记者咨询法律界人士获知，如果骨龄鉴定陈小莉满18周岁，那么她就要负刑事责任。如果到时候孩子生下来，法院在判刑后，会给其1年左右的监外执行时限，让她在家照顾小孩。待孩子哺乳期结束后，还是要回到监狱服满刑期的。
　　(文中人物均系化名)本报记者 焦哲

