商人收到诈骗短信将百万元汇入骗子账号
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者吴昌华 通讯员龚宇萍）一条荒唐的诈骗短信，竟诱使武汉建材商人向其账户汇入百万元巨款！所幸的是，骗子还没来得及取出这笔巨款，汉阳警方就已连夜赶到账号开户行，会同银行及时将这笔钱冻结。
　　昨日，武汉建材商人刘先生来到汉阳区公安分局经侦大队，送来锦旗和感谢信。他拉着大队长唐宏坤的手，激动得热泪盈眶：都怪我一时疏忽，没想到这钱还能追回来……
　　上月，刘先生因急需资金周转，向朋友袁先生借了100万元。几天后刘先生突然收到一条短信，内容是：账号开户行已改为××银行，账号为622700××××9822，户名王欢，钱汇了之后回个短信。
　　当时刘先生正准备归还所借的100万元，见到短信后误以为是袁先生发来的。上月25日下午4时许，刘先生到银行汇了款，发短信通知袁先生，但未收到回复。
　　当晚7时许，刘先生接到袁先生电话，得知袁先生并未更改账户，这才发现被骗。刘先生当即赶到汉阳公安分局经侦大队报案。
　　民警迅速查明，骗子的账号开户地在湖南娄底市，巨款还没转走。汉阳公安分局经侦大队大队长唐宏坤立即办妥冻结账户的法律文书，率两名民警连夜出发，于次日早晨7时许赶到娄底，等银行一开门就将此款冻结。
　　目前此案仍在进一步侦查中。
　　警方再次提醒市民：不要相信电话、短信通知的任何消费、扣款、中奖、退税信息，切勿因此向任何账号汇款。如有疑问，一定要到公安机关、银行柜台当面咨询。

