患癌症男子为入狱获医治 携自制燃烧瓶抢银行
　　本报讯(记者 郭玉红 实习生 魏荣华)从16岁开始，就因各种违法犯罪行为，被判入狱服刑、劳动教养、行政拘留、治安罚款等。就是这样一个惯犯，42岁时，再度被行政拘留时查出患有膀胱癌。回想起曾经度过的12年牢狱生涯，已经年过不惑的兰州无业男子赵小麟，竟然萌生了再干一票大案被收监后，让政府管吃管住还管医病的“奇想”，于是怀揣自制的酒精燃烧瓶对一家银行实施了抢劫。抢劫未遂的赵小麟随后因涉嫌抢劫罪被收住于省康泰医院。2010年3月29日，兰州市人民检察院指派的公诉人和兰州市中级人民法院合议庭成员，在康泰医院会议室里开庭审理赵小麟抢劫一案。经3个月的治疗，病情有所缓解的赵小麟在接受审理时，坦白他的作案动机是“抢劫成功我就发财，被抓入狱有吃有喝还能治病”。该案将定期宣判。
　　现年45岁的赵小麟，父母早逝单身至今。16岁那年就因伤害罪被判刑2年。其后，从1990年至2004年，赵小麟三度因偷盗行为，依次被判刑4年，劳动教养5年。2007年2月至7月，赵小麟又先后因故意伤害和盗窃被处以行政拘留10日、罚款500元和劳动教养1年的治安处罚。正是这一次被羁押期间，赵小麟被确诊身患膀胱癌，并接受了治疗。但是解教后的赵小麟，将变卖父母遗留的房产款吸毒挥霍殆尽后，重新陷入了居无定所、食不果腹的境地。于是，他从警匪片中获取灵感，买来两斤散装白酒装入废酒瓶，制成燃烧瓶后决计抢银行。赵小麟还精心策划了行动方案：一旦打劫成功就安享时日不长的余生；如果被抓蹲监狱有吃有喝政府还管治病。就连抢劫时出现被警方持警械控制的结果，他也安排了“引爆燃烧瓶同归于尽”的自杀式方案。
　　2009年12月30日下午4时许，赵小麟来到位于七里河公交公司附近的某银行西津东路支行，看到有30余名储户在等候办理业务，赵小麟特意喝了一小瓶白酒壮胆后，将装有燃烧瓶的塑料袋挎在脖子上步入营业厅。他一手持打火机，一手抓住保安的衣领，称“我身上有炸弹，给我一百万！”看到保安点头，赵小麟丢开保安，拎着塑料袋，在大厅内的待办区坐了下来。趁此，保安拨打了报警电话。随后，赵小麟就被接警后赶到的七里河警方制伏并抓获。随后，赵小麟涉嫌抢劫罪被捕，并羁押于省康泰医院。
　　今年1月25日，兰州市检察院以赵小麟涉嫌抢劫罪向兰州中院提起公诉。鉴于赵小麟正在医院接受治疗，经法检两院会商，3月29日下午在医院内开庭审理了此案。庭审持续了近1个小时，赵小麟对指控供认不讳。其辩护律师提出抢劫未遂依法应当从轻或减轻处罚的量刑意见，公诉人对此表示认可。赵小麟最后表达了从轻发落自己的愿望，同时诚恳提出希望政府为自己医治癌患的“遗愿”。

