博士生虐猫致死被判入狱1年半
　　中国台湾网3月30日消息 据台湾“中央社”报道，台湾大学工程科学及海洋工程学系博士班休学生李念龙，被控2008年连续将至少3只猫虐待致死。台北地方法院今天依违反动物保护规定，合计判处他有期徒刑1年6个月。全案可上诉。
　　台北地检署先前起诉指出，李念龙于2008年底在网络上向他人收养2只猫，到手后将其带回台湾大学校园，加以虐待残害，致猫严重脑水肿及骨折、肺脏出血等伤害，其后更直接将猫丢弃在校园内。受伤小猫虽经民众发现并送医急救，但仍回天乏术。
　　台检方侦讯时，李念龙坦承收养上述2只猫，但辩称其中一只在收养前就已受伤，带回宿舍后便死亡；另一支则是在收养当天就放养在台湾大学校园，后来就失去踪迹，否认虐杀猫。
　　全案经台北地方法院审理，法官追加认定李念龙虐杀另1只猫“妹妹”，认为他凌虐动物引以为乐，审理过程也始终否认犯罪、毫无悔意。法官更指出“人性可贵之处，在于有悲悯之心”，基于众生平等角度，将他残害3 只猫的行为各判处7个月有期徒刑，定应执行刑1年6月。法官还指出，李念龙涉嫌虐杀另外5 只猫，已另案告发移送台检方侦办。
　　台北市动物卫生检验所动物保护检查员施奇勋表示，本案是台湾动物保护规定施行以来少见的重刑，他于承办讯问时曾与校方沟通，建议李念龙以道歉等方式解决，但李念龙仍坚决否认虐猫，后来由于他的供词反复，才让案情得以水落石出。(中国台湾网 陈佳慧)

