青年救人被撞身亡续汽车运遗体回家途中遭欺诈
　　中广网北京3月30日消息 据江西电台报道，今天，湖北省大悟县工商局的工作人员将刚刚追回的运送英雄曾庆香遗体汽车巨额维修费12100元存入了信丰县工商局账户。至此，曾庆香的三哥曾志桃投诉大悟县某汽车修理厂维修存在欺诈一案得到圆满解决。
　　3月12日下午6时，英雄曾庆香的家属在北京租来一辆金杯面包车，将曾庆香的遗体运回老家信丰县，途经京珠高速公路1054公里处发生故障，随后由高速交警派来拖车将汽车拖到湖北省大悟县鑫顺修理厂维修。当时已是晚上9时，因车上装有尸体，维修人员不肯维修，经过一番乞求，维修人员表示要12300元才帮修理。维修人员经过检查，发现该车缸体存在问题，次日便从武汉购回一个给换上，曾志桃实际支付修理费12100元后再次上路。不料，汽车走到江西省丰城市境内时，车子的问题又暴露出来了，曾家人只好放缓车速，慢慢地开回信丰。回到信丰后，这辆金杯车再次进了汽车维修厂，信丰县汽车修理厂的袁姓师傅检查发现，车子更换的缸体型号不对。
　　3月20日，曾庆香的三哥曾志桃向信丰县工商局12315指挥中心投诉汽车在大悟县维修时存在欺诈，信丰县工商局当天便发函至湖北省大悟县12315指挥中心，请求协助查处。函件引起了湖北省大悟县工商局领导的高度重视，3月22日（星期一），大悟县工商局领导就此事专门向大悟县县委、县政府领导汇报，大悟县委、县政府领导非常重视，迅速召集县工商局、县交通局等相关部门负责人进行专题研究，作出要迅速、圆满处理的批示，并要求对个体业主李某的违法行为进行立案调查。
　　3月23日，大悟县工商局调查组将曾志桃的投诉材料副本送交给李某，对其修车过程进行调查询问；3月24日，汽车修理厂业主李某对曾志桃的投诉书写出书面回复，作出了同意赔礼道歉、退赔3800元钱的承诺；3月25日，大悟县工商局又将曾志桃的补充材料送交给汽车修理厂业主李某；3月26日，大悟县交通局车辆运输管理所执法人员对汽车修理厂业主李某擅自改装的违法行为进行立案调查；3月27日，汽车修理厂业主李某写下书面道歉，接受大悟县消费委员会的调解，同意全额退赔修理费12100元。
　　李某告诉记者，曾志桃等人当时没有告诉他车内装的是英雄曾庆香的遗体，而是说已故的老人。“如果当时知道车内装的是英雄的遗体，我保证一分钱也不会收！”李某说。

