青年男子连遭女网友骗跳河寻短见
　　早报讯 前晚，莱西一名男青年因被女网友骗走1.4万元后，喝顿闷酒后跳进莱西上海路附近一条小河寻短见。接到报警后，正在附近巡逻的莱西110民警迅速赶来，经过一个多小时的苦苦劝说，男青年才放弃轻生念头。记者昨天了解到，男青年已经平安回家。
　　市民报警：有人跳河
　　“有人要轻生，你们赶紧救人啊！”3月27日晚9时许，莱西市公安局110报警电话响起，一个急促的声音从电话那边传来。接到报警后，值班民警立即将指令下达给离事发地最近的110巡逻队员。正在事发地——莱西上海路附近巡逻的110巡逻队员张树斌警组接到指令后，约两分钟后就赶到现场。他借着灯光发现，路边一条小河里站着一名男青年。男青年见到民警后，情绪十分激动：“我跳河怎么了？自杀怎么了？我又不违法！”张树斌见状一边询问男青年情况转移他注意力，一边悄悄下水。男青年一看民警要下水，情绪更加激动，快速向深水区走去。民警无奈只好停了下来，和男青年聊起天。
　　轻生男提起父母就流泪
　　虽然河水不深，但水温很低，男青年身子开始发抖。民警闻到他身上散发出一股浓烈的酒味。民警一面询问情况，一面劝他“有什么天大的事上岸再说”。30多分钟过去了，男青年仍拒不上岸，嘴里还不停地大喊大叫着。
　　张树斌说：“年迈的父母养你这么大不容易，你这样做是极大地不孝。”一听民警说起父母，男青年突然痛哭起来，一边哭一边说：”我对不起爸妈，我真是该死。“民警感觉男青年是个孝子，便不停地搬出他的父母进行感化劝说。经过苦口婆心地劝说，男青年终于不再有激烈反应。但由于在水里站的时间过长，他体力不支倒在水中。民警赶紧上前将他救上岸，迅速送到医院抢救。
　　女网友骗走他1.4万
　　浑身几乎冻僵的男青年被送往莱西人民医院后，经过抢救脱离了危险。医生说，幸亏轻生者下水前喝了不少白酒，否则在水中站一个多小时，没有生命危险也会有冻伤。据民警了解，轻生的男青年姓王，今年22岁。前不久，小王在网上认识一名叫丽丽的外地女网友，两人情投意合。前几天，女网友称自己想去莱西找份工作，好好和小王处对象，但想借小王点钱做路费。小王汇去了1000元钱。后来女网友到莱西，多次以找工作为由，先后向小王借去6000元钱。前天，女网友突然说自己要在莱西开个小店做生意，让小王也参与进来，于是小王又从家里偷拿出7000多元钱交给了女友。没想到第二天寻找女网友时却不见人影。知道受骗的小王当天晚上喝了不少白酒，想结束生命，幸亏市民及时发现并被民警救起。 (康晓欢 宋学友 李岩)

