公司高管在家中被杀并遭肢解
　　位于合肥市滨河路的教师新村小区在偌大的省城里显得并不起眼。而让人难以置信的是，就在这个小区里，近日发生了一起骇人听闻的命案：我省知名房产企业--安徽万振建设集团财务总监李先生在自己家中被凶手残忍杀害并肢解。一时间，这起恶性刑事案件在小区附近闹得沸沸扬扬，引起的话题也是众说纷纭。
　　本报记者  文/图
　　座驾静停楼下，公司高管家中被杀
　　在小区大门入口处，刚刚安装了崭新的监控探头，保安告诉记者，这是事发后的这几天才安装的，一共有16个摄像头监控了整个小区，在门岗处，还摆放着还刚拆封的监控探头电脑主机。
　　这一案件的事发地点位于该小区2单元B区503室。在这栋六层住宅楼的楼梯入口处，统一安装的铁门一直紧闭着，只有该楼有钥匙的业主才能出进入其内。昨日，在相关人士的帮助下，记者得以进入该楼。要不是有人指引，记者很难将这个安静的楼道与一起血腥的刑事案件联系起来。在五楼，503室防盗门紧闭，门上还依然粘贴着大红春联--“春风浩荡展宏图，虎步奔腾开胜景”，而血案就发生在这个门后。
　　经过仔细观察，这个有两个锁眼的防盗门并没有明显的被撬痕迹。门外有一个废弃的纸盒，里面堆满了一些变质的蔬菜、药品废弃的火车票等杂物。记者在门前敲了很久，但一直无人应答。
　　据知情人介绍，被害人系安徽万振建设集团的财务总监，姓李，今年46岁，妻子是合肥某中学的教师，家里孩子在重庆上大学。
　　在事发楼下，还静静地停着受害人家里的两辆轿车，其中一辆牌号为“皖AWZ002”黑色本田轿车已经积了不少灰尘。附近居民介绍，这辆车就是死者生前所开。透过在车尾窗，可以看到厚厚的一本蓝色文件夹。
　　小区加强安保，居民仍惶惶不安
　　教师新村的居民大多都是省城各大中学的教师，有少数教师将房屋出租。在小区的粘贴栏上还残留着一张告示，称春节以来，工地施工流动人群较多，加上小区围墙较矮，时常发生偷盗事件，希望住户加强防盗意识，低层住户及时安装防护网。
　　记者了解到，目前小区共有6名保安24小时轮休值班，每班2个保安值班，“有时候我们领导也会亲自上岗。”从进出的车辆登记本上，零碎地登记了近期出入小区的汽车情况，但在事发当天，仅有一辆车的登记记录。小区保安告诉记者，该小区每天车子进出太过频繁，难以全部核查清楚，但发生血案后，每天都有警车出入小区调查，还有警车在附近巡逻。
　　介绍，案发当晚，从外地回家的女主人发现家中不对劲后，拨打了110，之后迅速跑到楼下保安室，神色凝重地跟保安说，自己一直往家里的电话，但都没人接，家里好像出事情了。正当保安欲了解详细情况时，民警赶到并与女主人一起进屋勘察。据一位居民透露，当时被害人家里到处都是残留的血迹。
　　小区里一位上了年纪的保安告诉记者，受害的李先生身高一米七左右，中等身材，有点微胖，带着眼镜有点文绉绉的。“虽说是房地产高管，但穿着也很一般，平时也没怎么注意。”据保安介绍，李先生并不常与人交流，只记得一天中午，他开车回家后，不一会就来到保卫室门口。“他跟我说，一时大意忘记带钥匙，所以只好等老婆回家。”保安称，接触虽然不多，但觉得李先生还是比较和气，待人也挺有礼貌。
　　记者就此案在小区内进行走访时，不少居民一听说此事都纷纷摆手避而不谈。小区一位女住户称，在当晚六七点钟左右，突然有几辆警车呼啸着来到小区楼下，“当时吵吵嚷嚷的，大家都没当一回事，直到晚上11点左右，民警到周围几户人家里调查，问我们当天下午是否看到什么可疑的人物或是听到什么奇怪声响。”还住户说，自从发生此事后，自己心中一直惶恐不安，一个人都不敢在家里待，晚上等到丈夫回来后才敢回家，“等警方把案子破了，弄清楚了原因大家才能放下心来。”
　　正当记者采访时，一名小区住户还来到小区保安处，询问当时是否发生血案。这名住户称，一般大家白天都在上班，很少注意到隔壁几栋楼的情况，“听说有人被害在家中，还是有点害怕。”
　　万振集团拒绝采访：“你们不要搞的太难看！”
　　昨日上午，记者赶往位于铜陵路的万振建设集团。一进入公司，保安就显得十分警惕。随后总裁办出来一名中年西装男子，当记者还没来得及上前询问一些情况时，该男子就开始推搡起记者来，并责令身边的两名保安将记者“请”出了大门，并扬言：“你们不要搞的太难看！”
　　当日下午，记者采访了曾在万振集团工作过的万先生。“上午得知李总遇害后，我简直不敢相信！”他告诉记者，遇害的这位男子是公司的核心高层，分管财务的总监，平时接触不多，但有时候开会的时候能碰到，感觉人很随和，公司里人对他的评价还是很高的。据万先生透露，该高管有可能是安徽六安人。
　　随后，该公司的一位在职工作人员向记者透露，遇害的这位老总平时工作很勤恳，案发前的一段时间还见到他在公司加班。
　　目前警方正在全力侦破此案。

