父亲悉心照料打破病女只活18岁预言
　　《法制周报》实习生 黄秋霞
　　“有的60多岁老头出门都要坐电瓶车、还得有人扶着，而我必须让身体强健起来，这样我女儿才会有个依靠。”家住湖南省长沙市仰天湖社区的汪漱霜老人说。
　　他的独生女儿汪敏，除了患有先天性心脏病、疑似脑瘫等病症，医生还曾预言她“不能活过18岁”。而坚强的汪漱霜老人，坚持20年如一日陪女儿锻炼，自学成为气功师与按摩师，用满腔关爱打破了医生的预言，他自豪地说：“女儿是我的天使，而我是她的保护神。”
　　28年形成的父女默契
　　3月29日早上9时许，天空下起了大雨。连续几天的阴雨天气，阻碍了汪漱霜带女儿散步的计划。
　　上午10时许，记者来到了汪漱霜家。这是一栋老式的楼房，汪漱霜住在3楼。空气中充满了一股中药味，汪漱霜的女儿汪敏坐在沙发上，1.5米的个子，佝偻着背，睁着一双大眼睛毫无表情地看着电视里的魔术节目。
　　汪漱霜坐在女儿身边，拿着报纸，眼睛时不时地瞟着女儿，观察她的表情，确定她的需求，这是他们父女间特殊的默契。
　　汪漱霜嘴角露出一丝微笑，对于现状，他已经知足。女儿汪敏已顺利走过了28个年头，完全打破了医生的“先天性心脏病孩子不能成年”的预言。而且，汪敏身体素质越来越好：背部没有以前那么弯曲、心跳声也小了、不再在床上方便了……而这一切的成果，都是汪漱霜用28年的岁月换来的。
　　被封为医院“院长”
　　1982年7月29日上午11时20分许，当时在长沙弘械标准件厂当钳工的汪漱霜第一次当上父亲——妻子刘慧珠在长沙市第三医院为他产下一女，“刚开始她还不会哭，护士拍了她屁股两下，她才发出洪亮的哭声。当时，她有5斤6两重。”
　　住了6天院，汪漱霜就带着妻女出院了。回家后，女儿汪敏的身体一直不对劲：脸色腊黄、食欲很小，总是不吃奶。汪漱霜听医生说女儿只是有点生理性黄疸，就没有太放在心上。8月6日晚，汪漱霜夫妇所恐惧的事情还是发生了。
　　当晚，长沙下起倾盆大雨。刘慧珠在给女儿喂奶时，女儿突然大叹一口气。这口气把汪漱霜夫妇的心都给吓凉了，汪漱霜赶紧抱着女儿前往医院检查。检查结果是，女儿有新生儿脐炎、先天性心脏病等多种疾病，并作为病危儿住进医院。
　　满月之后，女儿的体重还是5斤6两。医生断言小敏“不能活过18岁”，但对于汪漱霜来说，他只有一个念头：孩子必须活下来。
　　自首次住院后，汪敏隔三岔五就要去医院。“只要天气降点温，她就会发高烧。”正因为频繁地出入医院，汪敏甚至被医院的医务人员昵称为“院长”。为了一心照顾小敏，汪漱霜夫妇放弃了生育二胎的机会。
　　40多岁却像60岁老人
　　正常的两岁孩子，就能走路、开口叫爸妈了。而汪敏既不能走路、也不会开口叫人。汪漱霜开始怀疑，女儿的脑部是不是出了什么问题？
　　因此，汪漱霜带着女儿辗转于长沙各大医院。然而至今，医生都没有检查出汪敏究竟患上的是什么病，“只说她的脑波出了点问题。”求医无望，而日子总得过下去，汪漱霜买了辆学步车，决定自己教孩子走路。每天早上，他让孩子扶着车子慢慢走；孩子不会说话，汪漱霜就教她数数，“我数一，她就跟着数一，但她记忆力不好，教很多遍都记不住。”但孩子终于能开口说话了。
　　汪敏7岁时，她的背部呈现明显佝偻。检查显示，她的脊椎是X型，是因为长期睡姿不对导致的。而汪漱霜则认为这是女儿多年来频繁打针吃药，而导致身体出现的负面作用，“什么红霉素、青霉素，太多的药，孩子承受不起。”
　　从此，汪漱霜放弃带女儿去医院治疗，而由自己照料。为此，当时40多岁的汪漱霜从外表上看来足有60多岁，“头发全白了，手上、脸上都有老年斑了。”
　　女儿是我们的天使
　　“如果要照顾好女儿，自己的身体不能垮。”于是，汪漱霜在带女儿到气功师傅治疗的同时，也开始自学气功，他认为，这样既可以强身，也可以帮助女儿治疗，节省家里的开支。
　　丈夫学气功的日子，是刘慧珠最心疼的时候，“大冬天，外面下着雪。他穿着背心，坐在阳台上打坐，一坐就是几个小时。”而汪漱霜称他这是在练气，为了女儿，这点苦头不算什么。靠着毅力，汪漱霜学会了气功、按摩，成为了女儿的专用气功师和按摩师。
　　为了加强女儿的身体素质，63岁的汪漱霜十年如一日地坚持带女儿散步，从仰天湖出发，走过侯家塘、南湖医院、再穿过裕南街。行走途中，汪漱霜还得经常停下脚步，帮女儿按摩，疏通血管。
　　28年的坚持，汪漱霜称他从未感到过累，“人结婚了很高兴，生了子女后更高兴。但高兴之后就是责任，爱与责任是我坚持下来的法宝。”仰天湖社区居委会工作人员彭思勤对于汪漱霜一家印象很深刻，“本来年纪有那么大了，还这样耐心地照顾孩子，真的很不容易。”
　　每天中午，刘慧珠都会在厨房里做剁肉饼子和青菜，这种菜她已经做了20多年，因为女儿吃饭不会咀嚼。一旁的汪敏拉了拉汪漱霜的衣袖，那是她要上厕所的举动。汪漱霜用头抵了抵女儿的额头，溺爱地对她笑笑。他也不晓得未来的路该怎么走，但“只要我们在世一天，女儿就是我们的天使，被我们用心守护。”

