村民买假种索赔无果上吊 遗书称曾请管理者嫖娼
　　今报驻马店讯  3月30日6时30分许，驻马店市种子管理站值班人员发现办公楼二楼财务室门窗外，一名男子上吊身亡。死亡男子怀揣一封遗书，上称：他头一天去管理站时，被两名工作人员推打，而这两人已多次让他请客找小姐、洗脚。昨日，记者获悉，涉案的3人已被警方控制。确山县相关部门正在调查此事。
　　男子怀揣遗书种子站内上吊
　　3月30日上午，得知一名男子在确山县种子管理站内上吊自杀后，大量群众拥向种子站看个究竟。自缢男子叫彭公林，40岁左右，确山县双河镇邓庄村农民。其家属赶到后，将尸体抬到种子管理站站长办公室内。
　　家属在死者身上发现一封遗书。内容为：“我今去找管理站的人要结果，在言语中起了冲突，管理站的彭浩队长过来后，用他拿的档案材料对我的头部和肩部进行拍打，一个姓王的队长拉着我又摇又晃，推推拉拉。高个儿不让他俩胡来，他们才离开。我是刚做完手术的人，哪里经得住他们这样……得病花了很多钱，要钱看病无端被打真是又气又恨，况且这两人已多次让我请客找小姐、洗脚等。赔偿没有得到又花去了我好几千元，请你见信后为我做主，只有一死了却此生。”“这封遗书肯定是头天写的。”彭公林的妻子认为，3月29日，丈夫到种子管理站咨询买假种子的赔偿问题时，肯定是受了委屈，不然不会就这样离她和两个孩子而去。
　　假种子致庄稼绝收半年没有处理结果
　　彭公林的哥哥介绍，2009年，彭公林和同村的王国权承包了附近一农场内的270亩地用来种水稻，他们从杨店街种子经营户王东林处购买了郑旱6号旱稻种子，刚种下时有些种子不会发芽，等到出芽长穗时却长不出籽，几乎等于绝收，损失非常大。
　　去年10月，彭公林到确山县农业局反映，他买的稻种可能是假种子，要求立案调查。“县农业局交给县种子管理站处理。我弟弟还交了1500元假种子鉴定费。”彭公林的哥哥说，鉴定结果虽然出来了，但种子管理站以“还有很多人反映假稻种的情况，因涉案金额巨大，超出管辖范围，已将案件交给公安机关处理”为由，一拖再拖。
　　半年时间，弟弟彭公林先后花去了几千元钱，但没等来处理结果，更没得到一分钱的赔偿。“彭公林平时是个笑哈哈的人，有病刚做罢手术，非常需要钱，家里还有两个孩子，做出这样的事儿，肯定是受了很大的委屈。”现场一名马姓村民说。
　　经营户被警方控制种子站员工被停职
　　“跟县种子管理站反映，交了1500元鉴定费用后，结果可快都出来了，但就是不处理，到目前为止，俺们谁也没得到赔偿。”昨日，记者在确山县种子管理站看到，不少村民均反映他们购买假种子迟迟未得到赔偿的事。
　　确山县委宣传部给记者提供的通报材料称，确山县农业局接到彭公林的假种子反映后，立即成立专案组，对该案件进行调查。根据调查结果显示，对种子经营户王东林先后送达了“行政处罚告知书”、“行政处罚决定书”。根据有关规定，在“行政处罚决定书”规定时间内，如种子经营户不履行处罚决定，将申请人民法院强制执行。
　　确山县农业局按有关程序立案调查后认定，彭公林购买的稻种为假种子，并告知彭公林向法院提起诉讼，要求王东林赔偿。
　　3月29日上午，彭公林先后到县种子管理站、信访局询问案件办理情况，种子管理站负责人周兴军、王振海等执法人员和信访局工作人员分别向彭公林进行了解释。但3月30日一大早，工作人员便发现了上吊身亡的彭公林。
　　昨日记者采访时问及工作人员是否推打彭公林时，没有得到正面回答。据悉，确山县种子管理站曾接待彭公林的执法人员因涉嫌存在失职行为已被停职，涉案的假种子经营户王东林等3人已被警方控制。目前，已追查出假种子来源于正阳县京丽商贸有限公司。
　　来源：东方今报 　□记者 王耀成 通讯员 李方

