大学原副教授组织换妻案将开审 最高判5年徒刑
　　红网南京4月2日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 曾鸣)55岁的马尧春，将要和“聚众淫乱罪”联系起来，成为历史的注脚。
　　因涉嫌聚众淫乱罪，南京某大学原副教授马尧春遭到南京市秦淮区检察院的公诉。庭审将于4月7日开始，马面临最高5年有期徒刑的指控，如果领刑，他将成为20年来第一个因为“聚众淫乱罪”获实刑的人。
　　自从去年9月他被监视居住以来，马尧春的生活就只剩下两件事：抽烟和浏览网页。他坐在沙发里，弓着背，盯着电脑屏幕。他的笔记本电脑搁在一把小木椅上，左手边一个黑色水杯，插满了烟蒂，看上去就像一个香炉。整个房间烟雾缭绕，在接受记者采访的5个小时里，他抽完了一盒“庐山”。
　　他看上去憔悴，并且焦虑。他已和“聚众淫乱”、“换偶”这些字眼联系在一起。
　　马尧春说，他并不是那个独一无二的怪物，而“换偶”也只不过是一种本应无罪的生活方式。
　　不过，许多人对此性活动方式表达了不理解，“换偶”无论如何都不能接受。
　　“不存在强迫，也没有组织”
　　两会时节的3月3日，学者李银河提议取消聚众淫乱罪。她指出，聚众淫乱罪已严重过时。“二十几年来，这个法律实际上已经不实行了，我们几乎没有一例按此法判刑的案例”。
　　然而，就在一周之后的3月10日，马尧春拿到了起诉书，所涉罪名为“聚众淫乱”。
　　起诉书指出，“2007年夏天至2009年8月间，马尧春组织或参与聚众淫乱活动18起，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百零一条的规定，当以聚众淫乱罪追究其责任。”
　　尽管多次参加换偶游戏，但马尧春直到2009年8月21日被警察带走时才第一次听说这个罪名。现在，他很清楚自己将要面临的是什么。《刑法》第三百零一条规定，聚众进行淫乱活动的，对首要分子或者多次参加的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　马尧春说，他不会认罪。他表示，确实存在聚众淫乱，但他并不从中获得刺激，这只是他和同好们的生活方式。其中不存在强迫，他也没有组织。
　　记者面前的马尧春，对于网络上将他视为一个变态者，反应平静。
　　“很无所谓，一点都没关系。我不觉得变态这个词有咒骂或者侮辱的感觉。你有你的方式，我有我的方式。我觉得我的生活方式确实是变态的，和常人不一样。但你不能看不惯就说这是犯罪。”
　　一些专家和学者的意见是，马尧春不算变态，也不应该被定罪。
　　3月23日，李银河发表题为《谁来保护王教授的性权利》(在此之前，马尧春被网络化名为王宏高)的博文，表示“公民在隐私的场所自愿施行性活动的权利应当受到宪法保护。”
　　李银河指出，“它没有伤害任何人。换偶活动是公民中极少数人喜爱的性活动方式。”
　　北京林业大学性与性别研究所所长方刚也对马尧春予以声援。
　　3月16日，方刚发表博文《呼吁关注“王教授”“聚众淫乱”一案》，表示“个人的性行为方式属于其人权的一部分，一个进步的社会应该不去干涉私人性生活的自主选择。”
　　3月24日，方刚发表博文《就南京王教授“聚众淫乱”案答某报记者问》，重申“性是私事，无关社会道德，社会道德不应该干涉个人私事。”
　　方刚表示“聚众淫乱是中国现行刑法的用词，有污名化的色彩。”
　　马尧春的路径
　　对于很多人而言，“换偶”这个词是随着“变态的马尧春”一夜之间突然出现的。事实并非如此。按马尧春的路径，换偶界的诸多事情浮出水面。
　　2002年，马尧春彻底摆脱了他的第二次婚姻。他的第二任妻子在他看来就是梦魇。为了寻找下一段感情，马尧春进出单身俱乐部，同时开始上网交友。
　　在某交友中心，马尧春在“夫妻交友”板块接触了山东淄博的一对老夫少妻。其中少妻网名唤作“激情火凤凰”(以下简称“火凤凰”)。
　　“那时候我想，找个年轻的也可以，就想了解一下女孩为什么愿意老夫少妻，”但是火凤凰并不搭理马尧春。
　　马尧春遂开始对夫妻交友产生好奇。他先后向五对参加交友的夫妻询问，发现“有两对认为夫妻交友是可取的；有一对认为是赶时髦，觉得不好不坏；还有一对，妻子在做过一次后产生挥之不去的不快感，再也不愿意做这个了”。
　　了解的同时，有人介绍马尧春去了某夫妻吧。现在该吧已更名，是国内最大的夫妻交友网站，现在注册用户已超过36万人。
　　马尧春仍所知不多，因为某夫妻吧需要验证，如夫妻双人的视频和照片，还需要高级会员的推荐；马尧春只好在单身浏览区晃晃。
　　马尧春的认知是，这并非黄色网站，因为“管理得很严，性爱图片的三点都要抹掉”。同时，他发现参加夫妻交友的夫妇感情都非常好，“感情不好的不可能参加，因为这需要两个人达成共识。”
　　不久，马尧春收到“火凤凰”的留言，说她离婚了，懊恼烦躁。马尧春遂劝其到南京来走走，散散心。
　　来到南京以后，“火凤凰”告诉马尧春，她曾为了夫妻交友，北京四川全国跑了个遍，她说这个很正常，你愿意就愿意，没有人勉强。
　　“这对我来说就是另外一个世面，”马尧春回忆。他后来才知道，“火凤凰”才23岁，那个男的已经45岁了，是个铁路工人，离过婚，一个月就900块钱，带个老妈，还有一个孩子。
　　这样的老夫少妻之所以能成功，原来是因为“火凤凰”更加年轻时，因为后妈干涉失恋了，在卧轨自杀时，被铁路工人救起。于是二人结了婚。婚后心情不佳的“火凤凰”上网时发现了某会所(夫妻交友网站，2004年因为从事淫秽色情活动被关闭)，并开始在全国疯狂的“换偶”之旅。
　　该会所在鼎盛时期，曾出现10万人同时在线的盛况。
　　跨城进行夫妻交友的规则是，去的路费自己承担，主人夫妻包吃住，并打发回程的路费。
　　“‘火凤凰’的男人赖皮，去的路费也要人家给。人家给就给吧，但他拿了钱又逃票，于是就被抓起来，抓了几次之后，‘火凤凰’受不了了，觉得太丢脸，提出离婚。”
　　离婚之后的“火凤凰”留在南京与马尧春同居。
　　“想获得的是转移注意力”
　　对于换偶和交友，马尧春有一个基本观点，他需要从中获得的并非快感，而是转移注意力。
　　2004年元旦，马尧春跟着“火凤凰”，有了第一次夫妻交友的经历。他们去了江苏高邮的一个小镇。对方是“火凤凰”及其前夫的旧友。
　　马尧春回忆，“一见面，那男的说，我们是另类。我心里想，我跟你们另类了，那就另类吧。”
　　聚餐完毕，暮色四合。主人将老人、孩子安顿去睡了觉。四人开始打牌，争上游，打输了就脱衣服。衣服脱完以后，男主人提出同屋换偶。
　　马尧春不干了，“我有间歇性阳痿，真到这时候，我会紧张，受不了。”主人们和“火凤凰”没有勉强，四人分了两个屋子住。
　　高邮之行持续了两天。回忆起这一段经历，马尧春表示并不刺激。
　　“也谈不上什么愉悦，也不兴奋。也没有什么意思。我也很疲惫，就是体验到了这么个事儿。”
　　之后，“火凤凰”回了山东，马尧春通过某网站认识了一个徐州女孩，郭某。
　　郭某时年24岁，两次离婚，每次婚姻都只持续了3个月。郭某到南京玩的时候，赶上SARS，遂和马尧春同居起来。
　　副教授组织换妻活动被诉 称自己遭妖魔化(图)

