男子不满市场控烟处罚跳楼身亡
　　中新网义乌4月2日电 (见习记者 董齐)4月1日是传统的西方愚人节，这天很多人都会对周边朋友、同事说一些玩笑话。可昨天，在浙江义乌国际商贸城内，一名男子扬言跳楼的“玩笑”成为了现实，他因不满市场对其违反控烟规定的行为处罚，纵身从4楼跳了下去，最终不治身亡。
　　从国际商贸城部分摊主那里记者了解到，该市场成立17年以来，一向规定市场内不得吸烟。而跳楼事件发生在昨天下午3点左右，死者姓吴，为其外甥打理商铺。
　　靠近吴某摊位的一位店员告诉记者，昨天下午两点半，因其之前违反了市场禁烟规定，市场管理员向他送达了处罚书，罚款1000元。但吴某认为吸烟的是客户而不是其本人，所以不应被处罚。随后他便前往市场四楼的国际商贸城第四分公司理论，结果双方对处理意见产生分歧，吴某一气之下便爬上电子显示屏扬言要跳楼。
　　看到有人跳楼，一位王姓男子就报了警。很快义乌市公安局商城派出所民警、消防大队官兵和120急救人员抵达了现场。消防官兵迅速铺设好救生气垫。但接下来让人不可思议一幕发生了。“在没有任何征兆的前提下，他突然跳了下去。”目睹事件过程的一位经营户告诉记者。但跳下去的吴某并没有落在救生垫上，而是落在了旁边。随后120急救人员立即将其送往医院抢救，但不幸的是吴某最终抢救无效身亡。
　　目前，警方对此事正在做进一步调查。(完)

