2岁女童就诊2天后死亡 家属质疑医生用药过量
　　刚过而立之年的李先生夫妇，再也听不到咿呀学语的小雅喊“爸爸妈妈”了———4天来，这个家庭沉浸在丧女的悲痛之中。
　　昨日，李先生家人来到广州白云区中山医博济(白云)医院门口，要求院方就女儿在医院“诊疗致死”作出合理解释。他们质疑，主治医生熊某在治疗女儿小雅“扁桃体发炎”时，用药量过大，而孩子病危时院方抢救不力。
　　记者采访时，博济医院没有明确答复。白云区卫生局表示，用药和抢救是技术问题，无法当即做出判断。目前，李先生已准备申请“医疗事故鉴定”。
　　孩子持续抽搐医生称“很正常”
　　3月28日凌晨3时，罗女士起身照看不到2岁的爱女小雅，发现孩子睡得不安稳，不停抠喉咙并发烧38.7℃，于是给孩子贴了“退烧贴”。早上8时，罗女士带孩子到附近社区医院，“打完点滴，体温降到37℃，可到晚上又升到38.3℃。”
　　29日早上，罗女士将女儿送到博济医院治疗。主治医师熊某为小雅检查后认定是“急性扁桃体炎”，于是为孩子开出消炎点滴，并做了皮试，“没有发现不良反应”。
　　上午10时，刚打完一瓶点滴，小雅就出现呕吐的不良反应。罗女士见状立即跑到熊医生办公室询问原因，得到的回应是“与孩子肠胃不舒服有关”。接着，小雅又吊了一瓶药水，结果在回家的路上“又吐了一次”，罗女士不放心，回医院询问情况，熊医生为孩子开了“小柴胡颗粒”等止吐药。
　　回到家中，小雅又吐了2次。慌了神的外婆给孩子喂了1/3包小柴胡颗粒，孩子不再呕吐，可是高烧一直未退。30日早上8时，罗女士领着孩子到博济医院复诊。熊医生一次开了3瓶点滴。这一次打针时，小雅有些烦躁。“每隔2分钟抽搐一次，”外婆不断重复，“前两天还蹦蹦跳跳的，打个针就成这样了。”
　　见到孩子痛苦的表情，罗女士冲进熊医生办公室，熊医生解释说:“小孩子神经发育不健全，很正常。”之后又加开一瓶点滴。
　　孩子病危“医生看了一眼就走了”
　　30日下午1时30分许，终于吊完针的小雅和外婆一起回家。小雅“脸色很不对劲，眼珠反白。”外婆回忆，当时小雅没有精神，喂了点药也不起作用，人还不时抽搐。
　　下午5时20分，罗女士赶到医院急救室，只听见“这孩子有生命危险，需要立即抢救。”罗女士看到，急救室里只有一群护士围着孩子，孩子的外婆说她曾经找过熊医生，“医生下来看了一眼就走了，再也没见过。”
　　晚上7时50分，罗女士接到院方的死亡通知书。
　　区卫生局未接到医院报告
　　昨日下午，记者就“患者小雅在博济医院接受急性扁桃体发炎治疗时，是否存在用药过量问题，孩子病危时院方抢救是否得力”采访了白云区卫生局医政科副科长鲍涵慧。
　　她表示，家属质疑的问题为医疗技术问题，行政主管部门无法判断，需要医疗事故鉴定委员会做出鉴定，希望家属能按国家《医疗事故管理条例》规定的程序，申请医疗事故鉴定。
　　另悉，截至目前为止，白云区卫生局仍未接到博济医院任何有关此医疗纠纷的书面材料。记者试图采访博济医院相关负责人时，对方婉拒了采访。
　　南方日报记者 赵洪杰 实习生 周游

