男子为凑上网费入室抢劫 杀害一女强奸一女
　　3月19日凌晨，城阳区某社区发生一起抢劫强奸杀人案，犯罪分子潜入一处民宅，将睡在床外侧的李小姐杀害。随即，犯罪分子又用刀威胁，将另一名女子唐女士强奸。尽管唐女士不断哀求 ，犯罪分子还是用刀在唐女士颈部和下体连捅数刀 ，幸亏唐女士“诈死”，才从犯罪分子手下捡了一条命。案发后，犯罪分子拿着抢来的500元钱和一部手机，逃亡至陕西榆林。3月27日，城阳警方在榆林将犯罪嫌疑人王某抓获。令人想不到的是，驱使王某做出令人发指行径的动机，竟然是他想凑齐上网费。
　　>>>案发 歹徒杀害一女强奸一女
　　唐女士今年26岁，是城阳区某工艺品公司的职工。3月19日凌晨1时左右，唐女士和同事22岁的李小姐一起返回城阳某社区的暂住地。正当两人快走到李小姐住处时，李小姐无意中发现 ，后面不远处有个鬼鬼祟祟的身影，好像在跟踪她俩。“小李当即向我提出要求 ，想到我住处一起过夜 ，让我帮她壮壮胆子。我想了想就同意了。”据唐女士介绍，她和李小姐合躺在一张床上，李小姐睡在外侧，俩人聊了一会儿天，就进入了梦乡。
　　凌晨，唐女士突然听到异响。她醒来一看，眼前的景象令她吓得掉了魂。只见一个男子正持刀站在旁边，同事李小姐的颈部和下体有大量鲜血流出，看上去已经死亡。此时，男子用一把尖刀抵住了唐女士的脖子。在尖刀的威胁下，男子将唐女士强奸。随后，男子又用尖刀捅向唐女士的颈部及下体。“我的身上一阵阵剧痛，但我咬着牙不出声。当时我想，只要男子以为我死了，我就有机会报警。”果然，男子在连捅数刀后，见唐女士一动也不动，就从李小姐的衣服中抢得500元现金及一部手机，随即从现场逃离。
　　>>>侦破 凶手在陕西榆林落网
　　见男子离开，唐女士挣扎着起身，拨通了同事的电话。“凌晨4时20分左右，一名市民向我们报警，称她的同事唐女士在城阳某社区被歹徒捅伤。”城阳公安分局刑警一中队的刘承峰队长告诉记者，接到报警后 ，警方立即安排110警车和 120救护车赶到案发现场。“当时，我们发现床上躺着两名女子，其中一名女子已经身亡，而另一名女子伤势严重。”
　　“3·19”抢劫强奸杀人案在当地引起强烈反响。城阳公安分局立即成立专案组，由有关领导带头进行侦破。根据凶案现场的情况，民警分析犯罪嫌疑人很有可能就住在附近，随即对该社区人口情况进行调查，发现租住在该社区的28岁男子王某自从案发后就不知去向，民警从王某暂住处搜查出相关证据，经过技术手段确定，王某正是这起恶性案件的嫌疑人！
　　专案组立即前往王某老家菏泽进行调查，“我们见到了王某的父母，但王某并不在老家。经过我们反复做工作，王某的父母终于承认，在案发后，王某确实回过家，并讲述了自己犯下的罪行。我们了解到，王某在陕西榆林有个叔叔，王某极有可能逃到他叔叔那里。”
　　掌握这个重要线索后 ，专案组立即前往陕西 。3月27日，专案组民警在王某叔叔打工的地方将王某抓获。
　　>>>动机 抢劫杀人就为凑上网费
　　“据王某供述 ，他抢劫杀人，竟然就是为了凑齐上网费 。”民警向记者介绍了王某的供述：3月18日晚上，王某在朋友家喝了很多酒，回到住处后 ，王某觉得无聊，就想到网吧上网。可王某发现自己身上并没有钱，于是就有了抢劫的念头。
　　3月19日凌晨，埋伏在路口等待抢劫对象的王某，突然看见了结伴回住处的李小姐和唐女士。他一路跟踪到了唐女士的住处门口，王某当时并没有立即下手，而是回到了自己的住处。大约到了凌晨2时，王某猜想这两个女子已经睡熟，就抄起一把折叠刀再次来到唐女士的住处门口。王某从房屋南边门西侧的墙爬进小院，他发现门是从里面锁上的，使劲一拽门把手，竟将门一把拽开。王某进屋后 ，睡在床外侧的李小姐发现了他，李小姐刚喊了一声“救命”，王某就冲上前，用手紧紧捂住李小姐的嘴巴，见李小姐不断挣扎，王某一狠心，就用刀在李小姐的颈部和下体连捅数刀。
　　此时，睡在里侧的唐女士也被惊醒了。唐女士不断向王某哀求，称自己还有丈夫和孩子，希望王某不要杀她。王某用刀威胁，将唐女士强奸。据王某介绍，他当时不想杀害唐女士，可后来又担心唐女士看清了他的脸，以后肯定能把他认出来，于是心一狠，用相同的手法向唐女士连捅数刀。
　　>>>下场 已被刑拘等待严惩
　　案发后 ，王某回到住处休息。3月19日清晨，王某发现社区里来了警车，就立即绕路来到附近社区，搭乘了一辆出租车前往高速路口，随后拦下了一辆出租车跑回了菏泽郓城老家。在跟父母说了这件事后，王某听从父母的建议逃往陕西榆林。
　　“就是这个恶棍！”“应该立即枪毙！”3月31日上午，城阳警方押解王某到案发现场进行了指认。听说“3·19”抢劫强奸杀人案告破，大量居民来到唐女士住处门口，斥责凶手王某令人发指的行径。记者在案发现场看到，唐女士租住的房间只有四五平方米，住宿条件非常简陋，床上的被褥及衣物堆成一堆，被子和床头上大摊的血迹还清晰可见。
　　“都怪我一念之差。我当时喝了酒，脑子里晕头转向的，我当时就想要点上网钱，真没想到要杀人。”在案发现场，王某不断地轻声嘀咕着。“我和这两个女子没啥深仇大恨。杀人后，我很后悔，我对不起她们，希望她们的家人能原谅我。”王某一个劲地念叨着。
　　记者了解到，唐女士经过救治，目前已无生命危险。王某已被刑拘，等待他的将是法律的严惩。
　　记者 李兵

