农妇为报十年前积怨在堂叔家食物中投毒
　　日前，滁州凤阳县武店镇一年过半百的农妇为报十年前与堂叔的积怨，竟在堂叔家食物中投毒，结果不仅使其堂婶中毒险些丧命，还毒死了堂叔家的两条狗。
　　通讯员 孟斌  本报记者 胡昊 图/文
　　蹄包汤变质？
　　受害人媳、孙侥幸躲过一劫
　　3月28日晚8时许，滁州凤阳县公安局刘府责任区刑警队接110指令：武店镇林场村村民徐某(男、68岁)报警，称其老伴赵某(女、71岁)晚饭后出现头晕、呕吐等中毒症状，现正在蚌埠市解放军123医院抢救。
　　接警后，侦技人员迅速赶往现场，兵分三组勘查、取证、走访调查。据案件调查发现，当晚7时许，徐某老两口用中午剩下的蹄包汤下面条，徐某吃了一口觉得味道有点苦就不吃了，他的老伴赵某勉强吃了半碗后感觉不适，以为是蹄包汤变质，就把面条全倒给家中喂的两条狗吃，谁知这两条狗吃后，没几分钟均挣扎几下就倒地死亡，赵某某也出现头晕、呕吐等中毒症状。徐某惊恐之中慌忙拨打110报警，并喊人把老伴送往蚌埠市解放军123医院抢救，经及时抢救才脱离生命危险。
　　办案民警告诉记者，徐某虽然只吃了一口，但是也出现了轻度中毒现象，在医院里输了几瓶水，“幸运的是，平常徐某的儿媳和小孙子都会到徐某家吃饭，幸运的是母子俩刚好那天没去，否则后果不堪设想！”。
　　侄媳下毒
　　只因琐事积怨10年
　　29日凌晨3时，经对现场勘查提取大量物证和综合各方面信息，办案民警将目标锁定在受害人徐某的侄媳周某！判断周某有重大作案嫌疑后，警方依法对犯罪嫌疑人周某(女、52岁)进行传唤。面对民警的讯问，周某却矢口否认，使审讯陷入僵局。
　　当日清晨，凤阳县公安局领导在听取案件汇报和研究案情后，要求加大对周某的审讯力度，同时对嫌疑人与受害人的矛盾点进行仔细排查，掌握确凿证据，打消犯罪嫌疑人的侥幸心理。29日下午，在大量的证据和事实面前，犯罪嫌疑人周某不得不供述了自己的犯罪事实。据她交待，大约十年前，堂叔徐某担任村干部在测量土地等一些事情上与周某发生矛盾，之后周某便一直怀恨在心，十年来，周某与堂叔家的关系一直很不好。3月28日中午12时许，周某偷偷溜进堂叔徐某家院子，乘堂屋门半掩且无人之际，迅速将随身携带的一小包毒物撒进桌上一盛着蹄包汤的大碗里，欲致堂叔徐某某及家人于死地。“没料到这么快就落入法网。”周某后悔不迭。
　　据悉，徐某家是一个大院子，当日，徐某在里间看电视，外间厨房的门是虚掩着的，据徐某说，“当天我听到了外面门被打开的声音，但是没注意，心想应该没什么事吧，也就没去查看，继续看电视，怎么也没想到侄媳会到厨房去下毒。”
　　目前，犯罪嫌疑人周某某以故意杀人罪已经被凤阳县公安局刑事拘留，案件正在进一步审理中。

