两名男子以吸毒可治牙疼诱人吸毒被判刑
　　吸食毒品可以治牙疼。郑州市两名吸毒人员以此为借口，引诱、教唆一名正闹牙疼的人员吸毒。昨天，记者从郑州市人民检察院获悉，这两名吸毒人员分别被判刑8个月和6个月。
　　据悉，此案是郑州检察机关办理的第一起因引诱、教唆他人吸毒而获罪的犯罪案件。
　　鼓动别人吸毒治牙疼两人被判刑
　　现年36岁的周国然系河南省郑州市无业人员，经常吸毒。
　　2009年8月的一天，郑州市中原区中原西路，周国然和郑州市无业女青年程咏
　　(39岁，吸毒人员，与周国然系非法同居关系)以吸毒能治牙疼为名，鼓动正牙疼的被害人王某吸食毒品，并向王某提供毒品、吸毒工具，教王某吸毒。
　　后周国然、程咏在一次吸毒时被公安机关抓获，其引诱、教唆他人吸毒的事情也随之浮出水面。
　　法院审理后认为，周国然、程咏引诱、教唆他人吸食毒品，其行为均已构成引诱、教唆他人吸毒罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。
　　据此，法院判决：引诱、教唆他人吸毒的被告人周国然、程咏被依法以引诱、教唆他人吸毒罪，分别判处有期徒刑8个月，并处罚金3000元；有期徒刑6个月，并处罚金2000元。
　　引诱或勾引人家吸毒也是一种犯罪
　　新密市人民检察院副检察长陈松坡说，现在的吸毒人员绝大部分是在他人引诱、教唆、欺骗的情况下吸食上瘾的，但在司法实践中，因为该罪名难定性难取证，或被其他罪名吸收，所以很少专门适用引诱、教唆他人吸毒罪。
　　郑州市检察院负责人介绍，此案是郑州检察机关办理的首起因引诱、教唆他人吸毒而获罪的犯罪案件。
　　据介绍，所谓引诱，是指以精神或金钱、物质等方式勾引、诱使、鼓吹、拉拢本无吸食、注射毒品意愿的人从事吸食、注射毒品的行为。比如，行为人有意在他人面前大肆鼓吹吸食、注射毒品带来的奇妙幻觉和兴奋，以刺激他人吸食、注射毒品的好奇心等。所谓教唆，是指以劝说、怂恿、授意、挑拨或唆使为手段，鼓动本无吸食、注射毒品意愿或意志不坚定的人吸食、注射毒品。
　　陈松坡说，引诱、教唆他人吸食毒品的行为危害很大，特别是引诱、教唆未成年人吸食毒品的，危害更大。要禁绝吸毒，必须对这种犯罪行为予以严厉打击。
　　看法条 学法律
　　《刑法》第三百五十三条 引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。强迫他人吸食、注射毒品的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。引诱、教唆、欺骗或者强迫未成年人吸食、注射毒品的，从重处罚。
　　来源：东方今报　　□记者 邱延波 通讯员 张胜利 郭倩 程岗

