三辆汽车半夜遭纵火烧成空壳 居民救火家中被偷
　　1日凌晨2时许，在济南市工业南路附近的丁家庄，有三辆汽车被不明身份的人纵火烧毁 ，情况比较严重，所幸没有人员伤亡 。目击者证实，事发时大家听到了剧烈的爆炸声，出来后便看到火光冲天。据知情人介绍，三辆汽车几乎同时起火 ，被烧后捷达车和小型面包车的车牌均不见了。此前有一辆深色轿车曾在此逗留，案发后悄然离去。到底是什么人，为什么纵火 ？目前，警方已介入调查。
　　现场
　　相距不足100米 3辆汽车被烧毁
　　4月1日上午9点，接到报料后，记者驱车来到丁家庄的案发现场。这里的房屋和街道比较杂乱，人员流动比较频繁。“不知道谁烧的！”在一处狭窄的过道里，已经有不少居民在围观议论，面对记者的询问，很多人都表示不知情，但流露出比较生气的神情。
　　记者注意到，在相距不足100米的距离内，共有三辆汽车在夜间被烧毁，其中包括一辆白色捷达和两辆面包车。
　　丁家庄139号门前，是一辆被烧毁的中型面包车。它原本停在138号门前，大火缠身后却令人惊奇地启动了，径直撞向了139号门前的水泥墙上。有居民说，幸亏是水泥墙把车给挡住了，否则木头门就给烧着了。
　　拐了个弯，在距离中型面包车几十米的丁家庄143号对面，一辆小型面包车同样被烧成了黑铁架。西侧不到10米处，一辆白色捷达轿车也遭了殃。幸好只有左侧玻璃被损坏，驾驶室内坐椅和一些衣物被烧坏。
　　回忆
　　爆炸声惊醒居民 救火时家中被偷
　　“还睡着觉呢，‘嘭’的一声，就被惊醒了。我出来一看，才知道是汽车被点着了。”一名姓陈的房客说，被吵醒的居民迅速拨打了119和110，此时大约在凌晨2点。
　　三辆汽车几乎同时起火，在等待救援人员前来的同时，不少居民主动拿盆和桶等工具端水灭火；但就在这慌乱的过程中，还有人竟然趁机偷东西。
　　白色捷达的车主张先生告诉记者，他晚上刚从外地赶回济南，而车子就一直停在家门口的空地上。半夜他听见“嘭”的爆炸声，出门看见自己的车烧起来了。
　　于是他和妻子便一起出来扑火，后来火被扑灭了，但是两人放在屋里的手机却不见了。“头回碰上这种事，不知道是谁干的。”张先生说，自己家丢的两部手机一共一千多块钱，其他两辆车的车主他并不认识，“我也没有什么仇家啊，真晦气。”
　　案情
　　停车场就在近处 神秘轿车曾在此逗留
　　“可能挡了别人的道了吧。”来停车的王先生告诉记者，这些车停在路旁不安全而且还碍事，可能是引起有些人的不满了。
　　距事发现场100米左右有一个停车场，记者找到了看管这个停车场的喻师傅。
　　“停在这里的还好点，我能帮着看守，但路边的就不好说了。”喻师傅说，“谁来了都能停，不过一般晚上12点左右就停满了。”记者了解到，在这里停车的话，小车收费是60元钱一个月，而大车则需要100到120元不等。
　　“ 那辆车比较怪，可能是那些人干的吧。”喻师傅告诉记者，当天夜里他起来好多次查看情况，发现有一辆深色的轿车在此逗留了几个小时，事发后那辆车就不见了。“ 没看清楚里面有什么人。”
　　喻师傅说，以前丁家庄这里的车也出过事，但一般都是被偷盗个车轮什么的，从来没有发生过这么严重的起火事件。小型面包车被烧得惨不忍睹。被烧的捷达车。中型面包车撞到墙上，被烧成空壳。
　　记者 万兵兵

