男子凌晨入室抢劫强奸 致两女子1死1伤(组图)
　　两名女工下夜班被跟踪，睡下不久，歹徒翻墙而入，持刀抢劫，女青年李某被当场杀害，重伤的唐某装死逃过一劫。事后，歹徒王某抢走500元现金和手机一部。8天后，城阳警方远赴陕西将王某抓获，令民警震惊的是，王某入室抢劫、强奸、杀人一系列犯罪的原因竟只是无钱上网。记者昨天获悉，王某已被警方刑事拘留。
　　案发
　　女工命丧工友暂住处
　　昨天上午，城阳警方带犯罪嫌疑人指认现场，一进社区，就围上来许多居民。“这样的人太残忍了。”围观居民纷纷指责王某。记者看到，作案现场位于一处不足5平方米的平房内，房间仅容一张床和一张小桌，虽然事情已经过了10多天，现场被褥上仍留有大量血迹。
　　“前桃林社区一处租住房内两名女工被杀。”3月19日凌晨4时20分，城阳警方接到一名女工的报警电话，立即安排办案人员和120救护车赶赴现场。“当时，租住房内的床上躺着两名女青年，两人颈部和下体都中了刀。”办案民警介绍，一名女青年已经死亡，另一名女青年经过抢救保住了性命。经调查，死亡女青年李某，家住聊城，今年22岁，重伤女青年唐某，家住临沂，今年26岁，两人同在城阳一家工艺品厂打工。
　　抓获
　　事发8天后抓获嫌犯
　　此案在当地引起强烈反响，城阳警方立即成立专案组。民警分析案情了解到，犯罪嫌疑人很有可能住在附近，经摸底排查，暂住在前桃林社区的28岁菏泽人王某突然失踪，引起民警关注，通过到王某暂住处搜查，民警确认王某有重大作案嫌疑。
　　经过多方打听，民警了解到，王某的一个叔叔在陕西打工。3月27日，城阳警方远赴陕西，将在叔叔打工地躲藏的王某抓获归案。8天时间，城阳“3·19”抢劫杀人案告破，目前，王某被刑事拘留，案件正在进一步调查。
　　审讯
　　翻墙入室强奸杀人
　　王某交代，19日凌晨1时许，他在路边看到下夜班的李某和唐某路过，趁夜色跟在两人身后，见两人一起走进一处平房，遂潜伏到平房外的窗户下偷听，确认只有她们两人住在靠近路边的一间平房后，王某回到暂住处。凌晨3时许，王某从暂住处携带水果刀再次返回，翻过外墙，来到两人居住的房间。
　　“我推了一下房门没推动，听动静里面只有一个东西别着。”王某说，他又用力一推，房门就开了。“救命啊！”惊醒的李某立刻呼救，王某上前对着李某的颈部和下体就是两刀，李某当场死亡。这时，唐某也被惊醒。“我要抢劫，给我钱。”王某持刀威胁唐某，见唐某拿不出钱来，王某又起色心，将唐某强奸。事后，王某用同样的方法连捅唐某两刀，从两人衣服中搜出500元现金和一部手机逃走。“我听见警车来了，连夜打车跑到胶州湾高速，天刚亮，就乘车赶回菏泽老家。”王某说，担心被民警找到，第二天，他又急忙联系在陕西打工的叔叔，乘车过去躲避。
　　（王涛 李可 摄影报道）
　　■新闻幕后
　　女工装死逃过一劫
　　面对民警询问，王某称他是第一次作案。“王某连捅李某和唐某的两刀位置相同，而且刀刀都是致命的位置，倒像是经验丰富。”办案民警说，从开始跟踪确认住处，到回家准备，再到入室抢劫杀人，这一系列行为都是策划好的，而且，民警还了解到，作案后，王某发现放在桌子上的一把锁，离开时，王某竟然镇定地关上门，还把锁锁在门上。“我那么做是怕人发现。”王某说。
　　面对穷凶极恶的王某，唐某又是如何逃过一劫呢？记者从警方了解到，目前，受重伤的唐某已经苏醒，民警了解到，事发当晚，李某和唐某在路上看见过王某，隐约感觉有人跟踪，期间，李某已经到达住所，但一个人住害怕，就和唐某商议结伴过夜，于是，两人相约一起到了唐某住所。王某将毫无防备的李某杀害后，意图杀害唐某过程中，遭到反抗，被伤后，唐某虽然意识清醒，但没有继续反抗，而是躺在床上“装死”，使王某误以为唐某已死，王某走后，唐某急忙给工友打电话求救。
　　■对话
　　抢劫杀人只因没钱上网
　　记者：你作案的动机是什么？
　　王某：那晚我喝酒了，回到住所闲来无事想到网吧上网，可身上没有钱，就动了抢劫的念头。
　　记者：想赚钱可以上班啊？
　　王某：以前工作的企业经常加班，太累，我不愿意到企业工作，可又没有其他办法赚钱。
　　记者：既然你只为抢劫为何要杀害她们？
　　王某：她们都见过我，担心事情败露被民警抓获。

