63岁老人当街被藏獒撕裂下颌昏厥
　　本报威海4月1日讯 (记者 高洪超 实习生 张燕)3月31日晚，威海张村镇王家疃村街上，63岁的居民黄女士被一肩高70多厘米的成年藏獒袭击，右下颌被撕裂出一道8厘米长的口子，颈、腿、胳膊等部位也被咬伤多处。后被送进威海市立医院接受急救。
　　31日晚上7点半左右，和往日一样，黄女士出门去村东不远的空地上参加健身操排练，可不幸就在这短短的村街上发生了。当晚，同住王家疃的蔡某也带着一大一小两只深棕色藏獒沿村街散步，就在双方一前一后相距约20米时，那只约70厘米高的成年藏獒从侧后方袭击了黄女士。黄女士的家人介绍，那只咬人的深棕色藏獒肩高约70厘米，站起来跟人一样高。事发时，这只藏獒第一口咬住了黄女士的毛衣围领，幸亏有围领保护，喉部只留下了一点皮外伤。一咬不成，这只藏獒第二口咬住了黄女士的右下颌，从嘴角开始，撕咬出了一条约8厘米长的伤口，黄女士当场疼晕在地。狗主人蔡某紧急赶上来制止，抱住藏獒试图拉开，但见血的藏獒野性勃发，又在黄女士的双腿内侧、右小臂上咬下了十几个血窟窿。
　　蔡某奋力制止藏獒后拨打了120急救电话。当晚，黄女士在威海市立医院接受了清创、缝合手术，仅下颌的撕裂伤就缝合了十几针。
　　1日上午，记者赶往威海市立医院时，黄女士躺在病床上，上嘴唇浮肿，言语困难，表情痛苦，右腮、右小臂、双腿内侧都裹着纱布。

