村委会非法出租集体土地遭处罚
　　本报讯 (记者 段修健) 几天前，通州区宋庄村村民老廉收到了北京市国土资源局通州分局的回复，回复中称，老廉举报的360亩地块内所建建筑物，均未办理用地审批手续，宋庄村委会涉嫌非法出租集体土地，并已下发行政处罚决定。
　　宋庄村党支部则表示，出租土地合法，相关部门已撤消了处罚决定。
　　360亩地出租50年
　　上个世纪50年代末时，通州区宋庄村北部建成一水库，后被填平变为土地。这片土地紧挨小堡村，用于种植粮食作物和果树等，当地人俗称为“水库地”。
　　村民老廉提供的一份宋庄村《村务简报》表明，2007年5月18日，宋庄村召开村民代表会议决定，将360亩水库地出租给小堡村，租期50年。小堡村拥有水库地的使用权，所有权仍归宋庄村，该片土地的用途是由“宋庄村、小堡村和承包者共同开发，整体由小堡村去包装运作。”
　　简报称，此次出租的前20年，年租金为每亩2800元，后30年则每亩每年4000元起租，每5-10年租金递增5%-10%。
　　地面建筑物均未审批
　　“耕地怎么能用来搞房地产？”村民老廉等人发现，水库地出租后，小堡村改变了土地用途，盖起了房屋，欲建立艺术园区搞开发。他们认为此举涉嫌违法，于是，从2007年开始，他们多次向国土资源管理部门举报。
　　几天前，老廉等人接到北京市国土资源局通州分局信访办公室发的《国土资源信访事项处理决定意见书》(简称《意见书》)。《意见书》回复，关于该村村北土地租给小堡村变相搞房地产开发问题，经查，2007年8月，宋庄村委会与小堡村村委会签订“土地租赁合同”，目前地块内建的建筑物均未办理用地审批手续，宋庄村委会的行为违反了《土地管理法》第63条的规定，涉嫌非法出租集体土地。北京市国土资源局通州分局已于1月18日下发了《国土资源行政处罚决定书》。
　　昨日，北京市国土资源局通州分局办公室相关人员证实，《意见书》确为该局相关职能处室下发，但拒绝了记者的其他采访要求。
　　■ 链接
　　《中华人民共和国土地管理法》第六十三条：　
　　农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设；但是，符合土地利用总体规划并依法取得建设用地的企业，因破产、兼并等情形致使土地使用权依法发生转移的除外。 
　　■ 说法
　　宋庄村称已经“没事了”
　　昨日11时许，记者探访发现，水库地上已盖起近20座各式楼房，工人正在部分楼房外粉刷墙体。施工现场的西侧，立着一块效果图的牌子，上面写着“宋庄小堡村艺术园东区鸟瞰图”。
　　宋庄村党支部王姓委员称，水库地原确属耕地，出租给小堡村经营开发，是由村两委(即村支部和村委会)研究决定，并经村民代表会议表决通过，合乎规定和程序，不存在问题。相关部门都曾到村里进行调查，下发过《国土资源行政处罚决定书》。村委会方面提交了村民会议记录等文件材料，“处罚也就撤了，没事了。”王委员称，出租后，宋庄村不负责管理土地实际用途。若有问题，被追究的也应是小堡村，与宋庄村无关。
　　而小堡村村委会周姓副主任则表示，不知道租赁宋庄村土地被改变用途一事，并称村民举报的应是“胡说八道”。

