男子因女友要分手用刀捅自己腹部
　　捅伤自己后，20岁小伙捂住伤口，一直从千佛山医院北门附近步行到山东工艺美院对面，120急救车先后两次出动才找到这位小伙。被送到医院停车场后，他又与警方僵持半小时才被劝进急救室。1日上午，面对刚认识一个月的女友提出的分手要求，年轻人小黄竟用这样的行为应对。但小伙这种疯狂的举动并没有得到他想要的结果，其女友小林表示，自己虽然感动，但是更觉得荒唐和可怕。
　　众人苦劝多次 小伙终于走进急救室
　　“医生，你们赶紧想想办法，这家伙根本不进来。”1日上午10：20左右，千佛山医院急救室，突然闯入的两名警察拦住了急救室的一位医生。据警察介绍，一名年轻人疑因感情问题，用刀捅伤自己腹部企图自杀，他们刚刚配合120急救车把人送到医院停车场。可是小伙子就是死撑着不愿进来，现在正由其女朋友在外面劝着。因为人已经受伤，他们也不敢强拉，怕影响伤势，所以只能跑进来向医生求助。
　　刚刚处理完一起急诊的医生，赶忙叫了名护士，推上急救车赶往急诊室门口的停车场。来到医院的记者也帮忙推着急救车一同赶了过去。大家推车行进了百十来米，终于看见一名年轻男子和一名年轻女子，两人正在两辆车停放的夹缝处站着，争执着什么。“对，就是他。”看到两人后，警察连忙招呼着让医生过去救人。
　　小伙子看起来也就20岁左右的样子，身着黑色休闲装，脸色蜡黄，此时正用双手捂着肚子，腹部和大腿处的衣服上满是干了的暗红色血迹。看到警察和医生过来，他扭头就想走，不过被一起来的女子拉住了。“千万别乱跑，先进急救室。”医生推着急救车上前对年轻人喊道。“别管我！”小伙子冲着医生就吼。与小伙子在一起的年轻女子一边用手揉着眼睛，一边央求他先躺到急救车上，可仍然没有奏效。此时前来医院就医的一些市民也围了过来，“小伙子先治伤吧，”“何苦呢，有啥事儿非得寻死。”最终，在众人劝说下，年轻人终于同意接受治疗，在年轻女子的搀扶下，他缓缓走进急救室。从10：20这名年轻人被送到医院，到10：50左右被劝进急救室，小伙子在医院停车场与众人僵持了半个小时。
　　捅伤自己后 他死撑两小时不愿去医院
　　“右腹部刀伤，大约三厘米深。”经初步诊断处理后医务人员介绍，伤者捅伤自己后流血较多，所以还得进一步观察，不过暂时不会有生命危险。
　　而在这个间隙，年轻女子介绍，小伙子20岁，姓黄，自己姓林，两人曾是男女朋友关系。1日上午9：00左右，小黄在千佛山医院北门的齐鲁银行门口捅伤了自己。“就当着我的面。”小林介绍，她当时被吓傻了，冷静下来以后，赶紧拨打了120。可小黄却坚决不愿去医院，捂住伤口就走。“说是要去千佛山。”
　　就这样，小黄捂着伤口一路走到山东工艺美院门口附近，任凭小林怎么劝说就是不肯去医院。而与此同时，120急救车赶到事发现场时没有找到人，只能回去。
　　到了工艺美院对面后，小林再次拨打了120。10：00左右，120急救车和派出所民警赶到现场，将小黄送到了千佛山医院，到了医院停车场后，紧接着就发生了刚才记者看到的僵持场面。从事发的9：00左右，到小黄进急救室的10：50左右，在捅伤自己的情况下，20岁的小黄硬是死撑了约两个小时，不愿接受治疗。
　　女友说很感动 但更觉得荒唐和可怕
　　“女朋友要分手。”在小黄同意接受治疗，走进急救室的时候，记者曾问他为什么这么做，小黄是这么回答的。而在急救室外，接受警察询问时，小林也默认了这一事实。“我觉得挺值得。”当时，小黄一边走一边嚷着，表示对自己的行为不会后悔。
　　对于小黄的具体情况，小林表示自己了解得也不多。“我们认识也就 30多天吧。”小林介绍，她和小黄都是福建人，自己在济南卖化妆品，而小黄之前在福建潮州一所音乐学院读书，但是时间不长就不读了。2月底两人乘火车来济南时，在车上认识的，后来就开始交往。小黄现在偶尔会去酒吧做驻唱歌手，但是基本也只够维持自己的生活。“他想得很多，怕我父母不同意，”小林说。
　　问及小黄这样的做法会不会让她回心转意，小林说：“他这样做，我确实感动。可是，更觉得可怕，有些荒唐！”
　　记者 韩宇明

