交警大队辅警谎称能办工作和驾驶证诈骗18.7万
　　■记者 韩冰/报道
　　本报松原讯 2009年7月至12月，松原男子李某利用在交警大队担任辅警的机会，谎称能办工作和驾驶证，疯狂诈骗了18.7万元。今年1月，李某被单位辞退。3月9日，李某被松原警方抓获，目前已被公安机关刑事拘留。
　　伪造文件帮人办工作
　　2009年7月9日，为了给儿子安排工作，松原市民周先生通过朋友介绍，认识了前郭县交警大队辅警李某。当时李某告诉周先生，自己和前郭县一位副县长是熟人，可以帮忙把周先生的儿子调进前郭县食品药品监督管理局。随后，李某向周先生索要10万元的好处费，并保证能在半月内落实。周先生看李某说得头头是道，当天就就将10万元钱汇入了李某的账户。
　　10天后，李某给了周先生一封介绍信，说是松原市人事局开出的。周先生看完介绍信上几句简单的话语，觉得有些不对劲。当时李某说可以帮周先生要一张“正式”的调动文件。
　　过了几天，李某又主动找到了周先生，告诉他因为“人事局出错”，调令无法使用。需要周先生再拿2万元钱，他找人更改。同时，周先生还需给儿子交300元的岗前培训费。周先生再次相信了李某。几天之后，李某果然将更改后的调令送来。8月3日，周先生带着儿子去了前郭县食品药品监督管理局，结果却被告知根本没有此事。李某的手机也关机了。
　　称办驾驶证不用考试
　　除了能“办工作”，李某称自己可以办驾驶证，且无需练车、考试，只要交2000元钱，7天就能把证拿到手。
　　据民警统计，李某用办假证的名义共骗了17人，先后收取了好处费4.5万元。此外，李某还以能办3连号的车牌为名骗过一名男子2000元钱。
　　骗局暴露被辞退
　　被李某骗过的受害者们发现上当后，就向李某单位反映情况。2010年1月，李某被前郭县交警大队辞退。
　　3月9日，松原市宁江公安一分局前进派出所接到了周先生的报案。当晚9时许，李某和朋友喝完酒，打算回家取钱买单时，被守候在周围的民警抓获。经审讯，李某对自己涉嫌诈骗的行为供认不讳。目前，李某已被公安机关刑事拘留。

