公职人员开执法车去茶楼打麻将续2人被免职
　　昨日下午，福田区召开全区行政执法人员警示教育大会。福田区纪检监察部门在会上通报了9名公职人员擅离职守开公车到茶馆打麻将赌博事件的调查情况，被查处的9名公职人员中，5名违纪公务员予以政纪立案调查，其中2名担任行政职务的公务员被免职，4名违纪职员将被严肃处理。另外，公职人员中6名违纪党员予以党纪立案调查。
　　深圳特区报“直通车”报道福田区个别公职人员上班时间到茶楼打麻将一事后，福田区委区政府高度重视，要求区纪检监察机关立即展开调查，对违纪人员严肃查处，区纪检监察机关连夜组织力量迅速行动，经过3天3夜调查，基本查清核实了违纪事实。
　　经查，福田区莲花街道办事处综合执法队副队长常嘉玮、梅林街道办事处综合执法队综合室主任冯湘晖、福田区城管局下属城管监督中心主任科员陆斯敏、莲花街道办事处职员张奕雄，区卫生监督所公务员谢伟雄、麻军，职员徐海成、卢建秋、符容等九名公职人员，先后多次在上班时间到福田区熙园茶汤坊打麻将，涉嫌赌博的违纪行为属实。
　　福田区纪检监察机关依据党纪、政纪有关规定，决定对常嘉玮、冯湘晖、陆斯敏、张奕雄、谢伟雄、徐海成等6名违纪党员予以党纪立案调查，对常嘉玮、冯湘晖、陆斯敏、谢伟雄、麻军等5名违纪公务员予以政纪立案调查。同时向相关单位发出《监察建议书》，建议对以上9名涉案人员一律停职接受调查，福田区组织人事部门已对担任行政职务的常嘉玮、冯湘晖予以免职处理，并责成主管机关对卢建秋、符容、张奕雄、徐海成等4名违纪职员依据职员管理规定，予以严肃处理。
　　据了解，福田区纪检监察机关将进一步对此案进行深入调查，一查到底，无论涉及到谁，只要违纪，一律严肃查处，绝不姑息，同时，违纪违规人员所在单位疏于管理、监督不力的问题，福田区纪检监察机关也将严肃追究单位领导责任。
　　受处罚单位负责人在会上发言表示，要以此案为鉴，深刻吸取教训，深刻反省，深挖思想根源，今后将抓好整改，加强监管等。被查处公职人员代表也公开检讨并忏悔，表示愿意接受处理，今后将吸取教训，珍惜工作。几位参加会议的执法人员表示，看到同事犯了错误非常痛心，教训深刻，今后将严格要求自己。
　　违纪人员名单
　　福田区莲花街道办事处综合执法队副队长 常嘉玮 免职
　　梅林街道办事处综合执法队综合室主任 冯湘晖 免职
　　福田区城管局下属城管监督中心主任科员 陆斯敏
　　莲花街道办事处职员 张奕雄
　　区卫生监督所公务员 谢伟雄、麻军
　　区卫生监督所职员 徐海成、卢建秋、符容

