小贩与协管员起纠纷后抽搐 据称其遭3人围殴
　　东南网-海峡都市报4月2日讯(本网记者 赵杨 张超晖文/图 实习生 陈恭璋)昨日上午，福州白马支路，一名摆摊小贩和街道城管协管员发生纠纷后，被带到上海派出所做笔录。在做笔录的过程中，摊贩突然抽搐，口吐白沫，警察于是拨打120求助。上海街道相关负责人称，事件缘于早市结束后，小贩拒不离开早市，拿刀耍狠，协管员出于自卫与摊贩产生肢体冲突。
　　目击者：小伙遭三人围殴其母劝阻也被推倒
　　“三个协管员冲过来打一个小伙子，一人用胳膊从旁死死勒住小伙子脖子，另外两人一人用脚踢小伙子肚子，一人踢背。”昨天上午，记者来到白马支路了解情况时，一名商家告诉记者，上午9时许，也不知什么原因，城管协管员和小伙子扭打在一起，后来小伙子捂着头蹲下，三人还在打，在一旁的小伙子的母亲试图上前劝阻，也被推倒在地。
　　一位不愿具名的女士说，小伙被殴打时，围观的路人都大喊“城管打人了”，小伙被打了一阵后就挣脱跑了出去，城管(事后证实是城管协管员)也追出去。小伙跑出没多远又跑回路边鱼店，把放在砧板上杀鱼的菜刀拿起，嚷嚷着“杀死你们”，后被两名店员拦住。“那么年轻的一个小伙子，未来的路还很长，要是拿刀杀人就毁了啊。”在鱼店店员的劝导下，小伙子最后放下了手中的刀，选择了报警。小伙子随后被警察带走。
　　不过，群众口里的“城管”，随后被证实并非真正的城管工作人员。上海街道相关负责人证实，当天在场的只有街道城管协管员。
　　警察：摊贩做笔录时抽搐双脚使劲蹬
　　记者了解到，摊贩名叫于强，今年23岁，被带到上海派出所案审室后莫名抽搐，其家人也在场。其家人一直说于强并无癫痫病史，正在做笔录的民警不得不停下，拨打120求助。
　　上午10时，福建医大附一医院的救护车驶到派出所门口。此时，于强正躺在二楼案审室地上，一名亲友抬着他的头。显得有些不清醒的他不停抽搐，双脚使劲蹬着，两眼微闭，眼角有眼泪流出，嘴里吐出白沫。记者注意到，他的衣服前胸部分已被撕烂，胸前可见红色的伤痕。警察说，他刚进派出所时还好好的，正做笔录时突然抽搐，之前他曾说被人用脚踢上半身及脑部。
　　吸过氧气后，于强被抬上了救护车。过了不久，医院反馈回的消息是，伤者生命体征稳定，但不排除内脏受伤的可能，具体病情需等到做完全身检查才知道。  
　　台江城管：协管员是临时招聘人员归街道管
　　事发时与于强在一起的于母说，由于检查卫生，城管要求摊主提早收摊，但当时一名顾客要买一百多个橙子耽搁了些时间，城管便说不让他们摆了，“我儿子就回了句‘摊位我们买的，干吗不能摆’，三个城管便冲过来猛打猛踢我儿子”。
　　于母说的“买了摊位”，其实是他们每月向街道缴纳200元的费用。记者在现场采访得到证实，早市所有的摊贩，每月均需向街道缴纳100至200元不等的费用。街道相关负责人解释，这笔费用主要用于清理早市的卫生等。台江区城市管理执法局一负责人告诉记者，城管实行“双轨制”，城管协管员并非城管系统人员，而是街道招聘的临时人员，归街道管理。上海街道一相关负责人说，三名涉案的城管协管员已到派出所做笔录配合调查，等待派出所的结论，该处理的就处理。按照规定，早市应该在早上8时前清理完毕收市，但根据实际情况，街道已将时间延迟到8时30分许。但这些小摊贩赶走后又回来，根本赶不走。按照当时协管员的表述，于强在收市后，又多次出现在市场，赖着不走。协管员要扣压其经营工具时，他拿出了砍甘蔗的刀耍狠，协管是出于自卫(才动手的)。
　　“不能因为拿一把刀出来，我们的工作就不开展了。”这名负责人说，早市的人赶不走，也有市民投诉说这影响交通、喧哗和不卫生。如果要敬礼等温柔执法，这些小摊贩一天都赶不完，工作做不下去。
　　昨日上午10点多，记者在现场采访时，确实仍有不少摊贩早市仍未收市。

