刑警搜查疑犯住所时从12米高阁楼坠地身亡
　　本报讯 3月31日晚，今年27岁的姜堰刑警许琳，在与同事对当地一名犯罪嫌疑人住所进行搜查时，不幸从12米高的阁楼坠地身亡。当时，许琳和同事为迅速完成搜查任务，事先婉拒了他人先吃饭的建议。在家人、亲友眼里，许琳是个为工作忘我的人，答应家人的事常常说话“不算数”。昨天，省公安厅给泰州刑警支队和姜堰公安局发来唁电，深切哀悼好刑警许琳。
　　一脚踩空，坠下三楼
　　3月31日上午9点多，姜堰警方接报，有人在当地沈高镇站前路入室盗窃，当地派出所民警迅速赶到现场，将家住当地张甸镇的犯罪嫌疑人袁某抓获。
　　当晚6点多，姜堰刑警大队民警许琳、杨峰和沈高派出所民警，根据领导指示，顾不上吃晚饭，赶往张甸镇袁某的家中进行搜查。得知许琳等人还没有吃饭，张甸派出所的民警请他们先吃个便饭，结果被许琳婉言谢绝：“等搜查完了再说吧。”
　　当晚7点20分，许琳等人在张甸派出所民警的陪同下，对袁某的住处进行搜查。许琳在前，杨峰在后，一起到达袁家二楼，许琳发现二楼有楼梯通往阁楼(三楼)，沿着楼梯许琳先到达了阁楼。突然，许琳一脚踩空，直直地坠落到地面。原来，阁楼地面上有一块1平方米左右的地面是由石膏板铺设的，石膏板下“镂空”。
　　紧跟其后的杨峰，忙高喊“救人”。在其他同事的帮助下，许琳第一时间被送往张甸卫生院急救。当晚8时许，许琳终因伤势过重，经抢救无效身亡。
　　妻子痛哭称他“不守信用”
　　许琳摔下后，妻子杨波第一时间赶到了卫生院。许琳抢救无效后，在医院的抢救室，杨波抱着许琳的身子哭成了泪人，一声声呼唤：“你快醒醒，快醒醒。你答应和我一起去逛街的，你说话从来都不算数……”此情此景，让在场的所有人都泪流满面。
　　许琳2006年从江苏警官学院毕业，来到姜堰公安局工作，目前孩子才14个月大。许琳的堂哥告诉记者，3年前，许琳的爷爷去世，许琳听说单位有一个去上海抓绑架案嫌犯的重要任务，便主动请缨，在和家人简单打了一个招呼后就去了上海。为案件，他和同事常常顾不上吃饭。由于工作认真，许琳多次被姜堰市公安局评为“十佳执法能手”和先进个人。
　　(张峰 马洪建 王国柱)

