职校学员称未及时交费遭多名老师群殴
　　本报邢台电(记者冀保珍)4月1日，记者见到躺在邢台市人民医院急诊室的孙志民时，他还没有从被打的惊恐中恢复过来，很吃力地回想着求学的过程和被打的经历，他的姑姑和他一起向记者讲述了令他们全家震惊的遭遇。
　　■报名职校遭暴打
　　孙志民家住承德市宽城满族自治县，从电视上看到了邢台市机械工程职业培训学校的招生广告后，3月4日，孙志民带着家人凑的盘缠来到邢台求学。到了学校后，校方让他交费(电视广告说不收学费)，但名目不是学费，而是油费、服装费等杂费，共计交了1800多元。为了学到技术，他没有多想，交了各种费用。可是，此后的20多天里他又被陆续被要求交费，且没有任何收据。3月24日下午，他再次被要求交1700元费用时，身上的钱不够了，也就是因为没有及时交上这笔钱，他遭到了该校于洪涛主任和教师严森森、刘振现、李洪彬等人的殴打。
　　被打的过程中，孙志民身上仅有的500元钱和一部手机被抢走。孙志民说，他当时被打得昏迷过去，等他醒来时，已经身在学校门口外了。幸好一位过路的司机见他伤得很重，就把他送到了附近的派出所，派出所又把他送到了邢台市人民医院。
　　■身上多处被打伤
　　经医生诊断，孙志民是额面部外伤，双大腿软组织挫伤，脑外伤反应，鼻部外伤。需要住院观察治疗。从承德赶来的姑姑一直在医院陪着孙志民治伤，可是没几天身上的钱就花没了，由于没有交费，孙志民的药被迫停了。
　　无奈之下，孙志民的姑姑找到邢台市劳动局相关科室，在他们的关注下，学校到医院看望了孙志民并送去了3000元的治疗费。但从住院到目前，孙志民已经花去了4000多元的治疗费，由于家境窘困，他们已经难以支付继续发生的费用，学校也没有再送钱去，孙志民的父亲和姑姑希望派出所能尽快帮住他们处理此事，让他们外来的人在邢台能够渡过难关。
　　■相关部门介入调查
　　记者从邢台市劳动局职业技术培训科了解到，接到学生反映后，工作人员立即赶到学校了解情况，发现该学校的广告没有经过劳动部门的审批，根据相关规定，决定对该校先采取一定措施：责令该校停止招生办学；停止在媒体上继续发布广告；责令学校积极配合公安机关解决事情；对继续学习的学员做好教学管理；如有学员要求退学，按照有关规定适当给予退费。
　　邢台警方对打人者也做出了行政处罚：根据调查的事实和相关法律条款，对打人的学校的助教严森森处10日拘留并罚款500元。
　　当事学校的法律顾问李宏斌告诉记者，事情的确发生在学校，但据说是学生出言不逊并先动手打老师的，老师是在防卫。事情发生后，学生家长索要赔偿数万元，学校的态度是积极的，已经送去了治疗费，学校领导明确表示配合派出所调解此事，学校可以对学生给予合理合法的赔偿。目前，此案正在辖区派出所处理。

