3岁女童将挑战在野狼虎口头上走钢丝(图)
　　大江网讯 记者张愉报道：最近两天，南昌一名3岁半的小女孩张小燕成功完成虎口空手走50米钢丝的消息，经过媒体报道后引发各方关注。4月1日，大江网记者联系上小女孩的父亲，江西张氏神童艺术团的张慎文。他告诉记者，等到天气适宜的时候，张小燕还将冲击20分钟空手走完百米钢丝，这次钢丝下不仅有老虎，还将有野狼。
　　媒体聚集女童走钢丝 将冲击吉尼斯纪录
　　张氏神童艺术团来自江西南昌县塘南镇。3月30日的常州淹城野生动物世界自驾区虎园，年仅3岁半的张小燕在6只东北虎的注视下，从高于它们9米的130米长钢丝上尝试空手行走，10多分钟后，她走到50米处突然滑下来，背上系着的安全绳让她挂在钢丝上。表演过程中，老虎不停咆哮。“算是成功挑战了虎口空手走50米。”张慎文告诉记者，“本来计划4月2日挑战走百米，但是现在这边天气不是很好，再加上这几天有很多媒体来采访，我也想让孩子调整下心态，所以挑战走百米要另外选日子。”
　　据悉，按照计划，张小燕的百米挑战将在30米高空、计划用20分钟完成，钢丝下将不仅有老虎，还有野狼。届时，这一挑战将申报“虎口空手走钢丝”吉尼斯世界纪录。
　　世代以绝技行走江湖 设擂台悬赏百万
　　“我们家祖辈都是搞这行的。过去是蛇表演，后来转向搞木桶飞车，现在有环球飞车，还有高空空手走钢丝。”采访中，张慎文告诉记者，张氏神童艺术团成立于1997年，目前有团员14人，都属于亲戚关系，这次来常州的表演将持续到5月3日。除了要挑战吉尼斯纪录外，还将设擂台，诚邀各界人士挑战。“我女儿将和他们比年龄、比速度、比技巧。”张慎文表示，胜者可以获得100万元的奖赏。
　　女儿感兴趣才让她表演 会正常上学
　　3岁半的小女孩在虎口走钢丝引发各方争议，媒体和大众质疑张慎文的动机和对孩子的培养方式，采访中张慎文对此直言不讳，“我也知道有很多人说我是虐待儿童。”他说，“我训练孩子的时候不会打骂。我们一家都是搞这行的，孩子看了觉得好玩，就表示也要去演出，于是开始练习，起先她是站在平衡凳上，后来是在固定于地面的两根竹竿上，再在离地三四十厘米的两根钢丝上，然后慢慢减为一根，我觉得她有天赋就慢慢去培养了。”张慎文觉得让孩子走钢丝是满足孩子的兴趣，同时还锻炼了身体，“她现在一口气可以跑两个小时。”
　　此外，还有人质疑张慎文拿什么来保证孩子在虎口上的安全。对此，张慎文说：“保险绳是绝对安全的，而且我知道老虎最高跳至4米5左右。”他向记者强调说，目前来自各方面的压力很大，这次的挑战绝对会保证安全第一。
　　对于孩子的未来，张慎文说等孩子7岁时一定会让她上学，“我会送她去读书，未来要做什么由她自己决定。”采访中，他向记者透露，他另一个在浙江仙都创下空手走钢丝吉尼斯纪录的女儿张丽目前在南昌读初三。

