房子起火殃及九住户 房客遭邻居群殴(图)
　　3月31日晚，即墨市大华正信花园小区33号楼4单元一楼东户突然起火，火舌借着风势烤着楼上邻居家的窗户。由于起火的房子关着防盗门，消防队员只好撬开防盗窗进屋扑救，用了一个多小时扑灭大火。该单元其他9户居民家也在火灾中受损。后来，租住起火房子的房客陈某回到家，遭到火烧的邻居们一拥而上，痛打了陈某一顿。
　　>>>目击 一楼突起火玻璃烧爆
　　3月31日晚上10时10分许，记者闻讯赶到即墨市经济开发区大华正信花园小区，记者看到，33号楼前后围满了居民，一辆消防车停在楼前，消防队员正在对着该楼 4单元一楼东户的房间喷水 。房间里已看不见明火，但不时有黑烟从房间里冒出来。该单元的用电已经中断，楼道和居民家里都黑糊糊的 。
　　住在该单元二楼东户的孙女士告诉记者，当天晚上8时30分许，她发现楼下的邻居家有一名女子出门，当时并没有发现异常。
　　住在该单元4楼的一名住户告诉记者，当天晚上8时40分许，她在家里闻到一股怪味，但是没有在意，10分钟后，发现一楼这户邻居家已经有了火光。“起火了！”这时，一住户也发现了险情，大声喊了起来。住在该楼上的刘先生告诉记者，当时他刚躺下睡觉，突然听到一声闷响，他以为邻居家的液化气罐发生爆炸，马上起床查看，发现一楼邻居家的窗户玻璃被烧爆，大火从其窗户向外冒。
　　>>>讲述 打醒熟睡的孩子逃下楼
　　住在二楼东户的孙女士告诉记者，听到有人大声喊叫后，她和丈夫赶紧查看 ，发现火苗已烧到自家的窗户外，他们慌忙抱起11岁的孩子跑到楼下。下楼后不久，卧室窗户就被烧爆，火舌沿着窗户扑进她的家里。
　　另一名男住户介绍说，当天晚上8时许，他10余岁的儿子就上床睡觉了，等他发现楼下起火时，卧室窗户外已全是烟和火光，他急忙跑到儿子房间喊他起床，但孩子睡得太沉，他只好把儿子打醒，拽着他逃到楼下。
　　“幸好事发时，很多邻居还没睡觉，不然就麻烦了！”楼上居民争相向记者描述了事发时的情景。事发时风很大，导致火苗钻出一楼的窗户后，贴着外墙向上烧。幸好大家及时逃离，并拨打119求助，火势被及时控制住。记者看到，该单元共有10户居民，除了起火的一楼东户没人在现场外，其他9户居民全部安全转移到楼下，没有人员受伤。由于惊吓过度，一些孩子还在哭泣。
　　>>>救援 撬开防盗窗喷水灭火
　　目击者介绍说，起火后，有人马上拉下该单元电闸，以免引起电路火灾，影响到整座楼的居民安全。当天晚上9时10分许，即墨市消防大队两辆消防车赶到现场，消防队员立即兵分多路进行扑救。
　　因起火的一楼家里没人，防盗门把消防队员拦在门外，消防队员只好架起云梯，用高压水枪对着一楼窗户喷水。窗外的火被扑灭后，消防队员又在窗口向房间里喷水救火，同时撬开防盗窗，几名消防队员钻进房间里进行扑救。另一路消防队员来到孙女士家，很快把房间里的火苗扑灭。
　　消防队员告诉记者，在大家的奋力扑救下，当天晚上10时许，一楼居民家里的大火最终被扑灭。但大家检查发现，房间里一些家具还在冒烟，担心死灰复燃，大家又仔细查找了多遍火源。直到当天晚上10时15分许，确保房间不会再起火，消防队员才撤出现场。记者看到，不少消防队员的脸上都沾满了灰尘，衣服也被水淋湿了。
　　邻居意见大房客遭殴打
　　记者在现场看到，2楼孙女士家的窗户也被烧毁，部分家具和墙壁被烧坏，该单元3楼至5楼东户居民家的卧室窗户全部被烧黑，其他几户居民家也受损。
　　2名男子匆匆赶回来，其中一名男子掏钥匙准备打开起火房子的大门，邻居们认出他就是租住在这里的房客。大家一拥而上，对该男子拳打脚踢，另一名男子忙上前劝阻，也挨了不少拳脚。这名房客开始还和大家辩论，称自己也不愿意起火，后来只能求饶。大家拽着这名房客来到楼外，几名妇女也上前对其指责，他捂着脸蹲在墙角哭了起来。和房客一起回来的男子告诉记者，房客陈某来自福建，在该小区附近开饭店。这名男子表示，他们也不知道火灾原因，可能是电褥子没有关闭，温度太高引发火灾。
　　随后，即墨市公安局潮海派出所民警接警赶到现场，把陈某两人带到派出所调查。楼上居民介绍，陈某已在这里住了3个月，大家早就对他满肚子意见。大家说，陈某这里经常来人，晚上进出时从不关单元防盗门，导致盗贼进入单元，撬了好几户居民的地下室。前几天，陈某家里的水管破裂，导致楼道里积满水，影响了大家出行，这次他家里起火，又让大家惊魂。
　　山东一诺律师事务所的庞洪祥律师表示，陈某家里出现火灾殃及邻居，他应承担民事赔偿责任。居民们对他进行殴打也不对，万一陈某的身体遭到伤害，打人者也要承担责任。

