10岁小学生疑被勒死后抛尸池塘(图)
　　长沙市雨花区洞井镇近日发生一起命案，遇害的是该镇新世纪实验小学的四年级学生杨杨。4月1日上午，在发现死者尸体的池塘中，数名刑侦人员勘察了地形，并收集证据。
　　搜寻 家人循着鞋子找到孩子遗体
　　据死者家人介绍，杨杨还差几个月就满10岁，平常他每天下午5点之前就能到家。可3月29日下午6点左右，杨杨的父母等不到儿子回家，遂召集亲属、村民，共同外出寻找，晚上10点左右，当杨杨最终在一个池塘中被发现时，已成一具冰冷的遗体。
　　据村民陈福强称，当晚他顺着杨杨放学回家的必经之路沿途查找，发现了两只鞋子。后经确认鞋子正是杨杨出门时所穿的。
　　后来又在一个小池塘边发现了孩子的书包和风筝盘，亲友们根据湿漉漉的鞋子和鞋上的浮萍，怀疑杨杨有可能溺水了。
　　疑点 脖上有勒痕，身上盖着树枝
　　“我们请来挖土机，将池塘掘开一个口子，水放干之后，他就躺在池塘里。”杨杨的父亲回忆起这一幕，眼眶发红。
　　在现场亲眼目睹孩子的尸体后，杨杨的母亲急晕过去了。4月1日上午，她告诉记者：“(杨杨)脖子上都是紫色的勒痕，太残忍了！”杨杨的父母和亲人认定孩子是被人杀死的。
　　由于案发后连日阴雨，4月1日，被抽干的池塘已经蓄了不少水。在现场，村民周师傅指着池塘西南角告诉记者：“当时池塘内的水有一尺来深，放干水后，我们发现这个角落堆着一堆树枝，掀开树枝，杨杨就躺在下面，已经没气了。”
　　据这位周师傅陈述，覆盖着杨杨身体的这些树枝，断口都是新的，而他们随后发现池塘旁的灌木林中有折枝的痕迹，经过核对，他们发现这些树枝正是来自岸边的灌木林中。
　　“这只能是人为的，也就是说，他是被人杀死的。” 周师傅说。
　　然而在案件真相未明之前，这些都只是猜测，并未得到警方的证实。■记者 龚化

