宿舍高低床突然倾倒 小学生颈部被卡身亡(图)
　　“你儿子在学校出了点事情，请你们赶紧到学校看一看。”3月30日早上8点，禄劝则黑乡万德村委会阿尼罗村的村民曲耀芬家来了两位客人。他们是儿子小苏就读的万德小学的老师。听了他们捎来的口信，曲耀芬隐约有一种不祥的预感。
　　一个多小时后，当她赶到学校时，预感变成残酷的现实，令她悲痛欲绝——她年仅7岁、上一年级的儿子小苏在学校宿舍身亡，原因竟是宿舍床架倒塌……
　　同学被床架卡住脖颈
　　孩子们没有呼救继续睡觉
　　3月30日凌晨1点左右，禄劝则黑乡万德小学一间男生宿舍里，12名学生正在熟睡。突然，一张睡着4名小学生的钢架高低床倾倒，小苏在睡梦中被倒下的床架死死压住了颈部。
　　同宿舍其他学生被惊醒了，发现小苏受困，他们试图抬起床架，但太重，抬不起来。他们喊了小苏几声，没听到回应，几名学生不知道事态严重，又挤上别的床继续睡觉，没有及时通知老师。当校方于早晨6点45分发现出事时，小苏早已不治……
　　昨天下午6点，记者赶到万德小学。
　　学校地处大山包围中的一片平地上，全校有学生230人，寄宿制学生42人，其中29名男生分住2间宿舍，13名女生住一间宿舍。这些学生都来自比较偏远的几个村子。由于校舍和床位有限，寄宿学生只能两个人共用一个床位，一张高低单人床上挤了4名学生。
　　事发的男生宿舍是一间简陋的瓦房，宿舍门窗紧锁。透过窗户看到，一张铁架高低床一边倾倒，几乎散架。遗体仍然躺在床上，用一床棉被盖着。据介绍，屋里有3张铁架高低床和1张木质单人床，一共住了13名学生。事发当晚只有12名学生住在宿舍，除了2名10岁的高年级学生，其他的是一年级的学生，都只有7岁。
　　校长早晨起床
　　才发觉学生宿舍出了事
　　万德小学校长苏彦铭介绍，29日晚上有7名老师在校，但都没有听见任何异常动静。3月29日晚上8点至10点，值日老师检查了3遍宿舍，没发现异常。30日早晨6点45分，苏校长刚起床，听见男生宿舍传来一阵异响，他赶去查看，发现门推不开。
　　“我听里面的学生说床架倒了，把门抵住了，打不开，小苏还被压住了。”苏校长回忆，“我急忙用力把门推开一道缝挤了进去，只见靠窗户的一张高低床一端倾倒在地，小苏的颈部被压住。我赶紧推开床架，把他抱起来，但发现他的身体已经僵硬了，只好把他放回床上……”
　　没来得及问别的，苏校长急忙打电话向上级主管——则黑中心学校汇报情况，又安排了两名老师去通知小苏的家长。后来，他才从学生口中得知床架在夜里倒塌的事情。“学生们发现小苏被压住了，但他们抬不起床架，叫也叫不答应，以为小苏睡着了……”
　　问及此事，当时在宿舍里的其他学生都显得很害怕，一直默不作声。
　　3月30日中午，禄劝县委、县政府、教育局、公安局、安监局以及则黑乡政府、中心学校的工作人员赶到现场，调查此事。
　　据禄劝县公安局刘副局长介绍，经县公安局技术部门现场勘察认定，此事是由于床架卡口松动支点脱出，导致床体倾倒，卡住摔下床的小苏的颈部，令他窒息身亡。法医鉴定显示，小苏脸部、颈部有血瘀痕迹，身体其余部位没有明显伤痕，系窒息性死亡。
　　刘副局长介绍，民警对同宿舍的其他学生进行了询问。事发当时，有两名学生熟睡未醒，其余学生都称发现小苏被压住，但无法移开床架，就继续睡去，没有告诉学校老师。
　　学校解释出事原因
　　家长要求赔偿50万元
　　儿子不在了，小苏的父母无比悲伤。
　　小苏的母亲曲耀芬回忆，3月28日是星期日，原本是儿子放假回家的日子。但到晚上7点都不见儿子回来，她有点急，打听之后得知学校在“补课”，没有正常放假。她这才放了心。谁料，3月30日一大早，噩耗就传来了。
　　小苏的父亲苏再有长年在昆明打工，每年只回家几次。3月30日上午9点，他在昆明接到电话，急忙往家里赶。看过现场，听了公安机关的调查结果，家人们对儿子的死因没有疑问，只是认为儿子在学校宿舍意外死亡，学校应该负全部责任并赔偿。
　　为什么会有“补课”一说呢？则黑中心学校的吴校长解释，近日，万德小学在进行“校安工程”建设，需拆除现有的厕所。为了方便施工，才临时安排周一、周二(3月29日、30日)正常上课，周三、周四两天作休息日。
　　吴校长介绍，万德小学原本没有寄宿制学生。2009年9月，万德村委会几个村子的校点拆除合并后，部分学生才搬到万德小学寄宿上学。“学校的住宿条件确实很简陋，但这只是一个过渡期。”吴校长说，投资1000多万元的则黑乡中心小学正在建设中，今年9月就将投入使用，到时候，全乡四、五、六年级的小学生都要搬到新学校，村级小学的校舍就可以空出很多，届时将拆除一些校舍。万德小学的宿舍年代久远，是拆除对象，因此最近几年没有修缮。万德小学的苏彦铭校长也称，学生宿舍有的床铺确实很破旧，今年开学时还有家长提意见，学校也修理了一些床铺，但没想到会出事。
　　吴校长表示，小苏的意外死亡是每个人都不愿意看到的，责任应该全部由学校承担。“但是，根据有关法律规定，死者家属只能得到7万余元的赔偿。我们本着以人为本的原则，考虑到死者家里的困难情况，才给出了15万元的赔偿。”
　　截至昨天下午，家属与学校及有关部门一直在协商善后和赔偿事宜，但15万元与家属提出的50万元赔偿差距太大，没能谈拢。
　　（记者 徐赵全）

