小偷趁司机与交警交谈时偷走汽车
　　本报96706热线消息 (记者 陈朋)光天化日，当着交警的面还敢偷车？4月1日上午，一名男子趁司机下车跟交警聊天的空当，拉开车门就把轿车开走了。结果开出去不足200米就撞伤一名路人，被交警抓了个现行。
　　4月1日上午10点多，济南一家单位的司机李明(化名)开着一辆起亚轿车外出办事时，恰好在经七纬九路口碰到了熟人马警官，便想停下车与其攀谈两句。
　　就在李明将车停在路边辅道，走出来关车门后，一名男子突然蹿出，一把拉开另一扇车门钻了进去。“我当时没拔钥匙没锁车门，那个人坐进车里就关车窗、打着火、踩油门就把车开走了。”李明事后说。
　　见此情景，马警官和李明立即追去。
　　慌乱之中，那名男子沿着辅道往东开了不足200米，竟然顶上了一名骑电动车的妇女。结果，骑电动车的妇女被顶到了旁边的绿化带里，人受了伤，电动车被轧在轿车底下。起亚轿车被硌破了两个车胎，骑在绿化带的马路牙子上动弹不得。
　　正当驾车男子急欲往外爬的时候，马警官刚好赶到，一把就将他擒获了。
　　上午11点，记者赶到现场时，伤者已被送往医院，驾车男子已被扭送到派出所。民警叫来工作人员，帮李明换上新车胎，然后将轿车和被轧烂的电动车一并拖走。
　　记者了解到，受伤的妇女50岁，被轿车撞飞后送到了济南市立五院。车祸导致她腰椎压缩性骨折，右腿骨折，所幸没有生命危险。
　　槐荫区青年公园派出所负责审理了那名开走李明轿车的男子。当天下午，该所王副所长告诉记者，这名男子31岁，吉林人，来济后居无定所。
　　据其交代，他在东北时开过这种车，见到李明的车没锁，出于“好奇”就坐了进去。另外，他并没有驾驶证。
　　由于他的动机并不是非法占有，构不成盗窃，青年公园派出所以“偷开他人机动车”对其处行政拘留15天、罚款500元的处罚。

