越野车雨天时速199公里遭截停(图)
　　昨天下午，天降小雨，路面变得湿滑。按常理，这样的天气，车辆超速行驶的状况几乎不会发生。
　　然而，绕城高速路金凤路段，一辆牌号川AN9777的蓝色大众牌越野车，正以199公里的时速高速行驶，这个速度已超过限速50%。
　　必须截停它！否则，雨天如此飙车，不仅自身危险，还会给其他车辆带来无法预知的安全隐患。
　　越野车雨天时速199公里
　　下午1时20分，市高速公路指挥中心超速监控设备突然发出警报：绕城高速公路金凤路段，24小时开启的高科技测速装置，捕捉到一辆越野车正高速在行车道行驶。
　　它时速有多快？测速装置记录的信息表明，这辆牌号川AN9777蓝色大众越野车的时速为199公里，即已超过规定时速50%。
　　雨天如此飙车，一旦出现意外，后果不堪设想。指挥中心立即启动联网协查预案，争取在最短时间内把该车的超速危险扼制。
　　协查指令1分钟覆盖全市
　　这是指挥中心大量高科技设备到位后的首次联网协查。信息设备显示，指令发出约1分钟，超速越野车已驶离金凤段测速点约30公里，但同时，正在全市高速公路网中巡逻的40辆巡逻车、各条高速公路收费站和各高速公路的千余个摄像头都先后收到了协查指令，且全部投入运作。
　　据了解，指令覆盖全市高速公路，原因是绕城高速公路路网交错，无法预知超速越野车，会沿着哪条高速公路行驶。换句话讲，只有全市高速公路网中巡逻的40辆执法车介入协查，超速越野车才可能尽快被截停。
　　参与此次协查的市高速公路执法支队十一大队介绍，协查预案启动后，除执法车随时准备截停出现眼前的超速越野车外，各条高速公路收费站同样收到协查指令——即使它侥幸躲过超速执法车拦截，也会被收费员发现后截停。
　　在这样的“双保险”下，指挥中心还借助高科技设备，通过衔接各高速公路的千余个摄像头，几乎同时定向捕捉超速越野车的行驶线路等信息。
　　行驶约100公里后遭截停
　　雨中，越野车仍高速行驶。摄像头回传到指挥中心的信息表明，越野车从绕城高速公路金凤段驶离后，经青木关立交改道进入渝遂高速公路。
　　它是径直前往四川？还是会在渝遂高速公路重庆段的任一收费站下道？
　　指挥中心立即调取该车入渝信息发现，两天前，这辆车是从渝遂高速公路书房坝收费站驶入我市的，由此推断该车极可能仍会从书房坝收费站离渝。随后，指挥中心立即发出协查范围缩小的指令，就近执法车开始往书房坝收费站集结。
　　下午2时40分左右，越野车果然在书房坝收费站出现。它刚驶入收费车道，便被早已等候良久的执法队员指挥到指定地点接受调查。此时，该车从捕捉到超速证据起，到被成功截停，已行驶了约100公里的距离。
　　据透露，该越野车司机将面临2000元罚款，并被吊销驾照的处罚。
　　首席记者 黄艳春
　　提醒
　　高速路超速莫侥幸 测速装置看过来
　　今年初，绕城高速公路开通。迄今，仅本报报道因超速开车、在金凤段玩脱驾照的司机已达3人。昨日，市高速公路执法部门表示，目前，全市高速公路的几种高科技测速设备已联网运行，超速车都将被监控，截停受处，希望广大司机驾车自爱，远离危险。
　　1、抓拍取证装置。在绕城高速公路和渝宜高速公路等事故多发路段，横跨公路、类似龙门架的铁杆上都有这种装置。当车辆临近时，车轮会从埋路面下方、具高灵敏感觉的测速装置碾过。若超过规定时速，测速装置立即发出指令，取证装置闪光时，超速车信息被锁定，飙车时速也由电脑准确算出，传到联网的监控部门，并报警。
　　2、测速点。各条高速公路上，偶尔会有“前方测速”的警示牌。这表明，前方不远或较远的路段上，有以执法车为测速平台的流动测速点，或驾设在中央隔离带中的固定测速装置。
　　3、IC卡测速。每辆车驶入收费站时，IC卡会被电脑自动记录下进高速路时间，当驶出任一收费站时，电脑会把行驶时速计算出来，并打印在交费票上。执法队员会定期从电脑提取数据，凡超速车辆都会被筛选出来，司机很快将收到罚单。

