六少女被骗去歌厅陪舞卖淫 年龄最小者15岁(图)
　　为发财挣大钱，四五个小伙纠集在一起，竟将黑手伸向涉世不深的少女，通过哄骗、恐吓、殴打、打欠条等手段先后将6名少女控制住，送到西安一些歌舞厅卖淫为其挣钱，受害少女中年龄最小的只有15岁。
　　设卡盘查
　　面包车上查获犯罪分子
　　3月30日晚8时许，公安莲湖分局环城西路派出所所长周珂按照分局部署带领民警在玉祥门盘道设卡盘查，突然，他们看到一辆牌照为陕CC4763的红色面包车上坐着4男6女，形迹十分可疑，立即将车拦下进行盘查。当巡逻民警对车上的人进行盘问时，他们支支吾吾，都拿不出身份证来。
　　当民警上车检查时，又在车内发现两根一米多长的洋镐把，还有1个装着200余只安全套的黑色塑料袋。由于情况可疑，民警遂将面包车及车上人员控制住，带回派出所进一步审查。经审查，原来，车上这几个男子竟是一个强迫少女卖淫的犯罪团伙成员，当晚，他们正准备送6个女孩到歌舞厅坐台卖淫。
　　为挣大钱
　　强迫女孩陪舞坐台
　　嫌疑人任明明(22岁，陕西淳化县人)、赵明明(28岁，西安临潼人)、丁准(18岁，西安阎良人)、王二龙、张伟(陕西淳化县人，在逃)等人，2009年7月在舞厅、网吧跳舞和上网时结识，他们看到在舞厅里的陪舞女挣钱容易，来钱快，为了挣大钱，便打起了哄骗女孩到舞厅陪舞坐台给自己挣钱的歪主意。
　　2009年12月初，18岁的咸阳女孩小红和小雨想外出打工，小雨便上网和网友王二龙联系，让他给自己和小红找工作。不久，王二龙便以工作联系好了为名，和张伟一起将小红和小雨带到西安。一到西安，王二龙、张伟便凶相毕露，提出让小红、小雨在舞厅里卖淫挣钱，在几人的胁迫下，小红、小雨开始到舞厅陪舞坐台，王二龙、任明明等还在舞厅对她们进行监视，挣了钱要全部上缴，发现她们逃跑抓住便是一顿毒打。
　　春节回家
　　强迫受害人给他们打欠条
　　今年春节前，小红、小雨吵闹着回家，任明明担心她们逃跑，便强迫小红、小雨每人给他打了5000元欠条。并威胁她们初七回不到西安，就拿欠条到她们家里去要钱，将她们卖淫的事告诉其家人。由于害怕任明明打击报复，过年后，小红、小雨又来到西安，在其胁迫下到舞厅陪舞。在此期间，任明明、赵明明、丁准、王二龙又骗来一个叫小美的15岁女孩卖淫。
　　控制女孩
　　嫌犯软硬兼施分工明确
　　据办案民警介绍，任明明、赵明明等嫌疑人为骗取、控制更多女孩为他们挣钱，他们通常先通过QQ聊天、朋友介绍，假借介绍工作为名，将女孩骗来，之后，再采取恐吓、殴打、打欠条、限制人身自由等手段，强迫上当受骗女孩在舞厅陪舞卖淫，并有专人进行监视，女孩坐台所得被他们强行据为己有。
　　为管理、接送女孩，他们还专门租来房子、租来汽车，买来洋镐把，被骗女孩稍有不从，他们便是一顿拳打脚踢。在他们的淫威下，这些被骗的女孩都敢怒不敢言，只好任其摆布。
　　经审讯，犯罪嫌疑人任明明、赵明明、丁准对其犯罪事实供认不讳。昨日，涉嫌组织卖淫罪、强迫卖淫罪的犯罪嫌疑人任明明、赵明明、丁准已被莲湖警方依法刑拘。目前此案正在进一步审理中。(文中受害人均为化名。)(记者 杨小明 实习生 樊如水)

