工程车倒车时挤死收废品老人
　　晚报首席记者 徐富盈/文
　　晚报记者 常亮/图
　　夏普/制图
　　本报讯 昨日上午，一施工工程车在嵩山路陇海铁路桥边扩孔工地倒车时，撞倒施工围挡后又撞上人行道水泥护栏，把一名路过的收废品老人当场挤死。
　　昨日9时30分，在嵩山路陇海铁路立交桥南侧路西的人行道中段，一辆大型工程铲车停在一个斜坡上，路边的施工围挡倒下了6米多长，一辆满载着废品的人力三轮车停在一侧，车轮和车架变成了麻花。人行道与快车道之间的水泥护栏也被撞塌几大块，一50多岁的男子躺在护栏下侧，头部和腰间不停地流血。120急救人员对这名男子检查后，确认其已经当场死亡。
　　特巡警二大队民警魏永召介绍，9时15分许，他们赶到现场时，工程车司机还在。司机说，这个工程是嵩山路扩孔改造工程，他开着工程车把陇海铁路桥下新开的洞中的施工垃圾铲到高处，而行车路线是一个“之”字形。他铲了垃圾倒过后准备回到桥下，因为当时刹车不及时，车向后倒时把护栏撞倒后，撞上了在护栏外的这名男子。
　　交警申新亮一直看着肇事司机。记者上前询问时，司机张轲说：“我把垃圾倒到坡顶，向后退想折回沟下，就在退车的时候，也不知怎么回事，没有刹住车，车就下去了，当时车撞上施工围挡，又撞到人行道边的水泥护栏上。有人大声说我轧了三轮车，我急忙把车向上开。开过后我回头看时，才见有人被挤了，我就打了120。”
　　昨日10时许，司机被中原公安分局刑侦大队的刑侦人员带走调查。
　　现场的施工负责人介绍，工程车是他们租来的，当时他们和工程车签订有安全施工协议，安全方面由工程车方负责。
　　昨日15时，记者从中原警方获悉，司机因驾车过失伤人致人死亡被刑事拘留。警方已通知死者家属处理后事。

