美国女子一觉醒来账户中多出880亿美元
　　据英美媒体1日报道，美国女子斯蒂芬妮·希克曼上周六早晨醒来，发现自己存有150美元的美国太阳信托银行的账户中竟然多出了880亿美元的“巨款”！由于世界首富——墨西哥电信巨头埃卢的身家也只有535亿美元，所以斯蒂芬妮堪称在一夜之间摇身变成了“世界首富”。
　　虽然银行账户中平白无故多出了880亿美元，但斯蒂芬妮并没有欣喜若狂，或者从银行账户中取出现金疯狂消费。毕竟，银行存款从150美元爆增到880亿美元，这笔钱显然不是“幸运之神”送给她的，她可从来不相信这种天上掉馅饼的美事。斯蒂芬妮和丈夫马上打电话给银行告知此事，可是由于当天是周末，银行没人上班，所以银行客服人员告诉他们银行暂时对此也无能为力。
　　在整个周末，斯蒂芬妮夫妇都不敢动用他们银行账户中的一分钱，只能靠搜刮家里的零钱去超市购物。到了本周一，太阳信托银行的工作人员上班后，立即将斯蒂芬妮的账户冻结了。尽管斯蒂芬妮的丈夫给至少3名银行经理打电话咨询，但没有一人告诉他们该怎么解决这一问题。斯蒂芬妮说：“我的每个银行功能都被冻结了，包括网络银行和手机银行。我并不是说那880亿美元是我的钱，可现在，我连自己的150美元也无法取出来了。”
　　据美国太阳信托银行称，他们正在解决这一问题，以便斯蒂芬妮可以重新使用她的银行户头。据该银行发言人称，客户银行户头中突然多出来的“巨款”显然是由于该银行的电脑故障造成的，他们相信是银行一台电脑键盘上的8字键卡住了，所以引发了这一匪夷所思的错误，此外，银行户头中突然多出880亿美元“巨款”的客户还不止斯蒂芬妮一人。美国太阳信托银行一名发言人说：“我们对这一错误引发的不便深表歉意。”杨欣

