待婚男子擒贼连中3刀毁容 疤痕磨平准备结婚
　　青年魏振迎帮人擒贼，不料身中三刀，面部被刺穿，住院后左腮留下疤痕，婚期也无奈推迟。魏振迎住院期间，青岛伊美尔国宾整形外科医院承诺免费为其做面部伤疤修复手术。3月31日，魏振迎面部整形手术如期进行，手术采取疤痕磨削术，40分钟后手术顺利完成。据介绍，小魏在手术后，休养月余时间，面部就基本恢复如初，到时候就可以帅帅气气当新郎官了。
　　小魏安慰女友别紧张
　　31日上午10时，魏振迎和女友小石早早赶到了医院。记者看到，经过近4个月的恢复，小魏看起来气色不错 ，但左腮5厘米长的疤痕清晰可见。
　　“终于等到要做疤痕修复手术了。”小魏笑着说，过年回家的时候，亲戚朋友见到他脸上的疤痕，都感到很惊讶。为了遮挡疤痕，他不得不戴一顶帽子。“今天做了修复手术，以后就不用担心被误认为恶人了。”
　　手术前，伊美尔医院主治医师杨主任认真为小魏检查了疤痕，提前为他做术前准备工作。小魏抽血时，看起来一点也不紧张，但他的女朋友小石在一旁却不苟言笑，担心手术是否能顺利完成。细心的小魏在进手术室前，拍拍小石的肩膀安慰她，小石这才笑了笑。
　　面部麻醉开始“磨”疤
　　据主治医生杨主任介绍，小魏的手术是疤痕磨削手术，就是用器械将疤痕磨平，经过一段时间的恢复，疤痕就会基本消失，视觉上将不会有“障碍”，手术大约40分钟就会结束。
　　10时30分，小魏开始手术。手术台上，小魏面部实施了局麻，杨主任认真为小魏“打磨”伤疤，并不时问他疼不疼，小魏都连连摇头。记者看到，小魏表情严肃，每次动刀，他的腿都抽动一下。之后，经过30多分钟的精心“雕琢”，小魏脸上的疤痕肤色变成嫩白色。
　　大约40分钟以后，手术基本结束，磨削过程进行得很顺利。杨主任说，手术虽实施了麻醉，但肯定会有些痛感。而在手术台上接受包扎的小魏，忙说“不疼，不疼”，并连连向医生致谢。
　　手术顺利女友露笑容
　　11时10分许，带着纱布，小魏走出手术室，女朋友小石最先迎上来，一脸焦急地问手术怎么样。护士赶紧说：“手术很顺利，很成功，你就等着和帅气新郎官拍婚纱照吧。”这时，小石心里的石头终于落下了，脸上露出了笑容。“结婚的时候请大家喝酒！”小魏说。随后，小魏和女友一起回家。
　　据介绍，小魏等面部恢复一段时间后，准备4月29日结婚，在美丽的青岛继续经营温馨的小家。 文/ 记者 张同顺 图/本报记者 郭婷婷
　　■案情回顾 身中三刀紧抱贼不放
　　32岁的魏振迎是莒县人，在儿童公园摆摊卖菜为生。去年12月11日凌晨1时许，魏振迎在泰山路附近发现一名窃贼，魏振迎随手抄起一根木棍追上去，窃贼被木棍砸中趴在地上。魏振迎顺势扑了上去，不想窃贼突然转过身，拔出匕首连刺三刀，而魏振迎仍牢牢摁住窃贼，直到民警赶来将贼抓获。魏振迎成为2009年度感动青岛人物候选人、获得市北区见义勇为积极分子称号，在魏振迎的老家莒县，莒县政府评选魏振迎为见义勇为积极分子和十佳道德模范。

