三名外籍女子被胁迫卖淫获警方解救
　　“经提请西安市人民检察院批准，因涉嫌胁迫卖淫罪，犯罪嫌疑人肖涛被依法逮捕，现在执行逮捕！”
　　昨日下午4时，在西安市看守所高墙内提审室，当民警张杨、刘春卫宣读逮捕决定书后，戴着手铐的中年男子肖涛长久地沉默后说：“我认罪……”与此同时，他的同伙姜涛也因涉嫌胁迫卖淫被捕。
　　金发女郎从成都跑回西安报警 
　　3月1日下午1时30分，一名身高1.72米、金发碧眼的青年女子匆匆来到西安市公安局刑侦局一处四大队。“当时，她既焦急又惊恐，并不断打着手势，还出示自己的护照，”办案的探长查宇回忆说：“她说话叽里呱啦的，我们虽然是西安市公安局唯一的涉外侦查大队，但大多数人学的是英语，只能判断她报警或求救。”他们赶紧将情况汇报给大队长畅天宝，随后开警车将此女郎护送到西安市公安局出入境管理处查处科。
　　在外事民警和随后聘请的翻译帮助下，了解到此女郎叫娜娜，今年23岁。去年10月份，娜娜来华学习。11月9日，在北京，认识一名自称姓安的东北男子。安某和娜娜一样，会说一口流利的本国语言。安某说，可带她到四川成都找学校学汉语。
　　刚到成都一两天，安某还带她在火车站附近找了几家学校却都未果。到成都五六天后，西安男子肖涛赶来，安某将自己和另一名本国女孩小亚交给肖涛。肖涛借口帮助上学将她和小亚骗到西安。从去年12月份开始，肖涛等人扣留她们的护照后，强迫她们到酒店和洗浴中心等场所卖淫。“因为我不听话，老想着逃跑，曾经跑了一次，没过四五天，就被他(肖涛)抓回去了……”在翻译的帮助下，娜娜对刑警们哭诉着：“2月16日，肖涛说他管不住我，就把我送回成都交给了安某。我就一直对看管我的人说好话，2月26日，我拿到了护照，就乘大巴来西安，向你们报警。”
　　3月2日一大早，西安市公安局刑侦局抽调近20名刑警成立专案组。
　　带着民警找到“落难”同胞 
　　然而，娜娜对西安地形不熟悉，但聪明的她说：“我知道钟楼，到了那儿，我就能找到路”。于是，专案组成员跟随娜娜在钟楼转悠。“就是这里，我被带到这里来过。”当天傍晚，在西大街一家四星级酒店门口，娜娜对侦查员悄悄说。专案组研判，疑犯极有可能继续胁迫外国女郎到这里卖淫，便当即部署警力守候。
　　当晚8时20分，一辆车牌号为陕AED6××的银灰色比亚迪小轿车开到酒店门口，一名金发碧眼的女郎下车径直走进酒店。“她就是小亚，和我一个国家的，她也是被逼卖淫的，和我一起住过。”娜娜说。
　　侦查员当即将驾驶该车的身穿黑夹克衫的男子姜涛抓获。根据姜涛供述的藏匿外国女郎的地点，当晚10时，警方赶到西安某门外东方星苑小区一单元房，将胁迫的两名外国女郎成功解救，其中，一名女子正是此前在西大街某酒店出现过的19岁外国籍女青年小亚，另一名是同国籍的29岁女子小卡。警方在该室查获大量未使用的避孕套及一根电警棍。
　　暂扣护照或殴打胁迫她们 
　　到星级酒店卖淫 
　　3月20日下午5时，经侦查，民警在西高新华润万家超市门口，将姜涛的老板、主要疑犯——肖涛抓获归案，肖对其在西安非法组织外籍女子卖淫的犯罪行为供认不讳。
　　经警方查明，肖涛和姜涛均系西安市新城区人。肖涛自1985年初中毕业后，在社会上为别人开车，也做过短工；1991年，他因诈骗罪被灞桥区法院判刑两年，之后做生意。从去年12月初开始，肖涛通过“上线”安某(在逃)，共组织容留并胁迫娜娜等3个外国籍女郎卖淫。刚到西安时，他安排她们住在西木头市的一家酒店，暂扣护照，引诱、威逼她们卖淫。十多天后，他又让她们住到了案板街的另一家酒店，在这里又住了十多天，后他们就搬到了租住的东方星苑小区。
　　去年12月24日晚，在东大街一个酒吧，肖涛和姜涛喝酒时认识，此后交往频繁。肖涛就让姜涛帮他开车接送外籍小姐(即被迫卖淫外籍女)，开始，每个月给他3000元报酬，后来每个月给5000元。姜主要开的是肖的中华小轿车私家车，后来开租赁公司的比亚迪车。
　　而肖涛主要负责和西安市近10家三星级、四星级酒店或洗浴中心联系，一有客人，他就打电话让姜涛开车送小姐到洗浴中心或酒店去(卖淫)。除送小姐到酒店外，姜涛还负责看管她们，并照顾她们的生活(实际上是控制监视)。
　　警方调查，被迫卖淫的外籍女多次遭恐吓甚至电警棍殴打，小亚的胳膊被击得伤痕累累。而多次胁迫外籍女卖淫，除给上线安某支付报酬外，肖涛自称自己仅赚取一两万元，大部分钱财花光了。
　　昨日，“感谢西安警方解救”，娜娜等3人给西安市公安局送去中文和本国语的感谢信。据了解，这是近年来西安警方破获的首起胁迫外籍女卖淫案。目前，西安警方正在帮获救的女子联系在西安的求学事宜。(文中外籍女均为化名)
　　本报记者 程彬 实习生 李小伟
　　此三名外籍女子曾被肖涛等人胁迫在酒店和洗浴中心多次卖淫 
　　姜涛 
　　西安人，24岁，已被捕，负责看管外籍女并开车接送她们卖淫
　　肖涛 
　　西安人，42岁，已被捕，负责联系酒店或洗浴中心卖淫业务
　　安某 
　　东北人，在逃，负责境外招人

