温州警方回应女秘书遭老板性侵两年未立案事件
　　来温州打工的吴姓女子，在网络上曝出被老板“强奸”长达两年，日前到公安报警不予立案，该事件近日在网络上广泛传播，引网友关注。
　　温州龙湾警方为何不予立案？目前事件进展如何？
　　1日，记者独家专访了温州市公安局龙湾分局新闻发言人——
　　记者：不少网民对这个案件很关心，我们想了解，公安作出不立案的决定，是不是程序走完了，以后就不管了？
　　龙湾公安分局：不是的，刑事案件的查处，是经过接警、受理、立案、专案侦查的过程。目前是经过受理后的调查，认为不够立案条件，所以没有予以立案进行专案侦查。但我们在工作中还是本着立警为公，执法为民的公安执法指导思想，继续听取当事人和知情群众的情况反映。若发现新的证据，我们公安机关会本着实事求是的态度，依照法律规定开展调查工作。
　　我们坚持“积极与稳妥相结合”的立场，目的是既不能放纵一个有罪的人，也不能冤枉一个无罪的人。
　　记者：为什么说证据不支持认定有主观故意和客观使用暴力？
　　龙湾公安分局：从网上贴的照片看，走廊上确实有拖拉动作，但根据双方当事人一致的陈述和视频资料表明，当日是因为女方有月经，所以不想发生性关系，到房间后男方发现确实有月经，也就不再要求发生性关系了。
　　同时女方或男方的身上没有留下明显的痕迹，比如衣服被扯破、身上有抓伤等。当天因月经没有发生性关系，但是在男方抚摸女方胸部时，女方的微笑是明显的。结合双方有近两年的性交历史，因此综合分析，走廊上的拖拉动作属于性伴侣的一般拉扯。
　　记者：公安作出不立案的决定后，有没有听到新的情况？
　　龙湾公安分局：有，如工厂工友反映平时两人关系“很好”以及其他相关图文资料，一些情况我们将在条件成熟时恰当处置，并及时通报。

