网帖称女干部迫使大学生村官与其保持不当关系
　　近日，一篇名为《女干部潜规则男大学生村官》的帖子在网络上疯传，帖子中称一名已婚的镇组织办女干事玩弄权利，迫使一位大学生村官与其保持不正当男女关系。
　　帖子上称，当事女干部是浙江省台州市一镇组织办干事，运用手中权利，要求下属单位一名同事长期与其保持不正当的关系。被“潜规则”的下属林某迫于无奈，只能选择同意。
　　帖子上还曝光了女干部的照片，并附带大量暧昧的短信内容：“预祝老公考试成功，加油！晚上别玩妞玩疯了哦！”
　　该帖子一发出便被许多网友疯狂转发，有网友认为这是“新官场现形记”。
　　“男的也想勾引女人，潜规则一下再升官，结果赔了工作折了名誉，结果没有得逞，后悔了，来不及了……。”网友在跟帖中说到。
　　尽管发帖人没有表明自己的身份，不过许多网友猜测，应该就是事件中的男大学生村官林某，并对其发帖的动机提出质疑：“有利益了就媾和，出事了就不担负责任，甚至抖露女方照片资料，太缺德。”
　　带着网友的各种猜测和质疑，成都全搜索记者联系了到了涉事女干部所在的浙江省台州市某镇。
　　一位不愿透露姓名的官员称，他们也不久前才得知两人的事情的，女干部与林某的关系的确属实，却并非传说中的被“潜规则”。
　　“她和她老公关系不好，和林XX因为工作关系所以越走越近，这也无可厚非，可以理解嘛。”
　　据他称，该女干部也是刚考上公务员工作没几年，在单位人缘颇好。而林某是沙门镇组织办下属单位的一名大学生村官，两人因为工作原因结识，之后关系变得密切了。
　　“后来他们两个感情出了问题，林XX还到我们单位打了她，说是要找她拿回"青春损失费"，简直是荒唐”。该官员对林某的所作所为颇为反感。
　　记者随后从镇政府相关部门了解到，目前政府方面已经报案。“这件事情这样闹下去影响太不好了，这个林XX本身就很有问题，按要求大学生村官是不允许兼职的，他还去外县的一个派出所兼职任协警，严重影响本职工作，我们会通过组织程序对他进行处理的。”
　　官员最后还透露，当事女干部已于今年初调往镇政府农村办工作，但否认是因此事而调离的。

