世界儿歌日孩子唱自编童谣：最辛苦的人是我
　　□晨报记者 朱晓芳 实习生 余灵妍
　　“书包最重的人是我，作业最多的人是我，起得最早的人是我，睡得最晚的人是我，最辛苦的人是我，是我是我，还是我……”在刚过去的“世界儿歌日”里，孩子们没有吟唱起快乐的儿歌，而是在自编自唱内容消极的“灰色童谣”。为何“灰色童谣”在学生中悄然流行？
　　“灰色童谣”内容消极
　　3月21日是“世界儿歌日”，记者来到孩子们中间，本以为可以听到朗朗悦耳的快乐儿歌，然而却发现，在学生中流行的不是快乐儿歌，而是孩子们自编自唱的“灰色童谣”。这些形式多样的“灰色童谣”基本可以概括为三大类：诉苦发泄型、幽默调侃型以及郁闷反叛型。
　　诉苦发泄型的如“书包最重的人是我，作业最多的人是我，起得最早的人是我，睡得最晚的人是我，最辛苦的人是我，是我是我，还是我……”；“分分分，学生的命根；考考考，老师的法宝；抄抄抄，考试的绝招。”
　　有孩子把《真心英雄》用诙谐基调调侃一番，反映出自己读书生活充满无奈：“在我心中，老师最凶，晚上补课到九、十点钟；回到家里，老妈最凶，盯着作业从不放松；老妈走了，老爸最凶，天天把我骂得一窍不通；父母不在，老子最凶，拳打脚踢，发泄一通！才是真的真心英雄。”此外，还有孩子将古诗改编：“李白乘舟将欲行，忽听扑通跳水声，一个猛子扎下去，捞起一看是汪伦。”
　　还有一些充满叛逆色彩的“童谣”：“一年级的小偷，二年级的贼，三年级的帅哥没人陪，四年级的美女没人追，五年级的流氓一大堆，六年级的情书漫天飞”……
　　学生：我们的生活就是这样
　　因为一些童谣内容并不健康，惹得家长百思不解，但学生却“乐在其中”。记者询问了几位学生的看法：“很搞笑，我们的生活就是这个样子”、“不会这个就会被同学看扁，显得很老土，根本就没法混！”在学生眼中，会念最新的童谣才代表自己不落伍、很时尚，这是他们彼此认同的方式之一。
　　但家长对此很“感冒”，对孩子的“认同感”不以为然。“我给儿子拼命讲解这些童谣的害处，甚至为此罚他面壁思过，但他每天与其他同学见面，还是会传诵这些歌谣”、“现在的顺口溜越听越变味，跟他们这个年龄段一点都不相配”、“真不知道现在的孩子怎么喜欢这些童谣”——在采访中，很多家长都表达了担忧和困惑。
　　专家：青春期前的正常现象
　　记者采访了华东师范大学心理咨询工作室的心理专家陈默。她笑称：“每个时代都有这样的现象，不用大惊小怪。”她解释说：“从心理学的角度来说，孩子在10岁到13岁的时候，会很热衷我们眼里‘恶心’的词语和句子，这不是他们学坏了，是他们在青春期前的潜伏期的状态。这个时期，他们通过一些消极甚至低俗的句子来表达情感。 ”
　　那么为什么有诸多抱怨学习压力的童谣？陈默解答：“当前教育压力的确比较大，童谣反映的是孩子们无意识的对于学习压力的抵触心理，他们无奈地通过讽刺来发泄自己的压力。”
　　至于家长和老师究竟该如何面对？陈默称，无需大惊小怪，顺其自然即可。“这种现象一般到了孩子上初二或初三时就会消失。他们自己会意识到幼稚，也会采用合适的发泄感情的方式。”她建议，家长不要劈头盖脸地进行指责，“如果实在觉得这样很不好，自己无法容忍，可以采取‘转移’的办法，把孩子的注意力转移到一些有趣的事情上去。”

