违章工地被投诉200多次罚款6次
　　信息时报讯 (记者 陆? 通讯员 冯永江) 为抢工期，未办夜间施工准许证，却常常违章施工至凌晨长达近一年时间。记者昨日从白云区城管分局获悉，连续被周边居民投诉200多次的恒骏花园五、六期工程，尽管收到了城管部门开出的6次罚单，至今依然我行我素，被周边居民气愤地斥之为“最牛违章施工工地”。
　　工地无证摸黑蛮干
　　据了解，恒骏花园第五、六期工程自去年4月开工以来，几乎每周数天均超时夜间施工。工地进出的泥头车喇叭声、挖掘机的轰鸣声、建筑民工的喧哗声等各种噪音，严重影响了周边居民的正常作息。因此，居民群众持续不断地通过12319城管投诉服务专线电话等形式，分别向市、区、街道城管部门进行投诉。
　　据白云区城管执法分局夜间执法中队队长梅龙华介绍，在每一次的执法中，施工方均无法出示建设部门核发的夜间施工准许证。为此，城管部门多次责令工地立即停止夜间施工，但工地仍旧继续“抢工期大干”。有时甚至是城管执法部门前脚离开现场，工地后脚继续施工。
　　被停工但仍加紧施工
　　白云区城管执法分局法规科表示，对于该工程违章夜间施工问题屡禁不止的情况，该分局夜间执法中队及属地的京溪街城管执法队，从去年8月至今年3月，已先后对该工地依法作出了6次行政处罚，罚款共5.6万元。但让人想不到的是，该工地今年1月中旬以来采取“交完罚款、违章照干”，迫使城管执法部门只好夜夜巡查，定时守点，严重影响了其他执法整治工作的开展。
　　对于该工地严重违章且屡禁不止的问题，白云区建设局已于3月22日对该工地发出了《停工通知书》，但“最牛”工地在3月23日深夜仍在继续施工。近日有关市区建设管理部门将该施工单位和监理单位列入“不良行为”的“黑名单”，对其作出严厉的处罚，禁止该施工单位和监理单位招投标，直至将它清出广州市场。
　　双方较量
　　去年4月至今，白云区恒骏花园五六期工程，深夜施工，工地进出的泥头车喇叭声、挖掘机的轰鸣声、建筑民工的喧哗声等各种噪音，严重影响了周边居民的正常作息。居民持续不断地通过12319城管投诉服务专线电话等形式，分别向市、区、街道城管部门共投诉200多次。城管部门发现工地没有夜间施工许可证，属于违章施工。为了阻止其施工，双方展开了一场“较量”，孰胜孰负？
　　第一回合
　　城管：到场发出整改书，责令其停止夜间施工
　　工地：违章属实，立即改正；但仍“抢工期大干”
　　第二回合
　　城管：到现场执法督促其停止夜间施工
　　工地：继续承认有错，但城管前脚刚走立马开工
　　第三回合
　　城管：6次行政处罚，罚款共5.6万元
　　工地：交完罚款，违章照干
　　第四回合
　　城管：夜夜巡查，定时在工地守住
　　工地：城管在就停，走了就干
　　第五回合
　　建设局：3月22日对该工地发出了《停工通知书》
　　工地：3月23日深夜仍继续施工
　　第六回合
　　大结局：市、区建设行业管理部门，将该工程的施工单位和监理单位列入“不良行为”的“黑名单”，即在以后的招投标工程中，禁止该施工单位和监理单位招投标，直至将它清出广州市场
　　工地：最近两天已经停工(不知以后会怎样)
　　总结：
　　城管和建设局费了九牛二虎之力，终于暂时管住了“斗志顽强”的工地，周边居民松了口气。孰胜孰负？容我们大胆的设问：谁给了工地这个胆，又是谁让一纸公文变成废纸？万能的城管在无名工地面前，怎么就无能了？

