市民注射狂犬病疫苗后发病入院治疗
　　本报株洲讯“我现在右手剧痛，吃不下东西，想吐。”前天，躺在株洲市一医院传染科病床上的马学成萎靡不振，说话都有些费力。这已经是他在注射一支狂犬病疫苗后第三次住院治疗了。
　　今年47岁的马学成，是株洲市硬质合金厂的一名内退职工，现在在衡阳打工。今年农历正月初三(2月16日)凌晨，马被自家的宠物狗隔着裤子用脚抓了一下膝盖处，但没有破皮。“不放心，当天中午我就到防疫站去打了狂犬疫苗。”马学成说，他交了180多元钱，医生说要打5针，当时打了第一针。
　　打完针回到家里，大约是1个小时左右，马学成就感觉头发晕，舌头发麻，流口水，打针的位置剧痛，并红肿起来了。到第二天，连脖子都变僵硬了。
　　初八那天，马学成去衡阳上班，没想到第一天上班就突然晕倒在地，被送到衡阳附二医院治疗，后住进了株洲市一医院的内五科。出院后，3月17日，马学成又一次住进了株洲市一医院。
　　株洲市一医院传染科负责人说，医院组织专家对马学成的病情进行了会诊，没有查出病因是什么，至于是否与狂犬疫苗有关，只有疾控部门才能做出鉴定，他们不好说。
　　株洲市疾控中心门诊负责人则表示，“我们初步诊断他是狂犬病癔症，他对狂犬病极度恐慌，导致胡思乱想，带来感觉和症状。”
　　据了解，马学成注射的狂犬疫苗，是辽宁依生生物制药有限公司生产的冻干人用狂犬疫苗(Vero细胞)。
　　记者王兴夏 实习生邓亚斌

