女子怀孕后遭男友抛弃 爬70米高塔轻生被救
　　本报廊坊电 (记者程建辉 通讯员胡艳) 3月29日，三河市燕郊镇东贸国际小区东侧，一名20岁左右的女子爬上70余米高的信号塔欲跳塔轻生，后经三河消防官兵5个小时的苦劝，终于放弃了轻生念头。
　　轻生女70米高塔轻生
　　三河消防官兵到达现场后，只见一名女子站在高高的信号塔的围梯上，不停哭喊，情绪激动。此时女子距离地面垂直高度近70米，所在位置已接近信号塔顶端，能站立的位置非常小，身体稍微倾斜，就有可能失去平衡，发生不测，现场气氛异常紧张。
　　消防官兵以最快的速度铺设好救生气垫，并由一名消防官兵携带救生绳索等相关器材登上信号塔，见机行事将女子救下。当消防官兵登至30米左右时，女子情绪反应异常激烈，并大叫起来，拒绝与任何人交谈，扬言只要有人靠近就马上跳下去，救援人员只好返回。
　　此时，轻生女子已在塔上站立一个多小时，为防止意外，救援人员从隐蔽角度悄悄攀上信号塔。同时，地面救援人员利用喊话器与女子交谈，分散其注意力。当救援人员攀至40米左右时，再次被轻生女子发现，救援人员只好停止攀爬。待轻生女子情绪稍微稳定些，救援人员利用救援绳在信号塔围梯中间搭建了一个安全网，防止轻生女子意外跌落。
　　跳塔自杀为逼男友现身
　　当救援工作一筹莫展的时候，轻生女子的朋友闻讯赶到现场。经向其朋友了解，轻生女子名小珊(化名)，山东人，在北京打工，暂住在燕郊，工作时认识一男友，前不久她发现自己怀了男友的孩子，当她告诉男友后，男友却向她提出了分手，小珊多次与男友联系，男友却始终不露面。为此，小珊选择跳塔自杀以逼男友现身。
　　了解情况后，救援人员通过小姗的朋友与其父母取得联系。18时15分，小姗的父母给她的手机打来电话，半个多小时后，小姗的情绪明显稳定了许多。救援人员把握时机，第三次攀上信号塔。此时天色已经暗了下来，并下起了小雨，救援工作增加了难度。
　　救援人员晓之以理，动之以情，终于说服小姗从塔上下来。但是由于长时间站立，小姗已因体力不支不能自行下塔。天色越来越暗，时间多耽搁一秒，人员的安全就少了一份保障。为了将小姗尽快救下，消防官兵一方面利用抢险救援消防车照明灯对现场进行照明，另一方面由救援人员攀登至小姗所站位置，利用安全绳对其做好安全防护，护送她安全到达地面。
　　当晚20时45分，经过救援人员近5个小时的耐心劝说，轻生女子被成功救下。

