联防队员路遇男女车内亲热趁机敲诈
　　东南网－海峡都市报4月1日讯(本网记者 林小明 通讯员 许团圆) 巡逻执勤时，几名联防队员意外遇到“车震门”事件。其中一人敲开车窗，要求车上一男一女各交一万元，不然就通知双方家属。事后，车上男子报警。昨日，晋江市人民检察院以涉嫌敲诈勒索罪将为首的联防队员崔某批捕。
　　“我被联防队员敲诈了。”3月15日傍晚，晋江人许某跑到晋江伍堡边防所报警。许某表示，当天下午，他心情不好，开车载朋友孔某到英林镇沿海大通道旁散心。两人一起来到车后座聊天。可正当聊得正欢时，突然来了几个巡逻队员。
　　为首的联防队员将许某叫下车，厉声斥责，“大白天，你们两个在车上乱搞男女关系，败坏伦理。我要通知你们双方家属。”许某吓得连连求饶。“男的一万，女的一万元，这个事情就到此为止。不然的话，就将事情报到市公安局。”为首的男子不依不饶。
　　许某表示，他担心因此搞坏家庭关系，赶紧叫来朋友张某从中协调，最终以1200元私了。
　　事后，许某认为巡逻队员的行为是敲诈，就报了警。
　　伍堡边防所立即介入调查，很快确认，涉案的是英林镇锦边村的几名巡逻队员。
　　一名姓崔的联防队员称，事发当天，他们四人在沿海大通道巡逻。在埭边村路段，崔某看到一辆小轿车停靠路边，车身不断晃动，车内男女举止暧昧。他停车上前，敲开车窗，车内男子(即许某)穿好衣服下车。
　　崔某交代说，他本想打电话报警。但许某一直求他，说女方的丈夫就在附近，如果让对方知道，两个家庭就都可能破裂。崔某听说两人各有家庭，却在大白天乱搞男女关系，于是便想要敲诈一笔钱。
　　经办检察官认为，犯罪嫌疑人崔某的行为在主观上有非法占有的目的，客观上实施了敲诈勒索的行为，符合敲诈勒索的犯罪构成。

