骗子冒充法官电话诈骗老太85万元
　　N本报记者 江荣义
　　本报讯 家住厦门市思明区的73岁陈阿婆，睡梦中被一阵电话铃声吵醒。电话里，对方说是广东法院的法官。一番交谈后，陈阿婆被骗走了85万元。厦门思明警方转战福州、泉州、漳州等地，破了这起诈骗案。昨日，涉嫌诈骗罪的两名女子蔡某、刘某被警方刑事拘留，她们自称受雇于上线，专门负责到ATM机取款。
　　3月16日凌晨，一个自称广东法院法官的人，给陈阿婆打来电话，称法院有张陈阿婆的传票，让她赶紧去处理，同时还让陈阿婆按9号键，转给法院的“李科长”接听。
　　惊惶中，陈阿婆按下9号键。“李科长”让陈阿婆报出银行卡账号、密码以及身份证号码后，便让她打电话给广州市越秀公安分局的“黄科长”。“黄科长”说，陈阿婆涉嫌一宗诈骗案，怀疑她是一名嫌疑人的同伙，她的银行账户将被冻结。听到这句话，陈阿婆非常紧张，因为最近她才卖掉一套房子，账户上有不少钱，万一被冻结就糟了。“黄科长”便提醒陈阿婆，骗子可能入侵了她的银行账户，要洗清嫌疑，就要把财产转移到指定的账户上。
　　随后两天，陈阿婆分别向指定账户汇入45万和40万元。转完钱后，陈阿婆觉得很不妥，于是报了警。警方称，他们根本没有派人和陈阿婆联系办案，更不可能要她将钱汇入指定账户，陈阿婆这才发现上当了。
　　办案民警判断，骗子骗到钱后就会去取钱。于是，警方调取大量银行柜员机监控录像发现，有两名女子经常出现在银行柜员机前取款，有时一次就占用一个下午的时间。民警还发现，这两名女子的取款地遍及泉州市区、晋江、石狮、福州、漳州等地。
　　3月31日中午，思明警方在漳州某酒店抓获蔡某（女，今年24岁，石狮人）和刘某（女，今年24岁，石狮人），分别从她们身上搜到242张、287张各种银行卡。她们交代，她们受雇于上线，只负责取钱，每月工资四五千元。因为柜员机每天取钱有金额及次数的限制，所以老板会把骗来的钱往每张卡上打入2万元，每次取钱前，老板都会联系她们说，此次要领取的金额及在哪几张卡内取钱。然后，她们再把取出的钱存入老板指定的账户内。

