巴黎大盗挖地道劫走2200万英镑
　　巴黎警方日前证实，3月27日一伙职业罪犯通过隔壁地下室打通地道，甚至将一道约80公分厚的金库防盗墙烧出一个洞，成功进入法国里昂信贷银行（LCL）巴黎分行。在数小时内将银行中200多个私人保险箱洗劫一空，偷走价值2200多万英镑的珠宝和现金并成功潜逃。
　　由于劫匪逃走前放火烧掉了作案痕迹，因此给破案工作带来了巨大的困难。
　　200个保险箱被掏空
　　据报道，遭遇洗劫的系法国里昂信贷银行（LCL）位于巴黎歌剧大道的一家分行，这座地处巴黎闹市区的银行由于实施翻新改造工程，已经为此关闭了数周。3月27日晚10点钟左右，一伙窃贼利用建筑机械，通过隔壁地下室打通地道，将一道约80公分厚的金库防盗墙烧出一个洞，潜入里昂信贷银行的这家分行。闯入地下保险库后，他们当时捆绑了惟一一名金库守夜警卫谢里科尔。
　　在此后长达9个小时的时间里，众劫匪打开了200多个私人保险箱，将里面的珠宝财物搜刮一空。直至次日清晨约7时许，他们方才逃离现场。临走之前，他们甚至放火焚烧金库以图“毁尸灭证”，然后逃逸无踪！
　　据一名银行职员估计，被偷走的珠宝和现金可能高达2200万英镑。
　　“清理现场”先烧后淹
　　据一度被作为人质的警卫谢里科尔称，该银行的保卫工作一直由他供职的保安公司负责。他回忆道，27日晚10时左右，他隐约听到一些可疑的噪音。随后，他进入地下保险库查看究竟，不想竟与正在作案的匪徒撞个正着。随后他被五花大绑，并被摆成“大字形”面对墙站着。
　　直到案发第二天早上，警卫谢里科尔才得以拉响火警警报，人们这才发现银行遭遇洗劫。然而此时众歹徒早已逃之夭夭。保管保险箱的地下保险库被烧得面目全非。现场剩下的工具散落了一地，其中包括钢钻、压缩机以及角磨机等。由于灭火系统在大火中被触发，当警方闻讯赶到之时，大楼内已是“水漫金山”、泛滥成河。
　　传奇大盗作案
　　2天2夜无人察觉
　　法国媒体将此案与1976年法国尼斯市的“史帕伽利抢劫案”相提并论。惊人雷同的是，当时该案主谋传奇大盗史帕伽利也是钻地道潜入兴业银行尼斯分行，抢走价值2400万欧元财物。令人咋舌的是，在整整两天两夜内，竟然无人察觉！
　　据悉，在法国，劫匪通常袭击武装押运车，但是钻透80厘米厚的金库防盗墙进入银行偷窃并不常见。现在还不清楚这些劫匪是如何进入银行地下室的，以及他们总共有多少人。据中国日报报道

