男子非法运营摩的遭处理 冒充警察诈骗同行
　　生活日报4月1日讯(记者 任鹏 通讯员 李哲) 因为非法营运摩的被打击处理过，省城男子王某突发奇想，冒充警察骗取“同行”的三轮摩的，之后低价销赃。近日，天桥警方将王某当场抓获。
　　3月12日，天桥区打击非法营运摩的办公室工作人员到天桥公安分局刑警三中队报警，称有人冒充该办公室工作人员诈骗非法营运摩的司机，骗得多辆三轮摩托车。
　　民警走访受害人，发现嫌疑人作案时身穿仿制式警服，自称是打击非法营运摩的办公室工作人员，还能拿出带有警徽标志的黑色皮夹证明自己的“身份”。将非法营运的三轮摩托车骗走时，嫌疑人交代受害人到“打摩办”接受处理。
　　3月26日12时左右，刑警将嫌疑人抓获。
　　经审查，嫌疑人王某对冒充警察进行诈骗的犯罪事实供认不讳。而王某曾经也是一名非法营运摩的司机，在被处理过之后，王某突发奇想，冒充“打摩办”的工作人员进行诈骗。
　　之后，王某从外地买来了仿制式警服和带有警徽标志的皮夹，2009年11月第一次轻松诈骗了一辆三轮摩托车。王某此后便一发而不可收，先后诈骗三轮摩托车7辆。除了诈骗之外，王某还重操旧业，盗窃三轮摩托车8辆。作案后，他以每辆300元—400元的价格低价将三轮摩托车销赃。
　　目前，王某已被刑事拘留。

