高龄孕妇冒死生下遗腹子 称要尽心把孩子养大
　　半岛都市报3月31日讯(记者 韦丽丽) 文慧(化名)的丈夫去年突发疾病离世，在丈夫离世后不久，文慧查出自己怀孕4个多月了，夫妻情深的文慧决心生下孩子。3月31日记者采访了解到，40岁的文慧患有妊娠高血压，心衰特别厉害 ，为了母子安全，在她怀孕38周时，医生对其进行了剖宫产，目前母子情况稳定。
　　丈夫离世后查出怀孕
　　“现在好多了。”3月31日，在市立医院产科病房，文慧用微弱的声音对记者说，她家是胶州的，今年40周岁了，丈夫平时身体好好的，可是去年突然得了急症去世了。“没想到他走了之后还给我留下个孩子。”文慧抹着眼泪说，丈夫去世后，她觉得不舒服，到医院一检查，原来是怀孕了，并且已经4个多月了。文慧说，他们夫妻俩感情很好，丈夫突然离世给她的打击很大，虽然家里不富裕，并且大女儿已经20岁了，但是自己还是决定把孩子生下来。
　　憋气厉害半坐着睡
　　文慧说，上周她觉得有些憋气，去医院检查时，医生说是心衰，心率太高了，让她住院观察，可是由于家里没钱，她就硬撑着回家了。
　　回到家里后，文慧觉得憋气更加严重了 ，特别是到了晚上，憋得连觉都睡不着，她就半坐在床上睡觉，这样坚持了两三天之后，症状开始加重，就连坐着也喘不动气，担心会影响到孩子，3月23日文慧去了当地的医院，当地医院一看病情严重，让她连夜转到了青岛。
　　高龄孕妇冒死产下男婴
　　“孕妇刚送来的时候情况很危险。”市立医院产科副主任王沛青说，文慧被送到医院的时候是在3月24日的凌晨4时，浑身水肿，心率达到了130多，而且血压也很高，出现了急性心功能衰竭，甚至不能平躺着做检查。
　　医生先给文慧用了强心剂降血压，然后又利尿，消除水肿，她的症状减轻了，可是过了不久后，她的病情又恶化了。“本身孕妇的心脏负担就重，再加上她患有妊娠高血压，很容易引起心衰。”王沛青说，心衰之后胚胎会因为缺氧，导致胎死宫内，考虑到胎儿已经38周了，所以就立即给她进行了剖宫产手术。
　　“孩子现在挺好的。”文慧躺在病床上看着宝贝儿子说，孩子刚出生的时候五斤半，现在强壮多了，她的身体也好多了，打算4月1日出院，虽然这次剖宫产的钱全是借的，但是这个孩子来得太不容易了，她要尽心把孩子养大。

