情侣裸身卧床女子死亡男子昏迷
　　本报讯(记者 徐达华 实习生 陈景娜 罗广凌)推开房门，情侣双双赤裸裸地躺在床上，男的昏迷不醒，女的殒命多时，而屋内门窗紧闭，烧着木炭，臭味扑鼻——前日，福州晋安一房东陈大姐被眼前的一幕吓呆了。
　　事发晋安区鼓山镇鼓四村，出事的民房房间已人去房空。只有晒在窗户边的女子衣物，让人想起房间前一天还住着一对情侣，附近的村民也仍在三五成群地讨论这事。
　　房东陈大姐说，前日下午3点左右，一名女子来找她，说是要找住在这里的同事小方(化姓)。陈大姐知道，小方是男租户王明(化名)女友。王明是湖南人，20多岁，已租住半年多，房租每月两百多。他自称在连江上班，租了房子一个月没来住几次。王明女友年纪和他相仿，偶尔过来住。
　　“女的说小方在鞋厂工作，两三天都没来上班，知道她住这就找来了。”陈大姐说，“我领她到房外，房间门窗关得严严实实，她怎么敲门都没人应。”陈大姐帮着敲门，结果一样。最后陈大姐打开了房门。
　　“房间很臭。他们两人都光着身体躺在床上，只有女的上身盖着被子。”陈大姐说当时她们都觉得很尴尬，马上也发现了异常。
　　此时的王明已神志不清，怎么都无法将其叫醒。再看小方，“脸跟刚刷过白灰的墙一样白”，陈大姐说：“我摸了摸她的腿，冰凉冰凉的……出人命了！”
　　鼓山派出所和晋安刑侦大队民警闻讯后迅速赶到现场，确认小方已死，并将男子送往医院抢救。有邻居称，当时见小方腿上有血。据介绍，两人均为湖南人，王明24岁，女友小方25岁。民警在现场还发现一盆已烧过的木炭。
　　对小方的死有多种猜测。“之前王明想和女友结婚，女友不肯。”两名不愿透露姓名的邻居说到，“小方看过去已死了挺久了，他却还活着，而且烧着木炭还把门窗都关紧，更像杀了女友后殉情。”这些说法没有得到警方证实。
　　目前晋安警方正全力侦查此案。

