北京13个重点区域停车省钱攻略总结
　　昨天上午7点，本市13个一级区域的非居住区停车费上调，约7万个车位将实行新的停车收费标准。白天的占道停车费最高为15元/小时。记者对涨价第一天车主们的停车情况进行了走访。较之往常，涨价车位都非常冷清，而“涨价线”外的停车场、周边的胡同、小区却十分火爆。眼见涨价已成事实，不少司机笑称，有车的人也并不是“不差钱”，“还是能省则省吧”。 
　　记者也走访了13个区域，为您找寻停车省钱的地儿。
　　中关村西区
　　家乐福停车场：暂时还没有收到调价的通知。只要凭家乐福超市的购物小票，依然能享受2小时的免费停车。 
　　欧美汇：地下停车场价格目前依然为每小时5元，并且周末可以免费停车。 
　　科贸：前15分钟免费，5元一小时未变，固定车位800元/月。另外，物美推出顾客凭当日购物小票可到服务台领取免费停车票1小时。 
　　新中关村购物中心：购物满100元可以免费停车1小时。 
　　中关村医院门前：维持在2元每小时，但是距离核心地带有些远。 
　　中国科学院黄庄小区：唯一靠近中关村商务区可以停车的小区，位于中关村二桥南侧。停车只需1元每小时，但是车位十分紧张。 
　　翠微商业区
　　北京城乡华懋商场：车主如果有城乡华懋的购物小票，在三小时内停车，收费为半小时2元，如果没有购物小票，收费为半小时4元，车位约100个。 
　　新兴桥下：有近50个车位，可以长租。 
　　新兴桥东北角：国美电器前的广场和地下停车场有300多个车位，只收2元每小时。 
　　翠微路和玉渊潭南路十字路口东北角：有近50个停车场包月150元，停车2元每小时。 
　　金融街商务区
　　国际企业大厦：停车场工作人员表示绝大部分车位是对内部员工开放的，仅有少量临时车位对外开放，价格为每小时5元。 
　　长安兴融中心：在远洋大厦后面，有150个地面停车位，2元每小时。 
　　西铁匠胡同：长安街南，2元每小时，近70个车位。 
　　太平桥路丰融园和丰汇园中间的道路，以及南礼士路东侧乐道巷共近百个车位也是2元每小时。 
　　西单商业区
　　君太百货、大悦城：两家大型商场均有独立的停车场。两家商场的负责人都称，如果顾客持有该商场的会员卡，当日消费满200元以上，可以免费停车一小时，但最高不能免费超过3小时。当日消费满500元，便可以办理两家商场的会员卡。 
　　中友百货：地下二层停车场，有100多车位，每半小时3元钱，超过一定时间也不加钱。 
　　图书大厦东侧民航大厦院内：地下停车场没有涨价，小型车每小时两元，大型车每小时4元。 
　　如果想更便宜，只能多走几步去逛商场，可将车停在罗家胡同、西黄城根南街和太仆寺街东向路北侧的地上停车场，每小时2元。 
　　西客站地区
　　西客站北广场对面羊坊店路两侧：路西的停车位没有涨价，仍然是每小时2元钱。可能被误认为是在西站区域，也属于涨价范围，所以停车车主特别少。路东的停车位因为没有停车管理员上岗，所以停车不用交钱。 
　　西客站东侧、和庭小区北门前的宣2056号停车场：与西客站南广场只有约百米远，就在涨价区域线上，百余个车位，不涨价。从早上7点到晚上9点，小型车每小时2元。 
　　中裕大厦停车场：西站北广场东侧，每小时2元。 
　　瑞海国际大厦停车场：2元每小时，可以提供130多个车位。 
　　羊坊胡同：如果想要免费停车，则可以停到瑞海国际大厦北侧的羊坊胡同，但距离西客站稍远。 
　　西客站南广场地下车场：小型车2.5元/0.5小时，大型车5元/0.5小时。有近千车位。因为发票、年检等原因，尚未开始涨价。还可办月卡和年卡。 
　　前门商业区
　　西河沿街：不在涨价区域，因此西河沿街的停车费并不涨价。步行前往前门商业街任何地儿，都不会超过15分钟。 
　　大栅栏平泰停车场：位于西河沿街东街，有近50个车位，停车费为2元每小时，非常划算。 
　　前门东路东侧的东打磨厂胡同：免费停车，但车位得抢，过了9点，几乎就不会再有空车位了。 
　　鲜鱼口胡同：从前门东大街东行至正义路口右转，进入鲜鱼口胡同，各胡同内总能找到车位。最近前门东路东侧在拆迁，需小心您的爱车不被剐蹭。 
　　前门西大街北侧兵部洼胡同：至少有50个车位，全部免费。 
　　此外，在兵部洼胡同周边的东松树胡同、东中胡同和西郊民巷都能找到空着的车位，据附近的居民介绍，这里都不用缴纳停车费。
　　崇外商业区
　　西花市南里地下停车场：每小时2元，一小时内不收费。 
　　都市馨园小区：地下车库门口挂着每小时2元的收费牌，工作人员说，该地下车库临时停车费目前还没有调价，固定车位包月500元，“以后有没有变化现在不知道”。 
　　距离搜秀城东300米的西花市南里小区和国瑞城小区都可以免费停车，只是车位有限，而且小区保安会拦截询问。
　　燕莎地区
　　便宜车位不好找，只有亮马河沿河停车场可以购买停车的储值卡，这样每小时只需要2.6元。 
　　东直门东中街地区
　　东方银座北侧停车场：工作人员称，停车场为私人承包，有七八十个停车位，尚未涨价。目前收费价格为小车2元每小时，大车5元每小时。 
　　东方银座停车场：每消费200元就能免费停车一小时。 
　　港澳中心附近的瑞士公寓地下停车场：3元每小时，包月价格为800元每个月。
　　朝外商务区
　　蓝岛大厦：购物达到300元，即可凭借小票到一楼总服务台换取一张免费停车3小时的优惠券(当日有效)。 
　　朝外SOHO和SOHO尚都：停车费没有涨价，购物就可免费停车一小时，而且周六日全天都免费。 
　　百脑汇停车场：工作人员称，仍然保持2元一小时的价格，停放的车辆比平时有所增多。 
　　朝外大街北侧停车场：未涨价，仍是2元一小时。 
　　中央商务区(CBD)
　　建外SOHO、北京银泰中心：未涨价，目前仍保持原先价格。 
　　针织路北京市汽车修理公司六厂院内：每天10元。 
　　旺市百利停车场：停车价格仍是5元一小时，但收费人员称，等价格得到审批，新的停车牌上岗后，价格可能上涨到8元每小时。 
　　沃尔玛万达广场店：5元每小时，购物超过100元就免一小时停车费。 
　　庆丰公园门前空地：仍是2元每小时。 
　　国贸西楼东侧的光华里小区：免费停车，但是车位很有限。
　　东单—王府井商业区
　　东方广场地下车场：凭停车票及购物发票，在商场服务台兑换免费停车优惠，每张票不少于20元，当日有效。每日10点至22点办理。标准为满300赠一小时，满600赠2小时，满900赠3小时，最多3小时，约有2000车位。 
　　北京市百货大楼：17点至22点地下免费停车，186个停车位。10点至22点，普通顾客可以凭消费额在服务台换取停车优惠，满200元1小时，满400元2小时，满600元3小时，最高3小时；普通会员是每满100元1小时，最高3个小时；VIP会员任意消费可以停1个小时，满300元停5个小时。 
　　新东安市场地下车场：工作时间，购物每满100元可停0.5个小时，最多可停2个小时，共有400多个车位。没有免费时段。 
　　乐天银泰百货：购物每满100元停1个小时，满200元2个小时，满300元3个小时，最多停3个小时，无免费时段。 
　　金宝大厦门前和地下：车位充足，5元每小时也相对便宜。 
　　此外，胡同遍布的王府井等地带，窄窄的小巷也成了机动车扎堆的“新车场”。
　　北京站地区
　　停车相对困难，只有两个每小时6元的地下停车位，一个是恒基商城地下停车场，一个是北京站地下停车场。两个地方可以提供近900个车位。 
　　本版资讯均为记者实地探访，若有出入以实际收费情况为准。
　　本版采写 
　　本报记者吴旖旎 张淑玲 李慧博 赵颖 李岩 唐琼  胡笑红 
　　实习记者李川刘国锋

