无业人员冒充政府人员谎称能替人介绍工作诈骗
　　通讯员 石芳凝 东方早报记者 杨洁
　　一身笔挺的工作服，一份看似正规的用工合同，只要支付万元“活动经费”就能顺利签下一份在政府机关工作的用工合同。近日，闸北警方破获一起冒充政府工作人员身份，以替人介绍工作为名招摇撞骗，大肆诈骗钱财的案件。目前，犯罪嫌疑人陈坚已被闸北警方刑事拘留。
　　今年年初，本市居民陈先生为替即将大学毕业的女儿找到一份满意的工作，找自己的亲朋好友托关系帮忙。几天后，陈先生的一个朋友传来消息称：有个在政府机关工作的朋友，能力很强、路道“很粗”，只要肯花钱他就能帮忙搞定一份体面的工作。陈先生很是心动，当即托朋友与在政府机关工作的“能人”取得联系。
　　面谈当日，双方简单介绍后，陈坚便称政府机关的办事处也就是他的办公室就设在这家商务酒店的楼上，一番吹嘘后，陈坚博得了陈先生父女的信任。此时，陈坚向陈先生提出需要2万元，并声称这是介绍工作的活动经费。陈先生毫不犹豫将2万元现金交给了陈坚，一周后陈先生父女收到了在政府机关工作的合同，合同上还写明下月起到领事馆报到，正式开始工作。
　　而到了合同约定的工作时间，兴冲冲来到某政府机关报到的陈小姐却在事实面前彻底傻眼。此时，陈坚却人间蒸发了。
　　接到报案后，闸北警方立即展开调查，确认陈坚是本市无业人员，其所谓的在政府机关工作的身份及用工合同全系伪造。警方还发现陈坚曾有诈骗前科，2009年下半年刚刑满释放。近日，陈坚再次落网。陈坚交代其在刑满释放后，利用假身份以替人介绍工作为名，先后5次诈骗他人钱财，每次骗取几千到上万元不等。

