北科大抢银行学生认罪 父亲称家庭贫穷致其犯罪
　　■ “北科大学生挟持人质抢银行”追踪
　　本报讯 (记者王殿学)挟持人质在校内中国银行抢走10万元，昨日上午，北京科技大学学生黎力因涉嫌绑架罪在海淀法院受审，当庭表示认罪。
　　黎力认可指控事实和罪名
　　昨日，黎力的父亲和几名同学到法庭旁听了审理。
　　检方指控，去年7月12日，黎力在校内中国银行营业厅，以炸毁银行相威胁，后持水果刀劫持一对正办理业务的情侣，从银行抢走10万元。检方认为黎力犯有绑架罪。公诉人表示，事发后，黎力被鉴定患有抑郁症、强迫症和口吃，属限制责任能力人。
　　昨日的庭审中，黎力当庭认可指控的事实和罪名，并不停地对法官说“对不起，我口吃，可能说的有点慢”。
　　黎力称，他家里贫穷，自己又有口吃，是乙肝病毒携带者，还患有抑郁症和自闭症。大学期间，因多科不及格只拿到了肄业证，所以想要自杀。但自杀前想给父母留些钱养老，就想到了抢银行。
　　6封求情信请求法庭轻判
　　黎力的律师刘淮扬表示，黎力家境贫困、学业受挫，同时，严重的抑郁症、强迫症和口吃使他不能正常地与人交际沟通，这些都造成黎力心理畸形，但又缺乏有效的疏导，导致采取了不适当的爆发方式。
　　随后，刘淮扬出具了6封信，分别出自上栗县教育局、上栗中学、上栗县桐木镇委员会、黎力所在村的村委会，还有2000余村民写的联名信及一名同情黎力的深圳女士。信中称黎力善良朴实，他只是一时冲动导致犯罪，请求法院给他一个重新做人的机会，也给他的家庭一个希望。
　　宣读信的内容时，黎力一度泣不成声。
　　律师建议处10年以下徒刑
　　刘淮扬认为，黎力与普通的绑架犯相比，情节较轻，两名人质虽受伤，但均未构成轻微伤。且其实施违法行为不是为了满足自己对金钱的欲望，而是想替父还债，在拿到钱后，其只花了242.5元。此外，其属于限定刑事责任能力人，依法可以从轻或减轻处罚。据此，希望法院判处黎力10年以下有期徒刑。对此，公诉人未表示反对。
　　庭审最后，黎力表示对不起被害人和给他发助学贷款的中国银行，自己犯罪是因为没有正确的生活态度，以后一定改正，做个诚实真诚的人。“希望像我一样有口吃的人，无论发生什么事情，永远都不要绝望。不口吃的人，我好羡慕你们，你们可以让自己的父母骄傲。”
　　此案未当庭宣判。
　　■ 庭后追访
　　同学 黎力没有病他是被逼的
　　黎力的同学徐刚说，黎力很在乎同学感情，人很不错，很聪明，写东西很有文采。虽然家里很穷，但他从来不和别人说。大二的时候，大家都有了手机和电脑，黎力什么也没有。黎力口吃导致他情绪低落。“网上有人说黎力有病，我想为黎力说句公道话，黎力没有病，他是被逼的。”
　　徐刚表示，黎力大五的时候，说喜欢上一个女孩，但追求得不成功。他当时还劝黎力，他们都是学生，什么都没有，不如等到工作后，有了经济基础再找女朋友。此后，黎力再未提找女朋友的事。
　　徐刚认为，事发时黎力刚拿肄业证不久，他犯罪只是一时冲动，是因为平时积攒的心理压力太大了。
　　黎父 家庭贫穷导致儿子犯罪
　　昨天，黎力的父亲专门从老家江西赶到北京，旁听了黎力受审的经过。黎父身材干瘦，头发花白。整个庭审过程中，他注视着儿子的背影，时常泪流满面。
　　新京报：你怎么看待黎力抢钱？
　　黎父：黎力上大学时只有16岁，分数高出重点线40多分。我当时借钱让他读书，想着我儿出息了，我有希望了。但现在，因为贫困，他犯罪了，我欲哭无泪。知子莫若父，我儿走到今天，都怪家里穷，怪我这个当父亲的无能，我儿的罪，应该都是因为我。
　　新京报：黎力在你心里是个什么样的孩子？
　　黎父：我们家墙上挂满了黎力的奖状，他从小就是优等生，很孝顺、懂事。高中时他摔断了手，但对我说没事，说过段时间就好了，家里没钱，别把钱浪费在他手上。等我借到了钱，带他去看医生时却已经迟了，还是落下了后遗症。
　　新京报：黎力曾经学习很好，为什么到了大学却多科不及格？
　　黎父：黎力的奶奶长年有病，黎力读大学时，为了减轻家里的负担，一边打工，一边学习，结果耽误了学业。听他同学说，他大四后的两年过得很辛苦。靠做家教维持生活，每天吃咸菜馒头。
　　新京报：黎力现在看守所里有什么变化吗？
　　黎父：他写信给我，说在牢里感觉有了点肌肉。我当时看完真的好心酸，不知儿子在大学里是怎样过的生活。但我相信黎力会改造好，我相信他将来还是会有出息。
　　黎力在看守所内写的信(节选)
　　我最亲爱的爸爸，写下这些文字的时候，我的眼眶里溢满了泪水。我的脑海里不止一次闪过您那熟悉而亲切的脸庞。您生意惨败，官司缠身，却抱着顽强的意志奋然前行，为家庭为子女付出了一切。您是我见到的最坚强的人，在小儿子不争气的情况下，拖着病体下井挖煤，为出嫁的女儿挣了可观的嫁妆。在您身上，我学到了不屈的斗志。
　　下次你什么时候来北京，给我送一本英语词典好吗？中型的就可以，别太大了。拿着不方便。请告诉某某，她现在怎么样了？是否结婚了？她对我的事有什么反应？请转告她，我真的很后悔当初的敏感与懦弱，如果上天能再给我一个机会，我一定会勇敢地说我爱她。我只希望她找一个好人，找一个自己喜欢的人嫁了。
　　我会好好认罪认真改造，争取30岁之前出狱，现在我正写着一本小说，把我所有的经历以及心理历程写出来，希望能成功发表。
　　爸爸妈妈，我已经摆脱自闭症，慢慢开朗起来，可能在绝境中才会深刻地体会到父母的爱，你们一定要好好保养身体。等儿子将来好好孝顺你们。几年之后，你们会看到一个坚强、豁达、睿智的我。
　　■ 律师说法
　　可考虑量刑10年以下
　　北京中银律师事务所律师董正伟表示，黎力的行为具有抢劫罪和绑架罪的双重特征。按照事件发展的时间顺序看，开始是抢劫银行，未能实现后，又采取绑架人质的办法从银行得到10万元现金，符合绑架勒索财物的犯罪行为特征。但因为黎力被鉴定出有抑郁症，属于限制行为能力人，而且其已认识到错误，开始忏悔。具有法定的从轻减轻处罚情节，又有可以原谅的酌情从轻处罚情节，可以考虑量刑10年以下，对其减轻处罚来实现惩戒和教育目的。
　　■ 新闻回放
　　●2009年7月12日 北科大学生黎力在校内中国银行，劫持人质抢走10万元。当日，黎力被警方控制。
　　●去年11月 黎力因涉嫌抢劫罪被海淀检察院批准逮捕。经鉴定，黎力患有抑郁症、强迫症，属于限制责任能力人。
　　●2009年12月22日 检方对黎力提起公诉，但将罪名由抢劫罪变为绑架罪。

