毕业生离校前被要求捐款买礼品谢学校(图)
　　滴水之恩当涌泉相报，对培养自己多年的学校，学生应满怀敬意，心存感激。可学校如果要将这份感激用金钱来衡量，并下达命令，强制学生掏钱来感谢，这份暖暖的情就有些变味了。近日，益阳医学高等专科学校向本报反映，他们学校有这样一个“传统”，每个即将毕业和实习的学生都要捐款10块钱，购买礼品答谢学校，钱虽然不多，却让大伙心里感觉“怪怪的”。
　　■记者 黄磊 实习生 封云
　　“捐款”10块，为学校建雕塑
　　益阳医学高等专科学校毕业班的张磊告诉记者，每年学校都通知班主任去开会，然后在班上督促我们交10块钱，统一购买礼品后再以毕业生踊跃献礼的形式捐献给母校，而今年学校收取的10元钱，要在学校广场上立一座“南丁格尔”雕塑向学校献礼。
　　一些学生还透露，毕业生“捐款”的历史由来已久，校园里的鹰雕、方鼎，教学楼门前的这两座石狮和篮球场边的一些树木都是以往毕业生“赠送”的，“历届都是这样 一个传统，这是学校里边安排的，我们也不知道。”
　　几次提价，认为学生还能“承受”
　　记者随后来到学校办公室了解情况，校方负责人表示确有捐款一事，并向记者出示了捐款收据。记者看到，这些捐款均以班为单位，款项名称为“纪念品钱”，被安排收取这笔费用的教师贺雨政说：“就是给学校留个纪念，买个大型雕塑。”
　　把整本收据翻过一遍，已有25个班交清这笔“纪念品”钱，总计16640元。学生处负责人解释，此次10元/人的捐款较前几次有所提高，但经学校研究认为，学生可以承受，“这还是头一回要10块钱，以前搞过5毛钱的。”当记者问到10元的标准是什么人定下时，该校学生处处长却是顾左右而言他，反复强调：“比较合理啦，交多了学生拿不出，10块钱比较合理，他们出得起。”

