暨南大学女生坠楼案警方模拟男子头像寻知情人
　　本报今天消息 羊城晚报记者夏杨、王普，实习生杨文静报道：暨大坠楼事件已过去十天了，坠楼身亡的男子身份目前仍未确定，但警方已模拟出其“照片”。今天上午羊城晚报记者获悉，该头像已挂上暨大校园网，寻找知情人。同时，警方在暨大校内展开第三次排查。
　　坠楼女生小芳目前伤情稳定，昨晚小芳的主治医生透露，小芳已做了上下肢骨折内固定手术，有望本周内进行骨盆手术。
　　坠楼男有模拟头像
　　坠楼身亡的红衣男子的身份一直悬疑。据警方透露，由于红衣男子坠楼时是头部先着地，面容严重损毁，无法辨认。幸而暨大有多个监控摄像头拍下了事发前该红衣男子的动向，在画面中，该男子身材干瘦，身着红色休闲T恤衫，下穿黑色长裤，脚穿黑色平底鞋。通过这些镜头，结合目击证人提供的证词，警方已模拟出该男子的正面肖像照片。记者看到，照片上该男子脸颊较瘦、颧骨突出，发型边分，长度适中，面相老成，年纪在25岁至30岁之间。
　　通过模拟图片，警方在暨大校园展开第三轮排查。让院系辅导员拿着照片给系里学生干部传阅，来确认该红衣男子是否为在校学生或已毕业的学生。目前看过图片的暨大学生均表示，之前未在学校内见过此人。阿芳的母亲和男友也表示，不认识该男子。
　　另据警方透露，从校内监控录像画面来看，该男子对暨大校园较为熟悉，当天他出现在教学楼后，并没有四处闲逛，而是直接上了11楼，从后面将刚从课室出来的小芳推下楼。然后自己一心寻死，一头栽下楼去。
　　小芳再次手术顺利
　　昨日上午，警方再次到中山三院ICU病房探望阿芳，并向医生询问阿芳的病情。医生透露，警察并未谈及案件调查情况。
　　目前小芳仍带着气管，说话很困难。主治医生说，因为很快就要进行骨盆手术，若现在把气管拔掉，手术时还是要再插管，对病情恢复不利，因此暂不拔管。
　　医生称，小芳的病情恢复一直都不错。之前最担心并发症和感染，最怕脏器衰竭，目前这些方面都没有大的情况发生。为了让小芳安静休息，晚上医生会给她加大镇痛剂用量。目前阿芳病情稳定，用药方面并没有太大改变。

