打工者持刀入室抢劫致2名女子1死1伤
　　3月19日深夜，聊城来青岛打工的小李于城阳前桃林村同事家被入室抢劫的歹徒杀害，同宿的同事小唐在被强奸后也被捅伤，小唐装死近半个多小时才幸免于难。城阳警方在通过技术手段锁定了犯罪嫌疑人后，远赴陕西终将犯罪嫌疑人抓获。31日，记者在城阳区前桃林村见到正在指认现场的王某时看到，村里千余名村民为警方能用这么快的速度抓获犯罪嫌疑人而在路边夹道叫好。
　　在同事家借宿，一女青年遇刺身亡
　　今年22岁的小李是聊城人，在青岛城阳区打工已有一年多的时间。3月19日凌晨1点左右，她和同事小唐在下夜班回家的路上，看见自己家门前有个人影，便与小唐商量去小唐的租住处住一晚，小唐爽快答应了。
　　就在这时，也住在前桃林村的王某喝完酒想去上网，因为兜里钱不够便起了抢劫的念头，迎面而来的小李和小唐成了他的目标。他尾随小李和小唐来到小唐的租住屋，确定小李和小唐居住在哪个房间，随后从家中找出了一把折叠水果刀，于凌晨3点左右再次返回。“那个门挺不结实，我使劲一拉，门就开了。”王某说，他在进入房内后，首先就向躺在双人床外侧的小李的脖子划了一刀，又向小李的下体捅了一刀，小李当场死亡。
　　装死半小时，另一受害人保住命
　　小李的惨叫声让躺在里面的小唐从睡梦中醒了过来，王某立刻用刀子威胁小唐不准大声叫喊，小唐在王某的威胁下，被他玷污。王某用同样的方式，在小唐的脖子和下体各捅一刀，小唐忍着剧痛，选择了装死。
　　半个多小时后，王某认为小唐必死无疑，便搜寻了屋内的所有现金，拿到500元钱和一部手机后走出了屋子。在确定王某已经离开后，小唐用手机拨打了好友的电话，好友立刻报了警，同时拨打了120，仅存一丝气息的小唐被紧急送往医院救治。在抢救数天后，小唐才脱离生命危险，目前仍在医院接受治疗。
　　得知儿子杀人，父母竟劝其外出避难
　　据了解，王某租住在前桃林村的房屋与小唐的租住屋仅有200余米的距离，3月20日清早，见到有警车王某落荒而逃。王某回到了菏泽老家，听说儿子犯了这么大的事，王某的父母并没有劝说儿子自首，而是让他赶紧去陕西躲一躲。王某连夜去找正在陕西打工的三位叔叔。
　　城阳警方在接到报警后迅速展开了调查，锁定了王某是犯罪嫌疑人。3月27日，城阳警方奔赴陕西将王某抓获，目前王某已被警方刑事拘留。
　　凶手指认现场，村民夹道为警方叫好
　　3月31日，记者在前桃林村见到正在指认现场的犯罪嫌疑人王某，前桃林村的近千名村民在路边夹道叫好。“可抓着这个败类了，真是太好了，我们也不用跟着担惊受怕了。”记者在采访中了解到，前桃林村的治安一直不错，因为附近有不少工厂，也有不少工人在这里租住村民的房子。村民们都没想到，会在自己村里发生这么恶劣的事情。
　　在案发现场，记者看到，受害者租住的房间内满是血迹，问到为何要对两名陌生人下此毒手时，王某说：“喝了酒之后，可能是太激动了吧，想上网没有钱，就起了抢劫的想法，现在想想也觉得挺对不起她们的……”本报记者 张潇元 本报通讯员 李可

