2名女子旅店会见青年后失踪 警方不予立案(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报首席记者 钟楠 记者 陈希 刘毅 摄影记者 萧颢)两名女子从广东中山来汉旅游，会见两名身份不明的青年男子后，便和亲人失去了联系。至今18天过去了，两人生死未卜，但警方至今未予立案。
　　家属报案 两女18天没有音讯
　　3月12日，湖南醴陵籍女青年卢红和远亲——湖北荆州女青年蔡琴，相约乘高铁由广东来到武汉旅游。次日两人游览黄鹤楼与首义广场后，来到武汉经济技术开发区，当晚6时许，入住升官渡小区附近的运7酒店。14日上午11时，两人随两名男子一起离开酒店后，再也没露面。
　　蔡琴的父亲蔡希海说，女儿今年29岁，在老家开理发店，3月初，女儿提出想到广东去找工作，并暂住在她哥哥蔡涛家中。到武汉后，女儿一直和家人保持联系。但到了14日上午，家人与蔡琴多次联系，女儿却一直没有接听电话，卢红也杳无音信。
　　卢红的妹妹卢梓霞告诉记者，14日晚10时许，她再次拨打蔡琴的电话，但电话只“嘟”了一声就被突然挂掉。再次拨打，可电话不是占线就是无人接听。直到15日上午10时许，她才和卢红联系上。
　　卢红在电话中称，因手机调成震动才没接电话，可卢红的话音低沉，语焉不详，声音极不自然，似乎想说什么又不敢说。当她表示要报警时，卢红只表示“和蔡琴说一下”后又挂断电话。数分钟后，卢梓霞再次拨通了卢红的电话，卢红表示，自己“在某地同学处，蔡琴不知道去哪里了”，此后电话中断，不论家人如何再拨打两人电话，始终都没有人接听。
　　蔡琴的亲友黄先生表示，在13日，即两人失踪前，卢红曾表示，次日可能会在武汉会见网友。两人到汉时，随身携带有笔记本电脑、手机、现金等财物。
　　据介绍，卢红本身患有疾病，每日必须服用北京某医院配发的特殊药品，出发前，携带的药品剂量有限，最多可用一周左右，因此，她不会无缘无故失踪。
　　警方表态 无法立案只能备案
　　事发后，亲友们赶紧向武汉经济技术开发区的神龙派出所、湖南醴陵警方和湖北江陵警方报案，但两省三地警方都未立案调查。
　　他们只得在武汉走街串巷，到处寻找两人，可始终无果，至今已有18天。
　　昨日中午11时30分，记者随两位失踪人员家属，再次来到武汉经济技术开发区公安分局神龙派出所。3月15日，两失踪女子的亲友已向该所提交了报案材料；25日，又在该所做了询问笔录。因此，家属询问值班民警是否已立案调查。
　　负责接待的王警官表示，从家属提供的情况看，两人不是被绑架走的，而是自愿离开酒店，随身携带的银行卡目前也没异动，家属也没接到索要钱财的电话，因此无法立案，只能备案。
　　15天前就该上传两人的失踪信息，但当日，在家属要求下，王警官才现场将其录入并上传至公安部门的失踪人员信息库。
　　王警官表示，因为两失踪人员的手机号归属地为广东中山市，他们将向中山警方发协查通报，请该地警方协助调查，估计整个时间要1个月左右。
　　记者昨就此事询问了蔡琴户籍所在地的江陵县马家寨乡派出所，该所副所长胡必勇称，蔡琴联系中断是在武汉，不是在江陵，因此家属应找武汉警方调查。
　　记者联系卢红户籍地湖南醴陵市黄獭嘴派出所，该所所长邹达峰表示，卢红从广东到武汉，与户籍所在地关系不大，立案必须找武汉警方，“我们只能提供协助，不能立案。”
　　酒店方称 监控视频已被覆盖
　　昨日，神龙派出所值班民警王警官调出运7酒店大门前公安部门的一处监控探头录像。画面显示：3月14日11时16分，蔡琴、卢红与两男子在酒店门口拦乘一辆薄荷青出租车离开。但可惜，当时天降滂沱大雨，录像非常模糊，两男子体貌特征及的士车牌号均无法看清。
　　昨日中午，记者来到蔡琴、卢红失踪前所入住的运7酒店。
　　酒店客房部经理李会表示，3月14日中午11时许，蔡、卢两人来前台退房，随后和站在酒店大门外的两名男子一同上了一辆的士。这两名男子并没有进入酒店，而是在酒店的大门外等候。
　　李会表示，此前，失踪女子的亲友来酒店查看过录像。酒店的摄像头角度较好，拍摄的画面也比较清楚，可以看到两名男子的体貌特征。
　　记者提出想查看监控录像，李会称，该酒店录像只能保存7-10天左右。因为时间过久，事发当天的录像内容已被自动覆盖，3月25日，家属再次来酒店查看时就已没有了。
　　李会同时表示，此前并没有警方人员来此提取这一段录像。
　　记者调查 省公安厅相关人士称失踪立案另有前提
　　接到妇女失踪报警后是否应该立案调查？省公安厅刑侦总队相关人士称，对此我省尚无明文规定。但一旦有线索表明失踪妇女可能受侵害或者被拐卖，就会立案调查。
　　湖北省公安厅刑侦总队的王科长昨日表示，按照2009年4月公安部下发的《关于全国“打拐”专项期间办理儿童失踪、妇女被拐案件有关工作通知》的要求，我省对于儿童失踪和妇女被拐案件应在第一时间立案调查。但对于妇女失踪情况，是否需要立案调查，尚无具体规定。
　　王科长表示，因为妇女失踪有多种可能，而警方的警力等资源是有限的，因此，警方需要在前期进行一些调查，如果有线索表明失踪妇女可能受侵害或者被拐卖以后，才能立案调查。
　　王科长同时表示，如果有人口失踪，群众可向人口失踪地的警方报案，警方应当受理，并详细询问相关情况，尽快将失踪人口信息上传至公安部门的失踪人员信息系统。
　　网络链接
　　●辽宁省公安厅2009年5月发布消息称，凡到派出所、刑警队报儿童、妇女失踪的，民警要认真询问，当即立案，迅速开展查找、调查、侦查，不得以任何理由推诿。(据新浪网)●四川省公安厅2009年9月召开新闻发布会称，今后凡是群众因儿童及妇女失踪或被拐向警方报警的，公安机关都将立即立案侦破。 (据大成网)

