教师救助车祸受困乘客时被车碾压身亡
　　本报济南4月1日讯 (记者 董钊 实习生 王振宪)半年多前，莒县好教师张树敏在高速路上救人时被撞身亡，经本报报道后，张树敏的事迹引起省、市、县各级政府的高度重视。记者1日获悉，省政府已批准张树敏同志为革命烈士。
　　近日，省政府《关于批准张树敏同志为革命烈士的批复》指出，张树敏，生前系莒县实验高中教师，2009年8月2日在救助交通事故中被困乘客时，被车撞倒碾压而牺牲。根据《革命烈士褒扬条例》的规定，批准张树敏同志为革命烈士，其家属享受烈属有关待遇。
　　1日，张树敏的生前好友、和他一起在高速路救人的律师于江滨赶到济南。他表示，他这次济南之行，就是为了这件事情而来，如今对张树敏追认烈士的决定，让他和张树敏的家属感到欣慰又感激。
　　张树敏的妻子赵常虹在电话中告诉记者：“有了社会对他救人行为的肯定，可以让树敏走得更放心。”
　　张树敏是在2009年8月2日牺牲的。当时，滨博高速发生一起特大交通事故，路过现场的张树敏临危不惧，下车从事故车外砸车玻璃救人，在此过程中被后方疾驰的大货车撞倒，当场牺牲。对此，本报曾作连续报道。报道见报后，省、市、县三级政府给予高度重视，在张树敏的家乡，他的英雄事迹被广泛传颂。
　　据省民政厅有关负责人介绍，张树敏舍己救人的英雄事迹体现了高尚的人格魅力，省民政厅接到申报材料后立即上报省政府，以最快的速度完成批复工作。目前，民政部门将做好沟通协作工作，全面落实优抚政策，让烈属放心。
　　本报2009年8月3日报道?

