记者卧底揭露枪手公司内幕用军用装备作弊(图)
　　日前，记者扮作考生与“枪手集团”展开较量，在协助公安机关抓获2名“枪手”的同时，揭露了“枪手公司”的作弊伎俩。本报提醒心怀侥幸的考生不要把考试过关的希望寄托在不正当的竞争手段上，以免耽误前途。
　　2010年公务员考试开考在即，考生们使出浑身解数为前途奋斗，然而却有一批人看准考生急于上榜的心态，暗中成立了“枪手集团”，准备利用各种高科技设备与监考人员、公安机关展开一场“科举”暗战。他们扬言：只要花8000元买答案，再配上售价12000元的口含隐形耳机便能顺利通过公务员笔试……
　　“枪手”广告贴遍高校
　　走进昆明各大高校，在宣传栏、电线杆、宿舍墙壁甚至厕所里都能发现各类助考广告的踪迹。在云大校园第一食堂外的宣传栏上就有一张名为诚信助考的助考广告，上面写着：“诚信助考2010国家公务员考试、注册会计师考试、专升本考试、TEM4、TEM8、CET4、CET6……提供设备及答案，考后付款！联系电话：135××××××××”。云师大本部的电灯杆和厕所中，也发现了类似的广告。这些广告署名及联系方式不同，所提供的考试答案及作弊设备也都不尽相同。
　　8000元买公务员考试答案
　　记者以考生身份拨打了名为“诚信助考公司”的电话。电话接通后，对方通话者显得异常谨慎，除了确认专门从事助考业务外，其它问题含糊其辞，并不时提问质疑记者的“考生”身份。
　　经过博弈，“枪手”逐渐相信记者，并询问需要什么类型的“助考”。当得知记者要购买4月份的公务员考试答案，并希望对方能够帮助自己顺利抄到答案后。“枪手”狮子大开口地说：“行测8000元一分不少，考后付款。保证你上160分，不到160分不收钱！不过考前要把学生证、身份证及准考证的复印件作抵押，以免考生跳墙！作弊设备另买，有3个档次可供挑选，保证考生顺利抄到答案。”
　　“答案的准确性怎么保证？如何将答案送入考场？怎么瞒过考官抄到答案？作弊设备为何物？”在记者将这些疑问逐一抛出之后，对方答应面谈，要让“考生”知道8000元钱不会白花，绝对能进入公务员面试阶段。
　　大学生竟成“集团中坚”
　　3月30日16时，记者应约在云大本部等待2个小时之后，“诚信助考公司”的2名员工终于骑车出现了。让人惊讶的是，面前两张年轻的脸上还散发着很浓的学生气息。其中一人手里拿着一根2米长的天线，另一人则抱着一个长约50厘米宽约30厘米的黑色铁盒。
　　和记者“接上头”后，两人显得有些紧张，不停向四周张望，刚开始的几分钟，对方并没有解答记者在电话里的疑问，而是不停地向记者提问。询问在哪报考的公务员、报的什么岗位以及考场在什么地方……在得到确切回答后，对方逐渐放松，闲聊起来。从交谈中得知，他们2人都是去年刚毕业的大学生。2007年4月，上大二的他们偶然发现学校厕所里有助考信息，由于英语成绩较差，为了通过6月的CET4，两人抱着试一试的心态花了1600元钱买了一份考中答案及作弊用的隐形耳机，在答案和隐形耳机的帮助下他们都侥幸通过了CET4。2人从此打起了倒卖答案的主意。
　　2007年10月份，他们向助考公司以1000元的价格购买了12月份CET4的考中答案，并向自己的同学以400元的价格进行兜售。这次考试，两人竟卖出了60多份答案，从中获利2万多元。自此，两人就开始做起了助考生意，逐步进入作弊的“枪手”行业中。据他们所知，在同学之间的相互影响和利益的诱惑下，还有不少大学生也走进了这个“产业链”中，形成了一级一级的“枪手集团”传销网络。据2人透露，目前昆明从事答案倒卖的大学生至少在千人以上，而他们经过3年的努力，现在属于该公司的中上层，平均每次考试获得的利润都超过5万元。
　　“枪手”团队分工明确
　　为了获得记者的信任，他们开始介绍所谓的助考流程：助考有3个重要部分组成——试题获取、答题、抄题。
　　为了让答案更快更准地传到买家手中，“枪手集团”将人员分为3个组，第一组是偷题组，负责报名进入考场，通过胸前或手腕佩带的针孔摄像头将试卷拍下，利用无线微波传输设备调制军用无线电波段绕过监测将试题传出。再由第二组数据中转组在考场附近接受考场内部发出的无线电讯号，利用电脑将讯号转化成数字视频格式传输给第三个小组做题组，第三个小组由10个专业枪手组成，他们平时的工作就是研究作答各类考试试题保证正确率，在作弊期间按照试卷的总题量，他们平均分配题量争取尽快地将试卷做完，然后通过第二小组的成员通过网络或者电话将做出来的答案交送给买家手中。
　　买家只要利用身上的作弊器，便可选择从听觉或者视觉上得知考题答案。一般情况之下，买家都有至少30分钟的时间对答案进行誊抄。
　　军用装备用于作弊
　　“答案要怎么抄呢？被发现了怎么办？”为打消“考生”的顾虑，他们开始为记者介绍作弊工具。
　　工具分为3个档次，最便宜的作弊工具是米粒耳机，卖价100元，可以和对讲机通联。考生只要在考试中将对讲机打开设好调频就能听到答案。米粒耳机因为本身带有一块磁铁，因此被塞入耳道后要想取出必须用磁极相反的磁铁吸出，但是经常有考生把耳机塞得太紧吸不出来，要去医院求助。而且由于耳机本身没有电源，所以声音比较小，失真严重。加之对讲机信号被屏蔽的可能性较大，米粒耳机成为档次最低的作弊设备。所以，大多数买答案的考生都是选择第二档次作弊设备，其中包括短信笔、短信尺子、液晶短信表、短信眼镜、口含耳机……它们的售价在2400－4000元不等。这些设备由于本身自带信息接收天线，体积较小，考官很难发现。这些设备都自带接收开关，当考生发现考官利用电子狗进行检查时，及时关闭接收器便不会被探测出来。要想真正找出作弊者只能依靠无线电监测车才有可能发现无线电传输信号。
　　如果考生想要绝对安全，“枪手集团”就会建议购买最高档次设备进行作弊。这类设备都是曾用于军队的设备，其中最为常见的就是骨感耳机和微波隐形口含式耳机。前者传声的原理是紧贴头部骨骼，利用骨骼震动传声而非空气。在作弊应用中，骨感耳机具有独特的优势。理论上来讲骨感耳机藏在头骨的任何一个位置都能保证听到。比如藏在耳骨后面的头发中，或者脑门上。甚至眼镜架中也能暗藏骨感耳机。这让搜查难度增加了不少。微波隐形口含式耳机工作原理是声音通过口腔与中耳道相连的咽鼓管传送，作弊者只要将其放在后牙床上就可以接受到答案。记者从网络上得知，这两种耳机原本都是为了方便特种部队作战而研发的，即便是一般的刑侦单位也很少配备。购买这样的耳机还得提前从省外订货，这个档次“装备”售价为12000元。
　　随后，一名“枪手”从衣服包里拿出一支黑色的短信笔演示了起来。这是第二档的工具，其水银开关是用脚控制的，当脚尖抬起1.5厘米即可自动关机，平放即可自动开机，考生可自由控制，液晶显示屏就在笔套的部位，只要轻轻扭动笔头，屏幕上的答案就会上下翻页，而之前在他们手上出现的天线和黑盒就是用来向短信笔传送答案的无线电发送机，发送机有效范围是800米。考试时，考生只要在外面找到帮手通过无线发送机的转化转换装置，就可以将来自手机或网络的答案发送到短信笔上，设备在用完之后他们还负责半价回收。边介绍他还边调出了短信笔上，去年会计从业资格考试的答案，让记者放心购买。
　　报警揭开作弊集团伎俩
　　据2人所说，他们从2007年开始倒卖答案，公务员考试国考、省考一共卖了5次，从来没有失败过，答案准确率也非常高。除了公务员考试答案之外，CET4、CET6、注册会计师、教师资格证……等多种公众考试，他们也都可以搞到接近满分的答案。这样倒卖答案的组织，据他们所知昆明至少有4个，而且所用手法也基本一致，也从来没有被公安调查过。
　　聊天过程中，记者趁机示意同事向文林派出所报警。5分钟后，民警赶到现场将两人抓获，并当场缴获用于作弊的无线电收发机、调频天线、米粒耳机、短信笔等多种作弊工具。
　　“真没想到你会是记者！”3月30日23时，当两人做完笔录走出派出所再次见到记者时，沮丧地说。
　　作弊集团的鬼祟伎俩已被记者揭开，监考单位必将会针对这些作弊方法进行防范，加大检测力度，本报提醒心怀侥幸的考生不要把考试过关的希望寄托在不正当的竞争手段上，以免耽误前途。(昆明日报)

