夫妇帮人洗车供养本硕博三名大学生
　　金黔在线讯 既要供三个娃娃读书，又要照顾家里，修文县久长镇栋青村尹志忠夫妇选择了就近打工。目前，夫妻俩在贵阳人民广场地下洗车场帮人洗车。
　　就近打工
　　不误农活
　　当洗车工，每月才几百元钱，但在农忙时还可以回去干活，这是他们两个不外出打工的理由。认识他们家的人都说，尹家的娃娃读书比谁都争气，遗憾的是，高昂的学杂费和生活费，导致尹家经济非常拮据，再加上前年他们家发生了一场火灾，让他们债台高筑，能借钱的亲戚朋友都借过了。
　　尹志忠三个子女都在上大学，一个在贵州师范大学读本科、一个在西北师范大学读硕士，还有一个在中国科学院读博士研究生，这让尹志忠和妻子感到无比欣慰。
　　年龄偏大
　　打工受限
　　尹志忠的爱人曾方琼由于积劳成疾，患上了多种疾病，为了省钱给孩子读书，她都没去治疗。
　　曾方琼说，为给孩子凑学费，丈夫常年在贵阳与修文给人打零工。虽然路程不远，但为了省路费，尹志忠很少回家。尹志忠今年已59岁了，在外打工年纪大了很多工地都不要，去外省就更不可能了。为了省钱给孩子读书，在接不到活的时候，他一天只吃一餐饭，身子都快拖垮了。曾方琼回忆，2006年丈夫生过一场大病，但他死活不肯去医院，硬是自己扛了下来。
　　为了省钱
　　几年没添新衣
　　尹志忠的大儿子说，在读博士之前，由于家庭的窘境，一度让他左右为难。他们三姊妹每月所需费用让父母焦虑，他深感不忍。他们三姊妹看在眼里，记在心里，每逢假期，他们三姊妹都会去打短工，为家里“创收”。他的记忆中，父母已经很多年没有添新衣了。
　　（本报记者 姚东 实习生 邹敏 杨昌乾）

