4月大婴儿肿瘤占据半壁大脑 手术时全身换血2次
　　信息时报讯 (记者 刘丰果 通讯员 郭燕舞 胡琼珍 孙健) 他本来是双胞胎之一，出生前“胞弟”胎死腹中，唯独他活了下来；出生后几个月，他被发现脑里长出了苹果大的肿瘤……切除后发现，肿瘤属良性，他有希望完全康复。“这个宝宝真命大！”医生感慨。
　　男婴出生前“踩死”胞弟
　　来自云南文山州的妈妈李华(化名)，抱着20天前做完脑肿瘤切除手术才几个月大的小杰，向记者讲述了这个孩子曲折的经历：李华怀孕4个月时医生告诉她宝宝很健康；6个月时医生告诉她子宫里面多了一个宝宝！好景不长，怀孕7个月时医生说两个宝宝中的一个已胎死腹中。更加离谱的事还在后面，由于一个胎儿已死亡，李女士赶紧转往大医院，结果B超医生告诉她另一个坏消息，两个宝宝是连体，医生决定对其进行剖腹产。当两个宝宝出生后，医生震惊：原来两个宝宝不是连体婴，小家伙们是手拉手在妈妈肚子里成长。虽然小的宝宝已经死亡，但大宝宝还算健康。
　　医生解释说出生时活着的宝宝是脚踩死去的宝宝的，死去的宝宝有可能是受压迫而死。
　　长了苹果大肿瘤
　　全家人因为宝宝出生的传奇经历而格外看重他，给他取了响亮的名字“小杰”，他不到3个月就长到16斤了。
　　去年大年三十的晚上，家人正吃团圆饭，却发现小杰吃奶就吐，且吐了好几天，到当地诊所打针输液就好些，不打针就又开始吐。家里人这才意识到可能有些问题，后来在大医院确诊：4个月大的小杰脑袋里长了一个苹果大小的肿瘤。
　　李女士如五雷轰顶，顿时瘫坐在地。恢复意识后，夫妻俩抱着孩子一路求医，但答复却是：孩子年龄太小不能做手术，即使冒险做了手术，长大也是个傻子。
　　肿瘤切除康复有希望
　　夫妻俩卖屋贷款，带着孩子到广州求医。珠江医院给孩子做完各项检查后，医生决定和家长一起赌一把：如果能够整体摘除小杰颅内肿瘤，孩子还是有希望的。
　　3月10日早上8点，小杰被推进了手术室。直到晚上8点，“手术很成功，肿瘤被完整切除了！”主刀教授说这句话的神情让李华夫妇终生难忘。小杰脑内的肿瘤直径居然超过10厘米，像一个大苹果一样大。据小杰的主治医生郭博士介绍，小杰整个手术过程失血达到了1000多毫升，输血达到1200毫升，相当于将他全身的血换了两遍。
　　另一个好消息让李华更加激动，医生们检查后得出结论：小杰得的是一种非常少见的婴儿型纤维肉瘤，而这种肿瘤长在颅内则更是罕见。这种肿瘤虽不完全算良性，但一般不会转移。由于小杰的肿瘤被完整切除了，因此他有望完全康复！
　　一个妈妈的悲喜经历
　　怀孕四个月——喜：宝宝很健康
　　怀孕六个月——喜：查出子宫里多了一个宝宝，原来是双胞胎
　　怀孕七个月——悲：医生说一个已经胎死腹中
　　怀孕七个月——悲：再次检查中，医生告诉她另一个坏消息，两个宝宝是连体
　　剖腹产——悲喜交加：两个宝宝不是连体，小家伙们手拉手成长，但小宝宝怀疑被大宝宝踩死
　　宝宝四个月——悲：脑内肿瘤占“半壁江山”，有苹果大小，不能手术，即使手术了长大了也变傻
　　宝宝五个月——喜：切除肿瘤手术时全身血液换过两次，肿瘤已经被成功整体切除，不会转移，康复完全有希望！

