男子勇斗抢匪受伤 家属质疑警方拒送伤者就医
　　事发虎门闹市区，120迟迟未到，警车也未送医
　　南方日报讯(记者/向绪安实习生/肖玲)前晚，46岁的冼尚程在自助银行取款时遭抢劫受伤，重庆籍新莞人黄建雄在拦截、扭斗歹徒时腹部中刀。
　　接下来的事情，令黄建雄的亲友愤怒：多次拨打120，但半小时过去了，救护车连个影子也没有。在这个过程中，现场警务人员反复拒绝用警车将黄送往医院的请求。
　　昨日下午，虎门公安分局一名工作人员致电记者，说要向本报通报冼尚程被抢，以及黄建雄受伤一事情况。
　　记者说，黄建雄亲友对警务人员拒绝用警车将黄送往医院感到不解，目睹事件过程的一些群众对此也有看法，希望虎门公安分局在通报材料中对此予以回复。
　　但记者收到的通报材料并未涉及这些内容。
　　记者还就120救护车迟迟未能前来现场的原因，试图采访急救中心有关负责人，但未得到答复。
　　事主 取款遭劫，歹徒逃跑
　　银龙南路是虎门镇闹市区，傍晚时分，人来人往。
　　前晚，冼尚程在位于银龙南路的工商银行自助银行取款。“当时自助银行里人很多，我根本没意识到有危险”。
　　当他分次取出1.2万元时，身后突然窜出一个年轻男子，猛拽他挎在身上的黑色提包。
　　“抢劫啦，救命啊……”冼尚程大声呼救。
　　歹徒手中拿着一把弹簧刀，其他办理业务的人纷纷跑出银行。
　　歹徒拉着冼尚程一顿乱扯，想抢走冼的提包。因为提包里除了钱，还有证件，冼尚程又很紧张，只能拼命拉住提包不放，同时喊“救命”。
　　搏斗中，冼尚程左手手指被割伤，他坚持用右手与歹徒周旋。歹徒一刀挥过，又将冼尚程右手手腕割伤，血像喷泉一样喷出来。
　　歹徒见状，似乎也有些慌张，撒手逃离。
　　冼尚程惊魂甫定，精疲力竭。突然意识到自己伤得很重，急忙从自助银行跑出来拦车去医院救治。
　　目击者 歹徒被擒，好人受伤
　　话分两头。
　　哈尔滨来虎门旅游的谢先生刚走出酒店，就看见一个穿黑色上衣、个头矮小的男子慌不择路地从身边跑过，手上还拿着一把十几厘米长的刀，远处，似乎有人在呼救。
　　谢先生想都没想就追了上去。此时，有五六个路人也一同追赶黑衣男子，连路旁卖小吃的中年女子，也拿着拖把追了上去。
　　谢先生等几个人追了一阵，跑到“湘粑佬”饭馆门口时，看到了这样一幕：
　　黑衣男子已被路人扭住，随后赶到的治安员将其摁在地上。这个黑衣男子，就是试图抢劫并致冼尚程受伤的歹徒。
　　谢先生还看到，一个男子坐在地上，腹部流血不止，上衣几乎全部染红。
　　有围观者说，腹部受伤那个人，本来想拦住歹徒，不料被歹徒捅伤。
　　这个受伤的男子，名叫黄建雄，今年33岁，重庆人，在虎门一家绿化公司上班。
　　当晚，他与几个朋友在“湘粑佬”聚餐，为别人庆贺生日。
　　聚餐结束后，黄建雄先提着蛋糕走出酒楼。他刚出门口，就看见有人在紧追歹徒，便放下蛋糕，迎面冲上去与歹徒扭打在一起。
　　他的左腹部被歹徒捅了一刀。
　　黄建雄受伤后，歹徒趁机脱逃。黄建雄爬起来继续追。此时，其他路人和警务人员赶到，合力将劫匪擒获。
　　“湘粑佬”饭馆的视频录下了黄建雄受伤的过程，事后，警方将录像取走。
　　伤者亲友 救护车不来接，警车也未送医
　　前晚9时20分左右，记者接到报料赶到时，黄建雄已被送往医院，但仍有约10个民警及近百名围观者在现场。有几个自称黄建雄朋友的人大声与警务人员争论。
　　这几个人愤怒地重复着一句话：“120到现在都没来，你们做警察的为什么不肯送他去医院？”
　　综合当事人、目击者的描述，黄建雄受伤后，流血量极大，看上去奄奄一息。他的朋友与路人多次拨打120，但过了近半个小时，没有一辆救护车到来。
　　此过程中，黄建雄的朋友焦急万分，反复央求现场警务人员，请他们用警车将黄建雄送往医院救治，但民警对他们说：“你们等一下吧，120就快来了。”
　　有人等不及了，提出用出租车送黄建雄去医院，但警方人员用同样的理由劝阻他们。
　　黄建雄的朋友阿强说：“没有什么比救人更重要，何况是救一个见义勇为受伤的人。我不理解为什么警车就不能送建雄去医院。”
　　后来，眼看黄建雄似乎支撑不住了，几个朋友心急如焚，就不顾警务人员劝阻，自行拦了一辆出租车将黄建雄送往附近的虎门中医院银龙门诊救治。听从该医院决定，几个人又将黄建雄送往太平人民医院。不久，医院发出了病危通知书。
　　黄建雄被送走后，留在现场的几个人气愤难消，当场与警务人员吵吵嚷嚷起来。到晚上10时许，大家四散离去。此时，120急救车依然没有出现。
　　昨日记者回访现场时，不少人对120的效率提出了质疑。他们说，包括太平人民医院在内的虎门几家医院，与事故现场均在两公里以内，按道理，120急救车应该很快就能赶到。
　　尾声 黄建雄暂无生命危险
　　子夜过后，黄建雄仍在抢救过程中。恰好在同医院救治的被抢事主冼尚程，已经完成了前期手术。他左手伸肌群和右手桡动脉断裂，可能会影响手部功能。
　　躺在病床上的冼尚程因流血过多，面色惨白。当他得知黄建雄为抓歹徒身受重伤，得知黄建雄就在同一医院抢救时，他沉默了，直直地望着天花板，眼眶有些泪花。
　　昨日下午，记者从太平人民医院获悉，黄建雄已暂时脱离生命危险，但病情仍不稳定，需要在ICU病房观察一段时间。
　　■警方通报
　　虎门公安分局成功破获一宗持刀抢劫案
　　事主自助银行取款遭劫，四群众合力擒贼
　　3月31日20时26分，虎门公安分局太平派出所辖区某自助银行内发生一宗抢劫案，犯罪嫌疑人朱某(男，22岁、湖南江永人)对一名事主实施抢劫，并刺伤事主手臂。犯罪嫌疑人朱某在逃跑过程中，被群众黄某(男，32岁，重庆人)等四人抓获，并移交公安机关处理。抓捕嫌疑人过程中，群众黄某被刺伤胸腹部，经医院全力抢救，暂无生命危险。
　　当日20时28分，虎门公安分局指挥中心接事主冼某电话报案，称其在虎门镇太平广场附近某自助银行内被抢劫。接报后，虎门公安分局太平派出所民警立即赶赴现场。据调查，当日20时许，冼某在该自助银行取款时，被一名男子冲进银行内抢劫。拉扯过程中，该男子拿出一把弹簧刀捅伤冼某手臂后，向银龙路方向逃窜。群众黄某(男，32岁，重庆人)上前拦截，被该男子用刀刺伤。随后，周围群众叶某等三人合力将该男子抓获，并移交给公安机关。
　　受伤群众黄某和事主冼某马上被送往太平人民医院进行抢救和治疗。虎门公安分局值班领导金玉保副局长闻讯，立即赶赴医院探视伤者情况，要求医院全力以赴抢救伤者，并指示要尽快侦办此案。至4月1日2时许，伤者抢救手术成功，暂无生命危险。
　　经初步审讯，犯罪嫌疑人朱某对其违法行为供认不讳，并交代在本市厚街镇曾以同样手段作案一起。
　　目前，虎门公安分局正在全力侦办此案，并搜集黄某等四人相关事迹材料，向上级有关部门申报见义勇为。

