青年开慢递公司帮市民将信寄给未来
　　本报赣州讯（记者 李湖明）时间就是生命，随着现代都市生活节奏的日益加快，在赣州市竟然出现了一家慢递公司。3月31日，记者采访了这家名为“悠悠”的慢递公司。
　　受北京一公司启发
　　3月31日，记者在赣州城区环城路找到了这家“悠悠”慢递公司。老板是80后帅小伙李强，赣州本地人。他告诉记者，自己接触到“慢递”这一行业纯属巧合。
　　李强告诉记者，他去年毕业后去北京找工作，因为一时不如意，便到处闲逛，突然发现有一家类似这样的店，然后进去里面坐了一下，写了一封半年以后给自己的信。过了几天之后，李强自己都已经忘记了这件事情。但是在半年后的某一天，他竟然收到了这封写给半年后的自己的信。
　　“当半年以后，我收到这封信时感觉很不可思议，能够看到半年以前的自己。”李强说，这封以前写的信，鼓励了自己、激励了自己。通过自己的这次亲身体会，他发现了“慢递”这一行业的商机，于是下定决心，在家乡创办一个“慢递”公司。
　　公司生意火爆
　　今年2月份，“悠悠”慢递公司顺利开张了。李强告诉记者，开始营业没有几天，公司的生意就非常火爆。在短短的一个多月时间里，已经有上百名顾客来办理“慢递”业务了。
　　记者看到一位邱先生正在寄出一封5年后的信件。“我是写给五年后的自己，可能那个时候我已经结婚生小孩了，我就是想看下自己五年后的成长变化。会觉得我当时的决定是多好，多可笑，反正会带给我一份快乐。”邱先生告诉记者，“慢递”这种形式可能跟现在的生活形成了极大的反差，这是自己的一个小小心愿寄托。
　　记者了解到，市民只要写好信件之后，交给该店保存到指定的时间，“慢递”公司就会通过邮局，会在预定的时间，让市民收到这封信。而“慢递”公司以一元钱为起价、每年递增一元钱的方式收费，最长保存年限到2046年。

