农民告规划局 法院等被告出报告再决定是否立案
　　本报讯 (记者 吴伟) 法院要先收到被告的报告才立案？3月30日，河北省邢台市中院的答复让清河县农民张保俊感到匪夷所思。
　　2009年6月30日，张保俊收到清河县城乡规划局的《行政处罚决定书》复印本，要求3日内自行拆除“违法建筑”。7月1日，张保俊的房屋即被强拆。去年8月，张保俊因房屋被强拆状告县城乡规划局，但各级法院一直不予立案。他称，“半年多来，县法院推市里，市里推省里，上面又往下推。”(本报3月25日至27日《城中村征地调查》曾报道)
　　张保俊说，3月29日，河北省高院给他致电，称清河法院同意立案。张保俊次日找到清河县法院党委书记周庆格，周称县法院不负责立案，涉及县委、县政府的行政案子一般由中院来立，然后指派其他县法院审理。
　　张当天找到邢台市中院行政庭庭长苏天志。苏告诉张，他们正在等被告———清河县城乡规划局的书面“报告”，“报告”出来后，再决定是否立案。
　　昨日，“等报告”一说得到了苏天志的确认。苏天志在电话中表示，“现在还没立案，我现在正在开会协商、协调”，随即挂断电话。
　　“等报告”，令张保俊的代理律师北京中润律师事务所许荣感到愕然，“杀人者杀了人，法院要立案还要征求他意见啊？”根据《最高人民法院关于人民法院立案工作的暂行规定》第四条规定：“人民法院对当事人提起的诉讼依法进行审查，符合受理条件的应当及时立案。”

