青年男子戴摩托车头盔专盗ATM机针孔摄像头
　　流窜于宝山、虹口等地疯狂作案，破坏银行自助设备，在农业银行上海宝山支行积极配合下，3月30日零时左右，犯罪嫌疑人被宝山警方抓获。
　　持尖头钳撬走摄像头
　　2月18日22时01分，一名头戴摩托车头盔的青年男子手持尖头钳子，来到农行宝山区杨行支行自助设备2号存取款机，撬走了针孔摄像头。次日上午，杨行支行发现案情即向宝山支行保卫部报告并向杨行派出所报案。
　　3月21日21时58分，戴着头盔的青年男子又进入农行宝山区张庙支行2号自助设备，将自己的一张农行卡插入机具查询余额，随后拿起事先准备的作案工具撬取针孔摄像头，并于22时08分离去。
　　信用卡透露嫌犯信息
　　3月22日上午，张庙支行在例行对自助银行运营检查时发现2号自助设备针孔摄像头被盗窃，随即开展调查取证工作并报警。宝山泗塘派出所接警后，立即会同刑侦支队现场勘察。银行开展多项工作，协助警方调查，并查获持卡人开卡留存的全部信息。银行和警方确认持卡人的照片与到杨行支行、张庙支行作案现场监控录像画面一致。锁定犯罪嫌疑人后，3月30日零时左右，宝山泗塘派出所民警在犯罪嫌疑人居住地宝山通和六村将其捉拿归案。
　　记者了解到，嫌犯今年29岁，上海人，高中文化。嫌犯交代，2月9日至今，他先后在宝山、虹口区多家农业银行作案10多起，盗撬ATM设备包括摄像头3只，自助设备镜面玻璃和自助设备提示牌等。他盗窃多家农行ATM是为了“好玩”，盗来的东西有些扔了，有些放在他上班的超市的储物柜里。目前，嫌犯已被刑拘，此案仍在进一步审理中。
　　东方早报记者 杨洁 通讯员 何东

