职业换钞人专为小店换零钱 月入3000元以上
　　金黔在线讯 一些做生意的老板最怕没有零钱，往往因为找零钱要么耽误时间、要么失去生意。昨日早上，记者在贵阳市团坡桥附近一家早餐店吃粉时，看见一中年男子专门给店主换零钱，比例是100元换99元，找他换零钱的店主很多，一会儿，1万余元的零钞就全部换完了。
　　该男子姓朱，45岁，家住团坡桥附近，前几年因为单位效益不佳而下岗，随后做起了卖葵花、花生等小生意，在此期间，他发现一元钱的零钱最难找，一些顾客拿着50元、100元大钞来卖东西，往往为退零钱耽误时间，有时候因为换不到零钱而失去了生意。“何不试试专为店主换零钱的活路？”去年1月份，朱某将摊子转给别人，自己则专门开始走街串巷给店主换零钱，他主要针对早餐店及规模较小的饮食店，100元换99元，这样可以赚1元钱。
　　记者看见，朱某骑着一辆自行车、背着一个旧帆布包，里面装着1万余元的一元零钞，一叠有99元，用橡皮筋捆好。“每天至少可以换1万元，最好的一天可以换2万元，这些零钱大部分是从银行换来的，一个月下来还是可以挣3000至5000元。”朱某说道。据了解，这些“换钞者”都有固定的客源，只要哪个需要零钱，一个电话，他们就会送上门来。”目前贵阳市像朱先生一样的“换钞者”不少，保守估计有100余人。
　　（本报记者 苗国强）

