少女拒绝前男友求复合意愿被刺8刀(图)
　　路过的警车将伤者送往医院，目前其生命体征趋于平稳，警方介入调查
　　“我出了点事，有点严重，你快回来……”昨天上午8点13分，新都斑竹园竹园大道某食品厂内，操作工许霞接到了室友陈玉英的电话。起初，她以为是愚人节的玩笑。这不是玩笑。因求复合不成，19岁的陈玉英被前男友杀了8刀。
　　凶手的母亲说，陈玉英是儿子的初恋情人。工友们等急救车时，拦下一辆路过的警车，将陈玉英送往医院。
　　求助室友被以为是愚人节玩笑
　　事隔3小时后，出租屋已房门紧锁。
　　房东说，事后警察换了锁，封锁现场。
　　成都医学院第一附属医院手术室外，工友们守候着陈玉英的消息。
　　“电话那头，她的声音很低，就像来自遥远的深井。”接到电话，许霞猜想，“会不会是愚人节，她开的玩笑？”
　　20多分钟前，陈玉英才下夜班，刚从车间离去，许霞不太相信会有什么大事儿。听口气，又不像玩笑。担心真出了事，许霞拉着工友刘芹一路跑向街对面的出租屋。
　　经过抢救伤者生命体征趋于平稳
　　出租屋在2楼，推开2－4房间，只见陈玉英坐在床上，头趴在床边的桌子上。“满屋子都是血，她只说了句‘是肖攀干的，他跑了’。”两名姑娘报了警，又向工友“熊猫儿”电话求助。
　　几分钟后，“熊猫儿”和蛋黄派车间副主任张正才(音)跑过来。此时，陈玉英已不省人事。两人抬着她，来到竹园大道等待120。
　　碰巧，一辆法院的警车路过，他们拦下警车，将陈玉英送到成都医学院第一附属医院。
　　“是她自己救了自己。”刘芹说，陈玉英用尽最后的力气，拨通了工友的电话，这才争取到营救时间。
　　耳鼻喉科主任朱力说，陈玉英的颈部中4刀，头部有3刀，胳膊处还有一处刀伤。失血量在2000毫升以上，血压降至40多，处于休克状态。
　　给陈玉英输了1200毫升鲜血，缝合了伤口。经过抢救，陈玉英的生命体征趋于平稳。
　　凶手母亲伤者是儿子的初恋情人
　　许霞说，肖攀是陈玉英的前男友。两人都是金堂人，以前都在该食
　　品厂上班。去年下半年，两人分了手。随后，肖攀辞职去学开挖挖机。
　　分手后，肖攀想复合，遭到陈玉英拒绝，为此，肖攀曾两次打过陈玉英。陈玉英多次说，想换个环境。
　　3月19日，陈玉英才搬家至出事的那间屋。“她害怕，拉我与她一起住。”许霞说。手术室外，肖攀的母亲几近崩溃。儿子跑后，曾用座机给她通过电话。“他说他在金堂，我劝他自首，他说他晓得。”肖攀的母亲说，儿子21岁，性格内向斯文，从不多事。曾在广东打过工，陈玉英是儿子的初恋情人。现在，母亲最担心的是，儿子会寻短见。
　　目前，警方正对此事展开调查。记者席秦岭摄影陈羽啸

