比利时男子性侵女儿辩称在梦游 无罪获释
　　中新网4月1日电 据台湾联合新闻网援引英国媒体3月31日报道，一名比利时男子涉嫌性侵年仅四岁的女儿，他虽承认犯下罪行，但自称罹患“睡眠性交症”，事发时是在毫无意识的梦游状态下。法官3月30日判决被告无罪，当庭释放，引起比利时舆论哗然。
　　英国《每日邮报》3月31日报导指出，此案因涉及儿童，因此警方仅公布被告姓名为费德里克‧L。上诉法庭法官认为，并无任何具体证据显示现年30岁的费德里克当时处于清醒状态，因此事发时他并没有行为能力，不应该被处罚。
　　但是比利时社会各界认为，这一判决结果非常荒谬，从此将打开“恋童癖”之门。检方已决定上诉。
　　费德里克坦承性侵亲生女儿，不过他自称患有非常罕见的“睡眠性交症”，导致他会在梦游状态下与他人发生性行为，醒来却完全不记得。已经离婚的他说，过去就经常在睡梦中和前妻发生性行为。
　　报道指出，案发当天，他入睡前曾和朋友一起喝酒，然后和女儿一起睡。半夜女儿叫他帮她打开洗手间的门，菲德瑞克却性侵女儿，直到女儿尖叫“爸爸，是我”才惊醒。
　　他接受庭审时表示：“发现这个情况的时候，我深感羞愧。”小女孩事后立刻向她的奶奶说明此事，她的奶奶随即报警。
　　警方精神病专家迪伦证实，睡眠性交症是一种非常罕见的疾病，在他所知的一起类似案件中，一名男子也曾在睡梦中性侵自己的女儿。

