58岁大妈因情感纠葛吞药自杀
　　时报讯 昨天下午1：45，读者王先生致电时报热线28111111：王马里62号附近，有位江苏大妈吞下很多药丸，现在在红会医院。大妈想不开的原因是，她喜欢的人有了女朋友。
　　20分钟后，记者赶至医院，急诊室3床躺着一位大妈，不断抽搐，她穿着红色的毛衣，绿色的袜子。医生正在为她洗胃，枕头边有一堆呕吐物。
　　经了解，大妈今年58岁，江苏连云港人，名叫桂琴(化名)。
　　杭州市红会医院急诊科内科主任马伟介绍，桂琴大妈被送进医院时，意识不清，120急救在现场发现了3只空着的异烟肼药瓶(异烟肼是一种最常用的抗结核药，如过量使用或大量服用，可致中毒)。
　　经过抢救，目前，桂琴大妈生命体征平稳，但仍处于昏迷状态。
　　吞药后 她两次要求报警
　　在王马里这条弄堂，提起桂琴大妈，很多人都知道。清洁工吴大姐说，“这个女人有点疯癫，总在街上哭，好像受了很大委屈。没什么正式工作，有时靠给工地上的工人烧热水赚钱。”
　　桂琴大妈住处旁有家杂货店，老板慈阿姨说，“昨天晚上，她来我店里打了10分钟的电话。好像打给她女儿，还有她妈妈，她在电话里说，‘如果这个人不要我，我就去死。’”
　　“因为她经常来店里打电话，买东西，对她的情况了解一点。”慈阿姨说，“她在老家有老公，还有4个孩子，不过她说，在家呆不住。她在这儿有喜欢的人。”
　　昨天中午12点左右，桂琴大妈又到杂货店来，慌慌张张请求慈阿姨报警，并告诉慈阿姨，“我吞药了。”
　　慈阿姨说，“我想了想，如果不打，万一她真吞了药，我心里要内疚，就马上打了。”
　　10分钟后，桂琴大妈又来店里找慈阿姨，得知慈阿姨打过110，就躺在街上的水泥路上。“一直躺了有半个小时，直至120救护车来，她自己上的担架。”
　　她喜欢的人不喜欢她
　　桂琴大妈喜欢的男人叫张大伯，48岁，两人是同乡，租住在一个院子。
　　“得知她出事时，我正在睡午觉，被人叫起来。”张大伯说，两人只是老乡，她没有别的亲人在这儿，知道她出事，我不管，也不对。”
　　问张大伯知不知道桂琴大妈喜欢自己，张大伯说，“能不知道么？我都快被她折磨死了，但我根本不可能喜欢她，她比我大十岁。”
　　张大伯做垃圾回收工作，每天4点就要出门，“我一出门，她就在后面跟着，有时还跟到单位里来。她和我说，她喜欢我，可我直接告诉她，这不可能，我要打一辈子光棍。”
　　张大伯说，和桂琴大妈认识这5年来，他没为她花一分钱，也没和她吃过一次饭。“不知道她为啥喜欢我。”

