民房突发火灾 翁婿火海中救出5名孩童(图)
　　本报宜春讯（记者 倪萍 李晓阳）宜春一栋民房突发火灾，一中学教师王茂华和岳父为救被困小孩被严重烧伤。
　　3月21日14时50分许，宜春市袁州区慈化镇伯塘村一栋民房，厅堂里有5名幼童在嬉戏，里屋还睡着一名不到2岁的孩子。其中1个孩子捡到一只打火机，不慎将停放在屋内的一辆摩托车泄漏的汽油点燃，火苗迅速蔓延。
　　“不好，着火啦！”首先发现火情的一位邻居大叫着。住在岳父谭良才家中的伯塘中学语文教师王茂华闻讯赶来了，并勇敢地与谭良才一起冲进火海。翁婿两人首先救出了3名小孩，当王茂华再次抱着2岁的鲍新怡往外跑的时候，屋内的摩托车油箱、煤气罐几乎同时爆炸，王茂华被热浪冲了出来，重重地摔在屋外。煤气罐爆炸后不久，谭良才也将2岁的李梦玲成功救出，在里屋熟睡的李梦琪也被其父亲救出。
　　全身是火的谭良才、王茂华被急速送往50公里外的湖南省浏阳市人民医院抢救。经鉴定，王茂华烧伤面积高达98%，谭良才烧伤面积也达85%。目前，王茂华、谭良才两人伤情暂时稳定，但尚未脱离危险。
　　王茂华、谭良才见义勇为、舍身救人的事迹流传开后，感动了很多人：浏阳市人民医院烧伤科的全体医务人员捐款3950元；被救小孩的家长筹措了5万元资金送往医院；伯塘中学师生捐款3万元送往医院……
　　3月29日，中共宜春市委、宜春市人民政府决定授予王茂华、谭良才“见义勇为英雄模范”荣誉称号，同时授予王茂华“优秀人民教师”荣誉称号。3月30日下午，宜春市发起了“向英雄学习，为英雄募捐”活动。

