乘客车上遭抢劫 司机开车门放走劫匪
　　本报讯(记者 江方方 实习生 林丹丹)乘客在车上遭抢劫，司机却开车门将劫匪“放虎归山”。昨天下午，在车上遭抢劫的黄先生拨打本报热线968111称，司机主动开门让劫匪下车的行为让他无法接受。
　　黄先生告诉记者，自己是南平光泽县人，准备到长乐出差，在福州市区转车。昨天9时许，他坐上从白湖亭开往长乐江田的一班华威客运车，车牌号为闽AZ5622。客车开到三江路口车站附近时，车上有3个男人突然上前抢了他的公文包。
　　黄先生说，当时，他坐在车子倒数第二排座位上，坐在最后一排的两个男子突然冲上前，飞快抢走了他手上的公文包，向前车门跑去，而前排坐着的另一男子也起身，大叫司机停车，见此情景，车上的乘客也都大叫“抢劫”。“事情发生得太突然，我没有看清楚他们的面貌，只看到是三个30多岁的男子。被抢的包里现金不多，但里面有重要的文件资料和名片。”而这个时候，司机的举动让车上的人都大吃一惊。
　　听到劫匪喊停车后，司机竟然立即停下车，并开了车门，放三人离开。黄先生回忆，当时，客车外面还有一男子骑着摩托车接应，三人拿走包后坐上车立即消失了。
　　黄先生立即拨打110报警，并叫司机把车再开回城门派出所，司机却说不能掉头，会影响他们客车的正常运输。
　　昨天下午，黄先生还来到仓山区的华威城乡客运站投诉此事。随后，记者采访了客运站业务部的负责人罗先生。罗先生坦承确有此事。
　　他还表示，当时对方有三个人，司机考虑到乘客的安全，并且要确保乘客的到站时间，所以就开车门放了这三个人，也没有把车开到派出所。目前，警方已介入调查。
　　在车上遭劫，司机是该关上车门，把车开到派出所，还是该开门放人？您对此事有什么看法，欢迎拨打968111，参与讨论。

