富婆花2万美元为宠物狗造窝(图)
　　宠物狗豪宅内部据英国媒体1日报道，美国洛杉矶市一位富婆花费2万美元（约合13.6万元人民币）为其3只宠物狗打造了一座“狗别墅”，其中不仅有暖气和空调，甚至还有家具和价值不菲的名画。
　　据报道，现年47岁的塔米卡西斯是美国洛杉矶市一名前保险经纪人，她的丈夫萨姆是一家广告公司的主管，家庭总资产超过数百万美元。他们住在洛杉矶市郊的温切斯特富人区，并养有3只分别名为切尔西、达拉和可可帕夫的宠物狗。起初，3只宠物狗只是住在她家花园中一个简陋的狗窝中，但去年的一天，一只猫头鹰突然从空中俯冲下来对3只毫无防备的小狗发动袭击，差点将“可可帕夫”叼走。这一意外事件将塔米吓坏了，她当即决定为3只宠物狗打造一个安全舒适的小家！
　　按照塔米的要求，加州一家建筑设计公司按照她家豪宅的外观设计出一幢3米高的“狗别墅”。这是一座典型的维多利亚风格的“豪宅”。尽管只是供狗居住的，但其装修却奢华至极——别墅建有拱顶，地上铺有硬实木地板。房间内安装有空调系统，保证一年四季都维持恒温。不仅如此，房间里还有供狗使用的袖珍家具，每只小狗都有属于它们自己的床铺。
　　同时，“狗别墅”的窗户上装饰着手工制作的窗帘，墙壁上也贴有高档壁纸。此外，别墅的大门和窗户都十分气派，房间内还设有迷你百叶窗和吊扇。最雷人的是，“狗别墅”内甚至还挂有价值不菲的名画，尽管3只宠物狗压根就不会欣赏。整个“别墅”被一圈白色的篱笆包围，门口的一块牌子上则幽默地写着：“3只被宠坏了的狗住在这里”。
　　据悉，这座“狗别墅”总耗资高达2万美元。塔米称，她的3只宠物狗非常喜欢这幢完美的“狗别墅”。有趣的是，虽然各种配套设施已经相当齐全了，但塔米称，她下一步还打算买一台迷你等离子平板电视，放在“狗别墅”里供3只宠物狗观看。塔米解释说：“它们特别喜欢看《动物星球》，那是它们最爱的节目。”本报综合报道

