女会计轻信银行卡透支短信被骗30万元
　　金黔在线讯 遵义县某企业一名女会计手机收到一则短信，称她的银行卡透支数万元，女会计信以为真，钻进骗子设计的圈套中，被骗走30万元，事隔一日方知上当。
　　3月29日上午，遵义县某企业女会计杨某某的手机收到一条短信称她办理的信用卡服务费已经在相应的卡内扣除，因余额不足，要及时缴费。并留下咨询电话：4006061769，落款为建行信用卡部。杨某某本来在使用信用卡，信以为真。
　　杨某某立即打电话询问，对方告知她，有人用她的身份证复印件在遵义市中华北路的建设银行办理了一张十万元的透支卡，已经消费36800元，怀疑她的身份证被他人盗用，劝其立即报警。
　　杨某某不加思考立即按照对方提供的电话报警。
　　接电话的人“民警”表示马上为其立案侦查，同时让她拨打010-51662560的电话设密码保护。杨某某按照假警察提供的电话拨打过去，对方让她到就近的建设银行通过转账的方式将银行卡中的30万元汇入密码保护账户，3小时后将钱反汇过来。
　　于是，杨某某来到遵义县建设银行营业大厅，将自己卡中的30万元现金汇入对方指定的账户。一直到30日上午，未见钱打回来，才知被骗。
　　目前，遵义县警方正对此案开展调查。
　　（吴中美 本报记者 上官厚仁）

