官员不堪被情妇威胁四处借钱 构成受贿罪获刑
　　本报讯 (记者刘晓星)因为不堪被昔日情妇威胁，痛哭流涕地找多名属下借钱，结果是有借无还。近日，原增城市人大常委会副主任、党组副书记邱伙胜(2003年3月前曾任增城市委副书记)被广州中院以受贿罪判处有期徒刑7年。
　　痛哭流涕找属下借钱
　　据公诉机关指控，1999年至2001年，邱伙胜担任增城市委副书记兼任政法委书记期间，利用职务之便，先后向钟某、聂某、黄某、李某和何某等5人索取贿款，金额总计105万元，并在职务变更等方面为上述人员谋取利益。而每一次要钱，邱伙胜的理由均是家里有急事或者遭人敲诈。行贿者们来头不小，均在增城当地担任要职。黄某证实，2001年上半年，邱伙胜找到他，说自己家里出了大事，如果处理不好可能家破人亡，希望黄某凑30万元借给他。后来邱伙胜又以同样的理由向他借了5万元。行贿者称，借钱时，邱伙胜泪流满面，十分痛苦。
　　想玩情妇反被情妇玩
　　将邱伙胜逼得直哭的是一个姓韩的女人。在此前的庭审中，邱伙胜表示，韩某是在一个朋友的通讯录中找到了他的电话，便大胆地拨了过去。“她在朋友那里拿到了我的电话，就不停地打，我一接就挂断。”邱伙胜说。
　　让人意外的是，在遭受“电话骚扰”后，邱伙胜竟然答应了与韩某见面，随后两人更发展成为“不正当男女关系”，持续时间为5个月。其间，邱伙胜告诉她： “平时不要打电话，不要影响他的工作和家庭。”韩某一一答应。没想到，2001年中，韩某竟然告诉邱伙胜自己有了身孕，此后多次以此要挟邱伙胜给钱。根据邱伙胜的供述，第一次韩某要30万元，他给了23万元；第二次要50万元，邱伙胜满足了她；第三次又要50万元，经过一番讨价还价，她得到了25万元。然后两人“一拍两散”。但此时，邱伙胜的大错已经铸成。
　　广州市中院日前审理认为，邱伙胜构成受贿罪，虽然他是主动要钱，但指控索贿的证据不足。另外，邱伙胜还有自首情节，且主动退回赃款57万元，可减轻处罚。日前，法院以受贿罪，判处他有期徒刑7年，并处没收个人财产18万元。

