丈夫因妻子留宿网友当街砍7刀
　　N本报记者 陈世国
　　通讯员 邓志新 文/图
　　本报讯 “救命啊，救命……”前晚9时30分许，石狮市鸿山镇伍堡工业区一家超市，突然冲进一名浑身是血的女子，大声叫喊着。女子身后，一名男子正持刀追她，很快被附近的市民拦了下来。
　　民警介入调查，才知道这是一对夫妻，男子本来是来和妻子团聚的，却意外得知妻子留宿网友，愤怒的他买来菜刀，当街连砍妻子7刀。昨日，行凶的丈夫因涉嫌故意伤害罪，被石狮东埔边防派出所刑拘。
　　事件
　　女子当街被砍 跑进超市求救
　　前晚的这一幕，这家超市不少员工看见了。
　　女子冲进来时，神色极其慌张，口中大喊“救命”，边喊边往后看。这时，超市外追进一个手举血淋淋刀子的男子，欲冲进超市，被超市员工及附近的市民强行拦在了门外。
　　目击者张先生称，举刀男子被拦下后，没有强行冲进超市，而是选择离开。人们报警的同时，注意到那名女子背上鲜血淋漓，紧握右手腕的指缝也流着鲜血。
　　东埔边防派出所民警赶到现场后，用警车将女子送往附近诊所包扎，发现女子右手腕已被砍了个大伤口，后背上的刀痕混乱不堪、血肉模糊，清晰可见的刀口有7处。随即，她被送到泉州市残疾人康复中心抢救。
　　案发当晚，警方在案发地附近，抓获准备拦车逃跑的行凶者。让民警感到意外的是，行凶者与受害者竟是一对夫妻，他们之间到底发生了什么，才酿成这幕“街头追砍”。
　　真相
　　妻子私会网友丈夫举刀“教训”
　　男子姓蒋，今年28岁，四川人；女子名叫小思（化名），今年24岁，贵州人。
　　2003年，蒋某将小思娶回家，很快生下一女和一儿。5年前，蒋某夫妇将儿女丢给老人，双双来到石狮务工。事发前，蒋某在锦尚镇一漂染厂上班，月薪近3000元，小思在鸿山镇伍堡工业区一家漂染厂，平时各自住在工厂宿舍，但两厂距离不远，夫妻俩隔三差五就会团聚一下。
　　前日下午4时许，蒋某来找老婆，发现老婆不在，他只好找来几个表亲一起吃晚饭。饭桌上，有人说，小思有网友，那个网友就住在小思的工厂宿舍里，还和小思过夜。
　　这让蒋某极其愤怒，当妻子回到厂里后，他提出一起过夜的要求，小思称要去上网，这更让蒋某肯定了老婆与网友的关系。
　　当晚9时许，蒋某来到小思上网的网吧，在网吧附近买了一把小菜刀，然后把小思叫出来，两人在网吧附近一小巷子里摊牌。小思当场提出离婚，两人随后发生争吵，蒋某一怒之下，抓住她朝她背上一顿乱砍……
　　“我只是想给她一个教训，然后带她回老家好好养伤，安心带孩子……”蒋某说，考虑到家中有2个孩子，他只是想让老婆回心转意。
　　办案民警表示，小思目前已脱离生命危险，但伤势可能达到重伤。

