副教授组织换妻活动被诉 称自己遭妖魔化(图)
　　22人的被告阵容，亦创造了1997年修订刑法13年以来，以“聚众淫乱”罪名起诉的最高记录。公众不仅好奇于“换偶”群体到底是一伙怎样的人，案件所牵涉到的欲与罪、罪与罚，更是引发争论。
　　“南京副教授聚众淫乱提起公诉”，这条消息一经披露，立即在网络上广为传播。22人的被告阵容，亦创造了1997年修订刑法13年以来，以“聚众淫乱”罪名起诉的最高记录。公众不仅好奇于“换偶”群体到底是一伙怎样的人，案件所牵涉到的欲与罪、罪与罚，更是引发争论。
　　南都周刊主笔_杨猛  姚欢(实习生) 南京报道     摄影_杨猛
　　“聚众淫乱”引发地震
　　3月24日中午，53岁的马晓海离开位于南京马台街的家，乘公交车到秦淮区法院，取开庭传票。快到下午2点半的时候，刑庭法官将一纸通知推到他的面前。开庭时间：4月7日。罪名：聚众淫乱。
　　在这个有些凉意下着细雨的同一天，包括马晓海在内22名被告，领到了相同内容的传票，罪名全是“聚众淫乱”。
　　秦淮检察院起诉的人数之多，可能创造了“聚众淫乱”在刑法保留13年来的一个最高纪录。22名被告，既有大学教授，也有普通打工者，都是去年在南京警方的一次大规模行动中陆续抓获的。
　　2009年8月17日，秦淮公安分局白鹭洲派出所的警员发动了一次突袭，闯入了网友的隐秘“性聚会”。在一家连锁酒店的120房间，5名网民被当场抓获。
　　警察没有透露是怎么获取这个信息的。取保候审的女网友“月明”说，同行的一个女网友，可能在QQ群里公布了电话和聚会地点，被监控的警察掌握了行踪。
　　43岁的“月明”说，那天中午一个陌生男子走进房间，坐了一会就走了，“谁和谁发生了性关系，我记不清了。以前这种情况也有，一些人来了又走了。互相只知道网名。”在陌生男子走后，中午1点刚过，警察破门而入。
　　这一“性聚会”案引发了多米诺骨牌效应。被带至白鹭洲派出所后，被捕网民交代了此前各自参加的性聚会。
　　“月明”说，是网友“誓言”把她带入这个圈子。而“誓言”又供出了他人。网友“海狼”则供出了后来阴差阳错成为这场“聚众淫乱”案主角的“阳火旺”——南京一所大学的副教授马晓海。
　　2009年8月21日晚上11点多，两名便衣警察敲开了马教授的家门，称马卷入了“聚众淫乱”案件，将他从家中带至白鹭洲派出所。
　　抓捕行动还在继续。随着交叉人群的几何递增，被牵扯进去的网民名单越来越长。
　　马晓海向警察承认，参与过网友间的“性游戏”。他是一个建立于2007年名为“夫妻旅游交友”的QQ群主。2009年五六月份，因为生理上的原因，马晓海发公告宣布解散了QQ群。他说自己不打算继续玩了。
　　“这是我第一次听说‘聚众淫乱’这个词。我一直认为，大家都是成人，没有谁强迫谁，都是自愿的。”马晓海说。
　　跟马一样，多数人对聚众淫乱罪知之不多。1997年修订《刑法》，流氓罪被删除，聚众淫乱罪被分解保留了下来。它的定义：三人以上从事的违反道德规范的性交行为。对首要分子或者多次参加的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　现实是，13年来，中国极少出现因“聚众淫乱”宣判的案例。西安曾有个网名“一枝独秀”的女警官，因参与网上夫妻交换被起诉，后又被撤诉。
　　北京华欢律师所的律师彭剑说，“聚众淫乱”判例少的主要原因是：行为私密，法律确定上有一定难度。
　　记者检索到，中国人民大学性社会学研究所2007年发布的《中国人的性行为与性关系：历史发展二000——二00六》显示，被调查者中近五分之二的人并不认为“聚众淫乱”是犯罪，近五分之三的人认为现行法律的处罚过重。
　　次日，马晓海被转至辖区红花派出所。白天他被允许回家为患病的八旬母亲做饭。审讯持续了一周。最终警方决定对马晓海执行监视居住。其他涉案网民多数被执行逮捕，少数取保候审。
　　警察监控了原本属于个人的QQ群及账号。警方指控：嫌疑人主要通过“夫妻交换”、“走错房间”、“南京派对”等QQ群，“公开交流性体验”，进而“聚众淫乱”。
　　警方未透露侦查中涉及到的具体人数。从时间上看，2009年8月17日第一拨网民被捕，至12月24日一名施姓网民被电话传唤，历时4个月。警方在2009年11月23日，12月9日，12月15日，2010年2月24日，先后4次向秦淮检察院移送审查起诉，至全部结案时已近半年。
　　此外，记者掌握到，除了向检察院移交的22人，至少另有10人被“另案处理”。
　　经办此案的秦淮检察院起诉科检察官汪东说，除了这22人，可能还有几个人会陆续起诉。汪说：“以前也有过这种案子，但是人数从没有这么多。”
　　换偶者的隐秘生活
　　从法院拿到传票，马晓海一直在家收拾东西，“准备去坐牢。”患有老年痴呆的母亲在一边走来走去。闲下来时，他坐在卧室的沙发抽烟，沉思。他意识到，辛苦积累的社会地位和声望，正在坍塌。
　　警方指控，这处马入住了十余年的不起眼的学校公寓，是14次聚众淫乱的事发地。
　　在这些撩拨人心的情节上，已经有报道花费了大量笔墨：马被塑造成一个精神空虚、追求享乐的淫棍，一个喜欢夺人之美的变态者，他居然还厚颜无耻地说：婚姻是白开水，而换妻是一杯美酒。
　　而马晓海说，自己完全被妖魔化了，“我不是这个样子。”
　　监视居住期间，马晓海呈送给警方一篇长文——《我好奇的沉思及其堕落经历与建议》，剖析了外人不知的隐秘精神世界。
　　他把自己参与性游戏的原因，归咎于逃避2段失败婚姻造成的阴影。第一任妻子带着儿子去了美国。第二段婚姻在10年前结束，只维持了2年，“她是个古怪的老姑娘，虽然也是教授，但是经常为琐事争吵。”特别在性问题上，他称夫妻存在难以启齿的沟壑。
　　马晓海说，第二任妻子又带着儿子离开了他，还给他带来了经济损失和家庭残破，对前妻的怨恨，经常让他陷入不能解脱的精神困境。
　　马晓海家中有4个精神病人。母亲年轻时有精神病，如今老年痴呆。大哥因为精神病自杀，二姐患有精神病。外甥曾因精神问题卧轨被救。
　　2003年，一个网友把他带入了换偶圈子。他陆续遇到了若干个这样的网友：开放大胆，乐意一起尝试。马教授说，“我感觉我们是相互愿意，也没有威胁，也没有利诱。我也从来不主动去发起。别人找我来了，我就愿意。大部分都是来看看就走了，真正玩的很少。”
　　他说：这种没有任何负担的性，不带感情色彩的性，对于游走在精神疾患边缘的自己，是一种解脱。
　　岁月不饶人，后期他尝试淡出。他以亲身体会断言：“进入这个圈子的都是性压抑和性扭曲。”他接触到的圈内“同好”，有的性亢奋，有的性无能，有几对夫妻是性生活不和谐，但是“纯粹追求刺激的没有”。
　　而他自己，马晓海说，“同好”活动使负面情绪成功实现了转移。但是，这些“研究发现”遭到了呵斥，“警察说没有时间听我这些胡说八道”。
　　其间，马晓海向北京林业大学的性学研究者方刚求助。方刚2003年开始接触换偶人群，曾到南京对马晓海做过访谈。
　　方刚不认同马所说的换偶人群是性扭曲。他说，换偶的动机和原因，主要是为了提高性生活愉悦，是一个应该尊重的个人选择，不应该被污名化。说到性压抑，方刚说，“如果说是在社会舆论和控制面前，不得不小心谨慎，那是肯定会存在的。”

