70岁老人拟独自骑自行车游六省一市
　　本报讯 随着生活水平的提高，旅游已经成了很多人的选择，与大部分人选择旅行社安排出行不同，宿迁一位70岁老人爱骑自行车出去旅游。5年多来，他已经骑着自行车游遍了宿迁附近的名胜古迹。本月6日，这位老人将再次踏上征途，这一次他设计的旅游线路跨越六省一市，行程5000多公里。
　　今年已经70岁的李先凤老人是宿迁市宿豫区侍岭镇槽坊村人，以前是位老师，自幼喜爱文学创作，尤其擅长古体诗词。“在古典诗词中，有很大一部分是描写我国大好河山、美丽风光的，所以我一直有游览天下的想法，另外我比较喜爱历史，对一些名人故居、历史遗存也非常感兴趣，就想着能到实地瞻仰一下！”
　　李先凤说，大概从5年前他就开始骑自行车旅游了，最远的行程在1500公里左右，附近几个省的名人故居、旅游景点基本上都游遍了，但总感觉不过瘾，“所以这次我特地设计了这条线路，可以让自己多看看，好好地过过瘾”。在李先凤自己设计的线路图上，记者看到，从宿迁出发后，他首先将到安徽的宿州，然后由宿州进入河南，随后向西进入湖北，然后还要到湖南、江西等地。
　　李先凤说：“我已经上网查了每个地方的历史文化、景点的传说等，可以说每一个地方我都是有备而去的。”此外，为了这次远行，除了必备的生活用品、用具外，李先凤还特地买了一辆新的自行车。李先凤说：“我要趁着年轻多看几个地方，多增加点见识。再说以前从来没有骑这么远，也算是对自己的一次挑战吧！”(大默 高峰)

