农业站站长与女会计因一氧化碳中毒裸死车内
　　■记者解翔童实习生徐舒/报道赵禹/摄
　　本报讯 4月1日6时30分，榆树市站前街某小区楼下车库，一对男女，全身赤裸，死在小面包车内。经查明，因车入库后没有熄火，在密闭的车库中，两人因汽车尾气一氧化碳中毒致死。
　　据了解，中毒身亡的男子姓尹，现年46岁；女子姓王，现年45岁。二人同就职于榆树市恩育乡农业站，并分别担任站长和会计的职位，两人同在一间办公室工作。而农业站一共有3名工作人员，除两人外，还有一名工作人员。
　　据知情人透露，从3月31日晚9时30分起，到次日6时30分，男方尹某的亲属曾给尹某手机打过近百个电话，可是一直无人接听。家人费尽周折找了9个多小时，所有的地方都找遍了，都没有找到。
　　4月1日6时30分，尹某的弟弟用家里备用的汽车遥控器向自家车库门点按后，听到车库内有遥控器回应的声音，发现尹某的面包车在车库里。随后，尹某的家人便撬开车库门，看到尹某的面包车车门紧闭，夜行灯开着，车内尹某王某二人已裸身死亡，尹某家人见状立即报案。
　　经勘查，死者被发现时车仍未熄火，两人已身亡，从尸体姿势、现场遗留物品(伟哥、湿巾)中可证明二人正在性爱当中，汽车燃烧汽油排放的一氧化碳是二人中毒死亡原因。
　　据了解，成人在一氧化碳浓度达到百分之三十的环境中呼吸，超过20分钟便会中毒，在一氧化碳浓度达到百分之四十的环境中呼吸，超过20分钟便可能死亡。尤其是在密闭的车库空间内，一氧化碳浓度提高的速率更快，中毒及死亡率更高。因此，相关部门提醒广大驾驶员，将车入库后，切记要把车熄火，并尽量缩短停留在车内的时间，以免中毒。

