女孩被骗子殴打拘禁 险遭卖到外地卖淫(组图)
　　穿红色夹克、袖子上绣着醒目的白色骷髅头，一副超大的蛤蟆镜，再加上1.65米的身高，当这名打扮另类的14岁女孩摘下眼镜，露出的双眼、满脸的伤痕让人震惊。就是这名小女孩，被几个骗子非法拘禁了3天。经过一通暴打，她被强行押上火车去广州卖淫，幸亏遇到细心的乘警，才被成功解救。
　　乘警：小女孩为啥戴蛤蟆镜？
　　4月1日13时15分，沈阳北至广州东T13次列车在北京站开车后，乘警翟学新和邱楠正在车厢巡视，一名戴红色蛤蟆镜的女子走过来：“我坐错车了，想在下一站下车。”听声音，这是一名小女孩，乘警就多问了几句。这时，从卧铺车厢急匆匆跑来一男一女，面带歉意对乘警说：“对不起，她精神病又犯了。”随后拽住小女孩：“说好去广州的，你怎么变卦了？”
　　乘警的注意力集中到小女孩脸上。“大白天的，为啥戴红色的大蛤蟆镜？”女孩好说歹说才摘下了眼镜，乘警被惊得“啊”一声：只见女孩双眼红肿，尤其是左眼眼球充血，几乎变成了“红眼”。最严重的是脸部，青紫一片，肿了一大块，明显是被打的。女孩称是爸爸打的，那名男子补充：“他爸爸总打她，有时还用棒子，太不像话了。”乘警没有轻信，而是将几人隔开分头询问。10分钟后小女孩说了实话：“他们要带我去广州，说陪陪老板就能赚大钱，我害怕想回家，就向你们求助了，脸也是他们打的。”乘警仔细询问，小女孩又提供了惊人的信息：“我今年14岁，曾被他们关在旅店三天三夜。”
　　非法拘禁！殴打女孩！预谋强迫未成年人卖淫！乘警立即将那对男女控制住，并于4月2日中午押解回沈阳。
　　逼淫者：我想让她当我的摇钱树
　　24岁的吴德斌是铁岭人，没有工作，曾因打架伤害罪被判刑7个月。
　　“我犯多大罪啊，这么对我！”嫌犯吴德斌被押进沈铁乘警支队审讯室后，疯狂地摇头，大喊大叫并怒斥记者：“我的事跟你们有啥关系？”
　　记者：你是怎么认识小女孩的？
　　嫌犯：告诉你干啥！
　　记者：你带她去广东干啥？
　　嫌犯：溜达！
　　记者：她脸上的伤咋弄的？
　　嫌犯：不知道！
　　记者：她还未成年，你知道吗？
　　嫌犯：不知道，她说自己18岁，关我啥事？
　　经过民警一个小时的教育和教训，吴德斌才平静下来，肯踏踏实实回答记者的问题了。
　　记者：带小女孩去广州卖淫，你能得到什么好处？
　　嫌犯：跟着弄点烟酒钱呗。
　　记者：是不是靠着她们养活你们？
　　嫌犯：就是那个意思，听说先去的哥们靠这个方法赚了不少钱。
　　劝淫者：跟姐一起去赚大钱
　　与吴德斌同行的女人叫晶晶(化名)，19岁，铁岭人，自称是吴德斌的女友。
　　一头黄发的她满脸委屈，“我也没犯罪啊，为啥连我一起抓？”
　　晶晶告诉记者，她是3月25日通过朋友认识吴德斌的，被吴德斌的帅气征服，此后以女友自居。吴德斌提出一同去广州赚大钱，晶晶同意了，并以姐姐的身份开导小女孩：“一个月能赚1万元！我都豁出去了，你还怕啥？你想想，吃喝不愁，想买啥就买啥，那有多爽，再说陪谁还不是一样啊，给钱就行。”在旅店住宿的3天，晶晶负责看管小女孩。
　　除了喜欢男友的帅气和赚大钱的诱惑，晶晶同意南下广州还有原因：“我一分钱也没有，他给我买的卧铺票，500多元呢，还给了我800元零花钱。”
　　神秘“嫂子”：谁说我是幕后“鸡头”？
　　在火车上，神秘的“嫂子”频繁被晶晶和小女孩说起，民警也将她带回沈阳。在与记者谈话中，“嫂子”显得非常无辜：“我和他们都是第一次见面，不知道非法拘禁的事，也没参与打人，糊里糊涂被带到这儿了。”
　　“嫂子”21岁，也是铁岭人。她长得娇小玲珑，自称受朋友委托送小女孩等人去广州，但民警的一席话揭开了“嫂子”的神秘面纱。“临去广州前，吴德斌接到‘大哥’的电话，说要看看货。‘大哥’通过视频看了两女的容貌后，连说了几个行，让赶紧送到广州‘干活’。‘嫂子’就是‘大哥’的女友，专门来‘接货’的。”
　　小女孩：连哄带打就上了火车
　　银屏(化名)14岁，铁岭人，初二就辍学了。
　　仅从外表看，无法看出银屏的真实年龄，但她一说话，稚嫩的声音和单纯的想法让人相信她确实只有14岁。面对记者，银屏逆反心里极强，用夹克帽严严地遮住了脸，还大声往出撵记者：“我不想上电视，你们滚出去。”
　　经过半小时的交流，银屏终于解除了戒备，向记者讲述了被骗过程。原来，银屏偶然中认识了吴德斌的弟弟，又与吴德斌见了面，被广州的“钱景”所吸引，在视频应聘后关在小旅店3天。期间，她因为害怕不想去了，被暴怒的吴德斌兄弟一通毒打，脸上和眼睛的伤就是那时留下的。被逼上火车后，她隐约感到可能是去卖淫，于是趁吴德斌等人不备，溜出车厢向乘警求助。
　　反思：小银屏现象惹人深思
　　银屏这么小的年龄，却险些被骗到广州卖淫？究其原因，不仅仅是因为骗子狡猾、残忍，这还与小银屏所处的社会环境有很大关系。
　　“别让我爸我妈来！千万别让他们来接我！”据银屏讲，她的父母都是农民，39岁的父亲脾气不好，经常打她，母亲也偶尔打她。父亲不务正业好打麻将，种地的活都归爷爷奶奶和妈妈。她还有个6岁的妹妹(原本是计划中的儿子)，母亲照顾妹妹无暇管她，正念初二就辍学了。“我总不回家，就说在铁岭和沈阳打工，自由自在多好啊。”
　　去年12月，刚刚13岁的银屏去铁岭一家饭店应聘服务员，老板问都没问就同意了，干了一个月，嫌她不定性把她辞退了。随后银屏又跑到沈阳找了家饭店，没有身份证也照常留用，一个月后也被辞退了。
　　银屏被吴德斌关在铁岭小旅店期间，4个人同住一房，旅店业主既没看身份证，也没过问那些“明显的不和谐”，“只要交钱，啥事都与我无关！”
　　据吴德斌等人交代，现在南方一些城市色情业红火，“只要划拉到漂亮妞儿，就能大把大把地赚钱。”
　　本报高级记者 崔平 摄影 王大局

