公园观赏大象被脚链捆绑 园方称为防止打架(图)
　　“洛阳王城公园的大象脚为什么用铁链给锁住啊！它们不疼吗？”近日，一位洛阳网友在大河论坛发帖，呼吁“救救王城公园可怜的大象”。王城公园管理方告诉记者：这样做是为了防止大象们打架，也方便平时的训练。
　　洛阳王城公园观赏大象被脚链捆绑游客不满
　　4月2日，洛阳网友“火箭”在大河论坛发帖，呼吁“救救王城公园可怜的大象”。“火箭”说：在洛阳王城公园动物园内，供游客观赏的大象许多被铁链锁住了双脚，大象行动很不方便，每走一步都像受酷刑一样，看着让人特别揪心。
　　除了现场照片外，“火箭”还在帖子里提供了一段视频，一两个孩子隔着栏杆不停地逗弄着脚拴铁链的大象，一头大象似乎已经麻木，呆呆地站着不怎么动，而那头小象则显得烦躁不安，不断地甩头。
　　许多游客对公园的做法表示质疑和不满，“它们也是生命，它们不疼吗？公园就算图省事也不能这样啊”，“王城公园动物园大象馆的管理人员太残忍了”！
　　“为了多赚小孩给大象喂食的钱，他们天天把那头大象和小象拴在水泥地旁的栏杆上。两位壮汉左右夹着小象耳朵，拿带着锥子和小镰刀的木棍戳、刮小象，小象浑身暗红色，伤痕累累的，被喷了很多紫药水。他们怕游客看穿，拖着小象进了屋子，然后那里面发生了什么就不用明说了吧，被拴在栏杆上的成年大象揪心的望着那里也无能为力。后来小象被拖出来就老实多了，背上有大片被刮掉皮渗着血的伤痕，还有大腿根”，一位曾去过王城公园的游客称。
　　园方：拴住是为了防止大象打架 也方便训练
　　2日下午，记者联系到洛阳王城公园管理方，一位负责同志告诉记者：把大象拴住，主要是为了防止大象们打架，也方便平时的训练，这是正常的。而另外一位公园工作人员告诉记者，拴着也是为了防止大象们跳出栏杆逃跑。
　　当记者问，这些大象不觉得疼吗？园方工作人员回答：没事的，都是这样做的。
　　洛阳王城公园李园长告诉记者，这些象是去年才从非洲引进来，野性比较大，有一只象的象牙都折断了。为了防止它们伤害游客和饲养员，所以暂时用链子拴起来，等它们性情温顺点就可以去掉了，前段时间已有一位饲养员受伤。对于游客反映的“虐待”问题，李园长说，因为大象的皮比较厚，所以轻轻拍打起不到作用，而且每头大象六、七十万，他们也舍不得对它们不好。

