美国男子患病截肢成半身人 与未婚妻生下女儿
　　据英国媒体3日报道，美国35岁男子肯尼·伊斯特戴尔出生时就患有一种罕见的疾病，导致他天生脊柱畸形。肯尼6个月大时几乎齐根截除了双腿，从此成了一个只拥有上半身的“半身人”。医生预言肯尼绝对无法活过21岁，然而肯尼不仅奇迹般地活到了35岁，并且他还成了一个坚强乐观、生活活跃的人。肯尼还谈过恋爱结过婚，现在他和33岁的未婚妻尼基生活在一起，尼基甚至为他生下了一名叫做迪茜莉的女儿。
　　患病截肢成了“半身人”
　　现年35岁的肯尼·伊斯特戴尔是美国西弗吉尼亚州人，肯尼出生时就患有一种罕见的“骶骨发育不全症”，导致他先天性脊柱畸形，当肯尼6个月大时，医生几乎齐腰截除了他的双腿，并用他的腿部胫骨为他重造了部分脊柱，从那以后，肯尼就成了一个只拥有上半身的“半身人”。
　　当肯尼还是个孩子时，美国医生为他定做了一副假肢，并希望肯尼能学会靠假肢走路。然而，肯尼却讨厌佩戴假肢，而更愿意用双手撑地走路，或乘坐一个溜冰板滑行。肯尼回忆说：“我父亲教会了我如何用我的双手走路。”肯尼的父亲说：“我告诉他跟在他妈妈身后走路，因为他妈妈走路的样子像只鸭子，我教他学妈妈的样子用手走路。”
　　肯尼曾在1988年拍摄的电影《小兄弟》中当过主角，这是一部以他的早期生活经历改编的电影。电影显示肯尼从来都厌恶佩戴假肢，他在电影中厌恶地扔掉一副送给他的假肢时说：“如果我真的身体残疾，那纯粹就是因为这些该死的假肢！”
　　乐观生活爱打台球保龄球
　　大多数患有“骶骨发育不全症”的孩子都会在很年轻的时候夭折，所以当肯尼还是个孩子时，美国医生就预言他绝对活不过21岁。
　　然而令美国医学专家惊讶万分的是，肯尼不仅打破了医生的“死亡预言”，奇迹般地活到了35岁，并且他还成了一个性格乐观、生活活跃的人！靠双手走路的肯尼喜欢和朋友们一起打台球、打保龄球，他甚至还谈过恋爱结过婚，过着一个正常男人才会享有的生活！
　　未婚妻已为他生下女儿
　　据悉，尽管“半身人”肯尼的身体小到可以装进一个手提箱，但这并不妨碍他和女性谈情说爱，甚至结婚生子。肯尼更年轻的时候和一名叫做萨拉的女人坠入了爱河，萨拉后来嫁给了肯尼，成了他的第一任妻子，不过他们结婚没几年就离了婚。7年前，肯尼又和一名叫做尼基·伯纳德斯的女性谈起了恋爱，当他们同居后不久，尼基就怀上身孕，并生下了一个名叫迪茜莉的女儿。如今肯尼和尼基已经订婚，计划不久后举行婚礼。
　　尽管许多人都对“半身人”肯尼能和未婚妻过性生活、甚至共同生育一个女儿的事实抱以怀疑，但肯尼的未婚妻尼基却断然地说：“我们像其他情侣一样拥有正常的性生活，肯尼在那方面和其他男人一样正常。”
　　不过，为了确认迪茜莉到底是不是肯尼的亲生女儿，他们现在已经对迪茜莉进行了DNA亲子鉴定。肯尼称，他生平最大的梦想就是能当上父亲，拥有一个自己的孩子。
　　据悉，肯尼的离奇故事已经被拍成了一部纪录片《只有半个身体的男人》，该片于4月4日在美国TLC电视台首次播出。西 悦

