网友撰写发财日记叙述用3年成为百万富翁
　　最近，一个叫“老康”的重庆崽儿成了全国名人，他在网络上把自己“三年时间，从身无分文到百万富翁”的真实创业经历晒了出来。结果，几个月时间，就有百万网友潮水般涌入他的帖子，“老康”也因此在网络成为名副其实的草根偶像，还进入“百大名人榜”。据悉，点击近300万的“发财日记”已于近日出版，名叫《全中国最穷的小伙子发财日记》(以下简称《发财日记》)。
　　最困窘时
　　经常连饭都吃不饱
　　记者辗转联系到“老康”时，他正在家里陪孩子。“老康”是重庆梁平人，毕业于万州一所中专的机械专业。之后来到主城，在一些汽配企业做业务员，一干就是10多年。
　　“老康”回忆，当业务员的日子，收入极不稳定。买不起房，30岁了还拖着老婆儿子，寄居在丈母娘家里，过着非常潦倒的生活，“经常都吃不饱饭。”不仅是自己，老康说现在自己身边很多有钱的朋友，一开始真的都超级惨。“比起现在很多抱怨自己买不起房的白领，不知道要惨多少倍哦。有个朋友穷困时，连一碗重庆街边的小面都吃不起，只能站在旁边看着别人吃。”
　　一度，“老康”失业了，不敢告诉家人，每天假装出去“上班”，出门就在街上到处晃，常常沮丧地坐在偏僻的角落发呆。有一次，丈母娘打电话，说自己垫了1500元钱给“老康”的儿子买了保险，让“老康”过两天回来把钱给她。结果，拿不出钱的“老康”，不得不从家里消失了一个多月。
　　笨拙致富 天天蹲建材市场调研
　　“当够了业务员”的老康，想着自己干点事，开始从事建材销售。从身无分文到百万富翁，老康仅仅用了三年，这段经历足以刺激所有想发财的年轻人的神经，而老康却一直自嘲发财靠的是“最笨发财之道”，因为够笨，所以才确保了自己的发财之路。
　　老康说，“最笨”是希望年轻人放弃一夜暴富的幻想，踏实做好每一件事情。而老康的经历正是“最笨”的真实案例，在创业时，他想了解建材市场的生意状况，就整天蹲在大渡口建材市场门口，一手拿一个本子，进去多少人，出来多少人，都买了些什么东西，全部记下来，“蹲的时间长了，记录的东西就显现出规律，赚钱的方法就自然而然地浮现出来。这就是笨，没有半点取巧的地方”。但就是靠这些笨办法，老康总能挣到实实在在的钱。如今，“老康”已经在沙坪坝有了自己的公司，虽说公司只有十来个人的规模，但业务还是比较稳定，每年营业额在1000万元以上。2006年，“老康”终于摆脱了“穷小子”的命运，买了130多平方米的大房子，又买了车，他笑称自己终于“过上普通人的生活”。
　　一个网友看完《全中国最穷的小伙子发财日记》后给老康留言：“老康做的事，都没有难度；老康遇到的机会，是我们天天都碰到的机会。草根们要向老康学习！”
　　他很低调 出书连老婆都没告诉
　　采访中，“老康”很低调，拒绝透露姓名等详细信息，他说这都是拜《发财日记》这个书名所赐：“我最初的书名定为《一个穷男人的生存史》，但出版商为了多卖书，坚持把书名改为《全中国最穷的小伙子发财日记》。为这个，我差点和出版商撕破了脸，说我是全中国最穷的小伙子，虽然夸张了点，我也能勉强接受。但说是‘发财日记’，我不同意。要说发财，很多人都比我发财，我根本不算个啥。我和出版商斗争了几个回合，还是没办法屈服了。”
　　尽管屈服了，但“老康”很怕身边的人知道是他写的《发财日记》。他说，估计别人知道后肯定会笑自己没有自知之明。所以，目前为止，他连老婆都没告诉，身边也没有朋友知道。
　　新闻面对面
　　我算不上富豪
　　记者：你当真是全中国最穷的小伙子么？
　　老康：我理解的“最穷”，更多是对自己心态的一个描述。我当初的状态，可能比有些人好一点，至少比乞丐强一点吧。最穷的说法是指一种心境。
　　记者：怎么会想到写这样一本书的？
　　老康：2008年年底，当时经济情况特别萧条。有一次我无意中上网，发现网友们怨天尤人，抱怨声很多。我想，有空发牢骚，不如干点实事，这些文字说是日记，其实是回忆。
　　记者：你目前的真实身份是什么？是否进入富豪行列？
　　老康：这样说吧，目前我从事和建筑行业相关的产业。我真的谈不上发财，这年头百万富翁算不上什么。我目前的生活状态，充其量也就是——有房有车，有老婆有孩子。
　　记者：该书记录的都是真人真事么？
　　老康：不能完全说都是自己的真实经历，而是糅杂了自己和朋友的共同经历。这是一本自传体的书，有真实的部分，也有虚构成分。我本来没想过出版，觉得不好意思，现在既然出来了，觉得这书对年轻人确实有它的价值。
　　据《重庆晚报》《重庆商报》

