女子国外打黑工精神失常 外国警察护送回国
　　本报讯（记者王蔷 通讯员刘兴和）只因在国外非法居留打黑工，中国女子程某难以忍受巨大精神压力，在砸烂雇主家的厨房、打伤雇主后，被认定为精神不正常，在外国警员的押解下遣送回国。今天，程某已在家人的陪同下从首都机场返乡。
　　4月3日，在首都机场T2航站楼入境现场，北京边检总站遣返所接收了一名被欧洲某国遣返的中国籍旅客程某。和其他遣返旅客不同，程某是在两名外国警察的“护送”下回国的。
　　边检民警在与国外警方交接过程中了解到，程某是因在国外非法逾期居留被查获后遭遣返回国。在回国登机前，因程某精神有点“不正常”，外国警方便派警员“陪同”她回国。
　　程某情绪平静后主动找民警说起自己在国外“打黑工”的经历。2008年6月，程某前往欧洲某国。刚一下飞机，就被一名中国女子接走，并领着她到一个外国人家去做保姆，每月工资700欧元。刚开始，雇主家每月还能按时给她发工资，可到后来，雇主以各种理由开始克扣她的工钱，甚至干脆不发给她工资。当程某与他们评理时，雇主多次以程某签证已过期为由，威胁她要报警，逼迫程某经常加班加点干活。
　　由于自己是“黑工”，程某只好忍气吞声，每天还担心被警察来抓，精神压力很大。一年多来，身心疲惫的程某曾多次想离开雇主家，可没有拿到应得的工资又不甘心，她渐渐患上了忧郁症。
　　今年3月中旬，程某的精神终于崩溃，在雇主家大闹了一场。她砸烂了雇主家的厨房，还砸伤了雇主，邻居迅速报了警。在关押了十几天后，当地警察局将程某遣送回中国。目前，边检部门已将程某交由其家人带走返乡。
　　J178

