失业男子与老婆吵架后欲捂死幼子(图)
　　■ 失业后在家带孩子，吵架后次日竟用枕头捂住孩子的头
　　■ 窒息昏迷的儿子小洛面临脑瘫危险
　　王梅和马易在深圳龙华一个工厂相识，王梅前年生了一个男孩小洛，两人却因年龄问题一直未领结婚证，如今这个家庭还未成型就已破灭。今年3月30日，王梅回家后发现孩子已没了知觉。当天马易向派出所自首，称自己用枕头捂住小洛的头，以为自己杀了小洛。
　　目前，小洛仍在医院治疗，医生下达了病危通知书，他可能面临脑瘫的危险。
　　文、图/记者龙锟
　　吵架后父亲欲捂死亲儿
　　昨日，记者在深圳市儿童医院见到了孩子的母亲王梅。据她介绍，她和马易三年前在龙华一家工厂认识并交往，两人因为年龄的关系一直同居，但并没有办结婚证，他们在2008年9月生育了小洛，他们的关系也被双方家人认可。去年9月，工厂因为经营不善，两人都失业了。王梅11月在南山区王京坑工业区一工厂找到一份工作，但马易一直未能找到工作，于是在家带孩子并做些家务。
　　因为经常被邻居说闲话，马易带孩子之后脾气变得非常暴躁，两人经常因为一些家庭琐事而吵嘴。今年3月29日，两人大吵一架。次日清早，马易对王梅说，希望和其分手，而王梅要去工厂里办请假手续，对马易的说法并未在意。等到王梅回到家中，却看到马易抱着小洛，神情有些古怪，而小洛却陷入昏迷状态。
　　王梅马上将小洛送至附近医院，小洛当天的病情稳定，只是心肌有所损伤。
　　不过马易对此并不知情，却以为自己杀了人，随后他向西丽派出所自首。“他说本想掐死孩子，但是下不了手，最后还是用枕头捂住孩子的头。”
　　重新陷入昏迷病情堪忧
　　不过当天晚上，小洛重新陷入昏迷状态，眼睛半睁半闭，病情有所加重，王梅随后又将其送往儿童医院治疗。医生诊断称其因为窒息导致脑部损伤。
　　马易自首后，目前正在南山区第一看守所，很有可能被检方以“故意杀人罪”起诉，王梅至今未能见到他。马易的父亲雷正平也急急忙忙赶到深圳。
　　王梅昨日又向医院垫付了2000元医疗费，她不知道等到儿子痊愈还需要多少钱，雷正平则说，会向同乡和老板尝试借钱，保住孩子的命才是最重要的。
　　昨日，王梅一个人站在儿童医院的走廊里，看着窗外下起的大雨，心里不断为小洛的病情担忧，病危通知书上写着病情为缺氧性脑抽筋，医生告知说，小洛仍未摆脱脑瘫的风险，如果治愈，对智力也可能会有影响。无奈之下，她想通过本报向社会热心人士求助。
　　(应采访对象要求，文中人物全部为化名。)

