30名女硕士欲合力供养逝去同学之子
　　“来，浩宇，妈妈抱抱！”“小浩宇，到妈妈这儿来！”……在昨天南京大学MBA07级的毕业典礼上，一个2岁的小男孩引发了一场“争夺战”，30个 “硕士妈妈”争着亲吻他的脸颊，一个“妈妈”抱完再不舍地传给下一个“妈妈”，小男孩也不认生，圆嘟嘟的脸上挂着灿烂的笑容……这个叫张浩宇的男孩为何会拥有这么多“妈妈”？而且都是才貌双全的女硕士？
　　30个妈妈的毕业典礼因他而温情
　　一个小男孩的出现，使南大MBA07级毕业典礼变得很特殊，一股温情在空气中涌动着。“浩宇，来，让奶奶抱抱。”南大商学院MBA教育中心主任桑秉南亲切地接过小浩宇，眼里尽是宠溺，“哟，我们的小浩宇瘦了嘛！”浩宇的爸爸张国栋和戴着硕士帽的“妈妈”们拉着家常，多像一个温馨的大家庭啊！
　　“我们都是浩宇的妈妈，我们都叫‘徐萍’！”南大MBA07秋C班的一个“妈妈”眼圈泛红，有些伤感地说，“徐萍是我们的同学，很好的一个女孩子。”听到这个名字，浩宇的爸爸在一旁偷偷地拭着眼泪，在他的钱包里，有一张照片，上面的女子笑靥如花……如果不是那次意外，现在她该出现在这里，与家人分享拿到硕士学位的喜悦。
　　他是亲妈妈耗尽生命留下的孩子
　　时光推回到2008年4月23日，照片中的女子叫徐萍，一家公司的办公室主任、总裁秘书，南大MBA07秋C班的一名学生，一位怀孕9个月的漂亮的准妈妈。那晚，上完课的徐萍意外摔倒在洗手间里。同学们以为是怀孕的妊娠反应，将她送往市妇幼保健院。谁能想到情况比预料的要严重得多。医生检查出，徐萍的脑部有一个直径为四厘米的动脉血瘤，妊娠高血压引发了脑部动脉血管瘤的破裂，使得她脑部积血达到了90毫升，生命危险！
　　弥留之际，这个坚强的母亲用生命的最后一丝力量，产下了一个5.5斤的男婴，完成了母子间的生命接力。这个小生命提前一个月来到了人间，而她的母亲已经连睁开双眼看看孩子的力气都没有了。
　　徐萍的感人故事在南大校园内迅速传开后，短短几天之内，就募得11万余元的爱心捐款。随后商学院女生部发出倡议，徐萍的孩子不管是生活上还是学习上，她们将进行长期帮扶，女生部的30名女生说：“我们会轮流定期去看望孩子，我们都是这个孩子的妈妈！”
　　刚刚2岁，他已懂得清明拜祭妈妈
　　两年来，徐萍的同学们一直在关注小浩宇的生活和成长。满月、百日、过周，重要的节日，班级和MBA联合会的同学们都会上门看望小浩宇，送去尿不湿、奶粉、衣服、吃的东西、玩具和图书等。转眼小浩宇两岁了，妈妈们见证了他从牙牙学语到蹒跚学步的过程。
　　对于妈妈，孩子还没有太多的概念。“但他应该隐隐有所感觉，孩子很聪明。”爸爸告诉记者，每年清明，孩子都要拜祭自己的妈妈。“他也知道，要给妈妈磕头。”说到这里，爸爸的眼睛有点湿润了。
　　“妈妈团”要供孩子读到大学
　　关于小浩宇的将来，同学们也做了周到细致的安排。“11万元捐款我们设立了一个基金，分成教育和医疗保险两大块，其中教育储蓄基金年收益5%左右，估计能保证小浩宇一直读到大学的学费。我们班有一个同学在保险企业当高管，还赠送了一个人身意外险。
　　桑秉南告诉记者：“MBA中心与小浩宇的爸爸签了一个协议，要动用这笔基金必须由监护人也就是小浩宇的爸爸跟商学院协商同意，我们要保证所有钱都用在孩子身上。”
　　现在徐萍所在班的同学们毕业了，09级秋A班的同学主动提出要“爱心接力”，跟学长们一起关心小浩宇的成长。 “我们同学都是为人父母或者即将为人父母的年龄，特别能体会这种感情，所以我们会把小浩宇当成自己的孩子来看。”班长程军动情地说。
　　南大商学院院长赵曙明表示，MBA教育除了注重知识能力外，更强调管理者的社会责任感，今年还首次邀请美国教授开设《管理与伦理》必修课，希望通过对徐萍孩子的爱心传递活动培养学生们的爱心。
　　许丹 王娟 徐兢/文

