男子找父母当托助其行骗卖出租房
　　本报讯(记者 于杰 通讯员 郭玮)郑某伪造了所租房屋的房产证后，找来父母当托冒充房东夫妇，两次试图将所租房屋变卖，均被识破。目前，郑某及其父母均因涉嫌诈骗罪和合同诈骗罪被公诉。
　　2008年10月份，郑某与妻子杨某结婚，郑某的父母为了给儿子办一个风风光光的婚礼，将仅有的房屋变卖。2009年12月初，郑某一家租下了巨某位于丰台区某小区的房子居住。郑某感觉愧对父母，而又没钱买房，因此便想到卖掉所租房屋牟利。
　　郑某找人伪造了假身份证、假房产证和假户口本。
　　身份证上印有房东巨某的名字，而照片却是郑某的父亲，假房产证上使用巨某的名字，假户口本上显示巨某和郑某母亲系夫妻关系，此后郑某说服父母助其行骗。
　　2009年12月7日，一位姓张的买主看完郑某准备“出售”的房屋及产权证明后，约定次日上午过户交易。次日郑父向张某出示了伪造的身份证，谎称自己是巨某，是郑某的继父。郑母谎称和“巨某”是夫妻关系，但在过户时，房产交易中心的工作人员发现破绽，并将假房产证没收。
　　郑某仍不死心，于当日下午通过中介联系了一个姓李的买主，郑母谎称她是房主，李某看完房后非常满意，随即与郑某母子签订了价值68万元的购房合同。李某随即将购房定金1.4万元交予郑某，并约定于12月9日上午看到房产证后付款、办理过户登记。
　　当晚郑某又找人伪造一张户主为郑母的房产证，第二天购房者李某来到交易地点后，李某带来的中介人员识破郑某出具的假房产证。中介人员与房主巨某取得联系，巨某得知后即报警，郑某随即落网。当日下午，郑父、郑母也被公安机关抓获。
　　目前郑某及其父母因涉嫌诈骗罪和合同诈骗罪被丰台检察院公诉。

