宾馆马桶翻倒致客人手指被割伤
　　出差在外，住宾馆酒店是件司空见惯的事情，因为要吃喝拉撒，也就避免不了上厕所。如今，住宿条件好的宾馆酒店设有坐式马桶，有的配有蹲式便池。面对公共马桶。坐还是不坐，这是个令很多人尴尬的事情。
　　马桶翻倒 碎片刺伤宾客
　　据悉，武先生是湖北一家上市公司的大区经理，经常来渝出差。
　　他的代理人、重庆巴渝律师事务所黄学功律师称：2009年6月21日，武先生出差来到重庆，住进了大渡口区九宫庙步行街上的一家宾馆。入住后，他坐在房间的马桶上方便，当他完事后侧身去拿卷筒纸时，马桶突然翻倒，当即破碎。他出于本能，手撑在厕所的地板上——因为马桶破碎的碎片撒落一地，他的手按在了碎片上，三根手指被当场割伤。
　　黄学功称，事发后，宾馆的态度还是很积极，及时将武先生送往重钢总医院治疗，并垫付了全部费用。因伤及骨膜，还住了院的。当月底，伤者出院时，医院建议：继续石膏固定4周，主动屈曲伤指锻炼，口服神经营养药物，门诊随访，并建议休假2个月。
　　黄学功称，因武先生的三根手指伤口较深，至今还有两根手指伸不直。冬天时，武先生的手指头就是冰冷的。
　　因协商不成，武先生在去年国庆期间，将宾馆起诉到法院。庭审中，双方共同选定了重庆市法医学会司法鉴定所作为鉴定单位。经鉴定，武先生的伤情为九级伤残，需后续医疗费1万元。
　　双方争议 蹲翻还是坐翻
　　让人不可思议的是，安装在地上的马桶怎么会翻呢？
　　黄律师称，这是马桶安装的原因。马桶当初在安装时，就没有用地脚螺丝，而是直接用粘胶固定在地板上的。他分析认为有两种可能：一是施工时施工方偷懒，二是房屋原来在装修成宾馆时，不能安装地脚螺丝，如果要安装地脚螺丝，就要重新做防水。而当时并未重做，就直接采用粘胶的方式进行固定。由于宾馆厕所的使用频率高，时间久了后粘胶失效，所以发生翻倒事件。
　　而宾馆的代理人胡律师称，对于马桶系粘胶固定而非地脚螺丝固定的说法，他们认为“也站得住脚”。他称，宾馆的其他马桶都没翻倒，为何偏偏这个马桶翻倒了？从常理来推测，一个成年人坐在马桶上，有两只脚在地面作为支撑，而且马桶是平放的，坐翻的可能性几乎不存在。所以，蹲在上面造成蹲翻的可能性较大。
　　因为房间里面只有伤者一人，如果要宾馆方面来举证证明伤者是蹲翻的，这对他们也很苛求。为此，这个证据应该由对方来举。
　　这家宾馆 被判赔8万元
　　法院认为，法律规定，经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求；因生命、健康、身体遭受侵害，应当赔偿受害者的财产损失和精神损害。
　　法院认为：宾馆虽然提出武先生使用马桶方式不当，自身具有主观过错。但根据谁主张谁举证的原则，宾馆方应该举示蹲翻的证据。由于宾馆没有这方面的证据，所以，法院认为马桶是蹲翻的辩解不成立。为此，宾馆作为经营者，应承担赔偿责任。
　　针对武先生提出的2万元精神赔偿，法院认为应当综合考虑伤残等级、由此遭受的精神打击程度、双方的过错情况及重庆市的生活水平现状等因素加以确定。酌情考虑6000元。
　　最后，法院将残疾赔偿、误工费、精神赔偿等全部费用计算后，判决由宾馆方赔偿8万余元。
　　黄律师昨天称，判决后宾馆答应筹款，但一直没兑现，为此武先生准备申请强制执行。
　　记者调查
　　公共场所马桶，三成人上去蹲马步
　　普通市民对宾馆、酒店、酒楼等公共场所的马桶是怎么使用的？记者通过网络问卷和街头随机调查发现，受访者中有三成市民有蹲马桶的经历。
　　南岸区俊逸江南读者王强称，一般大点的、档次高的星级宾馆都要对房间里的设备设施消毒，所以他一般出差住星级宾馆都能放心使用。何况宾馆的马桶上还安了马桶垫，所以基本没什么担忧。
　　网友“背着音乐在路上”称，“我从来就是蹲在上面，坐上面冷，不爽。”
　　另一女网友称，她从来不坐，喜欢找个差不多高的凳子放边边蹲起。
　　可能传染皮肤病
　　家住南坪星宇花园的姚静称，她和身边的一些女性朋友都认为，公共场所的马桶谁都在用，很有可能会传染皮肤病和性病，痢疾等肠道传染病也可能传染。所以，公共场所的马桶是不安全的。她们一贯对付的方式就只有“蹲马步”。这对她们来说，确实比较尴尬。
　　不符合卫生习惯
　　家住江北区阳光100的陈梅认为，马桶不符合中国人的卫生习惯，公共场所应该以便槽为主。她说，在单位使用公共坐式马桶是她最感痛苦的事情——双脚站在马桶圈上，细细的高跟鞋踩在窄窄的边沿上，战战兢兢，上个厕所好像杂耍一般。
　　坐马桶折中方法也很多
　　调查中，四成受访者告知了他们采取的各种在公共场所上马桶的折中办法。他们也考虑到马桶不卫生、怕惹病菌。
　　垫纸法
　　网友“买个来”称，五星级宾馆的卫生条件好，上马桶不用担心。住非五星级的宾馆，一贯以纸巾垫一圈，安全第一。
　　垫帕法
　　有的网友说，“我住酒店是拿洗脸帕垫起，洗脸就用餐巾纸擦。”
　　多层垫法
　　还有网友讲了她的方法：撕3张纸巾，2张长的竖起铺，1张短的横起铺，这样就放心了。总之，要用干净的东西垫在马桶上才能放心。而每当这个时候，她总希望有个蹲便器。
　　酒店马桶每天都要消毒
　　记者调查了几家五星级酒店，他们对消毒工作做得很勤。对公共区域，每天要消毒数次；保洁人员随时都要检查；对客人的房间，常规情况是客人离开房间后做一次卫生，同时消毒。晚上在征得客人同意后，也要做一次卫生。每次做卫生都要消毒。
　　位于南岸区万寿路的松藻宾馆工作人员余胜称，他们也遇到过客人蹲马桶的情况，其实大可不必。客人退房后，他们就必须要用消毒液对面盆、马桶、茶杯消毒。卫生主管部门随时都可能抽查，一旦查到不合格，是要被经济处罚的。
　　怕坐马桶多是心理作用作祟
　　专家认为，公众对马桶卫生的顾虑，更多的是心理作用在作祟。
　　马桶是16世纪才被发明出来的，此前人们是蹲着上厕所。随着西方文明进入中国，马桶才开始在中国引进，上世纪八九十年代，马桶开始在中国广泛使用。
　　很多人表示，一想到自己的皮肤在没有任何保护措施的情况下，和他人皮肤通过马桶“亲密接触”，这让人不寒而栗。还有很多人表示，如果不得已坐在公共马桶上方便，他们往往拉不出。
　　由于人们对公共马桶的心理障碍一时间并不能消除，站在马桶如厕的非常举动还会继续上演。
　　记者 罗彬
　　郭娟 制图

