专家称气温每升高2度 全国强奸案发率上升1％
　　“气温每升高两度，全国的强奸案发案率就上升1%。”昨日，在市图书馆举行的第七期“金沙讲坛”上，全国著名安全教育专家、中国人民公安大学教授王大伟以《全球反恐与个人防范》为题，教授现场观众如何防身保平安。他还特别提醒在场的女性，随着夏季的到来，强奸案发案率也将呈现上升态势，“最好随身携带防具”。
　　女性
　　八月天热 强奸案发案率最高
　　一年中什么时候强奸案发案率最高？答案是八月晚上7点到次日早上6点。
　　为什么夏天的强奸案多呢？王大伟说，夏天女性穿的衣服少、露、透，再有就是睡觉时不关窗户；还有夏天日照时间长，晚上7点多钟女孩还敢上街，所以危险也就大。而一天之中的晚上7点到次日早上6点。这一段时间是整个黑夜，这时的性侵害案件也多，“八月的晚上7点到次日早晨的6点更是性侵害案件的高发期，我们称其为双重高发。”王大伟表示，每年的这个时间段，女性都应多加小心，早点回家。
　　那夏天的强奸案多到什么程度呢？“气温每升高两度，跟着全国的强奸案发案率就会上升1%。”王大伟表示，这是一条无庸置疑的规律。他的研究显示，二月气温最低，性侵害案件非常少；到了八月，气温到最高点的那天之后再过15天，全国的性侵害案件发案率也达到最高点；过了立秋，气温往下一降，性侵害案件发案率跟着就会往下降，“二者有严格对应的关系”。
　　调查：现场仅1人携带防身器具
　　根据性侵害案发生的规律，王大伟编了一首平安歌谣———较为平安一二三，四月五月往上蹿。夏天多发强奸案，冬季侵财到峰巅。
　　目前，已经时值4月，气温开始慢慢升高。王大伟表示，女性出门最好带有防身器具。
　　昨日，现场有300多名观众参加了金沙讲坛，其中有一多半为女性。但当王大伟问在场女性“是否带有防身器具”时，只有一名女性观众回答“有”。记者了解到，带有防具的女性观众带的是小型双节棍，可以近身防御。
　　王大伟表示，尽管中国的治安是世界上最好的国家之一，但是安全意识还是要有的，“防患于未然嘛”。同时，他还提醒女性，夏季最好少戴金银首饰，不要“露财”，“很多强奸、杀人案都是从劫财开始的”。
　　昨日，记者在街上随机采访了多位女性，她们也多表示，“现在治安很好，不需要带防具。只要自己多注意就好了！”
　　王大伟建议，每个人最好能够随身带有一个尖叫报警器，以备急用。
　　儿童
　　远期防范 为孩子准备身份识别卡
　　王大伟介绍，去年全国共解救出拐卖儿童2000多人，但其中很多孩子都不能找到家长。其原因是时间长了，孩子长相变了，而家里又没有相应的东西可以验证。他建议所有家长都给孩子做一个身份识别卡，即裁一张卡片保存孩子的指纹和DNA，卡上还要写上名字、父母的名字、血型、电话号码等孩子的基本信息，一式三份，家里一份，身上一份，学校一份，“这就是远期防范”。
　　王大伟还列了一道“危机预测”题，帮助观众判断出容易被拐卖的高风险人群。
　　该预测题一共6题：1.居住外来人口集中地；2.孩子小于3岁；3.父母从事餐饮、发廊等服务行业；4.孩子无固定人看管；5.父母为外来打工人员；6居住地在偏远地区。如果答案选“是”，就加5分，“总分大于20分，说明孩子应成为重点监测对象”。
　　建议：教给孩子一些防护知识
　　王大伟建议，为保护孩子，不应将孩子单独留在家中或店铺中；不应让孩子独自出门办事或玩耍；孩子一学说话，就教孩子背会家人的电话号码、所住城市和小区的名称、门牌号以及父母的名字；教孩子学会打110电话求助；如果赶不上接孩子，一定要给老师打电话，告知代替接孩子的人的姓名和特征；教孩子对陌生人说“不”；教给孩子一些防护知识，告诉孩子如何同人贩子斗智斗勇。
　　预告
　　听周世光讲中国科技强军之路
　　第八期金沙讲坛将于4月10日(星期六)下午14：30在成都图书馆举行。届时，国防科技大学航天与材料工程学院教授、博导周世光将为您讲述《科技强军之路———从国庆60周年阅兵看中国国防现代化建设》本报记者 韩利

