农民购假种子自杀续遗书称执法者要其请客嫖娼
　　本报讯 确山县农民彭公林因假种子维权无果在县种子管理站自缢身亡一事引发社会广泛关注，彭公林遗书中称执法人员让他“请客找小姐、洗脚”的内容也被曝光，目前彭公林遗体已经安葬，驻马店市纪委跟进调查后将于5日之前公开调查结果。
　　昨日上午，有媒体曝出了彭公林的遗书。内容如下：
　　“我今去找管理站的人要结果，在言语中起了冲突，管理站的彭浩队长过来后，用他拿的档案材料对我的头部和肩部进行拍打，一个姓王的队长拉着我又摇又晃，推推拉拉。高个儿不让他俩胡来，他们才离开。我是刚做完手术的人，哪里经得住他们这样……得病花了很多钱，要钱看病无端被打真是又气又恨，况且这两人已多次让我请客找小姐、洗脚等。赔偿没有得到又花去了我好几千元，请你见信后为我做主，只有一死了却此生。”
　　此遗书内容是否确切？记者昨日致电彭公林哥哥彭公辉，他予以证实，并表示这封遗书是他们从彭公林遗体口袋内发现的，“我弟弟也说过县种子管理站的人让请客的事”。
　　省内一家电视媒体记者昨日也向本报记者证实，彭公林遗书的内容与上述被曝光内容一致，是在两张白纸上所写，字迹虽然不太工整，但能辨认。
　　对彭公林遗书中称的执法人员索嫖等情节，确山县委宣传部新闻科工作人员昨日下午接受采访时，表示正在调查中。
　　确山县委宣传部有关人员介绍，因此事件被停职接受纪委、监察局调查的县种子管理站3名执法人员分别是站长周兴军，副站长王振海、彭浩，全是站领导。
　　确山县纪委办公室一名负责人昨受访时说，在他们开展调查过程中，昨日上午，驻马店市纪委的一名王姓主任带领相关人员赶到了确山县，深入基层，也开始调查此事。问及调查结果，该负责人说“既然市里主导调查了，我们就只是配合，要问结果只能问市里”。
　　昨日下午5时45分，驻马店市纪委办公室工作人员说，目前此事暂无结果。
　　根据彭公辉表述，目前彭公林的遗体从县种子管理站拉走后，已于昨日上午在双河乡邓庄村老家安葬，他们的生活暂时归于平静。
　　昨晚7时05分，确山县委宣传部新闻科科长邓春喜向本报传真此事最新进展情况说，目前涉案人员的违纪行为基本查清，已进入审理程序；涉嫌销售假种子的正阳人朱丽、确山人王东林已被刑拘。
　　邓春喜同时透露，根据上级部门的要求，纪检监察部门对此事的调查结果将于5日之前向社会公开。
　　记者 李岩 实习生 胡欣月

