男子酒后砍伤妻子追打儿子遭还击身亡
　　■尹万生 记者 韩冰/报道
　　本报松原讯 长岭男子杨某酒后打伤妻子，还追打自己儿子，结果被儿子无奈反击打中头部，最终不治身亡。
　　据民警介绍，杨某是长岭县大兴镇农民，今年44岁。杨某曾得过癫痫病，每次发病前总是不能控制自己，好打骂家人。因为妻子和儿子经常遭到他的毒打，所以对杨某感情淡薄，形同陌路。3月21日晚上，杨某心情不好，喝了半瓶白酒后，操起菜刀就用刀背砍他的妻子，最后将妻子的胳膊砍伤。事发时他18岁的儿子急忙阻止，可是在上前拽他的时候，被他用砖头追打。
　　后来杨某的儿子不敢回家，就连夜跑到邻乡其亲属家躲避。没想到第二天，杨某竟手执砖头闯进这个亲属家中，想继续打儿子。当时杨某的儿子气愤至极，随手拿起亲属家的钢制双节棍反击。厮打中杨某头部中了一棒，当即昏倒在地。事后，杨某被送到当地医院，经抢救无效死亡。
　　杨某的妻子得知丈夫是被儿子逼于无奈失手打死的，加之丈夫多年身患癫痫病，已经被他折磨得难以忍受，就叫儿子买口棺材将杨某掩埋了事，并未报案。
　　2010年3月30日早8时许，长岭县公安局刑警大队接到群众匿名举报称：杨某被其儿子打死，现已埋掉。接警后，刑警大队民警立即赶赴现场，并在杨家中找到了杨某的儿子。随后民警进一步调查取证，并挖出杨某开棺验尸。经法医检验，杨某的致命伤害情况与其儿子所交代的完全吻合。
　　尽管杨某儿子是被逼无奈棍打生父，但造成伤害致死后果已经触犯了法律。目前，杨某的儿子已被公安机关刑事拘留。

