菜场女摊主引吭高歌视频获网友热捧(图)
　　英国苏珊大妈走红全球，如今上海一菜市场里也有了“翻版”——一位卖鸡腿、鸡翅等食品的女摊主以美妙歌声招徕顾客，日前被拍成视频上传至网络，点击率很高，被网友称为“菜花甜妈”。据拍摄视频的网友称，来自安徽农村的“菜花甜妈”虽然不识英文，却能唱黑人灵歌乃至东北二人转，堪称名副其实的“菜场歌后”。
　　4月1日，某知名视频网站上出现一个名为《传说中的菜市场天后“菜花甜妈”黑人灵歌演唱会现场LIVE震撼版！》的视频，有网友在菜市场买菜时拍下了这位摊主引吭高歌的场景。视频中，这位中年妇女打扮十分独特，梳着两个羊角辫，身着桃红色毛衣，带着HELLO KITTY围裙，胸前还挂一个水钻镶嵌的大十字架吊坠。当拍摄视频的男顾客与她讨价还价时，大妈语出惊人：“要是你们多买点，我唱个歌给你们听怎么样？”随后这位大妈演唱了一首英文歌曲，不仅字正腔圆，发音清晰，在菜场吵杂的环境下歌声竟十分婉转动听。一曲唱罢引来菜场不少市民的鼓掌与叫好，纷纷围拢来购买大妈的商品，并要求她再来一曲。于是这位大妈再次唱了一首英文歌，不仅音域宽广，高音更是十分稳定，引来周围市民热烈回响。
　　据视频上传者称，这位大妈是在上海一家菜市场做生意的，记者发现视频所展示的市场环境的确与上海的标准化菜场一致，鼓掌叫好的市民说的也是上海话。
　　视频上传后迅速引起了众多网友的关注，几乎一边倒地对这位“菜场歌后”表示赞扬，由于这位大妈新潮的打扮酷似已故香港富翁龚如心，网友们称其为“菜花甜妈”。而视频上传者称，这位“菜花甜妈”来自安徽农村，没受过专业训练，英文字母也认不全，却十分喜好音乐，能够演唱玛丽亚·卡拉斯、伊莲·佩姬、玛莉娅·凯丽等著名音乐人的歌曲，国内不少民歌、地方戏也不在话下。不过最打动众多网友的是这位大妈乐观的心态。视频中，这位大妈唱罢之后一句“大家开心就行！”被众网友认为传达了“生活的真谛”。范献丰

