六旬老妇组织贩婴团伙 婴儿脐带未剪即被拐卖
　　刚出生几天的婴儿，连脐带都没剪，竟被拐卖，辗转江西、福建两省，跨越南昌、福清、平潭3地市。日前由这名“脐带婴”牵出的一起跨省特大拐卖案被平潭边防大队破获。
　　目前，边防官兵在江西、平潭等地共抓获犯罪嫌疑人11名，成功解救被拐婴儿5名，8名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，另有7名被拐卖婴儿正在寻找中。出人意料的是，这个“买、运、销”一条龙特大跨省拐卖婴儿团伙的“龙头老大”，竟然是一个病入膏肓的六旬老妇。
　　平潭县政府已出资10万元财政资金安置被拐卖的4名女婴，警方希望被拐婴儿的家长认领自己的孩子。
　　神秘线报牵出贩婴大案
　　脐带都没剪掉的婴儿被拐卖
　　“她来的时候非常小，皮肤红红的，脐带都没剪。但我们家人都很喜欢她，把她当成宝贝，所以称她为小宝。她很乖，不哭不闹，我们家人都很疼爱她，特别是我的爱人，一做完手头的事就抢着要抱她，亲个不停。”张阿姨说。
　　据张阿姨介绍，小宝寄养在她家中有3个月过15天了，她还很清楚地记得那天的情景：去年圣诞节一大早，平潭娘宫边防派出所民警抱着一名婴儿要暂时寄养在她家里，说是刚解救出来的，看到婴儿那么瘦小，怪可怜的，我才收下。
　　“当时小宝看上去只有两个手掌那么大，皮肤红红的，脐带都没剪掉。”张阿姨说，她带过孩子，很明显，小宝应该出生才几天。
　　经过张阿姨一家人悉心照料，小宝现在的食量增加了不少，一餐能喝一整瓶牛奶了。
　　“现在喂她喝的都是市面上最好的牛奶，我们一直把小宝当成自己的孩子。”张阿姨说。
　　“我带小宝都带出感情了，如果小宝的亲生父母来认领，我还真舍不得小宝走。”
　　而据边防官兵介绍， 2009年12月24日晚7时30分许，平潭娘宫边防派出所接到一个神秘电话，称有一辆牌号为闽A81Xxx的现代小车，载着几个人贩子和婴儿正准备进平潭。
　　边防派出所全体出动，在码头进行设卡检查。几分钟后，装载着数十辆进岛车辆的“闽渡01号”轮渡缓缓开进码头。
　　轮渡靠岸后，细心的民警便发现那辆可疑车辆。轿车的驾驶室上坐着一位大约四五十岁的男中年，副驾驶室上坐着一名与男子年龄相仿的妇女，手里抱着一名婴儿，后座则坐着一名二十多岁的女子，手里也抱着一名婴儿。
　　驾驶员林某英介绍，女儿(后座的女子)刚刚生完双胞胎，刚从医院里把她接回家坐月子。为了让民警不起疑心，林某英将户口簿拿出作身份证明。外出怎么会带户口本？这一举动引起了民警的怀疑，而且面对民警，林某英脸上开始变得不自然，声音也有些打颤。民警随即要求他出示婴儿的医院出生证明，他谎称丢了。
　　随即，民警将他们带到所里审问，犯罪嫌疑人林某月(副驾驶室上的中年妇女)终于承认自己拐卖婴儿的事实，并交代自己自2009年8月份以来从江西拐卖12名儿童(1男11女)到平潭的犯罪事实，还交代了本案中在平潭的其他同伙。
　　民警审问得知，林某月一家人当天在福清宏路高速路口从一对名叫“福全夫妇”的手中买来这2名婴儿，并计划把婴儿运回平潭高价卖出。林某月称“福全夫妇”是她上线，只知道他们是江西南昌过来的，通常是“福全夫妇”直接联系她，而且交易地点频频更换。
　　据办案民警介绍，寄养在张阿姨家的小宝就是这两名婴儿中的一个。
　　被贩卖的婴儿还有本地的
　　“狼外婆”卖掉女儿私生子
　　去年12月25日，犯罪嫌疑人林某月供出了她在平潭发展的下线、及其同伙熊某香、高某钦等5名犯罪嫌疑人的下落。次日，犯罪嫌疑人熊某香、高某钦被捉拿归案。并成功解救1名女婴。
　　经过多次政策攻心，林某月又交代了本案中另外一名被拐婴儿的下落。12月30日，在中楼乡湖山村，民警成功解救出第四名婴儿。
　　随着对案件深挖力度的加大，2010年1月7日，民警在平潭县岚城乡一民宅内，成功将另一犯罪嫌疑人林某金抓获，通过她提供的线索，当晚9时，民警在平潭县平原乡梧凤村一民宅内成功解救一名被拐男婴。当专案组民警还没来得及欣喜时，从看守所传来消息， 称这名男婴是平潭本地的，这一消息颠覆了专案组民警认为婴儿是江西贩过来的判断。
　　后经林某月交代，该名男婴是她2009年6月份从一名叫“云香”的平原妇女手中，以35000元的价格买来的。那么这位“云香”是谁，在这个案子里她扮演着什么角色？
　　林某月交代整个事实经过：原来男婴是她的同村“云香”在平潭县医院卖给她的，男婴是“云香”女儿“花英”的私生子。 因为“花英”和一个已婚男子相处怀孕，但男方不负责任，不愿和他妻子离婚，更不肯抚养这名男婴，由于“云香”家境不好，再怕女儿未婚生子的消息传出后，有损面子，就将婴儿卖给了林某月。
　　据了解，在2009年3月，林某月到“云香”家说媒时就发现“花英”怀孕了，“云香”家人想生下孩子，但又不想抚养孩子，于是和林某月商量，达成了生下女婴就卖12000元，男婴就卖35000元的口头协议。
　　2009年，“花英”产下一名男婴，“云香”通知林某月准备好钱，就在“花英”生下孩子的第三天，“云香”趁女儿睡午觉的时候，将婴儿以35000元卖给了林某月，并欺骗女儿孩子得了肝炎被自己抱走送给别人抚养。
　　贩、运、销一条龙的同伙
　　“老大”竟是多病的6旬老太
　　随着第三名婴儿的顺利解救，以及对林某月等犯罪嫌疑人讯问力度的加大，犯罪嫌疑人除了提供自己的上线 “福全夫妇”是在南昌做小买卖的线索外，还从林某月口中得知另一个名叫“江西籍妇女”的上线。
　　原来，在去年的某一天，林某月在江西“福全夫妇”家中结识了这名“江西籍妇女”，而且“福全夫妇”手上的婴儿都是从这名妇女手上买的。林某月为了贩卖婴儿能多赚点钱，她和“江西籍妇女”多次直接联系。
　　后来民警审问得知，“福全夫妇”就是犯罪嫌疑人熊某香的亲戚，就这样，“福全夫妇”的真面目终于暴露在警方的面前。平潭边防大队兵分3路赶往江西将“福全夫妇”抓捕归案。
　　随着“福全夫妇”的落网，民警对案情的进一步的深挖，“福全夫妇”交代了“江西籍妇女”徐某妹的下落，边防民警随即将她控制。
　　据“福全夫妇”交代，他们在这个案件中只是充当“二手贩子”，他们的上线是一名叫“三密”的60多岁老太。
　　而这时，另一组办案民警从“江西籍妇女”徐某妹的手机内找到一个叫周某妹的手机号码。据民警介绍，在对徐某妹进行询问时，她怎么也说不出周某妹是谁，而且说话时比平时更紧张。难道周某妹就是“三密”？
　　民警拨通了周某妹的电话，只听见一声苍老的妇女声音在电话里头打着招呼，民警按捺不住激动的心情，向周某妹道歉，假称打错电话。
　　通过网络查询，并经过“福全夫妇”的辨认，这个60多岁的老妇就是他们所说的“三密”。
　　在江西当地警方的配合下，边防大队很快将“三密”抓获，而她就是电话里头的那个神秘人物周某妹。据办案民警介绍，当“三密”看到警方的时候很冷静，好像早就算到这一天的来临。
　　周某妹，女，1947年生，小学文化，当地有名的媒婆，现患有严重的肝硬化。
　　周某妹交代，自己从事过媒婆工作，人面广，并交代以骗取的方式从婴儿父母手中抱养到婴儿，再将婴儿转手以男婴2万元、女婴1万元到1.5万元不等卖出的犯罪事实。
　　目前， 11名犯罪嫌疑人已被捉拿归案，至此，一个跨江西、福建两省的特大贩卖儿童团伙被公安机关成功摧毁。(文中人物均为化名)   
　　丢失孩子的父母
　　请到当地公安机关进行DNA血样采集
　　据了解，平潭县政府下拨10万元专项财政资金，以每个婴儿每月1800元的标准安置在农户家里，用于婴儿的日常开销和给农户的工资。
　　据了解，目前，这四名婴儿的DNA血样已录入“被拐卖、失踪儿童DNA数据库”，丢失孩子的家长可到公安机关报案，公安机关将会免费对被拐儿童家属进行血样采集。一位办案民警说，全国各地上传的血样每天都在进行DNA比对，信息一旦碰撞成功，被拐孩子就能和亲生父母团聚了。
　　(见习记者 顾贞全 通讯员 黄煜情 文/图)

