女科长在检察院死亡 事发前涉嫌受贿被调查(图)
　　现年52岁的魏静玲女士，是昭通市昭阳区教育局教育科科长，几天前她带队前往辖区乡镇进行中小学开学例行检查，途中，她被昭阳区检察院反贪局4名工作人员以“了解情况”为由，带回检察院调查。3月26日，也就是魏静玲在接受调查的第三天，她却死在该检察院。事发后，消息不胫而走，大量帖子见诸网络，各种传闻此起彼伏。
　　魏静玲到了检察院后发生了什么？她是死于自杀还是他杀？带着种种疑问，最近3天以来，本报记者多方走访，然而随着调查的深入，事情却越发地扑朔迷离。就魏静玲是不是自杀等关键问题，昭阳区检察院的相关负责人以“案件正在调查中，现在不好说”为由，回避了采访。
　　震惊 女科长死于检察院
　　“哎哟，出事了，一个女科长莫名其妙地死了……”3月31日晚10时许，接到朋友的电话后，记者随即上网查询发现，一篇题为“魏静玲老师死亡之迷”的帖子异常“火爆”，引来无数网友“激情”跟帖。该帖明确指出：3月26日下午，昭阳区教育局教育科科长魏静玲被调查期间，蹊跷死于昭阳区检察院。随即，记者通过各种渠道，证实了魏静玲死亡的消息。
　　值得一提的是，该帖子还宣称：死者胸部有一个9厘米长的刀伤和其他3个大小不同的伤口，被送至医院时其所穿衣服却完好无损，身上毫无半点血迹；案发后，家属并没有在案发现场见到死者，只是接到昭阳区检察院通知到医院后才见到死者；昭阳区检察院相关人员告知家属，死者死于自杀……
　　疑点 到底是自杀还是他杀
　　3月31日，昭通市委政法委在“昭通政法网”上发布了通告：“3月26日，昭阳区检察院在调查一起举报线索时，将昭阳区教育局教育科科长魏静玲带到检察院了解情况的过程中，魏死在检察院。事后，云南省、昭通市、昭阳区有关领导和政法部门高度重视，由公安机关组织专案组负责查明死因，由纪委立案调查并对相关责任人进行审查。目前，此案正在侦查和调查中，市、区党委、政府及政法部门将全力查清案件真相，严肃处理责任人。”
　　尽管昭通市政法部门的通报对此事有了一些回应，但是，不少疑团仍未解开，比如：魏静玲因何事被昭阳区检察院调查？是自杀还是他杀？
　　家属 “我姐姐不可能自杀！”
　　前晚9时30分许，记者来到昭阳区民政局殡仪馆8号悼念厅时，灵堂前立放着魏静玲的遗像，她的小侄女身戴黑纱，痛哭流涕，向前来灵堂吊唁的人们鞠躬致谢，其他10多名家属个个悲愤流泪。
　　半个小时后，魏静玲的遗体被送往冷冻室，魏静玲的儿子黄鹏宇在封条上签字时双手颤抖，泪水涟涟。
　　“我们希望尽快查明案件真相，还死者一个公道！”魏静玲的亲弟魏强说，案发后，昭通市、区两级政法部门和检察院都高度重视，迅速成立调查组展开调查，对遗体相继进行了表检和尸检，严肃处理了几名相关责任人，还派人多次慰问和安抚家属。现在，他们家属积极配合案件调查，急切等待案情能早日真相大白。
　　当记者问及关于魏静玲死因的猜测及魏静玲身上是否有刀伤时，魏强、魏明两兄弟没有正面回答，只是摇头说：“我姐姐死亡的疑点太多了，只是最终的调查结果还没有出来，我们不方便说，也不愿别人瞎猜测！”
　　谈及魏静玲属自杀身亡的传闻，魏强当即予以否认，并例举多条理由：她是中层干部，负担很轻，衣食无忧，家庭和睦，没有生活压力；她性格开朗活泼，“没啥子想不开的”；几年前，她与丈夫离异后，与婚前的初恋男友情投意合，爱情甜蜜，现在就是盼着把远在广东东莞工作的儿子调回昆明工作，“她怎么能放得下这些，去选择自杀呢？”
　　■ 检方表态 将全力查清案件真相
　　“不瞒你(记者)说，昭阳区检察院成了这起案件的当事方，我作为检察长，现在出了这种事，下一步我也会成为调查处理的对象的。”一开始接受采访时，昭阳区检察院检察长熊雁摊开双手，接连摇头，略显无奈。随后，熊雁强调说，魏静玲确实在接受该院反贪污贿赂工作局调查时，死在检察院里面的办案工作区内，虽然谁也不愿发生这样的事，但不该发生的事还是发生了。同时，此案发生后，昭通市委、市政府高度重视，市委专门成立了由昭通市委常委、市政法委书记张朝德挂帅的案件协调组，联合昭通市、昭阳区两级检察院、公安、纪委等部门，后又改由昭通市委副书记张登亮亲自挂帅，担任协调组组长，全力展开案件调查、相关责任人处理工作和家属的安抚工作。
　　“检察院对调查对象进行调查时，有没有像公安部门一样对嫌疑人采取解除刀子、钥匙、皮带等措施？魏静玲是怎样死在检察院里的？”对此，熊雁和孙曦耕副检察长解释说，被带进他们检察院办案工作区接受调查的人员，只有明确被定为犯罪嫌疑人时，检察院人员才会对其进行严格的搜查，而对其他被询问人员的检查就相对宽松。
　　“魏静玲的同事说，魏静玲被拦截下来进行调查时，昭阳区检察院工作人员并没有出示书面依据，也未告知她所在单位的领导，这种做法是否合法？”听后，熊雁立即表示，检察机关办案纪律明确，办案人员传唤某单位的某人接受调查时，按规定都要给当事人或者当事人的单位出示书面告知文书，“至于这起案件中，我们的办案人员是否违反这一程序，还要等最终的调查结果出来后才好说。”
　　“魏静玲是死于他杀还是死于自杀？”当记者继续追问案情时，熊雁总以“案件正在调查中，现在不好说”为由，回避了采访。不过，他又补充说：“等案件有了调查结果时，一定会及时向社会和媒体公布真相。”
　　■ 最新进展 5人被双规或停职检查
　　“关于此案的案发过程，肯定是有监控录像的。”据熊雁透露，魏静玲死前被群众举报其有受贿行为，昭阳区检察院反贪局接报后，在魏出差过程中将其带到检察院了解情况，没想到导致案件发生。熊雁说，昭阳区检察院已对该案的5名相关责任人做了严肃处理：该检察院的一名副检察长被停职检查并被昭阳区纪委立案调查，另外的3名反贪局办案人员和一名法警均被双规。
　　当记者试图进入案发地也就是熊雁所称的办案工作区内时，熊雁的回答很干脆：“这个办案工作区现在已被紧急封存。”随后，记者实地看到，该工作区大门紧锁，并没有“见识”到其“庐山真面目”。
　　目前，此案正在调查中，本报将继续关注。
　　■ 同事回忆 她大学毕业后就在教育系统工作
　　魏静玲是一个怎样的人？昨天上午，记者来到昭阳区教育局，从对方提供的一份人事档案表上，依稀“见证”到了她的人生历程：魏静玲，现年52岁，大专学历，中共党员，中教一级职称。1958年，她出生于绥江县一个中层干部家庭，从小性格外向，求实上进。1974年8月在绥江参加工作；1977年3月至1980年2月，毕业于云南大学化学专业，在绥江县第四中学任教，担任校团委副书记；1994年出任昭通市第一中学副校长，党支部书记；1997年调昭阳区教育局工作，1999年担任昭阳区教育局教育科副科长，2002年起担任该局教育科科长。
　　“魏科长出事，太意外了！”昭阳区教育局教育科副科长李才波说，魏静玲一心扑在工作上，时常加班加点，性子有点急，常为工作上的事情与同事发生争执，但事后大家都仍然是好朋友。该局教育科工作人员所卫华在旁边补充说，魏科长工作敬业，性格外向，敢说敢为，心直口快，但他对其工作以外的事情并不了解。
　　记者 申时勋 摄影报道 (春城晚报)

