女子将男友和情妇堵在家 觉得丢人10天没出屋
　　■记者 陶彬 实习生 李佳 /报道 田野/摄
　　本报讯 10天前，在外地待了3个月的长春市民李女士回到长春，她希望给男友一个惊喜，谁知一推开门却将男友和情妇堵在家中，李女士一气之下将男友暴打一顿后与他分手。昨日，已经50岁的李女士对记者说，这10天来她一点饭也没吃。“我这么大岁数还遇到这事，左邻右舍都知道了，太丢人了，我就想饿死得了。”
　　离婚11年终遇新爱情
　　昨日下午，在长春市民李女士的家，记者见到了她。她面容憔悴，眼圈红红。李女士说，她今年50岁，与前夫离婚11年了。“这些年为了供孩子上学，我吃了不少苦，我的两个女儿也都很好，她们都很出息，我现在住的房子就是她们买给我的，希望我晚年好好生活。”
　　一年前，在朋友的介绍下，她认识了现在的男友。“他比我大10岁，长得精神，很体贴。”谈到自己的男友，李女士十分激动。“他是离婚的，穷得什么都没有，但我不在乎，感情是最重要的。”两人相处没多久，李女士就被对方的真诚和体贴所打动。“他也没地方住，后来就搬来我这里了。他做饭可好吃了，天天把我照顾得可好了。”虽然当时也有人告诉李女士说，她的男友在外面有别的女友，但是李女士根本就不相信。“我觉得他对我很好，我还很庆幸地觉得自己终于盼到了真正的爱情。”
　　把男友和情妇堵家中
　　3个月前，因为女儿家中有事，李女士到哈尔滨去看帮助女儿照顾小外孙。“我在哈尔滨那三个月就特别惦记他，他一个人就在我这里住。我俩每天都通电话。”终于女儿的事情忙完了，李女士迫不及待地坐火车回到家里，准备给男友一个惊喜。“那天下午，我回到家里一开门，谁知道看见他和别的女的在家，那女的穿得可少了。最可气的就是他还在厨房给人家做饭呢。”气急之下，李女士将男友一顿暴打。“我不打那个女的，因为不怪人家，是我自己男朋友不正经，能怪人家吗？”李女士与女友的争吵声不仅把左邻右舍都引来，就连保安都来了。
　　觉得丢人 10天没出屋
　　“他哭了，给我跪下说以后不敢了，说都是误会什么的，我都听不进去，把他赶走了。”李女士说，从那天开始她不吃饭。“我的感情被欺骗了，我很伤心，但是我更觉得太丢人了，我都不敢出去见人，物业保安都知道这事，左邻右舍也都知道这事，10天了，我连屋都没敢出。我现在就寻思我死了得了。”
　　记者试图拨通李女士男友的电话，但对方一直处于关机状态。而对于当日发生的事情，该小区的保安说，他们争吵得确实很凶，很多人都知道，但毕竟都是个人家的事情，时间会冲淡一切。记者劝说李女士不要太极端，希望她能平和心态。李女士表示她心里好受了很多，她会试着自我调节的。

