2名初中生为救落水同学溺亡
　　本报讯 (记者赵汇 武永明)4月3日下午2时许，窑街两位英雄少年为救落入大通河的同学相继跳入水中后失踪，在4月4日下午搜救人员发现小英雄何麒的遗体之后，4月5日中午12时，又一个令人悲恸的消息传来：另一名小英雄杨思帆的遗体也被发现。
　　4月3日2时许，看到同学小涛不慎落水，窑街学校初二学生杨思帆、何麒相继跳入湍急的河水中奋力施救，落水的同学最终成功获救，但杨思帆、何麒却再也没有露出水面。从那一刻开始，由当地群众自发组成的搜救大军一直在搜寻他们的踪迹，直到4月4日下午1时，搜救人员才发现了小英雄何麒的遗体。
　　从4月3日到4月5日，杨思帆的父亲在大通河边已经守望了整整两天，大多时候，他都是一个人呆呆地坐着。旁边，还有三五个亲戚，手足无措地站着。时间一分一秒地过去了，但奇迹并没有出现，4月5日中午12时许，杨思帆的遗体在河中被发现。他的不少同学围在遗体前痛哭，一位姓马的同学告诉记者，“我一辈子也不会忘记他被打捞上来的那一幕，他的双手前举，仍然保持着求生的姿势。”
　　长歌当哭，英魂永存，两个少年的精神让人们永记心间。记者了解到，4月4日下午，窑街学校王副校长带领两名同学的班主任来到学生家中，向英雄少年的家人表示慰问。校方表示，如今的孩子在宠爱中成长，缺乏见义勇为精神，而身为“90后”的杨思帆、何麒两位同学，在危急关头舍身救人，他们的精神是一笔宝贵的财富。目前学校正在搜集有关救人事件的材料，为两位少年英雄申报“见义勇为”称号。

