大学舞蹈教师死于车祸 百名学生下跪送别
　　昨日上午，南充阴雨绵绵，在西华师范大学音乐学院排演厅，该院舞蹈专业的数名大学生再次排练曾获得四川省大学生艺术节专业组一等奖的舞蹈《子时》时，突然失控痛哭起来。因为这个舞蹈的主要编创者、他们的恩师闫振伟几天前被一场意外车祸夺去了生命。连日来，西华师范大学音乐学院的网上贴吧被一片浓浓的哀思笼罩，而在闫振伟的追悼会上，还出现百名大学生集体下跪痛哭的感人情景......
　　3月27日当日凌晨1时许，西华师范大学音乐学院舞蹈教研室的闫振伟与同院另一名女舞蹈教师去成都参与编写舞蹈教材后，乘坐一辆小轿车从成南高速公路返回南充时，因发生车祸，闫振伟不幸身亡，同行的女舞蹈教师和司机受伤。
　　闫振伟遇车祸身亡后，该院舞蹈专业的大学生纷纷通过校园网的帖吧表达哀伤，短短几天哀悼帖文便达到上千条。学校老师胡萍说，年仅32岁的闫振伟是西华师大音乐学院舞蹈专业非常优秀的一名舞蹈教师，他主要从事芭蕾舞教学，在现代舞编创上也很有造诣。
　　3月29日，西华师范大学音乐学院举行了隆重的追悼会，该校各个专业的大学生共有400人自发参加追悼会。在追悼会现场，不少闫振伟的同事和学生哭得伤心欲绝，现场还出现震撼人心的一幕，闫振伟教过的上百名学生痛心不已，还集体下跪送别恩师，其情景让人十分感动。“为师者能得学生如此深爱，足慰平生矣！”闫振伟的一名同事感叹地说。 （邓飞）

