网上祭祀兴起收费潮引争议
　　“清明节在长春加班，没有办法回老家，我打算找一家祭祀网为爷爷建设一个纪念馆，发现有个陵园的名字是‘哈哈哈’，这也太不严肃了。”昨天，在长春工作的小张向本报反映。
　　近几年，网上祭祀概念在逐渐升温，这些网站在“大跃进”式的开办背后，整个行业发展如何？记者在昨天的调查中发现，很多从业者看好这一行业的前景，但发展良莠不齐，存在着诸多不规范。
　　现象
　　网站称升级暂停祭拜
　　记者按照小张反映的情况，打开了这家“中华祭拜网”，发现网页制作粗糙，主页上主要图片为几幅佛像，分栏列了一些“仙佛祭拜”、“名人祭拜”等。在新建陵园一栏里，都是2008年12月份到2009年1月份注册新建的。在一个名为“爷爷”的名字上面，写着“哈哈哈”。
　　这一网站是被人废弃的？记者拨打了网站的招商电话，接电话的人士称：“我们要做最好的祭拜网站，正在进行系统升级，要等几天才能祭拜。”
　　记者提出疑问，“清明节是祭拜的高峰，选择这个时间点升级，对于已经建立陵园的客户不是一种伤害吗？”对方称“对不起”，挂了电话。
　　营利模式
　　靠卖“祭祀项目”赚钱
　　记者搜索了一下，发现全国至少有上千家祭祀网站，如此多的数量，在竞争中如何立足？
　　通过点击，记者发现很多网站打着终身免费的旗号，但服务项目多局限于首次建设墓地或者陵园，常规流程的上香、祭祀、敬酒等祭祀也不收费。假如要“送汽车”、“送三牲”、“点歌”等服务，需要通过银行在线汇款或者支付宝购买“金币”、“铜钱”等来实现。每个网站价格也不尽相同，有的网站“85元购买100金币”，有的“100元购买200铜钱”。
　　国内几家较早的大型祭祀网站，不仅建立陵园就需要付费，而且每年加收一定的管理费。一家祭祀网，建立高级单人馆则需要150元，包括一年的服务费，以后每年需要40元的服务费；收费网墓升级高级单人馆一次性缴纳转型费190元；缴纳在线追思费100元可在纪念首页显示24小时。
　　经营者
　　祭祀网站发展进入关键期
　　“网同纪念”号称从10年前就开始做祭祀网站。其创始人陆炜昨天接受记者采访时表示：“国内的祭祀网站大大小小上千家，由于互联网介入的门槛比较低，不排除有人想借助这个平台达到很快赚钱的目的。不过，每一年都会有一些祭祀网站关门，会为用户带来情感上的侵害，同时也会让人对整个祭祀网站行业产生信任危机。”
　　在陆炜看来，“祭祀类的网站有着巨大的市场前景，要想达到赢利就必须有规模，再推广自己有个性化的付费服务，才能解决存活下去的资金支持”。
　　“千怀网”的创始人之一的岳士杨则表示，目前祭祀网市场上存在着诸多的问题，品牌化程度不够，行业缺乏领军标杆、现有产品过于简单、太过商业化，导致很多用户反感。如何通过自己系列产品的开发，将这种互联网产品转化成文化产品和精神产品，这个行业才有可能发展壮大。
　　问题
　　情感、收费最受关注
　　对于网上祭祀收费，网友的看法也不一。“洗心”表示，这主要是满足了人们想念亲人的需求，而且费用并不是十分昂贵，比实际扫墓的花销来说能省很多，并不为过。“明天不见”也认为，网上祭祀即使花钱，也在大多数人的承受范围之内，可以消除现实扫墓的火灾隐患，应该提倡。
　　反对者的声音也十分强烈。“jerry”表示，网上出现花钱购买的墓地和祭祀活动，其实影射了现实中的不良风气，这种现象不宜推崇。“都是钱”认为，现在纯公益性的网站很难找，祭祀内容缺乏创新，流于形式。如果注册者要进行网上祭拜，稍有不慎就会被网站收取“墓费”。而且大多网站不规范，一旦垮了，感情上难以承受。
　　未来
　　收费行为亟待规范
　　省民俗专家曹保明认为，网络祭祀是对传统祭祀的有益补充。“节约网”负责人，省社会科学院经济研究所研究员李晓群表示，网络祭祀发展到现在，认知度有了，但存在很多明显的不足。面对这种有生命力的新事物，相关部门还要加强引导或用法律法规加以控制，规范收费行为，让网络祭祀以一种文明的方式更好地发展下去。
　　本报记者 邹智威

