儿子自称失手打死父亲 警方开棺验尸找真相
　　本报松原讯（记者邢阳通讯员尹万生）父亲酒后砍伤母亲，并想用砖头打他，松原市长岭县大兴镇村民杨彬失手将父亲打死，之后将父亲草草掩埋。为了查明事实真相，公安机关开棺验尸。
　　3月30日8时许，长岭县公安局刑警大队接到群众匿名举报称：大兴镇村民杨彬将父亲杨占军打死并埋掉。
　　接警后，刑警大队技侦人员立即赶赴现场，首先在杨家将杨彬控制住。
　　经审讯，18岁的杨彬交代，杨彬之父杨占军得过癫痫病，每当发病总是不能控制自己，经常打骂家人。他和母亲经常遭到父亲的毒打，因此他和父亲的关系并不好。
　　杨彬交代，3月21日晚上，父亲心情不好，喝了半瓶白酒，用菜刀背砍他的母亲，将母亲的胳膊砍伤。他赶紧过来制止，父亲又拿起砖头追打他，他无奈只好跑出家门。因不敢回家，他又连夜跑到邻乡亲属家躲避。
　　不料，第二天父亲找上门来，手执砖头又想要打他。杨彬气愤至极，随手拿起亲属家的钢制双节棍，冲上去对准父亲的头部打了一下，父亲当即昏倒在地，送到当地医院抢救无效死亡。
　　杨彬母亲了解到丈夫的死因为儿子错手造成，加之丈夫多年身患癫痫病经常打骂她，让她的精神和身体承受了很大的折磨，她也没有多想，便叫儿子买口棺材埋了丈夫了事。
　　为了进一步调查核实此事，办案人员开棺验尸。经法医检验，受害人的致命伤害情况与杨彬所交代的完全吻合。
　　面对民警的讯问，杨彬也十分懊悔，“能不能别判刑，父亲没了，留下一个老妈咋活呀？”
　　目前杨彬涉嫌伤害被刑拘。

