男子持刀杀人后劫持8名妇幼人质被捕
　　中新社福州4月5日电 (记者 张彩林)福州市公安局5日在此间披露，福州警方多警种协同作战，快侦快破一起持刀杀人、劫持人质案件，当场抓获持刀杀人、劫持人质嫌疑人曾某峰，并成功解救8名受挟持的妇幼人质。
　　据介绍，5日早上6时50分许，在福州金山中庚国际华府小区15座104室发生1起1死2伤的恶性伤害案件。接警后，福州警方立即启动命案侦破机制，经现场走访排查，警方很快查明受害人及嫌疑人身份：死者詹某林(男，28岁，顺昌县人)，伤者詹某梅(女，30岁，顺昌县人，系死者姐姐)，嫌疑人为詹某梅的前夫曾某峰(男，32岁，南平顺昌人，在盖山经营服装生意，曾于今年1月31日因吸食毒品冰毒被福州盖山派出所行政拘留15天)。警方立即展开抓捕工作。
　　上午10时28分，警方又接到群众报警称，福建医科大学附属第一医院七楼某病房内发生劫持事件，有8名人质，其中包括3名产妇、1名孕妇、3名男婴及1名女陪护。民警迅速赶到现场，组织医务人员和相邻病房患者疏散到安全的地方。并通过手机与嫌疑人展开对话，稳定其情绪。经认真分析研判，警方认定两案均为曾某峰所为，决定两案合并侦查。
　　12时20分，随着谈判的破裂，犯罪嫌疑人曾某峰的情绪开始发生变化，随时有可能伤害人质，现场指挥部果断下达抓捕解救指令，民警从正门破门而入，受到惊吓的曾某峰以1名人质相威胁，民警朝天花板鸣枪示警，曾某峰放开了这名人质。见民警不是对自己开枪，曾某峰再次抓住1名人质，民警再次鸣枪示警。此时，另一组民警破窗突入，将嫌疑人手中的刀打落在地，迅速控制嫌疑人，并解救被嫌疑人压在身下的新生儿；随后几名特警也破窗而入，将嫌疑人制服并搜身上铐。
　　至此，整个抓捕、解救行动圆满结束，孕妇及新生儿无一人伤亡。
　　经查， 5日凌晨3时许，受害人詹某林在中庚国际华府小区门口看见自己的前姐夫曾某峰，就让其来到该小区家中，因曾某峰与詹某梅刚于今年4月1日办了离婚手续，对詹家不满，一直在詹某林家中纠缠至早上6时50分许，曾某峰掏出匕首将詹某林捅伤致死，并将詹某梅和随后赶来制止的1名保安捅伤后离开。10时28分，他窜到台江附一医院七楼某病房，劫持一个病房内8名人质。

