74岁老人心脏停跳80分钟后生还
　　30分钟后，病人的心跳依旧没有恢复。一般来说当时就可以宣布病人死亡了，但是他们没有放弃，一直坚持心脏按压。下午1点15分，病人奇迹般地出现了微弱的心跳，又经过二十余次的电击后，病人的心脏复苏初步成功。
　　□韩延? 韩崇伟车明
　　本报日照4月3日讯 日照市一位74岁老人突发心脏病，被送往医院时已经停止了心跳，在医生的努力下，心脏停跳80分钟后老人奇迹生还了。目前病人的身体已经好转，将于近日出院。
　　妻子是退休护士第一时间抢救
　　3日上午9时，记者在日照市人民医院心内科病房见到了创造奇迹的秦泗顺老人，他正和老伴孙运香有说有笑地交谈着。据孙运香介绍，秦泗顺是一名退休教师，有比较严重的冠心病，她是一名退休护士。
　　据介绍，2月10日吃过早饭，孙运香和老伴去蔬菜批发市场买菜，买完菜后两人坐公交车回家。
　　11点45分左右，公交车快到小区门口时，老伴突然觉得心胸疼痛，喘不过气来。下了车后脸色开始发黄。她当时吓慌了，这时小区一位居民正好开车出来，立刻载上秦泗顺就朝医院奔去。11点55分到了医院后，老伴已经没了呼吸和心跳，她懂得急救知识，便赶紧上前做紧急抢救，直到医生赶到后替换下她。
　　日照市人民医院心内科主治医生邹建峰介绍，当日中午12点左右，他和其他科室的几个医生赶到急诊抢救室时，患者躺在担架车上已经没了心跳。他们轮流着不间断地做心脏按压，并实施药物抢救措施。
　　80分钟后奇迹发生
　　30分钟后，病人的心跳依旧没有恢复。一般来说当时就可以宣布病人死亡了，但是他们没有放弃，一直坚持心脏按压。
　　下午1点15分，病人奇迹般地出现了微弱的心跳，又经过二十余次的电击后，病人的心脏复苏初步成功。在连续抢救了七个小时后，病人被紧急转往重症监护室做进一步治疗。
　　在重症监护室治疗十几天后，秦泗顺清醒过来，并于3月15日转到普通病房。
　　邹建峰医生告诉记者，患者在心跳停止80分钟后能再次生还是一个奇迹。另外，按理说脑缺氧和缺血时间过长，会引起严重脑损伤，即便抢救成功也会有脑水肿等后遗症，但是患者的恢复情况很好，又创造了一个奇迹。
　　邹建峰医生说，病人送医及时、评估病情及时、治疗及时最关键，而救治过程中各环节配合得当，治疗方案准确，加上坚持心肺复苏，没有放弃，共同造就了奇迹的发生。
　　■据《南方都市报》报道，2006年7月，李女士被紧急送入深圳市中医院。对她的胸外按压从当日下午3时25分一直持续到4时50分，在患者心脏停跳的这85分钟中，医生连续为她胸外按压8500多下。该患者在医院病发，立刻就得到了抢救。抢救及时是最关键的原因。
　　■据《北京日报》报道，2004年10月，北京安贞医院一位45岁病人张建国心脏停跳3小时。抢救期间，六七个年轻大夫在张建国的病床前站成一排，轮番上阵心脏按压。180分钟，按压14000多次，终于使患者“起死回生”。

