网帖称城管执法车违章508次未处罚
　　近日，一篇网帖《耒阳市最牛的霸王车》曝光称耒阳市城管大队所属的湘D 82826从2005年起已违章500多次，在衡阳市(耒阳是衡阳下辖县级市)排名第一，并从未接受处罚。帖子还称在违章记录中排名第2、第36、第43和第67的也都是耒阳城管的车。
　　南都记者查证核实，这些车辆确系耒阳城管大队所有，其中湘D82826五年来违章508次，累计罚款72800元，扣分660分，全都“未处理”。
　　耒阳城管在接受南都记者采访时承认违章情况，回应称违章是“因为工作性质特殊，其实大多数情况下是工作需要”。
　　“耒阳最牛霸王车”？
　　4月2日，有网友在湖南耒阳的本地论坛耒阳社区发表了一篇名为《耒阳市最牛的霸王车》的帖子。该网友在帖子里说，自己在十字路口等红灯时看到一辆车牌为湘D82826的车“迎红灯直行”，并且这种情况经常出现，随后他在平安在线查询该车，“哈！可了不得了，该车属耒阳市城管队，自2005年至现在累计闯红灯500多次，还不接受交通部门处罚，在衡阳市排名第一，为耒阳人民争得了‘荣誉’。”这位网友还说，同属于耒阳市城管队的湘D 82821闯红灯累计377次未接受处罚，排名衡阳市第二；湘D 82824则有205次违章排名36；湘D82822有198次排名43；湘D 82823只有175次，排名67。帖子最后网友无奈地说“太牛了。”
　　有网友讽刺：“好事，拿了第一、二名。可惜没拿到第三。不然包揽前三名。”也有网友调侃：“路上是你公安管，马路牙子上边就是我城管的天下了！”
　　扣分660=55个12分
　　南都记者昨晚登录衡阳市公安局交警支队的查询网站查证，从2005年4月15日始，“湘D82826小型汽车截至2010年3月19日，共有508条违法记录未处理”。从该车的违章记录中可以看到，湘D82826的违章行为主要是“机动车不按交通信号灯规定通行”、“机动车不按规定车道行驶”和“机动车违反规定停放、临时停车且驾驶人不在现场或驾驶人虽在现场拒绝立即驶离，妨碍其它车辆、行人通行”三项。
　　记者统计，罚款总数已经累积达到72800元，扣分累计660分。按照规定，一年扣12分就要吊销驾照重考。这一辆车就扣了55个12分。
　　湘D 82821“共有381条违法记录未处理”，累积罚款57100元；湘D 82824———211条，31400元；湘D 82822———201条，26700元；湘D 82823———189条，24100元。
　　耒阳城管：闯红灯追击违法车辆
　　在耒阳市委宣传部的协调下，耒阳城管大队办公室工作人员接受了南方都市报记者电话采访，证实这些车辆确实是城管大队所有，违章记录也属实，但“数据还是有一些出入的”。
　　这位工作人员介绍说，耒阳的红绿灯其实是有些问题的，另外这些城管车辆的违章“因为工作性质特殊，其实大多数情况下是工作需要”。他向南都记者介绍，耒阳城管还承担了禁止“泥头车”白天上路等任务，这些车辆往往看到城管就会闯红灯逃跑，而在能保证安全的情况下城管也会闯红灯追击，交警支队网站上查询到的这些交通违章大部分都属于这种情况，城管队员无故违章的情况是“绝对不存在的”。
　　“交警方面对我们也表示理解，2005年之前的罚款我们也有交过。”该工作人员表示。
　　记者多次拨打耒阳交警方面电话，耒阳市委宣传部负责人也出面协助，但因时间关系未能与交警方面取得联系。 本报记者 张书舟
　　链接
　　耒阳城管套牌车
　　南都记者发现，耒阳城管执法车违章记录特别多可能也有其他原因，可能存在不止一辆城管车辆共用一个车牌的情况，网友所曝违章榜上排名第二的湘D 82821就曾被报道套牌。
　　据湖南省交警总队主办的平安在线网站报道，去年3月17日，耒阳城管一辆执法车在对小商小贩占道经营进行执法时，现场执法人员请求另一组人员协助。几分钟后，另一辆城管车赶到，当两台城管执法车停在一起时，有市民发现，两台湘D82821号牌的面包车的车号牌一模一样。
　　交警在接到举报后查证其中一辆确实是套牌车，“为了体现公安交通管理执法的公平性，交警当众把套用的车牌拆下，并将两台车予以暂扣。”
　　报道称“18日上午，城管大队相关人员主动到交警大队接受了处罚”。
　　南都记者昨晚在衡阳交警支队网站上查询时看到了这一违章记录，显示罚款2000元，扣6分，处理情况是“未处理”。

