男子赌球输钱后欲绑架女车主被抓获
　　本报记者颜宇东
　　通讯员王立成 实习生阮洁 长沙报道
　　想开洗脚城，但资金不够，胡军和钟质兵两人决定：绑架有钱女子，勒索100万，其中40万到岳阳开洗脚城，另外的钱用于买房。
　　前两次都没有得手，第三个被他们盯上的是一台丰田锐志轿车，女车主文某成了他们的目标。好在警察这时候已经盯上了他们，缴掉了他们的作案工具。
　　昨日，审讯室里，胡军泪水涟涟。他本来在长沙平均每个月有1万多元的收入，因赌球这档事输掉了30多万，变得很狂躁。他们不是自己主动终止犯罪行为，而是被民警制止的。办案民警说，虽然他们没造成直接危害，但法院量刑应该也不轻。
　　图谋绑架女车主，被巡警识破
　　3月28日晚，胡军、钟质兵两人从在雨花区的租住屋内出门。骑的摩托车是他们花1000多元专门买来作案的。出门前，两人还有点发抖。钟质兵跟胡军说：“绑架这个事，难度很大，这太挑战人了。”胡军也不知道这次出门会不会有“收获”，也没有计划好绑架了人之后该如何勒索，不过他态度很坚决，“再去试一次”。钟质兵说，“那就去吧，你反正要试一下才会收手。”
　　3月25日、3月26日，他们曾先后两次跟踪高档车女车主，其中一名女车主开的是奔驰。因周围人多等原因，他们没下手。
　　这次他们在红星大市场附近盯上了一台白色丰田锐志车，车主姓文，女性，当时并不在车上。他们相信，女车主肯定会过来取车。
　　晚上10时许，车主迟迟没来，他们仍守在那里。这时，长沙市公安局特警巡警支队雨花大队的巡逻警车开了过来，胡军赶紧朝马路对面的公交车跑过去，钟质兵推着摩托车也准备离开。民警立即将他们控制住。胡军侧着身子说，他身上只有一个充电器，结果民警搜出了明晃晃的单刃匕首，从钟的身上也搜出了作案工具。
　　两人被带回审讯，交代的作案目的一样，就是准备绑架勒索女车主，搞一大笔钱。
　　他们收入挺高，想搞钱开洗脚城
　　胡军是钟质兵女友的弟弟，两人关系挺好。
　　胡军曾经通过函授取得大学文凭，在长沙跟几个好友一起在网上接外包业务，帮别人做网页、修电脑，月收入过万。不过，在钟质兵眼里，胡军是个好赌的人，在网上参与赌球，输掉了30多万。最近，他的几个好友分别单干去了，胡军心里不爽。
　　钟质兵的职业是专门帮人装电梯，月收入也近万元。几年来他都想开洗脚城，但这一想法一直没能实现。他到岳阳城区考察过，准备选点岳阳八字门，在岳阳亲戚也多，觉得在那里做生意也有人帮衬。
　　两人今年3月份在长沙相见，计划绑架有钱人，弄到100万后去开洗脚城。
　　目前，两人均已经被警方刑事拘留。

