交警拍违章停车被打穿左耳膜 目击者称其未还手
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者叶宁 周鹏 叶茂林 通讯员万云 实习生马垂垂) 昨日，武昌一交警身着制服，在菜馆门前摄录违章停车时，竟遭一群不明身份男子围殴，左耳膜被打穿，警车轮胎也被戳破。事发后，该菜馆老板被警方带走调查。
　　事发武昌白沙洲大道百乐轩口味菜馆门前。据目击者称，昨天中午12时40分许，该菜馆生意火爆，不断有人驾车前来进餐，并将车辆随意停靠在路边或人行道上。这时，一名身着制服的交警持摄像机来到酒店门前，摄录违章停放的车辆。不一会，几名男子突然从菜馆冲出，有的阻拦交警，说“有事好商量”，有的则恶语相向，威胁“别把事闹大了”。
　　该交警没理会，继续摄录违章车辆，这伙人见状恼羞成怒，将该交警团团围住，追着拳打脚踢。该民警用身体护着摄像机，拨打110报警，直到青菱乡派出所110民警赶来，这伙人才住手，“整个过程持续了几分钟”。
　　昨日下午2时10分许，记者赶到现场时看到，仍有不少群众围在菜馆门前议论纷纷。当地一位居民用手机拍下了整个过程，“那个民警真不简单，从头到尾一直没还手。”这位居民愤愤不平。
　　记者现场看到，一辆车牌为“鄂A8447警”的警车，停在事发地不远处，三个轮胎被人戳破。
　　据青菱乡派出所一出警民警透露，受伤民警叫徐波，今年47岁，是武昌交通大队的一名电子眼民警。事发后，根据徐波指认，警方控制了嫌疑人周清山。
　　记者随后从武大人民医院获悉，徐波左耳鼓膜被打穿，并伴有轻微脑震荡，全身多处软组织挫伤。事发后，武汉市交管局、武昌交通大队领导到医院看望慰问徐波。
　　昨晚，记者从警方获悉，嫌疑人周清山系百乐轩口味菜馆老板，警方正对此事展开深入调查。

