男子用假密码骗歹徒 ATM机吞卡保住巨款
　　本报讯（记者 郑三波）去年12月31日，上海男子张安达被四名男子挟持到湖北宜昌，被强行取走银行卡内10多万元钱。昨日上午，他来到我市万州区公安分局，了解案件进展情况。
　　帮公司讨债被挟持
　　张安达是原张家港市康瀛物资贸易有限公司上海分公司员工，在万州组织发运煤炭。去年11月，张安达与另外几人创办了一家公司，仍然做煤生意。去年6月，康瀛上海分公司与杭州衢峰贸易公司在万州打了一场经济官司，万州区法院一审判决衢峰公司败诉。去年12月31日上午，康瀛上海分公司让张安达回公司处理与衢峰公司的事。张同意后找到衢峰公司经理吴永峰，让他把公司的账做个了结。但吴以倾家荡产为由，拒绝出具欠款手续。
　　当晚7点多钟，张安达从公司下班后，在万州明镜滩污水处理厂等出租车。一辆“浙H”牌号的白色本田轿车突然停在他面前，车上跳下3名男子，强行将张拉上车。上车后，张安达发现开车的竟然是吴永峰。在车上，3男子将刀架在他的脖子上。吴永峰开着车经318国道往湖北利川方向走。
　　被迫写下100万欠条
　　轿车开到一个偏僻地方，吴永峰拿出一张结算单，命令张抄写一遍，然后签字、摁手印。在刀的威胁下，张只好照办。结算单内容为：张安达应付给吴109.27万元，落款时间是2009年11月29日。不过，他在抄写时，故意不把原公司的名称写全，金额只有数字，没有小数点和单位（元），大写也故意写成了“壹百玖贰柒伍陆”。
　　为保命说出银行卡密码
　　张说，轿车开到利川后，四人将他身上的9000元现金和六张银行卡搜走，并让他说出密码，这些银行卡有存款数十万元。张知道，密码错了柜员机会吞下卡。因此，他两次都说错，柜员机吞下两张卡后，吴等人威胁他要杀人灭口。他只好告诉了一个正确密码。吴等四人先后在卡上取走9万多元后，将张丢在宜昌五一广场。张脱险后随即向宜昌公安局报警，其妻也在万州报警。
　　随后，吴永峰因涉嫌抢劫罪被网上追逃。1月27日凌晨吴永峰在浙江省建德市被当地警方抓获。经万州警方审问，吴承认了强行挟持张安达，并称抢得的10万余元已经用光。目前，该案正在进一步侦办中。
　　新闻面对面
　　受电影启发
　　才这样对付歹徒
　　昨日，记者电话采访了张安达。
　　记者：说错密码不怕他们伤害你？
　　张安达：一路上都在考虑，我应该如何对付他们。经常看绑架类电影，从中受到启发，我一路人与他们聊天，和他们套近乎。取钱时，当说错密码时，心里也发毛，担心他们用刀捅我。
　　记者：不害怕他们拿钱杀人灭口？
　　张安达：和他们聊天时，我故意说为了十多万元钱，掉脑袋很划不来。其实就是警告他们不要杀我。

