男子砍死六旬老母亲后自杀未遂(图)
　　4月2日上午9时许，在胶南市海青镇后显沟村发生惨剧，44岁男子安某手持菜刀将自己66岁的母亲砍死在家中。4月3日，记者采访时了解到，最先发现安某行凶的是去安某家串门的高老太太，邻居王先生闻讯赶过去冒着危险将安某手中菜刀夺下 。安某随即在家中欲上吊自杀被救下。惨案发生后胶南警方将行凶的男子在家中抓获，目前安某已经被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　母亲经常过来给他做饭
　　“胶南海青镇后显沟村有名男子将自己的亲生母亲砍死了！”4月3日，家住胶南的赵先生拨打本报新闻热线反映了此事，记者闻讯赶到现场时，安某家里大门紧锁，家人也不知去向。
　　据村民介绍，行凶的村民姓安，父亲早亡，今年44岁，弟兄两个，他是老大，有一个24岁的儿子和一个21岁的女儿。他的妻子和儿子在胶南市区打工，女儿已经出嫁在上海打工，安某平时一个人在家里干农活。安某的母亲经常过来给他做饭。据不少村民介绍，事情是4月2日上午9时许发生的。据了解，安某性格比较内向，说话不多，对于发生这样的意外，村民都深感震惊。
　　鲜血在炕上流了一大摊
　　4月3日，记者在现场采访时，村民安先生告诉记者，最早发现安某杀人的是本村一位姓高的老太太。高老太太和安某的母亲关系不错，两个人经常在一起聊天。当时高老太太去安某家找安某的母亲拉家常，在院子里隔着窗户看到了房屋内惊人的一幕。当时安某的母亲躺在房屋内炕上，鲜血在炕上流了一大摊，安某持刀正在盯着自己的母亲，表情非常吓人。高老太太吓坏了，迅速跑出了安某家，告诉了安某的邻居王先生。随后，王先生也去了安某家，是他通知了安某的亲属。
　　拼死搏斗徒手夺下菜刀
　　王先生告诉记者，事发时他看到高老太太从安某家急匆匆跑出来，“大侄子，赶紧救人，安某杀人了！”听到高老太太的呼救后，王先生二话没说跑到了安某的家中。王先生隔着窗户看到，安某的母亲蜷着身子斜躺在炕上，脸上有一道明显的刀伤，鲜血不断从安某母亲脸上流出，安某站在炕沿上，手里举着一把菜刀，正低头直直地盯着他的母亲。王先生告诉记者，考虑到安某手里还拿着菜刀，他悄悄绕到安某的后面，趁其不备左手抓住安某的衣服领子，安某举刀欲砍王先生时，王先生迅速上前将安某举刀的右手捏住。经过一番搏斗，最终把安某手里的菜刀夺了下来。
　　■目击 堂哥弟弟赶到时他已把绳子套上了脖子
　　被夺刀后安某恼羞成怒，开始追赶王先生，大约追了100多米后见实在追不上，安某又返回家中。王先生拿着夺下来的菜刀去找安某的家属，由于没有安某弟弟的电话，他首先找到了安某的堂哥，安某的堂哥迅速联系了安某的弟弟，等他们一起赶回安某家的时候，发现安某在东侧房屋内欲上吊，绳子已经拴在脖子上了。众人赶忙上前把安某营救下来。此时众人准备救安某的母亲时，发现安某的母亲已经死亡。
　　“真没想到安某能做出这样的事情！”4月3日，记者在现场采访时，一位村民告诉记者，安某竟然砍死了自己母亲，实在是太没有人性了，但不知道他为什么又去上吊，估计是后悔了才想去自杀。
　　4月3日，记者了解到，4月2日中午12时30分许安某的家人才报警，接到报警后胶南市公安局海青派出所立即组织民警进行抓捕，民警赶到现场时，安某还在房屋内，整个人还处于不冷静中，眼睛盯着天花板显得非常恐怖 ，民警迅速将安某控制，将其带到了派出所接受调查。安某在派出所承认了自己的犯罪事实。目前安某已经被当地警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　■说法村民不解———他平时独来独往但对母亲很孝顺
　　“现在孩子吓得晚上都不敢出门了！”村民丁女士告诉记者，当村民知道安某杀人后，整个村子都笼罩在一片恐怖中，不光孩子吓得不敢出门，连大人也害怕受到惊扰。
　　据有些村民介绍，安某平时独来独住，很少与人交流，有时看起来精神不太正常，他们怀疑安某精神方面有毛病，真担心以后把他放了再发生类似恶性事件。不少村民告诉记者，虽然安某独来独往，但对他母亲非常孝顺，没听说发生过什么激烈冲突，发生了这样的事情他们实在想不明白。
　　4月3日，记者就此事咨询了山东元鼎律师事务所单正国律师，他告诉记者，如果犯罪嫌疑人不是精神病，肯定要承担刑事责任，如果犯罪嫌疑人是精神病，公安机关要对其进行司法鉴定。精神病患者在杀人的时候是否在发病期间很关键，精神病患者在不能控制或不能辨别行为的时候造成危害后果，经法定程序确定的，不负刑事责任。“但如果在他实施危害行为时，具有辨认和控制能力，则依法应该追究其刑事责任。”如果精神病人不承担刑事责任，法定的监护人要对其进行看管，或者送到相关的精神病医院进行治疗。

