16岁智障女怀孕产下男婴 自称被3名村民强奸
　　本报讯(记者 冬子 通讯员 张楠)河间16岁智障女小花(化名)遭人强奸并怀孕，由于她无法正常叙述案发过程，单凭其指控，警方无法对3名涉嫌强奸的犯罪嫌疑人采取强制措施。近日，小花顺利产下一名男婴后，警方当即采集婴儿血样，连同3名嫌疑人的血样一同送往公安部进行鉴定。
　　■案件回放
　　智障女怀孕 自称被3村民强奸
　　去年11月12日下午，河间市郭村乡一村民带着女儿小花到刑警中队报案，称自己的女儿被人强奸并怀了孕。
　　据报案村民讲述，去年麦收后的一天，他的大嫂暗地里对他说，小花的身体有点异常，很可能是怀孕了，提醒他到医院给孩子检查一下。他想，自己的闺女刚16岁，还没有结婚，怎么会怀孕呢。虽然孩子因为智障没上过学，总不会发生这样的事吧。然而，医院的B超结果证实，小花真怀孕了，而且已经4个多月。
　　在父亲的追问下，小花颠三倒四地讲述了事情的部分经过。小花告诉父亲，村里的X某、Y某、Z某3人都脱过她的裤子。某天，她在家门口站着，X某招呼她到隔壁一家玩，进入院子后，X某脱下了她的裤子。“他给了我两个五块的钱，提上裤子给的。”小花还称，三次事情发生时，都没有其他人在场。
　　虽然小花的父亲非常气愤，但想到孩子还小，家丑不可外扬，就找到村干部进行协调，想让X某、Y某、Z某各赔点钱，将孩子打掉，此事就算了结。但是，X某等三人均否认侵犯过小花，更不愿进行赔偿。无奈之下，小花的父亲带着女儿到河间刑警大队郭村刑警中队报了案。
　　■警方调查
　　找不到物证 单凭指控不能抓人
　　据郭村刑警中队负责人介绍，小花父女前来报案时，他们依法对受害人小花进行了询问，发现她智力有问题，就和河北省司法鉴定中心取得了联系。“去年11月20日，民警带着小花到石家庄进行了司法鉴定。鉴定结论是，小花中度精神发育迟滞、性防卫能力严重削弱。”在这种结论下，他人与小花发生性行为，不管小花当时是否出于自愿，都可以认定为强奸。
　　接到报案后，办案民警分别对涉嫌强奸小花的3名村民进行了讯问，但X某、Y某、Z某均不承认曾侵害过小花。为了查清案情，民警又对案犯可能留下的蛛丝马迹进行了细致的查找，但由于案发时间较长，没能找到任何痕迹物证。另外，因小花属中度精神发育迟滞，对被人欺辱的过程无法正常叙述，所以，单凭她的指控，警方无法对涉案的3名犯罪嫌疑人采取强制措施。
　　为此，警方曾提出过另外两种取证办法：一种是先打胎，再抽取胎儿血样；另一种是直接从小花肚子里抽取羊水，再进行DNA鉴定。然而，为了不使小花的身体受到太多伤害，也为了得到一些经济赔偿，这两种方法都遭到了小花家人的拒绝。无奈之下，警方只好决定，等孩子出生后抽取血样，再与三名犯罪嫌疑人的血样进行DNA鉴定。
　　■案情进展
　　产下一男婴 血样送公安部鉴定
　　今年3月25日凌晨1时许，小花在河间市人民医院顺利产下了一名男婴。孩子出生后，小花的父亲立即向郭村刑警中队进行汇报。当天上午，民警赶到医院，由法医提取了婴儿的血样。随后，这份血样与涉嫌强奸小花的3名村民的血样，一同被送往公安部进行DNA鉴定。
　　采访中记者了解到，小花一家的经济状况较差，“俺的两个女儿智力都有障碍，全家就靠俺打工维持，根本养活不了这个刚生下来的孩子。”小花的父亲悲愤地说：“再者说，生下来的孩子确定了是谁的，谁就有罪。可其他两个强奸过小花的人就没罪了吗？真就没办法抓他们了吗？”
　　DNA鉴定结果如何？施暴人何时才能受到法律的惩处？本报将对此案进行追踪报道。

