农用三轮车翻下斜坡压死3名学生(图)
　　金黔在线讯 4月4日下午5时许，一辆载有4人的农用三轮车不慎翻下3米高的斜坡，车上4人和斜坡下3名学生被四脚朝天的车身死死压住。事后，纳雍县消防大队迅速赶往现场展开救援，3名学生不幸死亡。
　　当天下午，一辆满载钢筋和4个人的农用三轮车行驶到纳雍县农业局大院球场旁的斜坡时，不慎从坡上翻滚到下面。随后，车上的4人和坡下操场边正在观看打篮球的3名学生被四脚朝天的农用车死死压在下面。
　　一些群众试图将肇事农用车掀起，由于农用车上载满钢筋，无法动弹。大家只能将驾驶室内的2名人员救出，而车箱里的两名背篼和3名学生却怎么也无法救出。随后，围观群众迅速拨打报警电话。5时13分，在接到报警电话仅4分钟后，消防大队教导员喻三明迅速带领7名战士赶到现场，而此时，农用车的油箱已发生泄漏，汽油淌满了一地。官兵们将围观群众疏散后，火速展开救援。
　　由于事故现场狭小，吊车等机械设备无法进入现场，如果再耽误时间，后果将不堪设想。消防官兵和公安民警动员现场中青年群众合力将三轮车尾部抬起，一些群众则找来木棒、板凳等工具将车身撑起，随后，几名消防战士进入货箱下，将压在被困人员身上的钢筋搬开。
　　8分钟后，救援人员将第一名被困人员救出，并被迅速抬上赶来的救护车。经过十多分钟的努力，车下被压的5名人员全都相继被救出，及时送上救护车进行抢救。两名背篼得以脱离生命危险，然而，3名学生却因抢救无效不幸死亡。
　　目前，事故善后正在处理中。

