男子挨母亲骂后跳井轻生被强行救出(图)
　　□黄体军杨海亮刘成
　　本报菏泽4月2日讯 只因为挨了母亲几句骂，定陶一青年男子便选择轻生，纵身跳入机井中。消防官兵闻讯后及时赶到，下井强行将其救出。
　　3月31日上午8时53分，定陶县消防大队接到报警，位于定陶县谢盐庄附近，一青年男子跳入井中，情况十分危急。接警后，定陶消防大队迅速奔赴事故现场。
　　上午9时06分，大队官兵到达现场，通过勘查，发现井宽约40厘米，深约20米，被困者是一名20岁左右的年轻男子，卡在了距井口约3米的地方，两只胳膊向上伸展，被困人员暂时没有生命危险。但如果持续时间过长，被困男子可能会因为体力不支而坠入井底。
　　由于被困男子神志清醒，并且两只手都处在身体上部，便于利用绳结套住，消防队员立即采取绳索打结进行施救，但该男子拒绝配合，多次把套上的绳索挣脱。
　　为尽快救人，指挥员当即决定派一名战士下井，用绳子拴住被困男子的腰部，强行把他拖出。上午9时42分，在消防官兵和周围热心群众的协作努力下，被困男子被成功救出。获救后，男子与家人抱作一团，泣不成声。据参加救援的消防官兵介绍，事发前，该男子与家人发生争执，挨了母亲几句骂，便选择了轻生。

