女工要求月薪增加5元被开除后坠亡
　　3日上午9点45分，仙游县赖店镇岐山村一家名为“博宝古典家?有限公司”的工厂内，一名42岁的该厂女工从办公楼3层阳台坠下，当场死亡。
　　要加5元工资引发劳资纠纷
　　“死者名叫黄定琴，赖店镇玉山村人。”坠楼女工的一名同事说，黄定琴在该厂已工作五六年，2008年10月还因工伤及左眼，视力仅剩下0.2。亲属多次让她找工厂索赔，但她以仍在工厂上班，不好意思开口为由，不愿索赔。
　　黄定琴的同事说，今年过年后，老板向员工公布了工资水平，黄定琴觉得自己每月工资比另外两名同工种女工少5元，于是向老板要求再加5元，但老板不同意。随后，黄定琴又多次找老板交涉，老板因此想开除她。
　　该同事说，昨日上午7点15分左右，黄定琴照常到工厂上班，工厂一管理人员将黄定琴工作的桌椅搬走，并告诉她已被工厂开除，再做工也没有工钱。但黄定琴找来椅子，在厂里继续工作。不久，厂方叫来了派出所民警。
　　称回厂拿东西结果三楼坠下
　　当时出警的是赖店派出所教导员郑志强和另一名警察。“当时黄定琴情绪比较激动。”郑志强说，他们赶过去时，黄定琴一直在说工厂想开除她，必须先对她眼睛的损伤进行赔偿。郑志强告诉她，关于眼睛赔偿的问题如果与厂方协商不成，可以向劳动仲裁机关申请劳动仲裁。黄定琴听后很感兴趣，还向民警询问了申请仲裁的手续，郑志强都一一给予了回答。郑志强说，此后黄定琴情绪比较稳定，并叫在场的一名工厂管理人员给她结清工资，随后表示要去拿放在厂里的工具，便走向办公楼。
　　郑志强说，就在他们认为事件已经平息准备离开工厂时，听到外面传来一声闷响，接着听到有人喊：“有人从楼上摔下来了。”仔细一看，他们发现黄定琴倒在办公楼前。
　　“根据目击者反映的黄定琴是从3楼阳台坠下的情况，我们立即来到3楼勘查。”郑志强说，当他和同事赶到办公楼3楼时，上面并没有人，只是在2楼的拐角处有一名正在工作的女工。该女工说，当时只看到黄定琴一个人上楼。目前，警方正在对黄定琴的死因作进一步调查。

