男子买到发霉感冒药投诉 厂家辩称顾客中奖
　　“一板12粒胶囊，一粒是发霉的、一粒是空的，这药还让人怎么敢吃呢？”昨晚，读者沈先生通过手机短信反映，他在光新路上的华源大药房买了一盒“氨咖黄敏胶囊”，竟遇到如此蹊跷事。他致电生产厂家，对方竟称，“你‘中奖’了！”
　　沈先生反映，他上周突发感冒，于是来到住家附近光新路上的华源大药房，花4.5元买了一盒“氨咖黄敏胶囊”。记者看到，胶囊是由上海世康特制药有限公司生产，适用于缓解普通感冒及流行性感冒引起的发烧、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。沈先生手中的这盒药生产批号为090701，生产日期则是2009年7月14日，有限期至2011年7月13日。包装内有2板胶囊共24粒，其中一板已有2粒被沈先生吃掉了，“吃了几粒，再看另一板时，竟看到了这个……”记者看到，一板胶囊中有一粒疑似霉变，胶囊破损、颗粒泄漏；而一旁紧挨的一个位置，却空无一物，显然是生产时出的问题。“我打电话到生产厂家去问，他们却说这是‘正常’的。”对方的说法令沈先生难以接受。
　　为此，记者联系了制药公司，一名负责销售的小姐解释，一板胶囊里出现一粒空缺，是可以接受的概率。至于一粒发生疑似霉变情况的胶囊，她称可能是药房或消费者保存不当，胶囊外壳的主要原料是淀粉，由于潮湿空气渗入，可能会导致胶囊破损，“只能说是‘中奖’了。”但对于胶囊的质量，对方一再强调，没有问题。
　　本报记者 许明 特约通讯员 王爱东

