中学生入室盗窃砍伤房东 街坊合围将其擒获(图)
　　华龙网4月3日14时00分讯 (万州站记者 黄金华)  一名15岁的中学生凌晨入室盗窃，被主人程江华发现后持刀将其砍伤。程江华大声呼救惊醒百余街邻，群众迅速赶到现场汇聚成人墙将其擒获。今日中午12时，记者获悉，犯罪嫌疑人佳良(化名)因涉嫌入室抢劫，被忠县公安局刑事拘留。 
　　程江华介绍，今日凌晨1时许，他准备到卫生间内洗脚后回房休息，刚进放货物的房间时，就发现冰箱旁边有一个人影。当他正准备开灯擒贼时，人影突然猛地一刀砍中他头部。顿时，程江华鲜血直流。他一边大声呼救，一边死死抓住盗贼手腕。 
　　上百居民听到呼救声后，迅即报警并火速向程江华家奔去。赶到现场的百余街邻救下程江华后，把盗贼团团围住，等待警察赶到。10来分钟后，公安民警从群众的“包围圈”中抓获了盗贼。 
　　今日上午，正在医院接受治疗的程江华告诉记者，盗贼竟是他一位好朋友的儿子，名叫佳良，由于平时关系较好，佳良经常出入程江华家中，所以对家中的情况非常熟悉。 
　　忠县公安局马灌派出所副所长陈勇介绍，入室作案盗窃，并砍伤房东的系该某镇某中学一名15岁的学生佳良。 今日中午，佳良因涉嫌“入室抢劫”被警方刑事拘留。目前，此案正在进一步侦办中。

