90岁老太半世纪撮合200多对新人(图)
　　本报通讯员 许东海 本报驻绍兴记者 史春波
　　“王外婆，我们给您送喜糖来了……”，绍兴市区西小弄教工宿舍1号门里走出一个老太太，她穿着一件对襟的老式棉袄，头发花白，精神矍铄。
　　门外，一对小年轻迎上前，恭敬地说：“王外婆，我们要结婚了，这得感谢您啊。”接过喜糖，王外婆笑开了花。
　　“王外婆”叫王月仙，今年已90岁了。她做了50年的红娘，堪称绍兴资格最老的媒婆，半个世纪来，她撮合了200多对新人走进婚姻殿堂。
　　最多一天撮合5对新人携手
　　“做红娘是我最骄傲的事情。”昨天，王外婆说起自己的红娘生涯，谈兴很浓。
　　50年前，王外婆在商业系统上班，看着单位里的单身男女迟迟找不到对象，她就热心做起了牵线搭桥的红娘。“那时候男女在情感问题上比较保守，怕难为情，迈不出第一步。”
　　这么多年过去了，王外婆已经记不得她撮合的第一对新人是谁。但从那时开始，她的红娘职业就诞生了，并且名气越来越大。最多的一天，她要给15对单身男女做介绍。
　　王外婆说，退休前，她做红娘是业余时间，到了退休以后，她就成了全职红娘，创下了一天撮合5对新人携手的记录。
　　半个世纪里，王外婆创造了很多“奇迹”。她拿出一张发黄的结婚照说：“新郎和新娘相差10多岁，但如今他们已经携手走过了四十多年。”
　　“新郎是二婚，不少人帮他介绍，都没结果。”王外婆说，看着一个30多岁的单身男人，带着刚断奶的孩子，她都觉得可怜，为此她跑遍了绍兴各个居委会，终于找到一位条件相配的姑娘。
　　“男女双方都满意，就是女方家长有意见，我劝了好几天呢。”看着这对夫妻如今儿孙满堂，王外婆说“值！”
　　借钱给新人却从不参加婚礼
　　王外婆做红娘全是免费的。她撮合了一对对新人，却从没有去参加过任何新人的婚礼。
　　“我做红娘是为了让有情人终成眷属，看着他们步入婚姻殿堂，我已经心满意足了，比喝喜酒要高兴。”王外婆说，何况她已经吃素10多年，就更不去给新郎新娘添麻烦了。
　　做了50年红娘，很多对新人办婚礼的钱是王外婆去为他们借来的。“从上世纪70年代到90年代初期，从办酒席只要三四百元到五六千元，我都想办法帮他们借到。”王外婆很热心。
　　有对新人是农村来的，要结婚办酒一时没有地方借钱，看着本该欢天喜地的新人愁眉苦脸，王外婆咬咬牙从自己的亲戚朋友那里为他们借来了钱，为他们办了一场简单而热闹的婚礼。
　　她有个奇怪规矩：下雨天不介绍
　　“瞧，这是我的单身男女资料库。”王外婆拿出一沓电话本，上面是绍兴各大居委会以及各行各业人士电话，“因为我以前是商业系统的，要给居民发票证，所以电话记着，都派上了用场。”
　　王外婆给人做介绍来者不拒，但有三大原则：花钱的相亲不做，下雨天不介绍，头回见面不能带父母。
　　王外婆解释说，去咖啡馆等消费场所相亲有些浪费，不如在她家喝喝茶，吃吃糕点，一点钱都不用花，这么多年来她还倒贴了不少钱；下雨天让人心情不好，雨还会打湿姑娘小伙的衣服，破坏第一印象；带着父母来见面，难免让来相亲的男女尴尬。
　　王外婆告诉记者，以前男女见面相亲，成功率很高，大家都觉得只要心地好，人老实，相貌般配就好。“但现在双方要求都高了，房子、车子、相貌，还要职业和家庭，少了哪条都不行。”王外婆劝正在寻找伴侣的单身男女，只要对方真心相待，对父母孝顺，才是最重要的。

