精品藏獒展开幕 红色藏獒身价千万(图)
　　清明3天小长假期间，第三届西部精品藏獒展在成都沙西线某会所举行
　　“大家站远一点，以免它冲动咬人。”西藏獒友何光银牵出红色藏獒时，引起众人注意。这家伙长得太像一只狮子了。
　　该獒全身呈棕红色，通体的袈裟红披毛非常艳丽。鬃毛丰富呈狮子状，尤其是奔跑在草坪上简直威风八面。
　　昨日上午，成都沙西线某会所外停满了各种豪车，宝马、路虎一字排开。而这些豪车，都是为了接送来自北京、山东、重庆、西藏等各地的200多只顶级藏獒以及陪伴藏獒的主人。
　　这些自称为獒友的獒主人，利用3天的清明小长假参加在成都举行的第三届西部精品藏獒展。比赛首日，芭蕾公主侯宏澜和成都本土影星王迅等明星也前来捧场。
　　泸州獒友开着夜车赴展
　　昨日上午10点，赶到沙西线獒展会场时，泸州的马安海眼圈都熬红了。
　　为了按时参加当天的藏獒会，他清晨3点就起床，开车载着刚满13个月大的幼獒“宝根”往成都赶。
　　还没有走进会场，马安海就听到会场内传出不少低沉的吼声。会场外，专业保安戴着墨镜，不停地来回巡视，保护藏獒安全。
　　会所的草坪上早已搭起了大大小小的帐篷。200多只藏獒都分别关在不同大小的铁笼子里，它们有的在笼子里来回踱步，而有的则躺在笼子里警惕地张望着四周。
　　马安海说，泸州现在养獒的人也有十来人左右了。而这次是展示自己养獒技术的最好机会。
　　西藏獒友“红狮”身价千万
　　“大家站远一点，以免他冲动咬人。”当来自西藏的獒友何光银牵出他的红色藏獒时，立即引起众人注意。因为这家伙长得太像一只狮子了。
　　该獒全身呈棕红色，通体的袈裟红披毛非常艳丽。鬃毛丰富呈狮子状，尤其是奔跑在草坪上简直威风八面。
　　何光银说，这只藏獒刚满周岁，名字叫“红狮”。何光银说在“红狮”十个月大的时候，带着它到拉萨的一家宠物美容院洗澡，刚刚把它从装运的皮卡车牵下来，立即引来众人惊呼“丛林！丛林！”。后来他一打听，藏语中“丛林”就是狮子的意思，于是干脆就给这只藏獒取名红狮。
　　由于体型壮硕，且处于生长期，“红狮”每天要吃两斤的鲜牛肉，还要
　　吃饲料等。何光银说，“红狮”目前身价已经超过1000万，光配一次种需要20万元，对于比赛获奖，他很有信心。
　　市民感慨雪獒太贵买不起
　　你咬我，我顶你，闹成一团，5只浑身雪白的小藏獒玩得不亦乐乎。
　　“藏獒还有白色的，好稀奇哦。”市民黄女士凑上前看热闹，她说以前只看到过黑色或者红色的獒，白色还是第一次见到。“想买一只回家养。”
　　对此，小獒的主人张先生说，白色的纯种藏獒又被称为雪獒，万分之一的出生几率让雪獒变得稀少而珍贵。“但价格比较贵，要10万元一只。”
　　“这么贵的狗狗，普通人买不起，更养不起哦。”听了张先生的开价，黄女士倒吸了一口气，摇头离去。
　　对此一名獒友坦言，獒天性就有一种贵族气质。从其属性来说就是奢侈品，不会走进平常人的生活。
　　而目前养獒市场流传有不少因獒暴富的传说。不少人养獒就是为了获利。
　　成都獒友已经突破200人
　　举办此次獒展的吴建春，在成都藏獒圈中是响当当的人物。獒展上，吴建春不停地张罗着各个细节。
　　吴建春说，他一年卖獒的收入都不下两百万元。整个成都地区喂养藏獒的人数已突破200人。其中很多人喂的藏獒都是从他手中买的，或繁殖的。吴建春带动的养獒，同时也带动了一大批依靠藏獒发展的产业。
　　吴建春说，他希望通过比赛，加强西部地区的藏獒品种血系的完善。使藏獒产业，更加优秀。3天的獒展后，将根据每只藏獒的气质、人气、体格、品相等方面来为獒评级，并颁发身份证书。记者余行摄影报道

