8名90后吸毒青年断臂碰瓷诈骗16万元
　　本报讯 来自广西、云南、江西、河南等6省区的8名90后，在广东打工期间认识后便染上吸毒恶习，为了“挣钱”来维持高额吸毒费用，他们驾驶一辆面包车窜至徐州、宿迁、淮安等地，采取碰瓷手段对驾驶员进行敲诈，结果被淮安洪泽警方识破。经过洪泽警方长达4个月的侦破，截至昨天上午，涉案的8名犯罪嫌疑人均已落网。让警方感到诧异的是，这8名嫌疑人都是年龄在18至20岁的清一色90后，而他们在每次作案之前，都让同伙吸食毒品，趁其处于幻觉状态打断其胳膊进行碰瓷。截至案发时，已有5名成员被以此方法敲断胳膊，实施诈骗39起，案值16万余元。目前，该团伙8名成员均被洪泽警方刑事拘留。
　　去年12月26日下午6时许，洪泽居民陈彬(化名)与一名谭姓男子来到派出所报警称，他驾驶三轮摩托车将同向行驶坐在自行车后面的谭姓男子撞伤，经医院检查，谭姓男子手臂骨折。因为谭姓男子是外地人，急着处理事故，所以两人谈好由陈彬一次性赔给谭姓男子5000元了结该起交通事故，请民警做个见证人。民警感到事情有些蹊跷，便派人到医院了解情况，发现谭姓男子预计医疗费用是9000元，而他只要5000元，金额明显偏低。后在民警对谭姓男子了解事故整个过程时，这位来自广西桂林的19岁男孩不但神色慌张，而且急于快速处理事故，于是民警决定对其作进一步调查。迫于压力，谭姓男子最终交代了其与人伙同碰瓷实施诈骗的犯罪事实。
　　据谭姓男子交代，当日下午他们一行8人来到洪泽到宾馆住下，他在吸食毒品后，同伙其他人员趁其处于高度兴奋与幻觉状态时，用木棍将其胳膊敲断，然后分成两组开始行动。其中一组六人驾驶面包车物色作案目标，另外一人则骑着自行车，他坐在后面与面包车同行，面包车物色好目标后便会加速开到目标前面减速占道，迫使目标车变道超车，此时他则故意碰撞目标车辆造成自己摔倒手臂骨折的交通事故，然后通过私了的方式诈骗巨额医药费。
　　根据谭姓男子交代，民警迅速赶到他们所住宾馆，但其他七名团伙成员早已闻风而逃。于是民警加大对其审讯力度。最终查清谭姓男子等8人在徐州、盐城、宿迁、淮安的全部犯罪事实。
　　据谭姓男子交代，他们8人分别来自广西、江西、广东、贵州、河南、云南6个省、区，在广东打工期间认识不久便染上吸毒的恶习，但辛辛苦苦打工所赚的钱根本维持不了他们高额的吸毒费用，于是他们一路驾驶面包车流窜至徐州市后，由北向南沿县乡级公路流窜作案。作案过程中，先让团伙中一名成员喝醉酒或吸食毒品处于幻觉状态后，将其胳膊敲断，再到案发地附近的乡镇集市就地购买一辆破旧自行车，让团伙成员骑车载着受伤成员，物色过往汽车伺机伪造交通事故，再以“私了”方式索赔2000元至9000元不等的医疗费。根据他的交代，民警随后将该团伙的另七名成员网上追逃，在他们居住地警方的协助下，截至昨天上午，其余七名团伙成员已全部落网。
　　(郭自清 魏良泽 王发明 朱鼎兆)

