网帖曝职校董事长香艳短信 被指玩弄10余女学生
　　本报讯 (记者苏伟 实习记者刘少华)近日，一篇名为《北京某职业学院董事长的“香艳短信”》的帖子在网上疯传。帖子称，该学院董事长与多名女生有不正当关系，并将董事长与多名女生的暧昧短信内容公布。昨天，帖子中涉及的董事长回应称，此事是有人为陷害他而传播的，已向警方报案。目前，北京市教委已介入调查。
　　“短信”引家长担忧
　　北京某职业学院一位学生家长向记者反映，近日来，网络上疯传孩子所在学校董事长的“香艳短信”，其中涉及到的几位是女学生，“我家孩子也是姑娘，不管是否属实，我们家长很担心”。该家长表示，不管真相如何，这对学校声誉已造成了损害，而且对孩子以后的名誉也有影响，希望校方给予解释。
　　记者随后在网上找到了这个帖子。发帖人称“这份记录我拿到它已经有大半年了，我一直矛盾着要不要将它公布出来。一个道貌岸然的大学董事长，玩弄上十个女学生，那些前赴后继的女孩子们，她们该醒醒了……”
　　该帖已被很多大论坛、网站转载，帖子中涉及到的女性达20人之多，其中女生均以数字编号，女职工以真名示人。帖中公布的短信内容多处淫秽不堪，其中有两名女性提到堕胎，多名女性谈及“陪睡”等问题。
　　副董称收到匿名信
　　3月31日，记者来到学校调查此事。该校08、09级学生均表示，未听说过此事，只有07级的少数学生听说过“香艳短信”的事。
　　该校一名杨姓副董事长称，她是2008年加盟该校的，入校以后，听教职员工经常谈论汤姓董事长的一些“趣事”，但一直以为是谣传，并未太在意。近日，她在网上看到有人贴出了“香艳短信”内容，且该校职工处接到了一封匿名信，“我才相信汤董事长的事原来是真的”。
　　匿名信中提到，写信的是一名已在本校毕业的女学生，该女学生称，虽然比汤董事长小20岁，但非常爱他，最令该女生气愤以致控诉的原因是，该校一名老师“活生生从我手里抢走了他(汤姓董事长)”。
　　杨副董事长称，她已向北京市教委反映此事，希望有人来调查，“办学校声誉很重要，不能让这种人祸害了我的学校”。
　　学校一名职工则表示，“香艳短信”的事在教职工中已是“公开的秘密”。记者随后联系多名短信中涉及的当事人，但对方均表示不愿发表看法。
　　市教委介入调查
　　昨天下午，记者电话联系了汤董事长。他表示，这件事是因自己与杨副董事长就股权发生纠纷，对方有意陷害，他已将此事全权委托律师处理。
　　受汤董事长委托的苏律师称，这件事不管是谁指使的，对汤本人及学院、相关当事人已构成名誉侵权和诽谤，汤本人是受害者。“我们会根据事情的影响程度决定下一步采取的措施。”
　　北京市教委民办教育处工作人员称，这个学校是教委批准的，“这个事情我们已经知道了，但是网上流传的内容还未得到证实。另外获取这些信息的渠道是否合法，发布渠道是否合法，都需要进一步的调查，我们非常重视这个事情，但目前还没有结论。”

