歹徒骗奸女学生逼其卖淫被判死刑
　　本报讯(记者李锐 通讯员曾志军 吴涛)因为轻信网上谎言，3名贵州女学生被骗遭强奸后，又被带至湖北天门卖淫。昨日，制造这一恶行的强迫卖淫案主犯刘海被汉江中级法院依法执行死刑，其余案犯均被执行死缓、无期及有期徒刑。
　　刘海，化名周凯，1985年生于贵州省瓮安县，小学文化。2006年底，湖北天门人黄菊珍指使其女婿、贵州人时凯旋找“小姐”到其开设的发廊卖淫。2007年初，时凯旋通过杨志超(在逃)找到刘海，要刘在贵州凯里市物色“小姐”。
　　同年4月底5月初，刘海与贵州同乡吴寿帮、潘光洪、张成、刘艳、龙晓艳等人，多次预谋骗女孩出去卖淫赚钱。5月8日晚，张成在网上联系到某职业学院女网友潘红(化名)后，与刘海、吴寿帮一起约潘红到凯里市小十字街蝙蝠侠网吧见面。潘红带同学刘芳、龙纤(均为化名)赶到约定地点后，张成以吃烧烤为名将3人骗至凯里市金泉湖仰啊沙广场，与潘光洪、刘艳、龙晓艳会合。
　　次日凌晨1时许，刘海等6人将潘红等3人骗至凯里市郊外一座小山上。为迫使3人同意卖淫，对其长时间殴打，并脱光3人衣服，搜走所有钱物。期间，刘海将潘红强奸。5月9日上午，刘海等人将潘红等3人带至凯里市凯运大道招待所，刘海与吴寿帮先后将龙纤和潘红轮奸，潘光洪则两次强奸刘芳。
　　5月10日上午，刘海打电话给杨志超，通知其找到3名“小姐”，时凯旋则要求黄菊珍汇款1500元作路费。钱汇到后，时凯旋拿出300元由刘海等6人分配。5月11日凌晨1时许，刘海安排张成押送潘红等3人与时凯旋等人一起乘火车到武昌，并由黄菊珍安排车辆从武昌火车站接到天门。次日，黄菊珍即安排潘红等3人从事卖淫活动。5月14日，潘红、刘芳、龙纤报警后被警方解救。

