男子欲拥抱合租女生被指性骚扰 遭对方男友殴打
　　曾在2000年热播的电视剧《白领公寓》还记得不？戏中几个男女白领拼房租住，其中安在旭和董洁分别扮演的男女主角还产生了感情，最终擦出了爱的火花。
　　可在现实中，互不相识的青年男女拼房租住，尽管热闹且新鲜，却不一定有想象中那么浪漫。这不，事发咱南坪的“男女合租”就不这么顺利。前晚，拼房合租的小蒋因为帮了女室友的忙，感觉很兴奋，想拥抱对方被拒，不仅被认为是“性骚扰”，更遭来对方男友的一阵打……
　　到2楼时小蒋展开双臂想拥抱她
　　年初，还未满20岁的小蒋在南坪一家医药公司找到一份销售工作，公司在南坪四小区，他在位于四小区金山支路的一套公寓中租下一个单间。
　　一个月前，又有3名年轻女子也搬进了这套公寓，3名女子同住在一个单间。“她们三个也是做销售工作的，有两个是卖保健品的，还有一个在卖服装。”小蒋说，一个单间一月房租200元，合租不仅节约钱，大家都是搞销售的，有共同语言，住在一起也很热闹。
　　由于公寓里仅有一条网线，几天前，女室友小林提出要安装一个上网路由器。前晚7点，小蒋下班后早早回到公寓，可直到晚上9点半，小林才下班回家。“我在可视电话中看到是她按的门铃，便兴奋地开门下去接她。”
　　打开铁门后，小蒋与小林并排走上楼梯，小蒋突然伸出手揽了下对方的背。“我无意识地揽下她的背，想催促她快点上楼。”尽管做出了这样的动作，小蒋说，当时对方并没拒绝和反感。两人继续上楼，可走到2楼时，小蒋却做出了不适当的动作，他展开双臂想拥抱对方。“我突然想抱下她，结果她用右手把我的手挡开了，还叫我别这样做。”小蒋见被拒绝，感觉很尴尬，随后两人一路默默不语地回到公寓。
　　说他“性骚扰”叫来男友揍他
　　回到房间后，小蒋还是很热情地帮小林安装路由器，一会儿，另外两位女室友也回来了。“其中有一个女室友问我为什么欺负小林，我当时有点蒙，我哪里欺负她了。”小蒋没说话，安装好路由器后便回到自己的房间。“回到屋后，我认真想了下，可能是我想抱她，她觉得我欺负她了。”小蒋觉得是自己做得不对，于是发短信给对方道歉。但是这样反倒被骂“性骚扰”。
　　不一会儿，小林的男友匆匆来到公寓，不由分说便冲着小蒋拳脚相加。“他很气愤，把门也踢破了，边打边问我为什么要骚扰他的女友。”小蒋说，他一再解释不是故意的，但对方依旧不解气，最后大家将小林男友拉开，他的鼻子也挂了彩。
　　“我绝对不是有意的，小林很开朗，当时想到能帮她的忙，我觉得很兴奋，也有成就感，对她我并没有恶意。”昨天下午，面对我们时，小蒋一脸的郁闷与无助，他再三解释当初想拥抱小林，仅出于朋友的友谊，但被误会了，他觉得很委屈。
　　随后，我们联系上小林的男友和她同住的室友，他们对小蒋的行为都表示无法原谅。“跟不认识的男青年住一块，还是很危险，没想到他是这样的人。”女室友告诉我们，她们将考虑立即搬家，以免再遇到这样的事。
　　什么是“性骚扰”？
　　我们通过搜索，找到了性骚扰一词的释义。性骚扰指以性欲为出发点的骚扰，以带性暗示的言语或动作针对被骚扰对象，引起对方的不悦感，通常是加害者肢体碰触受害者性别特征部位，妨碍受害者行为自由并引发受害者抗拒反应。
　　性骚扰表现形式尚无统一界定，一般认为有口头、行动、人为设立环境三种方式。其中，口头方式：如以下流语言挑逗异性，向其讲述个人的性经历、黄色笑话或色情文艺内容；行动方式：故意触摸、亲吻异性脸部、乳房、下身等性敏感部位；设置环境方式：即在工作场所周围布置淫秽图片、广告等，使对方感到难堪。
　　知性主持人金铭说：
　　若选择异性合租尽量找熟人
　　专家建议，异性合租前，双方应签订书面协议，针对不能侵犯对方权利应约法三章。双方都应主动到当地居委会和派出所进行流动人口登记。在合租的公共区域应穿着得体，言行有礼，把握交往分寸，保护好自己的隐私，以免被对方误会。
　　女孩子尤其要保持自身的尊严和清醒，不要因日久熟识，便像对待男朋友一样过分依赖或随便吆喝对方。不要随便干涉对方的隐私。不要穿着太随便、性感的衣服出入于客厅或公共地方。把男朋友带出来亮相，并介绍给对方认识；有空请一些朋友回来小聚，并欢迎对方加盟；一人在房间时，记住关门，睡觉时一定要锁门。
　　知性主持人金铭说，异性合租听起来时髦，实际危险性很高，必须要慎重考虑。如果一定要选择异性合租，要尽量选熟人，避免和完全陌生的人居住。在合租时一定要注意保护自己，以免一时疏忽大意引狼入室。本报记者 蒋炀

