老人骨灰瓶被盗骨灰洒墓地 家属获公墓赔偿
　　本报讯（记者 徐勤）老人刚安葬没几天，墓就被可恶的贼挖开，盗走了装老人骨灰的玉瓶，让老人儿女至今想起来都还很气愤。清明节来了，老人的老伴特地从珠海回重庆，携为他讨公道的儿女一起给他上坟。据悉，因老人骨灰瓶被偷，老人的儿女将公墓方和殡仪服务站推上了被告席。市一中院已经作出了终审判决，由公墓方和殡仪服务站赔偿逝者家属精神抚慰金2万元。
　　昂贵骨灰瓶公墓被盗
　　谷先生的大女儿谷女士称，去年1月，70多岁的父亲不幸病死于香港，遵照他生前的遗愿，他们按照当地的风俗，花了5800元买了一个非常精致又漂亮的玉石骨灰瓶，装着父亲的骨灰从香港回到了双桥老家。随后，他们在当地的巴灵公墓买了一块墓地。去年2月23日，他们将老人安葬。让人意想不到的事发生了。老人下葬不到一个星期，他们就接到一个让人悲痛的消息——父亲的墓被人撬了，骨灰瓶也不见了。得知消息的谷先生二女儿火速从外地坐飞机赶回了双桥。
　　骨灰被洒墓旁无人管
　　谷女士说，他们立即赶到了父亲陵墓前，发现用花岗石做的陵墓被打烂，盛放骨灰的骨灰瓶早不见了，父亲的骨灰被洒在陵墓旁，不知被风吹日晒了多久。为让父亲入土为安，谷家按照当地的风俗，将老人骨灰再次安葬。骨灰瓶不见了，警方接警后迅速介入调查。经初步调查，怀疑是有人偷走了这个在当地比较少见的玉石骨灰瓶。据悉，到现在小偷也没被捉住。“父亲的骨灰瓶被盗，给我们不光造成一定的经济损失，主要是精神上受到了太大的伤害。”谷女士说。
　　三兄妹状告公墓索赔
　　随后，他们三兄妹将公墓方、殡仪服务站、当地民政局告上了双桥区法院，索赔精神抚慰金5万元，骨灰瓶费用5800元等。开庭时，谷家代理律师莫华林称，公墓管理单位疏于管理，造成老人骨灰洒落在地，给谷家造成极大的精神损害。公墓方则称，骨灰瓶是小偷盗走的，公墓方没有侵权，按照合同法规定，只承担违约责任。双桥区法院审理认为，骨灰瓶被盗，公墓方和殡仪服务站应承担管理不妥的民事责任，故判处被告赔偿谷家直接经济损失7650元，以及精神抚慰金6000元。
　　获判赔2万精神抚慰金
　　一审判决后，谷家人不服，认为抚慰金明显偏低，向市一中院提出上诉。二审法院审理后认为，死者的骨灰是其亲属进行精神寄托、感情安慰、具有巨大精神利益的特定物，骨灰瓶被盗，从传统的风俗习惯看亦是对其亲属一种无形的精神打击，谷家人请求一定的精神抚慰金法院予以支持，但提出的金额过高，而一审法院判决的6000元偏低。二审法院酌情主张，由公墓方和殡仪服务站一次性赔偿谷家精神抚慰金2万，以及直接经济损失7650元。

