小学文化农民自称律师认识高官 屡次诈骗得手
　　中新网丽水4月4日电 (记者 李飞云 通讯员 陈一娟)一名只有小学文化的农民男子自称“律师”，利用一些当事人请个“套路”好的律师打赢官司的心理，谎称认识许多高官，鼓吹能帮忙跑关系，干起了招摇撞骗的勾当。近日，浙江省丽水市莲都区人民法院开庭审理了这起由莲都区人民检察院提起公诉的诈骗罪案件。该男子被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币50000元。
　　现年44岁的吴某，是浙江省丽水市松阳县玉岩镇某村里的农民，文化程度不高，只有小学毕业，却自作聪明假扮成律师，谎称认识公安、法院、市委、省委的高官，能帮助疏通关系。吴某的这种骗术不算高明，却屡屡得手，2002年12月6日至2007年1月9日期间，吴某以此为由先后骗取他人共计人民币65500元。
　　2002年11月，被害人阿根(化名)的父亲和同村村民发生争吵，被殴打致死，为此，阿根想找关系打官司，从而认识了自称是律师的吴某。2002年12月6日，吴某以疏通关系为由骗走阿根人民币4000元。
　　2005年6月，被害人小惠(化名)的丈夫因诈骗被公安机关抓获。吴某声称自己在公安、法院系统、杭州市里都有熟人能为其跑关系，小惠信以为真。2005年9月至11月期间，吴某在丽水、杭州等地分三次骗走小惠共计人民币52500元。
　　2006年8月，被害人阿松(化名)的妻子因为卖淫被公安机关抓获，吴某故伎重演骗走阿松人民币4000元。2007年1月9日，阿松妻子已在杭州德清劳教所劳教，吴某又以去省委跑关系为由，索走人民币5000元。吴某收钱之后，阿松拜托的事情却一直没有着落。直到2007年7月，阿松的老婆劳教期满，阿松觉得吴某没办成事应当还钱，于是向他追讨。吴某只在2008年底还了2000元，从此没了音讯。
　　2009年4月15日，阿松向当地派出所报案。同年4月17日吴某因诈骗罪被刑事拘留，5月22日被丽水市莲都区检察院依法批准逮捕。
　　莲都法院经开庭审理认为，被告人吴某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方式骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。(完)

