男子报考公务员遇阻 身份疑遭盗用
　　本报讯(记者 卢红曼) 这几天，正是全省公务员考试网上报名时间。小黄网报时，却发现一个与自己姓名、身份证号都相同的人，因为这个人已经报过名，小黄无法进行网上报名。
　　姓名身份证号均一样照片却不同 
　　小黄毕业于西安交大，工作已经三年了。今年，他想参加全省公务员考试。
　　4月1日晚，小黄登录“陕西人事考试网”进行报名时，填写完报名登记表后，系统却弹出了“不可重复报名”的提示。随后，他又登录该网站查询修改系统，输入姓名、身份证号后，发现果然有一个与自己姓名、身份证号都相同的男生，已经报过名。
　　起初，小黄猜测会不会是自己的身份证重号了，“我老家是内蒙古的，身份证号也是内蒙古的。来西安上大学时，在西安办了新的身份证，但是号码没变。”小黄说，4月2日上午，他到辖区派出所——长安路派出所查询，并让家人在内蒙古当地派出所也进行查询。结果都显示，自己的身份证号没有重号，“因此我怀疑有人冒用了我的身份证”。
　　小黄得知这名男生报考的是咸阳党群系统，于是，4月2日下午，将情况反映给咸阳市委组织部，并传真了自己的身份证复印件、户籍证明等。
　　若伪造证件骗取考试资格 
　　五年内不得报考 
　　咸阳市委组织部一名姓刘的工作人员介绍说，4月2日，小黄将此事反映给他们后，他们立即将情况汇报给了省委组织部。
　　该工作人员同时表示，网上报名系统是由省委组织部有关技术部门设计的，他们只对考生填写的报名登记表中的报名资格进行审核，比如学历、专业、年龄是否符合等，无法对考生姓名、身份证信息的真伪进行分辨，“这应该属于公安系统的事”。
　　省委组织部一名负责此事的工作人员解释说，省委组织部获悉此事后高度重视，也曾多次拨打另一名“小黄”的电话，但一直打不通。为了不影响小黄考试，他们可以安排工作人员为小黄进行手动报名，确保小黄参加考试。另一个“小黄”也只能允许其报名，因为无法知道究竟哪一个是真的，到考试时，见到本人后再继续调查此事。该工作人员说，按照有关规定，报考人员若恶意注册报名信息，扰乱报名秩序或伪造学历证明及其他有关证件骗取考试资格，将取消其本次报考资格，且五年内不得报考公务员。
　　对此，公安碑林分局长安路派出所户籍副所长白涛分析，小黄的身份证很可能是被人冒用了。如果此人用小黄的身份证干违法事情，小黄可以报案。

