24岁男子疑因性事在网吧自宫
　　弟弟：很少知哥哥的事
　　侯某住院后，警方通知了侯某的弟弟。昨天在病房里，弟弟小志一直守在侯某身边，虽然同在广州打工，但对哥哥的情况，小志却知之甚少。据小志介绍，他只知道哥哥之前在番禺大石一家某电子厂上班，前段时间辞了职。他也不清楚哥哥什么时候从番禺到了天河。哥哥在番禺具体的工作地点，小志也说不上来，“我没有去看过他，只是听他说他在这个地方上班。”
　　小志能提供的哥哥的情况很少，他只知道哥哥来广州打工两三年了，期间频频跳槽。哥哥也很少把自己的事告诉他。
　　前同事：从不知他在想什么
　　躺在病床上的侯某则一直闭口不言。对于医生和弟弟小志的问话，他一律像没听见一样，或盯着别处或闭上眼睛不正视大家，总之对所有相关情况都拒绝回答。
　　得到小志的允许后，记者从侯某的手机电话簿中调出为数不多的联系方式，逐一打过去。一位一年前和侯某同在白云区一家电子厂上班的女孩告诉记者，“他不怎么讲话，很沉默，但人很好”。据这位女孩透露，一年前侯某说要辞职去深圳，之后就再也没和她联系过。其他几个电话打过去，对方几乎都称：“(侯某)已经好久没联系过我了，不清楚他现在在做什么，也不知道他现在在哪里上班”。
　　记者辗转找到小志提及的电子厂。据该厂的员工讲，这家厂有100多名工人，人员流动非常大。记者在门口询问了20多个员工，只有3个人知道侯某在这里工作过：一名负责发工资的女员工说，只是在发工资时见到过这个名字；一位20多岁，看上去很像管理干部的男子说：侯某年前就已离职，都不记得他有什么特征了；最后一人自称曾和侯某同一宿舍，不过他说，虽然宿舍只住了4个人，和侯某也共事几个月，但“他不讲话，从来不知道他在想什么”。
　　据员工介绍，这家电子厂收入一般，男员工工资一般在1500~1600元左右。
　　不知他在厂里有女朋友
　　在医院时，小志还提及，侯某有个女朋友也在该电子厂工作，但小志也没见过。后来小志试图在侯某的手机电话簿上找到哥哥女友的电话，却发现其电话已被删除了。小志说，曾听哥哥聊起过，他最近和女朋友有矛盾。
　　但记者向电子厂员工求证时，上述3人说法一致：从没听说过侯某在这里有女朋友。
　　心理专家：侯某或因“性事”自宫
　　“自宫，比自杀更骇人听闻”，武警医院心理科的何日辉主任告诉记者，从目前了解到的外围情况来看，侯某自宫应该和“性事”有关。首先，“自宫”这一极端行为透露出来的信号，从心理学的角度来讲，往往和性有关。而且，侯某自宫的地点是在网吧，很难判断当时他是否在浏览黄色网站。此外，20多岁本来就是性欲最旺盛的年龄阶段，侯某处在这个年龄阶段，如果再沉迷于黄色网站，就比较容易出问题；而据其弟弟讲，侯某正跟女朋友闹矛盾，他一直念叨的“我不行，我不行”，到底是指自己的性能力不行还是另有原因，目前也比较难推测。
　　何主任分析，侯某是典型的“贫二代”，屈身城市打工，城市生活和农村生活的强烈反差，加上工作、情感方面的压力等，容易在心理上形成矛盾冲突，而侯某又非常自闭，经常压抑自己。与之形成恶性循环的是，侯某内向的性格使他更容易沉迷于网络。当这种矛盾积累到临界点时，很容易导致极端的行为出现。

