女生被公交车门夹住拖行10多米
　　新快报讯 （记者 林良田 王飞实习生 宋凯欣）昨日清晨6时30分许，天河区天源路龙洞公交车站，一名大三女生从B12公交车准备下车时，右腿不幸被关闭的车门夹住，又被公交车拖着前行了10多米，其左腿一大块皮肤被撕破。女生挣扎中倒地，左腿又遭车轮碾压幸无轧断骨头。伤者随后被送往龙洞人民医院救治，目前，伤者并无大碍。
　　公交拖着前行10米
　　昨天下午，伤者小琴（化名）躺在龙洞人民医院病床上正在输液，其气色不错。小琴告诉记者，她是广东食品药品职业学院的大三女生。昨天清晨6时30分许，她帮同学搬行李上B12公交车。“放好行李后，我就从公交车后门下车，可能是司机没留意，我的右脚都还没落地，司机就关门了。”
　　小琴说，车门夹住其右腿，她吓得叫喊，但是司机并没有听见而是往前行驶，就这样，她左腿着地被公交车拖着前行了10多米，左脚大腿部位一大块皮被撕破，“当时我都不记得什么情况了，只知道很疼。”小琴说，她拼命挣扎，摆脱后倒在地上，不料，公交车后轮又将其左腿碾压，“幸好骨头没有被轧断，医生也说是万幸”。
　　受伤女生幸无大碍
　　小琴说，当时很多路人见状赶紧冲着司机大喊，司机听到后立即停车。而此时，小琴已经躺在路边，左腿流了很多血。“手也被擦伤了，右手情况比较严重。”接到报警后，附近的龙洞人民医院的护车很快将伤者接到医院救治。一名值班医生说，伤者在上午送入医院后，经检查发现其左腿从膝盖至盆骨位置的皮肤被撕破，经过3个多小时的手术，目前情况良好。
　　小琴说，出事后，肇事公交车所属公司的工作人员也赶到医院协商处理此事。

