露财老板凌晨打完麻将出门即遭绑架
　　在长沙做生意的刘某平时喜欢打麻将，经常“奋战”至深夜，令他意想不到的是，自己早已被不法分子盯上。3月16日凌晨，他与女友从麻将馆回家时，被守候多时的歹徒劫持。经过火星派出所民警半个月的缜密侦查，4月1日，两名主要犯罪嫌疑人落网。
　　案发：一男一女凌晨被绑架
　　3月16日凌晨4时许，刘某和女友李某从火星一片某处打完麻将后回家。刚走没多远，突然冲出4名男子将他俩虏至一辆面包车。在车上，男子将二人的眼睛蒙上，双手绑上，并对其进行威胁恐吓。迫于无奈，刘某告诉他们，有6万元现金放在麻将馆旁边的轿车内。
　　随后，一名男子来到刘某停放在龙柏路口的轿车内取钱，不料恰好被刘某的朋友发现，惊慌失措的男子立即弃包逃跑。打开挎包一看，刘某朋友发现里面有近6万元现金，随即报警。民警初步分析，到受害人刘某车上取包的男子与带走刘某的系同一伙人，他们取包不成定会向其家人索要钱物。
　　不出所料， 16日上午11时许，受害人刘某打电话给其哥哥，要求汇5万元到一个帐户。为了确保人质安全，当日下午，刘某的哥哥先后向指定的账户汇入4.5万元赎金。绑匪收到钱后，于当天下午5时许，在宁乡双江口将两名受害人放走。
　　抓捕：嫌犯索要赎金时被擒
　　刘某被放回后，刘某的女友接到绑匪的一个电话，称让其拿现金换回之前被抢的项链。按照民警安排，刘某答应了并约好见面地点。4月1日凌晨，男子如约来到韶山南路铁道学院门口取钱时，被早已守候的民警逮了个正着。经受害人辨认，该男子正是参与绑架的犯罪嫌疑人。
　　经审讯，该男子姓廖，19岁，湖南宁乡人。半个月前，手头拮据的廖某打听到芙蓉区火星镇某麻将馆内有个做生意的老板经常打麻将至凌晨，遂伙同杨某等4人策划了这起绑架勒索案。
　　目前，两名犯罪嫌疑人因涉嫌绑架被依法刑事拘留。民警提醒广大市民，在公共场所要加强对自身财物的保管，不要将钱财随意显露，以免被不法之徒盯上。

