男子为抢赌博机当街将人砍成重伤
　　本报讯(记者 彭翔 通讯员 刘圣俭) 昨日上午，犯罪嫌疑人肖珉、肖光、易斌(均为化名)被浏阳警方从江西省吉安市押解回浏阳。至此，3月25日发生在浏阳繁华商业街上的一起持刀故意伤害致人重伤案，在9天内告破。
　　为争游戏机发生打斗
　　3月25日晚6时许，27岁的浏阳人肖珉在浏阳人民中路家润多旁边一家游戏厅玩一种博彩游戏。不到10分钟，肖珉的游戏币就输光了，为了扳本肖珉离开座位再去买币。1分钟后，等肖珉回来时，发现这台游戏机已经被一名叫罗超的青年占据。
　　“你到别的地方去玩，我刚玩这台机子输了不少钱！”“为什么，你输钱关我什么事……”肖珉与罗超就在游戏厅内争吵起来，随着火药味越来越浓，双方升级为打斗。在打斗中吃亏的肖珉拿出手机拨通了他堂弟肖光的电话，要肖光带人来帮他砍人。
　　当街砍人致人重伤
　　肖光带着19岁青年易斌赶到游戏厅与肖珉汇合，3人带着两把砍刀四处寻找罗超。肖珉等3人一直找到人民中路路边，发现罗超正好搭上一辆的士准备走，肖珉等3人冲向的士，一刀就把的士的挡风玻璃砍碎。
　　罗超见他们来势汹汹，准备下车逃跑，被肖珉等人抓住，一顿乱砍之后，罗超满面鲜血地倒在马路上。砍人后，肖珉等3人立即逃走。周围群众见状，赶忙将罗超送往附近的人民医院。经医生检查，罗超胸口被捅了3刀，生命垂危。
　　远赴江西抓捕嫌犯
　　接到报案后，浏阳市公安局封锁出城口，但是让肖珉等侥幸逃脱。
　　通过调阅监控录像，专案组发现3名嫌犯租住在浏阳八一宾馆附近。经过排查，在八一宾馆附近的老粮食局宿舍，找到了嫌犯在浏阳的租住地。通过对房东的询问，专案组掌握了肖珉、肖光和易斌3人的真实身份，并确定3人已逃亡江西吉安市。
　　4月2日上午，专案组赴吉安市。在当地警方的配合下，专案组确定嫌犯肖光正躲在大禹县某乡一竹制品工厂。民警秘密来到该工厂，对该工厂男员工宿舍突击检查，将正在宿舍内的肖光抓获。4月3日凌晨4时许，专案组民警包围了肖珉、易斌在吉安市井冈山大道边的租住地，将正在睡觉的两人抓获。
　　目前，肖珉等3人已被警方刑事拘留。

