调查称女人28岁男人41岁时幸福感最强
　　这是本报记者唐国利5天前写的一篇帖子，发在时报社区论坛上：
　　早晨7点多钟，一个采访过的读者打来电话，说他半夜还是睡不着。他的妻子去世了半个多月，但是他还是不能从这种悲伤的情绪中解脱出来，经常半夜起来翻妻子以前的照片，还会把妻子的衣服找来折了又折，像是在和妻子交流。这个有心的丈夫为了圆妻子生前的一个愿望，找到我们，要去感谢当初妻子住院待他们好的护士和医生，还要感谢天下所有的好心人。这个50多岁的男人一说到妻子，就会情不自禁地流眼泪。接完他的电话，安慰了他一番后，我转过头看了看老公。这两天正为一点小事跟他怄气，现在想来，那些事都是那么微不足道，有他在就是幸福啊。
　　孩子才1个多月，就患上严重的肿瘤，长满了腹腔，鼓鼓的。当孩子送到医院后被告知，只有剖腹取出肿瘤后，年轻的夫妻看着孩子稚嫩的脸庞，抱头痛哭了一场。在儿童医院重症监护室门口，一个年轻的妈妈正在给家里人打电话，说着说着就哭了，孩子可能没救了……幺儿前两天到儿童医院动了个小手术(疝气手术)，虽然在手术时很让我心痛，但和以上的父母比起来，我又觉得自己是多么幸运，幺儿是多么幸运。
　　工作压力大，生活无规律，柴米油盐又涨价，如果再遇上点烦心事，幸福指数就会大大下降。也许，我们每天都在为一些事烦恼、生气，觉得自己不幸福，其实不是这样的。只要我们换一种心境，其实每个人都是幸福的，而且是最幸福的。
　　女人28岁男人41岁时幸福感最强
　　离婚女人比离婚男人感觉更幸福
　　本报北京专电(特派记者 张晓禾) 幸福是什么？中国人的幸福指数是多少呢？本报作为重庆唯一一家“幸福联盟”的媒体参与的、江苏卫视委托零点研究咨询集团调查的——“中国人幸福指数”日前在京揭晓：中国人的幸福指数为69.84分。
　　此次调查覆盖了22个省、5大自治区和4个直辖市，调查包括身心、经济、工作、家庭、婚恋、性爱、交际、娱乐、社会等九大层面。
　　经济、社会环境和娱乐影响幸福感受
　　从被访者的直观反馈来看，人要幸福，重要的三项是身体健康、家庭温馨和婚姻美满；然而，从潜意识分析，影响中国人幸福感的最重要的三项却是经济、社会环境和娱乐，值得注意的是，中国人历来注重的家庭和婚姻对幸福感的影响相对有限，经济和社会发展才是最影响中国人心情的大事，其中家庭月收入12000~15000的人是最幸福的。
　　家庭主妇的幸福感排名靠后
　　公务员的幸福感排名第一，公务员在家庭、婚姻方面的幸福感体验尤其显著，排在幸福榜第二位的，是中国的房地产从业者。金融业者的幸福感也位居前列。
　　而家庭主妇的幸福感仅列第九，她们在身心、工作、性爱、交际和娱乐方面的得分明显低于其他群体。还是要出去工作，生活才够充实。
　　离婚女人比离婚男人幸福
　　根据以往的看法，总认为女人比男人更幸福，然而，调查数据显示，中国男人的幸福感高于女人。其中41岁的男人、28岁的女人处于幸福的巅峰点，因为这个年龄的男人社会地位、生活阅历达到了一个高度。而28岁的女人，经过了恋爱、婚姻，有了家庭，幸福感是最强的。
　　令人意外的是，离婚女性的幸福感显著高于离婚男性。离婚女性被访者在经济、娱乐和交际等方面的幸福感体验并不低于普通女性，甚至得分略高。
　　还房贷的幸福感并不低
　　调查显示，单位建房的群体由于在住房上支出较少，幸福感最高；其次是购买商品房的；租房族似乎是最不幸福的，比单位集体宿舍居住者的幸福感还要低。
　　有趣的是，有房贷的中国人反而更幸福，调查发现，房奴多为70、80后，这些群体本身的幸福感就高于其他年代的，他们有稳定的收入来源，有目标，对未来充满憧憬。
　　80后最头疼的是
　　房子和工作
　　中国人的压力有多大？6.6%的被访者表示压力非常大；20.6%的被访者表示压力很大；52.1%的被访者认为，有压力，压力一般。
　　中国人的压力更多地落在80后、70后和60后身上，接近一半的“中流砥柱”们生活在不小的压力下；也有超过四成的90后认为自己的生活并不轻松。
　　调查数据显示，买房最让80后头疼，此外，经历了金融危机的80后，更加领教了职场竞争的惨烈。
　　70后和60后，子女教育的压力逐渐显现，50后和40后是压力渐小的人群，但医疗支出渐渐成了问题。
　　然而，肩扛重担的70后和80后，却是本次调查中最幸福的人群，健康的身心、上升的事业和良好的人际适应，大大增强了他们的幸福感体验。特别是，70后、80后对未来的生活信心十足，80后对“我家的日子会越来越好”这一测项的认可度达到82.28分。
　　重庆人觉得家庭很幸福
　　但社交圈子较小
　　重庆市幸福感指数68.55分
　　(略低于全国平均的69.84分)
　　家庭幸福指数：81.50分
　　婚恋幸福指数：73.96分
　　交际幸福指数：71.63分
　　娱乐幸福指数：61.49分
　　这次调查中，重庆交际幸福指数低于全国较多，与全国普通居民相比，重庆人觉得志同道合、有共同语言的朋友更加难找，遇到困难时，能从朋友那里得到的帮助有限，能说心里话的朋友也不多，社交圈子相对全国普通居民小了一些。
　　与全国普通居民相比，重庆人更为担心自己的身体；在知足常乐、自信和对自我情绪的调节上，相比全国普通居民有一定程度的不足。
　　经济方面，重庆人对自己目前的收入状况满意度较低。与全国普通居民相比，虽然工作压力相对较小，但收入一般，并且觉得自己工作的稳定性不高。
　　明星填写
　　幸福问卷
　　你也可以自己测一下自己幸不幸福
　　如今网络上有不少关于“幸福”的调查，但是网友们也很想知道，那些在银幕上光鲜亮丽的明星们觉得自己幸不幸福？有媒体近日制作了一份幸福问卷，交由这些明星们亲自填写！
　　范冰冰：
　　幸福就是有能力拒绝
　　幸福感分数：100+
　　Q：目前的职业让你有幸福感吗？
　　A：演员是我的本职工作，也是我最热爱的事业。我觉得我很幸运，我可以从事自己热爱的事业。所以现在很满足、很幸福。
　　Q：你所经历过的最幸福的时刻、事件是哪一件？
　　A：我从拍《还珠》后就没要过家里的钱，每个月还寄一些回去。北漂的日子特别充实，也最幸福。
　　Q：你理想中的幸福图景是怎样的？
　　A：幸福就是可以做自己喜欢的事，不用委屈自己，有能力拒绝。常常觉得，自己还挺年轻w
　　Q：构成幸福的元素对你来说是哪些？
　　A：和谐美满的家庭、感情至上的爱情、健康快乐的心态、顺心顺利的事业、许许多多的朋友。
　　Q：如果最幸福是100分，你给自己的幸福感打多少分？
　　A：打100+。
　　徐静蕾：
　　睡觉睡到自然醒最幸福
　　幸福感分数：98
　　Q：目前的职业让你有幸福感吗？
　　A：怎么说呢，我觉得绝大多数人的幸福感主要是来源于生活。工作、职业让你有幸福感的时候，肯定也是因为它让生活变得更有意思。
　　Q：你所经历过的最幸福的时刻、事件是哪一件？
　　A：太多了。和家人在一起、和猫咪玩、睡觉睡到自然醒……
　　Q：你理想中的幸福图景是怎样的？
　　A：和家人、朋友在一起，大家都健康、开心。
　　Q：构成幸福的元素对你来说是哪些？
　　A：家人、朋友、兴趣。
　　Q：如果最幸福是100分，你给自己的幸福感打多少分？
　　A：98分吧。

