女生死亡两月后尸检报告出炉 家属欲查看被拒
　　本报讯 (记者 张力)永川北山中学高二4班女生谢雨宏失踪案已经过去2个多月，《尸检报告》终于出来了。谢雨宏的父母等这个结果已经等了整整2个月，“整个春节我们哪儿都没去，两个人就在家里等结果，我们就想知道，女儿到底是怎么死的？”
　　3月30日，当谢雨宏的父母来到永川公安局，希望看看《尸检报告》时，警方称“从未听说过这种要求。”办案人员经过请示，决定不把《尸检报告》出示给谢雨宏父母查看，仅口头告知结果。
　　警方排除他杀各种可能
　　3月30日下午，接到通知的谢雨宏父母，来到永川区公安局，了解女儿失踪案的详细情况。民警告诉谢雨宏父母，基本上排除了情杀、仇杀、图财、性侵犯，都没有发现犯罪事实。民警介绍说，在20多天里，他们调查了谢雨宏的存款、支出等情况，没有发现任何异常，谢雨宏失踪时，身上已经没有钱了，谋财的可能性基本没有。
　　办案人员告诉谢雨宏父母，《尸检报告》结果就是“溺水死亡”。
　　警方：家属要看《尸检报告》，
　　从来没听说过
　　警方拿出了《不予立案通知书》，要求谢雨宏父母在送达回执上签字。谢雨宏父母要求，在签字前，看一看《尸检报告》。民警立即回答：“家属要看《尸检报告》，从来没听说过。”在谢雨宏父母的执意要求下，办案人员表示向上级请示一下。经过请示，办案人员表示：“领导说《尸检报告》不能给家属看。”
　　经过警方调查，谢雨宏失踪案不属于刑事案件，但谢雨宏父母看不到《尸检报告》，警方对家属提出的质疑也没有正面解释，这让谢雨宏的父母很难接受该案刑事部分调查宣告“结束”的结果。
　　律师：法律没有明文禁止，
　　就是可以查看
　　昨天，记者咨询了我市一位多年从事刑事案件代理的律师贺先生，他认为，目前，我国法律既没有规定家属有权查看《尸检报告》的权利，也没有明文禁止家属查看的权利，所以，一般就可以理解为“法律没有明文禁止，就是可以查看。”
　　贺律师说，谢雨宏的父母领取的《重庆市永川区公安局不予立案通知书》中也写明了“谢雨宏死亡案件，我局经审查认为没有犯罪事实，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第86条规定，决定不予立案。如不服本决定，可以在收到本通知书起，7日内向本局申请复议。”既然说可以申请复议，那么，公安局连《尸检报告》都不给他们看，情况他们都不了解，又如何复议呢？
　　死者家属认为还有这些疑点：
　　谢雨宏的家属在公安局向警方表达了几点疑问：冬天那么冷，内衣没了，T恤没了，外面抱着一件不是自己的外套，谢雨宏的衣服哪儿去了？她抱的衣服是谁的？警方调查，谢雨宏身上没钱，如果没钱坐车，又是怎么去那么远的水库的？谢雨宏到底是否遭受过性侵犯，尸检结果到底有没有对此进行表述？“溺水死亡”到底是怎样溺水的呢？
　　“躲猫猫”案、“林松岭大学生案”、“谭静案”都有一个共性：
　　家属想看尸检报告为何这么难
　　在“躲猫猫”案、“林松岭大学生案”、“谭静案”中，有一个共性就是，警方的尸检报告或是隐约其辞，或是长期不露面，或是只提供不完全版本。比如，2008年，广州“谭静案”，案发日是4月5日凌晨，而据南方网等媒体报道，谭静母亲4月22日还没拿到尸检报告。距离案发时间有17天。根据媒体报道，我们推算，“躲猫猫”死者家属，距案发13天后仍没看到尸检报告，“林松岭案”死者家属，30多天未见尸检报告。
　　2008年4月5日，凌晨广州东风广场发生模特谭静半裸坠楼事件，4月14日，广州市公安局通报，初步认定谭某系自行高坠死亡。而据南方网报道，谭静母亲4月22日还没拿到尸检报告。
　　2009年2月8日，晋宁县看守所一在押人员李荞明突发意外受伤昏迷，后经抢救无效死亡。据当地警方说，李是在玩“躲猫猫”游戏时，“重度颅脑损伤”的。据云南日报网2月22日报道，21日，“躲猫猫”死者家属称，李荞明的遗体已交由昆明方面的法医进行尸检，但至今没看到检验报告。
　　2008年10月11日，哈尔滨6名警察涉嫌打死青年林松岭案，据《扬子晚报》2008年11月13日报道，林松岭的尸检报告11月6日得出，至今，死者家属仍未能看到完整的尸检报告。
　　尸检报告家属到底能不能看？
　　对于尸检报告家属能不能看？律师们对此看法不一。
　　广州市大同律师事务所主任朱永平律师表示，尸检报告是分析死者死因的报告，属于公安机关侦查证据，作为刑事案件，在法院审理过程中家属和律师才能阅读到尸检报告。但在民事案件中，尸检报告给不给家属，没有严格规定，“公安机关惯常做法都不给”。广东省律协刑事法律专业委员会副主任刘涛则认为，尸检报告是公安机关必备的法律程序文件，没有公布的义务。但现在谭静案已经结案，排除了他杀，不属于刑事案件，所以谭静家属应该可以拿到尸检报告复印件。
　　律师徐玉发也表示，如果谭静母亲在警方处拿不到尸检报告，可以起诉公安“不作为”，提出诉讼请求，再由法院委托其他机关进行尸体鉴定。
　　尸检报告不能成为秘密文件
　　抛开具体的案件不谈，从基本的政治法律层面看，有学者认为警方不给尸检报告的做法都已经不合时宜，它既不合情，也不合理，更不利于人们对公权力实施有效的监督与制约。尸检报告的秘密化无异于宣告行政权力的秘密化，与现代法治与现代行政格格不入。这种做法应尽快改变。综合

