女生在男生宿舍楼下摆百根蜡烛向男友示爱(图)
　　□记者董钊
　　□实习生李令朱琳
　　本报济南4月2日讯 女生站在男生宿舍楼下，用烛光围成“I LOVE YOU”的形状，大胆示爱。2日，一则有关“山大女生在男生宿舍楼下求爱”的视频在网上流传，一时在高校引起热议。记者联系到示爱女主角，她表示女生就应该大胆示爱。
　　这则“山大女生求爱”视频的上传时间为4月1日晚上11点左右。视频中，一位女生站在图案中央，旁观的大学生还发出阵阵喝彩。
　　记者了解到，示爱的女生是山东大学的大二女生李小丽(化名)。4月1日晚，李小丽在男生宿舍楼门口用上百根蜡烛摆成心形向男友林峰示爱。
　　据李小丽介绍，4月1日晚上8点左右，她开始在男朋友所住的山东大学9号宿舍楼门口忙活。把在网上买来的蜡烛放在地上，在同伴的帮忙下，她把蜡烛一根根点燃，然后一根根地摆放在地上拼成心形，完成这项“工程”足足花了一个多小时。
　　此时李小丽的男友林峰在宿舍里看书，对外面发生的一切毫无察觉。当舍友告诉他时，林峰朝楼下一看，惊呆了：数百根蜡烛形成“I LOVE YOU”的形状在林峰眼前闪耀，李小丽就站在中央看着他。林峰感动不已，赶紧跑下楼来抱起女友在蜡烛摆成的心形内转圈。
　　“4月3日是他的生日，想送他个惊喜。”李小丽告诉记者，考虑到4月3日当天晚上可能有大风，所以选择在愚人节这天给男友惊喜。

