新人拍婚纱照时有人落水 新郎脱衣入湖救人(图)
　　■事发西安植物园 
　　■被救2人中男孩不幸身亡，女孩已脱离危险 
　　本报讯(记者崔永利)正在拍婚纱照的“新郎”获知有人落水后，他毫不犹豫地脱下婚纱照礼服，穿着裤头跳水救人。最后救上来一个男孩和一个女孩，男孩经过抢救无效不幸身亡，女孩已脱离危险。
　　被救上岸男孩口鼻向外冒白沫 
　　昨日下午近5时，陕西省摄影家协会会员杨莹和老公带着照相机在西安植物园拍郁金香，突然听到有人大喊救命，还有一些人在喊“有人落水了，谁会游泳”。杨莹跑到植物园水生区(植物园中一个小湖)附近发现，一青年男子已经跳入水中开始救人。
　　湖中间有一个溺水者的背部露在水面上，跳水男子直奔目标，很快落水者被救上来，“是个女孩，当时她已经休克了”，杨莹说。这时有人喊，“水里还有个男孩”。“新郎”再次入水寻找，由于湖中淤泥很深，有人给“新郎”拿来了捞鱼的抄网，“新郎”拿着抄网在淤泥里探寻男孩未果后，又用脚在水里探寻，大约5分钟后，男孩子被救上岸。此时，岸上有人给捞上来的两孩子进行紧急抢救，男孩口鼻向外冒白沫。最后120将两个孩子送到交大一附院急诊科。
　　医院抢救一小时后男孩不幸身亡 
　　医院急诊科医生雷女士说，“女孩呛了几口水，没有什么事”女孩很快就脱离危险。男孩子经过长时间抢救，最后还是不幸身亡。“男孩来的时候心脏已经不跳了，毕竟是个孩子，我们还是抢救了一个小时”，雷医生无奈地说。
　　昨晚，记者在医院急诊科观察室见到了惊魂未定的女孩，她身上湿淋淋的，衣服脱在一旁，裹着被子不时发抖。此时，女孩的父母正在医院大厅安慰着嚎哭的男孩的母亲。
　　“新郎”：救上岸时男孩身体有些僵硬 
　　昨晚9时30分，记者与救人的“新郎”取得联系。当听到男孩不幸去世时，他说“太可惜了！”“新郎”名叫丁鼎，今年33岁。昨日下午他和未婚妻正在西安植物园拍婚纱照。“当时我们正在拍照，突然听到有人大声呼喊‘有人落水了，快来救命啊……’”丁鼎说，听到呼救声他立即跑了过去，出事地点距离他拍照的地方有四五十米，他边跑边脱下拍照的白色礼服，到了湖边看到有个女孩已经漂浮在了水面，四月的湖水虽然很冷，但丁鼎来不及想便跳进湖水。“女孩浮在水面上，我跳下去立刻将女孩拉住，往岸上推。”丁鼎说，这时他听岸上人说湖里面还有个男孩，他便立刻四处摸索，当时男孩已经沉在了水底。水并不是很深，约有1.6米深，经过几分钟的寻找，丁鼎终于找到了男孩，将他拉上岸。岸边的人赶紧进行抢救，有人帮着做人工呼吸。
　　随后，急救车120赶来，将男孩、女孩都拉走了。“女孩应该没有大碍，当时男孩的身体已经有些僵硬。我一直很担心男孩，盼望医生能将二人救活，可最终没想到……”本报记者周艳涛
　　说法各异 
　　女孩及家人 
　　否认男孩落水是为了救人 
　　昨晚，躺在病床上的女孩说，他们都是南郊某学校的学生，她姓郭，今年11岁，上小学五年级。落水的男孩姓赵，小我一点，“算是同学吧，因为他上四年级”。
　　女孩说：“当时我们一共五六个同学在湖边玩，我去捞湖里的小鱼，没想到就掉到水里了，他(赵同学)可能慌了，也掉到水里了。”记者问：“小赵同学是因为救你落水的吗？”女孩说：“不是的。”
　　随后，记者采访了女孩的母亲，她起初一口否认男孩落水是因为救自己的女儿。当记者再询问时，郭母又改口说不是很清楚。郭母和郭父认为，这个事情植物园有不可推卸的责任。本报记者崔永利
　　警察和医生
　　男孩是为救女孩溺亡的 
　　此前，参与抢救的雷医生告诉记者，女孩曾亲口告诉她，男孩落水是为了救她。
　　昨晚，记者在公安雁塔分局明德门派出所了解到，派出所大约下午5时接到110指挥中心的指令，称植物园有两人落水。处警民警说：“他们已经对现场一些当事人做了笔录，初步确定男孩是为了救女孩才溺水死亡的。”
　　据了解，女孩和男孩都不是西安本地人，男孩的父亲在上海打工，他在西安跟着母亲一起生活。女孩的老家在蒲城县，其父母都在西安打工，当时这些一起在植物园玩耍的孩子都是外来务工人员的子女，他们平时都居住在雁塔区瓦胡同的城中村。本报记者崔永利

