新楼盘被指存质量问题500名业主拒绝收房
　　中广网北京4月4日消息(记者翁培荣 章韵)据中国之声《全国新闻联播》18时38分报道，在浙江杭州，新楼盘中兴和园被指存在多处质量问题，近500名业主拒绝收房。
　　趁着清明假期，新一批业主来到中兴和园验房收房。短短一个上午的时间，中兴和园业主拒收房签名表又新增加了6页签名，拒绝收房业主的总人数已增至近500人。
　　茗馨苑1幢7楼的业主曹先生，带着一叠写满了问题的验房报告，找到了记者。曹先生说：“次卧的西墙，两面有大面积大量的裂缝，可能里面的结构有问题；主卧的东墙也是有问题的，阳台的地面百分之六、七十都是空谷。客厅的的房顶边角上和中心点的误差大约有2厘米，通常情况下是几毫米。”
　　不仅如此，绿化、景观等公共设施也让业主们非常不满意。记者发现，交房进行了近一个星期，可水池中的水还是泥浆，待种的花草和砖块堆在路边，小区里很难找到春天的痕迹。业主戚先生告诉记者，他见证了交房前的48小时。“27、28号的样子还在赶工，还在种树、还在绿化，还在做中央的水景，当时过去的时候就是觉得这整个是一块工地。”戚先生说。
　　据了解，中兴和园这次交付的房屋共有1000多套，面对半数以上业主拒绝收房的抗议，开发商杭州中投置业有限公司，一直没有给出切实的整改方案。目前，开发商正在和业主代表进行再次协商。

