祖孙三人反抗入室劫匪1死2伤 警方悬赏5万缉凶
　　昨天凌晨3点左右，常州武进横林崔桥发生一起血案。小偷掰开铁护栏钻进了一户民居试图行窃，不料被主人发现并反抗，气急的小偷持械将60岁的男主人当场杀死，并多次敲打61岁的女主人头部，家中8岁的孙女试图报警时也被小偷敲昏。目前，警方正在展开调查，对有价值线索警方将予以5万元奖励。
　　爷爷被杀，奶奶受伤，孙女报警被敲昏
　　昨天凌晨4点多，崔桥崔北村的丁师傅打开了大门，他在镇上做早点生意，每天都这么早起床。然而，他发现大门口居然停了好几辆警车，“出啥事情了？”
　　疑惑之下，他看到警察在他大哥丁某某家进进出出。民警告诉他，他的同胞大哥已经被人杀死了，而他的大嫂陈老太太和8岁的侄孙女刚刚被120急救车接走，送到常州的医院抢救了。
　　他通过警察才知道，是贼摸进了大哥家，估计是想要行窃时，被大哥大嫂他们发现了，结果反抗了，气急的小偷就下了手，把大哥当场杀死，还把大嫂和侄孙女的脑袋给敲破了。
　　丁师傅说，侄子和侄媳妇都在浙江，当天晚上都不在家。“他们住在一楼，我住在二楼，晚上怎么就没听到任何动静啊！”丁师傅很懊恼。
　　丁师傅告诉记者，小偷是从丁家后门的一个窗户钻进去的，“窗户上有铁的护栏，也就10厘米宽，结果小偷把护栏给掰开了二三十厘米，人就钻进去了”。
　　丁家开了个小厂，做地板上的配件。丁师傅告诉记者，“小偷也太狠心了，偷就偷吧，怎么还下这毒手啊!我大哥曾从楼上摔下来，双腿都行走不便，有点瘫痪了，所以逃不了，被小偷给杀死了。”
　　一位邻居告诉记者，他们大多是等到警察来了才知道丁家遭到了不测。“听说当时小偷逼着陈老太太上二楼去找值钱的东西的，他们家二楼根本没啥值钱的，就在这时候，孙女报警了，结果被小偷给发现了，祖孙俩都被小偷给打晕了。”
　　不过，这一情节，并没有得到警方的确认。
　　记者从110指挥中心获悉，当时的警情确实是一名女孩所报，110指挥中心随即与120急救中心取得联系，安排急救车辆去救援。
　　受伤老太太尚未脱离危险
　　昨天上午，记者在常州第一人民医院急症观察室看到了8岁女孩小飞（化名），由于头部被歹徒用硬物敲击，左脑壳被敲了一个裂口，流了很多血。送到医院后，医生对小飞头部进行了包扎，小姑娘躺在病床上，已经睡着了。
　　小飞的奶奶陈老太太，凌晨4点左右被送到医院时，已经陷入了昏迷状态，医院脑外科专家们立刻对其进行手术，但据医生介绍，陈老太太右脑多发性脑挫伤，再加上颅内出血严重，手术时间一直持续到中午时分，目前陈老太太还未脱离生命危险，还在脑外科的ICU特护病房观察。
　　警方：悬赏5万征线索
　　昨天下午5点，常州警方向媒体通报了该案。
　　4月2日凌晨，武进横林崔桥发生一起杀人抢劫案件，犯罪分子入室将房主丁老汉、陈老太太和一名8岁女孩击伤，劫得屋内财物后逃跑。
　　案发后，警方立即出警勘察现场、走访群众，全力开展侦查工作。常州市公安局和武进区公安分局领导及时赶赴现场指挥。目前，丁老汉经抢救无效死亡，其他伤者还在医院接受治疗。警方提醒，春季来临气温回升，广大市民要重视夜间安全防范，注意关锁门窗，不要轻易给陌生人开门，同时请广大市民积极提供破案线索，对有价值线索警方将予以5万元奖励。快报记者 葛小林

