男子酒后持匕首街头连伤4人(图)
　　本报讯(记者 周艳涛)昨日下午5时许，一名30岁左右的男子手持匕首，在街上见人就戳，在连伤4人后终于被擒。“我刚从家里出来，往村外走，这时从后边来了个小伙子手持匕首，突然就向我的背上扎了一刀，然后又将我女朋友也扎伤了。”昨日下午，住在西安市韩森寨四村的唐先生刚从家里出来，就莫名地被人刺了一刀，“那人有30岁左右，赤裸上身，身上满是文身。我以前也没见过他，和他无冤无仇。”然而，文身男在刺伤唐先生及其女友后，又继续朝村外走去，又将1人刺伤，朝外走去。
　　昨晚8时，记者在西京医院见到了伤者王先生，他说：“我当时在公园南路北口一饭店门前坐着晒太阳，看到‘文身男’从旁边过来，我也没注意。”可没想到的是，“文身男”竟然先朝他脸上踢了一脚，随后感觉背上火辣辣的，回头才发现，“文身男”手里还拿着匕首，他赶紧一手将“文身男”按住，在周围群众帮助下，“文身男”被控制住了。“那人身上有酒味，但感觉精神应该很正常，我们把他抓住之后，他还求饶说让把他放了。”目前，几位受伤的人员均在医院缝合或打吊瓶，不少伤者担心刀上是否有毒。
　　“下午5时32分，我们接到报警，赶到后，群众已经将他控制住了。”韩森寨派出所的民警介绍，该男子因为饮酒不太清醒，目前此案还在进一步处理中。

