公交网主页被挂漫画 黑客自称初三学生(图)
　　本报讯（记者 朱丽萍）昨天上午，福州公交集团官方网站(http://www.fz-bus.cn/)被黑客攻破：网站被窜改，主页被挂上漫画。
　　对此，福州公交集团新闻发言人陈女士，昨日在接受记者采访时表示，若不是记者告知，还不知道网站被黑，她将于周二上班时向公司技术部反映此事。
　　公交网主页被挂上漫画
　　昨天上午，福州周先生致电本报热线968111反映，昨天，他登录福州公交集团官方网站，打算查询公交线路，不料发现该网站被黑客攻破，主页被恶搞挂上了漫画。
　　随后，记者登录该网站，只见首页上半部分被挂上了两幅网络上流行的恶搞漫画，漫画下配上了一段话：“不要迷恋哥，哥只是个传说……”漫画下方的一个音频文件正循环播放《哥只是个传说》等网络流行歌曲，歌词也被写上网页。
　　而网页的下半部分，该“黑客”在两百余字的留言中使用了很多不雅词语。内容是发泄对几路公交车服务质量的不满，如：“公交车有小偷没人管，人又多又挤，明明知道超载，你还说上来上来……还有还有，你开车慢点，激动个啥？突然来个急刹车。是啊，你司机很好，在座位上没有事，可我们站着的呢？慢点死不了人……”在主页的最下方，黑客还留下了QQ号。记者加了该QQ，联系上了“黑客”“Vip—威宝”，他自称是初三学生，之所以侵入福州公交官方网站，是因为他乘公交车上学时，经常一等就是半个小时，有时候公交车司机开车还不遵守交通规则，经常紧急刹车，导致乘客摔倒。
　　对于这些情况，他向福州公交集团反映了不下3次，可一直未得到回复。
　　“Vip—威宝”告诉记者，侵入公交公司网站他才发现，公交公司对市民反映的情况，多数并未处理。
　　根据“Vip—威宝”提供的网址，记者注意到，该公交公司4月3日至4月5日的顾客投诉均显示“未处理”；4月2日顾客的11条投诉，只有3条显示“已答复”；4月1日的15条投诉，只有5条显示“已答复”。
　　网站被黑引起网民热议
　　昨日，记者登录福州各大本土网站发现，福州公交网站被“黑”的消息，引来一些网友的热议。
　　有网友称，福州公交集团网站作为福州网上宣传公交形象的窗口，出现这种“意外”实属不该。他建议，该网站应加强管理和监控，确保网络安全，真正起到网上宣传福州公交的作用。
　　而福州家园网网友“岚人”称，“黑客说出了公交一族的心声。”“希姿格格”则留言称：“就是，经常因为等公交迟到。”对此事，昨日，记者致电福州公交集团。该集团宣传部门相关负责人陈女士称，由于网站是在假期被黑客攻击，为此如果不是记者告知，她还不知道。“明天一早，我将及时向公司技术部反映该情况。”陈女士如是说。
　　目前，未经许可窜改他人网站内容的黑客行为要承担哪些法律责任呢？福建合伦律师事务所的郑珍清律师介绍，根据最新修订的《刑法》第二百八十五条：违反国家规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域的计算机信息系统的，处三年以下有期徒刑或者拘役。违反国家规定，侵入前款规定以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对该计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

