母亲挪用公款犯罪因女儿积极筹钱退赔终获轻判
　　本报讯（通讯员程靖翔）崇文法院近日审结一起挪用资金罪案件。承办法官奉行宽严相济理念，充分考虑案件各种因素和被告人家属的退赔努力，作出令被告人心服、令家属感激的判决。
　　被告人李某于2008年4月至2009年7月间，在北京市温馨家母婴看护中心工作期间，利用其负责管理中心业务、收取客户服务费、领取发放员工工资的职务便利，先后挪用该中心员工工资、服装费、伙食费及客户服务费共计2.3万余元。
　　崇文法院受理案件后，李某的女儿主动与承办法官联系，表示愿意退赔赃款，但因家庭经济十分困难请求给予几个月时间筹集款项，言辞恳切。
　　承办法官了解其家庭情况后，详细说明了相关法律规定，表示可以在法律规定的时限内给予一定时间让其筹集退赔款项。后李某女儿几次与法官电话联系，并为其母求情。法官均耐心接待，安抚其为母担忧的焦急心情，细心解释法律的规定。
　　案件开庭前一天，李某的女儿送来了多方筹集的退赔款，并向法官表示求得了被害人的谅解，被害人表示愿意向法院求情。合议庭综合案件情况，考虑被告人家属积极设法退赔，并获得被害人原谅，同时被害人也向法庭提出对被告人从轻处理的请求，最终酌情从轻判处李某有期徒刑10个月。 J179

