吊车臂插进公交车 司机傻眼4乘客受伤(图)
　　公交车内，飞溅的碎玻璃到处都是，扶手铁杆被撞断，被挤断的橡胶带在空中乱飞。车外侧的后两排车窗只剩下了空架子。
　　车厢内，乘客趴了一片。
　　昨日上午9点过，在蜀汉路上，一辆白色吊车撞上了311路公交车后侧，吊钩上半部插入车内，4名乘客受伤。
　　现场：后排车窗没了乘客趴了一片
　　车祸发生时，311路公交车正往羊犀立交方向直行，车上有30多位乘客。
　　王师傅驾驶的白色吊车，从车道隔离栏缺口，向左转弯进入逆向车道。由于转弯口较窄，旁边又有一辆轿车，他打紧了方向盘。
　　突然“砰”的一声，车头一震，他赶忙停车，可是已经来不及了。吊车悬臂抵住公交车上部，吊钩关节甩入车内。被撞的公交车向前滑行了几米，也停了下来。
　　公交车内，飞溅的碎玻璃到处都是，扶手铁杆被直接撞断，被挤断的橡胶带在空中乱飞。不到5秒钟，车外侧的后两排车窗只剩下了空架子。
　　车厢内，乘客趴了一片，公交司机和过路行人都傻了眼。王师傅下车一看，脚都抓紧了：“遭了这么多人，怎么办啊？”
　　这时，地板上的乘客们都慢慢抬起头来，相互搀扶着站起身，检查自己有没有受伤。只有坐在后两排的4名乘客捂着头，迟迟没有站起来。10
　　分钟后，他们被送到了附近的西区医院救治。
　　回忆：丈夫按住肩膀铁块掠过头顶
　　坐在医院的急诊室外，何女士摸着头顶上的伤口，庆幸自己捡回了一条命。
　　何女士和丈夫李先生坐在公交车倒数第二排。撞车前，她刚好低头系鞋带，丈夫猛地按住她的肩膀。
　　“啥子”？“埋起”，何女士不敢起身。只觉头顶一股劲风掠过，“哗”的一声，身边的玻璃全碎了，橡胶带打在她头上，疼得眼泪都流了出来。
　　几分钟后，何女士抬起头，发现丈夫的额头上破了一道口子，她用手一摸，自己头顶也有血流出来。
　　李先生指了指身后，她倒吸一口冷气：吊钩上硕大的铁块，把车外壳都撞变形了。
　　李先生说，出事时，这个铁块正好从何女士头顶正上方掠过，他自己的额头是被飞溅的玻璃割伤的。
　　送到医院的4名乘客都是被飞溅的玻璃割伤，或被橡胶带击中受伤，没有人被悬臂直接击中。
　　在查看了伤者的CT照片后，接诊的李医生说，4名乘客都受的是皮外伤，处理好伤口就可以回家了。
　　处理：吊车负全责已垫付医药费
　　经过现场勘查和情况还原，交警现场判定：吊车司机王师傅承担事故的全部责任。
　　出事10多分钟后，公交公司工作人员赶到医院，在同吊车所属公司老板刘学协商后，伤者的医药费用全部由吊车方垫付，并根据伤者情况，赔付一定的损失费。
　　中午12点，所有伤者的伤情都得到了处理。实习记者肖翔摄影报道

