吸毒男子挥铁铲砸坏6辆轿车 喊警察少管闲事
　　昨日下午1时许，一名20多岁的男子挥舞着铁铲，在城西春晓路、瑞联路一带见车就砸，直到其铁铲因用力过猛断成三截，该男子至少砸伤了6辆车，包括一辆价值170万元的奥迪Q7。当巡警对其进行控制时，该男子还对巡警说：“别管！你们走，不关你们的事。”
　　好猛 年轻男子边走边砸车
　　昨日下午1时许，梁女士和丈夫开车从春晓路到达瑞联路口时。只见车头有什么东西一晃，接着传出一声巨响，把梁女士吓得够呛。她一看，一名穿戴整齐的小伙子，正拿着铲子砸他们的汽车。梁女士的丈夫赶紧踩了一脚油门，加速躲开袭击。开出一段距离后，梁女士报了警。
　　砸车男子提着铲子继续往前走。这时，一辆价值170万元的奥迪Q7开了过来。该男子又挥舞着铁铲，使劲向奥迪Q7拍了过去，“?”的一声巨响，奥迪车的挡风玻璃当即破碎。梁女士后来才知道，这名男子从春晓路一路走来，已经连砸了好几辆车。
　　在附近上班的刘小姐告诉记者，她把自己的波罗车停在瑞联路口后，去了一趟办公室，可上楼没有多久，一个同事就急匆匆地告诉她车子被砸了。下楼一看，挡风玻璃被砸碎了。在路人指点下，她看到一名男子将已经断成3截的铁铲扔在路中，然后翻过路中隔离护栏向贝森路方向走去。
　　好歪 他竟喊警察少管闲事
　　从下午1时10分开始，110就不断接到群众报警，称有人在瑞联路上砸车。青羊110巡警09巡组民警卢林渊、陈轲立即前往处置。而这时，多名“受伤”车主一直跟踪这名男子，一路向警方通报其去向。
　　据此信息，巡警在一家售楼部见到了边剥广柑、一边打电话的砸车男子。售楼部工作人员说：他们不认识这名男子，他直接进来就开始拿起电话打。
　　见警察到来，这名男子并未理睬，而是对着电话说话，要对方到贝森路来耍。当巡警问他为什么要砸车时，小伙子挥手让警察出去，说：“别管，你们走，不关你们的事。”当巡警将其带走时，该男子没有反抗。
　　说法
　　肇事男自称吸毒 其母称儿精神分裂
　　根据警方统计到的情况，至少有6辆车被砸，估计损失在两万元左右。
　　被带回东坡派出所后，该男子斜靠在椅子上，显得很疲惫。记者看到其穿着整齐，皮鞋锃亮。据了解，该男子名叫周勇，今年27岁，自称在砸车之前吸了毒。通过与其家人联系，其母亲称周勇在前段时间被查出患有精神分裂症。警方正在对其进一步调查。
　　本报记者 陈刚 实习生 李惠

