河南农民种子站自缢续村民指官员腐败逼其自杀
　　中新网确山4月3日电(记者吴扬 )“官员腐败逼迫农民自杀！”谈起河南确山一农民在该县种子管理站院内自缢事件，确山县一与自缢农民彭公林熟识的村民愤愤地对记者说。
　　3月30日早晨，因购买假种子遭受巨额损失的河南省确山县农民彭公林在该县种子管理站大院内自缢身亡。
　　据了解，2009年4月，彭公林从确山县杨店街种子经营户王东林处购得郑旱6号稻种。秋收时，他与王国权所承包的270多亩稻谷呈现的却是白穗和枯死，近三百亩稻田大面积减产，损失惨重。彭公林遂于当年10月先后向该县农业局、信访局以及种子管理站反映情况。
　　由于当地对彭公林反映的案件久拖不决，致使彭在长达半年时间内，没有得到一分钱的赔偿。
　　彭公林的亲属说，3月29日，彭公林再次到确山县种子管理站询问案件办理情况时，种子管理站办案人员态度非常恶劣，该站队长彭浩用档案袋敲打彭公林的头、肩等处，并被办案人员王振海等人推出门外。
　　3月30日早上6时30许，确山县种子管理站工作人员发现彭在种子站院内自缢身亡。
　　上述不愿透露姓名的村民告诉记，表面上看彭公林自杀是因为假种子损失惨重而致，实际上是被腐败官员逼死的。
　　据介绍，彭公林死前留下的遗书详细叙述了他购买假种子后所出现的问题以及在该县种子站的遭遇。遗书特别指出，因索赔心切，曾多次请办案人员王振海等人洗脚按摩找小姐。彭公林在遗书中极其失望地写道：“不请客就不给办，花几千元请了客还不给办，只有一死了却”。
　　彭公林的亲属认为，确山县种子管理站相关腐败及恶劣态度令彭公林的身心受到巨大屈辱，最终导致彭公林选择了自杀。
　　确山农业局副局长黄俊告诉记者，事故发生后确山农业局第一时间成立小组，妥善解决，并对遗书中提及的三名种子管理站工作人员给予停职移交纪检监察公安部门调查处理。
　　黄俊副局长说，确山县农业局一直在按法定的程序处理彭公林反映的假种子案。县农业局在彭死前是否对经销假种子的商铺进行处理以及何种方式的处理呢？黄副局长表示，她不清楚。她说，这个案件主要是由办案人员来处理，也就是已被停职的种子站三名工作人员负责。
　　确山县委宣传部官员告诉记者，目前，确山县善后处理工作组已与死者家属就赔偿问题达成一致，死者遗体已经安葬，死者家属对事件处理结果表示满意。事件涉及的相关官员的违纪行为基本查清，已进入审理程序；涉嫌销售假种子的正阳人朱丽、确山人王东林已被刑拘。
　　彭公林自杀后，尽管确山县委县政府处理问题动作不可谓不神速，但仍然遭到了当地群众的指责。有村民愤愤不平地说：“早干什么去了，难道非得死了人才能引起重视！

