男子挥霍900万英镑彩票大奖 离婚被骗潦倒去世
　　中新网4月4日电 一笔900万镑(约1亿元人民币)横财从天而降，原令英国面包师傅高夫(Keith Gough)夫妇喜不自胜，岂料他们平实的生活从此变得一团糟：5年之间高夫家庭破碎，众叛亲离，成为骗徒的目标，自己还染上酒瘾，最后更因此心脏病发暴毙，死时还成为欠债人。一切都因为他妻子买的一张彩券。
　　据香港《明报》报道，原本快乐外向、朋友众多的58岁住家男人高夫，与任职秘书的妻子路易丝和一个儿子一起生活，尽管生活简朴，但胜在过得安乐自在。2005年，路易丝在报摊购的彩票中奖，900万镑横财让一家人兴高采烈。
　　两夫妇先买了一间流动屋周游英国各地，接着由小屋搬进一幢价值55万镑的独立屋居住。
　　辞职、离婚、被骗、潦倒去世
　　高夫原想继续到面包铺上班，过正常生活，惟声称遭同事妒忌排挤，于是辞职。他从此觉得生活苦闷，开始消费，用6万镑奖金买宝马名车、买下英超球会阿士东维拉价值35万镑贵宾包厢、赌马，并结上酒肉朋友，开始花天酒地和金屋藏娇。
　　两年后，他与妻子结束25年婚姻，获150万镑赡养费，自行租住一间大屋，雇司机、雇花王。其间，他在接受戒酒疗程结识了骗子普林斯，后者以做生意等名目，在2006年至08年间借酒骗取了高夫剩余的逾70万镑。此后他变得更加抑郁，酗酒、赌钱更厉害，罹患肝硬化等。离世前，他搬往跟侄儿同住，多数足不出户。
　　“彩票毁了我的人生”
　　他去年表示后悔得奖，希望时光倒流，说：“我的人生原是精彩的。我非常爱妻子……可是那张彩票摧毁了一切……生活(在辞工后)失去规律，我开始挥霍、挥霍再挥霍，终于变得苦闷。中奖前，我只在进餐时饮些红酒。我从前很受欢迎，但后来赶走了所有朋友。我信不过任何人。倘若金钱换来冷枕泣咽，有钱有什么用？假如我能够，我要时光倒流。那张彩票毁了我们的人生。如果我见到有人去报摊买彩券，我会劝他不要买。”
　　高夫上周六在侄儿家中昏迷，送院后不治，医生指他心脏病发，可能与酗酒有关。他现年15岁的儿子在Facebook上悼父说：“我将深深怀念你。看着所有照片我就想哭。”至于妻子路易丝则拒谈前夫之死。
　　高夫的朋友温伍德道：“他知道犯了用钱错误，没有比这更痛苦的了。”另一个朋友说：“他总是摆出凡事勇敢面对的模样，可是我们全都知道他一穷二白。”向路易丝卖出得奖彩券的报贩称，高夫是“一个令人愉快的男人”，知道他死于心脏病和酗酒有关毛病，感到难过。

