民警将儿子婚房让给孤寡老人
　　这是一个真实的故事，有时，作为事件的主人公潘凤霞甚至都在想：“这是真的吗？就像演电影。”73岁的她无儿无女，8年前老伴过世后孤苦无依。就在这时，长春市公安局二道区分局三道镇派出所民警吴同岭在办案时认识了她，认她做妈，一赡养就是8年。
　　办案结识孤寡老人
　　潘凤霞在50年前，因宫外孕大出血失去了做母亲的权利，她一直和老伴相依为命，住在长春市二道区福安街一处平房里。
　　8年前，老伴因病重去世。老伴去世那天，她一个人呆坐在炕上，不敢去想明天。
　　她掰手指数日子过了半年，这半年对于已到暮年的她来说，日子像几年一样长，身体越来越差，高血压一犯病，就迷迷糊糊的。“我活不了两年了。”那时的她，经常有这样的想法。
　　2002年的一天，潘凤霞在家门前，一个警察向她走来：“大娘，您认识潘凤霞吗？”
　　老人愣了一下，“我就是，啥事呀？”她当时只想安安静静过日子，不想和警察扯上任何关系。
　　警察掏出工作证递给她看，介绍着：“我叫吴同岭，想向你打听一个人。”
　　老人看了工作证上的国徽，才敢把吴同岭让进家里。当时吴同岭手头的一起案件涉及老人的邻居。
　　40岁时有娘又有“妈”
　　进屋后，吴同岭和潘凤霞唠起家常，聊天中得知老人一个人生活。
　　“一个人挺难啊！”吴同岭的话勾起老人的伤心事，她不禁叹了口气，以为这个警察也只是同情自己，没想过日后他们会有任何瓜葛。
　　可没过几天，吴同岭又来了，这次还拎了几包生活用品，“以后我会常来看你，有啥难处就跟我说。”吴同岭没有食言，每次来都会拎些东西。
　　潘凤霞很喜欢吴同岭，看到他憨厚老实，做事认真，就试探着问：“我认你当干儿子吧。”
　　“谁会和一个没钱没势又孤苦无依的老人扯上关系？”老人的话刚说出口又开始后悔了。
　　“行！”吴同岭答得干脆，他表情严肃，没有半点开玩笑的意思。
　　当年40岁的吴同岭和母亲一起生活，按照家乡的叫法，一直称呼母亲为“娘”，便喊潘凤霞“妈”，只要有空，他都会拎着生活用品来看老人。
　　把儿子婚房给老人住
　　2006年初，潘凤霞将自己的平房卖掉，还了老伴生病时欠下的医药费。她不好意思麻烦吴同岭，一个人悄悄搬到曾经的老邻居曾大娘家。
　　吴同岭四处打听没找到老人。
　　潘凤霞以为再也不会见到干儿子了，想想就很难过。
　　就在他们失去联系的一周后，吴同岭去东岭南街附近办案，上楼时竟然与下楼的潘凤霞打了照面，“妈，你咋搬家了呢？”
　　潘凤霞听到吴同岭喊她，脸一下红了。“在我家呢。”她身边的曾大娘还不停上下打量着吴同岭。
　　吴同岭硬拽着潘凤霞去看她住的地方，一进门，看到在像走廊一样的小厅旁搭的那张小床，他眼泪一下子涌出来，叫了一声妈……
　　回家后，他和妻子商量：“把咱家万通小区的房子给妈住吧。”
　　房子是准备给大儿子以后结婚用的，一直在出租，虽说如此，妻子还是同意把房子腾出来，让潘凤霞居住。
　　“妈，以后你就住这儿，我再给你装修一下。”吴同岭说。
　　潘凤霞看着这水泥地面的房间，心里说不出地激动，“别装了，这样就挺好。”
　　20多天后，吴同岭把老人接进新房，房间里新铺的地板，雪白的墙面，她做梦都没想过自己还能住上这样的房子。
　　老人生气 耐心哄她
　　吴同岭平日里每隔两三天会到潘凤霞的住处看一眼，没事总给老人打电话，有时工作忙了，就让妻子来看她。
　　潘凤霞盼着孩子来，每次儿子离开这里，只要房门一关上，她就会跑到阳台上，一直看着吴同岭的身影走出自己的视线。
　　前段时间，吴同岭的工作特别忙，接连一周时间都没有到妈妈这来，潘凤霞有点生气了。第七天，潘凤霞听到开门的声音，坐在床上没动。
　　吴同岭进屋就问：“妈，这两天咋样？”
　　潘凤霞板着脸说：“你来干啥，出去。”
　　“咋了？妈，咋不高兴了呢？”吴同岭笑眯眯地问。
　　“你说，几天没来了？”
　　“两三天吧？”吴同岭以为能混过去。
　　“你还撒谎？”潘凤霞声音更大了。
　　吴同岭看出妈妈是真生气了，像做错了事的孩子一样，站在旁边：“妈，我错了！”
　　儿子走了，潘凤霞坐在床上后悔，“我有啥资格生气啊？我儿子哪做错了？”
　　“这就是我亲儿子”
　　潘凤霞把家打扫得一尘不染，见到记者来，拿出杏仁露来招待客人，“你们喝，这是我儿子买的。”
　　对于吴同岭为什么要认她这个妈，老人自己也弄不明白，自己除了给他带来负担外，没有任何好处。对于这个问题，吴同岭自己也说不清。
　　潘凤霞记得儿子和她经历的每个细节，她一辈子都记得那次生病住院。
　　2004年5月，潘凤霞高血压病犯了，头晕得厉害，坐在地上给吴同岭打了电话。
　　吴同岭接到电话后很快赶来，将她送到吉大一院分院。住院的那段时间，她躺上病床上一动不能动，吴同岭和妻子轮流来照顾她，一口口给她喂饭，她心里默念了千万遍“这就是我亲儿子”。
　　8年来，每次大小节日，吴同岭都会把潘凤霞接到家里，每次都是老人执意要走才会把她送回去。
　　“同岭他娘去年过世了，她在时我们还能说说话。现在剩我一个人，孩子们平时工作忙，好不容易放几天假，总得会个朋友出去玩玩，不能光在家陪我这个老太太。”潘凤霞总感觉自己麻烦了儿子。
　　“我会给她养老送终”
　　今年1月，潘凤霞老人给长春市副市长兼公安局长高学章写了一封表扬信，里面写了吴同岭照顾她的一些事，高学章在表扬信上作出相关批示。
　　虽然写了表扬信，可潘凤霞总感觉自己亏欠了儿子什么，她说：“我看电视里演过，一个老人自己有孩子不养他，一个非亲非故的人养他，后来他死后把钱都给了那个人，可是他亲生女子打官司来抢。我没有钱，他图个啥呀？我啥也给不了他。”
　　吴同岭从没把老人当成自己的负担，他和妻子每人每月能开3000元左右的工资，大儿子在部队，也有工资，家里只剩下个小儿子在上学花点钱，他说：“养个老人很容易。”
　　老人问他：“你这样照顾我，啥时是个头啊？”
　　“一万年吧。”吴同岭笑眯眯地答复。
　　吴同岭对记者说：“她是我妈，我会给她养老送终。”
　　本报记者 张南

