打印肯德基优惠券被店方告知为假券
　　昨日，很多人收到了朋友转发的肯德基超值星期二特别“秒杀”电子优惠券。优惠券中，原价售64元的外带全家桶持券仅售32元。一些人打印了这张优惠券，并赶到肯德基门店试图享受此优惠，却被店方告知优惠券为假券。
　　因为一封电子邮件的疯狂传播，肯德基遇到了大麻烦。
　　昨日，很多上海上班族的电子邮箱里，都收到了朋友转发的肯德基超值星期二特别“秒杀”电子优惠券。优惠券中，最吸引人的一张是全家桶优惠券，原价售64元的外带全家桶持券仅售32元。很多人打印了这张优惠券，并赶到肯德基门店试图享受此优惠，不承想却被店方告知优惠券为假券。肯德基官方已经宣布暂停此项“秒杀优惠券”。
　　由于对电子优惠券的真假争执不下，上海部分门店店员和消费者发生了长时间的争执状况，甚至有消费者拨打110报警求助。而在北京、南京等城市，也出现了类似的情况。
　　肯德基官方表示，由于在昨天下午“秒杀”活动开始之前，假电子优惠券已经提前流传，因此临时取消了昨天后两轮的“秒杀”活动，优惠因此无法兑现。
　　有人买到优惠全家桶
　　被不少白领盛传的邮件里包括三款优惠，分别是外带全家桶一份：原价64元立减32元，限2010年4月6日至9日使用；香辣/劲脆鸡腿堡买一赠一，以及上校鸡块六块半价，原价11元优惠价5.5元，后两款限2010年4月6日、13日、20日、27日使用。
　　“原本我还质疑这是垃圾邮件，特地下午3点半致电肯德基大宁店核实了一下，工作人员表示的确有这么个活动我才信以为真。”邱小姐是昨日下午2点半左右收到这封由同事转发的邮件，在确认优惠有效后，晚上5点半便兴冲冲地来到肯德基龙阳路轨交站店，哪知却让她大失所望。“排在我前一位的先生成功以32元的优惠价买到了全家桶，可轮到我的时候，却被店员告知无法使用。”邱小姐情绪激动地表示，餐厅内已经有数十位和自己同样遭遇的白领与商家展开激烈的争论。
　　昨日和邱小姐有着同样遭遇的白领还不在少数。钟小姐告诉记者，昨天上午朋友特意拿了一张据说是从淘宝网上“秒杀”到的全家桶半价券给她，许久都没有踏入肯德基大门的她趁午休特意来到位于江苏路愚园路的肯德基准备尝尝“天上掉下的馅饼”。没想到，当她兴冲冲地递上优惠券，收银员却告诉她无法使用。“我问她原因，她也说不清楚。”钟小姐愤愤地说，当时还有几个顾客也是来兑换半价全家桶的，大家都觉得肯德基此举“不地道”，有些顾客语气很不好。“毕竟只是一天的活动，有必要么？”
　　对此，网友嘘声一片，各大论坛里网友的抱怨此起彼伏。更有网友将自己的“血泪史”洋洋洒洒写了一大篇公布在论坛内，网友“susanchow”认为，肯德基此举涉嫌欺诈消费者。
　　肯德基：出现了假券
　　随后，早报记者致电肯德基和平影都门店进行核实，一位服务人员坦承，此前的确接到了公司将在4月6日发放优惠券的通知，但下午又有临时通知称，市面上出现假券，活动临时终止，“已经有不少顾客拿着优惠券来消费，但经过我们解释后，他们也都表示理解。”
　　根据肯德基优惠网“秒杀”活动的声明，肯德基官方表示由于个别网站上出现后两轮“秒杀”活动的假电子优惠券，为此肯德基临时决定停止第二轮、第三轮“秒杀”活动。凡是目前市面上关于第二轮、第三轮“秒杀”活动产生的优惠券均为假券，肯德基餐厅一律拒收。
　　同时，肯德基相关负责人指出，肯德基的“秒杀”活动是分三个时间段进行的，在“秒杀”结束后，肯德基将电子优惠券通过电子邮件发往其淘宝账号绑定的邮箱，“这也意味着所有的优惠券是分开发放的，那些白领在同一封邮件里收到三个优惠券，那肯定是假券。”此外，该负责人也表示，发现网上已开始流传外带全家桶和香辣/劲脆鸡腿堡的优惠券，于是在第二轮活动开始前，就已终止了活动，也就意味着在“秒杀”活动中，肯德基从未对外发放外带全家桶和香辣/劲脆鸡腿堡这两款优惠券。”
　　然而，昨日也的确有顾客以32元优惠价购买了全家桶，对此，肯德基方面解释称，“事先通知各家门店有三轮优惠，随后也向各门店发放了临时通知，但由于各个门店接受程度不同，所以会存在个别店员的误操作。”
　　网友VS肯德基 
　　关于优惠券的问题貌似只能等了。肯德基这么大买卖应该不会欺骗消费者……
　　网友：微妙小执著
　　明天如果32块的券可以使用，我就用。如果不能用，就永远不吃肯德基。网友 寂寞的青苔
　　同事好心给了我们肯德基全家桶“秒杀”优惠券，我和段总分别去了两家，结果都失败而归，不同的是他比我坚持，耗在KFC很久也没吃上，听说警察都来维持秩序了。网友 面包蟹
　　尊敬的网友：
　　肯德基推出第一轮“秒杀”活动后，得到广大网友热烈欢迎，但个别网站上已出现该活动的假电子优惠券。肯德基郑重声明，为此肯德基临时决定停止第二轮、第三轮“秒杀”活动。凡是目前市面上关于第二轮、第三轮“秒杀”产生的优惠券均为假券，肯德基餐厅一律拒收。由此给您带来的任何不便，敬请谅解，后续活动，请关注肯德基优惠网的预告通知。中国肯德基
　　东方早报记者 罗燕倩

