少年不堪家庭暴力锤死父亲 曾致信老师誓言报仇
　　□“他举起铁锤 敲死父亲”追踪
　　本报记者 郑道森 谢向明 文/图
　　本报讯 “出事”前，他已离家6天没敢回去，满以为时间能化解掉父亲的暴戾，不想却更激化了这层父子危机。“出事”前，他仿佛能预感到未来的“解脱”，才15岁的年纪，却在写给老师的信中，泣诉友谊亲情涌泉报，誓言君子报仇总不晚。
　　前日下午，家住泉州鲤城常泰街道的胡某再次对妻儿施暴时，遭大儿子小军(化名)愤而反抗，于铁锤下毙命(详见本报4月5日A2版报道)。昨日下午，小军的母亲向记者还原了“事故”起因，并连连控诉丈夫多年的家庭暴力行为。
　　据介绍，小军目前已被刑事拘留，关押进看守所。鲤城警方称，在案件审理之前，都不允许家属探视，预计到法院判下来，最少要有3个月时间，案件仍在进一步调查中。
　　【事件还原】躲走6天，躲不了父亲气消
　　昨日下午，胡某的妻子林某和小儿子已回到家中。在常泰街道五星社区，记者见到了林某，见面后她第一句话就是：“儿子都是为了救我，才那么做的！”林某随后向记者讲述了“事故”前几天来所发生的细节，并连连控诉丈夫多年的家庭暴力行为。以下是小军母亲的讲述：
　　3月29日，星期一
　　为了30元钱，他对小军不依不饶
　　早上上学前，胡某“照例”用拳头在小军身上一阵猛打，说“晚上回来再给我好好交代”。
　　十几天前，胡某带着妻子和小儿子一起回江西老家，将小军一人留在家中，给了他30元钱作为生活费。昨天从江西回来，胡某发现这30元被小军全部用完了，很生气。小军说，钱都买了泡面和面包。他就责备小军为什么不自己做饭，而是把钱都乱花了。
　　今早这顿拳头之后，小军擦干眼泪去了学校，晚上没有回家。他告诉母亲，“不如等爸爸气消了，我再回去住。”
　　4月1日，星期四
　　他连续三天“蹂躏”小军的衣服，连连诅咒
　　小军尽管没回家住，但他还在坚持上学，林某这几天每天上午都去学校探望他。周二晚，胡某发现小军还没回家，气得把小军的衣服都扔出门外，后来还把尿盆里的尿全部倒在衣服上。
　　周三晚上，小军还是没回家，胡某再次把他的衣服扔到地上，用菜刀使劲地剁，一边剁还一边叫：“剁了你的手，剁了你的脚！让你不回家！”林某吓坏了，劝他冷静，结果反挨一顿拳脚……他打了很久，将她的胳膊、背部打伤了，她一下都没还手。林某说，当时她要是还手，“被他打死了都没人知道”。
　　今天上午，他刚一起床，就将小军那些被剁碎的衣服拿到门外，一把火全都烧了。这些极端的举动，把林某吓得心惊肉跳。
　　4月3日，星期六
　　他开始恶言威胁留宿小军的同学家人
　　今天小军没在学校出现，母亲去学校找他，老师将小军周四写的一封信转交给她看。不过，母亲见过老师之后，没有回去，还是坚持里里外外找了个遍，最后在学校后面的一棵龙眼树下将小军找了出来。
　　胡某发现小军这些天每晚都住在同学小孙家里后，打了电话过去，非但没有感谢小孙的父母，反倒恶狠狠地说，“再让我儿子住，我要你们全家好看！”无奈之下，小孙的父母只好劝小军回家。可是小军依然觉得自己无处可去，就在附近一栋新建房子的楼梯先躲了一晚。
　　4月4日，星期日
　　为帮小军不挨打，母亲被他掐晕了
　　今天上午，母亲费尽千辛万苦找到小军，将他劝回了家。上午10点多一进家门，小军就挨了父亲的打。他让小军跪下，把身上的衣服全部脱掉，然后抄起一根铁丝，往孩子背上使劲抽，还边打边骂：“今后不要回我的家！”母亲不忍心，帮求情了一阵，他才停了下来。
　　午饭时，胡某一直在喝酒，随后气就又上来了。他坐在凳子上，让小军面对着他，跪倒在地，拳头、巴掌劈头盖脸地打下去。他从一点多一直揍到两点多，小军则一直跪在地上，一声不吭。
　　母亲想再劝，他就爆发了：“老子今天就打你这个女人！打死你！”胡某的拳头改在妻子的头上猛敲，接着又一下子把她摔到门外，然后坐在她身上，用力掐她的脖子，她晕了过去。
　　……
　　过了一会儿，林某醒了过来。她见胡某已经躺在地上，血直往外涌，而小军站在一旁，浑身发抖，眼泪直流，林某一直哭一直哭，这时周围的人也越来越多，接着110、120都来了。
　　【心路历程】
　　他忠诚于友谊与亲情 却忘不了君子报仇
　　昨日，记者电话联系上小军的班主任，他告诉记者，小军这个孩子是一个很乖的学生，成绩也不错，“但他很内向，平时跟同学交往很少，与老师之间的交流少”。
　　老师说，他从小军的信里发现孩子对父亲非常恐惧，甚至有些憎恨。周六上午，小军母亲到学校找孩子时，他曾把那封信复印了一份拿给了小军的妈妈，并和她深谈了一次。他说，自己作为班主任，本想把孩子护送回家，再跟他的父亲好好聊一聊。但孩子母亲说，如果老师去，孩子父亲表面上会很客气，但老师一离开，会打孩子打得更严重，会把怨恨转移到所有家人身上。
　　随后，记者在小军的母亲林某那里，见到了这封信的复印件。
　　□ 小军写给老师的信(全文)
　　老师：
　　我知道为了这件事，您也很为难，这书我很可能读不下去了。因为一切的一切迫使我这样去做，因为我知道只有“逃脱”这唯一的好办法能解脱了，有了他，我敢肯定我是“最悲哀”的人，没了他，我敢断言，我拥有世界上最幸福的人生。
　　听说像他那样的人，可以要求法院解决，但是，我不能拿自己的人身安全和亲人的人身安全做赌注。对我来说，这非常恐怖，非常恐怖，恐怖……
　　我在家里非常听话，可以说，我成了“奴隶”。如果我回去的话，我希望来点痛快的，不要像以前一样的折磨。
　　别人都说，家是自己最安心的地方。是吗？可我不这样认为……那种不可名状的恐惧，以及多年的经验，时时提醒着我：“回去后，就玩完了，完了！”
　　每当老师劝我回家，这让我很为难；同学劝我回家，我很无助；家人劝我时，我很自私，又很内疚，悔恨当时没有和亲人离开这个“地府”，远离这个永远也打不清、说不清的是非之地。
　　我绝对不会这样离去，就算……也要过下去，而且要好好地活着，因为“友谊亲情，滴水之恩当涌泉相报，君子报仇十年不晚，有仇不报非君子”。
　　不过老师，您太不了解他了，了解得少之又少。
　　昨天晚上，我一直走路回到家门后，看见他在扔碗，妈妈八成被打成重伤，这种痛苦与内疚我非常清楚，早知道就一起走，绝对不会饿死。我考虑得已经清楚得不能再清楚了，如果不读了，就没文化，后悔莫及，但我不后悔，是因为我清楚，我想读书，这也是迫不得已。逃脱了比什么都强！
　　不然，后果不堪设想的……切记！

