司机撞倒环卫工丢下100元逃离 伤者1天后死亡
　　■记者 王昕 实习生 卢玉鸽/报道
　　本报讯 4月3日，54岁的环卫工穆国海和同事一起在长春市和平大路上清扫。哪成想，当日下午3点半到4点之间，一台由北向南行驶的蓝色货车在经过和平大路与锦西路交会处时，将正埋头工作的穆国海撞倒在地。肇事司机没有送他去医院检查伤情，而是丢下100元“私了”，昨日凌晨，穆国海死在绿园区医院。
　　穆国海的妻子李女士告诉记者，据丈夫的同事讲，事发时穆国海正埋头扫地，附近还有同一个班的其他环卫工人。这时一台蓝色货车快速沿着和平大路开过来，等穆国海发现时，躲避已来不及了，“他当时被撞倒了，车停了一下，还想开走，被附近的人拦住了。”李女士说，穆国海被撞到了左侧的头部，直到去世时，左边脸上还有大块淤青。而当时被车撞倒后，穆国海的身上却没有明显伤痕，没有地方流血，同事围过来时，看见他自己慢慢从地上爬了起来。
　　当时肇事司机没有提出要送穆国海去医院，只是问他觉得怎么样。“他被撞到了头，事情又突然，整个人可能是晕晕乎乎的。”李女士哭着说，当时老实巴交的丈夫说头有点晕，没觉得怎么样。于是肇事司机马上说既然没怎么样就私了吧，说完飞快地丢下100元钱就开车跑了。等其他环卫工人反应过来时，货车已不见踪影。穆国海也谢绝了要送他回家的同事，说自己没事，一点一点挪回了家。
　　李女士说她这些日子在娘家照顾母亲，丈夫是个老实人，出了车祸这样的大事居然也没有和她提。4月4日清早，丈夫和平时一样，还准备去扫街，结果刚出家门，一头栽倒在楼道中。还是邻居发现他昏倒了，而且从鼻子中流出大量鲜血，才连忙拨打了120。等到她接到消息赶回城里时，穆国海已神志不清，在前卫医院检查的结果是颅骨骨折，脑水肿。“医生当时就说人可能是不行了。”说到这儿，李女士泣不成声，她拿不出太多的钱抢救丈夫，只能将丈夫转到收费相对便宜的绿园区医院。丈夫当时的情况已很严重了，耳朵、鼻子里大量往外流血，虽然经过医护人员全力抢救，仍然在昨日凌晨去世了。
　　昨日上午，李女士到绿园区交警大队报案，目前交警还在对此事进行调查，家人也到事发现场寻找目击证人。李女士说，当时现场围了很多人，她相信一定有市民看到了那台蓝色货车的车号。

