学校要求学生交200元补课费不交费不能上课
　　荆楚网消息(楚天都市报记者 祝杰) 4日，枣阳市高级中学高三年级的三四十名学生，在一部公共电话前，排队向有关部门投诉，原因是：该校要求每名高三学生交200元补课费，不交费则不能上课。
　　5日，记者赶到该校进行调查。一名学生介绍：上学期已交了两次补课费，他们对再次交费不满。
　　因为此次交费的学生很少，从4日上午开始至5日上午，多数学生被要求回家拿钱交补课费。4日当天，共有3个班停课。
　　该校高三(10)班多名学生告诉记者，班上总共有80人，只有10人交了补课费。
　　高三(11)班一名老师告诉记者，清明节前夕，学校就通知学生交钱，但返校后，多数学生都没有交，他们只好批假条让学生回家拿钱。
　　这名老师称，学校对补课采取自愿原则，愿意补的就交钱，不愿意交钱的，家长签字就可以了。
　　投诉学生称，虽说是“补课”，但是在按教学进度上新课，不补课根本不行。有老师告诉记者，“补课”的确是在上新课。
　　该校一名徐姓负责人承认了补课一事。他对记者说，补课是迫于升学压力，如果他们不补，成绩就会落后。徐还介绍，补课费收支均由家长委员会管理，与学校无关。
　　这名负责人同时表示，不让未交费的学生上课，这一做法不对。不管交费与否，老师都要正常上课。

