派出所副所长驾车撞死2人逃逸让妻子顶包
　　中新网泉州4月6日电 (林永传 郭斌)6日下午，福建省惠安县公安局对外公布了一起交通肇事后逃逸且让妻子“顶包”的案件情况，肇事的该局一派出所副所长被刑事拘留。
　　4日凌晨1时许，惠安县公安局指挥中心接到群众电话报案称：在惠南工业区泰德酒店路段，两名深夜在网吧上网后的青年被车撞后身亡。
　　惠安洛阳交警中队民警及惠安县医院120急救人员赶到现场后，确认两行人已经当场死亡。现场处置民警立即组织人员开展勘查、痕迹取证、走访知情人等侦察工作。
　　凌晨2时30分，民警在惠安县东园镇锦峰村一房屋的院子内找到一部广州本田轿车，经初步勘查，该车的损坏部位及缺失部件与现场散落物基本吻合，民警随即将车辆暂扣。2967a0
　　凌晨2时40分，一名黄姓女子到公安机关投案，自称是肇事者。在案件的进一步调查中，办案人员发现黄某梅的供述与事故现场的事实有多处疑点，有顶替其丈夫惠安县公安局浮山边防派出所副所长陈某旺的嫌疑。
　　交警中队随即将情况通报惠安县公安局及当地公安边防部门。当地公安边防部门得知情况后，高度重视，与陈某旺取得联系，做其思想工作。4月5日上午10时许，当地边防部门领导亲自将陈某旺带往惠安县公安局交警大队投案自首。
　　投案后，陈某旺交代了其在休假期间于4月4日凌晨1时许驾驶私家车在东园镇泰德酒店路段碰撞两行人后驾车逃逸，由其妻黄某梅顶替的事实。目前，陈某旺已被刑事拘留。
　　当地警方表示，陈某旺在休假期间驾驶地方私家车肇事属个人行为，对陈某旺的违法行为，将坚决依法处理，决不姑息、决不护短。目前，案件调查和事故善后工作正在进行(完)

