两名女子欲将已故亲属扮成活人乘坐飞机
　　新华网北京4月7日电 英国警方6日说，利物浦约翰·列侬机场发生一起偷运尸体事件，两名女子因企图将一名死者扮成活人带上飞机而被逮捕。
　　据英国《每日邮报》网站报道，两名女子3日试图带一名已故亲属飞赴德国。死者为一名91岁的德国人，事发时被放在轮椅上，戴着墨镜。她们本想将死者直接带上飞机，最终露出马脚。
　　这两名女子以轮椅上男子“在熟睡”为由骗过出租车司机顺利抵达机场。
　　令两人没想到的是，机场提前派工作人员安德鲁·米列亚带轮椅在外等候“残疾”乘客。米列亚回忆说：“我尽力且小心地把那名男子从座位上抱出来。吓人的是，他的脸侧着朝我的脸倒了过来，还是冰冷的……我立刻意识到这人已经死了，但她们告诉我‘他总是这样睡觉’。”
　　米列亚把老者推至登机口处，随后通知安保人员。机场工作人员最终将老者带至一处小房间检查，医护人员确认老者当时已经死亡。
　　大曼彻斯特警方发言人说，两名女子因涉嫌“未向相关部门报告有人死亡”遭警方逮捕，已获得保释。
　　警方猜测，两名女子可能是为了省钱才采取这一下策。将死者遗体从英国运回德国需花费3000英镑(约合4560美元)。

