日本八家AV片业者将赴台护版权 批纵容业者盗播
　　中新网4月7日电 日本八家AV片业者，包括Dandy、Up’s、Garcon等三十二个制片厂，下周将首度跨海向台湾当局争取合法著作权，且点名有线电视与“中华电信”等纵容业者播放无版权影片。
　　据台湾《中国时报》报道，台湾的情色市场充斥东洋风，但市面上看得到的东洋AV多数没有获得合法授权。
　　日本八家AV业者委任律师陈世英昨日表示，日本AV业者，在台湾地区加入WTO之后，从未授权任何一家业者，播放或散布日本AV影片，但这些影片却能唐而皇之地在有线电视、“中华电信”MOD上播放，台“通讯传播委员会”(NCC)居然还同意让这些没有版权的业者，取得频道执照，让日本AV业者蒙受极大损失。
　　点名“中华电信”等 纵容业者盗播
　　日本AV业者台湾区代理人岩崎一郎，过去几年不断行文台“经济部”智能财产局，要求保障AV业者的著作权，但智财局一直以“大法官”解释为由，认为色情录像带不属于著作权法规范的“创作”加以婉拒。
　　陈世英说，刑事警察局智保大队虽然可以用查缉“猥亵物品”的名义，扫荡无版权色情光盘，但对于“中华电信”与有线电视系统台，利用网络与有线电视平台，播送无版权A片，智保大队却只能跟AV业者说“无法处理”。
　　被视为猥亵物品 智保警察无奈 
　　陈世英表示，台湾地区已经加入WTO，智财局等主管机关，绝对不敢否认日本AV业者的著作权，现在最大障碍是来自“大法官会议”做出对散布猥亵物品的解释。
　　陈世英表示，大法官解释认为，A片是猥亵物品，不是著作权法规定的文化、科学创作，但事实上，“性”本身也有意念的表达，台湾大街小巷到处看得到有人在卖“航空版”的录像带，显示A片本身已是台湾民众主要收视商品之一，“台湾应该对情色商品，有更开明的解释”。
　　日盼订合理尺度 进行合法授权 
　　陈世英强调，日本AV业者这次首次跨海采取法律行动，不是希望藉此将日本每年生产二万片色情光盘全部引进台湾，他们只是希望台湾当局，订出一个合理的尺度范围，承认AV业者的著作权，他们愿意在尺度范围内，进行合法授权。
　　至于有些网友在网络散布的AV影片，日本业者也会尊重台湾警方的执法能力，“就跟电影盗版光盘在夜市到处卖一样，警察抓不到，业者也只能认命。”陈世英说。
　　当然，若“大法官”解释不承认色情光盘著作权，日本AV业者会退而求其次，要求台湾把所有播映A片的有线电视、手机平台全部关掉。

