肯德基停兑优惠券引发诚信危机 部分店面停业 
　　不少肯德基店被迫停业
　　昨天下午6点，记者在青岛路肯德基门外看到，店堂内挤满了讨要说法的顾客，所有人手中都拿着各种优惠券。
　　市民刘先生告诉记者，他下午刚好休假，却接到同事电话，说有半价的全家桶可以买，让他先去肯德基排队，其他人带着优惠券下班后就到。可是一来到门口却发现这里挤满了人，原来肯德基方面在下午4点半左右全面停止了用这种优惠券半价买全家桶的活动。记者赶到时，市民正将一位工作人员围在中间七嘴八舌地争论着，不少市民向记者出示了手中的优惠券，打印的大小不一，有黑白的也有彩色的，但是内容全都一致，除了标题中提到秒杀，并没有其他地方限制使用条件，时间写的是4月6日到4月9日，还有一条标注着“本券可打印使用，复印有效。”随后有人拨打了报警电话，110警车也赶到了现场。
　　大约6点半左右，经过警察调解，工作人员答应先将市民手中的优惠券盖章并留下市民的姓名和电话，会向总部汇报并商讨结束后给出说法。这依然不能让市民全都满意。
　　随后记者又来到龙江的肯德基金润发店，这里已经停止营业，可以见到的加工厨房空空荡荡，不少市民甚至坐上了收银柜台以示抗议，还有人坐在椅子上堵住员工通道讨要说法。市民陈小姐气愤地告诉记者，她手中的这张优惠券显示16点整可以抢拍，而她的同事中午时就已经用打印出的优惠券买到半价的全家桶了。此外，在肯德基光华门店同样出现了停止营业的情况。
　　肯德基：大量优惠券是假的
　　记者在肯德基优惠网上看到，该公司特别推出了“超值星期二特别秒杀优惠券”，其中第一轮“秒杀”活动推出的产品是上校鸡块。优惠券上显示，原价11元起的上校鸡块，凭优惠券只需要5.5元，不过此券仅限2010年4月6日、4月13日、4月20日、4月27日使用。此外，在淘宝网上也出现了相关活动信息，淘宝上显示的是第二轮秒杀的产品是香辣/劲脆鸡腿堡套餐。同时显示，两种产品的电子优惠券库存设为100张，拍完即止。肯德基母公司百胜餐饮南京分公司相关负责人称，全家桶是肯德基原定的第三种“秒杀”产品。
　　公司相关负责人称，第一轮秒杀活动已经顺利结束，但在第二轮秒杀活动开始前市场上就出现了大量假优惠券，为此公司临时决定停止第二轮与第三轮秒杀活动，并称目前市面上关于第二轮第三轮秒杀产生的优惠券均为假券，肯德基餐厅一律拒收。不过他们还会在肯德基优惠网上陆续公布后续的优惠活动。
　　随后，肯德基在相关网页发表声明称，“可能许多网友在秒杀活动没开始就拿秒杀优惠券去餐厅消费，现在肯德基已取消上校鸡块优惠券外的其他优惠券秒杀活动”。并明示将拒收其他优惠券，“如要使用，建议先咨询餐厅。”
　　消费者：各门店理由不一致，难以自圆其说
　　“简直不能自圆其说。”市民陈小姐说，同样的优惠券在不同门店的处理方法根本不一样。比如金润发店，只有外卖全家桶的券遭到拒绝使用，而店员表示并排印着鸡翅和鸡块的优惠券则可以使用。而到了金轮肯德基店，说法则成了“只有鸡块优惠券可以使用，其他都不可以。”官方说法，以及门店之间各自说法都不一样，显然“假券”之说让人难以信服。
　　消协：肯德基应兑现承诺
　　南京市消费者协会秘书长周晖昨指出，根据肯德基优惠券上做出的承诺，在2010年4月6日至2010年4月9日间，可以使用优惠券，享受外带全家桶的价格优惠，那么据此说法，消费者就应当可以在规定时间内，持券享受优惠。如不能享受优惠，作为商家应该给出明确的说法，而不能为了赚取消费者的眼球，做出不切实际的承诺。周晖也提醒消费者，保留好相关凭据，以备维权之用。
　　（本报记者 刘浏 陈郁 王娟 范晓林）
　　相关新闻
　　全国肯德基
　　多遇“秒杀”券尴尬
　　“肯德基突然取消半价全家桶优惠，出尔反尔，还我半价全家桶。”昨天下午，天涯论坛上这个帖子引起不少关注，同时，在猫扑、百度贴吧等各大论坛，都有类似的帖子，有网友甚至把各地的秒杀券使用情况汇总，一并向肯德基投诉。
　　在百度贴吧的“各地秒杀券使用情况汇总”的帖中，可以看到各地网友的秒杀券使用情况，北京网友反馈显示，一直到下午4点前后，3种秒杀优惠券都能买。深圳网友称，三种优惠券都以买到。而广州、武汉、太原、天津、苏州等地网友反馈，三种秒杀优惠券都被拒用。常州有网友反馈称，优惠券下午3点到4点间可以用，5点以后都不能用了。优惠券一时能用又一时不能用，有的地方能用有的地方不能用，引起了网友强烈不满，网友称肯德基这次陷入了“秒杀门”。　 （综 合）
　　名词解释
　　“秒杀”促销
　　“秒杀”是网上竞拍的一种新方式。
　　所谓“秒杀”，就是网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式。由于商品价格低廉，往往一上架就被抢购一空，有时只用一秒钟。目前，在淘宝等大型购物网站中，“秒杀店”的发展可谓迅猛。SourcePh">

