科长制定玩弄女人年度计划 已与500多女性有染
　　“2003年至少要与56个女性发生性关系，确保有2名为良家妇女。”安庆某事业单位科室负责人王成(化名)因受贿落马，他的几本日记与1个移动硬盘被查获，曝其先后与500多名女性发生过性关系。据调查，王成受贿与玩弄女性都制定了年度计划。
　　导火索：妻子发现性爱日记
　　王成，1963年出生于怀宁县。大学毕业后，王成先是被分配到位于安庆市郊一乡镇的某事业单位工作，因工作出色，后被调到安庆城区的某事业单位。妻子柳萍(化名)与王成虽不在同一个单位，却属同一行业的事业单位。随着儿子大学毕业找到工作，在常人眼里，王成拥有一个令人羡慕的家庭。
　　步入不惑之年，有一技之长的王成被提升为科室负责人。随着职位的提升，柳萍发现丈夫越来越忙了，经常半夜才回到家中，王成的解释一开始是工作忙，随后变成了应酬多。
　　丈夫有事业心本该支持，可令柳萍感到不对劲的是，最近几年，王成有时竟彻夜不归。为此柳萍不得不多留一个心眼，暗中了解。
　　今年3月份，柳萍在王成父母家找东西时，意外发现了一张汪霞(化名)向王成借款66万元的借条，与借条摆在一起的还有几本日记与一个移动硬盘。
　　当柳萍打开日记本后，发现日记本上记着丈夫与许多陌生女子发生性行为的情节。更让柳萍气愤的是，移动硬盘里竟是王成与许多陌生女子发生性关系的视频。
　　案发：闺中密友怒而举报
　　王成龌龊的行为令柳萍如遭重击，她病倒了，整天掉眼泪。柳萍的异常引起了相交几十年的好友祁娟(化名)的注意。得知真相后，祁娟怒不可遏，为替好友出气，祁娟不顾柳萍的阻止，愤而向检察院举报。
　　3月21日，办案人员将王成从单位带走。由于证据确凿，王成的心理防线很快被攻破。据王成供述，私欲的膨胀是随着自己职位提升开始的。一些商家发现手中有权的王成对金钱与美女的兴趣，为了接近王成，便想方设法投其所好。
　　手头有钱了，王成没闲着，为了投资，他先后在安庆市区购买了多处房产。王成经人介绍与汪霞相识后，俩人便姘居在一起。
　　为博红颜一笑，王成购买了两处房产送给汪霞。而为了防止汪霞另觅新欢，王成要求汪霞写了一张66万元的借条。
　　安庆的工资水平并不高，房价却不低，一个工薪阶层的人怎会有那么多钱购买多套住房？对此，王成供述，巨款大多是受贿来的。
　　在办案人员要求王成退赃的过程中，王成竟让办案人员去找他的姘妇。“如果姘妇不愿退，就找我妻子退。”
　　震惊：最高目标是800个
　　在查办王成受贿案的过程中，随着调查的深入，办案人员发现王成的生活十分糜烂，从2003年起，受贿多少钱、玩弄多少女人都有年度计划。
　　2003年，王成的月工资是1600元，可他在日记中定的计划是每月要赚8000元，确保年净进账10万元。不义之财到手后，王成除了投资房产置业，便是玩弄女性。
　　“2003年至少要与56个女性发生性关系，确保有2名为良家妇女。”王成在第一本日记首页就写明了玩弄女性的年度计划。据这本日记所计，与王成发生过性关系的女性就达250多个。所有的日记加起来，他曾先后与500多个女子发生过性关系。他还在日记中透露：“总的目标是600个至800个不同女性。”
　　除在宾馆、娱乐城玩弄女性外，王成还供述，一般情况下，他与一些风流女子谈好价格后，会将她们带入一个平时只有他本人进出的安乐窝进行性交易。与其他人从事性交易不一样，王成在与一些女子发生性行为时，都会事先将摄影设备藏在暗处，对性行为进行全记录。
　　荒唐：上班捞钱下班淫乐
　　调查发现，王成一开始写在日记本上，后来慢慢用电脑写日记。办案人员说，日记中露骨的描写比比皆是。
　　王成不仅会记下当天所发生的一切，而且为每个女人花了多少钱也记得清清楚楚。对王成来说，与其发生性行为的女性没有高矮胖瘦、美丑年龄之分，只有花费多少之别。
　　“王成的生活糜烂全国罕见。”一位办案人员告诉记者，如果拿广西“日记门”主角与王成相比，那真是小巫见大巫。
　　除了“吃喝”就是淫乐，如果不用手中掌握的权力“挖掘财路”几无可能。王成供述，这些年花在淫乐上的有几十万，而靠工资是消费不起的。
　　八小时之内忙捞钱，八小时之外如“流氓”。4月6日，王成所在单位的一位工作人员表示，工作作风与思想道德教育单位大会小会都要讲，没想到还是有人抛之脑后，王成的行为无疑敲响了警钟。（蒋六乔）
　　来源： 新安晚报
　> 相关事件：
　　烟草局长日记中心工作是喝酒玩女人

