男子酒后无证驾驶撞伤6人被拘留
　　本报讯 (记者 陆涛) 昨日凌晨1时10分，汉阳十里铺十升路“向胖子川菜馆”门前，一男子驾驶一辆银灰色面包车刚起步，错把油门当刹车，当即撞伤路边大排档6名商贩和消夜食客。据悉，目前伤者已送往医院救治，肇事男子经查属酒后且无证驾驶，已被警方拘留。
　　据川菜馆老板介绍，当晚两男子驾驶一辆牌号为鄂AL5W05的面包车来此消夜，点了几个小菜并要了一瓶白酒。菜馆老板记得，当时曾提醒他们开车就不要喝酒。对方满不在乎称：“就一瓶酒，没问题。”
　　现场目击者杜先生称，约凌晨1时10分左右，只见驾车男子和同伴酒后上车，车子一阵轰鸣刚启动就冲了出去，撞倒同一排档消夜的一男一女后，又冲过马路，撞翻对面人行道上卖锅贴饺子的严女士及摊边消夜的一男两女，一瞬间6人受伤。
　　据附近群众介绍，惊慌失措的肇事男子下车后匆忙离开，其同伴自称是车主，留在现场。杜先生连忙拨打110和120，6名伤者迅即送往汉阳铁路医院救治。其中，一轻伤女子经包扎后离开，但有一男一女收治重症监护室，另两女一男骨折住院。
　　记者赶往汉阳交警大队事故科获悉，酒后肇事者姓刘，40岁，湖北远安人，在汉从事搬运工作，系无证驾驶，当日上午警方在其租住屋内将其抓获，现已被拘留。

