离婚女子与前夫同居怀孕欲堕胎 遭前夫阻拦(图)
　　本报讯（记者 张晓旭） 38岁的肖女士（化名）4年前与丈夫离婚，半年后两人又“复合”住到了一起。去年9月，肖女士怀孕后，她发现“丈夫”有了外遇。肖女士说，如今已怀孕7个月，不知道该怎么办。
　　怀孕后发现“丈夫”有“外遇”
　　4月2号，我们在李家沱一家做雨篷的门市见到了肖女士。她说去年发现丈夫有“外遇”，经常不回家，甚至还看过“小三”给丈夫发的短信。一想到腹中的孩子，肖女士就不知该怎么办。
　　“我和现在的丈夫在2006年时，曾离过婚，之后我就去了广东打工。”肖女士说，半年后，她被丈夫喊了回来，两人又住在了一起。她和丈夫还有一个13岁的女儿，“复合”后，两人没有再进行结婚登记。现在她怀疑丈夫有“外遇”后，想把孩子打掉，但丈夫一直不同意，还让她自己回老家生孩子。
　　“我们没关系，我有权再找一个”
　　这时，肖女士的“丈夫”陆先生回来了。陆先生说，他并没有外遇，肖女士发现的女子只是普通的朋友关系。“做我们这一行的，肯定要联系很多人，无聊的时候也会聊聊天。”
　　陆先生还说，离婚后又把肖女士喊回来，是因为女儿需要照顾，就算他真的再找一个也不能算重婚。至于为什么不同意肖女士把孩子打掉，他说，他很希望这个孩子能生下来，并且肖女士也没有权利把孩子打掉。
　　肖女士在听到陆先生的辩解后，开始和他争吵了起来。一个多小时后，两人才冷静了下来。
　　提到陆先生的“外遇”，陆先生再次解释：“那只是你的一个借口，我们根本就没什么关系，何况我现在有权再找一个。”陆先生还承诺，如果两人分开后，他会支付肖女士生孩子的钱以及孩子今后的抚养费。在农村老家的房子，也可给肖女士住。
　　最后，他还补充了一句：“这个家我真的是不想回，很累。”
　　她有权不要孩子
　　他也有权“再找一个”
　　李帅律师说，目前，法律已不保护事实婚姻，不过孩子依然受法律保护。孩子出生后，没抚养的一方也要付抚养费。
　　不过，在孩子出生前，肖女士确实不想要孩子，可以根据自己的意愿把孩子打掉。同时，由于两人没有法律上的婚姻关系，陆先生也可以“再找一个”。
　　李律师还提醒，在同居时，如果双方都没有对未来考虑清楚，要做好避孕等措施。
　　如果决定要在一起，也要及时进行结婚登记，让婚姻关系受到法律保护，也是对即将诞生的孩子负责。

