男女初中生同床共寝 男生被逐后女生遭轮奸
　　近日，儋州市人民法院的一纸判决书引起了记者的注意，细阅案情，不禁让人震惊：两名女中学生在同一张床与两名男子发生性关系后，其中一对男女出去聊天。尚在房里的男子被人赶走，另一女中学生遭轮奸。
　　男女4人同床睡觉
　　案子得追溯到2002年11月5日晚10时许，李小志和肖某到某农场中学找到13岁的女学生阿香(化名)、阿丫(化名)。当晚，两名女孩被带到位于儋州境内的某农场肖某的宿舍里玩耍。李小华(已判刑)、潘某等5名男子也来凑热闹。
　　次日凌晨1时许，肖某与阿香，潘某与阿丫四人一起来到潘某家里。就在一张睡床上，肖某与阿香、潘某与阿丫竟然发生了性关系(是酒后糊涂所为还是其他原因，判决书没有细说)。
　　事后，四人又一起回到肖某的宿舍。潘某与阿丫走出房门在不远处聊天，而肖某与阿香仍在宿舍里睡觉。
　　男伴被赶女生遭轮奸
　　接下来，阿香的噩梦来临了！凌晨4时许，在肖某宿舍外聊天的李小华、李小志等4名男子蹑手蹑脚，偷看房中两男女睡觉。
　　不看不打紧，这一看就按捺不住了。李小志从后窗爬进房里，放肆地在阿香的身上乱摸。惊醒的阿香立刻喊叫起来，与阿香同床共眠的肖某随后也醒了过来，却被李小志强行赶出房外。
　　在强行奸淫了阿香之后，李小志开门让李小华进屋，李小志也强行奸淫了阿香。尔后，在旁边观看的李小华第二次强奸了阿香。在此过程中，门外的阿丫等人听到了阿香的喊叫声却无动于衷。
　　李小华开门离开后，阿香立刻报案。
　　主犯被判刑12年
　　法院认为，李小志伙同他人采用胁迫的手段轮流奸淫了不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。由于严重侵害了幼女的身心健康，依法应从重处罚。
　　近日，儋州市人民法院对此案作出了判决：李小志被判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年。
　　本案被告人李小志(1983年生，临高县波莲镇某村人。)除了犯强奸罪外，另犯有贩卖毒品罪，被判处有期徒刑五年九个月，并处罚金4000元。两罪并罚，决定执行刑期十七年，剥夺政治权利三年，并处罚金4000元。
　　商报记者 郑邦京 通讯员 钟振强

