怀孕店主被劫匪刺中颈部生命垂危
　　昨日事发东城牛山老鸭山村商业街 女店主已怀孕约5个月被刺中颈部
　　“我看见她浑身是血地跑出来求救，等她转身回去的时候就倒在地上一动不动了，地上淌了好多血。”在东城牛山老鸭山村商业街开店的鄢女士向记者描述昨日下午她看到的惊心一幕。
　　昨日下午3时30分许，与鄢女士店铺相隔不远的另一家店铺发生劫案，女店主在店内遇劫后被刺中颈部，她浑身是血地挣扎着出店求救，随后被亲戚送往医院。截至记者发稿时，遇劫女店主尚未脱离生命危险。据了解，该女店主已怀孕约5个月。
　　目前，东城警方已经介入调查。
　　文/记者代希奎
　　目击者：她满身是血求救
　　昨日下午，记者第一时间赶到现场。在被警戒线封锁的休闲驿站服装店门口，门口的血迹清晰可见，当地警方正在店内勘查案发现场，提取证据。
　　据旁边一间便利店的老板说，当时他正在看店，看到遇劫女店主从店里跑了出来，浑身上下都是血，颈部仍有大量鲜血在涌出。“我这辈子都没看过这么多的血，不停地流，像喷出来一样。”他说，女店主奔向她店铺斜对面的一家服装店，那家店里面有她表姐，她是想向她表姐求救。当她转身时，就倒在血泊里了。
　　目击者刘先生告诉记者，当时女店主倒在地上后，其表姐马上找人将她扶起，抱起来就往路边跑，拦了一辆出租车就去医院了。
　　知情人：她怀孕约5个月
　　在现场，记者找到遇劫女店主的老乡鄢女士。鄢女士告诉记者，遇劫女店主姓曾，今年约25岁，是江西上饶人，来牛山老鸭山商业街开店才3天。
　　鄢女士说，曾女士到这里开店是其表姐介绍的，她的老公在大岭山镇上班，事发时他不在店内。
　　鄢女士还说，曾女士已经怀孕约5个月。便利店老板刘先生也说，曾女士还到店内买过东西，也聊到过她肚子里的孩子。
　　据知情人透露，曾女士在案发当日遭遇的是两名劫匪，当时劫匪以买衣服为名到店内试衣服，其间抢劫伤人。“店内还留下一条裤子，可能是劫匪留下的。”该知情人说。
　　截至记者发稿时
　　被害人尚未
　　脱离生命危险
　　昨日下午，记者赶到人民医院普济分院了解情况，但是被告知被害人曾女士下午送到医院后，就被转到人民医院心胸外科抢救了。
　　截至记者发稿时，记者从东莞市人民医院心胸外科了解到的情况是：被害人曾女士送到医院时大量失血，失血量超过700毫升，医院实施紧急抢救，曾女士才恢复生命体征并逐步趋向平稳，其腹内胎儿目前无恙。
　　但由于失血过多，曾女士仍未脱离生命危险。

