11名不懂炒股者开公司向人推荐股票骗取100万
　　本报讯（记者 杜俊岭实习生 孙洁）11名不懂股票不炒股的人，却成立了股票咨询公司，向全国各地股民推荐股票，收取一定比例的会员费。从去年7月至今，有400余名股民被骗会费100万元。
　　民警假借送花抓疑犯
　　今年2月，西安市公安局碑林分局接到一封来自黑龙江佳木斯市的举报信。股民郭先生称，“西安瑞金盈富投资公司”通过电话，向他推荐股票并保证，所持股半年收益率达180%，每月收益率达30%，不过需要交纳咨询费成为会员。他按要求支付了18000元，但没有达到预期回报。
　　信中提到公司在碑林区，女业务员叫做乔晔。民警经调查得知，乔晔3月16日生日，民警乔装为花店老板，称有人为其购买鲜花，趁送花将其在西门外抓获。乔晔原名乔海英，是公司业务员。据其交待，民警将业务经理高长健等9人抓获，公司“总经理”赵海彦乘火车回河南老家被抓。
　　先打工学艺再开公司
　　据警方介绍，该公司属无证黑公司，29岁的赵海彦高中毕业，2007年到深圳打工，就是在股票咨询公司做业务员，他学会了整套操作流程，来到西安办了自己的公司。他通过网络，以每个人2毛的价格，购买股民的信息，再招聘公司业务员，进行简单岗前培训。“先是普及简单股票知识，再进行专门的‘话术’培训。”民警说，就是教业务员如何与客户沟通，让他们相信公司荐股能赚钱。
　　乔海英讲，业务员会根据购买的信息，给股民拨打电话，介绍公司的情况，这被他们称为“扫单”。“举些其他股民获利例子，作为自己公司运作成绩，再承诺获利率非常高，让股民相信公司实力。”赵海彦说。如果有兴趣的股民，就会填写一张单子，说明自己已持有的股票，再由不懂股票的赵海彦，通过股票分析软件，按从涨幅至下跌比例，分为五个级别在单上标出。业务员再将这种分析告诉填单子的股民，这被他们称为“养单”。
　　11疑犯被刑拘
　　“股票行情难预测，总有瞎猫碰上死耗子的时候，经过分析获利的股民，就会自愿成为我们的会员，也就算是上当了。”赵海彦说，要是哪位股民没获利找到公司，他们就把责任反推给股民，称其没有按公司的要求操作，建议他最好成为会员，会给他更多的建议。乔海英说，公司赚的就是股民会费，会费每半年支付一次，要在荐股前提前支付。会费大概是股民投资金额的10%。
　　民警讲，公司虽设在西安，但为避免有人上门骗局被识破，这些人并不骗本地股民。目前总共被骗的400余名股民来自全国40个地区，被骗金额100万余元，有部分股民因股票获利，仍不认为自己上当受骗。11名犯罪嫌疑人因涉嫌诈骗昨日被警方刑拘。民警提醒，任何公司和个人开展股票推荐业务，在我国都属于违法犯罪行为，广大股民千万不要相信。

