19岁青年为救农民工身亡 7年后被追认烈士
　　本报讯(记者 王荣海 通讯员 王诗安 黄利 韩蓄) 7年前，武汉打工仔杨海涛在南昌英勇救人牺牲。为了给救人英雄一个名分，母亲苦苦奔波，到相关部门跨省取证。7年后，杨海涛的救人义举终于有了说法——杨海涛被湖北省政府追认为烈士。昨日，?口区举行“追认杨海涛同志为革命烈士暨颁证仪式”，并为其家属发放了6.7万元的抚恤金。
　　在南昌牺牲时年仅19岁
　　杨海涛出生于1984年，中专毕业后开始在外打工。2003年，他在武汉市晨鸣纸业建筑装饰工程公司当保安。同年6月，他被公司派往南昌上班。9月21日事发那天，杨海涛到南昌还不到3个月。
　　2003年9月21日下午1点，杨海涛和同事王宏伟等人正在休息。这时，有一个农民工掉进了工地的一个水井里。听到周围居民的呼救声，大家都跑了出去。据工友讲，当时王宏伟将一根挂横幅用的细绳系在腰间，滑下水井。由于井里有毒气，几分钟后，王宏伟失去知觉，被卡在井里。杨海涛见状赶紧下井救人。但是，杨海涛进去后，再也没能出来。
　　母亲四赴南昌为儿要名分
　　悲痛之后，家人决定为儿子的救人行为讨个说法。杨海涛的母亲万双秀先找到自己所在单位、开发区，并前后四次到江西找有关部门，但都得到同样的回复：申请见义勇为称号须在当事人户籍所在地，杨海涛的户籍不在当地，不能接受申报。
　　2005年，万双秀多年的奔波终于有了眉目。2005年5月，江西省南昌市授予杨海涛、王宏伟见义勇为英雄模范荣誉称号。
　　去世7年终被追认为烈士
　　2008年，在雪灾中为抢救他人生命而壮烈牺牲的平民英雄周又山，被湖北省政府追认为革命烈士。万双秀觉得，儿子和周又山事迹有些相同。
　　于是，万双秀到?口区民政局等部门咨询。工作人员告诉他，要追认为烈士，必须要有充分的证据，证明杨海涛的行为为见义勇为。
　　去年5月，武汉市见义勇为基金会和?口区综治委专门派人调查，前往南昌找到当地公安和消防部门，调取事故发生现场的资料，寻找目击证人。经过审核，今年2月2日，杨海涛被追认为革命烈士。
　　昨日，杨海涛的父亲杨业荣含着泪表示，儿子在九泉之下也会感恩的。
　　昨日，?口区有关领导为杨海涛烈士家属颁发荣誉证书和抚恤金。

