台湾女护士虐待病翁视频流传遭网友痛批
　　中国台湾网4月7日消息 据台湾“今日新闻网”报道，6日晚间台湾网络上忽然流传一支名为《搞笑护士／护士之耻》的影片，长达9分多的影片里，几位护士在病房内嘻闹，见照护的老人因疥疮搔痒、抓伤，不但不给予治疗，还在那边说“爷爷你流血流到背上，你要死翘翘了”、“你有疥疮不要碰我”，虐待病人，令人发指。
　　名为“koka412524”的网友在6日晚间上传一支名为《搞笑护士》的影片，没想到却在台湾网友间掀起轩然大波，还不断在噗浪、脸书上转载，原因无他，就是内容实在太令众人气愤，甚至认为此影片根本就是“护士之耻”！还有人直言，最好保佑他们及其亲友都不要衰老、生病，不然一定会遭到同样的待遇。
　　在长达9分9秒的影片里，镜头一直对着一位无法言语的老人家，旁边不断有人说“爷爷你有Scabie(疥疮)”，影片中，老人家将手举起，显然因受不了疥疮的搔痒，将自己抓伤血流不止，虽然他希望护士能够帮他擦药，但得到的却是周边护士的讪笑、幸灾乐祸，画面中甚至有人看到满是血迹的手臂还说“爷爷你流血流到背上，你要死翘翘了！”
　　网友痛批，不照护的病人也就算了，可是很显然拍摄者以逗弄这位老人家为乐，不但取笑他有疥疮，还一直对无法起身的老人家说“我要吃你的饼干”；当对方不满拍摄挥手打镜头时，她骂对方是“打人狂”，镜头不断拉近拉远边说“打不到、打不到”，有其它护士要为老人擦药，拍摄者更加以阻止。
　　经查证后，拍摄、公布影片的网友“koka412524”，也就是影片最后露面的蓝衣护士本名余思璇，目前服务于台北县三重市的佑民医院5楼呼吸照护中心，也就是影片拍的地点，并非网友搜索出的中和皇家护理之家，但与佑民医院属同护理医疗集团。
　　台湾媒体记者致电该护理医疗集团的黄姓高层主管，他表示，在观看过影片后也相当愤怒，直言这种人根本就没资格在护理界立足，并确定影片中的余姓护士会立即遭到开除的处分，甚至还会提告，旁观的护理人员也会遭到最严厉的惩罚，绝对会给大家一个可以接受的交代。
　　黄姓高管也表示，今天一早，集团董事长及高层主管都会到遭受不当对待的该位老人家中致歉，请求家属原谅。至于该位余姓护士，自从将博客关闭后手机就呈现关机状态。(中国台湾网 张辰剑)

