村支书为母亲修墓占地百余平方米(图)
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者姬栋) 昨日上午，武汉市黄陂区李集街某村的村支书王路(化名)，隆重举行了为母迁坟仪式。在清明时节，为逝去的老人迁坟本来无可厚非，但新墓地占地100多平方米，引来当地村民的质疑。
　　昨日中午，记者赶到该村，经村民指引，找到王路为母亲新修的墓地。该墓地依山傍水，四周砌起了围墙。墓碑和基座是用大理石、汉白玉等做成的。
　　一些村民说：“子女为父母行孝是应该的，但身为村支书，占用100多平方米的土地为母亲修墓，浪费了土地。如果有关部门不管此事，今后会有更多的人效仿。”
　　对村民的说法，王路解释称，他们兄弟姐妹一共有7人，现在除他以外，其他几人都在上海生活。他母亲去世多年，原来的墓地在离家较远的山上，因其他几个兄弟嫌路远，就有了新修母亲墓地的想法。这次修墓，总共花了8000多元，费用全是他的兄弟出的。所用的土地是与本家的一名堂叔置换的，并没有占用其他村民的土地。《湖北省殡葬管理条例》规定，埋葬骨灰的单人墓或双人合葬墓占地面积不得超过1平方米。在土葬区内，安葬单人遗体占地不得超过4平方米，双人墓不得超过6平方米。武汉市民政局社会福利和社会事务处有关负责人称，王路的做法明显违规。

