男子冒充执法人员诈骗数十名黑车司机
　　拿着3张假执法证件，竟对黑车搞起“钓鱼执法”——骗子王某昨日交代，由于黑车系非法营运，车主大都做贼心虚，他正是利用这种心理实施诈骗，短短3个月内，成功诈骗了几十名黑车司机。目前，王某已被南岸区警方刑拘。
　　行骗手法：
　　1.专门上黑车
　　2.执法单位附近喊下车
　　3.亮出假执法证件佯装要处罚，并暗示可私了
　　4.以此事要挟，事后免费用车或行骗
　　黑车司机遇“钓鱼执法”
　　邱某是南岸区人，以跑黑车为生。今年1月的一天，邱某驾驶桑塔纳轿车，在两路口血库附近候客。一名中年男子主动上车，称要去江北。车至江北区红土地，男子要求停车。邱某发现，停靠地正是市交通行政执法总队大门，赶紧示意：“师傅，麻烦快点，被看见不得了。”
　　男子这时从兜内掏出一张证件，表情严肃：“我就是执法队的，这是工作证。走，跟我进去接受处理。”邱某央求私了。男子迟疑片刻，比出两根手指，邱某马上会意，掏出两百元。
　　“看你耿直，如果再被我遇见也不会罚你。”男子接过钱，记下邱某电话后下车：“我叫王某，遇到麻烦就找我。”
　　“执法者”借车有借无还
　　“兄弟，我要借车去涪陵，一天就还。”2月6日，邱某接到王某电话。想到有把柄在对方手中，邱某不敢不借。次日，邱某打去电话，王某却称撞了人，说：“晚上回来就给你。”
　　直到2月8日下午，邱某打了多次电话，王某找各种理由不归还。邱某开始起疑，但害怕报警后，自己跑黑车被处罚。在家人鼓励下，他来到南岸区公安分局龙门浩派出所报警。
　　当着民警的面，邱某再次给王某打去电话。王某称20分钟后到，便挂断电话，然后关机。警方认定，王某涉嫌诈骗，将其列为网上追逃。
　　3个月成功诈骗几十起
　　3月30日下午，渝中区警方接到报警，称一名男子在捍卫路被人围殴。被打者即是王某。
　　当天下午，他在捍卫路上了一辆黑车，用同样方法行骗，要求对方800元私了，此举被司机识破。司机谎称钱不够，将车开至渝中区张家花园，并事先暗中找朋友在此设伏。七八人将王某围殴一顿。
　　民警从王某身上，搜出3张假交通行政执法总队的工作证和大量假处罚文书。王某交代，借走邱某车后第二天，便将车以1.2万元的价格转手卖掉。后在南岸区警方的努力下，车子被追回。
　　王某称，最近3个月内，他诈骗黑车司机几十起，只有一例没有成功：“一名女司机在车上大哭，我怕引起别人注意，下车就跑。”
　　骗子也曾开过黑车
　　之所以选择黑车司机行骗，王某称自己开过黑车，深知对方软肋。据了解，王某有诈骗前科，曾被判刑12年，2008年底出狱后一年时间，挥霍光父母为其准备的房产和车，开始重操旧业。
　　目前王某已被刑拘。南岸区警方表示，仍有许多被骗者没报案，希望知情者能到龙门浩派出所报警。报警电话：62872396，找刘警官和唐警官。
　　黑车司机自述：吃亏是常事
　　昨天，记者联系了上家住九龙坡区谢家湾的黑车司机陈某。他说，不少黑车司机都有被骗经历，通常是哑巴吃黄连。
　　付钱短斤少两。陈某说，今年春节，一对男女乘车去永川，谈好350元，到了永川，对方死活只给150元，并有意无意强调：“你开的是黑车。”陈某只好认倒霉。
　　强坐霸王车。去年底，一个羊儿客招来3名要去长寿的男子。陈某付了50元中介费后，车价谈成300元。到了长寿，几人不但不给钱，还称要到交警告状。吓得陈某连夜往回赶，加上路费、油钱，倒亏了300元。
　　被撞了反掏钱。陈某有一个跑黑车的朋友，一次载客行至大坪大黄路时，和一辆逆向行驶的小车发生擦挂，明明是对方全责，对方发现他是黑车，不让乘客离开，硬要求交警出现场。无奈，陈某反倒赔钱了事。
　　警方提醒：不做亏心事 骗子没机会
　　警方介绍，如今不少黑车司机或者摩的，甚至是非法经营生意的小摊小贩，正成为骗子行骗的目标。骗子抓住他们从事违法行为见不得光的心理，利用假证件，冒充执法人员行骗，有的甚至冒充民警，谎称自己关系宽，以帮忙办事为由，骗取钱财。
　　警方提醒，只要不做亏心事，不干违法的事，骗子就没可乘之机。
　　本栏稿件由记者 黄河 采写

