老太捡一大包内衣贱卖遭失主索赔
　　在南京玉桥市场一家包子店里打工的一位老太，捡到了一大包女式内衣，她将内衣放在店里想等待失主前来认领，可是连等了两天也没有等到失主，老太就自作主张将内衣大部分以每件三五元的低价卖了。不料4月4日下午，内衣的失主找到了店里索要丢失物，失主称每件内衣标价60多元，可是老太没法交还。目前，失主已经报警要求索赔2000元，警方正在进一步处理中。
　　打工老太捡到一包内衣
　　3月31日下午2点钟，在南京中央门玉桥市场一家包子店里打工的杨老太和老伴一起，准备到附近的商场里去买东西，可是刚走出玉桥市场没多远，就在路上发现了一个塑料包。“那个包很不起眼，从外表看就跟垃圾袋差不多，但是蛮厚的，我看路上也没有人捡，以为不值钱就把东西捡起来了。”杨老太事后向民警诉说了事发时的情形。
　　杨老太捡到的那个塑料包，正是在玉桥市场做生意的黄女士丢的，里面是一批刚到货的女式内衣。因为捡包的地方距包子店很近，杨老太便又和老伴将包带回了店里。交待店里的其他工作人员，说如果有人来找东西，只要对方能对得上，就还给对方。
　　可是一直到了晚上下班的时候，那个塑料包仍然没有人前来认领，杨老太便将包裹带回了家打开一看，才发现全是崭新的女式内衣。这个时候杨老太仍然没有报警，而是将内衣一件一件地收拾好，摆在了家里。据她事后向民警称，这样做的目的是准备有人来认领时，方便交还给对方，因为她捡到东西的事情包子店里的人都知道。
　　等不到失主竟摆摊贱卖
　　可是，杨老太一直等了两天，始终没有人到店里来询问是否捡到东西。在4月2日晚上，杨老太冒出了一个大胆的想法：将这些没有人认领的内衣全部卖掉！于是，她和老伴两人来到迈皋桥附近人流量比较集中的地方，摆起了地摊，以三元或五元的价格将这些内衣出售。
　　然而，杨老太万万没有想到，4日下午，也就是杨老太捡到塑料包之后的第4天，玉桥市场的管理方找到了正在包子店里干活的杨老太，询问她前几天有没有捡到过一包东西？老太还是实话实说，告诉管理方，自己以为没人认领就将内衣处理掉了。“一大包的内衣还剩下19件，卖了180多元！”
　　失主找到老太要求赔偿
　　由于老太已经将捡到的东西私自处理掉，玉桥市场的管理方只能报警。失主也接到了通知赶到了辖区的派出所接受调查。
　　在玉桥市场开店的失主黄女士赶到派出所之后，看到了自己丢失的那包内衣，然而，原本鼓鼓的一包内衣却只剩下了几件。更让失主哭笑不得的是，自己在玉桥市场店里卖六十多元一件的内衣，竟然被杨老太以三块钱的价格贱卖，实在觉得有些难堪。黄女士告诉民警，3月31日中午12点多，有客户要他们送货，店里的员工小李便拎着两大袋货物到楼下，不料半途却将其中一个装有百余条女式内裤和文胸的塑料包遗失了，等小李送完货之后才发现，再次原路返回找寻时，已经不见了踪影。
　　直到4日下午，黄女士才得知，在市场一家包子店打工的杨老太捡到了自己的塑料包。于是，她赶忙向市场管理方求助，希望能尽快找到杨老太拿回丢失的货物，不料东西却已有大半被杨老太卖了。为此，黄女士要求杨老太拿出2000元赔偿自己的损失。
　　老太无力赔偿或将遭起诉
　　经过派出所民警的调查了解，杨老太捡到内衣并将大部分卖掉的情况属实，应当做出赔偿。然而杨老太却觉得很委屈，那些东西自己总共只卖了180多元，现在对方却要求自己赔偿2000多元，自己实在拿不出来。“我家里没钱，还欠了不少外债，我到哪去拿钱给你？”杨老太一边抹着眼泪一边向黄女士哭诉。经过派出所民警再三调解，杨老太和老伴只愿拿出300元赔偿给黄女士，却遭到了黄女士的拒绝。见调解无法达成一致，失主黄女士表示，将请市场管理方对此事进行处理或者通过司法程序来解决此事。
　　江苏圣典律师事务所张世亮律师在接受本报记者采访时表示，老太的这种行为在法律上称为“不当得利”，虽然这一包内衣不是偷不是抢而是她捡到的，但也属于取得了他人财产的行为。在拾得他人财产和物品的时候应该主动地将其上缴，如果拒不归还就构成了侵占罪。如果拾得人将拾得物丢失或者灭毁，根据现有的法律规定，在非恶意的情况下，不需要承担相应的赔偿责任；而在包子店打工的老太明知内衣不是她的，故意将拾得物进行出售，这样的行为就是属于恶意的。应该承担相应的赔偿责任，归还拾得物或者对已经贱卖的拾得物进行赔偿。
　　但张律师同时还认为，失主应当保护好自己的财物，在此事中失主也应该承担疏于防范的过失责任。
　　本报记者 裴睿
　　■相关新闻
　　夫子庙清明小长假
　　多位市民拾金不昧
　　本报讯 昨天，记者从南京夫子庙派出所了解到，在“清明”小长假的三天时间里，夫子庙景区涌现了不少助人为乐、拾金不昧的好人好事。据值班警官向记者介绍，在4月4日下午，一名男子来到派出所报警称，他在夫子庙一家银行的自动柜员机前取钱时，发现机器里还有一张卡，旁边还有打印出来的票据，再一查询里面竟然有好几千元，还可以继续取。该男子告诉民警，他是六合区城市管理行政执法大队的一名队员，姓赵，4日恰巧是他们单位发工资的日子，于是小赵便来到银行的ATM机前准备查询一下工资是否到账，可是没想到，他刚来到机器前，就发现机器里面还有一张银行卡，小赵按了一下查询余额，发现还有好几千块钱，于是他赶紧将卡取出，拿着卡和打印出来的票据一起来到附近的夫子庙派出所报警。
　　4月2日的凌晨，一名宾馆的保安在下班的路上，捡到了一个钱包，里面竟然有厚厚的一叠百元大钞，他和那位六合区的城管队员一样，并没有起贪念，而是主动地将钱包交给了警方。夫子庙派出所的民警告诉记者，目前，两起事件中的失主都没有向警方报案，警方正在积极努力地与失主取得联系。
　　(裴睿)

