母猪撕扯4岁女童咬掉其右耳
　　本报讯 (记者 姜彦艳 唐奇) 散养在院子里的老母猪，发疯似地撕扯着年仅4岁小女孩的身体，还咬掉了她的一只右耳。
　　4月4日17时许，这幕惨剧发生在伊通满族自治县马鞍山镇幸福村赵家屯3社郭学文家。亲人们火速将小女孩送往吉大一院耳鼻喉科抢救。
　　伤情
　　最严重的是右耳
　　昨天，在吉大一院531病房里，小女孩瘦小的身体被包裹在一床雪白的棉被里。她的头发被剃光，头部缠着厚厚的一层纱布，右耳渗出一片殷红。此时，她靠在另外一床棉被上睡着了。哥哥郭海亮说：“刚睡着。”
　　小女孩的脸，有多处缝合的伤口。村邻宋春光大哥是主动过来陪护的。他说，孩子身上的伤还有很多。但现在最严重的是右耳，当时耳朵只有一点儿皮连着，几乎就要掉下来了。
　　小女孩手里，握着一张红色的百元大钞。郭海亮说：“这是早上一位好心人送的，妹妹一直不舍得撒手。”
　　记者采访时，538病房一位大娘送来100元钱，对门的病友送来一些水果。此时小女孩一直发着高烧，护士量体温是38.8摄氏度。
　　“这孩子是超生，一直没有户口，家里也没个名字。住院时，我老婶把她家姑娘的名郭萍慧给她用上了。”郭海亮说。他们兄妹二人年龄差了20岁，本来家里没打算要孩子，可是母亲患有精神疾病，又特别喜欢孩子，后来就把妹妹留下了。
　　因为家庭贫困，小女孩从来没穿过新衣服，在病床下放着的一堆棉衣，也都是大家给的。看着满是血污的衣服，有患者家属还送来了小孩穿的外衣。
　　医院
　　头一次接收被猪咬伤的患者
　　据医院值班医生介绍，小女孩送来时满是血污，浑身是泥。大夫和护士用了一个多小时为她清理，然后才推进手术室，小女孩的头部受伤最为严重，面部缝合了3处，头部一共是5处。
　　医生说，她以前接诊的都是被狗咬伤的，打疫苗就可以，这是头一次接收被猪咬伤的患者。不过，小女孩需要打一些抗生素药，这是很昂贵的，而且住院至少在半个月以上，需要的款项大约1万余元。但如果孩子需要整形的话，那费用将会更大。
　　老母猪
　　曾吃过鸡、鸭 还咬过孩子姥姥
　　“他们家是全村，甚至全乡最穷的。”屯邻李大权说。昨天，记者驱车赶到小女孩家所在的马鞍山镇幸福村赵家屯3社，村里二十多人正围在小卖店门口商量帮助郭家的事儿。
　　村东头的草房就是郭家。在院子里，有一头老母猪。
　　“就是它，这头该死的猪。”小女孩的婶婶邹丽萍说着，捡起栅栏上的一截苞米秆就向母猪打去，母猪撒着欢儿地跑开了。母猪的耳朵、嘴角还残留着血迹。
　　据婶婶邹丽萍说，出事的时候，有村邻先是听见孩子没好声地叫，跑出来一看猪正在啃孩子，就赶忙跑去叫人。
　　邹丽萍哭着说：“都怪我啊！”原来，因为郭家贫困，2009年初，是她花钱为他们买了这头母猪，全家人期望着，母猪怀上崽子，能卖上钱。没想到，这头猪竟然把孩子给咬了。
　　“它吃过邻居家的鸭子，还有鸡，孩子姥姥来，也被它咬过。”婶婶邹丽萍说，这头老母猪劣迹斑斑。
　　看到一群人进院，母猪显然被吓到了，它爬进了猪圈。所谓的猪圈，也只是搭在郭家草房外一个简陋的小棚子。门是用杨树枝子编成的，根本拦不住它。小女孩的父亲郭学文说：“猪平时就散养着。”
　　穷困
　　老母猪是郭家最值钱的东西
　　这头惹祸的老母猪，是郭家最值钱的东西，也正是因为如此，虽然它咬伤了孩子，可郭学文还是舍不得宰了它。
　　郭学文说，媳妇特别喜欢孩子，5年前，怀上了，可被迫拿掉了，就开始精神不好。后来，又有了小女儿，但孩子没户口。媳妇生孩子，也都是自己在家生，根本没去过医院。
　　“是孩子她妈，给她抱屋里去的。”邻居李大权的媳妇说，“然后就是哭，她还给孩子洗了，换了衣服，可看见孩子全身是血，耳朵也掉了，就一直哭着。”自从孩子被送到医院，孩子妈妈哭了一天一宿。
　　郭学文腿有残疾，家里的4亩地，一年只能收入1000多元，都不够买化肥。他一直给乡邻打工，上山捆树枝，一捆挣6毛钱。儿子外出帮人家扒苞米，赚钱贴补家用。而小女儿住院的4000元钱，是从4家亲属那里借来的。
　　如果您愿意帮助可怜的小女孩，请与我们联系0431-96618。

