男子称在城管队院内被殴打数分钟
　　本报讯 （记者孟祥超 吴江）昨日下午，三名男子躺在丰台区西罗园城管分队院内，自称在讨要被扣电动车时，遭数名穿城管制服的人员殴打。丰台区城管大队人员则表示，三男子要车态度强硬，并曾带人围攻城管队。
　　三男子躺在城管队院内
　　昨日下午，三名男子躺在丰台区西罗园城管分队院内。附近十余名居民和商店老板称，他们闻讯赶到现场时，只看到三人倒在地上，但未目睹之前的过程。其中一店主表示，曾听到城管队大院内传出“连续的嚎叫声”。
　　据围观者介绍，下午16时许，120急救车赶到现场，跟着，当事人的多名同事也赶到城管队。随后，三人被送往右安门医院。
　　男子表示被殴打数分钟
　　当事人之一谢涛说，他们三人均是“逢涛伟业”房产中介公司的员工。昨日下午2时许，他因为在洋桥附近贴房产小广告，被西罗园城管人员带往城管队。当他写完检查和保证书后，同事郑志伟王海波赶到，试图向城管人员要回被扣的电动车，双方为此发生争执，对方将他们拽至大门口。这时，两辆城管执法车赶到，车上走下10余名男子，多数都穿着城管制服，对他们三人殴打数分钟。
　　昨晚，右安门医院，记者看到郑志伟后脑部位有硬币大小伤口，王海波膝盖划破，自称胸口酸痛。经检查，三人各项体征相对平稳，医生建议回家休养。
　　城管称对方“围攻城管队”
　　昨晚，西罗园城管分队大门紧闭，记者表明采访要求后，门卫人员随即与值班人员沟通，但并未给出答复。
　　丰台区城管大队相关人员表示，他们从西罗园城管分队了解到，随谢涛暂扣的电动车为依法扣留，郑志伟、王海波二人进入城管分队试图强行要车。由于该分队只剩两女性内勤值班，二人还找来10余人“围攻城管队”，但其并不知道是否有城管动手打人，或是否有城管人员受伤。
　　目前，洋桥派出所介入调查。

