白领流行用人造指模找同事代打卡
　　信息时报讯 (记者 李楠楠) 近年来，为防止员工缺工迟到而又相互作弊，不少公司都配备了令白领“最为痛恨”的指纹打卡机。近日，一种名为“指模”的商品在网络上热销，称能复制人体指纹，其他人拿着这个“人造指模”即可成功代打卡。有律师认为，国家现有法律存监管空白，复制指纹将后患无穷，既加大了刑事破案的难度，也容易引起民事纠纷。
　　花几元钱克隆人体指纹
　　近几年不少公司使用指纹打卡机，以防员工迟到及相互代打作弊。指纹打卡机工作原理是通过激光射在人手指上，指纹凹凸不平而反射到感应板而形成图片，因每个人的指纹具有唯一性，当图片与公司采集的员工指纹图片吻合时，才能通过考勤记录。该机器由于难以作弊而被白领们称为“最痛恨的发明”。
　　正所谓“道高一尺魔高一丈”，近日，有市民报料称，市面上流行一种叫“指模”的商品，花几块钱可制作一个人造指纹，贪睡的白领们只需托同事带上这个人造指纹，即可顺利通过指纹打卡机。
　　人造指模备受白领欢迎
　　在珠江新城上班的小马是“人造指模”的尝鲜者，小马称，春节后他在淘宝网上偶然看到了有“人造指模”销售，便花了10元钱买了一套，并按说明书制作了自己的“指模”，第二天拿到公司往打卡机上一贴，竟然顺利验证通过。
　　据小马介绍，这种“人造指模”在同事圈中确实很流行，有谁预计到第二天会迟到的，便提前将“指模”塞给同事以帮忙代打卡。小马还称，这种自己制作的“指模”的缺点是容易磨损失效，不过网上也有商家称可通过根据顾客提供的指纹记录订制更为先进的指模，并承诺一年内绝不磨损。
　　未获许可销售多经网络
　　记者在淘宝网搜索“指模”两字，马上显示有258个相关商品，排前几位的都直接打出“指纹指模/打卡指模/指纹考勤/指纹打卡指模/驾校考勤”等商品介绍，价格从4.95元到150元不等。记者在一间名为“又好又老古玩铺”的网店上看到，商品功能描述称店内销售的指模“对打卡镜片下具有发光特征(有红光、蓝光、绿光背光色)的指纹考勤机皆可”。
　　该店主介绍，人造指模并未获得任何生产批文，目前基本是。过网络销售，极少有实体店，“其实人造指模已存在很久了，以前主要是一些情侣来购买，制作后留给彼此作纪念，但去年买的人突然多起来了，后来我才知道是为逃避打卡用”。店主说，春节后他每月能售出三四百件指模，多数发往北京、广州等大城市。他还向记者“打包票”：他销售的人造“指模”，除非是银行或保密机关的指纹机识别不了，对付普通的打卡机“绰绰有余”。
　　律师：易引民事纠纷
　　这样随意复制指纹有问题吗？广东粤广律师事务所李卫红律师表示，我国目前没有专门针对指纹的法律法规，“但这样复制指纹肯定后患无穷的，个人所特有的指纹却不是本人经手，一方面会增加刑事案件中破案的难度，而且在民事纠纷中也会存在许多问题”，李卫红表示，虽然委托同事用指模打卡理论上不算违法，但如果同事将其用在欠条上按指模，那就会产生纠纷了。

