家庭发帖寻找13年前救子恩人
　　13年前，镇江液压件厂的唐金龙9岁儿子突发急病昏厥过去，危急时两名好心男子驾驶一辆面包车将抱着孩子的唐金龙夫妇急送镇江二院，在帮助挂完号后才驾车离开。如今，被救男孩唐俊已是一名大二学生。13年来，全家人一直没有放弃对两名救命男子的寻找，在一直没有结果的情况下，4月5日唐金龙委托邻居，在梦溪论坛上发帖寻找救命恩人。
　　在唐金龙所发的《寻找恩人》的帖子中，他写道：1997年夏季的一天，天气非常炎热，孩子放暑假在店里玩耍，突然浑身发抖喊心里难受，接着就昏厥过去了。妻子吓得抱着孩子奔向路口准备拦车去医院。紧急关头，一辆乳白色面包车被大家拦下，车中两男子立即让抱着孩子的妻子上车，送到医院并帮挂号后才离开。唐金龙说，由于只顾着忙孩子，他们忘记问两位好心人的姓名。
　　13年来，唐金龙全家不断通过电视、报纸等渠道寻找两名男子。他们说：“医生称孩子是病毒性感冒，再晚来5分钟就救不回来了。现在我儿子已经22岁了，我一家人都认为是这两位恩人给了他第二次生命。”帖子最后，还注明了他们记忆中两位恩人的印象：“30-40岁的两位男子，隐约记得当时他们有谈论到南京进货的事。”
　　“我希望我的诚心能感动上天，希望老天能让我一家人再见见两位恩人，哪怕就是让我说上谢谢一句话。”这则13年后寻找恩人的帖子，迅即引起了网友的关注。
　　到昨晚为止，已有5000多名网友浏览，近百名网友跟帖。网友“毒刺”就说：“知恩图报，楼主一家好人必有好报。”网友“平凡小小猪”说：“如果找不到就把别人施予你的帮助转赠给更多的人吧”；网友“平安是福”更是留下一串诗句：“有情有义知恩图报，大爱镇江大善之举。希望星星之火可以燎原，开启善举善行之门！”
　　本报记者 万凌云

