兰州城管队员砍伤两人 被确诊患精神分裂症
　　本报讯(记者 康渊 见习记者 陆小乐)3月29日，七里河区城市管理行政执法局八中队执法队员范耕毓，在龚家湾兰电杨家桥小区内持刀连砍两人，血案发生后，范耕毓的身份、作案动机等备受市民关注。4月6日，记者从七里河区委宣传部了解到，经兰州市第三人民医院鉴定，范耕毓被确诊患有精神分裂症，案发时处急性发病期，应为无刑事责任能力。
　　● 事件回放
　　年轻城管小区内连砍两人
　　3月29日上午10时许，七里河区龚家湾兰电杨家桥小区内，一名20多岁的男性城管闯进10号楼2单元902房间，向女房主要电话遭到女房主的拒绝后，男子情绪激动，竟拿起案板上的菜刀对女房主一顿乱砍，造成女房主身体多处受伤；几分钟后，全身粘满鲜血的该男子又手持菜刀在小区门口砍伤一名50多岁的女性，在路人和附近商户的帮助下，行凶男子被制服。案发后警方确认行凶男子范耕毓是七里河区城市管理行政执法局八中队执法队员，当日在上班期间不知何故离开执法队伍后制造血案。
　　● 医院鉴定
　　行凶男子行凶时处发病期
　　血案发生后，范耕毓的精神状态和作案动机一度成为大家关注的焦点。在案发当天晚上，范耕毓经过武警甘肃总队医院治疗后，被转到兰州市第三人民医院(兰州精神卫生中心)治疗。4月6日，记者从七里河区委宣传部了解到，范耕毓被送到兰州市第三人民医院治疗后，医护人员对其经过一周多时间的精神状态鉴定，结论为：范耕毓属精神分裂症，案发时处急性发病期，案发时应为无刑事责任能力。

