孕妇无法承受胎儿重量 提前1月剖腹产下三胞胎
　　喜！手术顺利，孩子健康；愁！工薪家庭，负担重了
　　4月1日上午10点多，家住昆区北沙梁龙银所村的郝虹慧在包头医学院第一附属医院产下1男2女，其中男婴重4.7斤，两个女婴一个体重为3.7斤，一个体重为3.46斤。
　　妈妈不堪重负
　　提前1月生产
　　看着这3个可爱的孩子，郝瑞丰夫妇心里说不出的惊喜。
　　“喜得3胞胎，而且3个孩子现在都很健康，我们心里真的很高兴。”初为人父的郝瑞丰说起孩子时，满脸都是幸福。
　　“确实是一件值得高兴的事，我在妇产科十几年了，也就碰见过两三次生3胞胎的，还都有夭折的。这次3个孩子都很健康，我都替他们高兴。”主治大夫贾存德向记者介绍说，手术很顺利，母子平安。
　　“嫂子真是太辛苦了，太不容易了。”郝虹慧的小姑子在重症病房门口焦急地等待着。
　　因为是3胞胎，而且早产1个多月，孩子出生后产妇没有生命危险，但郝虹慧的身体一直很差，腹水排不出，而且存在轻微的心脏衰竭的症状，所以郝虹慧又转到了ACEO重症病房。怀孕后郝虹慧的妊娠反应特别厉害，怀孕70多天的时候，检查出怀了3胞胎。
　　随着孩子慢慢长大，孕妇的身体开始吃不消，大约6个月时，身体开始浮肿，到8个月时，浮肿更加严重，而且感觉已不能再承受孩子的重量。迫不得已，家人决定于4月1日上午剖腹，尽管离预产期还有1个月零4天。
　　“医生说如果能再坚持一个星期，孩子的安全性就更大了，可是没办法，孕妇的身体扛不住了。”3个孩子的表姑一边照顾孩子，一边向记者介绍。
　　喜后忧愁来
　　3胞胎咋养？
　　“孩子们平安出生了，可是3个孩子怎么养啊？”刚当了爸爸的郝瑞丰还没来得及欣喜就开始犯愁。
　　“别的不说，光这次住院生孩子，连小孩带大人，前前后后，要花不少钱。而且日后，3个孩子的吃喝营养都得花一大笔钱啊！”一说起这个，郝瑞丰就开始皱眉。
　　据了解，郝瑞丰原是昆区北沙梁龙银所村的农民，2008年，家里的土地被征用。郝瑞丰现在没有正式的工作，以打临工为生，妻子是包头市供水总公司的一名员工，工资也不是很高。孩子刚一出生，如何养孩子成了让这一家子头疼的问题。
　　本报实习记者 杨新华

