专家称气温每升高2℃强奸案发率升1%
　　“气温每升高2℃，全国的强奸案发案率就上升1%。”5日，在成都市图书馆举行的第七期“金沙讲坛”上，全国著名安全教育专家、中国人民公安大学教授王大伟以《全球反恐与个人防范》为题，教授现场观众如何防身保平安。他还特别提醒在场的女性，随着夏季的到来，强奸案发案率也将呈现上升态势，“最好随身携带防身器具”。
　　8月强奸案发案率最高
　　一年中什么时候强奸案发案率最高？答案是8月晚上7点到次日早上6点。
　　为什么夏天的强奸案多呢？王大伟说，夏天女性穿的衣服少、露、透，再有就是睡觉时不关窗户；还有夏天日照时间长，晚上7点多钟女孩还敢上街，所以危险也就大。“8月的晚上7点到次日早晨的6点更是性侵害案件的高发期，我们称其为双重高发。”王大伟表示，每年的这个时间段，女性都应多加小心，早点回家。
　　那夏天的强奸案多到什么程度呢？“气温每升高2℃，全国的强奸案发案率就上升1%。”王大伟表示，这是一条毋庸置疑的规律。他的研究显示，二月气温最低，性侵害案件非常少；到了8月，气温到最高点的那天之后再过15天，全国的性侵害案件发案率也达到最高点；过了立秋，气温往下一降，性侵害案件发案率跟着就会往下降，“二者有严格对应的关系”。
　　女性出门最好带防身器具
　　根据性侵害案发生的规律，王大伟编了一首平安歌谣——较为平安一二三，四月五月往上蹿。夏天多发强奸案，冬季侵财到峰巅。
　　目前，已经时值4月，气温开始慢慢升高。王大伟表示，女性出门最好带有防身器具。
　　王大伟表示，尽管中国的治安是世界上最好的国家之一，但是安全意识还是要有的，“防患于未然嘛”。同时，他还提醒女性，夏季最好少戴金银首饰，不要“露财”，“很多强奸、杀人案都是从劫财开始的”。
　　王大伟建议，每个人最好能够随身带有一个尖叫报警器，以备急用。
　　为孩子准备身份识别卡
　　王大伟介绍，去年全国共解救出拐卖儿童2000多人，但其中很多孩子都不能找到家长。其原因是时间长了，孩子长相变了，而家里又没有相应的东西可以验证。他建议所有家长都给孩子做一个身份识别卡，即裁一张卡片保存孩子的指纹和DNA，卡上还要写上名字、父母的名字、血型、电话号码等孩子的基本信息，一式三份，家里一份，身上一份，学校一份，“这就是远期防范”。
　　王大伟还列了一道“危机预测”题，帮助观众判断出容易被拐卖的高风险人群。
　　该预测题一共6题：1.居住外来人口集中地；2.孩子小于3岁；3.父母从事餐饮、发廊等服务行业；4.孩子无固定人看管；5.父母为外来打工人员；6居住地在偏远地区。如果答案选“是”，就加5分，“总分大于20分，说明孩子应成为重点监测对象”。
　　据《成都商报》

