俩老人因争论奥巴马核武承诺打架 一人被缝8针
　　商报讯 (记者 邢军 通讯员 弓华民 实习生 郭俊杰) 奥巴马承诺不对守约的无核国家使用核武器，这本是一个和平的话题，但郑州俩八旬老人在讨论这个话题时却发生了争执，两人都受了伤，其中一人头部被缝了8针。
　　昨日上午11时20分许，郑州市特巡警二大队接到报警，称在桐柏路与伊河路交叉口西北角，有两个老人在打架。接警后，中原巡逻5号民警刘华峰、靳铁桩赶到现场，已经有一个老人被120救护车拉走，另一个人待在现场。
　　留在现场的老人姓王，今年81岁。他说，天气比较暖和，很多老人在此休息、下棋、看报。事发前，他正在路口看报纸，有一个新闻吸引了他，说是美国总统奥巴马4月5日表示，美国政府承诺不对遵守《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器。
　　看这个新闻时，他很兴奋，就把内容念了出来，并对旁边休息的老人说：“以后，美国的核武器就用不成喽。”
　　这句话，让旁边的老李听见了。
　　老王说，老李先是骂了一句脏话，说他在“胡呲、吹牛”，他就回骂了一句。
　　为此，两个老人言语起了争执，后来就动了手。
　　据围观的老人讲，老李的手先被抓伤了，就在后面追着撵老王。老王拎起一个板凳，一下子砸在了老李的头上，顿时血就流了下来。本来是讨论好事儿，结果却出了坏事。
　　见事态不可收拾了，众人才急忙报了警。
　　老李今年82岁了，他被送到郑州市中心医院后，头上清洗出一个6厘米长的口子，缝了8针。他说，自己并不是要骂人，只是和老王争论这个事儿，没想到被打伤。
　　目前，此事已被移交到林山寨派出所进行处理。
　　来源：河南商报

