孕妇身陷沼泽地淤泥4天4夜 消防队员仍在营救
　　江夏展开“马拉松”大救援 昨夜截稿时成功在即
　　昨日中午11时30许，正在江夏乌龙泉矿大洪山采石场办公室工作的开票员吴女士，突然听到有人大喊，刚开始她还没在意，后来发现是一名女子在持续地大喊，声音来自50多米远的那片沼泽地。吴女士放下手中的工作，顺着声音向沼泽地寻过去，这一看她吃了一惊，竟然是一个女人趴在沼泽地的淤泥中，正在大喊。
　　吴女士迅速叫来几个民工，涉泥接近该女子，但是，说来奇怪，几个大汉怎么也拉不动丝毫。郑女士和工友们迅速报警，江夏乌龙泉派出所民警韩世超和杨泽万也赶到了现场，但还是纹丝不动，随后，民警及时通知了120和消防大队。
　　120急救医生赶来，得知该女子在这淤泥中泡了4天，迅速买了牛奶等营养品，27名消防队员携带救援设备赶赴现场。
　　经现场勘察，该女子怀有六七个月身孕，由于在淤泥中泡的时间过长，下肢完全麻木，绒裤内衣已经与淤泥粘连在一起。救援人员采取了手拉、绳扯等各种办法，该女子还是纹丝不动，就像长在泥巴中一样。
　　该女子身体极度虚弱，但神志尚清晰，只能断续对话，由于淤泥深达近2米，120急救医生无法为其注射葡萄糖，于是决定为她买来酸奶和绿茶，以补充体力。
　　鉴于情况特殊，如果再强行拉扯，势必十分危险。
　　救援人员找来了铁皮围成铁桶，将女子罩进去，从铁桶中出淤泥，不料淤泥太稀，里面挖，外面又涌进来。救援人员又想了一个办法，紧急定做了一个一人多高的方木框，将女子罩进去，但为了避免伤着该女子，消防救援人员只得用手一捧一捧地捧，这一招虽然还是有稀泥不断涌进，救援进度极其缓慢，但毕竟强多了，救援人员一边救援，一边给她喂酸奶和茶水。
　　时间一点点过去，从中午到傍晚再到天黑，救援人员采取轮班工作换班吃饭，救援一刻也没有停下来。
　　在救援的同时，派出所民警根据该女子提供的座机，跟远在蚌埠的其家人取得了联系，据其13岁的女儿介绍，该女子名叫郑贤玉，39岁，5天前从蚌埠坐车离开家去合肥找她母亲，次日还接到一武汉口音人的电话，说她妈妈下错了车走到武汉，她爸爸已赶赴武汉寻找。
　　而郑贤玉介绍，下车后她也不知道怎么回事走到了这里，由于杂草丛生，她一下踏进了淤泥中，越陷越深，她简单介绍，她已经在淤泥中趴了4天，每天喝泥水充饥以维持体力。
　　昨日深夜23时30分，记者截稿时止，救援人员将淤泥已经掏至腿肚子处，记者连线现场，救援负责人表示，尚需1小时才能将其救出，估计时间在凌晨1时许。
　　记者 万勤 汤华明 通讯员 龙庆

