4名男子用铁撬杠凿穿围墙盗窃车轮胎
　　本报讯 (记者 杨小刚) 为筹集毒资，4个隐君子白天踩点，夜间驾车赶到作案地点，用铁撬杠凿穿围墙，偷盗汽车轮胎。4月5日，吴某等4人被刑拘。
　　据高陵县公安局刑警大队警官赵文辉昨日介绍，3月14日凌晨3时30分，崇皇派出所辖区一汽车公司停车场内，8个120型号钢丝车轮胎被卸下盗走，价值3万余元。公司围墙处，留下一直径1米多的大洞。而春节前，高陵县辖区曾发生数起私人、企业汽车轮胎被盗案件，与314案作案手段相似。
　　3月15日凌晨，泾阳县泾河派出所辖区某汽车运输公司10条轮胎被盗，后不知从哪里又购回10条新轮胎。警方走访后掌握重要线索，判断泾阳县男子曹文等人有重大嫌疑。4月1日，泾阳警方将嫌疑人曹文抓获并移交至高陵警方。归案后，曹文交代了参与赃物轮胎买卖的事实，和同是吸毒人员的同伙吴某、高某的个人情况。
　　4月4日早上，民警赶赴咸阳将吴某、高某控制。下午6时许，吴某手机响了，另一嫌疑人于某打来电话。民警将计就计，让吴和于某约好见面地点，当晚9时许于某被抓。根据三人的交代，第四个嫌疑人张某于5日凌晨2时许被抓。据嫌疑人交代，为筹毒资，他们白天踩点，夜间驾车赶到案发地点用撬杠凿穿围墙后盗窃车轮胎，共卖得1万余元，全部用于吸毒。

