加工窝点月产超3万斤地沟油
　　本报汕头讯 (记者 陈正新 摄影报道) 汕头市区的一个“地沟油”加工窝点，日夜赶工，将收集的地沟油经过沉淀、过滤等工序后装入铁桶出售，每月竟然可以造出百多桶重超3万斤的“油品”。记者暗访发现，地沟油由这个窝点以近乎零成本收集，集中由雇佣工人来加工过滤。
　　昨日，汕头多部门联合对该窝点进行了突击检查。
　　一桶油可以卖800元
　　在汕头市区泰山路泰龙工业园，沿一条小路穿过一座广梅汕铁路桥涵洞，进去不远就可看到一处低矮的围墙，门口摆放的一个破油桶似乎暗示着这里的工作。
　　“老板一个月给我1500元，让我在这里干活。”围墙内一名女工说，她来到这里工作已有一年多了，在这里工作一天可以制出来差不多500公斤的油，每20天可以制造100桶油——每桶约100公斤，然后老板会一次性地把这100桶油卖出去。照这样算，一个月可以产出3万斤油。
　　女工告诉记者，地沟油是从地沟和市区的饭馆收集来的，每天有好几批的人去到不同的地方开车拉回来处理。“大多数都卖到福建去了”，另一名雇佣女工说一桶油可以卖到800元，至于卖出去的油用于什么用途，她表示不清楚。
　　发现36个装满的油桶
　　昨天下午，记者向汕头市质监局通报了这个窝点的情况后，质监、卫生、工商、打假办等多部门组成联合执法队伍突击检查这个地沟油窝点。
　　在现场，执法人员共发现36个装满地沟油的油桶。现场打开一个油桶，记者看到，流出的油呈黄色，较稀。质监部门的一位负责人介绍说，这属于对地沟油经过沉淀、过滤、挤压后的液体混合物，“如果要用于工业制造或者食用油还需要进行进一步的加工，严格来说，这里只能算是一个地沟油的收集集散地。”
　　而汕头市质监局一位工作人员介绍说，早在2008年，就因为留意到有潲水车出入这个窝点而进行检查，当时发现这个属于无牌无证的非法窝点，后建议辖区对其采取措施。
　　但两年过去了，这个窝点依然存在，有知情者甚至介绍说这个窝点的老板凭借打击周边其他加工窝点在最近两年“越做越大”。
　　一位执法人员现场拨通电话确认，福建一家皮革加工企业每月从这里购买20桶油。至于其他的油是否流入食用油餐饮行业还要做进一步的调查。

