重婚男子因感情纠葛杀死后任妻子
　　本报讯 (记者党小军 特约记者冯忠海) 还没有与妻子离婚，静宁籍男子李某就与女子小玲登记结婚，三人矛盾急剧升级，但李某并没有冷静地去处理这场纠葛，而是残忍地将后一任妻子杀害，并将尸体藏匿到书房后逃窜。接到报警后，兰州、静宁两地警方迅速出击，仅用两天就将凶手李某抓获。
　　3月29日，静宁县某医院医务人员小玲(化名)离开单位，到兰州探望38岁的李某已经半个多月了，但一直音讯全无，医院联系到小玲的姐姐陈某时，陈某也发现妹妹的手机有半个多月打不通了，陈某急忙跑到静宁县公安局报案。接到报案后，静宁县公安局随即与兰州市公安局城关分局取得联系。城关警方接到协查通报后，分局局长张江武、副局长李勇宝高度重视，立即带领刑警大队、刑警4中队和相关工作人员赶赴位于城关区南河路李某的住处进行调查。
　　赶到李某住所后，民警再三敲门，始终无人应声，但阵阵令人作呕的恶臭却从门缝里溢出，根据以往断案的经验民警判断，这套房间内很可能藏匿着严重腐败的尸体。打开房门进入房间后，民警经过搜索很快从书房里发现一具高度腐烂的女性尸体。经过法医检验，这具尸体有明显的外伤，警方初步确定为他杀案件。此时，警方再次联系李某，李某仍然毫无音讯，但蹊跷的是，在案发房间内，警方发现了李某的两本结婚证，一本上配偶为小玲，一本上的配偶却是另外一名女子，证件颁发日期要比小玲结婚证的颁发日期早好多年，经警方初步核实，这两张结婚证均为合法证件。
　　经过走访排查，民警确定李某有重大作案嫌疑，随即对李某展开调查。最终在静宁警方的大力配合下，犯罪嫌疑人李某于3月31日在玉门市一家招待所落网。4月1日，刑警4中队刑警将李某押解回兰后，立即对其展开审讯工作。经审讯，李某交代了杀死小玲的过程。据了解，今年38岁的李某是静宁县人，在兰州经商，已婚，但他在没有办理离婚手续的情况下又和小玲结婚，为此三人产生了非常严重的感情纠葛，3月中旬小玲来兰后矛盾再次激化，李某最终狠下杀手将小玲杀害。目前，犯罪嫌疑人李某已被依法刑事拘留。
　　《兰州晨报》供稿

