7人酒后围殴民警打砸警车被刑拘
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 谭焯铅) 6男1女喝完酒后当街追打路人，遇到民警执法时竟然出手殴打民警。广州市白云区警方昨天通报，昨日凌晨1时许，6男1女酒后寻衅滋事，阻挠民警执法，打砸警车并围殴民警和治安员，致1名民警和2名治安员受伤，目前7名涉案人员已被白云警方依法刑事拘留。
　　经调查，昨天凌晨1时许，6名男子和1名女子在广州市白云区京溪路某夜总会喝完酒后，在夜总会门口寻衅滋事追打过路行人。当民警接警到场进行劝阻时，6名男子公然阻挠民警执行公务，先是挑衅辱骂，继而对民警和治安员进行围殴。其中2名男子手持啤酒瓶砸向2名治安员头戴的钢盔后，又扼住1名治安员的脖子将其压到墙上进行殴打。其他4名男子则把另外1名治安员重重摔倒在地进行围殴。民警见状立即上前制止，嫌疑人刘某(男，29岁，辽宁省人)嚣张地对着民警吵嚷：“警察又怎样？我根本不放在眼内”，随即双手抓住民警的衣襟，把民警重重摔倒在地，其余5名嫌疑人也迅速围上来对地上的民警进行拳打、脚踢和辱骂。3名男子还持石块、花瓶等硬物打砸警车，导致车体右侧凹损。随后，白云警方加派警力前来支援，迅速将寻衅滋事人员制服，并将其带回派出所调查处理。
　　白云警方表示，目前，刘某等7名嫌疑人对酒后阻挠执法打伤民警的行为供认不讳，目前已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步审查中。

