男子以租购房屋为由4天杀害抢劫两名女子
　　本报延吉讯（记者李志刚）以租购房为由，男子先后将两名女房主杀害后抢劫，4月5日，延边警方将犯罪嫌疑人抓获。
　　3月29日19时7分，延吉市公安局接到报警，50岁的金女士被人杀死在自家出租房卧室床上。警方初步定性为抢劫杀人，迅速部署警力侦破。
　　4月1日20时许，进学街又发生一起抢劫杀人案，被害女子南某与一名看房男子看房时，遭到抢劫并被杀害。
　　警方成立专案组，发现两起案件都是嫌疑人随租售房屋的被害人单独进入房间后实施抢劫，都是用钝器多次击打被害人致死。警方将两起案件并案处理。
　　警方走访群众5万人次、摸排行业场所2600多家后，获得重要线索。并且，从一处电梯监控录像中，获得了可疑男子的影像资料。
　　4月4日，在延边州公安局支持下，专案组确定了嫌疑人的落脚点。5日8时10分许，经过一夜蹲守，专案组民警将犯罪嫌疑人金某抓获。
　　42岁的金某交代了以看房为由，先后与租售房屋的金女士和南某见面，实施抢劫并用钝器猛击两名被害人头部将人打死的事实。
　　金某交代，杀害金女士后，他抢走了160元钱、戒指和手机等物；杀害南某后，他抢走了金项链、手机和5瓶高档洋酒。
　　金某还说，在这两起案件前，他联系过一名租售房屋的女子，但对方是两人在家，就没有实施犯罪。警方发现，金某被抓前，正打算从打过电话的200多名租售房屋者中挑选作案目标。
　　目前，金某已被延吉警方刑拘。
　　警方提醒市民，在租售房屋时，与前来租房购房的陌生人见面，一定要保持高度警惕，尤其是妇女、老人独自在家时，更要小心谨慎。如需看房，一定要与熟人为伴，以防意外发生。

