小偷被扒光衣服身上写“贼”示众
　　昨天，台州19楼上的一篇帖子引起了广大网友的关注：一个小偷到路桥五金城偷东西时，被店主抓到后扒光了衣服示众，并且还在小偷身上和脸上写上了“贼”字。
　　记者核实报道：
　　网友“林氏冰忆”在台州19楼上发帖，称4月3日在路桥五金城一店门口，有个小偷被店主脱光了衣服，身上和脸上写上了“贼”字。“大冷的天，看着真觉得可怜，可一想他是个小偷，强迫自己收起同情心，匆匆拍几张照片，不再回头。”
　　昨天，当地警方证实了此事。警方称该男子是去偷电线，抓住后被打了，并被脱了衣服。具体情况目前警方正在处理。
　　此事在网上引发口水战
　　此事也在网上引发了网友的口水战。有网友认为，小偷太可恨，抓到了就应该好好惩罚他一下，叫他以后不敢再偷。但也有网友觉得，店主这样做有点过了头。
　　“小偷活该，每个人抓住小偷都这样往死里整，才能把猖狂的小偷给压下去。”“有手有脚，还要去偷，活该，不值得同情。”记者发现，不少有过被偷经历的人，都恨小偷恨得牙痒痒。
　　网友“地绿绿”发出感慨：“小偷就想着白要人家的东西，就不会想到被人发现，要是以前我会可怜他，可自从我家好几次被盗后，我对小偷是恨之入骨……”
　　不过，网友“鱼虾蟹ZS”则认为，东西被偷时确实生气，但还是交给警察处理比较好。网友“ellen00”也不支持店主的做法。“虽然小偷可恨，但这样侮辱他有点过火了。小偷也是人，也该被尊重，支持找警察。”
　　那么，小偷被偷后，到底该怎么处理？对此，台州19楼做了一项投票调查，截至昨晚记者发稿时，共1050人参与了这项调查。
　　对于小偷被抓后到底该怎么处理？53.7%的人认为要打110交警察处理，46.2%的人认为打一顿赔偿后再放人。
　　路桥店主将小偷扒光衣服，有85.4%的人认为活该，只有14.5%的人表示同情。
　　小偷也有基本的人格权
　　浙江法进律师事务所律师梅法进对此事发表了看法，他认为，店主扒光小偷的衣服示众，并在其身上写上“贼”字，不妥。
　　“每个人都有人格权，无论是小偷、抢劫犯或是杀人犯，都应该受到最基本的人格尊重，他们犯了法，应该受到法律的制裁，但不能对其人格进行侮辱。”
　　“所以，店主最正确的做法，是将小偷送到公安机关处理。”
　　打伤小偷也要负刑事责任
　　虽然路桥五金城的这名店主没往死里打小偷，但是，记者从网友们的观点中发现，很多网友都在高喊“打死小偷”的口号。
　　记者在网上搜索发现，小偷被打死的新闻在很多地方也都发生过。
　　广西南宁市西乡塘区的一家超市曾进过小偷，被店主当场抓住后围殴，小偷最终因伤势过重抢救无效死亡。参与殴打小偷的店老板及店员均被警方刑事拘留。
　　小偷虽然可恨，但罪不至死。梅法进说，如果把小偷打伤，也有可能要负刑事责任。
　　因此，抓到小偷后，最好还是交给警方处置。

