结婚50年老夫妇分居35年离婚
　　有人说80后的婚姻如同玻璃一样脆弱，不堪一击；那么金婚夫妻是否就能坚如磐石？无锡市南长法院近日调解了一起七旬老太离婚案，最终老太心满意足地拿到了400万元的财产归并款及房子，从此与结婚50年的“老伴”各奔东西。
　　婚后15年：从幸福的天堂跌入黑暗的地狱
　　李老太今年75岁，25岁时经媒人介绍与小她三岁的周建结了婚，两人依照当地风俗举办了婚宴，在亲朋好友的祝福下成为了夫妻，但当时没有办理登记手续。婚后初期，两人恩爱有加，相敬如宾。周建这人很有干劲，做事也很有魄力，自己借钱承包了一个鱼塘，经过精心管理，收益还不错，一家人生活得其乐融融。
　　一年后儿子出生，双方家庭为此举办了隆重的满月酒。正当全家洋溢着喜悦的时候，李老太发现丈夫回家越来越晚，有时竟夜不归宿。虽有些怀疑，但勉强让自己相信丈夫是为了事业和家庭在外应酬。就这样过了三年，他们又有了一个可爱的女儿，此时的周建俨然已成个事业有成的男人，工作越来越忙，通常两三个月不回家，子女也常常念叨爸爸怎么不回家。
　　面对这些，李老太试着跟丈夫沟通，也吵过闹过，但换来的是一顿没来由的毒打。她肚子里憋着一股气，但必须强压下去，她不想看到幸福的家庭破碎，不想孩子们没有父亲。就这样，默默忍受着过了15年。
　　分居35年：早已不知道幸福的滋味
　　激烈的冲突发生在15年后的某天深夜，半年没回家的周建喝得酩酊大醉，将熟睡的李老太从被窝中拉出，寻衅找事，嘴里骂骂咧咧，李没有理他，准备继续睡觉。丈夫大为光火，开始动起拳脚。李再也无法忍受，想这日子没法过了，还不如离掉算了。
　　她将这个想法告诉大家，不仅遭到男方父母的反对，自家父母也劝她打消这个念头，说这么有钱的老公哪找，也要考虑孩子的未来之类的。 孩子是李的软肋。最终，在全家齐心协力劝解下，李老太心软了。但自此开始，两人开始长达35年的分居生活。这35年中，子女是李老太唯一的精神支柱，她含辛茹苦地将子女拉扯大，继而看着他们成家立业。说到这些，李老太是幸福的，但这些年早已将自己个人的幸福淡忘了……
　　50年婚姻：缘分已尽终于还是分道扬镳
　　当儿女生活稳定后，李老太心里空落落的，有时候静下心来想起这段失败的婚姻，觉得莫名伤悲。在与儿女聊到此事时，儿女也支持她从中解脱，于是就有了七旬老太来法院哭诉离婚的事。法院立案后，对双方组织了调解，离婚一事双方都同意，矛盾焦点在财产分割上，最终在法院的劝解下，男方同意拿出400万作为财产归并款，了清所有的事(文中人物为化名)。 陆芳芳 如山 路若愚

