副教授组织换妻案今日开审
　　备受各界关注的南京一副教授组织“换妻案”今日上午9时将在秦淮区法院开庭审理。检方指控，22名多次参与换偶活动的男女犯有“聚众淫乱罪”。这也是近10年来该罪名首次出现在公开报道中，且是被追究法律责任的参与者人数空前最多的一例。记者昨日从法院方面获悉，法院不公开审理此案，理由是案情涉及当事人的隐私，整个庭审过程有望持续两天。
　　参与“换妻”18次
　　“床上的事都晾在人家面前，还有什么事不能说、有什么顾虑的呢？”昨天，在南京市马台街附近南京某大学教工宿舍里，面对国内多家媒体的长枪短炮、电视镜头，涉案副教授马尧海并不避讳及躲闪。他说：“最近这几天是我心情最好的几天”，“因为正是有了媒体的全面报道，世人才能认识到，我并不是一个一天趴在网上、专门勾引人家老婆的魔鬼，也是换妻倡导者、教父。”现年53岁的马尧海，是南京某工业大学副教授，其教授的学生曾先后两年获得全国级计算机类大赛的前几名。据马尧海介绍，他参加过18次换妻活动，他做这个跟自身婚姻变故等有关：先后经过两次失败的婚姻，尤其是第二次离婚后，留给自己一大堆债务，这段经历还带给其“深深的伤疤和人性的扭曲”。
　　大家庭及亲人屡遭厄运
　　在马尧海看来，自己的大家庭及亲人屡遭厄运，也是他后来沾染换妻活动的原因之一：他的二哥、姐姐先后相继发生精神病并自杀，他最疼爱的外甥女也出现了精神异样跳钱塘江。马尧海坦言，他最初浏览夫妻交友网站，以及后来开建换妻俱乐部QQ群，是为了分散自己的痛苦。 据秦淮区检察院指控，53岁的马尧海研究生文化，网上化名“阳火旺”、“阳光旅行”，与网名叫“宝宝”、“天狼”等22人，在2007年夏天到2009年8月期间，通过网络认识后，分别结伙先后在多处“聚集多人进行淫乱活动”。
　　昨日的采访中，马尧海分析，他的众多“同好”之所以提议在其家中进行活动，是因为他们认为，马的母亲患有严重耳聋，且完全痴呆，可能不会影响他们的活动。马尧海透露，就其了解，参与上述换偶活动的人数远远不止几十人。而在被起诉的22人中，记者统计发现，年龄最小者为1983年出生的“宝宝”(女)，年龄最大的则是马尧海(53岁)，“70后”有10人；具有大学及研究生学历的有3人，其余多人均为中专、高中及初中；从性别上看，男性有14人，女性有8人。
　　也没想到是犯罪
　　对于检察院将自己列为第一被告，并被定性为“聚众淫乱的组织者”，马尧海并不认同。而对于换妻活动，马尧海的看法是“婚姻是碗白开水，不愿喝的也得喝；交换(配偶)是杯美酒，愿喝的就喝，不想喝的就别喝”。“我没有想到这是犯罪，直到被警察抓住，我才第一次听说聚众淫乱罪这个罪名”，马尧海说，他原本认为，这是夫妇自己的事，自己的身体、自己支配，没有任何人强迫别人。
　　想到山里隐居
　　昨日，当记者问：“你从学校辞职了，没有生活来源。对今后的生活，你有什么打算？”马尧海说：“如果你们媒体肯帮忙，我有两件事可以做。一是我可以做避孕套和成人用品代言人。判决不判决，这件事都注定成为我的污点。另一个想法是，我想到山里隐居，种花种草，这草也不是一般的草，是一种叫食虫草的草。”
　　有个27岁的情人
　　今年27岁的胡某是马尧海的情人，马尧海是通过“单身俱乐部”认识胡某的。2008年元旦前的一天晚上，一对夫妻到了马尧海家，然后他们4人开始了“换妻游戏”，2008年春节前，又有一对夫妻来到马尧海家……据马尧海介绍，2008年春节后，他带着胡某去上海参加“换妻”，结果到了之后，胡某反悔，这让他很生气，两人吵了一架后，胡某搬出了他家。 据胡某介绍，除了聚众淫乱外，他们各网友之间，还经常单独约会，就这样，她整天沉迷于这样的生活中不能自拔，直到案发。(《南京晨报》供稿)

