男子劫杀2人落网时手握200人名单
　　■记者 周和 报道/翻拍
　　本报延边讯 昨天，延吉警方宣布两起特大假借租房或买房为由入室抢劫杀人告破，接连作案的嫌犯金某落网。
　　今年3月29日19时许，延吉市对外出租房屋的金女士接到了一个男子要求看房子的电话，金女士将这名男子约到了自家在北山街某小区的出租屋内看房子，该男子用随身携带的钝器击打金女士的头部，将其杀死，抢走现金160元和戒指、手机等物。就在警方对此案进行侦查时，4月1日21时许，延吉市进学街一名姓南的老年妇女也因领租房者看房被假装租房的男子杀死在自家出租屋内，被抢走5瓶洋酒和金戒指等物。
　　延吉警方成立专案组进行串案侦查。警方经过对5万余人次的调查走访和对200多名知情群众的询问，终于找到一名重大嫌犯，并获取了这名男子乘坐电梯时的监控录像，掌握了其侧面的一些基本特征。由于不能排除嫌犯有前科，警方还通过全州各地的看守所、监狱和劳教所等部门对嫌犯特征进行辨认。4月4日，警方查找到了嫌犯的落脚点，在5日8时将嫌犯金某在其家中抓获。
　　经审，金某交代了以上两起案都是他所为。他称自己曾去韩国劳务但因非法被遣回国，又遇妻子离婚，后找的妻子又对他三心二意，对家庭现状的不满让他萌生抢劫杀人的念头。为方便下手，他就针对独自对外租房或卖房者下手，开始行凶抢劫。他经常骑着摩托车在市里转悠，记录楼上张贴的租房或卖房电话，一旦与他见面的是一个女人时他就下手。到警方抓获他时，他手下握着一份200人的名单，正伺机继续作案。

