出租车司机因2.9元车费杀死1名乘客重伤1人
　　中新网信阳4月8日电 (记者 晏立海 通讯员 付金钟) 2010年4月6日，河南信阳市出租车司机因2.9元乘车费与乘客发生争执，并杀死一人，重伤一人，潜逃4小时后，被当地警方抓获。
　　4月6日夜晚8时14分，当地警方接到指令称：五里墩办事处中环路与北京路交叉口有两个年轻人被人捅伤后躺在路边，生命垂危！
　　案发现场，一具男性尸体横躺路边，并留有大量血迹，一辆车牌号为豫STA7XX的出租车停放在现场附近。据现场调查，另有一人受重伤已被送往医院进行抢救，行凶者已经逃窜。
　　经专案民警全面调查，认为：豫STA7XX出租车当班司机席某某有重大作案嫌疑。于是，专案民警快速调查席某某的社会关系情况后，迅速在其可能潜址派出侦查员布控守候，经过全体参战民警三个半小时的紧张奋战，当晚23时46分，已成惊弓之鸟正欲逃往外地的犯罪嫌疑人席某某(男，现年23岁，信阳?河区人)被成功抓获，后经其指认在107国道一花丛中起获作案用匕首一把。
　　经突审，犯罪嫌疑人席某某对其因与乘车人发生口角后持刀行凶的犯罪事实供认不讳。据席某某交代，当晚8时许，他驾驶豫STA7XX号出租车从信阳火车站附近搭载乘客杨某某、龙某某行至北京路与中环路交叉口下车时，因2.9元乘车费引发双方争执，在争执过程中，席某某持随身携带的匕首对杨某某、龙某某连捅数刀，致杨某某当场死亡，龙某某被捅伤被送往医院紧急救治。
　　目前，犯罪嫌疑人席某某被当地警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。完

