丈夫怀疑妻子出轨在其脸上划24刀
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者刘利鹏 通讯员朱小松) 疑妻出轨，四川什邡市一男子竟用刀片在妻子脸上划了24刀。昨日，受害女子小芹(化名)在当地媒体的帮助下，来到武汉一家医院整容。
　　昨日，记者见到27岁的小芹。尽管事发已有10多天，但她面部留下的刀痕，依旧让人触目惊心，最长的一道刀痕从左额划到下巴处，右眉也被削掉三分之一(如图)。
　　据小芹介绍，3月27日凌晨，丈夫开车带着她和5岁的女儿从成都返回什邡。途中，为回娘家还是婆家，夫妻俩发生激烈争执。酒后的丈夫突然刹车，随手拿起一只刮胡刀片，挥向坐在副驾驶座的小芹。
　　“划了三四刀后，我才反应过来。”小芹连忙放下抱在怀里的孩子，大声呼救，并拼命将脸埋在孩子背后，但始终逃不开丈夫的刀片。女儿也被惊醒，在车里大声哭喊。施暴约两分钟后，丈夫终于停下手，这时，小芹已满脸鲜血，眼前一片血红。“大概被我的样子吓得酒醒了，他慌忙拿起手机报警自首”。
　　丈夫为何要下此毒手？小芹说，自2003年两人结婚，丈夫就一直猜忌她有外遇，并经常因此打骂她。事发前半个月，她因参加同学聚会，再次受到丈夫打骂。她一气之下到成都住了半个月，后经亲友劝解才回到什邡。事发后，丈夫向当地警方自首，但第二天就被放了出来。
　　昨日，记者联系上四川省什邡市蓥华镇镇政府，一位刘姓女工作人员称知道此事，但因是家庭纠纷，且当事人并未找镇政府反映，因此不好插手。
　　小芹的遭遇受到当地媒体关注，四川卫视联系上武汉某整形医院为其免费整容。昨日，该院医生称，由于小芹脸上的刀伤多达24道，整容期将长达1—2年，即使整容后，伤痕也不会消失。
　　小芹原来是做美容美发的，为方便治疗，她希望能在武汉找一份工作，解决其食宿和生活问题。
　　记者昨晚获悉，小芹的丈夫思明(化名)已赶到武汉，并表达了悔恨之意，祈求妻子原谅。
　　湖北聚力律师事务所律师王恒认为，如小芹经伤情鉴定为轻伤以上，思明则涉嫌故意伤害，应承担刑事责任。

