边防派出所副所长驾车撞死两人后找人顶包
　　清明前夕，一起发生在泉州市惠安县的车祸，让两名准备回家扫墓的小伙，与他们的家人阴阳相隔。
　　4日凌晨1时许，两名小伙站在惠安县东园镇杏秀路群青路口，准备回家休息。没想到，一辆小车突然冲了上来，将二人撞倒在地。当家人找到他们时，他们已经躺在殡仪馆的停尸房里。
　　这两名小伙子都是惠安县东园镇?头村人，其中一人叫黄炜坚，今年18岁，刚上初三；另一人是林宏俊，今年19岁，在厦门工作，刚回到老家不到5个小时，却遭遇了飞来的横祸。
　　虽然事发后，一名女子向当地警方自首。但死者家属称，女子是在顶包，真正的肇事司机另有其人。
　　一件血衣背后的两条命
　　前日早上，黄炜坚的母亲外出经过群青路口时，看见附近路面有几摊血迹，另外还有一件粉红色的T恤，带着血迹，很像是儿子好友林宏俊的。她想起，之前晚上儿子和林宏俊在一起，一股不祥的预兆便在心里浮起。
　　“我老婆打电话给我，让我看看儿子有没有在家？”当天上午，黄瑞平接到妻子的电话后，立马到儿子的房间，但没想到儿子一整夜都没回家。
　　于是，黄瑞平夫妇立马打电话给林宏俊的父亲林伟泉，但结果是林宏俊也不在家。这时，两家人都着急了，拼命地打林宏俊的手机，但一直都没有回应。
　　几个小时后，他们找到了孩子。只是，地点是惠安县殡仪馆。
　　女子替边防所副所长顶包？
　　事发后，肇事司机开着车逃离了现场，没想到车牌却遗落在路边。
　　前日凌晨，当地警方根据遗留在现场的车牌，在东园镇一村民的家里找到了肇事车辆，只是车内已经没有人。
　　直到前日中午，一名女子跟当地警方自首，称是自己开车撞了两名孩子。
　　但女子的出现却引发了两名孩子家属的不满。他们的家属称，肇事者另有其人，女子是替人顶包。
　　黄瑞平和他的家人称，有目击者告诉他们，肇事司机是当地一边防派出所副所长，姓陈。车子在撞倒两名孩子之后，立马掉头逃离了现场。
　　嫌疑人已被刑拘
　　昨日下午，惠安县公安局的有关负责人表示， 事发后警方在第一时间就对肇事车辆进行了追查。同时，他证实，确实有一女子向警方自首。但他拒绝透露这名女子的任何信息。
　　这名负责人称，家属怀疑司机是当地一边防所副所长，他们在昨日对该副所长进行了调查。昨晚，惠安警方有关人士证实，该副所长已经承认两个孩子是其开车撞死的，现已被刑拘，案件详情今日发布。

