五旬老人送盒饭进网吧被保安抢走扔进垃圾箱
　　红网长沙4月7日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者张祥实习生王浩明) 昨天，50岁的陈雪英(化名)把20盒快餐送到一家网吧，原本可以挣几块钱，但几名酒店保安把她的盒饭抢过去扔进了垃圾桶。
　　陈雪英说，保安还推搡了她。为了追索赔偿、讨个说法，陈雪英昨天下午哭了好几次。晚上7点多，酒店保安部负责人“以个人名义”给了陈50块钱。
　　酒店方的解释是：按照规定，不得将盒饭送到酒店及所属的网吧、KTV等场所，一经发现，立即收缴盒饭。就此事记者咨询了律师，律师李建表示：此规定没有法律依据，且涉嫌违反《民法通则》中“人格尊严不受侵犯”的原则，酒店应该赔礼道歉并赔偿损失。
　　送盒饭却被酒店保安推搡
　　陈雪英在八一桥附近开了家小餐馆，她最大的“客户群”在附近的网吧、小旅馆等场所。昨天中午，她接了个大单，在南方明珠大酒店所属的一家网吧上网的人预订20份盒饭。陈雪英把饭做好，高高兴兴提到网吧去。
　　网吧在酒店侧面停车场入口旁的5楼，陈刚走到3楼，几名保安从楼下跑上来：“不许送盒饭。”两名保安各拉住陈一只手，另一名保安在后面，催促陈赶紧下楼。“我怕得要死，答应不上楼了。后面那个保安用力推我，还用手打我的背。”陈雪英讲述时，眼圈一下就红了。
　　陈下了楼，保安抢过她的盒饭往酒店正门走，“我跟在后面不停地说好话。”陈雪英说，“他们不肯还给我，把盒饭全部丢进垃圾桶。”
　　陈雪英发了脾气，但发脾气的方式只有哭闹。她坐在酒店门口的台阶上大声哭喊，随后被几名保安架住，带到保安部办公室里，陈雪英不停地挣扎，“后来他(田某)在背后推我打我。他们说进办公室给我解决问题，我坐了半个多小时，也没人给我赔偿。”
　　“不得送盒饭是酒店规定”
　　事情闹到下午5点左右，陈雪英还没有拿到赔偿。晚上6点左右，记者跟随陈去了南方明珠大酒店。保安部一名姓田的负责人在办公室，陈雪英说：“他就是那个在背后推我的人。”田某说：“我绝对没有打你。”
　　田某说：“酒店有规定，不允许任何人送盒饭进来，她(陈雪英)送了很多次，劝也不听。”酒店一名值班经理也表示：“这是酒店的明文规定，不能送盒饭进来。我们是酒店，下面有网吧、茶吧、KTV、餐厅等，如果送盒饭的人进进出出，酒店怎么管理？”
　　记者问：“把盒饭送到楼下，让买主来取行吗？”值班经理说：“也不行。”记者又问：“如果发现有人送盒饭，酒店可以收缴盒饭扔进垃圾桶？”值班经理说：“是的。”经一个多小时协调，保安部负责人田某给了陈雪英50元，并强调：“这是我个人给你的钱，不是酒店给你的赔偿。”
　　律师：酒店此规定没有法律依据
　　采访中，酒店方多次强调，“不允许送盒饭”是酒店的明文规定。记者要求查看文件，但酒店方拿不出相关材料，“这是我们内部的规定。”值班经理说。陈雪英多次要求酒店赔偿盒饭钱，保安部负责人说：“这个不存在。我给你50元钱，也不是赔偿，是因为我理解你的处境。”
　　记者就此咨询律师，律师李建说：“酒店的这种规定没有法律依据，而且涉嫌违法，违反《民法通则》中‘人格尊严不受侵犯’的规定。
　　很多酒店规定‘衣冠不整不得入内’，其实是以外貌、社会地位等标准划分消费者等级，存在人格歧视。陈雪英虽然不是消费者，但人格尊严不容侵犯。酒店应该向陈雪英赔礼道歉，并赔偿损失。”

