81岁老太寻找前男友60年索私生子抚养费
　　一个美军士兵上战场前将女友搞大了肚子，然而从此却推卸责任、对她不闻不问，女友生下孩子后愤而将前男友告上法庭，要求他支付孩子抚养费，这听起来像是发生在伊拉克战争中的美军士兵故事。然而令人目瞪口呆的是，这名美军士兵参加的并不是伊拉克战争、而是60年前的朝鲜战争，他的前女友如今已经81岁高龄，而他和前女友所生的“私生子”也已有60岁！
　　生下孩子却不闻不问
　　据报道，现年81岁的美国老妇罗丝玛丽·道格拉斯生活在美国加州洛杉矶市，她和美国得克萨斯州皮尔兰市82岁老翁欧本·约瑟夫·格拉斯的爱情故事与“私生子”抚养费官司起源于60年前的1950年。当时，年仅21岁的罗丝玛丽和22岁的美军士兵欧本堕入了爱河，没多久罗丝玛丽就怀上了身孕，不过，欧本显然并没有考虑将罗丝玛丽当成他的“终生伴侣”，因为当罗丝玛丽怀孕后，欧本就开始“金蝉脱壳”，推卸责任，对她不闻不问，没多久，他就跟随美军部队前往亚洲参加起朝鲜战争，留下被抛弃的罗丝玛丽一人整天以泪洗面。
　　据悉，当罗丝玛丽生下了她的“私生子”杰拉德后，她就开始将前男友欧本告上法庭，要求他支付“私生子”杰拉德的抚养费。罗丝玛丽称，欧本是她孩子的亲生父亲，可欧本却始终不肯承认，并拒绝承担任何责任。
　　和前女友玩“失踪”
　　然而，尽管美国法庭判决欧本必须向罗丝玛丽支付每月50美元的儿童抚养费——直到杰拉德成年为止，但欧本却对美国法庭的这份判决令视若无睹，始终拒绝向罗丝玛丽支付任何费用。尽管罗丝玛丽一次次地要求欧本从他的军饷中扣除一部分作为“私生子”杰拉德的抚养金，但欧本始终一毛不拔，拒绝向罗丝玛丽支付一分钱。罗丝玛丽回忆说：“他拒绝在孩子的抚养费文件上签字，他想尽一切办法、施尽所有手段来逃避自己的责任。”后来，从军队退役的欧本干脆和罗丝玛丽玩起了“失踪”——他从罗丝玛丽的视野中彻底消失了，罗丝玛丽再也无法查找到他的下落，更别提向他索讨孩子的抚养费了。
　　追寻前男友下落60年
　　当杰拉德长到五六岁时，罗丝玛丽曾试图雇佣私人律师寻找欧本的下落，继续向他追讨孩子抚养费。可是由于欧本仿佛从人间蒸发消失得无影无踪，罗丝玛丽只好放弃继续寻找这个不负责任的“孩子他爸”。罗丝玛丽后来结了婚，并和丈夫生下了另外两名孩子。罗丝玛丽在美国医学部门一直工作到了退休，她和美军士兵欧本所生的“私生子”杰拉德长大后也参了军，他在美国空军服役了32年，直到最近，60岁的杰拉德才以空军中校的头衔正式从军队中退了役。
　　如今81岁的罗丝玛丽已经是一名寡妇，过去这些年来，她的心中始终没有放弃将前男友欧本从茫茫人海中寻找出来、以便继续向他索讨孩子抚养费的想法，尽管他们的“私生子”杰拉德如今已经60岁，并且杰拉德如今自己也成了一名祖父了。不久前，罗丝玛丽终于成功地雇人追查到了欧本的下落，她发现现年82岁的欧本已经定居到了美国得克萨斯州的皮尔兰市。
　　怒将负心郎告上法庭
　　在相隔半个世纪后，罗丝玛丽终于再次将前男友欧本告上了美国洛杉矶家庭法院，要求他向她支付57000美元的孩子抚养费，罗丝玛丽称，这些费用除了包括欧本欠她的孩子抚养费外，还包括这些年欠费所产生的利息。罗丝玛丽说：“这些年来，我总是会想起这件事，我为什么不向他继续追讨这笔钱，我为什么不可以再尝试一次？”
　　罗丝玛丽坚持称，她之所以在事隔半个世纪后仍然向前男友坚持追讨如今已经60岁的“私生子”杰拉德的儿童抚养费，主要并不是为了钱，而是为了追求原则，伸张法律正义。
　　官司惊呆美国法官
　　这起离奇的“私生子”抚养费官司将主持此案的洛杉矶法官艾莉娅·威恩巴赫惊得目瞪口呆，虽然类似的孩子抚养费官司她以前曾判决过好多起，但她从来都没遇到这样离奇的案例：因为这起孩子抚养费官司的原告和被告竟然都是年过八旬的耄耋老人！
　　据悉，欧本已在上个星期雇佣一名加利福尼亚州律师皮德拉姆·曼索里为他出庭打官司，曼索里在法庭上提供了另一份不同的“孩子抚养费”版本：他称欧本当年参加朝鲜战争前，曾出席过一次美国法庭听讼，在那次法庭审判中法官并没有判决他支付任何儿童抚养费，此后，他再也没有收到过法庭传票，也压根不知道美国法庭后来曾判决他应该向罗丝玛丽支付每月50美元的儿童抚养费。不过罗丝玛丽坚持称，欧本律师的辩护纯粹是“借口”，因为早在上世纪50年代，她就屡屡手持法庭判决令找过欧本，但他始终装聋作哑，拒绝向她支付任何孩子抚养费。
　　目前此案仍在审理之中。欧本的律师曼索里称，他是上周才被雇佣的，所以他对此案的具体细节仍不十分熟悉。不过他仍然称，他怀疑罗丝玛丽是否能够赢得这起发生在60年前的“儿童抚养费”诉讼案。(台文)

