男孩在高速公路上练车被查 家长塞钱请求放行
　　本报讯（记者 董世杰 通讯员 李青柳）16岁的男孩在石安高速公路上练车被交警查获，同一车上，男孩的父亲竟然掏出600元现金硬要塞给交警，要求放行，被民警拒绝。
　　4月3日上午9时许，高邑交警大队执勤民警赵利军、董刚巡逻至石安高速公路西半幅316公里处时，发现一辆红色大货车停靠在路边，车后无安全警告标志，情况十分危险，车上拉有袋装木炭，明显超宽。两位民警立即下车对该车进行检查。
　　大货车驾驶室内有两人，赵利军告知司机，车上装载货物超宽必须接受处罚。同时，民警通过直观判断驾驶车辆的司机年龄较小，且神情紧张。而同车另一男子年龄较大，满脸堆笑且客气有加。民警感到情况可疑，询问其姓名、身份证号码，司机还未回答，同车的中年男子竟然快速跳下车，手持自己的驾驶证，驾驶证内塞了600元人民币，此人挡在民警和驾车者之间，要求民警照顾照顾。
　　赵利军立刻意识到驾车者可能为无证驾驶，随即同民警董刚一人控制持有证件者，一人控制驾车者，分别进行了询问。在民警的询问下，两人承认，驾车者张凡（化名）还没有到考取驾驶证的年龄，属于无证驾驶车辆。
　　经查，无证驾驶人员张凡（男，16岁，元氏人），平日跟着父亲张立（化名，有驾驶证）跑车，做货运生意。张凡还没有到考驾证的年龄，平时都是跟着父亲学开车，日久天长，张凡也能起步开车。当日，二人看到高速公路上车辆不多，张凡便提出替父亲开车，驾车不到半小时就被民警查获。
　　随后，民警依法对两人进行了处罚。

