单身汉偷窥女人洗澡偷内衣裤 庭上自称变态
　　一个手机被盗案，警方从现场提取到了指纹，并随后锁定了犯罪嫌疑人。嫌疑人落网之后，令警方咋舌的是，除了从他的房间搜到偷来的手机之外，还有一大堆内衣裤。面对这些半新不旧的内衣裤，单身汉曹金才吐露真言，这些东西都是自己这些年偷来“珍藏”的。
　　看完洗澡顺手牵羊
　　曹金今年30多岁，南京人，虽然各方面条件也还不错，但是迟迟没能找到一个老婆。一个人孤独的生活，让曹金喜欢到公共浴室去，除了去洗澡外，他还特喜欢往女澡堂瞅几眼。
　　去的次数多了，曹金觉得这么看很不过瘾，由于从小在这一带长大，曹金对于周围的地形非常熟悉，也知道周围有很多外来女性租住在一些没有单独浴室的旧房子里。所以只要他没事的时候，他就会跑到外面，顺着浴室附近溜达，看到有提着塑料袋踩着拖鞋的女人出门，曹金就知道对方要去浴室洗澡。于是他会跟着对方来到浴室，凭着自己的经验找个好位置在那偷偷瞅着。
　　通常来说，看了一会之后，曹金就会顺着女子出来的路来到女子的家中偷点内衣内裤什么的。
　　被偷的女子在发现只被偷了些内衣裤后，觉得这事难以启齿，一般也不会选择报警，曹金这么一干就是好几年。
　　偷来手机只看短信和图片
　　2006年，曹金又一次故伎重演的时候，考虑到女子一时半会儿不会回家，便在对方家中转悠起来，除了顺走“收藏品”外，他还发现了一部手机和两千块钱。回到家中之后，曹金迫不及待地开了对方的短信收件箱，看着人家的秘密，曹金猜测之余又觉得异常满足。
　　几年下来，随着手机的逐步升级，曹金从偷窥人家短信也逐渐升级为看别人的照片。虽然手机是值钱货，但是曹金从来都不卖，这些手机也逐渐跟偷来的内衣裤一样成为私藏。“没事的时候，我就会拿出来欣赏一下，觉得很满足。”曹金说。
　　去年10月底一天晚上，曹金再一次在家附近偷来了一千多块钱和一部手机，这一次，被害人报了警。警方来到现场后，很快发现了蛛丝马迹，并从现场提到了曹金的指纹。
　　庭上称自己变态
　　曹金虽然没有前科，但警方的指纹库里却有他的指纹，所以警方一查询，曹金立即落入警方视野并很快被抓。在曹金的住所，除了搜到八部手机之外，更多的就是各种各样色彩斑斓的内衣内裤。曹金看着自己的私藏品暴露在别人面前，也是脸红到了脖子根。由于有一部分手机一直找不到失主，曹金被认定盗窃手机和财物三笔，而那些内衣内裤，由于都是旧的，所以无法认定价格。
　　今年年初，曹金因涉嫌盗窃罪被起诉到秦淮区法院，法庭上，曹金对自己所犯的事实供认不讳。而当法官问及他为什么偷这些内衣裤和手机时，曹金想了想，最后回答：“其实我不愁吃不愁穿的，我偷东西不是为了钱，总之我也搞不清楚，也许我变态吧，反正我是糊里糊涂走到浴室，走到那些女人的房间去的。”
　　近日，曹金因犯盗窃罪被秦淮区法院一审判处有期徒刑一年六个月，罚金五千元。
　　(文中人物系化名)
　　快报记者 李梦雅

