男子还赌资遭奚落将牌友刺死
　　■记者 高鸿 报道/摄
　　本报四平讯 4月3日晚，梨树县梨树镇泉眼沟村6社村民徐新良与三名村民在本村小卖店玩刨幺，中途徐新良欠牌友王忠海30元和另一牌友4元，提出不想玩了。王忠海向徐新良要赌资，徐新良回家向老母要来50元，还完赌资后，王忠海把徐新良叫到院外要唠唠，两人口角后撕扯起来，徐新良掏出水果刀扎向王忠海，致其死亡。4日10时许，犯罪嫌疑人徐新良被抓获，目前已被刑拘。
　　打牌起纠纷刺死牌友
　　据办案民警介绍，3日22时20分左右，梨树镇泉眼沟村6社村民王忠军报案称，他哥哥王忠海被本村村民徐新良用刀刺死。民警赶到现场发现，被害人王忠海躺在村中水泥路上，已经死亡，凶手已逃离现场。经法医尸检，死者是被人用刀从左肋扎入，一刀刺中心脏，致人死亡。
　　警方成立了专案组，连夜布控抓捕嫌疑人。4日，专案组得知，嫌疑人徐新良在十家堡镇向梨树镇马地方村一带活动。当日9时50分许，警方在嫌疑人徐新良的二大舅哥高某家将其当场抓获。
　　厮打中一怒动了刀
　　据嫌疑人徐新良交代，3日晚，他与王忠海、小卖店店主等3名村民在王家小卖店玩刨幺，玩到中途，他兜里没钱了，欠王忠海30元和另一牌友4元，他提出不想继续玩了，王忠海骂了他几句难听的话。徐新良起身回家向他老母亲要了50元，当即返回小卖店分别还了两牌友的钱，由于怕对方打他，于是顺手从家揣了一把水果刀。
　　还钱后，王忠海把徐新良叫出去要唠唠，走到院外水泥路上时对他说：“看你岁数大了，要不就揍你一顿。”徐新良回话，“那你就揍吧。”说完，王忠海抬手就给了他一个嘴巴，还踢他一脚，把他踹跪下了。厮打中，徐新良掏出水果刀扎向王忠海的左肋，王忠海慢慢坐在地上。他急忙起身走出村外，把水果刀撇在路旁沟内。
　　后悔酒喝多了做傻事
　　杀人后，徐新良当夜在梨树县无水酒精厂大墙外蹲了一宿。4日上午到梨树镇马地方村2社的二大舅哥高某家，准备张罗点钱给王忠海看病(他不知道王忠海已死亡)。在高某家刚吃完饭，警察就找来了。
　　据徐新良讲，他今年45岁，1989年跟别人合伙偷牛卖钱被判刑，1998年出狱。几年前与一离异女子结婚，73岁的老母亲和他们一起生活，案发前他在梨树县无水酒精厂打工。他爱喝酒，事发当晚，他在家喝了一碗白酒。“酒喝多了，不然不会做出傻事。”徐新良说，他平时与王忠海处得挺好。
　　老母目送儿去伏法
　　4日下午，办案民警驱车带嫌疑人到梨树镇泉眼沟村6社指认案发现场。警车离开时，徐新良的老母亲踉踉跄跄赶来，但警车渐渐离去，老人家没能看到她的儿子，可徐新良却看到她年迈的老母跪在水泥路上，目送着他去伏法。
　　据了解，被害人王忠海家有妻子和16岁的女儿。

