大陆厨师台湾表演活拔鸡毛 被罚10万新台币
　　据台联合报报道，台北深坑假日饭店上个月请大陆名厨张小春掌厨，推出“毛家宴”，在记者会表演“三分钟烹鸡术”，遭动保团体质疑太残忍。台北县农业局昨天决定重罚业者10万元(新台币，下同)。
　　台北县动物疾病防治所，原打算依违反动物保护法开罚1万5000元。但农业局长蔡光荣认为，业者也涉嫌违反畜牧法。依畜牧法规定，只能在合法屠宰场，或经公告的传统市场宰杀，深坑假日饭店并非合法杀鸡的地方，何况公开表演？
　　蔡强调，台大博士生虐杀猫，被判刑一年半，肇因不尊重生命；深坑假日饭店公开杀鸡，也极度不尊重生命，违反畜牧法应处10万至50万元，看在业者初犯，决定“从轻”处分10万元。
　　台北深坑假日饭店3月19日举行毛家宴记者会，张小春现场表演“三分钟烹鸡术”，被指当场将一只活鸡没有经过置昏、放血程序，就丢进滚烫热水，迅速拔除鸡毛，切块，加入配料快炒，三分钟后端出一盘辣炒鸡丁。
　　台北县动物疾病防治所日前曾约谈业者，饭店业者陈述当天张小春动作很快，其实“先在桌面下把鸡割喉、放血”，并非“活鸡生烫”。防治所拟依违反动保法“除主管机关公告之情况外，不得于公共场所或公众得出入之场所宰杀动物。”开罚1万5000元。
　　但农业局认为，业者也违反畜牧法“屠宰供食用之猪、牛、羊或其他经中央主管机关指定之家畜、家禽，应于屠宰场为之。”蔡光荣说，同一行为违反不同法令，依行政罚法须从重者，因此依畜牧法开罚。
　　饭店蒋经理得知县府拟开罚10万元，不禁苦笑表示“没想到这么严重！”

