商家教人买旧货套家电以旧换新政策补贴
　　去年6月，一个《家电以旧换新实施办法》掀起了全国购买电器热潮。据统计，今年初以旧换新实现销售额已超230亿元。广东作为试点之一，通过以旧换新实现了扩大内需的目标，同时也真正给予市民实惠。
　　然而，记者调查发现，家电以旧换新政策在实施过程中被人钻了漏洞，由于审批验货手续不严，有商家主动教顾客去二手市场买废电器，参加以旧换新活动套取财政补贴。为此，二手旧电器交易畸形火爆，不能启动的破旧电器也成为香饽饽，一个普通的电视外壳，因为能参与“以旧换新”，从而也身价大涨卖过百元。专题策划：何雪峰  专题撰文：信息时报记者 赵安然  专题摄影：信息时报记者 何建
　　为卖电视  商家“指导”顾客买旧电视
　　“竟然有这等好事，促销员教我去二手市场买台旧电视机，拿过来以旧换新，就有400元的补贴。”L先生日前向记者讲述该“新鲜事”，春节前他为新房子购置电视，在西门口某大型连锁家电专卖店选购液晶电视机，看中了夏普的一台42寸液晶，促销价仍高达6000多元。正在犹豫之际，促销员告知L先生一个好办法：买一台50元左右的旧电视机来以旧换购新电视，就能获得最高400元的补贴，以现金方式返还。“补贴400元扣除买旧电视机的50元，还便宜了350元。另外还有旧电视的回收折旧费。”这样算下来，L先生的电视机相当于优惠了超过400元，促销员表示，很多顾客都曾体验这个“好办法”。
　　随后，L先生按照促销员的“指导”，在柯子岭附近的一家旧电器商店买了一台50元的电视机，“我试过电视画面不好，看不了，很担心商场不肯回收。”但当电视送货员上门后，李先生的疑虑马上解除，因为送货员表示：“旧电视好坏不重要，原来价格也不重要，外表完好就收。”L先生就这样高高兴兴地完成了一次电视以旧换新。
　　离奇交换  促销员用旧电视换走旧电脑
　　P先生的换电器经历更离奇。去买电视前，他还担心，不知道以旧换新有没有规定电视是自家的？要不要出示购机发票之类的凭证呢？”然而到了家电卖场，促销员告诉他，旧电视并不要求牌子或型号，至于单据就更不要求提供。于是P先生便利用弟弟的一台开不了的旧电视，享受了“以旧换新”政策，买到了一台大电视。
　　不久，P先生想给女儿换一台电脑，奇怪的事情发生了。他在海珠区一家大型电器商场想以旧换新买台新电脑，他把情况向促销员介绍了一下，并选好了电脑准备买单。然而，促销员似乎看中了他的旧电脑：“我这里有台旧电视，和你家的旧电脑换一下，反正你一样地可以领取补贴。”
　　当天傍晚，那个促销员和另外一个人抬着一台旧电视来到P先生家，把旧电视放下，把他家的旧电脑拿走了。P先生当时还隐隐有点担心：行不行啊，不行的话就再去找那个促销员。过两天，回收旧电视的人来了，啥也没说，给了P先生一张单，说“拿这个去商场领补贴”，然后就把那台旧电视抱走了。又过了两天，P先生就去买场把那50元回收费和400元的补贴领了。
　　赚取差价  促销员做二手电器中间人
　　对于L先生和P先生介绍家电促销员“支招”给顾客买旧电器的情况，记者到电器卖场查访，发现促销员果真非常热心“教导”记者如何找旧电器以旧换新，甚至有促销员表示，“不止一次”为顾客找二手旧电视机。
　　在中华广场的某大型电器卖场，海尔电视店铺的一位售货员积极地介绍，任意一种旧家电都可以拿到卖场换新电视机拿补贴，为了做成生意，钟先生做起了二手电器的中间人，表示只要记者拍板买新电器，他就帮忙找到旧电器。
　　记者询问旧电视的价钱，售货员说：“如果是买40寸液晶电视，就付150元。”记者不解，“买什么新电视和旧那台多少钱有什么关系？”他说，40寸电视4000元，能拿到400元补贴，帮忙买旧电视多少要收点“运费”作报酬，因此一般帮顾客找的机子都是150元左右，“换400元补贴还赚了250元。”
　　这位售货员提醒，顾客先确定要买的新电视机，付款和填好以旧换新凭证单后，他就去买旧电视机，在以旧换新凭证上登记好旧电视资料，就直接在卖场内完成回收，顾客只管收新电视机就可以，随后拿着以旧换新凭证到卖场领取补贴。
　　记者还了解到，有一小部分电器经销商，或者电器卖场的销售人员，在二手市场，以5元、10元买进旧家电，然后再向没有旧电器以旧换新的顾客兜售，将旧电器以市场价卖给顾客，一转手就可每台获利一两百元。这样，销售人员表面是为顾客提供方便，其实，他们同时为自己赚取销售新电视机的提成，以及销售旧电视机的差价。
　　不验货  开不了机的电视也能以旧换新
　　记者随后再到三洋电器店咨询，促销小姐强调收旧电器的过程很简单，“只要是广东户口，旧电视在14寸以上，液晶、显像管、黑白的都可以。”虽然回收的要求是“外表完整、配件齐全”，但收货员是绝对不会拆开里面来看。对于电视机是否顾客自家所有，促销小姐说不要求查证，也不要求出具任何旧电视单据，“如果你家没有旧电视，你亲戚家有，把地址给我们，我们也可以去收。”她补充，很多顾客希望拿到补贴的400元，自家没有旧电视机，就从外面买来，“只要能搞到旧机，就能享受补贴。”
　　促销小姐向记者支招：“其实呢，找二手市场买旧电视机，很多地方都有。”她又提醒记者：“不过现在的二手市场(卖二手电视)都涨价了！这么多旧电器要以旧换新，很多人过去买，肯定会抬高价格。你去买旧电视就不要说是拿来以旧换新，就说自己看，就不会抬你价。”
　　w小姐的遭遇印证了促销小姐的说法。她在位于北京路的大型电器商场看中LG的47寸液晶电视。
　　为了参与以旧换新，w小姐3月30日上午到解放中路的新陶街电子电器城购买旧电视。在新陶街二楼一家旧电视店铺，现场没有现货，但老板娘表示，只要确认要买，她即使可以供货，开价100元，不讲价。
　　w小姐说道：“我们曾经买过50元的，下面有个档口也说平板才80元，你为什么特别贵呢？”老板娘说：“100元卖垃圾都要了。”她还信誓旦旦地承诺：“旧电视看不了的都能以旧换新，这台肯定没问题，换不了你抬回来我再给你换。”双方谈妥后，老板娘让人马上从仓库送来一台14寸的乐华小电视，但开不了机。
　　3月31日，送货员把新的LG电视送上门，w小姐指着旧电视问：“这台旧电视可以吗？”送货员简单查看一下电视机外表完好，就点点头，边把电视牌子写在家电以旧换新凭证上边说：“可以啊。”
　　w小姐惊讶：“这么旧的机子都能收？”送货员：“我们都收的。”w小姐：“如果没有牌子的呢？”送货员：“收过很多都没有，无所谓的。”送货员并没有检验电视机能否开机或零件齐全，一把搬上手就走，他还补充到，收到小的旧电视最好，搬运方便，大的电视一般要用手拖车拉着走。送货员把以旧换新凭证的一联给w小姐保存，凭此到商场柜台领取400元补贴和30元旧电视回收费。
　　二手电器市场畸形火爆
　　弃之如敝帚的废旧家电突然成了人人争要的香饽饽
　　记者连日暗访发现，“家电以旧换新”竟让广州一些二手家电市场随之火爆起来。不少想买新电器的市民先到二手市场买便宜的旧电器拿去顶档领取财政补贴，从中赚取差额。而一些二手档主也钻了“以旧换新”过程中各环节监管不严的漏洞，将拆得只剩空壳的废旧电器抬高价钱卖出去，如此循环，令国家财政补贴多花了冤枉钱。
　　空壳电视机居然也能卖断货
　　档主：如果需要的量多，可以帮忙组织货源
　　记者暗访发现，二手家电市场果然因“以旧换新”而兴旺起来，且行情十分紧俏。
　　压仓废电视机突然热卖
　　新陶街电子电器城是市内著名的旧电器二手交易市场，在一家二手电视机齐全的店铺，当记者咨询二手电视价格时，档主隐晦地说，现在货比较少，想要买好一点的还得提前订。档主说，旧电视原是仓底货，多得卖不动，“我都扔掉了，谁知道去年初的时候，突然每天都有人来买。”他说，几十块钱的旧电视早就卖断货，如果想要找便宜的，100块钱左右的也有交易。档主还说，如果需要的量多，还可以帮忙“组织货源”，一天内能到货，价格可以再商量。
　　“人人都买来以旧换新的”
　　记者随后又来到新陶街B06档，其门前堆着很多旧电视机，当中以液晶或等离子平板电视为多，当记者询问有没旧电视机卖时，老板娘说，他们以维修和拆解电路板、显像管为主，很少能正常观看的，所以销售的不多。记者表示，买旧电视只是为了以旧换新，不要求收看质量，老板娘马上改了口风：“以前人家也来买过啊，买的还是空的电视壳。”“空壳也可以吗？”记者问。“有两个人就是，我们把里面有用的(零件)都拆了，他就买(两个)空壳去换。”她又指着一个拆卸完的“空壳”说：“很多人都这样拿去的，我们就把有用的东西拆下来，没有问题的。”“那只要个空壳多少钱呢？”老板娘表示要100来块钱，当记者表示价钱太贵后，她说道：“你们买去能换两三百块钱，我们卖得也不贵了。”
　　而在新陶街二楼的A80B档，老板娘斩钉截铁地说，旧电视最便宜也要100元。当记者探问能否优惠时，她说：“没有，我们都不够货。”由于档口现货不多，老板娘说能去仓库拉过来，“旧到什么程度不是问题。”但记者表示担心开不了机不能以旧换新时，老板娘激动地说：“不用开机的！换机(以旧换新)哪用得着开机！”看记者还在犹豫，她再次承诺：“包你换到，换不了拿回来！”老板娘说，小的旧电视机很好卖，100元很多人抢着买，“人人都买来以旧换新的，谁还买烂机看啊！” 
　　未拆解旧家电回流市场？
　　国家多花7倍钱回收废电视机
　　国家政策规定以旧换新回收的旧家电必须交给中标拆解企业强制报废，不得进入二手市场流通。但记者发现，仍有回收人员顶风作案，在回收过程中，将顾客拿来的有利用价值的旧家电“调包”，用从二手市场找来的破旧的家电来顶数，把调包的旧家电重新倒卖到二手市场，“空手套白狼”牟利。
　　同时，按相关政策，市民通过中标回收企业交售旧家电，可得到一张收旧凭证，上面要详细登记消费者资料和旧家电品牌、产品编号以及回收价格等，但记者调查发现，由于回收检查不严格，回收人员很多时候都胡乱填写。
　　有市民就担心，二手旧电器在回收之后，如果有关企业未按规定处理，而是从某种渠道重新流入二手市场交易，反复套取财政补贴，那国家不是亏大了？
　　对此，广州国美和苏宁的宣传人员均表示，大企业会做得比较规范，严格按照以旧换新操作流程进行，“拆解是由国家招标的拆解企业进行，我们把收回来的旧电器拉到大仓库去，然后再定期送往惠州去拆解。”
　　记者算了一下，一般来说，在广州一台还能收看的彩色小电视卖200元左右，不能看的旧电视只需要50～100元，以旧换新补贴最高400元，也就是说，财政补贴比正常二手电器交易多花了7倍的钱，来买不能收看的废铁电视机。
　　全省仅一家拆解企业
　　广东省家电以旧换新工作自去年9月初正式启动，中标家电以旧换新销售和回收的企业数分别为28家和24家。然而，拆解处理企业虽然竞标者众，但最终只有惠州的鼎晨实业发展有限公司中标。只有一家拆解企业，难免令到拆解环节和回收环节存在压力。
　　鼎晨公司业务部负责人告诉记者，每个回收企业基本每天都派车送旧电器去拆解，“像国美这些大企业一天几十台车送过来，一台车可运360台旧电视机。”
　　由于全省收回的旧电器众多，拆解企业超负荷运作，容易造成“消化不良”的现象，导致大量旧家电积压在回收渠道上，回收企业需要分批送往拆解，对储存旧电器的空间要求很大，造成企业用地难问题。同时，回收企业为了减轻仓储负担，拖长了向顾客回收旧电器的时间，导致顾客迟迟拿不到补贴。
　　L先生就告诉记者，他在买了新电视机后，卖场为他预约上门送货和回收旧电视机的时间是分开的，付款后5天新机就送来了，但相隔近两周之后才有回收人员上门收旧电视机，然后才能到卖场领取补贴。市民向促销员咨询以旧换新流程时，促销员都会把流程介绍得很紧凑，有些说三四天能搞定，但实际操作上，很多时候回收企业会拖长流程，以缓冲旧电器处理。
　　“以旧换新”流程
　　1、回收企业上门收购旧家电
　　消费者通过网络或电话申请，回收企业将上门收购旧家电，并向消费者开具国家统一印制的家电“以旧换新”凭证。回收企业收购的旧家电，要出售给废旧家电拆解处理企业拆解。
　　2、消费者去商店购买新家电
　　消费者凭家电“以旧换新”凭证，到中标的家电销售商购买家电。家电销售商按照家电售价减去补贴后的价格卖给消费者。
　　3、销售商及拆旧企业申领补贴资金
　　家电销售商凭家电“以旧换新”凭证和家电销售发票存根，到当地财政部门申领补贴资金；拆解处理企业凭收购发票底单及相关信息到当地财政部门申领补贴资金。
　　具体操作存在漏洞
　　1、旧家电回收检查要求不严格，任意来源的废旧电视都能换取补贴。
　　2、对二手电器回收、销售监管存在盲点，二手商人可从有关渠道不停转手旧电器。
　　3、对拆解、回收的信息录入没有实质监督，企业在收到旧电器或拆解旧电器后不录入资料也难以查证。
　　4、对违反政策规定的行为没有具体处理办法和处罚措施，不法分子大胆钻空子。
　　五类家电补贴标准
　　按新家电销售价格的10%给予补贴，补贴上限：
　　电视机  400元/台
　　冰箱(含冰柜)  300元/台
　　洗衣机  250元/台
　　空调   350元/台
　　电脑  400元/台
　　广东省家电以旧换新废旧家电回收参考价格
　　(由省物价局制定)
　　电视机
　　21英寸及以下  30
　　25英寸       50
　　29英寸及以上  75
　　背投或液晶
　　32英寸以下  50
　　32英寸及以上  65
　　电脑
　　台式机(配件全)  60
　　笔记本        25
　　洗衣机
　　所有型号、类别   80
　　电冰箱
　　单门      55
　　双门     70
　　空调
　　窗机     60
　　挂机(配件全)  150
　　柜机(配件全)   300

