医院卖场周边现无证停车场 设施齐全月入上万元
　　山寨停车场月入上万元
　　本报讯 制服、编号、监督电话、收费标准……样样齐全，唯一没有的，就是合法手续，它们是隐藏在京城各角落的黑停车场。
　　北医三院对面街道里的“海安停车场”就是其中一家。两年内，虽然该停车场多此被城管部门取缔、老板被处罚，但它不仅没“死”，还“茁壮”地成长着。
　　黑停车场的山寨设施从哪来？它们如何牟取暴利？本期停车场之诈调查将为您揭开这个谜团。
　　个例
　　一个车位日挣10元
　　4月1日上午7时许，海淀区花园路北医三院外人来人往，距开诊时间还有1个多小时，但医院周边的4家停车场已经几乎“满员”，身穿不同颜色制服的停车管理员，一边打着手势指挥司机停车，一边收费撕票。
　　这4家停车场中，医院对面的街道里，就有一家黑停车场。
　　2006年4月，本报曾给予曝光，当时，该黑停车场被取缔，老板也受到海淀警方的处理。
　　但4月1日当天，记者在这条街道里，又看见了这家名为“海安”的停车场。它们与街道最北头的一家正规停车场一样，有着停车标志、收费标准等设施。唯一与原来不同的是，收费员是两个生面孔。
　　另一家正规停车场的收费员告诉记者，这家黑停车场被城管执法人员取缔过多次，但是很快就恢复了，最快的是：城管来了，老板跑了，城管一走，猫在一边的老板立刻跑过来收费。
　　记者看到，该停车场收费标准为1元/半小时。不少正在寻找车位的司机抬头看了一眼收费员和收费牌，便径直将车停在了车位上；不要票的司机驾车离去时，收费员还当着司机的面撕了票。
　　其中一名收费员在与记者的交谈中透露，这里共有40个车位，车多时挤挤可以停45辆，每天从早7时到晚6时，一个车位平均每天能挣10元，40个车位一个月最少收入上万元。
　　两名收费员说，他们最大的愿望就是像老板这样，开一家黑停车场，因为无本万利，“来钱比干什么都容易”。
　　调查
　　选址很讲究多临卖场或医院
　　黑停车场都分布在哪？记者走访了解到，黑停车场一般会选择医院、卖场、批发市场附近的街道边。
　　北京电影制片厂西侧、国家专利局旁的一家黑停车场有94个车位，五六名收费员，开工时间也跟国家专利局的上班时间一致。
　　该停车场的收费员说，从来没有人怀疑过他们是家黑停车场。因为他们选在了大的国家机关单位旁边，来办事的人多、车也多。
　　在北医三院对面的街道内，记者随机采访了多名私家车司机，他们均称并未意识到这里是个黑停车场，因为这里有正规的停车标志和收费标准。
　　与该黑停车场相邻的一家正规停车场的收费员告诉记者，为了不影响交通，他们的范围被限定在北医三院对面几家商店门前，由于面积狭窄，车辆进出很不方便，而黑停车场选在了他们旁边的街道上，停车方便，因此，很多人选择黑停车场，而不到他们这里停车。
　　多数老板在正规停车场干过
　　通过对多家黑停车场的采访，记者了解到，这些黑停车场的老板此前都是正规停车场的员工，他们对停车场经营非常熟悉。
　　在丰台科丰桥附近办了两家黑停车场的老程向记者坦言，他曾经是公联顺达的停车场收费员，干了不到一年就自己“创业”了。他说：“停车场都是承包，发票都是从公司购买的，需要多少买多少，没有限制。”
　　老程还透露，有的黑停车场老板，本身就是正规停车场的收费员，他们在正规停车场工作的同时，雇两个人给他盯着黑停车场就行了。
　　难点
　　没有处罚依据山寨车场难根治
　　黑停车场为何屡禁不止？记者了解到，这跟对黑停车场的处罚尚无法可依有关。
　　交管局一位不愿透露姓名的知情人士透露，停车乱收费是一个“谁都管，谁又都不管”的问题。
　　据介绍，停车位由市政市容委和市交管局共同规划；规划出车位后，由市运输管理局和市市政市容委负责招标，停车管理公司中标后负责管理车位并收费，期间由发改委的物价部门负责对车位定价；黑停车场则由公安协同城管大队予以取缔并查处。
　　对于北医三院对面的黑停车场“死而复生”，花园路城管分队的执法人员表示，他们数次将该黑停车场取缔后将收费员移交给公安部门，但因为不够治安拘留或刑事拘留的标准，民警也只能是对其进行教育，久而久之，收费员就了解了其中的秘密：只能教育不能处罚。“我们总不能天天派人看着这个地吧，以前我们也这样过，但是只要你前脚一走，他后脚就来，或者我们得知他在那收费呢，等你赶到那，他一?醇?颐堑某稻投懔耍?透?溲甲铀频摹！敝捶ㄈ嗽蔽弈蔚厮怠?
　　●相关说法
　　平均每月受理70件价格举报
　　针对本市黑停车场的问题，近日，记者将采访函传真给市发改委要求采访。
　　4月1日，北京市发改委物价检查所给予了回复：1.2008年至2009年，通过价格举报全市共立案查处有关机动车停车收费的价格违法案件共198件；2.市民举报价格违法之后，我们会按照法律程序尽快处理；3.全市每月平均受理机动车停车收费方面的价格举报约70件左右，有报必查，查必有果，100%落实。
　　文/记者 饶沛
　　定做价格牌最快只一晚
　　制服、编号、监督电话、收费标准……记者发现，这些黑停车场除了没有合法的手续，样样设施都很齐全。
　　这些设施从哪来？在小商品批发市场和交通消防安全设备门市部都可购买。
　　根据黑停车场收费员的“指引”，4月1日下午，记者来到海淀区金五星百货批发市场。
　　记者向市场内一家专门经营交通设施的摊主谎称需要定做停车场收费标准牌，老板开价500元一块(正反两面)，包括支架，制作时间不超过一周。
　　该老板还说，停车场收费标准牌没有现成的，都是定做的，周围很多家停车场的收费标准牌都是他们制作的。
　　在该市场二厅一家专门经营劳保服装的摊位，记者发现，保安、交通协管、城管协管等多种制服应有尽有。
　　&nbs1b34p; 据老板介绍，不同公司的制服价格不一样，如海安(北京市海安停车管理有限责任公司)与公联(北京公联顺达智能停车管理有限公司)收费员的制服颜色就不同。例如海安的，65元一套，印字每件1元钱(上衣后背印“停车收费”)，臂章3元/个。
　　随后，记者先后在丰台万柳桥和花乡桥一带走访也发现，不少交通消防安全设备的门市部也可以提供停车场所用的设施，并且可以提供车位划线等服务。
　　在万柳桥的一家门市部，记者称，想在天坛南门附近的路边办一个停车场，做两块停车收费标准牌，划30个停车位需要多少钱，用多长时间？
　　对方表示，一个收费标准牌450元(两面)，车位划线每米2.5元，只要一个晚上，第二天一早停车场就可以停车收费了。
　　●下期预告
　　人口密集、交通流量大的纽约、伦敦等国际化大都市同样面临着停车管理的难题，但是山寨停车场在国外极少出现，这究竟是什么原因？
　　北京的停车费处于全球城市中心商业区什么水平？国外的停车场如何管理和运作？加州大学洛杉矶分校的城市规划学教授对于停车场的管理有何建议？本报将在明天为您一一解读。
　　本版文/特稿 记者 秦胜利 记者 洪雪

