夫妻发寻子启事招来众多恐吓诈骗者几乎崩溃
　　本报讯 (记者罗桦琳)就在本报登出《本报报道 宝贝找到》故事的当日，广州市荔湾区桥中路附近又发生一起丢失孩童事件。今年仅有4岁的严志豪，于4月3日下午从家里到对面马路的档口“找爸爸”，之后再没有回家。严先生夫妻俩心急之下在多个网站及附近街道贴出了寻人启事。这张启事使严先生在两天之内收到多个恐吓、诈骗、甚至声称已绑架孩子的短信和电话，令夫妻俩几乎“精神崩溃”。
　　孩子称“出去找爸爸”后走丢
　　严先生说，4月3日中午，4岁的儿子像往常一样，吃过饭之后就跑到楼下，跟其他孩子玩耍，“中午两点多，孩子跑回家，发现爸爸不在，于是自己下楼，到对面马路的店铺找我，没想到就丢了。”
　　孩子丢失后，夫妻俩心急如焚，想尽一切办法寻子。严先生在QQ群、彩虹聊天网站、广州寻人网站等均发了寻人启事。严先生将仅能找到的严志豪1岁时的一张照片也放上了网。4日下午4时，严先生又印了20多张“寻人启事”，张贴在坦尾东街的街头巷尾。
　　没想到，从4月4日晚上开始，严先生接到10多条短信、数个电话，均表示“我知道你儿子的下落”。这些短信及电话中有恐吓、诈骗、甚至于声称“已绑架孩子”的内容。
　　严先生按照号码查询电话来源，发现有来自惠州、连云港、江西，甚至显示香港号码的电话。这些电话的目的都只有一个，就是：“你汇多少钱到我账号，我就告诉你孩子在哪里”，要求汇款的数目从2千元至2万元不等。
　　“妻子因为悲伤过度卧床不起，我的神经也快崩溃！”严先生说，本来丢孩子已经令夫妻俩无比悲痛，没想到还收到如此多“真假难辨”的“提供线索者”，让人不知所措，求助无门。
　　四拨人自称绑匪或知情索钱
　　“曾经有公安人员教我，要真的看到孩子的照片才能相信，但是‘提供线索者’均不愿意；要求通电话，又曾经在电视上看到语音可以模拟，真的很希望有人来教我如何找孩子，如何辨别这些假的信息。”严先生将自己收到的短信给记者看。他分析，当中可能分为四拨人：
　　第一拨人称，自己花了6000元买到孩子，现在准备以1万元的价格卖出去，如果严先生能就地付清款项，就把孩子交换给他，否则就送走。
　　第二拨人称，孩子不在我们手里，但是知道孩子现在被某人藏在广州某地，只要汇2000元至某账号便可以知道孩子下落。
　　第三拨人称，知道孩子下落，但要求付2万元才告知。
　　第四拨人从昨日中午开始与严先生联系，要求严先生将500元打入一个账号，交钱后会让严先生先听听自己孩子的声音，将剩余的1万元付清就能接回家。

