男子月花百元租3000平米校园 以20倍价格转租
　　晨报讯(记者 詹琦) 面积3000平方米的学校(教学楼、附属设施及场地)，村里租给个人：30年4万，月租金仅111元；个人租给家具厂：28年70万，月租金2083元。
　　3月31日，黄陂三里镇二道河村和王家墩村部分村民联名向晨报举报“学校被贱租”。村民胡龙华说，他们曾多次向镇政府、区政府等有关部门反映，但都没有结果。
　　涉事学校是二道河小学。76岁的二道河村老支书谌文年提供的盖有二道河村和王家墩村公章的《房屋租赁合同》显示：2005年7月8日起，梅启兵承租学校房屋、附属设施及场地(3000平方米)，租期30年、租金4万元。其中合同第五条还约定：租赁期间若遇国家(集体)征用或拆迁，补偿金由承租方所有。谌文年算账后说：月租金仅111元，集体资产就这样不值钱？
　　谌文年说，去年5月，“武汉市胜利家具厂”进驻校园，村民们这才知道学校被出租又被转租。
　　时任二道河村书记的方焱福说，学校是1995年建的，共花了18万余元，属“普九工程”，60%以上资金由两个村1000余村民和在校学生集资。2003年，两村学生转至三里镇童门口小学后，二道河小学停办。
　　参与合同签订的二道河原村书记占必望称：“学校停办后房屋闲置，门窗围墙遭人破坏，两村干部抱着能挽回一点是一点的想法，就租给梅启兵了。以前二道河村闭塞，如今汉口北搞开发，地价增值很快，校园才被租到七八十万元。”“具体情况我记不清了。”参与合同签订的王家墩村书记李木喜说。
　　家具厂负责人张建平说，去年5月与梅启兵签订房屋租赁合同，租期28年，租金70多万元。记者试图采访梅启兵，但经多方联系均未能联系上。
　　现任二道河村书记谌中平说：“因村民意见大，去年又重新签了一份租赁合同，不过租期还是30年，租金也是4万元，只是删除了原合同的第五条。”
　　三里镇政府办主任柳明说，二道河小学属“普九工程”，资产到底属谁所有还没定性。镇政府已责成两村委会解除租赁合同，确保集体资产保值增值。柳明说将会向记者反馈处理情况，但一周过去了，尚没有任何回音。

