维修店拒不搬迁退还建房土地引发数千村名抗议
　　荆楚网消息(记者 郭道坤) 四家4S店拒不搬迁，导致上千村民早日住上新房的美梦迟迟无法成真。7日上午9时许，忍耐很久的上千村民终于压抑不了心中的怒火，在位于武汉市友谊大道某4S店前的马路上拉起横幅，督促四家店尽快搬离。拆迁工程相关负责人介绍说，投入数亿元的工程，实在拖不起，真诚希望4S店能设身处地，理解一下村民的苦衷。
　　根据武汉市政府于2009年4月22日发布［2009］第15号《武汉市人民政府征收土地公告》，征收总面积为49.6653公顷，一期办理的开发用地面积为6.4607公顷。记者在现场看到，整个用于建设还建房的土地现有五家汽车销售店，至今只有一家4S店在实施拆迁。
　　该负责人表示，工程原计划09年8月份就动工，但因四家4S店的拆迁困扰，作为基础工程的拆迁施工至今也无法开展。
　　记者在采访中了解到，这千余户居民是2009年8月响应政府"城中村"改造搬离居住地的，这次城市改造还建，他们都有希望住上新房。一位坐着轮椅的老婆婆称，自从搬迁之后，他们一家人就租住在外面，家里四世同堂，随着晚辈们渐渐长大，急需解决全家人的住房困难，但4S店迟迟不搬离，原本用不了多久就能住上的新房现在却变得遥遥无期了。
　　对此，4S店的负责人称，他们希望能在还建工程中同时将4S店规划进去，即使搬迁也需要找到妥善安置的新店面，并表示他们已经向上级政府反映，希望能尽快解决此事。

