城管车违章500多次未受罚续：相关领导将遭处分
　　红网衡阳4月6日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 丁阳亮)“这个事情该怎么处理就怎么处理，我们一定会及时整改！”6日，在潇湘晨报滚动新闻报道耒阳城管局城管大队所属的车牌为湘D82826的小车从2005年到现在累计违章500多次，还不接受交通部门处罚一事后，耒阳市城管局副局长阳小平表示，将对城管大队下面的5辆违法车辆的驾驶员及城管大队相关负责人进行严肃处理。
　　6日下午，潇湘晨报滚动新闻记者在耒阳市城管局大院内看到，几辆没有牌照的面包车停在院内，但并没有见到6日潇湘晨报报道的牌照为湘D82826、湘D82821、湘D82824、湘D82822、湘D82823这5辆车。
　　潇湘晨报滚动新闻记者随后赶到耒阳市交警大队。对于之前耒阳市城管大队工作人员解释的“数据有一些出入”、“耒阳的红绿灯有问题”等说法，耒阳市交警大队办公室主任王湘贵说，这些说法都是“极不负责任的”，并表示“每一次违法记录都有资料记录在案”。
　　记者问，为什么从2005年到现在，城管大队车辆违法500多次都没有处理？现在该如何处理？王湘贵说，“大队长在开会，我对情况不是很了解，等他回来再说。”
　　6日晚8时，潇湘晨报滚动记者联系到耒阳市交警大队大队长王小平。王表示，将会严肃处理此事。记者继续追问如何严肃处理，王表示自己不方便发表意见，让记者找耒阳市委宣传部了解情况。
　　6日下午，阳小平告诉记者，在看到潇湘晨报报道后，耒阳市委市政府和城管局都十分重视，耒阳市分管领导立即召集城管和交警部门开会，并作出了相应处理意见。
　　阳小平说，目前，违法车辆已经交由交警部门暂扣，对违法车辆的驾驶员也将严格处理，“该怎么处理就怎么处理，该吊销驾照就吊销驾照，还要停岗，对相关领导也要进行纪律处分。”
　　阳小平说，违法数据是事实，不能否认，作为城管部门，不能以工作需要作为违法的借口，交通规则必须严格遵守，城管局将整改工作作风，完善制度，规范管理。

