男子为帮父亲摆脱困境持刀杀死村级清账组长
　　本报永州讯 担任村支书的老爸要面对财务清账，儿子为了帮父亲摆脱困境，竟持刀将村民推举出来的清账小组组长刺死。近日，道县警方经过近1个月努力，将犯罪嫌疑人陆某进、义某平从广东抓获归案，该县“3·2”故意杀人案告破。目前，陆某进、义某平已被刑拘。
　　3月2日下午5时左右，道县警方接到报警称，该县新车乡藕塘村村民陆某被人用刀捅伤胸部，经抢救无效死亡。民警立即前往勘查，经调查走访了解到：当日下午4时，在村旁水渠边，陆某与本村村支书的儿子陆某进(24岁)及一名年轻男子因村级财务问题发生争吵，双方随后打了起来，陆某进持水果刀朝陆某的胸部、背部捅了数刀后，与同伙逃离现场。经摸排，民警确定当时与陆某进在一起的年轻男子叫义某平(19岁，道县祥霖铺镇人)。警方成立专案组，迅速开展追逃工作。经过近1个月的跟踪追击，专案民警于3月31日在广东东莞市将犯罪嫌疑人陆某进、义某平抓获。
　　原来，2009年底，新车乡藕塘村村民对村级账务有意见，遂推举以陆某为组长的清账小组清账。因开支报销问题，陆某和村支书发生争执，双方僵持不下，造成积怨。今年3月2日下午4时，陆某进为帮助父亲摆脱困境，便与好友义某平打电话约陆某到村口水渠边讲清楚。交谈中，双方吵了起来，继而发生打斗，陆某进持刀朝陆某连刺3刀，致对方经抢救无效死亡。 通讯员马娟 郑亚军

