黑车司机卖假烟3个月销售金额超500万
　　克隆国家烟草专卖局网站 网上向全国销售假名烟
　　黑车司机卖假烟仨月入账500万
　　本报讯 (记者王媛媛通讯员杨帆) 一黑车司机“改行”卖假烟，通过克隆“国家烟草专卖局”网站，三个月销售假烟金额超过500万元。
　　近日，丰台法院以销售伪劣产品罪判处赵某有期徒刑9年。赵某表示不会上诉。
　　据了解，赵某是河北保定人，2007年来到北京谋生，购买了一辆夏利车拉黑活挣钱。
　　2009年初，赵某在拉黑活时认识了王某。一次，王某告诉赵某称贩卖假烟利润非常大，并称网上有专门销售假烟的人员。
　　赵某上网查询，最终选定了广东省的供货商周某。2009年3月，赵某从周某那里购买了中华等假烟500条。
　　后来，赵某在淘宝网等网站注册店铺，命名为“烟民之家”。同时，赵某在店铺上建立了一个链接，消费者点击就能进入“国家烟草专卖局”的官方网站，网站显要位置写着“烟民之家为指定销售烟草的网络站点”。
　　实际上，该网页是赵某自己设计的“国家烟草专卖局”官网，与真网页如出一辙。
　　通过克隆官网的方式，赵某迅速打开销路，向全国各地大量兜售假烟。赵某还将假烟包装成服装等货物，让一家物流配送公司为自己邮递香烟。
　　2009年4月至7月间，赵某共向全国20余个省、市、自治区出售过假烟，获取金额超过500万元。
　　2009年8月，一位消费者报警称在网上购买了假烟。
　　警方通过网上的“烟民之家”，将赵某抓获，起获中华、玉溪等假高档名烟共计9986条，经鉴定价值420余万元。

