交警查车被顶10余米远 遭两名女子扇耳光
　　■记者 解翔童 实习生 徐舒/报道 赵禹/摄
　　本报讯 昨日上午，在长春市工农广场人民大街方向，执勤交警查车时，无意间发现一辆正等红灯的轿车交强险已经过期。原本是一起正常的纠违，但这位司机却来了个超乎交警意料的大举动，开车顶交警。这还不算，该车上的两名女乘客随后下车对交警连打带挠。目前，交警伤势不重，据了解，轿车司机户籍所在地是辽源市，袭警女子是他的妹妹。
　　驾车顶交警10多米
　　昨日上午10时40分，长春市工农广场人民大街方向正好是红灯。长春市公安局交警支队朝阳区大队人民大街中队交警李阳走进广场南口，对等候红灯的车辆进行检查。他走到吉ACD676号银灰色轿车前时，发现这辆车的交强险已经过期。李阳对司机敬了一个礼，请他出示驾驶证和行车证。可司机态度蛮横，张口就是“没有”。李阳告诉司机，不出示驾驶证就要把车熄火，拔下钥匙，等待进一步处理。
　　“像他这种情况，应该处以两倍交强险金的罚款。”李阳说。那个司机嘴里说着“我又没违章”，根本不管有人就站在他的车前面，起动车子顶着李阳往前开，一直开了10多米远。看见李阳丝毫没有躲开的意思，司机停下了车。
　　两女子扇交警嘴巴
　　车子停下后，从副驾驶位置上下来一名女子，用右手抓住了李阳身上的反光背心，左手一把挠在了李阳的脸上。“这时，车子后排座上也下来一个女的，过来就对我连踢带打。”虽然李阳想尽量保护自己，但他的头部、脸部、腿部都被两名女子结结实实地打中。他被两名女子打了好几个嘴巴子，左眼的上下眼睑，嘴角都被挠伤，身上的反光背心被撕扯得不像样子，手里的电台也被打落在地上。
　　拳打增援交警
　　李阳通过电台向同事求援。交警陈韦任听到求援后，赶紧向事发地点赶来。“我和同事跑过去的时候，就看到一辆轿车正一下一下地顶李阳的膝盖，还有两个女的在打李阳嘴巴子。”陈韦任害怕李阳被车子撞伤，冲过去拽开车门，把司机拉了下来。
　　陈韦任没有想到，司机刚被拉下来，就挥拳朝自己打来，一拳打在了嘴部，鲜血一下子就流了下来。“我和另一名同事架住了司机，但他还不停地用脚踹我。”就在这个时候，正在打李阳的那两名女子停住了手，转身向陈韦任打来。“她们上来就往我脸上和手上挠。幸亏我个高，她们没够着我的脸，但手上还是被挠了好几个血道子。”陈韦任说。
　　市民目睹交警被袭
　　长春市民王先生目睹了李阳和陈韦任被袭击的全过程。王先生说，袭击交警司机30多岁，个头将近1.80米，体态较瘦。另外两名女子身高1米6左右，一胖一瘦。其中胖的30多岁，瘦的20多岁。“虽然两个交警都被打了，但他们都没有还手。”
　　收发室里摔杯子再袭警
　　迫于无奈，陈韦任和同事，只好对轿车司机采取强制措施，将他摁倒在地。随后，在其他增援交警的帮助下，司机被带到了吉林省实验中学的收发室里。另外两名打人的女子，被交警带到了巡逻车里。就在交警忙于疏导工农广场南口交通秩序的时候，最先下车动手袭击交警的女子趁交警不注意，拉开车门逃跑了。
　　轿车司机被交警带到收发室后，情绪非常激动。他抄起桌子上的一个水杯就朝陈韦任头上砸去。幸亏陈韦任躲闪及时，杯子掉到了地上，摔得粉碎。那名司机不解气，还踹碎了屋里的两把椅子。“陈韦任说，那名司机在收发室里闹了20多分钟，接到报警的110巡警赶到后，才把司机和打人女子一起送到了长春市公安局南关区分局南岭街派出所。
　　李阳除了脸上被抓伤外，左眼也被手指戳伤，需要消炎处理。据了解，李阳今年26岁，从警才一年多。据警方调查了解，轿车的司机姓王，身份证上的户籍所在地是辽源市。和他一起被带到派出所的女子是他的妹妹。目前，警方正在调查处理中。

