调查显示八成人承认职场撒谎 仅三成人愿听真话
　　本报讯 (记者 王光霆) 职场中真诚到底有多重要？职场人是否说过职场谎言？昨日，智联招聘发布一项“职场谎言”调查，在接受调查的6000名职场人中，有八成人表示自己说过职场谎言，四成表示自己赞成职场谎言。
　　仅三成人表示愿听真话
　　在人们印象中，谈及“谎话”总是不好的，但在本次调查中，有八成人表示自己说过职场谎言。超过五成职场人表示自己并不赞成职场谎言，关键还是在于说话技巧。但是仍然有44.4%的职场人明确表示赞成职场谎言，并且认为职场中有不得不说的谎言。
　　在某科技公司工作的小吴告诉记者：“虽然很不想说谎话，但是有时为了不必要的尴尬和麻烦，还是要说一些谎话才能使工作得以顺利进行，比如明明讨厌一个领导，却不得不在他面前或同事面前说他的好话，所以我是赞成在工作上说一些谎话的。”在某外资企业从事高级行政工作的小李告诉记者：“谎话是必要的，比如拍下马屁，赞美下女同事，只要不破坏做人的原则就行。”在采访中，多名职场人表示只要是对自己有利而又不伤害别人利益的谎话都可以说。
　　那职场中的人爱听谎话吗？调查显示，仅三成职场人明确表示自己在职场中更愿意听真话，而近五成职场人则表示“视情况而定”。“其实大多数人都希望从真话中得到帮助，但是有时说真话需要讲究技巧，要让别人更容易接受，以免造成不必要的尴尬。”智联招聘相关负责人说。
　　四成人赞同工作上保持距离
　　另外，在职场人信任感调查中，近六成职场人对现在的领导和同事信任感一般；只有16.7%的人表示信任感很强，大多数同事都很可靠；有4.7%的人认为职场上完全没有信任可言。此外，三成人表示职场中有真正的朋友，两成人表示绝对不会有真正的职场朋友。四成人表示，工作场合还是有些距离好。
　　智联招聘相关负责人认为，良好的同事关系不等于朋友关系，加之职场的利益关系，使很多职场人很难对于职场中的真朋友有所期待。另外很多职场人也认为职场朋友是一把双刃剑，和同事过近的朋友关系容易造成公私不分、部门不分、上下不分、缓急不分，因而更多的还是选择保持一定的距离。“能够很好地掌控沟通技巧也是职场成熟的一种表现，真诚依然是职场关系的基础，是良好同事关系的重要基石。”

