渔民江中捞起铁块不知是炸弹
　　本报讯（记者 徐勤 通讯员 汪亮）半年前，江津一渔民在江中打鱼时捞起一个铁砣砣，便将其丢在一边，准备当废铁卖掉。直到民警来进行安全检查时才发现它竟是一枚炸弹。听了这个消息，渔民被吓呆了。昨天，记者从长航公安局重庆分局了解到，这枚被他们检查到的炸弹很可能是日军遗留下来的一枚航空炸弹。目前，长航公安局重庆分局已将炸弹移交给江津区公安局治安支队处置。
　　4月2日，当长航公安局重庆分局与有关部门的执法人员在江津区水域进行联合检查时，在渔民凌某船上被吓了一跳。原来，他们发现一枚长约55厘米、直径约10厘米、重约10余公斤并已生锈的炸弹，正躺放在渔船舱内，旁边还摆放着锅、碗、瓢、灶等生活用具。经民警调查，去年10月左右，凌某在江津滨江路东段的长江水域打鱼时，鱼网从江中挂起了一块铁砣砣，他以为只是一砣废铁，就随手丢在了船舱内，准备当废铁卖。半年过去了，他却忘了这茬事儿。
　　民警随即对炸弹进行了初步检查，发现这枚炸弹身上有挂钩，很可能是一枚航空炸弹，尚有爆炸的可能。民警小心翼翼将炸弹固定好后，轻轻放入防爆箱内。昨天，长航公安局重庆分局称，他们已按照重庆市公安局治安总队指示，将该炸弹移交给了江津区公安局治安支队处置。至于炸弹的由来、威力，如何处理等，还需要排爆专家来鉴定和处理。

