夫妻怕路堵凌晨扫墓 儿子因不见父母恐惧报警
　　本报讯 “妈妈出去了，我一个人在家很害怕……”昨天凌晨4点多，宁波110指挥中心接到一个求助电话。
　　小男孩姓戴，已经10岁了，家住江东区。他告诉警员，自己一觉醒来，发现家中没人，很害怕。说着说着，孩子在电话那头哭了起来。
　　接线员一边安慰他，一边了解情况。
　　问他爸妈去了哪里？小男孩说不清楚，只知道“去了很远的地方”；问他为什么不联系父母？小男孩说：“不敢打手机，怕他们会发火。”
　　大概接线员好言抚慰，孩子情绪渐渐稳定。
　　“你爸妈手机号多少？”接线员问。
　　小男孩熟练地报出两串数字。但他强调，得等妈妈消气了再打。
　　昨天早上，记者联系上了孩子母亲平某。平某说，她和丈夫两人打算去宝幢公墓扫墓，考虑白天人多，就决定凌晨出门。
　　在起床时，他们把儿子吵醒了。
　　“当时也没多想，就告诉孩子要出去一趟，让他自己在家睡觉。”平某表示，小男孩胆子挺小，这回哭闹着要同去。见孩子不听话，妈妈就加重了语气，要他别闹，老实在家睡觉。
　　见妈妈生气了，小男孩只好不闹了，藏进被子里睡觉。
　　一觉醒来后，发现爸爸妈妈已经不在家了，小家伙越想越怕，就想到了向警察叔叔求助。
　　平某说，撇下孩子后，两人坐车赶往公墓，途中接到警方打来的电话，得知小家伙在家害怕报了警，夫妻俩赶紧驱车赶回了家。
　　本报通讯员 曹驰　　本报见习记者 斯问

