大二男生因提分手被在家务农表姐捅死(图)
　　李建昌倒在了血泊中，随着呼吸越来越微弱，这名年仅20岁的大二男生，生命迹象渐渐消逝。看着心爱的恋人也是自己的亲表弟流血不止，22岁的杨如华慌了，哭了，她本只想教训一番表弟，挽回多年的恋情……
　　前晚10点多，云南民族大学呈贡校区发生一起血案，引得学生们议论纷纷，有关血案的各种版本也在学校里疯传。本报记者第一时间赶赴现场。
　　4月6日凌晨1点
　　邻校保安送来手电搜查嫌疑人
　　深夜的呈贡，寒意逼人。
　　昨天凌晨1点，记者驱车由彩云南路赶到云南民族大学雨花校区大门时，只见路边有多辆警车巡逻，闪烁的警灯让这个沉睡的城市添了一丝紧张的气氛。
　　在学校大门口，同样停有一辆警车，校门口有保安与警察严守，只允许警车与学校车辆进入。
　　不久，一名说普通话、20多岁的男子欲进入学校，被保安拦下。只听男子情绪激动地大声嚷道：“我是受害者家属，你们别把我惹急了， 我要进去！”
　　闻此，保安放弃阻拦，神情恍惚的男子步履蹒跚，独自朝校内走去。
　　记者抵达后短短几分钟里，又有3辆警车相继驶入校内。校园里，多名保安手持橡胶棍与手电筒照射着绿化带与建筑物角落，像是在寻找什么。不久后，一名保安走到门卫处称：“一会儿师大的保安送手电筒来支援！”
　　2点20分许，彩云南路上，警方设置了路卡。一辆白色捷达轿车被交警拦下检查后，开出几百米又遇到了派出所设立的卡点，警方重点检查了车内女性乘客的身份证，而对车内两名男性身份证并未检查。
　　被问及案情的保安与民警们都拒绝透露任何信息。校方称案件正在调查中。
　　4月6日上午10点
　　食堂门口，女子刀捅大二男生
　　昨天下午6点20分，疑为现场目击者名叫“民大情杀”的网友在猫扑发帖：
　　“昨晚，清明节的最后几个小时，在云南民族大学呈贡雨花校区发生了令人震惊的情杀事件。死者为一男生，因心脏中刀，当场倒在食堂前死亡， 警察很快赶到现场，拉上了警戒线，本来想照相的，但因为当时太黑，还有警察不准就没照到……当时，包括特警在内的警察不计其数，警车超过30辆……因我没第一时间赶到，没目睹整个过程(我去看时，警戒线已经扩得很大了，法医已赶到，正蹲在尸体前……)据知情同学说，凶手为死者的女朋友，因受不了其男朋友的劈腿行为，在食堂前(貌似学校在晚上人最多的地方，离宿舍只有10几米) 趁男友不备，用刀直接插向男友心脏，致使其当场死亡……到今天早上校园网已经中断(那时才7点多，管网络的老师是9点上班，而昨晚到1点都还能上网……)显示雨花校区因网络维护暂时断网……而到目前为止没看到任何关于此事的新闻报道……此事件震惊了整个学校。中国的高校教育，又到了反省的时候了。”
　　为了进一步了解情况，昨天上午10点多，本报记者再次驱车至云南民族大学呈贡雨花校区。校园门口依旧有两名保安看守，但对于来往人员，并不多加询问。
　　在云南民族大学芷苑学生餐厅门口，两大块石灰冲洗过的白色印记十分引人注目，食堂已正常营业。食堂的一位师傅介绍，凶案第一现场正是此地。“当时是10点半左右，餐厅里人已经不多了，我们正准备收拾餐具，就听说食堂门口出了事……”对于更多情节，这位师傅也不愿多谈。
　　记者在校内走访了多名学生，他们多表示听说前晚有学生在食堂门口被杀伤，但具体情况不清楚。一位知情学生透露，死者是信息工程学院的学生，与凶手是男女朋友关系，好像是男生提出分手被女朋友杀伤。其观点与网友“民大情杀”的观点如出一辙。
　　4月6日晚上9点
　　谜底揭开，表姐杀了表弟
　　死者与凶手之间究竟是什么关系？到底是什么原因引发了这起校园命案呢？
　　昨天晚上9点多，昆明市公安局新闻发言人办公室向媒体通报了案件的基本情况： 4月5日，大理州宾川县平川镇的杨如华(女，22岁)到云南民族大学呈贡校区找其男友李建昌(男，20岁，大理州宾川县人，云南民族大学2008级物理与电子电气信息工程学院学生)。当晚10点20分许，双方在学校食堂门口因感情纠葛发生争执，杨如华用随身携带的水果刀刺伤李建昌胸部，李经抢救无效死亡。
　　案发后，呈贡县公安局立即启动命案侦破机制，组成专案组迅速开展案件侦破工作。于4月6日凌晨2点30分许，在云南民族大学学生宿舍一幢地下室内将犯罪嫌疑人杨如华抓获。经审讯，杨如华交代了犯罪事实。
　　现犯罪嫌疑人已被刑事拘留，此案正在进一步办理中。
　　民警介绍，嫌疑人杨如华与死者李建昌的父母是兄妹，两人是表姐弟。早在李建昌读高中时，他就住在杨如华家，两人渐生爱慕，成了恋人。两年前，李建昌考上了大学，而杨如华则在家务农。多年来，杨如华曾6次为李建昌堕胎，最近一次在今年3月。几天前，李建昌向杨如华提出分手，不甘心也对这份感情难舍难分的杨如华前晚到学校找李建昌问个究竟，一怒之下掏出随身携带的水果刀刺伤了李建昌并导致其死亡。
　　民警称，有传言李建昌在学校里有了喜欢的人而提出分手，但这未经考证。目前，两名当事人的家属都已赶赴昆明。杨如华接受民警审讯时表示，她想不通表弟为什么提出分手，本只想教训一下表弟，没想到却惹出了命案……
　　云南民族大学宣传部杨部长说，案件发生之前之后，学校对安保工作一直很重视。案件的发生也引起了学校领导的高度关注，校方将在公安机关调查处理案件后做好善后事宜与其他相关工作。
　　(首席记者 刘晶晶 记者 程权 李晓静 张韩)

