网帖曝糖厂领导年入百万 职工月薪50元
　　南海网4月6日消息 (南海网记者杨振东) :近日，南海网网友“馥郁之殇”在南海网“公民写新闻”栏目发帖称，儋州八一糖厂厂长年收入好几百万，厂领导好几十万不等，而工人们年收入才几千。八一总场回应称，经营层工资高是因为企业改制时鼓励经营层持大股所致。
　　网友：领导年入几百万 职工月入50元
　　“馥郁之殇”称，儋州八一糖厂建厂50年来在海南享有声誉，糖产量居海南糖业的首位，年年效益高。可是厂长及一些领导把工人们辛苦创造出来了财富归为己有，厂长年收入好几百万，厂领导好几十万不等，而工人们年收入才几千。开榨一般为3个月，这期间工人们有千吧元收入，而停榨期间为期11个月，工人们每月只有50元的收入。
　　工人停工要求提高工资待遇
　　2010年1月9日上午，椰威糖业有限公司(原八一糖厂民营化改制企业)部分员工因不满糖厂工资待遇，停工要求提高工资待遇，致使当日工厂停机停产22小时。当时工人们主要提出，提高职工工资待遇；补发08—09年奖金和效益工资；公司经营层持大股和股金分配过高；职工小伙房的改造和对职工只罚不奖。停工事件一直持续到10日凌晨3点，经八一总场工作组协调，10日上午糖厂恢复生产。
　　误解产生误会 上升为怨气
　　对工人反映的以上问题，八一总场有关负责人表示，造成以上问题的原因主要是职工对改制后的公司运作章程了解不深入，存在一定误解。比如对分配问题的误解：海南农垦批复给八一总场的《海南省国营八一总场组建八一糖业有限责任公司方案》及《海南八一糖业有限责任公司国有股退出改革方案》都明确规定：“鼓励糖业公司经营层人员持大股，以确保公司高层责任意识”。这样，由于经营层持大股，分红是自然会比职工高出许多，造成职工心理上不平衡，产生误会，最后上升为怨气。
　　就此问题，八一总场党委已与糖业公司经营层协调，同意经营层人员退出部分股权，缩小股权占有比例，弱化这一矛盾的焦点。
　　糖厂“无米下锅” 已尽最大努力
　　据介绍，椰威糖业公司是上世纪五十年代建设的老场，加之近年蔗区蔗量严重不足，“找米下锅”和“无米下锅”的现象一年更甚一年。2010年实际榨蔗不足60天。一年12个月，企业只能生产2个月，剩下的10个月企业还要想方设法筹钱发放职工的设备维修期月薪和放长假期生活补贴以及上缴“五项统筹”等。
　　八一总场有关负责人表示，职工在漫长的长假期间只能领到不多的生活补贴，也是产生矛盾的原因之一。现在虽然糖业公司已大幅提高了职工放长假期间的生活补贴，但扣除个人上缴的各项社会保险后，仍处于较低的生活保障，而糖业公司如能做到这些，已尽到了最大的努力。

