俄国男子肢解女友尸体后加上土豆煮食
　　两名俄罗斯食人魔被控把一名16岁少女大卸八块后，煮成一锅“人肉土豆”大吃。此案本定于6日开审，但当天被迫中断审判，因为有一名陪审员看了作为犯罪证据的照片后，立即被吓得病倒。
　　被告马克西姆·戈洛瓦斯基和尤里·莫兹诺夫今年都是20岁，两人均有案底，前者曾有过谋杀恐吓和虐待动物行为，曾患有精神病，后者于2006年被裁定抢劫罪罪名成立。他们被控在浴室里把16岁的卡莉娜·芭德钦淹死，然后将其肢解，再把她的肉拿来和土豆一起炖。他们除了自己吃之外，还把炖肉拿给房客一起食用。
　　此案发生在2009年1月。房客叶卡捷琳娜·季诺耶娃在圣彼得堡的法庭上供述说，事发当天晚上他们举行一个小聚会。马克西姆的女友卡莉娜留下来过夜。她说：“马克西姆跟卡莉娜一起进了浴室，我回房睡觉。我睡意很浓，听到浴室有水溅洒在地上和其它噪音。我当时没有在意，醒来后才跑去浴室看看怎么回事。但尤里不让我进去，叫我回去继续睡觉。他们原先曾经开玩笑说，可能会杀死卡莉娜。当然，我没把他们的话当真。”第二天，当她下班回到家时，他们两人拿了一盘土豆炖肉给她吃。叶卡捷琳娜称自己压根不知道这些肉都是什么肉。
　　马克西姆和尤里则供认说，当天他们在公寓中喝得醉醺醺的，开始为没有菜下酒而争吵。随后，他们一起冲进浴室，把正在洗澡的卡莉娜按入浴缸活活溺死。接着又用菜刀将卡莉娜的尸体进行了肢解，然后取出一些内脏，并从她腿上割下一块肉，和土豆一起炖煮，而卡莉娜的剩余尸体碎块则被两人装进几只垃圾袋，扔进了大街边的垃圾箱和附近一条河道里。
　　东窗事发后，两人对所犯罪行招认不讳。他们辩解说之所以会对卡莉娜下毒手，原因是他们当时肚子很饿，急切地想找些东西吃，而且当时酒也喝多了。
　　凶嫌之一的马克西姆是圣彼德堡一个小朋克乐团的主唱。被害人卡莉娜不顾母亲的反对，执意和他交往，不料最后竟然会被对方吃到肚子里。中新

