6男1女酒后寻衅滋事围殴民警打砸警车
　　本报讯（羊城晚报记者王普、通讯员谭焯铅报道）昨日凌晨，6男1女酒后寻衅滋事追打过路行人，并阻挠赶来处置的民警执法、打砸警车并围殴现场处警的民警和治安员，致一名民警和两名治安员受伤，7名涉案人员已被白云区警方依法刑事拘留。
　　昨日凌晨1时许，6名男子和1名女子在白云区京溪路某夜总会喝完酒后，在夜总会门口寻衅滋事追打过路行人。接到群众报警后，白云区警方迅速派人前往现场。民警到场进行劝阻时，6名男子公然阻挠民警执行公务，先是挑衅辱骂，继而对现场处警的民警和治安员进行围殴。其中两名男子手持啤酒瓶砸向两名治安员头顶的钢盔，并扼住一名治安员的脖子将其按到墙上进行殴打。其余4名男子把另外一名治安员重重摔倒在地进行围殴。
　　民警上前制止，嫌疑人刘某（男，29岁，辽宁省人）嚣张地对着民警吵嚷，并双手抓住民警的衣襟，把民警重重摔倒在地，其余5名嫌疑人迅速围上来对倒在地上的民警拳打脚踢和辱骂。期间，其中3名男子还持石块、花瓶等硬物打砸现场警车，导致车体右侧凹损。白云区警方加派警力前来支援，迅速将寻衅滋事人员制服，并将其带回派出所。
　　目前，刘某等7名嫌疑人对阻挠执法打伤民警的行为供认不讳，已被警方依法刑事拘留。

