40岁患癌月嫂决定捐出所有器官
　　她是个月嫂，40岁，但生命已进入倒计时
　　她是个单亲妈妈，生活贫困，患病期间得到很多人帮助
　　她说，社会对她太好，她却无以为报
　　一名40岁的肺癌晚期女子、单亲妈妈，因为生活贫困，患病以来得到很多人的热心帮助，无以为报的她决定在身后捐献出自己的遗体，捐出一切可供使用的器官，以此来回报社会。昨日上午，在市一院住院治疗的她正式对媒体宣布了自己的决定。
　　晚报记者 邢进
　　实习生 孟丽君/文
　　晚报记者 张翼飞/图
　　病床上，她决定捐献遗体
　　昨日上午，市一院肿瘤外科病房，40岁的徐宝琴靠坐在病床上，淡淡地对媒体宣布了她打算捐献遗体的决定：“遗体可以用于医学教学研究，所有能用的器官，都可以捐献出去。”这个面容清秀的女子身患宫颈癌和肺癌。
　　徐宝琴租住在南关街道办事处民乐里社区，是一位单身母亲，自1998年离异后带着儿子独自生活。除了两个姐姐，徐宝琴没有别的亲人。她一直在家政公司打工，靠做月嫂来维持她和儿子的生活。儿子今年17岁了。
　　2005年3月，徐宝琴被确诊为宫颈癌，同年5月接受了手术治疗。因为术后情况一直很好，她几乎忘记了自己是个癌症患者。每天都卖力工作，养活自己和儿子。
　　没想到，厄运并没放过这个不幸的女人。2009年10月，她被确诊为肺癌。同年11月中旬，徐宝琴在市一院肿瘤外科切除了左肺上半叶。两次癌症手术治疗费用都是她东拼西凑和好心人替她出的。自肺癌手术之后，她的身体已经相当虚弱，不能够再打工赚钱，母子俩的生活变得极为艰难。
　　2010年3月，徐宝琴再次身体不适：头痛欲裂，洗衣服时连身体弯上弯下都痛得受不了。“这跟平常的疼不一样，我感觉不好，市一院的孔主任又打电话催我来做放疗，我就赶紧到医院来复查。”拿到检查结果的时候，徐宝琴坐在椅子上放声大哭，残酷的事实就这样又一次摆在母子俩面前，肺癌已经扩散至脑部。接下来的骨扫描，在她的肋骨和脊椎上也发现了肿瘤。
　　市一院肿瘤外科主任孔忆寒说，徐宝琴的癌症已经发展到第四期，这是癌症的最晚期。肿瘤已经转移至脑部和骨骼，无法再做手术，只能先做脑部的放疗，等稳定之后再做肋骨和脊椎。虽然也有奇迹发生的可能性，但是一般来说，这样的病人平均寿命只有3个月至1年。
　　深感对这么多的好人无以为报
　　“她的情况非常令人同情，没有房子，没有丈夫，当时需要找家属谈病情和治疗方案，都找不到合适的人。”考虑到这些，在徐宝琴住院期间，院方免去了她的床位费。得知她要捐献遗体和所有可用器官的决定，肿瘤外科全体医护人员深为感动，大家为她捐了1000元钱。
　　因为没有固定的住所，一直在外租房居住，徐宝琴在住院前没有办理城镇居民医疗保险。南关街道办事处和民乐里社区得知她的特殊情况后，特事特办，尽快为她办理了医疗保险和低保、廉租房等一应事项。
　　“我不但没有感到孤独和寂寞，而且还体会到了平时无法体会到的幸福感。”徐宝琴说，自她患病以来到处都遇到好心人。“我还有一个没有血缘关系的阿姨，多次为我出手术费用，在我没有收入，无法支付房租和生活费用的时候，又收留我和孩子，吃住都在她家。” 还有同病房的病友，也经常鼓励她拿出信心和勇气，用信念来战胜一切。
　　“人也许到了某个关口，就真的释然了。”在查出脑转移时，徐宝琴失声痛哭。但是在几天后骨扫描结果也出来之后，她反倒没有流一滴泪，非常镇定地接受了一切。
　　以前，徐宝琴在闲暇时间喜欢阅读书报杂志，看过很多遗体捐献和器官捐献的报道。这次住院，她深感对这么多的好人无以为报，考虑了很久之后，她决定在身后捐出自己的遗体，“也算我对社会的一种回馈”。
　　唯一放心不下的是自己的儿子
　　现在徐宝琴唯一放不下的就是自己的儿子，由于身体方面的原因，孩子只读到小学毕业。目前，已经17岁的他在一家饭店打工。“我的情况是这个样子，孩子必须要学会坚强，勇敢面对现实，尽早自食其力。”
　　4月5日晚，儿子来病房看望妈妈，用打工7天的工资买了一束康乃馨，祝妈妈早日康复。就在这天，徐宝琴将自己患癌症已经到了晚期的事实原原本本告诉了儿子，母子俩抱头痛哭了一场。“我还没把想要捐献遗体和器官的事情告诉儿子，怕他一时间消化不了，但是我的两个姐姐已经同意了”。

