6旬老人自掏腰包补路7年 为避闲话谎称公派
　　连云港一位年过六旬的老人赵秀珍，连续七年来坚持修补着城市道路中的一些凹坑，所有的沙石及水泥也是自己掏钱购买，由于担心别人说闲话，便称自己是“公家”派来补路的。昨天，记者在采访赵大妈时，她提起补路的初衷，其实就是不想让推车卖菜老人，以及上学的孩子被凹坑绊倒摔跤。
　　赵秀珍，今年67岁，育有二子一女，均成家立业。7年来，一个破旧的脸盆，一个空酱油小塑料桶，一把小铁铲，一副黄色皮手套，赵大妈就是靠着这4件东西自费补路的。
　　怎么会想到补路，而且一补就是7年？这得从7年前的一个夏天说起，那天赵秀珍听说范庄田地里野菜长得好，于是她就起早和几个邻居一起去那里挖野菜。当时天蒙蒙亮，临近范庄时，她险些被一块砖头给绊倒，仔细一看，路面上撒了不少石块和砖块。考虑到当地有许多老菜农，他们每天也是早起摘了茄子、丝瓜和豆角等蔬菜，天不亮就推车赶到批发市场去卖菜，一不小心也会被绊倒。赵大妈就把路上的砖头石块拾到路边，当看到卖菜老人顺当地推车经过，她感到非常欣慰。
　　此后几天，她又发现了连云港通灌路跨玉带河桥上的裂缝，看到有不少学生骑车路过该桥，她担心如果孩子一不小心，自行车轮碰到裂缝就会滑倒。于是，赵秀珍开始了“补桥”，在河边找石块，把石块敲成“石楔子”，然后再和水泥铺在表面。
　　外界对赵秀珍的善举，或质疑，或称赞，她确实曾为此苦恼过，但一路走过来，其补路的想法从未改变。“每次修补完路面，看着大人小孩骑车轻松经过，那感觉，值了！”赵大妈笑着说。
　　赵秀珍以前是连云港市医药采购供应站的职工，退休金也有1000多块钱。
　　从搬石块、修桥缝、补路坑，到现在的修窨井，老人退休后的“业务”是越来越多。
　　连云港新浦区新东街道广场社区主任蒋红告诉记者，老人一开始得知记者要来采访时，还不太愿意。她怕别人说她“做好事想出名”。不过了解她的人，都说她是“一个好人”；不了解她的人，则认为她“神经有问题”。可是7年来，就是这样一个老人，自带沙石、水泥，在连云港市区的路面上修补了一个又一个凹坑。
　　“记不清大大小小到底补了多少，几百个吧。”告别前，赵秀珍告诉记者：“只要身体能动，这路我就一直补下去。”
　　本报记者 张凌飞

