顾客头发被烫焦索赔2千 被美发店老板砍成重伤
　　“我边跑边呼喊救命，他追到门口，看到外面有人，就拿刀回去了。”市民刘女士到美发店烫发，没成想遭遇惊魂一幕，她的美发梦也演变成一场噩梦。原来，在烫发过程中，刘女士的头发被烫焦，她向美发店老板提出索赔要求，让她没有想到的是，老板竟然持菜刀疯狂砍她，她不仅遭到“毁容”，而且还被砍成重伤。
　　头发被烫焦索赔2000元
　　刘女士现年27岁，老家在金州区，她平时在甘井子区某单位上班。去年11月21日下午，刘女士来到甘井子区一家美发店烫发。当时，美发店老板李某亲自为其服务，可是烫完头发后，刘女士并不满意，双方因此产生了矛盾。“头发都烫焦了，变成直发了！”据刘女士事后讲述，当时她发现自己的头发没烫好，而且头发已经被烫焦，她非常生气，便问李某怎么办，李某当时同意给她烫第二遍，“第二遍烫完后，头发一点卷都没有，还‘哗哗’往下掉。”刘女士的头发已经留了好几年，她当时非常心疼，于是和李某进行交涉。
　　很快，双方便达成口头协议，李某同意赔偿给刘女士2000元。当时，李某表示自己身上没有那么多钱，他先给了刘女士400元，并承诺第二天给付余款1600元，这场纠纷才算暂时平息。
　　老板持菜刀将她砍“毁容”
　　同年11月22日上午10点左右，朋友开车送刘女士去美发店找李某要钱。进了美发店后，刘女士并没有见到李某，而是一名男服务员接待了她。刘女士问服务员老板去哪了，服务员表示老板“不在家”，说着从兜里掏出了1600元，交到了刘女士的手中，并表示是老板让他转交的，刘女士拿到钱后，又和服务生交谈了几句。
　　而就在这时候，李某突然从美发店里面冲了出来，手里还握着一把菜刀，刘女士还没反应过来，菜刀已经砍了过来。“我用两只胳膊护着头，两只胳膊和手都被刀砍伤了。”刘女士表示，当时她都不记得自己被砍了多少刀，只是觉得头部、手部均被砍伤，鲜血直流。情急之中，刘女士逃出了美发店，跑到了朋友的车上。看到满脸是血的刘女士，朋友急忙开车送她去医院救治，李某则将菜刀扔在地上后，跑到派出所投案自首。后经法医鉴定，刘女士头面部及双上肢损伤系锐器致伤，致颅骨骨折、面容丑陋，其损伤程度属重伤。
　　砍人老板竟是艾滋病患者
　　让人想不通的是，案发当时，李某已经赔偿给刘女士2000元，他为什么还要对她下此毒手呢？据李某到案后交代，案发当天，他不想再和刘女士打交道，于是让服务员将钱转交给刘女士，而他躲在美发店里面。“她让服务员告诉我，说她现在不能上班了，让我准备钱。”李某表示，当时刘女士拿到钱后，还表示会再向他要钱，听了这话后，他被激怒了，这才拎着菜刀出去行凶。
　　而对于李某的说法，刘女士却感到很无辜，“我当时只是说2000元买不了我的头发，我都留了七八年了，我让服务员告诉老板，让他买个教训吧！”刘女士事后向警方表示，案发当时，她拿到钱后并没说还要找李某要钱，不知道李某为什么会冲出来用菜刀砍她。
　　警方经过调查了解到，李某出生于1968年，是鞍山人。在对李某的身体进行检查时，警方发现他是一名艾滋病患者，他的健康状况不适合关押。今年1月15日，警方依法对李某采取监视居住的强制措施。目前，此案已经移送至检察机关，正在审查起诉之中，检察机关认为，李某故意伤害他人身体，致其重伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
　　肖子 记者张兴

