女子肚子疼到诊所开药输液后身亡
　　本报讯 (记者要露滋)昨晚7时许，西安市长安区东韦村附近，一对年迈的老人在路边不停哭泣。3天前，老人29岁的女儿刘丽(化名)注射了东韦村一诊所开的吊针后身亡。为找到诊所经营者下落，两位老人一连三天守在这里。
　　刘丽的丈夫说，他家住长安灵沼。去年年底，夫妻俩到长安区摆夜市，在东韦村租住。几天前，妻子肚子疼，到东韦村一诊所看病，一杜姓女医生给开了些消炎药。4月2日，妻子吃药后觉得没效果，打电话给杜医生，医生说不行就打吊针。
　　2日下午，刘丽让表侄小张到诊所拿回药。十几分钟后，小张拿着三瓶吊针和杜医生回到刘丽住处。“杜医生把药扎上后就走了，药打到第二瓶时，姑姑觉得恶心想吐。打电话给杜医生，医生说可能是药滴得快了。但第三瓶药打到一半，姑姑难受，让我把药拔了。”小张说。
　　2日晚11时许，小张发现姑姑脸色发白，呼吸急促说不了话，找到杜医生，两人将刘丽送往长安区医院，可刘丽已没了呼吸心跳。“杜医生不知道啥时候就走了。给她打电话，她说人在文艺路，等早上过来。但直到今天她再也没有出现过。”昨晚小张说。
　　经长安区卫生局了解，出事诊所并未在卫生部门注册，是“黑诊所”。目前警方已展开调查。

