78岁老人家中收藏16吨废旧物品
　　内江市市中区福利巷78岁的邱德芳家与众不同，她居住在8楼的家里，寝室、厨房、厕所、床上都堆满了废旧物，废旧物几乎成为了她家的“宝贝”。当地社区干部接到居民反映后，为排除安全隐患，组织人员从楼上搬运废旧物，截至昨日，搬了3天后16吨“垃圾”已运完。
　　老人说：
　　她喜欢收藏废旧物
　　昨日下午，记者在邱德芳家的楼下看到，社区专门请人将她家堆放的废旧物从8楼搬运到楼下的居民院坝里，院坝里的废旧物已经堆成了小山。“我们5个人已经搬运了3天了，老太太房间堆积的废旧物都还没搬运完，这么多废旧物恐怕要四辆货车来运输。”搬运邱德芳家中废旧物的搬运工王小明说，他从来没有看见过家中堆这么多废旧物的人，估计这些废旧物已经堆了三四年时间了。
　　在邱德芳家中，几名工人正在给老太太清理家中的废旧物，房间里，灰尘扑鼻，臭气熏人。记者看到，近50平方米的寝室、楼道、厨房、厕所都堆满了烂衣服、塑料袋等，就连她睡觉的床上也堆满了废旧物。“把她需要的留下，没有用的废旧物都清理完哈。”社区干部给负责搬运的工人说。社区干部问老太太咋个收藏这么多废旧物时，老人说，就是喜欢收藏了，拿去卖也卖不到钱。老人也说不出个具体理由。
　　居民说：
　　臭味让人不敢开窗
　　“这个老太太不知怎么回事，几年前她就开始上街捡废旧物，不管啥东西都捡回家堆着，把废旧物当成‘宝贝’，她家散发出的废旧物臭味让我们平时连窗户都不敢打开。”和邱德芳住在同一幢楼的居民埋怨道。
　　“前几天，她家里还发生了小火灾，幸亏抢救及时没有造成损失，家中堆起这么多废旧物，太危险了。”居民肖婆婆说。
　　据了解，邱德芳是一名退休职工，长期以来，她到处捡废旧物，捡回的废旧物从来不卖，堆积在家中。堆积的废旧物是居民区长期存在的公众安全隐患，为此，附近居民反映十分强烈。
　　社区说：
　　16吨废旧物搬了3天
　　4月2日18时许，邱德芳在家里用木柴煮饭时，不慎引燃了堆积的废旧物，幸亏消防官兵及时赶到扑灭，才避免了火灾的蔓延。
　　事故发生后，内江市市中区城东街道办事处和文英街社区决定组织人员将邱德芳家堆积的废旧物进行搬运处置，消除安全隐患。
　　昨日下午，文英街社区党支部书记刘晓清说，邱德芳的丈夫已经去世，5年前，她到社区工作时，就知道邱德芳有喜欢捡废旧物的习惯。社区组织人员准备将邱德芳家堆积的废旧物进行搬运处置时，邱德芳倒在废旧物上不起来，阻止搬走废旧物。经过多次做工作，才答应搬走。3天时间，用去费用2000多元。
　　据介绍，这次组织工人搬运废旧物难度很大，换了3批人搬运，第一批人，因为搬运废旧物后，身上都发痒，加上废旧物臭气熏天，搬了一天就不愿意搬了；第二批人，因为废旧物太臭，要求增加费用；第三批人，在搬运费用达到要求时，才顺利搬完。这些废旧物装了满满4车，约16吨重，全部运往垃圾场处理。唐泽学 本报记者 高琦 摄影报道

