情侣登记结婚忘带身份证 高速路驾车逆行取证
　　本报讯 （记者 陈宋波 通讯员 黄伟）一辆长安车在高速路上逆行，难道车主昏了头？原来是一对年轻人搞慌了，忙着去登记结婚。昨日中午，在渝泸高速公路江津段，一对“准夫妻”让执法人员哭笑不得。
　　昨日中午，渝泸高速公路江津段，市高速公路支队十一大队执法人员发现，一台长安车正在逆向向江津方向行驶，急忙将其截停。车上下来一对年轻男女，捧起一盒精致的喜糖，满脸堆笑递给执法人员，连声说“对不起”。两人说，上午他们到白沙镇办结婚登记，但是男方的身份证忘带了，在开车回江津城区取身份证途中，两人争吵，不小心错过了江津下道口。于是他们原地调头逆向往江津站，争取早点拿到身份证再回白沙镇登记结婚。
　　该车当时逆向停在应急车道，如何驶出高速公路，成为摆在众人面前的难题。继续逆行肯定是非常危险的；该路段是长下坡加弯道，现场调头往回驶也是一件极度危险的事。执法人员最终制定出使用拖车的救援方案，将该车倒拖出收费站。出收费站后，执法人员对驾驶人员进行了严厉批评，并对其进行了处罚。
　　执法人员提醒：高速公路上过了下道口，绝对不要调头逆行，务必在前方收费站下道后调头前往目的地。

