老人发现有人姓鬼 二十年收集2000新姓氏
　　有人姓“鬼”？这确实是真的，新建老人程应琏20年收集的2000多个姓氏之中就有这个姓。如今，老人用搜集而来的姓氏，加上《百家姓》已有的姓氏，编著了一本《千家姓》。
　　“鬼”姓萌发搜集姓氏
　　现年75岁的程应琏是新建县人，目前是湖南一家电力线路器材厂的退休职工，现居住在长沙。“搜集这些姓氏，我已经花了近20年，搜集了2000多个。”昨日中午，远在长沙的程应琏老人说。他很喜欢看书、读报、看电视，以前他每次读报都会留意作者的姓名。
　　有一次，他发现报纸上有一个人姓“鬼”，心想姓氏也无奇不有，为此他对中国姓氏产生了浓厚的兴趣，并萌发搜集姓氏的想法。此后，程应琏只要发现《百家姓》上没有的特殊姓氏，他都会记录下来。另外，老爷子还发动朋友同事帮忙搜集姓氏。“现用姓氏远不止《百家姓》上的500多个。”程应琏说，他几乎把所有业余时间都用在收集姓氏上。
　　古怪姓氏比比皆是
　　为了收集《百家姓》上没有的姓氏，程应琏煞费苦心。他买回《史记》、《左传》、《中国古今地名大词典》等书回家“啃”，一发现新的姓氏就高兴不已。他说：“我收集的途径主要是电视广播、报纸杂志以及各种名人录，寻找姓氏古怪的人。”
　　每当在出版物上发现罕见的姓氏，程应琏就把报纸杂志保存起来，作为收集的证据。每收集到一个新姓氏，他还会去书店、图书馆查阅相关资料考证来源，有时甚至为一个“字”忙活好几天。“越到后面，发现新姓氏就越难。”程应琏说。功夫不负有心人，经过日积月累，程应琏收集了2000多个姓氏，其中400多个还很古怪。这些收集，加上《百家姓》已有的姓氏，今年2月，一本由程应琏自费出版的《千家姓》由江西老家的出版社出版了。
　　翻开程应琏编著的《千家姓》，记者见到了许多闻所未闻的姓氏。程应琏说：“中国姓氏博大精深，零、一、二、三、四、伍、?、柒、?、九、十、百、千、万、兆是姓氏，春、夏、秋、冬、年、月、日、时、分、秒是姓氏，甚至连油、盐、酱、醋、茶也是。”他掰着手指头告诉记者，其他如堵、宰、药、酒、死、色等同样也是姓氏。　　
　　那些姓氏背后的故事
　　程应琏说，他收集的姓氏中，大多是《百家姓》中没有的，这些姓有的是根据别的姓创制的，有的则是这个姓的族人自己创制的，“可以说，每一个姓都有一个故事。”
　　如“堵”姓：春秋时期，郑国大夫泄寇是执政大臣之一，因他受封于堵邑地(今河南省方城县东)，所以又被称为泄堵寇，他的后代子孙就以祖上的封邑地名堵为姓。
　　再如复姓“第五”：西汉高祖刘邦将原六国的王室后代迁至今湖北省南部的房县后，齐国的贵族太多，为了方便而不麻烦，就改变了原来的姓，赐给他们以第一、第二直至第八位姓。第五就是其中的一个。
　　欲申报吉尼斯纪录
　　“下一步，我将申报吉尼斯纪录！”程应琏说，希望通过本报帮其咨询申报吉尼斯纪录的程序。随后，记者与上海大世界吉尼斯总部取得联系，了解到了相关事宜。对此，程应琏表示，他将在第一时间内就千家姓申报吉尼斯纪录。(记者 涂永辉 实习生 胡飞军)

