记者探访宠物墓地 主人摆零食玩具扫墓祭奠
　　□晨报驻京记者 彭晓玲
　　“愿汝地下有喜乐，他生再续好良缘”。在北京昌平郊区京密运河尽头的一片树林里，一块墓碑上用繁体字刻着这样一句祭文。
　　几乎每天，伴随着眼泪，墓地都在举行葬礼：遗体整容、火化、下葬、超度、刻碑、祭奠……只不过，和别的墓地不同，这里有猫、狗、兔子、蜥蜴、热带鱼、猴子、乌龟等2700多只宠物长眠于此。埋葬这些宠物的费用，最低只需几百元，一些“奢华”的主人则一掷上万。
　　目前，国内关于动物死亡后尸体的具体处理问题尚属法律空白。昨天上午，晨报记者在位于昌平区这家北京最大的宠物墓地采访中发现，尽管面临诸多争议，宠物殡葬却不断发展起来。
　　宠物陵墓大多很讲究
　　这块墓地是2002年由中国小动物保护协会会员陈少纯创办的。他承包了这片有120亩的林地，里面生长着数万棵树龄20年以下的速生杨树。
　　这些丛林掩映下的小陵墓看上去和人的墓地几乎一模一样。墓身大多很讲究，以大理石材质居多，有的甚至全用汉白玉修成。墓身不到一平方米大小，有正方形、长方形，也有少部分是半圆形。四周大多用约30厘米高的木栅栏围上，并用绢花和塑料草皮加以点缀，有的甚至专门刻了一对做工精巧的汉白玉狮子。
　　在很多墓碑前，宠物主人都放着各种宠物生前喜欢吃的零食和玩具，如猫粮、狗粮、酸奶、威化饼干等。“人的墓地有什么这里就有什么！”据看墓者张师傅说，有一位老先生甚至在他25岁的猫去世后还放了2块玉随葬。
　　有主人一次买10块墓地
　　墓地管理者介绍，每块墓地大约1平方米，费用是500元，另外再交30年使用费1500元，宠物下葬后主人可以种一棵树作为纪念。棺材有70厘米长、40厘米宽，材质最好的是樟木和橡木，是1800元一个。如果选择火化，费用是400元，比较好的骨灰盒是孔雀石瓶子和红木盒。
　　晨报记者看到，大多数宠物主人都是买了一块地埋葬宠物。在墓地的网站上还注明，困难家庭和爱心人士收养的小动物去世后免费安葬。不过，在“豪华”墓区，却有好些主人都是一次性买了多块地。“陆虎”是一只藏獒，他的主人为其买了6块地；另外还有一次买了10块墓地的，“他家有10只狗”，看墓者介绍，加上棺木等费用，花费起码得上万元。
　　陈少纯说，刚开始经营墓地的时候，他并没有想到从中盈利，是免费埋葬宠物。北京“非典”以后，人们认识到乱扔动物尸体的危害性，加之他几经周折，终于办下了宠物殡葬的执照，墓地就从2004年开始收费，并逐步发展起来。“换个角度想，他们既埋葬了宠物，又种了一棵树，不是在保护环境吗？”
　　守墓人最初不懂“感情”
　　“你养过狗吗？没有养过就不知道主人的感情！”杨先生是陪他姐姐一起来看不久前埋下的吉娃娃犬??，4岁时死于车祸。因为怕姐姐过于伤心，杨先生就专门开车陪着她一起来。记者看到，??的墓志铭上刻着“天堂里没有车来车往”几个字。
　　临近中午时分，还有一对年轻的夫妻在墓地里为他们的宠物换上绢质百合花。晨报记者看到，墓碑上贴着很大一张彩色照片，一对豹猫正亲密地挨在一起。陈先生说，这对豹猫是他专门从东南亚买回来的，光是航空托运费就花了6000多元。母猫不小心从18楼摔下去死了，公猫非常伤心，两个月后也郁郁而终。于是，夫妻俩就把它们合葬在一起。
　　张师傅说，每次下葬宠物时，主人就哭得眼睛都肿了。有一对年轻夫妻在宠物狗埋下的时候，还哭着对他说“把自己也埋下去”。据悉，在中元节、中秋节、春节等时候，主人都会来看宠物。有的主人每到下雪后就来扫雪，有位女士两年来甚至每周都来一次。“在农村，不就是猫狗吗，死了多正常！”已在墓地看墓两年多的张师傅说，刚开始他也不理解宠物主人为何如此动情，后来听他们主动讲的故事多了，就开始理解，“不管是人还是猫狗，都是讲感情的”。张师傅举例说，有一位老先生每次来看他养了26年的猫都掉泪，“他平时一个人住，有一天猫使劲对着厨房向他叫，一看才发现原来是煤气没有关好！你说动物通不通人性？”

