奥迪车撞倒协警后将交警撞骨折逃逸
　　本报讯 (记者 王姝)一名交警张开双臂，挡在一辆军牌奥迪车前；军牌奥迪倒车、急转方向，将该名交警撞倒，逆行逃逸。前日零时40分，德胜门箭楼东北角上演了这一幕场景。昨日，医院称该交警被撞骨折。
　　撞人后逆行驶离
　　目击者张先生称，当时一名交警正与两名协管员查酒后驾车，途经车辆均减速慢行，等候接受检查。一辆悬挂军牌的奥迪车突然停车后退，“看样子想逆行逃跑，交警追了过来”。
　　张先生说，这名交警站在车前，堵住了奥迪去路。一名协管员跑到车后，封住奥迪退路。奥迪突然快速倒车，协管员被撞倒。交警伸开双臂，拦在车前，整个上身贴在了前机器盖上。奥迪急打方向盘，再次倒车，交警被顶起。“奥迪就逆行驶入德内大街逃走。”张先生说。
　　群众记车牌报警
　　除张先生外，两名出租车司机、一名骑车人，目睹了事发过程。他们记下车牌号报警。随即该名交警被送入积水潭医院。院方昨日称其左腿骨折。同时被撞的协管员暂未发现伤情。
　　被撞交警是西城交通支队交警王横，被称“最牛查酒交警”，记者曾多次随其夜查酒驾。他善于凭借车辆行驶轨迹，从密集的车流中，找出酒驾司机。
　　此前，王横也曾数次遇到过酒后闹事司机，但只限于肢体接触、口头威胁。

