儿子不满母亲要求自己离婚将其杀死
　　浙江在线04月09日讯 前天，义乌上溪镇余车村发生一起弑母惨案———疑似患有精神疾病的余某乘母亲贾某不备，残忍将其杀害。昨天上午，义乌警方前往金华预约专家，对余某是否患有精神疾病进行鉴定。
　　前天上午11时许，义乌市公安局110指挥中心接到一个投案自首的电话。投案自首的人姓余，34岁，上溪镇余车村人。余某在电话里说，他在1个小时前杀了自己的母亲。
　　义乌市公安局刑侦大队和上溪派出所民警立即赶到现场。在余家2楼的一间卧室里，余某的母亲贾某躺在一台缝纫平车前，她的后脑遭到钝器敲击，地面上的血已凝固。
　　余某杀害母亲时，余车村村民都不知情。当余某带着手铐被警方带下楼时，他们才知道余家出了事。村民们说，余某的父亲去年去世后，家里平常只住着三个人———贾某、余某、余某的侄子。余某的哥哥长年在义乌城区做生意，儿子就在村里读幼儿园，由贾某照顾。
　　村民们说，余某患有精神疾病，曾几次到医院检查并配药回家吃。“我们平常打招呼，余某也不怎么搭理。他有时答非所问，有时自言自语，不过从来没出过什么事。”一名不愿透露姓名的村民说。
　　被带到刑侦大队调查后，余某对残忍杀害母亲的犯罪事实供认不讳。
　　余某交代，让他做出弑母举动的，是他无法忍受母亲对他的责怪及要求他离婚。
　　据了解，余某一直没有正当工作，也没有结婚。春节前，贾某托人给他介绍了一名离异女子，两人很快办理了结婚手续。这名女子与前夫有一名10多岁的儿子，她每逢休息都要去前夫那里探望，这引起贾某的强烈不满。
　　上周六晚饭时，贾某向媳妇发出最后通牒：不要再去看儿子，辞掉工作安心在家，否则就让余某跟她离婚。听贾某这么说，女子一气之下放下碗筷就回了单位宿舍。
　　接下来的几天，余某给妻子打了好几次电话，但事情一直没有转机，两人商量好昨天去办离婚手续。
　　余某交代，这些天，他不断听到母亲要求他离婚的话，这让他的心理决堤。前天一早，他站在厨房回忆与妻子这几个月的生活时，送孙子到幼儿园的母亲恰好回来。遭到母亲一顿数落后，他起了杀心。 (浙中新报 记者 朱翔)

