男子离婚途中开车撞妻子获刑
　　本报讯 （记者刘杰）贺某与妻子离婚的路上，再次发生争执，竟开车撞向妻子和妻子的两位姐姐，想把对方置于死地。记者昨天获悉，昌平法院以故意杀人罪判处贺某有期徒刑6年，赔偿妻子及其两位姐姐12万余元。
　　贺某现年37岁，是湖南来京人员。去年10月14日早晨，他和妻子郝女士发生争吵，妻子的两位姐姐也加入进来，引发他的极大不满，于是约定两人去离婚。在前往昌平区民政局的路上，贺某越想越生气，开车将妻子及其姐姐租乘的汽车别在路边。
　　夫妻俩再次争执起来，贺某愤怒之下，手持汽车的保险锁殴打郝女士的姐姐，还恶狠狠地说：“我开车撞死你，信不信？”随后他启动轿车，加速撞向郝家姐妹三人。郝女士当即被撞倒，贺某又加速撞向郝女士的姐姐。
　　后经鉴定，郝女士及其大姐都构成轻伤，她们租乘的汽车受损价格为3603元。贺某因涉嫌故意杀人罪被提起公诉，郝家姐妹也提起附带民事赔偿。
　　庭审时，贺某称自己没有故意杀人，开车的速度也不是很快。
　　昌平法院审理后认定，贺某的行为构成故意杀人罪，属于犯罪未遂，鉴于他有自首情节，因此减轻处罚，判处他有期徒刑6年，同时附带民事赔偿郝家姐妹12万余元。

