老翁参加同学会重逢失散50年亲妹 成同学妻子
　　65岁的扬州老先生孙逸杰做梦也没有想到，在上个月参加的一场同学会上，竟意外地和失散50年的同父异母妹妹重逢，此时的妹妹从湖南来，是当年同窗好友的老伴。当年离别时，孙逸杰是个15岁的懵懂少年，妹妹则是一个5岁的孩童，如今两人都已白发苍苍。5日，分别50年的兄妹一起给父母亲上了坟。昨天，孙逸杰向记者讲述了这一段充满戏剧性的故事。
　　家庭变故“拆散”小兄妹
　　1945年，孙逸杰出生在扬州北郊的一个商人家庭，小逸杰8岁时，母亲因病去世，父亲很快重新组建家庭，继母进门后第二年，给孙逸杰添了个可爱的妹妹孙嘉珍。“我妹妹小时候长得胖嘟嘟的，我一放学回家她就缠着我要抱，可粘我了！”在孙逸杰的记忆里，这个同父异母的妹妹和自己异常亲热。
　　孙逸杰比妹妹大10岁，由于父亲和继母忙于生计，照顾妹妹的责任就落到了孙逸杰头上。“妹妹小时候生过一场大病，高烧不退，经救治捡回一条命，家人感叹这条命是拾来的，就给妹妹起了个小名‘小拾子’”。世事沧桑，孙逸杰15岁时，父亲因操劳过度离开人世，继母带着年幼的妹妹离开了家。在亲戚的接济下，孙逸杰读完初中，随一个远房表舅去上海一家理发店学徒谋生。继母离家后便再也没有和家里联系，孙逸杰隐约听人说过，继母带着妹妹回六合的娘家呆了几年，后来改嫁到镇江，以后就再也没有了消息。
　　一声“小拾子”四行泪横流
　　几十年来，最让孙逸杰魂牵梦萦的就是“小拾子”妹妹了。“继母离开家时，妹妹才5岁，我至今难忘她离家时那泪汪汪的眼睛，虽然她还不会说什么，可我知道，她舍不得离开我啊！”想起半个世纪前骨肉分离的一幕，孙逸杰仍唏嘘不已。和妹妹分别后，孙逸杰从一个上海理发店的学徒工一步一个脚印做起，最终拥有了自己的美容美发店，前几年退休后回到故乡定居。
　　孙逸杰在家乡扬州安享晚年，闲暇之时，经常想起妹妹。无巧不成书，今年3月，孙逸杰当年上学的学校举办校庆，分别五十载的同窗们从五湖四海齐聚扬州，不少同学还带来了家眷。聚会中，孙逸杰发现，从湖南赶来的老同学杜智成的爱人有种“似曾相识”的感觉，无论是眉目还是神态，越看越像他失去音讯的妹妹“小拾子”。
　　难道真的是她？这样的想法在脑海里冒出后，孙逸杰装作闲谈问对方是否姓孙，得到了否定的回答，孙逸杰不死心，又问她是否有个小名叫“小拾子”，这一问，对方惊讶了：“你怎么知道的？”孙逸杰大喜过望，继续问：“你妈妈是不是姓苏？”话越说双方心跳得越厉害，失散50年的妹妹找到了！原来，小拾子当年随母亲改嫁到镇江后，随继父改了姓，后来在南京上大学，大学期间经人介绍认识了来自扬州的老乡杜智成，两人成婚后便赴湖南工作，并一直在那里生活至今。哥哥轻轻一声“小拾子”，猛烈地撞击着妹妹的心扉，这对兄妹的眼中，同时噙满了激动的泪水。
　　同归故乡给父母上坟了心愿
　　和丈夫一起回老家参加同学会，没想到竟意外地找到了自己的亲哥哥！
　　戏剧性的场面令兄妹二人激动得热泪盈眶。“不管怎么样，能在有生之年和妹妹团圆，终究是一件值得庆幸的事。”事情过去几天了，孙逸杰想起认亲的那一刻，依旧激动不已。今年清明节，孙逸杰和妹妹“小拾子”一家来到扬州墓园给父亲上坟，这也是“小拾子”第一次给父亲扫墓。在父亲的坟头，兄妹二人点燃一炷香，“爸爸，我把妹妹找到了！”孙逸杰望着墓碑，告慰父亲的在天之灵。孙逸杰说，继母三年前去世了，葬在六合老家，给父亲扫完墓后，他和妹妹一起来到继母坟前，用一束菊花表达对她的哀思。
　　通讯员 王蓉 本报记者 陈咏

