男子分手写下情感欠条 未还钱被前女友告上法庭
　　李某为王女士写下9万元欠条，但长期不给钱。王女士索要无果将其告上法庭。庭审中，李某否认欠款事实。通过法院与两人谈话，才得知李某欠的是“情债”。昨日，经过黔江区法院协调，李某答应支付王女士3万元“情债”。
　　3月20日，王女士到黔江区人民法院起诉李某，要求其归还9万元借款，并支付利息。起诉材料中附带一张金额为9万元的欠条复印件。法官认为，这只是一起普通的民间借贷纠纷。然而，令法官没想到的事情发生了，庭审时，被告李某否认欠款事实。李某称，所打欠条是王女士逼他写下的，同时还出示了一张王女士写有“欠条无效”内容的协议，因此否认双方存在借贷事实。对此，王女士又出示了两人的录音资料，证明“欠条无效”协议是李某强迫签的。
　　根据原告的诉求和被告的答辩，主审法官凭经验觉得欠条背后可能有隐情。这究竟是怎么回事？法官通过与两人谈话，才还原了事情真相。原来，两人曾是恋爱关系，借条是两人分手时，李某给王女士打下的“情感欠条”。两人分手后，李某没按照约定给钱，王女士才将其告上法庭。
　　案情明了后，主审法官从法理和情理等方面做双方工作，因之前李某已支付过王女士部分钱，双方最后达成协议，由李某再支付给王女士3万元钱了结此案。
　　律师说法
　　欠条千万不能乱写
　　重庆剑直律师事务所律师谭清明认为，目前出现的因情感纠纷产生的“感情借条”五花八门，如“青春损失费”、“分手费”等，此案中涉及的欠条就是其中一种。这种欠条，一般会被法院采信。因此，他提醒，双方感情好的时候，说什么做什么都无妨，但一旦出现情感摩擦，这些“借条”会带来额外的麻烦，当事人应想清楚了再写，千万不要一时冲动或认为不会当真而乱写欠条。
　　（本组稿件由 记者 王尊 采写）

