女司机两次开车撞交警 拒不出示驾驶证(图)
　　本报讯（记者李德庆）昨日7时45分正是上班高峰，长春市第一○八中学小学部门前车水马龙，一开着沃尔沃轿车的女司机想在路口强行掉头，被交警制止。女司机拒不出示驾驶证，还两次开车撞交警，致交警当场昏迷。
　　女司机路口掉头被制止
　　昨日11时许，记者来到吉林大学中日联谊医院急诊科，见到了躺在病床上正在输液的二道区交警大队交警刘勇。据其介绍，自开学以来，为保护学生，疏导交通，他每天7时到8时都会在岭东路的长春市第一○八中学小学部门前执勤。
　　“如果她在路口掉头，会引起严重交通阻塞。”刘勇介绍，学校门前路口没有红绿灯，每天车辆都非常拥挤。昨日7时40分左右，一开着沃尔沃轿车的女司机把孩子送到小学后，准备在丁字路口处掉头。看到这种情况，他立即示意司机直行开走。
　　她开车两次撞向交警
　　然而几分钟后，女司机掉头又开了回来，行驶到刘勇身边时，她放下车窗大声嚷道：“你是什么警察，刚才吓着我了，知道吗？”“你阻碍交通了。”刘勇礼貌地回答。“你吓着我怎么办？”女司机仍不依不饶。这时女司机的车缓慢开动，刘勇在侧面跟着走。
　　“你能出示一下驾照吗？”刘勇说。“我没有驾照，怎么地？”女司机大声说。“那你把车靠边停一下。”可女司机仍然拒绝出示驾驶执照，还想把车开走。这时刘勇站到车前。
　　“我认识你们领导，你能怎么地？”女司机突然踩了一下油门，车头直接撞到了刘勇的肚子，刘勇向后退了一步，差点摔倒。路人见此情形，有人大喊撞人了。女司机仍没收敛，又第二次撞来，这次刘勇失去平衡仰面倒下，昏了过去。
　　有人将此事告诉了正在东边路口指挥交通的交警国立文。国立文跑向现场，并通知了附近巡逻的同事，拨打110报警。
　　“我跑到现场时，撞人轿车旁围满了群众，刘勇躺在地上两眼紧闭，嘴唇发紫，双手冰凉。”国立文赶紧拨打120。此时，一围观群众掏出速效救心丸塞到刘勇口中，两三分钟后他才苏醒，并被送到吉林大学中日联谊医院，女司机被赶来支援的交警带到长春市公安局二道区分局和顺街派出所。
　　目击者：女司机故意撞交警
　　“撞交警绝对是故意的！交警自始至终态度都非常好，很多司机和市民都看见事情经过了。”目击者朱先生肯定地说，当时路口正在堵车，交警让私家车靠边，私家车不靠，交警向司机索要驾驶证，司机说没有，交警要把她的车拖走，可是司机不同意，就开车撞交警。
　　当交警17年 第一次遇到这事
　　刘勇介绍，他患有高血压，女司机妨碍公务的行为，让他非常气愤，因此被撞倒后才晕倒。据医生介绍，刘勇被送到医院时，血压高压接近200，低压也有120，非常危险。虽然医生给他使用了降压药，但血压仍然偏高，还需住院观察。
　　“在没有红绿灯的地方，司机都应该听从交警指挥，如果每个司机都随意驾驶，会对其他车辆安全行驶造成危害。”刘勇说，他当交警已经17年了，这还是他第一次遇到妨碍公务的驾驶员。
　　昨日，长春市公安局二道区分局和顺街派出所有关负责人表示，目前此案正在调查当中。

