高级教授为本科生讲授基础课50年
　　实习生 杨婷
　　在每天按时发往距市区40公里的榆中校区的兰州大学校车上，一位年逾古稀的老教授在一群中青年教师中格外引人注目。他略显稀疏的白发一丝不乱地梳到脑后，看起来清瘦却精神矍铄。
　　一个多小时后，这位老教授拎起洗得发白的公文包匆匆赶往教室——70余岁的他，每周两天按时赶到新校区给两个年级的本科生上课，风雨无阻，从未缺席。
　　他就是钱伯初，兰州大学物理科学与技术学院教授，首届全国教学名师获得者。自1956年从北大物理系研究生毕业踏上讲台以来，钱伯初已经在讲台上默默耕耘了50余年。
　　当年23岁的钱伯初，毕业后在北大仅工作了半年，就来到了当时人才紧缺的西部高校兰州大学。
　　几年后，国家以甘肃兰州作为西北科技中心进行建设，作为当时西部科技领域学过原子核理论的人才之一，钱伯初因故错过了进入科研领域的机会，接下来便全身心投入一线教学领域。自1957年以来，钱伯初在兰大物理系主讲《量子力学》等基础课程，50余年间学生总数累计达4000多人。同时，钱伯初还作为客座教授，被聘请到西安交大、北京航空航天大学、武汉大学等国内知名高校代课。
　　“我从来不觉得给本科生讲课是低水平工作，它是一份非常有价值的工作，是一门艺术。”钱伯初难掩对从事多年的本科教学工作的热爱。“我无论做什么，都会以最高标准来要求自己，竭尽所能把事情做到最好，讲课更是如此。”
　　钱伯初对教学工作的全身心投入，他的学生和身边同事都有目共睹。在钱伯初的课堂上，常常有手拿小DV机摄像的学生。在互联网上，钱伯初《量子力学》课堂现场的视频搜索条目多达150多个，点击率节节升高。
　　今年已77岁高龄的钱伯初，早在1993年就到了退休年龄。但是，由于教学需要和自身意愿，他的退休时间不断延后，至今仍奋战在一线讲台上。
　　“经常看到白发苍苍的钱教授提着公文包，一路小跑地奔去教室，心里真是由衷地敬佩加感动，这话一点也不矫情！”一个在教学大厅里看书的学生说道。
　　由于午休时间较短，一般在上午下课后，钱伯初总是赶到食堂，排队买上几个包子，就匆匆回到教学楼开始下午的授课。
　　“不买车、不置房、不炒股、不上网”是钱伯初的人生信条；“胸无大志、随遇而安”是他的自我评价。1980年至1995年，钱伯初任全国物理教材编审委员会委员，1999年至今任中国物理学会教学委员会委员。由于其在量子力学方面的教学及研究工作上的贡献，1989年获国家级优秀教学成果奖，1995年获宝钢教育奖，2003年获兰州大学、甘肃省及国家级教学名师奖……
　　“只要可以，我想在讲台上讲到80岁，还是讲我的基础课。”钱伯初在兰大“我最喜爱的十大教师”颁奖礼上向全校师生说。

