肯德基拒兑换优惠券 已报警要求调查虚假优惠券
　　荆楚网消息(楚天都市报记者 张乐克) 肯德基“秒杀”优惠活动引发的纠纷，出现升级。继4月6日肯德基拒绝兑换优惠券后，百胜餐饮(武汉)有限公司昨日发出声明，肯德基已经向警方报警，要求调查虚假优惠券的来源。近2天来，全国各地网友发帖，对此提出质疑。
　　肯德基称“被优惠”了
　　昨日下午记者来到肯德基水果湖店，店员对记者称，已经停止兑换“秒杀优惠券”。店内贴出百胜餐饮(武汉)有限公司声明，“超值星期二”秒杀活动，出现涉嫌假冒的电子优惠券，活动暂停。
　　百胜餐饮工作人员称，4月6日肯德基与淘宝网合作，推出“超值星期二”秒杀活动，具体3轮秒杀优惠分别为：原价11元起的上校鸡块，只需要5.5元；香辣/劲脆鸡腿堡套餐，买一赠一；原价64元的外带全家桶，只需32元。
　　第一轮秒杀在上午10点进行。然而第二轮、第三轮秒杀活动尚未开始，就有消费者拿相应优惠券来店消费。肯德基方面称，这是虚假电子优惠券，所以公司临时决定停止后两轮的“秒杀”。
　　“复印有效”如何分真假
　　市民秦先生来电向记者投诉，6日傍晚，他复印了一份全家桶优惠券，直奔肯德基徐东店。工作人员称全家桶优惠券是假的，当天下午4点停止了优惠活动。
　　秦先生向记者提供一份优惠券，其活动细则注明“本券需打印使用，复印有效”字样。秦先生提出质疑，既然标注“复印有效”，凭什么判断真假？既然标明全天可以使用，为什么中午可以兑换，到当天晚上就不能了？
　　在猫扑、百度贴吧等各大论坛，广州、北京、上海、南京、苏州等地网友都有类似的投诉帖子。有网友表示，肯德基这是搭白不算数。
　　促销未报工商部门备案
　　时下类似“秒杀”网络促销活动成为热潮，如何监管成为空白。举办大型的促销活动，都需报相关部门备案。不过，记者了解到，本地肯德基店本次“秒杀”促销，并未报武汉市工商部门备案。
　　省消委胡岳元表示，上网打印优惠券，既注明“复印有效”，又没有明确鉴别的方法，临时取消活动的理由不充分，涉嫌违约。
　　来源：楚天都市报

