贵州村官数十年坚守贫瘠山村感动总理(图)
　　核心提示
　　温总理的到访，让人们把目光投向了黔西南州兴义市一个叫冷洞的村庄。在这里，一个叫朱昌国的村支书，数十年如一日，坚守在这个贫瘠的小山村，带领村民炸山造地，筑路修水窖，并在石漠化的山崖上种植金银花，使得冷洞村“绝地逢生”，走出了一条脱贫致富之路。
　　朱昌国感动了总理，自称被这位基层干部“用朴实的语言上了一课”的温总理，特地指出“冷洞村的实践彰显了一种‘不怕困难、艰苦奋斗、攻坚克难、永不退缩’的精神，这就是贵州精神。这种精神比创造的财富还要宝贵、还要长远。无论是抗旱救灾，还是改变贫穷落后的面貌，都需要这种精神。”
　　总理的到访，给朱昌国和村民们的生活带来什么样的变化？冷洞村背后有着什么激动人心的故事？大旱面前，冷洞村如何应对？从4月6日起，本报记者进驻冷洞村，并将陆续发回相关报道。
　　“总理进村，是我最高兴的一天”
　　4月4日下午3：10，随着温家宝总理的到来，冷洞村沸腾了。
　　在村子口，刚下车，总理立即向夹道欢迎的群众挥手致意。见状，等候在旁的村支书朱昌国边迎上前去，边激动地说：“乡亲们，总理来看我们啦！”周围随即响起一阵阵热烈的掌声。
　　握手时，总理一句“你们辛苦了”，让朱昌国倍感温馨。因为“有很多话想对总理说”，在将总理迎进村的时候，朱昌国迫不及待介绍起了村里的发展状况。
　　冷洞村是一个典型的喀斯特地区，山体裸露，怪石嶙峋，自然条件十分恶劣，属全省一级贫困村。“土如珍珠水如油，满坡石头无粮收，有女不嫁本地人，小伙外出去上门……”在过去，这首流传已久的民谣，曾是冷洞村的真实写照。近年来，作为村支书，朱昌国带领村民炸石造田，在石漠化的山崖上因地制宜，种植了两千多亩金银花，使得冷洞村“绝地逢生”，走出了一条脱贫致富之路。
　　朱昌国发现，在听取介绍的时候，总理始终面带微笑，听得很仔细，还频频点头。于是，他越说越动情：“不种粮不得了，光种粮富不了。如果不造田，农民就没有饭吃，如果不种植金银花，不进行石漠化改造，农民就没有收入，这个地方就不能长远发展，这些事情是跟我的命联系在一起的。”
　　朱昌国的话，深深感动了总理。温家宝说：“一个基层干部把群众的利益看得比自己的生命还重要，他用很朴实的语言，给我们上了一课。”朱昌国随后向总理提出：“能不能帮村里多修一些水窖？村里的通组公路中，还有10多公里的路段需要进行硬化改造……”总理当场肯定朱昌国“想法很好”，并责成相关部门给予落实。
　　走到村民李兴义家门口，总理在椅子上坐了下来，陈文华等村民获邀参加一个简短的座谈会。除了询问村里的抗旱情况，总理还走进李兴义家中，亲自察看。当揭开水缸盖子，看到满缸的清水时，总理称赞“这水很清爽”，李兴义如实相告：“这是乡政府送来的，大旱期间经常送。”
　　说到抗旱，总理大声问身边围着的村民们：“有党和政府的关心，你们有没有信心战胜这场旱灾？”当场得到的是响亮的回答：“有！”
　　在一个多小时里，朱昌国始终陪伴在总理身边。第一次与总理面对面，朱昌国的内心抑制不住兴奋，他说，总理给他的印象是一位爱民、慈祥的长者，快要离开冷洞村的时候，总理还语重心长地嘱咐他要带领村民们搞好抗旱工作。
　　“感觉肩上责任重大，我一定牢记总理的嘱咐。”朱昌国说，这是他最高兴的一天，也将会是终身最为难忘的一天。
　　一个年轻人的治村梦想
　　在崇山峻岭间，尽是光秃秃的大石山，山沟里，石林密如羊群。在古老的神话中，开天辟地的“盘古王”赶山填海，赶到这里时，“赶山鞭”断了，这些大石山就留在这里了。
　　1981年，高中毕业后，朱昌国回到了冷洞村。这个在村民们看来“有点冲”的年轻人，当然不相信这些神话，但他从小就和乡亲们一样，在这片贫瘠土地上艰难生活着。
　　从上个世纪70年代开始，村民就开始了炸石造地的探索，但日子依旧没有多大起色。由于石漠化严重，他们只能在群石中辟土开荒，可种出的包谷，一年也只管上七八个月，在朱昌国的记忆中，吃饭问题一直困扰着这个贫困的小山村。
　　不愿苦熬的朱昌国，开始带着一帮乡亲四处包揽工程，并逐渐使家人的生活得以改善。
　　1996年，经民主选举，朱昌国进入村委会。急于“想干点事”的他，熬了几个通宵，写出了满满四页纸的报告。在报告中，朱昌国提出了自己的治村构想：第一步是炸石造地，实施地改田，解决村民的吃饭问题；第二步是兴修小水窖，解决吃水问题；第三步是修建通组公路，解决出行问题。第四步是在山上种金银花，既治理石漠化，又增加村民的收入。
　　可是，让朱昌国失望的是，报告递交上去，便没了回音，他自嘲“太年轻”，却心有不甘，决定自己先行探索。
　　经过一番努力，朱昌国对自家的两亩多地进行改田试验，并修起了一个蓄水灌溉的水浇池，种起了水稻。当年，朱昌国便收获了1500多斤干谷子，全家人第一次吃上了自己种的大米。
　　看在眼里，一些持观望态度的村民动心了。
　　生产灌溉靠“望天雨”，不修建水浇池，地改田将难以完成，为此，朱昌国“越级”找到乡领导，为村民们争取到了8000元启动资金。在朱昌国号召下，村民们热情高涨，在两个月时间内，竟然修出了32个水浇池。
　　此后，一批地改田相继完成，冷洞村开始告别吃包谷的历史，村民们初尝甜头，兴奋异常。这事，让朱昌国在村民们的心目中威望日增。
　　2001年，朱昌国顺利当选为村支书，自此，他有了施展拳脚的平台。
　　年薪10万请不动穷支书
　　当时的冷洞村，大部分村民组不通公路，全是崎岖蜿蜒的羊肠小道，村民买化肥要请人背回家，养一头肥猪出卖时，还要请七八个壮汉抬下山，大家吃够了没有公路的苦头。
　　有一年，村民李天亮养的三头猪要出售，原本和猪贩子约好在村口交易，由于找不到人帮忙抬猪，他只得赶着猪走山路，没想到，惊吓之下，三头猪先后跌下悬崖摔死了。最终，猪贩子只按原价的一半，向李天亮支付了2000元，而这，几乎是他家一年的收入。回到家，李天亮和家人抱头痛哭，心疼不已。
　　听说这件事后，朱昌国痛下决心：修路！
　　于是，在乡领导的支持下，他争取到了7万多元资金，又说服村民投工投劳，两段总长5.5公里的通组公路相继动工。从第一天开始，朱昌国就和村民们一起挥铁锤，钻炮眼，砌堡坎，一心扑在修路上。
　　恰在此时，朱昌国家里“后院起火”了。
　　在贵阳读书的二儿子因突发心脏病，被送到医院救治。朱昌国匆匆赶到医院看了一眼，将儿子托付给妻子照顾，便又回来修路了，但妻子却为高达6万元的医疗费犯愁，只得硬着头皮向亲友东凑西借。
　　二儿子这场病，使朱家“财政”捉襟见肘。周末时，在则戎中学读书的女儿跑回家要生活费，家里却实在拿不出女儿要的15元钱。看着女儿一个劲哭，村民李志权默默拿出了自己的积蓄，这才解了朱昌国的燃眉之急。
　　一个大男人，连15元钱都拿不出，朱昌国心里像打翻了五味瓶。妻子趁机劝他：“你这村官一年也就1800元的补贴，我们都得跟着你受穷，还不如干你的老本行，外出承包工程……”
　　机会很快就来了。不久，广西一家路桥公司向朱昌国发出了邀请：“想请你来做管理，年薪10万元，如何？”
　　自己干过包工头，会看图纸，管理上也有经验，干这行可谓轻车熟路。可思考再三，朱昌国还是谢绝了对方的好意。“我走了，村民们怎么办？谁来带领大家脱贫致富？”
　　朱昌国尤为欣慰的是，通过百多天日夜奋战，路通了，自此，两个村寨与外界“天堑变通途”，而一开始对他很不服气的一些村民，也对他刮目相看。
　　大旱中金银花昂首挺立
　　一位7旬老人，背着水，艰难跋涉在山坡上，一个踉跄，老人摔倒在地，身上的水坛子也打破了，老人嚎啕大哭……
　　吃“望天水”的冷洞人，一到干旱年景，就要上几公里外的地方去背水。亲眼目睹的这一幕幕，一直在朱昌国的记忆中无法抹去。也正因为如此，烧了上任后的“第一把火”，朱昌国趁热打铁，把目光投向了修水窖。随后，他又争取到5万元扶贫资金，在一年之内，带领村民修起了124口小水窖。
　　吃上饭了，喝上水了，下一步，按照朱昌国的规划，村民们还需要解决“钱袋子”的问题。
　　小时候，他经常上山采摘野生的金银花，以此换取学费，这段经历给了他启示。他最终在金银花产业上找到了突破口。为了慎重起见，他到贞丰、安龙等地考察后，引进4000株金银花种苗，又在自家地里搞起了试验。
　　一些村民心存疑惑：“种包谷还能当饭吃，种金银花能成吗？”可喜的是，一年之后，山上的金银花长势喜人，开始产生经济效益，与此同时，朱昌国还领到了国家发放的退耕还林补贴款。
　　“种植金银花，既能治理石漠化，又能增加收入，何乐而不为呢？”在朱昌国的竭力宣传下，一些党员干部带头进行了尝试。渐渐地，金银花的种植面积不断扩大，四周光秃秃的山上，开始披上了层层“绿衣”。村民们的付出，也陆续有了回报。2009年，冷洞村2200多亩金银花的产值达98万元，实现纯利润22万元。为了对接市场，朱昌国还带领大家开办了加工厂，成立专业合作社，并准备扩大种植规模，“大干一场”。
　　但是，一场持续至今的大旱，打乱了朱昌国的计划。
　　从3月份开始，朱昌国发现村里的水浇池和小水窖相继干枯，仅存的1200立方水，也就能让村民们支撑20天左右，而且，更为头疼的是，山上的金银花也枯萎了。
　　怎么办？
　　这2200多亩金银花，无疑是村民们的生命线，在竭力解决人畜饮水问题的同时，朱昌国为抢救金银花的事坐立不安。面对难题，爱动脑筋的朱昌国，把废弃的矿泉水瓶装满水，在底部钻一个孔，然后放在金银花的根部进行滴灌，“这样既节约了水，又能把水用到最需要的根部，一点不浪费。”
　　经过试验，朱昌国发现滴灌过的金银花，枯萎的叶子舒展开了，于是准备在全村推广自己的做法，但这需要10万个矿泉水瓶，到哪里找？
　　消息传出后，兴义市社会各界紧急驰援冷冻村，10万余个矿泉水瓶被送进村里，派上了大用场，不出一周，满山的金银花又重现了生机，也铸就了冷洞村一段抗旱佳话。
　　温家宝赴贵州考察抗旱救灾 称绝不让一户断水

