女医生买130平米房子专养猫 邻居不堪其扰起诉
　　温州永嘉有这么一位妇产科女医生，姓冯。冯医生“爱猫如命”是出了名的。医院的同事都说，除了必要的花费，她全部花费在养猫上。
　　2005年初，她花费数十万元，在永嘉县乌牛镇上买了一套130平米的商品房，房子位于一楼，经过简单装修。
　　数十万元，130平米的商品房，不是买来自己住的，而是用来养猫，2005年2月份至今，冯医生在房子里饲养了多只猫，最多时有9只，目前尚有7只。而她自己，依然住在医院40平米的宿舍内。
　　对冯医生养猫一事，邻居们真是怨声载道：猫的粪便、臭气、叫声等，严重干扰了他们的正常生活。
　　邻居们和冯医生沟通，找到她的单位，甚至找新闻媒体曝光，希望给猫儿挪个窝。
　　2009年9月8日，永嘉县公安局乌牛派出所以冯医生饲养多只猫，严重干扰他人正常生活为由，对其处以警告处罚。
　　但这些，对冯医生都不管用，依然我行我素。
　　住在冯医生楼上的杨老伯和汤老伯，无奈之下只得诉诸法律。法庭上，冯医生认为自己养猫并没有影响到邻居的正常生活。
　　法院审理后认为，冯某对其所有的房屋进行使用，本身并无不妥，他人亦无权干涉，但其行为仍应遵循有关的法律规定和风俗习惯等，应以不损害到不动产的相邻各方的合法利益为限。相邻各方也有在一定限度内的容忍的义务。
　　冯某饲养多只猫(目前为7只)，且本人没有与猫同住，根据本案有关证据，该行为确已影响到不动产相邻人的合法权益，并且超出了一般的容忍程度。现两人要求冯某停止侵害，排除妨碍，理由正当，冯某应负有将该影响降低到不动产的相邻各方能够容忍的程度的义务。
　　故法院判决冯某于判决生效之日起三十日内迁出饲养在小区一楼商品房的猫。
　　时报记者 陈逸清 通讯员 静萱

