车主扶起摔倒女子被其家属诬为撞人者
　　本报讯 (记者 汤华明) 武汉车主涂志能在去孝感的行车路上，见到一骑车女子摔倒后，赶紧下车去扶起她，结果反被对方的家人诬为撞人者，孝感市交警三大队的警官经过仔细调查，得出结论，武汉车主不仅没有肇事，而且是做好事的人。昨日上午，交警将暂扣的驾驶证和行驶证发还给车主涂先生。涂先生当场表示，虽然做好事反被诬赖，但今后还要做好事、做好人。
　　据涂志能介绍，4月3日上午，他驾车去孝感老家涂店村扫墓，行驶在一条乡村公路时，遇见一年轻女子骑车由北向南驶来，距离约4米远时，女子突然摔倒在地上，涂志能立即下车，与父亲一道扶起那女子后，就扫墓去了。当他们返回时，意想不到的事发生了，那女子旁边多出两个人，硬说是涂志能的车撞伤了女子。并且，交警也来到现场处理事故。由于没有旁观者，只有矛盾的双方在场，摔倒的女子虽然不作声，但其哥哥、姐姐硬是坚称妹妹是被涂先生撞伤的。涂先生有口难辩，声称，做好事反而被人诬赖为肇事，今后谁还愿意做好事？交警管伟桥对现场进行仔细勘察，涂的车没有一处撞人的痕迹，且摔倒女子也说不出是哪个部位撞到她。僵持一阵后，管警官依法暂扣了涂的驾驶证和行驶证，而让摔倒女子自行去治疗。从孝感回来的路上，涂志能怎么也想不通，难道交警办案也不分青红皂白？
　　昨日，记者来到孝感交警三大队采访，办案的交警管伟桥介绍说：“事后，我走访了事发时就在现场附近的一位涂姓老人，他说，当时涂志能的汽车距离骑车人几米远，怎么能撞倒她呢？”这段录音还被管警官录了下来。
　　“经过我们的仔细调查，涂志能不仅不是肇事的撞人者，反而是帮助他人的好心人”。昨日下午，记者来到涂店村，试图找到那名女子，但村里知情人都说，这事我们都知道了，她的伤并无大碍，而且也不是被撞的。怎么好意思出来见记者，我们从内心敬佩那个武汉好人。

