中职校长称因未遵守潜规则致申请重点学校落选
　　□新闻追踪
　　文／图法制日报记者 张国强 霍仕明
　　《法制日报》4月8日六版刊发了《沈阳一民办职业学校状告教育部》的消息。相信读者一定会问：民办职校状告教育部，哪来的胆
　　为了解答这个疑问，记者进一步采访了原告沈阳民族艺术学校的吴文鹏校长。
　　“作为民办学校校长，我与辽宁省教育厅的斗争持续了7年，现在又状告主管部门教育厅和教育部。不是我胆子大，而是实在是咽不下这口气呀！”吴文鹏校长露出了满脸无柰。
　　吴文鹏校长说：“其实我校提起诉讼的意义不仅仅是自身维权问题，更重要的是想借此揭露出‘国家重点’评估中存在一些严重违法问题，以便提醒有关部门借机整改，以创造一个公开、透明、公正、合理的环境。”
　　“这起事件发生看似偶然，其实有其必然性，因为主管部门对这一工作太草率了，甚至还闹出许多笑话。”吴文鹏说。
　　据吴文鹏介绍，该校起诉教育部的案件原定于3月22日开庭审理。
　　可是，在开庭前的3月15日，辽宁省教育厅主管领导曾找到吴文鹏，称其受教育部委托与其进行商谈，要求沈阳民族艺术学校撤诉。
　　对于这一要求，沈阳民族艺术学校表示：如果给我们一个满意的答复可以考虑撤诉，在提出撤诉前可以延期开庭。
　　3月26日，沈阳民族艺术学校收到了辽宁省教育厅的一份《关于对沈阳市民族艺术学校创建国家级重点中等职业学校有关遗留问题的处理意见》，全文200多字。其结论是：为了支持民办教育的发展，我厅将此作为遗留问题再次向教育部推荐，并力争获得批准。
　　对于这个结论，沈阳民族艺术学校不能接受，认为处理意见不但回避了事件的发生原因及责任，而且其结论也大有“忽悠”之嫌。
　　最为可笑的是，这个处理意见的标题将沈阳民族艺术学校称之为“沈阳市民族艺术学校”(多了个“市”字)，正文第一句为“沈阳市属的民族艺术学校是一所民办学校”。
　　吴文鹏说：“沈阳民族艺术学校是经辽宁省教育厅办学许可的中等职业学校，主管部门为辽宁省教育厅，怎么能变成‘沈阳市属’了呢。”
　　“我校1997年成立至今已经13年了，可是作为主管部门的辽宁省教育厅还不知我校隶属于谁，这不是‘亲爹’不认‘亲生儿’吗难怪7年来一直刁难我校。”吴文鹏说。
　　原告认为评选结果不公
　　吴文鹏向记者介绍说，此次起诉共提交了七份行政诉状，针对辽宁省教育厅2003年以来组织的三次国家级重点中等职业学校评定工作，将辽宁省教育厅和教育部同时告上法庭。其中撤销评估认定主张和请求赔偿损失主张分别提起诉讼。
　　对此，吴文鹏校长说：“对于2003年的首次落选，我没想太多，认为可能是自身条件不行！而2004年落选时，我发现很多不符合条件也不如我校的学校都被评上了，这是严重的不公。”
　　据了解，《国家级重点中等职业学校条件》第一条为：“省(部)级重点以上学校。”而2004年辽宁的16家国家级重点中等职业学校中，只有1所学校是省级重点学校，其余均不是。
　　评估专家收费已成惯例
　　在采访中，吴文鹏说：“参加国家级重点学校评估是参评学校之间的竞争。而在辽宁，参评学校的领导居然还能当评估专家对其他学校进行评估，这也太荒唐了。”
　　记者在2004年辽宁省组织的国家级重点中等职业学校的几份文件中注意到，沈师大附属艺术学校申报了当年的评估，但是该校的人员李某作为第七评估组的成员，参与了沈阳民族艺术学校及其他学校的评估。
　　另外，记者从沈阳民族学校起诉教育部门的证据中看到，其请求赔偿的依据主要是辽宁省教育厅组织的三次评估复审时，该校支付了一些费用，其中仅支付专家评估费和食宿费就高达23058.57元。
　　对于评估中产生的这些费用，教育部在答辩状中称：教育部组织专家评估的费用由财政承担，未向申请人收取任何费用。请求中所称费用是在辽宁教育厅的评估中发生的，亦与我部无关。
　　沈阳民族学校认为，学校支付费用是因为辽宁省教育厅在历次复证通知文件中都提到“复评专家组工作人员在校复评期间由被评学校负责按有关规定的标准统一安排食宿”。
　　据了解，一些被评学校是按四星级酒店标准安排食宿。
　　吴文鹏还说，每次教育厅都口头通知要给专家支付评估费及数额。
　　记者在沈阳民族艺术学校提供的三份“省教育厅选优专家评估费发放清单”中看到，在领取栏内都有专家的签字。
　　申报落选因不遵潜规则
　　采访结束前，记者产生了这样一个疑问，沈阳民族艺术学校为什么连续三次申报落选，而很多远不如他的学校却陆续成为国家重点了呢
　　当记者把这一疑问交给吴文鹏校长后，他未加任何思索地说：“是我没有遵守‘潜规则’呗！”
　　吴文鹏说：“在2004年第二批申报‘国重’前，教育厅职业与成人教育处的一位领导找我谈话，透露说‘希望你校今年不参评’，理由之一是‘今年竞争很激烈，总共评十多所，能上三所艺术类’，还点名说‘沈师大艺术学校、大连模特艺术学校你能竞争过吗’但是我没有听，还是申报了并执意参评，这应该是‘祸根’吧。”
　　法制日报沈阳4月8日电

