片警郭明用青春热血浇灌着巴音河两岸春色家园
　　巴音河，来自祁连雪山的“雪线纯”，是横穿海西蒙古族藏族自治州德令哈市区的“幸福水”。来自“扎西得勒”的康巴汉子郭明，从小就喝着巴音河水幸福地长大。自1989年参加公安工作，现如今在德令哈市公安局长江路派出所当了“片警”；巴音河就像是德令哈人心中的长江，郭明就像是江河源一朵爱民的浪花，用青春热血浇灌着巴音河两岸春色家园。
　　洁白的哈达
　　“像哈达的柏树雪山下，巴音河流出天籁之音，人民警察像五彩祥云，看到你，闻到草原香的人都会吉祥如意！”，这是在柴达木盆地生活了一辈子的吴海西写在警民联系卡上富有诗意的话语，也成为郭明刻在心坎上的箴言。
　　“郭明从警的朗郎乾坤中有千百条哈达，每次为群众做一件好事，就送出了一条幸福的哈达，就像风中不止的经幡扬起了一次次吉祥”，在警民联系卡上，他做出庄重的承诺。
　　郭明第一次走进滨河路社区吴海西家，发现其父身已残疾，走路不便。小平房里其母常年卧病在床，家庭生活十分艰苦，让无固定职业的吴海西时常眉头紧锁，像已冰封的巴音河。刚成为社区民警，郭明急着要送出第一条哈达。他觉得帮吴海西摆小摊做生意好，本小可进可退。郭明便瞒着妻子从“小金库”里取出2000元钱，作为生意的启动资金。吴海西也很争气，没多久小摊生意就开始“红利再投”了，也解决了家庭生活的困难。
　　开展“民警大走访”爱民实践活动以来，郭明帮助吴海西一家“两代柴达木人”的故事传到了局领导的耳朵里，说郭明这小子真行，爱民活动总比别人快一步。将吴海西列为首批长期帮扶对象。今年春节前夕，公安局领导将米、面送到吴海西家中，他80多岁的父亲热泪盈眶，拉着德令哈市公安局党委书记王启功的手久久不放，激动地说：“感谢党、感谢政府，感谢公安民警，感谢郭明同志！你们的关怀帮助，使我们对生活又充满了信心。”此时的郭明害羞地已躲到了外边，望着远处奔流不息的母亲河，心想我是她养育的一朵浪花，要把所有的大爱奉献给河东、河西的柴达木儿女。
　　2009年，在阴雨连绵的日子里，迎来传统节日端午节。社区几家贫困户“屋漏偏逢连夜雨”。郭明又和同事们积极行动起来，想尽一切办法给漏雨的困难户解决了6顶帐房，又送去了牛奶和亲手包的粽子，困难群众在“保护伞”里度过了一个祥和的佳节。
　　节后，质朴的百姓们找上门，硬是把他们亲手绣的“花好月圆”鞋垫塞到郭明和其他民警手上，那几天连夜的倾盆大雨，变成了浓浓鱼水情……
　　2008年，高考期间的一天中午，郭明在下班路上捡到一个第二代身份证。拿到手里一看，年龄只有17岁，他想，会不会是参加考试的学生丢的？他照着身份证上的地址几经周折，终于找到了户主家。他敲开门，看见夫妻俩焦急万分。拿出身份证，两口子激动得不知说什么好。郭明连说不用谢，考试时间快到了，还是开警车送小孩到学校要紧。
　　迎着明媚的阳光，考生青春的笑脸像盛开的向日葵。路过巴音河大桥时，郭明问小孩这条金灿灿的河像什么？考生不假思索地说，像一条金色的哈达，挂在德令哈胸前。无意间，他做的小事给心急如焚的家庭送去了前程似锦的吉祥。他觉得，帮助别人就是一种快乐和幸福。
　　一串串脚印
　　“作为人民警察，我们不能简单地把工作看成谋生手段，这个职业需要我们努力付出，最大限度地实现个人对社会的价值，才能不辜负人民群众对我们的信任。”每本工作日志首页，郭明会工工整整记上这段话，作为干好社区民警的真谛。
　　他深知社区工作“细节决定成败”，大量的民间纠纷如果得不到及时化解，将会导致“民转刑”案件，甚至酿成重大悲剧。因此，在社区警务工作中，郭明十分注重矛盾纠纷调解工作。面对当事人的“公说公有理，婆说婆有理”，深知调解工作的难度，要全力做好调解工作，撑起社区一片蓝天，是要付出更多艰辛的汗水。
　　影响社会治安的重点人口、五类外执人员以及有前科劣迹的人员，他从不另眼相看，而是本着教育、帮助、管理、感化的原则，主动与他们接近，开展经常性的法制教育，并发动居委会、所在单位和家庭共同做好他们的教育转化工作。
　　五类外执人员张某，曾因犯故意伤害罪被判缓刑，每周上门与心情十分低落的张某座谈一次。他们谈思想、谈家庭，从中了解张某的实际困难。当郭明得知因为张某被判刑后没有工作而生活困难时，了解到其有水暖维修方面的特长，主动找居委会上门推荐，在辖区内帮助他找到一份合适的工作。现在张某经济收入稳定、法制意识增强，再没有发生违法乱纪的行为。
　　2008年夏天，社区两户隔壁邻居因为停车刮划问题发生争执，居委会、街道办事处几次上门未能化解两家的矛盾。郭明心想，如果这事再不解决或解决不好，由一点小事形成积怨，尤其是双方都是火爆脾气的年轻人，气头上“扭一股劲”，一时冲动后果很难预料。他连续3天，跑前跑后为两家做思想工作，动之以情、晓之以理，进行耐心细致地说服教育，并调取当时的监控录像认真甄别。
　　经过十几次的劝解，感动得两家人一起说：“郭警官，为我们这点事，你一趟一趟地跑，我们都不好意思了，明天你不用来了，就看我们的吧。”第二天一早，两家人主动将车开进修理铺，平摊了维修费用，矛盾也随之化解。像这样调解难度大的邻里纠纷、家庭矛盾，几年来化解了一件又一件，矛盾再没有激化过，按郭明妻子的话说：“如果他把对别人的好的一半用到我头上，我爸爸会逢人就夸找了一个好女婿的！”
　　工夫不负有心人。2008年以来，责任区内无重、特大刑事案件发生，治安案件也呈逐渐下降趋势，社区居防工作达标率为95%，安全小区达标率为80%，社区内基本实现了“发案少，秩序好，治安持续稳定，群众满意”的工作目标。郭明成为了一心爱民的楷模，也赢得了群众的一致好评。
　　神圣的使命
　　郭明管理的社区是德令哈市最繁华的地段，人口管理难度大、治安情况复杂。为了尽快熟悉辖区情况，凭着从不认输的闯劲，对社区管理工作大胆探索实践，精耕细作“责任田”。通过认真的分析研究，他从两个方向着手，全面推动社区警务工作。一是立足辖区、深入社区、扎根群众，不断提高管区的熟悉率。用了半年时间，他走遍了辖区内的每一条街巷胡同，跑遍了辖区内每个家庭，积累了4000多个居民翔实的资料，对每户家庭基本做到了知人知情、知情知底。他抽出业余时间，对辖区住户进行了计算机汇总分析，用不同的标志将每户人员按照常住人户、房屋租赁和外来人口等情况进行分类收集整理，不断加强对社区实有人口情况的熟悉，重点人口的列管、帮教，暂住人口、租赁私房的登记管理等各项基础警务工作，形成了便于自己掌握和管理的一套资料。
　　在2009年开展的“大走访”活动中，为了征求意见和建议，管理好自己的管区，他不顾白天黑夜，将家庭和自己的事抛到脑后。通过进机关、进市场、进社区(村)、进学校、进企业，散发宣传彩页3216份，展出展板4块，向群众解答相关法律等问题212次，在辖区内形成了浓厚的法治氛围。
　　郭明充分利用社区民警在居委会兼职副主任的时机，积极争取办事处党工委及辖区居委负责人的支持，以组建村居治安巡逻队，安装监控探头，构筑完整的治安防控体系为突破口，力争在最短的时间内，推动社区警务战略在全辖区开展。细致扎实的工作，不仅增进了警民之间的感情，改善了警民关系，还在感情上得到了群众的回报，辖区有什么情况，群众都争着向他反映。
　　2008年12月，滨河小区发生多起自行车被盗案，小区居民反响强烈，议论纷纷。在郭明的督促倡导下，小区终于舍得花钱安装了监控探头。通过调取监控资料，迅速掌握了嫌疑人的体貌特征。经过认真摸排，蹲坑守候，他和同事们一举抓获两名犯罪嫌疑人，破获10余起自行车被盗案和4起光缆被盗案，小区恢复了往日的平静和安宁。
　　近年来，郭明积极邀请辖区内的群众、企业负责人多次开展了“民警听民意”“警民恳谈”“警营开放日”等活动，拉近了警民关系。根据辖区居民居住集中这一特点，他率先在辖区的滨河小区内下设治安警务室，延伸了警务工作的触角，使滨河路社区警务室成为“三基”工作以来全区第一个试点警务室，成为德令哈市警务室工作的典范，并向全州公安机关推广。
　　柏树山下，巴音河旁，为了人民群众对自己那份沉甸甸的信任，他愿奉献一条条吉祥如意的哈达，做一朵爱民的浪花，在“扎西得勒”的祝福中，祈祷社会更加和谐平安！

