老人公布祖父武昌起义日记：说服俄领事馆中立
　　本报讯 (记者 吴睿) “不要让青史成灰尘！”汉口82岁的李光耀老人，保存有祖父李国镛的武昌起义日记资料，昨日，他授权本报公布日记内容，在辛亥革命100周年来临之际揭示曾经遗漏的往事。
　　历史记载，李光耀老人的祖父李国镛(1863-1942年)，武昌起义期间积极为鄂军都督府出谋划策，深得黎元洪信任，曾任水陆指挥使。
　　昨日，记者在李光耀老人家中看到了李国镛日记的刊印件，以及黎元洪所作的《镛公起义序》。日记以日期为顺序，以半文言半白话形式汇编成册，记载了自辛亥年八月十九日(1911年10月10日)夜民军起义，至民国元年六月初七(1912年7月20日)，李国镛亲身经历的事件。
　　记者发现，这本日记实际上是“周记”。在全文的最后一段，李国镛简要记载：民国元年六月初七早晨，他骑马前往军政府财政司，路上马受惊将其跌成重伤，在闭门养病一星期期间，李国镛和朋友闲谈往事，追述武昌起义后和自己有关系的事件编成一册，落款记“李国镛自述”。
　　目前，李光耀手中掌握的李国镛自述题名为《李国镛革命事略》，日记原件手写稿在湖北革命实录馆登录簿列为第一号。李光耀手头的一张收条记载，1961年12月7日，他将日记资料上交武汉市政协后，收到了12元钱的“稿费”。
　　2002年，李光耀移民美国的堂弟回国探亲，亲人们在参观红楼时发现，“博物馆里没有任何有关祖父的纪念物”。当时李光耀意识到，这段历史可能被后人“遗漏”。去年，已经移民加拿大的李光耀回武汉定居，希望将李国镛经历的武昌起义史实公之于众，为辛亥革命100周年纪念提供一份原始史料。
　　李国镛武昌起义日记解读
　　说服俄国领事馆中立
　　农历辛亥年八月十九日夜，武昌起义爆发，第二天黎元洪被推为都督，李国镛与大家一起去拜访黎元洪，积极出谋划策，李国镛提出革命应该以外交为前提。
　　李国镛的外甥曾在俄国留学，有外交经验。八月二十三日下午，李国镛和外甥渡江到汉口租界会晤俄国领事。俄国领事提出革命军未经战胜，其交战团体地位就不能得到各国承认。李国镛考虑如果军政府的交战团体地位得不到各国承认，革命将成泡影，希望俄国领事馆支持革命。
　　八月二十三日下午，李国镛再次要求俄国领事致电北京的俄国公使团转电各国，承认鄂军都督府为交战团体。俄国领事同意后，下午就发布告宣布租界保持中立。
　　献计黎元洪打退清舰队
　　武昌起义爆发后，清政府分水陆两路大军到湖北镇压革命，清军五艘战舰停泊在长江刘家庙江面，黎元洪委任李国镛为战时水陆指挥使。
　　九月初一，李国镛打听到清廷海军提督萨镇冰的战舰停在阳逻，就马上回武昌向黎元洪汇报，但黎元洪无计可施。
　　此后两天，李国镛从俄国领事馆打听到，清军准备水陆并进夺回三镇，要求租界全体人员避开战地三日。李国镛建议黎元洪在青山和两旺设炮台，如果有敌舰向上游行驶就立即攻击。果然在九月初七下午三点，清军两艘军舰趁陆军胜利之机沿长江向上游进攻，被革命军埋伏在青山的炮队迎头痛击，从此清军各战舰“不敢轻窥武昌”，十三日清廷海军全体反正。
　　宣读黄兴拜将委任状
　　九月初八，正当战事吃紧时，革命领袖黄兴来到武汉，自愿到汉口督战，革命军士气为之一振。十二日，黎元洪在阅马场筑坛拜将，委任黄兴为总司令。李国镛记载拜将当天，由他宣读委任状。
　　第二天，李国镛去拜访黄兴，黄兴正与各参谋按地图制定作战计划，命副官带李国镛到各防御点劳军。李国镛当晚拜见黎元洪，说黄兴纸上谈兵，只守附近，恐怕清军会从长江上游暗渡，请黎元洪命令黄兴在蔡甸下游和赫山等地设炮台守汉阳。
　　策划黎元洪出奔葛店
　　十月初七，汉阳失守，黄兴劝黎元洪退守九江，黎元洪召集李国镛等人开会。据李国镛记载，黎元洪当时表示愿意死守武昌，城亡人亡，请黄兴自己走。在李国镛的建议下，黎元洪致电起义各省火速派兵援鄂。
　　第二天，李国镛和黎元洪商量，说汉阳失守后，武昌成为第一火线，不利于军政府，应该另外择地驻节。众人商量应该守葛店，李国镛分析，葛店在武昌下游，可以联络三江援军，而且已经起义的海军在上游作屏障，等到各省的援军来了，革命军就可以渡江直攻清军后路，使敌军首尾不能相顾。黎元洪采纳这个建议，派人到葛店准备一切。本报记者 吴睿
　　李家一度很辉煌 曾在省图有公馆
　　本报讯(记者 吴睿)李国镛的子女全部是北大和武大毕业的，侄子李之龙是中山舰舰长，李光耀本人在15岁时就参加了远征军。昨日，李光耀向记者讲述李国镛往事时，向记者介绍了这个辉煌家族的兴衰。
　　现在的湖北省图书馆西侧，原来曾有一处大房子，一般被人称为李公馆，李光耀说这是黎元洪奖给李国镛的，而他自己就曾在这处房屋里面住过。
　　李光耀介绍，武珞路原来叫做熊廷弼路，李公馆门牌号是43号，现在“43”成了湖北省图书馆的门牌号。
　　抗日战争爆发后，李家濒临破产，李国镛回沔阳种菜，80岁时在老家逝世。昔日大户人家少爷李光耀随父母逃到四川，就读于四川国立六中。
　　当时政府号召“知识青年从军打日本”，15岁的李光耀背着家人从军，因身材矮小，他借了一双高跟鞋，衣服荷包里藏着铁坨，居然过关了。李光耀告别家人，从成都坐飞机到昆明，转乘美国飞虎队的飞机到印度换美式装备，然后飞往缅甸，在缅甸李光耀成了远征军幼年队中的一员。在这里，李光耀的主要任务是边受训学习边打扫战场。
　　抗战胜利后，不愿打内战的李光耀被调到武汉，重新成了学生，后来在长江水利委员会离休。
　　李国镛字钰珊，湖北沔阳人，自幼经商，在日记中称“无日不以纳交天下贤豪为务”。他两次游历日本考察工业和教育，回国后襄办学堂。在政治上，李国镛参加组织湖北教育总会、铁路协会、宪政筹备会和宪政同志会。在《镛公起义序》中黎元洪称他“肇造民国劳勋卓著”，武昌起义前是资本家和立宪派，起义后像做生意一样积极投机革命。
　　黄兴(1874-1916)，中国近代民主革命家。湖南善化(今长沙)人。武昌起义后，被推为革命军总司令，在汉口、汉阳对清军作战。
　　黎元洪(1864～1928)，生于黄陂木兰乡东厂畈。黎元洪是辛亥革命武昌首义的都督，也是我国历史上惟一一个两任大总统和三任副总统的人。
　　李光耀向记者介绍爷爷李国镛的革命日记。
　　本报记者 宋荣成 摄

