送水工苦学电脑技术修改失踪儿童照片诈骗家长
　　□首席记者 李钊 通讯员 魏朝林
　　本报驻马店讯  一送水工为“快速致富”，在网吧里学习PS技术，出师后登录“宝贝回家寻子网”，嫁接丢失儿童照片敲诈寻子心切的家长。昨日下午，记者从驻马店市公安局驿城区分局获悉，利用PS嫁接技术诈骗孩子家长的广西百色男子凌永鼎，现已被驿城区公安分局抓捕归案。
　　报案：陌生人索要5万赎金
　　去年6月14日下午2时许，张某来到驿城区公安分局刑警五中队报案，说自己7岁的儿子张明(化名)在家门口玩耍时失踪。随即，警方展开调查，并发布寻人启事。
　　今年2月25日，张某再次报案称，一个陌生号码给自己发信息，称“孩子在我手里，想要孩子必须拿出5万元钱赎回”。
　　接到报案，刑警五中队成立专案组。驿城区公安分局指令：与家长密切配合，稳住对方，搜取对方详细情况。
　　张某通过电信部门查询获悉，这个陌生号码隶属于云南省昆明市，机主登记姓名叫“王强”。办案民警通过公安网查询，机主登记的信息和电话号码不符，机主登记时使用的是假身份证。
　　接下来的几天里，对方手机经常处于关机状态，张某偶尔会接到对方来电。对方操着南方口音，他告诉张某，孩子是他花3万元买的，买回后一直不听话，整天哭着闹着要回家；现在他也烦了，张某只要把5万元打入指定账户(其中包括2万元的“好处费”)，钱到后他立马亲自将孩子送到张某的手中。
　　抓捕：民警手机“闪”电擒嫌犯
　　3月10日，对方给张某发来一条手机彩信，打开之后是一张照片，经过张某及其家人辨认，照片上的人正是失踪的张明。看罢这一手机彩信，寻子心切的张家人想破财消灾，给对方汇钱赎人。办案警方提醒：一切条件先答应下来稳住对方，见机行事。
　　3月13日，对方再次发来一条手机信息，说如果不愿汇钱可以直接拿钱到昆明，一手交钱一手交人。办案民警当即决定，陪张某赶赴昆明。
　　3月15日，张某在办案民警赵远超、吴攀等人的陪同下赶赴昆明市，在当地警方的配合下，很快便锁定了对方在昆明市的活动地带——西山区。紧接着，张某给对方打手机，谎称正在筹钱，并“随便”问了一句去了咋找对方，对方说“广西的，城中村，送水的”。根据掌握的这一情况，身着便衣的办案民警对昆明市西山区所有的城中村进行悄悄排查：一路民警在与西山区一城中村的居民“闲聊”时，打听到一来自广西的送水工就住在附近。另一路排查民警在附近一家移动代办点“闲聊”，“聊”到了给孩子家长张某打电话的那个手机号码，就是从该移动代办点卖出去的。
　　3月25日下午3时许，办案民警发现该城中村不远处的巷道里有一送水工骑着三轮车而来，体貌特征与城中村居民和移动代办点老板描述的极为相似。
　　办案民警吴攀掏出手机拨打张某提供的对方号码，该送水工停下三轮车，从腰间掏出手机查看，吴攀马上挂断电话。反复3次之后，吴攀确定骑三轮车的就是嫌犯。附近的便衣民警包抄过去，将该送水工摁倒在地。
　　供述：苦学PS技术，行骗寻子家长
　　犯罪嫌疑人名叫凌永鼎，30岁，广西百色市人，为一商店送水谋生。民警带着凌永鼎来到其租住地，经过搜查没有发现张明的下落。“根本没有小孩，我只不过是想骗钱花。”凌永鼎坦言。
　　办案民警从凌永鼎手机已发送信箱里，发现了另外4条男孩照片彩信，凌称，已发送的4个孩子的图片是他下一步的作案对象。
　　据凌永鼎交代，去年年初，他无意间在网吧听到PS这个词，经过打听获悉就是“嫁接”的意思，很多恶作剧就是把美女的头像嫁接，惹出不少绯闻。一次他无意中打开了“宝贝回家寻子网”，里面有很多丢失儿童的照片，还附有联系方式和数额不菲的感谢费。
　　“嫁接几个丢失儿童的照片，寻子心切的家长肯定会送钱上门。”凌永鼎说，有了这一想法后，他白天送水，晚上到网吧里学习PS技术，经过两个多月的学习，熟练掌握了PS技术。紧接着，开始在“宝贝回家寻子网”寻找作案目标，很快他选中了河南驻马店的张某丢失儿子张明的照片，便将张明脸部照片下载后嫁接到另外一个孩子的脖子上。然后，他用手机翻拍电脑上的照片后储存，并开始了一步步的行骗计划。
　　办案民警提醒：当孩子失踪后，要立即报警，通过正规渠道寻找丢失的孩子，切莫相信“孩子在我手中，往我卡上打钱后送孩子回家”之类的话。
　　目前，犯罪嫌疑人凌永鼎因涉嫌诈骗罪被依法逮捕，案件正在进一步审理当中。

