安徽安庆称“贪官性爱日记”当事人涉贿被立案
　　人民网北京4月8日电 近期，一篇题为“安庆一科长与500多位女性有染”的文章在网上受到广泛关注。文章称，安庆某事业单位科室负责人王某的性爱日记被妻子密友举报，曝其先后与500多名女性发生过性关系。后日记及装载性爱视频的移动硬盘被查获，该官员随即落马。今日，安庆市政府新闻办对此事件作出回应，表示报道中所提及的涉案人王某并非安庆市行政管理的某单位科室的负责人，实为驻安庆某医疗单位聘任的原放疗科负责人，日前已被立案侦查。
　　回应全文如下：
　　驻宜某医疗单位王某涉嫌受贿被立案侦查
　　检察机关查获记录受贿及生活作风方面情况的U盘和日记1本
　　近日，有关媒体报道了安庆某事业单位科室负责人王某受贿及生活作风方面的问题，据我办从有关部门了解，该涉案人并非安庆市行政管理的某单位科室的负责人，而是驻安庆某医疗单位聘任的原放疗科负责人，其在采购药品、医疗器械等业务中，涉嫌受贿等经济问题，日前已被立案侦查。
　　据了解，王某被举报立案侦查后，有关办案机关在侦查中确查获其记录受贿及生活作风方面情况的U盘和日记1本。
　　此案目前正在侦查阶段。
　　安庆市政府新闻办

