富二代培训班3个月收费66万 教学含骑马茶道
　　学习时间历时两年，培训时间总计12周(3个月)，学费66.8万元，学习地点更是随意：“玩到哪，学到哪”。除了学习企业经营之道外，还教打高尔夫和骑马，甚至还教如何穿衣打扮、喝酒品茶。不要以为这是什么普通的培训课程，这可是面向特殊群体——“富二代”的特殊培训班。继上海、浙江等地之后，无锡也出现了面向全省招生的“富二代”培训班。
　　昨天，记者从主办方了解到，这个培训班即将在下月中旬正式开班，虽然咨询会还没有召开，但截至目前报名者已经超过10人，最小的年纪仅仅16岁。
　　这是一个什么样的培训班
　　说白了，就是给“富二代”开的班，最小报名者才16岁
　　“我们办学的目的就是为了打破‘富不过三代’的传统观念，让民营企业不再为传承而上演兴衰史。”昨天，无锡“富二代”培训班的主办方金百灵教育负责人闫岭开门见山地告诉记者。“无锡不是最早开设‘富二代’培训班的城市，但也应该是大有市场的城市。”闫岭说，据他们统计，无锡有八成以上的民营企业老板希望孩子能够子承父业，但同时也为企业的后备接班人乏力感到担忧。
　　记者了解到，部分高校以及培训机构开始纷纷瞄准“富二代”教育，开设了相应的培训项目，尤其在江苏、浙江、福建以及广东等沿海发达城市，这类特殊的培训班更多涌现。“虽然现在招生咨询会还没有开，但已经有十多个民营企业家为自己的孩子报了名，最小的年纪才16岁。这就说明，作为全国最高的乡镇企业发源地，无锡对于这类培训是大有市场的，而且我们面向的是整个江苏省。”闫岭告诉记者。
　　富二代教育创始人、长期从事富二代教育培训的专家苏建诚，也是此次无锡“富二代”培训班的指导专家。他告诉记者，“富二代”培训班的招生对象主要锁定可能掌管父辈企业的15至25岁的年轻人。这些“富二代”是中国社会经济发展中产生的一个特殊群体，只有教育培养好这些孩子，并超越他们的父辈，才能承担起新时期所赋予的使命和责任，让财富在代际间平稳传递。
　　3个月66.8万，钱都花哪了
　　学经营学高尔夫学骑马学茶道，飞新加坡跑北大复旦
　　记者了解到，和普通的MBA等培训课程不一样，“富二代”的培训课程没有固定的城市和上课地点，“玩到哪，学到哪”。用苏建诚的话说，这是一种游学式的教育。
　　那么，这种“玩到哪，学到哪”的培训班到底学什么呢？闫岭告诉记者，课程共计有12周时间，其中还有两周出国到新加坡学习，其余时间都在国内复旦、厦门、北大等知名大学上课，最后两周时间是在庐山的白鹿书院。
　　“富二代”培训班的课程也让人感到另类：除了学习财报分析、国际贸易基本理念以及上市公司表现等企业经营课程外，学员还将参加高尔夫球训练、骑马、茶道、国际社交舞、国学以及形象穿着与品位等培训课程。
　　为什么要选择高尔夫课程？主办方表示这都是课程的基本内容，目的在于是想培养学生们的“贵气”，尽管有不少学生会打高尔夫，但他们还缺乏对运动的理解，其实经营企业也只是一项技能，懂得经营自己的人生才是乐趣。
　　这12周的课程收费究竟是多少呢？闫岭告诉记者，目前收费标准是一个学员66.8万元。对于这样的“天价”培训费，主办方解释，在此之前，上海“富二代” 培训项目一个月试听课程费用就要16万，宁波方太厨具掌门人茅理翔创办的国内首家民企接班人学校，8天课程也要1.28万。
　　记者质疑“富二代”培训班是否能达到效果？此次培训班的指导专家苏建诚坦率地说，单纯仅靠这种培训是不太可能培养出符合要求的接班人的，培训仅仅是接班人培养计划中的一部分。
　　“甚至会有很多学员是受‘富一代’影响被迫报名的，但只要参加了这个课程，他们肯定会坚持下去。”苏建诚告诉记者，即使参加完全部的课程，也很难保证“富二代”就愿意子承父业，基本会有一半的学员会重新选择自己的生活和事业。
　　这么贵，学员是报名还是“被报名”
　　基本上都是家长代为报名，“富二代”觉得好奇愿意试试
　　记者了解到，目前参加无锡“富二代”培训班的10多个报名者基本上都是父母代为报名，真正自己报名参加的几乎没有。当记者提出采访时，这些富一代的家长大多婉言谢绝。闫岭告诉记者，“怕张扬、怕露富”是无锡有钱人的普遍心态，但担心孩子无法接班也是他们的普遍忧虑。
　　协调之下，一位不愿具名的年轻报名者小丁接受了记者采访。他告诉记者，他现在才大二，但除了大学课程外还在学习雅思，准备明年出国。由于自己经常开车进出校门，现在学校里都知道自己家里是开厂的。他也经常听到人家背后议论他就是所谓的“富二代”，对于这一称呼，小丁自己非常反感，用他的话说，除了自己生活条件好一些，平时的零花钱多一些，和同龄人没什么不同，反倒多了一份忧虑：那就是看到开厂的父母早出晚归，他也觉得做企业负责人真的很累。
　　“虽然父母很少和我说起要我继承企业的想法，但平时他们教育我的那些话，还是透露出让我挑担子的意思。现在，为我报名参加这个班我也是前天才知道的。说实在话，我并不打算来上课，但听说学费这么贵，而且课程也很吸引人，我又想来试一试，毕竟这是父母的一片苦心。”小丁说。
　　和小丁一样，来自江阴的小钱也是被父母“逼着”报名的。但和小丁不同的是，这位年仅23周岁的女孩已经在加拿大留学3年，而且现在还是自家工厂的小负责人。在她看来，虽然是被迫报名学习的，但她还是很有兴趣。用她的话说，她也想看看，这些课程究竟能让自己学到些什么。“现在我们面临的环境和父母一辈有很大不同，尤其在国外呆了几年，我更感觉到企业要发展需要科技创新，更需要理念创新。我现在的很多想法已经和父母有了冲突。但我也承认我们年轻的管理者缺少一种沉淀，这也是我想来培训的主要目的”，小钱说。
　　各方热议
　　1富二代是否接班并不重要
　　上海从事富二代教育研究的专家林皓琪：
　　富一代最担心的是和孩子之间存在代沟，因此富一代与富二代之间最需要做到的是进行沟通，是否接班已经是次要问题。与此同时，富一代也需要转变观念：百年企业并非只能家族代代相传，不要把企业重任全部压在自己孩子的身上；而是要根据企业发展的需求，注重“能者上”的用才之道。
　　2重要的是培训驾驭财富的能力
　　中华企业培训学院资深咨询师钱永强：
　　这种培训课程还是有积极意义的，但并非每一个培训者都能学有所得。现在很多富二代的财富来得很容易，但父辈创业的辛苦过程他们并不能亲身体会，对于如何守业更是一头雾水。在美国有很多的百年企业也是家族企业，但他们的家族生活非常低调不奢华，这种朴实、善良的心态才是我们国内富二代需要学习的地方，也是 “富二代”培训的重点。
　　盖茨、巴菲特等创业大师把所赚的钱基本都捐赠出去，目的就是为了给子孙留下一些创业的动力，留下一些追求幸福的机会。与其留给子女太多的财产，不如留给他们创造和驾驭财富的能力。
　　3担心“天价”培训带来教育不公
　　无锡教育协会一位不愿具名的相关人士：
　　不太认同“富二代”培训班。即使从字面上来看，开设“富二代”培训班也是把富二代和普通工薪族的孩子贴上了标签，而且这是人为贴上的贫富标签。12周的培训课程就要66.8万，自然优厚的教育资源就要向那些培训班倾斜，不公平的教育理念和不公平的教育环境也会出来了，这也违背了“教育平等”的原则。长期下去，将会威胁到教育的健康发展。
　　此外，如此高价的课程到底含金量有多少也值得怀疑。“天价”培训背后的真正价值链是培训市场的暴利，但过于进行价格攀比，甚至以高价作噱头，反而会引发教育市场的无序竞争，这就需要相关部门加强监管。
　　本报记者 路若愚
　　相关链接
　　杭州“少帅班”
　　2004年秋，浙江大学城市学院“精选”出29名学生开设了“创业人才孵化班”，由于其中绝大多数学生都有家族企业背景或从商经验，该班因此也被称为“少帅班”和“富翁子女班”。
　　宁波“未来老板班”
　　2007年5月，宁波方太厨具“掌门人”茅理翔创办了国内首家民企接班人学校——“宁波家业长青民企接班人专修学校”，来自江浙、广东、北京等地的30名富家子弟成为首批学员。资料显示，学员所在家族企业的资产规模在5000万元-15亿元之间，且多为80后。
　　上海“富二代”培训班
　　2009年11月，上海交通大学也开出上海高校中的首个“富二代”培训班。
　　据悉，该培训项目为“基业长青——企业接班人高级培养计划”，这个联手美国西点军校、英国剑桥大学、欧洲商学院等名校展开的“富二代”培训，时间将长达三年半。
　　广东“富二代”培训班
　　据广州一大型教辅机构负责人介绍，他们每年招收不少“富二代”学生，有些是总经理、董事长的孩子，数量可达五分之一至四分之一，这部分孩子的辅导费用每月少则两三万元，高的达到七八万元。
　　而据很多雇主都是家产上千万元的某教育集团一位负责人介绍，“教师”月薪也是相当可观的，更有甚者，“一些好的教师月薪是根本不封顶的”。

