山东莘县消防员救火遇墙塌推开战友牺牲
　　中新网聊城4月10日电(记者 孔凡元)2010年4月7日10时58分左右，山东省聊城市莘县消防中队战士葛宇航在扑救阳谷新诚塑胶有限公司预处理车间火灾时，被突然向外倒塌的混凝土圈梁和实体墙砸伤，因伤势过重抢救无效，于4月8日2时14分壮烈牺牲，为他忠爱的消防事业献出年仅22岁的生命。
　　墙塌的瞬间他推开了战友
　　4月7日8时30分许，聊城市阳谷新诚塑胶有限公司预处理车间发生火灾，因车间屋顶采用约10厘米厚的发泡苯乙烯作为保温材料，加之车间内存放聚氨酯颗粒及聚氨酯薄膜原料等200余吨易燃物品，致使火势迅速蔓延，十分猛烈，整个车间一片火海，浓烟滚滚。
　　莘县公安消防中队接到支队指挥中心增援命令后，葛宇航在中队指挥员的带领下，立即赶赴火场。作为第一支到达现场的增援力量，根据现场指挥员的命令，葛宇航迅速带领3名战士抢占火势猛、浓烟大的车间南侧2号门进行灭火。由于2号门正对聚氨酯原料区和分拣区，火势夹着浓烟不断地向门口翻涌，葛宇航和其他3名战友不顾烈焰炙烤和浓烟熏呛坚守2号门口阵地。
　　葛宇航担当一号水枪手冲锋在最前面。浓烟不时吐着火苗向门口轰来，阵阵热浪的冲击让人几乎无法站立，但葛宇航不退缩，始终坚守阵地。热了，他就随手蹭一把凉水泼在脸上；累了，他就变换姿势坚持射水。同行的战友几次要将他替换下来，可他说“我是班长，我必须在前面！”就这样，他们连续奋战了2个多小时。
　　10时58分左右，车间顶部由于钢架受高温烘烤，承受能力下降，突然发生坍塌，造成紧贴钢架结构外围的的两道混凝土圈梁和实体墙向外倒塌。在墙体坍塌的一霎那，葛宇航大喊一声：“快撤！”随后，他猛地推了一把他身后的尤鹤宇和刘军凯2名战斗员，这时，一个巨大的黑影朝着他们压了下来，葛宇航和另外2名战斗员尤鹤宇、刘军凯躲闪不及被重重地砸在墙体下。他们随即被紧急救出送往医院进行救治。
　　山东省政府迅速启动了应急救援预案，连夜从省、市调派医疗专家火速赶往阳谷对伤员病情进行全力抢救。尤鹤宇和刘军凯2名战斗员经医院全力抢救脱离生命危险。而葛宇航因救助战友在最后一刻未能及时撤离，造成颅内出血，脑挫裂伤，外伤性疝气胸，骨盆、肋骨多发性骨折，肱骨开放性骨折，献出了年仅22岁的宝贵生命。
　　一同作战的战友张鹏哭着说，灭火时，宇航一直担当一号水枪手冲锋在最前沿。倒下时，他双手还仅仅握着手中的灭火水枪……
　　“救不活被困人员的生命心里特别难受”
　　葛宇航，男，汉族，安徽省宿州市砀山县葛集镇葛集村人，共青团员，1987年11月出生，2005年12月入伍，生前系莘县公安消防中队战斗班班长，下士警衔。
　　葛宇航爱警习武，训练刻苦，是一名素质全面、技能过硬的战斗班长。在处警中，他勇当尖刀，冲锋在前；在工作中，他爱岗敬业，任劳任怨；在生活中，他乐于助人，甘于奉献。他先后两次被评为优秀士兵、三次受到嘉奖。
　　“自己如果救不活被困人员的生命就心里特别难受”，这是葛宇航在每次的灭火救援中说过最多的一句话。在血与火、生与死的考验面前，他从容镇定、舍生忘死，带领全班战士一次次战斗在灭火救援前线，留下了一串串闪光的足迹。
　　2009年6月10日3时03分，莘县大王寨乡一存放二甲苯的仓库发生大火。葛宇航作为战斗班长带领3名战斗员始终在最前沿。在扑救过程中，他面对随时可能发生的爆炸临危不惧，沉着冷静，在看到仓库内闪着白光，并发出“哧哧”响声时，他大喊一声：“要爆炸，快撤！”在全班人员撤离到安全地带的同时，响起了剧烈的爆炸声，翻滚的热浪烧焦了仓库边上的树木。随后，葛宇航又主动请缨，带领1名战斗员先后2次深入火场进行侦查，继而再次展开战斗，最终将大火成功扑灭。
　　入伍以来，葛宇航先后参与灭火战斗和抢险救援650余次，成功救出遇险群众20余人，为保护人民群众生命和财产安全做出了突出贡献。
　　“他就象我们的亲哥哥一样”
　　葛宇航是一个感情丰富的人，是一个富有爱心的人。他为人处事总是不怕吃亏，他一片真情与人为善，一颗爱心助人为乐，他把帮助别人看作感情储蓄，他与战友们生死与共，患难相顾，结下了深厚的情谊。有的战士病了，他关心备至，嘘寒问暖送去关爱；有的战友家庭困难，他主动拿出自己津贴去帮忙；他坚持每年照顾驻地城镇虞路口村孤寡老人虞振清，还从为数不多的津贴中拿出钱资助当地的失学儿童。
　　2009年4月的一次训练中，葛宇航发现中队战士许安营情绪低落，训练积极性差，便主动与他拉起了家常。当得知他的母亲最近因意外摔伤一直在医院治疗，急需高额的医疗费时，葛宇航立即向中队领导进行了汇报。得知情况后，大队领导发动全体官兵为其进行捐款，葛宇航带头拿出200元钱。
　　新兵师为宗满怀深情地回忆说：葛宇航是我的班长，虽然在训练、管理上对我们要求严格，但生活中他对我们格外关注，感觉“他就像我们的亲哥哥一样”。在得知葛宇航牺牲的消息后，战友们悲恸欲绝，举队哀伤，战友们站立在他的床铺前失声痛哭，久久不愿离去……
　　葛宇航以自己年仅22岁的年轻生命，划出了一道人生光辉轨迹，用生命演绎了忠诚警魂，用鲜血守卫了金色盾牌。
　　“他永远活在我们心中”
　　葛宇航的事迹深深的感动了江北水城——聊城大地。连日来，群众自发到医院看望和慰问与葛宇航一起受伤的战友尤鹤宇、刘军凯。4月10日，当葛宇航的遗体要被送到他战斗了五年的莘县时，阳谷群众自发到医院为他送行。10公里长的街道两旁，站满了自发来送行的群众。“葛宇航，你永远活在我们心中。”这是阳谷群众打出的横幅。
　　葛宇航牺牲后，公安部政治部在第一时间批复了葛宇航同志为革命烈士，并为其亲属发放抚恤补助金2万元。4月10日，聊城市在葛宇航战斗过的地方——莘县，举行了追悼会，4月11日，将送葛宇航回到他的家乡安徽省宿州市砀山县葛集镇葛集村进行安葬，使其落叶归根。
　　聊城市公安局、阳谷县委、县政府立即作出了向葛宇航同志学习的决定，号召全市广大公安民警和干部群众学习其先进事迹，进一步弘扬正气，树立公安消防官兵英勇顽强、敢打敢拼、不畏艰难、乐于奉献的良好形象。
　　“孩子，爸爸妈妈来看你了”
　　4月9日上午10时，在灭火救援中牺牲的莘县消防战士葛宇航的亲友，来到了他生前曾经战斗和生活过的消防警营。在同行的亲友中，有葛宇航的父母、姐姐还有他的同学和家乡的父老乡亲。
　　当日，莘县公安消防中队的全体官兵以严整的警容警姿迎接了英雄亲友的到来。
　　“敬礼！”当葛宇航的父母刚一进入莘县公安消防中队的消防警营，全体官兵们立即向英雄的父母庄严的敬了军礼。“爸爸，妈妈，你们来了！”话刚一出声，战士张庆鑫便哽咽的说不出话来，他抱住葛宇航的父亲葛令森痛哭起来。“孩子，不哭！”葛令森也紧紧的搂着他，不松手，热泪纵横。
　　当家人来到葛宇航曾经生活过的莘县公安消防中队战斗二班宿舍，葛宇航的母亲高艳走到了儿子床铺前，看到了床头上张贴的葛宇航的照片标签时，再也抑制不住自己的情绪，“我的航儿(葛宇航的乳名)，妈妈来看你了，你怎么不跟妈妈说句话啊……”并一边用手使劲的去拽贴有儿子照片的标贴，似乎这样可以把宇航带走。在场的所有人看到这一幕都流下了泪水……
　　“我的孩子是个懂事的孩子，孩子没了我能接受，但我最大的遗憾就是没跟他说上一句话。”母亲高艳哽咽着告诉记者，她一点都不后悔把宇航送到部队来，本来今年葛宇航可以转业了，但是她还是让儿子继续在部队，希望他能为国家做点事情。“我从孩子一入伍就感到很光荣，我知道消防兵很危险，但是我还是把他送到这里来，我为儿子自豪。”高艳坚定的说道。
　　4月9日，葛宇航所在的安徽省宿州市砀山县葛集镇葛集村的村支书葛令振对记者说，当村民们知道了葛宇航牺牲的消息后，便自发从六七百里外的安徽来到这里，大家想一起怀念牺牲的宇航，安慰宇航的父母。同时，他代表村里人也向培养宇航的领导和给他帮助过的战士表示感谢。
　　“爸爸妈妈，你们放心，虽然葛宇航离开了你们，但是从今天开始，莘县公安消防所中队的所有战士就是你们的儿子，这里就是你们的家，希望您二老和亲属经常来这里看看！”莘县公安消防中队指导员杜春华紧紧握着两位老人的手说，也请二老放心，我们全体官兵一定会继续发扬他的临危不惧，舍生忘死的英雄精神，他生前的一切都会深深埋藏在我们官兵的心中！(完)

