学校旁山体垮塌致2万方土石冲进校园(图)
　　校园南侧的山体呼啸而下，巨大的石块裹挟着泥沙直扑校园，将学校围墙冲垮，并砸向学生宿舍和厕所。
　　“幸好巡查发现险情，近700名师生和周边农户撤离及时，才没有发生任何伤亡。”
　　4月2日上午8点20分左右，达州宣汉县东林乡中心校旁边发生山体滑坡，2万方土石冲进校园。
　　事发后，达州市和宣汉县委、县政府积极组织抢险排危。
　　昨日，学校已全面恢复上课。
　　上课期间突发险情
　　宣汉东林乡中心校南侧山体的险情，早在2004年就被确定为省上地质灾害重点监控点。
　　几年来，只要刮风下雨，学校就会组织老师到山上巡查。
　　4月1日晚上，当地开始下起小雨，学校老师上山巡查，没有发现异常。
　　2日早上，学校再次组织人上山巡逻，发现后山出现小的裂缝。此时，全校近700名师生已陆续到校准备上课。
　　巡查老师赶紧将情况向学校领导汇报，学校立即组织学生疏散。同时，学校周边的数十户村民也被紧急通知撤离。
　　上午8点20分，就在师生们全部撤离到安全位置时，校园南侧的山体呼啸而下，巨大的石块裹挟着泥沙直扑校园，将学校围墙冲垮，并砸向学生宿舍和厕所。
　　由于发现险情和撤离及时，没有一人受伤。
　　2万方土石倾泻而下
　　山体滑坡发生后，引起达州市和宣汉县政府的高度重视。
　　宣汉县委书记张礼忠立即带领教育、安监和国土等部门人员前往现场指挥抢险。达州市国土局和137地质大队也紧急赶赴现场。
　　初步测量，山体垮塌范围长约120米、厚近10米，共有约2万方的土石垮塌。
　　昨日，记者在现场看到，数十米高的山体像被人为切割了一大半，另一些没有滑落的山体也摇摇欲坠，山石和泥土把学校宿舍楼一角掩盖了一大半，不少石头滚落在操场上，校园的一大半已被警戒线隔开。
　　现场勘测的工作人员介绍，山体仍在小范围垮塌，目前正密切监控，尚无大的险情发生。
　　学校复课明日治危岩
　　因危岩随时会威胁到师生们的安全，事发后学校暂时停课。另外，因厕所已成危房，学校已组织人员修建临时厕所。
　　学生们原先住的寝室也因岩石冲击，不敢再住人，学校领导将住房全部腾出来，预留给住校的学生使用，领导和老师们则住进空余的教室。
　　昨日上午，被暂时停课的学生已全部返校。同时，学校安排人员24小时监测，危险路段也有老师值班，严防学生进入滑坡地段。
　　目前，国土部门已拿出危岩治理方案，从10日开始将进场治理。本月底，危岩和土石清理将全部完成。文/图周本均记者李罡

