家长为给孩子报名凌晨到学校排队
　　昨天是杭州市民办小学正式招生的日子，九点还没到，各个民办小学的校园里就排起了长队。
　　在育才教育集团第一实验学校，保安说，凌晨2点多就有家长赶到学校门口排队了，生怕排不上号子。还有不少家长自带了小板凳和干粮，十足一副排长队的架势。
　　育才教育集团第一实验学校招216人，截至中午，就有800多人报名；招240人的绿城育华小学，报名的人数超过1000；新世纪外国语学校今年只招两个班共72人，报名人数超过往年的200多名；崇文实验学校招生240人，报名人数超过1000……每所民办小学的招生现场，都很火爆。
　　出来的每一个孩子都结巴了
　　家长不能进入考场，只能等在外面，一边焦急地张望着，一边和其他家长交流心得。每当出口处出来一名孩子，原本站定的家长们就立刻蜂拥而上。
　　“小朋友，题目难不难呀？都考了什么啊？”“背儿歌？读英文？系鞋带？”家长们将一位满脸兴奋走出考场的小女孩“包围”了起来，原本还兴高采烈地喊着“真有趣”的小女孩这下傻眼了，面对众多叔叔阿姨们的提问，急得半天说不出一句话。“哎呦，每一个孩子出来之后都说不清楚的！”一位妈妈很是着急。
　　这名女孩的妈妈拉着女儿的手蹲下来耐心地说：“没关系，和大家说一说你进去之后都做了什么呀？”“我……我，画画……故事……穿衣服。”
　　小女孩结结巴巴地说了几个词语，听罢，旁边的家长们仿佛得到了什么武林秘籍，神情从不安变成了欣喜，立刻拉过自己的孩子，大声鼓励道：这些你都会的，要有信心！
　　为了保险 多数家长赶场子
　　在新世纪外国语学校，上午9点半，一位妈妈就拉着刚出考场的儿子飞奔离去，嘴里不停喊着“快点快点，来不及了！”手中牵着的小男孩连下楼梯都是三步并成一步走，吸引了其他家长们的注意，“哝，又是一个赶场的！”家长们讨论道，“还是这样保险一点啊！”
　　“你们怎么来那么晚啊？我8点半就来排队了到现在还没有轮到呢！”在时代小学，已经快中午11点了，排队等候的家长还有很多，足足将操场围了大半圈，此时仍有不少家长领着孩子往学校里赶，都是之前已经考过一场，现在赶第二场的。
　　在崇文实验学校，更是有家长凌晨5点就等在学校门口了。“我们的老师早上6点就上班了，尽量不让家长孩子等太久。”校长俞国娣说，今年的报名人数比往年稍微多一点，但是和预计的差不多。直到11点半，还有家长带着孩子赶过来，记者在报名填表处看到家长领了第1027号报名表。“赶上末班车了！在下午1点之前能顺利完工，不耽误孩子们吃午饭的时间嘛！”俞国娣校长说。
　　考场试题大揭秘
　　每年的民办小学招生报名人数都很多，因此学校会出各式各样的题目，对学生摸底筛选。虽然有试题，但并不是传统的语文、数学试卷，而是各方面能力的综合测试，其中不乏新奇好玩又有难度的试题。
　　试题一：叠被子(要求考生将一床小被单叠整齐)
　　不少家长听说去年的试题是系鞋带，来考试前特地让孩子在家练习系鞋带。“昨天晚上他系了一晚上，还是不熟练，幸好今天不是考系鞋带啊！”这位家长听说今年考的是叠被子，立马松了口气。
　　试题二：火柴棒算术题(用火柴棒摆出加减算式，移动火柴棒让等号成立)
　　这类题目虽然不是新题型，但是对即将入学的孩子来说，还是有些难度的。“我最后没有做出来。”一位男孩子出考场后兴致不高，说自己就是这一题考砸了，无论怎么算都不对。“我觉得挺难的，孩子没学过，肯定不会啊。”一位爸爸说。
　　试题三：画一组图，一条直线，一条略显弯曲的曲线，一条十分弯曲的曲线，问哪条最长，哪条最短？
　　试题四：老师打节拍，让孩子分出节奏
　　试题五：两幅类似的图片，挑出图中5处不同。
　　时报记者 黄冉 刘云

