社区抓阄分配集体遗留地 所有居民均抓出空阄
　　本报讯 昌平区城南街道化庄社区，经居民大会决定，对原村集体改制留下的四块地以抓阄的方式进行分配。3月29日，141户居民代表前往抓阄，但抓出的却全是空阄。他们怀疑，抓阄出现舞弊，社区董事会早已内定了人选。
　　昨日，化庄社区董事长兼社区居委会主任马佳星证实此事，但否认参与舞弊，他称可能是在某些环节出现了疏忽，也不排除有人故意陷害。
　　股民会议决定抓阄分地
　　昨日，化庄社区的数十名居民前往街道办信访处，要求政府部门彻底调查此事，给社区居民一个说法。
　　化庄社区居民马先生称，他们所在的社区原是一个村庄，1996年前后，该村进行了“农转非”改制，村委会变成居委会。对于村集体遗留下来的资产，采取股份制形式管理，社区成立董事会和监事会，村民变成股民（居民），共同管理资产。
　　马先生说，3月26日，社区召开股民代表会议，会议决定将村集体改制留下的四块地，采取抓阄方式分配出去。
　　阄上盖章抓到后现场打开
　　3月29日上午，在社区董事会和监事会的主持下，社区141户居民代表前往社区居委会抓阄。
　　居民们介绍，在抓阄现场，居民自发充当起监票员。他们提出必须在每一张阄上加盖董事会的公章，为防止出现舞弊，抓到阄的居民不准离开现场，必须当场打开抓到的阄。
　　居民庄先生称，他们之前就有预感，抓阄可能会出现问题，才临时采取了这种方式。抓阄现场，有几名居民想跑出现场去看阄，结果被其他居民拦住，现场还一度发生冲突。
　　当日中午12时许，141个阄全部抓完，居民发现所有的阄都是空的。居民们随即将社区董事长马佳星堵住质问。居民们称，马佳星当时表示对此也不清楚。
　　社区董事会被指参与舞弊
　　昨日，多名居民指责董事会和监事会的成员参与舞弊。
　　居民们称，事先把有内容阄发到内定人选手中，由于居民临时要求阄上盖章，“他们不敢拿出来露了馅。”
　　对此，化庄社区董事长兼社区居委会主任马佳星称，居民对他的指责不成立。当时现场有6位居民监督。目前，他们正在调查此事，将给居民一个答复。
　　化庄社区居民代表前往街道办，希望政府能够出面帮助罢免社区董事会，由股民大会重选确定这四块地的分配方式。
　　昌平区城南街道办信访处的一名工作人员表示，已派出工作人员对此事进行调查，一定要查出结果，给社区居民一个答复。
　　■ 利益
　　农转非居民希望获土地收益
　　化庄社区的居民们称，该社区共有150多户居民，大家生活都不太富裕，农转非以后丧失土地，至今大都还住着平房。居民都希望自己能分到一块地。
　　这四块地分别位于村东和村北，面积共有10多亩。其中两块是自留地，另外两块原先租出去，现在刚收回来。由于面临拆迁，拥有这些土地能获得巨大的经济利益。该村外地人口多，盖房屋出租也能获得一笔不小的收益。
　　■ 质疑
　　为何采取抓阄方式分配土地？
　　昨日，多名居民质疑，董事会选择抓阄方式来决定土地的分配，表面上看显得公平，实际上并不科学，不能实现社区居民利益的最大化，也容易被操纵。
　　对此，化庄社区一名董事会成员称，最初董事会曾预计采取包括自荐，竞标、抓阄这三种方式来分配这四块地。股民代表大会最终选择了以抓阄的方式来分配。
　　为何141名居民全部抓空阄？
　　居民们质疑，为何141个阄都是空阄。他们怀疑，董事会早就内定了人员，并预先分发到内定人员的手里，“问题就出在主持抓阄的董事会和监事会身上。”
　　该社区董事长马佳星称，保证制阄这个环节没有出现问题，当时有6位居民代表在监督，可能是在其他一些环节出现了疏忽，“被掉了包，也不排除是某些人想对他进行陷害。”
　　本组稿件采写/本报记者 朱开云 实习生张惠惠

