村长遭枪击身亡 警方锁定疑犯
　　本报清远讯 (记者曹菁摄影报道)记者昨天从警方获悉，清明前夕清远城区北江河畔的洲心堤下发生枪击案，洲心镇五一村一名李姓的村长被疑凶射出的子弹击中胸部，送院后伤重身亡。目前警方正全力缉拿疑犯。
　　村长被猎枪打死
　　据悉，事发当晚10时多，在市区通往洲心的北江堤围下，一棵大榕树附近传出枪声，因周边就是多间河鲜食肆，有群众反映听到枪声，但却不敢出门观望。
　　清远市警方经侦查得知，死者名叫李某明，洲心人，由于之前李某明与同村的男子梁某文发生纠纷，双方约定在4月4日晚上9时许出来见面。
　　当晚，李某明与3位朋友开小车来到洲心基围榕树头附近时，见到梁某文和一名男子开着一辆摩托车过来，两人一见面，梁某文就用猎枪对着李某明开了一枪。李某明被送往清远市人民医院抢救，当晚因抢救无效死亡。
　　记者昨天来到五一村，询问枪击案的相关情况，该村有多位村民证实，遭枪击身亡的男子是该村的村长，约30多岁，因精明能干，为村中经济出力不少，在村民中颇有口碑，在城区开有经营爆破业务的公司。
　　警方已锁定嫌疑人
　　据悉，该村约500多户村民，有部分土地因武广高铁站广场建设被征，农民大多获得可观补偿，村中建起不少气派的高楼和商铺，而死者的一幢临街商住楼也接近完工，不料突遭横祸。
　　据悉，警方目前已初步锁定了犯罪嫌疑人，正展开深入的侦破工作。

