男子挖地沟油被抓现行 无法律依据惩罚成难题
　　一个两米多的长勺、五个大桶，昨日上午8时，一男子在郑州市经八路菜市场门口采挖地沟油时，被抓现行。但因无相关法律规定，派出所、郑州市地沟油整治行动调查小组均表示，无法处理此人。
　　■河南商报记者 殷婷婷 实习生 赵梦龙
　　男子挖地沟油被抓现行
　　昨日上午8时许，经八路菜市场门口，一群市民将一男子围在中央。
　　该男子低着头，衣袖、鞋上布满了斑斑点点的油渍。身旁，一辆机动三轮车，上面5个大桶，桶盖边沿有黄色的油块。车上还卡着他的“秘器”——一个两米多长的勺子。
　　“挖地沟油卖，真是坏良心。”张大爷瞪大眼睛怒道。附近居民说，这位小伙正挖地沟油时被巡防队员抓了个现行。
　　记者看到，5个油桶内已灌满4桶，另一桶则装了一半。家住附近的李女士说，该排污井和厕所的排水道相连，经八路菜市场、附近火锅店、家属院的污水，多流于此。
　　面对市民的质问，该男子小声嘟囔：“这些地沟油卖到西区，给炸油条的。”
　　头次抓现行，咋罚成难题
　　9时许，经八路街道办事处执法中队队长王刚带领两位执法队员赶至现场，但这事儿让王刚觉得很棘手：“我们是第一次遇到有人在街上挖地沟油。”他专门和中队法制科联系后，按照“无证处理垃圾”这一条例，暂扣了其工具。
　　虽然工具被没收，但这小伙儿咋处理？巡防队员也为了难，没办法，巡防队员将其送往经八路派出所，一刘姓副所长说，他不是偷盗，没办法立案和刑事拘留。
　　中午12时许，郑州市地沟油整治行动调查小组赶到。该男子自称郭启用，23岁，家住商丘民权林七乡蔡堂村，现住中原区石佛村。提及为何捞地沟油，郭启用说：“化工用，卖到新乡。”其他信息他一概不说。
　　“他不说，我们能咋办呢？我们没有执法依据。”调查小组工作人员说，即使找到他们的炼油点，若当事人否认他们是将炼出的油卖给炸油条的，或是餐馆，他们也无法处理。其根本原因是，全国没有相关法律法规，无法从源头上遏制私人挖地沟油。“这一块，是空白。”
　　市民称这是危害公共安全罪
　　对于个人私挖地沟油并卖给餐馆，市民张先生说，能否将此行为上升为危害公共安全罪？他认为，酒后驾车，致使多人伤亡，其醉驾者可被认定为危害公共安全罪。而让地沟油走上餐桌，这一私利行为，同样危害市民健康，虽然是潜在的，但是受害规模更大。
　　对此，天之权律师事务所郑州分所律师张少春并不认同。他表示，法律主要是看到后果性的东西， 食用地沟油有害，但造成的后果多是轻微的。相关部门加大监管力度和处罚力度，可遏制此现象。如果缺乏让地沟油走上餐桌的证据，那么对此人确实无法处罚。
　　不过，张少春还表示，一旦因吃地沟油出现安全事故，公安部门调查到地沟油的相关责任人，即可按照《刑法》第一百四十四条明确规定进行处罚。该条规定：“在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品的，处五年以下有期徒刑或者拘役。造成严重危害的可以一直判到死刑。”
　　郑州将出台相关政策
　　自从地沟油泛滥后，郑州市政府很重视此事，于近日专门成立了地沟油调查小组，该调查小组由工商、质监、环保、药监、卫生、市政府食品监管办、城管七大部门抽调工作人员联合组成。
　　据调查小组工作人员透露，郑州市一天生产出几百吨餐厨垃圾。金水区曾建立了餐厨垃圾厂，在运行前期，工作人员到金水区100多家大中饭店免费收集餐厨垃圾，但却收不上来，目前已停产。中间涉及一个“利”字，因为不少饭店为了牟利，以低价卖给收购的个人。
　　近日，调查小组起草了一份《郑州市地沟油监管暂行办法》，中间包括规定固定单位、定车、定人、定时来采挖地沟油。日前，市政府已派出考察组赴西宁、成都等地调研、学习，之后，将出台法规来规定地沟油管理问题。
　　■ 他山之石
　　日本：高价回收当燃料
　　日本百姓爱吃各种煎炸食物，因此也带来不少地沟油。但日本的地沟油去了哪里？
　　首先，日本政府高价回收地沟油。日本的地沟油现在都由专业公司进行回收，并以较高价格卖给日本政府，日本政府则将这些地沟油提炼后用做垃圾车的燃料。
　　其次，回收来的废油中立刻加入蓖麻油以防重新被食用。专业公司会在第一时间往回收来的地沟油中加入一定比例的蓖麻油，蓖麻油是完全无法食用的，这样，不仅方便了日后提纯时使用，还从根本上防止了地沟油重新流向餐桌。
　　最后，对食品卫生非常苛刻的社会舆论监督。在日本，一旦发生类似地沟油流入食品行业的事件，除了受到法律严惩之外，肇事企业肯定会因失去顾客而倒闭。（线索提供：李四信）

