网络媒体女员工被害案开庭 凶手供述作案细节
　　昨天上午9点，25岁的廖天金戴着手铐脚镣，挪步走进嘉兴市中级人民法院被告席。旁听席上，坐满了被害人方某的家属、同学、同事。
　　一个中年女子“噌”地从位置上站起来，指着廖天金，用方言大喊，“你抢钱就算了，为什么要杀人？”
　　被害人方某是一位新闻从业人员，被害时年仅27岁，平时一人独居。
　　老公当时打了好几个电话
　　问要不要报警
　　“我盯上她已经有五六天了，25号晚上，我准备了一把弹簧刀，一副纱手套。”廖天金在庭上陈述。
　　晚上8点半，他透过北面窗户，看到方某开车回来了，他立马来到方某家门前，看见方某刚开门，弯腰换拖鞋，“我当下把刀架在她脖子上，一把推她进门，拿刀在她面前晃了几下，叫她老实坐在沙发上。”
　　从方某的皮夹里，廖天金只找到了300多块，他提出要到楼上看看（方某住的是跃层），到二楼时，突然一个电话响了。
　　“是她老公打来的，我让她接。”
　　方某接起电话，声音很不自然，她匆匆挂断电话后，马上，电话又响了。老公在电话里急切地问：“家里有没有别人，要不要报110？”方某忙说不用，“家里没人，我马上睡觉了。”
　　方某挂掉后，电话又打来了。
　　“当时我就慌了，害怕她报警，看样子只能杀掉她！”廖天金起了杀意。
　　因为不想有打斗的场面，廖天金说要强奸方某，方某没有反抗，静静地躺倒，闭上眼睛，廖天金把被单蒙面盖在她身上，用力在她脖子上割了好几刀，直到她断气。
　　凶手：
　　看她穿着得体 又一个人住
　　经过警方多方面排查，最终把凶手锁定为死者的邻居，住在505室的廖天金。作案后，廖天金已经逃到了海盐的姐夫家，被警方抓获后，他承认了全部的犯罪事实。
　　廖天金，1985年出生，重庆人，小学文化。之前曾因抢劫、强奸(未遂)被判刑6年零6个月。姜家村公寓是廖和朋友合租的。
　　被害人方某去年结的婚，老公在上海工作，平时一个人独居，开一辆标致307代步。廖天金看见住在楼上的方某总是一个人进出，而且穿着得体，口袋空空的他便产生了抢劫的念头。
　　最后，廖天金在庭上表示，“如果党和政府判我极刑……死后我愿意把身体各种器官捐献给社会。”此案没有当庭宣判。

