无业男子合成裸照多次敲诈女教师被抓
　　“你和我老公偷情被发现了……”上月中旬，苏州沧浪区一名教师收到一封信，打开后她当即蒙了，纸上是一对男女赤裸亲密的画面，其中的女子竟是自己，另一张纸上要求其在5天之内汇款3000元，不然裸照将被贴到校门口。
　　从3月16日至18日，短短3天内，苏州市公安局沧浪分局接到了8名女老师的报警电话，都称收到了内有和陌生男子性爱图片的信件。警方经过侦查抓获了寄出敲诈信件的犯罪嫌疑人何某。据何某初步交代，他除了向苏州20名女教师寄出合成的裸照敲诈信外，还寄给了上海、南京等地的部分女教师。昨天，南京玄武警方截获了其中20余封。
　　优秀女教师收到“性爱裸照”
　　“没有的事情，这明显是敲诈。”3月16日，苏州市区某小学女教师王芳(化名)向苏州市公安局沧浪分局报警称，她收到了一封莫名其妙的信件，一张纸上是一对男女赤裸亲密的画面，女子头像竟是自己，另一张纸上要求其在5天之内汇款3000元，不然裸照将被贴到校门口。
　　民警拿过信件发现，王芳提供的信里面共有两页纸，一页纸上印着两名异性正在亲密的图片，男子比较模糊，而女子的头像就是王芳本人。另一页纸上大致内容是：“你和我老公偷情被发现了，我可以放过你，但是你5天内必须将3000元汇到我银行账号里。否则我会将照片张贴到你的学校门口，还在网上发布。”该张纸的末尾，还附了一个银行卡号和一个会发布图片的网址。
　　民警本来以为这是一起单个敲诈案件，但没有想到，之后的两天，又接到了七起类似的报案。于是，此事引起了沧浪分局领导的重视。
　　“调查中，我们惊讶地发现，报案人基本都是市区各中小学的比较优秀的老师。”据办案民警介绍，每位老师所收信件的信封以及寄信人的地址都是一样，邮戳为苏州本地，信件寄出时间也差不多。而且，信件都是直接寄到各个老师的所在学校，信封、内页字全是打印的。寄信人落款“东大街《学生之友》”，是个虚构地址。
　　银行监控锁定寄信人
　　该信是何人寄出？女教师不是同一学校，这些女教师的照片都是从哪里得来？诸多疑问困扰着办案民警。但是，办案民警通过对比发现，多张裸照仅是女教师的脸面不同，其他完全一致。“这就可以断定，性爱裸照都是合成制作的。”
　　很快，信件中要求汇款的银行卡号成了民警破案的突破口。第一时间，民警锁定了该银行卡，发现该银行卡是在中国农业银行开户，开户点竟在浙江省义乌市。然而，在进一步的调查中，民警发现银行卡的用户信息是假的，一时难以确定银行卡户主的身份。通过与银行的联系，民警锁定了犯罪嫌疑人应该在义乌。3月18日，沧浪分局派出两名民警迅速赶往义乌市调查。
　　“既然让收信人汇款，那么寄信的人一定会经常去银行查看有没有钱到账。”到达义乌后，民警立刻对义乌市多家银行进行了重点排查，调出监控录像逐一筛选。工夫不负有心人，监控录像中，一个经常在一家银行外转悠的男子引起了民警的注意。不过，令民警诧异的是，该男子的身高看上去不足1米5。
　　3月31日，民警经过连续几天的监视，确定了该男子就是犯罪嫌疑人。随后，办案民警在义乌警方的配合下，对位于义乌苏溪镇某村的一出租屋进行布控，将该男子在出租屋中抓获。
　　缺钱用瞄上女老师敲诈
　　据犯罪嫌疑人何某向警方交代，今年34岁，小学文化，江西上饶人。“我本来在一企业打工的，后来厂里不要我，老婆也看不起我，觉得我没有出息，没有收入，要和我闹离婚。”
　　何某说，没了工作，老婆又闹离婚，这让他很郁闷。喜欢上网的他，无意间看到了一些通过嫁接照片敲诈勒索的案件，于是就动了歪脑筋，想可以用这个方法来制作点“性爱”照片，进行敲诈搞点钱花花。“我本来想制作政府官员的性爱照片寄出去的，后来觉得弄不好影响太大。思考了许久，这才把对象选定了经济水平好一点的城市中小学女老师。”
　　怎么来制作“性爱”照片的呢？何某说，他是花了一番心思的。当初也想从哪里才能得到老师照片？后来一想现在网络如此发达，不少学校都有自己的校园网。搜索后，他发现很多学校的网站上都登有优秀老师的图片、姓名等介绍内容。只有小学文化的何某，根本就不会“PS”技术。心想要是敲诈成功以后会赚到不少钱，于是他狠下心来拿2000元买了扫描仪、彩打机、U盘、邮票、信封等，然后从黄色光碟上截下一两张异性亲密的画面，进行打印。“我再把那些女老师的照片也打印出来，把老师的头像裁剪下来后贴到截图上女主角的位置，通过扫描仪扫描到电脑中最终打印出来。”
　　此后，何某又从网上买了一张银行卡，“用户信息都是假的，不然的话，我自己去申办银行卡会很容易被警方查到。”
　　数十份敲诈信没收获一分钱
　　裸照都加工好后，何某又考虑如何把信件寄出。“为了防止被查获，我特意从义乌跑到了苏州、上海、南京，一一寄给那些女教师的学校。”据何某交代，他除了向苏州市区多所中小学的20名女教师寄出敲诈信外，在上海南京寄出了几十封。
　　寄完信后，何某返回义乌焦急等待着，并时不时跑到银行查询是否有老师汇款。没料，还没等来一分钱，他就被警方找上门了。
　　“唉，我自己都恨自己，没有赚到钱，反而赔进去了2000元。”被抓获后，何某对于自己这一梦想发财的荒唐举动后悔不已。
　　昨天下午，苏州警方接到南京市公安局玄武分局信息，玄武分局刚截获了20余封敲诈信，内容和何某敲诈苏州女教师的完全相同。目前，何某已经被苏州警方以涉嫌敲诈勒索罪刑事拘留。
　　快报记者 陈泓江 见习记者 何洁

