军牌奥迪撞伤夜查交警逃跑 目击者记下车牌号
　　本报讯(记者钱卫华)昨天凌晨，一辆军牌黑色奥迪为躲避夜查执勤交警的检查，倒车试图掉头离开，结果一分钟内先撞协管员，后撞倒交警致其左腿骨折，然后一溜烟地逆行沿着德内大街逃离现场。
　　昨天凌晨零时40分左右，在德胜门城楼东北角处，交警与两名协管员像往常一样用锥筒摆放出夜查点，坚持严查酒驾。这时，一辆军牌黑色奥迪车由南向北驶来，看到夜查点后停车，然后倒车试图掉头离开。不过，由于被后面的车辆堵住无法动弹，只好又往前挪了些。“那高个交警就到车头前拦车，协管员在车后摆锥筒想截住车。”一直在现场看着交警执勤的目击者陈先生告诉记者，没想到司机不管不顾，倒车时撞上协管员。
　　此时，奥迪司机还不停车，交警再次站到车前拦车，结果奥迪将交警撞倒后，没有停留便逆行驶入德内大街离开现场。整个过程虽然只有短短的一分钟左右，但是目击者记下了车牌号，在报警的同时，叫来急救车，将受伤的交警送往附近的积水潭医院。
　　昨天下午，记者从医院了解到，被撞交警名叫王横，伤情为左腿骨折。记者了解到，高大魁梧的王横是交管部门的“查酒能手”和“执法标兵”。作为执法小分队成员，他经常承担夜查酒驾任务。

