开发商为让商城搬迁派十余人前往打砸(图)
　　本报96706热线消息 (记者 寇润涛 实习生 李令)由于搬迁补偿问题没有达成一致，一开发商想“逼迫”康悦数码商城搬迁，本报已于3月30日报道了《楼前被挖出20米长深坑》。而事情刚刚过去8天，开发商再次来到该数码商城，带领着数十名手持铁棍的人，冲进商城楼内乱砸一气。
　　4月8日上午10点30分，记者赶到位于济南市山大路与解放路交会处附近的康悦数码商城看到，民警正在现场维持秩序，十多名手持铁棍、铁锤的人被民警挡在数码商城的楼前。而该数码商城的工作人员都站在商城大楼的门口。
　　不久后，一名身穿黑色西装的男子来到十多名手持铁棍、铁锤的人中间，大喊着：“跟我上楼去，没事，这是我们的东西！”听到该男子喊声后，民警迅速将该男子拦下。然而，穿黑色西装的男子并不听民警劝说，仍然想招呼人进楼，同时对着民警大喊：“我们没有打架，公安局没有任何权利抓人！你也要保护我的权利，他们是非法占有我的用地……”该男子与民警对峙了近十分钟后便独自离去。据康悦数码商城的工作人员介绍，这名穿黑色西装的男子是济南华强广场置业有限公司的一名负责人。
　　记者走进该数码商城看到，一楼内的打印机、柜台横七竖八地摆放着，地上到处都是散落的碎玻璃片，中间夹杂着一些断掉的门把手。在该数码商城的四楼，南面七扇窗户已经被砸没了，楼内只剩三把椅子，各种发票、单据、碎玻璃和广告纸板都散落在地上。
　　回想起被砸时的情景，负责打扫楼内卫生、值班看门的老张还是有些后怕：上午8点30分左右，商城已经正常营业，60多名员工都在楼里开始上班。突然，数十名不明身份的人冲进楼内，拿着大铁锤先把楼门口的大玻璃门砸碎了，然后又跑到四楼，把窗户全都砸碎了，大约砸了1个多小时，最后很多民警赶过来才将他们制止住。
　　康悦数码商城一工作人员称，双方在拆迁补偿问题上存在分歧，法院已经立案审理。3月29日，济南华强广场置业有限公司综合部经理宋希勇向记者介绍说，2009年1月份，他们已经取得了该地土地证，并且办理了所有相关手续。但由于拆迁遇到一些问题，导致工地无法正常施工。

