醉酒男子公交车上刀扎中专生 司机拒开门遭殴打
　　本报讯 （实习记者韩大鹏 李靖）昨天下午，房山区京周路与万瑶路交叉路口处，917公交车上的三名醉酒男子与一名中专生发生口角，其中一名醉酒男子手持利器刺向该名学生后背。事后，两名男子从公交车后侧车窗逃离，持刀男子被警方在公交车内抓获。
　　三醉酒男车上逞凶
　　“太血腥了，几个大汉把年轻的孩子给捅了”，据事发公交车上的一名乘客称，昨天下午5点半左右，她所乘坐的公交车行驶到房山区第一医院西侧100米处，因前方车辆遇红灯后停止前行，公交司机下意识地踩了脚刹车。
　　“踩得挺急的，车上有几个人都没站稳”，一名男子随即倒在了左侧倒数第三排的男孩身上，随后，双方发生口角，后又升级至相互推搡。此时，一名较瘦小的男子从身上掏出一把水果刀，径直向男孩的后背扎去。
　　司机拒开门遭殴打
　　行凶后，三名男子欲打开车门逃离现场。这名乘客说，他们让司机开门，但司机死活不开，三名男子见状，走至车身前侧，对司机进行殴打，几分钟过后，两名男子强行打开车后侧窗户，跳出并逃离现场。
　　不久后，房山城关派出所警力赶赴事发现场，在917公交车内将未逃离现场的男子抓获。据了解，被抓获的男子正是持刀者，随后，被扎的男孩自行前往附近医院就医。
　　受伤学生尚未脱险
　　记者了解到，受伤的男孩姓刘，今年18岁，是名中专生，即将毕业，目前在某公司实习。
　　昨天晚上8点左右，记者在房山区第一医院重症监护室见到小刘，他告诉记者，当时公交车急刹车后，站在他右后侧的男子向前倾倒，并用手肘压在他的后背上，因男子用力过大，导致小刘背部疼痛，他表示男子应注意下自己的行为。“还没说几句，该男子就打了我一拳”，小刘说，随后另外两名男子也加入进来，一名男子掏出水果刀刺向小刘后背。
　　据小刘的主治医生张先生介绍，利器已扎进小刘右侧胸腔内几厘米处，小刘现在仍未脱离危险期，若伤者在两天之内出现内脏出血症状，则需进行大规模手术。
　　房山区城关派出所民警表示，持刀男子现仍处于醉酒状态，警方需待其醒酒后再进行盘问，现正通缉两名在逃者。目前，此案仍在进一步调查中。

