父亲卖掉亲生女儿被判拐卖儿童罪
　　法制日报通讯员 张胜利 李爱民 法制日报记者 邓红阳
　　最高人民法院、最高人民检察院、公安部和司法部于2010年4月1日联合发布了《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》。根据意见，以非法获利为目的，出卖亲生子女的，应当以拐卖妇女、儿童罪论处。
　　2010年4月2日，记者从河南省新密市人民检察院获悉，经该院提起公诉，因家庭生活困难，将自己刚出生才百天的亲生女儿卖与他人，从中获利1.5万元的河南省新密市农民马会超，被法院依法以拐卖儿童罪、盗窃罪数罪并罚判处有期徒刑7年，并处罚金人民币2.2万元。
　　据了解，现年25岁的马会超于2002年和2005年，因盗窃罪先后被新密市人民法院判处有期徒刑1年和2年。
　　出狱后，打工怕吃苦、挣钱没门路的马会超整天吃喝玩乐，无所事事，家里经济来源主要依赖其父母。
　　2007年，22岁的马会超经人介绍认识了同村年仅17岁的赵某。同年12月30日，按照农村的风俗，马会超和赵某举行了婚礼，但因不到法定结婚年龄，两人没有到民政部门办理结婚登记手续。
　　婚后，因为两人没有挣钱的门路，生活的难题接踵而至，而就在这个时候，他们的女儿降生了。女儿的降生不仅没有给这个家庭带来欢乐和笑语，夫妻两人反而因为经济问题开始发生争执和摩擦。2008年12月31日，在女儿出生百天时，马会超产生了卖掉自己女儿解决自己生活困难的念头。
　　2009年1月1日12时许，马会超趁妻子赵某回娘家拿东西之际，将女儿以1.5万元的价格卖给了“收养人”司某。
　　回到家后，发现“丈夫”和女儿不见了的赵某急忙给“丈夫”打手机，但电话中传来的却是“丈夫”关机的消息。
　　从马会超的朋友处得知，赵某才得知女儿已被卖给他人。
　　赵某随即向公安机关报了案。
　　20天后，将女儿卖掉后大肆挥霍已身无分文，期间又盗窃作案5次、涉案金额达4000元的马会超被公安机关抓获归案。
　　不久，被马会超卖掉的女儿也被成功解救。

