老太路边摔伤围观者无一帮扶
　　本报讯 （记者刘洋 实习生周琦）“不扶她是怕出事，也可能怕被赖上。”昨天上午，78岁的苏老太在路边摔伤，围观者无一上前帮扶，直到遇上巡逻民警才获救助。对此，民警和老人家属均无奈地表示“可以理解”。但医生认为，出于人文关怀，路人应及早帮助伤者。
　　老太摔倒众人围观
　　目击者周小姐说，昨天上午9时10分，她路过崇文区培新街路口时，一位老太坐在路边，很多人围观。“老人应该是过马路时，下台阶摔倒的。可能摔晕了，人们问她什么，她也不回答。”
　　周小姐说，虽然围了很多人，但无人上前帮助。旁边几位老太的同伴表示，如果将她扶起，可能会造成更大损伤。一些围观者表示“不敢扶”。
　　遇民警巡逻获帮助
　　几分钟后，龙潭湖派出所民警季鸣巡逻到此，开始寻找老太家属。季鸣说，因为围观者没人敢帮扶，老太又不说话，他只能从老太的随身物品中寻找其家人联系方式。
　　“不扶她是怕出事，也可能怕被赖上，民警得帮啊。”季鸣说，一些围观者也挺关心老太，在一旁询问她身体状况，“群众不敢扶也是可以理解的”。
　　随后，季鸣从老太的背包里找到写着儿女联系方式的字条，联系到老太的儿女。20分钟后女儿赶到将老人接走。
　　家属无奈称理解路人
　　昨日中午，老太的女儿赵女士说，母亲姓苏，78岁。母亲称过马路时没看到台阶而摔倒。老太被送到普仁医院救治后已无大碍，但因手臂骨折，要打石膏并住院。
　　“如果换成我，不管那个人是否受伤，我都会帮一把。”对于路人不敢帮忙的行为，赵女士很无奈，但表示能理解。
　　■ 声音
　　出于人性化应帮助伤者
　　积水潭医院创伤骨科的李庭医生表示，从人文关怀角度考虑，围观者应该尽早帮助伤者。
　　李医生提醒，如果遇到路人有心脏病、脑中风等情况昏迷的，一定不能随意搬动，尽量让他平躺，立即拨打120急救。如果是骨折的情况，不要轻易搬动以防止骨头错位，需要等其疼痛稳定后施救，如果是上肢，则将其上臂弯曲，尽量用布固定好；如果遇到下肢骨折的情况，将其双腿放平，捆绑，等待专业人员救护。
　　■ 链接
　　“南京彭宇案”引发争议
　　2006年11月20日，南京的徐老太在公交车站等车，据其称被正在下车的男子彭宇撞倒。彭宇则称下车时见老人摔倒，将其扶至旁边，并且在其亲属到来后一起送老人到医院，还垫付了200元医药费。2007年1月，徐老太将彭宇告上法庭，判决的结果是彭宇应赔45876.36元。根据法院推理，彭宇送老太上医院的行为属心虚。彭宇上诉后，双方调解结案。此案引发了网民对“到底该不该帮助他人”的热议。

