情侣买二手房结婚 邻居告其屋内曾发杀人分尸案
　　一对情侣购买二手房做结婚的新房，房子过户后，两人兴冲冲地来到新房，商量怎么布置爱巢。谁知，竟然从“准邻居”的嘴里了解到一个令人震惊的真相：他们的“新房”里曾发生过一起令人发指的杀人分尸案！短短几分钟里，“新房”就成了“凶宅”，让这对情侣实在难以接受，冷静之后，他们觉得上当了，于是将原房主和房屋中介公司告上法庭，要求退房，并赔偿损失。今年3月，经法院调解，原房主最终赔偿4万元。
　　“准邻居”道出惊人真相
　　李强和周慧是一对情侣，相恋2年后，他们决定结婚。2009年9月，两人经过千挑万选，终于相中了庄河市红岩路附近的一套二手房。这套73平米的住房，南北卧室，一厅一卫，布局合理，采光良好，楼层是三楼，正所谓“金三银四”，李强和周慧怎么看怎么中意。在与房主孙皓一番讨价还价后，李、周二人与孙皓及某房屋中介公司签订了房屋买卖居间合同，约定以23万元的价格购买该房。
　　2009年11月，李强和周慧申请的12万元购房贷款到位，随后与孙皓办理了房屋过户手续。拿到钥匙后，李强和周慧决定把婚期定在2010年元旦。时间紧迫，二人立即对“新房”进行粉刷，想收拾完房子立即购买家具家电，为婚礼做好准备。一天，李强和周慧正在新房里幸福地忙碌着，忽然，一个中年女子走了进来，一问竟然是对门的“准邻居”。
　　中年女子神色有些古怪：“这房子你们是租的，还是买的？”“买的。”李强回答。“这房子比别的房子便宜不少吧？”“便宜？一点也不便宜！我俩要结婚，没办法。”“结婚？在这个房子里结婚？！”中年女子瞪大了眼睛。“怎么了？这房子怎么了？”李强和周慧异口同声地问道。“这房子里杀过人，还分尸了……”
　　女租客被刀杀并分尸
　　一听“杀人”，李强和周慧的头顿时就大了。经过询问，二人了解到，他们购买的这套房子两年前被孙皓租给了女子陈某，据邻居们反映，这个陈某没有正经工作，平日里总是打扮得花枝招展的，还经常往回领不同的男人。2007年11月7日，陈某被人用刀捅死在卧室内，还惨遭分尸。2008年3月24日，犯罪嫌疑人徐某被抓获归案，据其交代，他通过与陈某“交往”，发现陈某在家里总是存放数千元的现金，他一时起了贪念，抢劫杀人。起初他准备分尸后再抛尸，但分尸后实在没有胆量带着尸块去抛尸，便逃离了现场。目前，徐某已被判处死刑。
　　得知自己的“新房”竟然是“凶宅”，李强和周慧觉得很晦气。联想到之前孙皓和中介人员对此事只字不提，李强和周慧觉得自己受到欺骗，于是多次向孙皓和房屋中介公司要求退房，但孙皓一直否认自己的房子曾发生过命案，中介公司也坚称自己并不知情。无奈之下，李强和周慧将孙皓及中介公司起诉至庄河市人民法院，请求法院撤销其与二被告签订的购房合同，退还房款23万元，并赔偿损失3万元。
　　原房主担责赔偿4万
　　此案审理期间，庄河市人民法院向市中级人民法院调取了陈某被杀案的判决书，认定在涉案房屋内确实发生了命案。李强和周慧的代理人，辽宁见道律师事务所律师苗世杰当庭指出，孙皓和房屋中介公司在与李、周二人订立购房合同之前，隐瞒了该房曾发生凶杀案的事实，未尽到告知义务，依照《合同法》的相关规定，该合同是可撤销的合同。
　　苗世杰认为，人们忌讳购买曾发生过非正常死亡事件的房屋，这是人们的普遍心态。拒绝购买此类房屋是购房者的权利，尤其是像李强和周慧这样购房是为了做结婚的“新房”，如果在事前知道该房曾发生命案，是一定不会购买的。现在二被告以欺骗手段达到卖房的目的，严重侵犯了原告的知情权，给原告的身心造成极大伤害，并造成了一定的经济损失，所以要求退房及主张相应赔偿。
　　今年3月，在庄河市人民法院主持调解下，考虑到孙皓已将23万卖房款用于购买房屋，即使拿到可以退房的判决，执行起来也很困难，李强和周慧便接受了孙皓提出的赔偿意见，获得4万元经济赔偿。
　　记者 李仪

