村民因身份证遭毒贩冒用被判“无期徒刑”
　　中安在线-安徽商报4月9日报道 好端端在家上班，却被一纸判决书“砸”中脑袋，被远在千里之外的广东省广州市中级人民法院判处无期徒刑，罪名是贩卖毒品，非法制造、买卖枪支、弹药。我省阜阳市颍上县谢桥镇高庄村民郑冠群看到这份判决书时，欲哭无泪。四年前，他就获知一名被判无期徒刑的毒贩向警方冒充自己的身份资料，四年来，他多次要求广州有关方面为自己洗清“罪名”，没想到最终还是“被判无期徒刑”。
　　面对判决书，欲哭无泪
　　“前几天，我弟弟打电话给我，说是谢桥派出所的人让我去一趟，称是有份广州市中级人民法院的判决书送到了，上面有我的名字。”郑冠群称，自己当时就意识到：还是那件事！
　　4月8日，记者在谢桥派出所内见到了这份判决书，这份名为《广东省广州市中级人民法院刑事判决书》上，列的第一个被告人名字就是郑冠群。
　　而此身份的郑冠群就站在记者身边，旁边就是谢桥派出所的副所长姜允怀。姜允怀称，法院之所以寄这份判决书有两个目的，一是给犯罪人户籍所在派出所存档，另一个是为了转送给犯罪人亲属。派出所早已调查，真实身份的郑冠群根本不是被抓获判刑的犯罪分子。因此，这份判决书也就被保存在派出所，没有送达给郑冠群。
　　“真是从天而降！我根本就没犯罪，结果自己却被判了无期徒刑！”郑冠群欲哭无泪。
　　夜宿旅馆被警察带走审查
　　郑冠群告诉记者，第一次知道自己被毒贩冒名时还是2007年，“当时姜所长打电话给我，让我去派出所一趟。去了之后就问我去过广州没有，身份证丢没丢？”郑冠群称，姜允怀告诉他，广州警察给他们发来了一个函，称在广州抓获了一名“郑冠群”的毒贩，其身份信息与自己一样。而郑冠群一直在镇上的小张庄综合面粉厂上班，姜允怀与自己也非常熟悉。因此，在得到他的否定回答后，就给广州警方回了一个函，将郑冠群的真实信息告知了对方。但后来，谢桥派出所发现，不知何故，郑冠群的身份信息居然被录入公安网“抓获毒品犯罪嫌疑人库”。
　　“2009年我去合肥办事，结果晚上一住进旅馆就被警察抓走了。”郑冠群告诉记者，当时大概晚上6点钟左右，自己刚进一家旅馆登记完进房间，十几分钟后，一辆拉着警笛的警车就过来了，几名警察敲开他的房门，将其带到派出所，并给自己拍照、按指纹，还要求他做了尿检，半个小时后，警察告诉他可以走了。
　　“我当时向他们解释了自己被冒名的事情，但没人理我，直到检查完毕才放我走。”郑冠群此后再也不敢出外住宿登记。“我现在根本都不敢出门！”
　　屡次要求更正信息未果
　　在合肥住宿被警方抓去审查后，郑冠群回家马上跑到谢桥派出所，向警方报告了此事。“结果他们上网一查，发现我还被挂在网上”。此次上面增加了一张已抓获的犯罪人照片。此前，第一次被挂在网上时，只有身份信息和犯罪信息，并没有犯罪人“郑冠群”的照片。
　　“我们当时又发了一份函给填报此信息的广州市公安局白云分局毒侦大队，向他们介绍了真实情况，并要求对方及时核实处理。”姜允怀告诉记者，但不知道为什么，这个信息至今还挂在网上。
　　对于自己被毒贩冒名，郑冠群很是无奈，在得知谢桥派出所两次去函无果后，他自己找到姜允怀，在公安网上看到了这条信息，又从这个网上找到了这起毒品案的承办单位——广州公安局白云区分局法制科，多次联系对方，向他们解释情况，希望对方将自己的信息从网上撤下来，但一直未果。(来源：安徽商报)

