男子因对家庭现状不满抢劫杀人
　　法制日报讯 记者任东杰 实习生赵实 4月5日，吉林省延吉市警方宣布两起假借租房或买房入室抢劫杀人案告破，接连作案的嫌犯金某落网。
　　3月29日19时7分，延吉市公安局接到报警，50岁的金女士被人杀死在自家出租房卧室床上。警方初步定性为抢劫杀人。4月1日，进学街又发生一起抢劫杀人案，被害女子南某与一名看房男子看房时，遭到抢劫并被杀害。
　　警方发现，两起案件都是嫌疑人随租售房屋的被害人单独进入房间后实施抢劫，且均是用钝器多次击打致被害人死亡。警方随即将两起案件并案处理。
　　通过走访群众5万人次、摸排行业场所2600多家后，民警获得重要线索，并且从一处电梯监控录像中，获得了可疑男子的影像资料。
　　4月4日，警方确定了嫌疑人的落脚点。次日，经过一夜蹲守，专案组民警将犯罪嫌疑人金某抓获。
　　经审，金某交代了以上两起案件都是他所为，杀害金女士后，他抢走了160元钱、戒指和手机等物；杀害南某后，他抢走了金项链、手机和5瓶高档洋酒。
　　金某还说，在这两起案件前，他联系过一名租售房屋的女子，但对方是两人在家，就没有实施犯罪。到警方抓获他时，他手中还握着一份他打过电话的200多名租售房屋者名单，正打算从中挑选作案目标。
　　金某称自己曾去韩国劳务，因非法被遣回国后又遭遇离婚，现任妻子又对他三心二意，对家庭现状的不满让他萌生抢劫杀人的念头。为方便下手，他就针对独自对外租房或卖房者下手，开始行凶抢劫。他经常骑着摩托车在市里转悠，记录楼上张贴的租房或卖房电话，一旦与他见面的是一个女人时他就下手。

