银行行长酒后调戏殴打女子续：涉事行长被撤职
　　近日，有网帖称，3月25日晚，中国银行固始县支行行长闵志涛醉酒后对同桌吃饭女子进行调戏，遭拒后动手打人，一同吃饭的还有固始县副县长张某。昨天，河南省固始县纪委称已就此事调查，中国银行信阳市分行透露，闵志涛已被撤职。 
　　>>曝光
　　老板宴官员4女子作陪
　　8日，人民网“百姓留言”栏目一个名为《行长酒后猥亵暴打女子，副县长袖手旁观当看客》的帖子引起网友格外关注。 
　　这个署名为刘女士的网民在帖子中称，3月25日22时许，信阳市固始县某企业老板，宴请该县主管农业的副县长张某和中国银行固始县支行行长闵某等人。 
　　酒足饭饱之后，应两位贵客的要求，该老板又邀请了固始县国宾大酒店的徐某、陈某等4位女士到固始县城关“仰天雪绿茶楼”品茶。
　　行长调戏被拒后施暴
　　帖子称，闵行长以劝酒为名对陈某等3名女子动手动脚，徐某前来劝阻时被闵行长抱住乱摸。闵某的行为遭到4名女子强烈反对，她们打算离开。 
　　闵某心有不甘，趁陈某去卫生间之机，尾随而至再行猥亵，当其再次遭到拒绝后，恼羞成怒，一把将陈某按倒在地，狠抓陈的胸部和下身，并揪住陈某头发多次将其头部撞地。之后又将陈某从茶楼二楼拖至一楼，徐某等3人前来救援时也被闵某打倒在茶楼停车场，(事后经法医鉴定陈、徐二人为轻伤)。闵某在打完人后扬长而去。 
　　在事情发生的整个过程中，副县长张某没有进行劝阻，当陈某跪在地上恳请张副县长为其主持公道时，这位张副县长却说“姑娘，别闹了，闵行长是有背景的”。后来在场围观的热心群众报警后，4名女子才被送往医院。
　　>>派出所
　　闵志涛确系酒后调戏
　　当天晚上出警的是固始县公安局西关派出所，负责这起案件的是该所一名姓何的教导员和一名姓柴的民警。 
　　该所一名负责人透露，当天晚上请闵行长和张副县长吃饭的是固始县一家印刷厂厂长赵某，几名女子都是国宾大酒店的客户经理，是被叫过去陪喝酒的。“闵志涛喝得很醉，上去调戏人家，遭到拒绝后，他动手打了人，其中姓陈的女孩受伤最重，另外3名女子也不同程度受了伤。案件已经移交到固始县公安局了”。
　　>>目击
　　行长打破陈姓女子头
　　茶楼经理称，3月25日晚上，固始县一企业老板请中国银行固始县支行行长闵志涛和固始县分管农业的副县长张建成吃饭。“是他们在外面酒店喝的酒，到茶楼来的时候，开始他们在茶楼的多功能厅唱歌，唱歌的时候喝的是红酒。几个男的喝多了，后来不知道什么原因跟几个女的闹起来了，行长是动手打了其中两个女的，闹得不轻，其中姓陈的那个女的头被撞破了。” 
　　一位出租车司机说：“3月25日晚上，我开车正好路过那儿，见到一个男的挥舞拳脚踢打一个女的，女的被打倒在地，哭的声音很大，旁边还有几个女的在劝阻，我实在看不下去，还是我拨打的报警电话。”
　　>>当事女子
　　没有人出面道歉
　　几经周折，记者联系上当天晚上在场的其中一位姓徐的女子，她是固始县国宾大酒店的客户总监。提起那天晚上的事，她出言谨慎。“目前没有人出面道歉，事情还在处理当中，至于会有什么结果，不好说”。 
　　8日下午，记者联系上了帖子中提到的被闵行长追打的陈姓女子，但是，电话里的她“不想接受采访，不想说起这件事情”。陈姓女子说，“目前我的压力太大了，不要问我这个事情，我还在家休养”。 
　　记者问她压力都来自哪里。“给家里的人影响很大，还有各方面的。当事人还没有出面道歉，但是我相信事情总应该有个结果的”。
　　>>进展
　　涉事行长被撤去职务
　　昨天下午，固始县委副书记、纪委书记张宇弛接受采访时称，此事发生后，信阳市委常委、固始县委书记方波高度重视，固始县迅速成立了以一名县纪委常委为组长，由县纪委、县公安局等相关单位人员组成的联合调查组，着手开展调查。 
　　张宇弛说，由于事发在场的几个企业老板外出考察，副县长张建成也在外地开会，几个方面的证言还没有取证，“等把事实摸清后，划定责任，该依法处理的依法处理，触犯纪律的，按纪处理”。 
　　9日，中国银行信阳市分行透露，该行已撤销了闵志涛固始县支行行长职务。
　　据《东方今报》报道

