孤儿独自回国 美国妇女弃俄罗斯养子惹公愤(图)
　　中新网4月10日电 据香港《文汇报》报道，俄罗斯一名7岁孤儿，去年获一个美国家庭收养，以为可展开新生活。岂料短短数月新妈妈便将他弃如敝屣，还要他独自飞返莫斯科。这宗闻者心酸的事件在俄罗斯引起公愤，俄国外长拉夫罗夫更建议暂时冻结美国家庭收养俄国儿童。
　　美国田纳西州34岁的女护士汉森，去年9月来到俄国远东城市海参崴一家孤儿院，选择收养7岁男童阿尔乔姆，承诺带他回美过新生活，并为他改名为贾斯廷。汉森。
　　然而，阿尔乔姆前日被发现独自在莫斯科机场流连，海关人员上前查问，阿尔乔姆把一张纸递给对方，机场职员把纸上的英文翻译成俄语后，不禁大吃一惊。
　　这封由养父母所写的信，指男孩精神状态不稳定，又说俄国孤儿院人员刻意隐瞒男孩的精神问题。汉森在信中说：“他行为暴力，有严重精神疾病。我当时被蒙在鼓里，被孤儿院员工和院长误导，好让他尽快离开孤儿院。”
　　这封信的收件人是俄罗斯教育部，当中还写道：“我用尽所有方法照顾这男孩，但很遗憾地说，为了我的家人、朋友和我自己的福祉?想，我不想继续抚养他。”在阿尔乔姆的背包中，还有糖果、饼干和颜色笔。
　　汉森的母亲说，阿尔乔姆的确暴躁，是她将男童送上机，并叫空姐照看，又支付200美元给一名男子在莫斯科接机，将男童送到俄教育部。而阿尔乔姆在医院时叙述他的美国母亲“坏”，“不爱他”，常拉扯他的头发。
　　俄外长：冻结美国家庭领养
　　克里姆林宫儿童福利主管官员斯塔科夫称，男孩已被送院检查，他反驳汉森的说法，指男孩精神状态非常稳定，唯一残障只是“扁平足”，目前需查清弃养原因。男孩应是单独从田纳西飞到华盛顿，再乘10小时机程到莫斯科，他指男孩签证已过期，美国移民部门何以让他出境；而在没成年人陪同下，联合航空又为何会让他登机。
　　俄外长拉夫罗夫建议冻结美国家庭领养俄国儿童，直至俄美就收养条件和领养家庭责任签署国际协议为止。美驻俄大使贝尔也对事件深感震惊和愤怒。

