反贪局长通过查关系网抓获8名外逃贪官
　　“贪官也是人，只要你比他想得更多一点，更快一点，外逃贪官也不是捉不到”，连州市反贪局局长范志良对记者说。这位反贪局长上任3年，从千里赴浙追捕贪官，再到接案12小时内抓获逃犯，成功将8名畏罪潜逃的嫌疑人追捕归案，成为反贪系统的模范。
　　前天，他向本报记者披露“贪官外逃如何捉”。
　　抓住7年逃犯攻略：从涉案人亲属入手
　　2007年4月，连州市反贪局排查旧案积案，一个案件引起了大家的重视。贪污分子虽然仅贪污1万元，却已出逃7年，影响极坏。
　　2000年2月25日，连州市检察院反贪局对原连州师范学院出纳员张忠武立案侦查，查获张忠武在1998年10月至1999年5月担任连州市连州师范学院出纳员期间，利用职务之便，多次采取收入不入账的手段，共贪污公款1万多元。2000年3月，张畏罪潜逃。
　　刚刚接任连州反贪局局长的范志良立即成立追逃小组，对案件有关信息、人员进行全面复查。
　　2007年11月，范志良根据侦查材料获悉，张忠武有一女儿住在深圳市罗湖区，他意识到，机会出现了。范志良带着追逃小组成员赶赴深圳。
　　调查刚开始，他们猜测张忠武有可能住在其女儿处，于是一直在其女儿住处附近蹲点守候。然而，经过数天的蹲守，仍然没有见到张的踪影，询问附近住户后，也没有人看见过类似张忠武的人在这里出现过。
　　范志良判断，张忠武并不在深圳。但范志良坚信其女儿依然是重要的线索，张出逃多年，一定会跟其女儿联系。范志良决定请求当地公安机关协助调查，很快就找到了张的女儿，她此时的职业是在一家车行销售汽车。
　　找到张的女儿后，范志良并没有暴露检察官的身份，在公安机关的配合下，从询问汽车销售情况入手，旁敲侧击，找到了张的下落，张忠武在广西柳州。11月20日，范志良一行人到达柳州，经过一番调查，确定张在当地一家五金店打工。
　　范志良等人迅速前往五金店，在门口就发现了一个貌似张忠武的人，他正低着头算账。然而案犯逃走已经7年了，当年办案的检察官也不敢肯定眼前这个人是不是他。
　　一行人犹豫之际，范志良吩咐大家悄悄地围着嫌疑人站开，以防对方逃跑，让原来认识张忠武的侦查科长上前试探：“张忠武，你还认识我们吗？”。
　　这人闻声抬头看了看眼前的范志良等人，表情十分惊讶：“记得……记得，你是检察院的黄科。”
　　这时，众人心里的石头终于放下———可以肯定，眼前这个人就是寻找多年的张忠武。
　　立案次日巨贪落网攻略：立案时网上追捕
　　2009年5月25日，连州市检察院反贪局接到连州市供销联社举报称：其下属星子镇供销社主任欧阳礼上有涉嫌贪污、挪用公款的犯罪嫌疑，并已下落不明。
　　欧阳礼上，1999年至2009年担任连州市星子镇供销社主任兼出纳。期间，因长期沉迷于赌博和夜总会等高消费娱乐场所，欠下巨额债务。还债心切的欧阳礼上利用其经手供销社财务的职务之便，多次通过私自倒卖供销社房产不入账，重复报支爆竹贷款，收取货款、租金不入账等方式，贪污公款100多万元，挪用公款近70万元，并于2009年5月上旬畏罪潜逃。
　　案值上百万，这在经济并不发达的山区小市立即炸开了锅。范志良一刻也不敢耽搁，报案第二天便立即对嫌疑人欧阳礼上立案侦查，立案当日就在公安机关办理上网追逃手续，这也成了随后破案的关键点。
　　果然如此，第二天连州市检察院反贪局便接到浙江省义乌市公安机关的通知，欧阳礼上已被义乌市稠城派出所抓获。立案第二天嫌疑人就落网了，范志良立即带领反贪局7名干警，驱车1300公里前往义乌，将欧阳礼上押解归案。
　　原来，欧阳礼上自知罪行败露，便准备逃到一个陌生的地方另起炉灶。不仅如此，欧阳礼上为了转移侦查视线，还故意跑到200多公里外福建的一个小县城里往家中打电话，让检察官误以为他在那个小县城中。5月27日，欧阳礼上到义乌市稠城派出所办理暂住证时，当地公安民警发现他的名字已在网上追逃的黑名单中，于是将其抓获，并立即通知连州市检察院。
　　一个电话发现行踪攻略：向涉案者情人要线索
　　今年1月14日上午10点，连州市检察院接到保安镇政府报案，称其民政办民政员黄家振涉嫌挪用该镇民政专项资金，金额达数十万元。
　　黄家振，2009年3月至12月期间担任连州市保安镇政府民政办民政员一职。由于长期沉迷于老虎机和百家乐等赌博形式，欠下了52万多元的债务。为了偿还赌债，黄家振利用职务之便，先后多次挪用连州民政局下拨给保安镇民政办的火化费、医疗救助款、自然灾害补助款共52万余元。至2009年12月，上级民政部门下来检查时，保安镇民政专款账户上只剩2000元，黄家振自知事情败露，又无力填补空缺，便仓皇出逃。
　　经检察官查证，保安镇民政办的民政专款账目上确有数十万的亏空，同时民政员黄家振已不知去向，确定黄有挪用公款并潜逃的重大嫌疑。
　　不久，一个人进入了办案人员的视线———据侦查信息显示，黄有一个情人叫小玉(化名)，小玉或许就是找到黄下落的一个关键突破点。
　　当日下午，范志良立即带着追逃小组成员前往小玉家中，开始对小玉进行劝说，争取做通她的思想工作。
　　黄家振性格内向，这种人遇到挫折容易做出傻事。范志良对小玉透露，检察官搜查黄住处时曾发现了套好的绳子，据现场调查———潜逃当天晚上，黄曾经试图上吊自杀。经过范志良几番苦口婆心的劝说，小玉终于想通了。
　　当天晚上9点，黄家振果真给小玉打来了电话，由于事先做通了小玉的工作，专案组获悉黄此刻正在清远城区。范志良一边吩咐小玉设法稳住黄，一边与专案组成员驱车赶往清远城区。晚上10点，在城区一个简陋的小旅馆中，潜逃人黄家振被抓获。此时，距离保安镇政府报案时间仅仅过去12小时。
　　南方日报记者 赵杨 通讯员 林俊杰 统筹 戎明昌

