68岁生父9万元买断与私生女关系
　　一段畸情，让她迷失方向，家庭破碎。为了爱情，她产下私生女。孩子出生后，情侣反目，孩子生父不闻不问。最终的结局是一位68岁“不差钱”的生父掏出9万元，买断了“亲生父女关系”。近日，这一桩看似普通的民事案件，在锡城引起轩然大波，引发激烈讨论。
　　爱上诊所的老院长
　　怀孕了
　　大学毕业后不久，凌燕与男友结婚，并顺利地到无锡一所医院外科做实习医生。然而实习医生难以真正接触病人，只能从事一些简单、初级的诊疗活动，这让凌燕越来越感到尴尬：原以为可以大显身手，没想到每天就是帮着老医生干些杂活。
　　2005年，凌燕怀孕了，加上在医院里过得不开心，决定辞职。不久，可爱的儿子出生了。为了赚奶粉钱，产后的凌燕决定出去找份工作。就这样，应聘到李冬强的诊所上班——李冬强是无锡一所医院的老院长，退休之后自己开了间诊所。
　　这时候，凌燕与老公的感情慢慢出现问题：老公毕业后在做销售，工作比较繁忙，经常很晚回家，两人因为一些琐事经常吵架，长期的“冷暴力”让凌燕筋疲力尽。而在工作中，年纪相差三十来岁的凌燕与李冬强的感情越来越好，两人终于越过底线。凌燕知道李冬强有妻室，自己充当的是第三者，而且自己也有家庭，但却无法自拔。
　　2007年10月，看着微微隆起的小腹，她猛然意识到了什么，急忙去医院检查。结果令她大吃一惊：怀孕2个多月了！凌燕不敢告诉丈夫，因为这段时间与丈夫很少过夫妻生活了。不知该怎么办的她，拿着化验单找到李冬强。看着化验单，李冬强感到天旋地转。“还是把孩子打掉吧！”李冬强蹲在凌燕面前，小声挤出这句话。
　　李冬强的绝情对凌燕来说无疑是晴天霹雳。凌燕意识到孩子是个“祸害”，同意了李冬强的决定把小孩打掉。
　　生下无辜的小女儿被弃了
　　天下没有不透风的墙。丈夫很快知道了凌燕怀孕的事，忍无可忍决定离婚。
　　一段婚外情，让凌燕无家可归，没有了任何依靠的凌燕突然想把孩子生下来。她找到李冬强，希望“不差钱”的李冬强给她买套房子。李冬强却坚称孩子不是他的，说如果凌燕执意生下孩子，他也不会认。凌燕觉得自己不是随便的女人，李冬强这样说让她很受伤。
　　2008年3月，凌燕生下了女儿，白白的皮肤，水灵灵的大眼睛。而李冬强对凌燕及孩子不闻不问，凌燕只得让小孩随前夫姓。单亲妈妈的生活是艰辛的。离婚后，凌燕一直没有再工作，这样一来她和女儿的生活更加没了保障。为了生存，凌燕只好自己开了一家服装店，一个人进货、看店铺。尽管独自打拼的日子很辛苦，但回到家看着孩子，心里的苦就都化作了甜。半年后，由于服装店生意不是很好，只好转让给别人。
　　生活的重压让凌燕几次都有了放弃生命的念头，但想到嗷嗷待哺的女儿，凌燕又不得不面对残酷的现实。无望的时候，她想到了女儿的生父李冬强。凌燕打了他留给自己的手机号码，却只听到“停机”的回复。
　　9万元“买断血缘”
　　成交了
　　在生活的重压和无奈中，凌燕只好拨通了当地妇联的求助电话。凌燕正式把老情人李冬强告上法院，要求支付抚养费。
　　李冬强的家人找过凌燕，表示可以给她几千元营养费，孩子交给孤儿院抚养，或者给别人收养。凌燕痛哭了好长一段时间，拒绝了李冬强家人的要求。
　　很快，昔日的甜蜜情人对簿公堂。李冬强承认与凌燕有过一段婚外情，但坚称孩子不是他的。法院受理调解过程中，李冬强申请做亲子鉴定，同时表明如果亲子关系成立的话，要求法院将孩子判由他抚养。经法院委托，司法鉴定中心经鉴定作出了“李冬强系孩子的生父”的结论。
　　法律规定，非婚生子女与婚生子女享有同等的权利，其父、母均有同等的抚养权利和义务。亲子鉴定已经证明孩子是李冬强的亲生孩子，孩子的亲生父亲李冬强需要担负起为人父的基本职责。因女儿太小，随母亲生活有利于健康成长，而且李冬强年事已高，法官认为母亲抚养较合适。
　　然而就在法院审理案件过程中，双方居然私下达成了和解协议：以每月300元计算，截至孩子25岁止，李冬强一次性支付女儿抚养费9万元，若李冬强未按时足额付款，另赔偿女儿5000元。 双方以后“互不打扰”，“割断血缘”。随后，双方撤诉。
　　李冬强向法庭交了9万元代为转交，又和女儿合照了一张照片，随即匆匆离去。
　　用金钱来买断亲情这行吗
　　那么，亲生血缘能否真的用金钱买断？此案引发热议——
　　1.法官认为：亲生父母子女关系是基于父母与子女之间天然的血缘关系形成的，不能通过当事人双方协议或法院判决解除。
　　据悉，无论是婚生子女、非婚生子女，还是有抚养关系的养子女、继子女，在法律上都具有平等的继承权。子女与父母之间的关系不因为父母之间婚姻关系的变化而受到影响。同样，子女的继承权也不因为父母没有结婚，或者子女没有与父或母一起生活而被剥夺。所以这种“买断”很难真正起到作用。但如果男方立遗嘱写明，死后自己的全部财产归妻子和妻子生的孩子，那么就要执行遗嘱。
　　2.律师认为：锡城某事务所陈律师认为，因为有双方签署的那种“兜底条款”存在，即使凌燕女儿以后生活难以保障，也很难寻求法律救济。凌燕这样草率地签署这种格式过于简单的协议，对孩子是极其不负责任的。她应当请求法院判决父母亲共同抚养孩子至成年，费用平分。
　　但是，凌燕说也有自己的考虑：一是双方已经闹僵了，她不想继续扯皮下去，二是孩子生父年纪太大了，万一过世早，怕以后更难拿到钱了。(文中人物系化名)
　　姚鑫 路若愚

