熊猫烧香制造者转型做网络安全 90后成黑客主力
　　熊猫烧香病毒制造者李俊，已不再是黑客中的“自由骑士”，而更多欲摆脱成长的烦恼的90后黑客们，麻雀一样在无边的网络天空中呼啸而来，又呼啸而散，在虚拟世界满足内心对自由与尊重的渴望，以此度过同样躁动而迷茫的青春期，最终把“骑士”的黑色披风，甩在成人世界的门槛外。
　　李俊，曾是黑客中的大佬级人物，去年12月24日，因蜚声中外的“熊猫烧香病毒”案入狱3年后得以提前释放，目前在类似Twitter的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，被关注热度仍不减当年，达到近两万人。其中多数是有着霍霍青春的90后。
　　少年李俊曾在武昌干过网吧管理员，到电脑城帮人装机，中间还替人开过车，这个离开打工的水泥厂时声称“不想做不喜欢的事”的少年开始了他的青春期。
　　他留在黑客江湖中的那段传奇生涯，现在看来，与他躁动的青春期正不谋而合。
　　黑客帝国是少年李俊眼里真正的理想国，充分满足了他确认自我价值的需要，青春期被肯定、被关注的渴望，对自由、平等、分享的心理需要和对未来的好奇。
　　他常常强调自己“面对面的交流能力很差，会紧张”，哪怕仅仅是在电话里，和记者通话不到几分钟他也会借故委婉挂断，而在陌生的网络世界，他可以飞快地敲击键盘与20人同时对话。
　　此时，他自我感觉成了“蒙面大侠”，是虚拟空间里的“自由骑士”。他白天睡觉，夜晚亢奋，“我就是这解迷的人，自由穿梭于网络之间。”
　　出狱后，有出版社请李俊写自传，或写跟网络安全技术有关的书，李俊没有回复，“我需要想想清楚”。有大学请他免费去深造，他直接拒绝了，“我不想让别人说我炒作”。“出来混，总是要还的。”已日渐理智的他现在似乎有些后悔，开始羡慕起那些开公司做安全维护的朋友，“他们靠的不是技术，而是机遇和商业眼光”，如果时光能倒退，他希望自己的过去十年活得和他们一样。
　　已近而立的李俊，站在这一个标志成熟的人生节点上，过去在黑客传奇里的光荣与梦想早已随风飘去——“以后不再做黑客了”，“我只想做个普通人”。他正在寻求转型，或许做一名网络安全专家，即所谓的“白帽”。
　　而许多正陷入成长的烦恼的十几岁年轻人，血气方刚，就像当年的李俊一样，想通过黑客技术一夜蜕变，成为闪耀的明星，关注的焦点，对迅速坐拥令人艳羡的财富无限神往。
　　不同的年轻人，有相同的爬满了跳蚤而充满压抑的青春期。
　　“我们经过漫长的十年寒窗，循规蹈矩的做人，终于发现自己可以在黑夜来临时成为虚拟世界的无冕之王。”被称为黑客教父的万涛在自己的博客中写道，“这里存在捷径和魔法，可以跨越国界种族文化，完全成为自己的主人。”
　　正因为此，即使李俊不再是黑客中的自由骑士，而青春期黑客，也许永不消逝。
　　红与黑
　　把国旗高高地插在日本靖国神社网站的那一刻，电影《精武门》里李小龙扛了一块“东亚病夫”的招牌到日本人的武道馆，并当着日本人的面将其踢破砸烂的经典画面马上就出现在李俊的眼前：“叫你还敢欺负我们中国人！”
　　16岁的李俊开始触网，并对网络里的热血传奇游戏着迷。为了玩游戏，他会选择逃课。
　　在技校读书时，同学们还在练习打字，李俊已自学了windows基本操作和dos命令。毕业后，他在水泥厂干了一段时间，当时的厂长评价李俊：“只知道闷头干活儿，不投机取巧，是一个老实人。”事发后，厂长很惊讶居然是这个沉默的孩子做了“惊天动地的事”。
　　之后他去一家电脑城打工，网吧是李俊“练手”的实验室，“下载个软件发现能控制网吧里的其他电脑”，“很过瘾”。
　　在小学、初中同学，后来的“熊猫烧香案”成员之一雷磊的指点下，他的技术日臻佳境。李俊的同学回忆：“那时，他常常对着书本摆弄电脑几小时，茶饭不思，不知疲倦。”
　　李俊说，黑客一词，源于英文Hacker，原指热心于计算机技术、水平高超的电脑专家，他所理解的“黑客”是一种专注、自由、免费的精神，“一个好黑客，主动发现问题并解决问题，还要创造新东西，相信自由并自愿互相帮助。”
　　崇尚黑客精神的李俊，称其编写的大多数黑客入侵软件都在网络上公开，一旦检测到政府网站或大型企业服务器有入侵漏洞，他就会通过电子邮件告诉网络管理员，尽管这些好心的提醒“经常石沉大海”。“黑客是一种荣耀，希望你不要歪曲黑客。”李俊说，“成天无所事事，专门制作简单的木马病毒去搞破坏的一群人，实际上应该被称为骇客。”
　　与此相反，若是发现国外黑客对国内服务器发动攻击时，李俊就会以牙还牙发出反击。
　　中国“不高兴”的时候，李俊站出来在网上说“不”，加入“战斗”只需在黑客站点注册一个ID或者加入该组织的QQ群，仅此而已。
　　在“战场”里，李俊不需要武器，而仅靠键盘和鼠标在弹指间迸发出的病毒就可以决胜千里之外。“武器杀伤的是肉体，而电脑感染病毒就如人生病一样，可以摧毁精神和意志。”李俊说。
　　1999年，美国轰炸我国驻南斯拉夫大使馆。“为了伸张正义”，“给美国人脸色看看”，李俊奋勇加入一个名叫中国黑客紧急会议中心的组织，使用人海战术，同时向白宫等美国政府网站投去黑压压的电子邮件以堵死其网络通道。
　　使李俊“快意恩仇”的事件陆续发生，2001年，中美发生撞机事件。作为红盟的重要成员，19岁的李俊接到了年仅20的创始人lion的军令后，连夜马不停蹄地在网上调兵遣将——向美国宣战！
　　其实年龄不是问题，参与者中有是15岁左右的入侵高手。在短短一个月战斗中，他们共击瘫了一千六百多个网站，而其中涉及美国政府和军方等重要网站多达九百多个。
　　杀敌一万，自损八千。中国网站被击瘫的有一千一百多个，主要网站则有六百多个。当时的李俊感到“心情激动”，没有什么比在“纸老虎”的网站插上五星红旗，并在它们的身上刻下“打倒美国霸权主义”、“FUCK！”等字样和单词时更痛快、刺激和荣光的了。
　　最让李俊难忘的是，2001年日本前首相小泉参拜靖国神社后的那次网络的攻击。
　　李俊在邮件里向记者描述当时的壮举：把国旗高高地插在日本靖国神社网站的那一刻，电影《精武门》里李小龙扛了一块“东亚病夫”的招牌到日本人的武道馆，并当着日本人的面将其踢破砸烂的经典画面马上就出现在我的眼前：“叫你还敢欺负我们中国人！”
　　在当时的他看来，这是做了一件捍卫国家荣誉的大事。但现已近而立的李俊幡然醒悟，“其实没有任何意义，把时间用在创造社会价值的事情上吧。”
　　“我怀着梦想走进现在的红盟，我不去多想，也不去多问。”一位自称是红客的黑客说。红盟是中国红色联盟的简称。红盟网络安全专家刘庆把学习电脑技术比作练武，“简单的学习招式是肤浅的”，还需要“培养品格”。
　　一个名为《中国黑客联盟》的网站，在其原则里把“永远保持对国家和人民的忠诚。时刻牢记，国家利益高于一切”置在头把交椅。
　　他们年轻、激情、叛逆、果敢，如司汤达的《红与黑》所描述的于连：“约十八九岁，长得文弱清秀，两只又大又黑的眼睛。在宁静时，眼中射出火一样的光辉，又像是熟思和探寻的样子，但一瞬间，又流露出可怕的仇恨……”
　　被一些国家视为如临大敌的中国独立黑客们，显得如此神秘莫测，其实有时候不过是一群年轻人的青春期荷尔蒙和追求刺激的心理糅合在一起，被极具煽动性的民族主义思潮点燃的产物。
　　要成为明星！
　　为了能成为明星，年轻的黑客们常常在QQ群里炫耀曾黑掉过某某服务器，或发布自己编写的黑客工具来凸显自我。他们艳羡某某黑客又赚许多钱买了名车过着奢侈的生活而决意去黑掉某一网站！
　　在中国，加入黑客组织并不是什么神秘事。手续非常简单，在其网站上注册一个ID或者加入该组织的QQ群即可。
　　中国的黑客团体是一个广泛分布和结构松散的数字技工群体。

