男子向20余省市卖万余条假烟获刑9年
　　本报讯（记者于杰 通讯员杨帆）男子赵某克隆国家烟草专卖局网站，销售假“中华”、“黄鹤楼”。昨天丰台检察院披露，赵某因犯销售伪劣产品罪获刑9年。
　　2007年，学计算机专业的赵某毕业后来京谋生。去年3月，他从广东供应商周某处购买假冒名牌香烟，并在丰台和门头沟的僻静处各租用一个仓库储存假烟。赵某在易趣网、淘宝网等网站上注册店铺，均命名为“烟民之家”，谎称国家烟草专卖局指定网售网点。为获取消费者信任，赵某利用计算机专业特长，仿照国家烟草专卖局官网格式、颜色等，设立了一个“山寨官网”。消费者点击赵某网店上的“国家烟草专卖局”链接，就会直接进入“山寨”官网。而赵某通过“山寨官网”迅速打开销路，向全国各地大量兜假，进价40元一条的假中华和假黄鹤楼的售价均为每条400元，进价30元的假玉溪和假芙蓉王每条200元。
　　赵某将假烟伪装成工艺品、服装等货物，委托物流公司运输。去年4月至7月间，赵某共向全国20余个省市出售假烟，非法所得超过500万元。赵某自己估算，已卖出万余条假烟。
　　去年8月，因消费者报警，警方在淘宝网上找到了“烟民之家”，进而找到赵某。警方从赵某租用的两个仓库内查获假中华等共计9986条，经鉴定，价值420余万元。今年3月30日，赵某犯销售伪劣产品罪被丰台法院判处有期徒刑9年。

