妇女为女儿向官员下跪喊冤续警方取消拘留处罚
　　本报记者 刘灏 实习记者 刘中璞 报道
　　“为了女儿，我已经四处求告了近两年，我希望从今天开始，事情能够得到政府部门的认真处理，还我一个公道。”昨天，记者采访了3月26日向福建省南平市委书记雷春美下跪喊冤被拘留的方玲女士(化名)。方玲告诉记者，昨天雷春美书记和南平市其他领导来到她家，承诺政府会公正处理她女儿被强奸一事，解决她家的困难，而公安机关也有条件地取消了对她行政拘留9天的处罚。
　　女儿宿舍被抱走强奸
　　方玲介绍说，她家住在南平建瓯县一个村庄。2008年9月25日晚，她家8岁的女儿小月在小学寝室睡觉时，被隔壁村青年黄某从宿舍里抱到外面强奸了，“我女儿寄宿的学校连围墙都没有，当晚寝室的门窗也没有关，我女儿就这样在没有任何安全防范的情况下被人强奸了，而学校当时竟然不管。”
　　小月被强奸后，下体严重受伤，由于学校没有及时处理小月的事情，导致小月没有得到及时治疗，后来被鉴定为10级伤残，至今下体仍经常发炎、疼痛。
　　强奸小月的男子黄某后来被抓获，判处有期徒刑六年半，赔偿方玲家5000元，当地村委会、学校和政府部门一共赔偿和补助了她家10万元，但是方玲认为这根本不够。如今，为给女儿换一个环境，方玲一家已经搬离原来居住的村庄，田地荒废，一家人没有了生活来源。
　　下跪喊冤被处拘留
　　方玲说，两年来，她无数次到各个政府部门反映情况，但没有得到解决。南平发生校园惨案后，方玲估计会有领导到医院去看望受伤小孩，于是3月26日一早就在南平市第一人民医院等候。果然，她等来了市委书记雷春美。8时许，雷春美正在重症监护室与受伤小孩家长交谈时，方玲突然进来，举起申诉材料向雷春美下跪喊冤。
　　方玲说，当时雷书记并没有表态，陪同雷书记的工作人员把她带到旁边一间休息室，让她坐在那里。“我坐在那间休息室，但没有人过问我的事情。”方玲说。
　　其后，方玲家所居住片区的派出所给予方玲9天行政拘留，理由是“违反信访条例”。但由于方玲的丈夫当天心脏病发作，方玲当晚被释放回家。
　　记者昨日致电南平市公安局和南平市委宣传部，对方均表示，现在没有执行对方玲的行政拘留。另据方玲介绍，在记者电话采访她之前，南平市委书记雷春美和其他政府部门官员来到她家，承诺会处理她家女儿的问题，“雷书记跟我说，以后有什么困难，政府都会尽量解决”。方玲说，当地政府有关部门已经开始着手处理她们的问题，负责的官员对事情很重视。来源：潇湘晨报

