初中毕业女孩猜中公司财务密码后盗款25万元
　　初中毕业的90后女孩
　　一个初中毕业的90后女孩，短短两个多月里摇身变成“小富婆”，坐拥存款25万元。突发横财，只因为她猜出了公司财务系统密码。这些钱全是她作假挖公司墙脚得来的。昨日上午，刚过20岁生日的李娟(化名)迎来了一张逮捕证。晚报记者 吴泳 通讯员 姜红 李博
　　业务全面的她猜出公司财务密码
　　“我一开始完全是好奇，求求你们，给我一次改过机会吧！”昨日上午，在市第二看守所，李娟戴着手铐边哭边对检察官说。一周前，她刚在看守所里度过20岁生日。
　　李娟说，她初中毕业后只身来到郑州，先后在几家物流公司打工。李娟原所在单位同事说，她是个业务全面熟练的物流员工。
　　去年12月，李娟跳槽到河南永和物流公司负责客户服务和理赔服务。几天下来，她发现这家公司使用的计算机管理系统和自己以前公司所用的相差无几。她和负责理赔的几个同事进入系统时使用的是同一种用户名模式——姓名的首位字母，密码也是初始密码。
　　今年元旦后的一天，李娟在办公室看到负责财务的副总张晓(化名)出门办事了，她灵机一动：“张总的系统用户名会不会也是她的姓名的第一个字母，密码会不会也是原始密码？”
　　见四下无人，李娟忙用自己的电脑登录公司管理系统。当她心怀侥幸输入了ZX用户名和原始密码后，差点惊叫起来：她进入了张总的系统。
　　这个操作系统里有很多项高级权限。其中“到账核对”一条权限看得她心头狂跳。李娟说，她凭多年经验一看就知道：如果做一张假票单，在张总的系统内按照代收货款做账，就可以直接到总台领取现金。
　　利用系统漏洞，轻松套取8000元
　　次日下午，她趁同事们都出去办事悄悄摸到办公室业务部的文件柜旁。公司怎样代收货款，凭哪些手续将钱付给委托人，她都门儿清。
　　李娟拿出一本已盖好公司公章的票本，用李瑞的名字填写了一张8000元的票单。但要想让这张假票单进入公司计算机系统，必须先进入财务室输单员的系统。
　　李娟在自己电脑上一试，兴奋异常：财务室输单员的用户名和密码竟也是同一个模式。她顺利进入了输单员的系统后，用朋友的身份证号填写了虚假代收货款信息。随后，她又进入张晓的系统利用“到账核对”权限开始做账。
　　仅仅1分钟，系统便显示公司替“李瑞”代收的货款已到账。她利用计算机系统漏洞，捏造出这笔不存在的交易。
　　两天后，轮休的李娟跑去领这8000元，怕被人认出，她摘掉了眼镜，发型、衣服和化妆风格都做了很大改变。
　　当天下午，趁总部营业大厅里取款人很多时，她走了进去。她排了一会儿队，前台客服仔细核对她手里的单子后，当场付给她8000元。“因为假账做得滴水不漏，每道程序都对。”李娟事后解释说。
　　“钱太好拿了，二三十次公司都没发觉”
　　头炮打响了，李娟上了瘾。管城警方事后查证：今年1月~3月，李娟利用朋友的身份证分30次从公司取走货款25万元。每次骗款都用的同一种手段。
　　“这钱太好拿了，二三十次公司都没发觉，我也就停不下来了。”李娟落网后说。
　　今年3月13日，李娟又一次做假票单时，不小心输错了日期。李娟这下慌了，她不知道怎样在系统里把日期改正过来，但她知道这个错漏迟早会被查出来。这回，她没敢去冒领现金。
　　3月14日，该公司对账时发现系统中多出了一笔票单，开始内部调查。调查中，一名财务人员反映：李娟在以前也做过财务和输单员。公司马上调出人事部的档案与假票单进行核对，发现两者字迹非常相似。
　　3月15日，该公司负责人将李娟找到办公室谈话。心虚的李娟很快承认了自己冒领货款的事情。该公司随即报案，管城警方在李娟住处的垃圾桶内，找到了她冒领货款所用身份证复印件的碎片。
　　25万横财给弟弟买了几件衣服，剩下的全存在银行
　　出乎警方意料，李娟轻易骗来的25万元巨款几乎一分也没动，全都存在银行里。
　　李娟对办案检察官说，她生在农村，平时都很节俭，每月工资1000余元，生活足够了。今年春节期间，她也没舍得用这些钱给自己改善生活。只是心疼弟弟，她用了里边的不到1000元给他买了几件衣服。
　　“我就觉得钱是好东西。来得这么容易，我就多拿些。”每次提心吊胆骗到钱后，她第一件事就是到银行，将整数存起来，零头到下一次凑够整数再存。李娟说，一次两次得手后，她心里越来越痒痒，觉得这些钱是老天爷无偿送给她的。拿这么多钱去干什么？她还真没认真想过。
　　目前，李娟已被管城区检察院依法批捕。

