司机撞伤老翁将其抱上车 中途当醉汉交给的哥
　　撞车
　　前天下午4：05左右，张老汉在渝北海德燕窝小区门前，被一辆面包车撞飞。
　　打车
　　司机驾车载着伤者溜出1公里，叫辆出租车送老汉回现场。
　　溜号
　　见有交巡警在现场，肇事面包车司机借故溜了，的哥只好报警。
　　老汉过斑马线被撞飞
　　昨天，74岁的张永平老人躺在渝北区医院脑外科重症监护室，昏睡不醒，靠呼吸机维持呼吸。诊断书显示，张老汉头部因车祸遭受重创，颞骨骨折，颅内出血，一入院便被下达了病危通知书。
　　前日16点05分左右，张老汉出门在雨中散步，从所住的海德燕窝小区出来还不到100米便出了事。昨天，现场目击者向记者描述称，张老汉当时正走到马路中间，结果被一辆面包车撞飞至少4米远。
　　肇事司机查看后，并没拨打电话报警，而是抱起伤者放进车内，随后驾车疾驶而去，整个过程不到3分钟。因为天正下雨，能见度不好，目击者都没看清肇事车车牌，但目击者都以为肇事司机是积极送伤者上医院了。
　　伤者离奇回到现场
　　肇事司机并没报警，会不会逃避责任，把伤者在半路上丢掉？车祸半小时后，与张老汉同住一个小区的朋友陶先生和晏女士等人醒豁过来，几人沿肇事车辆离开的方向一路找到渝北区人民医院，发现急救部并没收治张老汉。热心邻居们又电话询问渝北区中医院，同样没有收治张老汉的记录。
　　匆匆赶回家的张永平的女儿女婿，知道父亲失踪后焦急万分。报警后，附近的交巡警平台派人前来调查。
　　下午5点40分左右，众人还在焦急等待时，一辆出租车停在交巡警警车后，车上下来的的哥张师傅急着“报警”称，车上拉了个醉酒老头，现在不知道怎么处理。
　　张永平的女儿陈林上见一看，出租车后排瘫坐的正是父亲。“我当时问老汉怎么了？但已经不认识人了！”陈林称，父亲眼睛圆睁，但已经失神，虽能说话但已答非所问。
　　肇事司机下车溜了
　　昨天下午，记者联系上将张老汉拉回车祸现场的的哥张师傅。张师傅称，当时一女子在外语学院附近拦住他的车，并示意车转到反向车道上。这时，一男子从停在前面的面包车上抱下一名老人，“他当时说老人喝醉了，要送他回家！”男子将老人放在出租车后排，他自己坐是副驾驶位，叫张师傅开到前方约1000米外的海德燕窝小区。
　　车将到目的地时，见停有警车，前排男子突然喊停车，付了7元车费，叫张师傅将“醉酒”老人送回小区。
　　张师傅一听顿时忙摆手，结果男子趁停车的空当，接了一个电话后下车，在距离车祸现场约50米处的加油站附近逃走。张师傅只好将车开到在车祸现场调查的交巡警面前求助。
　　“我还以为那男的是做好事送人，那晓得是干了亏心事，真是缺德！”张师傅事后接受警方调查时，也对肇事司机的做法十分气愤。 
　　老人中年丧妻未再娶
　　“老人很平易近人，没想到这种事发生在他身上！”与伤者张永平同住一小区的晏女士说。伤者女儿张林也说，母亲中年去世，父亲为了她这个独生女，一直没有再娶。
　　目前父亲生死未卜，医院花费医药费近万，他们夫妻经济状况不好，父亲每月也仅有1000多元退休金。如今老人重伤住院，家属目前唯一的希望是肇事司机站出来自首，承担责任。
　　肇事者将受伤老人送上一辆出租车，声称老人喝醉了酒，让的哥将老人送回渝北燕窝小区门口
　　“我要报警，我拉了个醉酒老头，他找不到路了！”前天下午近6点，一辆出租车在渝北燕窝小区前停下，的哥张师傅拉住正在路边调查一起车祸案的交巡警报警。
　　围观众人好奇上前，一眼认出“醉酒”老头就是一个半小时前，在现场遭遇车祸受重伤的张永林老人。
　　重伤老人为何自己搭车返回了车祸现场？原来，这是无良司机导演的一出佯装车祸救人却半路甩“包袱”的蹩脚戏。
　　相关新闻》》
　　肇事面包后视镜破损
　　车身贴有“挖机出租”
　　据目击者称，肇事车是辆新款银色长安面包车，车身有“挖机出租”字样，最明显的特征是因车祸撞击，肇事车的一侧后视镜和车前窗玻璃破损。
　　事后，有一名自称在车祸现场逗留的摩托车司机致电伤者家属提供线索，称在风雨中隐约看见肇事车车牌前面为渝AL(G)，后面为“0396”或“3096”。记者随后查询得知，有一车牌的车型被排除。目前，交警部门正提取相关路段的监控录像。
　　伤者的女儿张林还透露，父亲身上的手机在昨天凌晨接到一个神秘电话，但只响了一两声就挂了，张林怀疑是肇事司机打来探听消息的。
　　伤者家属求助本报，请车祸知情者提供线索。任先生，电话18983870901。
　　(本报记者 常宇)

