两辆豪华车在五星级酒店遭窃 店方拒绝赔偿
　　时报讯 3月24日，绍兴嵊州的竺先生到绍兴市区办事，他驾着自己价值两百多万的爱车奔驰S600下榻于当地的咸亨酒店。当天晚上，竺先生的爱车和另一辆来自江苏无锡的奔驰商务车被窃。竺先生爱车副驾驶座的玻璃都被砸烂了。
　　顾客：酒店用“行规”压顾客
　　“对方是五星级酒店，牛得很，事发以后就以‘一贯不赔’这样的态度来告知我。”竺先生说。
　　竺先生告诉记者，在与酒店的交涉过程中，对方酒店称“以前发生类似事件的时候，酒店也从来不会赔偿”为由拒绝赔偿。“我再理论，他们就让我走法律途径，为了这么几千块，难道我还去告他们不成。”
　　“他们认为他们已经尽责了，所以这件事情跟他们毫无关系。我理论不过，最后还是只能自己来杭州修。”竺先生表示，车窗修理费用一共在9000元左右。
　　“为了这个事情，我到现在还一肚子火呢！”另一辆被窃奔驰商务车车主许先生说他的车损比竺先生的严重，“副驾驶座的车窗和摇窗器都坏了，而且当时车里的几百块钱和一个GPS都被偷走了。”
　　许先生告诉记者，事情发生以后酒店就用“行规”来唬弄他们，“他们的意思就是他们‘卖’的是酒店房间，并不是外面的免费停车场，所以停车场里面发生的事情自然与他们无关。”
　　据了解，事后，许先生拿了酒店退给他的1000元的房费赶回了无锡；而竺先生当时十分生气，并没有接受酒店当时退回的500多元房费。
　　咸亨酒店：我们也尽责了
　　绍兴咸亨酒店的销售部经理沈小姐表示，小偷行窃发生在凌晨四五点，当时保安抓贼未果，后来酒店方也协助报案，并且配合警方调查。
　　“酒店方面也在尽量地帮助顾客，但是他们还是将车开到酒店门口，堵住门口这边的通道。”沈小姐说，“我们也尽责了，没想到顾客还是这么激动。”
　　关于“行规”，沈小姐解释道，很多酒店都只负责顾客在房间内的财产安全，不在房间内的财物，酒店不能完全保障。“打个比方，如果他们的车停在我们停车场被偷，我们也要赔付对方车辆的金额，这显然很不现实。”
　　沈小姐认为，如果硬要认定这个责任，那最终负责的应该是行窃的小偷。
　　“我们酒店最终也同意退回他们当天的房费作为补偿，这也是我们酒店站在当事人的立场上，给予对方一定的安慰。”沈小姐说，“我们这样也算是尽心尽力了。”
　　律师：
　　酒店方有义务监管顾客的所有财物
　　就该事件，浙江天施律师事务所的吕律师认为，酒店在其提供的所有服务中，除了主要服务以外，也包含一些附属服务，而这些全部的服务才构成了消费者所消费的实际金额。
　　“酒店的客房和停车场，无疑都是酒店提供给顾客的服务，酒店方有义务监管顾客的所有财物。”吕律师说，“顾客所消费房费，实际上也涵盖了酒店所推出免费停车场这一附属服务。”
　　在这个事件中，酒店方有责任和义务保护顾客的财物，包括房间内的财物和停车场中的车辆及其车辆内部财物。“故车辆停在停车场遭窃，酒店方应该承担相应责任。”
　　“当然，具体的赔偿数额需要走法律途径，才能最终确认。”吕律师说。见习记者 陆海峰

