金属厂排污令水库水变黄 厂老板欲花3万元私了
　　本报讯 （记者 陈军）距大渡口新山村轻轨总站400米的八桥镇（春晖路街道）新华村郭家沟水库，20多亩水域常年养有上万斤鱼儿，周边几十户菜农靠水洗菜卖。但近1个多月来，东瓜山上冒出一家金属厂，翻着棕黄色泡沫的锈水奔流入库。
　　清明节前，鱼塘承包人向环保部门举报后，九龙坡和大渡口环保部门介入调查，情况曾有好转。记者昨天上午再到现场发现，排污依旧严重。
　　两月前还碧波荡漾
　　从新山村轻轨总站沿大（渡口）中（梁山）路前行400多米，公路右边有个面积20多亩的水域，地图上叫郭家沟水库。常坐229路公交车路过的市民都记得，今年春节前，它还是碧波荡漾。而现在，居民说“变成了一塘锈水，比汛期的黄泥水还黄”。
　　昨天记者前往调查时，附近住户李女士说，今春天旱缺水时，幸好这大鱼塘还有一些水，可供周边菜农所用，10多年前它还是村民饮用水源地，现在家家都有自来水了。新华村已有不少住户农转非，李女士也快要转非了，“听说以后轻轨二号线延伸线（至中梁山）还要经过鱼塘边，现在这里却成了‘锈水湖’。”
　　鱼死了 菜也不敢洗
　　“这鱼塘是杨老板承包的，签约20年，每年交1万多元，大概才经营8年。”居民介绍，被污染前，20多亩鱼塘养着上万斤鱼，但近一个多月来，锈水浓度越来越高，不少鱼儿已死亡。记者在塘边找到几条巴掌大的死鱼，已被晒干了，但鳃边仍可见棕黄的“锈色”。
　　“剩下的鱼也活不到好久了哦。”李女士指着东瓜山方向说，水沟里流来的污水浓度高，进入水塘时色差明显。
　　“我们不可能昧着良心在这里洗菜，害那些买菜人吧！”一个菜农挑着两筐青菜走过，“现在用自来水洗菜，投入成本太高。”
　　环保曾联合执法
　　记者从大中路向鱼塘边走了100多米，发现东瓜山上一条掩藏在草丛中的小沟正在流淌锈水。记者拨打12369环保热线举报，并向大渡口区应急办反映了情况。电话随即转至区环保局，记者得知：一周前，大渡口、九龙坡两区环保监察执法队员已到现场提取了水样，但到昨天还没有出结果。
　　据了解，联合执法后，排污一度减弱，大渡口环保局刘科长表示，“几家涉嫌排污的工厂都在东瓜山上，隶属九龙园区，如果又在排污，肯定属偷排。”
　　随后，记者接到九龙坡区环保局的回复，区环保监察支队何队长称，上周联合执法后，情况曾有所好转。
　　厂老板想3万元私了
　　“厂老板是外省人，他说厂是今年正月初八（2月21日）才开的，还没有赚到钱。”记者打电话联系到鱼塘承包人杨从富（音），他说，前一天晚上，江氏金属厂老板拿了3万元，想私了此事，“塘中大概有1万斤鱼，每斤算3元，厂老板可将鱼全部捞走。这3万元有什么用呢？这锈水不能养鱼，我还有好多年承包期呢。”
　　“查处偷排的难度大，因为要讲证据，但对违规排污，我们将一查到底。”昨天中午，九龙坡区相关部门立即展开行动，记者从该区环保监察支队获悉，为防止前次检查过的几家企业偷排，监察队员将24小时巡守，一旦发现违规者将重处。同时，园区相关部门正在对排污线路进行清理。
　　昨天下午5点，记者重返现场发现，锈水沟已断流。但它还会流锈水吗？塘中的锈水如何处理？本报将继续关注。

