强制戒毒人员戒毒所内死亡 死因经查为突发疾病
　　广西新闻网河池讯 (记者 卢冬琳) 4月6日凌晨，河池市公安局强制隔离戒毒所发生一强戒人员张某死亡的事件。经查，张某死亡原因为突发性疾病。7日晚，尸检工作已经完成，尸体已经被火化。善后工作正在有序进行。
　　据河池市监所管理支队支队长黄甫章介绍，4月6日凌晨3时许，值班民警按例对拘室进行巡逻，当巡至张某的拘室时，听到张某躺在床上不停地呻吟。民警立即打开拘室，询问张某怎么了，并联系所内值班医生对他采取徒手心肺复苏等抢救措施，并拨打120急救中心电话，同时报告了监管支队和市公安局领导。
　　凌晨3时58分，120医务人员赶到后，立即将张某送往河池市第三人民医院进行抢救。抢救半个小时后，张某因抢救无效死亡。
　　黄甫章说：“事发后，我们立即成立了事件调查组，对值班民警和与黄某同一拘室的另外几名戒毒人员进行调查，均没有发现对张某有殴打、虐待的行为。同时，我们查看了当时的监控录像，也没有发现有上述现象发生。”据了解，调查组还对张某的尸体进行了检验，并未发现有外伤等异常情况。
　　据介绍，张某死前未有任何异常反应，只在一周前出现过发烧咳嗽，经戒毒所医生检查治疗后，已经病愈。
　　7日下午，调查组在与张某家属商议后，对张某尸体进行了解剖检验，同时于下午5时55分将尸体火化。张某家属在整个事件中情绪稳定。
　　经查，死亡的强制隔离戒毒人员张某，男，43岁，河池市金城江区人，1996年开始染上毒瘾，曾被公安机关强制戒毒。今年3月4日因吸毒被拘留10天，3月14日转为强制隔离戒毒二年。

