副教授生二胎遭学校口头解聘 称超生费不合理
　　本报讯 （记者王维维）近日，中国青年政治学院法律系副教授杨支柱，接到法律系口头通知，称因其妻产下第二个女儿，违反国家计划生育政策，学校决定给予杨支柱记过并解聘的处分。目前，杨支柱尚未收到书面解聘书，并未停课。
　　杨支柱是北京大学法学硕士，在中国青年政治学院主要教授民法。他说，他知道国家关于计划生育的政策，但对自己生育二胎的行为并不后悔。目前，杨支柱尚未收到学校书面解聘通知书，他仍可授课，但暂时并无上课安排。
　　记者在杨支柱的博客看到，自2009年12月21日其二女儿诞生后，他就一直处在舆论漩涡中。今年3月26日，中国青年政治学院法律系口头通知杨支柱，因其生下第二胎，违反计划生育政策，学校决定给予其记大过并解聘的处分。“事实上，在我妻子怀孕三个月之后，学校就开始做工作劝我放弃孩子了。”杨支柱说，但他仍坚持将孩子生了下来。
　　中国青年政治学院一位不愿透露姓名的负责人证实了此事。该负责人说，从得知杨支柱的妻子怀孕开始，学校便通过各种渠道做其思想工作，但并未奏效。孩子出生后，杨支柱也拒绝缴纳社会抚养费。“这种行为说大了是违法，说小了是违规。”这名负责人称，虽然生二胎是杨支柱的个人行为，但对学校造成不良影响，“我们学校从来没有教师生二胎，这算是第一例，我们也很为难”。考虑到杨支柱的思想和行为已不再适合在讲台上为学生讲授知识，学校决定对他停职，“停的是教师职，而不是工作职，所以他还有基本工资”。目前尚不清楚学校何时会向杨支柱下达书面解聘通知。
　　杨支柱解释，二女儿是“上帝赐给我的，我自然不能放弃”，所以坚持生二胎。但他认为超生需要缴纳的20多万元社会抚养费并不合理，所以拒绝缴纳。对于遭学校解聘，杨支柱说：“我认为学校对我的处理并没有依据，我教授民法，而不是教人口法，以行为、思想不适合授课为理由停课不能成立。”同时，杨支柱也表示已做好被解聘的心理准备，并要求校方发出书面解聘书。

