村庄与附近矿冲突 据称数十人冲入村民家打人
　　本报邵阳讯 邵东县两市镇坦塘村，宏远石膏矿开在这里。围绕着这家石膏矿是否对村民有影响，当地群众与矿方相持不下，冲突在4月2日达到极致——“双方几乎发生械斗”，坦塘村村支书孙善德说，所幸当地政府极力调停，事态才没有恶化。
　　矿群关系如何会发展到如此地步？两市镇党委书记刘文分析，除了各种原因外，老百姓渴望获取“知情权”也是一个重要因素。
　　4月5日，记者来到邵东县两市镇坦塘村采访。村民说，4月2日“矿上纠集了七八十个社会闲杂人员冲入老百姓家中打人”，致使3位老人受伤。
　　据村民孙积庆称，当天下午两点左右，矿上请的一群闲杂人员手拿木棒浩浩荡荡开进村里，第一个到的是他家，把他老婆的衣服撕烂了，还打了他老婆一拳。随后，这些人去了付志祥家，付不在，付的父母在冲突中被打。
　　矿方真的如此胆大妄为？4月6日，孙善德向记者表示，当时人数只有三四十人，不是社会闲杂人员，也没有持凶器，所谓手持木棒，是在这些人回到矿里后，村民要去报复时他们用来准备自卫的。
　　矿方称，村民指认的“行凶者”之一唐云龙是矿上股东，当时去村里的三四十个人都是公司18名股东及其朋友。股东李鲁安解释，当时他们去村里是找付志祥，“他在3月24日晚偷偷下了矿井，我们想去警告他，出了安全事故谁负责？当然，言语上确有过激之处。”
　　村委会主任李世林说，宏远石膏矿2008年开采以来，多户居民家中墙体开裂、大梁断裂，玻璃震碎，约3口水井间或干涸，到当年11月共有13栋民房受影响，随着矿井开掘延伸到村民屋下，情况越发严重。
　　村民付安如说，从去年6月起，他家就受到影响，起初是窗户玻璃被震碎，慢慢地，墙壁出现裂缝。记者在付家看到，残缺的玻璃约有10多处，墙壁上还可以看到裂缝。付安如说，玻璃一般是在晚上10点左右被震碎的，这时正是矿方在地下放炮的时间。
　　2008年11月，省地球物理地球化学勘查院对宏远石膏矿一号井下开采对地面民房影响所作的调查报告结论是：有墙体开裂的民房属于建筑质量问题，与地下开采无关，宏远石膏矿开采深度远大于两倍安全开采深度；不排除地下开采放炮致玻璃破碎起了一定的作用，建议矿方在作业时适当减少炸药量。
　　刘文说，这份调查报告没有取得老百姓的信任，村民一直要求能派代表下井实地观察，但这需要征得相关部门同意。去年农历新年过后，矿群矛盾逐次升级，当地政府反复协调无果。
　　李世林介绍，为了获得知情权，镇政府代表携村委代表、村民代表曾两次前往安监部门，请求对宏远石膏矿作出调查鉴定，并希望有村民代表一同下井。3月20日，安监专家深入井下核实情况，结论为：采矿范围全部位于采矿许可证圈定的坐标范围内，矿井开采不存在超深越界。
　　“村民仍然不信”，刘文说，老百姓没有下井，他们认为“自己的知情权没有得到尊重”。
　　3月初，村民开始堵矿。3月4日，当地派出所为此依法拘留了数人。矿方称，3月24日晚，付志祥和6位村民下井，矿方还报了案。但是，付志祥的朋友否认了付私自下井的说法。
　　目前，就4月2日矿方与村民发生冲突一事，当地警方还在继续调查。记者龚柏威

