男子掐死女友千里运尸因家人举报获死缓
　　据中国法院网报道，与同在一家歌厅工作的女友同居后却争执不断，最终在一次吵架过程中“冤家”成了仇家，22岁的山东小伙儿韩纪松将自己的同居女友掐死后，竟然将女友尸体运回了千里之外的山东老家，家人发现后马上报案，企图转移尸体逃避法律惩罚的韩纪松很快落入法网。4月8日上午，北京市第一中级人民法院院公开宣判了韩纪松故意杀人一案，法院一审判处韩纪松死刑，缓期二年执行。赔偿附带民事诉讼原告人各项经济损失共计三十九万余元。
　　今年22岁的韩纪松是山东章丘人，中专文化。法院审理查明，2009年3月17日中午，韩纪松在宣武区红莲南路与被害人高某同居的房屋内，因琐事与高某发生争执，韩纪松遂掐、勒高某颈部，致高某机械性窒息死亡，后韩纪松将高某的东芝牌笔记本电脑、VERTU牌手机等物掠走后逃离现场。韩纪松作案后在其亲属协助下于2009年3月21日被查获归案。
　　据韩纪松的供述，他于2008年10月份通过妹妹介绍到宣武区马莲道的一家歌厅当服务生，工作期间认识了高某，半个月以后他与高某同居。同居后，二人就经常因为一些琐事而吵架，但他认为两个人在一起难免不发生矛盾，作为男孩应忍让，但接触久了，他觉得高某的脾气越来越暴躁，还总是骂人，而且骂的特别难听。他便向高某提出分手，但遭到高某拒绝。2009年3月17日下午1点多，他们又吵起来了，因为他没有按高某头天晚上嘱咐好的时间叫高某起床，于是高某起来以后就骂他，还让他跪在茶几边上，边骂边打他，高某不停地骂他母亲，他急了就冲上去双手掐着高某的脖子，掐了有10分钟左右，高某没了反应，当时他觉得高某没有死，于是就从裤子上抽下一条腰带，用腰带又在高某的脖子上勒了五六分钟。杀死高某后，韩纪松把高某的笔记本电脑和手机给拿走了，并乘坐当晚11点的火车回了山东老家，但回到老家的韩纪松又怕高某的尸体放在北京不安全，早晚会被发现，于是在3月20号下午1点，他找了个认识的黑车司机拉着他返回了北京。到杀害高某的租住处后，韩纪松把尸体装在了旅行箱里，拉着旅行箱马不停蹄的赶回了山东。韩纪松回到山东老家已是凌晨4点多钟，进家后他把箱子放到了自己屋里。21号下午，做贼心虚的韩纪松又怕被发现，就找了个推车把装尸体的箱子推到了他爷爷家，孙子的反常举动引起了其家人的怀疑，在反复询问后，韩纪松告诉自己的爷爷箱子里装的是尸体，说完后便出了家门，家里人听后立即拨打110报警，公安机关于当晚将外出回家的韩纪松抓捕归案。
　　据韩纪松母亲回忆，2008年年底，儿子韩纪松来北京打工，没过多久，2009年春节的大年初六下午韩纪松就带一个叫姓高的女朋友回到了老家。见儿子刚出去工作就有了女朋友一家还挺高兴的，可到家的第二天，就发现两个人在吵架，韩纪松跪在床边，其女友高某不停地哭，还打了韩两个耳光，当韩纪松的母亲进屋问怎么回事时，高某告诉她，韩纪松不听话。到后来两又合好了，大年初九一起回北京了∩没想到没过多久儿子韩纪松突然回来了，后来从韩纪松的爷爷那得知，韩纪松竟然弄个箱子回家，说里面装的是死人，于是就打了110报警电话。
　　一中院审理认为，韩纪松故意非法剥夺他人生命，致人死亡，其行为已构成故意杀人罪，依法应当判处死刑，但鉴于韩纪松系被亲属举报而被查获归案，故可不立即执行。
　　据此，一中院做出上述一审判决。

