城管取缔摊点时遭热油泼面 女摊主称系误伤
　　女摊主违规占道经营，劝说其收摊未果，正欲依法暂扣其经营工具时，女摊主连舀两勺热油浇向城管队员，想以此阻挠执法。
　　女摊主：是误伤，城管野蛮执法
　　双方在争执过程中将油锅碰翻，城管执法人员被烫属于误伤，自己也在争执中被城管打伤。
　　东方早报 记者 鲁勋 实习生 安童子
　　7日中午，南京栖霞区一市容中队副中队长在对占道经营摊点进行执法取缔时，面部被滚油烫伤，被确认属二度烫伤。对于事情的起因及经过，双方昨日各执一词。执法人员称，事件系摊主故意泼油阻挠执法，整个执法过程中执法队员均较为克制。但摊主对此一再否认，声称是遭遇城管队员野蛮执法，在冲突混乱中碰翻油锅误伤执法人员。目前警方已介入调查。
　　该区仙林街道城管科科长徐正荣介绍，当天12时许，仙林市容中队副中队长夏君浩等城管队员在一栋居民楼下查处违法占道经营的摊贩。在劝说对方收摊未果后，夏君浩表示将依法暂扣其经营工具。“这时女摊主吴某声称"拿油泼人"加以阻拦，我们都以为她是说说而已，没想到她真的连舀两勺油锅里的热油，浇向城管队员夏君浩。”徐正荣介绍，第一勺热油夏君浩躲开了，但第二勺避让不及被浇在脸部。为避免吴某继续伤人，城管队员随即将她拖离了摊点。但吴某却连叫城管打人，其丈夫侯某闻讯后也从附近家中冲出，手举菜刀声称要砍城管队员，最终被执法人员夺下刀具。
　　然而，对于拿滚油泼城管队员的说法，女摊主吴某却完全否认，她表示是城管野蛮执法，在争执过程中将油锅碰翻，夏君浩被烫属于误伤，而吴某本人也被城管打伤。
　　据了解，夏君浩头部、耳部和颈部均有不同程度烫伤，属二度烫伤，完全恢复较困难，可能会留下疤痕。此前，夏君浩还被评为“2009年度南京好市民”。(来源：东方早报)

