六旬老太掌管32只股票 投资不足1万成百万富翁
　　记者采访过许多“股神”，他们给人的印象一般都是比较神秘、低调，有的干脆连面都见不着。然而股神黄老太却不是这样。上周，记者去广发证券建设东路营业部，碰巧遇到一位老太太在开账户资产证明，记者一打听，她原来要去北京参加一个关于股指期货的高级培训班，一共7天，光学费就要2000元，食宿自理。
　　这位老太太就是股神黄老太。
　　爱心借款歪打正着
　　黄老太1949年生人，从事文字工作。
　　“1992年，同事的孩子结婚，手里紧，向我借了3000元，后来她单位集资买东大阿尔派(东软集团前身)原始股，那时候，大家都不懂股票是啥，都没人愿意买，属于强摊派，她就把她的3000股原始股给了我。那时候银行存款年收益都20%，而原始股年分红收益才8%，没办法，硬挺着。后来经过缩股，1996年上市，单位统一在14.2元左右给买了，赚了1.8万。后来我在二级市场上，又以10多元的价格把东软集团买了回来，一直握着。1998年还参加了配股，1999年，科技股板块走强，东软集团涨到了48元附近，那时候市场十分亢奋，没一个人卖股票，都说可以上到50元，我隐约感觉不安，于是全部卖出，账户资产到了21万。不料第二天，这只股票就从涨停到跌停，股价开始回调，许多人叫苦不迭。”
　　慷慨奉献“炒股锦囊”
　　从不足一万元投资到成为百万富翁，黄老太有什么炒股妙计吗？
　　“要想炒股，必须要了解股市，必须要认清庄家面目。我最反对散户频繁短线交易，今天买，明天卖，来回折腾，很难挣大钱，光给证券公司交手续费了。散户炒股不要老看盘，像生豆芽，老掀开布看，豆芽都不长了。庄家最怕散户不看盘，你一看盘，就中招了。庄家最会靠盘面语言吓唬散户，散户炒股没耐心不行。还有些散户爱看技术指标，其实那都是后画出来的，根本没用。”
　　“我做股票，小波段全忽略不计，主要看大趋势。选好了的，买完不松口，一捂好多年。另外还有一个纪律：当日收红，绝对不买股票；当日收绿，绝对不卖股票。不到我买的价位，绝对不卖一股，只输时间不输钱。靠着这样的炒股技巧，我熬过了漫长熊市，熬过了1664点，最终账户资产超过百万。”黄老太说。
　　“袖珍基金”管理32个“孩子”
　　许多投资理财专家会建议，散户炒股最好别超过5只，多了管理不过来，而黄老太手里目前有32只股票，她戏称自己是“袖珍基金”经理，把32只股票看成了自己收养的孩子。
　　“我看好的上市公司，我会看看他以往业绩如何，经营产品市场占有率如何，买股票好比收养孩子，千万别有遗传病、先天缺陷啥的，只有健康的孩子将来才有发展潜力。我不买大家都爆炒的股票，不买老庄股，有的都四世同堂了，涨不动了。我喜欢买新股、次新股，在我股票池里占很大一部分，去年给我带来4倍左右的收益。”
　　“我买股票还喜欢抢第二落点，别人买房产，我就买水泥；别人买汽车，我就买汽油；别人买飞机，我就买机场。我还喜欢逆向思维，在别人都不买的时候买进，别人都买的时候卖出。2月初，创业板股票跌得深，大家都埋汰创业板，我则在65元附近买了鼎汉技术，两个月收益超过50%。”
　　稳健配置可抗风险
　　“要想长期投资，就不能都买猴股，要配置一些稳当的、本分的股票。这样无论大盘如何调整，总会有部分股票走强，对冲风险。2000年买的1000股通葡股份，成本6元左右，帮我挣了6万。北大荒都买了8年了，还一直放着，抵御通胀啊！”
　　“4月16日股指期货上市，市场可能会有波动，我最近要出差，打算适当减仓。孩子太多，照顾不过来，就先送托儿所呗，等回来再接回来，好股票也可以高卖低买。”“把家庭投资资金放在有成长性的企业身上，等待分红，等待配送，长期下来比储蓄强。”
　　征得黄老太同意，沈阳晚报记者公开了她的部分持仓股票，供投资者参考：
　　中行、工行、建行、北京银行、兴业银行、中石油、中石化、中国一重、中国中铁、中国建筑、中国北车、中国中冶、哈高科、康力电梯、烟台万华、海螺水泥、华微电子、中工国际、久联发展、广电运通、鼎汉技术、郎科科技、帝龙新材、西仪股份、通葡股份、北大荒、漫步者、南洋股份、贵航股份。(张建芳)
　　(沈阳晚报)

