父亲携儿吞安眠药自杀 男童服药后打电话求助
　　“人生欢喜多少事，笑看天下几多愁。”人生的道路不可能是一帆风顺的，有挫折、失败是难免的，关键在于，你如何去面对它。
　　面对婚姻、事业的不顺，杭州男子沈某做了一个极端的选择：吞安眠药自杀。而且，他还让7岁的儿子也吞下安眠药，试图父子俩一起自杀。
　　所幸，7岁儿子丁丁很机智，见爸爸睡过去了，他迷迷糊糊地给妈妈打了一个求助电话。这个电话起到了关键作用，根据丁丁的描述，经过紧张寻找，民警找到了已经昏昏沉沉的父子俩。
　　经过抢救，父子俩均脱离了生命危险，但是，警方说，沈某让没有行为能力的儿子服食安眠药的行为，涉嫌故意杀人。
　　目前，沈某因涉嫌故意杀人已被刑事拘留。
　　孩子的求助电话
　　4月2日晚上8点，德清县公安局110指挥中心接到杭州警方电话：他们刚接到萧山赵女士的一个报警电话。
　　赵女士说，她刚刚跟老同学沈某在网上视频聊天。她看到沈某的情绪很不稳定，而且，沈某还说要和儿子一起自杀，和她道别。
　　说完后，沈某就关了视频。
　　赵女士告诉警方，在和沈某聊天的时候，对方说他在湖州德清。
　　就在民警接到报警的时候，德清的张女士也接到一个电话，号码显示是前夫沈某的。
　　电话一接起，耳边传来的却是儿子丁丁(化名)的哭声。“妈妈，快来救我，爸爸和我吃了安眠药，爸爸已经睡着了。”
　　听到丁丁的求救声，张女士震惊了。
　　丁丁只有7岁，他说不清楚自己所在的地址，而且，在安眠药药效的发挥下，丁丁说话开始含糊起来，这让张女士更着急了。
　　“妈妈，好像是家旅社，我和爸爸之前来过。”最后，丁丁说了这么一句提醒了张女士。她和丈夫沈某，在武康开过一家旅行社，生意不好。
　　她估计，父子俩就在那家旅行社。
　　正在这时，德清警方也联系上了张女士，他们一起赶往武康。
　　当张女士和民警赶到旅行社的时候，卷闸门拉着。
　　走进里面一个房间，沈某已经昏睡过去，丁丁还有些意识，走起路来摇摇晃晃。这一幕，让在场的民警和张女士心都揪紧了。
　　父子俩很快被送进医院抢救治疗，所幸都脱离了生命危险。
　　清醒过来的沈某情绪很激动：“我就是不想活了，不关你们的事。”
　　“儿子，我们一起去死吧”
　　沈某今年40岁，杭州人，和德清的张女士结婚后，两个人只有丁丁这么一个儿子。
　　夫妻俩在武康开了一家旅行社，可是，旅行社的生意一直很差，跟着，夫妻俩的感情也出现了问题。
　　今年3月，两人协议离婚。
　　可是没多久，沈某就后悔了，想找妻子复合，却遭到了妻子的一次次拒绝。
　　就在3月底，经济拮据的沈某，跑到和妻子开的旅行社内提出复合，再次遭到拒绝，两人不欢而散。恼火的沈某当时从旅行社的抽屉里取了些钱。
　　3月31日，沈某又来到武康，从幼儿园接走了儿子丁丁，父子俩在萧山玩了一天。
　　沈某说，本来想通过儿子，再见妻子一面，不料这个要求，妻子也拒绝了，他觉得很伤心。
　　4月1日，觉得婚姻和事业都失败的沈某，想到自杀。他拿着母亲的病历卡，买了28粒安眠药。
　　跟着，他给一些家人打了电话，说自己不想活了。当时，家人以为沈某是说气话，并没有当真。
　　4月2日，沈某带着儿子来到德清，发现旅行社的门锁已经换了。沈某撬开卷闸门，进了旅行社之后，又给妻子打了一个电话。
　　两个人在电话中大吵一番，沈某说想死，正在气头上的妻子挂了电话。
　　沈某说，他当时觉得万念俱灰，就拿出安眠药，对儿子丁丁说：“妈妈不要我们了，我们一起去死吧，到了天堂，妈妈会照顾你和爸爸的。”
　　丁丁说，爸妈在电话里吵架让他很害怕，看到爸爸情绪激动，他更害怕，所以，听到爸爸说“吃药”后，他很听话地吞下了几粒。
　　最后沈某吞了21粒安眠药，丁丁吞下了7粒。
　　只是，等爸爸睡着后，丁丁立刻找出沈某的手机，拨通了妈妈的电话求救。
　　警方表示，沈某让没有行为能力的儿子服食安眠药的行为，涉嫌故意杀人。
　　孩子是你的 但绝不是你的私产
　　“这对孩子将来的个性发展很不利啊！丁丁还这么小，如果受到影响，他将来可能会变得缺乏自信或者也会有攻击性行为。”省立同德医院心理科专家徐方忠对丁丁的遭遇感到很担忧。
　　徐医生认为，家庭对孩子而言本该是一个温暖的港湾，但对于丁丁来说，可能会造成他的恐慌。因为经常目睹或者听见父母吵架，丁丁一回家，一见到父母在一起就会觉得紧张。“孩子本来就是缺乏安全感的，丁丁父亲的过激行为，只会让丁丁越来越孤独。”
　　徐医生说，曾有一个25岁的北方姑娘小施来咨询时说，她刚刚大学毕业，参加工作，性格非常内向，只要身边人一大声说话她就感到莫名紧张。
　　为什么？原来小施小时候，经常看到父母吵架，也经常受到父母的打骂。父母离异后，继母对小施也并不友善。于是，成年后的小施对交际感到恐惧，对其工作、生活都造成了严重影响。
　　“常有成年人来咨询心理问题时提到自己年幼的时候，父母之间的矛盾对其产生很大的影响。”徐医生认为，作为父母要尽量避免在孩子面前发生争吵，如果不能给孩子安全感，可以让孩子与祖父母生活在一起。
　　“最重要的是，要让孩子生活在他认为安全的环境下，而父母两人之间的问题，应该要自己关上门解决。”

