团伙勾结银行员工伪造金融票证诈骗6100万
　　通过“高息揽储”吸引单位存款，勾结银行人员伪造金融票证诈骗，一犯罪团伙诈骗银行6100万元。近日，济南市公安局槐荫分局经侦大队经过半年努力，成功破获这起大案，抓捕犯罪嫌疑人14人，逮捕7人，起诉10人。这也是近几年来济南市破获的涉案金额最多的票据诈骗案件。
　　伪造票据分四笔转走1997万元
　　2009年8月28日中午，办案民警成功将明某和刘某抓获，经过突审后，两名犯罪嫌疑人供述了犯罪事实。
　　两嫌犯称，在犯罪嫌疑人吴某指使下，某银行工作人员刘某利用职务之便窃取山东某生物科技公司的银行预留印鉴后，以10万元的价格交付明某。明某据此印鉴样本伪造了该公司的财务章及法人人名章，后吴某安排张某持伪造的印章冒充该公司财务人员在银行购买转账支票，分4笔将该公司账户内的1997万元存款非法转移至吴某及张某名下的公司账户。
　　资金到账后，张某又将上述两个公司账户中的资金转移至张某、明某个人账户内，最后支取资金供吴某、刘某等人使用。另外，两名犯罪嫌疑人还供述了吴某多次与银行工作人员内外勾结非法转出资金的事实。
　　一嫌犯装精神病企图逃避制裁
　　据此，办案民警初步认定这是一起特大系列票据诈骗案，并连夜对尚未归案的犯罪嫌疑人吴某及张某的公司及住处进行搜查，但抓捕行动并未成功。此时，明某和刘某又交待了另一名重要嫌疑人郭某。但狡猾的郭某已于2009年8月31日由其家属送到山东省精神病院并办理住院手续，企图以精神异常为由逃避制裁。
　　经询问其主治大夫得知，郭某自称有被人跟踪的幻觉，根据其言行表现初步诊断为“偏执型精神分裂症”，但无法确诊。对此，专案组民警一方面通过盯梢观察并调阅银行相关资料后发现，郭某行为正常、思维清晰；另一方面，专案组采取家属规劝、亲情感化等手段做其工作，使郭某不再装病。
　　2009年9月4日，犯罪嫌疑人吴某主动到专案组投案自首，此后，专案组分别将涉案资金掮客封某、孙某抓获归案，并将私刻印鉴的郭某抓获归案。至此，该犯罪团伙的骨干成员全部落网。
　　1500多万涉案资金无法追回
　　专案组民警查明，犯罪嫌疑人郭某、吴某是真正的幕后主谋及实际用款人，且犯罪嫌疑人郭某供述了该犯罪团伙以15%-20%不等的“高息揽储”为由，通过社会资金掮客联系存款单位到指定银行开户、存款，并要求存款单位在存款期间内做到“不查款、不支取、不挂失”。随后，两位主谋勾结银行工作人员利用职务之便窃取存款单位印鉴卡，私刻印鉴、非法转款6000余万元。两位主谋交代了涉及2家银行、3家支行的银行工作人员利用职务之便窃取存款单位印鉴卡的犯罪事实。专案组以此为线索，将犯罪嫌疑人王某某、于某某和王某3名银行工作人员依法刑事拘留。
　　此案共涉及6家银行、8家存款单位、10笔存款资金，共计6100余万元，最终挽回经济损失4502万元，但尚有1500多万元的涉案资金无法追回。在这8家存款单位中，约有一半的存款单位是明知犯罪嫌疑人的犯罪方式却仍然“入套”。
　　在确凿的证据面前，近日，犯罪嫌疑人郭某、吴某、明某、刘某、王某、于某等7人被槐荫检察院依法批准逮捕。本报记者 杜洪雷 实习生 王振宪

