男子报假警谎称火车上丢巨款被拘10日(图)
　　河北青年报讯 (记者 李强) 昨日8时，石市铁路公安处接到乘客报警称，其在火车上丢了25.3万元现金。警方侦查发现，原来报警人从工地要回欠款后，为拖延时间给朋友分钱，便报假警谎称丢钱。报警人杨平(化名)因报假警换来10日行政拘留。
　　乘客报警称丢失巨款
　　昨日8时，承德至石家庄的4451次列车驶进石家庄火车站，就在乘客陆续离开后，突然一名乘客向列车乘警报案：“装有25.3万元现金的提包在火车上丢了。”报警人杨平说，25.3万元现金是刚从承德一建筑工地要回的工程款。
　　乘警边向上级汇报边带报警人杨平赶到车站出口，试图拦截欲出站的可疑人员，然而赶到出站口时发现此趟列车乘客已放行。
　　石市铁路公安处领导马上组织刑警支队、乘警支队召开案件分析会，刑警支队派员对杨平所乘列车沿途车站重点人员进行摸排，然而并未发现任何线索；乘警支队通过列车员回忆报警人乘车时邻座人员的情况，也没有任何蛛丝马迹。
　　石市铁路警方及时将案情上报北京铁路公安局，该局刑侦处派员赶往承德核实报警人提供的情况。
　　“失主”报假警
　　昨日15时，北京铁路公安局刑侦处传来消息，杨平的报警与承德调查情况有很大出入，建筑工地证实根本未给杨平如此大额的现金。
　　石市铁警再次对杨平询问情况，这时杨平全部交代了事件真相。杨平和一朋友合伙为承德一建筑工地供应材料，5日杨平前往承德建筑工地催要材料欠款25.3万元，工地给了4万元现金，并打了5万元欠条，所剩余款顶给其一辆轿车。
　　杨平回到石市后想拖延一段时间再给朋友分钱，但又怕朋友责怪。于是，8日他再次到建筑工地，让工地将以前打的欠条换成最近的时间，然后回到石市火车站报假警谎称钱丢了。
　　嫌疑人被行政拘留十日 
　　昨日，杨平面对采访镜头表示，不要拍他的脸，因为自己的孩子都很大了，这事传出去让孩子感到丢人。昨日，石市铁路公安处对报假警的杨平做出行政拘留十日，并处罚金的处罚。
　　■摄/本报记者崔华瑞

