网帖称2名城管街头睡觉 官方否认(图)
　　红网长沙4月8日讯 (潇湘晨报滚动新闻通讯员谢湘佑记者耿红仁) “城管工作人员上街执勤竟然在街头电瓶车上睡觉，实在是太滑稽了吧！”近日，一篇《北京城管上班时竟当街睡大觉》的图文帖出现在网络各大论坛，引起了不小的争议。
　　对此，北京朝阳区城管大队一工作人员称执勤时睡觉肯定是不允许的，潇湘晨报滚动新闻记者随后辗转与涉事的八里庄城管分队取得了联系，一自称姓吕的工作人员说是协管在看电子书，4月7日已被辞退。
　　网帖称城管街头执勤车上睡觉
　　4月2日上午，网友“原生泰”在其博客中描述说，近日有天下午大约两点钟左右，自己路过北京新光天地西侧广场，发现两个城管坐在巡视用的电瓶车上睡大觉，感觉很有趣，便拍了下来。好一阵子他们都一动不动，引来不少路人发笑。
　　照片显示，在广场的一角，一辆电瓶巡逻车的商场门前，车身下蓝上白相间，成敞开型，车头贴有“城管执法”的字样和图案，车项是白颜色的车盖，并安装有红蓝色警灯，前面还插着一面小国旗，两名身着城管制服、头戴大盖帽的工作人员，一前一后坐在巡逻车。
　　前面一位坐在驾驶员的位置，低着头似乎是睡着了，耳朵上还塞着一个耳塞，后排一位肩上挂着一个对讲机，低着头，双脚翘在前排座位，一幅睡意颇深的样子。巡逻车四周不时还有过往的行人……
　　路人：上班还可以睡觉真不错
　　发博网友还描述了现场：看他们都穿着工装，从时间和地点看也应该是在执勤吧？如果是行为艺术，再多几个城管一起睡岂不是更好玩？旁边一路过的老大爷咂么着嘴羡慕地说：“这当城管真好，有制服穿，有车开，可以管别人，上班时还可以睡觉，真不错。”
　　还有路人说：“城管怎么在广场中央睡？应该躲没人的地方去睡，这样要是被领导查到，估计要被扣钱了。”最后该网友感叹道：希望北京城管有关领导能加强管理和教育，城管自己每个人从自身做起，都能去自觉提高自己的职业道德，加强个人修养。也希望这两名城管能引以为戒，善莫大焉。
　　网友：这像是在玩行为艺术啊
　　潇湘晨报记者注意到，在接下来的几天里，该博文还被转载到新华网论坛、红网论坛及铁血社区等，引发众多网友跟帖热议。
　　有网友称城管工作人员拿的薪水，就该时时处处注意自身的形象，穿着这身制服在大街上睡，实在不雅，也与执法人员的形象不符合，实在太不应该，建议有关部门平时要加强管理，给群众一个满意的说法。
　　网友“做俯卧撑”就提出：“在大都市的街头睡大觉，让人看了心痛，拿纳税人的工资几千元，难怪竟选公务员几千人争一个位？任何人都有想法？”
　　还有自称来自北京人网友“柒2010”则辨称：“一看他们就不是城管，是安保员。他们只是开着城管的电瓶车，因为北京城管上班不能穿休闲鞋，其实，从我个人角度看，并非是睡觉，只是他们刚低头，恰巧照下来吧。”
　　“累了也就歇会，说不定是行为艺术呢。”“让他们睡吧，社会多了一份安宁、多了一份和谐，你若吵醒他们，不知哪位赖以养家糊口的小商贩的摊位又被抄了！”还有网友则是如是调侃说。
　　当然，也有网友认为并无不妥，不必太较真，说城管工作人员也是普通人，何况城管工作本身也是很辛苦的，如果在执勤巡逻间歇，闭目养神或是打打盹，也无可厚非。
　　网友“honeymu”就说，“城管也很辛苦的，这两个看起来都不大呢，谁上班没个累的时候呢？”“你敢说你上班没有打过瞌睡？”网友“华夏之剑”也跟帖说：“城管执勤时有中途休息时间，但不长，除了在车上睡觉做不了什么。”
　　网友“wangxia2834”也附和说：“他们也有累的时候，像这种睡姿以后就别上博客了，体谅一下吧。”网友“沈阳王老三”也认为：“如果让你连续工作半个月，每天工作16个小时，你就会理解他们俩。”
　　网友“是你转身就忘的路人甲”也提出：“其实，像城管小睡，或者央视播音员打哈欠，我不是为他们开脱，但窃以为也不是说伤风败俗，伤天害理，家常便饭的坏事，有什么大惊小怪的？”
　　回应：看电子书协管已辞退
　　4月8日下午，潇湘晨报记者与北京朝阳区城管大队取得了联系，一位工作人员介绍说，在街头执勤肯定是不允许的，并答应将此情况给相关方面做一下反映看具体如何处理，同时称网帖所提到的地点为建外城管队管。
　　随后潇湘晨报滚动新闻记者与建外城管队取得了联系，一位王姓工作人员听完记者反映的情况后，又查看了网帖，称照片上的人员不属于建外城管队，应该是属于八里庄城管分队的。
　　接着潇湘晨报记者与八里庄城管分队取得了联系，一位自称姓吕的工作人员说知道了网上反映的情况，并介绍说两名执勤人员是协管，当时是在看电子书，没有睡觉，已于4月7日被辞退了。

