黑救护车队为垄断业务打伤同行 8人被批捕
　　本报讯 （记者于杰）刘某等人租了几辆外地牌照救护车，在五棵松桥附近一家医院，专门揽送外地病人回乡的活。为垄断这一业务，刘某将3名同行打伤。（本报3月18日曾报道）昨天，丰台检察院披露，刘某等8人已被批捕。
　　2010年初，高某与他人合伙租用外地牌照救护车在某三甲医院门前揽活儿运送出京病人挣钱。同在此地招揽客源的刘某等人认为高某抢走了生意，向高某索要30%的提成，但被高某拒绝。
　　2010年2月7日下午，刘某带人将高某等人约至一出租房内，对其殴打近一个小时，在高某苦苦哀求下，刘某才将高某放走。随后，高某向丰台警方报案，民警将刘某等8人抓获。目前刘某等8人涉嫌寻衅滋事罪被批捕。
　　黑救护车牌照齐全
　　>>行业揭秘
　　刘某交代，他的救护车手续齐全。他以10.6万元从专门的厂家购买了救护车，办齐相关手续后总开销近18万元，这辆车挂靠在河北省石家庄的一家濒临破产的职工医院名下。
　　刘某说医院规定，救护车只能用于运送病人，不能拉货，不能搞非法活动，如有重大灾害，必须开回医院参与救援，救护车运营过程中的收入、纠纷跟医院没关系。医院内部的工作人员会提供出院病人信息或推荐病人租用刘某的出租车，刘某则会拿出两成的提成给“线人”。
　　刘某的救护车单程收费每公里5元，999和120往外地送病人双向收费，每公里10元，加之“北京的病人多，999和120根本忙不过来”，这才给了他们市场。
　　刘某说，他们会和病人家属签一份协议，规定只负责转运，途中发现病变死亡不负责。刘某车上有心电监护、呼吸机、吸痰器、急救箱等设备，雇佣护士也都是正规护校毕业的。护士工资一月2000元左右。
　　一次长途运输，过路费、汽油消耗加司机和护士的费用，每公里成本约2.7元，生意好的时候一辆车一个月能赚1万元。刘某说，在北京至少有二三十辆外地牌照救护车在大医院周围趴活儿，“每辆车有自己的地盘”。
　　据记者了解，目前《北京市救护车管理办法(暂行)》中，只对本地牌照救护车管理、使用进行规范，未对外地救护车“拉黑活儿”的情况做明文规定。

