两名无业青年手持斧头专抢学生
　　■记者 高鸿 报道/摄
　　本报四平讯 四平市铁东区山门镇塔山村两名十五六岁的男孩因没钱花，持斧头在四平市第三中学校园周边和铁东区商业步行街一带对过路人实施抢劫。8日晚将两名犯罪嫌疑人抓获。9日下午，两名嫌疑人被刑事拘留。
　　4月6日晚，南四纬路派出所接到四平市第三中学一男生报案称，在放学路上遭到两名手持斧头的男子抢劫，抢走22元。当晚派出所正布置警力侦查时，又接到该学校一男生报案称，他在南四纬路九经街附近被两名男子抢去4元钱。经报案人描述，两嫌疑人十七八岁，较瘦，都是红头发，头发直立着，均手持斧头。
　　接连发生两起被抢案件，引起铁东区公安分局局长王守东的高度重视。王局长会同刑侦、法制部门分析，随即成立专案组，全力抓捕嫌疑人。
　　7日中午，一名17岁男孩到南四纬路派出所报案称，他在铁东区三马路的商业步行街遭到两名持斧头的男子追撵，抢走其现金50元。专案组将三起被抢案通过串并案后，出动20余名警力在辖区治安员的配合下展开网络侦查。
　　8日18时许，该派出所教导员王雨、侦管队队长王俊进行夜巡时发现，在铁东区文化广场有两名男子正在对一名穿校服的男孩进行抢劫，两男子一看有人向他们跑来，分头就跑，两民警亮明身份追出300多米，连追带堵，将在广场绕着圈跑的一男子抓获，另一男子逃跑。
　　被抓男孩自称姓张，15岁，家住山门镇塔山村3社。据张某供述，在逃男孩姓刘，16岁，与他住同村。
　　专案组兵分三路，乘胜追击。在行动过程中，民警接到线索称，在铁东区南四纬路五马路的新宝网吧发现一名与在逃嫌疑人体貌基本相符的嫌疑人。王雨、周成、杨俊、段忠奎等民警马上来到该网吧，在该网吧的暗室内将嫌疑人刘某当场抓获。
　　经审查，两嫌疑人交代，从4月5日至8日晚，两人手持斧头，共抢劫30余起，少则两三元多则三五十元，共抢现金500余元，手机一部。9日下午两名犯罪嫌疑人被刑事拘留。案件告破后，办案民警到第三中学进行法制宣传，又有20多名学生纷纷到派出所报案。

