家长称教师拒绝淘气生上公开课 校方将调查
　　本报讯(实习记者韩大鹏)“现在孩子一提这事就哭个不停”，东城区和平里第九小学的家长王强(化名)说，7日，区教委教研室工作人员为教师评优活动到该校视察，参加了三年级3班体育公开课，该班3名平日表现调皮的学生却被老师要求回教室，不能参加公开课。家长称，此举是教师为了评优，怕影响授课效果，剥夺学生上课的权利，给孩子造成心理阴影。昨天下午，校方称此事是因学生与家长沟通出现偏差，具体细节仍需调查。
　　仨学生被要求离队
　　王强说，东城区教委教研室开展“青年教师评优”活动，于7日来到该校视察工作。当天上午9点20分，3班的学生正在上音乐课，一名教师进班让全体学生到操场集合。原来，3班有一堂体育公开课，区教委领导旁听，“我家孩子特兴奋，第一个冲出教室”。
　　王强转述其子王文(化名)的话称，同学们按老师要求在操场站队，个个表现积极。突然，一名老师走到王文身旁，当着其他学生面要求他回教室，“说他太调皮，影响老师教课，不让他上这堂课”。当时，许多同学嘲笑王文，“他哭着跑回教室的”。据了解，另外还有两名平时表现淘气的学生，与王文一样被要求回教室。
　　课后，仍有同学嘲笑王文，他回家后仍哭诉不止，称不愿意再去上学。经家长劝导，他才于次日不情愿地上学。但每次提起此事，王文都哭个不停。王强认为，老师此举伤害了孩子的自尊心，“事情虽小，但对孩子心理影响挺大的”。王文说，让他回教室的老师并不教他们班，他不清楚该老师是何人。
　　有教师怕影响教学
　　昨天下午，该校一名体育教师称，若学生平时表现淘气、不听话，“必要时会不让他上课，免得影响教师正常教学”。该校三年级的一名教师也表示，领导视察时，教师一般不愿意让淘气的学生参与公开课等活动。“就像那个学生，我们班要是有人听课，我就不会让他上”，该教师指着一名学生说。
　　学校称是沟通问题
　　三年级3班的班主任李老师说，区教委领导视察当天，该班有4名学生没上体育课。一名学生是免体，不能上体育课；另外3人中，一人未完成作业，另两名学生在音乐课违纪。她在体育课时对这3名学生进行教育，不存在老师“赶学生”的行为。记者询问其是否考虑到淘气学生影响教学时，李老师却说，确实考虑了，“怕影响体育老师评优”。李老师并未透露要求学生回教室的老师姓名。
　　该校教导处主管教育的陈主任称，他并不清楚此事。经调查得知，体育公开课时，班主任正在给3名学生讲授其他知识，并非因歧视学生禁止其上课。教师未与家长沟通此事，孩子也不清楚取消其体育课的具体原因，三方在沟通上出现偏差，才导致家长误会学校歧视淘气学生。
　　陈主任表示，此事具体细节还需与当事老师沟通，今后学校将加强与家长的联系，避免再次发生类似误会。

