10岁男孩回家路上被太阳晒成深度烫伤(图)
　　华龙网讯 (记者 林祺)昨天下午，10岁男孩小圣闭眼躺在西南医院皮肤科病床上，双手被纱布包裹得严严实实。一张圆脸红红的，除了一些疤结，额头上一大片皮肤破损，如被烧伤了一样。半个多月前，他在放学回家路上晒了太阳，竟被阳光灼成深Ⅱ度烫伤，手部、脸部像被开水烫了一样。 
　　严重日光性皮炎 
　　昨天，小圣的爸爸陈启尧坐在儿子病床旁仍满脸疑惑：“把娃儿送到我们贵州铜仁当地小诊所，别人都说是被水烫伤的，真是奇怪了。” 
　　上月22日中午，小圣放学后独自回家吃饭。到家后，小圣突然发现，自己的双手有些红肿，家人以为小圣在校和同学玩时伤到了手腕，有些扭伤，也没太在意。 
　　到了下午，小圣双手和脸部都肿了起来，头部都圆了，鼻子眼睛的轮廓都分不太出来了。紧接着，小圣的头部和双手发起了血泡，家人赶紧将小圣送到当地县医院，住了一周，情况稍有好转。 
　　随后，家人将小圣送到西南医院，皮肤科医生发现，小圣的脚背也烧伤了。据了解，小圣当天穿的凉鞋，脚背上被遮住的地方都没问题，凡裸露在外接触阳光的地方，都被烧伤起泡。医生很快诊断：小圣系植物日光性皮炎，又称泥螺日光性皮炎。 
　　双手可能留下疤痕 
　　西南医院皮肤科住院部总医师钟华介绍，小圣多处深Ⅱ度烫伤，双手很可能留下疤痕。他们判断，小圣可能是吃了光敏性食物后，发生了光毒性反应，造成了类似烧伤的皮肤损害。 
　　不过，医生们深感困扰的是，小圣在发病头一晚，和妈妈在家里吃的是白菜，并没乱吃其他东西。“如果不能找到造成小圣发病的食物，那么小圣今后还可能因此发病，甚至毁容。” 
　　钟华说，这种病春天多发，现在人们流行吃野菜，但灰灰菜等光敏性食物不能多吃，蔬菜中的香菜、莴笋等也不要吃得过量。 
　　特别提醒》》 
　　日常生活中光感性植物以野菜居多，主要有灰灰菜、小白菜、苋菜、荠菜、萝卜叶、油菜、芥菜、甜菜、马兰头、菠菜、马齿苋、莴苣、荞麦、木耳、无花果。此外，泥螺也是光感性食物。有过敏病史或代谢疾病的人群，要避免食用这类食物。 
　　西南医院医生诊断系日光性皮炎，但孩子到底是吃了哪种食物惹的祸至今不明。

