公务员买内部房每平米4500元 周边楼盘每平4万
　　北京海淀区四道口是部委大院的集中地带。天天上下班路过该地的私企员工王明发现，近两年这里盖起了不少新楼，王明经过了解，对这些“家属楼”如数家珍：原来有十几个部委的职工都住在这里面，后来有些楼拆掉改造，新建了水利、电力、无线等单位的家属楼，里面职工是以4500元/平方米左右的价格买的房子。他说：“后来我又问了下旁边的商品房小区主语城的二手房价格，要4万元一平。”
　　小张是北京某个被称为“中国最大部委”的单位的公务员。该部委有4000多人，普通公务员平均每月工资收入数千块，小张的月工资3000多元，相对于北京平均工资来说并不高。不过，该部委有一个令人艳羡的福利政策，即住房制度。到了2008年，正赶上了该部委的一次集中分房行动，由于该部在朝阳区劲松地区建设了一个规模达40多万平方米的职工社区，这个社区总共有2200套房源，其中400套调配给了其他部委，其余的房源就提供给了部里相当一部分工龄较长、级别较高的员工，他们将原来从部里购买的内部福利房腾退出来，以5800元/平方米的价格购买了该职工社区的新房，并很快搬了进去。这样，腾退出来的房源就空缺出来，留给了进部后尚未分到过房子的职工。这些腾退的房源有将近2000套，绝大多数分布在北京三环以内，以八九十年代建成的老房子为主，户型面积一般在100平方米以内。小张当时进部已满3年以上，因此也分到了房子。小张分到的房子位于南二环附近，面积约60平方米，总价大约20万元。这套房子虽然比较旧，但他还是比较满意，毕竟在北京二环的地理位置还不错，周边的商品房价格为1.5万—2万元/平方米。
　　北京华远集团总裁任志强表示，北京有很多低价的定向住房，没有向社会公开销售。最后去哪了呢？举个例子，一些房子先分给了国务院事务管理局，再分配给中央或国务院的各机关、管理机构以解决公务员的住房、进京干部的住房、老干部的住房等。任志强认为：“社会保障体系的保障对象，应该是针对无力参与市场经济竞争的人，但公务员并不在这个体系当中。”据《经济观察报》

