乡中学副校长在校遭20余男子殴打
　　■记者 韩冰/报道
　　本报松原讯 4月9日，20余名男子突然冲进前郭县平凤乡中学办公室内，对着该校的副校长管庆福就是一顿打，随后扬长而去。前郭县教育局对此事非常重视，目前前郭警方已对此事展开侦查。
　　20多人闯进办公室
　　昨日，记者在医院内见到了被打的副校长管庆福，他正在打吊瓶。他的身上没有明显的伤痕，只是头部有一个大包，他称有明显的头痛、恶心等症状。据医生介绍，经初步诊断管庆福有脑震荡，具体情况还需住院观察。
　　管庆福说：“当天11点20分左右，我正在办公室工作。突然有20多名男子闯进室内。当时办公室内只有我和另一位姓魏的副校长。他们冲进来后，就问谁是管庆福。我说我就是。还没等我问他们是谁，要干什么，这些人就一拥而上把我围住了。其中一个人还用刀架住了我的脖子。我的同事魏副校长要阻拦，也被他们赶到一边。随后这些人就对我拳打脚踢。还抄起杯子打到了我的头部。当时我连说话都来不及，唯一能做的就是护住要害。大约5分钟之后，学校其他老师听到声音后赶过来，才把他们劝走。我也被同事送进了医院。”
　　曾与该校教师争吵
　　据管庆福的同事介绍，“发生这样的事让同事们都很震惊，更没想到会发生在管庆福身上。”管庆福今年30多岁，是前郭县平凤乡中学副校长，平时分管安全工作。管庆福平时在校内人缘不错，从不与人结怨，老师和同学们对他都很肯定。事发当日上午，根据建设平安校园工作的相关要求和部署，管庆福还在学校组织进行了防震安全逃生演练。
　　对于遭到殴打的原因，管庆福自己也不是很明了。唯一能引起他怀疑的就是，他当天曾和该校一名姓齐的男教师发生过争吵。管庆福说：“当天进行演练时，有一个班的学生秩序不好，我就过去说这么严肃场合不要吵。结果9点30分左右演习结束后，那个班的负责人齐老师就找到我。齐老师认为，别的班也有学生说话，不应该只批评他们班，这样会让他很难堪。因为我们平时关系还行，我就向他解释。结果怎么说他都不满意，还说让我等着。后来我就出事了。”
　　警方调取监控录像
　　昨日记者从平凤乡中学了解到，该校对此事非常重视。事情发生后，校方就已经向前郭县教育局、前郭县政府逐级汇报了事情经过。前郭县教育局目前正对此事进行调查，而且态度十分明确，表示会尽快查明、严肃处理。
　　目前管庆福已经报案。前郭县公安局民警已经调取了事发时该校的监控录像，正在对此事进行侦查。

