道路改造花费22.5亿 施工方未交付已返工(图) 
　　投资22.5亿的常州市中吴大道改造工程一直倍受市民关注。最近，这条尚没有正式交付使用的道路，出现了多个标段路面损坏的现象，施工方只好将铺好的路面挖掉重新返修。网上有传言称，返修费高达300万元。目前，道路样品已经被送到外省检测。常州市建设部门表态，路面返修费用将由施工单位自行承担。在返工完成后，他们将再次组织质检、监理等部门，按照优质工程的质量标准进行验收。
　　□见习记者 姚斌 快报记者 刘国庆
　　破损路面被挖掉重铺
　　近日，常州某论坛一则题为《中吴大道还是中吴烂道？返工要花费300万》的帖子引发众多网友关注。发帖网友说：中吴大道现在已经是“中吴烂道”了，路基挖了重铺，简直就是个活生生的豆腐渣工程。即使花300万元修好了，间接损失又由谁来埋单呢？
　　日前，记者在中吴大道长江路路口看到，这里由西向东大约1公里长的半幅道路正在返修，路面盖着一层白色的塑料薄膜。现场一位工人介绍说，这段道路在两个多月前已经造好，但在不久前，很多地方出现裂开和隆起的现象，所以公司要他们重新返修。
　　由东向西的半幅路面虽然还在正常通车，但是很多地方的柏油层已经被磨掉，石子黄沙暴露在外面，周围还出现了大大小小的裂纹，有的地方甚至陷成了一个小坑。由于正在下雨，坑里积满了水，来往车辆上下颠簸着开过，把泥水石子黄沙搅和在一起，整条道路看上去一点也不像新造的。
　　从长江路路口至荆川路路口，大约1.4公里的道路，破损的路面主要集中在江苏技术师范学院门口的一段路上。市民袁先生告诉记者，春节前后，中吴大道柏油路面铺好后，他经常开车路过，“但最近这段时间我不会再从中吴大道走了，路面实在太破了。”
　　道路样品已送外省检测
　　近日，记者联系上了中吴大道长江路至荆川路标段的施工公司和监理公司。施工单位“天力建设”项目部一位曹姓经理表示，目前他们的确是在返工。但是当记者问及返工原因时，他则称“正在开车，过几个小时你再打我电话”。随后记者又多次拨打其电话，但一直无人接听。
　　监理公司一位徐经理则告诉记者：“返工是因为一部分路面被车辆压坏了。”当记者询问是否有“质量原因”时，徐经理一再表示，“我接受电视台采访的时候已经说过了，主要有天气的原因。其他的原因我已经说过了，不想再说了。”
　　中吴大道长江路至荆川路标段现场甲方一位岳姓人士则告诉记者：“被车辆压坏是一方面原因，其他原因我们也不清楚。目前道路样品已经被送到外省检测，检测报告还没出来。只有等检测报告出来，才知道具体的原因。至于返修费用，我们还在测算，是不是300万目前尚不清楚。”
　　返修费用由施工方承担
　　中吴大道城市化改造工程计划投资22.5亿元，是常州城市建设的重点工程。常州市市政工程管理处有关负责人解释说，中吴大道部分路段出现坑塘，不属质量问题。长江路、兰陵路、和平路、丽华路四个交叉路口为常州市南北向交通的节点，也是市区与武进区之间交通的枢纽，交通流量极大，临时便道所能承载的交通负荷较低，因而极易产生坑塘。这些交叉路口路面出现坑塘是临时的，不存在质量问题。待中吴大道地道工程完工后，交叉路口将严格按照工程建设的质量标准进行施工。
　　这位负责人还介绍说，目前个别标段路面的问题，主要是施工单位保养不到位造成的。去年道路施工期间及后期保养期，都处于低温潮湿状态，道路结构层强度增长十分缓慢。加上春节期间，为方便市民出行，有关方面在道路养护周期较短的情况下，提前开放了交通，致使个别标段道路出现破损。同时，经现场检测，个别标段还存在道路结构层的组成材料技术指标不达标等情况。对于这类问题，常州市建设部门已责成施工单位负全责并全部返工，因此产生的所有费用由施工单位自行承担。在返工完成后，将再次组织质检、监理等部门按照优质工程的质量标准进行验收。“另外，部分路基出现‘补丁’，则是道路沿线电杆迁移造成的。”
　　据了解，正在返工的路段，60%已经完成了两层灰土的摊铺工作，待强度达到相关标准后再摊铺沥青，并开放道路交通。长江路等四座大型交叉口人行地下通道，现已全部完成主箱体的浇筑，地道装饰单位也已全部进场。整条道路将于6月底通车。

