80后离婚不分家 专家建议签订财产分割协议
　　面对节节高升的房价压力，离婚的“80后”们宁可选择蜗居在一处也不分道扬镳，这类“80后”自嘲为蜗婚族。虽然数据显示离婚不分家的“80后”蜗婚族不足一成，但这种高房价催生的特殊现象还是引起了人们的关注。对此，专业律师建议，双方应在离婚后尽快签订“财产分割协议”，避免新的财产纠纷。
　　实例：财产投机与情感投机催生蜗婚
　　“我们散了”以往羞于启齿的“离婚”一词让“80后”年轻人说出来显得自然平常。“80后”小林和小杨(化名)都是外地人，婚后两家父母凑了120多万元在海淀区买了一套两居室，平时由双方共同来负责月供的房贷，按理说小日子过得不亦乐乎，但是结婚才刚满一年，两个人便由于性格的差异及家庭的琐事争吵升级而选择了离婚。但是让大家奇怪的是，离婚后的小林和小杨仍然选择了同在一个屋檐下。
　　“当时我们想到的是财产的处置问题，由于几乎是‘月光族’，我们唯一的共同财产就是这套房子了，但是现在房价疯狂地上涨，贸然处置必然会给我们双方带来损失，两个人又要付月供。”小林向记者透露了自己当时选择蜗婚的初衷“房子升值会让两个人都多分些财产，我们协商后就直接采取了协议离婚，而且为了节省开支，我们没有出租房子，而是两个人选择了各居一室。”
　　虽然是同居一房，但是双方都开始了各自的生活。小林的前夫小杨不会像从前那样按时下班回来。“他经常很晚回家，有时候甚至会带女孩子回来。”小林告诉记者另外一个选择蜗婚的原因“本来以为过段时间，大家情感理顺后，会选择重新在一起，没有想到他这么快就变了。”说着小林不禁潸然。虽然相处的并不愉快，但两个都不想搬出去。小林说：“现在房价已经涨到了将近300万元，大家都不想放弃这套可能还会升值的房子。”
　　数据：蜗婚“80后”不足一成
　　据全国妇联中国婚姻家庭研究会、中国社会工作协会婚介行业委员会、“中国首席婚恋服务专家百合网”的联合统计婚姻状况信息，与往年相比，2009年离异人数比例略高，而“80后”的离婚率大概在30%左右。另据北京某基层人民法院的立案庭不完全统计，由于目前房价的不断上涨，部分离婚人士决定离婚不分家的“80后”蜗婚族不足一成。
　　■律师支招
　　财产分割协议避免新纠纷
　　中国法学会会员李洪江律师介绍，由于近来房价上涨过快，现实中确实代理了部分“离婚不分家”的案件。“蜗婚容易产生进一步的‘感情纠纷’或者‘财产纠纷’，最主要需要考虑财产分割的风险问题，建议在离婚后尽快签订‘财产分割协议’或者进行‘财产公证’；另外为了避免感情纠纷，可以将房屋出租，因此而产生的孳息收益比如租金等也是日后财产分割需要考虑的，这样可以做到一举两得，”李律师说，“朝阳区的一对‘80后’蜗婚族，去年离婚后将房子出租一年后，房价比起前年的售价有所攀升。应该签订协议，做到‘先小人后君子’，避免日后因为财产价格的变动而发生新的财产纠纷也不失明智之举。”
　　晨报96101热线新闻 记者 邴美俏

