房价涨4千引冲突续：购房者与开发商谈判获打折
　　本报讯 (实习记者韩大鹏)位于朝阳区五里桥附近的中弘·北京像素两楼盘因开盘时突然提价，并取消此前承诺的多项优惠政策，引发上千购房者不满，致使楼盘停售(详见昨日本报《目击》版)。事发后，10名购房者代表与开发商经过7小时商谈，最终使开发商恢复了原有的一些优惠政策。昨天，该楼盘再次开盘，引来部分购房者抢购。
　　前晚6点，上千名购房者守在售楼大厅内等待说法。僵持之后，购房者选出10名代表前往开发商办公室内商谈。据其中一名代表张磊(化名)介绍，10名代表均为购房者自己选举出来的，具有较高的可信度。
　　在商谈时，代表们坚持让开发商恢复此前的承诺售价，即6号楼均价2万元，7号楼均价2.4万元。开发商负责人则始终不同意维持承诺售价。经过7个小时的艰难商谈，至昨天凌晨1点，双方就楼盘售价达成一致，并当场签订了协议书。
　　协议书内容为：每平方米2.2万元及2.6万元不变，若在一周内付清全款，则在总价基础上给予92.5%的折扣，若付清首付款，则给予95.5%的折扣。
　　“我们算了一下，折合完以后，6号楼大概每平方米2.15万元左右，7号楼大概每平方米2.55万元左右。”张磊说，这一价格在较多购房者的承受范围之内。“这个消息传达到销售大厅时，现场多人对此价格表示满意。”随后，近千人手持协议书复印件陆续撤离现场。
　　昨天上午9点半，两幢楼盘再次开盘，几百名购房者一早便等候在西侧广场上。购房者孙女士称，最初开发商承诺均价每平方米2万元，“现在的价格是每平方米2.147万元，我认为和我预期的价格差不太多。”部分购房者也表示，商谈后的价格在其承受范围之内。
　　据中弘·北京像素楼盘对外宣传负责人金先生透露，此楼盘的定价和附近楼盘比起来，已经让购房者得到了金额上的优惠。
　　金先生说，楼盘昨天的销售状况“保持良好态势”，具体售出房数仍在统计中。

