网帖曝江苏镇江公安局办公楼豪华赛别墅(图)
　　信息时报讯 (记者 吴瑕) 日前，一篇名为《镇江惊现最豪华公安局堪比别墅》的帖子备受网友关注，帖子中镇江市公安局办公楼的别墅模样令网友们咋舌。记者昨日调查了解到，位于镇江市九华山路的公安局新址于去年9月投入使用。网上所传的造价数亿元的说法未得到当地警方证实。
　　发帖惊叹“别墅办公楼”
　　日前，网友“留级哥哥”在网易论坛上发帖，不到两个小时即有超过100名网友回帖发表评论。记者从帖子中发现，镇江市公安局办公大楼由多栋低层灰色联体办公楼组成，每间办公室都有落地玻璃，在公安局的入口处还伫立着一块刻有“镇江市公安局”的巨石，外表庄严气派。
　　帖子中，发帖人对图片进行了表述：“笔者来到莲花洞村附近的九华山路上，远远望去，新建的江苏省镇江市公安局的景象让人吃惊：一栋栋豪华的办公楼，好气派，好时尚！如果没有大门口的‘镇江市公安局’几个大字，还让人以为这是一个高档的别墅区或国际疗养院！”
　　该帖还称，镇江市公安局“离市区10公里以上，周围荒无人烟，不知道离闹市区这么远的距离，镇江公安局是如何考虑的？”
　　多数批评但镇江网友力挺
　　记者发现，该帖被转帖在猫扑、强国论坛等知名论坛上，网友回帖过万。家在镇江市的人民网网友“七原秋也彰”跟帖评论：“之前经过那里以为是什么度假山庄，后来镇江市公安局几个大字出来才知道。这个建筑跟公安局的形象一点都不配。”
　　虽然大多数的跟帖与这名网友的观点相似，但也有熟悉镇江市情的网友指出，该市公安局的旧办公楼位于闹市，建筑已使用多年，办公面积早已不能满足需求，因此新办公楼的建设也是在情理之中的事。而“真真宝贝”则指出，“镇江的经济在江苏省属于中上等，那么在全国也是排名靠前的，确实应该换地方了，原来的地方已经跟不上城市发展要求了，也算为镇江市容市貌改善一下，不错！”
　　新办公楼由5幢大楼组成
　　对于网上热传的镇江市公安局新办公楼“总投资达数亿元”的说法，记者昨日尝试向该市公安局了解情况。但是记者从镇江市114查号台查询到的多个办公电话，拨打了一个下午都无人接听。
　　随后，记者从镇江市政府的网站上发现了一则时间为“2009年9月22日”的公告，了解到去年的9月21日起，“镇江市公安局正式搬迁至九华山路9号新址办公，户政、出入境管理服务窗口及治安、刑侦、经侦、禁毒等部门也同时开始在新址办公。”此外，公告还指出，“新址工程去年(2008年)6月开工建设，共由5幢相邻办公大楼组成。”
　　此外，记者了解到，镇江市公安局原位于市政路上的原办公楼因商业项目开发的需要，已于去年11月份爆破拆除，原地段将开发成为该市的“中央商务区和黄金商贸圈”。

