村民因租地纠纷点燃汽油烧伤两人
　　台海网4月11日讯（海峡都市报记者 杨清竹） 因为一亩田地，邻里发生冲突，点燃汽油瓶，导致两人烧伤。8日，漳浦县盘陀镇蒲野村37岁的吴秀叶与38岁的黄永波被送进了漳州解放军175医院治疗。
　　昨日上午，记者在医院见到了两名伤者。对于事发经过，黄永波闭口不提，他的妻子说“两家都被烧伤，只是一个误会”。对于其他情况，她也不愿意多说。
　　据吴秀叶介绍，事发前，黄永波提出要租用她家的一亩地。可随后，又有另外一位村民表示愿意出更高的租金。考虑到黄永波是邻居，为了不伤和气，8日傍晚6时许，吴秀叶的丈夫黄宝城前往黄永波家里与其协商，地可以租给他，但租金要先交。黄永波拒绝后，两人发生了肢体冲突。
　　8时许，黄永波来到吴秀叶在家中经营的小卖部，再次提起此事，情绪激动，就拿了店里的打火机和店外两瓶代售的汽油，拧开了其中一瓶汽油。吴秀叶看情况不妙，从店里冲出，抱住黄永波的腰部，并大声呼救。
　　黄永波及吴秀叶的家人听到吵闹声赶到时，汽油已经被点燃，两个人身上都着了火。家人帮忙灭火后，又争执了起来。
　　盘陀派出所称，出警人员赶到现场时双方还在争执。在民警的劝说下，他们才将两个烧伤的人员送到漳州进行治疗。对于吴秀叶的描述，警方称还在调查之中。
　　据医生介绍，吴秀叶3%中度烧伤，在医院观察几天就可以出院了。黄永波25%中度烧伤，需要进行植皮手术。

