42岁女子冒充29岁富二代骗朋友百万元
　　通讯员 焦剑 记者 孙自鸣
　　一次美丽的“邂逅”，遇上富家女——对李某来说，台州有钱人多，运气好也不是不可能的。
　　富家女自称29岁，浙大设计系研究生毕业，家有名车豪宅，父母是做生意的，自己也在做服装外贸生意。
　　她潜伏到他身边，融入他的生活圈，是另有目的的。
　　事实上，她姓柯，42岁，高中学历。她通过男友的圈子，结交做生意的朋友，成功骗走100多万元。
　　昨天，台州市椒江区检察院透露，柯某因诈骗罪被批准逮捕。
　　起个好名
　　行骗前，她给自己取了个好听的名字，叫“王叶冰”。
　　一次QQ聊天，柯某在网络上结识了在某单位给领导开车的司机李某，两人聊得很投缘。
　　去年9月的一天，她在QQ上告诉李某，表姐正跟老公闹离婚，想请李某帮忙介绍个律师。李某答应了，两人第一次见面。
　　李某说，王叶冰当时脸色憔悴，长相一般，身材也有点发福，看上去显老，不像29岁的女子。
　　过了几天，柯某在QQ上说，非常感谢李某的帮忙，觉得他人挺好的，想跟他交往，还说自己在广东做服装生意，负责国内服装的总设计，经常加班，所以看起来比较显老，希望李某不要介意。
　　李某想，人家是搞设计的，做大生意，用脑多，比较辛苦，显老也有点道理。他没有怀疑年龄，还觉得这女的蛮诚恳的，同意接触下去。
　　25万诱饵
　　不久后，两人同居了。
　　柯某经常在李某面前说，自己的父母和亲戚都是做生意的，很有钱。
　　为了让男友相信自己，她还模仿母亲的身份，给李某打电话，过问他俩的事，说自己和女儿都喜欢他这样在政府部门工作的人，让他把身份证复印件给她女儿，准备买一套蓝庭花园别墅和一辆高档“路虎”车登记在他名下。
　　在台州，许多有钱人家乐意将女儿嫁给在政府部门工作的人，送豪宅给女婿也比较常见。
　　蓝庭花园是绿城在台州开发的楼盘，目前是台州单价最高的房产之一。李某没发现“丈母娘”是女友变声打的电话。
　　李某账户还收到“丈母娘”打来的25万元现金。
　　其间，他多次希望能见见丈母娘，女友都以各种理由推托了，如母亲出国了等等。
　　双簧表演
　　去年10月的一天，李某在大酒店宴请一帮好友，宣布了结婚的消息。在场的朋友无不羡慕他找了个富家女。
　　席间，柯某说自己在深圳跟姑妈做服装生意，姑父在香港从事房地产，自己在广东、深圳住豪华别墅、开奔驰。
　　她还说，父母多年前就在路桥以700多万元购买了水星家纺品牌，是台州的总代理，日营业额七八百万元。此外，父母还经营石油生意，在路桥有家加油站。
　　听到水星家纺生意如此好，在场的杨某夫妇十分动心，流露出很想开店的样子。柯某趁机说，水星家纺需要加盟费，加上订货要一百多万元，她可以和妈妈商量，给他们优惠条件。
　　柯某又扮演母亲的身份，给李某打电话，了解杨某夫妻开店的事，让李某觉得丈母娘是看在自己的面子上，才答应帮朋友开店的。
　　李某对此深信不疑，让朋友放心投资。
　　几天后，柯某告诉杨某夫妇，先交10万元的订货费，加盟费可以先欠着，杨某夫妇赶紧送来了10万现金，和她一起去看门面。
　　骗走百万
　　11月的一天，柯某跟杨某夫妇说，妈妈给李某买了价值650万元的蓝庭花园别墅一套，准备过户给他，问椒江哪个楼盘最好。
　　杨某夫妇告诉她，绿城的好，自己准备买一套，但价格谈不下来。柯某说，自己准备购买两套绿城的顶级套房，妈妈认识绿城的老板，可以打点折扣，以自己的名义帮杨某夫妇订过来。
　　她还带着杨某夫妇去看过房子，说单价谈好为每平米19800元，算下来，比市场价低了18万元，杨某当场就给她10万元定金和两个车位28万元。
　　见杨某夫妇如此信任自己，每次付钱都很爽快，柯某决定再敲一笔。
　　她说房子要交30%的首付款，129万元，公司在催了。杨某夫妇信以为真，马上交钱，这三次连个欠条也没打。
　　挥霍一空
　　11月下旬，杨某妻子出国回来后听说李某正和女友闹分手，得知她经常对李某发脾气，连她爸妈也不让男友见。事出蹊跷，杨某夫妇预感自己被骗，找到李某，李某不相信女友会骗自己。
　　杨某夫妇编造自己亲戚出交通事故撞死人，需要赔偿金，向柯某借50万元，她给了40万元。又以经济压力太大不想买绿城房子为由，要求将余下的137万元归还，她又还了10万元。
　　此后柯某以各种借口拖延还钱，一会说外婆在香港去世，要去香港，一会说父亲不幸死亡，在老家办丧事。
　　今年1月18日，柯某说钱从广州打过来了，杨某去银行发现钱没到账，同时，李某打电话过来说，女友在去银行路上被人绑架。
　　2月3日，杨某夫妇向椒江公安分局报警。2月6日，柯某被带回椒江。
　　柯某交代，骗来的钱，她花了近90万元买了一处房产，归其儿子名下，还有17万元买了一辆丰田凯美瑞自己用，其余赃款用于挥霍。

