翁婿火场救5童被烧伤获逾200万社会捐助(组图)
　　近日，江西省宜春市袁州区慈化镇伯塘中学语文教师王茂华和他的岳父、经营一家小鞭炮厂的农民谭良才，3次冲进火场，救出5个孩子，二人全身皮肤被烧伤分别达到95％和85％。目前，二人正在湖南浏阳人民医院烧伤科治疗，均已度过休克期。
　　二人的事迹感动了众人，截至4月9日，王茂华、谭良才一家收到的捐助已超过200万元。
　　>>三入火场
　　翁婿救出五个小孩
　　3月21日下午，慈化镇伯塘村靠近国道的一户人家，屋内4个不到5岁的孩子正在前厅玩耍，一对一岁多的龙凤胎兄妹在里屋熟睡，粗心的大人在门外和邻居闲聊，完全没注意到客厅里一辆正在漏油的摩托车和旁边锈迹斑斑的煤气罐，灾难就这样不期而至。
　　下午2时45分左右，邻居从远处发现这户人家房子里冒出滚滚浓烟，意识到着火了。“一个小孩从门口跑过，说着火啦，大家快跑！”王茂华的岳母单国兰回忆，“王茂华刚从外面回家，马上往现场跑去。”
　　邻居李长兰说，“王茂华一边向岳父叫道‘救火呀，救火呀’，一边冲到火里，然后一手一个救了两个小孩出来。这时候王茂华身上还没着火。之后谭良才也冲进去救了两个小孩出来。”此时，还有两个孩子被困在里屋。王茂华听说里面还有孩子，立刻第二次冲进火场，几分钟后，浑身是火的王茂华抱着一个小女孩冲出来。周围的人喊，里面还有一个。王茂华和谭良才又第三次返回救人，结果煤气罐爆炸了。强大的冲击波把两个人从屋内掀出来，重重地摔在地上。所幸第六个孩子被人从后门救出。
　　浑身只存一块好皮肤
　　李长兰和周围的邻居赶紧拿着毯子帮王茂华扑打身上的火，但很快发现，王茂华衣服已经被全部烧光，是身上的油脂在噼啪燃烧。用毛毯一裹，冷却的皮肤就粘连着被撕落下来。皮开肉绽的全身上下只剩下一条皮带因为融化而和身体粘连在一起。一旁的谭良才被火焰灼烧得难以忍耐，跌跌撞撞地走到旁边的一口池塘边，倒进了水中。
　　两人很快被送到因治疗烧伤闻名的湖南浏阳人民医院，被诊断为极重度烧伤，烧伤面积分别达到了95％和85％，王茂华更是全身仅存脚底一块完好的皮肤。经过十几个小时的抢救，两人终于脱离危险，恢复知觉。一周后，两人平安度过烧伤病人的休克期。
　　4月7日，谭良才顺利接受第二次植皮手术。王茂华的右下肢脚跟至小腿约20厘米部位，由于严重感染，肌肉已全部溃烂。为避免感染向其他部位延伸，医院决定将王茂华右下肢脚跟至小腿约20厘米部位进行截除。手术于当天下午顺利进行。
　　>>生性乐观
　　学生们都叫他哥哥
　　27岁的王茂华出生在一个贫困家庭，母亲在他很小时去世，父亲由于严重的关节炎丧失劳动能力，在叔叔的资助下，王茂华完成学业。由于家庭贫困，30多岁的哥哥至今没有结婚，家里只有一间土坯房。
　　王茂华的同事黄运洪，回忆起和王茂华一起住单身宿舍的日子：“我们一起合伙做饭，他总是一有空就洗菜做饭，特别乐观向上。他的办公室总是有好多学生，住校的学生有大件的脏衣服，他就用自己的洗衣机帮着洗，他的很多学生不叫他老师，而叫哥哥。”
　　乐观向上的王茂华，全身皮肤95％被烧伤后，忍着剧痛对满脸泪水的妻子说：“不怕，没关系，不要紧。”
　　谭良才在女儿眼里总是不苟言笑，但在周围人眼里却亲和、随意，无论谁家里需要帮忙，他都会主动伸一把手。就在救人负伤被送往医院的路上，还处在半昏迷状态中的谭良才一直告诉女儿“去他（王茂华）那边看看”，询问照顾自己的工作人员“王茂华怎么样？”
　　>>感动众人
　　收到捐款200万元
　　王茂华、谭良才为营救邻居孩子被重度烧伤的事迹被披露后，引起社会的巨大反响。事发当晚，伯塘村就有50多名村民自发包车前往浏阳看望他们。被救孩子的家长李兴武一家筹集了21万元送往医院。被救孩子的妈妈黄开兰噙着泪说，我要让我的孩子一辈子记住王老师、谭良才的救命之恩。
　　在湖南浏阳，刚刚大学毕业的邱莹专程赶到医院，捐献300元钱后，还每天送饭给照顾病人的亲友，并在网上发帖号召网友来看望英雄。90多岁的浏阳老人余康采，在家人搀扶下拄着拐杖来到医院看望，并捐出1000元钱。浏阳市奎文实验小学送来2000元捐款。
　　4月7日，中华基金会副理事长李顺桃代表中华见义勇为基金会看望了英雄家属，并将10万元慰问金当场交给家属。截至4月9日，王茂华、谭良才一家收到的捐助已经超过200万元。据新华社电

