少女被拐15年后获救回家 已有14岁儿子(图)
　　15岁被拐少女
　　15年后获救回家
　　昨日上午10时，当一辆警车驶入新洲公安分局大门时，燕子的母亲、亲友冲上车前，透过车窗，有人大叫：是她，是她。
　　虽然15年了，但母亲眼里的孩子还是没有变样。她将燕子抱在怀中，不停地替女子擦眼泪，虽然自己泪流满面。
　　柳燕萍被解救回家，亲人燃放鞭炮庆贺。
　　15年后收到女儿求救信
　　今年3月26日，新洲仓埠的柳家收到一封外地寄来的加急挂号信，老柳很纳闷，外地无亲无故，谁会给自己写信呢？他拆开一看，惊呆了：是15年前被拐的小燕写回的！
　　“爸爸妈妈您们好，好久不见非常想念你们，弟弟妹妹他们还好吗？过了这么久不知从何问起，真想看看他们长大成人的样子，没回家看望你二老，我很惭愧，请你们保重身体。
　　爸妈我的命真薄，不知几时才能和你们团聚，想起从前每年过年的时候，穿着新衣服和爸妈弟弟妹妹一块吃年夜(饭)的时候就觉得很心酸，我真的很想你们，从前的一切让我很怀念……我上哪都有人跟着，怕我跑了，真是没办法。我希望能得到亲人的救助……拜托，快快带我回家吧。”
　　信的最后是燕子留下的地址：江苏省宿迁市沭阳县青伊湖乡驼沟庄”。一封信让柳家极为震惊。15年前，时年15岁的女儿燕子外出打工遭人拐骗失踪，15年来没有音信。
　　借查户口找到燕子
　　柳家拿着信立即向警方报案。民警找到燕子当年的作业本，通过笔迹比对，证实求救信是燕子所写。
　　市公安局“打拐办”、新洲公安分局、仓埠派出所立即成立解救专班。
　　4月6日，新洲分局派出最好的警车，当日启程直奔江苏。7日上午，在当地警方的配合下，以入户调查的方式来到燕子被拐骗的李某家。
　　李某不在家，燕子也在地里干农活。民警以燕子没有户口，需到派出所办理相关手续为由通知李某的母亲将燕子找回，当燕子看到民警出现时，显得格外惊喜。
　　15年来没有出过镇
　　当年15岁的少女已变成30岁的村妇，还有个14岁的儿子。一同前往解救的燕子父亲见到女儿，激动不已，虽然女儿说着一口当地方言，甚至听不懂家乡话了。爸爸买来新衣服给燕子换上，并让她好好洗了个澡。
　　原来，当年15岁的燕子是被人贩子以2000元的价格卖给李某。李某当时27岁。
　　当地经济十分落后，李家格外贫穷。家里只有两间低矮的平房，不足30平米，惟一的电器是一台小电视机。生活来源主要是3亩多农田，有时李某出去打零工。李某爱喝酒，打零工挣的钱多买了酒，从没给燕子一分钱，有时酒后对燕子拳脚相加。
　　15年没有忘记“逃生”
　　燕子一直没忘记逃出“虎口”。
　　李家对其看管得很严，一般是李的母亲和嫂子贴身跟随。15年来，燕子几乎没有出过村子。
　　但她一直想逃回家。据她介绍，期间她曾写好几封信，但因一直没有找到机会，后来又把信烧掉。这次的求救信是在春节前就写好了，3月18日，她寻找到一个空隙，将信发出。
　　15年了，她居然没有用过一次洗发水。妈妈低声对燕子说，回家就用洗发水洗头。
　　文/记者 刘丰 通讯员 彭业武 夏洪波 张雷 图/记者 金振强 摄

