团伙组织百余农民变相卖血牟利近7万
　　一次偶然的机会，南通人张虎去了上海，帮一家单位完成义务献血指标，用自己400毫升鲜血换来600元钱。看到组织卖血的“血头”们从中牟取暴利，张虎也开始编织他的发财梦，联系上海接应人，物色海安、姜堰等地卖血的农民，从2008年11月到今年2月，张虎指挥的卖血团伙先后组织百余名农民赶赴上海，顶着义务献血的名义变相卖血，共牟利近7万元。
　　被江苏海安警方抓获后，张虎在看守所里痛哭，“不知道会有这么严重的后果。”
　　一堆身份证暴露卖血团伙
　　4月8日，随着两名犯罪嫌疑人从姜堰押解回海安，海安警方历经2个多月的侦查工作终结。以南通人张虎为首的非法组织农民赴沪卖血团伙被捣毁，这起全省首例非法组织他人卖血案告破。
　　今年2月3日上午，海安县公安局雅周派出所民警李加阅、唐涛巡逻至雅周镇蒋雅桥十字路口，一名骑黑色摩托车的男子引起了他们的注意。男子刻意避开民警，多绕了一个弯过路。察觉出这细微的异常，民警立即拦下他盘查，从摩托车后备箱查出10多张他人身份证。男子称，他是在附近招工的，要暂借身份证件用于办理相关手续。
　　民警发现其中另有蹊跷，这些身份证的主人大多已年近60岁。谁会雇年纪这么大的人？民警进一步询问，男子支支吾吾。民警猜测另有隐情，于是将男子带至雅周派出所继续调查。
　　随后，在与部分身份证的主人取得联系后，民警惊讶地发现，这些身份证是用作登记卖血的。这时，张虎终于承认了组织他人到上海崇明卖血的犯罪事实。一个非法组织他人卖血的团伙也浮出水面。
　　一次卖血经历发现“商机”
　　张虎是南通市通州区金沙镇人。几年前，他还是一家针织厂的老板。可惜由于管理不善，厂子最终倒闭。为了谋生，张虎只得跑到一家私营企业打起了零工。此前早就习惯大手大脚花钱，如今却要守着每月少得可怜的工资艰难度日，巨大的落差让他很不是滋味。
　　2008年夏天，一次偶然机会，张虎得知可以卖血赚钱。在“血头”的组织下，他第一次去上海，以当地有义务献血指标的单位职工的身份“献血”。那一次，他400毫升的血换来了600元的报酬。
　　这次经历让张虎看到了“商机”。2008年底，从单位下岗回到家后，张虎坚定了当“血头”的想法。
　　边寻指标，边物色卖血人
　　2008年11月，张虎开始实施自己的计划。他多次前往崇明寻找当地接应人，在码头认识了做黑车客运生意的杨金泉。攀谈中，张虎透露：他打算组织海安、姜堰等周边地区的村民到崇明卖血，就是苦于没有义务献血的指标，否则便能从这些单位和村镇的献血补助中获得不少中介费。
　　杨金泉自然明白张虎的意思，他也认为这是笔不错的买卖，当即答应合伙。随后，他通过熟人，在崇明县三星镇、庙镇等地的单位和村(居)委会寻找义务献血指标。
　　同时，张虎在海安雅周镇及周边地区物色愿意去崇明卖血的农民。他先后结识了高某、姜某、陆某、金某(女)、罗某(女)等人，承诺他们每拉到一个卖血人，便给予50到100元不等的介绍费，而卖血者本人可以得到六七百元的补助。
　　由于在崇明献血必须首先拥有当地的暂住证，张虎便提前将卖血者的身份证收齐，由杨金泉负责落实当地挂靠单位。
　　卖血村民多为留守妇女
　　前期准备工作就绪后，按照约定的时间，张虎租车拉着卖血农民去崇明体检。几天后，杨金泉会通知张虎体检结果，然后，张虎便拉着体检合格的人员到崇明“献”血。
　　据杨金泉交代，一般一人一次“献血”400毫升。结束后，他会得到相关单位或村镇发放的每人1300元左右的献血补助，在抽取50至100余元不等的费用后，剩余的将交给张虎。张虎则按约定，把钱兑现给高某等介绍人，高某等则从中抽取50至100余元不等的介绍费，卖血人员每人可得六七百元。
　　从2008年11月至今年2月期间，他们每个月都会组织一两次农民卖血，先后组织100余名海安、姜堰籍农民，多次前往崇明卖血。
　　在张虎寻找来的这些卖血村民中，相当一部分为留守在村中的年近六旬的妇女。
　　村妇以为“献血”能减肥
　　办案民警通过对这些留守妇女的接触，感触颇深，“这批人中有不少因为家庭经济困难，才想起来卖血。而另外一部分人只是出于好奇，或者想多赚点‘零花钱’的想法去卖血。”
　　关键是，张虎在各个镇上网罗一些下家，让他们一层层到下面去找愿意卖血的村民。到最底一层，基本上都是同村上相识的邻里亲戚。“有点像放射的状态。最底层的人挨家挨户说服，说卖血不但可以到上海玩一圈，还可以免费做体检，最后有钱拿。一些妇女一听，很快就同意了。”办案民警介绍。
　　丁树林便是其中一个。自2009初至今，她卖了3次血，每隔半年卖一次。每次得到的补助费为400元或700元。丁树林一家在当地不算富裕，但维持基本的温饱没有问题。一家老小都在外打工，而她除了农忙外，靠运砖瓦打工赚点零花钱。“反正我身体好，卖就卖点呗，多赚两个钱。没人嫌钱多啊！”丁树林边说边笑。
　　与丁树林同在一个镇的丁汝兰曾有过一次卖血经历。据她在外打工的儿子称，家里经济状况还可以，母亲不愁钱花，不过因为嫌自己身材不好，过于肥胖，才想起来通过卖血来减肥。担心母亲的身体，他阻止了母亲的第二次卖血。
　　嫌疑人看守所中痛哭
　　沦落到阶下囚，在海安看守所里的几名涉案嫌疑人无不悔恨。
　　在民警提审的过程中，张虎多次痛哭不止。想到已年过八十的父母，在家种田的妻子，还有未成家的女儿，他说，“没想到要坐牢，不知道会有这么严重的后果。”民警介绍，根据我国《刑法》第333条第一款的规定：非法组织他人出卖血液的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；以暴力、威胁方法强迫他人出卖血液的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
　　据了解，此案是刑法修订后的江苏侦破的首例非法组织卖血案。该案8名犯罪嫌疑人的文化程度均不高，其中几名是文盲。
　　据参与此案办理的刑警、曲塘中队副中队长张松斌介绍，在崇明由于群众义务献血的积极性不高，部分单位和村镇为完成义务献血任务，不惜寻找“外援”，而这也给了“血头”们捞一把的机会。
　　“我国《献血法》明确规定，国家实行无偿献血制度，提倡18周岁至55周岁的健康公民自愿献血。”南通市中心血站血液管理科科长朱正理介绍，以经济报酬为目的的卖血者为达到目的，一般会故意隐瞒自己的既往病史，加之受检测试剂灵敏度和经血液途径感染疾病“窗口期”的影响，这些人的血液质量难以保证，危害很大。相反，无偿献血者，真心帮助他人，一般会在自己身体状况最好的时候献出血液，其血液质量有所保障，受血者的安全也受到保护。
　　(文中人物均系化名)
　　通讯员 张亮 张长春 快报记者 李彦

