疑犯盗车被发现后刀捅巡防队员
　　“我是警察！不许动！”凌晨，一名男子盗走了一辆轿车，被巡逻民警逮个正着，就在警方将男子控制住时，一场意外发生了。该男子突然拔出一把匕首，刺伤了一名巡防队员企图逃跑，最终还是被警方抓获。近日，该男子和一名同伙均被检察机关提起公诉，年仅20岁的他，竟入室盗窃十几起。
　　可疑轿车停在马路中间
　　去年12月29日凌晨，一辆警车正在中山区辖区内巡逻，车上坐着民警张连会和巡防队员王跃，在世纪街附近，一辆可疑车辆进入了他们的视线。这是一辆白色轿车，停放在了马路中间，车内没有灯光。车辆停在了马路中间，这让巡逻民警感到很可疑，他们随即开车向可疑车辆靠近。
　　借助路灯的光芒，巡逻民警发现白色轿车驾驶室内坐着一名男子，正低着头在车内摆弄东西，在驾车经过白色轿车时，巡逻民警终于发现了问题。原来，白色轿车的后侧玻璃已经破碎，而且一个车前灯脱落，巡逻民警觉得这辆车很可能是被盗车辆，于是，他们停下车后，走上前去准备对车内的男子进行盘查。
　　“司机”开溜不成持刀伤人
　　就在这时，可疑男子突然从车上下来，边走路边打电话，民警觉得这名男子很可能要逃离现场，于是立即跟了上去，“我是警察！不许动！”张连会向可疑男子亮明了身份，并和王跃一起上前准备控制住该男子。就在这时候，该男子突然掏出了一把匕首，刺向了王跃，王跃下意识往后一躲，匕首把王跃的羽绒服划出了一道口子。王跃躲过去后，上前抓住了该男子持刀的手，让他没有想到的是，该男子竟然用另一只手拿出了一把螺丝刀，再次向王跃刺来，王跃被迫松开该男子的手，该男子再次用匕首刺向王跃，将王跃的左手中指和食指割破。就在该男子准备逃跑时，王跃和张连会一起将该男子制服。
　　随后，王跃被送到医院进行救治，经诊断，王跃的手指被削掉一块肉，肌腱被割断。据了解，可疑男子叫于某，现年20岁，系瓦房店市人，于某到案后，对自己盗车的事实供认不讳。
　　拎把液压钳到处去盗窃
　　原来，案发当天凌晨，于某携带匕首、螺丝刀等作案工具，来到了中山区某大厦的停车场内，他用螺丝刀撬开了一辆轿车的后侧玻璃，进入车内后，他又用接线点火的方式启动车辆，将车开出了停车场，由于车速过快，撞倒了附近的一堵墙上，于某后来又将车开到世纪街附近，由于车辆熄火，只能停在了路中间。看到巡逻民警后，于某假装打电话准备开溜，被识破后，他情急之下又挥刀伤人。
　　警方在对于某进行审讯时，发现他竟然制造了多起盗窃案。据于某交代，由于自己没有工作，也没有固定收入，于是想到了盗窃，为此他还专门购买了一把液压钳，他多次用这把液压钳剪断门锁或是窗户护栏入室盗窃，而且他还有一名同伙，警方很快顺藤摸瓜，将于某的同伙抓获。
　　记者昨日了解到，经检察机关查明，于某伙同他人实施盗窃十几起，涉案金额达到5万余元。目前，此案已经被提起公诉。刘日强 记者张兴

