香港就读大学生坐飞机赴内地求职 半年花近万元
　　本报讯 (记者 徐俊) 求职季，大学生为找个好工作，挤破“头皮”。赶招聘会，赶应聘考试，劳力劳心不说，更是让他们的钱包“大出血”。昨天钱报论坛网友“baby恋”发帖说，她为了求职，已三番四次从香港打“飞的”回杭州应聘。“工作没落实，钱花了不少。求职成本太高了。”
　　来回一趟
　　光飞机票就上千
　　“baby恋”：去年大学毕业，兜里的本科文凭不再吃香，无奈下到香港“深造”，眼看研究生就要毕业，心想着回来能求得好工作。可水涨船高。不少单位提高了用人门槛，研究生成了基本配备。只得提前回来适应环境，至此开始了漫长的打“飞的”应聘史。
　　对于香港的大学，不少单位还算认可。投了简历，得到不少回应，但大多要求回杭州面试。面对着不能拉下的课业，时间紧巴，只得飞机来回，一来二回，机票费用上千。好不容易赶回去一次，面试了10分钟，就让回家等消息，此后了无音信。
　　自此不断地重复重复再重复。半年时间，我已来回飞了五六次，平均每月一次，光机票费用就已近万元，加上材料费、食宿费等，大小费用算来，每月近3000元，已高过不少单位给我开出的工资。
　　身边不少同学也是从内地到香港念书的，其中不乏来自较远的北方城市，打“飞的”应聘屡见不鲜。他们一来一回，成本更大。
　　门槛高了
　　求职成本也高了
　　不少网友表示，赶场式的应聘模式，让求职成本增加成为普遍现象。而更让求职者担心的是，单位的招聘门槛高了，无形中增加了求职者的成本：研究生取代了大学本科成主流，这中间又多出了一大笔时间和金钱的成本。
　　网友“如果还有明天”粗略地算了笔账：以大学本科年薪5万，研究生年薪6万；研究生学制2年，学费加生活费5万元；且双方一毕业就找到工作等条件来计算，大学毕业工作5年后收入为25万元，研究生在这5年当中要先扣除2年的学费，加上三年的年薪，为13万元，以5年计算，差了近一倍。“虽然研究生后期拥有一定的优势，但光从成本考虑，增加了一倍。”
　　网友“亦心”：本来想让女儿念完本科就工作。可看看现在的求职环境，当个大学保安都得要研究生文凭了，不得不让她继续努力。念研究生又是一笔不小的开支。
　　网友“罗贝尔”：国内念研究生算是便宜的，国外动辄是十万起步。在这样的环境下，难道你能不念吗？

