少年行窃遭人动用私刑被剁掉两根脚趾(图)
　　中新网4月12日电 据台湾《联合报》报道，屏东市十五岁“阿志”不断行窃街坊、邻居物品，两年前，遭人动用私刑，剁掉他左脚两根脚趾警告，他的邻居虽然认为这种作法不对，但似乎没有人站在阿志这边。
　　“脚趾剁得这么平整，一定是先被绑起再动手”，“猜得出是谁做的”，但几乎每家都被他偷过，或是被破坏过，没有人愿意出来指认，认为他再不改偷东西的习惯，恐怕手都会不保。
　　“就是你，走开！”过动还中度智障的阿志，无法控制行为，因太调皮，被剁掉左脚两根脚趾。他姑姑说，孩子的父母都智障，心疼儿子遭遇，却不会表达；两年了，家属担心检警已放弃查案，“这么残忍的人，不该逍遥法外”。
　　阿志前晚出现在屏东市一处夜市，商家看到他就头痛，急着赶他走。
　　阿志出生不久，被诊断出过动及中度智能不足，会走路后，一刻也停不下来，捣毁农民作物，偷走农地锄头、镰刀，偷单车；在夜市，看到糖果摊，动作很快剥开糖果纸，将糖果丢在地上用脚踩，摊商看到他，急着赶他走。
　　两年多前，阿志满脚鲜血回家，吓到父亲，紧急连络他姑姑前来协助，姑姑看到他左脚两根脚趾被齐平剁断，紧急将他送医，由于找不到脚趾可缝回，从此左脚缺了两根脚趾。
　　阿志出院后，不改破坏、偷窃习惯，多次到超商偷东西，店家忍无可忍报警。法官将他责付给启智学校，平常在学校上课，星期六、日回家。
　　家里的阿嬷、父亲不想让他住在家里，他四处闲逛，到夜市就被赶，只好住在公园、学校，常被陌生人打到手脚骨折送医，或被车撞。
　　医师黄文翔指出，要查出剁阿志脚趾的人可以用画图法及沙游疗法，协助阿志重建案发状况。图画法是给阿志一张白纸，让他随意去画，出现线条、人物或特征，都有特别意义，可以找到蛛丝马迹，还原现场；沙游疗法则是给阿志一堆沙，让他随意去玩，摆的房子或人、物等，都有代表性，可模拟当时情境。

