农夫数十年中遭遇30多次意外事故
　　信息时报综合报道 今年58岁的米克·韦勒里一定是英国最招倒霉事的人。几十年里遭遇了数十起意外，30多次受重伤，其中有15次是骨折。踩到土豆摔倒崴了两只脚、被猫绊一下也摔成重伤，米克·韦勒里可真是笑不出来了。
　　上月被挖掘机压伤腿
　　这位农民现在还是伤痕累累，上个月他的双腿被挖掘机压成重伤。当时，一辆挖掘机毫无征兆地冲过来，把他挤到了墙根，结果双腿严重受伤。医生最初都不太确定能否医好。他在纽卡斯尔医院接受了三次手术，有望在六个月后重新站起来。他说，“当时我都以为腿保不住了。那种痛太厉害了，我都以为被撞掉了。腿骨露在外面我看得清清楚楚。急救直升机来的时候，我问他们要了一根烟，结果大家都笑了。现在想起来在那种情况下这么做确实有点滑稽，不过当时就是想抽烟。急救人员立刻给我打了针，之后被直升机运往医院。”
　　妻子称和他过是冒险
　　这只不过是最近的一宗。以前，他还从挖掘机的车斗里掉下来受伤；马被塑料玩具狗惊到把他甩下来；至少10次用锤子意外砸到自己造成骨折。他自嘲地说，“我只有拖拉机执照，不开车还是很幸运的。”
　　他的意外经历从年轻时候就开始了，他的妻子伊夫林说，“这简直像笑话，虽然很不幸。和他生活在一起，简直是冒险。我永远忘不了他踩到马铃薯摔倒那一次，就这么轻易地就崴了脚。他就是这样的人，如果有人想知道篱笆上是不是漏电，一定会等米克来摸摸试试。不过这些意外没让他太难过，他谁也不怪，只怪自己运气不好。”之林
　　米克受伤一览
　　在割绳子时切掉了一截小手指
　　绊到猫从楼梯上摔下来，摔爆头
　　踩到马铃薯上摔倒，弄伤两脚脚踝
　　在削尖木条时刺到自己的胃部
　　被受惊的马甩掉，锁骨骨折
　　从挖掘机车斗里摔出，伤到脚踝
　　拖拉机翻车肋骨骨折
　　被牛踢造成多处内伤之林

