91岁老人子女不孝栖身阳台曾4次自杀
　　人言多子多福，但对诸暨91岁的老人楼芳罗来说，众多子女带给她的却只有不幸。
　　今年2月28日是元宵节，原本应该在家享受天伦之乐的楼芳罗跳进了村口的池塘里，所幸被村民发现及时救起。楼奶奶早年丧夫，独力将8个儿女抚养成人，在全村人的眼中，她是个性格坚强的女人。如今，老人膝下有子孙后代90多人，正该是安享晚年的时候，是什么事情让她要自寻短见呢？
　　《给你说法》记者调查后却得知了一个更为惊人的事实：在此前的一年多里，楼芳罗老人竟然还自杀过3次！而让老人屡次自寻短见的原因，居然是子女不孝，无人赡养。
　　老人在敞开阳台上住了一年多
　　楼奶奶所在的村子毗邻“西施故里”，在诸暨当地颇有名气。当地一位村民说，出了这样的事，丢的是全村人的脸。“哪怕有一个子孙，肯好好地赡养她，她也不至于这么想不开。”
　　据村民介绍，楼奶奶生养了4个儿子，4个女儿。按照农村的习俗，赡养老母亲的事情通常都该由儿子来承担。而大儿子许多年前就赴远疆参军，对家里的事并不过问。因此，理当由二儿子郭根权、三儿子郭根元和四儿子郭根苗来共同承担老人的赡养责任。
　　在楼奶奶4次自杀期间，她都住在四儿子郭根苗的家中，因此村里人都认为，是四儿子的不孝造成了老人的凄凉晚景。在实地采访和演播室录制过程中，三儿子郭根元的儿子郭林峰也反复提到，“四叔对奶奶完全是在虐待。”
　　郭林峰说，奶奶第四次自杀那天，他正好在村里。
　　“有人突然跑过来对我说，小峰，你又可以吃一顿豆腐饭了。”郭林峰回忆道，家有丧事的时候才会吃豆腐饭，来者的话让他吓出了一阵冷汗，“我马上就想到了，是不是我奶奶又跳池塘了。”
　　在村民的帮助下，郭林峰把奶奶背回了四叔家，本打算找身干净的衣服给奶奶换上，无意中却得知，奶奶竟然长期住在四叔家的阳台上。
　　郭林峰带着记者来到了郭根苗家中二楼的阳台，指着一处墙角说：“就在这里，地上铺着湿漉漉的一堆棉絮，几把雨伞朝外撑着，算是遮挡一下风雨。真没想到，我奶奶就睡在这种地方。”
　　郭林峰说，当时他整个人都蒙了，等他回过神来，赶紧又把全身还滴着水的奶奶背回了自己家中。
　　“一年多了……怎么能让我奶奶住在这种连狗窝都不如的地方……连狗窝都不如啊！”讲述过程中，郭林峰多次流下了眼泪。
　　为了50元赡养费 兄弟反目
　　“活着没意思，没人养我了，我不想活了。”这是楼奶奶在采访过程中，唯一肯说的一句话。
　　三儿子郭根元说，是8年前的一场官司，导致他们兄弟关系破裂，最终害得母亲无人赡养的。
　　“还是在十多年前，我们四兄弟就约定，每个月给母亲5元钱作为赡养费。到了2002年，我觉得5元钱太少了，于是提议改成50元。”郭根元说，“但是我二哥郭根权死活不同意，我只好想了个主意，就对母亲说，为了多给你一点赡养费，你把我们告上法院吧！”
　　没想到告到法院后事情闹大了，郭根权虽然不得不同意接受调解，支付母亲每个月50元赡养费，但从此和弟弟郭根元结下了仇怨。
　　郭根元回忆说，2007年，母亲住的老房子遭了火灾，人虽然没事，房子却被烧了个精光。老人平时积蓄下来的一万多元钱，也都付之一炬。“后来，我把母亲接到家里一起住，但是郭根权却趁机在村里造谣，说是我侵吞了母亲的积蓄。”
　　对此，老四郭根苗认为，二哥的猜疑不无道理，他也认为老三郭根元侵吞了母亲的钱，而且不止1万多元，而是3万8千多。
　　两个兄弟认为，既然他私吞了这么多钱，母亲就该由他来抚养，所以从那以后，两个兄弟就拒绝支付母亲的赡养费。
　　老四侵占了母亲的养老金？
　　事情发展到这，还远远没有结束。郭根元又告诉了记者一件事，正是这件事，导致楼奶奶住到了老四家里。
　　郭根元说，2009年，他提议兄弟姐妹一起出资1万元，在烧毁的老宅地基上给母亲重建一间房子。可在办理盖房手续时才发现，原先被烧毁的老房子，早在1997年就被过户给了老四郭根苗。如果没有郭根苗的同意，他们无权再建新房。
　　对此，郭根苗没有否认。他说，按照分家协议，母亲去世以后，老房子应该归自己所有。“现在是提前过户而已，这有什么关系呢？如今是我的房子，我不让盖，谁都别想盖。”
　　之后，郭根元四处打听后得知，郭根苗不但私自过户了老房子，还拿了4500元的火灾补偿款。更令他气愤的是，村里发给母亲的每个月270元的养老金，也尽数落进了老四的腰包。
　　“我一气之下就对老四说，既然房子是你的，钱也是你拿的，那母亲就该住到你家里去。”郭根元说，从那以后，母亲就搬到了郭根苗家。
　　知情者：老人有些痴呆
　　子女不愿和她一起住
　　可是，如果老四同意把母亲接过来和自己一起住，又为何忍心让九十高龄的老人住在无法挡风遮雨的阳台上呢？
　　据了解郭根苗的人说，郭根苗和妻子的关系不好，长期以来，他们在村里的房子只有他妻子一个人住。郭根苗妻子和楼奶奶的关系也很糟，所以让楼奶奶住阳台，一点也不奇怪。
　　但她的8个儿女，90多个子孙，难道也无人过问吗？尤其是二儿子郭根权，他的家和老四家只隔着一条村道。
　　面对记者的提问，所有人都选择了沉默。
　　有位知情的村民偷偷告诉记者，楼奶奶年纪大了，有些痴呆，很难伺候，这可能是儿女们不愿意和她住在一起的原因。老人肚子饿的时候，老四家也不管饭，老人有时候到二儿子家里吃点，有时候就在村里吃百家饭。
　　结局：老人总算有了一张床
　　在《给你说法》主持人和说法团的支持下，郭林峰回到村里后，力劝父亲郭根元，再度把奶奶接回到家里住。节目的尾声，我们看到了楼奶奶的新房间。一床淡粉色的羽绒被，让我们感到了久违的温暖，希望这样的温暖能够陪伴老人走完余生。
　　>>说法团语录
　　住在阳台上，夏天要忍受酷热和蚊虫叮咬，冬天要遭遇严寒霜打，饥一顿饱一顿的生活，更可怕的是子女不孝的精神摧残，91岁的老奶奶能活着已经是个奇迹。
　　但是这样的活法，让人情何以堪！如果我是老人，我早已自杀了100遍，1000遍！这样的人间，活得还不如阴间。
　　在演播室，楼奶奶的孙子郭林峰几度落泪。起码在孙子辈，他让人还能感觉到一点人性的存在。
　　节目录制期间，主持人柳叶刀对郭林峰说：“你要让你爸爸的胸怀放宽一点。不要在乎闲言碎语，事实可以证明谁才是真正的好儿子、好孙子。”
　　>>律师说法
　　老四涉嫌虐待家庭成员
　　说法团成员之一、浙江智仁律师事务所律师王永皓认为，老四郭根苗明知母亲住在阳台上遭受非人对待却无动于衷，已经涉嫌虐待家庭成员，甚至可能触犯了刑法。
　　同时，老人的养老金长期被子女冒领，村委会和相关部门也负有责任。
　　王永皓还认为，几个子女应该和村委会一起，召开一个家庭会议，在村委会的调解下，就老人的赡养问题协商一致，这才是解决问题的根本办法，而且也能避免老人的养老金和各种福利被再度冒领。

