6名少林小子两下战书挑战黄飞鸿武术馆
　　中新社佛山4月12日电 (孙建驹 曾令华)6名少林小子12日在此间西樵黄飞鸿狮艺馆外面，摆下阵营表演刀架脖子拉汽车等11项绝技，挑战黄飞鸿狮艺武术馆。
　　据悉，6名少林高手11日手持北狮来到西樵黄飞鸿狮艺武术馆，递上挑战书要与黄飞鸿馆对决狮艺与武术，但没有收到黄飞鸿馆任何答复。12日，6名少林小子按捺不住，遂在西樵黄飞鸿馆外围摆下阵营，表演刀架脖子拉汽车绝技，再次将武术挑战书送达黄飞鸿馆。
　　笔者来到黄飞鸿狮艺馆外面时，已经围了不少观众。只见一名年纪约十七八岁的少林小子，把一把长约50厘米的西瓜刀架在脖子上，刀两头分别系着钢索，钢索的另一头系在一辆面包车上。只见他扎马蹲腰，一声大喝，重达2吨的面包车被拉得滑动起来。大约拉了50多米才停下来。稍稍休息后，少林小子又拿出一把更长的刀，拉起了一辆农用车。为首的邓师傅称，这是少林著名的金钟铁布衫硬功。他们借表演之机，再次向黄飞鸿馆递武林战书。
　　面对对方的咄咄逼人与盛气凌人，黄飞鸿馆反响强烈，多名师兄弟摩拳擦掌，要求师傅派他们出去应战。首席教练程铭权说：“佛山是南派武术发源地，武林界素有‘北有少林，南有佛山’之说，相对北方武术，南方武术更像南方人一样，含蓄、内敛、忍让、不事张扬，但人家既然已经来到家门口叫阵，而且连发两道战书，此战不打不成，这事关南派武术与黄飞鸿功夫的声誉与地位。”
　　“练习中国功夫的目的是提高素质，健体防身；锻炼意志，培养品德；竞技观赏，丰富生活；交流技艺，增进友谊。希望此战能够在交流技艺、增进友谊的前提下进行，以免伤了双方和气。”程铭权说。
　　对于这场少林武术挑战黄飞鸿功夫，武术界关注已久，议论纷纷，究竟谁能击败对方？佛山武术协会副主席肖兵认为，少林功夫与黄飞鸿功夫各有所长，而且黄飞鸿功夫其实也出自少林，后来吸收了南方武术的特点，在此基础上独创一家。双方交战，可谓胜负难料。(完)

