少年不堪家庭暴力锤死父亲续：已回家恢复生活
　　“少年弑父”事件发生后6天，15岁的小军终于可以回家了。警方将“刑事拘留”改为了“监视居住”，但这并不意味着小军可以逃离罪责，他依旧要面对检察院和法院的司法程序。
　　昨天，母亲带着小军回家了，紧紧握着孩子的手，她说：“你一定要忘了过去，重新开始。”
　　小军：我想做的第一件事就是回学校读书
　　和两天前相比，小军仿佛换了一个人。之前，他在椅子上蜷缩成一团，记者问一句，他答一句，惜字如金。而这次，小军直着身子，放松地靠着椅背，说话也轻快了许多。
　　他说，自己想做的第一件事就是回到学校去读书，将来找个好工作，挣了钱给妈妈买好吃的，“买那些一直想吃却舍不得吃的东西。这么多年都苦过来了，今后要和妈妈好好过，把弟弟也带好”。他还想像以前一样跟同学一起打篮球，“就像什么都没发生过”。
　　母亲：忘了过去咱们重新开始
　　昨日下午，重案中队办公室里，小军和母亲林某并排坐在长椅上，母亲靠着椅背，睡着了。睁开眼看到记者，她笑着说，这几天都睡不踏实，今天见到了儿子，心情一下子放松了下来，握着儿子的手，和他聊了几个小时，累了靠在椅背上，一不小心就睡着了。
　　林某说，上午她接到公安分局电话让她来局里一趟，真没想到能把儿子接回家。当她看见民警带着儿子走过来时，她一下子从椅子上跳了起来，紧紧抓住儿子的手，让他坐在自己身旁。民警告诉她，小军可以回家了，她心里的大石头才落了地。
　　她告诉记者，自己见到儿子没有哭，心里特别高兴，“儿子是我的好孩子，我真舍不得他”。采访中，母子俩始终依偎在一起，母亲握着孩子的手，眼里不时泛着泪花。
　　办妥了所有手续，小军和母亲在警方的护送下离开了鲤城公安分局。在常泰街道办事处的协调下，五星社区为小军一家找了一个新的住处，离原来的那栋房子不算太远。常泰街道办事处党工委副书记杨惠耀称，他们这么做，就是为了让小军一家远离公众的视线。如果小军愿意，他们也会积极帮助他转入另一所学校继续学业。
　　小军的母亲说，搬了新家，她和小军都希望能安静地开始新的生活。
　　警方：“刑事拘留”改为“监视居住”
　　对于将小军的刑事拘留变为监视居住这一决定，鲤城公安分局蔡副局长表示，警方认为，对小军采取变更强制措施，不致发生社会危害性，也有利于通过学校和家庭对小军进行教育和心理辅导。此外，此案有较多酌定情节：小军尚未成年，还是在校生，实施犯罪前曾遭遇严重的家庭暴力，一直积极配合公安机关侦办案件等。但小军的行为已经构成了犯罪，这一点是无可争辩的。公安机关目前仍在对此案做进一步调查，案件侦结后将依法向检察院起诉，随后检察院向人民法院提起公诉。小军是否会被判刑，还要看法院的审判结果。
　　今后，对小军监视居住由鲤城常泰派出所执行，由司法部门、社区、家庭对他进行教育，也就是说，小军当天即可回到家里，恢复正常的学习生活，但他的活动范围受到限制，小军要离开鲤城区，必须向警方报告。监视居住期由昨日开始，到法院宣判为止。

