母亲砍伤当第三者女儿头部 往脸上浇开水
　　荆楚网消息(楚天都市报) 悉心培养的女儿，怎么就当了人家的“小三”呢？上海的赵女士怎么也无法接受。
　　三番五次阻止无果后，赵女士绝望地拿起菜刀，砍伤了女儿头部，还用开水往女儿脸上浇……这对誓不两立的母女，还有可能和好如初吗？
　　女儿年近三十 恋上有妇之夫
　　50多岁的赵女士是上海一家大公司的退休职工，和年近30岁的女儿小李住在一起。小李虽然谈过恋爱，但最后无疾而终。
　　看着女儿年龄越来越大，赵女士心里很着急，可考虑到女儿的心理，她一直没和女儿正面谈过此事，只是一直留意着女儿的感情生活。
　　2008年初，赵女士突然发现女儿的行踪变得有点“诡异”，人爱打扮了，漂亮了，嘴角经常含笑。
　　直觉告诉赵女士，女儿可能恋爱了。可是细查之后的结果令赵女士大吃一惊：女儿的确是陷入了爱河，然而却并不是自己所期望的“好归宿”，因为女儿看上的是一个有妇之夫！
　　赵女士苦口婆心地规劝女儿回心转意：“你年纪也不小了，要谈恋爱就正儿八经地谈，为什么要找一个有妇之夫呢？”
　　然而，小李“吃了秤砣铁了心”，无论赵女士怎么劝导，她都不愿回心转意，母女俩经常为此大吵。
　　心痛不听规劝 母亲重伤女儿
　　2008年1月8日晚上，赵女士又一次对女儿进行规劝，让女儿和那个有妇之夫“断了”。
　　小李起初不说话，但赵女士一再劝导，她终于忍不住，开口要求母亲别再徒劳做无用功了，自己心意已决。
　　当时小李言词较为激烈，这让赵女士感到无法忍受，双方发生了争执，并最终演变成严重争吵。
　　当晚，赵女士躺在床上辗转反侧，无论怎么样也睡不着。她想，女儿年近三十却迟迟没有归宿，好不容易找了一个对象却还是有妇之夫。
　　她又想到，自己一直以来的苦心劝导却收效甚微，更想到了就在刚刚争吵时，女儿那决绝的神情，激烈的言语……
　　次日凌晨2时许，脑海中反复重现着女儿说的那些伤人的话，赵女士终于情绪失控。
　　她从床上爬了起来，从厨房里拿了一把菜刀，用刀向正在沙发上睡熟的女儿头部砍去，随后，她又用滚烫的开水浇在女儿脸上。
　　小李一下子痛醒了，她大叫起来，拼命地挣扎。此时，赵女士已经完全失去理智。
　　看到女儿试图抵抗，她便抓起一块毛毯，用力捂住了女儿的头部。小李最终不省人事，昏死过去。
　　得知女儿获救 自首被判缓刑
　　小李终于没有动静了，赵女士也逐渐恢复了理智。房间里静了下来。
　　看着已经一动不动的女儿，赵女士逐渐意识到发生了什么：自己可能刚刚亲手结束了亲生女儿的生命！
　　想到这，赵女士心乱如麻，懊悔无比，万念俱灰。她误以为女儿已经死亡，就将菜刀和带有血迹的衣服等证据打包，扔进了小区附近的一条小河内。
　　做完这一切后，心灰意冷的赵女士留下了遗书，打算逃离本市找个地方自尽。
　　凌晨4时50分左右，小李从昏迷中苏醒过来。凭借尚存的意识，她掏出手机拨打了110报警。
　　警方迅速赶到，将小李送往医院进行了救治。后经司法鉴定，小李所受的伤势已构成重伤。
　　得知女儿尚在人世的消息后，赵女士心里产生了激烈的矛盾。本欲在杀死女儿后进行自我了断，结果女儿命大，被抢救了过来，自己又该如何去面对这已经酿成的悲剧？如何去面对被自己的过激行为害成重伤的女儿？
　　思前想后，赵女士最终还是决定面对现实，承担责任，回来自首。
　　赵女士向公安机关主动交代了自己的主要犯罪事实，最终法院以故意杀人罪判处赵女士有期徒刑3年，缓刑3年。
　　借助“空凳交谈”母女关系改善
　　案发后，赵女士被纳入上海闸北区共和新路街道社区矫正对象。女儿虽然仍和她住在一起，但不和她说一句话。
　　因为毁容，小李失去了工作，生活中也非常自闭，不愿意出门和别人有任何接触。
　　司法所干部、矫正社工经常约谈赵女士，发现她每天除了买菜，什么地方都不去，只在家守着女儿，但女儿浑身散发的冰冷气息，让她天天垂泪不已。
　　社工看在眼里，建议她不妨试试“空凳交谈”的方法。“让她对着一张空凳子，想象对面坐着女儿，进行忏悔和倾诉；然后坐到空凳子上，想象自己是女儿，进行将心比心的换位思考，以便更好地面对现实。”
　　另一边，经过工作人员反复劝说，小李同意和母亲建立补偿性劳动关系，签订了《补偿性公益劳动协议书》。
　　从此，赵女士经常陪女儿去医院看病配药，并无微不至地照顾女儿的日常生活。
　　一开始，小李对赵女士冷若冰霜，对赵女士所做的一切都熟视无睹。
　　不过日积月累，赵女士用母爱融化了小李冰冷的心，双方关系渐渐回暖。
　　今年春节，街道工作人员一起买了年货，前往赵女士家和她们一同过节。
　　在众人看来，母女俩的紧张关系已经有了显著改善，女儿已经愿意跟母亲说话，这让赵女士非常感动。
　　街道负责人表示，对她们的社区矫正工作和心理疏导，将一直持续下去，力争让她们过上更好的生活。
　　据楚天金报

