高分考生拒入名牌大学 中学斥资买其复读做宣传
　　■家长：与学校签有协议，违约将处双倍违约金
　　■学校：不差钱就差高分落榜生，钱是由企业赞助
　　正方声音：
　　解决了复读生的费用问题，在发达地区很普遍
　　反方声音：
　　高分落榜生成为学校的金字招牌、企业的宣传品
　　■记者 闫纪杭 王秋月 实习生 刘诗尧/报道赵毅亮/摄
　　2009年高考成绩650分的长春十一高学生刘鑫(化名)，因故放弃了进入北京航空航天大学的机会。同年7月，被以数万元价格“买”进德惠实验中学高三27班复读，并被学校、老师、家长寄予考取清华大学的希望。
　　在德惠，一所学校如有学生考中清华、北大，就会成为轰动全城的特大喜讯，人们口耳相传数月不绝。正是这种“中举后效应”，令很多人盯上这块“肥肉”。企业赞助、学校“收购”、父母获利、学生本人也会在各种“特殊”关怀下实现梦想。
　　爆料 10万“买”高分复读生
　　近日，德惠市一退休教师向本报爆料称，德惠实验中学为了提高知名度，耗资10万“买”入高考成绩650分的长春十一高学生刘鑫。
　　刘鑫家住在德惠公园对面，4月7日，记者采访时，其父母自称是下岗工人。刘父戴着金边眼镜，模样斯文、讲话条理清晰，他每天除了换着花样地给刘鑫做饭菜，其余时间都在家里炒股。邻居们说，刘鑫母亲的爱好是到楼下的食杂店打几圈麻将。
　　每天中午11点，刘父准时从电脑前起身，回头看了下显示屏上一片“红”，乐呵呵地走进厨房。鱼头炖豆腐、两个清淡的小炒菜，外加一小碟坚果，是父亲为刘鑫精心准备的午餐。“这些都是我在网上找的食谱，然后照着做出来给孩子加强营养，刘鑫身体不好、又高又瘦，每餐只吃一小碗饭。”刘父说，儿子原在长春十一高读书，2009年参加了高考，但考前因气胸住院手术，两三个月没有参加复习，一出院就直接参加了考试，所以考了650分。
　　记者了解到，2009年我省理科状元及长春市理科状元，总分数分别为703分和698分。而当年北京大学、清华大学、北京航空航天大学和吉林大学理工科录取分数线为670分、676分、632分和645分。也就是说刘鑫650分的成绩，虽然令他与清华、北大失之交臂，但考入其他重点大学却绰绰有余。“刘鑫当时确实被北京航空航天大学录取，但他没去，因为如果不是生病耽误了复习，以他的实力完全可以考进清华和北大。”刘父说，没让儿子走的原因，一是儿子刚动过手术身体不好，二是因病耽误了很多复习课程，所以综合考虑后，家人决定让刘鑫复读，一则能养病，二则可以重新复习争取考出高分。
　　选择复读，意味着刘鑫还要重新经历“黑色高三”的洗礼、“千军万马过独木桥”的征战。如果刘鑫的身体状况连大学生活都应付不来，又怎么能够“再战高三”，并提高分数实现“清华、北大梦”？
　　对此，刘父的回答是“不论刘鑫今年考成什么样，都得走。”
　　校长 不差钱就差高分生
　　复读，对刘鑫和他的父母来说，都要付出巨大的代价，而选择一所能为实现“清华梦”保驾护航的学校复读，本应是刘家人仔细斟酌后的“生死抉择”。但刘家的做法却令人匪夷所思，他们将儿子送到了德惠实验中学复读。为什么刘家人放着省城重点高中不去，偏要儿子去小县城的高中复读？
　　“当时十一高也表示愿意收留刘鑫复读，但权衡之后还是决定回德惠，我们全家都是德惠人，刘鑫一直在德惠读书，只是中考时考到长春十一高。”刘父解释说，高考结束后，德惠实验中学得知刘鑫要复读，希望刘鑫能在德惠实验中学复读，并给了刘家一笔钱，双方还签了协议，约定刘鑫必须在德惠实验中学报考，如果违约，刘家要向学校支付双倍违约金。而这个协议，刘父一直以涉及学校招生机密为由拒绝出示。
　　那么德惠实验中学又是花了多少钱才“买”回了刘鑫这个“好苗子”？德惠实验中学主管高三的吴校长说，刘鑫原是长春十一高的学生，现在正在他们学校高三(27)班复读。“我们付出了很大的代价才找到这个学生，这个学生(德惠)招生办和教育局都是知道的。”吴校长说，德惠实验中学是一所公立学校，虽然资金雄厚，但就是缺少像刘鑫这样的学生，如果还有类似的落榜生，学校还收，当然必须是有希望考上清华、北大的，否则没有任何价值。
　　吴校长还说，公立学校差的不是钱，而是校长的名誉，学校每年收学生的情况，如果应届毕业生中有能冲击清华、北大的学生，学校就不对外收高分落榜生，如果应届生里没有，那就会花3万至10万不等的价格“收购”，“德惠这几个公立学校都这样，生源紧张就多给俩钱，不紧张就不整这事儿了，而且都是赞助商拿钱，学校不能拿钱，要不不犯毛病吗！所以不能说是学校‘买’学生，而是社会上一些支持教育的企业赞助的，老板们给学校拿钱，图的也就是个好名声。”
　　家长 选择复读与钱无关
　　德惠实验中学是当地四所高中之一，校园内两座高大的教学楼南北对立。刘鑫所在的班级位于B座教学楼，透过教室后门玻璃，记者看到身材细高的刘鑫正坐在最后一排伏案苦读。
　　刘鑫向往在长春读书的日子，也知道德惠实验中学的教学水平与长春学校的差距，但他知道父母和学校签过协议。“今年复习了，肯定要考北大、清华了，但实力上还有差距，第二次模拟考试考了670分。”刘鑫说，实验中学的老师对他都很照顾，他挺喜欢这里的。
　　德惠实验中学确实对刘鑫关爱有加，“学校一年两年都出现不了能够冲击清华、北大的学生，自然对刘鑫非常重视，对我们家也非常照顾，而且刘鑫的班主任老师和我是朋友。”刘父说。
　　采访过程中，刘鑫始终未对家人与学校签订协议的事，表达自己的看法。而其父母却一直强调，选择德惠实验中学复读，与钱无关。4月8日，记者接到刘父的电话，他问，如果刘鑫现在去长春复读，那么接收学校可以给多少钱。
　　而坊间传闻，2009年刘鑫以650分的成绩考入北京航空航天大学时，刘家曾要摆宴庆祝，并向亲友发出了请帖，不过后来升学宴没摆成，原因谁也不知道，此后没多久刘鑫就复读了。
　　据多位知情者称，德惠城虽不大，但却十分重视高考，如果一所学校有学生考中清华、北大，就会成为轰动全城的特大喜讯，学校会大肆宣传，并吸引媒体前来采访。所以这被商家视为投放广告的最佳时机，一些财大气粗的企业看中了这一点，所以才出钱帮助学校“购买”高分落榜生。一旦该生来年考中，那么企业将以赞助单位的身份被广泛宣传。而学校也会因为有学生考入清华、北大而名噪一时，对秋季招生有着无可匹敌的良好作用。而学校校长、老师均会获得奖励，以教师为例，如果刘鑫考入清华，那么他的科任老师和班主任均会获得5000元奖励，而这样优异的教学成绩，也会成为日后晋级的坚实基础。
　　当然，刘家人把儿子送进德惠实验中学得到了钱，而以刘鑫的成绩，再加上学校的各种“重视”，实现清华梦似乎并不困难。企业赞助、学校“收购”、父母获利、学生在“特殊”关怀下实现梦想。乍一看去，这似乎是一场多方获益、各取所需的“完美”交易。
　　专家 学校应该端正心态
　　那么这样的交易，教育主管部门又是如何看待呢？长春市教育局一位工作人员表示，“收购”高分落榜生，是德惠实验中学的私下行为，目前还没有相关规定考量学校这样做是否正确。
　　吉林省教育学院副院长、研究员迟长伍认为，学校花钱“购买”复读生，是在阴暗角落里进行的，见不得阳光，而这种操作方式从道义上要遭到谴责，但由于没有相关规定制约，这种“收购”就成了徘徊在政策边缘的行为。对于刘鑫的复读，迟长伍说，家长不应带着功利心让孩子参加高考，这样会给孩子造成负面影响；而学校的做法完全是站在应试的角度，力争打造品牌效应、状元效应，是一种不科学的行为，一旦带着功利心去培养学生，即便培养出高分的考试人才，也并不一定能够完全适应社会；能够吸引学生和家长、保证学校在激烈竞争中屹立不倒的，归根结底还是综合实力，而非一两个高分学生，学校应该端正心态。
　　长春市教育专家赵老师认为，学生选择复读，是对自己当年高考成绩不满意，选择复读是一种正常现象。而学校为了可持续发展，招来成绩优秀的复读生，培养成状元人才，一方面对其他同学是种激励，另一方面提升了学校的品牌和影响力。另外，高中不是义务教育，学校招募一些企业赞助，解决了复读生的学习费用，也算是为学生减轻了负担，可以说一举两得，这种做法在一些发达地区比较普遍，有一定的合理性。
　　德惠市民苏先生是当地退休教师。他认为，刘鑫成绩虽高，但不代表复读后一定能考上清华、北大，因为高考有许多不确定因素，如学生心理、题型变化等，考生一旦不适应就会追悔莫及，所以刘家人是在拿孩子做赌注，最终受伤的是孩子。在这场交易中没人为孩子的前途着想，高分落榜生成为学校的金字招牌、企业的宣传品。更重要的是，复读生选择哪所学校读书，不应被金钱等因素干扰，德惠实验中学的做法是对学生不负责任。另外，学校资金雄厚不代表师资力量强大，任由“买”学生的情况发展，久之势必形成能拉来赞助的学校好学生扎堆儿，而拉不来赞助的，空有好老师、没有好苗子，教育的均衡性也就被颠覆了。

