医生称胶囊公寓空间狭小 长期居住易致心理压抑
　　每个“房间”长2.4米、宽0.72米，只能放下一张单人床，上周，胶囊公寓迎来首个租客的消息引起市民广泛关注。
　　“空间这么狭小还没有窗子，如果长时间居住，心理能量将严重受限，最容易出现抑郁等问题。”昨日，武警总医院心理门诊史宇医生，给出了胶囊公寓的“心理承租”期限——一周。
　　现状 八个“胶囊”已租出过半
　　自上周三迎来首位租客张琪女士后，经过一个周末，海淀区六郎庄由黄日新所建的8个胶囊公寓5间已有主，除张琪外，还有两男两女四位租客。
　　“都是高知人士呢！能跟他们住在一起我也很荣幸。”张琪说。在张琪的邻居中，有一位作家，一位诗人和一位中关村白领，以及一位电台编辑。和张琪一样，四位新租客都和黄日新签的都是三个月的租住合同。
　　目前，为了让租客更方便些，黄日新把“胶囊”分成了男女公寓，其中一个房间隔出的三个“胶囊”被确定为女生公寓，另外两个房间隔出的五个“胶囊”，均作为男生公寓使用。但是，洗手间和浴室的问题仍然无法解决，租客夜间上厕所要从三楼跑到外面去，洗澡也得去公共浴池。
　　感受 试住“胶囊”睡觉缩成团
　　在位于海淀区六郎庄的一栋简易楼中，记者看到一间小房间被隔成三间胶囊公寓，给人一种单间式公厕被安装在屋内的感觉。
　　记者试着在床上躺下，但是身高1.62米的记者无法将腿伸直，翻身时腿也会磕到墙壁，只能缩成一团睡觉。
　　通过铁丝网，记者可以与间隔两间的住户无障碍交谈。而隔壁住户打电话时，记者可以清楚地听到对方的谈话内容。
　　分析 空间受限心理容易压抑
　　“我在电视、报纸上看到了这个胶囊公寓，不仅没有窗子，而且连走动的空间都没有，看看都感觉不舒服，住在里面的压迫感、沉重感是免不了的。”史宇医生表示，他的一位朋友租住在一个10平方米的小房间中，到了周末，宁愿加班也不愿待在“家”里，而和胶囊公寓相比，这个“家”还大了五六倍。
　　“胶囊公寓中空间严重受限，住在里面的人自由活动范围过小，所以心理能量也就会受限。”史宇医生说。
　　对于心理能量，也就是因空间狭小带来的压迫感，通常会有两个“出口”。一是发泄，也就是说，一部分人心理调适能力比较强，可以找到适当的方式，比如运动、K歌等，让能量释放到身体之外，那么住在胶囊公寓中的问题就不会太大。
　　但是，如果心理能量没有发泄出去，就会在人的身体内转化，这种内心的压抑就很可能会变成抑郁症等心理疾病。
　　别超一周不适合长期居住
　　有意思的是，住在狭小空间中，与睡在大马路上的心理反应竟然是相似的。
　　“空间太大与太小都会出现安全感缺失，这两种极端引起的是相似反应。”史宇医生说。
　　据了解，通常，那些本身患有抑郁症等心理疾病，或是心理上曾受过伤害的人，反而会相对喜欢类似胶囊这样的封闭空间。
　　在很多医院的心理诊室中，都会有一间心理测量室，就只有门而没有窗户，房间里面只装有一面镜子。像这样封闭的环境，会让患者们觉得里面很安全，更加愿意接受医生的询问与测评。
　　“类似胶囊公寓这样的房间，偶尔住一两晚或是最长一周，问题不会太大，但不适合长期居住。”史宇医生表示。
　　4月7日，在第一次接受本报采访时，张琪曾说打算在此“胶囊”中居住一年。
　　昨日，这位首个“胶囊”客则表示会在三个月租期满后，再根据实际情况考虑是否续租。
　　改造 让艳色照亮“胶囊”
　　如果受经济条件等所限，必须在这种狭小的空间中住一段时间的话，就要对自己的“胶囊”进行改造。
　　改造一：墙壁将两边白色的墙壁用糖果色的布覆盖，首选饱和度高的亮绿色或亮黄色，坚决忌用灰色、棕色等阴暗的颜色
　　改造二：灯要用黄色的灯光，而不是惨白的日光灯
　　溯源 “胶囊”因加班文化兴盛
　　1979年，胶囊公寓起源于日本，最初的设计者是建筑专家黑川纪章。1985年，伴随国际科学技术博览会的举行，为接纳大量观光客而紧急修建的胶囊旅馆经媒体报道后被广泛知晓，充分体现了日本节约资源、空间的便捷概念。
　　在日本，胶囊旅馆只在繁华的都市才有，可怕的加班文化促进了胶囊旅馆的兴旺。几十个整齐撂起来的“胶囊”，每个里面“盛放”着一位因加班太晚无法回家过夜的顾客。　文/记者王敬霞暴春英

