副乡长偷5000元拨款藏鞋里被发现 跪求撤案
　　广西消息 据南国今报报道：4月4日，网络上出现了一个名为《合山市北泗乡副乡长周能东偷钱》的帖子，帖子内容提到一名叫做周能东的副乡长，偷了送到村里的5000元拨款，并偷偷把钱放进鞋里，最后被当场发现。前日记者经核实，发现确有其事，周能东因盗窃已被公安机关刑事拘留。
　　在网上跟帖中，网民把他命名为“最沉着冷静的乡长”。
　　5000元不翼而飞
　　4月8日中午，记者来到广西合山市北泗乡。瀑泉村党支部书记罗金承和村委文书吴秀才告诉记者，事发当天，周能东一行其实是来给村里送钱的。
　　3月24日早上，合山市和北泗乡干部一行4人驱车到达瀑泉村，北泗乡妇联主席韦珠顺便带来5000元钱给了吴秀才，嘱咐这钱是上级给村里建垃圾池用的。吴把钱用黑色塑料袋装好，放进自己随身的挎包。
　　上午11时许，一行人去吴秀才家吃饭。吴进了家打开房门，把挎包放到了梳妆台下面，然后出来招呼客人。
　　吃饭结束后，吴秀才把梳妆台下的袋子取来，发现5000元钱不见了!吴大惊失色。
　　首次搜身没找到钱
　　心急如焚的她突然下了一个决定：要每一个在场的领导和同事都搜身。在场的人都同意了，只有周能东脸色马上大变。
　　村支书罗金承、妇联主席韦珠、合山市宣传部副部长覃成科都没有搜到。第四个轮到周能东，其间他的电话似乎不断，还去了一趟位于院子的楼梯间厕所。
　　等周能东下楼梯出现在大家面前，吴秀才上前搜身，没有!大家都要回去了。吴秀才注意到周能东走路不稳，皮鞋一高一低。于是，她大声说：“周副乡长，请你把你的鞋子脱下来给我看!”周停下来了，但是鞋子后跟刚起来，还没看见又放下去了，继续往外走。吴秀才又大声说了一遍：“周副乡长，把你的鞋子脱下来举高给我看。”但是他还是重复了之前的动作。
　　吴急着追出去又大声要求了一遍。周能东于是把后脚跟脱出来，大家一眼就看见了里面的红色钞票。
　　跪求撤案被拒
　　周能东尴尬地从鞋底拿出5000元钱，还给吴秀才。
　　大家一时无语，都回去了。
　　过了几天，北泗乡领导、合山市纪委来村里了解情况。3月29日下午，吴秀才到北泗乡派出所报案。从3月30日至4月2日，周能东几次到村委科技室要求撤案，并承认自己的错误。3月31日晚，周能东到吴家里跪求吴秀才的家人说情，但吴当时不在家。4月1日，周能东再次到村委科技室要求撤案，被拒。
　　10日，记者从合山市北泗乡派出所了解到，周能东已于4月8日被公安机关刑事拘留。

