房东将178平米跃层住房改成25个单间出租
　　中广网北京4月12日消息 据重庆电台报道，在重庆市九龙坡区南方花园D区名人苑小区内，自上月以来，不断有陌生人进出4栋2单元，他们大多是形色匆匆的年轻人，看起来与小区其他业主显得有些格格不入。记者了解到，这一单元6楼一住户，在今年春节后将178平方米的跃层楼房，改装成了25个独立单间租了出去。
　　昨天下午，记者随着一位预约的租赁户张先生，来到名人苑小区4栋2单元6楼。一位大爷正在屋内忙活，他说，只剩下最后一间房了。记者看到，该房是跃层结构，隔出来的每个单间都设防盗门。每间房的正上方贴有标号，楼下14间，楼上11间。整套房共两个公用卫生间和一个厨房，但每个房间都装了电表。
　　张先生今年20出头，在陈家坪打工，由于不是重庆主城的人，又交了女朋友，所以想找个像样点的小区住。张先生查看了房间，不能上网，也没有窗户。屋内除了一张约1.3米宽的双人床，还有一个小电视。摆了这两件物品后，几乎没有多余的空间了。张先生说，在那儿租房的大多是情侣，他们还算幸运，租到了最后一间。“稍大一点的每个月要500元。”
　　这栋楼的一位业主说，这些租房者的素质良莠不齐，有些人很晚了还在屋内打闹。从上个月开始，陆陆续续进来一些人，垃圾随手往下面扔。让他更加难以忍受的是，租房者人多，有的上白班，有的上夜班，“整天都在进进出出，半夜三更还有很大的开门或关门声，吵得难以入睡。”部分业主还担心这样出租房子存在消防隐患。为了增加房间数，房东连阳台也隔成了小间。
　　小区物管的有关负责人昨天表示，他们已经向这家人下发了书面整改通知书，并将向有关部门反映情况。因为这么多的租赁户已经对周围的环境和住户造成了影响，而且带来了严重的治安问题。重庆某律师事务所张律师表示，目前为止我国还没有很明确的法规来管理房屋隔间的问题，“不过，如果一套房子的居住人数太多，影响到了周围的邻居，那就会涉及到《物权法》中规定的相邻权。”

