房产公司员工因拆迁受阻邀人破坏住户财物
　　本报讯(记者刘杰)为了“折腾”未拆迁走的住户，房地产公司员工鞠天林(另案处理)纠集自己亲弟弟以及多名无业男子，在居民楼道和楼下停放的汽车上喷漆、扎汽车轮胎，还在居民楼下堆放垃圾。记者昨天获悉，朝阳法院以故意毁坏财物罪分别判处参与“行动”的7人有期徒刑8个月至1年2个月不等。
　　鞠天伟现年28岁，是黑龙江来京人员，其哥哥鞠天林是北京腾琪房地产开发有限公司(以下简称腾琪公司)的员工。去年7月，腾琪公司拿到了合法手续，准备拆迁朝阳区垂杨柳中里的居民楼。
　　因拆迁款问题，腾琪公司始终未与住户达成一致。鞠天林将拆迁受阻的事告诉弟弟鞠天伟，希望能找人摆平这栋楼的住户。
　　去年7月30日凌晨，鞠天伟带领无业青年韩亮、曹明等6人，一起来到垂杨柳中里10号楼下。他们拿着油漆桶，将停在楼下的9辆汽车刷上颜色，还在楼道的墙壁上涂上油漆，甚至把很多垃圾堆放在居民楼下，还用锥子扎坏汽车轮胎。
　　当天上午，住户走出家门，发现这一系列的“恶心事”后报警。很快，警方在腾琪公司将鞠天伟等人抓获归案，参与此事的其他人也相继落网。
　　鞠天伟、韩亮等7人因涉嫌故意毁坏财物罪被公诉至朝阳法院。其间，李女士等3位住户附带提起1.5万余元的民事索赔。在法庭的调解下，鞠天伟等人赔偿李女士1.3万余元。
　　因两名涉案人员是未成年人，此案被公诉至朝阳法院少年审判庭。庭审中，鞠天伟等人均表示认罪。
　　法庭审理后，认定鞠天伟等人故意毁坏别人财物，数额较大，其行为构成了故意毁坏财物罪。按照情节轻重和是否自首，法庭分别判处鞠天伟7人有期徒刑8个月至1年2个月不等。宣判后，其中两人认为量刑过重提起上诉。

