央视因救人罹难女记者获授见义勇为称号
　　■《央视女记者救人时被撞身亡》追踪
　　本报讯 （记者陈荞 实习记者张剑）昨天，记者从昌平区民政局获悉，在北六环事故中，因救人而罹难的江西青年曾庆香、央视女记者刘薇，已被昌平区授予“见义勇为积极分子”荣誉称号。同时，市民政部门已将相关资料呈报北京市政府，待批复后，将追授二人为首都见义勇为好市民（荣誉市民）称号。
　　昌平区民政局副局长李菡介绍，每年的见义勇为先进个人表彰，一般都是表彰上一年度表现突出的见义勇为人员。鉴于曾庆香、刘薇二人事迹感人，民政部门此次启动了特别程序，予以快速受理。目前，两人的见义勇为行为已获得昌平区政府确认，昌平区将向两人亲属各发放5000元奖金。
　　北京市民政局见义勇为处处长马五一表示，市民政部门已将两人资料呈报北京市政府，只等市政府批复。二人被追授为首都见义勇为好市民（荣誉市民）称号后，其家属将各获得20万元的见义勇为奖金。
　　曾庆香的三哥曾志桃表示，他们已得知曾庆香被追授荣誉称号的消息，全家人都觉得这是对曾庆香在天之灵的一个很好的告慰。他还介绍，前几天央视派人送来了40余万捐款，当地红十字会也送来深圳一家公司的爱心捐款。同时，当地政府继续在生活各方面，给与家里很大的照顾和帮助。经过了将近一个月后，家里人逐渐从巨大悲痛中走出来，恢复了正常的生活。他代表全家人，对来自北京和当地的爱心，表示最深切的感谢。
　　【新闻回放】
　　今年3月9日晚11时许，曾庆香在北京六环路小汤山路段救出了遭遇车祸被困的央视女记者刘薇，随后两人携手援救他人时，不幸被车撞飞，双双遇难。
　　>>相关新闻 央视职工捐款54万元
　　本报讯 （记者易东方）4月9日，中央电视台副台长孙玉胜率领慰问组到江西省信丰县大塘埠镇万星村，慰问平民英雄曾庆香家人，并把央视职工捐助的54万元慰问金送到曾母手中。为了却曾庆香生前修建村组公路的心愿，央视决定从中拿出10万元用作修路的启动资金。当地县政府也表示，他们将追加20万元，完成曾庆香家乡土路修建，该路被命名为“庆香路”。
　　此外，央视的54万元捐款中，10万元赠给曾庆香的老母亲沈英娇；10万元赠给曾庆香的妻子杨素兰；曾庆香的大儿子和小儿子各获赠12万元。曾庆香的妻子杨素兰手捧捐款，眼含热泪地表示，她一定会教育好两个儿子，将他们抚养成人，让曾庆香在九泉之下安息。

