老师拾荒13年资助60余名贫困生
　　编者按：昨日，本报在《都市写真》版刊发了新洲区张店中学老师罗一鸣“拾荒”13年资助60余人的摄影专题报道。罗老师的感人事迹，引起社会广泛关注。今日，本报再次推出深度报道，讲述罗老师背后的故事。
　　在新洲区张店中学，学校师生常常能看到历史老师罗一鸣捡垃圾的身影。
　　54岁的罗一鸣自己是公办教师，老伴是学校的宿舍管理员，两个儿子现都已参加工作。他家在当地不算很富裕，但远不会拮据到捡垃圾补贴家用的程度。罗老师捡垃圾是为了倡导节俭和做善事。
　　9日，张店中学为罗老师的“废品回收工作室”挂牌，并为罗老师办了一个“废品回收展览”。
　　记者在学校采访时看到，罗老师把学校分给他的两间宿舍(每间约20平方米)中的一间，改成了废品回收工作室。工作室里堆满他在校园捡回的宝贝：没用完的牙膏，不要的饭盒，坏了的伞，旧旅游鞋和衣服等等。
　　罗老师将它们清洗好后进行分类处理：不能直接使用的如矿泉水瓶等卖给废品回收站；修修补补能再用的如伞和鞋等，整理好送给周边需要的人。
　　罗老师是从1997年就开始分类回收校园垃圾的。“当时，学校有了食堂和商品，近千名师生在学校吃住，可供回收的东西慢慢多了起来。”
　　“卖废品，每年大概有一千块钱左右的收入。” 罗老师算了笔账，13年来回收废品收入约1.2万余元。
　　“罗老师把这些钱全用在资助贫困生上面。”学校书记李建军介绍：这些年来，罗老师资助贫困生60余人，资助金额超过2.2万元。与此同时，罗老师还常年帮扶周边5名特困村民。
　　“不怕大家笑话，我这十几年都没买过牙膏，用的全是你们没用完扔掉的。”9日，罗老师向前来参观的学生介绍说。他的介绍让很多学生不好意思地低下了头。
　　“刚进校时，我们就发现罗老师经常晚上在校园垃圾堆扒垃圾。当时，很多同学不理解：一个老师怎么还捡垃圾？后来，学校组织师生为汶川大地震捐款，罗老师一次捐了2000元。这让同学重新认识罗老师。”学生王成说。
　　“我小时候，父母身体不好，兄弟姐妹又多，家里很穷，村里乡亲经常接济我们。我记得，当时没鞋穿常年打赤脚，5年才能穿一件新衣服。这些吃苦受穷的经历，让我一直保持着节俭的习惯。同时，我是一个农村教师，也希望通过自己的一言一行提醒我们的学生，即使生活条件好了，也不要丢掉农民子弟勤俭善良的本分。”罗老师说。
　　在罗老师家里，至今还保留着一双1975年买的“回力”篮球鞋。那是当年家里卖年猪后花8元钱给他买的。“这双鞋我穿了20年，平时舍不得穿只有逢年过节走亲戚才穿上。虽然现在它不能穿了，我也没舍得扔，留着是个纪念。”罗老师说。
　　“这些年，家里条件好起来了，可他在吃穿上还是不讲究。儿子过年花几百块钱给他买件羽绒服，他穿了两天就不穿了。他说穿着新衣服不好干活。”罗老师的妻子揭老底说：“这些年，衣服只要能穿他一件都舍不得扔，缝缝补补照样穿。有时候，他上课都穿着打补丁的衣服，学生都笑他穿得像民工。”
　　潘红梅是跟罗老师感情最深的学生。88届毕业的她至今念念不忘罗老师，逢年过节都会带着礼物来学校看望罗老师夫妇。
　　说起罗老师，潘红梅满怀感激：“我读初一那年，父亲突然去世。当时，我13岁，下面还有一个10岁的弟弟和一个7岁的妹妹。母亲一个人拉扯我们兄妹三个，当时连生活都困难，更不用说出钱供我们三个上学了。我最大，只有我辍学回家给母亲搭把手。罗老师知道情况后，来家里给我母亲做工作，并把我接回学校。”
　　潘红梅说：“是罗老师供我读完了初中三年。当时，罗老师家就他一个人拿工资，师母在家务农，两个孩子还很小，家境也不宽裕。我记得当年，学生都是自己带米在学校蒸饭。罗老师怕我吃不饱，总是把自己碗里饭菜分一半给我。我眼睛近视了，白天上课，罗老师就把他的眼镜给我戴。晚上，他再戴着眼镜备课批改作业。”
　　说到这些，潘红梅眼圈红了，声音也哽咽起来。
　　“罗老师的勤俭和善良，对我们这些学生影响很大。”潘红梅说。
　　提起罗老师，西湾村75岁的罗自胜老人连连伸出大拇指。罗自胜老人说，他有个70多岁的邻居人称“三婆婆”长年独居在家，儿、媳都在武汉工作。多年来，“三婆婆”家的挑水、打柴全是罗老师承担。2003年，“三婆婆”因天冷烤火时不慎烧伤大腿。罗老师知道后，除送食品饭菜外，还替老人翻晒尿湿的棉被，洗净弄脏的床单，被套。2天后，老人躺在温暖舒适干净的棉被里安然长眠。老人临终前粪便在床，全是罗老师清洗的。
　　任河村六组罗梅秀家也是罗老师关照对象之一。2008年7月，罗梅秀挑着一担子西瓜到学校卖时遇见罗老师。交谈中，罗老师得知罗梅秀家有个孩子患精神病20多年，吃完饭就摔碗。这以后，罗老师经常给她家送碗。这些年，罗老师还不时给她家送来所需的毛巾、鞋子和棉被。
　　“节俭即慷慨，奉献才幸福，罗老师就是我们身边活教材。”昨日，校长钟水清在接受记者采访时说：“我们为罗老师建‘废品回收工作室’，就是要把它打造成学校最生动的德育课堂。
　　记者 周锐 金振强　通讯员 陶火应 胡志峰

