青年公交上手机放摇滚 老太被吵心脏病突发
　　本报讯（记者马南 实习生贺妮娟、谭漪）一男青年在公交车上用手机大声播放摇滚音乐，引起了整车乘客的不满，然而男青年我行我素，结果导致身边一位老人心脏病突发。
　　4月8日，一名男青年在乘坐上27路公交车后，当即用自己的手机播放摇滚音乐。由于音乐节奏快、音量大，周围乘客均对其表示不满。司机刘师傅也劝这名男青年，“小伙子，你要不用耳机听音乐，要不就把声音调小一点吧？”然而该男青年不但没有将声音调小，反而跟着音乐哼唱起来。此时不少乘客也开始劝男青年关上手机音乐。见大家“群起而攻之”，男青年却瞪着司机说：“开你的车吧，小心我投诉你。”边说边把声音调得更大。
　　此时，小伙子旁边一位老年乘客称心脏不舒服，让小伙子关掉音乐，小伙子却没有在意。之后这位老太太突然斜靠车窗，手捂着心脏，额头上沁满了汗珠。见此情景，小伙子这才把音乐关掉。刘师傅马上把车靠到路边，几步跨了过来。大妈嘴里念着“药、药、药”，刘师傅在大妈的外套里找到了药喂其吃下，并在乘客的帮助下联系到了大妈家人。此时大家寻找那名男青年时，却发现早没了踪影。
　　对此公交公司表示，公交车是公共场合，希望乘客们在乘车时不要影响到其他乘客，温馨、舒适的乘车环境还要靠广大乘客共同维护。

