男子进邻居家偷盗将12岁女孩用胶带捂死
　　“太残忍了，为了偷俩钱，竟惨无人道地把一个12岁的小女孩活活捂死，真是太没人性了。”昨天上午家住莱西市日庄镇院里村的村民王某打早报热线告诉记者，他们村22岁的青年王恒，听说同村王老汉半夜要出门割大棚的芹菜，就凌晨翻墙到王老汉家偷盗，不料，惊醒了王老汉的女儿小彤(化名)，情急之下将小彤用胶带捂死。昨日，记者采访得知，杀人嫌犯王恒已向当地警方投案自首。
　　父母凌晨去大棚割菜
　　昨日上午，记者来到了莱西市日庄镇院里村的小彤家，小彤的父母已近半百，还沉浸在极度的悲痛之中，当记者问起此事时，孩子的母亲泣不成声。小彤的母亲告诉记者：“俺孩子今年12岁了，在本村学校上五年级，学习成绩也很好，她不该就这样走了。”
　　在小彤的母亲情绪稍稍稳定后，她向记者讲述了事情的经过。“我们种植了大棚芹菜，现在正是上市的时间，4月9日凌晨2点多，我和老伴到自家大棚里割芹菜，和往常一样，先给正在熟睡的女儿准备好了方便面，等孩子醒来泡包吃了好上学。可没想到孩子就这样去了。”小彤的母亲对着小彤的照片再次大哭起来。
　　回家后发现女儿惨死被窝
　　4月9日早晨7时，这个时间是小彤的父母永世难忘的日子。当天早晨，两口子回家时，本该早起上学的女儿仍然躺在床上。以为女儿还在睡觉，王老汉大声呼叫让孩子起床，叫了几遍，女儿一直没有反应。当王老汉掀开被子，眼前的一幕让他惊呆了。“我走到炕前，掀开被子，孩子嘴鼻子全被胶带封住了，脸已成紫色。我拼命地摇晃着孩子，但孩子没有任何反应。”惊慌失措的王老汉和妻子赶紧呼叫邻居一起把孩子送到院里卫生院，但医生说：孩子早已去世了。随后，小彤的父母向莱西警方报案，警方也到现场进行了勘察。
　　凶手竟是隔壁邻家小伙
　　4月10日中午，当地派出所民警告诉了一个更让小彤的父母吃惊的消息：杀人犯已经投案自首了，就是隔壁邻居家的二儿子王恒。
　　“民警说的情况太让我们吃惊了。这个畜生知道我们的底细，利用我们外出割芹菜的时间到我们家做案。我们家大棚和王恒家的大棚紧挨着，两家都是一个村的，离得并不远，王恒知道我们家近期卖蔬菜有点钱，等到我们前脚走了他便后脚跟上，翻墙进入了俺家。”小彤的父母告诉记者，他们估计可能是王恒在翻动中惊醒了女儿小彤，王恒怕孩子认出，事情败露，慌乱中，便用事先准备好的胶带纸封住了小彤的嘴巴和鼻孔，把小彤活活捂死。
　　昨日下午，记者联系了莱西警方，但警方认为案情正在进一步调查之中，目前还不便于透露案情。
　　栾思奇 原野 摄影报道

