3岁女童重伤死亡 女孩家人疑嫂子施虐(图)
　　本报讯 昨天下午3点，3岁的小美(化名)不幸伤重离世。她的父亲、48岁的张某祥听到噩耗，倒地痛哭。老来得女，张某祥一直把小美视为掌上明珠。
　　家人说，事发前，小美是被嫂子张某带走的，回来就重伤了。他们怀疑，是张某下的毒手。而张某表示，她只是推了小美一把，并没有下重手。
　　目前，张某已被石狮市刑侦大队沿海中队刑事拘留，具体案件还在调查中。
　　3岁女童重伤致死
　　昨天下午5点，记者赶到张某祥工作的鞋底厂门口，他正趴在地上大哭，工友们都在为他惋惜。
　　张某祥今年48岁，四川人，小女儿小美才3岁。因老来得女，他特别疼爱小女儿。
　　他哭着说：“这个月5日中午12点，我儿媳妇张某到我们工厂住处，伸手要了100元钱，说带小美到她住的地方，当时家人也没反对。”
　　4月7日上午10点，张某突然出现在工厂附近，将小美抱过来。“我简直不敢看自己的女儿，头上到处是青淤伤，眼睛已睁不开。张某说，是小孩自己摔伤的。”
　　当天中午，他将女儿送到石狮华侨医院。值班医生告诉他们，小孩伤较重，需转院到泉州治疗。昨天下午3点，在福建医科大学附属泉州第一医院重症监护室，小美因医治无效死亡。医生说，最致命的伤是脑出血。
　　家人疑嫂子施虐
　　小美不幸离去，给这个家带来了阴霾，家人也将矛头指向张某，说是她把小孩打死的。
　　鞋底厂厂长说，张某常到工厂向公公讨要钱财，得手才离开，可能最近老人拿得比较少，她心里不悦，就拿小姑子出气。张家人证实，去年张某在家最少从老人家处拿了七八次钱，最少有两三百元。
　　张某祥说，她对儿媳评价还算行，虽然认识几年，大家都没吵过架。平时接触比较少，唯一吃过一顿饭还在两年前，双方根本就没有积怨。
　　张某的丈夫张某刚说，他们俩是5年前认识并同居的，有个3岁的女儿，不过至今没办结婚证。“她自称老家在惠安崇武，对我管得严，几乎不让我和父母见面，每月工资1900元都被她管着。而且，她还说自己在崇武结过婚，有孩子，目前还没有离婚。”
　　房东说没发现异常
　　事发当天，张某带着小美租住在石狮蚶江镇锦亭村。当时，她和张某刚分居。房东证实，她确实是上月底刚租住进来的。“感觉不像是坏人，就没找她要身份资料，也不知道她的姓名。”
　　事发当天，房东并没有发现异常情况。“几乎每天家里面都有人，也没听到打小孩的声音和小孩的哭声。”一直到9日晚上，他才看到张某被警察押着来指认现场。
　　嫂子说只推了一把
　　石狮刑侦大队沿海中队民警透露，张某今年28岁，是惠安崇武人。
　　张某对警方说，事发当天，小美与自己的女儿在打闹，她过去制止时，推了小美一把，没想到她就摔倒受伤了。对于这个说法，警方目前没有评论，只说具体案情还在调查中，张某已被刑事拘留。

