网友拍上访被送精神病院续警方称其谋划聚集
　　本报讯 (记者陈宁一) 湖北十堰市市民彭宝泉9日拍摄上访照片后，10日凌晨被十堰市公安局人民路派出所送进精神病院。12日，当地警方和院方均表示，被送进去是两人，均有精神病史，目前两人正接受观察治疗。
　　4月9日上午，近30名十堰市五交化有限公司职工，在宏正酒店门口反映问题。
　　一名参与者介绍，活动持续了约30分钟后，当地警方出动，带走了12个人，包括彭宝泉。
　　上述人士表示，跟彭宝泉不熟，当天他拍了几张照片，后来警察把他带走了。该人士说，彭宝泉说话时语气平静，思维清楚。10日凌晨1点多，彭被警方带走。该人士回忆，现场另一人也被带走。
　　彭宝泉的朋友介绍，9日上午10点，彭给其打电话告知可能出事。该朋友称，彭告诉他当时没有做出什么过激行为。
　　据彭的朋友介绍，得知彭被送茅箭精神病院后前往探视，“医院一主治医生拒绝我们跟彭见面，说警方交代一周后才可以。”医生还说，彭没有问题，情绪稳定。
　　12日，妹妹彭秀敏称，在病房中见到了哥哥彭宝泉，“他看上去情绪很稳定，很快护士就把我们赶出去了”。
　　彭秀敏称，哥哥一直没有精神疾病，家属至今没接到正式通知，警方只是找了哥哥的前妻，确认他们是否离异，“为何不找其他家属？”
　　■ 回应
　　警方：当事人谋划聚集
　　昨天，十堰市公安局治安支队队长曾化吉告诉本报记者，4月9日8时许，有20多人在宏正酒店门口聚集，影响了酒店正常经营和公共秩序。随后，警察将11个当事人带回公安局，其中8人是原五交化公司职工，包括彭宝泉在内的另外3人，均与该公司无关。
　　对于彭因拍照被带走的说法，警方予以否认。
　　负责该事的茅箭分局副局长敬建军说，据调查，彭组织大家打横幅，后来拍照。而另一人邓某则与保安发生拉扯，影响酒店正常经营，“事发前一天彭某和这些上访者曾在宏正宾馆附近吃饭，席间他们商量了第二天聚集的事情。”
　　曾化吉称，民警询问时发现彭精神混乱，说话逻辑不清。当问参与聚集的情况时，他答非所问，说南水北调工程他有功劳，且十堰市2千多亿的招商引资也是他带来的。“我们怀疑他精神出现问题，所以决定把他送到茅箭精神病院检查。”
　　上述警方人士称，彭宝泉和另一人邓某都有精神病史。彭多次显示出暴力倾向，曾在2004年和2006年殴打并侮辱他人导致被行政处罚多次，2008年又被判刑一年。
　　而茅箭分局副局长敬建军说，按照相关规定，警方向彭询问了其亲属的联系方式，彭说现离异，孤身一人，无家属联系，所以警方未找到合适联系人。“我们还是会找家属，且彭转交医院后，医院也可通知其家属”。
　　院方：彭有精神病史
　　昨天，茅箭精神病院精神科党支部书记王某告诉记者，目前彭经过用药治疗后，比来之前情绪稳定，但仍有些多疑。按照医院相关规定，一周后才能探视。
　　王回忆，10日早上3时许，警方把彭送来，说他扰乱社会治安。
　　“他曾做过两次精神病鉴定，有偏执性精神障碍。所以我们要把他们送到精神病院去检查，诊断是否精神出了问题。”王称，对彭有所了解，他曾有既往病史，属于偏执型精神障碍。医生观察到。根据他的行为、病史以及当时观察到的表现看，“我们作出了留院观察治疗的决定”。
　　对于外界质疑精神病人收治程序，王表示，一般原则上是由家属送来签字。“那天特殊情况，我们在验证了执法人员的证件后，收下病人。”
　　王说，由于医院目前只能根据经验和行规决定是否收治精神病人，因此必须尽快促成精神卫生立法，“我们治疗的时候才能有法可依”。

