女子与人发生肢体冲突半年后被警方拘留3天
　　本报讯（记者刘杰）付女士在一家餐馆吃饭后，因一串烤鱿鱼和老板娘争执起来并发生肢体冲突，半年后她被警方行政拘留3天。因认为警方的处罚不合理，付女士将昌平公安分局告上法庭，要求撤销这份处罚决定书。昨天下午，昌平法院开庭审理了此案。
　　付女士起诉称，去年6月24日晚上，她和两位朋友来到政法大学北门的“火烧翅臂”饭馆用餐。其间她们点了一串烤鱿鱼，上菜后发现鱿鱼是凉的，要求服务员重新给烤一下。再三催促后，重新烤过的鱿鱼才被端上桌，但付女士发现还是凉的，于是很生气。结账时，付女士要求把这串没吃的烤鱿鱼退掉，引起老板娘宋某不满。付女士说，宋某找钱时开始骂脏话，并将找好的零钱扔在桌子上。一位朋友推开桌子表示抗议，而后她们朝外走。在快到门口时，宋某带人从后面冲上来，将她们一顿暴打。付女士回忆说，自己当时根本来不及反抗，身上多处被擦伤。直到她报案，民警赶到现场才将此事平息。此后，民警将双方带回派出所做了笔录。
　　去年12月25日，付女士突然收到昌平公安分局的一份行政处罚决定书。这份决定书称，“2009年6月24日20时20分许，付女士在昌平区政法大学北门火烧翅臂饭馆内因故对宋某殴打致伤，后被民警查获”，因此警方对付女士做出行政拘留3天的处罚。
　　因认为这份处罚决定书与事实不符，付女士向法院提起行政诉讼，要求昌平公安分局撤销这份处罚决定书，同时承担诉讼费用。
　　昨天下午两点，昌平法院开庭审理此案。昌平区警方的代理人认为，这份处罚事实清楚，程序合法，是没有问题的，请求驳回付女士的起诉。昌平警方代理人表示，因为打人者之一处于在逃状态，所以才在事发半年后作出行政处罚。
　　付女士的代理人说，此案是付女士电话报警，处罚决定书中所说“被民警查获”是不正确的。事发后经法医鉴定，付女士的伤构成轻微伤，她认为宋某等人的行为构成寻衅滋事罪，应当追究刑事责任。
　　代理人说，事情过去将近半年，宋某还是平安无事，因此昌平警方涉嫌行政不作为。代理人认为，“警方竟然对她做出拘留3天的处罚，这是昌平警方滥用职权的行为”。
　　据了解，昌平公安分局对付女士做出行政处罚的同时，也对饭馆老板白某和宋某做出拘留7天的处罚决定。但宋某当时手持一份医院的诊断证明称自己怀孕，警方决定不予执行拘留。
　　法庭从下午两点一直审理到晚上7点多才休庭，没有当庭宣判。
　　■说法办治安案件有期限
　　昨晚，记者就此事采访了北京大学行政法教授姜明安。姜教授说，《治安管理处罚法》明确规定，公安机关办理治安案件的期限，自受理之日起不得超过三十日;案情重大、复杂的，经上一级公安机关批准，可以延长三十日。而《行政处罚法》对于公安机关办理治安案件，没有时间期限。但就此案而言，事实并不复杂，所以姜明安教授个人认为，公安机关在事发半年后才下达行政处罚决定书，似有不妥之处，但具体情况还需法庭认定。

