少女网吧内遭陌生男子胁迫卖淫
　　本报讯 7日晚，两甘肃籍少女在西安一网吧聊天时，突然，5名年轻男子赶来将她们强行带走。紧接着发生的事令人发指：她们在旅馆被限制自由后，又被胁迫到一娱乐场所“接客”。
　　正网聊时，网友出现
　　7日晚6时许，从甘肃到西安玩耍的表姐妹珂珂和怜怜在太华北路一网吧上网。
　　几个月前，15岁的珂珂曾在网上认识了一网名阿伟的男孩，通过视频聊过天。正当两个女孩子网聊着，突然，阿伟出现在她们面前。阿伟身后还有4名男子。“跟我们走！”虽然和网友还是首次见面，阿伟生硬的口气让她们感到不妙。
　　昨日，西安市公安局新城分局太华路派出所副所长马华说，5名男子将两少女强行带出网吧后，在电梯里阿伟突然掏出一把折叠刀，对她们进行威胁。下楼后，分乘两辆出租车将两少女带到土门一带的城中村旅馆。
　　趁机沿消防通道逃离
　　“到旅馆后，5男子对她们进行言语威胁，并称让她们拿出1万元，要么就去‘坐台’。”民警说两少女身上没有多少钱，5男子便将她们控制在旅馆。8日晚，两少女被这几个男子送到西郊一娱乐场所门口后，名叫“洋洋”(音)的女青年把她俩带了进去。
　　据珂珂向民警说，她俩到了娱乐场所后，“洋洋”先叫她们去“接客”，已记不清到了几点钟自己去上厕所时，她发现了消防通道，就赶紧逃跑。
　　对西安并不熟悉的珂珂逃出后，联系到在西安的朋友。9日下午6时许，受害人珂珂在朋友陪同下报案。太华路派出所接警后立即展开调查发现，当晚，16岁的怜怜被“洋洋”带出这家娱乐场所后来到5男子暂住的旅馆。
　　看见嫌疑人她发抖
　　“珂珂刚开始说不清她们被关的那家旅馆，只说是在西郊。”马华说，随后他们带着珂珂在西郊一带搜寻。
　　终于，在土门附近民警发现了与珂珂描述相似的巷子。“车正沿着巷子走，突然，珂珂发抖，车的前方出现两男子。”太华路派出所教导员史超说，民警立即问珂珂，确定这两男子正是嫌疑人后立即将其抓捕。经突审，警方先后在西郊和北郊抓获其余嫌疑人。
　　5名嫌疑人都是咸阳籍，且都19岁。昨日，他们已被警方以涉嫌绑架和强迫妇女卖淫刑拘。马华说，5嫌疑人全部落网后并未找到怜怜。据嫌疑人交代，9日下午，被控制在旅馆的怜怜称要上厕所，之后没了踪影。(受害人均为化名)
　　本报记者 刘俊锋 实习生 李小伟

