林业局工作人员工作时间玩牌赌钱 已被纪律处分
　　中广网北京4月12日消息（记者董云静）据中国之声《央广新闻》10时21分报道，内蒙古乌兰察布市兴和县林业局部分工作人员利用工作时间玩牌赌钱。昨日（11日），内蒙古党委办公厅和政府办公厅向全区进行了通报，并提出要整顿全自治区的机关作风和纪律。
　　3月31日10点，有媒体记者到兴和县林业局大连站采访，发现林业局6名工作人员在办公室玩牌赌钱。记者两次推们进入，参赌人员都没有放弃赌局，第三次记者拍照制止，这些官员才散场离开了。对此媒体进行了公开报道，事后兴和县迅速对参赌人员和围观人员做了纪律处分。
　　内蒙古党委办公厅和政府办公厅昨天对此事向全区进行了通报，并且对这件事情反映出部分机关单位存在管理薄弱、纪律涣散等问题，通报也要求全区各地各部门要引以为戒，深刻吸取这次事件的教训，并要求全区各地从即日起大力整顿机关单位的作风和工作纪律，加强机关单位干部职工的思想教育，建议加强和完善机关单位的制度建设和日常管理工作。同时，各地区、各部门一定要自觉接受人民群众监督，及时发现工作中出现的各种违规问题，并依法严肃查处。对相关人员和负有责任的领导干部一定要追究责任，绝不姑息纵容。
　　

