中学为抢生源承诺考第一者可奖9万元
　　文/记者陈昕宇
　　昨日，记者从参加“小升初”素质测试的各民办初中了解到，目前已有华英学校、顺德一中实验学校、广东实验中学顺德学校、南海实验中学等多家学校公布了今年的招生简章。
　　引人注目的是，为争夺优质小学毕业生生源，有学校今年推出了“班主任推荐制”、“优秀学生免试录取”等一系列的新政策，随着生源争夺战的日趋白热化，各民办学校的入学奖学金也水涨船高，有民办初中承诺，只要报考该校并以第一名被录取，将可获得9万元的入学奖金，而假如学生在中考中获得该区第一名，还可额外获得6万元的升学奖。
　　对于部分民办初中高价奖学金的做法教育部门表示并不违规，但采取“预订”方式在素质测评前“截留”优质小学毕业生源的现象，佛山市教育局相关负责人表示已经留意到这一苗头，并已在上周五下发文件给各区，让五区招生部门转达给学校，坚决制止民办初中采取各种方法“搞小动作”截留优质生源。
　　生源抢夺战之 各校战术
　　战术一：开出高额奖学金
　　今年“奖学金”也水涨船高。记者在华英学校、顺德一中实验学校、广东实验中学顺德学校、南海实验中学等学校的招生简章上见到几乎所有民办初中都推出了新生入学及每学年奖学金制度。尽管有的学校并没有提及奖励的详细金额，但记者从南海一所民办初中招生办了解到，考试前三名的孩子最少可以获得1万元的奖学金。
　　还有民办初中在招生简章上“明码标价”开出“天价”奖学金额，其中顺德一所民办学校招生简章中称，“凡第一志愿报考参加我校考试，在联合考试中，总分成绩进入区前5名者，学校将给予如下奖励：获全区联考第1名，每学年奖励3万元，3学年共奖9万元；获全区联考第2~3名，每学年奖励2.8万元，3学年共奖8.4万元。”
　　除了入学奖外，该校还设置了“中期奖”，对在读期间表现优秀的学生进行奖励。“去年中期奖总额达38万元，有480名学生获得了奖励。”该校负责招生的老师告诉记者，不仅入学优秀能得到奖励，学校还将对参加中考成绩优秀的学生给予一次性奖励：获顺德区中考总分第1名，将奖励6万元。
　　战术二：班主任推荐免试入学
　　记者在一些民办初中的网站上看到，某民办初中的招生简章中特别列举了“优秀学生免试入学”的章节，其中称，“无不良行为，好学守纪，成绩优良的小学优秀毕业生可经班主任推荐免试入学”，该学校称，被推荐的学生只要参加入学测试成绩达到录取分数线，即发录取通知，办理入学手续。
　　而“高年级被评为三好学生；高年级期考语、数、英三科成绩优良或获一、二、三等奖；参加校级以上各类竞赛获奖者”的学生还可以被优先录取。
　　在顺德区另外一所民办初中的招生简章上也写道，凡是符合“小学学习成绩一贯名列前茅，综合表现优秀者；获得数学华罗庚金杯赛的一、二、三等奖者；获得佛山市市级以上教育行政部门授予荣誉称号者”等诸多条件中其中的一个，就可被提前录取。但被提前录取学生必须参加四校联考，以测试成绩决定是否获取奖学金。
　　战术三：开设“二外班”“国际班”
　　记者还留意到，今年民办初中还承诺，在通过考试被录取的学生中通过选拔，可以进入各种“特色班”，例如华英学校今年首次尝试将在在校初一学生中择优招收两个IGCS国际课程班，实行国内、国际课程双轨制。
　　而南海实验中学今年也将继续开办英语实验班，2个班共招收100名学生。该实验班的学生需要参加口语对话、英语朗诵、听力及笔试等环节的英语加试。该班部分学科课程采用双语教学，并可选修除英语外的一门小语种语言。“目前开设的小语种课程包括日语、德语和法语。”
　　生源抢夺战
　　之家长论战
　　“这么高的奖学金，还不是羊毛出在羊身上。这些学校的学费一年都要2万多元啊。肯定是还有盈利的。”
　　——南海丽雅苑姚女士
　　“民办初中本身就是市场化运作，有一定竞争，推出像奖学金这种奖励的措施原本无可厚非。可推荐制或免试入学，动不动要求获得竞赛奖，有点偏离了初中阶段教育均衡化的初衷。”
　　——世博家园刘先生
　　“反正原来不管怎么样都要去参加考试的，奖学金高点好，我打算让孩子去尝试下，万一考到奖学金，还可以为家里省不少钱。”
　　——南海平洲郭先生
　　生源抢夺战之战略背景
　　学校：
　　争不到“尖子生” 民校竞争压力会很大
　　“今年为吸引更多学生报读，入学奖学金的总额从去年的8万元提高至9万元。”顺德一民办学校招办的老师告诉记者，近年来该学校设立高价奖学金的效果明显，例如前几年学校招到的一名学生，在区内各个初中的排名中，都稳定地排在前五名。“这些学生很有可能在中考中为学校争光。”
　　而对于今年民办初中使用“班主任推荐制”等各种新招吸引优质生源报考的情况，有不愿意透露姓名的校方负责人告诉记者，虽然每年“小升初”联测都吸引众多小学生参加考试，但其中成绩拔尖的“尖子生”还是属于各学校争相抢夺的“稀缺资源”。而随着像公办初中能够得到“一中指标生”名额等教育均衡化政策的出台，处于“开放式市场”竞争的民办初中也感觉到了来自同行、公办初中的压力。
　　“如果尖子生被抢走，到时学校在中考要出状元、出成绩的竞争中就会处于劣势。”该学校相关负责人称。
　　生源抢夺战之权威说法
　　教育部门：
　　提前截留生源不行 提高奖学金可以
　　对于部分民办初中采取“预订”方式在素质测评前“截留”优质小学毕业生源的现象，佛山市教育局相关负责人表示，已在上周五下发文件给各区，要求五区招生部门转达给学校，坚决制止民办初中采取各种方法“搞小动作”截留优质生源。
　　“这种方式招揽优质生源报考实际上会影响小学的正常教学秩序，小学方面也提出了反对意见。”佛山市教育局相关负责人表示，目前已经要求各民办学校对招生简章的内容作相应修改，确保各学校在统一时间报考、参加测评和录取。
　　至于有民办学校今年奖学金高达9万元的情况，佛山市教育局表示，各校推出奖学金吸引学生报考的同时，实际上也为一些交不起高价学费的贫困学生入读创造了机会。“现在的民办初中面临的竞争很大，在市场中求生存，既然有利于贫困学生入读，此举也无可厚非。”教育部门相关负责人说。

