7岁女童为同学捞伞落水 女教师入水搭救遇险
　　本报讯(记者 李海夫 吴边 实习生 孙怡)“有人落水了，快来救人……”8日下午1时30分左右，?口区南垸坊小学组织该校学生到蔡甸区地球村春游时，一名7岁女孩不慎掉进水塘。在救命声与哭喊声中，并不会游泳的代课女教师胡爱琴冲入水塘，奋力将女孩推到岸边，自己却倒在水塘内，呛水后遇险。另四名女教师手挽手组成救人梯队，将胡爱琴救出。昨日，记者从医院了解到，胡爱琴已脱离生命危险，但身体仍较虚弱。
　　7岁女生为同学捞伞落水
　　8日，星期四，春风和煦，晴空万里。南垸坊小学500多名师生按计划来到蔡甸区地球村春游，小学生们兴高采烈地在景点内玩耍，老师们则分组照看着学生，幼儿班由三名老师看管，其他班级的学生由两名老师看管。
　　该小学书记王元红称，险情发生在当日下午1时30分。虽已事隔4天，但王书记现仍心有余悸。当时，学生们在一个面积20多平米的水塘边玩水车，二年级一班一名小学生的伞不慎掉入水塘，身为班干部的7岁女孩向佳(化名)主动到水塘边替同学下水捞伞。“身高1米左右的向佳在水塘边刚弯下腰准备捞伞时，身体突然失去平衡滑入水塘，还喝了几口脏水，她用手在水塘内不停地乱拍。”据目击事发经过的女同学小王回忆，挣扎中向佳的身体一点点向水塘中心移动，甚至连喊救命都困难。
　　突如其来的一幕将在场同学都吓得不知所措，一些头脑还较清醒的同学高喊救命。
　　女教师冲入水塘救学生
　　此时，30岁的代课女教师胡爱琴和几名同事正坐在学生附近不远处，一边聊天一边照看着学生。发现有学生落水后，胡爱琴与同事杜慧兰、徐金玲、任清、于娟一同跑到学生落水处。5名教师均不会游泳，一边呼救一边找竹竿救向佳。
　　向佳在水中不停地扑腾，正向水塘中心漂浮，已漂离岸边约两米远。在这个危急时刻，胡爱琴冲入水塘救人。她快速奔向向佳，由于水深近两米，水底长满青苔，她摔了几次跤，喝了几口脏水。大约10秒后，胡爱琴好不容易抓到了向佳的胳膊，但由于向佳身体不停地乱动，胡爱琴脱了手。随后，她再一次用力抓住了向佳，并一步步艰难移向岸边，她不慎又滑倒了两次。
　　在用力将向佳推到岸边脱离险境后，精疲力尽的胡爱琴倒在了水塘里。
　　同事搭人梯营救女教师
　　站在岸边的于娟、杜慧兰、徐金玲、任清四名女教师见胡爱琴遇险，她们来不及多想，便手拉手组成救人梯队，下水救人。女教师于娟走入水中，伸手先将向佳拉出水塘。随后，于娟再次伸手拉住胡爱琴的手，大家一起用力将胡爱琴拉上岸。
　　这时，学校的校长和书记赶来，学校书记王元红将自己的外套脱下给胡爱琴换上，其他同学为溺水的小向佳换上干净的衣服，两人被立即送到汉口古田三路普爱医院。向佳状况较好，简单治疗后很快出院。
　　女教师脱离生命危险
　　昨日上午，记者在普爱医院住院部19楼见到了勇救学生的胡爱琴老师。她正躺在病床上输液，家属和学校老师陪在一旁。胡爱琴身体还比较虚弱，说话声音很小。
　　据主治医生崔晓雪介绍，胡爱琴被送到医院时，精神状况较差，全身乏力，感觉恶心。医生为她做了心电图等检查，未发现其肝肾功能有异常。为了预防急性肺水肿，医生对其进行抗炎等治疗。胡爱琴身体虚弱，睡眠质量较差，需要加强营养，还需要继续住院治疗。
　　“学校决定让胡老师在医院好好养病，并全力为她治疗，由一名副校长先替她代课。”学校书记王元红说，胡爱琴是学校的一名代课教师，教二年级两个班的数学课，教学能力强，师德好。学校已将她的救人事迹上报给教育局，希望在系统内学习她的精神。
　　关切>>>
　　30多名家长到医院送花
　　昨日，记者在胡爱琴的病床前看到很多鲜花。胡的婆婆解释说，媳妇班上的30多名小学生的家长前来医院看望并送了花。学生及家长们非常担心胡老师的安危，希望她能尽快康复，早日回到学校。“还有的学生家长打来电话，要来医院看望，被我谢绝了。”胡老师说，不想因为自己影响学生家长的工作。
　　据了解，落水学生向佳父母都在外地打工，奶奶照顾她的生活。前日，向佳的奶奶带着她来到胡爱琴的病床前谢恩。懂事的小向佳拉着胡爱琴的手自责地说，自己错了，希望老师快快好起来。
　　“孩子，不是你的错，老师不怪你，下次一定注意安全。”见向佳流出了眼泪，胡爱琴心疼地为她擦去了眼角的泪水。
　　对话>>>
　　“情况危急，我只想着把学生救上来”
　　长江商报：你不会游泳，冲入水塘时，你考虑过危险吗？
　　胡爱琴：当时情况非常危急，一时又找不到竹竿，根本来不及考虑水塘的深浅及自己的安危，我只想着孩子不能出事，必须马上把她救上来。就算发生了危险，我也不后悔，我觉得这是一名教师应该做的。
　　长江商报：你滑倒在水中，还喝了脏水，当时有没有绝望？
　　胡爱琴：我下水后，发现水塘边上的水并不太深，而我身高1.69米，塘水不会将我淹没。因水底较滑，摔倒几次，但我没有绝望，直到将小向佳推到岸边，自己因无力而倒在水里。
　　长江商报：作为一名代课教师，待遇和福利都不如正式教师，是否想过自己所担当的责任相应要比正式教师小一些？
　　胡爱琴：我觉得两者的责任没有太大区别，无论是正式教师还是代课教师，只要选择这个职业，就一定要对自己的每个学生负责，我是大专毕业，专业是教育管理，考取了中学教师资格证，从18岁开始做代课教师。武汉市招小学老师时，我几次在网上报名都因专业不符未通过审核，但我一直没有放弃，努力成为一名正式教师，这是我现在最大的梦想。
　　

