女子车祸发生瞬间推开儿子被撞成重伤
　　本报讯 4月8日中午，佛慈大街由南向北一路口处发生车祸。而就在车祸发生的瞬间，这位母亲一把推开身边的儿子，自己却被撞成重伤。目前，这位母亲还在兰州市第二人民医院接受治疗。
　　回家路上不幸遇车祸
　　4月8日中午1时许，在安乐村小学当老师的一名女士下班后，带着上学的儿子回家。从学校出门后，这位女士由东向西走到路口，正从斑马线过马路时一辆公交车由南向北驶来，在公交车通过时，后面一辆康明斯货车司机没有看清过马路的女士，司机加大油门向坡上冲去。在车祸发生的瞬间，女士情急之下，一把推开身旁的儿子，自己却被康明斯撞成重伤。事发后，河北交警大队交警赶到现场，将康明斯货车司机控制，事故原因交警部门正在调查中。受伤的女士和儿子被送往兰州市第二人民医院治疗。
　　应设立交通警示标志
　　4月12日中午，记者来到兰州市第二人民医院，受伤的女士在重症监护室接受治疗。据了解，被撞的女士骨盆骨折，儿子头部受伤。女士的家属告诉记者，事发后，城关区教育局领导前往医院看望受伤的老师，目前学校也垫付了部分医药费。学校还希望肇事司机配合家属积极治疗。
　　记者在通往安乐村小学的路口看到，这里过马路虽然有斑马线，但只有一个黄色交通信号灯示意司机减速。加之由南向北行驶的车辆都是上坡，司机经过该路口时往往加大油门上坡很容易造成车祸。而在9日中午，在该路口一名青年男子过斑马线时曾被一辆出租车撞飞。据了解，安乐村小学千名学生每天都要经过该路口，车祸发生后，学校已经向交警部门申请，希望在路口安装一个写有“前方有学校”的警示牌，目前申请已交给兰州市交警支队。
　　记者 刘磊 孙建荣 实习生 李蕊

