乙肝病毒携带者举牌征人吃饭 邀到1位市民(图)
　　昨天下午，在苏州闹市区——观前街上，一位从日本留学归来的乙肝病毒携带者锄草(化名)，因家人不肯与其共餐，举着牌子，“征人吃饭”，引发众多市民和游客围观，一时还惊动了城管。最终，锄草成功邀请到了1位市民，共享了一顿温馨而感人的晚餐。
　　据锄草介绍，她此举一是想找回人与人之间的关怀，二是希望借此宣传乙肝不会通过共餐等日常生活接触传播。
　　确诊携带病毒后，哥哥不肯和她一起吃饭
　　昨天，虽然雨一直下个不停，但观前街上依旧人流如潮。下午两点多，突然在观前街西侧入口处的食品商场门外的步行街上，出现了一位一身便装的青年女性。在雨中，她举起了一张“征人吃饭”牌子，当即就引起众多市民和游客的围观。
　　赶到现场后，记者看到，牌子上写着“乙肝不会通过共餐等日常生活接触传播，我是乙肝病毒携带者，但家人却不与我共餐。现征人一起吃饭，我请客，您吃饭。”面对这样的邀请，围观者议论纷纷，有人质疑是骗局或是作秀，但也有大胆者主动上前交流，一探虚实。
　　举牌者——锄草告诉记者，她之所以要举这样的牌子，是因为十多年前她读高中时，在体检时被检查出是乙肝病毒携带者后，就一直遭受了很多人的歧视和误解，甚至当初考大学，还有任课老师劝她放弃，因为她那种情况，即使大学毕业，也很难找到工作。后来她留学日本，并在当地一家公司找到了一份工作。
　　有一次，她哥哥去日本出差，专门驱车200公里看望留学的锄草，但当锄草表示，希望和哥哥一起吃顿饭时，却被哥哥拒绝了。当时锄草很伤心，认为哥哥虽然专门大老远跑来看她，却不愿和她一起吃饭。
　　“当时真的很绝望，现在国家都出台了一系列政策措施，反对歧视乙肝病毒携带者，但老百姓对我们还是存在很严重的歧视和误解。”于是，锄草就有了要回国进行乙肝科普公益宣传的想法，征人吃饭只是众多公益活动之一。
　　据锄草介绍，4月5日，她已经就在上海南京路做了第一次“征人吃饭”的活动，并征集到四名志愿者与其共餐，她认为这样的活动效果很好，于是她还想继续做下去。苏州的下一站将是南京。
　　最终一位勇敢男士和她共进晚餐
　　由于地处观前商务闹市区，锄草的举动当即就遭到了众人的围观，行人纷纷驻足探询、观望，不过应者寥寥。偶尔有市民上前为她打气，鼓励她。
　　雨越下越大，锄草依旧举着牌子站在雨中。看到这一情况，有围观者赶紧给锄草撑起雨伞，这时部分行人就开始显得主动而勇敢了，特别是一些年轻人。锄草举牌不久，一位30多岁、刚从肯德基买好炸薯条出来的男士就主动走上前去，邀请锄草和他一起共享炸薯条。随后，又有几位年轻女孩子把自己刚买好的玉米棒和椰子送给锄草，并和锄草一起享用，以自己实际行动支持她的活动。
　　“真是没想到苏州人素质会这么高，太感动了。”一边举着牌子，一边接受本报记者采访的锄草表示，其实上次在上海举行类似活动时，还没有市民如此勇敢，愿意和她一起享受自己手中美食。
　　由于围观者众多，加上事先没有向有关方面申请核准，锄草的举动也引起了当地城管的关注。随后，在城管工作人员的劝导下，锄草结束了“征人吃饭”活动。不过，此时已经有1名20多岁的男士欣然应邀。傍晚时分，锄草与这名勇敢的男士在观前街上的一家快餐店共进了一顿温馨而感人的晚餐，圆满而顺利地完成了她的苏州之行。
　　她想走遍全国拍一部乙肝题材纪录片
　　据锄草透露，她爱人明年将从日本博士毕业，目前她已经辞掉了在日本的工作，回国专门从事乙肝科普的公益宣传，她想走遍全国，拍一部乙肝题材纪录片。
　　去年九月，锄草还在日本时，就和爱人从打工挣来的微薄收入中省出1万元，与国内的志愿者发起了锄草公益行动，其口号是“除掉人们心中的杂草”，意指由于人们对乙肝等健康知识的缺乏甚至是误解导致了一些偏见，锄草公益行动就是想除掉人们心中由于对乙肝等健康知识的缺乏而导致误解的这棵杂草。
　　锄草告诉记者，前天她还在苏州，参加了由益行马拉松俱乐部举办的“宣传乙肝科普知识”马拉松活动。“虽然现在锄草公益行动的力量很小，也碰到了一些困难，但我会将锄草公益行动持续做下去。”
　　本报记者 薛马义 文/摄

