8岁男童连续玩电脑诱发癫痫 两天只睡2小时
　　本报青岛4月12日讯（记者 任磊磊 通讯员 刘娟娟 王丽暖）青岛市城阳区8岁的男孩小鹏(化名)，上个周末因父母不在家连续玩了两天的电脑，中间只睡了两个小时，导致大脑产生晕眩，总感觉有东西在转。12日，城阳人民医院神经内科医生诊断，小鹏诱发了癫痫，孩子父母后悔莫及。
　　12日，今年8岁的小鹏在父母的带领下来到城阳人民医院神经内科门诊，小鹏看上去脸色苍白，很没精神。医生经过询问得知，小鹏这两天总感觉脑子里有东西在转、头晕、还伴有恶心。
　　据小鹏的父母介绍，小鹏今年上小学二年级了，上周末他们两个人有事没在家，把小鹏一个人留在了家里。父母走了之后，小鹏就一个人在家打开电脑玩游戏。
　　“平时我们在家管得比较严，每天只让小鹏玩一个小时的游戏，但是每次时间到了，他都很不情愿地关上电脑。”小鹏的妈妈告诉记者，这次他们不在家，没有人监督，小鹏竟然在家玩了整整两天的游戏，这中间只睡了两个小时。等父母回家后，小鹏就一个劲喊头晕、恶心，就带小鹏来看医生了。
　　小鹏的父母还告诉记者，两年前，小鹏也出现过同样的症状，那次是小鹏在家里看电视，从早晨一直看到晚上，看完后就出现了类似的情况，当时没什么大问题，也没有放在心上。
　　城阳人民医院神经内科医生介绍说，小鹏出现这样的情况是癫痫发作的症状，这次发作的主要原因是由于长期在强光的刺激下诱发的。
　　据医生介绍，癫痫俗称为“羊角风”，表现为口吐白沫，四肢麻木，大小便失禁。像小鹏这样的症状也是癫痫症状之一。这种病在长时间光的刺激或是精神紧张时容易诱发。医生提醒父母，要让孩子养成良好的作息习惯，不要长时间玩电脑或是看电视。

