心肌梗塞患者图便宜吃两年假药 药店欲拿钱私了
　　吃了快两年的立普妥，竟然是假药，原本患有心梗的邹德富，觉得心里“更堵了”。
　　涉案药房负责人并未否认出售假药，但却未向药监部门说明药品来源，也未提供药品的相关进货单据。
　　瓦房店市药监局已经对此事展开调查，假药来自何方，不久将会大白于天下。
　　心梗患者买到便宜立普妥
　　望着手里的鉴定报告，邹德富心里五味杂陈，他怎么也想不到，自己吃了快两年的立普妥片，竟然是假药，里面居然一点阿托伐他汀成分都没有。
　　立普妥是降胆固醇药，可以降低原发性高胆固醇血症和混合型高脂血症患者的总胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇、载脂蛋白B和甘油三酯水平。用邹德富的通俗解释是，这药可以降低血液里的油脂成分，避免心脏里面的支架沾上过多的油垢，造成堵塞。“若堵上了，血液就无法流通，一堵就死人。”
　　53岁的邹德富是瓦房店人。2008年3月，他感到前胸疼，不敢走路，先在瓦房店当地医院检查了一下，2个月后又在妻子的陪同下，去了北京检查，最后确诊为心肌梗塞。
　　那天是周五，北京阜外医院的医生在看到邹德富的情况后，马上给他写了张单子说：“你的情况非常危险，必须马上住院做手术，否则命都要保不住。”
　　三天后，邹德富被推进手术室，医生在他的心脏里支了3个架。随后，医生给他开了两种药，其一就是立普妥片，叮嘱他每天都要吃。
　　从北京回来时，邹德富带了几盒立普妥片。吃光后，他在附近几家药房转了转，发现北大药房治疗心血管病的药比较全，价格也挺便宜，于是就把这当作了“定点药房”。“立普妥片，有的药房卖70元，有的药房卖75元，而北大药房只卖59元。”邹德富说，从2008年9月，他在此开始划医保卡买药。
　　在邹德富手中，保留着7张在北大药房买药的医疗保险结账单，最早的一张是2009年7月，最近的是今年2月3日。
　　吃了那么久的药竟是假药
　　在服用一段时间后，邹德富到瓦房店中医医院做了生化检验，甘油三酯、胆固醇的数值都偏高，没有降到正常水平。
　　去年6月，他给北京的医生打电话询问原因，医生建议他增大药量，由每天的一片增加到两片，看看效果怎样。这样吃了一段时间，数值依然没有降下来。
　　他保留的两份化验单显示，甘油三酯指标后面均标有向上的箭头，其中2009年9月25日为1.81、2009年12月8日为1.74，而该指标的正常范围是0.51~1.71mmol/L。
　　去年年末，邹德富再次给北京医生打电话，称还未降下来。医生也很疑惑：“这么大的药量为啥还降不下来，两片已经是最大的药量，别说你用这么好的药，就是天天锻炼也该恢复正常了。”
　　“是不是药有问题？”医生突然蹦出来一句话，并建议邹德富立即停药，并到相关部门去化验一下，“要是药有问题，身体就毁了”。立普妥是辉瑞制药出产的降胆固醇药。今年2月，邹德富将吃剩的一整盒立普妥拿到位于开发区的辉瑞大连工厂进行鉴定。
　　3月10日，辉瑞制药有限公司质量部出具样品鉴定报告，结论让邹德富触目惊心——假药。
　　在这份报告上，辉瑞从四个方面进行检验。1、包装材料上，样品小盒与辉瑞的产品相比无明显差异，但样品铝塑板、说明书与辉瑞的产品相比有明显差异；2、片面外观与辉瑞的产品相比有明显差异；3、含量测定是，样品中未检出阿托伐他汀；4、经鉴别，样品的配方与辉瑞的产品不一致。由此，辉瑞认为，所送样品系假冒该公司的产品。
　　今年2月1日，在服用了从北京邮来的立普妥一段时间后，邹德富又做了一次化验，结果甘油三酯已经降为1.20，在正常范围内。
　　药店老板曾想拿钱私了
　　“看到这个结果，我都后悔死了。”邹德富说，自从患病后，他一直在家静养，每天都坚持锻炼，就希望身体能康复，但没想到自己居然吃了假药，不仅疗效没起到，甚至还耽误了病情。他当即给北大药房老板小朱打了电话，称自己买的药经鉴定是假药。但在电话中，双方也没说什么具体解决的方案。
　　3月初，邹德富来到北大药房，恰好小朱也在。“他一看到我，就说自己明白了，拉我上车去说。”邹德富说，“在车上，小朱说自己很被动，主动权全在我这，怎么办听我的。”
　　邹德富提出了三点要求：一是自己这两年买药花了两三万块，现在证明买的是假药，药钱应全部返给自己；二、自己的胆固醇等一直没有降下来，会对自己身体造成损害，要求做一次检查，费用由对方支付；三是药店立刻停售假药，不能再坑害其他消费者。
　　一天后，两人再次在小朱的车上商谈解决办法。“他一拉开车里的工具箱，里面好几捆钱，他说‘爷们，你看我有诚意没？’”邹德富说，他没有接这些钱，随后离开。
　　昨日下午，记者致电小朱，在表明采访意图后，对方称自己有个电话要接，然后给自己打回来，但截稿前，记者并未接到小朱的电话。邹德富的上述说法，也未得到其的证实。
　　药房当场未提供进药单据
　　4月12日11时，天空正飘着雨。记者将这一情况反映给瓦房店市食品药品监督管理局，该局局长王国金当即要求执法人员前往北大药房进行调查：“打击假药，绝不能手软。”
　　“我们过来检查，你们这有售立普妥吗？”一推开北大药房的门，瓦房店市食品药品监督管理局医疗器械科科长张秋雪直入主题。北大药房工作人员刘波从柜台后拿出5盒立普妥，记者看到，这5盒立普妥的分包装批号为95837048。而邹德富送检的假药分包装批号为95837036。
　　执法人员要求出示立普妥的进货相关单据，刘波从柜台里拿出来了一叠票据，从中翻找。在一张名头为鞍山市海天药业有限公司销售明细单上，刊有立普妥的记录。落款日期为2010年3月29日。而其他有关立普妥的进货单据均没有找到。
　　执法人员当场下达行政处理通知书，认为该药房涉嫌销售假药阿托伐他汀钙片(立普妥)，决定立案调查。同时，还带走该药房的近10种药品，进行调查。随后，执法人员要求药房负责人在第二天提供自2009年以来有关立普妥的采购档案、销售清单、发票、进口药品检验报告书以及质量验收证明，前去接受调查。
　　“我们将把这5盒立普妥送到大连市食品药监监督管理局，然后转交辉瑞公司鉴定，确认药品的真伪。”张秋雪称。
　　4月8日，记者曾来到该药房采访，称有消费者在此买到假药，当时刘波也在场。前日，当记者询问是否有消费者反映立普妥有问题时，朱波摇了摇头，称“没有。”
　　假药来源成谜
　　昨日上午，瓦房店市食品药品监督管理局专门就此事召开会议。王国金告诉记者，他们将针对包括立普妥在内的心脑血管药品专项调查，抽检市场上的相关药品，确保市民能买到真药。
　　“像这种假药，一点有效成分都不含的，我们还是第一次遇到。” 王国金说，在以前查办的假药中，一种是药的成分不足，再一种是假冒知名品牌，盗用人家的商标。
　　张秋雪称，昨日下午，北大药房老板小朱过来送了一部分单据，但并不全。至于立普妥从何而进，小朱并未阐明。对于该药房向邹德富出售假立普妥一事，张秋雪称，小朱“并未否认”。
　　她分析，虽然从北大药房带走了5盒立普妥进行调查，但这批药是真的可能性非常大，“已经有人找过来，说药是假的，药房不会再从不正规渠道进假药，公然出售”。
　　昨日16时许，记者致电鞍山市海天药业有限公司，一位魏姓女工作表示，他们公司销售的立普妥的分包装批号以“48”、“50”开头，她会让负责大连地区销售的人员给记者在10分钟内回电话，确认是否向北大药房销售95837036批次的立普妥，但到18时截稿时，记者并未接到对方的电话。
　　专家解读：
　　假立普妥可危及生命
　　虽然停药有了一段时间，邹德富还是心有余悸，担心身体受到假药的损害。他说，现在一天冷，“心就发闷、发闹”，他不知道这症状是否和服用假药有关。
　　大连医科大学附属二院心内科教授张鹏强介绍，立普妥主要用来降血脂，预防动脉硬化、血酸以及动脉斑块，假药不仅起不到应有的疗效，还容易造成病情加重。心梗患者、心脏支架患者服用立普妥一类的药，就是让血液变得更通畅，若起不到这个作用，容易造成患者再次发生堵塞，甚至导致死亡。
　　在门诊看病时，张鹏程也遇到患者买过假药。他称，有时患者在服用了药一段时间后，并未达到预定的疗效，于是他让患者把药带过来，和医院出售的药一对比，就能发现在包装发现明显的区别，应该是假药。
　　心脑血管类药品居高不下的价格，也成了造假者谋取高额利润的动力。3月25日，浙江省永嘉县食品药品监督管理局在网上发布公告，查获假冒辉瑞制药有限公司生产的立普妥片(规格：20mg,包装：7片/盒)，这批药分包装批号为95837012，而瓦房店发现的假立普妥分包装批号为95837036。
　　据悉，立普妥自从2001年引入到中国后，已占据了我国阿托伐他汀市场78.9%的份额，在2004年国内调血脂市场的占有率已达到了17%。昨日，位于上海的辉瑞制药企业沟通部品牌沟通负责人席庆表示，辉瑞一直以来打击假冒伪劣药品，公司的相关部门也将对此事展开调查，并追究造假者的法律责任。“假药所造成的危害更为严重，患者用药安全一直是辉瑞所高度重视的，今后我们将继续支持和配合有关政府部门在打击假药方面的工作，保护广大患者免受假药的侵害。”
　　律师说法：  
　　出售假药情节严重可被判刑
　　辽宁槐城律师事务所律师刘甲明称，根据《中华人民共和国药品管理法》规定，销售假药的，执法部门没收违法销售的药品和违法所得，并处违法销售药品货值金额二倍以上五倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　在我国《刑法》上，对于销售假药也有相关规定。刘甲明说，对于销售假药，足以严重危害人体健康的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；对人体健康造成严重危害的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；致人死亡或者对人体健康造成特别严重危害的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。
　　张秋雪表示，对于出售假药行为，一般从重处理，按上限处罚。若北大药房的确是从非法渠道进药并出售，将被列为“失信药房”，会在媒体上予以公示。而情节严重的，将吊销营业执照，或追究相关当事人写的刑事责任。
　　首席记者于志刚

