银行行长猥亵女子续：警方撤换全部调查人员
　　本报信阳讯  “中行固始支行行长猥亵、追打女子，副县长冷眼旁观”一事发生后，为保证调查的客观、公正和公平，昨日，固始县公安局更换了该案件的全部调查人员。同日，信阳市纪委调查组继续展开相关调查。
　　3月25日晚，时任中国银行固始县支行行长的闵志涛酒后与固始县副县长张建成在当地茶楼喝酒、唱歌，醉酒的闵志涛“猥亵”应邀同来喝茶的女子遭拒后，追打几名女子。而与其同行的张建成在事件发生后冷漠旁观、扬长而去(详见近日本报相关报道)。当日晚，群众报警求助。固始县西关派出所出警，随后展开调查。但截至4月11日，因事发现场相关见证人员“碰巧”纷纷“出差”离开固始，且均长达半个月不归，办案民警不能完成调查取证工作。该起事件真相，也长达半个月不能明晰。因警方调查结论直接影响案件定性，影响纪检监察部门的相关调查，致使在4月12日信阳市纪委和中行信阳分行分别对副县长、行长做出相关处分后，仍不能就刑事或民事责任部分定性、究责。
　　昨日，固始县公安局局长陈浩告诉记者：局里刚刚调整了办案组，调查人员全部更换。他说，从目前了解的情况看，双方对当时事件描述的情况出入很大。此案正全力侦办，相信很快就会水落石出。
　　对信阳市纪委和中行信阳分行做出的对副县长张建成停职、对行长闵志涛撤职的处理决定，4名当事女子表示欣慰。但同时她们对现在的处境深表担忧。一名女子说，目前有人在当地网站大量发布与事实不符的流言蜚语，恶意侮辱、诽谤4名当事女子，给她们造成了巨大的压力和伤害。
　　4名女子中的一位女子告诉记者：相信公安机关会查清事实真相，给她们一个公道。下一步她们会接受律师帮助，依法维护其合法权益。
　　　□首席记者何正权

