女生遭同学割喉续：传疑犯因赌球欠债杀人
　　文/记者张涨
　　4月5日晚，九江中学高三女生小黄被同班同学杀害。第二天下午，警方通报初步调查结论为嫌疑人小梁因感情纠葛杀害小黄。但死者家属却不认同此说法，“一连串的疑点让我们不能不怀疑。”小黄的哥哥阿锋称。
　　同时，嫌疑人小梁“因赌球欠债而杀人”的说法也流传开来，其同班同学亲口对媒体证实，小梁确实参与了赌球，且赌球是该中学一直以来都存在的问题，“学生下注金额多的达上千元。”
　　亲属讲述
　　分开10小时 悲剧来临
　　4月5日，一大早，阿锋载着全家人从盐步出发，前往九江拜山，如同每年的清明节一样。阿锋说，下午两时左右，全家人将妹妹送到九江中学门口，目送她进入校园随后离开。
　　悲剧却在10小时后突然降临。晚上12时，几个警员急促地敲开小黄家的门对小黄父亲说，“去九江一趟，你女儿出事了。”没来得及细问，父亲、母亲还有阿锋三人急忙来到九江中学，班主任陈达标叙述了事件经过，随后一名警员告诉他们说：“医院来消息，小黄没抢救过来。”
　　“情杀说法”？ 家属不信
　　阿锋说，警方初步的调查结果4月6日下午发布，称同班同学小梁因感情纠葛与小黄发生冲突，遂用小刀将其割喉杀死。但这个说法却遭到了死者家属的怀疑。“这只是嫌疑人单方面的证词，我们跟妹妹班上的同学了解过，小梁曾挪用过班费，这一点班主任也确认了。”阿锋说，连日来，已有多名同班同学对他们承认，小梁参与了赌球，“但是不是因赌球欠了债，我们不知道。”
　　“为什么拿到钱后要藏起来？为什么选在那么偏僻的地方见面？为什么不在晚修之前的大把空闲时间下手，偏要在收齐3万多元饭费之后才下手？”阿锋说，这些问题让他们对于“情杀”的结论无法信服。
　　小黄活泼开朗 惹人喜爱
　　事发后第二天，就是小黄的18岁生日，她的家人、同学、老师以及学校领导在高三19班教室里过了一个“寿星”并不在场的生日会。一名与小黄要好的同学甚至因反复被提及伤心事，被家长接回家以平复心情。“妹妹是一个没有秘密的人，活泼开朗，惹人喜爱。”阿锋说。
　　小黄的母亲没有工作，父亲是个打工仔，大她8岁的哥哥在石湾工作。两年前，小黄如愿考取了佛山的重点高中九江中学，同时开始学习美术，并担任班干部。“术科考试几个月前已结束，她本来正在考虑去国家美术学院还是广州美术学院。”学校领导说。如今斯人已逝，唯有家中留下的13张奖状能证明这个女孩的优秀。
　　记者调查
　　同学：手机投注 按周结账
　　事件发生后，关于嫌疑人小梁的杀人动机的各种猜测开始在网上流传，一种说法是：梁某是因赌球欠债才对怀揣3万多元饭费的小黄下手的。小梁一名同班同学向记者表示，梁某确实参与了赌球，“赌球是我们学校一直都有的问题，学生赌球最少50元、100元，多的上千元。”该同学称，赌球一星期结账一次，“若没钱抵押手机也行。”而一名九江中学高一的学生说，上个学期老师曾提过有学生因赌球被处分。记者还了解到，学生下注以NBA比赛为主，多采用手机投注的方式，隐蔽性高。
　　九江中学有关领导回应称，两年前确实处理过个别赌球的同学，“但小梁是不是参与赌球，目前还没有发现。”而在手机监管上，学校办公室一名负责人表示，原则上是不允许学生携带手机进校的，“我们规定教学区不许带手机，如发现则没收，学期末再还，但还是没法杜绝学生带手机进校。”
　　警方：不会因猜测而重新审讯
　　警方昨日表示，“这个案子已经结案，审讯工作也已结束，不会因为猜测而重新审讯。”警方称，目前嫌疑人已被刑拘，正在等待检察院批捕。

