网友拍上访被送精神病院自称没病 院方称需观察
　　荆楚网消息(楚天都市报记者 王功尚)昨日下午，十堰市茅箭精神病医院党办王主任接受采访时称，彭宝泉被送进来时经过了院方的初步诊断，然后才决定留院观察治疗，目前彭宝泉只是疑似精神病人。王主任介绍，10日凌晨 2时许，警方将彭宝泉和邓复华二人送至医院后，告知院方二人有精神病史，医院“按照相关程序”对二人进行初步诊断后，认为他们应留院观察治疗，但需要一周左右才能确定彭宝泉等是不是精神病人、是否处于发病期，届时才能确定是否需要长期收治。 家属为何一周不能探视彭宝泉等人？王主任称，这是精神病医院的“行规”，“一周不见也是为了病人好”。
　　昨日，彭宝泉的战友金某和妹妹彭秀敏一起，到茅箭精神病医院，见到了彭宝泉和邓复华两人。
　　昨日下午，记者在精神病院采访时遇到金某和彭秀敏。金某介绍，他从媒体上了解战友彭宝泉的遭遇后，约了彭秀敏一起来探视，但医院仍不允许。无奈之时，一位病人家属正好去病区探望病人，金某二人紧随其后，护士询问时，他们谎称“我们是一起的”，才得以进入病区。
　　金某介绍说，看见彭宝泉和邓复华两人同住一个病房，情绪比较平静。彭宝泉和邓复华见到他们后很高兴，称这几日在院内生活“还比较正常”，并且跟他们说：“我们真的没有精神病，应该放我们出去。”

