女子入住宾馆遭尾随男子抢劫强奸
　　“我们打电话询问她在哪个房间时，她吓得连说不是她报的警，解释半天，她才确信我们是民警。”3月24日17时许，一名女子在入住宾馆时，被一男子尾随，男子持刀抢劫后，两次将其强奸。办案民警在形容该女孩受惊吓程度时如是描述。
　　女子住宾馆 被男子尾随抢劫
　　3月24日17时30分许，松原市公安局宁江二分局接到报警，一名女子称其在宾馆内被抢劫强奸。5分钟后，民警赶到女子所在的宾馆，电话联系女子，女子连说不是她报的警。在确认民警身份后，女子才说出她所在的房间。
　　报案女子叫李红(化名)，今年25岁，家住前郭县平凤乡。
　　事发当日，她到医院看望一位亲属后，打车到位于松原市锦江大街与源江东路交会处的一家宾馆住下。李红的房间在宾馆最顶层的最里侧，她刚将房门打开，还没来得及关门，就闯进一名男子，伸手要抢她脖子上的金项链。
　　此时，李红手中正拿着手机，她顺手就将手机放到床下，并大声喊“救命”，但宾馆内服务员没有听到李红的呼救。男子见李红喊叫，掏出一把折叠刀威胁说：“不许喊，再喊就捅死你。”男子一把抢走李红的金项链，又将她手上的彩金戒指拿了下来，又从她包里找到了200多元现金。
　　男子实施强奸 威胁不准报警
　　抢到财物后，男子对李红实施了两次强奸。财色都被劫后见男子还没有离开，李红害怕男子杀人灭口，开始求男子，“你啥都得到了，快走吧！”男子临走时说：“你不认识小利吗？不许报警，报警我就杀了你。”
　　男子走后，李红松了一口气，一下子瘫倒在地上，还没等她缓过来，行凶男子又返回李红所在的房间，威胁李红说：“不许报警，报警就杀了你。”
　　“不报警，一定不报警，求你了，快走吧。”
　　随后李红就听见脚步声逐渐远去，她站起来，把门锁上，从床下找到手机，拨打了报警电话。因惊吓过度，在朋友赶到后，李红还是要求民警将其送到医院。之后，民警又将李红送到她的住处。
　　男子躲到佳木斯仍被抓
　　由于案件性质恶劣，情节严重，影响极坏，民警迅速将案件上报到宁江二分局，局长张立新高度重视，抽调精干警力展开侦破。
　　繁荣派出所所长张宝江、副所长张玉营和民警张凤伟立即调取了宾馆的监控录像，录像显示，男子16时55分进入宾馆，17时25分离开宾馆，录像中可以看到男子大体轮廓。由于男子在行凶时提到了“小利”这个名字，民警根据这条线索展开排查，排查几天也没有找到这个人，民警觉得“小利”这个人可能是捏造的，可能是男子使用的一个计策。
　　民警随后得到线索，案发当日下午，国某曾出现在宾馆前，他与录像中的嫌犯特别相像。经过进一步排查，民警确定国某有重大作案嫌疑，此时，国某已离开松原，家人也不知其去向。
　　民警随后对国某亲属进行排查，4月6日，民警查到国某有一位亲属住黑龙江省佳木斯市，经过调查确认，国某就在佳木斯。
　　4月9日，张宝江、张玉营、张凤伟3人连夜赶到佳木斯，在一台球厅内找到了国某。
　　“当时我们问他叫什么名字，他说叫刘伟，后来我们搜出了他的身份证，证明他就是我们要找的国某。”张玉营说，“后来在国某住的旅店内，搜出一把钢刀，仅刀刃就有20厘米长，但这把刀不是抢劫时拿的。”
　　怕女子报警 门外偷听一分钟
　　据调查，犯罪嫌疑人国某今年28岁，老家在扶余，有一个4岁的儿子，事发前一家三口住在松原市宁江区的岳父家，他在前郭县一商场内做二手手机生意。
　　据国某交代，3月24日午饭时，因为生意不如意，又欠下了外债，平日里只有3两的酒量，他喝了8两白酒。16时50分许，他来到宁江区一宾馆前，看到一名穿着时尚、戴着金项链的单身女子进了宾馆，便起了歹意。
　　随后，他就跟着该女子进了宾馆，在女子开房间时，他就站在身旁，看清了她所住的房间号，知道她是一人住。当该女子上楼后，他就去了宾馆一楼的卫生间，随后乘电梯也上到6楼，直奔女子所住的房间。抢到东西后，他发现女子长相可以，身材不错，就动了邪念，两次将其强奸。由于害怕事情败露，他故意说了句，“你不认识小利吗？”他第一次离开房间时，害怕女子报案，就在门外听了一分钟，随后他又进屋去恐吓她不让报警。受害女子就是李红。
　　逃到佳木斯 还想当厨师
　　离开宾馆，国某直接回到了家，把抢来的彩金戒指给了妻子，但没说怎么来的。第二天酒醒后，国某将抢来的30多克金项链卖了7100元钱，还了部分债，给儿子看病又花了一部分。作案后的第4天，由于害怕，国某谎称自己在外边和别人打架将人扎伤，带着卖项链剩下的3000元钱，逃到了佳木斯。到佳木斯后，国某一直住在小旅店内，准备找一份厨师工作干，还没找到，就被警方抓获。目前，国某已被刑拘，部分赃物已被追回。
　　律师：受害人可要求宾馆赔偿
　　吉林法序律师事务所律师张维平认为，受害人可以向宾馆提出民事赔偿，她已入住宾馆，宾馆有责任保证她的生命财产安全。目前，受害人李红已准备通过法律手段，向宾馆寻求民事赔偿。本报记者王国彬

