老师为教育打架学生扇其耳光
　　本报珠海讯 (记者 陈治家) 珠海一中学学生处主任在办公室教育一名学生时，先掴该生耳光，后脚踢学生身体。前晚起，北师大珠海附中一段“老师殴打学生”的视频开始在该校校园帖吧上疯传。昨日下午，珠海市教育局及该校专门就此事对外通报相关情况及对当事老师的处理结果，当事老师被停职。学校负责人称事件发生后该校领导及当事老师已向挨打学生家长赔礼道歉，取得对方的谅解。
　　老师掌掴学生被拍视频
　　昨日，有北师大珠海附中的学生向记者爆料称，9日晚上9时多，学生处一位姓马的主任，在办公室教育该校一名违纪学生时，先掴了该生耳光，该生倒地后老师又脚踢学生身体，事发时有学生偷偷拍下手机视频。
　　据介绍，事发后，被打学生已到医院做了相关检查，发现耳朵有些出血。次日中午，家长报警，目前警方已介入调查。
　　昨天该校多位学生向记者介绍说，这位马主任教高二年级语文，平时主要负责学生管理的工作。“他对好学生态度挺好，对不听话的学生，有时会动粗。”一位学生说。
　　昨日，记者试图采访当事老师，但据相关负责人介绍，事发时马主任正好生病，发高烧，昨日仍在医院打点滴。
　　学校已向家长赔礼道歉
　　昨天下午，珠海市教育局及该校共同对外通报了学校对事件处理结果，当事老师被停职。
　　据该校负责人介绍，事发前，该校发生过几起学生校外聚众斗殴事件，学生处马主任一直在处理这些事，而被打的学生正是斗殴事件的参与者。学校偕同马主任已向被打学生家长当面道歉。

