学生辩白遭老师暴打 家长要求不追究教师责任
　　华龙网4月13日11：00分讯(数字记者庞可、阙影) “浩浩眼眶肿的像金鱼，眼睛里全是血……”华龙网阳光重庆频道接到网友报料，称北大附中重庆实验学校小学部六年级学生浩浩(化名)，4月8号在校遭到生活老师杨某暴打。为了解事实真相，华龙网记者前往该校调查。 
　　调查：学生顶嘴 老师气急动粗 
　　下午5时，华龙网记者来到位于重庆市渝北区的北大附中重庆实验学校。在小学部六年级六班教室外，记者见到了浩浩：眼眶处的淤青浮肿清晰可见，眼睛内因充血显出的鲜红更是让人触目惊心。他到底犯了什么错，能让老师气到如此地步？面对记者的询问，浩浩有些迟疑，经再三追问，浩浩才说出事情的经过。 
　　4月8日上午，他与同学发生了纠纷。中午，浩浩的生活老师杨一(化名)来找他“了解情况”，但浩浩不承认，还顶了句嘴，一气之下杨便一顿拳打脚踢。“他踢了我两脚，然后我骂了他一句，他就卡着我脖子一直推，然后用巴掌扇，扇了大概十几下……”事后，隔壁班的两名生活老师将浩浩送往医院救治。 
　　求证：学校已处理 打人者或面临解聘 
　　据其他同学向记者反映，“杨老师打人已经不是第一次了，好多人都被他打过！”而打人的杨老师，还在带学生，校方难道不知情？或是知情，却未处理？学校对生活老师的招聘和管理，是否像任课教师一样有严格的规章制度？带着这些疑问，记者找到了学校校长陈玉明。 
　　记者讲明来意后，陈校长当即表示并不知情，“我们学校的生活老师均是严格招聘进校的，而且学校刚向全校教职工颁发了十条禁令，杜绝一切形式的体罚和变相体罚，如果情况属实，我们一定会严肃处理。”陈校长立即找来了小学部教导处主任刘老师了解事件的详细经过。 
　　刘主任当场证实，杨老师打人事件属实，小学部对此已及时作出处理。“杨老师平时表现其实很优秀，对学生的管理很有一套。可能管理中严了一点，偶尔听说有体罚学生的行为，但这次是最严重的一次。” 
　　刘主任表示，小学部已对杨老师的行为给与了处罚，将其当月考评记为不合格，并罚款300元，同时第一时间向学生及家长赔礼道歉。“如有3个月考评不合格，老师将面临解聘。对杨老师的处罚，我们也考虑过解聘，但还要征求浩浩和他父亲的意见。” 
　　意外：家长要求不处理打人教师 
　　孩子在学校被老师打得“鼻青脸肿”，最心疼的应该就是父母了。家长对学校的处理是否满意？随后，记者拨通了浩浩父亲的电话，却得到了一份意外的回答。 
　　“老师管教学生，也是为了学生好，只要孩子身体不出大问题，就没关系。”浩浩父亲再三叮嘱记者，请不要追究杨老师的责任。“孩子出生单亲家庭，我常年在外地工作，只能把浩浩托付给生活老师，杨老师就像是浩浩的干爹，管教严厉点也是应该的。” 
　　记者手记：教育岂能弥补亲情缺失 
　　事情虽然已经得到解决，但是留给我们的思考却没有结束。 
　　现代社会工作繁忙，家长将孩子全权托付给学校，自己既能够心无旁骛的工作，孩子也可以得到良好的教育。但这样的做法是否真的可以一劳永逸？身为家长，是不是把孩子交给学校就可以撒手不管？是不是要等到孩子受到不可恢复的侵害才会意识到教育方法的不妥？ 
　　传统思想“黄金棍下出孝子”要不得，但是仍在某些人心中根深蒂固，对于难管教的孩子拳脚相向有用吗？何况，学校的教育再好，也弥补不了孩子成长过程中亲情的缺失。

