湖南一名乡镇干部拖欠超市16万余元被暂停工作
　　红网湘潭4月12日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 李志宏) 饶进是湘潭县姜畲镇一名女干部，自2009年1月以来，她先后以打欠条的方式在姜畲镇政府附近的“伟哥超市”拿走了5万多元的商品。在多次向饶进和姜畲镇政府讨要欠款未果后，“伟哥超市”老板朱丽华拨打了湘潭当地媒体的投诉电话。
　　据当地媒体报道，姜畲镇政府表示这是饶进与超市之间的私人来往，与政府无关，目前饶进已经被暂停工作。媒体的报道在姜畲镇当地引起了不小的波澜，饶进打欠条的事已经成为当地群众茶余饭后议论的热门话题。
　　11日，潇湘晨报滚动新闻记者拨打了饶进的电话，饶进说：“我自己的事情自己解决，现在正在努力解决。”
　　“伟哥超市”就在320国道旁边，距离姜畲镇政府不到500米距离。在姜畲镇政府办公室的墙上还贴着“伟哥超市”的联系电话，朱丽华自称与姜畲镇政府“做生意”已经5年了。朱丽华介绍，每年姜畲镇政府都会在其超市消费四五万元，每次拿货都是政府工作人员打欠条，到年底的时候，镇长会打电话让她去结账。
　　2009年1月的一天，饶进来到“伟哥超市”，自称是镇政府干部，在超市拿了几条烟要打欠条。朱丽华没有同意，“我又不认识她，凭什么相信她是政府干部？”随后，在与姜畲镇政府其他干部交往的时候，朱丽华了解到饶进刚刚调到镇政府来。
　　往后，饶进再到超市拿烟，朱丽华也没有多想便同意了。饶进先后用写欠条的方式在“伟哥超市”拿走了价值53000多元的香烟等商品。其中一次就拿走十条“软芙蓉王”香烟，价值6000元。
　　超市老板讨款无果投诉媒体
　　朱丽华说，2009年春节后，饶进就调到泉塘子那边去了。朱丽华多次找到饶进，要求其兑付货款，但是饶进却是一拖再拖。饶进称镇政府欠了自己的钱，等政府的钱到位后就把货款兑付给朱丽华，并把欠条给朱丽华看了。朱丽华提出，要饶进把政府的欠条给自己，朱自己去镇政府要钱，但是遭到了饶进的拒绝。
　　朱丽华多次向饶进讨债未果，于是找到了姜畲镇政府。但是，镇政府称该事与其无关，朱丽华只得拨打了湘潭当地媒体的投诉电话。在看了湘潭电视台的报道后，湘潭县云湖桥镇“芳芳超市”的老板谭梅芳找到“伟哥超市”来了。朱丽华从谭梅芳口中得知，饶进欠了“芳芳超市”8万元，还在楠竹山镇和易俗河的一些商店中也有欠债。仅“伟哥超市”、“芳芳超市”、“三郎超市”这三个超市的欠条数额，就达16万余元之多。
　　媒体的报道在姜畲镇当地的群众中掀起了不小的波澜。据当地媒体报道：饶进原在云湖桥镇担任工会主席，由于一些经济债务和纠纷问题，两年前被调到姜畲镇一个管区做一般干部；饶进平日爱打牌，她打牌的那个圈子，一般乡镇干部是不敢打的；姜畲镇一位主要负责人向当地媒体介绍，饶进不仅在姜畲镇和云湖桥镇两个地方写下欠条，而且还在楠竹山镇和易俗河两个乡镇也有这种情况。在“伟哥超市”中，有群众提出疑问：既然饶进有这么多问题，为什么现在还在担任干部？
　　“属于个人问题，建议通过法律解决”
　　4月9日下午，潇湘晨报记者来到了姜畲镇政府，但是该镇党委成员都没在办公室。镇政府的工作人员称，这件事与政府无关，是饶进的个人问题。
　　潇湘晨报记者请工作人员联系镇政府的负责人，工作人员在拨弄了一番电话后，表示无法联系到负责人。在记者的一再要求下，这名工作人员最终联系上了姜畲镇的宣传委员，并要记者在办公室等候。记者在办公室等候了将近一个小时，这名宣传委员又打电话过来，称不能过来接受记者采访了。
　　据当地媒体报道，姜畲镇党委书记陈武表示，饶进的这种行为，完全是她的“个人往来”，与镇政府没有关系。镇里有200多名干部，也有较严格的财经管理制度，不是每个干部都能够在外面(超市)写欠条或签字。对这件事，他们还专门召开了党委会，作出了处理意见。首先，他们已向湘潭县纪委反映此事；二是对饶进进行诫勉谈话，暂停工作；三是责成她在一个月内解决这一问题，归还欠款。如果她没有解决此事，将对其作出清退处理。
　　饶进曾对当地媒体记者表示事情并非别人说的那样，其实，这里面是有内幕的，具体是什么她现在也不想讲。但是，不管是她私人欠的还是公家欠的，她都会搞清楚，分期分批地归还，并且有一个结果。昨日，本报记者拨打了饶进的电话，希望能了解情况。饶进在电话中说：“没必要了解了，我自己的事情自己解决，现在正在努力解决。”随后就挂断了电话。
　　潇湘晨报滚动新闻记者还联系了湘潭县委宣传部，一位负责人表示：曾听说过此事，但不是完全清楚，这是饶进个人的问题，建议超市方面通过法律途径解决。

