19岁女子假扮大学生高校图书馆内盗窃
　　19岁女贼许某盯上高校图书馆，假扮大学生干起了“拎包”的营生，因部分大学生疏于防范，她14次作案均顺利得手。许某也有“讲义气”的一面，盗窃后她会将书和证件等扔在校园里，希望拾到的人能将它们归还给失主。去年12月10日，许某在返回某高校“退还”赃物的过程中，被该校保安抓获。原来，该校利用监控设备将许某锁定，她的照片保安们早已人手一份了。昨日上午9时，沙河口区人民法院刑事审判庭开庭审理了此案。
　　疯狂作案
　　许某今年20岁，庄河人，曾在大连某职业中专就读，2009年7月毕业。昨日上午，许某身着蓝色马甲被法警带上被告席，小圆脸配上过耳的短发，许某看上去稚气未脱，让人很难将她和一个“惯偷”画上等号。
　　公诉机关指控，许某第一次作案是在2009年4月21日下午，当时她还是一名19岁的中专在校生。当日，许某来到沙河口区某高校图书馆二楼，趁女大学生秦某专心看书之机，从存包处将秦某的书包拎走。在将包里的200元现金拿出后，许某将包扔在该校的一个偏僻角落。
　　第一次作案让许某胆战心惊，在此后半年多的时间里，她没再作案。进入2009年11月，毕业后的许某开始疯狂作案。2009年11月5日，她在同一地点，趁女生刘某去洗手间之机，把刘某的书包盗走，盗得赃款420元。同月25日、26日、30日，许某又“转战”另外两所高校的图书馆，盗走3个包。去年12月2日，许某在上述3所高校的图书馆内，一天里就盗窃3起，仅盗得的现金就达2400余元。同月6日、7日、8日，许某又在上述地点疯狂作案5起。
　　“退赃”被捉
　　图书馆内贼影频现，引起了高校保安部门的注意。某高校通过查看事发几天的监控录像，发现一名女生在走出图书馆时夹着包，神色慌张。经过失主辨认，其所夹的挎包与失主丢失的包十分相像。再经调查，这名女生并非是该校的学生，保安部门据此认为这名女生有重大作案嫌疑，于是将监控录像截图打印后分发给每名保安，要求对该女生重点提防和盘查。
　　说来也巧，2009年12月10日上午9点，一名与监控录像里的女子十分相像的女生手捧一纸壳箱进入某高校，细心的门卫立即将这一情况报告学校保安部门。保安人员随后赶来，将该女子带回询问。面对“你是哪个院的”这样简单的问题，该女子竟神色慌张，始终低头不语，学校于是报警。经审讯，该女正是许某，她对盗窃的事实供认不讳。民警在许某所拿的纸壳箱内发现了几本书及一些证件，许某解释说，这些东西对她没用，但对失主有用，她被抓时，正是想将这些东西丢弃在校园内，让捡到的人把它们还给失主。经查，许某共盗窃14起，赃款赃物价值7521元。
　　昨日庭审中，法官问许某：“被告人你对公诉机关指控你犯有盗窃罪是否自愿认罪？”“认罪。”许某回答得很干脆。许某的辩护人认为，许某年龄尚小，又当庭自愿认罪，有悔罪表现，其本人及家长都自愿退赃和缴纳罚款，请求法官对许某从轻判罚。许某在最后陈述时声泪俱下：“我是农村孩子，没有什么知识，也不懂法，没想到自己犯了这么大的事，我知道错了，请审判长给我一个重新做人的机会。”昨日法庭没有当庭宣判。

