女子因丈夫服刑公婆遇车祸带女儿乞讨筹钱
　　来源：湖南电视台-etv《法制周报》
　　《法制周报》记者 李俊杰 实习生 曹晓波 文/图
　　听到父母亲出车祸的消息，关押在湖南省娄底市某看守所内的陈军忍不住哭出声来，“我不孝，对不起父母，更对不起这个家”。为了替陈军所犯下的罪行埋单，在农村靠卖苦力维持生计的陈的父母掏空了几十年来攒下的10来万元积蓄。为了拯救破碎的家，今年55岁的陈星桥和47岁的刘慈珍仍靠做苦力养家糊口。
　　然而，事与愿违的是，一场意外的车祸，打破了既定所有的计划——在一次装卸钢丝的过程中，因车辆超载翻下路基，陈星桥的左胸锁骨、脊椎、肋骨都有断裂的现象，左手手腕关节脱落，需要手术治疗。刘慈珍的腰椎6处骨折，肩膀粉碎性骨折。据医生介绍，两老的后续治疗等费用在10万元左右，是否会落下后遗症，“还要看恢复的情况”。
　　“如果不是为了弟弟，父母就不会变成今天这样。”陈军的姐姐陈清不停地长吁短叹。
　　一场车祸：
　　破碎家庭频遭不幸
　　2010年3月19日上午11时左右，尹晶突然接到湘乡市第二人民医院的工作人员打来的电话，称她的公婆因车祸正在急救，暂未脱离生命危险。
　　“听到这个消息，我犹如掉进了冰窟，不知所措。”所幸的是，经过抢救，陈星桥夫妇从死神手里捡回了性命，但高昂的医药费却成了他们面临的最大问题。据他们的主治医生介绍，两人的手术费及后续治疗费用加起来，约10万元左右。这对破碎的陈家而言，无疑是个天文数字。
　　而更让尹晶头疼的是，今年3岁多的女儿曾曾，因患有先天性血管瘤。医生建议她，为了不影响孩子日后的生活，建议在5岁之前动手术。手术费用大约3万元左右。眼看着孩子一天天长大，尹晶无时无刻在为这几万元的手术费发愁。
　　于是，去年下半年，尹晶随同丈夫的姐姐陈清一起去浙江嘉兴做水产生意。为此，陈清从每个月不算多的几千元纯收入中，拿出1000余元作为弟媳的工资。
　　用陈清的话来说，她这样做的目的更多的是为了保全弟媳原本就不完整的家——几年前，因涉嫌参与抢劫，出生于1984年的弟弟陈军被法院判处有期徒刑，后因身体状况等原因，陈军被准予监外执行。然而，在监外执行期内的2008年6月，陈军因聚众斗殴再次被抓获，法院数罪并罚，判处陈军有期徒刑五年零六个月。 
　　如今，陈军仍关押在娄底市某看守所。在家人看来，他的失足是整个家族噩梦的开始。
　　不孝儿子：
　　屡次犯事花光父母积蓄
　　陈军被抓进看守所时，儿子小曾曾才出生几个月。每当3岁的女儿问起父亲的下落时，尹晶总会骗她：“爸爸在外地打工赚钱，要很久以后才能回来。”
　　“弟弟不争气，父母辛苦劳作了一辈子，都是为了他。”提起弟弟陈军，陈清的情绪变得激动起来。陈清说，要不是为了维持这个家，父母也不会这么大年纪还出去卖苦力。在陈清从小到大的记忆中，父母喂过猪、卖过小菜、到工地上做过泥工……“只要能赚钱的，父母都做过”。
　　2005年，陈军骑摩托车时，不慎撞伤了一位62岁的老人，赔付了对方6万多元。陈清统计了一下，这些年来，花费在陈军身上的“冤枉”钱就有10多万元。几乎花光了二老的所有积蓄。
　　听说父母车祸受伤，陈清曾使劲地抽自己的嘴巴，“我真恨自己，让父母这么大年纪还要劳苦奔波”。在家里，陈清是老大，除了弟弟之外，还有一个妹妹。妹妹陈萍在湘乡某工厂打工，一个月只有几百元收入。她1岁多的孩子患有疝气，需要动手术，为此，陈萍家也已欠下了十多万元的外债。
　　如今，家里所有的重担都压在了陈清一人身上。原本打算今年5月1日结婚的她也被迫取消了婚礼，竭尽全力救治父母。
　　辛劳父母：
　　身负重伤亟需全面救治
　　实际上，在陈星桥看来，媳妇能带着孙女留在家里等儿子改造归来，“已经很够意思了”。
　　因此，为了减轻媳妇的负担，筹集孙女3万元的手术费用以及欠下的外债，陈星桥夫妇决定不管有多苦，也要撑起这个家。于是，二老选择了卖苦力——为湘乡市某拉丝厂装卸钢筋。
　　据邻居介绍，陈星桥在拉丝厂装卸钢筋已有5年多。依照规定，人工将钢筋从车上卸下来，湘乡市区范围以内可以得到15元/吨、市区外20元/吨的装卸费。最多的时候，陈星桥夫妇一天共可赚100元左右，差的时候只有20多元。
　　陈星桥所在的湘乡市望春门办事处联盟村10组地处湘乡市东郊，火车站就在该村附近。这里多数村民都以装卸货物为生。
　　陈星桥与拉丝厂之间，从未签订过任何劳动合同，只有简单的雇佣关系——每装卸完一批货物，陈星桥就可以结到当次的费用。这为发生事故后的赔偿问题带来了困难。
　　2010年3月18日中午，陈星桥接到拉丝厂的电话，叫他拉几个人第二天卸钢丝。陈星桥一口答应了，47岁的妻子刘慈珍也决定跟着去帮忙。让两老口万万没有想到的是，等待他们的将是一场横祸。
　　19日清晨，两老口卖完小菜后就匆匆赶往拉丝厂。此时，货已经装得差不多了。载重量只有5吨的农用小车足足装了7吨钢丝。老两口虽有些担心，但还是爬上了钢丝堆。
　　这次运输的目的地是谭门镇。上午10时许，这辆牌号为CBD802的农用车行驶至S312线20km地段下坡弯道时，车辆从左侧翻下路基。钢丝堆上的3人被甩在地上，司机受了轻伤。根据医院的诊断报告显示，陈星桥的左胸锁骨、脊椎，身前的肋骨都断裂了，左手手腕关节脱落，需要手术治疗。刘慈珍的腰椎6处骨折，肩膀粉碎性骨折。
　　4月7日，记者前往湘乡市第二人民医院6楼骨科病房见到了陈星桥。陈星桥老泪纵横，他头发花白，面庞消瘦，左手手腕明显地向外突出。
　　“他哪像50多岁的人，现在看起来像70多岁了。”病床边的亲戚心疼地说。
　　资金有限，到底谁先动手术？面对医生提出的如果不及时手术可能落下后遗症的忠告，陈星桥咬紧牙关表示将机会让给妻子刘慈珍。
　　据主治医生介绍，陈星桥的手部手术没有做，这个手术只需要5000元。腰部的手术也只是简单地治疗。如果想要完全恢复，至少需要好几万元。
　　记者随后又来到正在湘乡市人民医院住院治疗的刘慈珍。“我眼睛睁不得，一睁开就好像整张床都在摇晃。”刘慈珍哭着说。她的主治医生谭医生介绍，因手术资金不能及时到位，刘慈珍的其他手术已经错过了最佳时期，是否会留下后遗症，还要看恢复情况。
　　迟到悔恨：
　　无论如何也要救父母
　　截至目前为止，该拉丝厂支付了陈星桥夫妇治疗费1.7万余元，在当地有关部门的协调下，肇事司机及当地民政部门一共支付了8000元。而今，两位老人的治疗已经花费了近6万元，根据医生的初步预计，两位老人后续的费用缺口约为10万元左右。
　　“现在正是春耕农忙期间，家里的5亩田地看来要荒废了。”每每想到这些，陈星桥就会偷偷流泪。由于陈军关押在娄底某看守所，陈星桥很少抽时间去探监。听说父母遭遇车祸，陈军在电话中沉默片刻哽咽着叮嘱姐姐陈清：“不管用什么办法，也要为父母动手术”。
　　听到弟弟真切的悔过，电话另一头的姐姐陈清略有欣慰，“你好好改造吧，我们会尽最大努力”。而陈军所不知道的是，若再筹集不到治疗费用，陈星桥夫妇即将马上停药。
　　在陈星桥家，最值钱的要数一台21英寸的彩色电视机。如今，上面已布满了厚厚的灰尘。陈的堂屋，摆放着一台儿童玩具车，那是姑姑陈清当生日礼物送给3岁的曾曾的，小曾曾推着车在房子里兜圈子。在她的童年记忆中，这辆车算得上是最昂贵的礼物了。
　　玩得有些累了，曾曾顺势倒在妈妈尹晶的怀里，倒头就睡。对于家庭面临的一切，她浑然不知。（应当事人要求，除陈星桥与刘慈珍外，其余人员均为化名）

