村支书个人借债200余万为村民建新房
　　放弃成为实业老板的机会，他选择了扎根山村做一个基层书记。
　　他踏实工作了十年，村子发生了天翻地覆的变化：负债10多万元的“倒挂村”成了小康示范村，收入拮据生活贫困的高山移民住进了崭新的公寓别墅……
　　也是在这十年，他自己家里的房子却还跟十几年前一个模样：墙壁没有粉刷，客厅里除了一张桌子几把椅子外再无其它，厨房用的还是一个土灶头……
　　他，就是被村民们亲切地称为“以国书记”的宁波余姚市陆埠镇干溪村党总支书记周以国。村民们都说：“老周要不是为了我们，早发财了。”
　　“六亲不认”，工作上从来不马虎
　　2001年，陆埠镇里岗、外岗、干溪、近山四个村合并为干溪村，周以国担任干溪村党总支书记。上任之后他发现，村里不少闲散人员有事没事就到村办公室蹭杯茶喝，胡吹海侃一番，严重影响了办公效率。
　　“都是乡里乡亲的，怎么好意思开口赶他们走？”干溪村主任蒋加良告诉记者，在谁都不好意思开口的时候，以国书记弄了一块牌子放在办公桌上。这块写着“有事请坐，谢绝空谈”的牌子一放，加上周以国的劝解，村办公室的工作效率一下子就高了起来。
　　“不管是谁工作上出问题，他也都会板着脸大声批评，不过他都是就事论事，工作上的事从来不马虎。”蒋加良告诉记者，“有时候村里的工作忙起来，他就一头扎进去什么都不顾，老婆打电话问他晚饭想吃什么他也根本不理。”
　　四处借钱，把穷山村搬下山
　　“刚上任那年他就想着要把里岗、外岗的村民搬迁下山到干溪村，彻底解决那里的村民们生活贫困的现状。”蒋加良不无佩服地说。
　　“那么多户人家要搬下来，难度可不是一般的大啊！”代理干溪村行政工作的章建奇很是感慨。
　　移民工程没有资金，村里也不可能提供那么大笔的钱，周以国就以个人名义，向自己办实业的朋友借了200万元的启动资金。
　　最终，这笔启动资金在15个月之后全部还清，而干溪村，也建起了312套迁建房。
　　里岗村村民李贤涛花了31万元左右就住进了一套262.5平方米的联体别墅。
　　李贤涛告诉记者：“当初怎么也想不到能住那么好的房子！再也不用花2个多小时下山，再也不用租简陋的平房了。”
　　生病住院，还带着工作材料
　　去年8月开始，周以国出现了频繁头痛的症状，可是忙于工作的他并没有在意。
　　去年12月份，在一次村干部体检上，周以国被发现肿瘤指标超高，在被“架”着去医院进一步检查之后，确诊为鼻咽癌。
　　“住院之后我去看他，发现他还带着整整三叠资料坐在床上看！”蒋加良告诉记者，周以国为了抓紧研究第三期下山移民政策，住院的时候还带着资料。
　　在浙江省肿瘤医院，记者见到了刚刚做完第三次化疗的周以国。躺在病床上的他脸色有些发黑，却不时露出爽朗的微笑。他告诉记者：“我最放心不下的就是下山移民工程。”

