女子因斗殴案半年后被拘 称处罚违反法定时效
　　本报讯 (记者张汉宇 实习生涂婷婷)不满警方行政拘留3天的处罚，26岁的付振芳将昌平公安分局起诉至昌平法院，要求撤销处罚决定。付振芳称，10个月前，她就餐时遭到餐厅老板夫妇及员工殴打致轻微伤，半年后公安机关对其行政拘留。
　　昨日，昌平公安分局在法庭上称，警方在办案过程及处罚决定上不存在过错。此案未当庭宣判。
　　原告：行政处罚决定应撤销
　　昨日下午，昌平法院开庭审理此案。原告付振芳称，去年6月24日晚，她与两名女同学在昌平一家饭馆吃烤串，点的烤鱿鱼未熟，要求重烤后仍未烤熟。结账时，3人要求老板娘宋某把烤鱿鱼退掉。
　　“宋某将钱摔在地上，嘴里说着脏话。”付振芳说，此时一名同学推了一下桌上盘子，离开店面。她和另一同学打算离开时，老板娘宋某便抓住其头发进行殴打。宋某爱人和几名店员也对其进行殴打。
　　宋某则称，付振芳先动手，店内其他人并未参与。
　　付振芳报警后，昌平分局松原派出所民警赶到。法医鉴定显示，付振芳构成轻微伤。去年12月25日，昌平警方对付振芳作出行政拘留3天的处罚决定。
　　付振芳的律师称，警方办理治安案件，自受理之日起不得超过30日。案情重大复杂的，经上一级公安机关批准，可延长30日。长达6个多月作出行政拘留，违反法定时效应予撤销。
　　警方：处罚决定未违反规定
　　被告昌平分局人员在法庭上称，当时报警为一名男子，并非付振芳。
　　办案民警按照正常程序执法，对双方当事人和目击者调查走访，认定双方为互殴，于去年12月份对双方3名当事人分别处以治安拘留。
　　“半年后作出处罚，是因案情重大。”民警称，虽属于治安案件，但牵涉人员较多，且原告被鉴定为轻微伤。
　　昌平分局称，案发后有一名嫌疑人外逃，对整个案件的处理和结案造成了影响。松原派出所在案件受理30日后向分局申请了延长办案时间的请求。
　　法官提出“延期近5个月有无相关法律规定”，该民警称公安机关内部对重大案件的办理有相关延期的内部通知。昨日，法庭未对此案当庭宣判。
　　■ 相关新闻
　　原告手机变成“小姐”电话
　　付振芳称，手机号被张贴在松原派出所辖区电线杆和公厕内，前面注有“小姐”字样
　　“电话又来了，问我是不是‘小姐’。”自今年3月，付振芳的手机每天都能接到十多个电话或短信，询问是不是从事色情交易的小姐。
　　她称，手机号码被人张贴在松原派出所辖区的部分电线杆及公厕内，在手机号前标明“小姐”字样。她已就此事报警。
　　付振芳说，只在起诉书和派出所笔录中登记过手机号。她还曾与昌平分局和餐厅老板互换过证据(包括起诉书)。付振芳怀疑手机号码因此被人泄露，并被张贴在外对其进行报复。
　　“她还没结婚，这种短信和电话对她的伤害很大。”付振芳的母亲说，自案件发生后，小付变得不善言谈，神情忧郁。

