网帖称警嫂遭丈夫性虐待以及殴打近两年(图)
　　红网长沙4月11日讯 (记者 汤红辉) 皮带抽，滴蜡烛，这是传说中那些性变态者玩的所谓SM游戏，可江苏徐州的警嫂金琨却遭遇上了。日前，一位自称叫“风云了了”的网友在红网论坛发帖呼救，说身为警察的丈夫有性变态爱好，自己长期被警察丈夫虐待，因为不堪对方的SM要求，惨遭长达两年的家庭暴力。今日，远在江苏徐州的当事人——警嫂金琨在接受采访时一再表示，“那是一种被欺辱的感觉，我一生难忘！”
　　警察丈夫要我配合玩SM变态游戏
　　“我名叫金琨，原本是徐州的一名警嫂，是江苏徐州一公安警员马某的妻子”，网友“风云了了”在标题为《警嫂紧急呼救，丈夫有SM爱好经常以此虐待妻子》的贴文中，豪不遮掩地点明了自己的身份。
　　“我原来一直把警察当偶像，所以当警察的马某经人介绍认识我，开始追求我时，我没有过多考虑我，就答应了。开始的时光还是甜蜜幸福的....。。可是没过多久，马某就露出本性了，也不知道他从哪里学来的，居然要我配合他进行SM游戏，说是要用绳子把我的手和脚都捆起来，然后用皮鞭抽我，还要给我滴蜡。我看在夫妻情份上，不想打断他的兴趣，于是勉强配合了两次，结果我很害怕，他的动作太暴力了，我怕他一不留神，就把我掐死了。”金琨在贴文中显得非常恐惧。
　　“因为这样，我后来怎么也不肯答应了，我原本以为马某身为警察，应该会讲道理的。可是没想到他居然蛮不讲理，强行用绳子把我绑在床上，还要我叫他主人，不停地用皮鞭抽我的全身上下，把我吓得要命，你们不知道，那绳子绑得很紧，马某进行SM时，又经常是时间很长，往往一轮下来，我四脚酸痛，就好像全身僵硬一样了，没有一点活动能力。”
　　只因为不愿意配合丈夫的不正常爱好需求，就屡屡遭到毒打。“从2008年4月15号，我不愿配合马某进行SM表演开始，一直2010年2月为止，每次我不能满足马某的SM需求时，便招来一顿毒打，每当我不愿满足他的变态需求，就对我进行种种殴打辱骂，说‘我养只狗还知道叫，养你有什么用，满足不了老子。’”
　　公婆袒护儿子施暴 阻止媳妇报警
　　让“警嫂金琨”受不了的是，公婆竟然站在了儿子这一边。
　　她在贴文中写道，2008年8月16日这一天，因为自己不答应丈夫的要求，丈夫马某抓住她的手，用脚踹她的肚子，从侧面踢她的大腿，还把她的双手反扣在背后，用他的膝盖压住后背，另一只手狠打她的后脑勺，并得意地说“这样不会留下痕迹，我们警察打人都是这样”，后来公公还说“打死倒霉”。
　　而在2009年4月22号晚上，因为自己坚决不同意丈夫SM要求，再次遭遇毒打致昏迷。清醒后，她试图打电话报警，但手机被丈夫摔碎。又试图跑出家报警，但被丈夫及家人强行拽回，并再次遭遇暴力至昏迷。第二天醒来后，头晕四肢麻木，呕吐根本无法起床，丈夫一家人非但不送她去医院还说是装的，婆婆崔敏更是强行的要给她注射不知是什么的药水。因为她一再不同意，婆婆为此狠狠地说“如果你被打死了我负责”。后来她趁婆婆上厕所的时候，爬到电话旁通知母亲赶来，才得以被送到医院。
　　2009年2月26日晚，再次遭到马某毒打，公婆因知道自己做过司法鉴定，怕儿子再受牵连，遂帮助马某对她进行了长达2个小时的辱骂和殴打。
　　网友同情愤怒质疑 心态不一
　　一边是警察，一边是变态的SM行为，“警嫂金琨”的遭遇惊现网络后，在网上引起了轩然大波，已被各大网站广泛转载，同时也引起了网友的极大关注。
　　网友纷纷表达愤怒之情，强烈遣责马某作为丈夫的不人道行为。网友“落单的妈妈”认为，这“简直就是心理变态”；网友“为你陶醉”表示，“简直连禽兽都不如，把人民心中的警察形象丑化了。”不少网友也非常激进的提出以暴治暴的方法，建议“瞅机会打断他的手脚，让他体会你的痛苦，相信他会长记性了”，而有网友还表示“拖出去枪毙了。”
　　更有网友直斥SM文化害人不浅！“qq858569686”认为“警嫂金琨”的丈夫是“被日本文化给毒害了”。而网友“鸡屎蚊子”则建议，相关部门应加强对涉黄物品的管理，进一步加强对涉黄信息的管理程度，以免造成更多的家庭悲剧。
　　同时，亦有冷静网友对贴文内容真实度表示质疑。网友“SSXYX我”认为是“在原来的事情上有添盐加醋，应该没这么离谱”；而网友山里来看海则理性的表示，“真的吗？太不可思议了，呼吁有关部门调查下”。
　　丈夫当着小孩面SM施暴
　　随后，记者辗转找到“警嫂金琨”的联系电话，就此事真假进行求证。“警嫂金琨”表示，帖子内容是朋友帮她发上去的。目前她和丈夫正在离婚的诉讼阶段，是丈夫马某第二次提出离婚。
　　对于丈夫的性变态行为，她表示“自己是一个很传统的人，对外人无法启齿”。她还一再表示，每次丈夫强迫完成SM游戏后，“我就感觉自己是个畜牲”，“那是一种被欺辱的感觉，一生难忘”，话语之间，字字滴血带泪。
　　后来，“警嫂金琨”通过QQ讲述了一次被迫SM的情形：他用皮带勒住我的脖子，让象狗一样的爬，并且不断的打屁股，用手使劲的掐你身上，包括胸部....。。之后用手强行按住我的头，为他做口交。折磨完，会再次让我象狗一样爬。我永远记者(得)第一次，他突然插入肛部，出血了好几天，我永远都不会忘了，那种痛苦....。。
　　“警嫂金琨”证实说，她今年被打伤住院后，回家去看孩子，还被丈夫要求SM两三次，有次正在帮孩子洗澡，丈夫突然当这孩子面对自己施暴，孩子见了一边哭，一边打着父亲，“孩子那次，说实话我真不愿意回忆。”
　　丈夫舅妈为公安分局纪委书记？
　　对于丈夫的这些行为，“警嫂金琨”还证实说公婆和丈夫单位领导都知道。
　　她说，丈夫是在2008年自己在一心带小孩时发生外遇后，就学会了这些性变态行为。她遭遇这些变态行为后，曾向公婆投诉，希望能够引起家人支援，但婆婆告诉她“只要不把那个女的带回家睡到床上就可以了”。
　　2008年9月一天晚上，她在拒绝丈夫SM要求后遭遇暴力，于是愤而向丈夫所在的警队队长投诉，但最后也没有结果。后来，她又向当地公安纪委投诉，也没有满意答复，而这其中的原因是，“丈夫马某的一个称为舅妈的亲戚，是现任江苏徐州市公安局云龙分局副政委兼纪委书记。”
　　“警嫂金琨”遭遇丈夫性变态暴力是否属实？江苏徐州官方是否另有其他说法？随后，记者拨打江苏徐州市公安局纪委办公室电话，因为周末一直无人接听。
　　律师：若举报不实 涉嫌诽谤国家公务人员
　　湖南首家私人律师联盟发起人、湖南省十佳刑事辩护律师、湖南普特律师事务所主任曾昕分析认为，如金琨所述属实，那么马某的行为涉及民事层面的违法甚至刑事层面的犯罪。
　　首先，从民事法律角度看，马某的行为违反了《妇女权益保护法》。根据该法第三十五条规定，妇女的生命健康权不受侵犯。马某违反妻子金琨的意志，以玩所谓SM对金琨长期实施捆绑、鞭打等行为，给金琨造成了身体、心理伤害，侵犯了金琨的生命健康权，可归之为家庭暴力。
　　其次，从刑事法律角度看，马某的行为已经涉嫌虐待犯罪。根据《刑法》第二百六十条规定，虐待罪是指对共同生活的家庭成员以打骂、捆绑、冻饿、限制自由、凌辱人格、不给治病或者强迫作过度劳动等方法，从肉体上和精神上进行摧残迫害，情节恶劣的行为。从马某对金琨实施SM行为的长期性、延续性以及暴力程度看，已经在很大程度上摧残了金琨的身体和心理，严重凌辱了金琨的人格，可以认定为情节恶劣。
　　再次，如果现有证据能够证明金琨构成轻伤及以上伤情，则马某的行为进一步涉嫌故意伤害犯罪。金琨既可以要求公安机关依法追究马某的刑事责任，也可以直接向法院提起自诉。同时，根据重罪吸收轻罪的原则，不再以虐待罪对马某追责。
　　曾律师特别指出，如果帖子中所描述事实和“警嫂金琨”所述，没有充足证据支持，金琨将涉嫌诽谤国家公务人员。

