大学女生校内河道溺亡 警方排除他杀
　　事发上海工会管理职业学院 女生前晚接电话后不停哭泣 已排除他杀
　　东方早报记者 顾文剑
　　实习生 崔彩云 张佳伟
　　昨天上午11点左右，位于奉贤区的上海工会管理职业学院内，一名大二女生被发现溺亡在校内的“古月河”。知情者透露，该女生在前晚接到一个电话后，情绪发生了波动。目前，警方已排除他杀可能。
　　发现一女生漂在河面
　　上海工会管理职业学院位于奉贤区南亭公路2080号。昨天上午11点左右，在教学楼南侧的“古月河”上，下课的学生发现有一名女生漂浮在河面上。据介绍，该河原为顾月塘河的余脉，改建于2005年，长约480米，宽18米，水深2米。校方在河道两侧的不同地点竖立着“水深危险”的警示牌。
　　昨日下午，记者在现场看到，河道两旁已恢复了平静。
　　学院办公室的张主任称：“在接到学校保卫后勤处的急电后，学校工作人员立即赶到了现场，并组织了打捞。”
　　张主任表示，120急救车到来之前，校医对女生实施了抢救。但之后，急救人员确认，该女生已不治身亡。
　　知情者透露，该女生姓项，为该校2008级会展专业的大二学生，来自安徽安庆。
　　前晚接电话后哭泣
　　在项姓女生居住的宿舍内，室友对于她的离去感到悲痛。甚至在宿舍的走廊，都能听到室友的抽泣声。
　　记者看到，宿舍内有6名同学，两个同学眼睛已经哭得通红，还自言自语：“那么好的一个人，怎么说走就走了。”
　　有室友在帮忙整理项姓女生的遗物，并希望能从她的日记本、笔记本等资料中找寻其自杀的原因，但室友们没有发现任何有价值的线索。
　　根据室友们的描述，项姓女生家里还有一个弟弟，但在前天晚上，女生曾接到一个电话，接完电话以后不停地哭泣。
　　“她始终不愿意告诉我们，究竟发生了什么事情。”室友们称。
　　女生平时成绩优秀
　　一名同学回忆，“早上6点左右出门时，项姓女生哭着对我说一定会记得我的。”项姓女生称“身体不舒服”，还向班长请了假。因为未能及时发现异样，这名同学因此很自责，“我要是当时能陪着她，也许就不会发生意外了，我以为她还是跟平常一样只是哭一哭就过去了。”
　　据同学们透露，该女生性格要强，平时学习成绩优秀，还在自考法学专业，并着手准备今后的公务员考试。对于她的出事，全班同学都觉得非常震惊。
　　校方表示，这一事件也是该校成立50多年来首次发生。为此，校方已组织各系老师和辅导员，为约5000名在校学生开展了心理辅导。
　　校方表示，项姓女生的家属正在赶往上海的途中。
　　警方称，根据初步勘查，女生溺亡已基本排除他杀可能，事件仍在进一步调查中。

