村庄涌出数百毒蛇 专家估计为聚居交配
　　本报广州12日消息 自10日凌晨开始，广东增城市中心镇官塘村突然涌现出数百条不知名的三角头蛇，令村民惊恐万分。这些蛇盘踞在村民房屋周围的草丛、水沟砖石底下等阴暗角落，有的甚至爬进村民家中。
　　“从来没见过这种蛇，不知道有多毒。”村民们不敢睡觉，彻夜到处驱蛇、杀蛇，并报警和通知林业等专业部门工作人员到场调查。昨日，村民们已自行杀死了300余条蛇。到昨晚记者截稿时，众村民仍在惴惴不安中四处寻蛇。
　　草丛水沟到处都是蛇
　　官塘村位于增城市中福路旁，集中涌现大量蛇的地方是该村的石角社。该社背山聚居在一个小山丘上，有20多户人家。
　　昨日下午2时30分，记者赶到官塘村时，该村男女老少数十人仍拿着棍子、铲子、镰刀等工具，在村前屋后等草丛、灌木、水沟、砖石堆等旮旯角落赶蛇、杀蛇。
　　“快来看，这里面有蛇。”一个村民拿着一根棍子在村中一丛茂密的植被中乱捅，发现一条蛇正蜷缩在里面，蛇头朝着围聚过来的村民，不断地昂起三角头左右摆动吐口中的信子。
　　拿棍子的村民小心翼翼地挑出蛇，“啪、啪”几下，狠狠地将蛇头拍扁。这边刚杀死一条蛇，在另一处地方，有村民掀开一间房屋旁堆积的木板，几条蛇吐着信子从木板堆里向外乱蹿，站在旁边的村民发出阵阵惊叫，连忙四处躲避。
　　记者在现场短短半个小时，村民们便四处掀出20多条蛇来。“这还不算多”，一个村民说，昨日凌晨村民刚发现村里有蛇时，“随便用棍子捅一下草丛，(里面)就会有十多条蛇跑出来”。
　　部分蛇进入村民家中
　　“晚上突然出现的。”石角社的社长郭景是最早发现蛇的村民之一。郭景说，10日凌晨3时左右，他从朋友家喝酒回家，身上没带钥匙，他便打着手电筒，绕到房屋后面打算叫妻子开门，“一条蛇趴在房屋后面的檐沟里，我用手电一照，它还立起身子、吐着信子瞪我。”
　　酒有点喝多了的郭景没有特别在意。次日一早，还在床上的郭景被一句“怎么这么多蛇啊”的惊叫声惊醒，出来一看，发现屋前屋后躺着六七条死蛇。母亲告诉郭景，一早起床煮饭，发现灶房里爬进好多蛇。
　　到中午1点钟左右，郭景的堂弟又在屋子前后打死了十多条蛇。
　　这些蛇外形看起来像同一种蛇，通体灰色中夹杂着黑色花斑纹，大多体型短小，仅大拇指粗，长七八十厘米；样子凶狠，遇到攻击，会立即盘起身子，昂起头，朝攻击对象不断吞吐口里的信子。
　　“以前从来没见过这种蛇。”77岁的石角社村民郭继秀说，他活了一大把年纪，还是第一次看见这种蛇。他家屋外也发现了蛇。
　　硫磺驱出数百条蛇
　　10日中午，郭景领着全社几十个村民，到处赶蛇、杀蛇。下午3时左右，官塘村治保主任郭育纯得到消息后，带领全村十来个治保队员也加入到赶蛇、杀蛇当中。“全村的男女老幼都出动了”，郭育纯说，大家从来没有看到过这么多蛇，这些蛇好像一夜之间突然空降到官塘村，让村民们感到恐慌。
　　郭景到中心镇买来10多元钱的硫磺撒到房屋周围。“十几分钟，一些蛇从草垛、废屋、柴屋里爬了出来。”郭景后怕地说，估计有几百条蛇涌了出来，刚刚放下心来的村民，又纷纷如临大敌，四处捕杀蛇。
　　前晚7时55分，村民郭小军打电话报警，半个小时后，福和派出所四五个民警到达现场，也加入到捕蛇的队伍中。
　　捕蛇行动一直持续到昨日凌晨1时左右。当晚，许多村民都是和衣而卧，手拿着棍子或者火钳等打蛇工具，度过了一个不眠之夜。
　　郭景说，大家怕被蛇咬着，都把找到的蛇打死，到昨日下午2时30分左右，村里已经打死300多条蛇。
　　专家：
　　可能是短尾蝮蛇
　　估计为聚居交配
　　华南濒危动物研究所胡慧建博士说，正常情况下，一个地方同时出现大量的蛇主要有三个原因，一是发现蛇的地方本来就是蛇的聚居区，现在天气转暖，原本冬眠的蛇开始出来活动；二是由于最近下雨，雨天气压相对较低，蛇在地下比较闷，所以雨天蛇一般都会跑到地面上来；三是现在正是各种动物发情交配的季节，大量的蛇出现在同一地区，很有可能是要繁衍后代。
　　胡慧建博士认为，这样大规模出现蛇群是自然现象，最大的可能就是当地本来就是蛇的聚居区和交配场合，与其他诸如地质灾害、地震前兆等没关系。预计这些蛇完成交配之后，会返回各自的生存区域。
　　昨晚9时15分，胡惠建博士根据记者提供的图片初步鉴定，官塘村出现的数百条蛇是短尾蝮蛇，具体品种有待现场进一步鉴定。
　　昨日下午，增城市林业局的工作人员随同当地派出所民警赶到官塘村实地考察。据南方都市报
　　小资料》》
　　短尾蝮：别名草上飞、七寸子，分布于我国大部分地区。栖息于平原、丘陵、低山区或城镇郊区、田野、溪沟旁，昼夜活动。喜食鸟、鼠、蜥蜴和蛙，偶吃蛇和鱼。卵胎生，产仔2-14条。属血循毒兼有神经毒，毒性较烈。因其分布广泛，抗毒药品易得，若不慎被咬伤，当地医院一般都能及时救治。

