假眼药水成本一元被卖数十元
　　“如果假药的主要成分是淀粉那还算不错，因为吃了这样的假药顶多是没有效果，大不了贻误病情。真正可恨的是那些非法添加其他化学物质的造假者，那样的假药不仅没有治疗作用，严重的甚至会危及患者生命安全。”淀粉、糊精摇身一变成为包治百病的“神药”；成本仅一元左右，售价却高达数十元……日前，记者采访药监人员以及医药行业业内人士了解到假药出炉的各种黑幕、
　　成本一元零售四十余元
　　目前，市场上的假药主要有以下三种，在大连从事多年药品销售的业内人士赵军告诉记者，首先是“稀释”型假药，即将真药分拆，混以淀粉或其他成分物质，再重新包装，如此一来，一份真药变成了多份假药。其次是一点药物成分也没有，“完全使用淀粉，或糊精制作。”
　　“吃了这样的假药顶多是没有效果，贻误病情。真正可恨的是那些向假药里非法添加其他化学物质的造假者。”赵军说。对此，记者从药监部门了解到，目前确有很多假药中添加了其他的成分，比如向抗风湿类药品中添加强的松、双氯灭痛等激素类成分。由于这些激素类成分的作用，患者在服用这些假药后短时间内症状趋势能够得到缓解，但长期服用会造成药源性疾病及激素类的副作用。
　　还有些假药生产者降糖药中添加一些国家明令禁止的化学药物成分，持续服用，不但会耽误病人的最佳治疗时间，严重的还可能导致肾衰、心衰以及循环系统衰竭。此外，还有些执法过程中查获的假药“根本就不知道添加了哪些物质。”药监人员告诉记者，检测时，有时在这些假药中根本检测不出任何药物成分。
　　目前市场上的药物造假形式有以下几种，对此，大连市食品药品监管局药品稽查处副处长邓晓健介绍，一是仿冒知名企业、知名品牌的药品依然比较突出，仅凭肉眼很难识别出真伪。如标示西安杨森制药有限公司生产的“盐酸氟桂利嗪胶囊(西比灵)”等，这些仿冒的药品在外包装印刷、色泽及做工上与正规企业所生产的极其相似，不经生产企业检验、鉴定难以识别其真伪。
　　二是盗用合法生产企业名称或合法批准文号，如：标示张家界市长康制药有限责任公司生产的“肠康胶囊”，经核查，该企业从未生产过这种药品。标示四川泰乐制药有限公司生产的“肠炎康”(标示批准文号为国药准字Z20043784)，经核查，不是标示企业所生产，为盗用该企业药品“速效止泻胶囊”合法批准文号的假药。
　　三是杜撰药品生产企业名称以瞒天过海。如假药“杨氏胃康胶囊”所标示的药品生产企业为阳华药业股份有限公司，经核查该公司根本不存在。四是以类似品种冒充正宗中药饮片，以假乱真。如有的用与“川贝母”形状相似的“东小贝”冒充“川贝母”，不具有中药鉴别技能的，很难鉴别其真假。
　　惊人的利益是假药打而不绝的主要原因。赵军说，一种药物从地区总经销的进货价到最终市场上的零售价，至少要翻三四倍。“合法药品销售环节存在层层‘扒皮’的现象，可见其利润空间之大。你说真药尚且如此，那没有任何成本，且又省掉很多‘扒皮’环节的假药，利润空间该有多大呢？”赵军告诉记者，据他所知，一种假冒眼药水，成本只有1元左右，市场零售价却高达40多元。“还有的造假者用淀粉、糊精制成胶囊、片剂，冒充药品，患者需要什么药，他就贴什么标签！”赵军说。 
　　卖一盒假药也构成销售假药罪
　　这些假药是如何流入市场的呢？赵军说，根据规定，批发、代理机构销售药品时，必须持有国家相关机构出具的手续，而药店进购药品，也都要出具营业执照等相关证照。“在利益的趋势下，个别药房对进货渠道要求不严格，管理上也不是很规范，给了个别不法分子可乘之机。”
　　邓晓健介绍，目前大连市一些大型的连锁药房，上架药品统一由总公司配送，而总公司进药多是直接与品牌制药厂家联系，“因此它们销售假药的可能性不大。”赵军说，“那些非连锁的单体药房具有独立进货权，这种情况下，只要供货方出示相关材料，药房也不管真假，只要有利润就进货，事实上那些手续很容易造假。而有些药房，甚至在供货方手续不全的情况下，也睁一只眼闭一只眼。”
　　那些售卖假药的药房应该对自己的行为有所了解，赵军说，“常年与药物打交道，哪些药物多少钱他们心里肯定有数，如果某种药价格过低，那里面肯定有问题。只是在利益面前，他们不愿意深究罢了。”
　　记者从药监部门了解到，大连目前查获的假药大部分来自于农村和城乡结合部地区的单体药房和个体诊所，主要是这些药品经营、使用单位为降低药品成本，不严格执行相关规定，对供货方提供的药品质量档案没有进行认真核实，客观上为假药流入市场创造了条件。 
　　根据规定，邓晓健说，对于医疗机构这类特殊主体实施的销售假药、劣药行为，将作为生产、销售假药、劣药犯罪的共犯，依法定罪处罚。这对于进一步规范中药饮片市场提供了法律依据。销售假药既破坏国家药品管理制度，又危及人的生命健康安全，所以，只要销售假药，不管数量多少，也不管涉案金额多少，哪怕是只卖一盒，也不管是否对患者构成严重后果，都构成销售假药罪。
　　邓晓健表示，患者服用“假药”轻则贻误病情，重则会对肝、肾等脏器造成极严重的损害，严重的甚至会危及患者生命安全。市食品药品监督管理局提醒市民，购药过程中，应对产品的名称、包装、说明书、标示的批准文号、生产批号、有效期以及生产厂家进行仔细检查，务必索要正规的销售凭证。警惕打着免费讲课、赠品、义诊的招牌，实际推销假药的骗局，也不要相信非法广告而邮购药品，或在未经国家食品药品监督管理局批准的互联网站上购买药品。如果对药品真伪有疑问或发现药品有质量问题，可依据销售凭证向当地药品监管部门投诉，以维护自身的合法权益。市食品药品监督管理局投诉、举报电话：84200000或96111。
　　记者 佟亮

