高三女生遭同学割喉 家人反对警方公布情杀说
　　信息时报讯 (记者 赵西东 实习生 吴林玲) 4月7日信息时报在A08版报道了《九江高三女生惨遭同学割喉》一案，引起社会各界强烈关注。作案嫌疑人梁某称，被害女生“诋毁”他为同性恋，让他怀恨在心。
　　警方至今未公布调查结果
　　家属对公安机关迅速侦破案件表示感谢。但对于警方急于在网上发布尚未得到证实的凶手杀人原因表示不满，“一般公安局公布的信息是很有公信力的，但他们在未查实的情况下就公布，误导了大众，引起了各方猜测，这对受害人和家属都是不公平的”，受害人黄靖敏的哥哥黄先生表示，公安局的这种做法，会默认为此案件为情杀，从而怀疑自己妹妹做了什么错事才招致毒手，而事实上所有都是罪犯的片面之辞，现在人死不能说话，凶手可以胡乱编造。
　　家长表示，由于感情纠纷而杀人的解释难令人信服，家属就此问题多次与警方交涉，均被警方婉拒，并表示会认真调查，现在一周过去了，依然没有结果。
　　相约当晚山上“沟通”
　　嫌疑人梁某在南海看守所接受媒体采访时显得异常淡定。他表示，黄靖敏之前喜欢过他，但被他拒绝。自从被他拒绝后，黄靖敏与他形同陌路，“见面也不打招呼”。按照梁某的说法，发生悲剧的原因是黄靖敏诋毁他。
　　据梁某介绍，之前组织去杭州旅游，由于梁某没有床位，和另外一名男生一起睡觉，于是，后来班上同学就传出梁某“有同性恋行为”的言语，梁某认为这是黄靖敏故意诋毁他，因此怀恨在心。
　　梁某称，事发当天，他约黄靖敏当晚到山上沟通，随后经过超市时，顺便买了一把刀。“我只想恐吓她，教训一下她，让她以后不要再诋毁我。”梁某说，带上刀的目的只是想显得更有“威胁性”。
　　对于当晚行凶的过程，梁某并不愿意谈。据其透露，他当时并没有拿走黄靖敏手上的钱，而是将钱埋到附近的土里，因为他怕这些钱留下自己的指纹。
　　警方：案件最迟一个月内提交检察机关
　　记者找到了主要调查此案的九江派出所，派出所主要负责人黄警官有事不在。记者随后联系南海公安宣传部负责人，该负责人表示，在案件没有新进展之前，以之前公布的结果为准。对于记者的质疑，警方表示不方便作答，在没有弄清楚之前，谁也不敢定论。下一步将提交检察机关，做进一步审理。
　　记者了解到，佛山警方将最迟在一个月内，提请检察机关，对小梁执行逮捕。而对于网络上盛传的“小梁因赌球欠债而杀人劫财”的说法，南海警方表示目前尚未针对小梁是否涉嫌赌球展开调查。
　　受害者
　　黄靖敏，九江中学三(19)班的一名学生，在学校已经担任了将近3年的生活委员，在距高考仅有60多天的时候，在她即将完成最后一次收膳食费任务的时候，不幸被同班同学梁某杀害。遇害时还不满18岁，被杀后的第二天(4月7号)是她18岁的生日，在遇害地点九江中学奇山的防空洞口堆满了同学们提前给她准备好的生日礼物和鲜花，还有满满一箱的祝福语。
　　女生遭同学割喉续：疑犯称难忍其散布谣言
　　高三女生因情感纠纷遭同学割喉

