台军士兵不满分手 当街砍女友6刀后自杀(图)
　　中国台湾网4月13日消息 综合台湾媒体报道，屏东市昨日发生一起凶杀案，24岁的台军士兵苏信玮因不满郭姓学妹女友提分手，涉嫌拿刀刺郭女6刀。苏信玮行凶后刺自己3刀，但未伤及要害。目击情杀过程的摊贩说：“真是吓死人了！两人讲话不到十分钟，女生惨叫一声，满身是血倒在地上。”
　　警方说，涉嫌杀人的男子是还在金门当兵的苏信玮(24岁，高雄人)，被害人则是大学四年级女学生郭依婷(23岁、屏东人)。郭依婷背部中六刀，其中一刀深及肺部造成血胸。苏信玮杀人后，持刀自刺左颈、左上臂、左手腕各一刀，送屏东基督教医院急救。
　　据台警方调查，昨下午3时30分，苏信玮骑摩托车抵达屏东一处停车场时，郭依婷已在广场等候，两人停下摩托车谈判。但才过几分钟，苏、郭两人一言不合吵了起来，苏信玮突取出水果刀欲刺郭依婷，郭依婷转头想逃，但背部仍遭苏信玮连刺六刀，伤重不支倒地。苏信玮随后持刀自刺颈部、左手臂、左腕后倒地。由于案发地点就在市区，两人很快被人送到医院。台军方接报后为避免苏信玮情绪波动太大，已派人在医院看护，而女方家人赶到医院时，低调不愿多谈。两人均已无生命危险。
　　苏信玮向警方供称，与郭依婷原是台湾远东技术学院的学长、学妹，已交往了一年多，但后来因他被派往金门当兵，聚少离多，两人感情生变。上个月郭依婷以专心准备研究所考试为由，在电话提及分手一事。当时因人在金门，苏信玮哀求等他放假回台湾再谈清楚，但昨两人见面后，郭依婷仍坚持要分手，苏信玮一时想不开，才会想要同归于尽。(中国台湾网 陈佳慧)

