警嫂发帖指控遭丈夫性虐殴打 警方开展调查(图)
　　一位自称“徐州警嫂”的女性日前在网上发帖自爆“家丑”，称其遭到丈夫的性虐待及家庭暴力达2年多，由于不配合丈夫的行为，屡屡遭丈夫殴打并致其身心遭到巨大伤害。
　　“我们已经在调查这个事了。”昨天下午，徐州市公安局宣传处副处长徐良对早报记者说，徐州市公局已介入调查“警嫂遭性虐待事件”。在此之前，徐州公安机关均以“这是你们的家务事”为由，拒绝处理徐州警嫂的投诉和举报。
　　警员当着儿子的面虐妻
　　据“徐州警嫂”金琨介绍，她是经人介绍，与徐州市公安局特警四队的警员马涛相识并结婚的。婚后不久，马涛在与她过夫妻生活时，行为开始变得怪异起来，“要用绳子把我的手和脚都捆起来，然后用皮鞭抽我，还要给我滴蜡。”
　　金琨说，起初，她看在夫妻的情分上能勉强配合，后来因为害怕丈夫的“动作太暴力”，“怕他一不留神，就把我掐死了”，就不答应了。马涛因此对她进行辱骂甚至毒打，放言，“我养只狗还知道叫，养你有什么用。”并威胁她说，“就算我脱了这身警服，我也要把你杀死”。而最让金琨不堪回忆的则是，有一次，马涛竟当着儿子的面对她实施了性虐待。
　　昨天，金琨向早报记者证实了上述帖文内容均系其真实经历。金琨说，之所以发帖自爆“家丑”，是因为自己没有别的办法：她此前将此事向当地妇联、丈夫马涛的所在单位反映过，但相关部门均以“这是你们的家务事”为由拒绝插手、处理此事。
　　金琨说，由于遭到丈夫的多次殴打，她曾经一度住院数月。也正是这段不堪回首的经历，给她的身心带来巨大折磨：不仅记忆力下降较大、要靠吃止疼药来克服头疼，现在说话时也不再像以往那样连贯了，而是断断续续的，且与人交流的时候会一直打嗝。
　　金琨告诉早报记者，她到徐州、北京、上海等多家医院都去看过，神经科、脑外科、耳喉鼻科甚至心理科……能想到的科室都去看了，但至今仍没有疗效。
　　徐州公安低调回应
　　昨天，早报记者拨打了马涛的手机。他表示，“没有上级的批准”，他不能回答记者的任何一个问题，也不能证实自己是否受到徐州市公安局的调查。而对于妻子金琨在网络上披露并指控他实施的诸多虐待行为，马涛说：“我个人认为是虚假的。”
　　徐州市公安局宣传处副处长徐良对早报记者说：“我们已经在调查这个事了。”但他并不愿意过多介绍调查的情况及现有的进展。此后，按照徐良的建议，早报记者又拨打了徐州市公安局新闻发言人办公室马主任、刘副主任的电话，均无人接听。
　　金琨说，她和父母已向徐州市公安局反映过多次，自己有一次甚至一边打着点滴、一边跪倒在公安局大门前，但事情至今仍没有得到处理。相反，马涛的一些上级还多次提醒她“先把你网上发的那些内容删掉，如果有内容失实，人家会告你的”。
　　目前，金琨与马涛的离婚诉讼正在进行中。金琨说，她并不想让丈夫受到多么严重的处理，只希望丈夫能赔偿其住院医疗费，并承诺今后不再威胁她及父母的生活就可以了，另外希望法院能将孩子判给她抚养。
　　来源：东方早报 记者 李克诚

