征婚女凤姐参加选秀节目获晋级(图)
　　“花儿朵朵”近日全面启动，前日沈阳赛区的海选却是最引人注目的一个，理由很简单——凤姐来了！
　　前段时间还称不会接纳凤姐报名的青海卫视，最近在收视率和谈资的压力下，食言接纳凤姐，并让其晋级预选赛。这着实让所有人大跌眼镜。没有让节目组失望的是，来到现场的凤姐频频爆出“金句”，着实把气氛炒热了许多。但凤姐的到来也让不少参赛选手感到不满，有选手发帖甩出包小柏的名句——她留我走，以表不屑。
　　本报记者王路 长沙报道
　　晋级
　　评委只敢用耳朵听
　　凤姐的气场无疑是强大的。记者从当天全程接待她的一位导演那里了解到，凤姐踩着一双近十厘米高的鞋子前来报名，穿着普通，但一到场便引起了一阵骚动，“我们怕出事，不得已，只能让她提前比赛”。
　　见过“大世面”的凤姐，完全没有像其他选手那样怯场。在大声演唱完《浪花一朵朵》和《康定情歌》拿到评委的盖章后，她相当自信地对旁边问她的人说：“今天发挥得还不算好，但比其他人优秀多了”。有意思的是，两位评委分别是来自湖南经视和沈阳电视台的编导，面对凤姐，其中一位评委几乎就没把头抬起来，直言“用耳朵听就好了”。
　　旁观者：一位前来报名的当地选手“抱怨”评委“太过弱势”：“哪有这样的？评委好像还怕选手了，看都没看，就能通过，不能因为她现在有知名度，起点就和别人不一样啊”。
　　炒作
　　中国哪个男人不认识我？
　　从之前表态婉拒凤姐参赛，到当天让凤姐初选晋级，显然，“花儿朵朵”舍不得这个能带来话题的“香饽饽”。对于普遍质疑，“花儿朵朵”导演组并没有否认凤姐拉动收视的效果，但回答很官方：“这是最开始的初选，有些东西还是从鼓励方面考虑的，不说我们的比赛，去年的‘快女’分赛区也给老奶奶PASS卡的，归根结底还是鼓励对方的热情和勇气。”至于将于15日开始的预选赛，凤姐继续晋级的希望到底有多少，导演组表示，这要看到时她自己的发挥。
　　相比导演组四平八稳的回答，唱歌不着调的凤姐说话更是频爆“金句”——“我已经是明星了，还需要靠这个来炒作？现在中国哪个男人不认识我？”下一场的比赛，凤姐还表示要看自己的时间安排，“可能还不一定来比”。
　　旁观者：对于凤姐首轮晋级，一位自称也是通过第一关的选手在网上发帖称：“这都能晋级，简直太搞笑了，到底是审美还是审丑呢？比赛总要有个评判的基本点吧？”该网友甚至气愤地表示，如果凤姐还能通过下一关，自己不论成绩如何将退赛抗议，甚至甩出包小柏去年的名句——“她留我走”。
　　凤姐“金句”
　　1. 你为什么会来参加这个选秀节目？
　　凤姐：我就是来玩的啊，沈阳有故宫啊，还有猪肉炖粉条，我想看看二人转。
　　2. 其他选手你觉得和你比怎么样？
　　凤姐：还算长得不错，比我差远了。
　　3. 你就一个人，没亲友团过来？
　　凤姐：如果我能找到男朋友并且很快结婚的话，我就有了。
　　4. 现在的择偶观还是非研究生硕士不嫁？
　　凤姐：研究生不研究生无所谓了，必须要有财富的。
　　5. 有听说你可能会被封杀吗？
　　凤姐：这个我知道，要是封杀我，我就去美国。
　　6. 你英语好吗？
　　凤姐：一般，但我可以拿奥巴马说事，我在美国肯定比中国红。
　　7. 听说你现在住上海，房价挺高的啊。
　　凤姐：我三年内必定在上海买房。

