小学生家中偷出万元现金应付勒索者
　　时报4月10日讯 (记者孙华 实习生贾生晓)近日，济阳县志远小学一名12岁的小学生屡遭校外一男子勒索，金额从少到多，最高上万元。家长无奈，只能报警，目前这名男孩已不敢去上学。
　　据悉，这名小男孩在济阳县志远22:09 2010-4-11小学读四年级，从去年9月开学到今年4月，接连遭校外一摆摊男子6次勒索。该男子一般先是找到男孩所在的教室，然后把他叫到校外进行恐吓。最初，该男子只勒索几百元，慢慢地金额逐渐增多，最近一次竟高达一万多元。男孩并未把这件事告诉家长，而是一次次从家中偷钱来应付勒索。近日，老师发现男孩竟携带一万多元现金来上课，于是把情况反映给了学校，校方随即与孩子家长取得联系。家长了解事情原委之后马上报警。
　　男孩父亲肖先生告诉记者，他平常并未察觉孩子偷钱，也没有料到孩子会偷自己家的钱，目前孩子已不敢去学校上课，他也没有办法，只能报警。据肖先生介绍，勒索男孩的男子五六天前被当地警方控制，目前还没详细的结果，他只能等待。
　　随后，记者电话联系当地派出所的办案民警，对方手机一直处于关机状态。今天下午，记者再次致电当地警方，对方称接警后正在调查，但未就此透露详情。

