夜总会包厢内提供脱衣舞表演15人被抓
　　南宁讯 4月9日晚，南宁警方对南宁市鲁班路一家提供色情表演服务的夜总会进行了查处，当场查获两名正在包厢内跳 “脱衣舞”的女子。
　　近期以来，南宁市公安局治安管理支队接到群众举报称，在高新区鲁班路“××今宵”KTV夜总会存在有组织妇女进行裸体色情淫秽表演的现象。为此，治安管理支队立即派出便衣民警对该夜总会进行暗访。4月9日晚，根据前期暗访调查情况，治安管理支队决定联合高新公安分局，共派出近20名警力对这家夜总会进行查处。
　　当晚11时25分，民警对该夜总会3楼的V888包厢进行了突击检查。当民警进入包厢时发现，两名全身赤裸的女子正在包厢中央当着10余名男子肆无忌惮地进行淫秽表演，还随着音乐做出低俗的淫秽动作。周围的男子也在两名女子身边不停扭动身体，整个场景不堪入目。这些男子甚至连民警进入了包厢内都浑然不知。
　　民警随后将这两名涉嫌进行淫秽表演的女子以及13名观看淫秽表演的男子控制。两名女子对自己进行色情表演的行为供认不讳。随后，民警在该夜总会内又抓获了一名介绍这两名女子到包厢进行淫秽表演的“妈咪”。
　　目前，此案已由高新公安分局进一步调查处理，涉嫌淫秽表演的两名女子已被警方依法行政拘留。同时，因涉嫌组织淫秽表演，介绍两名女子到包厢进行淫秽表演的“妈咪”，则被警方依法刑事拘留；观看淫秽表演的13名男子也被警方传唤至派出所接受调查。
　　据悉，南宁警方在近期将进一步加大对“涉黄”违法犯罪活动的打击力度。
　　(来源：南国早报 谢杰明)

