男子因赌博欠债杀死女同学并劫财焚尸(图)
　　3月30日，忻州城区发生了一起命案，一名花季女孩在出租屋内被“好同学”杀害焚尸，忻府区公安局刑警一大队民警剥茧抽丝，成功侦破该案。犯罪嫌疑人齐志强在如实交代了自己的犯罪事实后，万分懊悔地说：“赌博实在是害死人了。”
　　救火发现命案
　　3月30日上午10：50，忻府区公安局刑警大队接到报案称：“七一南路财政局对面匡村郝家巷12号房内起火，在救火中发现屋内床上有一名女性死者。”接到报案后，刑侦、技术人员赶到现场。现场室内陈设简单，死者为20岁左右的女性，仰卧在床上，腿、腹部有被燃烧的痕迹，旁边有一卷燃烧过的被子，其他部位均无明显的燃烧痕迹。起火点就在床上，室内其他物品无明显翻动的痕迹。
　　经过技术人员的详细勘查，发现死者颈部有扼痕，系外力扼、压所致，很明显是被扼颈致死，然后再被点火焚烧。由此，一起普通的火灾案件变成了一起恶性的杀人焚尸案。
　　何人如此凶残？
　　现场调查紧锣密鼓地展开，经走访得知：死者叫杨xx(女、23岁)，定襄县人。在忻州城区打工，租房居住在匡村。死者性格比较内向，平时来往人员较少，社会关系较为简单。
　　案情分析会上，民警从现场死者裤子褪到双膝下方，棉质睡衣被推到双乳上方，手机丢失，现场无明显翻动痕迹等情况分析，再结合房门未关等判断，有人认为这是一起有预谋的仇杀案，也有人认为这是一起临时动意的激情杀人案。
　　彻底查清死者的现有关系，查明所有案发时段出现在现场的人员，寻找死者手机等成为案件定性的关键。通过DNA检测，死者死前未与人发生过性关系，可排除强奸杀人的可能性，死者社会关系简单，为人正直，没有明显的仇人，与已经订婚的男朋友关系很好，在忻州除上班外偶尔有几个同学来往，与其他闲杂人员没有联系，仇杀，情杀的可能性基本可以排除。
　　4月1日案情分析会上，专案组决定调整工作思路：从查清死者的经济方面入手，查找死者有无存折、储蓄卡、信用卡，是否被人支取？并从中发现犯罪嫌疑人的蛛丝马迹。民警兵分四路在忻州城区五大银行、信用社查找死者的金融信息，下午3时许，获得在案发当天和第二天有人用死者的储蓄卡在自动取款机上提取了15500元的信息。民警紧抓这条线索，展开工作。
　　专案民警通过调取取款录像，掌握了取款人的体貌特征。
　　凶手竟是同学
　　民警决定带着影像资料去死者老家定襄开展工作，死者的亲属认出取款人是死者的初中同班同学。于是，民警迅速行动，在定襄县一家宾馆里，将犯罪嫌疑人抓获。
　　忻府区警方经过审讯得知，今年，齐志强因参与赌博欠债二十多万元，近日，债主催逼紧迫，齐便密谋抢劫杨xx。 3月30日，齐志强窜到杨xx的租房处后，敲门入室。进屋后，齐谎称手机没电了急需打电话，杨将手机交给齐，齐佯装拨号未通，以需要电话为由，将手机装入自己的口袋(实则该是为了防止杨利用手机报案)。随后齐又称自己的银行卡被锁，以用杨的银行卡激活自己的卡为由，诱骗杨说出银行卡密码。毫无戒备之心的杨便将银行卡交给了齐，并说出了密码。齐将杨一把推翻，用力扼颈，然后又用被子将杨死死压住，致杨窒息而死，随后将死者的裤子褪到双腿处，将死者的上衣推到双乳上。之后，齐又在死者的电脑桌中找到了死者的一枚金戒指和三张邮政储蓄卡。接着便将一支燃烧的香烟扔到死者床上的被子上，意欲制造失火现场。
　　当日，齐志强带着劫来的银行卡，在忻州城区 机上取款4000元。第二天，又在定襄火车站附近分五次提取11500元。
　　目前，犯罪嫌疑人齐志强已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　（特派记者 马茂虎 通讯员 利华 新旺 图／文）

