班主任定百余条罚款班规 学生与老师顶嘴罚10元
　　新闻回放：“犯小毛病罚款5元、和老师顶嘴罚款10元……”9日，有家长向本报反映，孩子所在的长春市第五十二中学初一·三班有了新“班规”，足有百余条，每条规定后都跟着具体罚款金额，收来的钱用来奖励成绩好的同学。记者随后了解到此情况属实，校方表示会及时改正。
　　本报讯 (记者 董春梅) 长春市第五十二中学初一·三班制定百余条罚款“班规”一经本报报道，在社会上反响很大，有家长反映该校初一其他班级也存在同样现象。
　　昨日上午，同样是五十二中学初一年级的家长打来电话，称她家孩子所在班级也存在同样现象。“错一道题罚款1元，上课说话罚款2元，如今孩子被罚20多元钱了。”学生家长李女士希望学校能及时改正。
　　昨日下午，记者再次联系到该校教务处闻主任，得知9日下午，学校调查得知确有此事，立即对当事班主任正面批评教育，同时组织全体初一年级组班主任召开紧急会议，绝不允许类似情况再发生。
　　此前报道：“班规”百余条 条条有罚款
　　本报讯 (记者 董春梅)“犯小毛病罚款5元、和老师顶嘴罚款10元……”对长春市第五十二中学初一·三班的百余条“班规”，家长对此事看法不一。
　　家长：新“班规”带罚款
　　“要不是听到几个孩子议论，我还不知道儿子兜里的‘零花钱’，是随时准备交罚款用的。”该班级一学生家长昨日说，儿子在“零花钱”上很节俭，可8日早，儿子突然提出多要“零花钱”。8日晚，他接儿子放学，途中听到几个同学叨咕罚款的事。
　　“回到家，我问他是什么罚款，儿子说是班主任定了新‘班规’，有100多条，为了把详细内容说清楚，下午用了一节课时间。”这位家长说，这时，他才明白儿子多要“零花钱”的原因。
　　“犯小毛病罚款5元、和老师顶嘴罚款10元、违规被主任和校长抓住罚款50元……”这位家长说，儿子说，新“班规”细致到班级管理的方方面面，每条规定后都带着罚款，少则5块，多则50块，收来的钱将奖励班级成绩前10名的同学。
　　“为了不触犯‘班规’，孩子得处处小心，事事提防，这种状态怎么能学习好呢？”这位家长说，“班规”罚款会影响到孩子的心灵，这是他最为担心的。
　　学生：有罚款“班规”
　　昨日中午，该校正在大扫除，搬桌子、抬椅子，学生们干得热火朝天。初一·三班位于教学楼一楼东侧，此时学生都在走廊忙碌着。
　　记者：班主任是新制定了百余条规定吗，不照做就要罚款？
　　同学：是啊。
　　记者：什么时候的事啊？
　　同学：前几天。
　　几个初一·三班的同学都说有罚款“班规”，问到具体情况，同学称，班主任就在教室，有事可以问她。
　　班主任黎某(化名)得知记者是为罚款“班规”而来，有些激动。
　　记者：有家长反映最近班级管得比较严，老师制定了一些规定，附带罚款的。
　　黎老师：你这样，我……我……我先把这里安排完的……
　　记者：大约多久？
　　黎老师：得挺长时间呢。你等我一下。
　　校方：这事不对，一定改
　　黎老师上楼后，很快返回，同时带来了教务处闻主任。“校长不在。这件事我们还需要做进一步调查，现在不能做任何答复。”闻主任说，作为一个包括中小学、幼儿园在内，有上万人的学校，一个年级就有2000名学生，各种事太多了，年年各种媒体也见多了。
　　“媒体曝光的主要目的是让对方改正，我觉得这事不是啥大事，我们自己能解决。如果事实真存在，我们会及时处理，保证不再发生，最后家长满意就完了呗。”
　　闻主任说，虽然她以前没听说本校有老师对学生罚款的，但别的学校罚款的事她听说过。她表示，调查清楚后会联系记者。
　　昨日15时21分，该校教务处一刘姓主任打来电话，表示校长在北京开会，她刚跟黎老师了解了情况。制定罚款“班规”，是因为这两天学生不完成作业的太多，老师遵照学生意见才这么做的。另外，黎老师身体不好，这两天打吊瓶还坚持上班，家还是外地的，很不容易，也是位很出色的老师。
　　刘主任表示，这件事无论是谁要求做的，既然办得不对，就一定改，请家长放心。
　　记者在采访中，也有家长表示，理解老师管好班级的做法，她的出发点毕竟是好的，但是要处理好罚款问题。

