汽修厂被强拆损失800万 民警到场未叫停
　　本报讯 (记者陈博 实习生陈伟)前日上午，丰台区金太平洋汽车修理厂被强拆，200余名身穿迷彩服的治安队员到场。汽修厂法人代表付占一称，汽修厂租赁土地未到期，村里也无任何书面通知，就组织强行拆除。
　　昨日，万泉寺村委会负责人称，该厂存在拖欠租金、违规转租等情况，强拆是土地所属企业的行为。
　　员工被拽出被窝“软禁”
　　该汽修厂位于丰台东管头街万泉寺纸张加工厂内，经理付海涛称，汽修厂有3栋二层楼30余间房，建筑面积近3000平米。
　　昨日中午12时许，该汽修厂成了一片瓦砾和废墟。汽修厂员工刘师傅称，前日早上7时许，他和5名员工正在宿舍睡觉，十几名身穿迷彩服的男子闯进来，将他们拽出被窝拖出。此时，他看到200多人已把厂子围住，他们穿着迷彩服，戴着“治安巡逻”袖标。刘师傅等人被带到对面一家闲置的幼儿园内“软禁”起来，“有人看着我们，上厕所都跟着。”他称，随后挖掘机和推土机开始拆除厂房。
　　民警到场未叫停强拆
　　当日上午8时许，付占一上班，发现门口都是穿迷彩服的治安队员。他称，看到厂房被强拆立即报警，并试图闯进大门，但被治安队员阻止。上午11时许，汽修厂被拆成一片废墟。
　　付海涛拍摄的录像显示，上午9时许，多名民警赶到现场，并未立即叫停强拆，也未允许他进入拆除现场。付海涛称，强拆队伍是村委会负责人李震牵头。强拆结束后，他和李震都被带到六里桥派出所做笔录。
　　村里收地是企业行为
　　付海涛称，汽修厂租赁万泉寺纸张加工厂的土地，每几年签一次合同，最后一次签于2007年，直到“国家规划征地”，每半年一付租金。
　　万泉寺村网站资料显示，2008年，万泉寺纸张加工厂被万泉寺村收回，归村办企业北京中阳盛锋投资管理公司所有，村委会负责人范钧屹为公司经理。
　　付海涛称，去年年底，村委会负责人找到他说要用地，让汽修厂腾退，但却未提供任何书面通知和相关拆迁手续。此外，村委会还拒绝收取汽修厂租金。
　　昨日，万泉寺村村委会负责人李震拒绝接受采访。村委会另一负责人范钧屹表示，该汽修厂土地是纸张加工厂的，合同到期，已拖欠半年租金，还存在违法转租、伪造假合同等情况。村里对土地进行收回，属于企业行为。对于村委会是否组织强拆，范钧屹说：“我没有义务回答你，到时候让他到法院告我吧！”
　　■ 损失
　　汽修厂：强拆损失至少800万
　　昨日，付海涛称，遭强拆清点后发现，财务室、配件室全部被毁，约6万元的现金被拿走。最主要的是，近10辆客户送修的车辆不见了，价值几十万元的定损单也没有了。此外，员工的私人物品也丢失了。“我的汽修厂价值1200万元，这次强拆后损失至少800万元。”付海涛说。
　　昨日下午6时许，数十名身穿迷彩服的治安队员再次来到汽修厂将付家人新砌的墙推倒。付海涛称，自己妻子和姐姐被打伤，摄像机等物品被抢走。警方再次介入调查。

