动物园不满借出绿地被开发 出动狮子老虎讨要
　　□今报记者 王献军 张英/文 沈翔/图
　　动物园里的狮子、老虎，半夜“跑进”省自行车运动管理中心赛车场占“山头”。别误会，猛兽来这里不是表演，而是准备迁“新居”。
　　猛兽所迁“新居”位于郑州市花园路与农科路交叉口东南角，在郑州市动物园大门的北侧，这里紧挨由丹尼斯百货、大商新玛特总店等组成的新商圈，毗邻蓝堡湾、天骄华庭等高档住宅区以及农科路酒吧一条街，属于花园路的“黄金地段”，面积50亩。
　　来“恭贺”猛兽搬迁“新居”的，还有30多位郑州市动物园的老职工，他们聚集在一起保护动物不受侵害。而在他们北边50米临近农科路的地方，20多名工人正在紧张施工，建设临街门面房。
　　狮子、老虎半夜搬家的背后，是花园路50亩“金地”的利益博弈。
　　这边狮子、老虎“圈地”那边工地照常施工
　　“郑州市动物园的狮子、老虎，跑到花园路东侧的自行车赛车场了，你们快点来看看吧。”昨天早上7点，记者就接到了热心市民张先生的电话。带着疑问，记者迅速赶到了花园路与农科路交叉口的省自行车运动管理中心。
　　7点40分，记者在现场看到，动物们圈占的新“领地”位于省自行车运动管理中心主楼南侧，旁边已架起了一人高的铁丝网。动物们的新家分成两大块，13只鸸鹋(澳洲鸵鸟)在一块场地上休闲地散步；一只老虎和两只狮子都被关在铁笼子里，安放在另一块场地上。老虎的精神明显不佳，一直在笼中打瞌睡；狮子则双眼圆瞪，见有人看它，就趴低了不停低声咆哮。在老虎、狮子的“领地”上，还停着几辆驾校的训练车。
　　30余位老人手拿小板凳三三两两地围在动物们新家的南侧。他们都是郑州市动物园的离退休职工。“不能再让动物们住得委屈了，这次一定要把动物园的绿地要回来。”老人们一个个义愤填膺。
　　狮子、老虎和义愤填膺的老人，都没有叫停建筑工地的施工。在花园路与农科路交叉口东南角，20多名工人还在紧张施工，一条深一米、宽半米的管线沟已挖了30余米长，还有一些工人在测量施工场地、安装施工围挡。
　　施工现场未放置工程示意牌，不清楚这里准备建什么。一名中年男子正向工人训话：“赶紧干活，其他的别管。”记者问这里准备建啥？男子避而不答，转身走开。郑州市动物园的离退休职工们说：“他们准备盖楼作临街门面房，向外出租收钱。”
　　施工工地和动物新家南北“对峙”，中间相隔的50多米是鸿程驾校的训练场地。上午8点左右，30多名学员陆续赶来学车。
　　“今天要和老虎一起学车吗？”一进驾校大门，学员张先生诧异地大喊。“我也不知道咋回事儿，刚给领导反映过了。”教练说，“今天只剩下4辆车了，其他车在老虎旁边开不出来，你们凑合着在中间这块场地先练，小心别碰到老人。”眼见车少、场地小，一些学员“免费”看了会儿狮子、老虎，无奈地离开了。
　　不满“借出”绿地搞商业开发 动物园退休职工联合讨要
　　明明是省自行车运动管理中心的办公场所，郑州市动物园的离退休职工为何非说是绿地，还搬来狮子、老虎“助威”呢？
　　高临江，今年74岁，原郑州市动物园主任。他江给记者出示的“郑政办文【1984】15号”文件显示：1985年，为迎接全国首届青运会在郑州召开，政府决定临时借用郑州市动物园50亩公共绿地，给当时的省体委修建自行车赛场，并承诺两年后将50亩绿地归还郑州市动物园或在动物园毗邻征地如数归还，其土地性质仍为公共绿地。
　　他说，时隔两年后，郑州市动物园要求偿还50亩绿地，原省体委对此还十分认同和配合，并向上级部门请示偿还绿地。
　　1993年，时任郑州市动物园主任的高临江，多次追要50亩绿地未果准备起诉，但当时省体委的领导说“老高啊，这一打官司我们准输，你们先缓缓，我再多打几份报告”。在多次追要无果后，这块地的问题就一直拖了下来。“今天我们这些老职工，都是自发来讨地的。”田德生说，有退休职工发现这块地临近农科路的地方在盖房，老职工们一联系，就联名向现任动物园领导写信，呼吁收回这50亩绿地。“我们是替动物要活动场地，替市民要公共绿地。”吕凤銮说，跟动物打了一辈子交道，现在看到动物笼舍拥挤不够用，心里特别难受。同时，郑州市动物园的绿地，是花园路(紫荆山—北三环段)上仅存的一块大型绿地，一定要好好保护，不能用来搞房产开发。
　　退休职工领记者实地走访 发现50亩地不全是赛车用
　　“我带你们四处看看，这些土地有多少是用于自行车比赛的。”几位郑州市动物园离退休老职工带着记者，在场地内转了一圈。
　　正对着花园路的省自行车运动管理中心圆形主楼，除了办公场所和室内训练场外，部分租给了鸿程驾校、裕华印刷物资公司、捷安特自行车专卖店等。主楼楼体大部分被广告牌遮挡，除了楼顶一处楼盘的大型广告牌外，二层还有五块稍小的广告牌，一层也有个别公司、企业的霓虹灯和招牌。主楼前的小广场，几乎全成了驾校的训练场地。
　　在主楼东侧，并排建着五栋小楼，每栋小楼东西长20余米，均只有一个单元，其中一栋门口标有“运动员餐厅”，其余四栋均为住宅楼，一梯四户两层联排小别墅。
　　郑州市动物园一位退休职工不满地说，占动物园的50亩绿地要是真用做比赛也就算了，现在场地很多出租用于商业用途，“地块北侧如果再被开发成商业房，这里的绿地就完完全全变味了”。
　　管理中心表示，“50亩地当初是划拨给省体委的”
　　昨天是星期天，省自行车运动管理中心主楼内一大早并没有工作人员。昨天下午，记者通过电话联系上了省自行车运动管理中心的李书记。他认为，管理中心所占50亩土地所有权不存在争议，这是当初省、市政府划拨给省体委的，管理中心有相关的文件和批复。
　　“管理中心有没有这块地的土地证？为何动物园职工说这块地一直是由动物园每年缴纳土地使用费等相关费用？”对此，李书记表示，土地划拨的时间太早，政府没给他们发土地证，不过“动物园应该也没有土地证。”
　　至于临近农科路正在施工的地方，李书记承认，确实是在建两层小楼，不过这是农科路酒吧一条街的组成部分。“市里、区里对酒吧一条街进行了相关规划，还专门向省局递交了报告，希望我们配合”。
　　他表示，这么多年来，郑州市动物园都没有就这块地与管理中心沟通，不知道这次为啥赶狮子、老虎来占地，动物园方面的领导也没有给出说法，只说是离退休职工的个人行为。“可这妨碍了体育队的正常训练。省局和管理中心的领导今天都在场，严令不准惹出纠纷，我们会通过各级政府，来沟通解决这次争端”。
　　最后，记者表示希望面见管理中心有关领导，了解当初的批文对这块土地的规划用途。李书记说，如果正式采访还需要和领导进行沟通。
　　昨晚，截至记者发稿时，郑州市动物园相关负责人仍在劝说离退休职工回家。
　　动物园出动狮虎讨土地 部分人认为涉嫌虐待动物

