广州妇联调查显示：六成女大学生愿嫁富二代
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 通讯员 穗妇宣) “只要有房子，甘当小三……”一部电视剧《蜗居》引起了众多关于女性价值观的探讨。“做得好，不如嫁得好”、“傍大款是靠本身赚钱”、“宁嫁黄世仁，不嫁80后”……这些在过去都会被人不耻甚至唾骂的观点正悄然在女大学生中兴起。昨日，由广州市妇联主办的广州地区首届女大学生论坛在大学城广大商业中心隆重开幕，并首次发布《广州女大学生价值观调查红皮书》。
　　婚姻观：过半愿嫁富二代
　　广州女大学生价值观问卷调查历时3个月，调查对象为中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广东外语外贸大学等10所高校大一到大四年级女生。
　　调查结果显示，绝大多数女大学生认为恋爱和结婚可以分开。对于和男朋友将来结婚的预测，从没考虑过这个问题的占22.4%，43.6%没把握，7%认为根本没可能；59.2%愿意嫁给富二代，理由是可少奋斗很多年，超过总数的一半；57.6%则愿意选择 “潜力股”结婚对象。
　　而对于“伴侣不忠”的看法，仅一成女大学生表示一生只爱一个人，两成可以容忍对方偶尔的不忠行为。
　　就业观：外在形象重要
　　在论坛现场，大学生被问到外貌对就业、甚至人的一生是否有影响时，认为有影响的大学生占大部分，仅有个别大学生觉得没有影响。而来自中国移动广州分公司的高层徐先生也坦言，公司在招聘新员工时，外在形象所占的重要程度达到了30%。
　　男生更能接受第三者
　　前段时间，电视剧《蜗居》成为了城中热话，而其中“海藻”一角给人留下了深刻的印象。来自广州大学的教授刘树谦说，他在一次对大学生的调查中，问到“是否赞同海藻对待爱情的做法时”，仅有极少数的女大学生投了赞成票，反而男生投赞成票的占大部分。现场一名男生则道出了原因：爱上一个人没有错，靠姿色去得到自己渴望的也是一种谋生的技能，这仅能体现每个人的选择不同而已。
　　大学恋爱可提升自己
　　“近六成大学生有嫁给富二代的意愿是社会现实的写照”，刘树谦表示，“女大学生愿意嫁给富二代不一定是不讲心不讲情，她们还是希望能找到彼此有心灵呼应的、有爱情的富二代。但是在调查中，男生是讨厌女生找富二代的，他们会更享受与另一半共同打拼的过程。”另外，他表示，在大学谈恋爱其实是一件好事情，可以在这个过程中历练自己，大学生可以通过这种人际交往，检验自己，提升自己。

