丈夫为还赌债杀妻骗保 两年后被徒弟揭发
　　本报讯（记者胡晓 通讯员 徐唐）在一起绑架案中，徒弟和师傅同为嫌疑人，为争取立功，徒弟举报了师傅，从而牵出一起时隔两年多的杀妻骗保案。记者昨日从永川区检察院获悉，该案已经移送市检察院5分院，并起诉至法院。
　　徒弟检举师傅杀人
　　周绪波是永川来苏镇上一家电器修理店的老板，有一个徒弟名叫王四。2008年上半年，周绪波、王四、徐时龙三人打牌输了钱，便商量绑架小孩。
　　同年12月20日，周、徐二人用租来的车将小孩元元（化名）带走，并向元父索要10万元赎金。不料，三人赎金未到手车就没油了，当晚便被警方抓获。
　　案发后，王四为争取立功表现，检举周绪波曾杀死妻子龙某骗取保金！
　　一场疑点重重的交通意外
　　当年的卷宗上是这样记载的：2007年11月4日晚8时许，周绪波驾驶摩托车搭乘前妻龙某和儿子明明（化名），从其岳父家回来苏，行至永川区来苏镇响水村关门山水库附近时，摩托车一下冲进水库，龙某当场淹死。当时此事经鉴定为意外事故。
　　经分析，办案人员从中发现了一些疑点：
　　案发水库的水位并不深，周绪波和其不满3岁的幼子均能从事故中脱险，为什么龙某作为一个成年人却没能自救？周绪波并没有对龙某施救，其理由是自己腿骨折了，而事实上他没有丝毫损伤。案发前周绪波夫妇感情失和已久，龙某与周的父母时有冲突。
　　2009年2月27日，周绪波供认了其制造交通意外杀死妻子骗保的过程。
　　还不上赌债 妻子“被意外身亡”
　　原来，周绪波前些年迷恋上了赌博，由于十赌九输，到2007年5月份，他欠别人2500元赌债，但周不敢跟父母和妻子讲。过了几个月，周绪波无意中发现了一张龙某购买的保险单，受益人是家人。周交代，那张保单让他产生了杀妻骗保的想法。之后，周就屡次制造机会杀妻。
　　第一次：某天，趁只有他和龙某两个人在家时，周绪波悄悄将天然气打开，企图制造中毒事件。但由于天然气的味道太浓，被龙某发现后将天然气关了。但龙某也没有怀疑是丈夫所为。
　　第二次：2007年11月2日晚，周绪波搭着妻儿从老丈人家回来的路上，他故意将摩托驶向水库，因为车速太慢，摩托前轮掉在公路边被卡住，没有掉进水库。
　　第三次：仅两天后，周绪波一家再次回娘家。这次路过水库时，周加速向水库冲去，一家三口“顺利”地冲进了水库，龙某当场淹死。
　　龙某死后，周绪波分得16000元保险赔偿金，并以此还了赌债。
　　日前，周绪波因涉嫌故意杀人，已向市第五中级人民法院提起公诉。

