醉汉冲进女厕抢耳环反被女子推翻在地(图)
　　性别：男
　　年龄：38岁
　　身高：175cm
　　体重：约75kg
　　外形：人高马大
　　身份：无业
　　目测战斗力：★★★★☆
　　实际战斗力：★★☆☆☆
　　结果：完败
　　性别：女
　　年龄：32岁
　　身高：165cm
　　体重：约55kg
　　外形：模样姣好，身材苗条
　　身份：茶楼老板
　　目测战斗力：★☆☆☆☆
　　实际战斗力：★★★★★
　　结果：险胜
　　想夸口自己是猛女，先和在南坪开茶馆的张女士比比看——醉汉冲进女厕所抢她的金耳环，她硬是反将男子撂倒了。昨天，南岸区人民法院开庭审判彪悍男子彭某抢劫案，并当庭宣判，判处彭某有期徒刑3年零3个月，处1000元罚金。
　　仗着酒劲冲进女厕所抢劫
　　彭某今年38岁，家住南岸区金子村，一直没有稳定的工作。1月16日凌晨，刚和朋友喝完酒的彭某突生嫖娼念头，可又囊中羞涩。仗着酒劲，他盯上了南坪步行街老药品市场外的公共厕所。
　　彭某摇摇晃晃地走到3楼转角处的公厕外，定了定神，伸手推开女厕所的门，在3楼开茶馆的女老板张美（化名）正在里面上厕所，见有男性进来，她吼了句：“你有毛病？！”彭某赶紧关门退了出去。但是仅仅两分钟后，他又冲了进来，一只手用力卡住张美的脖子，另一只手慌乱地扯住张美右耳的耳环。
　　被判3年多徒刑还要罚款
　　彭某万万没想到的是，张美裤子都还来不及提好，起身一边大叫“救命呀，抢人了”，一边奋力和彭某搏斗。彭某也吓了一跳，他将手伸进张美嘴里，试图阻止张美呼救，还威胁说：“不要喊，再喊我卡死你！”
　　张美闻到彭某身上的酒气，使出全身力气把彭某推倒在地，已被彭某捏在手上的耳环也散落在地。厕所空间狭小，张美死死抵住厕所门，防止他逃跑。
　　没一会儿，张美的老公和居民赶到，合力抓住了彭某。随后，南坪派出所民警将彭某带走。
　　昨天上午，我们看到站在被告席上的彭某。身材高大的彭某一直耷拉着脑袋，对检察官的陈述均点头承认，在最后陈述时也表示没有任何意见。检察官说，彭某以非法占有为目的，采取方法抢劫他人财物，行为已构成抢劫罪，他已着手实施了犯罪，由于犯罪意志外的原因未能得逞，属于犯罪未遂。法官宣布休庭一刻钟后，当庭对彭某抢劫罪做出宣判：有期徒刑3年零3个月，处1000元罚金。
　　虽然她很“生猛”
　　但遇到这种事最好别硬来
　　昨天，南岸区检察院检察官陈杨洋说，张美英勇反抗的精神让人佩服，幸好她只是舌头受伤缝了4针，脸部受了点轻伤，但是人的生命是最重要的，特别是女性朋友，遇到这种情况首先要做的应该是保全自己生命安全，不要和不法分子硬碰硬。

