杀人犯接受采访掏“发言稿” 感谢能在电视露脸
　　“CCTV、SCTV、NCTV、PATV的观众朋友，感谢你们给了我一次机会，让我能在电视上露个小脸……”面对电视台记者的采访，犯罪嫌疑人孙钊掏出一张早就准备好的纸片，不慌不忙地念了起来。昨(12)日，记者从蓬安县公安局获悉，蓬安“2·14”命案的犯罪嫌疑人孙钊接受该县电视台记者采访时，其雷人语言让在场人员都傻了眼。
　　殒命街头
　　嫌疑人穿黑色高领毛衣
　　今年2月14日是正月初一，既是西方的情人节，也是中国传统的春节。蓬安县相如镇青年张明(化名)吃过中午饭就溜到街上去玩。张明独自在县城建设南路上行走时，与一男子迎面相撞，两人言语不合当场发生打斗，张明被刺中两刀，其中一刀在心脏部位。在送往医院的路上，张明停止了呼吸。当天下午2时50分，蓬安县公安局接到群众报警，立即成立了“2·14”专案组。
　　2月15日，民警通过侦查发现一个穿黑色高领毛衣的青年男子有很大的作案嫌疑。2月16日中午，通过群众辨认，高领毛衣男子叫孙钊。
　　被撞生气
　　尖刀捅向对方
　　办案民警了解到，孙钊是一名吸毒人员。就在警方忙于网上通缉孙钊时，3月2日，有线索报告，孙钊到外地耍了一圈后又潜回南充。于是，民警迅速出动，孙钊在南充市内某酒店落网，他对自己的罪行供认不讳。
　　据孙钊交代，他和张明相撞后，以为是对方有意撞他，由于喝了点酒，脾气本来就不好的他大声质问张明为什么要撞他，谁知张明反过来质问他。二人在街上打了起来，处于下风的孙钊摸出随身携带的尖刀朝张明捅了过去。
　　雷人语言
　　掏出“发言稿”接受采访
　　附近的群众看到张明倒地后，立即打110电话报警，同时打120急救电话。医护人员赶到后，迅速将张明送到医院抢救。孙钊说，他没想到两刀就把张明杀死了。
　　4月初，当地电视台《社会与法》专题栏目记者采访孙钊。面对摄像机镜头，孙钊不慌不忙地摸出了一张事前准备好的纸片，对着纸片像文首那样念了起来。
　　办案民警称，现在，孙钊因为这桩命案的确可以在电视上露脸，可惜的是，他没深想，这样的代价也太沉重了，太不值得了，而且这个“露脸”得很不光鲜。
　　目前，孙钊已被蓬安县公安局执行逮捕。

