导游不满旅行社兜售商品上书丽江市长揭内幕
　　对于电影中植入的广告，一般观众都很反感，现在，旅游界也出现了类似的情况。旅游的间隙，总有导游向游客介绍丽江程海特产——螺旋藻的种种好处，让游客购买。对于这种情况，不但游客受不了，就连一位有10年从业经历的导游也受不了。日前，丽江导游木先生实名上书丽江市长和相关部门，揭露“讲座销售”螺旋藻的内幕，以表达对丽江旅游市场、特别是导游队伍的担忧。
　　导游
　　“最近以来我觉得愧对游客”
　　“目前，丽江市场出现了异地的旅行社要求导游售卖多个品牌的螺旋藻，并指定团队购买这种产品。这些产品外观质量就很差，藻粉绝对不是程海的，但我们必须对客人介绍这是丽江最好的旅游产品。”导游木先生在信中如此披露。
　　木先生从事导游工作10年，2009年开始，旅行社要求他销售螺旋藻，给导游的报价为120元，130元，160元之间，但实际螺旋藻的出厂价格仅为50元左右，中间产生了利润后，司机、昆明导游、丽江导游3方平分。据木先生介绍，旅行社就是拿这个差价在零负地接团，而且目前越演越烈，强加给导游的任务也越来越重，出于有父母、小孩、供房贷的压力，一些导游不得不违心坚持。
　　“做导游工作这么多年来我觉得很愧疚，我是丽江人，以前跟客人介绍的都是真真实实的丽江人文风情，东巴文化，现在却因为有销售任务，带团的间隙还要举办卖螺旋藻的‘讲座’。”木先生说，螺旋藻确实是好东西，而且丽江有幸有这样的产品，但就因为它的好，现在成了很多商人赚钱的工具，眼下丽江古城里便有不下百个品牌的螺旋藻，都说是丽江程海特产，带给旅游的负面影响也是很大的。有异地旅行社要求丽江本地旅行社，所有的团队在丽江只能卖螺旋藻，哪个导游卖银器、卖玉、卖药材就下岗。
　　旅游局
　　禁止旅行社兜售旅游产品
　　“市旅游局将结合正在开展的旅游服务质量提升年活动，以及即将开展的旅游市场综合整治行动，将对所有旅游企业的经营行为作进一步的规范、整治，切实解决反映的问题。”接到举报后的丽江市旅游局副局长杨俊星说，4月1日，丽江市旅游局和工商局就如何整治螺旋藻市场进行了研究，拟于近期内再次对螺旋藻市场进行全面检查，依法严厉打击螺旋藻市场中的虚假宣传、假冒伪劣等情况。
　　杨俊星说，目前，有近百种螺旋藻产品在丽江20多个旅游购物协会会员单位和市场上众多商家进行销售。2009年，市工商局联合市旅游局等联合执法，对螺旋藻市场进行过专项联合执法检查，查处的一些假冒伪劣螺旋藻产品依法进行了处理，并严禁旅行社、导游人员和司陪人员以任何方式推销、兜售旅游产品，胁迫游客购物；严禁各旅游购物店以任何方式在店外配送或私下与导游等相关人员联合推销、兜售旅游产品，胁迫游客购物；严禁旅行社、导游人员安排所接旅游团队进入未经等级评定合格的旅游购物店购物。导游人员和购物店推销人员，不得随意夸大宣传以螺旋藻为主的保健功能的旅游产品的疗效与作用，误导消费者。
　　整治
　　可电话举报旅行社违规行为
　　丽江市旅游局介绍，针对旅行社要求导游强行推销螺旋藻等旅游产品的问题和昆明旅行社控团限制游客在丽江购物等问题，丽江市旅游局和丽江市旅游协会分别下发了《丽江市旅游局关于禁止旅行社向导游人员收取“人头费”的通知》、《关于进一步规范旅游购物相关事宜的通知》，禁止旅行社“零负团费”接团和将经营压力转嫁给导游等，同时对上游旅行社恶意限制在丽购物行为及时向省旅游局进行了汇报，与省、昆明市旅游协会进行了沟通，要求所有旅行社严格执行与游客签订的《旅游合同》，尊重游客意愿，不得恶意限制游客在丽江购物行为。
　　目前，丽江市旅游局还要求各旅行社严禁以“零负团费”接待旅游团队，严禁以任何借口要求导游缴纳“人头费”和要求导游垫付团费、强迫游客购买旅游产品等方式来弥补损失和赚取利润等。
　　丽江市旅游局表示，在近期的整治行动中，希望社会各界、旅游企业、从业人员对旅行社存在的“零负团费”接待旅游团队、收取导游“人头费”等违法违规行为进行举报。并公布了举报电话：0888-5123432、0888-5158555。
　　(来源：春城晚报 记者 王法 摄影报道)

