嫌犯奸杀少女潜逃12年被捕 曾殴打父母性侵女儿
　　中国台湾网4月16日消息 据台湾《苹果日报》报道，台湾基隆市一名女学生1998年遭奸杀，嫌犯逃亡12年，昨日终于落网。当年被害女学生拦出租车时，遭出租车司机奸杀弃尸，案情始终胶着。直到上月，嫌犯涉嫌对女儿性侵，台警方透过DNA比对，才知原来他就是奸杀案真凶。当起游民的嫌犯竟还装可怜向收容所求助，台警方昨日大阵仗到收容所逮人，所方才知这人竟是罪大恶极的坏蛋。
　　打父母被赶出家门 性侵长女致旧事败露
　　台警方调查，曹姓嫌犯(55岁，杀人、强制性交、伤害、窃盗等前科)恶行重大，不仅犯下基隆市百福初中陈姓女学生奸杀案，也曾涉嫌对女儿性侵，并多次殴打父母。年迈双亲不堪遭殴，担心躲不过逆子的拳脚相向，4年前痛下决心提告，曹姓嫌犯因此被判4年。他上个月又涉性侵智能不足的大女儿，虽然罪证不足，但警方透过DNA比对，将逍遥法外12年的他逮捕。
　　开出租车随机犯案
　　奸杀案发生于1998年9月10日，陈姓女学生当天下午原本搭公交车要到同学家，途中拦了曹姓嫌犯驾驶的出租车，被载至偏僻处以胶带封口后性侵。过程中陈姓女生缺氧窒息，曹姓嫌犯随后弃尸逃逸，当晚8时许陈女尸体被发现。
　　装可怜混进收容所
　　逍遥法外的曹姓嫌犯仍数度性侵弱智长女，直到上月长女向志工吐露案情，警方展开侦查，采集DNA。虽然他性侵大女儿证据不足，但警方意外发现曹姓嫌犯与陈姓女学生身上采集到的DNA检体吻合，展开围捕。
　　警方表示，曹姓嫌犯原与双亲及女儿同住，因多次殴打父母被捕，父母提出家暴保护令，将他赶出家门。前天他装可怜，到游民收容所寻求协助。
　　收容所负责人表示，当时向曹姓嫌犯要身份证明登记时，他称曾犯下公共危险罪遭警方查扣，但强调自己除此外，没有其它案件，素行良好。不料昨天下午，10多名警察上门，指他犯下重大刑案，才知他罪大恶极，而曹姓嫌犯当时正在社工房间看电视，看到警察也一脸错愕。
　　曹姓嫌犯在侦讯时一度否认犯案，直说：“忘记了，没印象。”经警方告知已经掌握DNA证据后，他才坦承犯行，不过仍有许多疑点待厘清，警方并清查曹嫌是否涉及其它案件。

