毒贩为多赚钱在冰毒中掺入白糖
　　本报讯 40岁男子杨过尽管只有小学文化，但在“毒圈”里名气却不小，2009年起贩卖毒品，把“发小”也拉进了吸毒队伍。为了多赚“外快”，杨过的上线李京对冰毒进行“自我加工”，在里面加入白糖；而李京的马仔则挖空心思地把冰毒藏在八宝粥里运输。14日，扬州市中级人民法院开庭审理这起涉案毒品750多克、涉案8人的特大贩毒案件，最终四名主犯被判死缓和无期，其余四人被判有期徒刑。
　　8名犯罪嫌疑人7男1女，其中一名中年男子，从走进法庭起竟然一直面带微笑。他就是杨过，小学毕业后就开始“闯江湖”了。前几年与社会上的“瘾君子”混到了一起，在他们的诱惑下开始吸毒。听说贩毒利润丰厚，2009年起，杨过决定自己当“老大”，建立贩毒网络。他辗转联系上在四川“发展”的扬州老乡李京，由李京从上线那里购买毒品，2009年5月李京因为贩毒被捕，供出了杨过。
　　相比李京的坦白，杨过到案后，对毒品去向三缄其口，和办案人员打马虎眼，“毒品我没卖，都吸掉了！”
　　警方查实，杨过贩卖、运输毒品549克， 直到法院判决，杨过始终不交代毒品流向，眼见说自己两个月吸掉500多克冰毒不合逻辑，又改称是和他老婆一起吸食的，后来他又开始编故事，说冰毒被他“送”给朋友吸食了。虽然杨过不认账，但他的一个邻居揭穿了他的罪行。杨过的“发小”邻居段刚是个“瘾君子”，引他走上吸毒之路的正是杨过。
　　杨过把“发小”段刚害惨了，主犯李京则把他的情人牛莉害苦了。8人团伙中唯一的女子牛莉，25岁，一个偶然的机会结识了李京，在李京的花言巧语下，牛莉做了他的情人。财迷心窍的李京，为了多卖钱，竟然对冰毒进行“自我加工”，加入了白糖。被上线毒贩一眼识破，扣押了毒资。李京向牛莉“求援”，痴情的牛莉把自己的1万多元私房钱给了“情郎”。法律规定，明知对方在贩毒，借钱给对方贩毒，视为同谋，牛莉面临3年的牢狱之灾。（文中人物为化名）（蒋华 兆明 陈咏）

