男子十年花20万仿制成勾践剑 欲再铸鸳鸯剑(图)
　　台山民间工艺师陈再荣，为了铸造出一把越王勾践剑那样的青铜剑，10多年来，他把打工挣来的20余万元投入进去，而今，一家人仍蜗居在租赁的房屋夹层……
　　对于他的这种付出，有人说他值，有人说他傻……
　　文/图：记者 严建广
　　现场所见：青铜剑削铁如泥
　　在台山市环市东路的“湘北铁艺”店铺里，没等记者坐定，陈再荣就迫不及待地从店铺的夹层里，小心翼翼地拿出一个盒子，那把他花费10年功夫才手工打造出来的仿“越王勾践剑”青铜剑用绸布包裹后就放在盒子里。
　　他轻轻地将青铜剑从剑鞘内抽出来，经过磨砺的利刃闪出光芒……
　　据了解，这把青铜剑剑锋长45.5厘米，宽4.5厘米，剑柄长15.5厘米，完全模仿越王勾践剑而铸成。剑锋用高碳钢和青铜(即常说的黄铜)用传统的浇灌法合金制作而成，比传统的青铜、铝合金制作更锋利，硬度更大。
　　“这把青铜剑可以削铁如泥，”陈再荣激动地说。为了展示这把青铜剑的威力，他来到铺位前，随手捡起一根直径5毫米左右的铁丝，放到一个铁毡上面，只见手起剑落，铁丝被斩成两节；随后，他又拿出由20多张放在一起的一叠纸，剑轻轻刺过去，一叠纸就穿透了。
　　今年37岁的陈再荣是湖南人，2006年，他来到台山市，以开铁艺店为生。“从小我就爱看武侠小说，对剑更是喜爱至极。那时候家里穷，没钱买玩具，我都是用竹子和木头削成剑来当玩具。前两年回老家盖房子，我还找到了一把自己20多年前削的木剑。”他说。
　　虽然已经过去了20多年，但是，小时候的一个场景，至今，陈再荣记忆犹新。“我是家里的老小，在我几岁大时，家里很穷，有一天，我躺在家里的床上，看着从破屋顶透进来的阳光，就感觉那是一把把利剑发出的光芒；那时候，我就下决心，将来，自己要铸一把剑出来。”他说。
　　今年春节前，到了这把青铜剑出炉的最关键时刻，年三十、年初一，他都没有放弃工作，守在乡下租的铸剑用炉房子里。开始几桶合金溶液下去，都没有成功。“到了年初四，还有最后一桶溶液，也是最后一个机会，”陈再荣说。
　　功夫不负有心人，就是这最后一桶溶液，终于浇铸成功了这把青铜剑。
　　10年20余万换来一把剑
　　为了儿时的铸剑梦想，16岁的陈再荣就开始和当地一位老铁匠学习打铁。“一是为了谋生，二是觉得打铁和铸剑工艺有相通之处。”他说。
　　到了20岁时，陈再荣已经成为当地小有名气的铁匠。上个世纪90年代末，为了生活，陈再荣只好离开家乡来到江门打工。“因为自己懂技术，所以，到这里的五金厂都是做技术师傅，有时还做厂长，所以，收入还不错，”他说，“自己有了积蓄，我就开始买书本自己研究、学习铸剑技术，为了省钱，我都是找偏僻的房子租。青铜铸造术比较困难，所以，刚开始，我也只是利用工作之余，根据书本上学来的技术，自己找钢材试验。”到了后来，陈再荣自己开店做了小老板，就把更多的时间和资金用到铸剑试验上来。
　　10余年来，陈再荣每年都会投入大约1到2万人民币去找铸剑的材料，木料要找最上乘的黄花梨木和紫檀木，碳钢材料要用5种。“铸剑看起来似乎很简单，但是，当你真正去做的时候，才发现，那里面的水很深，”回想这么多年来的经历，陈再荣深有感触地说，“花很多钱。为了铸剑，十几年来，我把打工、做生意挣来的20多万元积蓄用到铸剑材料等上面，到现在还是蜗居。有段时间，曾经穷到家里买煤气的钱都没有。”
　　下一个目标：铸出一把“鸳鸯剑”
　　陈再荣说，自己最喜欢看的中国古典小说是《红楼梦》，他已经读过5遍。“我认为《红楼梦》是中国最美的小说，在这本小说里，有中国最美的服饰，最美的装饰……也有最美的剑文化，尤三姐同柳湘莲订婚的聘物——柳湘莲祖上传下来的宝贝‘鸳鸯剑’。这把剑展开是两把，合起来是一把。”
　　“这把模仿越王勾践剑的青铜剑是我铸出来的第一把青铜剑，下一步我会继续完善这方面的工艺。我要努力铸出一把鸳鸯剑来。”陈再荣说，
　　值？还是傻？身边人看法不一
　　把10多年挣的20余万元用在铸剑上，对于陈再荣的这种做法。家人和身边的朋友看法不一。
　　“刚认识他的时候，我就知道他喜欢研究铸剑，当时只是玩玩，没想到他后来越来越痴迷，为了这，晚上老是熬夜，还大把大把花钱，一年都是几万，也没见挣钱，别人把钱扔水里了，他是把钱扔火里了。”陈再荣妻子孙小姐说，“要是不把钱花在铸剑上，我们也有房有车了，谁叫他喜欢这个东西，就希望他能早点把青铜剑铸出来，以后能安心做生意。”
　　“在现在这社会，还有他这样痴迷古代工艺的人少见，他能这样做，值！我觉得他好好搞，能搞出点名堂来。”陈再荣的朋友龙哥说。
　　在另一些朋友看来，陈再荣这样做很傻。“他还花那么多时间、钱搞手工铸剑，有什么意义？不值得，太傻了！放着好好的生意不做，这又不能当饭吃。”
　　“剑是艺术品，是中国历史的文化积淀。但是，这种传统工艺说实话，已经快失传了。我自创的这种造剑工艺是从武器、小说一类的书中总结出来的，我的梦想就是能够完善我的造剑工艺，然后，把它报非物质文化遗产。
　　——陈再荣”
　　对话：
　　记者：在这么多年的铸剑历程中，你后悔过吗？你领悟了什么？
　　陈再荣：我没有后悔过，只是有时候因为实在没钱，只好暂时停下来。这些年来，我买了不少关于铸剑方面的书自学铸剑术，也看了不少与剑有关的文章。读这些书，使我明白，剑是一种精神，是一个人的魂。

