海归男子与国外声讯台联手骗网通公司183万
　　本报讯 (记者 王秋实) 海归杜某回国后自己开公司当老板，却与在奥地利一电信公司工作的外籍同学另外开辟了一条“财路”。杜某在国内找人用假身份证申报座机后狂打国外声讯台，而他的外籍同学则在两个月内支付11000欧元的提成。他们的行为给网通公司造成高达183万余元的损失。记者昨天获悉，海淀法院以诈骗罪判处杜某和7名下家有期徒刑14年到4年不等。
　　29岁的杜某曾在爱尔兰留学，回国后在江苏开了一家投资管理公司，自任公司总经理，日常业务主要是帮人代理炒汇。2008年5月，杜某在网上遇到了在国外留学时的同学、奥地利人高特福德。
　　高特福德在奥地利一家电信公司上班。聊天时，高特福德告诉杜某，拨打一些国外声讯台可以得到提成，来钱很快。如果杜某能在中国找人拨号，他可以按照每分钟6毛钱人民币的标准给杜某提成。杜某粗略计算了一下，认为这个生意成本低但利润很高，便答应了。
　　买个人信息申请座机
　　杜某在网上找到网友“苍浪宝贝”(真名王某，本案第二被告)。王某大学毕业，在北京一家研究所有份稳定工作。
　　2人商定，王某负责在京找人拨打声讯台电话，杜某给他每分钟5毛钱的提成。谈妥后，杜某把从高特福德手里拿到的15个声讯台号码交给王某。王某则联系了一个专门拨打国外声讯台的6人团伙，并承诺按照每分钟0.35元到0.4元给他们提成。
　　案卷材料显示，这个团伙办事非常“专业高效”。他们先是租来民房，然后购买十几个北京本地人的身份信息，用这些身份信息制造假身份证后到网通公司申请安装座机。座机安装在民房后，他们从网上购买可以不停自动拨打电话的拨号器，安装在座机上。这十几部座机在几天后就开始运行了，24小时持续自动拨打国外声讯台，产生大量话费，杜某等人的提成也随之而来。
　　高额长话被监控发现
　　2008年8月，网通公司话务流量监控部门发现，本市有10多部座机电话产生大量国际高额长途话费，且都属于欠交费状态。
　　网通公司与装机员工沟通后发现，这些座机都是以北京本地人身份申报的，但申报者却都是外地口音。在实地查看过装机地点后，发现出租屋内只有十多部电话，没有任何生活家具。网通公司立即对这些电话进行停机处理并报案，同年8月26日至9月17日，警方将杜某等人陆续抓获。
　　钻网通审查漏洞作案
　　杜某等人在被抓后交代，根据网通规定，本地人身份证申请安装的座机，不需要预付费，可以在报装电话一个月后再付费。他们如此操作正是钻了这个空子。
　　据悉，案发后网通公司已经加强了对报装客户的身份验证，并建立了安装审查制度，要求现场施工人员须进行客户身份验证，并复印相关证件备查。如果有以私人名义安装3部以上电话的，审查将更加严格。
　　法院审理查明，2008年七八月间，杜某、王某等8人在丰台区政馨园小区和海淀区厢红旗、唐家岭等地租赁民房，以虚假、冒用的身份证向网通公司申请安装固定电话16部，然后通过在电话终端加装拨号器，大量自动拨打奥地利、塞拉利昂、列支敦士登等国家的国际长途电话号码，造成网通公司电信资费损失183万余元，已构成诈骗罪。
　　■作案流程
　　国外电信商提供国外的声讯台号码给国内代理人。
　　国内代理人联系下家。下家寻找“专业”作案团伙。
　　团伙租房、伪造身份证、申请座机、用自动拨号器开始拨号。
　　座机不间断拨打国外声讯台产生话费，国内代理人获得提成。

