私家车主称被城管诬陷拉黑车
　　本报讯 (记者 陈博) “我根本没拉活怎么硬说我无照经营？”昨日，私家车主刘先生称，自己的车刚停在木樨园2路公交车站附近，多名便衣男子便上车“例行检查”，随后城管人员以“无照经营“为由将车扣押。对此，丰台城管大队直属队队员称有证据证明刘先生无照经营。
　　刘先生称，昨日上午9时许，自己开车出门，经过木樨园2路公交车站时，车刚停到路边，一名便衣男子就拉开车门上车，称“例行检查”。他要求对方出示证件，但该男子用对讲机叫来数名男子要求检查。随后又过来一名城管队员和一名民警，称刘先生“无照经营”，要求他在一张车辆扣押单上签字，被他拒绝。刘先生随即报警，民警询问后交由城管部门处理，刘先生的车也被暂扣。
　　对此，丰台城管大队直属队负责本次执法的队员称，刘先生确属无照经营，城管部门有乘客证言等充足证据。若其对执法有异议，可向上级申诉或到法院起诉。
　　昨日下午，刘先生向丰台城管监察大队投诉，接线人员表示将调查此事。
　　■ 追访
　　1 为何有便衣男子执法？
　　刘先生称，参与查车的有四五名便衣男子，且无任何证件，为此质疑执法程序有问题。
　　丰台城管大队直属队队员表示，城管队员若穿制服，根本查不到黑车。这些便衣男子是聘用的协管员，配合城管队员执法。
　　2 能否与乘客当面对质？
　　刘先生说，自己根本没拉活，如果城管坚称有乘客证言，他要求和乘客当面对质。
　　对此，丰台城管大队直属队队员称，乘客证言都记录在案，但为确保乘客隐私，不能透露其信息。如刘先生将来起诉，相关证言会向法庭提供。

