三男子赴玉树打工遇地震 借钱送各自亡妻回乡
　　他们都是从忠县来玉树打工的重庆人，玉树发生地震后，他们准备集体将遇难的亡妻用农用车送回老家安葬，让死者们能够落叶归根。这群男人用质朴的语气告诉记者，他们希望用这一行动让各自的妻子能够在老家入土为安，也对妻子娘家人有个交代。 
　　昨日下午5点，搭载着3名死者的这辆川路农用车已经驶进四川甘孜，还有两天，这些遇难者将回到重庆忠县安葬。 
　　“走，我们一起回家” 
　　前晚9点，玉树州医院，当在玉树打工的重庆忠县人张杰明、高传洪含泪将自己在地震中遇难的妻子抬上农用车时，心情异常沉重。 
　　“走，我们一起回家！”张杰明最后将妻子脸上的灰尘擦净后默默地对妻子说。张杰明告诉记者，妻子许何芳已怀有两个月身孕，但一家人的命运却因前日的地震而突然逆转，以致他与妻子阴阳两隔。 
　　47岁的高传洪在看完妻子最后一眼后，用家里唯一剩下的白床单布将妻子的脸遮住，他不愿意看见妻子额头上被石头砸破的血红伤痕。 
　　而一贯沉默的张平兴则将妻子的尸体抱起，放在自己的膝盖上，一遍遍地仔细端详。这3个男人，正准备用农用车送亡妻回家。 
　　“是怀孕的妻子救了我” 
　　张杰明至今双手全是血痂。之前，他用双手刨出了自己在地震中遇难的怀孕妻子许何芳。 
　　张杰明说，前日早晨7点，地震袭来，自己正在沉睡，是妻子突然醒来叫醒自己，才发现地震将他们在玉树州西巷路的土屋摇晃得哗哗作响。“我当时眼前一片黢黑，第一感觉就是我要完了！”正在这时，张杰明感到突然有人在背后将他迅速地推出门去，待他反应过来的时候，房子已突然垮塌。这个推他的人，正是他怀孕近两个月的妻子。“是怀孕的妻子救了我，我要让她落叶归根。”张杰明说。 
　　“我会回来找失踪的儿子” 
　　地震发生后的高传洪经历了大喜大悲的过山车。 
　　地震当天，高传洪的妻子孙之淑正要送7岁的孩子高勇去上学，就在这时，地震袭来，几秒钟时间，在家里的高传洪亲眼看着自己的妻子消失在他的眼前，土瓦房瞬间将他身高不足1.5米的妻子掩埋。 
　　高传洪说，妻子的年龄和自己一样大，都是重庆忠县人，感情恩爱，有一个非常聪明伶俐的儿子高勇，小名叫高世杰。地震后，高传洪拼命地从废墟里扒出自己的妻子，当时妻子还有口气。他紧急将她送到玉树州医院，出了医院门口的高传洪还十分高兴地去玉树县红旗小学寻找自己的孩子高勇。他对老乡刘善玉说，“估计妻子孩子都没有什么事情。” 
　　半个小时后，刘善玉再次看见了高传洪。他说，走在街上的高传洪看起来摇摇晃晃要摔倒的样子。高传洪随后告诉刘善玉，自己的老婆死了，孩子也找不到了。“我是学医的，知道他的精神已经近乎崩溃了。”刘善玉忙安慰高传洪说，“你要挺住，你挺住了，这个家庭才能慢慢变好。” 
　　昨日，记者在这个倒塌的家中，从土堆里翻到了高传洪和妻子还有孩子高勇的照片。高传洪说，“将妻子送回老家后，我还会回来寻找失踪的儿子。” 
　　“妻子不能埋在陌生的地方” 
　　由于地震后身上没带多少钱，3个重庆男人为了送亡妻回老家，从各自倒塌的房间里找到几张10元、20元的钞票，又找人借了一部分，才凑齐了回家的车辆过路费，以便妻子能顺利落叶归根。 
　　昨日下午，3个男人已行驶到四川甘孜。当记者问高传洪为什么非要将妻子送回老家时，高传洪说，“结婚都20多年了，我要对她有个交代，对她的父母有个交代。妻子不能被随便埋在一个陌生的地方。” 
　　高传洪的老乡刘善玉说，当天他去送这些老乡走，他新开不到3天的诊所也在此次地震中塌掉，他当时也想和这些送亡妻回家的老乡一起离开这个伤心之地，但是车太挤了，一路上爬山温度又太低，如果要走，只能跟遗体挤到一堆，所以还是选择留了下来。 
　　刘善玉说，如果玉树没有地震，将是一个恋爱的好地方，这里有文成公主庙，还有很多汉族人来这里淘金。
　　来源：重庆商报

