杀人逃犯身带农药随时准备被抓后自杀
　　4月2日，长岭县警方接到报警，某歌厅女老板被杀死在她开的歌厅内。民警调查时，据相邻歌厅老板反映，十几天前的一天晚上，隐约听到这家歌厅内有人因为钱的事儿吵闹，第二天就发现关门了。
　　进一步侦查，民警很快查明长岭县农民肖怀军有重大作案嫌疑，并发现肖于4月3日下午突然失踪，他的手机也打不通。民警发现他的母亲和妻子均在天津打工，怀疑他逃往天津。
　　4月10日凌晨，在天津火车站内，民警将刚刚走下火车的肖怀军抓获，并在其衣服兜里发现一瓶农药。据肖怀军交代，如果事情败露，一旦被抓，就喝药自杀。
　　昨日，肖怀军被押解回长岭。
　　据肖怀军交代，3月21日上午，他带着10160元钱来到长岭准备还朋友钱，在等朋友时接到以前他经常光顾的歌厅女老板的电话，让他去玩。到那以后，女老板与他闹着玩似的从他的衣兜里掏出10160元钱。当他要走时向她要钱，对方说啥也没给。他想等下午再要吧，就回家了。中午在家喝了酒，睡了一觉，醒来觉得事情不对，就给女老板打电话，让她还钱，她说她也回家了，把那钱花了600多元。
　　肖怀军交代，当日20时许，他从家里怀揣一把铁锤子，来到歌厅与女老板理论，可对方就是不给钱。大约23时许，他被气昏了头，“不给钱，就拿命来！”他掏出铁锤子对准女老板头部打了两三下，见她还哼哼，又用麦克风线勒住她的脖子，直至确认死亡。
　　随后，他在歌厅内寻找那10160元钱没找到，仅找到40元零钱，并在抽屉里发现一把锁头，用它将歌厅房门锁上，连夜步行回家中。
　　4月3日下午，肖怀军得知事发，逃至天津，谎称看望母亲，在其母亲住处待了两天，又返回长岭接孩子到天津，他想安顿好妻儿老小，出国到俄罗斯打工、藏匿，并在身上隐藏了一瓶农药随时准备自杀。等他再次返回天津，一下火车就被便衣警察擒获。
　　目前，肖怀军因涉嫌故意杀人被刑拘，案件正在进一步审理中。本报记者 邢阳 王国彬 通讯员 尹万生

