7岁男童因天冷不愿洗澡被教练打肿脸(图)
　　台海网4月15日讯 (导报记者 沈华铃 实习生 梁静/文 陈巧思/图)因为天气冷，7岁男孩小磊不愿洗澡，结果竟被教练挥巴掌暴打。13日晚上10点多，此事发生在湖里区殿前的超强文武学校。
　　亲属：接孩子发现被打
　　昨天下午，记者赶到第一医院，小磊正在急诊室，等待医生检查。记者看到，身穿校服的小磊一脸痛苦，无辜的双眼还泛着泪光，他的双脸颊大片淤血红肿，有的地方还破了皮，右脸颊尤其严重，连耳朵也有淤青。
　　“这么小的孩子，教练怎么下得了手啊！”小磊的表爷爷李先生愤怒地说道，昨天中午12点半，他到学校去接小磊和另外两个孩子回家吃饭，才发现小磊被打成这样。“孩子说是教练打的，我立即找教练和学校领导”，李先生说，教练称小磊洗澡不乖，所以才打他。
　　李先生说，小磊的父母刚好去广州进货，要不是昨天中午他临时决定去学校接小磊，还压根不知道这件事。“过了十几个小时，学校既不通知家长，也不带他去看医生，连药都没给他敷一下。”李先生气愤不已，随后报警，并通知了小磊的父母。
　　男孩：他打我脸十二下
　　“这孩子被打了以后一直不敢说话，平时很活泼的。”小磊的三婶说。最后，在记者耐心询问下，小磊终于开口说话了，他说，前天晚上大概10点多，教练让他洗澡，但因为天气很冷，他不敢洗，结果教练就开始打他。“他打了我的脸十二下，用巴掌打的，不记得还有没有用其他的东西打。”小磊说，他被打得很痛，一直哭着求教练别打了，但是教练没说话，打完后就走了，他只好自己上床睡觉，可是因为太痛，他一个晚上都没睡着。当记者问教练的名字时，小磊立即大声地喊“何××”，他说之前也曾被这位教练打过。
　　“其他孩子说，教练把他打倒在地上后，还用脚踢他呢。”小磊的亲属说，他们觉得小磊的伤痕看起来不完全是巴掌打的。昨天下午，医生给小磊检查了耳朵，并做了CT，不过结果暂时还没出来。
　　学校：一定会严肃处理
　　昨天下午，记者联系到超强文武学校的教导主任傅老师，他证实小磊是因为洗澡不乖被教练打，并表示是教练不对，学校一定会对他进行严肃处理。傅老师说，他是早上发现这件事情的，当时他刚上班，小磊在几个小男孩的陪伴下找到他，反映被教练打。“得知这件事后，我立即找到教练，责令他带小磊去看病。”傅老师说，后来他们也给小磊的父母打电话，但是一直没打通。
　　据傅老师介绍，这位何姓教练今年20岁出头，来学校一年多，平时给学生上体育课和武术训练，并负责管理住校生。“我们会完全承担医药费，让教练向家长道歉，同时学校会对他严肃处理。”
　　议见·立场
　　为人师表
　　师者，所以传道授业解惑者也。
　　这句话讲的是，老师不仅仅传授学生知识，解答疑难问题，还应该“传道”，应该教会学生做人的准则，做人的道理。然而，现在有些老师根本就没有达到一个“师者”的标准，他们本身就问题多多。
　　很难想象，一个教练仅仅因为孩子不愿洗澡就挥拳相向，一个老师在听说学生被打之后竟然无动于衷。当然我也无法理解那位吴老师的话，因为一个年长的老伯都可以拉开三个学生，而这位身强力壮的年轻教师为何只拉住了一个？更何况打人的学生里有两个是他班上的。
　　我们总是说为人师表，如果“为人师”都作出这样的表率，那么我们还有什么底气去责怪那些打人的孩子？
　　古有孟母三迁，今有买房择校，与其说家长们寻找的是一所名校，还不如说选择的是一个良师。曾几何时，教师，这是多么神圣的一个职业，但是如今却充满争议。当浮躁功利之风开始入侵校园这一片净土之时，相关部门真的也该管管了。(王祥军)

