老人看病发现自己被注销死亡两年(图)
　　本报讯（记者 吕蕴岚/文 张超晖/图）今年81岁的陈淦老依伯，去医院看病，准备刷医保卡的时候，发现自己的卡无效，一查吓了一跳：两年前，他已被仓山区民政局低保科注销“死亡”。
　　陈依伯家住福州金山，曾经是赴朝作战的志愿军，上世纪90年代成为福州市享受低保的第一人。2007年，陈依伯办理了福州市城镇居民医保卡，他一直没舍得去刷卡看病，想留着这笔“救命钱”在紧急关头使用。
　　前段时间，陈依伯身体状况恶化，社区卫生站工作人员明确告诉他，必须去大医院看病，否则随时有生命危险。在老伴的催促下，两位老人带着医保卡前往协和医院看病。医生告诉陈依伯，根据相关规定，他是低保人员，又是高血压、心脏病这样特殊病种患者，符合条件向医保中心提出特困医保申请，减免医药费。
　　上周，省医保中心通过陈依伯的申请，批准协和医院为陈依伯实行特困医疗救助，陈依伯非常高兴。他拿着医保卡前往协和医院刷卡时，窗口工作人员告诉他，市医保中心的网络上没有他的名字，这张医保卡已作废。陈依伯只得前往市医保中心，工作人员查询后告诉他，2007年5月18日，他已经被仓山区民政局低保科注销“死亡”。陈依伯大吃一惊，两次和老伴前往仓山区民政局低保科查询，都确认他“已经死亡”，不给办业务。
　　昨日，陈依伯告诉记者，自己和老伴没有其他经济来源，全靠政府救济生活，这一周多来为了“复活”，他来回奔波，几次晕倒在路边，如果不是遇上好心人，差点醒不过来。昨日下午，记者联系上仓山区民政局低保科，工作人员得知记者来意后表示，建新镇政府民政科也已反映此事，他们请陈依伯再次前来民政局，办理相关事务。

