业主验收新房发现地面高度不一致 反映半年未果
　　中原网4月14日讯 (见习记者 禹亚楠) 同一个房间，地面高度不一般高；露天阳台地面比房间地面还高；屋内的部分电视线和电话线无法接通，已成摆设……4月13日，郑州市民穆先生致电中原网反映自己买的“美之域”新房问题很多，多次找到开发商都未能解决，现在已经半年了，问题还是没能解决。3月2日，郑州市工程质量监督站复查发现问题存在，向开发商当场发出整改通知责令改正。
　　“美之域”业主新房被要求整改
　　2009年10月27日，穆先生按照合同要求来到位于黄河东路与宏图街的“美之域”小区，验收自己购买的新房。验收时，穆先生发现有很多问题影响装修和居住，随即与“美之域”小区的开放商河南美景鸿城置业有限公司联系并告知此事，对方称尽快处理。
　　郑州市工程质量监督站下发通知
　　2009年12月28日，已经等待两个月的穆先生看到自己新房问题依旧没有解决，就向郑州市工程质量监督站提出监督申请。监督站于2010年1月6日到现场检查，针对双方确认的质量问题要求建设单位及时进行整改。3月2日，监督站复查发现这些问题仍没有整改，并当场发出整改通知书责令其整改。
　　业主穆先生希望开发商尽快解决
　　2009年10月27日至今，开发商一直没有彻底解决房屋的质量问题，在此期间业主浪费了很多时间和精力，希望开发商能够尽快解决房屋的质量问题，并依照法律对业主造成的损失进行赔偿。
　　美景鸿城表示依照合同进行赔偿
　　河南美景鸿城置业有限公司工程部副经理胡天勇表示，由于天气和其他原因有些问题没有完全解决，工程部会在一周内解决业主提出的问题。对于赔偿问题，需要依照合同上的约定进行。
　　律师认为超出约定交房期限开发商要担责
　　河南金色阳光律师事务所高健律师说，消费者遇到房屋质量问题，可以向开发商提出整修要求，并向行政主管机关进行投诉，长时间没有解决的，可以通过诉讼程序解决；由于房屋质量问题不能交房的，依据《中华人民共和国合同法》、《最高法院关于审理商品房买卖合同纠纷适用法律的若干解释》和买卖双方的合同约定，只要超出约定的交房期限，就要承担逾期交房的违约责任。一般量化成货币：每天为买房金额的万分之五。
　　( 作者： 中原网见习记者 禹亚楠 )

