14岁少年扣翻篮球架被砸伤 向学校索赔17万
　　■商报记者 王红伟 通讯员 梁刚 实习生 王迎节
　　起步、助跑、飞身扣篮，接下来发生的事情让人瞠目结舌，篮球架倒了，正砸在扣篮者头上。
　　昨日，这幕发生在去年10月份的悲剧，闹上了法庭。
　　14岁学生小卢与组织球赛的郑州市管城区教体局、学校等单位，对簿公堂，索赔17万元。
　　意外
　　少年被篮球架砸成重伤
　　小卢是郑州市八十三中学一名初二学生。14岁身高就达到了1.8米，是学校优秀的体育推荐生。
　　悲剧发生在去年10月24日。那天上午9时许，小卢与同学一起到郑州市管城区五里堡小学参加篮球比赛。
　　这次比赛是由管城区教体局组织，八十三中学体育老师董某带队参加。10时左右，比赛结束，就在这时悲剧发生了。
　　据现场目击者说，当时比赛结束了，小卢就在球场上练球，球场上的篮球架是小学生器材，只有两米多高，小卢一个加速助跑，起跳，手抓到篮筐上。结果，将篮球架拉翻在地，直接砸到小卢的头上，小卢当场昏迷了过去。随即小卢被送到了郑州市第一人民医院，经诊断小卢颅面多发骨折，面部皮肤裂伤，口腔黏膜裂伤，脑震荡且多颗牙齿断损。
　　住院治疗一段时间后，因费用昂贵，小卢父母无力支付，便将小卢接回家中休养。其间，郑州市八十三中支付了2万元部分医疗费后，便不再过问。
　　一气之下，小卢的父亲将五里堡小学、八十三中学以及管城区教体局一并告上法庭。
　　庭审
　　小学，中学，教体局
　　均认为自己没责任
　　昨日，郑州市管城区法院开庭审理此案。
　　原告代理人认为，事故中，五里堡小学作为致害物篮球架的所有人，未尽到对其的维护及安全保障义务；八十三中未尽到保护学生人身不受损害的职责；管城区教体局作为篮球赛的组织者，都应承担相应的责任。
　　据此，小卢的父亲要求3被告赔偿医疗费、营养费、精神抚慰金和后续治疗费等共计17万余元。
　　被告代理人则辩称，依据2002年出台的《学生伤害事故处理办法》学校不应担责。
　　他认为，一、五里堡小学的篮球架底部压着钢板，预埋在水泥中，同时上面还压着一块水泥板，并没有安全隐患。二、有小卢的同学证言，小卢是自己去观看比赛，并不是被学校组织过去的。三、教体局虽是比赛组织者，但其是行政部门，不具备管理每个学生的职责，不应担责。
　　法院没当庭宣判，双方同意调解。

