已婚女子为筹钱跟网友私奔自导自演绑架案
　　昨日，大足警方介绍，一个还在哺乳期的妻子为了与网友长期在一起，不惜背叛丈夫和家庭，编造了自己被绑架的谎言，制造了一出荒唐的闹剧。
　　报警！
　　我老婆遭绑架，索要12000元赎金
　　“警察同志，快救救我老婆，我老婆被人绑架了……”
　　4月10日晚，大足县石马镇的赵某，气喘吁吁来到石马派出所报案。
　　4月6日，赵某的妻子吴小美(化名)称身体不适，要到县城看病。赵某给了她2000元，叫她自己坐车去城里。哪知，吴小美一去没了音讯，连手机也关了。起初，赵某并没在意，以为妻子去了城里的同学家。可一连三天过去了，吴小美都没有回家。赵某慌了，赶紧给吴小美的亲朋好友打电话，可问遍了所有的人，都没有吴小美的半点消息。
　　4月10日晚，赵某突然接到吴小美打来的电话。电话中，吴小美哭哭啼啼地说：“老公，我在去医院的路上被两名陌生男子绑架了，身上的现金被洗劫一空，现在不知身在何处，对方索要12000元赎金才肯放人。你赶快向对方提供的账户上汇钱。”
　　营救！
　　民警正想解救，发现她在悠闲上网
　　大足警方迅速成立了专案组。警方发现，吴小美4月6日、9日在重庆某宾馆住宿过。随即，民警围绕吴小美活动过的地点展开重点调查走访，明确了吴小美所处的大致位置。随后，民警在沙坪坝区警方的协助下，找到了吴小美所处的准确位置———沙坪坝区一网吧。
　　民警制定了详细的解救方案：两路人马分别埋伏，一路在外围布控，另一路便衣进入网吧观察伺机解救人质。正当民警准备前去解救吴小美时，万万没有想到的是，却发现吴小美正坐在电脑前，悠闲上网，丝毫没有被绑架的迹象。
　　而见到突然到来的警察，“人质”反而显得十分慌张。
　　真相！
　　为跟网友长相守，自导自演绑架案
　　为何吴小美自称遭人绑架了？原来，半年前，23岁的吴小美与同村赵某结婚，赵某忠厚老实。而吴小美性格外向，日子长了，觉得丈夫缺少“品位”，吴小美渐渐地迷上了网络聊天。
　　三月初的一天，吴小美在网上结识了一个自称“柳俊男”的人。吴小美被对方幽默诙谐的语言打动，两人大有相见恨晚之感。接下来，两人感情迅速升温。
　　4月1日，“柳俊男”主动邀请吴小美见面，刚开始，吴小美担心事情败露，但经不住“柳俊男”的甜言蜜语，最终背着丈夫偷偷赴约。后来，二人为了达到长期在一起的目的，吴小美在“柳俊男”的鼓动下，萌生了与柳到重庆合伙做生意的念头。但吴小美又担心赵某不同意，为了弄到本钱，吴小美编造了被人绑架索要赎金的谎言。
　　鉴于未产生严重后果，家里孩子还在哺乳期，警方对吴小美的荒唐行为给予了警告，没有对其拘留。本报记者 戴军 通讯员 何昌彬 制图/朱正非

