高三女孩被耶鲁大学录取 曾受10所美国高校邀请
　　4月2日早上6点刚过，山东省实验中学2007级15班的刘畅从床上爬起，打开电脑。按照耶鲁大学的通知，他们会在北京时间2日凌晨5点公布今年的新生录取结果。
　　“Congratulations！(祝贺)”在输入账号、密码后，一个令刘畅期待又兴奋的英文单词如约而至。她正式被耶鲁大学录取了。
　　刘畅的美国高考SAT1考试成绩取得了2230分、SAT2考试成绩取得了2400分(满分)、托福考试取得了109分。但出人意料的是，刘畅从未上过这类考试的辅导班。
　　耶鲁大学并不是唯一一个向刘畅发出邀请的世界顶级名校。在此前后，她共收到了包括耶鲁、斯坦福在内的10所美国高校的邀请。经过慎重考虑，刘畅决定到耶鲁就读。
　　她去年参加过联合国青年大会
　　出生于1991年的刘畅学习成绩一直很棒，她来自一个普通的家庭，母亲是中学老师，父亲是医生。在育英中学读书时，她曾连续三年取得平均成绩第一名。升入省实验中学后，她的成绩也一直保持在年级的前几名。
　　刘畅并不是只会埋头读书，她的爱好非常广泛，尤其热衷于学校和班级的各种活动。她在个人介绍里写道：“从小到大，担任过校自治会主席、广播站站长、鼓号队指挥、合唱队指挥、健美操队主力队员、各项活动的主持人、校刊编辑。担任过学校的百度贴吧吧主。书法、绘画在全国拿了不少奖项。”步入省实验中学后，她变得更加活跃，主持过学子讲坛，组织过问卷调查，还演过话剧。高二下学期，凭借着各方面出色的表现，刘畅当选为省实验中学的学生会主席。
　　美国东部时间2009年8月5日上午9点，第六届联合国青年大会在纽约联合国总部召开。经过层层选拔，刘畅与全国各地的杰出青年组成中国代表团，参加了这次盛会。
　　在纽约的三天，刘畅与来自世界各国的青年代表探讨了诸如建立环境友好型社会、在发展中国家提高妇女权益、建立并发展自己的公益组织等重大议题。
　　考上耶鲁，心里很平静
　　虽然选的是理科，但刘畅对政治学、哲学和历史等学科兴趣更加浓厚。她说，自己最终选择有“ 文科圣地”之称的耶鲁大学，跟这一点有很大关系。
　　采访中，波伏娃、汉娜·阿伦特、马尔克斯、梁文道、刘瑜等名家的作品和思想，她都能信手拈来，滔滔不绝。“如果说我和别人稍微有所不同的话，那就是我比较注重内心成长。”刘畅说，她一直竭力做到真诚地阅读、感受、体验，敢于面对真实的自我。
　　“我不认为，考上耶鲁、斯坦福就意味着人生一片光明。这只是一个去学习、成长的地方。以后怎么样，关键还是在于你想要什么。”对于考上耶鲁大学，刘畅看得非常淡，毕竟，以后的路还要一步一步走。
　　访谈：
　　“我想做一个很酷的人”
　　记者：是不是一直把耶鲁大学作为目标？
　　刘畅：不是。去年参加联合国青年大会的时候，我们参观了许多大学。不过，在路过耶鲁大学时，我没进去。当时觉得耶鲁大学太耀眼了，我根本进不了。于是，我就去了耶鲁大学的书店，买了不少书。后来，对耶鲁了解比较多，那里的学术氛围非常浓厚，也很自由，而且每周都会见到许多大师。这正是我所向往的。
　　记者：在申请耶鲁的过程中，有哪些经验？
　　刘畅：一定要真诚。我的座右铭就是“真诚地生活与思考”。很多人在申报美国大学时，觉得只要成绩高、活动多、能力强就可以了，甚至会按照对方学校的要求去塑造自己。我觉得这是不足取的。因为一个完整、深厚的个人，是任何分数或课外活动都体现不了的。
　　我在申请文章中，成绩、课外活动都只是一笔带过，而着重描写自己的心灵成长史、阅读感受和对自我的思考，让他们知道这不是一个躁动的青春期的小孩，而是有自己的思考和对世界有看法的青年。面试的时候，我跟面试官聊得很愉快，从李安的电影到安兰德的小说，再到中国目前的社会问题，无话不谈。
　　记者：今后有什么打算？
　　刘畅：随缘吧，命运带到哪里，我就到哪里，然后把该做的做好，尽可能地展现自己的人生价值。我想从事喜欢的事情，可能跟政治有关，也可能跟哲学、电影有关，甚至去演话剧！我只要求自己不断思索，然后找到能同时实现自我价值与社会价值的位置——还有，我要成为一个很酷的人。（本报记者 卢玉林）

