14岁女孩遭藏獒围攻 家犬挣脱铁链相救(图)
　　亚心网讯 (本网记者 白昌文) 四只看家护院狗围攻十四岁的女孩小璐，造成她左腿膝盖受伤，大腿红肿，庆幸的是没有伤及筋骨，但她的父亲刘先生仍然对孩子的精神方面表示担忧。
　　小璐被狗咬伤后总是在夜间被惊醒
　　小璐家住油城市郊的一家汽车厂内。4月13日晚10时左右，刘先生陪女儿出来上厕所，由于住的是厂房，厕所都在外面，而厂方的四条狗就站在门外。
　　“我拿了根棍子把狗赶开，才让女儿出来，我就站在这些狗的对面看着。”刘先生拿着那根已被打断的棍子向记者讲述当时的情形。
　　“突然一只狗向我女儿身上扑去，一下把她扑倒在地。”刘先生说，接着其它三只狗也扑了上去，“我把棍子都打断了，但没有用”。
　　这时，刘先生家的黄狗也挣扎着铁链，狂吠着，“我抓住一只狗的脖子，用力扔到一边，用棍子打其它的狗，也没法把这些狗赶开，最后是我家的狗挣断铁链扑上来，和那些狗撕咬起来，我这才把女儿救出来。”刘先生指着他家的黄狗说，“它身上被多处抓伤，腿也受伤了。”
　　4月14日，记者来到小璐家，看到小璐躺在床上，两只眼睛红肿，左腿明显比右腿“粗”，笔直地伸着，她的母亲在一旁看护着女儿。回忆起事发当晚的场景，小璐的妈妈用手捂着脸直摇头：“太吓人了。”
　　“这是昨晚小璐穿的衣服。”小璐的妈妈指着泡在盆里的衣服说。记者看到，盆里的水已被染成浅红色，衣服上还有被狗牙咬过的血印。
　　刘先生说，小璐被咬伤后不能上学，只好向学校请假。医生说小璐每过两天要去医院换一次药。
　　刘先生说，咬伤女儿的四只狗，其中两只是藏獒。事发时，住在厂房内的其他几家人也看到了当时的情况，有一名门卫就站在二十米之外。
　　这家汽车厂一名被称为易总的人说，事发当晚他就赶到工厂，并向刘先生承诺承担全部医疗费。
　　对当时的情况，易总说，由于门卫要对工厂的院子进行巡逻，有时会把狗带到厂房周围。
　　刘先生说，目前女儿的伤势已没什么大碍，“不过她常常会从梦中‘哇’地一声惊醒，对于女儿的精神损失问题，会再和厂方协商”。
　　记者问及工厂里的犬只是否办理准养证时，易总说：“厂里的狗都放在院子里，从来不放出去，所以没办证，不过现在正在办理。”

