四川大学华西校拟禁机动车进入 或建环保无车区
　　■四川大学保卫处日前发布《关于建立四川大学华西(校东区)无机动车校区的建议》，就“禁车令”向全校师生征求意见。　　
　　■今后师生员工的自驾上班车辆及家属用车，原则上都不准进入校东区。校内交通车也将划定专用停车区域，公共教学区域及学生生活区域严禁停放任何车辆。校区靠林荫街的东南门，也将禁止车辆通行。这意味着，今后除校内必要车辆外，其他车辆都将被限制进入。　　
　　■四川大学保卫处表示，目前学校正在征求师生意见，最终如何操作还不能确定。校方的目的是改变拥堵的现状，更加规范地管理校园车辆。　　
　　不少有车族都知道，位于人民南路三段17号的四川大学华西校东区是个有名的“停车场”。四川大学保卫处日前发布了《关于建立四川大学华西(校东区)无机动车校区的建议》，就“禁车令”向全校师生征求意见。按照校方设计的方案，今后华西(校东区)实施“禁车令”，别说外部人员的车辆不能进入，就连师生员工的自驾上班车辆及家属用车，原则上都不准进入该校区。　　
　　如果方案最终通过，四川大学华西校东区将成为全国高校中首个环保无车校区。　　
　　川大华西校东区拟打造成为“环保无车校区”　　
　　四川大学保卫处的《建议》提出，今后，华西校东区将打造成为“环保无车校区”。　　
　　今后师生员工的自驾上班车辆及家属用车，原则上都不准进入校东区。校内交通车也将划定专用停车区域，公共教学区域及学生生活区域严禁停放任何车辆。校区靠林荫街的东南门，也将禁止车辆通行。这意味着，今后除校内必要车辆外，其他车辆都将被限制进入。　　
　　保卫处一位工作人员告诉记者，由于华西校区地处闹市中心，几所附属医院又紧邻校区周围，大量就医人群和借道通行的车辆在校区内穿行停放，原本不宽的道路更加狭窄，再加上近年来不断增加的教职员工车辆，已造成了校区道路不堪重负。尤其是在学生上下课的高峰时期，各种车辆占用慢车道和行人通道违章停放，致使校区道路时常处于瘫痪状态，师生们常常怨声载道。　　
　　学校有车族 　
　　不让停车 　
　　容易影响上课时间　　
　　没车一族自然举双手赞成，认为这有利于校园环境打造，以前嘈杂的人群、车声，让校园少了宁静、多了浮躁。　　
　　校园里的有车族则纷纷表示有诸多不便。“教职工的车都不能进入学校，这样会给教学带来很多麻烦。”一位老师告诉记者，如果校东区不能进车了，停车压力都会挤到校西区去，而校西区原本就已经负荷不了。如果要找校外停车场，就说不定要花多长时间了。这很容易影响上课时间。　　
　　有车的学生也很烦恼。“原本停在学校只用花4块钱，办张卡一年也就300来块。再者，也根本找不到停车场啊！”学生王槐认为，学校不能因为车辆多了，不好管理，就限制师生们停车的权利，这样反而更要影响学生的生活和学习。　　
　　其他学校 　
　　“禁车”有必要 　
　　收费更现实　　
　　类似的问题，在高校中并不鲜见。学校最初采取的办法多是收费。　　
　　四川大学望江校区最初对进出车辆的收费为2元，后来提高到4元，再后来是4元4小时，超出后按小时计费。　　
　　由于校外“蹭停”的社会车辆太多，2008年，西南财经大学宣布对进出校园的机动车实行收费管理：每4小时4元起价，以后每小时加收1元。　　
　　电子科大沙河校区地处一环路旁，也曾面临类似问题。学校目前除了公务车辆和老师车辆外基本都不放行。　　
　　西南交通大学有关负责人认为，从校园环境来看，“禁车”很有必要。但学校在实施中，会面临很多压力，很难执行。要完全禁止校内车辆进入是不现实的，对进出车辆收费是相对科学的办法。　　
　　四川大学保卫处表示，目前学校正在征求师生意见，最终如何操作还不能确定。校方的目的是改变拥堵的现状，更加规范地管理校园车辆。 来源：成都商报

