老人换骨失败致残 医院承认人造骨来自不法医商
　　荆楚网消息(楚天都市报见习记者 袁黎 实习生 李琰培) 六旬爹爹右腿疼痛，医生建议做一个手术，将一节人工骨头置入左腿，孰料术后严重感染最终宣告这次换骨失败。留下后遗症的爹爹将医院方告上法庭，以人造骨头来源于不法医商为由，要求认定这是一场人为的医疗事故。
　　该起医疗纠纷已于今年初在江岸区法院开庭审理，院方对爹爹出示的医疗鉴定结论表示不服，已向法庭申请重新鉴定。
　　一场失败的换骨手术
　　因手术炎症难消，爹爹被迫取出人工骨成为伤残
　　家住汉口百步亭的张家顺爹爹，今年63岁，是铁路退休职工。昨日，他向记者展示自己双腿长度不一，走起路来也是一瘸一拐。老人再次回忆起4年前的这场手术过程：
　　2006年7月26日，因右腿疼麻不堪，张爹爹到汉口医院就诊，他告诉接待的院骨科主任余医生，5个月前曾摔折左腿，保守治疗已基本康复。余医生随即分析，张爹爹的病因就是在左腿上，由于陈旧性骨折承力不够，致使右腿承力超荷。
　　余医生建议爹爹做左腿股骨头换骨手术，即换一节人工骨进左腿。但爹爹不同意，因患有糖尿病，不敢轻易做手术。又过一个月，张爹爹再因右腿疼痛入院。余医生再次建议张爹爹做换骨手术，这一次爹爹在手术单上签了字。
　　当年8月11日，医院为张爹爹实施“左人工全髋置换术”，在他的左腿植入人工股骨头。
　　这场手术后，张爹爹就遭遇了更大痛苦，因为手术炎症一直难消。2007年2月10日，张爹爹因手术炎症引发高烧，再次被送进汉口医院，随后又被转至协和医院。
　　协和医院再施手术，将其体内植入的人工骨取出，重新换另一骨头，仍未成功。再转入同济医院换骨，还是无法消炎。
　　2008年3月23日，已经无法补救的张爹爹又回到汉口医院，取出植入的人工假骨。
　　至此，张爹爹的换骨手术宣告失败。法医鉴定，张爹爹的左腿比右腿短了10厘米，构成六级伤残。
　　一场本不该做的手术
　　鉴定称手术有一定盲目性，调查显示人造骨来源不法
　　最后一次手术出院后，张爹爹与汉口医院协商赔偿无果。
　　去年3月16日，他向武汉市科学技术咨询服务中心申请医疗事故鉴定。鉴定书上显示：首次行左全髋人工假体置换术具有一定盲目性……术前诊断为左股颈陈旧性骨折，并未明确股骨头坏死……医方对其不良后果有因果关系。
　　也就是说，最初的那次换骨手术，是一场本不该做的手术。
　　张爹爹更加怀疑手术背后另有原因，他拄着拐杖四处查访，意外发现医院采购人造骨头的发票是假发票、所谓置换的人工骨头来源于一家无证销售企业，注册人身份是江苏农民。他向税务、药监部门进行举报。
　　武汉市药监局江岸分局对该起举报迅速回函，证实武汉金鹿医疗器材销售有限公司并未取得《医疗器械经营企业许可证》，属不法医商。该局相继对销售企业和汉口医院进行处罚。
　　昨日，张爹爹不无气愤告诉记者，“当初医生极力劝我做手术，就是为谋取不当利益。我从部分医院咨询得知，同类骨头其它医院售价是10400元，而汉口医院卖17000元”。
　　换骨失败并非手术失败
　　医院方否认手术有医商回扣，但合作有一定失误
　　记者本月1日到汉口医院，就张爹爹医疗纠纷一案进行采访。
　　该院马副院长首先否认手术失败，并否定张爹爹单方所做出的医疗鉴定结论。他说，这台手术术前已充分论证，手术没有问题，只能说是换骨失败。这位院负责人还介绍，早在2005年起就与武汉金鹿医疗器材销售公司合作，“这家企业2006年年审没有通过，我们未及时发现，这是我们的失误。”
　　马副院长坚决否认爹爹所指的手术背后的利益诱惑，“对于从医商处采购器械材料定价，我们是按国家规定操作的”。
　　负责张爹爹换骨手术的余医生解释，患者术后如此严重感染，是我从医生涯中从未见过的，“但这主要是因其自身体质引发，糖尿病患者抵抗力很差”。
　　记者问：手术前是不是应该考虑患者的体质承受能力？“当然。但术前该做的诊断也都做了。”余医生解释。

