超市出售鳄鱼肉每公斤200元
　　本报讯 凶猛的鳄鱼也成了人们的盘中餐，记者昨日发现，南岸区一超市开价约200元/公斤卖起了鳄鱼肉。相关商家称，这种肉目前在市面上走得并不太好，平均每天只卖出1.5公斤左右。究其原因，除价格因素外，不少想尝鲜的消费者是因为害怕打了退堂鼓。
　　昨日中午，记者在麦德龙南岸商场水产肉类区被吓了一跳：一幅《鳄鱼来了》的海报立在一个冷柜旁，透过玻璃，冷柜内一只长约1米的小鳄鱼倦曲其中，旁边则是一盒一盒的鳄鱼肉，多的500克左右，少的约200克。
　　仔细打量，鳄鱼肉价格不菲：鳄鱼肉99.99元/500克，鳄鱼尾105元/500克，鳄鱼头115元/500克，鳄鱼掌145元/500克，均价多在200元/公斤以上！现场营业员介绍，这些鳄鱼肉并非野生，而是来自广州附近的养殖场，因为属于特种养殖，商场方面还向有关部门申办了销售许可证。
　　一番观察发现，受到鳄鱼惊吓的并非记者一人。一位30来岁的女子在现场看到有鳄鱼销售，当即表示听说这个东西可治哮喘，正好可以给患有这种病的朋友买一点去。不过，她在与朋友通了一番电话后还是悻悻离去，而且还边走边说，这个东西太恐怖，不好带，等周末约人一起来。
　　记者在现场待了二三十分钟，接连有三四拨人因为好奇围着鳄鱼品头论足，但最后都空手而去。凶猛的鳄鱼肉是否有买家？现场营业员表示，这种鳄鱼肉已经卖了两个多月了，虽然买的人不多，但一天也能卖300多元，折算下来也就1.5公斤左右。这一销量不仅不能与普通猪肉鱼肉相比，就是比相邻柜台上叫卖的野猪肉也差了好几倍。
　　据介绍，鳄鱼肉上市后，消费者对此表现出两种截然不同的态度。有的很感兴趣，这种人要么是曾经听说鳄鱼肉可以治哮喘，要么是想尝鲜。但更多的顾客则显得很排斥，因为害怕鳄鱼的凶猛。
　　尽管鳄鱼肉让不少人害怕，但也吸引了一些回头客。现场营业员回顾说，有一对七八十岁的老年夫妇，之前听说过鳄鱼肉的食疗功效，现在每个月都要来两三次，买鳄鱼肉、鳄鱼掌回去炖土鸡汤；而另一位30来岁的男子也曾买过两三次回去红烧，据他说，红烧鳄鱼肉皮糯肉细，口感还不错。
　　对鳄鱼肉目前相对较低的销量，商场销售人员并不发愁。他说，商场卖鳄鱼肉并不完全追求其销量、效益，而是希望借此彰显其品种的丰富，赢得广告效应。据称，接下来该商场还可能引进养殖的野鸡、野鸭销售。记者 陈斌
　　做鳄鱼肉其实很简单
　　烹饪鳄鱼肉其实并不难，石桥铺一家星级酒店的厨师长唐先生昨日介绍，鳄鱼肉与猪肉、牛肉一样可以煎、炸、炒、炖、蒸、烩。一般而言，炖、蒸的时间稍长，烩只需二三十分钟即熟，炒则因肉片较薄而只需几分钟。
　　据介绍，鳄鱼肉属白肉，富含蛋白质和氨基酸、脂肪酸及多种维生素和微量元素，对部分疾病确有一定食疗功能，如哮喘、风湿等。

