旅行社称其遭管理机构强制投保
　　入责任保险半年时间，旅游局强制让再入一份
　　“花了3000元入的旅行社责任保险才半年时间，现在旅游局强制让我们再入一份，这样的强制行为我们无法接受。”昨日，呼市一家旅行社负责人张女士向本报投诉。据了解，目前呼市有几十家旅行社遇到了同样的问题。
　　旅行社：
　　旅游局强制让我们投保
　　据张女士介绍，她的旅行社是去年年底才注册的，注册时就缴纳了旅行社责任险，有效期为1年。“4月13日，呼市旅游局开会，让我们将以前的保险推掉，再入一份江泰经济保险有限公司(以下简称江泰公司)的旅行社责任险。如果原保险公司不给退我们是不是要花两份钱？就算是退了，我们的损失谁来承担？”张女士说，旅游局称4月15日以前未投保的，将对旅行社停业整顿1个月，如再不办理就对资质进行注销。
　　旅游局：
　　按国家和自治区文件执行
　　针对此问题，呼市旅游局质量管理科主任科员云敏表示，让旅行社投保江泰公司不是个人行为，国家旅游局针对此事下过文件。日前自治区旅游局召开了2010年度旅行社责任险投保会议，强调在4月15日以前，自治区所有旅行社必须全部在江泰公司投保。
　　“江泰公司是由中国人民财产保险、中国太平洋财产保险和中国平安财产保险等6家保险公司组成的联保体，该保险在原有的保险基础上扩了许多新的保险项目，比如随团导游的人身安全、食物中毒和交通安全等。”云敏说，旅行社此前在保险公司投保的，可以在江泰公司的协调下将原有保险推掉重新投保。
　　记者采访时看到了国家旅游局发布的《关于2010年度旅行社责任保险统保示范项目的通知》和内蒙古自治区旅游局下发的《转发国家旅游局〈关于开展2010年度旅行社责任保险统保示范项目的通知〉》，要求各地旅游局高度重视这项工作，结合本地实际集中时间统一部署。各个环节都要公开透明，让广大旅行社知晓、熟悉该项目，自愿参加。
　　另外，记者从自治区旅游局《关于加快投保旅行社责任险的通知》中看到，截至4月6日，自治区还有214家旅行社未认购统保示范项目，其中呼市59家，占27.57%。
　　呼市旅游局质量管理科贾玉冰介绍，截至目前，呼市还有16家旅行社没有投保。通知中明确要求，4月15日以前未完成投保的旅行社，将按照《旅行社条例》进行处罚。但记者在所有文件中均未看到旅行社必须在江泰公司投保的规定。
　　律师：
　　指定投保属于违法行为
　　内蒙古建中律师事务所丁换生律师表示：“这个问题涉及投保单位的经营自主权和自由选择权，不管哪家保险公司合法成立以后，都有权在核准的经营范围内自主、依法经营业务，其他任何单位不能指定任何人在哪一家公司发展业务，包括政府部门也没有这个权力。指定投保不仅违法，还会造成不正当竞争，对于维护正常经济秩序不利。客户有权在有资质有条件的合法成立的保险公司选择自主投保，不受政府或其他任何第三方限制。”
　　本报记者 王武

