男子举牌求人收养白血病儿子 称可附赠现金6万
　　■商报记者 王文凯
　　实习生 苏璐萍
　　一个仅8岁的男孩患上了白血病，与姐姐配型成功后，由于钱不够迟迟未做手术。现在，父母还剩下6万元，他们说，谁能收养自己的儿子，附赠现金6万元。
　　男子手举“支票”求人收养儿子
　　昨日上午9时许，在郑州市绿城广场中心喷泉东侧的一处雕像下，一男子高举着一张放大了的“银行支票”。这张“支票”由招商银行开出，支票显示，出票日期为2010年4月12日，金额为6万元，还印着两行大大的红字：“谁能收养我儿子，附赠现金六万元。”
　　在男子旁边，一名中年妇女拉着一名戴口罩的男孩不停哭泣。男子自称名叫张进财，今年39岁，家住开封市尉氏县邢庄乡芦关村五组。女子名叫黄美玲，是小男孩张宏杰的妈妈。
　　2008年9月，张宏杰被确诊为骨髓增生异常综合征（白血病）。为给儿子治病，张进财夫妇辗转北京、天津等地，一年半下来，用光了向亲戚朋友借来的16万元，仍不停接到医院的病危通知书。
　　“小宏杰的骨髓与他姐姐配型成功，但后期几十万元的手术费对于我们来说仍是巨款。”张进财说，因筹不齐所需的手术费用，孩子的病情一拖再拖。4月6日，孩子住进了郑州大学第一附属医院。
　　收养前提是给孩子治病
　　母亲黄美玲哭着说：“实在没有筹钱的路了。哪个好心人肯帮着治好孩子的病，把孩子给他都行。”
　　站在一旁的张进财强调，收养的前提是必须给儿子看病，让他活下来。
　　“你知道父母在干什么吗？”记者问还在发着低烧的小宏杰。他说，知道爸爸妈妈要把他送人，因为自己有病。说着说着，小宏杰就哭了起来，“叔叔，我该上三年级了，我想去学校和同学们一起上学、玩耍。”
　　据小宏杰的主治医生郑大一附院小儿血液科方教授介绍，小宏杰还需进一步检查治疗，建议待感染控制后进行骨髓移植手术，所需费用得四五十万元。（线索提供 李先生）来源:河南商报

