女干部挪用下岗职工100万元生活费被批捕
　　法制日报记者 赵文明 法制日报通讯员 李建辉 李东荣
　　近日，在湖南省株洲市荷塘区某大市场一带，传开了一个爆炸性新闻：在市场某服装门面里做钉扣子工作，看上去老实忠厚、可怜巴巴的普通中年女工，竟是一名被通缉的逃犯———湖南省衡阳市电子工业局原纪委副书记陈青云。
　　记者今天从衡阳市人民检察院证实，陈青云因涉嫌挪用公款罪已被依法批准逮捕。
　　今年52岁的陈青云出生于衡阳市的一个干部家庭，自小聪明伶俐，大学毕业后分配到衡阳市电子工业局当了一名干部。她为人单纯诚实，积极肯干，依靠出色的工作业绩和公认的人品受到组织的认可，被一步步提拔为衡阳市电子工业局纪委副书记。
　　步入中年的陈青云，家庭与年龄带来的压力接踵而至。为了寻找寄托，陈青云开始与一帮朋友厮混在一起，靠打牌赌博打发日子，而且赌注越下越大。由于从来没有打过牌，陈青云的赌运一直都不好，经常在牌桌上输得精光，这让她日益感到捉襟见肘，一心就想赚钱发财。
　　渐渐的，陈青云开始不再安心工作，先后迷上了炒股、买彩票及做生意，但次次皆遭遇失败，欠下了巨额债务无法偿还。
　　而此时的陈青云，被任命为衡阳电子工业局纪委副书记兼监察室主任，主管纪检、劳资等工作，并负责下岗职工生活费的发放。以往陈青云总是规规矩矩地将这笔钱发下去，但快让债主逼疯的她，做出了一个可怕的决定：先把这笔钱挪用，去赌博翻本或者炒股经商，赚了钱后再补上。
　　从2000年到2009年3月，陈青云利用职务之便，挪用本系统下岗职工失业保险金和生活费共100多万元，用于赌博和炒股、做生意等。随着账面上的窟窿越来越大，陈青云的行为造成衡阳市电子工业系统下岗职工的生活费无法按时发放，下岗职工们怨声载道，找到有关部门信访。
　　而此时100多万元巨款已被陈青云用于赌博、买彩票等全部挥霍一空。
　　2009年3月，衡阳市人民检察院决定立案调查。陈青云火速与丈夫离婚，然后带着炒股剩下的几万元钱仓皇出逃。她先逃到了浙江温州，同年9月，又从温州逃到了湖南株洲，独自在株洲某大市场内租了一间小门面，“化身”为一个看上去老实忠厚、可怜巴巴的钉扣子女工，并化名刘庆，试图在此隐姓埋名、彻底逃避法律的制裁。
　　今年3月，一名群众向株洲市公安局石峰分局民警反映，在株洲火车站后面的华湘大市场，有一名自称“刘庆”的中年妇女很不平常。她白天晚上都在做事，很勤快，但做事很慢，看上去不像是一个普通的农家妇女，尤其是说话和谈吐，显得很有素质，“从来没有看到过她的一个亲戚和朋友，这个女人肯定不简单，连过年都没回去”。
　　通过深入调查并查询网上逃犯比对后，株洲警方发现这个“刘庆”原来就是被网上通缉的逃犯陈青云。
　　在守候一天一夜后，陈青云在一家网吧被抓获归案。
　　“被抓时，陈青云已瘦了20多斤。”办案人员告诉记者，民警找到陈青云时，她慌张了片刻，但马上就如释重负地长吁了一口气。
　　“做人要实在、要踏实，一辈子才平安幸福，关键是要把握生活，成为生活的主人，要有坚定的信念与毅力避免金钱的诱惑。”坐在审讯室里，陈青云如是说。

