落网窃贼要求记者采访 想告诫同行收手
　　■记者 郑伟 报道/摄
　　本报白山讯 “干这么大的案子，怎么没人采访我啊？”4月1日，白山市公安局新建分局民警在市区人防办附近抓获一名多年来盗窃电力变压器成瘾的窃贼，3天后，面对主管刑侦的副局长张国辉，该窃贼提出了一个让人啼笑皆非的请求。
　　4月1日凌晨3时许，新建分局值班室接到市区人防办附近居民报案称，附近几户居民家里突然断电了。这引起值班长郭永军的高度警觉，他立即联想到今年年初新建辖区连续发生的两起夜间盗窃变压器的案件，随即与正在执行打击夜间盗窃的刑警一队队长郝树刚取得了联系，并带领值班组成员同郝树刚的打击夜盗组成员沿人防办一带的电业线路进行搜索。
　　当行至人防办西侧100米时，民警们突然发现有一人影从电线杆上跳了下来，当被追出300余米时，该嫌疑人掏出作案用的工具予以反抗，被郝树刚等人制服并抓获，同时收缴了作案工具。
　　由于案情重大，警方组成专案组对嫌疑人进行审讯、调查工作。与此同时，专案组还召集了电业、通信等部门对近年来白山市发生的盗窃“三电”案件进行分析和网上串并，发现自2008年以来发生的20余起案件同该犯罪嫌疑人的作案时间、作案手段以及作案工具都极其相似，警方随即决定并案侦查。
　　经过3天的审讯，犯罪嫌疑人李某交代，他自2008年以来在白山市八道江区、江源区盗窃电力变压器和移动基站变压器37起(其中单独作案33起，结伙作案4起)，造成直接经济损失60余万元。然而，随后李某突然向主管刑侦的副局长张国辉提出了一个让人意想不到的请求——干这么大的案子，怎么没人采访我啊？
　　目前，犯罪嫌疑人李某已被刑拘，其他3名嫌疑人正在抓捕中。
　　对话犯罪嫌疑人：想告诫“同行”收手
　　4月13日，在获知嫌疑人的这一请求后，记者来到了白山市看守所见到了李某。
　　记者：你为什么主动提出要记者采访你呢？
　　李某：我就是想以我为例告诫那些盗窃电力设施的“同行”收手吧！
　　记者：你是怎么想到要盗窃电力变压器的？
　　李某：我1995年因盗窃和纵火在山东被判入狱13年，2004年提前就释放了。在监狱里，有几个小孩是因破坏电力设施进去的，我们聊天时他们说那东西非常好弄。另外，我在监狱里学的是矿山机电的中等专业，对电力也很在行。2006年我老婆有病，没钱看病，我就干起了这行。盗窃这东西就像抽大烟，很容易上瘾的。
　　记者：你都什么时间“干活”啊？
　　李某：通常都是半夜11点到凌晨4点之间“干活”，这段时间别人都在睡觉，像白山市区周边、江源和石人我都去干过。我最快的时候是40分钟拿下一个变压器，包括里面的3个铜芯子都能抽出来。

