17岁中学生与舍友发生口角将其刺死(图)
　　凌晨时分，因小摩擦，17岁的高一学生胡某与舍友张某发生口角继而厮打。胡某持水果刀扎向张某，水果刀正中张某心脏致其身亡。昨日，胡某因涉嫌故意伤害(致死)被刑拘。
　　老师 两学生平日表现都很乖
　　昨日下午4时30分，在周至县终南镇某中学校门口，大门紧闭，校外三三两两的学生不愿离去。高二寄宿男生小亮(化名)告诉记者，昨日凌晨，学校四楼宿舍传出一阵乱糟糟的声音。天亮时才听同学说，四楼一宿舍两个男同学发生小摩擦，其中一人拿着水果刀刺向对方，导致对方身亡。
　　出事宿舍共住11名男生，均系该校高一学生。据班主任朱飞回忆，昨日凌晨零时15分，他接到四楼学生宿舍楼管老师的电话，称出事了。便赶到事发现场，发现张某躺在宿舍内，左胸口全是血。朱飞与楼管老师和学生们一起抬着张某赶到距学校500米的终南镇医院。后因张某伤势过重，转院到周至县人民医院后身亡。而在师生将张某送往医院时，胡某也跟着跑前跑后，急着救人。此时，有人报警。后学校派专人看管胡某，待警方赶到后将其带走。
　　朱飞说，胡某是周至县集贤镇人，张某系富仁乡人，二人均17岁。“这两个娃学习成绩都还好，平日表现都很乖，不惹是生非。”
　　校方对全校学生进行心理疏导
　　据了解，该校共有近2000名学生，来自周至县的各个乡镇，其中大多数学生属寄宿生。宿舍楼设在学校大门西侧，每层宿舍都有一个楼管老师。
　　办案民警说，案发后，警方一直忙于疏导受害者家属情绪，并做好校内治安防范及学生安全教育工作。
　　据初步了解，昨日凌晨，胡某出宿舍上厕所，舍友将门关闭。胡某如厕回来敲门，敲了很久。舍友张某被吵醒并开了门，嘴里埋怨了一句，胡某因长时间没人开门而带着情绪，二人因此争吵。后胡某从床上拿出水果刀，扎向张某，不巧的是刚好扎进心脏，导致张某死亡。
　　目前，胡某已因涉嫌故意伤害(致死)被刑拘。昨日下午，据该校一名老师说，事发后，校方已于昨日下午，对全校近2000名学生进行安全教育课和心理疏导。本报记者杨小刚

