小伙为报恩帮邻居买农药 未知其用来自杀
　　济南天桥区福康社区的一对好邻居分别住1楼和2楼，1楼的小伙子是智力残疾，2楼的一对夫妻很是照顾他，有好吃好喝的总是想着他。可是最近，2楼大哥突然让1楼的小伙子帮着买敌敌畏，他要干什么？1楼的小伙子不知道，但是他觉得，只要是楼上大哥让干的事情，他一定要干，这样才能报答这位好大哥。敌敌畏买了，2楼的大哥喝了，一个家庭破碎了……
　　昨天，记者从制锦市街道办事处获悉，辖区有一对关系很好的邻居，分别住在一个单元的1楼和2楼，1楼的小伙子叫李军(化名)，2楼的大哥叫王成(化名)。“李军是我们辖区的一个残疾人，智力不是很好，有很多事情他不明白，但是有的时候还是挺聪明，经常到社区来，跟我们聊天。楼上的王成夫妇很照顾他，有什么好吃好喝的都会想着他，所以两家的关系一直很好。”尚主任说起这一对好邻居，有说不完的话，“楼上的王成其实挺可怜的，前几年因为一场医疗事故，生活不能自理了，从那以后，生存的斗志就少了很多。生活这么困难了，他还是想着楼下的李军，所以我们也挺感动的，但是谁也没想到，他真的是不想活了”。商主任通过走访入户了解到，王成偷偷让李军帮着买了敌敌畏，然后，自己悄悄结束了自己的生命……
　　“李军说楼上大哥真的对他很好，所以为了报答王大哥，只要是王大哥让干的事情，他一定会去干。”昨天，商主任说起李军，心情有些复杂。据《山东商报》

