女子被丈夫砍20余刀摔下2楼 昏迷45天后苏醒
　　为与赌博“拜拜”，巴中市巴州区三河镇一村民庞先财砍下手指头以表决心，但赌博成瘾的他却难以戒赌。大年三十晚上，庞先财持菜刀向妻子丁云华乱砍20多刀，并将其从二楼窗户摔下。
　　昏迷了45天后，丁云华奇迹苏醒。昨日，巴中市妇联以及社会爱心人士纷纷向她献出爱心。
　　嗜赌丈夫砍妻子将其二楼摔下
　　今年31岁的丁云华是巴中市巴州区三河镇农民。1994年，庞先财被招为丁家的上门女婿，与丁云华结婚。婚后，夫妇俩有一对儿女，一个10岁，一个6岁。
　　一个幸福的四口之家因为庞先财爱赌而破碎。“庞先财在陕西挖煤挣的钱全被他输完了。家里全靠我在苍溪开餐馆挣钱养家。”昨日，躺在巴中市人民医院病床上的丁云华用微弱的声音说，前些年，庞先财向她发过誓，戒掉赌瘾，还曾拿菜刀砍下自己的一根小指。
　　但庞先财仍难戒赌瘾，两口子经常吵架。大年三十的下午，丁云华和庞先财一同到亲戚家玩耍。在亲戚家打麻将至5点，庞先财才回家。丁云华称，晚上她刚脱完外套准备睡觉，庞先财就手拿一把菜刀朝她身上一阵乱砍，朦朦胧胧中她被庞先财从2楼窗户摔了下去。
　　丁云华的母亲周理群和老伴听到响声披衣出门，看到女儿丁云华躺在院坝里满身是血。他们立即将丁云华送往巴中市人民医院抢救。
　　昏迷45天受伤农妇醒过来了
　　“丁云华送到医院时，其头部、身上、手部被砍二十多刀，因被人从二楼摔下导致双腿骨折，脑部严重受震。”巴中市人民医院医师吴龙飞说，因失血过多，丁云华输血后一直昏迷不醒。
　　“我们给家属下了病危通知书。医生们都估计这个病人抢救不过来，但她昏迷了45天后，醒了过来，而且能够说话。真是创造了生命奇迹！”巴中市人民医院副院长徐世成说。
　　目前，医生正促进她的神经康复，对她进行综合治疗。
　　得知丁云华的不幸遭遇后，当地妇联向社会发出爱心倡议书。截至记者昨晚发稿时，多家企业老板和爱心人士带着水果、衣服、被子等慰问品到医院看望丁云华。昨日，巴中市、区妇联已为丁云华募集了9000元的爱心资金。
　　(成都商报 刘先贵)

