例数全球电视相亲节目：均存在作假炒作现象
　　以日本为例，可能在一个节目的30个嘉宾里，有28个是“托”，但是这种“托”是一种开放式的，是观众都知道的
　　一位男嘉宾是外景主持人，他正在现场表现自己的口才如何好。不料女嘉宾回应道：“听你说话，我就觉得你欠抽，我找鞭子去……”
　　《国际先驱导报》特约撰稿董铭、王夏、郭靖发自巴黎、纽约、北京
　　就像台下瞠目结舌的观众一样，如果不经提醒，你不会相信自己正在看的是一档电视相亲节目。
　　天气太冷，相亲取暖。随着湖南卫视《我们约会吧》、江苏卫视《非诚勿扰》的相继开播，新一轮荧屏婚恋交友大战在2010年的初春悄然拉开。尤其是号称“收视第一”的《非诚勿扰》，开播后一直争议不断：许多参与者仿佛并不是为相亲而来，节目也并非“成人之美”，而是彻底沦为“秀”的舞台。“假”、“拜金”、“语不惊人死不休”，质疑声在不断拉高收视率的同时，也将此类节目推到风口浪尖。
　　到底有多少人是真正为找到另一半而去的？在天涯、猫扑等网络讨论区中，接近7成的网友对节目真实性表示怀疑。尽管《非诚勿扰》制片人王刚出面辟谣，但并未能平息观众的疑问。
　　与13年前《玫瑰之约》等相亲节目掀起荧屏热潮不同，此次内地相亲秀学习的对象，已由港台移步西方——湖南卫视《我们约会吧》购买英国相亲真人秀《带我走吧》(take me out)的正规版权，江苏卫视则属于半路偷师：与英国公司洽谈未果但仍照搬其套路。
　　随着对于节目道德尺度、真实程度的质疑和指责，有一个问题亟待厘清——在相亲真人秀诞生较早的西方，节目本身在操作手法上是否如中国一样，存在作假、炒作的现象？
　　美国：电视相亲闹剧频频
　　当湖南卫视买下《带我走吧》的版权并加以模仿，国外相亲节目已经走出演播室，走出了“5分钟约会”的短期相处模式。
　　美国ABC真人秀节目《单身汉》(The Bachelor)就模拟了类似《幸存者》的模式。分为男、女两版。每季选定男、女主角各一位，而且无一不是英俊帅气的成功男性或是美丽女子，然后由众多追求者各出奇招追求他们，每集由主角“淘汰”一人。一季到最后，才揭晓谁是“真命天子(女)”。这个模式，和广受好评的《幸存者》一样，节奏拉得如电视剧一样长达一季，而且毕竟是真人秀，悬念始终比电视剧更大，大大刺激了收视率。
　　而若论最能解剖恋爱中的人性，还要数福克斯推出的《诱惑岛》，把恋爱中的男女带到双方关系的十字路口进行测试。参与的选手是四对自告奋勇的感情深度不等的年轻情侣，他们来到加勒比海一个世外桃源般的美丽岛屿后就被分置两地，男女各与13名单身异性分别在岛的两端驻扎，每人每天与一个单身异性共度。在节目的最后一夜，四对情侣重新会合，决定他们是继续厮守还是另觅佳偶。这个节目，虽然也是给青年男女创造认识对象的机会，但已经在道德尺度上超越了相亲节目，因为是讲述了对感情的“破坏”或“坚持”，异乎常人地残酷。
　　为了在残酷的收视率争夺战中站稳脚跟，美国电视台的制片方也不得不使出浑身招数，而炒作、作假同样屡见不鲜。
　　福克斯电视台想迎合女人灰姑娘幻想，搞了个真实电视《谁能嫁给百万富翁》，结果，被称为百万富翁的男主角后经查实并没那么富，而电视婚礼之后，新娘发觉新郎根本不是她的魅力王子。蜜月时两人分头行事，连饭都没在一起吃，成了一场媒体闹剧，最后节目组出面道歉才算了事。
　　ABC电视台的《单身汉》则让一位单身汉在25位候选女子中选一位向她求婚。该单身汉必须一表人才，25位如花似玉的女子为一位男人争风吃醋，堪称美国版妻妾成群。虽然此节目名声不佳，可是挡不住其收视率之热浪滚滚，尤其最后一集单身汉在两名女子中挑一位求婚，更是吸引众多眼球。
　　英日：30个嘉宾28个是托
　　打造出《带我走吧》等约会节目的英国FremantleMedia公司中国首席代表邢文宁介绍：“其实，越是发达的国家，节目里的托越多。不是说他们结过婚或者其他什么，应该说他们的主要目的还是来交友的，但是同时抱有其他目的，比如要出名。以日本为例，可能在一个节目的30个嘉宾里，有28个是托，但是这种托，是一种开放式的，是观众都知道的，大家把这当作一档娱乐节目来看，附带有一些相亲的诉求。但是，不能伤害到人，无论嘉宾还是观众。”
　　英国20年前就有相亲节目《初次约会》(BLIND DATE)，目前，这一曾风靡英国的电视速配节目风采仍不减当年，屡屡成为收视先锋——素未谋面的男女经电视台安排约会，电视记录其过程，然后双方各自谈论对另一方的感受，并决定是否继续约会下去。
　　与保守矜持的《初次约会》相比，《黑暗约会》(Dating in the Dark)则在尺度和实验性上迈出一大步。该节目开播一度引来许多板砖。与原有相亲节目相比，《黑暗约会》把男女双方眼神交流和个人展示部分统统拿掉，男女主人公自始至终不会见面。节目先介绍女孩，再介绍男孩，然后聊各自喜欢的类型。在被分为不同小间的特殊房子里，黑暗中三个女孩和三个男孩先见面，用视觉之外的感官来确定自己可能会感兴趣的异性。室内的红外摄像机能拍到他们的表情，但黑暗中的彼此却看不到。而节目最后的揭秘环节可谓最大卖点，黑暗中的人到了阳光下，面对曾经的“旧爱”，难免生出枝节，这种差异大大满足了一部分人的窥私欲。
　　法国：重奖吸引参与者
　　地球人都知道法国最浪漫，然而，崇尚浪漫的代价，就是结婚率逐年降低，很多法国人宁愿协议同居，也不愿和相爱的人组成稳定的家庭关系。
　　电视相亲节目是一种在大庭广众之下，寻找爱情机遇的方式。然而今天的法国人已经不喜欢一本正经地面对面问答，此类节目转变为另一种形式：通过真人秀节目，让几对男女在旅游、度假、比赛中，摩擦出爱情的火花。
　　通常，电视台会组织入围者前往海外岛屿比赛，在野外生存中培养感情，促成一对对情侣。《爱的火花》就以重奖吸引参与者，只要经得住考验，爱情金钱可双双落入囊中。而另一家私营电视台M6则另辟蹊径，针对特定人群，在风景秀丽的外省山区，为淳朴富裕的农夫创造电视佳缘，速配节目《爱情准备好了》因此意外获得了成功。
　　找恋人？找刺激？ 世界各国婚恋节目的形态多达数百种，本版提到或者介绍到的不过是凤毛麟角。
　　《国际先驱导报》文章
　　《郎才女貌》是华纳电视台原创、后行销世界的一档婚恋约会型真人秀节目，7男7女对对配，女孩都是胸大无脑的美女，男孩则是IQ高、EQ低的书呆子。这7对男女随机搭配后将进行一场综合能力的竞赛，包括智力、时尚，甚至舞蹈。女孩子将参加拼字比赛会，男孩们将接受按摩课培训。女孩甚至还要由火箭专家上课，看谁能造出一艘能成功发射的小火箭。比赛中，男女要互相帮助，共度难关。每天比赛的最后一名被淘汰，最终的获胜者将赢取25万美元。
　　《为爱情还是金钱》是NBC在2003年6月推出的一档约会真人秀节目，由纳什娱乐公司和3Ball制片公司联合制作。住进一栋豪华别墅的15位美丽单身女子，为赢得一位单身汉而展开竞争。15位美女通过各种形式的集体约会和单独约会，与单身汉相互了解、交往，并建立感情。节目共6期，每期节目结尾，由单身汉决定淘汰谁。
　　《好友相约》是ABC第一档为青少年设计的真人约会秀。每集都会有一位好友在4位候选人中挑出一位约会对象。选出两位备选人物后，两人将接受一轮面试以决定最终人选。之后的约会才是真正比赛的序幕。这对年轻的临时伴侣必须面对首度约会的种种尴尬，外加节目为他们安排的整蛊场景。比如在彼此被铐住时躲避保龄球，被蒙住双眼时打电玩，在威尼斯海滩上卖艺赚餐费等等，每一场约会都惊险刺激，因为每一次约会都可能是最后一次。约会结束时，每个约会者必须决定约会是否继续，结果可能是两情相悦的初恋，或者互相的婉拒，甚至令人伤心的拒绝。

