男子冒名顶替上大学顺利升到副科级
　　■本报记者薛振宇 文/图
　　核心提示
　　10年前，河南尉氏县高二学生庞跃华拿着张志刚的大学录取通知书，冒名顶替进入河南省开封市电视广播大学学习。10年后，顺风顺水升到副科级，在单位一直叫“张志刚”。
　　那么假张志刚是如何拿到了大学录取通知书的？开封市电视广播大学如何审查了这位假张志刚的入学手续？再后来，冒名考取公务员，资格审查又是怎样通过的？又是如何突破入党、提拔等一系列难关的呢？这些还都是一个个谜团。我们期待真相早日破解。
　　张志刚是河南省尉氏县水坡镇老李村人，生于1979年11月4日。1995年至1999年在尉氏县城关高中读书。1999年7月他参加了高考。
　　户籍谜团 
　　10年后才知道被冒名上大学
　　今年4月初，张志刚来华商报社反映，高考后因没收到大学录取通知书，他只好去陕西师范大学读了一个文秘自考专业。2002年毕业后他留在西安工作生活至今。而他的户籍一直存放在老家的尉氏县公安局水坡派出所。
　　2006年9月，张志刚回到水坡派出所办理二代身份证，发现自己户口上的名字是“张智刚”，当时他还以为这只是公安部门一时疏忽，便要求派出所把“张智刚”改成“张志刚”。2007年7月，休探亲假的张志刚再次回到尉氏，他的二代身份证已办好并寄到了家里，但他发现身份证号码也出了差错。他原来的一代身份证号码是410223791104655，但奇怪的是二代身份证的号码变成了410223197910046635，这张身份证上显示他的生日被改成了10月4日。他没来得及去派出所问原因，便把这个二代身份证留在家并托亲戚去派出所咨询。后来，亲戚传来派出所的答复：如果二代身份证号码确实错了，张志刚只要拿着一代身份证去更正就可以了。
　　2009年元月，张志刚找到水坡派出所要求更正自己的二代身份证号，而这时派出所却说：你这个户口有问题，你原来的一代身份证号码被别人用来办理了二代身份证，你如想更正，必须找到使用你身份证号码的人让他注销，你才能讨回属于你的身份证号。
　　接着，张志刚又发现了原来自己的户口竟是以漏报形式在2005年7月26日重新上的，并且户籍上的姓名、出生年月均有错误。至于什么人来给他报的这个“问题户口”还是个谜。而他从父亲口中又了解到：2005年曾有两年轻人找到张志刚家里，对张父说，志刚在单位要入党，他们来帮他开个证明。当时60岁的父亲听力不太好，对来人没有任何怀疑，就带着他们去张志刚外祖母所在的村子开了份证明，盖了村委会的公章。
　　2009年8月，张志刚在西安的单位要给他办理养老保险，也因为“户口问题”没有办成。
　　此后，他一番调查走访后从一个同学口中获悉，1999年当张志刚前往陕西师范大学就读自考专业时，尉氏县城关高中二年级一个叫庞跃华的学生却拿着一份开封市电视广播大学的录取通知书来到该大学报到，并且一直用着张志刚的名字到毕业。
　　此时，张志刚有点急了，户籍有问题，身份证改不回来，养老保险办不下来，这会给自己带来一连串的麻烦。他必须得找到这个庞跃华把自己的户口要回来。
　　顺利升职 
　　冒名者已是土地城建所负责人
　　2009年10月初，张志刚在尉氏县城见到了庞跃华。庞跃华很坦然地承认自己顶了张志刚的户籍，并且在单位一直在用着这个名字。
　　记者获悉的一份“张志刚”简历显示：庞跃华2001年7月从开封市电视广播大学毕业后，在尉氏县十八里镇政府工作至2005年9月，2005年9月至2008年11月，在尉氏县工业基地工作。2008年11月至今，为尉氏县工业基地副主任科员。目前是尉氏县工业基地建设管理委员会土地城建所的负责人，副科级干部。
　　张志刚说，见庞跃华前他其实早就在怀疑，1999年，庞跃华能够到开封市电视广播大学读书，其实是用不正当手段拿到了自己当年的大学录取通知书。不过他的要求很简单，只要庞跃华把户口还给自己就可以了。
　　庞跃华告诉他：我现在是公务员，档案在政府，不好改动，没法还给你。要不，你就委屈一下用新的身份证？
　　张志刚说：这不行，我的专科毕业证、本科毕业证、还有养老、医疗保险等等，都得需要用原来的身份证办理，否则就有很大麻烦。
　　那一次会面，庞跃华最终答应把户口还给张志刚，但又一再强调自己有难处，他只能尽力而为。
　　张志刚便回西安上班，等待庞跃华的行动。然而从2009年10月至今年3月，庞跃华一直不肯主动和张志刚联系，有时张志刚联系他，他也爱理不理的。这让张志刚非常不满。
　　起诉索赔 
　　真假张志刚将对簿公堂
　　今年3月4日，张志刚向尉氏县人民法院递交了民事起诉状，他在诉状中称：被告庞跃华从1997年8月就读于尉氏县城关高中，未参加全国高考就在1999年9月拿着原告的开封市电视广播大学录取通知书，冒名顶替张志刚进入开封市电视广播大学学习，将原告户籍迁入开封市电视广播大学所在地派出所，并于2001年7月顺利毕业，毕业后被告将原告户籍从开封市电视广播大学所在地派出所迁入尉氏县城建设路派出所，而且继续使用原告的姓名和户籍考上公务员。基于以上事实，被告构成对原告受教育权和姓名权的侵害。他请求法院判定被告停止侵害原告的姓名权和受教育权，注销被告冒名顶替原告的户籍，以及冒名顶替上大学取得的专科毕业证书，教师资格证书；赔偿经济损失20316元；赔偿精神抚慰金6万元，并赔礼道歉。
　　据了解，在张志刚提起诉讼之后，庞跃华曾带上礼品去找张志刚的父母，希望私了，张志刚年迈的父母没有答应。庞又托人向张志刚带话，希望张志刚撤诉。不久，张志刚收到尉氏县人民法院传票，定于4月12日下午2时30分在尉氏县法院民一庭开庭审理此案。
　　4月8日，张志刚曾经到尉氏县委组织部调阅庞跃华的档案材料。看到一份庞跃华以张志刚名义填写的《高等学校毕业登记表》，登记表的内容从姓名到出生日期到籍贯再到父母姓名，完全都是张志刚的，唯一不同的是这个“张志刚”1999年9月至2001年7月河南广播电视大学的学习经历，是张志刚所没有的。
　　档案材料中，还有一份开封市电视广播大学的录取通知书，姓名是张志刚的。签发时期是1999年9月3日。
　　看着这份录取通知书，张志刚有些心酸，他说当年可惜没有看到。
　　那么在干部提拔中，对这位假张志刚的材料审查是如何进行的？4月12日，尉氏县委组织部干部科科长朱广平表示：“张志刚”当初上大学时的材料审查肯定不归他们管，而后来他的档案是2008年11月他被提拔为副科级干部后才转到组织部的，是从正规渠道转过来的，当时不可能怀疑他。
　　4月12日下午2时，距张志刚诉庞跃华侵权案原定的开庭时间半小时前。张志刚提前来到了法院门前，2时20分，他给代理律师打电话却获悉，被告庞跃华申请延期再审。
　　十多分钟后，张志刚在律师的陪同下来到法院见主审法官，见到了庞跃华递交给法院的两份延期审理的申请书。一份是4月9日写的，理由是“有关证人、证据材料需要取证，取证时间仓促，为证实此纠纷的真实情况，需请求延缓审理”。第二份是4月11日写的，庞跃华称：“因我患急性肠道病，腹泻需输液治疗，不能按时到庭应诉，申请暂缓审理。”同时还有尉氏县人民医院的诊断证明书一份，有医生签字。法官批准了庞跃华的延期审理申请。
　　悬念待解 
　　他是如何完成冒名顶替的
　　张志刚很奇怪，1999年，庞跃华作为尉氏县城关高中二年级的一名学生，是怎样拿到了自己的大学录取通知书的？这其中，教育部门有无失职行为？取得录取通知书后，庞跃华又怎么办理了把张志刚的户口从尉氏迁到了开封？公安部门在其中有无失职行为？开封市电视广播大学如何审查了这位假张志刚的入学手续，让他混进了校园？再后来，庞跃华以张志刚的名字考取公务员，资格审查又是怎样通过的？况且，后来还有入党、提拔等一系列难关，顶着张志刚名字的庞跃华都一一破解，这份活动能力还真不能小瞧。
　　庞跃华以一个高二学生的身份拿着别人的大学录取通知书走进了大学校门，此后人生之路顺风顺水走到了副科级，这背后难道仅是他一个人的能耐和所为吗？
　　4月12日下午，记者电话联系到庞跃华，他说在医院输液，不愿与记者见面。记者问：你目前的情况，组织上了解吗？庞跃华有些答非所问，说：“到时法院会给你们一个正确的解释。”
　　庞跃华目前所在的单位挂的牌子叫尉氏县产业聚集区建设管理委员会。据了解，庞跃华是这里的土地城建所负责人，当然，他在这里用的名字叫“张志刚”。同事们说从来没有听说过“张志刚”还有其他名字。
　　张志刚颇为感慨：庞跃华一直以双重身份生活着，实在很难想象他如何适应这种生活。听说庞跃华已结婚并有了孩子，张志刚很好奇，庞跃华在恋爱时用的是哪个名字，他是啥时向女友表明身份的，他的孩子姓什么？
　　张志刚当年的班主任李老师也非常惊奇地说，当初，高考录取通知书多是寄到教务处。张志刚的录取通知书为何到了别人手中？肯定有人动了手脚。张志刚也承认当年他只考了450分，原以为考不上什么大学，干脆就没有去母校领录取通知书；这也许给了别人可乘之机。
　　4月13日上午，记者在开封市电视广播大学学籍室存放的《河南广播电视大学九九级文史类英语专业学生登记表》上找到了“张志刚”的名字，登记表上所有内容都与张志刚一致，而照片却是另一人——当年还不满18岁的庞跃华。
　　当时，庞跃华和张志刚的相貌差别还是很大的，他是如何拿着张志刚的录取通知书蒙混过关，以开封市电视广播大学大专普招生的身份进入校园并顺利毕业的，这实在是一个谜。该校学籍室一工作人员表示，能够拿着别人的录取通知书进大学，这其中动用的关系不可能是一个两个。但这已是10年前的事，他无法说清楚。
　　■同学说法 
　　10年前张志刚就知被冒名上学
　　31岁的刘建民既是张志刚的高中同学，还是庞跃华的大学同学、如今他在河北打工。4月12日晚，刘建民在接受记者电话采访时说，庞跃华当年顶替张志刚的名字上大学，张志刚其实是早就知道的。据刘建民说，1999年他和张志刚参加了高考，后来他到尉氏县城关高中领大学录取通知书，学校的公示栏上明确通知张志刚、刘建民等几名同学都被开封市电视广播大学录取了。那一天，他领了录取通知书就回家了，也没有见到张志刚，当时交通、通讯都不方便也不好联系。“我到学校报到后，其他几个同学也来了就是没有见到志刚。听说他嫌这个学校不好不想去，就去西安读自考了。后来却发现庞跃华用张志刚的名字在开封市电视广播大学读书。”他记得，当年在开封读大学时，他们称呼庞跃华有时叫庞跃华，有时叫张志刚。
　　刘建民说：“1999年年底，志刚从西安回来，到开封电大找我们几个老同学玩，一块吃饭时，我们还给他介绍了庞跃华，这就是顶替你名字上学的那个同学。我们当时在一块玩得很高兴。”10年后，张志刚、庞跃华反目成仇，对簿公堂，这是他作为同学绝不愿意看到的，也是没有想到的。
　　刘建民觉得看待张志刚和庞跃华之间的纠纷应该公平一点。他认为，在这件事上，“跃华也努力了，可能是哪些方面感觉没能如志刚的意，志刚有点生气。”这些话似乎有所指。记者便问：张志刚向庞跃华要钱了吗？“当然可能会有这方面的原因吧，我想。”“你说庞跃华也努力了，是指钱的问题还是把户口还给他？”“两方面都有。跃华一直在努力，毕竟两人以前关系不错，跃华也想让志刚从中受点补偿，可能是因为时间的关系，志刚一生气，就走到法律诉讼的路了。我想志刚现在应该冷静下来想一想，万事以和为贵。”
　　刘建民模棱两可的谈话中，至少透露出一个信息：即庞跃华冒张志刚之名上大学，似乎张志刚是早就了解了的。
　　对于刘建民的说法，张志刚一口否认。他坚称：去年10月份之前，自己根本就不认识庞跃华。
　　但是，无论此前张志刚是否知情，庞跃华的冒名顶替行为肯定是错误的，必须予以纠正。
　　陕西迈道律师事务所律师张晓敏认为，这件事情给当事人造成的损失是非常大的，甚至改变了当事人的命运，但这种损失无法用金钱衡量。即便当初张志刚知道庞跃华冒名顶替上大学，甚至两人之间曾有过交易行为，这种交易也是违法的、无效的。

