开发商为买地与房主起争执 当众杀狗进行恐吓
　　东北网4月15日讯 4月9日中午，林甸县原宏达鞋厂大院内，一伙人闯入厂房院内，与房主发生争吵后，亮出了几把明晃晃的尖刀。
　　房主院内拴养的两条黄狗，为保护主人，冲出狗窝一阵狂叫。
　　哪成想，狗的“举动”惹怒了对方，一男子手持尖刀，冲到狗窝旁，挥舞手中尖刀，冲着两只狗疯狂地刺去。瞬间，血溅满地，狗逐渐停止了叫声。
　　价格之争
　　买卖房产起冲突
　　据了解，林甸县原宏达鞋厂，曾在本地很有名气，经营时间约有8年。
　　该厂位于县城中心地带，厂房及大院占地2170平方米。
　　2009年，老板万玉良(化名)去世后，鞋厂陷入困境，年底便停止了生产。此后，万玉良的妻子孙明华(化名)担起了家庭重担。
　　孙明华的几个孩子大都在外地，家中只有小女儿菲菲(化名)陪在身边。
　　2009年11月份，孙明华用房屋抵押贷款60万。
　　去年秋天，当地做房产生意的老板张旭看好了鞋厂这块地，打算将这里买断后开发楼盘，于是找到孙明华商议此事。
　　孙明华说：“一开始，我们双方商谈的交易价格是165万，但这只是口头协议，并没有定死，也没有签下书面协议。2010年春节过后，我们之间再次商谈交易价格时，我认为现在的房价涨得这么厉害，于是决定涨价。今年4月初，张旭给出的价格是170万，再给一套50多平的楼房。我当时没有同意，要求对方给一套70多平的楼房，而对方却没有同意。后来，对方又说，给我100万现金，再配一套50多平的房子，我那60万贷款，连本带利都由他来还，我没有同意。
　　“4月9日中午，张旭带着一帮人来到我家，再次和我协商价格。这一次不同的是，他没有经过我同意，派手下人将挖沟机开进了工厂大院，准备给塔吊挖地基。我说，价格还没谈妥，你们不能这么干。紧接着，我们发生了争吵。没想到，在他们人群中，包括张旭在内，竟有五六个人抽出了随身携带的尖刀，对我和家人进行威胁，还强拆了大院的铁大门……”
　　杀狗儆人
　　爱犬护主遭血刃
　　孙明华的厂院内，饲养了两条黄狗，其中大狗养了7年，此外还有一条小狗。按照她的说法，自从丈夫去世后，这两条狗更显出了作用，成了家中看家护院的“管家”，每天夜晚，几乎都是狗在给她和女儿壮胆。
　　据孙明华讲，4月9日中午，就在张旭等人与她和家人发生争吵时，两条狗一直狂吠不止。没想到，狗的叫声惹怒了张旭。突然间，张旭手持尖刀冲向了狗窝，疯狂地刺向她的两条爱犬。由于两条狗拴在狗圈上，未能及时逃脱。大黄狗的嘴、脖子还有腿等部位接连中了几刀，狗窝附近的地面上，很快被鲜血染红。小狗的腹部被刺一刀后，被吓回了窝里，蜷缩在里面不敢出来。
　　突如其来的“袭击”，让这对母女有些不知所措。惊恐万分的孙明华急忙跑到大狗近前，用身体护住爱犬痛斥张旭：“别伤害我的狗，有本事就冲我来！”张旭两眼圆睁，怒气冲冲，手中沾满鲜血的尖刀还在滴着血。他恐吓孙明华说：“狗的下场就是你的下场，白天杀狗、晚上杀人，今天就把你们全都‘灭’了！”
　　孙明华说，当时的情景无法控制，她这才想起报警。很快，林甸警方赶到了现场，控制了局面，并将张旭等人驱走。
　　当日下午，大黄狗死亡，负伤的小黄狗围着大黄狗哀鸣不已。
　　警方调解
　　双方正进一步协商
　　4月12日下午，林甸县公安局的办案民警向记者介绍案情时说，张旭与孙明华的丈夫生前曾是好朋友，两家彼此也比较熟悉。
　　案发当时，确实发生了纠纷，大黄狗确实是被张旭杀死的，小黄狗身上的刀伤也是张旭所为。
　　案发的导火索，是房产交易的价格问题，由于价格总在浮动一直没有谈妥，继而激化了矛盾。
　　林甸县公安局副局长李庆民表示，民警对张旭一方进行了说服教育，并调解双方，和平解决此事。通过警方工作，双方很快会达成协议。
　　来源：黑龙江晨报

