在逃贪污女副书记隐身闹市当女工
　　近日，在湖南株洲荷塘区某大市场一带，传开了一个爆炸性新闻，在该市场某服装门面里做钉扣子工作的一个看上去老实忠厚的普通中年女工，竟是一名被通缉的逃犯。更让人想不到的是，这名逃犯竟是衡阳市电子工业局原纪委副书记刘庆云，她在贪污了百万巨款后，潜逃到株洲躲在市场内为人钉扣子为生。4月11日，刘庆云已被移交衡阳市检察院。
　　嗜赌埋下贪污隐患
　　今年52岁的刘庆云自小聪明伶俐，大学毕业后分配到了衡阳市电子工业局当了一名干部。她为人单纯诚实，积极肯干，被一步步提拔为衡阳市电子工业局纪委副书记。
　　但是，当刘庆云步入中年后，才慢慢发觉生活有着很多不如意。她一直没有生育，导致夫妇感情淡漠。而且，眼看年近五十，对于一个女人来说仕途已没有了希望。为了寻找寄托，刘庆云开始与一帮朋友厮混在一起，靠打牌赌博打发日子，刘庆云的赌运一直很不好，经常在牌桌上输得精光。
　　挪用百万元还债
　　因为工作的职责，刘庆云手上掌握了一笔资金，那就是要发放给本系统数十名下岗职工的失业保险和生活费。以往刘庆云总是规规矩矩地将这笔钱发下去，但快让债主逼疯的她，做出了一个可怕的决定：先把这笔钱挪用，去赌博扳本或者炒股经商，赚了钱后再补上。
　　从2000年到2009年3月，刘庆云利用职务之便，挪用100多万元公款，供她赌博和炒股、做生意等。随着账面上的窟窿越来越大，刘庆云的行为造成衡阳市电子工业系统下岗职工的生活费无法按时发放，职工们找到有关部门上访。去年3月，衡阳市检察院决定立案调查，但获知风声的刘庆云却逃之夭夭。
　　出逃之后以钉扣子为生
　　据悉，在得知挪用公款事发后，刘庆云火速与丈夫离婚，然后带着炒股剩下的几万元钱仓皇出逃。刘庆云先逃到了温州，去年9月又逃到了株洲，独自在株洲某大市场租了一间小门面，化名刘庆，以在市场内为人钉扣子为生。
　　今年3月，一名群众向当地民警反映，名叫“刘庆”的女工很不平常。她白天晚上都在做事，一天要工作10个小时，但做事很慢，看上去不像是一个普通的农家妇女，尤其是说话和谈吐，显得很有素质，从来没看到过她的一个亲戚和朋友，这个女人肯定不简单，连过年都没回去。民警迅速展开调查，在拍摄了她的照片后，带回比对，发现这个“刘庆”原来就是网上逃犯刘庆云。
　　据《信息时报》

