老太严重唇裂66年欲整形变美(图)
　　河北青年报讯（记者陈雪 实习生邵德霞）“到老了，终于可以变美了。”66岁老人金玉兰双手掩嘴开心地笑起来。她天生的严重唇裂今日就要修复了。
　　昨日下午，在石市第一医院整形美容科病房，记者见到了来自承德平泉县的金玉兰老人。刚从外边回来的她戴着口罩，说话带着明显的后鼻音：“外边风大，怕灌风。”这也是她这么多年来感到最不方便的地方，老家风天挺多，很多时候都要戴着口罩出门。
　　摘下口罩的老人上唇中间有两个大缝隙，没有牙槽和门牙。老人说出生后就这样，起初家里穷没钱治，后来去了不少医院却都说老人岁数大、病情重，治不了。前段时间，打听到石市第一医院可以免费治疗唇腭裂，她到医院做了检查，没想到还能治。“这么多年已经习惯了，不挡吃也不挡喝，还能嗑西瓜子呢。可现在大家的观念都变了，老这样觉得挺不好看的。”老人不好意思地说。
　　据石市第一医院整形美容科副主任医师孙卫海介绍，老人患有双侧完全性唇裂并伴有牙槽挤裂，裂隙宽3厘米，属于重度唇裂。老人是该院十多年来接收的最大年龄的唇裂患者。经过周密的术前准备，今日上午，老人将进行整形手术。术后老人的上唇将基本恢复正常，还可以佩戴假牙。
　　孙卫海提醒，唇裂是一种先天性疾病，发病率为千分之一到千分之二。除了家族遗传外，如果孕妇在孕期发烧感冒、营养不良、压力过大、维生素缺乏、吸烟酗酒等也会引起唇裂。唇腭裂患者应尽量在3岁之前治疗。■摄/本报记者王勇博

