孕妇产下13斤半巨婴母子平安
　　中广网武汉4月15日消息 (记者左艾甫 通讯员郭俊杰)29岁的湖北省汉川农村妇女周秀芳怎么也没有想到，自己生了个13斤半重的大胖小子，这是汉川市妇幼保健院有史以来最重的新生儿。产妇顺利通过产后2小时、72小时高危期，目前，母子俩的身体都很健康。
　　经过一个多小时的剖腹产手术，13日下午3时12分，周秀芳在汉川妇保院的产房里，生了这个胖宝宝，医生称了孩子的重量，让大家吓了一跳，13斤半重！
　　15日下午，记者来到医院，看到了睡在床上的男婴，粗粗的胳膊，胖嘟嘟的脸蛋。“这么重的新生儿，太少见了……”消息立刻在医院传开了，不少病人和家属都跑来看这个胖小子。在医院里，这个巨婴成为“焦点人物”，很多产妇和家属都想一睹这个大胖小子的“风采”。
　　专家提醒：胎儿过重不利于日后健康。
　　据医院相关专家介绍，医学上一般把超过4公斤的新生儿都称为“巨大儿”，目前超过4公斤的宝宝并不稀罕，但达到6公斤，还是比较少。因为一般新生儿体重在3公斤～3.5公斤是最理想的，若重量超过4公斤，会带来生产风险。此外，巨大儿成年后得糖尿病、高血压的概率都高于体重正常的孩子。
　　专家提醒，孕妇应适度参加活动，不要整天呆在家里坐着或躺着。同时适当补充营养，减少高热量、高脂肪、高糖分食品的摄入，保持自身体重和胎儿体重的匀速增长。密切关注胎儿的生长发育进程，当发现胎儿增长过快时，应该及早去医院做检测和营养咨询，合理调整饮食，避免隐性糖尿病的发生。

