逃犯假冒孤儿骗女友十余年 双方未婚生子
　　到表妹家劝解家务纠纷，在酒精刺激下砍伤隔房亲戚，为此，杨某逃亡了12年。逃亡途中，他碰到心爱的女孩，但不敢结婚，假冒是孤儿，回到重庆也不敢见父母。近日，九龙坡区警方将他抓获后，他才见到黑发变白发的父母：“12年了，这笔账终于还清。”
　　昨天，记者从九龙坡区警方获悉，今年以来，该区已成功抓获132名网上逃犯。警方特意通过本报提醒在逃人员：“无论你身在何处，警方从未放弃过追捕，请你们速到当地的公安机关自首，或到案发地的派出所投案。”
　　劝架砍伤隔房亲戚
　　杨某是九龙坡区人。1998年10月31日，21岁的杨某刚在家喝完酒，就接到表妹电话：“我爸和二爸打起来了，我很害怕。”丢掉电话后，杨某迅速赶到表妹家，屋里正吵得不可开交。
　　劝告没有用，杨某酒意上头，拿出随身携带的匕首，砍伤表妹的二爸周某，致其右手拇指断裂，剧烈的惨叫声让杨某酒醒，他跑回家和父母告别后，连夜出逃。这一逃就是12年，杨某再没联系过家人。
　　广东打工不敢娶妻
　　九龙坡区警方立即对杨某展开网上追逃。杨某逃到广东省东莞市后，用一张假身份证，找到一份在服装厂织毛衣的工作。不久，他结交了同龄的四川省邻水县女子甘某。两人感情迅速升温，很快同居。几年过去，杨某因为担心暴露身份，始终不敢向心爱的女友求婚。
　　几年后，甘某为杨某生下一个女儿，但这并没让杨某好受，负罪感依旧折磨着他，他甚至没勇气打回电话说声“对不起”。直到女儿因心脏病过世，他才想到回重庆。
　　开公司谈业务被抓
　　2008年，杨某带着女友回到重庆，带着东拼西凑的十多万元，在沙坪坝区新桥开了一家叫贝克的橱柜有限公司，请来两个工人做工，还在马家堡开了一个销售门面。日子开始好过起来，但即使离父母只有半小时车程，杨某也不敢和父母联系。女友甘某也认为，杨某是个孤儿。
　　今年4月8日晚，警方得到线索，在新桥一家火锅馆发现杨某身影，他正在和客户谈业务。九龙坡区公安分局华岩派出所民警立即赶到现场，最终将杨某抓获。
　　日前，杨某见到日夜思念的父母后痛哭流涕。据了解，被杨某砍伤的周某右手几乎失去劳动力，得知杨某被捕，伤者家属感到欣慰。目前，杨某已被警方刑拘。
　　记者 黄河 实习生 曾觅

