吸毒男子以贩养吸 诱使儿子为其送毒
　　广西新闻网南宁讯 （记者余锋 通讯员冯杰琴）南宁市一男子染上毒瘾后，不但自己以贩养吸，还将当时正在读小学的儿子拉下水。4月13日，这对父子被良庆公安分局禁毒大队执行逮捕。
　　今年3月27日，良庆公安分局禁毒大队民警接到线索，在南宁市新阳路破获了一起贩卖毒品案，当场抓获贩毒嫌疑人“十八”和“阿二”，缴获毒品海洛因17小粒（净重2.36克）。在审查中，民警发现两名嫌疑人竟然是父子关系。
　　原来，今年19岁的“阿二”本是一名人见人爱的健康男孩，可在他10岁那年，父亲“十八”染上了毒瘾。“阿二”母亲弃家出走。“阿二”的奶奶在街边做一些小买卖糊口，她送“十八”去戒毒，可“十八”却陷入了“戒毒-复吸-戒毒”的怪圈。为了获取毒资，“十八”以贩养吸，更可恶的是，他竟以“奖励一碗米粉”为诱惑，叫当时读小学六年级的“阿二”去送“货”。就这样，无知的“阿二”为父亲“十八”送了无数次“货”。
　　“阿二”刚满14岁那年，他们父子被民警抓获，一起被关进同一看守所。“十八”对民警说，当时他听到儿子“阿二”在隔壁监舍里嚎啕大哭，他也跟着嚎啕大哭，说很后悔，很对不起儿子。可那一次的经历，并未唤醒这位父亲的良知。
　　后来，“十八”因与他人共用针具，传染上了艾滋病。“烂命一条，自生自灭”便是他常挂嘴边的话。为弄到毒品，“十八”竟恶毒到想方设法引诱“阿二”也染上了毒瘾。从此，在“十八”的教唆下，父带子做起了“生意”。“十八”负责联系吸毒人员和收钱，“阿二”负责送“货”。
　　今年4月13日，当民警将这对父子执行逮捕时，“十八”痛哭流涕对儿子说：“悔啊！我不该带你走上这条路！”

