男子带网友回家睡觉被盗8000余元
　　本报讯 将一名连姓名等在内均一无所知的“裸知”网友带回家中睡觉，不想半夜醒来家中被盗损失8000余元。报警男子的“一无所知”，让镇江警方着实苦恼。但13日深夜，通过艰苦工作，在苏州警方协助下，镇江京口公安分局健康路派出所还是将那名山东男子抓获。
　　9日，两名男性网友在镇江初次会面，一见如故相谈甚欢，镇江网民当即热情地邀请这名苏州网友到家中住宿休息。但镇江网友半夜醒来，不仅苏州网友不见了，家中的笔记本电脑、手机、香烟等总值8000余元的财物也一并不见踪影。意识到引狼入室，镇江网友当即到健康路派出所报案。但让接警民警哭笑不得的是，受害人称虽然看了一眼嫌疑人的身份证，但其详细名字、具体住址均一无所知。尽管民警反复提醒，镇江网友还是“一问三不知”，只能回忆起这么多。
　　警方无奈，只得根据受害人描述，加上嫌疑人曾通过QQ平台传给镇江网友的一张图片，利用警务平台系统进行艰苦的搜索、查询，最终确定盗窃嫌疑人——25岁的山东男子杨某。
　　13日晚11时许，当杨某再次在网络上出现时，警方锁定其已身在苏州胥口镇某网吧，于是立即请苏州警方协助控制抓捕。随后派出所民警连夜赴苏州带人，并在其暂住地当场查获笔记本电脑、手机等赃物。目前，杨某已被刑事拘留。（张涵 万凌云）

