四川男子发生交通事故后被对方殴打死亡
　　中新网达州4月16日电：(靳廷江 刘忠俊) 一起普通的交通事故后，当事双方被120急救车送往万源市中心医院救治，就在医院，一名当事人竟遭对方亲友暴力殴打。三天后，当事人经医院全力抢救无效死亡。
　　万源市人民政府新闻办公室4月15日向社会各界通报“关于4·09陈朝万死亡事件的情况通报”(以下简称通报)情况，4月9日晚22时许，万源市太平镇居民胡国庆(男，20岁)驾驶两轮摩托车搭乘赵某，行至太平镇河街南路古马儿交叉路口时，与陈朝万(万源市工商局职工)驾驶的摩托车相撞，陈朝万、胡国庆均受伤。此交通事故发生后，双方当事人均未报案。22时02分，在现场附近治安岗亭执勤的协警发现该事故后，立即通知120急救中心，并向110指挥中心报告。万源市公安局交管大队特勤中队接警后及时赶到现场，按照交通事故处理程序及时进行了处置。事故双方被120急救车送往市中心医院救治。
　　通报称，初步调查表明，到达市中心医院住院部院坝后，陈朝万被胡国庆及其亲友郭剑雄(男，30岁，市中心医院医生)、唐海军(男，23岁，市中心医院护士)、甘元东(男，23岁，沙滩镇卫生院医生)、曾亮(男，23岁，市体育局职工)5人殴打。接到报警后，万源市公安局东城派出所迅速出警，进行了处置和调查。后经万源市中心医院全力抢救无效，陈朝万于4月12日下午16时许死亡。13日凌晨1时许，死者尸体移放市殡仪馆。为查明陈朝万死亡的原因，在征得死者亲属同意后，万源市公安局报请达州市公安局派出法医小组开展尸检工作，现专案组已派专人将标本和病理切片送华西医科大学法医学鉴定中心鉴定。
　　据了解，陈朝万死亡事件发生后，万源市委、市政府高度重视。市委、市政府主要领导极为震怒，均在第一时间要求迅速查明真相，依法严惩凶手，妥善调处，全力维护稳定。并组织召开专题会议，成立了事件处理工作领导小组及相应工作小组，并要求本着“依法、公开、公正”的原则，及时处理。市委、市政府分管领导和市卫生局、市中心医院、市工商局等单位领导对死者家属进行了慰问，有关单位全力配合妥善处理善后事宜。
　　据悉，目前万源市公安局对交通事故、殴打陈朝万事件已立案调查，5名参与殴打人员都已被万源市公安机关刑事拘留。万源市监察局对医院管理责任立案调查。有关调查工作正在抓紧深入进行，善后工作有序，社会秩序稳定。(完)

