无业男冒充老板网上征婚诈骗30万
　　河北青年报讯（记者李媛 通讯员张忠希 乔剑）一名刑满释放的无业男子，在一家婚恋网注册后，将自己包装成一位“钻石王老五”，并凭借虚假的身份俘获5名女子的芳心，诈骗5名受害人共计30余万元。日前，嫌疑人王某被石家庄高新区法院以诈骗罪判处有期徒刑14年，并处罚金20万元。
　　■事件
　　网上交友骗得30余万元
　　30多岁的王某家住邯郸市邯山区，高中毕业的他曾因盗窃罪被法院判处有期徒刑六年，罚金一万元。2002年6月3日刑满释放后，王某便四处游荡，一直没有正当职业。
　　王某长相帅气，说话办事也像个成功人士，于是他便想通过征婚骗钱花。考虑到现实中征婚身份可能被揭穿，王某想到了网络征婚。2008年10月，王某在某婚恋网上注册成为会员，并在资料中称自己是会议展销的老板，有房有车，至今单身。
　　同年11月至2009年9月间，王某在网上先后认识了曹某、董某、王某、赵某、刘某，其以会议展销老板的虚假身份，先后与五名受害者谈恋爱。
　　与受害者熟识后，王某便以资金周转不开等为由，向“女友”们骗钱而且每次都会成功。据统计，王某共计骗取30余万元，大部分已经挥霍。公安机关扣押被告人王某用赃款购买的家具、电视、冰箱等物品，但277816元被骗现金已无法追回。
　　■调查
　　10家婚恋网7个无需认证
　　一个刑满释放的无业人员，竟然可以摇身一变成为征婚网上的“钻石王老五”。网络征婚，谁来把关？昨日，记者找出10家征婚交友网站进行会员注册，其中有7家网站不需要进行任何验证。“大学教师”、“年收入100万”、“北京二环内一百平米住房一套”……记者虚构的这些诱人条件，注册后直接显示在征婚交友网站的个人信息内。
　　另外3家婚恋网站则需要提供身份证、学历证、工作证扫描件或传真件对身份予以确认。
　　婚恋网引发“信任危机”
　　一项关于网络婚恋安全问题的调查显示，在对婚恋服务网站的要求中，有80.7%的人把严格的身份认证作为首选，而96%的受访者质疑“网上相亲”的真实性。
　　面对网友的质疑，也为了增加会员资料的真实性，一些婚恋网站设置了实名验证，并对接公安部身份证验证系统，但记者调查中发现，这一项均为“可选”而非“必选”。
　　为何不强制使用实名制，以确保征婚者资料的真实呢？某知名婚恋交友网负责人称：“婚恋网是服务型网站，如果强制要求会员注册实名制，很多客户就会流失。”
　　“如果注册会员上传假身份证，会员账号会被加入黑名单。除此之外，上传的身份证明有备份功能，如果会员有诈骗行为并触犯法律，我们会全力配合公安机关。”该负责人表示，包括他们在内的很多正规征婚交友网站，现阶段只会提示会员加强自我保护意识，建议参与身份认证。

