网友自制地图为产后母亲指导哺乳地点
　　春天来了，很多母乳妈妈出门时都需要随时哺乳，但公共场所哺乳室缺乏，到什么地方喂奶呢？近日，有网友自制了“上海哺乳地图”，指点妈妈们哺乳地点，并给各个哺乳地点进行点评和打分。和发达国家相比，上海的母婴室仍不足，上海市妇联曾经提出提案，希望能在上海的主要公共场所增加母婴室的设置。
　　母乳妈妈出门喂奶难
　　一位网友这样描述：（为了）能给宝宝最好的（营养），现在的妈妈都选择了母乳喂养，但由于出门哺乳不方便，逛街不能……游玩不能……如此美好的春天，都被宝宝困在了家里……有网友称，带宝宝出行很不容易，她给宝宝哺乳只能躲到银行取款机室，比较好找而且隐秘度也高，但站着抱住宝宝比较累。还有网友说，为了哺乳方便，她每次外出都会带上一条很大的围巾，母子俩躲在里面哺乳，这样喂奶是比较方便了，但常遭路人张望。
　　母乳妈妈们为出行时找到合适哺乳点，在丫丫上海论坛中分享了一份“上海哺乳地图”，把不多的可利用的哺乳点互相分享，还分成三个内容“购物篇”、“交通篇”和“游玩篇”。母乳妈妈们对一些商场、公园的设施进行了点评，宜家的母婴室里有提供哺乳用的椅子，还有置物的小推车和洗手池，以及专门的尿布台，网友称在里面不管是吸奶还是哺乳都很方便，因此得到了“5颗星”的高评价。也有的超市因没有哺乳室，“奶妈”们只好选择在员工食堂、走廊末端等地方哺乳，十分不便，只得了“2颗星”。
　　公共场所应增母婴室
　　一位儿科专家表示，现在推崇母乳喂养，母乳喂养更崇尚回归自然、亲近自然，哺乳室十分有必要。
　　据了解，上海市妇联曾提出，在本市的医院、大型商场公交枢纽站、轨交、公园、酒店等公共场所改建增设母婴室（亭），其内设桌、椅等基本设施。要求私密性好，光照充足，方便清洗。这样，一方面可满足婴儿的正常生理需求，另一方面消除了哺乳妇女出门携带奶瓶等诸多麻烦，并为防止偷窥、偷拍等不文明行为提供了预防机制，是以人为本的城市形象的体现。
　　早报记者 王嵬 李?

