地税局被曝为开发商免税 换取员工低价团购住房
　　荆楚网消息(记者 杨晶)“荆门市地税局免去市第四房产公司的税，所以每个地税职工可以用2600元价格购买奥林雅苑的房子。”4月12日，荆门网民向荆楚网报料时称，地税局行为不合理。4月13日，荆门市地税局表示，组织团购属实，免税说法荒唐。
　　这位网民说，4月11日路过荆门建设银行通汇分理处，看到取钱的客户都排到银行外面，于是也跟着挤进银行，后听排队人的对话，才明白原来是地税局免去了市第四房产公司的税后，每个地税职工可以用2600元每平方米的价格购买奥林雅苑的住房。排队客户议论，此楼盘开盘后价格可能会达到3500左右。
　　在这则报料的跟帖中，也有不少网民质疑市地税局在团购中可能存在猫腻。
　　4月13日，该市地税局工作人员向荆楚网表示，该局干部职工住房条件较差，群众意见很大，要求解决住房条件的呼声很高。在2009年学习实践科学发展观活动中，干部职工为住房问题提出了很多意见，因此，才有这次团购行为，但价格均是随行就市，绝不存在利用职权为房地产公司减免税款的问题。
　　这位工作人员还称，团购的具体价格大概在每平方米2600元左右，目前有300多人参加。
　　荆门市第四房地产开发公司奥林雅苑售楼部一位负责人告诉记者，目前该楼盘价格在每平米2300元至2700元之间，和附近地段相比差距不大。
　　据了解，该市地税局员工基本上都选择了此次住房团购。

