高楼玻璃掉落砸死过路老太 初步确定风大所致
　　本报讯（记者彭科峰 实习记者邱晓丹）昨天上午10点半左右，在海淀区清河的一百货商场前，一大型玻璃从楼上掉落，将一名路过楼下的老太当场砸死。海淀安监表示，经过调查，确认此事非安全事故，而是因大风引发的意外。目前，海淀警方正对此事做进一步调查。
　　发生事故的是一栋20多层的高楼，一百货商场占据了1到6层，而大厦顶部仍然在进行施工。据目击者王先生表示，事发当时，他正好骑车路过百货商场楼下的停车场，“当时风特别大”，他看到一片大型玻璃从楼上掉了下来，“速度很快，刚好楼下有一个五六十岁的老太太，当场就被砸中头部”。王先生表示，事发后，老太倒在地上一动不动，头部出血。随后，有人拨打了报警电话。
　　120及999急救人员相继赶到现场，经急救人员检查，老太因头部被硬物砸中，大量流血而身亡。随后，清河派出所的民警也赶到现场，并拉起警戒线。约1个多小时后，老太的尸体被拉走。记者赶到现场时，发生事故的楼下已经围起了数百米的警戒线，施工的工人竖立了提示危险的标志，并提醒路人不要靠近大厦。现场施工方相关负责人拒绝接受记者的采访。现场保安人员称，当时砸中老太的是玻璃长、宽均约1米，应该是大厦外墙的玻璃。
　　记者注意到，这栋建筑主体已经完工，玻璃幕墙外并无防护网或者脚手架等设备，但6层以上大都未投入使用，正在进行装修等内部施工。
　　昨天中午，该百货商场的相关负责人表示，经调查，掉落的玻璃是从21层的位置落下，与他们并无关系。他们只是租赁了大厦的场地经营，但表示以后会加强在大风等天气下的安全工作。
　　对此，该大厦物业部门表示，发生此事与物业并无关系，“不归我们负责”。而大厦开发商的售楼处工作人员表示，目前不便回答，一切听从警方的调查。
　　昨天下午，海淀安监表示，事发后他们迅速介入调查，目前已确认此事是由大风刮掉玻璃引发的意外，并非安全生产事故。
　　海淀警方则表示，经调查，老太确系被高空坠物砸中身亡，目前事故的相关责任等问题仍在调查中。

