副乡长偷5千元公益金藏鞋内 已被开除党籍
　　广西新闻网合山讯（记者黄显巧）昨日下午，合山市召开媒体记者通报会，通报北泗乡副乡长周能东涉嫌盗窃瀑泉村5000元工程款的处理情况。合山市委常委、纪委书记蓝福武在通报会上说，13日上午，合山市纪委召开常委会，决定给予周能东开除党籍处分。
　　通报称，3月29日上午，合山市纪委接到群众举报称，北泗乡宣传委员、副乡长周能东下乡时盗窃乡政府拨给瀑泉村建垃圾池的5000元钱。接到举报后，该市领导高度重视，立即责成市纪委、组织部、公安局组成联合调查组进行调查。当天上午，该市派出市纪委信访室主任蒙函、案件检察室主任覃海刚等人前去调查了解。
　　记者从一份调查处理情况资料上看到，周能东交待了他盗窃5000元钱的详细经过。
　　假装打电话 进房间偷钱
　　周能东承认，3月24日计生工作结束后，他跟市乡工作队员提出，由他出钱买菜到吴秀才家吃中午饭，大家都同意了。买回菜后，周能东坐在吴家沙发上看电视。上午11时左右开始吃饭，大家喝了不少白酒。
　　吃饭过程中，周能东妻子打来电话，周边接电话边起身离开座位，并朝吴秀才的房间方向走过去。走到房门口时，他看到对着门的梳妆台下有一个很眼熟的包，想起吴之前清点的5000元钱就装在包里。挂了电话后，周能东假装继续接电话，走进房间打开包偷了里面的钱。
　　钱到手后，周能东继续假装打电话，朝门外走去。在离吴家门口约10米无人处，周能东把钱分别装到外衣口袋和屁股口袋中（和自己的200元混在了一起）。放好钱，回到吴家继续吃饭。
　　中午12时30分左右，周能东想尽快脱身，便提出要走。刚走出门口，听到有人叫吴秀才点钱，周能东坦然地想，大家是不会认为他会偷钱的，于是继续朝门外走去。
　　假装上厕所 钱往鞋里藏
　　发现钱不见后，吴秀才立即把大家叫回来，要求搜身。前3人搜身时，周能东也故意翻了一下外衣不放钱的口袋给大家看，并假装接电话向厕所走去。在厕所里，周能东将钱分别放到两只皮鞋内。慌忙中，他把自己的200元也放了进去。
　　藏好钱后，周能东走出厕所主动请别人搜身，自己也假装翻口袋给大家看。身上找不到5000元钱，周能东便走出门外要离开。已经怀疑他的吴秀才跟出门口，拦住他要求脱鞋检查，在他的鞋子里发现了钱。见事情败露，周能东拉吴秀才到隔壁家房檐下，将钱全部交出来，并要求吴不要声张。两人回到吴家后，吴秀才让大家不用找了，没事了。周能东走前，还在大家面前交代吴秀才，钱慢慢找，找到了告诉他们。
　　开除党籍后 移交给司法
　　合山市纪委、组织部、公安局组成的联合调查组查清情况后，立即向市领导汇报。市委书记曾广斌要求严肃处理。4月8日，合山市公安局对周能东进行刑事拘留。4月9日，合山市委召开常委会，决定免去周能东北泗乡宣传委员、委员职务，市政府依法停止周能东北泗乡副乡长职务，市委建议北泗乡人民代表大会依法罢免周能东副乡长职务。4月13日上午，市纪委召开常委会，决定给予周能东开除党籍处分，同时将其涉嫌违法犯罪问题移交司法机关依法处理。政纪处分待司法机关做出裁定后跟进落实。
　　通报会上，合山市纪委表示，此前并没有接到过有关周能东个人作风问题的举报。在此次事件中，北泗乡瀑泉村村委妇女主任吴秀才的表现值得肯定。

