陈光标购数十台机械奔赴玉树 同机乘客自发捐款
　　昨晚6时30分，记者从北京转乘南航CZ6992次航班到西宁，在飞机上不仅遇到中国首善陈光标赶往灾区，还遭遇感人一幕：飞机上乘客纷纷自发捐款达56400元以及1千日元。
　　当晚6时30分，飞机起飞后，乘务员突然广播：“我们现在向大家介绍，青海玉树发生7.1级地震，灾区人民需要大家伸出援助之手。这趟飞机上，中国首善陈光标先生刚才捐了4万元现金，如果乘客现在想向灾区表达一份爱心，可以现在捐款，我们委托陈光标先生捐到灾区！”一时间，飞机上乘客纷纷掏出钱包，你一百，我一千，大家开始捐款。
　　陈光标先生是江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长，长期做善事，汶川地震期间，他带领工人开着推土机前去灾区救援，并捐款数千万元。被中共中央、国务院、中央军委授予全国抗震救灾英雄模范等荣誉称号。
　　记者当即起身找到坐在前排的陈光标先生。得知青海玉树遭遇地震后，他当即决定赶到灾区去，进行救援。这次之行，他共带去2000余万。其中，含有内蒙古鄂尔多斯永隆商贸有限责任公司老总李琳捐的500万元，以及北京博有集团老总丁书苗捐的1000万元。不到半小时，飞机上连同乘务员165人，共捐款56400元以及1千日元。在包括本报记者在内媒体记者见证下，乘务员将这笔爱心款交给陈光标。    
　　帮玉树建设46所希望小学
　　陈光标：我是玉树的荣誉市民，灾难来了，我必须来。昨晚的飞机上，接受记者采访时，陈光标深情地说，“这次玉树遭遇地震，我责无旁贷！”
　　原来，2005年7月中央电视台一则关于青海玉树学校贫困的消息深深刺痛了陈光标的心。他当即赶到玉树，开始捐款帮扶。到现在，他已帮助玉树建设了46所希望小学、买了3万套校服、8千个书包，以及数万台电脑，累计捐款捐物达2100万元。    
　　机场门口军车迎接救援人员
　　昨晚9时许，当记者从青海西宁飞机场下飞机后，就感到了阵阵救援热情。在机场大门口，20辆军用大卡车正在支起帐篷，一些部队军人忙忙碌碌。记者上前打听，得知是为了迎接广州的救援部门的。
　　而机场门口的的士司机也很忙碌。一位肖师傅说：“我们今天拉了很多前来救援的热心人，大家都是来帮助我们灾区的。”    
　　连夜乘越野车赶往灾区
　　昨晚11时许，夜色中的西宁万佳家居广场并不宁静。
　　陈光标先生在青海当地购置的21台重型设备(含推土机、吊车等)，16台发电机，4部越野车，连同33位黄埔民兵救援人员，正式启程奔赴灾区。“地震发生了，还有一些人埋在地下，必须想办法救他们出来！”陈光标说，自己在上次汶川地震救援中也积累了一些小经验，希望能帮助灾区的人民。
　　征得陈光标先生同意，本报记者一行两人，也连夜乘坐陈光标先生的越野车，赶往灾区。另外，陈光标先生说，等救援完了，这些救援设备全部送给灾区人民。
　　亲爱的读者，如果您有亲人在玉树，想了解亲人或其他情况，请您与本报记者发短信联系：13971676622。(考虑到灾区可能用电不方便，本报记者恳请您尽量发短信，为记者节省手机电源。谢谢您！)    
　　本报特派记者 胡义华 昨晚11时发自青海西宁
　　得知记者来自武汉，陈光标说：“武汉有很多企业家，也是个好地方，希望大家一起帮助灾区！”
　　同时，他在本报记者的采访本上，写下了一段话，给本报读者留言：“5·12，西部旱灾，玉树地震都是场国难，这个时候正是考验每一个公民以及企业家社会责任的时候到了，希望大家尽自己所能献爱心。中国首善陈光标与武汉晚报勉。”
　　陈光标说，灾难来的时候，我们每一个国人都不能无动于衷。“其实，你献出一份爱心，灾区人民感激不尽。”

