阿迪力将在鸟巢上空生活60天表演走钢丝(组图)
　　中新社北京4月13日电 (记者 刘舒凌) 新疆“达瓦孜”艺术传人阿迪力5月3日起将在此间国家体育场开始他“鸟巢”上空连续60天的生活，挑战人类高空生存极限。
　　60天里，有“高空王子”之名的阿迪力将在“鸟巢”东侧屋顶面钢结构上方专门搭建的高空小屋中生活，每天做约5个小时的高空走钢丝表演，展示钢丝上跳舞、钢丝上跑步、头顶倒立等多种高难度技巧。
　　其间提供阿迪力休息调整的“绿色小屋”面积仅9平方米，距离地面约60米。他与主办方甚至已安排好高空生活中的小细节，包括种植紫薇王，喂养鹦鹉。
　　13日下午，阿迪力在主办方国家体育场有限责任公司举办的记者会中表示，2002年他就是在北京郊区创造了连续在钢丝上生活25天的纪录，5月3日至7月2日他将挑战自己创造的纪录。他说，“鸟巢”是展示“达瓦孜”这项艺术最好的世界级平台，希望这60天能平安走完。
　　在回答记者提问时，阿迪力坦陈，高空生存60天，最大的困难是孤独、寂寞；其次是每天握起12公斤的平衡杆在钢丝上行走约20公里的距离，必须长期保持良好的身体状况，这让他感到压力很大。
　　至于环境的挑战，阿迪力表示，他已了解到北京6月份常有大风天气，但只要风力在5级以下，表演活动即可照常进行。
　　“达瓦孜”是新疆流传约2000年的杂技艺术。阿迪力曾5次打破吉尼斯世界纪录。此次高空走钢丝活动期间，阿迪力将再次挑战“高空独立生存”时间最长、“高空行走”累计距离最远等多项吉尼斯世界纪录。
　　在回答台湾媒体提问时，阿迪力表示，他特别期待在2011年——辛亥革命百年之际——挑战空中走钢丝往返厦门鼓浪屿和小金门，横跨厦金海域。(完)

