医生打错疫苗孩子接连三天高烧不退
　　家长带孩子到石市谈固预防保健站（以下简称谈固防保站）接种麻疹、流脑疫苗，由于医生的马虎，错给了一张百白破疫苗登记牌，接种医生在未认真核对的前提下给孩子错打了疫苗。孩子的家长希望有关部门能给个说法。
　　孩子被打错疫苗
　　3月18日，家住谈固家园小区的安女士，按照谈固防保站医生的预约时间，带孩子前往接种麻疹、流脑疫苗。
　　昨日安女士介绍，当时一名姓武的医生对孩子的预防接种证进行登记后发给两个疫苗登记牌。安女士拿着两个登记牌和预防接种证交给接种室的医生，接种医生很快给孩子臀部注射了疫苗。
　　“不对呀！孩子打过好多次预防针，都是接种在胳膊上，仅有百白破疫苗是注射在臀部。我问医生是否打错了，医生说没错，接种的就是百白破疫苗，医生说着把孩子的预防接种证摔到桌子上。”安女士说，当核实接种证上登记的与所打疫苗不符后，医生一下愣了。
　　本该打的麻疹、流脑疫苗未打成，却错接种了百白破疫苗，家长担心错接种疫苗会有副作用，坚持让防保站医生出具错接种疫苗的证明，但被对方拒绝。
　　孩子接连三天高烧不退
　　安女士提供的孩子预防接种证上显示，百白破疫苗已打过四次，每次打针间隔时间均在1个月以上时间，最后一次登记时间为3月4日。这次错打的一针百白破疫苗，医生并未登记在册，而相应该接种的麻疹和流脑疫苗，医生登记在册后又被划掉，并注明了“未种”字样。
　　安女士说，事发后的第二天，谈固防保站给其打电话询问了一下孩子的情况，此后再没有过问。孩子被打错疫苗后，接连三天高烧不退，后到医院住院高烧才退，但感冒一直不好。
　　安女士说，孩子住院几天花了1000多元，是否因错打疫苗造成孩子的免疫力下降引起的感冒呢？防保站医生解释说不是。
　　防保站承认医生发错了登记牌
　　昨日，谈固防保站负责登记预防接种证和发放登记牌的武医生介绍，当天由于前来接种疫苗的人多，现场很乱，导致发错了登记牌。安女士拿着登记牌交到接种室后，医生也未核实，从而错打了百白破疫苗。
　　对于家长的担心，武医生声称不会有任何副作用。昨日，石市疾控中心相关专家也表示，安女士的孩子3月4日接种了百白破疫苗，间隔不到半个月时间再次接种，可能会导致3月18日接种的疫苗无效，无其他副作用。
　　据悉，错打疫苗的事情已上报石市长安区疾控中心。■文/本报记者李强

