24岁女子与情夫走私贩卖50公斤冰毒被执行死刑
　　若非身上的刑具，人们不会想到，眼前这个清秀而文静，有着与同龄人相称的年轻气息的27岁女子，竟是当年轰动一时的无锡地下“冰毒王国”的“女大佬”金春女。短短9个月，她就跨境走私、贩卖、运输冰毒近27公斤，创下我省一起案件走私贩卖运输冰毒之最。
　　当然，她的情夫朱耀贤同样不可小觑，曾为服装厂老板的他，最终被法院认定走私、贩卖运输冰毒近24公斤，也够得上“大佬”级别。昨日，经最高法院核准，这对“冰毒王国”的鸳鸯大佬被执行“针毙”，同赴黄泉。
　　24岁美女和情夫经营“冰毒王国”
　　今年48岁的朱耀贤，在几年前还是无锡市一家服装厂的老板，做服装生意近20年，积累了数百万元的资产。然而，同当地一些小老板的经历差不多，有了钱的朱耀贤开始赌博，债台高筑又沾染了毒瘾。后来，幸福的家庭破裂，辛苦打拼来的服装厂不再属于自己，妻子儿子也弃他而去。
　　2003年5月，年仅20岁的金春女来到无锡新区一家俱乐部坐台，进入朱耀贤的生活。朱耀贤常来唱歌，频频交往后，两人同居了。后来，朱耀贤和金春女的经济日渐拮据。朱金二人经过一番“考察”，决定跨境走私贩卖运输毒品来“挣钱”，从此踏上了没有归路的“毒途”。 
　　24岁女子9个月成了冰毒“大佬”
　　在朱耀贤、金春女的贩毒网络中，朱耀贤主要负责冰毒的贩卖，金春女则有语言上的优势，负责与境外毒贩联系购买、运输毒品以及保管毒品和毒资。正式贩运前，他们找到了一个引路人，那就是金春女的表哥。
　　2006年初，来无锡游玩的金春女表哥看到朱耀贤在家吸毒，讲到境外毒品量大、便宜。嗜好赌博的朱耀贤正缺一大笔钱还债，再加上生意中以冰毒抵货款的诱惑，最终决定下水。后来，金春女表哥找到了老方(朱耀贤以前的生意伙伴)的侄子，让他帮忙联系到一个神秘的贩卖毒品的境外女人。
　　从这年7月份开始，冰毒走私开始。每次交易，大多由金春女出面，与神秘境外女人联系，确定交易价格、数量、地点和时间，然后进行交割。据警方事后查证，每次交易之后，她会把冰毒混在方便面或者影碟机盒子里，选择一些偏僻的火车站躲过安检，然后运到无锡。
　　一到无锡，朱耀贤就负责把冰毒分成小包，除了自己吸食，大部分卖给了“翁三”等人，在整个冰毒走私贩卖过程中，起到了毒品“下水道”的作用。朱耀贤、金春女两人的走私贩运的冰毒不断加码。
　　尤其到2006年10月，金春女雇佣了既懂当地语言、又熟悉地形的李光春，帮忙负责走私、贩运毒品，每次高达5000克，每贩运一次，李光春能拿到2万元报酬。
　　法院查明，自2006年7月份开始到2007年3月底，朱耀贤、金春女和李光春等人屡屡从境外神秘女人手中走私、贩卖、运输冰毒，总量接近30公斤，其中，金春女参与最多，总量近27公斤，短短9个月，成为无锡冰毒王国的一名大佬级人物。
　　刑前记者对话两个冰毒“大佬”
　　临刑前，记者与朱耀贤、金春女这两名冰毒“大佬”进行了简单对话。室外正逢一场“倒春寒”，雨夹雪敲打着窗户，但他们似乎并未在意这些，穿着便服，朱耀贤出现时敞怀挺胸，十分坦然，相比之下，金春女则显得有些拘谨，神情凝重，话语不多。
　　朱耀贤说，他是贩卖过毒品，但他是一个正经生意人，走到这一步也没什么好说的。对毒品的危害，他也是知道的，“我吸毒，也是出于好奇”。“愿意谈谈金春女吗？或者谈谈家人？”记者问。“金春女的事情我不清楚。我们只是朋友关系。”朱耀贤不愿谈及金春女，但声称要对家人负责，“我希望家人安分守己，远离毒品，遵纪守法，不要去做危害他人的事情”。
　　“如果重新开始，你还愿意走这条路吗？”记者问。“没有如果！”朱耀贤回答。他表示，如果知道这个结果，“是绝不会去碰毒品的”。
　　相对朱耀贤的痛快，金春女见到记者，眼神中透着惊讶。面容白净，一头短发的她很快镇静下来。面对提问，她多数时候低垂着眼神，偶尔抬头看一眼镜头，眼神中透露着一股出奇的冷峻和平静，却不愿回答。“走到这一步，后悔已经晚了。毕竟，每个人都要为自己所做的事负责任。但还是有一些遗憾。”金春女的声音很轻。
　　“是一些什么样的遗憾？”记者问。她一直低头，没有回答。这样含义不明的话，金春女后面还有一句：“所谓的毒品是些什么东西，我也搞不清，到底是什么东西。”但毒品的危害，她是知道的，“也是害人的”。
　　她最后一句话是：“没想过重新选择的问题，现在也不去多想了。”
　　本报记者 于英杰
　　■相关新闻
　　涉毒案可判死刑的
　　坚决判处死刑
　　江苏高院表示，我省坚持对毒品犯罪“严打”态势
　　本报讯 昨日，走私、贩卖、运输毒品犯朱耀贤、金春女在无锡被依法执行死刑。同一天，贩毒惯犯曹国芳也在无锡被执行死刑。省高院有关负责人就依法严打毒品犯罪接受采访时表示，江苏法院坚持对毒品犯罪的高压态势，坚持对依法应当判处死刑的毒品犯罪分子，坚决判处死刑。
　　近年来，我省涉毒犯罪不仅案件数量大幅上升，而且个案涉案人数、涉案毒品数量也呈现出明显上升的态势，涉毒案件数量已由2004年的1450件上升到2009年的2419件，涉案人数由2004年的1200人，上升到2009年的2824人，涉案地区也已分布全省。
　　面对如此严峻的形势，江苏三级法院坚持对毒品犯罪“严打”的高压态势，坚持将毒枭、职业毒犯、累犯、惯犯等主观恶性大、危害严重以及作案次数多、贩毒数量大等情节严重的犯罪分子，作为打击的重中之重。应当判处死刑的，坚决判处死刑，极大地打击了省内毒品犯罪分子的嚣张气焰。
　　全省各级法院高度重视将日常毒品犯罪审判工作的职能向前和向后延伸，以案说法，积极参与禁毒预防工作，不断扩大禁毒斗争的社会效果。　　　　　　 (于英杰)

