丈夫杀害患精神疾病妻子 村民联名求情
　　法制日报记者 马岳君 陈东升 通讯员 马程琳
　　黄色的囚衣，灰色的长裤，黑色的布鞋。昨天上午，面容清瘦的陈建祥被带到浙江省诸暨市人民法院十五审判庭的被告席上时，旁听席上坐满了乡亲。
　　55岁的陈建祥被指控的罪名是故意杀人，他杀的是与自己生活了30多年的结发妻子。然而，就在庭审前，法院却接到了许多村民包括被害人亲戚联名上书，要求对其从轻处罚。
　　事情还要从三十年前说起……
　　三十多年前，家住诸暨市赵家镇上京村的陈建祥与朋友的妹妹陈小英自由恋爱结合，并在婚后育有一子。
　　“她比较内向，不爱和人说话，但是人很勤快。”这是陈建祥对妻子的评价。然而谁也没有想到，陈小英竟潜伏着精神病的基因。
　　十七年前的一个春季，正是家家户户采茶的季节。陈建祥夫妇在采茶之际，妻子突然无缘无故就开始骂人。在这之后，她的病情就渐渐恶化，除了会无故骂人之外，还常常觉得有人要害她。
　　医生诊断陈小英有严重的妄想症，为了给妻子看病，陈建祥先后五次将她送到兰亭、十里牌的精神病院接受治疗，但效果并不理想，反而变得更加严重。
　　既要照顾生病的妻子，又要供养上学的儿子，陈建祥身上的负担本身特别重，然而妻子不断闯祸却让这个家庭更加雪上加霜。
　　因为总是幻想有人要害她，陈小英常把做好的饭菜扔到垃圾桶内，随着病情的加重，她开始拿柴棒四处打人。2002年4月陈小英发病时纵火烧掉了邻居家6间2弄房以及所有财产，因此全村人对陈小英是既恨又怕。
　　为了让儿子得到一个好的家庭，陈建祥忍痛将其“嫁”出去，做了别人的上门女婿；妻子发病时常常殴打陈建祥的母亲，老太太只能搬到女儿家住。都说大丈夫有泪不轻弹，而陈建祥却不知为妻子流了多少眼泪。期间，陈建祥因为妻子还自杀了一次，经抢救才保住性命。
　　 一时冲动犯错当晚投案自首
　　2009年10月24日上午，陈小英精神病发作，竟从家中拿起菜刀扬言要杀邻居家的小孩。这一幕被刚从地里回来的陈建祥看见，他立即上前进行阻止并夺下菜刀。于是妻子便责骂丈夫，认为其不帮自己反而去帮外人。
　　陈建祥没有理会她，而是坐在灶口开始做饭。妻子见状便用铲子将锅砸穿。陈建祥索性坐在灶口，对妻子说：“你要杀了别人家的孩子，我们自己也有孙女，到时候他们也来杀我们的孙女了。”没想到妻子听了，说了一句“杀就杀好了”，便拿一根柴棒欲殴打他。
　　陈建祥被这句话刺激到了，他没想到妻子连自己的孙女也不放过，一时冲动便夺过她手中的柴棒，猛击其头部致其倒地。
　　望着倒在地上的妻子，陈建祥的脑袋里一片空白，积攒在内心的委屈和抱着自杀的念头，他一下又一下地用柴棒击打妻子的头部、手臂，直至将柴棒打断为止，又用柴刀背击打妻子，直至确认其死亡。
　　之后他做了简单冲洗便去买了安眠药和啤酒，准备自杀，却被刚巧到家看望母亲的儿子发现。后在儿子、村书记等人的劝说下，陈建祥于当日晚上投案自首。
　　昨天上午，诸暨市人民法院依法对此案进行了公开审理。法院认为，陈建祥的行为已构成故意杀人罪，应依法追究刑事责任。由于陈建祥犯案后，许多村民包括被害人亲戚联名上书要求对其从轻处罚，综合被告人为人、犯意、动机等情节考虑，遂判处其有期徒刑七年。
　　法官宣判之后，庭审中表现一直很平静的陈建祥，在转身离开时望见坐在旁听席上的儿子，不禁潸然泪下。
　　法制日报诸暨(浙江)4月14日电

