KTV女服务员酒驾连撞3车致1人受伤
　　中新网防城港4月16日电 (唐任阳 曾新社)“现在我酒醒了，昨晚上开车出事，现在我知道后悔了。”4月16日上午，在广西防城港市港口区交警大队事故处理中队办公室，一无驾照、酒后驾车肇事的青年女子周某无奈地对民警说。4月15日晚9时10分左右，这位女子驾着朋友的轿车在闹市连撞两台新车、一辆三轮车并致一人受伤住院。296870
　　现年24岁的周某为该市某KTV娱乐城服务员。当日晚上19时，她从南宁市回到防城港市后，被朋友叫到一酒家吃饭。席间五男一女6人共喝了5瓶1斤装白酒，还喝了啤酒。周某个人大概喝了7两白酒，1斤啤酒。酒后，周某便驾驶朋友的“红旗”轿车，从国际迎宾馆门前沿友谊大道往兴港大道方向急驶。当车子开到恒泰酒店前，撞上了停在店门前一台丰田面包车。随后周某急后退，打方向继续前冲，即刻又撞上一辆行驶中的“皇冠”牌小轿车。慌乱中，“红旗”小车又撞倒了一辆载客路过的三轮车，导致三轮车上所载一年轻女性乘客受伤。
　　警方随后赶到事发现场，处理该起事故的交警说，周某虽然在市中心繁华大道开车肇事，但所幸的是当晚由于天冷、人少、车稀，才没有造成更大的如撞人致重伤、致死亡事件。周某称自己虽没驾照，但也曾开过几次车。幸而这次出事，没发生死亡的事故。但因被撞的3辆车子受损，据修车行测算，修理费需五六万元。
　　目前，周某因无证驾车、酒后驾车等，已于16日被依法受到行政拘留15天及作相关的处罚。而作为车主，擅自让车辆交由无证人员驾驶并导致撞车伤人事故，也相应承担了相关的责任。完

