监狱长放纵囚犯赌博吸毒贩毒被判11年
　　南方日报讯(记者/戎明昌 通讯员/林劲标 邹辉球 李广高) 笔者昨天获悉，茂名市茂南区人民法院近日一审以犯受贿罪、玩忽职守罪两罪并罚，决定对茂名监狱原党委书记、监狱长成加增执行有期徒刑11年，并处没收财产10万元。
　　服刑人员竟可赌博、吸毒
　　法院经审理查明：成加增于2000年7月至2009年4月9日在任茂名市监狱党委书记、监狱长期间，利用职务之便，在提拔、任用及管理干部上，收受下属22名干警的钱财共76万元，并为行贿人谋取利益；还在罪犯收监、安排罪犯调整服刑监区和审批办理罪犯减刑假释等方面，收取了下属干警或罪犯家属钱财共14.4万元，并为他们提供方便。在大肆敛财的同时，成加增却对本职工作严重不负责任，致使茂名监狱内服刑人员聚众赌博、吸毒、贩毒等违法和犯罪行为发生。2009年3月有网民举报茂名监狱有罪犯吸贩毒等问题后，有关中央和省领导先后作了批示，要求对事件进行查处。
　　被调查谈话后才交代不属自首
　　法院认为，成加增在任茂名监狱党委书记、监狱长期间，收受他人钱财，合计人民币90.4万元，其行为已构成受贿罪；同时被告人成加增严重不负责任，致使茂名监狱管理秩序混乱，严重损坏国家监狱的形象，影响监狱的正常活动，其行为又构成玩忽职守罪，应数罪并罚。被告人成加增案发后全部退清受贿所得赃款，对其所犯受贿罪依法可酌定从轻处罚。对于公诉机关认为被告人具有自首情节的情况，因为被告犯罪行为在网上曝光后，纪委和检察机关传被告人调查谈话后才如实交代其犯罪行为，不属于自首。
　　成加增服判没有上诉
　　对于成加增辩称其已退还的部分赃款应从受贿金额中扣除，法院称，因受贿行为已完成，被网上曝光及工作组进驻茂名监狱查处后才被迫退还的，属于退赃行为，依法不应从受贿数额中扣除。
　　综上，一审判决被告人成加增犯受贿罪，判处有期徒刑10年，并处没收财产10万元；犯玩忽职守罪，判处有期徒刑2年。总和刑12年，并处没收财产10万元，决定执行有期徒刑11年，并处没收财产10万元。宣判后，被告人成加增服判不上诉，现该案已发生法律效力。
　　■新闻背景
　　茂名“黑狱”事件曾震惊全国
　　2009年，茂名监狱因《?望东方周刊》的一篇报道而“闻名全国”———在这所监狱内，花钱买减刑、手机泛滥、毒品横行、现金通行、殴打辱骂服刑人员等让人触目惊心。该文线索来自一个名为《广东茂名监狱惊天黑幕》的网帖，帖子称，伙房、医院以及集训这三大监区是犯人最为向往的地方，犯人要在这3个监区服刑，交钱价格分别是：集训监区4000元～8000元；医院与伙房两个监区8000元～12000元。让人更为震惊的是，监狱内还可以卖“白粉”。事后，监狱内贩卖毒品的情况也得到了调查组的调查认定。
　　省纪委、司法厅、监狱管理局等几个部门会同茂名市纪委迅速组成调查组，进入茂名监狱调查，监狱长成加增很快被免了职，监狱政委康烈天、副监狱长李忠淦、纪委书记李土新，以及陈、关、朱、彭等4个监区长皆被免职，原狱政科长徐增勇以及李、杨、黎等3个监区长已被逮捕。
　　茂名“黑狱”事件并非孤例，因此，对地方监狱的整顿一直在进行之中，惩戒“黑狱”事件中涉及相关官员，维护监狱的“清白”，成为民众的呼声。

