女子送上小学女儿2万元名包 称为其从小见世面
　　荆楚网消息(楚天金报记者 赵莉) 女儿即将小学毕业，妈妈送上一只路易·威登（LV）手提包，作为毕业礼物。这样的一只名牌手提包价值近2万元。昨日在电话中，俞女士表示，这么做只是想让女儿从小见世面，没有炫富的意思。
　　俞女士的女儿在武昌区北片一所优秀小学就读，今年六年级，即将小学毕业。在俞女士看来，小学毕业也是人生中值得纪念的时刻，于是她想着为女儿准备一件不寻常的礼物。思来想去，她托朋友从香港买回一只LV的手提包，送给女儿当毕业礼物。女儿难掩兴奋，便将这一“喜讯”写成作文，与师生们共享。
　　孩子的班主任告诉记者，班上的同学和家长得知这一消息后，都惊讶地张大了嘴，虽然他们并不一定知道LV意味着什么，但2万元真不是个小数目。
　　采访中，该女生告诉记者，爸爸妈妈经营一家公司，妈妈平时比较喜欢名牌，她从小也见过不少名牌，LV意味着什么，她心里有数。“这个包我现在虽然用不上，但是有收藏价值……”女生一脸的稚气，谈到名牌却如数家珍。
　　与俞女士电话连线时，她不愿就此谈太多，只是表示，不少“名媛”从小就拥有属于自己的名牌产品，而这也不是她第一次送女儿名牌产品了，几乎每年孩子过生日，她都会买名牌产品当生日礼物。为何这样做？俞女士坦言：“我们现在的经济条件还行，我希望女儿能从小见世面，将来气质高雅。现在不也提倡富养女儿吗？”
　　对于家长这样的做法，武汉市优秀青年教师王娅琼并不认同。她表示富养女儿中的“富”并不是指物质上的富足，而是指精神上的积累和气质上的熏陶，仅靠奢侈品来开阔孩子的视野，会让孩子变得重物质和拜金，反而会让人变得俗气。

