执法队员调查违建遭人用砖头击中头部身亡
　　华龙网讯(见习记者 韩政)13日下午3时许，巫溪县城市建设执法大队在城厢镇白马村对违章建筑进行调查取证过程中，执法队员冉应军被一违章建筑户用砖头暗算，导致后脑重伤，在送往医院途中死亡。目前，嫌犯朱光真已被逮捕。 
　　昨日下午，巫溪县委宣传部召开新闻通报会，对此案进行了通报。13日下午3时许，巫溪县城市建设执法大队接到举报，组织七八名执法队员到城厢镇白马村1社对违章建筑进行调查取证。执法队员冉应军在对村民朱雪梅家进行调查询问时，被当地另一违章建筑户朱光真叫到自己家中查看情况。查看过程中，冉应军遭63岁的朱光真砖头袭击后脑重伤，在送往医院途中死亡。 
　　记者在巫溪论坛上看到，事发当天下午4点，就有现场目击者在论坛上发帖子，并上传了3张现场图片，此帖引起网民的极大关注。图片显示，案发现场是一座三层小楼，用石块和水泥砖砌筑而成。在该楼后面，房主用水泥砖砌起的两层楼尚未竣工。有目击者说，冉应军进去和朱光真谈话，不知怎么回事，不到两分钟，一同进去的执法队员就抬出一个血淋淋的人，受伤的人还没有送到医院就死了。40分钟左右后，警察控制现场，将嫌犯抓走。 
　　巫溪县城市建设执法大队大队长陈安家(音)介绍，冉应军今年41岁，之前跟朱光真并不认识，也没有过节，怀疑是朱光真蓄意作案。从目前掌握的情况来看，冉应军的去世应是因公殉职。 
　　记者从巫溪有关部门了解到，命案事发地处在巫溪县规划建设的新城区范围内，在当地，一些居民为谋取更多的征地补偿款而修建了一些违章建筑。在此之前，当地已经对3处违章建筑进行了强制拆除。目前，善后处理正有序展开，案件也在进一步调查中。
　　来源：重庆商报

