男子在网上编造预谋爆炸帖子被刑拘
　　本报讯 (记者 郭晓乐) 昨天下午市公安局通报称，警方根据调查将一名网上发帖扬言爆炸的男子抓获，目前该人已被刑事拘留。北京警方表示，对于此类严重扰乱社会秩序的行为，警方一律将追究到底。
　　4月7日，市公安局刑侦总队接到线索，称有人在网上发布匿名跟帖扬言爆炸。根据调查，警方当晚就在海淀一个小区内，将嫌疑人田某抓获。经审查，田某因对单位降薪不满，突发奇想在网上编造预谋爆炸的帖子。田某称，他只图一时之快，并无爆炸图谋。目前田某已被警方刑事拘留。
　　据介绍，今年1至3月间，市公安局110报警服务台连续接到20多起假报警，其中扬言爆炸就有15起。刑侦总队专案组随即对此展开侦查，将嫌疑人关某抓获。他向警方承认这些假警都是他所为，是因为个人发展不利报假警泄愤。北京警方表示，对于不法人员蓄意编造虚假恐怖信息，扰乱社会正常秩序的行为，警方将全力侦办，发现一起依法查处一起。情节轻微的将给予罚款、拘留等行政处罚；造成严重后果的将依法追究刑事责任。
　　>>名词解释·编造虚假恐怖信息罪
　　编造虚假恐怖信息罪是刑法修正案(三)新增的罪名，指编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，严重扰乱社会秩序的行为。本罪侵犯的客体是社会秩序，表现为编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，制造恐怖气氛，扰乱机关、企业等的秩序，致使工作、营业、教学等不能正常进行。
　　《中华人民共和国刑法修正案(三)》规定，编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，或明知是编造的恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处5年以上有期徒刑。

