初中生爬电线杆掏鸟窝被电击昏迷不醒
　　南海网4月14日消息 (南海网记者 杨婷婷) “我的孩子因为顽皮爬到电线杆掏鸟窝被电二度击中，如今被烧成重伤，昏迷不醒。现在我们全家人都在祈祷他快点苏醒过来”。4月14日上午10时，在海口在海口187医院烧伤科重症监护病房外面的走廊里，来自昌江县石禄镇的农民吴石英伤心的对南海网记者说道。
　　孩子顽皮爬到电线杆上掏鸟窝被电二度击中
　　吴石英告诉南海网记者，躺在病房里的是他14岁的儿子吴宗盛。在昌江县石碌镇红林子弟学校(位于县城)读初一。4月12日晚上9时20分左右，他儿子与另外2名同班同学一起走出校门后，并没有立即回家，要到电线杆上掏鸟窝。调皮的儿子独自一人爬上了电线杆上，另外2人站在下面等候。当他爬到电线杆上的电线时，突然全身闪着火花，被电击中了，摔至电线杆中间的变压器箱上。很快，因触电引发故障，该片区电路突然中断。“孩子被电击之后，整条线路跳闸，线路故障中断五六分钟后，线路又突然通电，孩子第二次被电击。”吴石英伤心的说。
　　南海网记者在监护病房外看到，吴宗盛躺在病床上，昏迷不醒，全身像烧黑的木头。
　　14日中午，南海网记者与红林子弟学校党委李书记取得了联系，李书记说，事发后，闻讯赶过来的红林子弟学校领导迅速启动救护行动。该校相关领导立即求助当地110、120、119，昌江县消防大队、红林派出所、河北派出所等救护人员均赶到事发现场实施救援，十五分钟后，倒在变压器箱上的吴宗盛被救了下来。小孩下来之后，听当时在场的人说，他说完自己的名字后就不省人事了。
　　吴石英说，电击孩子的线路有万伏电压，当时孩子被电之后身上就起了火。
　　学校：组织师生捐款
　　据了解，吴宗盛被救下之后，被120急救人员送到昌江县人民医院抢救，但因病情太重，医生要求转院到海口抢救。学校方面立即启动应急措施，分几个小组到医院、到派出所、到供电部门配合相关方面的调查，并将情况向昌江县教育局通报。第二天，该校派员赶到海口，并送上全体师生5000元的慰问金及捐款，14日，该校再次组织师生捐款又向小吴捐了一万元。
　　“孩子出事后，学校尽了很大的力，送钱又捐钱，还派人到医院看望。”吴石英提起学校的善举很是感动。“相比之下，作为这根电线杆的所属方的供电部门，一直没人到医院看望小孩，也没有支付医疗费。”吴石英说，孩子从入院至今已花了2万多元，务农的他，实在拿不出一点钱给孩子治疗。
　　医生：伤势严重，还没度过危险期
　　南海网记者采访海口187医院烧伤科沈主任向南海网记者介绍小吴的伤情时介绍：小吴被电击之后，全身65%三度烧伤，因加上电击使其两侧肺部烧伤，导致肺部气胸进气扩张，很危险，背部也深度烧伤。“他的伤非常重，还没过危险期。”
　　此事发生之后，引起昌江县委县政府、昌江县教育局的高度重视，目前，昌江警方已介入调查此事。

