男乘客连捅女售票员10余刀并将其拖下车殴打
　　时报讯4月9日早上6点50分左右，一辆客车刚开进金华汽车南站大门，车还没停稳，惊险的一幕就发生了：一名男乘客手持小刀，朝女售票员连捅10余刀，并把她拖下车继续殴打。
　　昨天，售票员吕女士还躺在金华文荣医院的病房里，她的腹部、腰部、手臂、脸上，都是刀伤。谈起此事，她还是一脸惊慌。
　　9日清晨6点左右，永康到金华的一辆长途客车上，“当时一对夫妻模样的外地乘客从永康上了车，女的找了座位坐下，男的就一直站着，发车没多久，又有乘客半路要上车，我叫他找位子坐下来，可说了好几次，他也没反应。”
　　“就是让他到位子上坐好，也没说别的。”吕女士说，男子就这样全程站了四五十分钟。
　　途中，吕女士接了老父亲的一通电话，用的是方言。吕女士说，她事后想想，这可能也是她后来挨刀的一个原因之一，“他听不懂方言，可能以为我是在说他坏话或者叫人吧。”
　　6点50分左右，客车开进金华汽车南站大门。
　　“车还没停稳，他突然左手掐住我脖子，右手就往我身上乱戳，嘴里还喊着‘让你瞧不起人’的话。”吕女士说，因为太突然，等她反应过来，才意识到男子居然用刀在捅她。
　　吕女士说，男子还不罢休，将她拖下车，“我倒在地上，他就扯着我的衣服领口，我脑子里一片空白，不知道最后那男的是怎么住手的。”
　　“当时听说出事了，我立马赶过去，那时那个男的已经被制服。”昨天下午，金华汽车南站安保部副经理殷先生告诉记者，“当时有驾驶员，门卫和车站工作人员一起，夺了男子的刀，将他制服。”
　　随后，记者从属地派出所了解到，该男子姓杨，云南人，39岁。据其说，他与妻子在永康打工，他因为与工友发生矛盾，老板把他解雇，他很郁闷。当天夫妻俩是打算从金华坐车回老家云南，上车后售票员要求他坐下来的一些话，让他觉得售票员和他老板是一伙的，是在故意刁难他，所以到站后就拿出随身的小刀，做出了伤人举动。
　　目前，杨某已被当地警方以故意伤害被治安拘留。

