蛇贩为报复妇女主任投放数百条毒蛇(组图)
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 增公宣  刘莹丽) 增城市中新镇官塘村一夜之间群蛇出没事件终于真相大白。广州增城警方昨日通报：4月10日在增城市中新镇官塘村发现上百条毒蛇的事件，确系人为所致。
　　村民郭某兄弟两人因计生问题对同村妇女主任、也是其堂侄女宋继清产生怨恨，遂先后两次到从化市太平镇兴富三鸟市场购买几十斤短尾蝮蛇，于4月9日晚上投放在宋继清等五位村民屋舍的后门附近，引起附近村民恐慌。目前两名犯罪嫌疑人郭共位(男，31岁)和郭共添(男，39岁，均是增城市中新镇官塘村民)已被刑事拘留，投放的短尾蝮蛇已基本捕清。事件中未有人员被毒蛇所咬而导致伤亡。
　　村民担心毒蛇未除尽
　　昨晚9时许，位于官塘镇石角社的郭景一家热闹非凡，房屋门前大院处聚集了二十多名村民。他们在大院边上放起鞭炮，以庆祝抓到放蛇人。
　　有人把毒蛇做成标本
　　“我们早就说过，要是之后捉到了在这里放蛇的人，一定要放鞭炮庆祝，现在就兑现了，呵呵！”村民们已暂时将村里发生蛇灾的烦恼收起。记者看到，有几个村民后来还饶有兴致地将捉到的三条活蛇放进一个玻璃瓶中，用60度的白酒泡起来。“要把这些毒蛇留下来作为标本。”
　　不过，玩笑过后，打蛇行动还得继续。在郭景家外头，一边是村民集体庆祝的欢快场面，另一边却是捕蛇队伍的持续作战。借着手电筒的微弱灯光，数名村民组成的小分队拿着木棍和铁钳，仍然翻遍草丛寻找着毒蛇的踪影。一名村民说，昨日从早到晚一共又抓了十多条蛇，而这些蛇后来都被放进一个红色的大塑料桶中。
　　“蛇已经都捉得七七八八了，前几天捉了数百条，而且今天下了大半天雨，剩下的蛇可能有部分没出来。”有村民说，“但我们就害怕还有少数的蛇会逃了，扩散到整个村那可不得了，所以现在还要坚持打蛇。”
　　村民担心缺乏自保能力
　　据石角社的村民介绍，官塘村里有三十多个社，数千村民在这里居住，而石角村就处于整条村的一个边上。“好在前期已经打掉了不少蛇，蛇灾造成的危害已经减少，但不排除有一定数量的蛇已经跑到了其它社里。”
　　村民张姨说，因为不知道总共有多少条蛇，而且她听说了这些毒蛇都在繁殖期中，有可能之后还会生下更多数量的蛇，所以村民现在已是人心惶惶。“唉，我们很担心这些蛇要是除不尽，那可怎么办？一旦扩散了，那整条村都受到牵连。”张姨担忧地说，“总之感觉很不安全，现在村里还有这么多小孩和老人，他们都没有什么自我保护的能力，如果被咬到了找谁说去？”
　　蛇贩家人都说不知情
　　随后，记者去到郭共添和郭共位的家中，那是一栋三层高的小房子。开门的是一名六七十岁的老人，正是那两兄弟的母亲。不过，当记者问及村里蛇灾的事情时，老人都说不知道，只是称两个儿子都不在家里，“前晚警察来过这里，把他们都带去增城了，现在还没回来，但他们走的时候我在照顾孙子，发生什么事情也不清楚。”
　　之后，房间里又走出一名中年女子，据老人和村民们介绍，她是郭共添的妻子，不过精神有点问题，记者问到是否知道她老公放了蛇？她一直说不知情，仅表示很担心老公，前天晚上都睡不好觉。
　　查环查孕引发报复
　　宋继清说，她在村里从事计生工作两年多，从未与人起过矛盾冲突，却没想到会和两个堂叔结怨。堂叔郭共位的老婆去年9月份刚生下一个男孩，11月份，宋继清把村里开展查环查孕计生工作的通知书亲自送到郭共位家，没想到随后郭共添和郭共位两兄弟赶到村委会找她。“当时郭共添指着我说，为什么要针对他们一家，我跟他们解释这是政府工作，不是针对个人。他很凶，又指着我威胁说，‘你针对我，我要砍死你们一家人’。”
　　事发后还曾一起喝茶
　　郭景说，当时他刚好在村委会，看到妻子被骂哭了，郭共添两兄弟临走时，还说了一句“你们小心点”。但郭景认为郭共添说的这些话不是针对他们夫妇，而是针对所有人说的。”后来，郭景还开着摩托车去郭共位家喝茶，之后也没有发生口角。
　　郭景说，前日晚上，他们只是听说增城的刑警到村里将放蛇的人抓住，但还不知道是谁。直到昨日下午，郭景夫妇俩被通知到村委会开会，才被告知是他的两个堂叔放蛇。“他们两兄弟合作买了一辆车，专门做贩蛇的生意，已经有好几年了。之前我也怀疑过他们，但一直不能确定。”
　　记者问到，郭共位兄弟将要承担刑事责任，既然是亲戚，能否原谅他们？宋继清称，这样的结果是他们应得的。“他们这样做是害人害己，弄得这几天村里都人心惶惶。我自己过不了那一关，不能控制自己不去恨他们，我已经连续4个晚上没有睡好觉，一想到那遍地是蛇的场景我就很害怕。”
　　此前也曾被放蛇
　　郭景说，郭共位的老婆是宋继清介绍的，“在他(郭共位)结婚以前，我们还经常来往，逢年过节都会彼此送东西，但结婚后两三年来，就基本没有来往。”在宋继清看来，郭共位为人老实，因此她才会撮合好朋友和他结婚。“只是他性格有点内向，不喜欢和别人交往。”
　　宋继清回忆说，从去年年底至今，家门前曾两次发现蛇，数量不多，每次都是10多条蛇，也都是短蝮蛇。该说法得到邻居郭总胜的证实。今年65岁的郭总胜，是郭共位的大堂哥。郭总胜说，9日发现蛇群后，因为郭共位兄弟懂蛇，林业局的工作人员曾找他们来辨认，“郭共位来了以后，支支吾吾，只说是外地蛇，具体是什么蛇说不清楚。我那时就知道他有问题，只是没证据不好说。”

