16岁少年疑因遭受失业情感等挫折后自杀身亡
　　“我儿子才16岁，没有了儿子，我的人生还有什么意义呢？”昨日，湖北袁女士看着儿子坠楼的地方失声痛哭。7天前，16岁的姜维被发现陈尸宿舍楼下。
　　在此之前，姜维因为上班期间上网被酒店辞退，有员工表示，姜维被辞退前后受情感打击。一个乐观的少年，何以在短短几日间情绪大变而发生如此悲剧？文/记者陈?
　　事发前：
　　上班时上网被酒店辞退
　　昨日，记者在三乡见到了姜维的母亲袁女士和舅舅袁先生，两人面容憔悴。从袁女士握着的户口本上，记者看到，姜维是1993年9月出生的，出事时仅16岁。
　　3月9日，姜维从湖北老家来到三乡，成功应聘成为一家酒店的职员，酒店表示需要一个月的试用期才正式录用。不过，在上班期间，姜维被发现两次利用工作闲暇上网，第二次被发现时，酒店告诉姜维不用再上班了，但姜维并没有立即离开，而是在酒店提供的住宿处继续等待家人前来办理离职手续。
　　“我从老乡那知道，他因为上班上网被辞退了。我只有一个儿子，在家里都是宠着的，我知道他平时喜欢上网，但不影响生活就没多理。我知道实情后没有责怪他，跟他说不要给自己太大压力，没工做的话就回老家。”
　　袁女士说，她在电话里觉得儿子受挫挺大的，她十分紧张，除了安慰儿子外，还特地打电话让在同酒店打工的老乡帮忙多照顾儿子。
　　4月7日晚上，袁女士和儿子再通了一次电话。袁女士清楚地记得，那次打电话足足谈了14分钟。“他说现在自己的心里有点不舒服，我告诉他，表哥已经在去中山的路上了，8日就能到达，帮他办完离职手续就回家。”
　　不放心的袁女士还让儿子把电话转给室友，嘱托他照看儿子，室友也答应了。
　　第二天早上7时30分左右，袁女士再打电话给儿子，发现他手机关机了，几分钟后，袁女士手机铃响，她一接电话，却传来了儿子的死讯。
　　亲友：
　　警方称排除他杀可能
　　记者随后看到了姜维坠楼的地方。他住的宿舍在酒店对面的民居中，有小区式管理，出入处还有保安值班。酒店的宿舍租用了小区二楼一个套间，宿舍厨房外有一个十多平方米的露天阳台，阳台没有安装防盗网，阳台栏杆大概有1米左右高。
　　姜维坠楼的现场已经清理完毕。贝贝指着阳台朝西北面的位置告诉记者，那就是姜维坠下的地方，他知道姜维坠楼后，怕伤感，不再靠近那里。
　　水泥板上有深深的指痕
　　记者看到，在阳台栏杆的水泥板面上，在不到70厘米宽的距离上，可以清晰地看到手指划过的痕迹，袁先生痛苦地表示：“如果小维想真的跳楼死，为什么这里会有抓痕？而且，我们来到现场看的时候，他的双手还抱着放在胸前？他明明是一个活泼的孩子，怎么连遗书都没有，就突然走了呢？”
　　事发后，姜维的母亲、舅舅等十多人，从湖北等地赶来。姜维的舅舅表示，警方曾带他到这里看过，排除他杀的可能，但对姜维是自杀还是意外坠楼身亡仍没有明确的说法。
　　他们认为酒店在辞退姜维后，因疏忽照顾而导致这个年轻的生命无法挽回，希望酒店的负责人能给个说法，但酒店负责人一直拒绝出面。记者随后致电酒店了解情况，酒店方面只简单地表示“已经处理完毕”，拒绝接受采访。
　　截至记者发稿时，双方已达成协议，私了此事，姜维的亲属将带着他的骨灰离开中山。
　　同事：
　　求爱被拒后情绪大变
　　姜维的室友贝贝(音意)证实，姜维一有空就上网聊天，对方很可能是姜维的同学。“有一个女孩子他特别重视，在出事前几天，他还借了一位同事的手机，向这个女孩子表白了。”
　　姜维的同事至今仍保留着这条短信，记者看到短信里写着：“妹妹，我是姜维……陶××，我喜欢你……”同事们表示，由于姜维同时跟几个人在聊天，在表白后，将一条“不聊了，我要走了”的短信发给了这个姓陶的女孩子，随后，姜维的手机便收到女孩子愤怒的回复。“里面尽是一些不堪入目的骂人字眼，大概是骂姜维蠢，不要再烦她之类的。”
　　同事们表示，这是在出事前4天发生的事情，自此之后，姜维就像变了另一个人似的，举止非常奇怪，让大家都很不安心。他还经常拿着一把水果刀，清洁阿姨怕他出事，专门把菜刀和水果刀都藏起来了。
　　贝贝回忆说，“出事前一天，姜维当着我的面哭，哭着哭着一会儿说自己没心跳，一会儿又说没脉搏。”到了晚上12点，两人聊着聊着就睡觉了。
　　第二天早上不到7点，贝贝被敲门声吵醒，一个警察问贝贝认不认识姜维，贝贝指着姜维的床说“他不睡那么？”却发现姜维人不见了。警察告诉贝贝，姜维坠楼死了。

