煤老板30亿元巨资炒作翡翠原石
　　本报讯(记者张辉 实习生朱明亮)近年来，在炒房、炒股、炒金、炒大蒜之后，山西煤老板开始加入爆炒翡翠原石的队伍。昨日，记者获悉，今年翡翠饰品的价格有可能大幅度上涨。
　　据本地一位行家介绍，3月份，在缅甸仰光赌石大会上，数个山西煤老板携30多亿元巨资加入竞拍行列，共拍得28亿元的翡翠原石。
　　一位参加赌石大会的武汉藏家称，在现场，山西煤老板频频举牌，志在必得。由于其资金充足，喊价时毫无顾忌，那些品质好老矿原料往往被他们拍走，且成交价比以往几乎贵了1倍。
　　看到山西煤老板的势头，不少翡翠饰品加工商只能无奈地摇头。
　　最终，总成交30多亿元的赌石大会，山西煤老板拍走了九成以上的原石，从成交原石的品种和数量来看，平均价比往年上涨了五成左右。
　　据了解，翡翠在开采出来时，被一层风化皮包裹着，无法知道其内在品质好坏，须切割后才能分辨。
　　赌石，就是在切割之前出价竞拍。拍成后，如果里面是上好的玉料，便会赚得盆满钵满；如果里面没有玉或只有很少、质地很差的玉料，买家就赔钱，存在着瞬间大富大贵或者倾家荡产的刺激。赌石是竞买玉料的传统方式。
　　每年仰光的赌石大会，都有近1万块原石出现在各路买家面前。其中，绝大部分是中国大陆和香港，以及台湾地区的买家，华人是最大的翡翠消费群体。
　　据分析，近年来，由于产地老矿原料枯竭，新矿原料品质不甚理想，高质量的翡翠断缺严重，导致翡翠价值直线攀升，翡翠收藏热也日渐升温。
　　正因如此，山西煤老板看中了其投资价值，加上其闲余资金充足，就直接请来鉴定专家，杀入缅甸炒翡翠。
　　收藏业内人士分析，山西煤老板炒翡翠，对国内翡翠价格将产生决定性影响。近几年，翡翠价格每年以20%左右的幅度上涨，一旦煤老板的资金大量流入这一领域，其涨幅可能会翻番。

