男子赴外地打工寻亲 自称24年前被500元出售
　　本报讯(记者付莎)“24年前，我被亲生父亲500元卖给他人，现在我想找到亲人，哪怕只看看家人的照片。”昨日，河北邢台小伙孙力阳来到本报倾听热线，希望通过本报找到他的亲人。
　　孙力阳说，1986年，亲生父亲在去北京的火车上将不满1岁的他卖给河北邢台的养父母。
　　孙力阳回忆，2000年的一天，家里来了一位自称是养父战友的人，还带着一个小男孩，临走之前拿走了几张他的照片。“过了没多久，我接到了他的一个电话，称他才是我的亲生父亲，那个小男孩是我同父异母的弟弟，我在武汉还有个亲姐姐。”
　　“从那之后，我变得沉默寡言，一年之后我离家出走，养父母得知我已经知道身世，才将事情的来龙去脉告诉我。”孙力阳说话时有些哽咽。
　　从养父母处，孙力阳得知父亲在武汉，但是不知道具体地址，父亲名叫梅胜桥，与父亲一起来的那个小男孩叫梅北京，养父母还说生母在生下他后就去世了。
　　2002年时，一位自称是孙力阳姐姐的人曾给邢台家中打过电话，说父亲过世希望能见孙力阳一面，“我当时太小，还不能原谅生父当初对我所做的一切，所以我没有答应。”
　　现在，25岁的孙力阳孤身来到武汉，希望能找到一些线索联系上亲人，“我没有其他的要求，我只想要一张家人的照片，我想看看母亲的样子。哪怕是在武汉打零工，也要找到家人。”
　　记者辗转得知，湖北省轻工职业学院有一名叫梅北京的2008级在校学生，并将情况通知给孙力阳。
　　昨日下午16时，孙力阳致电记者称，梅北京就是他同父异母的弟弟，但是去年已离开学校。通过学校查询到梅北京的地址在黄梅县，他准备近日启程到黄梅继续寻找，本报将跟踪河北小伙的寻亲过程。

