民警找小姐陪唱不付钱引发斗殴被免职
　　河南消息 近日，有网友发帖称，河南项城市公安局纪委副书记曹兴军、督察大队教导员徐铭等4名民警，在该市翡翠明珠夜总会唱完歌后不愿付账，在耍大牌中与“夜总会工作人员发生激烈冲突”，并将夜总会的大门和玻璃砸烂，而4名民警也被打伤。前日，记者调查获悉，曹兴军等人已被免职。
　　网友曝警察在夜总会群殴
　　4月8日上午9时06分，网友“kke”在某网站中发帖称：3月6日晚，项城市公安局纪委副书记曹兴军等4人，在项城市翡翠明珠夜总会唱歌期间，请了几名“三陪女郎”。
　　凌晨时分，曹兴军等4人准备离开时，因无人结账，与“三陪女郎”发生争执。随后，又与闻讯赶来的夜总会工作人员发生“激烈冲突”，双方各有损伤。
　　提及3月6日晚发生的事，项城市很多市民表示知道“公安局领导砸夜总会”。
　　夜总会：因几百块钱斗殴
　　据长期在该夜总会门口拉客的司机刘师傅回忆，当晚，他送客人到夜总会附近看到，夜总会大门玻璃被砸烂，门前有不少人在围观，几名公安民警正在维持秩序。
　　4月13日下午3时许，记者在已开门营业的翡翠明珠夜总会一楼大厅一侧看到，5名20多岁、穿着华丽的女子在一个玻璃房内聊天。服务员介绍，5名女子为陪唱服务员，每位100元，没有时间限制。
　　翡翠明珠夜总会经理张超介绍，事发当天，确实有几名顾客“就因为几百块钱”与夜总会工作人员发生斗殴，夜总会的两块玻璃门被砸烂，造成夜总会被迫歇业一天。
　　张超说，按照夜总会内部规定，凡是公安部门以及老板的朋友来唱歌，他们可以不收房间费，但女服务员的陪唱费不能免。
　　公安局：当事人已被免职
　　13日下午4时许，项城市公安局副局长孙?在接受采访时表示，网上所反映的情况他们已做了调查，曹兴军等人确实是因为付费与对方发生了纠纷。目前，该局已经对涉及的4名公安人员作出严肃处理。
　　据了解，3月7日，项城市公安局党委会研究决定，免去纪委副书记曹兴军、督察大队教导员徐铭的职务，交警大队副中队长朱海峰和龙鹏被关禁闭7天。

