裸女当街追赶男青年称还欠20元
　　李博 实习生 罗凯燕
　　昨天清晨6点多钟，在罗湖区草埔村和比华利山庄门前的街道上，一名30岁左右的女子赤身裸体一丝不挂地追逐一名20岁左右的男青年，边追边喊：“还欠我20块钱呢！”最后，男青年跑掉了，这名女子又大摇大摆走回了草埔村的出租屋。整个过程约有10分钟，往返路程近400米。据几位目击者称，“这女的根本不像精神有问题，很可能是因为钱的问题与嫖客闹翻了。”
　　昨天早晨，读者孙先生就给本报报料称，大约6点20分钟左右，孙先生正匆匆去上早班，走到比华利山庄门前的一段坡路时，突然见到一名30岁左右的女子，赤身裸体，一丝不挂迎面跑过来。这时，他才发现原来这女子正在追前面20多米远的一名青年男子，这名男青年穿戴整齐，手里还拿着一件衣服。这名裸体女人已累得气喘吁吁，边追边喊：“你站住，还欠我20块钱呢！”
　　昨天上午10点左右，记者来到事发地点比华利山庄门前采访。一个洗车场的工人说，他确实看到一个女的“什么也没穿一闪而过”，但没有看清，也不知道怎么回事。在他的提醒下，记者找到了一名清洁工人。这位清洁工人说，这女的是从草埔村的出租屋里跑出来的，沿着比华利山庄门前这条路一直往山坡上追，一直追到比华利山庄旁边的华龙宛小区门前的台阶上，跑不动了，才停下来的。“但具体情况你得问那个卖热干面的。”
　　在通往华龙宛小区大门的台阶上，有一个卖武汉热干面的小食摊。小食摊老板是一位中年男子。一听记者询问早晨女子裸奔的事，立即有点羞涩地笑起来，然后一脸不屑地说：“哎呀，那个女的真不像话，哪怕你下面穿点东西，露着上面也行啊，全身上下连个布条也没有。她追到这个台阶上时，追不动了，停下来喘气，那个男的就跑掉了。这时候，从龙华宛小区里出来一个中年男人，这女人一点也不害羞，拦住这个男的说：‘大叔，我连坐车钱也没有了，你给我20块吧！’但这男的没理她。这女人就沿着台阶往回走，而且是不紧不慢地走。”
　　记者估算了一下，从草埔出租屋那个路口到华龙宛小区门前这个小食摊，最少也有200米，往返就是400米。这女的就这样一丝不挂地走来走去，是不是精神有问题呢？小食摊的老板和其他几位目击者都称，不像是精神不正常。

