台湾65岁老太网络操纵横跨13国卖淫集团
　　曾叱咤台湾色情行业的应召界祖师娘“陈太太”陈美英(65岁)，10多年前就打造色情王国，还率先引进俄罗斯等国的“金丝猫”来台卖淫，被判刑沉寂多年后重新崛起，改走国际路线，组成跨国卖淫集团，专门引进亚洲各国女子，再以留学或观光名义，将她们输出到加拿大、澳洲等国家卖淫，情色版图横跨13国！检方14日拘捕陈太太，昨日向法院声请羁押，但因台北法院认为“犯罪发生地在澳洲，依法没有审判权”，陈太太获得饬回。
　　广告征女 
　　枪手代考英语送小姐跨洲卖淫
　　据台湾检调掌握证据，陈太太和一名张姓女子组成跨国卖淫集团，从7个亚洲国家招募女子，化名“雪莉”的陈太太负责台湾部分，包括登广告征人，还用计算机合成照片，安排枪手代考雅思(IELTS，是获多数外国大学认可的语言能力检定)后，再办理至澳洲等地就学的手续。大陆部分由一名尹姓男子主导，找台商工厂配合，一样有人代考英文测验，将小姐输出到澳洲、 加拿大等国家跨洲卖淫，情色版图横跨13国。
　　每介绍一名女子，陈太太就赚取近3万元(新台币，下同)中介费用，安排到海外卖淫后再向当地蛇头收取两成佣金，年获利超过上亿元。
　　网络遥控
　　操纵横跨13国卖淫集团
　　陈太太虽然已经65岁了，但在家里终日上网玩计算机，邻居还以为老人家很上进，实际上通过网络幕后操控横跨13国的卖淫集团，她不用出门一样可以掌握消息。
　　在小姐们等待出国的空当，陈太太就把她们安置到一栋出租套房，一层楼隔成5间，让小姐暂时落脚，统一管理。这些卖淫女子，以留学或观光名义出国卖淫后，却受到不人道待遇，不仅好几个人挤在套房内，每天只吃一餐，还得忍受客人虐待。这些卖淫女子的“护照”大多被扣留，性交易所得也先由妓院保管，有人甚至没拿到钱。有女子曾打电话向陈太太哭诉遭剥削，行动被限制，甚至被迫服务有特殊性癖好的顾客。 
　　态度嚣张
　　老太竟然伸腿想踹记者
　　台湾“调查局”日前接获澳洲联邦警察通报，指澳洲移民官今年2月在墨尔本机场逮捕持香港假护照入关卖淫的女子，以及协助入关的男子。这名男子供称受雇于台湾卖淫集团的“陈太太”，将成年女子介绍到悉尼、墨尔本等地的妓院卖淫。 “调查局”掌握这条线索，本月14日兵分五路，将涉案人员一并带回厘清案情。
　　台北地检署昨天凌晨依“陈太太”有串证、逃亡之虞，向法院声请羁押禁见，但法院裁定饬回。台北法院认为，由于犯罪发生地在澳洲，且非重罪，依法没有审判权。陈太太昨日在友人陪同下步出地检署，虽然用外套遮着脸，但面对记者态度凶狠，还“理直气壮”否认犯案，“我有犯什么法，我是路人，你拍我干吗”？火气很大的她，看见媒体竟然伸腿想踹记者；面对记者追问“陈太太，为什么要扣人家‘护照’”，她竟反问，“扣你的‘护照’了吗？”
　　陈太其人
　　应召站四大天王之一
　　陈太太堪称应召界祖师娘，早在十几年前，就从高雄酒店领班做起，后来转战台北中山区经营俗称“猫仔间”的私娼寮，采用企业化经营模式，慢慢转型成北部四大应召站之首，号称“应召站四大天王之一”，叱咤台湾情色圈。
　　上世纪八十年代，她率先引进俄罗斯等国金发碧眼的“金丝猫”来台卖淫，以每次8000元到10000元的价钱进行性交易，成为当时轰动全台的话题。热潮过后，陈太太把眼光转到对岸大陆，利用偷渡方式引进大量的大陆籍女子来台“淘金”，短时间内旗下的小姐就超过500人。直到2000年爆发“掳妓勒索案”，陈太太旗下的小姐也遭殃，集团几乎销声匿迹。由于警方大力扫荡，2001年9月，陈太太首度落网，甚至遭到判刑，转为低调，没想到沉寂多年后重新崛起，改走国际路线中介跨国卖淫，不做“进口”改做“外销”。

