居民在荒山发现经济学家吴敬琏生父墓碑(图)
　　晨报新闻 (记者 李显峰 张永生) 一块墓碑断裂为二，横卧在北京香山的荒郊野岭。碑文显示，墓主为吴竹似先生，而这位吴先生正是当代著名经济学家吴敬琏先生的生父，吴家家属对于发现吴竹似先生墓地非常欣喜，他们表示，等全家人聚齐后，将一同前往祭扫。
　　吴竹似先生墓园所在地叫“红山头”，最早发现该墓碑的，是当地居民柳先生，他表示，自己早就注意到这块墓碑，但一直无可查证。“最近，查找相关资料后，发现吴竹似是著名经济学家吴敬琏先生的生父。柳先生说，此后，他对墓碑作了仔细研究，并在墓碑两侧发现了碑文。
　　记者在吴氏墓地看到，墓园位于红山头南面的山腰上，约有40多平方米，墓园中间，断为二截的墓碑脱离底座，横躺在草地上(见图)。据了解，红山头南面是香山慈幼院的公共墓地。村民称，该墓群在80年代遭遇盗墓，据此推测，吴氏的墓碑也毁于当时。据了解，吴竹似先生与邓季惺女士于1925年底结婚，生有二女一男，分别为吴敬瑗、吴敬瑜和吴敬琏。1931年吴竹似逝世。
　　昨天，记者联系到吴敬瑗女士的儿媳车女士。据其介绍，吴敬瑗今年85岁，精神仍然矍铄。有报道称，吴敬瑗回忆说，解放初期，家人曾多次上山祭扫过先父墓地，但后来红山头一带被划为禁区，再没有机会上山。再往后，就找不到墓址了。车女士表示，得知吴竹似先生墓碑被发现，全家人都很欣喜，“目前，吴敬琏先生还在上海出差，全家人聚齐后，将一同前往祭扫。”李显峰/摄

