精神失常女子裸奔致马路出现塞车(组图)
　　新快报讯 据《深圳特区报》报道，昨天上午10时左右，在布吉街道吉华路新一佳商场旁边的公交站台旁，一名20多岁的妙龄女子突然脱掉全身衣服在马路裸奔，致使吉华路出现塞车。警察和众多好心的路人上前助女子穿上衣服，并将其送往派出所。
　　昨天上午10时许，记者赶到布吉街道吉华路，看到一名身材姣好、20岁左右的女子站在一个公交站台旁，一丝不挂的她染着黄色头发，穿着一双白色拖鞋。这名女子双手抱在胸前一会儿跑到马路车流中，一会又跑到路边。记者注意到，女子的右手上有一道刚割的刀伤，两条腿上还有一些针眼。当天温度不高，女子在寒风中瑟瑟发抖。
　　很快，围观女子的路人越来越多，吉华路上的车辆排起长龙，路人马上拨打了“110”报警。上午10时30分，这名女子走到了莲花路和吉华路交会处的吉华商务酒店旁一个工地旁，一名路过的大姐主动从自己身上脱下一件外套要给她披上，可这名女子推开大姐，还从地上捡一块砖头作势要砸大姐，吓得这位大姐不知如何是好。
　　布吉派出所的几名警察和治安员都赶到现场维持秩序，想办法安抚这名女子的情绪。一位60多岁的老大姐上前耐心地询问开导该女子。从女子口中得知她是茂名人，家里还有一个妹妹。她和男朋友吵架后脱光衣服裸奔，这样做只是出于心里生气。
　　最后，女子被布吉派出所警察带上警车带走。记者从警方了解到，该女子间歇性精神失常。她神志恢复正常后，已从派出所返家。

