毒贩7次入狱或遭关押被处决 31年有30年在押
　　凡在“号子”里呆过的人，对自由往往有着常人难以企及的渴望，出来之后，绝大多数人会万分珍惜；而在曹国芳眼里，如此珍贵的“自由”却十分廉价。自24岁走上犯罪之路，此后31年间，他竟有近30年是在“号子”中度过的；其余时光，不是在盗窃，就是在贩毒，抑或在盘算着盗窃、贩毒的路上。
　　日前，曹国芳第七次走出“号子”，也是最后一次：因贩毒数量大，且一犯再犯，经江苏高院裁定，并报请最高法院核准，决定对其执行死刑。
　　“出来”后最多半年又“进去”
　　1955年出生于上海的曹国芳，初中毕业后没什么稳定工作，一直断断续续地混迹江湖。而他的“资本”，就是逐渐积累的牢狱生涯。在他的犯罪记录上，有七次犯罪入狱或被关押，即使第二次贩卖毒品，被判12年有期徒刑，也未能让他的犯罪之举有所收敛。
　　1979年6月，24岁的曹国芳因犯抢劫罪、诈骗罪，被判处有期徒刑4年。这是他第一次走进“号子”。出来没多久，1983年11月，曹国芳又被判入狱，这次，他犯的是盗窃罪，被判处有期徒刑3年。刚被放出来没几个月，他又作案，1987年5月，又一次因犯盗窃罪被判处有期徒刑3年。出狱半年后，即1991年10月，曹国芳再次因犯盗窃罪，被判处有期徒刑5年。
　　或许发现盗窃代价太大，与所得相比有所不值，在第四次刑满释放后没几天，他开始贩卖毒品，但很快，就在1996年下半年，他就被警方抓获，后因贩卖毒品被劳动教养1年6个月。
　　这次出来后，曹国芳秉性难移，利用此前的贩毒经验，他又开始贩毒，而且数量增大，结果在1999年1月15日，他因贩卖毒品罪再被判处有期徒刑12年，于2008年1月10日释放。
　　2008年6月4日，曹国芳因第三次涉嫌犯贩卖、运输毒品罪，被警方监视居住，同月7日被刑事拘留，同年7月4日被逮捕。一直羁押于无锡市第二看守所。
　　从曹国芳的犯罪记录看，每次“出来”后少则一两个月，多则半年，他必定会再次犯罪，似乎上瘾一般。
　　3次贩毒把自己送上死路
　　第二次贩毒出狱后，曹国芳并未悔改，很快重操旧业，利用以往经验组建了一个小团伙，开始贩卖毒品。
　　无锡市中院审理查明，在出狱4个月后，曹国芳开始联系贩卖毒品，但苦于资金不足，他向别人借钱。2008年5月31日，他指使万某假冒别人身份，向户名“蒋中全”的农业银行账户中存入25万元，作为购毒资金，租用一辆雪佛来轿车，伙同万某从无锡赶往成都。两天后的凌晨，他们拿到了毒品。
　　6月3日晚上，两人开车赶回无锡，在沪宁高速公路无锡北出口处，被无锡警方抓获。警方当场缴获冰毒1978.7克，此后，又从曹国芳的租住处查获了冰毒。法院认定，曹国芳贩卖、运输毒品甲基苯丙胺计1985.2克。
　　法院审理认为，曹国芳明知是毒品而伙同他人贩卖、运输，其行为已构成贩卖、运输毒品罪，且系贩卖、运输毒品数量大。曹国芳在共同犯罪中起主要作用，系主犯，且其曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯本罪，既构成累犯，又系毒品再犯，依法应从重处罚。遂作出死刑判决。
　　日前，曹国芳被验明正身后押赴无锡某刑场。随着“针毙”的执行，曹国芳大半辈子的牢狱生涯戛然而止，也为自己的人生画上了一个可悲的句号。苏高轩 于英杰

