司机拒绝检查拖行交警300米
　　本报讯 私家车刹车灯没亮，扬州一交巡警正常检查时，不料司机突然开车行驶，交巡警被拖行300多米，最终被附近两辆车“夹”住，这名交警才幸免一场灾祸。昨天，记者从扬州市四季园派出所了解到，这名司机因涉嫌妨害公务罪被刑事拘留。
　　15日下午4点50分左右，一辆扬州牌照的黑色北京现代私家轿车在扬州扬子江中路市府岗等待红绿灯时，交巡警发现这辆车的刹车灯没亮，于是上前进行检查。车窗打开后，交巡警伸手要求对方出示驾驶证，刚一伸手没想司机突然加速逃离检查，以40多码的速度将这名交巡警“挂”在车窗上拖行了300多米远。此时，附近一辆私家车和一辆出租车发现异常后，赶紧冲过去对这辆“野蛮车”进行夹击，最终在一加油站附近将其拦下，这名交巡警才脱了险。随后，四季园派出所民警赶到现场，将司机带回派出所，其车也被暂扣。
　　据了解，这名交巡警姓蔡，是扬州交巡警支队二大队队员，当时被拖行时他紧紧“扒”在车窗上，而这名司机一直试图将他的手掰开。车被逼停时，蔡警官被吓得不轻。 据司机冯某交代，当时由于自己驾照已过期，担心交警查到受处罚，一时冲动竟干出了荒唐事。
　　(叶秋花 季园 陈咏)

