农妇称无法忍受家庭冷暴力毒死丈夫并焚尸
　　首席记者 李钊 通讯员 魏朝林
　　本报驻马店讯 昨日上午，记者从确山县公安局获悉，该县瓦岗乡孙岗村村民邢荣，因不堪丈夫长期家庭冷暴力，竟残忍地毒死丈夫，焚尸投井。
　　拧开水龙头，流出的水有异味……
　　3月31日早上，瓦岗乡孙岗村村民赵某拧开水龙头，流出的水有股怪味儿。
　　两年前，赵某为吃水方便，和邻居李某共同出资在村头打了一眼机井，两家人从井底铺暗管，将水管引进院接到厨房里。
　　赵某约上李家人一起赶到机井旁，发现被掩盖的机井井口有掀动痕迹，当即报警。瓦岗乡派出所民警赶到现场后，从井中捞出一个塑料编织袋。打开编织袋，里面装的竟是一具肢解焚烧尸体！
　　残忍妻子，毒死丈夫焚尸投井……
　　当天中午，排查民警走访到村民邢荣家时，邢荣称丈夫几天前去广州打工了。民警发现，她家猪圈里有焚烧痕迹。同时，另一路民警在瓦岗集市某加油站走访时了解到，邢荣曾两次购买共计200多元的汽油；邢荣的邻居反映，3月26日、27日夜，邢荣家院里有火光。邢荣有重大作案嫌疑，当即被警方带走。经讯问，邢荣很快坦白了杀夫焚尸投井的犯罪事实。
　　据犯罪嫌疑人邢荣交代，她今年59岁，与61岁的丈夫赵铁锤长期感情不和。3月26日晚饭时，她将“毒鼠强”掺进凉菜里，丈夫吃后中毒身亡。她买来汽油焚尸，然后将焚烧后的尸骨装入塑料袋中，投进机井。
　　家庭冷暴力，致使狠妻下毒手……
　　在办案民警讯问作案原因是，犯罪嫌疑人邢荣说：“求的是一种解脱。”丈夫因一点点儿小事情就和自己“冷战”，夫妻间经常是不说话，她再也无法忍受了。“女儿已经出嫁，儿子在外打工，家里只剩下俺两口子，他动不动就不理我了，过着实在没啥意思。”
　　邢荣称，丈夫性格古怪，村里人都知道。3年前的一天，因为一件鸡毛蒜皮的小事，丈夫将电视摔坏，又从柜里翻出1000元钱，当着她的面用打火机将钱烧成了灰儿。过后，两人几个月互不说话。
　　平日里，她和丈夫很少言语，有啥事大多是“嗯、嗯”地用手比划；已分居多年，虽同一个锅吃饭，但饭是轮着做，做好了也不叫一声，各吃各的。“天天这样的日子，生不如死”。
　　心理专家解案
　　“这是典型的家庭冷暴力。”驻马店市精神病医院心理专家告诉记者：家庭冷暴力，折磨的是身心，往往不被人们所重视。所谓“家庭冷暴力”，是指夫妻双方产生矛盾时，漠不关心对方，将语言交流降到最低限度，通过暗示的威胁、言语的攻击，彼此有意用精神折磨来摧残对方，使婚姻处于一种长期的不正常状态。
　　“这种精神上的折磨和摧残，甚至比肉体伤害更可怕。”驻马店市精神病医院资深心理专家汞永宁说：处于家庭冷暴力中的女性大多有委屈感、被控制感，感情变得脆弱易激动，心理上常常处于孤独状态。家庭冷暴力实际上是一种精神虐待，长久积蓄一旦爆发，后果非常严重，甚至是不堪设想。

