身患癌症女子因深爱家人34次脱离病危(图)
　　中新网4月19日电 据台湾《联合报》报道，台中市51岁癌末病人李梅菊五年前因病重昏迷，送进中山医学大学附设医院安宁病房，后来奇迹似苏醒，走出安宁病房；这之后，她多次与死神拔河，总是赢家，到上月底进出安宁病房已34次。
　　“阿姨，你这次又向佛祖说了什么？”李梅菊出院回家接受居家护理照护，护理师王惠宜忍不住问她，李梅菊腼腆地笑说：“第二个儿子才去当兵，我想要看他退役啦！”
　　因为每次“还有心愿未了”，李梅菊放心不下家人，激起强烈求生意志，战胜死神，走出安宁病房。
　　中山附医安宁病房主任周希?说，李梅菊除有坚强求生意志，“儿子的孝心也是让她活下来的主因”。中山附医安宁病房十一年来有四千多名病人，大部分进出二到五次就过世，李梅菊进出34次，相当特别。
　　十年前，李梅菊刚遭离婚之痛，未料病魔接连缠身，先是诊断罹患乳癌，两年后又罹患子宫颈癌，再次进医院动手术。五年前癌细胞转移到全身骨头，痛到陷入昏迷，住进安宁病房，医师通知家属准备安排后事。
　　周希?说，李梅菊刚罹癌时，大儿子陈奇录才十六岁，小儿子陈奇祥更小，仅十岁，她一住院就担心两个儿子，惦记着他们；从大儿子当兵、退役、娶妻生子到创业，接着又是小儿子当兵，一直都有未了的心愿，也成为她每一次活下来的动力。
　　上月底，李梅菊因肺部感染再次并发败血症，送进安宁病房，因签有“放弃急救”同意书，医护人员未插管、心脏按摩及电击。不久，李梅菊醒过来，她说，小儿还没退役，她放心不下。
　　她的大儿子创业开公司，将妈妈接来一起住，请看护24小时照顾，不论工作再怎么忙，每天一定陪妈妈吃晚饭。

