公交司机左手开车右手一路嗑瓜子被拍(图)
　　“一个154路公交车司机边开车边嗑瓜子，这不是拿车上人的安全开玩笑吗？”昨天，长春市民张先生给本报96618打来电话，称自己将看到的情况用手机拍了下来。
　　“我在工大南门站点下车的时候，司机还在嗑。”张先生说，当时车上有20多名乘客，大家向司机反映，对方像没听见，该吃吃，“昨天的雨很大，行车视线很差，司机的这种做法很容易造成交通事故。
　　张先生用手机拍下的视频有1分19秒，司机短发、圆脸，稍微有点胖，穿着一件深色的夹克，蓝色裤子，发动机盖子上放着两个塑料袋，一个装着瓜子，一个装着瓜子皮。视频开始的30多秒可以听到“亚泰大街到站了，下车的乘客可后门下车”的提示。起车后不久，司机抓了几粒瓜子开始嗑了起来。此时由于雨太急，雨刷器不停地摇摆，两边不断有轿车超过，还和公交车擦肩而过，非常危险。
　　154路车队骆队长表示，目前车队没有与张先生反映车牌号一致的车辆，车队会根据照片和当时的运行时间进行查找。根据公司乘务人员管理条例，司机边开车边吃瓜子是违规的，车队将予处理。
　　据了解，针对群众反映强烈的公交服务问题，长春正在公交系统开展优质服务达标暨创建标准化文明示范线路活动，市民如发现不规范服务的情况，可拨打电话0431-84659877投诉。 本报记者 李德庆

