司机驾驶越野车撞坏消防栓逃逸 50吨自来水流走
　　昨上午，一辆三菱越野车在南岸区南坪东路海棠溪车站附近，撞断路边一座消防栓后逃离现场。消防栓断口冒起3米多高的水柱，70分钟内50吨水白白流走。交巡警启动多个平台联动协查，最终锁定了肇事车辆。
　　三菱越野车
　　撞坏消防栓跑了
　　附近值勤保安任彦博称，11时14分左右，他正在附近保安厅执勤，突然听到小区门口方向传来“砰”的一声，随即传出哗哗流水声。他透过保安亭玻璃一看，小区门口出现一股3米多高的水柱。一辆三菱越野车车身被淋湿，正从水柱前加速离去。
　　任彦博立即追了出去，大喊越野车停车，但越野车根本不予理会，右转向通过晓月路往南滨路方向逃走。因保安亭要人值守，任彦博追了一会没追了，但记下了越野车的部分车牌号码。
　　70分钟内
　　流走50吨自来水
　　据任彦博介绍，当时自来水喷向半空四处散开，距离附近的变压器很近。他担心有危险，加之看到大量自来水白白流失，他立即报了警。很快国会山交巡警平台的交巡警就赶到现场。
　　交巡警及时通知了市自来水公司的维修人员。12时30分左右，抢修人员将消防栓水阀关闭。至此，自来水已经白白流淌了70多分钟。据现场市自来水公司抢修人员介绍，根据当时的水压和流量估算，撞断的消防栓70多分钟里流走了约50吨水。
　　联网追踪
　　迅速锁定肇事车
　　交巡警现场勘察，断裂的消防栓上面有一小块撞痕。交巡警初步分析，这可能是三菱车倒车时，不小心撞坏了消防栓。为找到肇事车辆，交巡警通过联网的交巡警平台，请求周边几个交巡警平台协查这辆肇事嫌疑车辆。
　　昨下午记者了解到，附近几个交巡警平台接到协查请求后，立即调出肇事车辆的备案信息、实时监控影像资料等进行调查。
　　记者事后从南岸区交巡警支队获悉，通过多个交巡警平台联动，目前他们已锁定并联系上肇事嫌疑车辆的车主，并通知车主或当事驾驶员前往交巡警支队接受调查。
　　记者 夏祥洲
　　调查
　　每年主城超20座消防栓被撞
　　记者从现场自来水公司抢修人员处了解到，主城仅市自来水公司供水辖区，每间隔一两周就会有消防栓被撞，去年全年被撞坏的消防栓超过20座，白白浪费了上千吨水。若算上中法水务公司等供水辖区，我市主城消防栓受损数量，远远不止这个数据。
　　据介绍，每损坏一座消防栓，维护或更换新的，需要付出材料费用约2500元。根据现场受损坏程度的不同，加上抢修人工费等，每年被撞消防栓的维修费用在10万元以上。
　　此外，消防栓被毁，往往还会造成周边居民供水中断。因为消防栓一般都与自来水管网连接，为了抢修方便，首先关闭的可能是供水干管阀门，居民供水一会被暂时中断。如果遇到早、中、晚居民做饭时间，停水肯定给广大居民生活带来不便。
　　建议
　　消防栓上涂反光层
　　消防栓频频被撞，有没有一个好办法来解决？
　　有市民建议，在不影响功能的前提下，可在消防栓周围安装铁桩、或套上钢铁外罩，车辆在撞到这些障碍物时，也就损坏不到消防栓。
　　记者还从市自来水公司和重庆中法水务公司获悉，根据对以往消防栓被撞事件统计，闯祸者一般都是无意而为。之所以会损坏消防栓，主要原因是没有注意到它的存在，尤其是黑夜内消防栓经常被误撞。
　　还有市民建议，可以把消防栓安装在墙上，行人和车辆不容易碰到，消防员操作也方便。另外，消防栓还可以涂上反光层，使消防队员和驾驶员在夜间能看到，既方便使用也能减少被撞的可能。
　　□律师说法
　　可罚款两千元
　　并处15日拘留
　　本报新闻律师团成员、汉尊律师事务所主任律师沈仁刚分析说，闯祸的越野车驾驶员，撞坏消防栓后擅自逃离现场的行为，按照《道路交通安全法》的有关规定，已构成了肇事逃逸。由于没有造成人员伤亡或较大财产损失，尚不构成犯罪，可被处罚2000元人民币，并扣12分，可并处拘留15天。此外，司机还要承担维修消防栓的费用和被浪费的水费。

