夫妻催债致欠债人病发死亡 被判3年徒刑引争议
　　■河南商报记者 王红伟 通讯员 左世友 郭磊
　　欠债的发心脏病死了，讨债的被判了3年刑。
　　昨日，郑州新郑市人民法院的一则判例，让业界褒贬不一。
　　可逮住你了
　　法院案卷显示，郭某40岁，家住新郑市。
　　去年12月5日，他与妻子赵某途经该市辛店镇高某家时，看到高某在打牌。夫妇俩上前，揪住了高某。
　　郭某大声质问高某啥时候还钱。赵某也跟着骂，你个赖皮，可逮住你了。
　　原来，两年前，高某家盖房急着用钱，向郭某借了1万元钱。当时，两人约定，一年后还钱。可到期后，高某没还，称自己有心脏病，连吃药的钱都没有。郭某打听得知，高某确实有心脏病，身上常备着速效救心丸。
　　1万元就这样打了水漂，郭某心不甘，时不时上门催债。催得急了，高某干脆躲了出去。这天，外出躲债回来的高某被堵个正着。
　　欠债人被气死了
　　高某认账，但称确实没钱。郭某夫妇开始骂高某赖皮。高某还了嘴。争执升级，双方撕扯起来。周围的人将双方拉开，郭某和赵某先后回家。就在此时，意外发生了，高某突然晕倒在地死亡。
　　经公安机关鉴定，高某是因情绪过于激动导致心脏病发作死亡。
　　事发后，高某的家人报了警。很快，因涉嫌过失致人死亡罪，郭某夫妇被刑事拘留。不久，俩人被批准逮捕，这期间，郭某夫妇赔偿高某家属丧葬费4000元。
　　昨日，新郑法院下达一审判决，被告人郭某、赵某明知被害人有心脏病，而与其争吵、厮打，致使被害人死亡，其行为均已构成过失致人死亡罪。
　　鉴于二人认罪态度较好，而被害人在本案中也存在一定过错，一审从轻处理，各判处二人有期徒刑3年。
　　刑事判决引关注
　　“气死人”也判刑？该判例引起业界关注。
　　其实，在2007年7月31日，郑州还发生过一次类似的事件。
　　郑州市民张建国开车到丰庆路办事，出来时发现车被别人的车堵住了。
　　过了大半天，堵他车的车主曹红民才出来，张建国上前理论。两人发生争吵、推搡。在此过程中，张建国心脏病突发死亡。
　　事后，张建国的妻子认为，丈夫的死是曹红民殴打所致，要求追究其刑事责任。
　　但一个月后，公安机关公布了鉴定结论，认为张建国是争吵时情绪激动，冠心病发作而猝死。曹红民不构成故意伤害罪，并撤销了案件。
　　不得已，双方打起民事官司。2008年，金水区人民法院一审判决被告赔偿死者家属5万余元。
　　难道讨债也有错？有人认为，“气死人”应属民事案件调整范围，不该上升到刑事范畴。
　　河南佐达盛律师事务所律师李卫富则认为，讨债也不能想咋讨咋讨，比如跳楼、堵路，就是违法的。他认为，在这起案件中，郭某夫妇明知对方有心脏病，还谩骂殴打高某，并最终导致高某心脏病发死亡，符合过失致人死亡罪的构成特征。来源：河南商报

