9岁男孩徒手挖出被房子压住的奶奶
　　据新华社电 震后第四天的玉树灾区，营救在继续，伤员在治疗。
　　昨日上午，广东边防救援队组织三支医疗小分队赴玉树结古镇灾区巡诊。一名小男孩拉起一位战士的手就跑：“叔叔，你们快去救救我奶奶吧！”
　　76岁的老奶奶才旦措姆腿部在地震中被砸伤，四天来一直没能走动半步。
　　才旦措姆与男孩格朗是祖孙俩，两人相依为命。地震发生时，起来上厕所的格朗幸运地逃过一劫。“房子塌了，奶奶的腿被压在下面，我是用手把奶奶挖出来的。”讲起当天的情况，9岁的格朗还心有余悸。
　　参与救援的广东边防总队六支队军医刘成介绍，老奶奶打上石膏以后，半个月就可痊愈。
　　搜救犬“救出”14名学生
　　工作前要先调整状态，每天超负荷搜救
　　本报讯 (记者涂重航)青海消防总队两只拉布拉多搜救犬是最先到达玉树的外来救援队伍之一。昨日，海东消防支队参谋长张志强说，每天任务前都要跟两只狗玩耍，调整他们的搜寻兴趣。
　　张志强说，每天早上都要调整搜救犬的情绪，是用皮球跟他们玩耍，把他们搜索的兴奋点调整到最高。搜救犬生活水准较高，在家时每天都要吃狗粮，并搭配鸡蛋、骨头等，来到灾区后，不仅吃不好，还不能洗澡，每天工作时间也较长。两只犬一般上午工作状态好，下午时，他们就显得疲惫，搜寻效率转低。
　　青海公安消防总队参谋长胡滨说，最开始的任务区是玉树民族职业学校。当晚，在两只搜救犬的指引下，他们救出14名女生。
　　女子双腿被压求人砍掉
　　甘孜军分区救援队伍徒手抬大梁，救出女子
　　本报讯 (记者涂重航)昨日，甘孜军分区副司令员夺呷泽郎称，他们的救援队伍奔赴23小时，翻越多座海拔4000米以上的雪山到达玉树。
　　14日当天12时，救援人员在客运站发现一名女子双腿被压，她请求救援队伍砍掉她的双腿，40多人在没有工具的情况下，抬起大梁，救出该女子。
　　据甘孜军分区干事罗明俊说，他们军分区共派出330人到达玉树，前三天三夜没有搭建帐篷，困了就在车上休息。
　　他们这支队伍中，司令员张雅军和副司令员夺呷泽郎带领他们参加过“5·12”抗震救灾。

