中学体育老师涉嫌猥亵女生被调查
　　本报讯 (记者李德庆)昨日，记者从榆树市公安局获悉，日前榆树市某镇中学一名体育老师，被受害人家属举报猥亵学生，目前此案警方正在调查当中。
　　“平时挺好的老师，真看不出会做出这样的事情。”昨日12时许，记者来到榆树市某镇，在镇中学门口打听了几位开三轮车的司机，“我们听说了这件事，不过都不知道具体的情况。”
　　在学校旁边开小卖店的张女士说，猥亵学生的老师家就住在学校内，因此家里寄宿了一些在校学生。“被猥亵的学生是一名初三女生，就曾经寄宿在他家。”张女士介绍，该老师猥亵学生，学生把此事告诉了家长，家长向警方报警。
　　随后，记者在该镇中学见到了陈校长，他正在校园内巡视。“学校不知道这件事，这事根本没发生过，那都是社会上的谣言。”陈校长匆匆离开。
　　而学校有关负责人介绍，到昨天为止还没有学生家长向学校反映这件事，而且也没有接到公安机关通知。此外，4月16日该老师还来学校上班，但从上周六开始学校就没人看见过他。“他上周向学校请了两天假，说是这个周一、周二要去榆树看病。”这位负责人说。
　　昨日，榆树市公安局有关人士介绍，该老师50多岁，是一位教初三体育的老师。日前公安机关接到受害人家属举报，立即调查。由于案件涉及教师能否继续从教，而且也涉及未成年人的隐私，如果案件属实，社会影响很坏，因此公安部门调查非常慎重，目前此案正在调查当中。

