医托骗钱被举报 监管部门称诊所关门无法查(图)
　　现场举报“医托窝”，卫监所竟称“没法查”
　　湘潭市卫监所：骗人的事我们早知道，要先罚款查处三次后才能取缔
　　带着有精神病的儿子来长沙治病，没想却掉入了“医托”精心设置的骗局。骗去了3488元钱不说，孩子的病情还加重了。无奈之下，被骗的唐女士向本报打来求助电话。记者通过暗访掌握了骗子行骗的证据，但向当地相关部门举报后，执法部门却说诊所关门了，没法查。几经周折，唐女士直到4月17日才拿到了被骗去的3000元钱。
　　■记者 张颐佳 实习生 李青见 廖甜添
　　1
　　寻医路上掉进“医托”骗局
　　唐女士家很穷，儿子有精神病，3月9日，她从衡阳带26岁的孩子来湘雅医院看病。上了公交车后，她问司机“湘雅医院在哪里下？”这时，一个讲衡阳话的老乡就跟她搭腔了：“老乡啊，我也在医院下，带孩子来看病的。”他指着汽车后排一个痴痴呆呆的青年说。
　　“孩子什么病啊？”老乡主动问道。“小时候脑子受过刺激，精神病。”“哎呀，我的孩子也是精神病，听说附一有个张教授看这个病很厉害的，我就是来找他的。”老乡马上变得很热情了。
　　到站后，两人领着孩子一同下车，老乡引着唐女士到了湘雅医院门口附近，被一身穿迷彩服的“保安”拦住了去路。唐女士说：“他自称姓刘，是湘雅保卫处的，老乡跟他打听张教授，保安说张教授去年12月已经退休了，现在在湘潭。”
　　随后，“迷彩男”用电话热情地联系了张教授后说：“张老刚好星期二下午坐诊，还有3个专家挂号，你们快去。”
　　“老乡”迅速联系了一台黑色桑塔纳，以自己出80元钱、唐女士出70元的价格赶往湘潭看病。
　　2
　　吃了3000多元钱药，病情反加重
　　在湘潭一家叫“康健中医门诊部”的诊所，唐女士见到了名为张学龄的“老教授”，正有六七名患者围着他开药。
　　“张教授”简单地询问了孩子的病情，即开出了一张高达3488元的药单。包括12元一斤的中药28斤，70元一包的秘方粉末状药品28包，解郁安神颗粒和灵芝益寿胶囊各四盒。
　　唐女士带孩子回家服药一个月后，病情不见好转，反而愈发严重。经邻居提醒才明白是遭遇“医托”了，于是向本报举报。
　　记者发现，唐女士购买中药花费336元，购买粉末状药品花费1960元，购买解郁安神颗粒和灵芝益寿胶囊花费1200元。而上网查询解郁安神颗粒的厂家公布售价仅为每盒12元，灵芝益寿胶囊的厂家公布售价为每盒25元。据此计算，购买以上两种药品各4盒的花费仅仅只有148元。
　　3
　　坐堂医生不用看患者，直接开药
　　4月12日，根据唐女士模糊的记忆，通过两天的寻找，记者在湘潭市高新技术产业开发区河东大道盛世楼6号找到了这家诊所。为了确定这家诊所还在营业，记者以唐女士侄女的身份，以陪其复查为由再次进入诊所。一名黑衣男子和一名黄衣男子在门口十分警惕地张望。唐女士说：“他们一个是取药的，一个是划价的，上次都极力劝说我买药。”
　　记者看见一名穿黑衣偏胖的中年男子正是“张教授”，他在没看见“患者”的情况下，又为唐女士开了一个疗程。 唐女士说：“我没有那么多钱。”“你还有多少钱就开好多钱咯。”“张教授”不以为然地答道。
　　4
　　执法人员刚来查，诊所就关了门
　　4月12日，在确认了该诊所仍在继续开业并存在欺骗病人的行为后，记者立即将情况反映给了湘潭市卫生监督所，并约定在诊所对面碰面，请他们查处。
　　40分钟后，记者接到了该所医疗执业科副科长李小毅的电话：“我们已经到了，但是该诊所已经关门，没法查。”记者立即赶到现场，诊所果然大门紧闭。
　　刚刚仍在开门的诊所，执法人员到来之时却是大门紧闭。而在记者没有告知对方诊所地址的情况下，执法人员又是怎么知道这家诊所涉嫌欺骗病患呢？就在记者百思不得其解的时候，唐女士接到了诊所工作人员的电话。“你居然带记者来啊，我要搞死你！”
　　回应
　　市卫监所：他们行骗的事，我们早已知情
　　在诊所内，记者始终都未表明身份，为何执法行动无果后，诊所工作人员立马知道了唐女士是和记者一起来的呢？带着疑问，记者找到了湘潭市卫生监督所医疗执业科，科长贺智辉接待了记者。记者问：“李科长外出执法为何不先接触举报人？”贺智辉说：“我不知道，我没有办法回答你。”同时他还坦陈，李科长认识诊所负责人，而且很熟悉。
　　贺智辉告诉记者，康健中医门诊与医托联合欺骗病人一事他们早已知情，但因没有执法权，只能罚款。还要等到它没有了执照后再查处三次才可以取缔。
　　处理
　　区卫生局：“我们准备强行吊销执业许可证”
　　事后，记者走访了该诊所所在的街道——岳塘区宝塔街道办事处，从那里了解到该诊所常有患者在门口吵闹，也举报过多次，诊所开关门时间也并不固定，已经有一年多时间了。
　　为了制止该诊所长期联合医托欺骗病人的行为，记者又把问题反映给了湘潭市岳塘区卫生局，副局长何莉云说：“没有相关法律条款明确约定如何处理医托，让我们找不到执法依据，但针对他们这种长期行骗的行为，我们准备强行吊销诊所的执业许可证。”

