男子因情人患有乙肝将其杀害抛尸荒沟
　　中新网驻马店4月19日电 (记者 侯伟胜 通讯员 杨德清 谷田田) 因为一点琐事，河南省驻马店市一男子将既是自己情人、又是表姐的一女子杀害并抛尸荒沟，原因是情人患有乙肝。
　　4月4日下午15时许，西平县公安局110指挥中心接到报警：该县盆尧乡盆东村的路沟内发现一具裸体女尸。接警后，该局领导、刑侦专家一行火速赶往现场。经对现场初步调查，死者头部、颈部均有锐器伤，定性为他杀案件，“4.4”杀人案件专案小组当即成立，并从各一线单位抽调精兵强将30余人，全力投入命案侦破。
　　经过一天多的细致工作，专案组确定死者名叫马某(45岁，盆尧乡于营村人)，随即围绕马某的社会关系展开排查。5日凌晨，一名叫葛国选(43岁，上蔡县百尺乡人)的男子进入警方视线。经查，葛于3日晚到过马某家，专案组将其列为重点嫌疑人进行抓捕。侦查员在对周边县市车站、宾馆、浴池等可能藏身的场所进行全面排查。经过14个小时的艰苦搜捕，于5日下午16时将正在上蔡县百尺乡的犯罪嫌疑人葛国选成功抓获。
　　经讯问，犯罪嫌疑人葛国选对其杀害马某一事供认不讳。其与马某系表姐弟，2002年左右两人发展为情人关系，并一直维持到今年。今年4月份，葛发现马某患有乙肝传染病，认为马欺骗了自己，于是产生了报复的念头。4月3日晚，他将马某骗至该县盆尧乡叶徐大道中段一生产路上将其杀死，并将其脱光后抛入沟中。随后他又潜回马家，将马某的女儿和儿子用菜刀砍伤后逃跑。(完)

