推销人员在居民门上做各式记号被疑为小偷
　　本报通化讯 (记者卢红实习记者李群)挨家挨户敲门，没人就在门边上画“×”，有人就画“√”……在《一千零一夜》的故事里，四十大盗偷窃的伎俩在集安市仁隆小区出现。
　　4月12日，巡逻民警抓到这伙人时，标记的神秘才真相大白，原来是药品公司为方便推销，在门上做的记号。居民们直呼，这样的销售方法太吓人！
　　门边符号引发居民不安
　　4月8日，下班回家的张先生走到门口，突然发现防盗门一侧，白色的墙上醒目地画着符号，他也没太在意。第二天上班，小区很多居民聚在一起议论起了画在门边的符号。
　　原来，除张先生家，还有30多位小区居民家的门边也画上了符号，不同的是，有的门口画的是“×”，有的画上了“○”和“√”。
　　“这是咋回事啊？是不是有坏人想干什么坏事啊？报警吧……”大家不安地议论着。
　　疑心坏人踩点
　　居民刘先生回忆，当日上午，有一男一女曾敲门做过调查，而且专问家里人岁数。这伙人走后，门上就出现了令人费解的符号。
　　“对，也敲我家门了。”不少当天白天在家的居民都想起了，神秘符号确实是在这伙人敲门后出现的。
　　感到事态的严重性，居民立即将情况汇报给了开发区边防派出所，并描述了这伙人的体貌特征。
　　神秘符号真相大白
　　4月12日中午，巡逻至该小区的民警张林宏看到，楼下有一20岁左右的女士拿着一个本夹子，焦急地来回踱步。该女子的相貌和衣着和居民反映的敲门人非常相似。
　　“你在这里做什么？”张林宏问。
　　听到警察询问，女子显得有些慌张，结结巴巴地称：“卖药的，正在等人。”觉得此人有可疑，张林宏将其控制住，另一名民警走进楼道，检查是否有其同伙。果不出所料，在一家门口，正有一男一女在画令居民人心惶惶的符号……随后，民警将三人带回派出所。
　　经查，3人都在20岁左右，前段时间从长春到集安市从事药品售后服务。挨家敲门是为了了解家里是否有50岁以上老人。标注“○”的是家里没人，标注“√”的是家里有50岁以上的老人，标注“×”的是家里没有50岁以上的老人。销售人员会根据住户年龄和身体状况，销售保健药品。
　　“这样的销售方法太吓人了！”听到这样的结果，小区居民哭笑不得。警方对三人进行了教育，并送到城管部门进行了处罚。

