官方称县人大副主任百万房产约六成系开店赚取
　　石门“官员豪宅一条街”的网帖在网络上蹿红，引起许多网友的热议。本报4月16日进行报道后，更是引起了社会的极大关注。豪宅街是否均为官员豪宅？该地房屋是否符合规定？背后是否存在以权谋私的行为？这些问题均成了网友和读者关注的焦点。为了揭露真相，本报记者赶赴石门就群众质疑的这几个问题进行了调查。
　　■记者 夏雄 李国平
　　记者直击
　　“豪宅街”里别墅林立
　　大多居民忌讳采访
　　4月15日晚和16日上午，记者一行来到中渡社区所谓的豪宅街探访。各种式样的别墅整齐排列， 每户人家都有院子，院外设铁门，有的居民家还养了狗。
　　记者逐一敲门，居民都以怀疑的眼光看记者，他们说自己确实是国家工作人员，但在私人领域，没必要透露自己的名字。一位社区居民说，这些房子的户主，有副县长，也有国土局、粮食局的领导。
　　记者走进靠近体育局的一户居民家中，里面瓷砖装修，普通家具，整洁但是不算高档。
　　“公务员能够建这么好的房么，资金怎么来？”记者向该名户主问道。
　　“我们是亲戚共同建房，并不是一家建的，工资收入加公积金贷款，基本够用。”该户主答。
　　质疑一
　　“豪宅街”里有多少官员？
　　回应：21户是国家工作人员
　　网帖发布后，石门县纪委对网帖所曝“豪宅”的户主情况进行了调查。
　　该县纪委副书记汤红云对记者说，所谓的“豪宅街”其实是指该县居民区中渡社区桔香路南侧的33户居民住房。据调查，这33户居民，有4户本地居民，8户外地移民和商户，21户国家工作人员。
　　21户国家工作人员中，有13名户主是科级干部，有6名处级干部，另有一般干部2名，其中就包括网帖中特别指出的县人大常委会副主任张前云。
　　“官员扎堆建房，会不会造成不良影响？”记者问。
　　“这些住房，毗邻大道，国家工作人员比较集中，群众有看法，但在该社区230套房子的户主构成中， 国家工作人员占比例不高。官员扎堆建房，群众看在眼里，此种现象，应引起重视。”县纪委副书记汤红云回答。
　　质疑二
　　豪宅是否符合法律规定？
　　回应：有待上级部门进行后续审查
　　33户住房，其中竟有21名国家工作人员的住房，这是否符合相关法律规定？
　　记者了解到，早在2002年，“豪宅街”所在的中渡社区还属于宝峰经济开发区，地点较为偏僻。在城市开发过程中，被规划为高档居民社区。
　　从2002年开始，该县居民通过土地协议出让的方式，购得建设用地，然后自建房屋。在该县规划、建设、国土部门提交给当地纪委的报告中，这些房屋，均有合法的手续、通过了正规的程序。“从形式上说，符合有关规定，当然我们也要向上级部门汇报，请他们进行后续审查。”汤红云说。
　　质疑三
　　是否存在以权谋私现象？
　　回应：将逐一调查，并向社会公布
　　记者4月17日到达石门后，即与当地市民、商界人士交谈，了解有关此事的一些说法。三种质疑直指官员扎堆建房现象：一是为何官员能够拿到好地段，建成豪宅？二是是否有开发商建房后再赠送给有关单位？三是财政是否统一补贴，安排官员在此集中居住。
　　该县纪委出具了21名国家工作人员的建房申请。按照纪律规定，领导干部建房时，应向有关部门事先汇报 。“党委或者政府没有安排他们集中在此地居住。他们通过协议出让的方式取得土地，是否牵涉到以权谋私的情况，正在调查。”
　　而房产商人汤先生(化名)说，他在石门的楼盘刚开盘，售价现在是每平米2000余元。如果估价的话，“豪宅街”里的房屋现价应在100多万元左右。但是，以他了解到的情况，这些房屋，系居民自建，不大可能存在开发商建房后赠送的情况。
　　“至于是否存在有包工头低价建房，给官员好处，我们很关注，但暂无线索指证。”县纪委副书记汤红云说。他表示，对这些涉事工作人员，有关部门会按照权限一一进行调查，再向社会公布相关情况。同时，该地乐意接受监督，并欢迎群众进行举报。
　　质疑四
　　回应：三分之二的资金是开店赚的
　　县人大常委会副主任的百万建房款从哪来？
　　网帖中曝：该县人大常委会副主任张前云，住宅价值500万。记者拿到其于2008年提交给当地纪委的情况说明，该房屋占地440平方米，其中其妻弟拥有248平方，他和儿子一家拥有194平方米。
　　记者在当地看到，张前云的房屋为三层，瓦灰色，在一排别墅里面，算较为气派的。
　　2005年购地、2008年开始建房，总共花了多少钱？张前云的报告中说，是100余万。除了十多万的工资，25万的公积金及贷款，其余资金全来自于门面经营权出租和餐饮收入。“那是以前他家经营的，后来就没有开餐饮店了。”县纪委工作人员回应。
　　链接
　　信阳曾曝“史上最牛处级官员别墅群”
　　2008年7月6日，一个名为“强悍：史上最牛的处级官员别墅群”的帖子出现在网上。该帖披露，河南省信阳市国土资源局存在“最牛别墅群”，该局工作人员表示：“这里面住的都是国土局的处级干部。”随后，信阳市纪委立即进行调查并作出了处理：责令该局党组就此问题写出深刻检查；给予该局党组书记、局长熊传明行政警告处分；责令参与建房的其他10名处级领导干部写出深刻检查。 

