印度警长不堪前妻勒索开枪自尽
　　据印度媒体4月19日报道，印度孟买一名警察局长因不堪前妻骚扰而开枪自尽。
　　当地时间18日清晨，从孟买包里瓦利警察局传来的一声枪响打破了往日的安宁。当颇感震惊的警员们赶到现场时，他们发现警局局长帕蒂尔倒在更衣室里，他用自己值勤时携带的那把左轮手枪击中了头部。
　　“他(帕蒂尔)昨晚和今天早晨值班。交接班之后，他走进更衣室然后就开枪自杀了，”警局助理局长帕沃告诉记者。在他的遗书中，帕蒂尔指出是他的前妻德塞和她的两个兄弟将他逼上了这条不归路。
　　目前，包里瓦利警方已经将德塞及其兄弟逮捕。初步调查显示帕蒂尔生前曾多次遭到这3个人的勒索。
　　据悉，德塞于1978年与帕蒂尔成婚，1982年两人就分居，原因是帕蒂尔当时只是一名普通的警员，德塞不想和他继续生活下去。“他们并没有办理正式的离婚手续，但她(德塞)通过书面形式表示同意帕蒂尔和其他任何人再婚，”帕沃说。
　　不久之后，帕蒂尔再度成家，现在已是3个孩子的父亲。就在几年前，帕蒂尔被提升为警察局局长一职，此后便开始频繁遭到德塞的骚扰和威胁。“她(德塞)和她的兄弟们开始定期地对帕蒂尔进行敲诈，通过威胁败坏他的社会名声勒索大量钱财。由于孩子们并不知道父亲的过去，帕蒂尔希望能够就此保密，于是便屡屡屈从于他们的要求，”另一名高级警官告诉记者。这种骚扰一直持续了将近4年的时间，帕蒂尔先后为此支付了75万卢比(约合人民币11.4万元)。然而，德塞的两个兄弟近日又试图勒索10万卢比，德塞也向帕蒂尔提出了支付赡养费的要求。“在他的遗书中，帕蒂尔提到这是他这样做的主要原因，”该警官称。警方表示，德塞等3人已遭到教唆自杀和敲诈勒索两项指控。 中国日报

