英国3岁女童将成世界最年轻文身师(图)
　　3岁小女孩钟情“画皮”
　　据报道，现年36岁的布莱尼·狄更生是名专业文身师，目前在北威尔士康威镇开有一家文身工作室。布莱尼年仅3岁半的小女儿露比·狄更生正在读幼儿园，让他做梦也没有想到的是，小姑娘小小年纪便已对这项局外人看来有几分残酷的“画皮”艺术痴迷不已。每当布莱尼在店里为顾客文身的时候，露比总在一边观摩，时不时评头论足并且提出一些颇有见地的建议，比如如何巧妙修饰顾客的疤痕等等，每每让布莱尼惊讶不已。
　　女儿对文身艺术与生俱来的兴趣，让布莱尼欣喜不已。从此露比每天从幼儿园放学回家之后，布莱尼便有意识地教她如何使用文身机。每当露比神情专注地开始练习的时候，总会引起顾客好奇围观。
　　将拿父亲小腿“练手”
　　文身艺术看似简单，实则不然。一幅精美的文身图案需要依靠文身师的技法、机器的调整以及色料的品质与搭配，即使对于一位训练有素的专业文身师而言，也不敢有丝毫的闪失和马虎。随着一次次不懈的练习，露比已经能够娴熟地掌握“割线”(勾勒轮廓)、“打雾”(上色)等基本的文身步骤。布莱尼看在眼里，喜在心头，他毅然决定再过几周，一旦露比的手艺再上一个台阶，便让她在自己的右小腿上永久性文上一个女儿最喜欢的图案——蜘蛛。
　　布莱尼表示：“我全身已有70%的面积刺满文身，而让她练手的皮肤只有2个便士那么大，所以我并不担心她会弄得一团糟。”
　　手太小需用迷你文身机
　　据悉，由于常规的文身机又大又重，露比的小手几乎无法抓住。为此，布莱尼不得不专程从美国定购一种专为儿童设计的迷你文身机。露比希望，今年10月在她4岁生日的时候，能够用上这台为她量身定做的文身机。
　　据悉，加拿大女孩艾米莉·达利加德5岁时曾为父亲的手臂上文出一枚蝴蝶的文身，由此创造了一项世界纪录。而如今年仅3岁半的露比无疑将有望取而代之，成为当今“世界最年轻文身师”。布莱尔自豪地表示，露比早已对此迫不及待，他希望自己40岁生日的时候，能够再由女儿亲手文出一份刺有祝福图案的“生日礼物”。吴 文

