美国妇女赢得2亿美元彩票头奖
　　一名美国妇女赢得3月13日开出的一期“强力球”彩票头奖，夺得总计超过2亿美元奖金。
　　直至本月17日，桑德拉·迈克尼尔才向美国媒体证实自己中奖的事实。
　　美联社报道，3月13日这期“强力球”彩票游戏的头奖奖池累计奖金达2.117亿美元，迈克尼尔在缴纳联邦所得税和州所得税后实际到手奖金约1.016亿美元。
　　“强力球”是美国最受欢迎的彩票游戏之一，在美国至少有28个州销售这种彩票。强力球的玩法设置是在55个白球中任意选5个球，代表5个不同号码，再从42个红球中选一个球，代表一个号码，若6个号码全中即可中得头彩。
　　新泽西州彩票机构工作人员说，考虑到隐私问题，迈克尼尔上月中奖后要求彩票机构先不要公开她的信息，也不举行新闻发布会或中彩招待会。
　　迈克尼尔是新泽西州一所学校的校董成员。美联社报道，在中奖后，她已辞去工作，下落不明。
　　据报道，在美国超过3亿美元，即相当2亿多欧元彩金的大奖并不罕见。2007年3月7日，美国累计型彩票兆彩开出3.9亿美元巨奖，这是美国历史上数目最大的彩票奖金，一名52岁的卡车司机和另一名神秘中奖者分享了这一超级大奖。
　　去年8月22日，意大利“超级乐透”彩票头奖花开有主，奖金为1.47亿欧元(约合2.1亿美元)，创欧洲历史上最大彩票头奖纪录。得奖者是意大利北部村庄巴尼奥内一名47岁居民。 综合新华社等报道

