社区替死者保管房产遭自称债主者讨房
　　《为保居民遗产 社区准备应诉》接续报道
　　新闻回放
　　1月21日，本报报道了延吉市河南街碧水社区居民太进国因患脑萎缩去世，因妻女不在身边，社区干部帮助料理了后事，并代为保管其生前所有的一套57平方米的住宅楼。不料，太进国死后突然出现一名债主太某拿着太进国的房照向社区索要房屋，称太进国生前向她借过4万元钱。
　　■记者 周和/报道
　　本报延边讯昨日，记者获悉，太进国遗产引发的风波经媒体报道后，他的妻子金某和女儿陆续从外地赶回延吉。
　　据了解，1月25日，延吉市法院对此案开庭审理，债主太某和社区负责人分别作为原告和第三人出庭，由于太某的证据不充分，法庭未做出判决。
　　几天前，太进国的妻子金某突然归来，找到延吉市河南街碧水社区。金某说，他和太进国结婚后生有一女，12年前，他们夫妻俩到韩国打工赚了50多万，回国后太进国做生意全部赔了进去，此后太进国脾气暴躁，经常打她和女儿，金某于2004年将女儿托付给老师，她一个人到山西亲属家打工。在长春某大学读书的太进国的女儿从报纸上看到了关于她父亲的报道后赶回延吉。社区书记兼主任李道兴向金某母女二人介绍了此事的经过，并办理了房屋和此案的交接手续。
　　据太进国的妻子金某讲，将她列为被告起诉到法院的原告债主太某实际上是太进国的堂妹，金某说债主索要的房屋是用她的名字进行登记的。她说太进国生病后社区给办了低保，又安排他住在养老院，管别人借钱的可能性不大。如今，面对被债主太某告上法庭的情况，金某已聘请律师准备应诉。

