产妇产前注射术前针成植物人 婴儿脑瘫
　　●事情发生在2月2日，昨天产妇亲属到医院“讨说法” ●医院称要通过法律途径解决
　　昨日下午，40岁的李宝云精神恍惚地躺在万江医院的输液室里，嘴里不停地念叨着老婆曾腊秀的名字。
　　他怎么也想不到，在2月2日入住万江医院准备剖腹产前健康的妻子，竟然成了植物人，妻子产下的女儿也成了脑瘫儿。
　　李宝云的亲属与老乡昨日下午在万江医院门口“讨要说法”，希望医院赔偿他们医药费和生活费；万江医院方面则称，一切要等医疗事故鉴定和仲裁程序履行后才有结果。
　　文/记者黄维
　　10分钟后产妇口吐白沫
　　李宝云是湖南祁阳人，她的老婆曾腊秀38岁，两人在东莞靠摆摊卖水果为生。
　　2月2日上午，曾腊秀来到万江医院做临产检查，决定进行剖腹产。下午2时许，医生给她注射了一针术前针。“大约10分钟后，她开始口吐白沫，心跳也停了。”李宝云的叔叔告诉记者。
　　医院立即组织了抢救，可曾腊秀一直没有醒过来。她现在住在市人民医院普济分院；她产下的女儿则一直静静地躺在市人民医院，不会哭，也不会闹，成了一个脑瘫儿。
　　“我们怎么也想不明白，一针后她就成了这个样子。”昨日下午，在万江医院门口，李宝云60余岁的父亲向记者哭诉。
　　亲属不满换了普通病房
　　万江医院门口很快聚集了李宝云的亲属、老乡20多人。医院方面希望与家属协商，李宝云的家属们则坚持要院长级别的领导来谈判。
　　昨日下午3时许，记者在万江医院输液室见到李宝云时，他由于过于激动，已经说不出话来，嘴里只念着妻子曾腊秀的名字。
　　“我们觉得不满，之前媳妇(曾腊秀)是住在每天治疗标准三四千元的病房，现在不知怎么被转入了普通病房，而且事先也没有通知我们家属。”李宝云的亲属们称。他们还称，李宝云为了给妻子治病，已经欠债3万余元，他们希望万江医院方面能够解决曾腊秀母女的医药费和生活费。
　　医院：通过法律途径解决
　　记者昨日稍晚时候联系到万江医院的一位潘姓副院长。潘副院长称，曾腊秀2月2日来到万江医院时，情况就不是很乐观。“当时她有明显的妊高症，血压很高，而且脚部有明显的水肿。”
　　潘副院长说，当时，医护人员很快替她进行了系列检查，并提出了剖腹产的建议。“然后就注射了一针术前针。”潘副院长强调，“任何病人手术前都会打术前针，而且从当时情况来看，打了针后曾腊秀反应很正常。”
　　可就是10分钟后，病人的情况急转直下，心跳一度停止。“这也造成了病人脑部缺氧，当时胎儿由于缺氧肺部出血。”潘副院长称，当时医院的一切治疗都迅速常规。
　　对于曾腊秀家属的赔偿要求，潘副院长称：“这要在医疗事故鉴定和仲裁程序履行过后，才能知道如何赔偿、赔多少。”

