小学校长猥亵两女童 其妻欲拿2万元私了(图)
　　红网邵东4月20日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 童辉) 19日下午，潇湘晨报滚动新闻记者在红网论坛见到一篇热帖，称湖南邵东县杨桥镇发生一件令人震惊的“吹箫门”事件：该县杨桥镇大塘小学校长申忠文，用低级下流龌龊的手段，把学前班的两个四五岁的小女孩骗入房中进行猥亵。目前，申忠文已不知去向。
　　4月2日下午7时，邵东县杨桥镇一位家长打电话给镇联校校长，称他们属下的大塘小学校长申忠文涉嫌猥亵自己的孩子。当晚联校校方派老师去学生家调查。据家长反映，孩子因早上迟到，放学时被申忠文留下来抄作业。
　　当抄到一半时，申忠文把其中一名孩子叫到附近的宿舍中。进门后，申忠文用红领巾将孩子眼睛蒙住，随后将生殖器拿出来塞进孩子嘴中。结束后，申忠文又喊了另一个孩子进来，再次进行猥亵。
　　当孩子准备离开学校时，刚好其中一名的家长来接孩子。“孩子就哭，不停说臭死了，臭死了！”随后还出现恶心呕吐情况。询问下，孩子告诉家长，校长给她吃了“鸟蛋”，而且校长在他们嘴里拉尿。听到孩子如此遭遇，气愤的家长随即向联校校方反映。
　　据联校校方透露，在询问中申忠文承认猥亵学生，但孩子家长却不愿报案。当第二天联校校方再去找申忠文时，他已经不知去向。4月6日，申忠文妻子找到孩子家长，给每个家长一万元作为道歉，并提出不报案私了。
　　19日晚，有网友将此事发帖在红网论坛上，立即引来众网友热议，已有7万多网友点击关注，同时也引起当地教育部门关注。据潇湘晨报滚动新闻记者了解到，目前，此事已报案，当地教育部门和警方就此事展开调查。

