男子车祸后在医院遭群殴致死 院长副院长被停职
　　中新网达州4月17日电(靳廷江 记者刘忠俊)17日，记者从四川万源市有关部门获悉，男子发生交通事故后，在医院内被另一方当事人的5名亲友(包括3名医务人员)殴打。参与殴打者已全部被刑事拘留，负有领导管理责任的万源市中心医院院长胡某、副院长王某已被停职。
　　据了解，4月9日22：00许，胡国庆驾驶两轮摩托车搭乘赵某，行至万源市太平镇河街南路古马儿交叉路口时，与陈朝万驾驶的摩托车相撞，陈朝万、胡国庆均受伤。交通事故发生后，双方当事人均未报案。22：02分，在现场附近治安岗亭执勤的警察发现后，立即通知120急救中心，并向110指挥中心报告。万源市公安局交管大队特勤中队接警后及时赶到现场，按照交通事故处理程序及时进行了处置。事故双方被120急救车送往市中心医院救治。
　　万源市警方初步调查表明，120急救车到达万源市中心医院住院部院坝后，陈朝万被胡国庆及其亲友郭剑雄(男，30岁，市中心医院医生)、唐海军(男，23岁，市中心医院护士)、甘元东(男，23岁，沙滩镇卫生院医生)、曾亮(男，23岁，市体育局职工)5人殴打。
　　接到报警后，万源市公安局东城派出所迅速出警处置和调查。因陈朝万一直处于抢救中，公安机关无法对其进行伤情鉴定，遂按照《公安机关办理行政案件程序规定》，4月12日，依法对殴打他人的胡国庆、郭剑雄、唐海军、甘元东、曾亮5人分别作出行政拘留15日的处罚决定。
　　当事人陈朝万经万源市中心医院全力抢救无效于4月12日16：00死亡。其亲友闻讯后，聚集住院部强烈要求万源市中心医院就陈朝万死亡一事给说法。经万源市委政法委、市公安局等部门做工作，13日凌晨1时许，死者亲友将遗体转至市殡仪馆停放，等待尸检结论。
　　事件发生后，引起当地党政及政法机关高度重视，达州市和万源市党政主要领导作出批示，要求迅速查明情况，依法、依纪、严肃、公正处理。4月15日，达州市委常委、政法委书记杜坤飞率工作组赴万源指导案件处置工作，并和达州市副市长、万源市委书记陈中华一道慰问了死者亲属，通报了相关工作情况。
　　目前，四川省公安厅和达州市公安局派出法医专家实地指导案侦工作，专案组已派专人将标本和病理切片送华西医科大学法医学鉴定中心鉴定，5名参与殴打人员已被警方刑事拘留，市中心医院院长胡某、副院长王某已被停职。(完)

