嫌犯冒充李宗仁夫人养子诈骗33万落网
　　一男子凭着三寸不烂之舌，吹嘘自己在广西没有办不成的事情。他一会冒充自治区公安厅副厅长，一会又说自己是原国民党将领李宗仁老婆的养子，甚至吹嘘其伯父是马来西亚的副总统……但是，就是这样荒唐的身份，竟然也有不少人上了他的当，心甘情愿地掏钱请他帮忙办事。在短短两个月时间内，他先后骗走了33万元。
　　4月16日，蔡某因涉嫌诈骗罪被南宁警方执行逮捕。
　　开场
　　养猪场老板冒充厅长
　　2007年底，容县籍的蔡某来到南宁市仙葫开发区五合社区开了一个养猪场，凭着一张能说会道的嘴巴，他在当地还比较有人缘，并结识了经常去他养猪场收电费的邕宁电业公司的胡某。每次胡某来收电费，蔡某总会与他聊起“玄学”和风水。经蔡某巧嘴一说，胡某深信不疑，并介绍蔡某认识他的朋友张某。
　　身为老师的张某，邀请蔡某帮看风水，选个好坟头。2009年9月，蔡某和张某、胡某一起吃饭。席间，蔡某掏出一本工作证，工作证上赫然显示：蔡某是自治区公安厅的副厅长！对此，蔡某解释，他以前在区公安厅工作，现在已经停薪留职了。随后，蔡某压低声音说：在广西，根本就没有他办不了的事情。
　　接着，蔡某“透露”：现在，玉林市公安局有个公务员名额，不用考试，有意者只要给11万元就可以了。正好，张某的侄子张某某从警校毕业三四年了，但一直没有找到工作。
　　过了两天，张某带上11万元，以及侄子的毕业证复印件来找蔡某。蔡某写下收据后拍胸脯说：保证两个月办成，否则全额退款。
　　插曲
　　邀人入股办“合法六合彩”
　　一个星期后，蔡某叫来张某，说香港马会六合彩已经得到中央批准，在广州已经运作一年了，现在准备在南宁发展分支机构，需要500万的资金，他本人已经有了300万元，希望张某入股，每股20万元。
　　为打消张某顾虑，蔡某说，他有一个老表在自治区人大工作，也入股了，并说有政府人士的参与支持，没什么可顾虑的。
　　于是，张某联合他的朋友许某，两人合伙入了一股。
　　剧终
　　大骗子落入法网
　　2009年11月底，蔡某说他在马来西亚当副总统的伯父准备来南宁考察，主要是看看红豆种植项目，问张某等人有没有兴趣陪同。接着，蔡某又伸手向张某、许某各要招待费5000元。
　　但是，张某等来等去，也不见“副总统”大驾光临。两个月期限快到了，但张某侄子的工作还是没有着落，张某开始怀疑蔡某。这时，蔡某说事情办不成了，他同意退钱，但要等了一些日子。又过了一星期，张某再次致电蔡某，发现蔡某手机已经欠费停机。直到此时，张某知道自己被骗了。
　　接到张某等人报案后，今年3月底，警方在容县将蔡某抓获。
　　归案后，蔡某供认，可能因为他会看点风水，也比较会说话，所以周围的人都很相信他。为了骗钱，他花钱办了一本假证，以此证明自己曾是自治区公安厅副厅长。
　　来源：当代生活报

