免费安全套机五一后将现身福州七所高校
　　                大学城周边低价位的日租房在周末时生意火爆
调查：你如何看待免费安全套机五一后将现身福州七所高校？
　　台海网4月20日讯（海峡都市报记者 章微练仁福/文 游庆辉/图） 五一节过后，在榕7所高校将陆续安装“安全套 免费自取机”，在校园内就可以免费领取安全套。据了解，2000年我省开始安装“安全套免费自取机”，但进入高校，这是第一次。
　　7所大学分别是福州大学、福建师范大学、福建农林大学 、福建医科大学、福建中医药大学、福建工程学院、福建江夏学院 。每所高校计划安装的机器台数不一，首批总数14台。福州市人口计生委药具站负责人张春花说，安全套是免费发放的，按一次按钮，可取1盒，每盒5只。一台机器最多可储存70～80盒。每天由高校计生办的同志负责维护和补充。
　　学生宿舍周边 暂不安装
　　张春花 说，原本计生部门希望能在学生宿舍区门口、教学楼公共走廊、食堂等区域安装，但高校方面几乎都不同意。最后的方案是，先在计生办附近、校医院、教职工宿舍、研究生楼等附近安装，学生宿舍周边暂不安装。
　　“能进校园，就是一次突破。”张春花说，早在10年前，福州开始安装“安全套免费自取机”之际，就一直想让“安全套免费自取机”进校园，但一直未能实现。近年来，福州市计生部门在学校周边设立了安全套自动售货机，销售情况表明，学校周边安全套的需求量很大。
　　安全套都能买为啥还要免费发?都能买到安全套，为啥还要免费发?“别看大学生是成人，并不好意思公开买安全套。”张春花说，工作人员曾到校园周边调查发现，不少学生不敢在人多、公开的场合购买避孕套 。
　　省人口计生委药具站站长李虹认为，高校老师和已婚学生可以在高校计生办内领取避孕药具，但这必须登记。多数大学生不知道去哪里领，也不好意思去领。“安全套免费自取机”为高校师生增加一个在校园内获取安全套的途径。
　　【争鸣】有赞有弹有担忧
　　在高校发放安全套，是否鼓励学生性行为，还是有利于学生自我保护?如果你是在校大学生，你会拿吗?本报记者采访中发现，对这个问题的看法，每个人还都不一样。今日起，本报海都网www.Nhaidu.com将开辟专题进行讨论。
　　观点一：让大学生好好保护自己
　　“安全套进校园，就是要避免学生未婚先孕，避免性病、艾滋病的侵害。”省人口计生委药具站站长李虹说，大学生在性方面的自我保护意识较弱，避孕知识很缺乏，未婚先孕的几率就大得多。
　　人流和药流，对大学生身心都是很大的伤害，严重的还会导致不孕不育 ，让学生在校园内获取安全套，就是要让他们保护好自己。
　　“来药流的学生还是比较多的。”某高校附近一家小诊所老板告诉记者。这名老板还说，诊所里有售各种避孕药，可能是因为害羞，晚上过来买的学生比较多。张春花说，计生部门曾到学校周边的小诊所检查，发现登记人流或者药流的都是年轻人，不排除在校大学生。
　　“大学生情侣校外租房已不是新闻了，装安全套免费自取机只不过是鼓励大家重视性安全。”福建师范大学 大三学生小刘说。同学小蔡同样支持他的观点：“现在时代不同了，不会因为你不提供安全套，大学生情侣就不会发生性行为。”
　   观点二：这是鼓励大学生性行为
　　福州某高校老师说，允许向校园内的大学生发放安全套，很可能会被公众理解为一个信号，那就是默认和鼓励在校大学生的性行为。
　　另一名高校老师则担心，学校里赫然出现安全套，会给学生很大的心理暗示。
　　观点三：开展性教育 的一环
　　有老师说，设置安全套免费自取机，是正常性教育的延续。让安全套免费自取机走进校园，是对大学生开展性教育的重要一环，没必要羞答答地回避，也没必要谈性色变。
　　【链接】京沪高校安装售套机
　　2008年，上海61所大学(高职)校园坦然接受“安全套售套机”的只有13所，共设置了28台机器。
　　2009年底，北京朝阳区在区内21所大专院校中选定9个院校进行药具免费发放试点，安装避孕套自取机。
　

