六旬老汉在学校附近捅伤两名学童被抓
　　意在报复大人，致一人重伤，一人轻伤；已被肥东警方刑拘
　　昨日中午，肥东县石塘镇马集小学两名小学生峁敏(化名)和刘强(化名)放学后回家，在来到离学校不远处一房屋拐角时，突然冲出一名老汉，持刀对着峁敏就捅。峁敏被捅了四刀，伤势严重，其中一刀捅在右侧胸腔，伤及肝脏和肺部；而被掐昏的刘强伤势较轻。捅人老汉正准备逃离时，被警方抓获，而他袭击这两名小学生的原因，是因为他与峁敏的父亲曾因宅基地问题发生纠纷。
　　事发 六旬翁刀捅手掐两学童
　　昨日中午11时多，肥东县石塘镇，峁油坊村村民茆三华正在和几个朋友吃饭，突然同村一个村民冲进来，朝峁三华大喊：“你哥家和妹子家的孩子在放学路上被人砍了，你快去看看。”
　　峁三华闻讯赶紧来到现场。此时，捅人的男子已经被警方抓到，正准备带回派出所。
　　“太残忍了，竟然对孩子下这么狠的毒手。”峁三华十分愤怒，“我哥的孩子(峁敏)被捅了四刀，一刀捅在胸腹部，颈部被捅了两刀，还有一刀砍在手上。妹妹家的孩子伤势轻些，眼睛被打肿了。”据他介绍，峁敏今年11岁，刘强今年12岁，都在上小学三年级。
　　事发后，峁三华赶紧将两个孩子送往石塘镇上的医院，因为峁敏伤势太重，医院建议转到县城医院救治。峁三华赶紧打的将峁敏送到肥东县城的医院，得到的建议是：转到合肥大医院治疗。
　　峁三华告诉记者，捅人的男子是他的邻居，今年60多岁，没有子女，只有他自己一个人。“我们家和对方没有发生纠纷，不知道他为什么竟会做出这种事情。”峁三华介绍，捅人的男子平时不与人交往，喜欢喝酒，而且喝酒后喜欢打村里的小孩。
　　警方 捅人男子被刑拘
　　记者昨晚从肥东县公安局获悉，捅人老汉叫峁家成，今年61岁，在行凶后准备逃离现场时被警方抓获。目前，其已因涉嫌故意杀人被依法刑拘。
　　肥东警方介绍，昨日中午11时许，肥东县公安局110接到群众报警称，该县马集小学两名小学生在放学回家的路上，被人用刀捅伤了。接到报警后，肥东县公安局石塘派出所值班民警迅速驱车赶到案发现场，将正准备逃离现场的犯罪嫌疑人茆家成当场擒获。
　　据犯罪嫌疑人茆家成交代，上世纪70年代初，他与邻居峁某家因宅基地纠纷发生过争吵，便一直怀恨在心，想报复峁某一家，但因其患有风湿性关节炎，觉得“搞不过峁家大人”，就萌生了杀死峁某家小孩的念头。
　　4月19日上午，茆家成怀揣一把不锈钢刀，来到峁敏所上学的马集小学附近，伺机行凶。等到峁某家的孩子峁敏及其妹妹家小孩刘强放学回家一步一步靠近时，峁家成突然挥刀冲向峁敏，并对其连捅数刀，后又用手将刘强掐昏。
　　民警调查得知，1984年至1992年，峁家成曾因放火罪被肥东县人民法院判处8年有期徒刑。
　　医院 手术进行七小时
　　昨晚7时，记者来到省立医院，看到峁敏的母亲、外婆等人都焦急地等候在手术室外。“两点半送进手术室接受手术，到现在快五个小时了，都还没有出来。”峁敏的叔叔峁三华告诉记者，孩子的父亲今年春节后出国打工，他们现在都不敢将这件事告诉他，怕他在外面担心。
　　手术室外，峁敏的母亲周翠珍一直呆坐在椅子上，一声不吭。峁敏的外婆一提起外孙的伤情，不住地抹泪，“你没看到啊，孩子太惨了啊，竟还有人这样狠心。”
　　卢华东医生告诉记者，峁敏的伤情比较严重，最严重的一处伤势在被刀捅的右侧胸腔，需要进行开胸手术。记者昨晚从省立医院获悉，9：30，峁敏的手术才结束，手术共进行了7个小时。
　　“医生讲手术还比较成功。”昨晚，峁三华在电话中告诉记者。
　　学校 采取了应急措施
　　“事情发生后，学校就立刻采取了应急措施。”在省立医院手术室外，等候手术消息的肥东县石塘镇王铁学区中心学校黄华国校长很是忧心地告诉记者，事件发生地就是他管理的一所下属小学，昨天中午他听说这件事后，立刻与马集小学的韦校长一同赶到了省立医院。当记者见到黄校长时，他和韦校长给焦急等候在手术室外的峁敏家人买来了一些吃的。
　　黄校长说，事情发生后，马集小学的老师立即报了警。“因为当时正是放学时间，许多孩子也看见男子持刀行凶的过程，可能会对孩子的心理产生阴影。”
　　昨日下午，学校上学时，马集小学主要负责人与老师都守候在学校大门外，来一个孩子就送进学校大门，并且都提前要求家长送孩子上学，确保上学路上的安全。等所有孩子都到学校内后，学校就锁起了大门，不再让任何人进入学校。下午放学时，学校也要求家长前来接孩子。
　　在手术室门外，记者还从肥东县石塘镇政府分管教育的郑仕东处了解到，受伤的两个小孩所有的手术费用目前都是由镇政府负责的，镇政府要求全力以赴抢救受伤的峁敏。
　　许嘉发 本报记者 李欢 何钱源 杨丹丹 摄影报道

