80后母亲虐打1月大女婴 致其颅内出血死亡
　　中新网4月17日电 据台湾媒体报道，台北县24岁陈姓女子一年半内连生两胎，常因经济拮据与丈夫争吵，前年12月被出生才44天的女儿哭闹吵烦，失控用梳子、衣架与指甲刀打女婴出气，致女婴颅内出血死亡。板桥地方法院认定，陈女手段虽残忍但她处境堪怜，依伤害致死罪轻判3年8月。296965
　　遇害女婴2008年10月20日出生，不但早产还有心脏、呼吸道问题，在医院保温箱观察1个月，同年11月19日才抱回家，尚未取名字就遭母亲狠心打死。法医解剖发现，女婴遗体头脸、肩背、腰臀、四肢甚至下体都有瘀青斑，警方在陈妇住处找到断成两截的梳子、扭曲衣架与沾有血渍的婴儿枕头。
　　陈妇被捕一度辩称：“不知道这样打会死！”陈夫推称案发前刚从网吧回家，“我什么都不知道。”陈女和丈夫前年12月3日清晨5时许，抱着女婴冲到医院求救，医护人员发现女婴早已断气、身体僵硬还有多处伤痕，怀疑遭凌虐致死，报警处理。
　　陈妇被捕供称，女儿常哭闹不喝奶，她一烦躁就打女儿管教。事发前一晚7时许，她被女儿不断哭闹与吐奶激怒，左手抓双脚将她倒吊，右手拿梳子、衣架与指甲刀打女儿，直到女儿安静喝奶才罢手。
　　后来她帮女儿与刚满周岁的儿子洗澡，曾发现女儿身体冰冰，但她不以为意。次日清晨5时许，陈妇起床为女儿泡奶，一摸女儿冰冷僵硬无气息，她赶紧摇醒丈夫带女儿送医急救。
　　法庭审理时，陈妇哭诉因家里穷，她一个人照顾两个小孩无法休息才情绪失控，不是故意打死女儿。法院公设辩护人为陈妇请求轻判2年并缓刑；陈夫出庭为她打气，陈妇痛哭说：“我想要照顾儿子。”法官认为陈妇发现女儿不对劲即送医，且全部认罪，情堪悯恕，酌予减刑。

