医院将死者姓名写成活人名字被诉
　　本报讯 (记者张蕾) 父亲的遗体准备火化时，安女士却愕然发现，死亡证明上父亲的姓名竟然错写成了自己的。今天上午，42岁的安女士以侵犯姓名权为由状告朝阳医院一案在朝阳法院开庭。安女士要求医院书面道歉，同时索赔20100元，其中包括1万元精神赔偿。庭审过程中，院方代理人口头表达了歉意。
　　去年10月13日，安女士的父亲因患癌症经医院医治无效死亡。两天后，在将遗体送去殡仪馆火化的路上，安女士愕然发现，父亲死亡证明上死者的姓名竟被写成了自己的。“这对生者和死者都是大不敬的事。我们回去重开死亡证明时，医院的医生竟然还能笑着跟护士说‘人都难免有错的时候’。事发当天和第二天，他们(指医院)都没能跟我道一句歉。”安女士在庭上说道。
　　上午开庭时，朝阳医院来了两名代理人，一名是律师，一名是院方代表。朝阳医院承认，医生因工作笔误错将死者的姓名写成了安女士，但却不同意赔偿。
　　“他们张口就说要10万元，我们当时就认为碰上敲诈的了。我们对患者特别好，就是因为我们的医生写错了几个字，他们就故意造成这种局面。”代理人认为，院方及时开具了正确的死亡证明书，也向家属进行了道歉，而且没有对丧葬结果造成明显后果，值得原谅。
　　“当天去火化的路上，还是殡仪馆的司机发现的。如果没有这个死亡证明，根本就不能进吊唁厅，亲戚、朋友100多人都在外面等着，这难道不是耽误吗？谁都有亲人，这难道对我们来说不是一种情感的伤害吗？”法庭上，安女士的爱人在回击院方的辩解时，语气沉稳，但却字字珠玑。“事发后，医院没有一个人给我们打电话问候一声。钱只是一个数字而已，对你们这样的态度我要追究。”
　　“你们可以联想一下，谁不想顺顺当当地送完亲人最后一程。你们也会有这么一天，你们是医生，应该知道这张纸片的分量和意义。”对于院方言语里的冷漠，安女士更加气愤。
　　“希望你们理解，我们表示道歉。”庭审过半，院方代理人终于在庭上向安女士表达了歉意。医院表示，事后院方已对当事医生进行了批评。上午，双方未能达成调解意见，法院将择日宣判。 J009

