单亲母亲与一对儿女遇害 疑犯受严重刀伤
　　本报讯 (记者崔永利)这是一个非常不幸的家庭：十多年前父亲因病坠井身亡；双目失明的母亲带着一对儿女相依为命。昨日凌晨，这对儿女被杀死在家中，母亲被钝器殴打，经抢救无效死亡。受重伤的疑犯现已被控制。
　　爱打牌的房客住进这个贫苦家 
　　昨日凌晨，雁塔区长延堡街办潘家庄村一户3口之家发生命案。据村民介绍，这家的母亲姓李，今年56岁，从6岁开始因为疾病而双目失明。大约十多年前，李某的丈夫因为疾病导致坠井身亡，从此她和一对儿女相依为命。
　　由于从小营养不良等原因，两个孩子成年后的身材比同龄人明显弱小，也都没有上过学。该村村干部看到这家人生活困难，就帮助给他们家盖了房子。
　　身处城中村，村民们一个主要经济来源就是出租房屋，但是这家的房客少，“家庭环境不是很好，所以就没有房客来住”，有村民这么说。
　　李某的儿子惠保米(音)29岁和女儿惠金香(音)24岁，都还没有成家。由于这家人经济情况特别差，村里还给他们报了“低保”，每年村里和民政局都会给惠家发一些米、面、油。
　　在这个村子里，许多人都知道一个叫金某的房客，三十多岁，有人说他是湖北人，还有人说他是贵州人。“他一天交往的都是一些不三不四的人，整天打牌赌博”，村子里一名房东说。“一些房东不愿意租房给他(金某)住，后来他就租住到了惠金香家，慢慢地他就和惠金香谈起了恋爱”，接受采访时有村民这样说。但是一些村民对这个家庭很担忧，村里的治安员汤某说，金某还按照贵州当地的风俗，在惠金香家摆了几桌饭——意思就是他和惠金香定亲了。
　　疑犯腹部受刀伤 
　　昨日凌晨零时许，有村民发现惠金香家发生剧烈的争吵，此前有人看到金某在惠家麻将馆打牌。
　　惠金香的邻居说，凌晨2时许，他们发现大量警察赶到惠家。这才知道，惠家兄妹遭遇不幸。大约3时，惠金香的母亲李某被送到附近一家医院急诊科抢救。
　　村里的一名治安员提供了一个重要细节，金某作案后跑到附近一个楼盘，然后打电话报警说想要自首，但是民警赶到后发现，金某已不知去向。
　　昨日上午，记者在惠家看到，这家院子的楼梯口有一大摊血。家中大部分房屋空着。据了解，平时除金某居住外，还有一个房客，案发后这个房客已经搬走了。
　　昨日上午11时，记者在医院见到了躺在病床上昏迷的李某，她插着氧气，身边两个妹妹一边擦眼泪一边说：“这个家太可怜了……”住院部一名医生介绍，李某被送来时满脸是血，经过检查头上有两处钝器伤，颅内出血。
　　昨晚9时许，李某因抢救无效死亡。据警方介绍，疑犯金某目前已被控制，其腹部受到严重刀伤，谈话非常困难，现正在医院抢救中。警方初步怀疑其受伤是因为自残。

