富二代酒吧聚会遭警方突查 名牌包里发现真枪
　　早报讯（通讯员 富检 本报记者 陈洋根）不用上班，坐着奔驰“S65”型轿车，还配有专职司机，来某乐于和其他“富二代”举办派对。
　　2月9日凌晨，正当来某等10多人在富阳一酒吧聚会时，突然遭警方冲击，来某尿检阳性，在其随身物品检查过程中，民警发现他的LV包内除了4万元现金、护肤品等物外，还有用红色布袋包裹的手枪及三发子弹。
　　2月10日，来某等吸毒人员被行政拘留15日。在看守所里过完春节后，来某又因涉嫌非法持有枪支罪于2月22日被刑事拘留。4月14日，来某因非法持有枪支罪被富阳市检察院依法提起公诉。
　　27岁的来某家住滨江区，上有父母，下有1岁的女儿。虽然没有工作，但家境殷实的他吃喝不愁、花钱大方。平日里，来某也喜欢结识“富二代”，朋友圈子里大多是家里办厂、开公司的年轻人。
　　来某事后交代说，手枪和子弹是2006年下半年的时候在吴山广场购买的。因为自己对刀剑之类的东西比较感兴趣，经常去吴山广场一家专卖刀剑的工艺品店，一来二去就和店老板熟悉起来。
　　有一次，店老板问他要不要枪，要的话半个月后可以拿货。来某表示可以看看。半个月后，老板联系来某看货，是一支仿六四式手枪及三发子弹，来某爱不释手，当即就以7000元的价格买下。
　　买下枪后，来某小心翼翼收藏，连妻子都不知道这件事。隔三岔五来某就拿出枪来进行擦拭保养，还会空枪发射一下，护理得相当仔细。来某表示，这支手枪他从来没有使用，也未给任何人看过，买枪纯属个人爱好，没有其他目的。
　　2月8日晚，来某和一女性朋友在杭州看完电影后，开着奔驰车于凌晨时分赶到富阳一酒吧，参加“富二代”朋友们的聚会，大家喝酒、跳舞不亦乐乎，没想到第二天凌晨遇到警方突击检查，随身携带的枪支也跟着暴露。
　　检方昨日表示，涉嫌贩卖枪支的工艺品店老板由于其店面转让，目前正在进一步查证中。

