20吨吊车刹车失灵连撞12辆车 致2人死亡6人伤
　　中新网4月17日电 据台湾《中国时报》报道，台湾男子吕昭明十六日傍晚驾驶二十吨吊车，疑因刹车失灵，连续追撞十一辆汽车及摩托车，导致骑摩托车的母亲蔡阿樱重伤、读高中的女儿陈亭婷与初中的儿子陈柏翰当场死亡，另有五人轻伤，车祸现场怵目惊心。296b75
　　无大货车驾照 吕昭明肇祸
　　幸运逃过一劫的司机陈顺奇心有余悸说，事发前他原本在匝道下方等红灯，见前方号志刚转换为绿灯，因为要赶回家，便超车至左侧车道，紧接着就听到右侧几声连续碰撞声，自己车子右照后镜也被撞飞了。
　　陈顺奇回头查看，吊车已经骑上原本停在他前方的车辆，一旁地上则躺着肚肠外露的女子，整排车辆被推得往前方移动约三十多米，相当凄惨。
　　意外发生在昨天傍晚五点十分，吊车司机吕昭明(五十五岁)从神冈工作结束，沿着特一号道要返回清水镇的公司，却突然发现煞车失控，再加上匝道为下坡路段，重力加速度追撞前方车辆，造成两死、六轻重伤的惨剧。
　　吕昭明供称，这部吊车以往都是同事在开，昨天他第一次驾驶，根本不知是否有故障，直到下匝道时才发现刹车失灵，当下赶紧将方向盘打向右侧，要将车子冲向交流道旁、闪过前方车辆，没想到来不及打入空档、按喇叭，才会连续追撞一部货车、十部轿车及一部摩托车。
　　母子共乘摩托车 两死一重伤
　　警方分析，吊车应该是先撞上母子三人共乘的摩托车，辗过摔下车的姐姐陈亭婷(十七岁)后，右后轮压着摩托车与弟弟陈柏翰(十四岁)、右前轮则压着母亲蔡阿樱(四十五岁)的左脚，往前方推撞其它车辆，拖行十八点七米，才终于停止。
　　医院表示，蔡阿樱昏迷指数四、左脚掌截肢，仍在加护病房观察中；轻伤者则有沈之伟(十六岁)前额撕裂伤、王淑珍(五十三岁)双下股痛、赖明霞(十九岁)擦伤，王奕轩(五岁)与王星惠(三十六岁)母子分别是右耳撕裂伤、脸部多处擦伤。
　　违规驾驶 过失致死送法办
　　警方强调，事发时间是傍晚五点多，依规定，动力机械车在傍晚五点至七点，是不能行驶在这种道路上的，且吕昭明根本未领有大货车驾照，已违反规定还肇事，除依“交通管理处罚条例”对他开罚四至八万，也将以业务过失致死罪将他移送法办。

