14岁幼女求职被骗至色情场所
　　中新网杭州4月19日电(记者 赵晔娇 通讯员 胡冰 张晔敏)两名女子突然向到访检查的警察下跪哭泣，杭州余杭警方为此转战7省市，成功打掉一个拐卖、强迫妇女儿童卖淫的犯罪团伙，解救被拐卖妇女儿童7人。据悉，被拐卖的7人最大的20岁，最小的14岁，大多是被打着招工幌子的人拐卖，并被美容店老板强迫接客的。目前7人已被安全送回家中。
　　杭州余杭警方同时逮捕犯罪嫌疑人19人，2人取保候审，3人进行网上追逃。4月16日，涉案人员被警方移送起诉至杭州市检察院。
　　找工误入魔窟 两女子哭跪民警解救 
　　事情发生在2009年5月19日，杭州余杭瓶窑派出所民警发现，瓶窑镇一路边刚开了一家小型美容美发店，很有可能是色情场所。入店检查后，出人意料的一幕发生了，两名少女齐刷刷下跪，流泪让民警把她们解救出去。民警迅速将两名女子带回派出所。
　　据了解，被困在美容店里的女子是小盛(20岁，湖北人)和小张(19岁，安徽人)。就在小盛被解救前一天，她去金华义乌市劳务市场找工作。
　　在市场里，小盛看着琳琅满目的招工信息不知如何是好，这时一个男子主动过来搭话，说认识休闲美容店的老板，问小盛愿不愿去。该男子还说：“美容店规模比较大，很正规，你不仅可以学到专业的美容技术，而且还包吃包住，工资高，待遇好，做个三五年还可以考专业美容师。”
　　小盛被说动，便立即和该男子去见了美容店老板徐某。随后，小盛和同去“应聘”的小张一同被徐老板带回杭州。
　　谁料到了杭州后，小盛和小张就失去了自由，手机被没收，被关在黑漆漆的小屋子里。徐某开门见山，告诉两人要“接客”做生意，不做就没得活。小盛宁死不从，她不仅遭受了老板徐某的拳打脚踢，还被徐某强奸。
　　老板从人贩子手中买人 威逼女子接客 
　　小盛和小张的遭遇引起了余杭警方的高度重视，警方立即抓获了犯罪嫌疑人徐某及其同伙，根据徐某交代，一个有组织的拐卖妇女儿童的犯罪团伙逐渐浮出水面。
　　警方扩大了侦查范围，去年11月29日，杭州余杭良渚派出所一举抓获7名涉嫌收买被拐卖妇女儿童，并强迫、容留卖淫的犯罪嫌疑人，成功解救5名被拐妇女儿童，其中最小的才13岁。
　　这起案件中，有一个关键人物，姓李。李某说，他们开美容店都是开一阵就换一个地方，一般不超过1个月。手上的“小姐”也干不长，经常要去人贩子手上买。
　　去年11月3日，李某接到人贩子的电话，去了杭州市区某医院附近的小弄堂里，见了3个女孩，花5000元挑走了一个。女孩姓汪，13岁，安徽人，辍学跟父母在上海打工，后跟朋友出来打工被骗。
　　李某将小汪关在租房里，并叫妻子监管并逼迫小汪“接客”，而且还恐吓，如果不同意就就打她关她，把扔她到山上去。如果愿意，则每个月可以领到1800元底薪，小费三七提成。一星期后，李某在良渚找到店面，将小汪安排在店内接客。
　　民警调查发现，这个犯罪团伙就是贩卖小盛、小张的那伙人。
　　拐卖团伙在劳务市场选择目标 流窜多地作案 
　　随着调查的深入，一个以纵某、金某、孙某某、魏某等人组成的拐卖妇女儿童犯罪团伙的信息逐渐清晰起来。这伙人时分时合，流窜于浙江义乌、杭州及江苏等地作案。
　　这伙人通常在一些劳务市场选择作案目标，有时也会在酒吧等场所以交友的形式诱骗单身女孩。整个团伙中，纵某和金某处于团伙的金字塔顶端。其余10多名成员负责拐卖、运输、贩卖、再贩卖的罪恶勾当。
　　纵某和金某曾干过正规的招工中介，后来看到招女孩去休闲、美容店比较有赚头，就打着招工幌子到处诱骗女孩。金某还发展了下线，一有买家，便从孙某等下线手上提人。(完)

