窃贼用干扰仪阻止车主锁车盗走车内巨款
　　本报讯 （记者田北北）2月25日，市民陈女士驾车去购物，20多分钟后，发现车内45万余元巨款被盗。警方调查发现，盗窃者正是陈女士朋友汲某的男友秦某等人，他们数次跟踪陈女士，利用汽车干扰仪使陈女士无法锁车，实施盗窃。日前，秦某、武某、张某3人被海淀检察院批捕。
　　巨款被盗 车无被撬痕迹
　　2月25日中午，家住海淀世纪城的李女士驾车到超市，锁车时她看到车灯闪了一下。购物回来后，她打开车后备厢发现45万余元巨款不见了，车辆没有被撬痕迹。
　　李女士介绍，她经营一家加油站，平时总把现金放在后备厢内。侦查员调取监控录像发现，李女士停车后，一男子轻松打开后备厢拎走手提袋，未曾打开看袋内所装何物。
　　侦查员据此分析，盗窃者目标明确，为偷走李女士财物蓄谋已久。监控显示，李女士车后有一辆捷达车。通过对比，与捷达车主武某联系密切的男子张某正是拎包者。
　　3月5日，武某和张某被控制。侦查员起获20多万元现金和一个汽车干扰仪。武某、张某承认盗窃陈女士车内巨款事实。而陈女士车内有现金，是秦某告知他们的，秦某的消息来源于女友汲某。随后，秦某、汲某被控制，起获赃款10多万元。
　　好友透露后备厢藏钱习惯
　　据了解，汲某为陈女士好友，交往时，汲某了解到陈女士总把巨款放在车内。此后不久，汲某把陈女士的这个习惯告诉男友秦某。
　　张某今年22岁，秦某25岁，两人是同乡。从秦某口中得到消息后，张某找到武某，为防止被查获，两人先偷了一副宝来和一副捷达的车牌，套在武某的捷达车上用于跟踪陈女士。经过4次“踩点”，张某和武某趁陈女士在超市停车购物之机，使用汽车干扰器阻止陈女士锁车，随后盗走45万余元巨款。
　　日前，秦某、张某和武某因涉嫌盗窃罪被批捕。警方介绍，打开汽车干扰仪，50米范围内的汽车都不能用遥控钥匙锁住。车主锁车时，应拉拉车门检查一下，以防被盗。

