外婆绑架1岁外孙勒索30万 限女儿5小时内交赎金
　　信息时报佛山讯 (记者 赵西东 通讯员 温淼森 肖国良 许嘉鎏) 昨日，抱走1岁3个月外孙豪仔，然后向女儿勒索30万元赎金的“狼外婆”韦×芬，被佛山南海警方以涉嫌绑架罪刑事拘留。原来，离家多年的韦×芬早与家人感情冷淡，并染上赌瘾，她盘算自己就算绑架失败，亲生子女也不忍心将自己送进牢房。
　　“狼外婆”绑架1岁外孙
　　前天中午12时30分左右，在佛山大沥镇雅瑶经营家电维修店的李某打电话报警：1岁多的儿子豪仔被自己的岳母韦×芬绑架，韦×芬要求李某在5小时内交出30万元赎金，否则就要毒死豪仔。
　　原来，当天上午10时许，李妻杨某在大沥公交车上遇见母亲韦×芬，于是邀其到自家的维修店吃午饭。韦×芬在店里闲聊了一会，提出要带1岁3个月大的外孙豪仔到附近的大儿子家里玩。杨某就同意了。中午12时，看到母亲还没回来，杨某到附近弟弟家找人。
　　弟弟告诉她，母亲和豪仔只呆了一会就离开了。杨某拨通了母亲的电话，韦×芬竟在电话中恶狠狠地说：“我已将豪仔带离大沥，你必须在5小时内将30万元人民币汇入我的银行账号，否则就将豪仔毒死。”
　　警方4小时解救幼童
　　杨某吓得目瞪口呆，完全不敢相信这样的话竟然是她的亲生母亲说的。她和丈夫李某寻遍了周边的大街小巷和大沥所有亲朋好友的住处，都找不到母亲和豪仔。她又多次打电话给母亲，但母亲语气非常强硬，而且情绪越来越烦躁。夫妻俩吓得六神无主，只好报警求救。
　　南海警方接报后，立即组成专案组，提取了各个路面的大量监控录像资料。下午4时30分左右，民警在南海中医院对面一住宅小区内发现韦×芬及豪仔，将韦×芬抓获，豪仔被安全解救。
　　家庭矛盾催生“狼外婆”
　　民警初步了解，韦×芬狠心充当“狼外婆”，源于长期的家庭矛盾。韦×芬生于1963年，原籍贵州，17岁嫁到广西，先后育有5个儿女。后因夫妻不和，独自一人跑到佛山南海打工，一别就是10年，还与其他男人有了婚外情。丈夫及儿女曾多次劝她回家，但她都没回心转意，与家人关系逐渐疏远。儿女长大后，有的来到南海打工，见到了母亲，但亲情已经非常冷淡。韦×芬染上赌瘾后，常常需要子女接济，让子女反感。见子女对她冷淡，她便心生怨恨，绑架了亲外孙。
　　据韦×芬供述，她之所以选择亲外孙下手，就是想跟这个已经处于破碎边缘的家庭来个了断。如果30万元到手了，就算和儿女们的关系完全决裂了，自己的晚年生活也有了着落，就算勒索失败，相信女儿女婿也不会狠心将她“送”进监狱。

