退休教授遇抽奖骗局汇款2次均被劝阻
　　本报讯 (记者李亦中 通讯员余志浩 龚铖)一个司空见惯的“网络中奖”骗局，某高校76岁的退休老教授杨某却深信不疑，两次执意到银行汇款，均被银行工作人员及警方劝回。记者昨日与民警一起，当着杨教授的面揭开中奖骗局。
　　11日，杨教授打开雅虎电子邮箱，发现“雅虎公司”来邮祝贺他被随机抽奖抽中了二等奖，奖品为7.8万元现金及一台联想笔记本电脑。邮件通知他必须3天内领奖，领奖前先给一个叫“英选忠”的人汇1500元保证金。
　　杨教授开始并不相信，但他按照邮件提供的网址进入领奖需知页面时，发现了“北京市工商局”、“北京市公证处”、网络活动保险公司三家联合出具的抽奖活动“公证书”；又想到雅虎公司是一家正规大公司，便对中奖坚信不疑。当即办理兑奖前的手续。
　　次日上午，杨教授来到工商银行红卫路支行汇款。银行大堂经理指导其填单过程中发现他并不认识收款人，劝说他不要汇款，并告知这是诈骗信息。杨教授称他不会受骗；如果不汇款将不再享有中奖资格。
　　多次劝阻无效，大堂经理报警，请求公安部门协助劝说。在警方反复劝说下，杨教授放弃了汇款。
　　15日下午，杨教授再次到银行该网点准备汇款，又被警方及银行劝阻。
　　昨日上午，记者与青山红卫路派出所民警当着杨教授的面，拨通雅虎公司的电话，他们表示根本没有举办过“抽奖活动”。杨教授这才相信中奖是个骗局。

