官员挪用下岗职工生活费被批捕 假扮女工藏半年
　　本报记者胡颖异 通讯员李建辉 李东荣
　　长沙、衡阳报道
　　因迷上赌博，衡阳市电子工业局原纪委副书记陈青云挪用下岗职工生活费100余万，事情败露后，她先后逃到了温州、义乌、上海、武汉等地隐藏。2009年9月，陈青云逃至湖南株洲，在某服装市场里，她装扮成钉扣子女工，并化名刘庆。今年3月，她被株洲警方抓获。
　　近日，衡阳市检察院以涉嫌挪用公款罪将陈青云依法批捕。
　　挪用下岗职工百万生活费
　　据陈青云交代，步入中年后，她开始与一帮朋友厮混在一起，靠打牌赌博打发日子，而且赌注越下越大。此外她还先后迷上了炒股、买彩票及做生意，但次次皆遭遇失败，欠下了私人巨额债务无法偿还。
　　此时的她，担任市电子工业局纪委副书记兼监察室主任，主管纪检、劳资等工作，并负责下岗职工生活费的发放。于是她决定先把这笔钱挪用，去赌博扳本或者炒股经商，赚了钱后再补上。2002年7月至2008年9月，她先后挪用100多万元用于赌博、炒股、做生意等。在下岗职工上访后，陈青云被停职反省，市电子工业局立即组织调查小组进行自查自纠，同时对陈青云涉嫌挪用公款进行了初步调查。
　　假扮钉扣子女工躲避追捕
　　2009年3月，蒸湘区人民检察院接到举报陈青云挪用公款消息后，迅速展开侦查。陈青云闻讯带着炒股剩下的几万元钱仓皇出逃。她先后逃到了温州、义乌、上海、武汉等地隐藏。2009年9月，陈青云逃至湖南株洲。在株洲荷塘区某大市场服装门面里，陈化身为钉扣子女工，并化名刘庆，试图在此隐姓埋名。2010年3月，陈青云被株洲警方抓获，并移交衡阳市蒸湘区检察院。
　　“做人要实在、要踏实，一辈子才平安幸福，关键是要把握生活，成为生活的主人，要有坚定的信念与毅力避免金钱的诱惑。”坐在审讯室里，陈青云如是说。

