村民深山中发现10公斤重罕见苦参(图)
　　本报邯郸电 (通讯员李永琴、潘庆元 记者陈正)“俺行医采药快40年了，这么大的苦参还是头一回见……”近日，涉县井店镇王金庄的乡村医生李运怀，上山采药时发现了一个10公斤重的野生苦参。
　　今年64岁的井店镇王金庄村民李运怀，自幼跟着爷爷学习中医，从17岁起就开始行医，空闲时经常到村周边的深山里采药。前不久，他发现邻村玉林井村石花沟的山上野生的柴胡、苦参等中药材很多，便前去采药。不经意间，他在山岭上发现了一棵苦参。凭着多年的采药经验，李运怀感觉这是一棵少见的苦参，便小心翼翼地刨了起来，谁知越刨越深，刨了有1米多深还不见根底，这让他又惊又喜。他背篓里的十几棵参，每棵只需用三五分钟就挖出来了，而这棵苦参却花了近20分钟才刨出来。此参2米多高，仅根长就达1.2米，直径有10厘米，最大分支直径也有8厘米，而一般大苦参直径也只有五六厘米。“一般的苦参长不了几年，就会有烂根，但这颗巨参色泽金黄，根部健康，没有一点腐烂的痕迹……”据李运怀介绍，这颗巨参生长在山上凸起的半米多宽的土岭上，两边分别是悬空的水沟和土坡，通风好，阳光充足且不缺水份，特殊的生长环境是苦参多年不朽的关键。
　　农业专家介绍，这样大的野生苦参至少要生长30多年。目前，该县中医专家正在对野生苦参周边的生长环境和参体展开进一步研究。

