村民不满村账务未公开 用铁栅栏封堵村委办公楼
　　南方农村报4月17日报道：大门紧锁，门上横七竖八地钉满了木条，门框上焊接着铁栅栏，门前的台阶上摆着几个粪桶，粪桶里盛满了粪便。
　　自2月11日被村民封锁以来，广东省阳江市海陵岛经济开发试验区海陵镇南村村委会的大门至今都没有打开。尽管政府曾三次组织人力欲强行打开，但都无功而返。
　　村民大粪守卫村址
　　政府强攻三次失利
　　2月25日上午9时许，南村村委会门外“兵马云集”。
　　紧锁的大门外，站着几十位老人和妇女，他们或手挽铁栅栏，或手持粪瓢。台阶上的粪桶里盛满了村民“用以抵抗的武器”——粪便。村民的外围，围满了警察、联防队员和其他政府人员。
　　拉开护在门外的村民，用切割机割开铁栅栏，然后再打开被钉满木条的村委会大门——9时30分，在一位区领导的指挥下，政府试图按此“路线图”展开强攻。
　　政府的行动不如预想的顺利。官员发现，拉开一位护在门外的妇女后，又上来一位老人，大多数政府人员因畏惧村民的“武器”而不敢上前，因为“谁都怕被粪泼到”。
　　冲突也没有政府预想的那么激烈，以至于停在南村小学门口的两台救护车一直没有派上用场，堵在三条出村路口的政府人员也没有发挥作用。
　　下午4时许，人员逐渐散去，政府第一次行动以失败告终。20天后，政府再次尝到了失败的滋味，与第一次不同的是，这次政府方面的人员没有前次多。3月底，政府在最后一次行动失败后，再也没有组织大规模人员前来强攻。
　　“我们希望政府来解决问题，而不是激化矛盾。”村民称，他们封村委会大门的目的是想逼政府帮助村民查账，但没料到政府会这样做。
　　据村民介绍，自2月11日村委会大门被封锁后，政府并没有就村民所反映的问题与其进行协商。镇委书记梁秀聪唯一一次到村里，是警告村民“不要搞事”，当时(2月20日)，村民正在开会商议如何核查村账。认为村民搞事的还有南村支部书记兼主任吴均松和海陵岛开发区的部分官员，他们一致的说法是“村里有10多人在带头搞事”。
　　“搞事？166万补偿款不知去向，三个季度的账务未公开，这是不是搞事？”村民不敢苟同搞事的说法。据村民说，政府所说的10多个“带头人”已被列入了“黑名单”。
　　160万补偿迟未分配
　　去年村账仅公布1/4
　　“大角迳路的补偿款发下来了。”2009年8月，一条消息在南村280多户村民中逐渐传开。得知消息后，南村村民就一直期盼早点领到补偿款。
　　“钱是不是被私吞了？”迟迟未见分钱的村民开始猜测补偿款的去向。2009年11月初，村委会出纳吴麦伟“4月以后就没有任何票据，无法公布村账”的说辞，更让村民坚信自己的猜测。
　　“怪不得只公布了一个季度，一定要把账务搞清楚。”联想起吴麦伟的话和村中账务公布的事实，村民更坚定了搞清补偿款去向和清查账务的决心。4月7日，南方农村报记者在南村村委会账务公开栏上看到，2009年四个季度的账务只公布了第一季度，公布时间为2009年4月19日。
　　随后，村民开始向村委会和镇政府反映有关问题，并要求及早解决。2010年2月11日，迟迟得不到回应的村民用木条钉上了村委会大门。一周后，村民又在大门外加装了铁栅栏。
　　“找他们不行，只有让他们来找我们了。”村民解释道，出此下策，实属无奈，“只有将事情搞大，才能引起政府重视”。
　　“补偿款一直在村委会账户上，哪个敢动？”4月13日，吴均松告诉南方农村报记者，2009年8月，政府补偿款到位后一直存在村委会账户上，至今未动。迟迟未分的原因是各村小组未就分配方案达成一致。另外，由于村中自来水工程未结账，也造成村账无法公开。
　　“什么分配方案未定，是怕查出问题吧。”村民对吴均松的说法十分不满。对此，南村村小组组长吴族伟向记者证实：“去年开干部会时已定好分配方案。”
　　据了解，从东亚(地名)到望海亭的大角迳路始建于上世纪80年代末，是南村通向闸坡的主要道路。上世纪90年代初，村民出资、出力进行了硬底化改造，后因资金问题，公路改造未完成，成为烂尾路。20世纪初，大角迳路由政府改造后，收归国有。作为补偿，区政府答应给南村166万元作为补偿。
　　纪委协商查账无果
　　上访代表摩托被扣
　　4月10日，村民代表接到了海陵岛开发区纪委协商查账的电话。
　　翌日上午10时许，包括海陵岛开发区纪委、审计局人员和南村村民代表在内的9人，在南村小学召开了协调会。会上，区纪委提出了两种查账方式：一种是由区纪委、审计局和村民共同组成查账小组，在区纪委对账务进行核查；第二种是由同样人员在村委会进行核查。
　　会上，村民代表没有对纪委提出的方案表示异议，只是要求村委会及早召开村民会议，就纪委方案进行表决，并选出查账小组成员。
　　三天后，同样的会议再次在南村小学召开，村委会干部也出席了会议。会上，村民代表再次要求村委会尽早召开村民会议，选出查账小组成员。代表还希望政府不要再到村中抓人，以免激化矛盾。
　　对于村民的要求，区纪委没有提出异议。但南村支部书记吴均松提出，选出的查账小组成员须经村委会同意后才能查账，这遭到了村民代表的拒绝——“账务要是没问题，难道还怕人查？”
　　村民代表称，政府并没有展现应有的诚意，原定于4月12日晚或者4月13日上午召开的村民会议至今尚未召开，“开会协商可能是政府的缓兵之计”。
　　现在，几位村民代表的内心很是煎熬，一方面在等待村民会议的召开乃至查账的启动，另一方面又担心自己的人身安全。
　　3月2日，村民代表吴汝任和吴元伟到阳江信访时就“差点被抓”。吴汝任称，当天上午7点，他和吴元伟骑车到下朗西后，乘车赶到阳江。信访完毕准备回家时，吴汝任被家人电话告知“吴邓家已被抓，你们暂时不要回来”。因此，吴汝任、吴元伟一直不敢回家，直至4月10日接到区纪委的通知。
　　4月10日下午，应吴汝任要求，村民吴光伟试图代吴汝任将摩托开回家中，路上遭到了四个陌生人的询问，后来他被放走，但摩托被拖到了海陵镇派出所。之前几个小时，吴汝任的二哥吴杰财在下朗西被海陵岛公安分局拘留，理由是“故意破坏财物”。吴汝任透露，4月13日下午海陵派出所副所长要求他去取车，但他惧怕被抓，没有前往。目前，还不时有区、镇的工作人员前来“询问”他。(来源：南方农村报)

