10岁藏族男孩震区为医护人员当翻译
　　昨日，青海玉树抗震救灾指挥部在西宁召开的新闻发布会上介绍，从灾区转运出来的1374名伤员均得到有效救治。青海省卫生厅副厅长颉学辉介绍，采取“集中伤员、集中专家、集中资源、集中救治”的方式，确定转送伤员名单，安排医务人员随护伤员到西宁、成都、兰州等城市集中救治。他说，省卫生厅已安排各地预留病床2300张，从4月14日晚起陆续转运重症伤员。
　　据新华社电 17日零时10分，随着一个新生男婴响亮的啼哭，解放军第四医院手术室里所有的医护人员眼里都闪着晶莹的泪花。围绕灾区孕妇仁钦卓玛展开的爱的接力，终于跑完最激动人心的一棒。
　　地震发生后，待产的26岁玉树县藏族妇女仁钦卓玛被埋。10时许，她被家人从废墟中扒了出来。幸运的是，她肚子里的小家伙还在动。
　　15日5时40分，仁钦卓玛被家人送到了第四医院高原医疗队帐篷里。医疗队员紧急为仁钦卓玛检查伤情、包扎伤口、输液治疗，还安排女队员轮流日夜守护。23时，仁钦卓玛的病情变得危急起来，婴儿随时可能会出生。
　　医疗队队长、第四医院政委郭占武立即向正在后方指挥抢救后送伤员的院长闫自强提出，速派妇产科主任何敏带医疗设备乘第二天最早的航班赶到灾区。
　　地震发生后，西宁飞往玉树的航班变得紧张异常。得知情况后，西宁机场特事特办。16日11时，何敏乘坐飞机急赴灾区。
　　仁钦卓玛的情况越来越糟，出现了难产症状，脑部的损伤也导致她接连发作癫痫症状，孕妇自身和腹中胎儿极度危险。
　　医疗队立即用救护车将仁钦卓玛送往玉树机场。为确保病人途中得到有效救治，医疗队的脑外科副主任傅江堂也随机护送病人赶往医院。
　　与此同时，后方接运仁钦卓玛、实施剖宫产手术的准备工作已经到位。
　　16日21时，载着仁钦卓玛的空军飞机在西宁曹家堡机场一降落，第四医院的医护人员就迅速将病人转运至救护车上，向医院急驰。
　　17日凌晨，一个6.6斤的男婴顺利降生。仁钦卓玛幸福地哭了。
　　■ 故事
　　10岁藏族男孩震区当翻译
　　地震后跟随父母住安置点，为医护人员翻译藏语
　　本报讯 10岁的藏族小男孩才仁旦舟最近几天比较忙，在当地政府为受灾群众搭建的帐篷里，他跟着医护人员进进出出，主动承担起了藏语翻译的工作。
　　才仁旦舟戴着一顶棒球帽，脸上有两坨明显的高原红，会说一口流利的汉语。4月14日的玉树地震，让他家的房屋全部损毁，小才仁便随着父母住在了受灾群众安置点。
　　在受伤受灾群众的救治帐篷里，小才仁用藏语询问一位白发苍苍的藏族老奶奶，然后向他身旁的大夫说，老奶奶的眼睛受伤，身上还有几处地方疼痛。他不是拿矿泉水给伤者，就是询问伤者们哪里不舒服，然后马上翻译给救护人员。
　　“我们也没叫他，他就主动过来要给我们做翻译了。”救护人员说，他们第一天刚来正在整理物资的时候，才仁旦舟就过来问他们冷不冷，还帮忙看东西。
　　小才仁说，他跟这里的大夫都很熟了，救护人员对他很好，“我饿的时候，他们给我方便面吃，我渴的时候，他们给我矿泉水喝”。
　　小才仁的胸襟上别着红丝带，他说，他知道这代表着志愿者的意思。对于志愿者的理解，他说，理解得一般般，“就是大人们去救有困难的人，我们小孩帮不上忙，在操场上能捡垃圾就捡垃圾，能捡上柴，就给那些烧水的人”。
　　本报记者 林阿珍 整理
　　251入川伤员1例气性坏疽
　　患者状态平稳，将入高压氧舱
　　本报讯 (记者杨万国)记者昨日从四川省人民医院获知，4月16日，该院确诊的首例玉树地震伤员气性坏疽患者，经过全力救治，目前状态平稳。该院另一名有8个月身孕的伤员疑似气性坏疽。四川省卫生厅相关负责人介绍，目前运送入川的伤员共251人，只确诊1例气性坏疽。
　　一伤员确诊为气性坏疽
　　四川省人民医院目前共收治了80名玉树地震灾区伤员，其中1人在16日被确诊为“气性坏疽”，已被隔离治疗，目前状态平稳。“我们在汶川地震时收治了十多位气性坏疽病人，已经积累了很多经验。”
　　该院另外一位疑似气性坏疽的患者，是怀孕8个月的孕妇、29岁的永吉巴毛，医生正对其严密观察，研究救治方案。
　　李雨峰说，两名患者将在医院接受高压氧舱治疗。
　　四川疾控专家赶赴灾区
　　昨日，四川省卫生厅相关负责人介绍，目前该省派驻玉树的救援队组建了由疾控中心、卫生执法总队传染病防控等专家组成的省级疾病防控专家组，加强灾区卫生防疫工作的评估和指导。
　　4月16日上午，6名省疾控专家已赶赴玉树灾区，卫生防疫队员根据当地情况，拟定了防控方案，重点加强了麻疹、腹泻、流行性感冒等疾病的监测和报告。
　　【气性坏疽】 由平时隐藏在土壤中的一种厌氧菌引起的严重急性特异性感染，人体伤口接触土壤后，可能感染该病。如不及时处理，病人死亡率高达100%。专家称，该病不是瘟疫，可防、可控、可治

