业主称开放商拆迁前未与其联系 质疑公证可信度
　　本报讯（实习记者韩大鹏）前天上午，丰台区骆驼湾234号院1号楼被夷为平地。业主王先生对开发商所称的“公证拆迁”存疑，认为其单方请的公证人员公证再拆房可信度不高。负责此项目拆迁开发工作的丰台区综合投资公司工作人员表示，将按拆迁政策给予王先生补偿。
　　前天上午，记者在现场看到，工人正在拆除该院1号楼。王先生的房屋变成碎石，一辆推土机正在拆除其余房屋。中午，1号楼被夷为平地。
　　王先生说，此前已有一家拆迁公司未经其同意就拆除其房门窗，“没想到这次趁我不在把房子都拆了”。他转述拆迁此项目开发商的话称，开发商已到公证处公证，若联系不上业主将视该房无主，将于规定期限拆除。王先生说，在开发商规定期限内，他与家人多次出现在小区，“他们怎么可能找不到我们”。并且，王先生质疑开发商单方请来的公证人员是否可信。
　　丰台区综合投资公司工作人员表示，王先生家属于“公证拆迁”，公司曾登报联系屋主未果，到公证处进行合法公证后，按程序规定期限予以拆除，被拆除的房屋将按原拆迁政策予以补偿，公司行为符合规定，王先生不必疑虑。
　　熟悉此事的律师马丽芬称，拆迁人利用公证表示未与承租人取得联系，就认为业主房屋产权不明并不合理，开发商的做法违反拆迁管理办法的相关规定。

