湘江20多米江面漂浮10余头死猪(图)
　　红网长沙4月18日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 夏盛 王欢) 死猪、内脏、骨头、苍蝇……听着可能觉得恶心，但这是记者在湘江水面上看到的真实场面。
　　18日，记者接到市民张先生的热线电话，称湘江里出现了死猪，既不美观又有可能污染水质，希望有关部门赶紧治理。
　　这已是该河段近期内第二次出现死猪，距离上次出现死猪仅仅3天时间。
　　目击：12头死猪混杂垃圾漂浮江面
　　随后，记者赶到现场，在橘子洲大桥往北走两公里处靠岸的江面上，漂浮着一条垃圾带，厚厚的污垢夹杂着饭盒、塑料瓶等物。
　　经仔细辨认后，记者从中看到了一些白色的死猪，大小不一，有的内脏都露了出来，上面还盯着苍蝇。虽然是下雨天，但还是可以闻到水面散发出来的恶臭。数一数，在这一段20多米长的江面上共发现了12头死猪，同时还可以看到一些死鸭、死鸡。
　　而不远处，有人正在打捞江面上的杂物，几分钟就捞到了3个塑料瓶。他告诉记者，近段时间，他每天上午都会来打捞江面上漂浮的可回收利用的废品，“这些死猪不知道是哪儿来的？”
　　猜测：病死后被不良主人扔进江里
　　据市民张先生介绍，他每天都在湘江边晨练，前几天河面上就曾漂起过死猪，没想到今天又出现了。“湘江是我们的母亲河，这样的状况实在是令人担忧啊！”
　　而本报在4月16日报道《湘江风光带边漂着数头死猪》后，引起了相关部门的重视，工作人员也对死猪进行了打捞。时隔3日，湘江上同一段江面为何又出现了死猪呢？
　　对此，有人猜测，这些猪很可能是因病致死，上游的不良养猪户为了图方便，便将死猪直接扔进了湘江里。
　　“这些死猪漂在这里，又脏又臭，谁还敢到江边来？”市民胡师傅之前常到江边钓鱼，现在来得少了。“这些死猪漂在江面上，不但污染了环境，对大家也造成了很多不便，影响附近居民的健康。”希望相关部门尽快把它们处理掉，还大家一个干净的休闲环境。
　　市城管局：会尽快处理，请市民不要恐慌
　　对又出现的12头死猪，长沙市城管局相关负责人表示，本报《湘江风光带边漂着数头死猪》的报道见报的当天，他就安排了市容所的4名工作人员对死猪进行了清理，“现在再次出现，肯定不太正常，其他相关部门应该将源头查出来。”他表示，18日出现的这12头死猪他会派工作人员清理，同时希望相关部门能带头，从源头上彻底杜绝湘江江面上出现死猪。
　　同时，长沙市畜牧水产局质量安全处谢处长也表示，将尽快联合相关部门组织工作人员前往现场，进行联合调查处理，追查源头，还大家一个干净、健康的环境，“请市民不要恐慌”。

