英13岁男孩6年诈骗25万英镑 常赴各地行骗
　　据英国媒体18日报道，现年19岁的詹姆斯·卡梅伦是英国伦敦市人，尽管他只有19岁，但他却是英国最年轻的“诈骗之王”，因为他从13岁起就开设虚假网购公司、并冒充“年轻大亨”四处招摇撞骗，在几年时间中至少诈骗到了25万英镑的不义之财！
　　据悉，当卡梅伦10岁时，他母亲就死于了癌症，卡梅伦看了由莱昂纳多·迪卡普里奥主演的2002年好莱坞大片《逍遥法外》后，他竟从中受到“启发”，从此开始潜心学习和研究诈骗术。
　　卡梅伦13岁时，在网上开了第一个虚假的网购公司，以“超低价”向网络客户们销售等离子彩电，空手套白狼展开了他人生中的第一次诈骗。卡梅伦的诈骗胃口越来越大，他不仅开设了多家虚假的骗子公司，并且还常乘飞机或火车前往法国巴黎和英国爱丁堡等地进行“商务旅行”，与对他深信不疑的重要客户“洽谈生意”。
　　卡梅伦不管去哪儿，都有一名保镖陪伴左右，他还在伦敦商业区租有豪华办公室。超级模特、出租公司老板，甚至连英国著名的哈罗兹百货公司都纷纷成为他的“受害者”。
　　事实上，英国警方早就对卡梅伦的诈骗行为展开了调查，但由于证据不足，再加上他是个未成年人，所以调查工作一开始陷入了僵局之中。卡梅伦一次甚至还公然对英国警方嘲讽说：“你们拿我没办法，因为我是未成年人。”
　　4年前 ，英国警方获得证据终于将时年15岁的卡梅伦逮捕归案。不过，由于当时卡梅伦仍是未成年人，他只在少年犯拘留所被拘禁了6个月就获释了。卡梅伦后来又故伎重演，重新开始了诈骗生涯。近日，已经19岁的卡梅伦再次被告上了法庭，被控诈骗至少10万英镑。
　　兰西

