老师按学校考核扣分对学生罚款续：多部门调查
　　“犯校规扣了考核分就得被班主任罚款？”续
　　新闻提示：农安县第十中学学生小亮（化名），举报班主任老师按扣分罚款，校领导表示，学校实行百分制考核是对各个班级的量化管理，若有教师私自罚款，将严肃处理。
　　本报讯（记者李珉琦）昨日，农安县纪检、监察、教育等多部门组成联合调查组到农安县第十中学，对所有班级的班主任、被扣分学生进行调查。
　　关于小亮举报班主任按扣分罚款的事情见报后，引起农安县委、县政府领导高度重视，县委书记李忠斌、县长王海英作出指示，要求有关部门立即组成调查组，立即对此事展开调查，发现收取罚款的班主任，一定要严肃处理。
　　随后，农安县纪检、监察、教育等多个部门联合召开专门会议，抽调工作人员成立联合调查组，昨日上午进驻该中学，分成两个调查小组，一组对68个班主任谈话调查，一组调取了学校所有扣分通知单，按照扣分通知单的纪录，逐一找到被扣分的学生谈话调查。
　　“我们制定扣分标准，很多很细的条款，都是为了教育好学生，对于学生举报老师罚款的事情，我感到很震惊。”农安县第十中学校长苏喜文表示，16日下午学校召开了班主任会议，并找到一部分学生监督员了解情况。调查组进驻学校后，学校将积极配合调查，发现违规、违纪的老师，将严肃处理。

