丈夫结婚65天后杀害怀孕妻子(图)
　　晨报朝阳讯 (记者 陈军) 刚刚结婚65天的妻子，在新房内被丈夫掐死。
　　法医鉴定，妻子已怀孕1个多月。
　　目前丈夫已经被刑事拘留。记者目前未了解到丈夫的作案动机。
　　死去妻子停尸新房内
　　昨日11时，记者来到朝阳市喀左县水泉乡后城子村的崔家。四间平房中的西屋曾是“甜蜜”新婚小两口的婚房，而此时却变成了于某的停尸间。
　　墙上，还挂着她和丈夫崔某的结婚照，两人一脸灿烂的笑容。
　　死者于某的父亲于国友看到记者，眼泪就流了下来，“刚刚法医来过，做了检验，法医当时就告诉我们，我闺女的喉骨都被掐碎了，而且，她已经怀有身孕，40多天了。”
　　据于国友介绍，他今年49岁，一直在内蒙古通辽打工，16日的早上，跟他在一起打工的人告诉他，闺女“出事了”。
　　“当时是老崔家给和我们一起干活的他家亲戚打电话，被另一个人听到了，那人赶紧告诉我，我当时还不相信呢。”于国友说。
　　16日下午，于国友和几位亲属来到崔家，才看到女儿的尸体，而崔家全家却早已不见了踪影。
　　男方父母报案后失踪
　　村党支部书记李忠广告诉记者，16日早上5时许，他听到消息赶到崔家，警察正在新房内勘察现场。“当时崔某站在另一个房间里，低着头，一句话不说。”李忠广说，家里除了崔某一人等待警察外，家中空无一人。是崔某的母亲报的警，随即，她就和老伴儿一起“失踪”了，出了这样的事情，他们羞于见到于某一家人。
　　说到于某，于家的一位邻居说，“这孩子心眼儿可好啦，孝顺啊。出事那天下午，于某回来看戏，说自己怀孕了，想吃酸的，就从外面买了三串糖葫芦，我见到她时，就把糖葫芦分出一串给我；另外两串，于某也没舍得吃，一串给了自己的妈妈，一串给了同样怀孕的大嫂吃了，真没想到……”
　　“老实人”杀妻后曾欲自杀
　　崔家的一位邻居说，崔某给人的印象就是特别老实，平日里话不多，即便和熟人碰面时，也很少主动打招呼，性格有些内向。平日虽然不太爱说话，但对媳妇非常好，他们去年腊月二十八(2月11日)结的婚。俩人无论是结婚前，还是之后，几乎形影不离，一起下地干活，一起到村外玩儿。
　　昨日12时，记者在喀左县水泉乡派出所了解到，在接到报案后，民警立刻赶到现场，将崔某控制。
　　据介绍，15日晚，夫妻两人发生了口角，崔某在掐死自己的妻子后，曾欲自杀。目前嫌疑人崔某已经被刑事拘留，案件还在进一步的审理之中。记者目前未了解到其作案动机，本报将密切关注。

