母亲用身体为女儿挡垮塌楼房遇难
　　时报综合消息 在玉树灾区，一幕幕感人的故事在不断传送：地震发生时，一位年轻的妈妈为保护不到一岁的女儿，将女儿死死搂在怀里，用身体挡住垮塌的楼房。年轻的妈妈当场被砸身亡，她用鲜血挽救了女儿的生命。妈妈用身体挡住垮塌楼房
　　16日上午，记者来到玉树人民医院时，这个女婴正躺在导医卓玛的怀抱里。小家伙睁着一双亮汪汪的大眼睛，医护人员称，小家伙最喜欢的一个姿势，就是把头深深埋入对方的怀抱，用小手紧紧搂着对方。
　　该院医护人员介绍，14日中午12点多，玉树医院几名医护人员跟随玉树警方到当地一处招待所救援时挖出了一具年轻的女性遗体——— 她整个身子弓着，两手撑开，好像在死命护着什么。当警察将她拉出土堆时，发现有一只小手紧紧拽着她，遗体底下有个小女婴，而且还是活着的。女婴不到一岁大，眼睛充满着惊恐，头发上有湿漉漉的血迹。这时，人们才发现这是一对母女，地震发生时，年轻的妈妈为了保护女婴，将女儿死死搂在怀抱里，用身体挡住垮塌的楼房。妈妈当场被砸身亡，她用鲜血挽救了女儿的生命。警察将女婴抱起来，女婴嚎啕大哭，使劲用手抓着妈妈的血衣，凄惨的场景让所有人落泪。
　　热水+牛奶救活女婴
　　卓玛介绍，医生将女婴带回去抢救时，发现女婴只是头部破了一点皮，身体其余部位没有大碍。医务人员经过了解，得知女婴的爸爸也已遇难，她成了一个孤儿。有人提出，医院的条件这么差，连大人都要忍冻挨饿，无法保证女婴的平安成长。但女婴的顽强生命力，最终让全院医护人员一致决定，哪怕去乞讨，也不能让婴儿饿着。
　　但女婴吃饭成了个难题，女婴很小，少得可怜的方便面不能作为她的口粮。女婴需要奶粉，但牛奶远远不够，卓玛只好发明了一个土方法，先用温水加热牛奶，然后兑上一点热水，牛奶稀释后，分量自然也增长了很多。小家伙也不嫌弃，大口大口地喝。“她的妈妈给了她生命，又用自己的生命换来了她重生，最后阴差阳错将她托付给我们，我们不能让她挨饿！”卓玛说。
　　(据《南方都市报》)

