男子被网友骗至异地强行做手术卖肾
　　王保的肾被强行卖了。
　　去年夏天，一个叫“赵四”的网友把他从安徽骗到郑州。随后，他被这个团伙强制带到医院体检，并最终做手术卖肾。回到家乡后，王保给郑州市公安局写了封举报信。
　　当警方抓获这个团伙时，还有8个年轻人在等待卖肾。
　　■商报记者 胡巨阳 通讯员 楚涛
　　■ 事件
　　一封举报信：我被强行卖肾
　　今年1月中旬，郑州警方收到了一封来自安徽省天长市的举报信。
　　“我的肾，被他们强行卖了。”写信的是一个叫王保的年轻人。
　　信中说，去年夏天，王保在老家上网时，认识了一名叫“赵四”的网友，说要介绍王保打工。一到郑州，“赵四”就把他骗到郑州西郊一出租屋里，不让他出去，还殴打他。
　　接下来两个月里，王保又被“赵四”等人强制带到医院检查身体，并让他跟其他肾病患者做血液配型。很快，王保的肾就配型成功了。
　　最后，在这个西郊大医院里，王保被强行卖肾……
　　■ 警方
　　抓捕“肾托儿”团伙时
　　还有8个年轻人正等着卖肾
　　王保的举报信，立即引起郑州警方的高度重视。警方迅速成立由刑侦支队组成的专案小组，对举报信提供的内容展开调查。
　　今年春节前，就在案件线索即将中断时，一个在医院附近卖小吃的市民提供了一条重要线索：“赵四”要去西安。
　　专案组立即派民警前往西安，在西安警方的协助下，经过两天的调查摸排，终于找到了“赵四”的藏身之处。
　　4月9日，民警在西安将“赵四”当场抓获。经就地突审，“赵四”(赵斌)交代，其还有4个同伙，分别为“老李”(李保安)、王强、王军和杨志松。随后，专案组迅速行动，在郑州桐柏路电缆厂附近的一个出租屋内，将李保安、王强、王军、杨志松等人抓获。
　　现场，民警还解救了8名准备靠卖肾挣钱的年轻人。
　　■ 内幕
　　医院肾移植手术九成都是“黑色肾源”？
　　办案民警透露，目前已查实该团伙至少非法交易了两起肾买卖。郑州警方已将赵斌、李保安等5人拘留，案件正在进一步审理中。“按照我国刑法关于故意伤害罪的规定，致人重伤的，判处3年以上10年以下有期徒刑。”河南华浩律师事务所李华阳律师说，司法实践中，摘掉一只肾，属于致人重伤。
　　据一位不愿透露姓名的知情人讲，郑州某家医院的泌尿外科，去年共做了30多例肾移植手术。“据我们观察，最多有一成是真正的亲属捐献。”该医生说，国家规定非亲属之间不能捐献肾，很多捐献者虽然都开有亲属证明，但和他们聊起病人的情况，大都一问三不知。“显然是私下交易的肾源”。
　　■ 探因
　　为什么“肾托儿”那么多？
　　一个肾4万元买进，15万元卖出
　　记者在百度上输入“买肾”一词，立刻跳出4万多条链接。
　　记者在网上向一位中介咨询，卖个肾能得多少钱，对方报价4万元。而郑州的一个中介称，市场上卖一个肾能得4万~5万元，而买一个肾最起码得15万元。“中间人”拿走了10万余元的差价。
　　为什么“肾托儿”有市场？
　　肾源紧缺，相关政策也缺失
　　昨日，郑州一家医院的专业人士称，国家规定非亲属之间不能捐献肾，导致肾源紧缺，在某种程度上催生了“肾托儿”。
　　今年元旦后，卫生部专门下发通知，要求暂停活体器官移植三个月。这种“堵而不疏”的无奈之举，加上没有形成器官捐献的合理运行机制，使活体器官来源急剧减少。
　　尽管国家早已明确，买卖肾属于违法行为，但由于一些患者一时难以找到肾源，就不惜掏高价暗地里买肾救命，于是就有人钻这方面的“空子”。
　　“最关键的，需要国家在这方面形成一个有效的机制。”这位专业人士说。

