女子户口被派出所以死亡名义注销8年(图)
　　“我是一个活蹦乱跳的大活人，可中牟县公安局九龙派出所在2002年12月26日把我的户口做了死亡注销。近3年来，我拿着身份证等证件，要求该派出所给我出具我还活着的证明，该派出所就是不出。”昨天，郑州市经济技术开发区京航路办事处黄商村村民马爱平向本报反映。
　　户口被注销
　　昨天下午，在九龙派出所门前，马爱平告诉记者，黄商村原属中牟县九龙镇，2007年3月，才划归郑州市经济技术开发区京航路办事处。
　　2007年8月，京航路派出所通知更换户口本，她到该所领取新户口本时，发现户口本上只有她丈夫和儿子的名字，就问户籍警是怎么回事。户籍警告诉她，她的户口2002年因死亡被九龙派出所注销了，当时她就蒙了。“我活得好好的，怎么就死亡了呢？”户籍警还说，只有九龙派出所撤销她的死亡证明，才能重新给她上户口。
　　派出所不管
　　从2007年8月开始，她拿着2001年办理的身份证和结婚证等证件，多次到九龙派出所反映情况，但该派出所的户籍警都回答，这事不归他们管。
　　马爱平说，前几天，国家要修一条公路，该公路从他们村通过，房子要拆迁，但政策规定，按户口本上的名单领取安置过渡费，村里拒绝给她发过渡费。“我可怎么办呀？”马爱平一脸愁容地说。
　　黄商村党支部书记贾中申昨天告诉记者，他们也向九龙派出所反映了情况，但不知道为什么，该派出所就是不愿给马爱平出她还活着的证明。
　　昨天下午，记者采访了京航路派出所户籍警张警官，她说，马爱平的户籍的确是在2002年12月26日被九龙派出所给注销了，注销原因是2002年1月1日不明原因死亡。按照现在的户籍政策，哪个派出所给人家的户口搞错了，就应该由该派出所给人家更正，并给人家赔礼道歉。
　　随后，记者来到九龙派出所采访，通过一位女工作人员，联系上了该所的李所长。但是，记者给他讲明情况后，李所长在电话里明确表示不接受采访。
　　(记者 周广现 实习生 李书娜 王子文 文图)

