抢劫案人质起诉银行索赔8万元抚慰金
　　本报讯 (通讯员王蕾蕾) 一年前，丰台区发生了震惊全市的中国建设银行洋桥支行抢劫案，被抢劫犯商某挟持为人质的乔女士，如今起诉建行洋桥支行，要求银行支付精神抚慰金8万元。目前，丰台法院已经正式受理此案。
　　乔女士起诉称，她是建设银行洋桥支行的一名保洁员，一年前，她在洋桥支行抢劫案中，不幸成为歹徒劫持的人质。虽然最终安全获救，但是被歹徒用刀架脖子、刺伤并鲜血直流的经历，让她的精神受到很大刺激，事后她始终处于高度紧张和彷徨不安中。经医院诊断，乔女士患上了反应性精神障碍。乔女士认为，银行负有对其营业场所进行安全保卫的职责，对包括她在内的每一个在其营业场所内的人都有安全保障的义务。事发时，洋桥支行的保卫人员及领导反应迟缓，措施不力，致使她被歹徒劫持出银行后门，生命安全处在威胁之中，身体与精神备受伤害。
　　建行人士称，在发生劫案时，洋桥支行工作人员第一时间报警，与犯罪分子周旋、疏散在场客户、保护被劫人质生命，为公安机关当场解救人质、抓获犯罪分子争取了时间、创造了有利条件。事后，北京市公安局对建行工作给予了“处置得当、措施有力”的好评，并授予洋桥支行和有关人员一个一等功、两个二等功、一个集体三等功的荣誉。案发后，建行及时将被劫持人质送往医院，并垫付了抢救费、医药费。此后的近一年时间，建行多次看望、安慰当事人及其家属，乔女士的伤情目前已得到妥善治疗，所提出的赔偿应向实施侵害方索赔。

