夫妇两个孩子分别出生于汶川与玉树地震当天
　　四川夫妇汶川震后搬来玉树，妻子分娩后孩子爸苦笑着说“地震都让我赶上了”
　　■新快报记者王剑平
　　一对四川夫妇，第一个孩子出生在四川，那天是2008年5月12日。后来，他们搬到青海玉树做生意。4月14日，他们的第二个孩子出生了，这天，则发生了7.1级地震。
　　14日晚上7:00，一位孕妇被她的丈夫侯先生送到玉树州人民医院，孕妇已经30多岁，四川人。医院的空地上已经人满为患，但考虑到生产的特殊性，在紧张忙碌的抢救过程中，院方还是专门在一片小树林里建立了一个临时产房。妇产科医生陈秀英、妇产科护士长陈慧丽也被叫了过来，此时他正在前面救治震灾伤员。
　　用于接生的医疗器材都在住院大楼内，但此时这栋楼已经成为危楼，但医务人员已经能够顾不了那么多，冒险冲了上去，拿出接生包和产包。
　　天渐渐黑了，可孕妇迟迟生不下来，必须用催生素，医务人员再次冒险冲进危楼。药一打进去，孕妇很快有了反应。没有灯光，护士长情急之下从另外一位医生手里“抢”过一只手电，随即开始接生。只有一只橡胶手套，只能让陈秀英一个人用，其他人都是光着手。
　　给孕妇输液没有支架，一位伤势较轻的当地人站起来说：“来，我帮你举着。”
　　晚上八点多，随着一声啼哭，一个男婴诞生了。该男婴也成为玉树地震过后出生的第一名婴儿。
　　看到自己健康的宝宝，当爸爸的侯先生苦笑着说：“我的孩子竟然都跟地震有关系。2008年汶川大地震，我们那时还在四川，5月12日当天我老婆生下一个孩子。没想到，我们来到玉树做生意，第二个孩子又是在地震当天生。地震都让我赶上了。”
　　旁边的医生笑着说：“那我给你儿子起个名字吧，侯震生！”

