男子用冰柜装玉树地震中2位遇难亲人遗体
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 刘明在街头用一台小型发动机发电，供他的一个冰柜冷藏使用。他的身后，是一片倒塌的房舍。
　　都这种情况了，竟然还要动用发电机为冰柜供电，冰柜里到底装的是什么？刘明的回答让记者大吃一惊：是两名遇难者的遗体！
　　横祸
　　弟媳与侄女不幸遇难
　　刘明是襄樊人，六七年前来到玉树，做煤炭生意，但生意并不大。一年前，他们在市区临街租了两间土木结构的房子，与弟弟、弟媳一家住在一起，与他们同住的还有一位雇员。4月14日，当地震来临的时候，由于刘明起得早站在屋外，毫发未损，而他的弟弟、弟媳和他们2岁的女儿，以及那位工友却被埋在房子下。
　　经过一番努力，刘明的弟弟和那位工友被成功救出，但弟媳与侄女却不幸遇难。
　　沉痛
　　用冰柜存放亲人尸体
　　这一巨大意外令兄弟俩十分沉痛，妻女客死异乡，她们的灵魂将如何安息？但他们又不能不将这一悲剧告诉家里的亲人。而弟媳家人的反应则出乎刘明兄弟的预料，除了哭泣和悲伤，他们在话里隐隐约约地透露一层意思：为什么刘明兄弟俩平安无事，恰恰只有女儿母女俩遇难了？
　　刘明的弟弟为此心如刀割，其实，妻子遇难，最难过的是他，他和妻子自由恋爱结婚，婚后感情一直很好，两人还是在玉树生下了可爱的女儿。
　　但刘明的弟弟也很理解妻子家人的心情。为此，他含泪答应了妻子家人的要求。兄弟俩经过商量，决定找来发电机，在他们原来做生意用的冰柜内，放置了木条，然后将母女俩的尸体存放在冰柜内。
　　感动
　　弟弟欲带亲人骨灰回家
　　16日下午6点30分，记者再次来到那个存放“冰尸”的地点，发现那里已经没有了发动机的声音，现场没有一个人，只有那个冰柜孤独地存放在远处。刘明告诉记者，弟媳的父亲等亲属下午1点多钟来到玉树。
　　岳父最后拥抱了女婿。刘明的弟弟早已泣不成声，他向岳父提出，将妻女的尸体运到西宁火化后，带回老家安葬。岳父同意了。当天下午3点多钟，托朋友找了一辆车，在征得有关部门的同意后，刘明的弟弟载着妻女离开了玉树。
　　据新快报

