男子抢钱后钻下水道逃跑沼气中毒
　　本报讯（记者 段绪业） 前天晚上10点过，一个18岁的小青年在解放碑抢了一名女子财物后急速朝临江门方向逃去。为了摆脱警方的追捕，他扑通一下跳进了五四路一建筑工地内的下水道……
　　电筒一射 男子早已晕倒
　　“他从悬崖边的下水道钻了进去。”看到随后赶到的解放碑交巡警，附近的居民纷纷大叫起来。大家很快将附近出口守了起来，以防抢劫男子逃脱。可一直没有发现男子踪影。
　　“难道他被卡在里面，或者沼气中毒了？”听到警方的猜测，工地师傅钟辐平和几个工人找来几只手电筒，往下水道一射，终于在一截管道内发现男子，距男子跳进下水道的井口约7米远。
　　原来因为管道狭窄，男子被卡在了里面，加上污水寒冷，吸入沼气越来越多，最终他陷入了半昏迷状态。
　　用钢筋将男子钩出来
　　在洞口2米深的地方，钟辐平用铁钢筋缓缓去钩男子的衣裤，终在凌晨2点左右，成功将男子从管道内拉了出来。随后，男子被送到重庆医科大学附属二院接受治疗。
　　“所有临江门片区的污水都从这里过。”昨天记者在现场看到，这根下水道直径只有80厘米宽，污水过膝，还发出刺鼻恶臭。参与追捕的人员说，由于城市排水管网四通八达，少数不法分子往往钻进下水道以逃避追捕。
　　很多市民建议市政部门，我市可借鉴西方国家下水道“挡贼”方法，在下水道每隔百米安装铁栏，既不影响排水，又能挡住杂物，利于清掏。若不法分子窜入下水道，警方也很容易对不法分子来个“瓮中捉鳖”。

