乘客因列车停运被困车厢三小时
　　本报讯(见习记者 金?矣)列车在到站还有15分钟的时候突然停开，一车乘客被困在空气稀薄灯光渐暗的车厢里，又难受又惊慌……昨天，回沪旅游的加拿大华侨徐女士致电本报，质疑上海铁路部门的应急措施不够到位。
　　徐女士表示，她与朋友一行四人回国参观，周六前往苏州游玩。下午4时许，他们乘坐徐州发往杭州的T7785次特快列车返回上海。晚点40分钟后，列车于4时50分发车。可就在离上海南站还有约15分钟车程的路段处，车突然停了，列车员表示前方有故障。渐渐的，车内灯光暗淡下来，而全封闭车厢因每节车厢只有一个顶部的小窗可以透气，空气也越来越稀薄，有些人开始感觉头疼、胃疼，广播里还有人在找胃药。徐女士原本患有“幽闭恐惧症”，赶紧吃下了两粒随身带的药。
　　就这样被困3个多小时后，列车终于在近晚上9时抵达南站。下车后，徐女士像是经历了一场劫后余生，并质疑铁路部门没有相应的应急预案。
　　记者昨天联系上海铁路局客服中心。经核实，周六确有乘客所说的情况发生，原因是该路段故障。接线员表示，当时列车上有很多乘客致电投诉，客服中心已代表铁路方面向乘客道歉。若今后再遇到类似突发情况，乘客可找列车长开客运记录，到站后会有专人处理问题。

