女骗子偷包讨好新男友 不料其是同行失窃
　　20多岁的尹娜是南京六合区人，年纪轻轻的她多次因盗窃和诈骗犯罪被判刑。据尹娜交代：2001年她偷渡香港被遣返回内地，在深圳游荡时跟着一帮同龄青年学会了诈骗犯罪手法。回到南京后，她决定采取诈骗手段获取钱财，让自己过上好日子，结果几次诈骗后都被抓获判刑，但她仍然不思悔改。
　　2008年5月底，尹娜结识了开服装店的女老板丽丽，尹娜自称叫雪儿，也是做生意的。一来二去的，两人熟悉了。过了几天，尹娜便产生了骗钱的念头，她知道丽丽喜欢逛街，便将丽丽约至新街口逛街。在商场里，尹娜说要介绍丽丽给自己的母亲认识，并借口为了让母亲相信丽丽是名学生，让她将金项链摘下来，丽丽不知是计，很听话地将金项链放进了包里。两人吃了小吃后来到华新商场，当她们看到一件衣服后，尹娜极力鼓动丽丽试试，丽丽毫无防备地将包交给了尹娜，自己进了试衣间，尹娜暗自一笑立即转身逃离了商场。出了商场大门，她迅速打了一辆出租车，在车上急不可耐地翻开包，发现里面有一部手机、一部数码相机、2000余元现金以及银行卡等物，钱物价值13000余元。丽丽从试衣间出来，发现尹娜不见了，再打尹娜的电话发现手机关机，明白自己受骗了赶紧去报了警。
　　尹娜没有回家，她知道此时回家无疑是自投罗网，便来到了苏州，并将手机号换了。一切都安排妥当后，她用骗来的钱财去见自己新结识的男友。这个男友是她在网上认识的，两人还没见过面，她心里没有底。男友约她见面时竟然还带着一位女孩来，这让尹娜感觉很不爽。为了让男友有个好印象，她将丽丽的数码相机和一只精美的男表送给了男友，将包送给了那位女孩，三个人在苏州观前街上的一家“傣妹火锅”吃了顿饭。令尹娜万万没有想到的是，这位男友也是个靠行骗过日子的人。尹娜在苏州玩了两天后打算回南京，临行前与男友逛街时她要上厕所，就将手里的拎包交给男友，等她再出来时，信任有加的男友早已不见了踪影。尹娜这才明白自己行骗多年，最终栽在同行手里，她站在异乡街头感觉欲哭无泪。
　　丽丽报案后尹娜被列入网上追捕对象。2010年3月31日，尹娜来到车辆管理所办理学驾驶手续，被民警发现并抓获。她还交代，就在2008年5月，她还采用相同的手段骗走一位女孩的包，包里有两部手机和一根金项链等物，她将这些物品变卖了1400元钱。在派出所里，尹娜想到父母期盼的眼神，后悔地低下了头。(文中当事人系化名)
　　李国田 高晨晨 魏晓昕

