班主任按学校考核扣分对学生罚款 1分收100元
　　学生举报：初犯1分交20元，再犯1分交40元，有的班还有1分交100元的
　　农安县第十中学副校长刘立波：一经查实，将调离班主任岗位并退还罚款
　　本报讯 (记者李珉琦)“学校对班级实行百分制考核，可是一旦被扣分，我们就得按照扣分数向老师交罚款……”昨日，农安县第十中学学生小亮(化名)，举报班主任老师按扣分罚款，该校副校长表示，学校实行百分制考核是对各个班级的量化管理，若有教师私自罚款，将严肃处理。
　　学生反映
　　男女同学肩并肩走要扣5分
　　“男女同学肩并肩一起走，被保安发现也会扣分。”小亮说，该校实行百分制考核，每个月给每个班级100分，如果有学生违反学校规定，就由保卫科老师、监控老师和舍务老师扣分，扣分标准五花八门。
　　小亮说，比如在宿舍床下放两双鞋，就要被扣1分；男女同学如果并肩走，按行为不当每人要扣5分；下课时，如果有三名同学在走廊站着，每人要扣1分；早晨5点30分起床迟到，被发现要扣1分；熄灯就寝后如果在寝室说话，被发现要扣1分；如果通勤学生上学迟到跳墙，被发现扣10分……“学校扣分管理比军队还要严，可一旦给班级扣了分，老师就要我们交罚款，这个实在受不了。”
　　“有的班还有1分交100元的”
　　小亮说，每次扣分后，政教处都会出具“农安县第十中学班级考核扣分通知单”，通知单分为两联，白色的由政教处留存，黄色的交给班主任，班主任拿到扣分通知单后，就会找到扣分的同学，让其交罚款，“只要我们违纪被扣分，老师就按照扣分罚款，初犯1分交20元，再犯1分交40元，有的班还有1分交100元的。”
　　学生经常借钱交罚款
　　小亮表示，百分制考核和班主任奖金挂钩，每个月按照最后得分进行班级评比，分为三类班级，班主任按照班级评比类别发奖金，一旦班级被扣分数较多，班主任老师的奖金就会减少。因此，每次遇到学生违纪被扣分，班主任老师就会罚款补偿，学生担心家长知道，经常借钱交罚款，“老师直接就说你们扣分给我造成损失了，这个就是补偿，如果交不上钱，就通知家长。”
　　多数班级都扣分罚款
　　昨日中午，记者来到该校，对于学校百分制考核，学生们表示都知道，学校扣分最多的是在舍务和纪律方面，住宿生比通勤生扣分多，扣分后是否罚款，学生表示多数班级都存在。
　　一位高三的同学表示，他们班学生如果被扣分，每分按照20元交罚款，所罚款项作为班级的班费，购买日常需要的物品，“多数都买扫除用品了，去年雪多，每次扫雪我们都买新的工具。”
　　一位高二的同学表示，他们班级扣分也罚款，但不是作为班费，是老师自己收起来了。
　　可以给保安送礼摆事儿
　　学生表示，如果违纪被抓到，当时是口头通知，然后由政教处开具扣分通知单，遇到周六、周日，政教处老师休息，就会在周一开通知单，有时候同学为了不开通知单，就利用时间差，“走后门”摆事儿。
　　“如果1次被扣10分，罚款根本交不起，有的同学就可以帮忙私下买东西摆事儿。”有同学表示，对学生的管理多数是由保卫科保安扣分，有一部分同学跟保安很熟，一旦有学生被扣分数较多，比如5分、10分，如果罚款就要交纳几百元，就可以找到与保安熟悉的同学帮忙，“给买点儿烟啥的，就可以不开通知单。”
　　学校说法
　　班主任津贴与分数挂钩
　　“百分制考核，是对班级的量化管理。”对于扣分制考核，该校副校长刘立波表示，他在1997年调入该校工作，那时候就已经实行百分制考核，按照考核规定，每个年级前五名为一类班级，后五名为三类班级，中间的为二类班级，按照班级类别，学校给班主任发放津贴，“一类班班主任550元，二类450元，三类350元。”
　　刘立波说，学校对百分制考核制定了详细的考核标准和方案，分为《班级目标考核方案》、《舍务管理细则》，主要针对纪律和卫生两个方面。
　　记者在《农安十中政教工作制度手册》中看到，《班级目标考核方案》中，纪律、卫生、公物保护等五项共53条扣分规定，违反每条规定，每人次扣1分至10分不等，第六项加分项目规定3条；《舍务管理细则》中，纪律、卫生等四项共39条扣分规定，违反每条规定，每人次扣1分至10分不等，第五项加分项目规定2条。
　　在各项规定中，确实有小亮说的“走廊不超过3人”、“宿舍床下每人至多放一双鞋和一个脸盆”等规定，其中还有“政教处每周可设工作重点，对某些现象可作特殊要求，特殊要求加倍扣分”。
　　将调查老师扣分罚款事件
　　“我们扣分后下发通知单，主要是希望老师接到通知单后对违纪学生进行批评教育，让其他同学引以为戒，并没有让老师罚款。”对于班主任按扣分对学生实行罚款的事情，刘立波表示还没有听到学生举报，学校将对此进行调查，一旦发现确实存在罚款的事情，要对责任老师严肃处理，一是将该老师调离班主任岗位，二是返还所罚款项，三是进行其他行政处理。

