宾馆昼夜播放黄片 附近居民收看半年无人举报
　　事发花都区新华镇建设北路附近，可能因信号混乱所致
　　■采写：新快报记者 陈海生 阮剑华 见习记者 杨峻
　　家中电视机居然有一个台专门播放黄色录像？这种情况在花都区新华镇建设北路一带的住户中已经出现半年之久。许多居民对孩子的身心健康表示担忧。记者调查发现，黄色录像确实来源于一家名为“中发”的宾馆，周边五六十米范围内的住户能接收到信号。而花都区有线电视的工作人员称，可能是因信号混乱所致。
　　黄色录像通宵播放
　　欧先生因工作原因租住在建设北路一间不足10平方米的出租屋内，十几天前，欧先生和家人在看电视时，屏幕突然出现一些不堪入目的画面。“我是调台时无意看到的，都是些黄色录像，当时怕孩子看到就急忙换台”。
　　欧先生说，这些黄色录像只有画面，没有声音，一开大点，只能听到杂声，而且一放就是通宵。“早上也有，我们上班前想看看新闻，一换到0频道就能看到，一天能放十几部。”欧先生随后从邻居处了解到，这样的情况已经出现半年之久，有些居民家中画面比较清晰。
　　前晚，记者来到欧先生家中，看到0频道正在播放相当露骨的男女性爱画面，屏幕偶尔会出现雪花。在节目播完更换时，屏幕上还会显示出DVD字样。
　　担忧小孩身心健康
　　欧先生说，平时与妻子在一起，看到这样的片子也不会太在意，“但孩子才几岁，要是给他看到了，会影响身心健康。”为了不让儿子看到这些画面，欧先生夫妇上班后就会把电视遥控器藏起来，并把电视机放到高处。欧先生说，现在的孩子早熟，很早就会接收到一些黄色信息，如果看到这么露骨的画面，很容易产生邪念。
　　昨天下午，记者在采访时，一些住户也表示了担忧。“晚上我们都不敢看电视，就算看也不能让孩子一个人看。”街坊老刘说，虽然孩子已经十几岁，但为了能让他健康成长，他也不允许孩子过早接触这些东西。
　　父母藏起遥控器，毕竟不是万全之策，附近的居民希望能查明源头，杜绝播放。
　　疑是宾馆播放传出
　　欧先生说，出现这种情况他一直弄不明白。“我们看的是有线电视，只有一条线怎么会有这样的情况呢？而且这些黄色录像和正常节目一样播放，只不过我们收到的都是在0频道”。
　　由于我国对成人节目控制严格，这种信号不可能源于有线电视，那么这些信号从哪里来呢？在建设北路有许多小型宾馆，街坊说，他们经过多方打听，得知在一家宾馆五六十米范围内的住户能接受到这样的信号。
　　昨天下午，记者在欧先生家附近一家小超市，将电视频道调至0频道时，就出现了露骨的男女性爱画面。街坊称，画面信号是从宾馆传输出来的。“我朋友曾在那家宾馆打过麻将，当时电视就在放这样的内容”。
　　记者调查
　　宾馆的确播放黄色录像
　　接到欧先生等街坊的投诉，前晚记者对“中发”宾馆进行了暗访。该宾馆提供棋牌和住宿，在交了200元押金后，宾馆工作人员开了一间大房，里面分为三部分，前房是一个自动麻将机，中部摆放着两张床，后面则是洗浴间。
　　打开房间的电视机，在1频道和7频道正放黄色录像，画面和声音都很清晰。“这是我们宾馆用DVD放的，如果你们不喜欢可以换其他台。”宾馆服务员说，只有房客才会有这样的“待遇”，而且的确是通宵达旦播放。
　　为了确认宾馆播放的这些黄色录像和居民家中接收到的是否一样，记者兵分两路后，观察发现宾馆播放的画面和居民接收的画面信号一致，只是居民接收的画面有点模糊。而宾馆一名男服务员也称，之前曾有街坊向他反映过这种情况，他也不知道信号为何会传输出去。“可能是线路问题，而且能接收到信号的电视机也不多”。
　　律师说法
　　行为严重或可追究刑责
　　广东大同律师事务所朱永平律师表示，如果查实是该宾馆所为，那该宾馆已构成了播放、传播淫秽录像的行为，可按照相关治安条例追究相关责任人的治安处罚责任，将处以罚款1万元至2万元，以及对责任人处以行政拘留15天的处罚。
　　朱永平律师表示，淫秽录像已经传播至周边居民，对社会造成了较坏的影响，公安机关可根据恶劣影响，追究其责任人的刑事责任。
　　原因追查
　　疑信号混乱所致
　　随后，记者咨询了花都区有线电视一名工作人员。他表示有线电视通过分配器传输信号给各个用户，在分配器上有两个插口，一个是输入口，一个是输出口。输出口供用户收看正常电视信号，输入口则用来转送电视信号。如果有其他信号源错接到了输入口，在该分配器的功率范围内，就有可能给别人传输其他信号。
　　该工作人员说，如果宾馆方面在通过DVD碟机播放黄色录像时，将数据线插到了分配器的信号输入口，则可能出现信号反向传输，导致信号混乱。而宾馆的DVD碟机信号要供应所有房间，因此该信号源功率应该很强，同时通过分配器在一定范围内低频道传输，所以有些周边用户就能接收得到DVD碟机发出的信号。“类似情况我们曾处理过，但现在没人举报，我们也很难监管。”该工作人员说：“除了断掉信号外，就是报警。”

