孕妇在汽车站公厕内产下男婴
　　本报讯 (记者 商为智 杨涛 实习生 徐心怡) 昨日上午，一名麻城孕妇在武汉港长途客运汽车站公厕内突然产下一男婴，客运站工作人员及乘客闻讯后将母子俩从卫生间内抬出，大家送来毛巾、食品、卫生纸等物品，最终母子平安。
　　据该站值班站长熊世强介绍，昨日上午10时许，当时公厕卫生员江永乾听到女厕内有哭喊声，有女乘客出来说里面有个孕妇生了。熊站长让服务员吴晖带人进入卫生间进行救助。
　　吴晖进入卫生间后，看见一名20多岁的女子产下了一名婴儿，脐带还与母体连着，产妇的母亲双手托着婴儿，地面上有很多血。吴晖立即搀扶起产妇小心地送到值班室，不停安慰她，并要同事拨打120急救电话。同时该站还通过广播找到了一名医生乘客，这名医生到值班室帮助处置。熊站长托人送来一条毛巾裹住婴儿；该站服务员方爱华还送来一碗热腾腾的米酒荷包蛋送给产妇，直到120救护车的到来。
　　吴晖告诉记者，当得知卫生间内有孩子出生，不少女乘客赶来，有的还送来卫生纸和布片子。
　　在市中心医院住院部5楼妇产科5床，记者见到了20多岁的产妇闫艳，她还显得有些虚弱。据她的母亲说，当时她和女儿女婿准备坐车回麻城白果镇夫子河，他们上车后，女儿要上厕所，女婿就在车上等着。她和女儿来到卫生间，谁知还未到预产期的女儿在卫生间内产下了男婴。
　　闫艳的母亲说，女婿准备给儿子起名“汉生”。
　　据该院医护人员介绍，由于救助及时，目前母子平安。

