通讯分公司副总酒后虐杀情妇获死缓
　　本报讯（记者史周）日前，轰动辽源市的某通讯公司辽源分公司副总经理戴洪义，以残忍手段杀死情妇案一审判决，其犯故意杀人罪，被判处死刑缓期两年执行，剥夺政治权利终身。
　　酒后杀死情妇
　　今年44岁戴洪义，捕前任某通讯公司辽源分公司副总经理。妻子是一名教师，长子现在上大学。2009年8月15日，他因涉嫌故意杀人被辽源市公安局南康分局刑拘。今年2月10日，辽源市人民检察院以其犯故意杀人罪提起公诉。
　　检方指控，2009年8月13日22时许，被告人戴洪义酒后到其租住的北寿街房子，发现情妇王某某也在室内，因怀疑其另有奸情，他便对其拳打脚踢，还按其头部往墙上撞击，随后又与其发生关系，并用恶劣方式致其下体损伤流血。为留有印记，他咬伤王某某的两个乳房，并不顾其安危而同床共住。次日5时许，戴洪义发现王已死亡，便于14时投案。
　　经鉴定，被害人王某某系失血性休克合并蛛网膜下腔出血、胸部闭合性损伤死亡。
　　戴洪义供述，2002年左右，他和王某某建立情人关系。2009年8月13日18时许，他和朋友喝了六七两白酒，然后到歌厅唱歌时又喝了许多啤酒。当19时30分许，他给情妇王某某打了两遍电话都没打通。于是，他打车到了在北寿街租住的房子，用钥匙打开门，看见一男子从卧室往出走。因为屋里很黑，并没看清那个男的。男子把他推倒，其头部撞出一个约3厘米长的口子，男子跑了。
　　“我要出去追，王××过来把我抱住不让追。当时我很生气就开始打她，按着她的头向墙上撞……然后我俩就到床上并发生了关系，还在她两个乳房咬了几口，我就睡着了。第二天5时许，我起来时发现她脸上和身上有血迹，我过去一摸发现她已经死了。我用湿毛巾把血迹都擦掉，然后回家了。”戴洪义供述。
　　私了未果 投案自首
　　戴洪义供述，到家后他把带血迹的衣裤脱掉，换了一身干净的衣服，和妻子说把一个女人打死了，“我一会儿回单位收拾一下东西，就去给她抵命去。”他到单位后处理一下工作上的事，然后把私人物品收拾一下并送回家。
　　他在家拿来妻子的衣物给王某某穿上，然后又回家了，“到家后过了两三分钟，我老舅来了。他说还是先找一下王××的家人说一下，看看怎么办，于是就去王的母亲家。我说这件事能不能私下解决，我给你们拿点钱，如果不能的话我就去投案自首。然后，我就到公安局投案自首了。”
　　一审判其死刑缓期二年执行
　　辽源市中级人民法院认为，检方指控，被告人戴洪义杀害王某某的事实，应予认定。经查，被告人戴洪义采取恶劣手段和放任态度致被害人死亡，手段残忍后果严重，其行为确已构成故意杀人罪。
　　被告人戴洪义以残忍手段杀死被害人，其犯罪情节特别严重，理应判处死刑立即执行，但案发后主动到公安机关投案自首，可予判处死刑，缓期两年执行。
　　3月19日，法院一审判决，被告人戴洪义犯故意杀人罪，判处死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身；赔偿附带民事原告人经济损失人民币29.8万余元。

