涉嫌抢包男子躲进下水道中毒
　　“抢劫了！”15日晚11时左右，解放碑步行街新世纪附近突然传来呼救声。众人立即围堵，涉嫌抢包的男子跑进附近工地，躲进污水管不见了。交巡警赶来，苦劝两小时，男子仍无动静。现场众人制定出三套方案，终于将男子从污水管里救出。
　　记者 朱隽
　　女士挎包被抢 众人围堵嫌犯
　　前日深夜11时，解放碑步行街，玩耍和下班的人都脚步匆忙。黄女士和两位朋友，在新世纪附近的板凳上坐着休息。
　　黄女士将小挎包放在一旁，用手按住。突然，一个黑影从背后闪过，黄女士用手按住的提包被拖走。黄女士以为是朋友开玩笑，转过身才发现一名年轻男子拿着自己的包慌张地准备走开。
　　“抢劫了！”黄女士大声喊叫起来，三人同时起身朝男子追去。听到呼救声的市民，从四面八方跑过来，帮黄女士追包。男子在三方人的围堵下，走投无路，朝临江门重百旁边的一条小路跑去，下了梯坎。
　　前方没有路，男子从墙上小洞钻进了隔壁工地。众人也不示弱，找到门进入工地。
　　男子从工地转弯处消失，眼尖的市民发现下面是近30米深的悬崖，前面并没有路。“他在那里！”大家脚下管道传来爬行声。在污水管道井口，大家发现一只皮鞋掉在地上。
　　“他肯定在里面。”市民张先生说，他当时也在场，立即报了警。接到报警一分钟后，交巡警赶到现场。
　　嫌犯躲进污水管 怎么劝都不出来
　　昨日记者来到事发现场，污水管道从该工地经过。管道刚好像栏杆一样围住了工地，一边是很深的地基，一边是水泥平地。在工地现场，记者遇到了工程项目部的钟福平。他当晚正好在值夜班，并参与到救援中。
　　钟福平说，听到工地冲进抢包嫌犯，他也慌忙来到污水管处。交巡警和几名市民已在现场。钟福平告诉交巡警，这是解放碑商圈的排污管道，管道直径0.8米，只容得下一个人爬行。
　　“还好是晚上，排污量不大，白天他肯定要被冲走！”钟福平说，白天管道的污水是哗哗往下流，流量大、速度快，并掺杂着各种污物。深夜虽然排污量小，里面的沼气十分厉害。昨日记者站在离管道口1米的地方，即使是上面盖了石头，都能闻见臭味。
　　钟福平说，当晚民警打着手电筒，用话筒在窨井口对男子说：“你出来，里面很危险。”还说，“你怎么样都逃不掉，上来自首处罚还比较轻。”
　　但管道里没有动静。
　　围逮嫌犯变救人 施救方案有三套
　　“是不是遭沼气中毒了！”上面的人担心起来，怕男子在管道里支撑不了多久，就会中毒昏迷。到时候即使他想出来，也没有力气。
　　管道有多个窨井口，每两个窨井口相隔20米。民警拿着电筒，分别从两个洞口照射，看到男子已经爬到离洞口10米远的地方。“手肯定是够不到他的！”
　　3位民警和钟福平商量如何救人。钟福平说，他们制定出三套方案：方案一，用钢丝从男子身上衣服穿过，一直穿到下一个洞口，然后将人拉出来。这个方案一试，难度很大，穿了半天都穿不进男子衣服。
　　方案二，将管道从中间打穿，将男子救起。这个方案被否定，市政设施不能随便损坏。若损坏后，次日大量污水会从破裂处冒出，污染环境。
　　方案三：人直接下到管道，将男子拖出来。这个方案是最可行的，但相当危险——“怕男子有刀！”钟福平说，几人考虑到，男子万一在管道里并没有中毒，就会与前来营救他的人搏斗。万一男子有刀，这样双方都很危险，“狗急了都会跳墙！”
　　考虑到这些，民警拿起电话，拨通了120急救电话。
　　工人匍匐进管道 钢筋勾出中毒嫌犯
　　民警继续喊话式，劝解井下的男子。凌晨1点过，男子跳下污水管道已经两个小时。夜越来越深，气温越降越低。站在工地上的几人打了个寒战。“管道里泡着水更冷。”钟福平告诉民警，他熟悉情况，愿意下管道救人。
　　钟福平说，他从附近找来一根钢筋，拇指粗，一米多长。他将一端扭弯成钩，手握另一端。在电筒照射下，从半米高的井口，下到了污水管道。
　　管道中，虽然没有白天污水湍急，但也恶臭难忍。在污水中匍匐爬行2米后，钟福平看清楚了不远处的男子。男子脚朝向钟福平，侧躺在管道中。
　　“小兄弟，你咋样了？”男子躺在管道中，没有回答。钟福平不能继续爬了，不然他自己出来都成问题。他用钢筋钩住了男子，但钩住的是鞋子。第二次，钟福平将钩子伸向了男子的裤脚，使劲用钩子想在裤脚划出一个洞。5分钟后，钢筋弯钩终于将裤子揪成了麻花，将男子牢牢挂住。
　　“行了！”钟福平向井上的人说。随后，他匍匐向后退一步，就拽一下钢筋，将男子移动一小点距离。短短不过10米的距离，钟福平用了尽半个小时。凌晨2时许，钟福平爬上井。几人合力拽着钢筋，将男子救了起来。
　　嫌犯轻微中毒 冻得神志不清
　　男子被救起后，有些神志不清。他脸色苍白，嘴皮发紫，全身瑟瑟发抖。早已守候在一旁的急救医生立即为男子诊断。经过诊断，男子只是轻微中毒，并且冷得说不出话。医生当即为男子补充了体液和食物。
　　几分钟后，男子恢复过来。医生说，幸好男子身体好，夜晚污水不多，且井盖是打开通风的，才只是轻微中毒，否则命都可能除脱。
　　据悉，男子今年17岁，江津人。随后，钟福平再次下到污水管道寻找黄女士丢失的小提包，但已被污水冲走，不见了踪迹。黄女士说，因为是下班回家，包中其实只有60元钱和一个手机。
　　昨日凌晨3时过，因男子涉嫌抢夺，被民警带回派出所调查。
　　小偷躲进下水道 这种事已出现多次
　　■2005年01月20日，一名身份可疑男子为躲避警方追捕，钻进永川区主城下水道逃窜。警方持枪守候近10小时，不见该男子。随后消防、市政等部门展开救援，以防该男子沼气中毒身亡。次日凌晨3时，该男子以为警方撤走，刚推开窨井盖，就被巡逻民警逮住。
　　■2009年8月，永川区一名摩托车司机连撞两人后逃逸，在众人围追下钻进下水道。民警在旁边悄悄蹲守3小时，瓮中捉鳖，将饥饿难耐准备逃跑的肇事司机抓获。
　　■ 2008年6月3日，一名小偷钻进南川区广源汽修厂旁一条20米长的下水道内，躲着不出来。当地消防队赶来，协助警方抓捕。下水道一端由公安巡警看守，一名消防战士提着强光电筒从另一端出口向里面搜寻。几分钟后，小偷束手就擒。
　　■2008年4月18日，大足县城北环西路大足中学附近，一涉嫌抢劫的男子为了躲避追捕，跳进下水道里躲了近8个小时，最后还是没跑脱。

