湖南浏阳官员称猪婆肉可食用 但需明码标价
　　在过去的1个多星期中，浏阳市政府连发2个文件(浏重防指发【2010】6号《关于加强病害畜禽无公害化处理设施建设试点》、浏重防指发【2010】17《动物防疫和动物产品质量安全零点行动工作方案》)，要求有关部门加强对问题猪肉的管理。
　　■记者 罗旭
　　【出现原因】
　　农户偷偷卖出病死猪给肉贩
　　在这段时间调查中，浏阳水产畜牧局发现问题猪肉的出现，是源自农户掩盖自家生猪发病的“自私”心态作祟。
　　“农户谁家猪发病了，一般不会声张，会偷偷给一些肉贩处理掉，主要是怕名声不好，其他没病的猪卖不出去。”浏阳水产畜牧局局长易华堂介绍说，在浏阳本地一般是不吃猪头和猪脚的，所以经常会有这样的肉贩子来收购，时间长了，就形成这样的利益链。
　　【整治行动】
　　严打问题猪肉，首抓贩卖
　　4月16日凌晨1时，浏阳镇头去往长沙的小道上，几名防疫员在车内守候。一看到可疑车辆，便上前排查。
　　西区组组长鲁典于告诉记者，浏阳市政府现在动员了70多名防疫员、分为5组，轮流在交通要道、可疑农户蹲点，一旦发现问题猪肉，将严格按照相关法律进行查处。
　　“浏阳市是个养殖大市，畜禽按2%的正常死亡率计算，全市的病死畜禽数量相当大。”易华堂表示，为进一步加大打击贩卖病死动物、乱丢乱弃病死畜禽尸体等违法行为，浏阳将在葛家、普迹等养殖密集乡镇建立40个无害化处理池。
　　【部门说法】
　　猪婆肉可以吃，要明码标价
　　“我们跟长沙这边的食安委等部门联系了，交换意见后，认为马王堆黑窝的那批问题猪肉，并非全部是病死猪肉，还有些是运输途中变质的。”易华堂表示，潘老板到浏阳收购的猪肉可能只是不新鲜的猪肉。
　　针对潘老板那批肉，浏阳水产畜牧局总畜牧师鲁典于则认为猪婆肉并不能算在问题肉内。
　　“网上盛传母猪肉含有危害人体的物质——免疫球蛋白，食用母猪肉易引起血红蛋白尿、溶血性黄疸等疾病，我认为这是错误的。”鲁典于说，猪婆肉可以食用，但是要“明码标价”。

