英老板驾车17小时赴法为出国女子送外卖
　　据《每日镜报》4月17日报道，一名英国女子在法国逗留期间，突然心血来潮想吃家乡一家餐厅做的咖喱饭，于是写了一封电子邮件“点餐”。让她意想不到的是，餐厅老板竟然驾车17小时，亲自将这份“跨国外卖”送到了她的手中！
　　据报道，安吉拉里德是英国北约克郡维斯托镇人，平时她每个星期都要到离家大约7英里远的塞尔比市印度餐厅“辣味磨坊”进餐数次，尤其对该餐厅做的招牌咖喱饭情有独钟。不久前，安吉拉和18岁女儿莎拉前往700英里之外的法国旺代省，打算在当地购买一处乡间度假别墅。一天晚上，安吉拉突然心血来潮想吃咖喱饭，于是抱着试试看的心情给“辣味磨坊”餐厅写了一封电子邮件“点餐”。
　　让安吉拉没想到的是，收到她的“点餐信”后，餐厅的3名老板竟然驱车700英里，在17小时之后将安吉拉点的这份“外卖”送到了她的手中！据悉，餐厅3名老板于凌晨1点从餐厅出发，开了整晚的车，最终于晚上6点将咖喱饭送到安吉拉手中！
　　餐厅老板之一、30岁的霍比巴尔说：“我们本来想通过民航班机送这份外卖，但又担心无法通过海关检查。而快递公司也不肯帮我们寄送咖喱饭，因为这属于易腐烂物品。因此我们决定亲自开车，来运送这份终极外卖。”
　　不过，这份穿越英法两国的“跨国外卖”也花掉了安吉拉高达1200英镑 (约合人民币1.26万元)，其中包括餐厅的3名老板来回1400英里 (约合2250公里)旅程的所有费用——雇车费300英镑，穿越英法之间“欧洲隧道”的过路费100英镑，法国境内的过路费150英镑，燃油费600英镑，以及餐厅3名老板在漫长旅途期间的吃饭和饮料开销。本报综合报道

