调查显示近7成买房人等待降价
　　本报讯 “听说政府这次打击高房价的力度很大，看来降价有指望了。”家住东三环的刘大妈，这几天逢人便说新政，乐得喜上眉梢。提高利率、收紧房贷、限制房价、驱逐外地投资客……接连几天密集的严苛新政，给疯狂的京城楼市套上了紧箍咒。在“打击炒房”的咒语下，原本着急的购房人转向观望，出现降价预期，周末的二手房市场也变得陷入难得的冷清。
　　想买的近7成等着降价
　　刘大妈2007年就打算买房，最早看中的是劲松南路上一套70多平方米的两居，房主要价80万元，可因为不满意楼层，刘大妈犹豫了一下，谁知这一犹豫就错过了机会。之后，北京的房价开始不停上扬，东三环附近的二手房价，从每平方米11000元涨到如今的28000元，刘大妈手中原本足够支付全款的储蓄，也变成了只够首付。
　　“2008年底的时候原本有个抄底的机会，可人都是‘看涨不看跌’的，我总以为还能再降点，就错过了。这次政府又有政策出台了，专家都说房价要跌，我也看好新政，等房价降一降再说。”
　　关注楼市、看跌房价的人很多。二手房销售人员金先生告诉记者，周末这两天，有不少老客户打电话给自己，询问是不是有降价的空间。“我看这房价得降，就先绷着吧，等落价后再买。”购房人郑小姐直接表明态度。
　　北京中原地产对5000名登记客户的抽样调查中，有67%的看房人明确表示转持观望态度，短期内不再看房；仅有10%左右的看房人认为政策的实际效果还要再看看。
　　想卖的纷纷抛售手中房源
　　频发的抑制政策，和由此而来的购房人“看跌”心理，直接在市场上掀起了一股“冷风”。周日的上午，记者在三环边的链家地产、我爱我家、中大恒基、顺益兴房产等六七家二手房中介机构转了一圈，发现不久前每逢周末就门庭若市的这些中介机构，如今变得异常冷清。上午10点之后，仍少有客户光临，偶尔驻足停留的也都以租房客为主。有的中介经纪人就直接站在马路边拉客，还有的则三五成群地逗笑聊天。“这两天来看房的客人，明显变得少了。”一位中介经纪人告诉记者。
　　北京中原三级市场研究部的统计数据显示，在14日到18日4天时间内，北京二手房市场新增客户需求为2000组，仅相当于13日一天新增的需求，客户需求新增下跌了8成。与此同时，二手房新增房源在这4天里达到了3000套，相比之前市场平均水平上涨了40%，特别是通州、望京、亦庄、大兴、昌平等区域，房源环比上涨幅度达到了翻倍。
　　而来自荧灿地产的统计也表明，周末两天，新登记的房源量环比上周增加2成，原来捂着房子不肯卖的房主现在已主动打电话要登记出售。可新增的客户需求却环比减少了5成。
　　买卖双方各有各的看法
　　虽然部分业主也开始着急登记卖房，可记者在采访中发现，在对未来房价走势的心理预期上，买卖双方之间还存在着不小的差值。
　　业主赵女士最近准备出售三环附近一套90平方米的三居，在中介机构报价270万元，来了几拨儿看房人都嫌贵，可赵女士却一分也不愿意让。“出新政怎么了？那是打压投资客的，可该自住的还得买房住。依我看，这两个月来，政策出得越多，房价越涨，这轮估计也不例外。不出半年，我这房子肯定能涨到每平方米40000元。”
　　中原地产对2万套二手房业主的调查中，虽然有60%的房主表示不再涨价，可愿意让利降价的业主只有20%，大部分房主均处于观望状态。
　　对此，中原地产华北区董事李文杰分析，买卖双方在房价上的预期差，主要是由于目前的新政都只是个纲领文件，“靴子”落地的时间和具体细则尚未明朗，所以购房人和业主对未来走势判断有差异。在他看来，一系列新政对当前楼市的主要影响是抑止房价继续上扬，住宅成交量会迅速下跌，但至于价格上的浮动效果，至少要等3个月才会完全显现。
　　李文杰告诉记者，目前开发商的资金流都很充裕，2008年楼价大跌的状况，恐怕在今年不会重现，新政对于2011年北京楼市的延续影响，倒更值得关注。 赵莹莹

