持枪带领司机闯收费站者被刑拘(组图)
　　手拿对讲机、怀揣仿真枪，夜幕降临，39岁的杨运虎就变成成都绕城高速公路上的“冲关侠”。从去年12月起，他持抢带着300多辆大货车强行冲关，而“冲关费”只需300元，因此有60辆货车还成为了他的“老客户”。昨日，金牛公安分局召开新闻发布会公布了此案，目前杨运虎因涉嫌强迫交易罪已被刑拘。
　　夜幕下的“冲关侠”；夜间关口他掏出一把手枪
　　3月30日上午8点35分，绕城高速公路北新收费站新都出口，一辆黑龙江牌照的大货车驶入收费站，等待缴费过关。电子计费器显示，货车需要缴纳2000多元的过路费。就在工作人员伸手等待货车司机拿钱时，一名中年男子从副驾驶座上跳下来，大摇大摆地走到收费栏杆前，一把抬起了栏杆。“你要干啥子？”工作人员赶紧追出来阻止。
　　中年男子恶狠狠地瞪了对方一眼，右手伸进挎包，掏出了一样黑漆漆的东西。工作人员一看，吓得连连倒退，那中年男子手里拿的居然是一把手枪！
　　旁边的环卫女工也看见了这一幕，她一把拉住工作人员，声音发抖地劝说：“快让他走！他身上有枪！”
　　看着大货车消失在高速路上，工作人员立刻向天回镇派出所报警。“又是一起冲关案！”天回镇派出所迅速把情况汇报到金牛分局。因为12天前，这辆大货车也有强行冲关的记录，而持枪威胁收费站工作人员的男子是同一个人。不仅如此，从去年12月开始，绕城高速公路上就频频接到冲关报警。而北新站在去年12月的冲关报警数量达到了17起之多。
　　兵分数路 旅店内人枪并获
　　虽然侦查工作在紧锣密鼓地展开，但持枪冲关男子却如幽灵般来去匆匆，让警方无法查到他的踪迹。成都市公安局刑事侦查局、金牛公安分局刑警大队、天回镇派出所成立了专案组。警方兵分数路展开工作。
　　巡逻民警在收费站设卡盘查路过车辆，保护收费站设施和工作人员的人身安全，同时，又会同省高速公司、路政部门及交警支队阻截、查找冲关车辆；此外，民警们还在各大型物流场所摸排涉嫌冲关车辆及涉案人员情况，并截取了收费站视频图像印制图片，发放到关押场所和辖区派出所，对嫌疑人进行排查。
　　4月14日凌晨，根据线索，警方在天回镇一家旅馆房间内将绰号为“虎娃”的嫌疑人杨运虎抓获，并当场从床垫下收缴到一支仿六四式手枪、4发子弹和一支仿真枪。
　　3个月赚了10万元；自悟财路“赚钱”容易风险小
　　杨运虎，39岁，彭州人，曾有3次扒窃犯罪前科，被判刑1次，劳动教养2次。出狱后，他没有重新上户，这才导致警方抓他如此困难。“扒窃容易被抓，而且要被失主打，风险太大。但是，冲关只需要吓吓收费员就可以了，赚钱比较容易……”审讯时，杨运虎很快承认了犯罪事实。杨运虎说，出狱后，他最初是在高速公路上帮外地货车带路，跑的趟数多了，就“悟”出这条发财之道。为了方便行动，他还特意进行了一番准备：联系了一辆“野租儿”。考虑到绕城高速上手机信号不好，他又买了两部对讲机，冲关一完成，便招呼“野租儿”来接他逃离现场。此外，他还到广汉买了两把仿真枪和子弹，作为威胁之用。
　　价格便宜 招来不少“老客户”
　　一切就绪后，杨运虎就到高速公路上拦入境大货车。与少则数百元，多则两三千元的过路费相比，300元的“冲关费”的确让货车司机心动，便宜“买卖”很容易就谈成了。
　　3个月里，有300多辆大货车在杨运虎的“保护”下成功逃缴过路费。尝到甜头后，有60辆货车还成为杨运虎的“老客户”，保持了长期合作关系。只要从外地运货到成都，司机就会主动联系杨运虎，让他带着冲关。
　　警方统计，今年1月以来，杨运虎几乎每晚都有行动，一次可带三四辆大货车冲关。这样一个晚上，他就可以赚1000多元。连续3个月持枪冲关，杨运虎获利10余万元。不过他嗜赌成性，这10余万元已被他全部输光。
　　选择目标；绕城高速上的昏暗出口
　　绕城高速公路收费站出口是长途终点站或者卸货站，一旦冲出绕城收费站，前方便畅通无阻。而三环路很多收费站点都有警察执勤，于是有些车辆专门转到绕城高速公路来冲关。
　　为逃避打击，杨运虎多选择绕城高速公路上那些收费栏破损、灯光较暗、夜晚没有民警和路政稽查人员执勤且收费员多为女性的出口作为目标。
　　目前杨运虎因涉嫌强迫交易罪被警方刑拘。
　　金公宣早报 记者王了摄影报道

