23岁小伙到网吧上网半小时身亡
　　实习记者 林燕
　　昨日下午3点40分，西子网吧管理员发现一男子倒在电脑前，马上拨打120。
　　该男子被送到杭州市红会医院时，已无生命体征。
　　该男子姓肖，23岁，重庆人，4月15日刚与女友来杭州，两人准备领结婚证。
　　据陪同肖某到医院的一男子介绍，昨天下午2点多，肖某跟女朋友说“日子太无聊了”，跟着就出门到网吧打发时间。
　　西子网吧工作人员告诉记者，肖某近日时常光顾这个网吧，昨天下午2点多，他又来网吧上网。
　　过了半个多小时，网吧管理员例行巡查时发现，肖某身子靠在椅子上，头往后仰，双手放在键盘上没动。
　　管理员以为肖某是上网累了，正在闭目养神，就没在意。
　　然而，十几分钟后，当管理员再度巡查到这个地方的时候，他发现肖某依然维持着十几分钟前的姿势一动不动，于是赶紧走过去探查情况。
　　这时，肖某已经没有反应，管理员赶紧拨打120。
　　徐医师告诉记者，肖某被送到医院时已无生命体征，医院通过其手机通知女友与好友。
　　经过一个半小时的抢救，医生于昨日下午5点15分正式宣告病人抢救无效而死亡。
　　听见医生宣布肖某死亡，其女友一直试图叫醒他，还哭着说：“你死了，我跟谁领证去？”
　　徐医生说，病人送过来的时候并无任何外伤、也没情绪刺激或者任何口吐白沫等现象。据判断，应属于心脏失颤引起的心源性猝死。
　　徐医生提醒大家，人体不宜长时间对着电脑，同时，网吧也必须要做好通风设施。

