施工方钻穿天然气主管致武汉黄陂5000居民停气
　　天然气公司拉响黑色警报 姑嫂树部分居民疏散 黄陂地区用户遭遇停气
　　天然气公司启动最高等级应急预案
　　施工方不听劝阻钻穿高压气管除险过程小心翼翼
　　恢复供气时间目前难以确定
　　阻强行钻探，结果钻穿一根直径711毫米的高压输气管，切断了整个武汉市外环天然气输送的“主动脉”。天然气公司工作人员立即启动最高等级应急预案，列为黑色警报。汉口、汉阳少数天然气用户受到影响，黄陂地区30余户工商业用户和5000户居民用户则遭遇停气。直到下午4时许，黑色警报才被解除，但受损管道何时能恢复供气，仍不能确定。
　　事发汉口姑嫂树路与三环交界点附近100米处的机动车道上，昨日下午1时许记者赶到现场时，方圆百米内都弥漫着浓重的煤气味。路边一台简易钻探机下方的钻孔内，白色气体不断冒出，并发出“咝咝”的声音。钻探机四周已被武汉天然气有限公司的抢修人员围起了警戒线，2台消防车在不远处待命。
　　据抢修人员介绍，事发昨日中午12时55分左右，天然气公司的安全巡查员发现一支施工队在此进行取土勘测，结果钻穿了天然气管道，引起了天然气泄漏。“我们马上阻止其施工并报警，然后对管道进行降压处理”。随后，天然气公司启动天然气最高等级应急预案，集结4支抢修队赶来抢修，并联系了消防和公安部门。
　　为了防止明火，民警还对附近姑嫂树村500至1000米内的居民进行了部分疏散的劝说，“要求他们禁用电、用火”。因为控制及时，现场未出现安全事故。
　　施工方不听劝阻钻穿高压气管
　　此次事故的“肇事者”是市岩土设计院，联系人为“鲁斌”。据了解，此处将要建立交桥，该院钻探是为探明地质情况，施工起止时间为4月14日至4月30日。
　　记者看到，在“道路(管线施工联系单)”上，武汉市天然气有限公司已明确告知对方，“在燃气管道的安全间距(管道两侧各6.5米)内严禁用机械挖掘或载重车辆碾压、打桩”，如果必须在安全间距内施工，需及时联系天然气公司进行安全监护。
　　市天然气公司工作人员告诉记者，昨日上午市岩土设计院就在另一路口施工，被巡查人员阻止，并明确表示地底有高压管网，钻探将引发危险。“我们要求其探查管道位置后再施工”，谁知他们拒不探管，并在巡查人员离开后又换了个地方施工，最终出事。记者看到，在离钻探机不足2米的花坛上，就竖着一根警示桩，写明“法律保护严禁施工，破坏管道依法追究”。
　　昨晚8时，记者联系到施工方武汉市岩土勘测设计分院相关负责人鲁斌。他说，在此处施工，武汉天然气公司知晓；天然气管道与图纸不符，图纸标明管道是在路边花坛里面，施工人员已经将钻孔处向外移了数米，结果还是钻到了管线。
　　除险过程小心翼翼
　　抢修方告诉记者，因为目前管道受损情况不明，所以抢修过程十分复杂：先要进行放气、降压处理，等管道内的天然气基本被排空后，才能调来大型机器挖开路面，检查管道受损情况。“如果气没放完就开挖，只要碰出一点火星就可能引爆”，而降压过程就持续了2个多小时。
　　到了下午4时15分抢修人员开始操作钻探机，将钻头抽出地面。为了防止产生火花，几名消防队员在一旁用水枪不断淋水降温。而钻探坑口仍不断有燃气冒出，形成了大量水泡。整个过程中抢修人员都是小心翼翼，尽量避免因碰撞产生火星。下午4时40分左右，钻探机被成功移走。
　　直到此时，连续闪烁了3个小时的黑色警报才解除。
　　恢复供气时间目前难以确定
　　据了解，这是近年来发生的最严重一起燃气管道被破坏的事件，经济损失无法估量。受损的是武汉市地下最粗的天然气高压管网，由于我市天然气外环管网尚未形成，不能由其他管网接替供气，导致黄陂区5000家民用户停气，30余家工商业户天然气停用。
　　武汉市天然气有限公司新闻发言人余国华表示，由于主管道内压力发生变化，受影响的还不止是黄陂区域，汉阳、汉口等区域的部分用户管压会有所下降。不过，由于民用气对管压的要求不高，市内居民用气不受影响。
　　昨晚8时，仍在现场的余国华告诉记者，目前抢修人员已挖开了管道，但还未进入修复阶段，首先是控制次生灾害的发生，防止泄漏的天然气遇明火爆炸。由于管破泄漏，导致8公里长的天然气管道释放管压，弃放几万方天然气，恢复供气时间目前还难以确定。
　　文/记者 成熔兴 龚平 夏琼 图/记者 杨涛

