71岁老翁耳垂长达5公分 为一般人3倍(图)
　　中新网4月19日电 据“中央社”报道，宜兰县礁溪乡71岁民众简田金有1对约9公分的长耳朵，耳垂一拉还可延伸到16公分，环绕到下巴。许多人见到后，都想摸摸他的耳垂，祈求好运。
　　民间习俗指出，耳垂可用来判断福泽。礁溪乡玉光村有1名老翁的耳朵长约9公分，其中，耳垂就占了近5公分，耳垂长度几乎是一般人的3倍，让人看了啧啧称奇。
　　简田金说，年轻时耳朵长度就与一般人不一样，到了快60岁时，耳垂开始下垂。如果将两边耳垂一拉，还可拉到下巴处互相碰触。
　　简田金表示，民间传闻耳垂越大福气越大，因此，他平时走在路上，常常被陌生人拦下来要求借摸一下，希望可以招来财运或福气，或求好运、求官运、求生子与求岁寿，让他啼笑皆非，但他也乐于与别人分享。
　　礁溪乡长黄太平指出，简田金的耳朵让人看了啧啧称奇，人称“老菩萨”，但更重要的是简田金的孝行可风。
　　黄太平说，简田金33年前丧偶时，独自养育当时年仅5岁、7岁、9岁及12岁的年幼子女，父代母职，一路辛苦地将4名孩子拉拔成人，他不仅是模范父亲，更是“模范母亲”。
　　此外，简田金在年轻时是被人招赘，1997年开始更每天独自照料失智及肢体萎缩的岳母，直到岳母于2002年往生，孝行感人。
　　从简田金家中客厅墙壁挂满近80幅琳琅满目的奖状及表扬状，可知各界对这名“老菩萨”在做人与做事的肯定。

