500名出租车司机合围2名劫车少年
　　本报吉林讯（记者唐奇）4月18日23时30分许，吉林市建设街与恒山胡同交会处某旅店门前，的哥李揆雄遭遇抢匪，与其搏斗时受伤。
　　在吉林市电台都市110的组织下，近500位出租车司机赶到现场，将其中一抢匪抓获。
　　遇抢匪 被劫的哥一声吼
　　“当时，抢匪用刀架在我的脖子上。”44岁的李揆雄昨日说，见此情形他大吼一声，把抢匪吓得一愣。
　　趁这个时间，李揆雄迅速用左手握住了抢匪的手腕往外推。抢匪拼命往后抽刀，李揆然左手顿时鲜血淋漓，他又用右手抓住刀，不顾疼痛双手奋力抢夺。
　　“我一脚把车门踹上了。”李揆雄说，自己没夺过刀，就打开车门跳下车。转身时，和他夺刀的抢匪刚好打开车门，他一脚把车门踹上。
　　此时，另一抢匪拎着刀下车，随后，两人边骂边在后面追。“我看情况不妙，就往胡同外跑。”李揆雄说，跑出20多米远，看到一个同行。
　　“到医院时，我看到哥哥后脖子有个口子向外翻着，好像脑袋掉了一样。”弟弟李揆然说。
　　“看他俩也就20岁左右，我真是放松警惕了。”李揆雄说，两名男子在北山公园附近的德胜街上车，随后开到恒山胡同。
　　“他们在路上和我说去旅店住，而且第二天还要去大连，停车地点也确实是一家旅店门前。”李揆雄说，他没想到那一刻会有刀架在脖子上。
　　“我停车后，刀架我脖子上那个人喊‘抢劫！’”李揆雄说，由于他的大吼震慑了抢匪，才有机会与之搏斗。
　　急出手 500的哥赶往现场
　　“我刚把车停下，胡同里就跑出来一个人冲我摆手，等跑到跟前，我发现他满身是血！”报警并送李揆雄去医院的的哥谢玉山说，他马上拨打了都市110。
　　李揆雄上了谢玉山的车，血立刻浸透了车座。“我看他伤得很重，马上就送他去了医院。”谢玉山说，等他往医院赶的时候，得到消息的出租车就从四面八方赶过来了。
　　都市110接到谢玉山的电话，立刻中断节目，滚动播出司机被劫的消息。很快，电话不停反馈回来，大量出租车司机赶往现场。
　　记者周瑞生说，司机放弃了拉活，很多乘客也很理解，中途下了车，司机也没要车费。随后，近500台出租车赶到事发现场。
　　两名歹徒跑进了客运站院内。此时，出租车越聚越多，不久，吉林大街温州城附近传来消息，一名的哥将大灯照向马路上的两名男子时，二人转身就跑。
　　一男子见跑不掉，掏出了卡簧刀，与众的哥对峙。一的哥趁其不备，将其摁在地上，另一人抢下了他的刀，其他的哥一拥而上。
　　抓获该男子时，其兜内掉出一个面包，很多人因为愤怒动手。最后，维持秩序的的哥将男子塞进后备箱，才保证了他的安全。
　　没想到 抢匪年龄这么小
　　“我赶到现场时有四五十台出租车，而且不停有车赶过来。”的哥杨山说，到达现场的足有几百台车，大伙非常气愤。怕大伙把人打坏了，他和几名司机把男子塞进了后备箱中。
　　该男子被警方带走后，的哥们没有拉活，开始寻找逃跑的抢匪，一直搜到昨日凌晨3点半。
　　警方介绍，被抓抢匪姓王，16岁；逃跑的抢匪姓张，17岁，家住九台。
　　“这两个孩子看着没什么异样，白天他们不在，也不知道干什么。”旅店老板娘说，因为另一个没有身份证（被抓获的王某），她没有让其住。4月17日，张某的对象来住过，姓杨，永吉人，有身份证，第二天一早两人退房。
　　老板娘说，昨天上午，警察带着那个男孩来旅店。“我没想到……年纪这么小，看着挺文明的，待人接物很有礼貌，可惜了。”老板娘说，他们交住宿费时给的是100元的，不像缺钱，而且穿得很干净。
　　案发后，吉林市公安局特警支队二大队四中队3辆警车到达现场，民警立刻疏散人员，将王某带回。同时，缴获一把卡簧刀，长35厘米。王某于当晚移交辖区派出所。
　　警方表示，二人的钱花光了，便预谋抢劫出租车。目前，同案嫌犯正在抓捕中。
　　李揆雄受伤，许多司机来探望。吉林市医院李医生介绍，李揆雄颈部受伤，有一道18厘米长的口子，里外都缝了针，双手部肌键断裂，缝合了，手术用了近5个小时。如果不出意外，不会影响手指功能。

