村干部在玉树地震前唤醒村民 小村无一人伤亡
　　■零死亡
　　在玉树震灾中，一个叫“多拉”的村庄一夜成名。地震中，这条村庄零伤亡！
　　从玉树县出发，沿着214国道一路向西南方向行驶50公里，很容易找到上拉秀乡多拉村。谈起震灾零伤亡，这个村的百姓都感谢一位村干部———才仁昂江。
　　才仁昂江本不住在多拉村。4月13日，他到多拉村办公事，顺便住下。4月14日凌晨5时许，正在睡梦中的才仁昂江突然听到房间玻璃哗啦一声破碎了。“完了，地震了。”才仁昂江立即从床上爬起来，冲出屋子，对着满院子里的人大喊：“地震了!地震了！”
　　村上的干部被叫醒了，才仁昂江就与村干部一起，叫醒所有村民，把全村人转移到村子旁边的小山坡上。过了两个小时，7.1级大地震发生了。村民们在剧烈的晃动中，看着自家的房屋瞬间倒塌，变成一片废墟。
　　大家在痛惜家园破碎的同时，庆幸全村人都安然无恙地活了下来。
　　这时，才仁昂江才意识到，自己在70公里外的家可能有麻烦，才转头往家里赶。等他赶到的时候，他的家已遭受了灭顶之灾———两间房屋被夷为平地，没有倒的房子也已开裂变形。妻子的肩膀和腰部受了伤，庆幸的是，伤得不是很重。“财产就像水一样，流走了就没有了。家人没有出事，就是不幸中的万幸。”他说。
　　羊城晚报记者 尹安学 张小磊 王普

