作坊用双氧水加工一次性筷子被查封(图)
　　本报讯 (记者 杨渝) 在外面就餐，请尽量不选用一次性筷子，如果没有办法只能用一次性餐筷，也请先看一看、闻一闻。近日，因涉嫌用双氧水、焦亚硫酸钠加工一次性筷子，合川一家一次性筷子加工作坊被当场查封。
　　市民：有作坊用双氧水加工筷子
　　近日，我们接到市民举报，在合川区合阳城街道利川村6社一带，有一家作坊在用双氧水、焦亚硫酸钠加工一次性筷子。
　　我们在该市民的带领下，来到这家加工作坊。在这间不足60平米的平房内，并没有任何的防尘措施。
　　进入生产车间，只见一个工人正在筛选包装筷子，很多一次性筷子就直接堆放在地上。
　　我们以买家的身份向工人打听到了整个筷子的生产加工过程。
　　首先，将竹子切割成筷子长短的树墩，再将树墩弄成和筷子厚薄一致的板子，通过双氧水浸泡、漂白；焦亚硫酸钠“消毒”之后，薄板被裁成筷子的半成品，再进行烘干。烘干之后，筷子经过机器去毛、抛光处理，直接就进行打包包装。
　　这些筷子流入合川、铜梁？
　　这些筷子都卖到了什么地方？“我们一般把货发到合川、铜梁。”该作坊王老板说，由于主城较远，发货比较麻烦，该作坊生产出来的一次性筷子一般都卖到合川周边。
　　但王老板同时也说，到来的买家他自然是“来者不拒”，只要价格合适他都卖。
　　可当记者表明身份后，王老板却立即改口，称筷子现在只是才生产出来，并没有卖出去。
　　记者在现场粗略计算了一下，现场加工好的成品一次性筷子至少有几十万双。
　　“黑作坊”被现场查封
　　随后，记者将情况向合川区质监局进行了反映。
　　该局执法人员到场调查后，将该作坊以涉嫌非法加工一次性卫生筷进行了查封。
　　“这些生产出来的筷子是否有‘毒’还要等待检验结果。”该局一姓刘的执法人员说，筷子有害物质的检验结果将在一周后出来，一旦筷子的相关化学物质超标，合川质监局将对该作坊进行严厉处罚。
　　使用这些“毒筷子”会损害呼吸和消化功能
　　使用由双氧水、焦亚硫酸钠加工出来的筷子，人体食用后会有什么危害？
　　“主要损害人体的呼吸和消化功能，还会引起严重的细菌感染。”市质监局有关人士说，一次性筷子经过硫磺熏蒸，在使用中遇热会释放二氧化硫，侵蚀呼吸道黏膜。使用双氧水漂白的筷子对口腔、食道、肠胃会造成腐蚀。
　　经过消毒的一次性筷子保质期最长为4个月，一旦过了保质期则很可能滋生金黄色葡萄球菌、大肠杆菌等。
　　使用一次性筷子时先闻是否有“酸味”
　　市民应如何鉴别一次性筷子的质量？市质监局有关人士说，一要查看包装上是否印有生产厂家的名称、商标及联系方式。二是可以闻一下筷子，如果有股酸酸的硫磺气味，最好不要使用。该人士还提醒，使用时先用凉水清洗筷子表面，以减少残留的二氧化硫。
　　不过，我们还是提醒你，如果你要在外面就餐，尽可能的不选用一次性筷子。如果实在是对餐桌上反复使用的筷子卫生不放心，可用餐馆提供的开水烫一烫；或者自备筷子在外就餐。

