小男孩杂货店行窃被绑在店门口(图)
　　广西新闻网南宁讯 (见习记者罗?)4月17日下午，南宁市西乡塘区位子渌村一小男孩到村内一杂货店行窃时被店主当场抓住并绑在店门口，引来众人围观。有人认为此举不妥，但村民反映，村里经常发生小孩偷窃的事件，希望家长加强教育。
　　17日下午6时50分，在位子渌村内一杂货店门口，一个身穿灰色夹克外套、褐色牛仔裤、脚蹬单排轮滑鞋的男孩，被人用电线反绑在一根铁柱上，男孩看起来大概只有10岁。十多名围观群众议论纷纷，但没人知道这是谁家的小孩。
　　记者问他叫什么名字，为什么会被绑在这里时，他把头埋在两腿之间，一言不发。
　　杂货店主曾女士表示，这个小孩偷了她店里的钱，现在把他绑在这里，等家长来认领。
　　据曾女士介绍，下午5时50分许她从杂货店后门出去，到旁边的厨房里做饭。她刚把米放进锅里，就听见店里传来一阵金属碰撞的声音。她马上跑回店里，看到两个小男孩在翻她的钱箱。“他们看见我回来了，各抓起一把钱就往外跑，我只抓住了这一个，另一个跑掉了。”曾女士说，“我以为出去几分钟不会有事，就没锁钱箱，里面具体有多少钱我也没清点过，大概是200多元，多数是零钱。”
　　曾女士说：“我们只是把他绑在这里，没有打他。问他叫什么名字、家长电话是多少他都不肯说，只知道是旁边一所小学的学生，另一个跑掉的男孩是他同学。”
　　当晚7时15分，男孩的父亲杨先生赶到现场。杨先生说，他刚刚下班回来，听朋友说儿子被绑在这里，就赶过来了。
　　杨先生跟曾女士协商，想把儿子带走，等第二天再让儿子带他同学来还钱。曾女士不同意：“我又不知道他到底拿走了多少钱，你先垫50元给我才能走。”最后杨先生垫了40元钱才把儿子领走。
　　杨先生说，他有3个小孩，这个是最小的。他和妻子平时都在外面打工，没有时间教育小孩。
　　多名村民向记者证实，村里多数青壮年都外出打工了，还有一些在从事废旧回收工作。大家平时早出晚归，基本没有时间教育小孩。“我们文化水平也不高，不知道怎么教育，打小孩也不是办法。”村民刘先生说。
　　村里另一家杂货店老板张先生说，小孩进店偷窃的事时有发生，“如果家长多管一点就好了”。有人认为，此类事情不该私自处理，应报警交由警方处置为妥。

