男子疑因债务纠纷在车内被刺数刀身亡
　　■记者 张志强 实习生 李佳/报道 赵禹/摄
　　本报讯 “救命啊！”昨日11时许，长春市建设广场省人才市场南侧胡同内，突然传来呼救声，从一辆面包车上滚落一名浑身是血的男子，附近居民发现这一情况后立即报警。伤者随后被送到医院，于当日13时30分经抢救无效死亡。目前，警方正在全力对凶手进行抓捕。
　　男子车内被刺数刀
　　记者赶到现场时，胡同口停着一辆警车，很多附近的居民对此事议论纷纷。案发现场在胡同旁边的一块空地上，地面上有几道车辙，还有两大摊血迹。
　　现场附近一家修配厂的工人说，当时他们正在干活，不知道外面发生了什么事，只听见有人喊了几声“救命”，出来一看发现一名浑身是血的男子趴在一辆面包车旁边，发出痛苦的呻吟声，车门上也都是血。后来，来了很多警察，伤者被送往医院。
　　据了解，受伤男子是在车中被另一名男子刺伤的，但行凶者行凶的原因无人知晓。
　　身中数刀 抢救无效身亡
　　随后，记者来到了吉大一院急救室。记者了解到，伤者姓周，当时周某仍在急诊室里抢救。据医护人员介绍，11时20分左右周某被送到了医院，当时他浑身都是血，衣服已经被鲜血染红，双眼紧闭，呼吸微弱，情况十分危险。随即医生对周某进行了抢救，可是由于周某受伤太重，头部、面部、胸部、腹部以及上肢多处受伤，医生奋力抢救，但仍没有挽回他的生命。13时30分左右，周某经抢救无效死亡。14时，周某的尸体被运往尸检中心。
　　疑因债务纠纷被刺
　　记者在医院看到，周某的很多家属在得知周某死亡的消息后，都非常伤心。死者的一位家属哭着说，周某今年42岁，当日上午约了人在建设广场附近谈事，周某和那个人之间好像有债务关系，可没想到，周某这一去就再也没回来。另据了解，和周某见面的是一名德惠男子，凶手行凶原因可能是债务纠纷。
　　目前，警方经过初步调查，确定犯罪嫌疑人姓张，警方正在全力对嫌犯进行抓捕，此案正在进一步调查中。

