两名教师酒后殴打高一男生 校方称其顶撞老师
　　今报驻马店讯 4月18日，驻马店市泌阳县官庄高中高一男生赵超，遭到两名满身酒气的教师殴打，之后一名教师又叫来多名校外青年再次“教训”赵超，导致学生脑震荡。
　　昨日，记者在泌阳县人民医院看到赵超时，他正躺在病床上输液。据他回忆，4月18日下午2时许，他回校途中碰见初中同学，由于同学想到自己学校找人，俩人就结伴而行。到校后，由于值班室没人，俩人就在值班室门口等。“当时，我看到政教处的老师吕闯和管宿舍的胡老师骑摩托进了校园，他们满身酒气，过来问我同学是干啥的，又问我是几年级的学生。我回答完，他们就让我回班里上课。”赵超回忆说，他还没走到班里，就被吕老师叫了回去，随后，两个老师将他打倒在地。
　　赵超回忆说，被打倒后，他被赶来的值班老师李帅拉到办公室。“可吕老师还不肯罢休，把我从办公室拉了出去，又找了多名社会青年到学校门口打我。”赵超说，“当时吕老师说‘就不把你当学生看，非整改你不中’。”
　　赵超的母亲刘彦春赶到学校后，看见儿子已被打伤，两个老师正在对儿子骂骂咧咧便报了警，并拨打了120。随后，赵超被120救护车拉到泌阳县人民医院，赵超的病情初步诊断为：闭合性脑损伤，脑震荡。
　　昨日上午11时许，官庄高中政教处主任李帅告诉记者，当天，两名老师在“教育”赵超时，赵超顶撞他们称：“你们不就是老师吗，你们有啥牛的呀！”随后才发生该起事件。
　　赵超所说的社会青年，李主任称，那只是校园大门外面看热闹的人。记者希望能看一下当时的监控录像，李主任称，当天没开。记者想见两名老师，李主任称，两名老师不在。记者问两名老师当时喝酒没，李主任说，4月18日中午，两名老师去参加了一个开业典礼，中午可能喝了点酒。
　　再问其他情况，李主任称不清楚，让记者跟张校长联系。记者联系张校长，对方称自己在外面参加一个退休教师的吊唁活动，不方便说话，之后便挂断电话。
　　(记者 王耀成 通讯员 李方)

