男子驾车翻入河中致母溺亡 流言称其弑母骗保
　　本报记者吴可 浏阳报道
　　29岁的浏阳男子吴国富(打工时曾用过其他名字)有口难辩。不久前他驾驶摩托车送母亲外出时翻到河中，母亲死了，自己活着。随后，他得知自己将可能获得52万保险金，因为自己在一个月前为母亲买了1000元保险，受益人是自己。
　　流言随之而来，让本应陷入悲伤中的吴国富变得茫然。
　　事发：同坠河中，妈妈没了
　　4月12日早上7点多，吴国富驾驶摩托车接母亲张淑兰去附近的寺庙拜菩萨。他说：“我一直有肺结核，母亲也常咳嗽。她说要带我去庙里求菩萨。”
　　当天吴国富驾驶着一辆女式摩托车，行驶在乡间小道上颠簸不已。从金刚镇金刚中学附近湍急河流旁坑洼的小路上通过时，状况发生了。
　　“我有肺结核，常常忍不住咳嗽，当时正好与一辆摩托车擦身而过，一咳嗽，身体失去平衡，就开着摩托车冲到河里去了。”
　　张淑兰从车上直接摔进河中，距离河岸较远，而吴国富被摩托车甩到离河岸不远的较浅位置。吴国富说：“我当时头脑懵了，伸手乱抓似乎碰到母亲，没抓住。”附近村民闻讯赶来，先救起吴国富，一位村民回忆：“他当时坐在岸边发呆，似乎不清醒。”张淑兰被救上来后先是口吐白沫，之后停止了呼吸。
　　茫然：“我是该悲伤，还是该愤怒？”
　　得知母亲死亡，吴国富当晚没吃饭。他姐姐吴建辉说：“他舅舅得知情况后当场在岸边打了他两下，我也打了他。吴国富哭着说‘我宁愿自己去死’。当晚他就没吃饭。”
　　吴国富还没脱离悲伤，其他事情发生了。吴建辉说：“出事后第二天来了好多保险公司的人。他们请了法医将我妈妈的棺材打开，照了相，在脖子上划刀进行法医鉴定。”
　　原来，早在出事前一个月，吴国富在中国人寿、泰康人寿、中国人保、中国平安等四家保险公司为张淑兰分别买了总共10份意外伤害险，投保人和受益人写的都是他自己的名字，每份投保金额是100元，总额1000元，按照规定，由于张淑兰意外去世，吴国富可以获得52万元的赔偿。
　　消息从这个村民传到另一个村民。这时有人开始怀疑起吴来，说他为了保险款谋杀了自己的母亲。吴国富说自己心情开始变得复杂起来，现在村民猜测他，保险公司怀疑他骗保，虽然派出所方面已经消除了他的嫌疑，但他说自己很苦恼。
　　[对话]
　　潇湘晨报：听说你会水，当时落水时，有没有想过救母亲？
　　吴国富：我很小时学过游泳。当时落水时头脑已经懵了，只知道伸手去抓母亲，当时摸到一下，接着就再也摸不到。我人已经迷糊了。
　　潇湘晨报：有人觉得你在出事前一次性买10份保险比较可疑？
　　吴国富：年初我表妹结婚，我姨妈就跟我说：你妈妈身体不好，又在鞭炮厂上班，你应该为她买份保险。我也不愿意大手大脚，就分别买了10份最低保额的意外险，总价格1000块钱。
　　潇湘晨报：你知不知道会得到52万元赔偿？
　　吴国富：根本没想过。我没想过赚这种钱，死的(毕竟)是我妈妈。

