男子要钱买手机被干姐夫阻拦后将其杀死
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 干姐婚后没以前那么关心和照顾自己了，想向干姐要钱买手机被干姐夫阻拦，男子心生妒火竟杀人灭口藏尸床底。昨日上午，该案在广州市中级人民法院开审。
　　作案：
　　杀人藏尸后告知干姐
　　年仅24岁的被告人黄启焕是广东罗定人，此前并无犯罪记录。2006年，黄启焕在老家认识了阿芬并认对方为干姐，两人感情一直很好。直到2009年，阿芬来广州后与蓝某结婚，黄启焕觉得干姐没有以前那么关心和照顾自己，而干姐夫对自己又不好，遂心生怨恨。
　　据指控，同年9月7日中午12时许，黄启焕来到位于天河区吉山干姐夫妇租住的出租屋附近，在公共电话亭拨通蓝某的手机号码，问其索要干姐的新手机号并称向干姐要钱买新手机。但蓝某答称不知道，黄启焕随即火冒三丈，动了杀念。
　　当天下午13时许，黄启焕找来一条铁水管，敲门后躲在楼梯间等蓝某出来应门。趁蓝某开门之机，用铁水管猛击其头部致其昏迷，随后，黄启焕将蓝某拖到屋内客厅的木床上，继续用铁水管打击蓝某头部，致其因重度颅脑损伤死亡。此后，黄启焕将被害人尸体拖至房间，藏在双层单人铁架床底，并拿走被害人的300元现金和一部诺基亚手机。
　　15时许，黄启焕找到在萝岗区工作的干姐阿芬，告知杀害蓝某一事。同月13日，公安机关将逃至广西的黄启焕抓获。
　　翻供：
　　是扶被害人到床底休息
　　昨日庭上，被告人黄启焕当庭翻供，称案发当天找到被害人住处，起初两人是在客厅聊天，当其提出要向干姐要钱买手机时，蓝某提出把自己手机让给他，后因其拒绝引发争执。同时称，“他先用手打我的腹部，我就找来铁管打回他”，接着蓝某被打致趴倒在客厅的床上，“因为我怕他起来打我，就继续打了三下”。
　　“当时蓝某并没有断气，还和我说话”，黄启焕辩称“我想找人一起送他去医院，所以扶他到房间休息”，“又因为手臂没力放他到床上，只好让他躺在床底休息”。审判长当庭讯问，“被害人不是已经被你打到趴在客厅床上了吗？既然你救他，为什么不直接让他翻过身来，反而要弄到房间？”黄启焕吱吱呜呜了十多分钟，仍然无法自圆其说。
　　辩称：
　　被告曾摔伤颅脑有积液
　　辩护人为黄启焕做最轻辩护，认为只构成刑罚较轻的故意伤害(致死)罪，而不是故意杀人罪。其指出，被告人黄启焕案发前曾在工厂摔伤，随后在医院治疗时，医生诊断其因摔伤导致颅脑内有积液，随即出示了过往病历。
　　公诉人回应认为该病历与本案查清事实无关，且法律并无明文规定过往病史是酌定从轻的量刑情节。公诉人最后指出，黄启焕犯罪事实清楚、证据确实充分，但其庭上翻供，应认定为认罪态度不好，请法庭依法判据。黄启焕原本低头不敢面对公诉人，听此当即抬头称，“审判长，我知道我错了，请法庭给我一次重新做人的机会”。
　　该案现已审结并将择日宣判。

