女子半夜向男友硫酸泼 双方互指对方悔婚变心
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 本应在家乡筹备婚礼的未婚妻悄悄回到广州，夜深潜入房间向熟睡中的男友泼洒硫酸，致其失去左眼和左耳、左臂弯曲的三级伤残。日前，这位狠下毒手的准新娘周丽娜，哭泣着完成了在广州市中级人民法院历时3小时的庭审。该案尚待进一步审理并将择日宣判。
　　女子夜回广州泼硫酸
　　在新市某餐馆做厨师的阿诚，是梅州大埔县人，今年24岁。2009年5月30日，女友周丽娜回安徽阜阳老家筹办两人的婚礼。6月24日晚阿诚如往常一样，下班就直接回了与堂哥一起租住的新市棠涌南社街二巷四号。让他始料不及的是，当晚凌晨2点，未婚妻竟悄悄回到了出租屋，还趁他熟睡之机，向其脸部、躯干泼洒硫酸。
　　睡在楼上的堂哥阿德被惨叫声惊醒，连忙将阿诚送往医院救治，随后向派出所报警。医院里，不明真相的阿德打电话通知周丽娜，周称自己很伤心，马上飞回广州。阿诚的家人懵然不知周丽娜就在附近偷偷打听情况，更不知道她就是真凶。经抢救，阿诚脱离了生命危险，但已严重毁容，左眼和左耳被腐蚀殆尽，后脑枕部和后颈部都没了皮肤，左肩和左手臂成直角状不正常弯曲，经鉴定属三级伤残。
　　在警方多次询问和排查后，通过案发地对面一个治安监控设备，发现了一个身穿黑衣服、头戴鸭舌帽的可疑身影正用钥匙打开大门。同月25日，在警方第三次询问时，周丽娜终于供认了故意伤害的犯罪事实。
　　还有爱，愿照顾男友
　　周丽娜在最后陈述时表示，“我真的很爱阿诚，为了他，我曾经2次自杀，堕了2次胎……我很后悔对他和他的家人造成了这样的伤害。我虽然没有钱，但我会和家人尽最大能力赔偿他们的经济损失，希望法院对我从轻判决，也希望将来出狱后，阿诚家人可以让我去照顾他，我会一辈子不离不弃，也会和阿诚一起赡养他的父母。”
　　阿诚的父亲庭上提出了45万余元的经济损害赔偿，但最终只达成10万元的和解协议。其表示，不幸已经造成了，现在只希望能拿到后续护理费，阿诚目前在大埔老家住院，每天都要花不少钱换药护理。
　　庭审存疑
　　碰洒怎会大面积烧伤？
　　对于周丽娜的供述，公诉人提醒法庭注意，被害人是全身多处、大面积被泼洒了硫酸受伤，这点明显不符合碰洒的特点。不管是故意的还是过失造成的结果，周丽娜作为一个心智健全的成年人，明知硫酸是具有强腐蚀性的危险化学物质，对于人体碰到硫酸会造成如何严重的后果也是清楚的。
　　而周丽娜庭上是第一次提及刘某，公诉机关称对此尚待进一步查实。
　　疑有精神病求轻判
　　辩护律师王新称，周丽娜的行为确实已构成犯罪，但究其犯罪起因还是值得商榷的。
　　王律师认为，周丽娜于2007年因前夫有外遇，带着孩子到外地打工，认识被害人阿诚并建立恋爱关系后，重拾了生活的激情并果敢离了婚，满怀希望甚至不顾家人反对要和被害人结婚。事实上，周丽娜因家人反对结婚时，曾吞服安眠药自杀，当时医院已作出其患有类似精神病症的诊断结果。其认为，被害人口供不合理，如果周丽娜提出不想结婚，按常理应该留在安徽，而不是回来行凶。然而，周丽娜此前已经历了前夫有外遇的背叛，此次未婚夫突然悔婚且疑已变心，是导致周丽娜绝望并走向犯罪的原因。
　　悔婚惹的祸 到底谁悔婚？
　　男方：她嫌贫悔婚愤而行凶
　　至于事发原委，阿诚脱离生命危险后在侦查机关录了口供。
　　2007年底，阿诚经朋友介绍认识了周丽娜，并通过发短信、打电话加深了解后确定了恋爱关系，当时周自称属猪，只有26岁。虽然对她有好感，但起初阿诚并不想结婚。但家里人觉得他已经不小了，且家庭条件又不好，既然周丽娜喜欢他，都劝他将就结婚，他随后同意了。期间，周父母因其家庭环境不好曾表示反对。周回安徽不久就来电悔婚，不久就发生了上述悲剧。随后其才得知，恋爱了两年半的女友真实年龄为31岁，离婚并育有一子。
　　女方：他与前女友旧情复燃
　　被告人周丽娜到了庭上却坚称“他说的都不是真的”，并哭诉了一个截然相反的故事。
　　2007年4月，两人在深圳打工时与老乡喝酒认识的，7月就同居了，当时其还带着儿子，到了11月就与前夫办理离婚手续，阿诚对此都一清二楚。2008年两人发展到谈婚论嫁的阶段，起初她父母极力不同意，在她以死要挟后最终获得认可。
　　案发前，她独自回家筹备婚礼。6月21日，她接到阿诚电话说不想结婚了，理由是结婚的钱都输了，还叫她不要再找他。其多次打电话劝阿诚钱不是问题，结果阿诚就不再接她的电话了。
　　23日，她接到一个女人打来的电话，并确信就是阿诚的前女友刘某。对方称阿诚已和她重归于好。随后，对方又发了两条彩信，一条是阿诚赤裸上身抱着刘某；另一条是阿诚全裸在床上睡觉。为了解真相，她当天就悄悄回到广州，在阿诚住处对面租了个房间监视。案发当晚，其因心情郁闷到附近酒吧喝了酒，然后找阿诚当面问清变卦的真正原因，却遭到阿诚大声喝斥。一气之下，她跑到厨房找来一杯洗厕所用的硫酸，兑了些水后以死威胁，阿诚想夺过硫酸，不慎将硫酸泼到身上。

