讨薪工人状告老板 法院用测谎仪解决纠纷
　　工人状告老板，索要17240元工资。老板说工钱已结清了，还拿出了一份工人签字的账目明细单；工人却说签字是被老板骗取的，他根本没有领到工钱。
　　孰真孰假？昨天，郑州管城区法院用测谎仪对两人进行测谎，了结了这起纠纷。
　　□今报记者 沈春梅 通讯员 高保亮 时满良
　　●起诉：讨薪工人状告老板
　　工人杨某说，2009年2月，他到李某的山立家具厂上班，双方约定以计件结算工资。2009年10月，他辞职。在李某处工作期间，他共做出4000套产品，共计工资32640元。工作期间，他共向李某支借生活费15400元，剩余工资17240元未支付。“辞职后我多次找他索要剩余工资，李某都以各种理由拒付”。为此，他把李某告到了法院。
　　●争执：1.7万元到底给了没有
　　老板李某对杨某的工资数额没有异议。但管城区法院审理此案时，老板李某提供了一份账目明细单，说上面有杨某的签名，写明工资已结清，“所有的员工都是先签字后领钱，白纸黑字难道还不认吗”？
　　对这份证据，杨某承认是自己的签名，但他认为是老板骗了他。“李某说让先签名后给钱，结果第二天领工钱时，李某却说已经给过了，老板的这种手段真是让我吃哑巴亏，有口难言。”杨某说，签过字后的明细单在老板手里，他又没有证据，只能通过法律来维权。
　　●测谎：老板说谎几率在70%
　　由于双方各执一词，又没有更多的证据，为便于查明案情，管城区法院建议双方进行多参量心理测试(即测谎)。“经征求他们的意见，双方都同意进行测谎，并且都同意将测谎的结果直接作为该案认定事实的依据。”本案主审法官时满良说，进行测谎鉴定时各自费用各自先垫付，待鉴定后由说谎一方向另一方支付鉴定费并支付鉴定当天误工费200元。
　　3月29日，法院委托河南洛阳市检察系统刑事科学技术研究所对双方进行测谎。“根据血压、脉搏等一系列数据变化，测试结果显示，李某说谎几率在70%以上，杨某在20%左右。”时满良介绍，测试的结论为：李某在说谎，他并没有把杨某的工资结清。根据测谎结果，昨天，郑州市管城区法院判决，李某向杨某支付工钱17240元，并支付因鉴定产生的误工费200元。
　　●说法：测谎结论一般难当判案证据
　　测谎仪是运用心理学和生理学的一些基本原理，借助现代电子技术，用来检测当事人或犯罪嫌疑人是否说谎的一种仪器。“测谎一般用于双方各执一词、无法查证、认定比较困难的案件，目前在刑事案件中使用比较多。”法官时满良介绍，从2008年引入至今，管城区法院共使用了4次，测定结果基本准确，“可信度比较高”。“通常情况下，测谎结果不能单独作为证据使用，需要有其他证据相佐证。”时满良解释，我国《民事诉讼法》第63条列举了7种证据：书证、物证、视听资料、证人证言、当事人的陈述、鉴定结论、勘验笔录，没有明确心理测试结论可以作为证据使用。“本案中，由于双方都同意测谎，并且都同意将测谎结果作为证据使用。如果双方都不同意，那么测谎结果只能作为参考。”时满良说。
　　●原理：说谎几率超过50%为“说谎”
　　“测谎员将几根测量管和几条导线连接到被测试者身体上的特定部位，如手臂、胸部，以检测被测试者的生理活动，如呼吸频率、血压、心跳和出汗量等。”时满良介绍，人在说谎时会不由自主地产生一定的心理压力，这些压力又会引起一系列诸如心跳加快、血压升高、手掌出汗、呼吸频率略显异常等主观意志无法控制的生理现象。
　　通过研究测谎仪记录下的数据，测谎专家可以判断被测对象是否说谎。“说谎几率在50%以上就可以认定是说谎”。

