女子毒死前同性恋人后与父亲一起分尸
　　□首席记者 何正权 通讯员 李本全
　　本报信阳讯 前天，看着和自己一样被批捕的父亲，李某流出了悔恨的泪水。此前，为了摆脱同性恋女友周某要求其离家与其私奔的纠缠，保护现在的婚姻，她痛下杀手，将周毒死。其父为了保护她，伙同其将死者残忍分尸，父女俩双双落入法网。
　　痴情女友苦求私奔
　　2001年，15岁少女李某从光山县来到潢川县城一个发廊，与大自己10岁、来自新县的女子周某认识。二人同在发廊做“小姐”，周对李照顾很多，二人从姐妹关系很快发展为同性恋人。
　　2009年，李某在老家与一个男子订婚，同年结婚。因为决定婚后与丈夫共同经营婚纱摄影楼，李某向周某借了3万元钱。婚后，李某爱情观逐步回归正常，决定结束与周的畸恋，开始新的幸福生活。
　　与李某相反，失去“恋人”的周某十分想念李某。听说李某结婚了，她屡次去找李某，以讨还债务为由，“盛情”邀请李某离家与其外出，重修旧好。
　　杯中倒上农药诱其喝下
　　李某落网后向公安机关交代说：周某扰乱了她的正常生活，这是她要除掉她的主要原因。
　　据办案人员介绍，今年4月5日下午，周某再次赶到光山向李某索要借款，并再次纠缠李某，要求李某与其“私奔”。李某害怕周某的纠缠毁了自己的家庭，同时想到除掉周某不用再还借周的3万元钱，遂对周起了杀心。
　　当晚，李某在请周某吃饭期间，偷偷买了一瓶“敌敌畏”农药。在光山县城一宾馆开房休息时，李某趁周某醉酒之际，将农药倒进啤酒杯中诱骗周某喝下，致周某中毒死亡。
　　爱女心切老父成帮凶
　　为毁灭罪证，李某连夜打电话叫来了自己的父亲。其父得知情况后非常害怕，但经过思想斗争，亲情最终战胜了理智，他决定帮助女儿。深夜，他将周某的尸体背出宾馆，找到一个偏僻地方藏匿。第二天夜里，父女俩将周某尸体用三轮车拉到光山县城郊一处空地后，又将其残忍地肢解，然后就地掩埋。第三天上午，二人将装有死者头颅的塑料袋抛进新县城关彩虹桥下的河水中。
　　4月8日，潢川县公安局接到周某亲人关于其赴光山县向李某讨债后失踪的报警。经与光山警方联系，在两地警方的秘密调查下，很快锁定此案的关键人物李某。4月13日，李某及其父亲双双落网，父女俩对犯罪事实供认不讳。

