主人因拆迁搬走大半年 3条狗风餐露宿原地等待
　　在成都东灵村4组一水厂边上，有一片荒芜的土地。去年年初，这一片民房拆迁。主人离开时将3条狗放弃。可主人搬走已大半年，3条狗并没有选择离开四处流浪，而是每天守在原地痴痴地等待主人。
　　主人搬家放弃3条狗
　　昨日，顺着村民吴先生手指的方向，两黑一白3条狗面朝马路方向安静地趴着，遥望人来人往，神情有些哀伤。记者试图拉近与它们的距离，它们却快速逃离。“它们怕生人，以为要带它们走。”吴先生说，去年年初，这一片民房拆迁。因为新家是楼房，考虑到新家环境和小区居民安全等因素，主人离开时，只得将3条狗放弃。
　　主人刚离开时，附近还有些居民未搬走，偶尔会有人给它们食物。可随着拆迁的完成，这里终究成了一片废墟。最后的居民也搬走了，没有人再去喂养它们。
　　3条狗风餐露宿等主人
　　50岁的王师傅是河北人，来成都后租住在狗主人家。“幸好王师傅发现了它们，不然早饿死了。”吴先生说，这3条狗太“死心眼”了，人都走光了，它们也不走，每天就在垃圾堆里刨吃的，“巴掌大点的地方，能刨出多少吃的？”
　　去年9月，王师傅路过这里时，一眼就认出了这3条狗是前房东家的。见它们瘦得皮包骨头的样子，王师傅有些不忍，将它们带回了家。可这3条狗很不开心，在王师傅家呆了4天后，它们又回到老家等主人去了。
　　人被狗感动每天送食物
　　事实上，主人是再也不会回来找它们了。王师傅明白房东的心思，可3条狗不明白，也不愿意离去。王师傅被它们的忠诚所打动，当找到它们后，没有再将其带走，而是让它们留在了原地，他则每天给它们送食物，“大半年了，风雨无阻地送。”
　　“旺财，吃饭了！”昨日下午，一操着河北口音的男子提着两袋食物出现。该男子正是王师傅。
　　“别看我一喊它们就出来了，可要说带走它们，它们就又得跑了。”王师傅说，以前3条狗活泼快乐，可如今，它们的眼神里除了悲伤还是悲伤。
　　“真是忠心的狗啊，不知道它们要等到什么时候！”王师傅说。

