两名男子冒充中纪委干部诈骗20万
　　晨报讯(记者 武新)49岁的白某和辛某冒充中央纪律检查委员会、国家安全局的干部，以给人追债为由，诈骗受害人刘某20万元。检察机关以诈骗罪对两人提起公诉。昨天，丰台法院开审此案。
　　据检察机关指控，2009年5月间，被告人白某伙同辛某，在丰台区一家酒店，冒充中央纪律检查委员会、国家安全局的干部，以帮助被害人刘某追债需要前期的办案经费为由，诈骗被害人刘某20万元，后被抓获。
　　在庭审中，被告人白某表示认罪。白某说，当时受害人刘某说自己在山东有个案子，对方欠他们500万美金，想找人给要回来。“辛某说自己是中纪委的，看到有钱赚，于是我就把他叫来给人家办事。”白某说，自己介绍辛某时说他是中纪委的，辛某也没有否认，刘某给的20万办事费，给了辛某10万，给了另外一个朋友1万，剩下的都被自己挥霍了。
　　与同案犯不同的是，被告人辛某否认自己有罪。辛某称，自己从来没有说过是中纪委的，也没有收过钱。“谁对被害人说要找山东政法委的书记来铲事？”法官问。“辛某说的，他还告诉我政法委书记已经动身来北京了。”白某说。“你胡说，我没有说过这样的话，我根本就不认识什么书记。”辛某瞪着身边的白某说。“你给过辛某钱没有？”法官问。“给过，分两次给的。”白某回答道。辛某对此再次否认，此案没有当庭判决。雪洁/摄

