司机拳打拾荒老汉致死续家属望严惩凶手并获赔
　　本报记者 赵根云 实习记者 姚尧 摄影报道 昨日本报A5版《“广本”车主拳打拾荒老汉致其身亡》一文刊发后，立即在广大读者中引起强烈反响，对凶手杨伟俊表示强烈谴责。
　　昨天上午，家住福田区梅林一村的市民刘小姐说，“希望司法机关依法严惩杨伟俊，这种败类见一个‘灭’一个，如此，深圳才能长治久安！”网友xandy905在看完晚报的报道后，在深圳新闻网论坛评论道：“杨伟俊实在太霸道！看着老人艰难谋生毫无同情心。即使老人三轮车装载木材刮花了他的‘广本’车，大不了就是一点抛光费，一个32岁的汉子至于对一个六旬老人动拳吗？”
　　盐田区梅沙街道刘先生说，杨伟俊不仅太霸道，而且太没有人性，他把刘老汉打倒了，居然开车扬长而去，而他的妻子马某竟然也对倒在地上的刘老汉无动于衷，“实在太恶劣了！”
　　当地群众推测杨伟俊可能打了多拳
　　昨日上午，记者再次来到共乐社区乐园新村的案发现场。事发的这条车道为社区内通往外界的主要道路，非常狭窄，只能容下汽车单向行驶。记者走访了案发现场附近的居民，一位开废品收购站的刘先生回忆道，事发时他在房内洗衣服，当洗完衣服出来时，看到老人躺在地上了。刘先生分析说：“根据当时的情形判断，杨伟俊不止打了一拳，应该是好几拳。”
　　有居民说杨伟俊平时就很霸道
　　昨日上午，记者来到宝安共乐社区工作站。一位姓詹的工作站主任称，“打人的事情我不知道，这几天一直不在工作站，今天才回来。”当记者问到打人者杨伟俊的相关情况时，他说：“他以前是在这里工作的，是我们社区负责消防的队长，而不是安防队的队长，但他一个月以前就不在这里做了。”
　　随后，记者在共乐社区工作站的楼下与一名治安联防队员攀谈。据他说，杨伟俊确实负责社区内的消防工作，但属于社区里委派的，而不是公务员，“他已经好多天没来上班了，听说是出事后就抓进去了。”记者随后从宝安区有关部门证实，杨伟俊的这个社区消防队长是社区任命的，既非公职人员也非公务员。
　　一名不愿透露姓名的女子告诉记者，杨伟俊是本地人，平时就目中无人，十分霸道。“要不然，他怎么会对捡垃圾的老汉下如此狠手呢？就是因为他平时威风惯了。”
　　刘家希望严惩凶手并得到经济赔偿
　　昨日，记者再次来到刘乜生家中，远远地就看到刘乜生的小儿子刘乐良站在院子门口抽闷烟。当说到打人者杨伟俊的身份时，刘乐良表示：“不管他是安防队长，还是消防队长，他把我父亲打死了，就要负责！”他还说：“如果换作一位普通私家车主，哪有这种胆量去打人，何况对着一个六旬老人？”
　　记者随后走进刘老汉家中，他们一家人刚刚吃过午饭，大姐刘国娥因为“上火”嘴里起了很多“泡”，正倒水吃药。刘乜生的老伴坐在椅子上一言不发，情绪低落。刘国娥说，“杨伟俊对警方说，只打了一拳，但从我爸死亡报告上看，鼻骨断裂，头部多处挫伤，一拳能打成这样吗？”她表示，杨伟俊不管是什么队长，不管打了她父亲几拳，这些都已经不重要，重要的是她父亲死亡给整个家庭带来的巨大伤害，“我爸爸虽年过六旬，但他身子骨很硬朗，一直是我们家里主心骨、顶梁柱！我们希望司法机关依法严惩打死人的凶手，同时也会要求合理经济赔偿。”

