北科大女生清明节跳楼身亡 学校称自杀有传染性
　　4月19日下午4时30分，48岁的聂洪媛和妹妹一身黑衣，跪在北京科技大学逸夫楼西侧的水泥地上，点燃了手中的白色蜡烛。持续哭泣之后，她的声音已几近嘶哑。丈夫陈小平和弟弟聂洪江倚立墙边，低着头不停地抽烟。
　　聂洪媛的面前，是几块从附近捡来的碎砖，中央围放着女儿陈蕾的照片和几束白色雏菊。
　　14天前的清明节晚上，北科大三年级女生、21岁的陈蕾从旁边教学楼的9楼纵身跳下，身体摔成了三截，当场死亡。
　　清明之夜的坠楼
　　没有人知道，陈蕾是抱了怎样一种心情，选择在那样一个日子跳楼自杀。
　　“那天晚上，天还下着小雨。”聂洪媛身后，一个围观的女学生对身边的好友小声说道。和校园里大多数学生一样，她当天晚上就听说了这起跳楼事件。
　　在校园里，这样的消息总是传播得很快，但语焉不详，笼罩着一丝神秘。
　　那一天晚上7时50分左右，陈蕾什么也没有带，从宿舍走向了逸夫楼。出门前，舍友让她把门带上，一向好脾气的陈蕾略显生气地应了句“好啊”，但再也没有回来。
　　40分钟后，陈蕾爬上了逸夫楼9楼的西侧窗户，把眼镜和手机摆放在1.2米高的窗台上，迎着风雨离开了这个世界，连一句多余的话都没有留下。不远处的北四环，闪烁着北京的繁华。
　　“为什么？告诉妈妈，这到底是为什么……”聂洪媛哭声悲恸。但是，躺在冰冷停尸房的陈蕾已听不到妈妈的问话。
　　陈蕾是北京科技大学机械工程学院工业工程专业的大三学生。母亲聂洪媛在西藏地质勘探系统工作，父亲陈小平则供职于西藏粮食局。
　　家境良好、衣食无忧的陈蕾是家中独生女。“开朗活泼，积极向上”是所有亲戚对她的一致印象。2007年，陈蕾以558分、西藏考区总排名第132名的优异成绩被第一志愿北京科技大学录取，她的所有亲朋好友都以她为傲。
　　“从小到大，蕾宝都特别让人省心。”聂洪媛用手背抹一把眼泪，递给记者一大叠陈蕾的奖状和证书。“蕾宝”是父母对她的爱称，之所以取名“蕾”，是希望陈蕾能像花蕾一样绽放，美丽而又坚强。
　　照片上的陈蕾，也确实如蓓蕾一般。高挑，白净，戴着一副无框眼镜，斯斯文文的样子，嘴角微微上扬。在聂洪媛随身携带的陈蕾照片上，这种相似的表情，出现在中国各地的旅游胜地前。
　　聂洪媛说，陈蕾特别喜欢读书，学习特别自觉，生活上也有很强的自理能力，“从来没有让父母操过心”。三年前高考，当陈蕾在第一志愿栏里写下她最喜欢的北京科技大学时，陈小平、聂洪媛夫妇更多的是感到欣慰。
　　但他们根本没有想到，三年后，花儿一般的女儿居然死在了她最向往的校园里，并且是以如此惨烈和决绝的方式。
　　不明原因的自杀
　　逸夫楼地处北科大教学区中心，距离陈蕾所住的7斋，步行只需15分钟左右，这也是大多数学生往来宿舍和教学区的必经之地。
　　出事时，逸夫楼还有学生在上课。陈蕾坠地的巨响，打破了课堂的宁静。
　　“坠地前她撞到了教学楼的一个突出部，身体碎成了三瓣儿，特别血腥。”虽然事情已过去两周，大二学生陈子东(化名)回忆起当晚目睹的惨状，还是心有余悸。
　　听到声音的其他学生，也都纷纷从西侧的窗户探出头看。现场迅速聚集了十几名路过的学生。
　　在其中一名围观学生报警之后，校方和北京市公安局海淀分局的警察很快赶到了现场。警方排除了他杀的可能性，但没有找到遗书。
　　“我们当时还以为是有人恶作剧……前一天晚上还和她聊过视频，一点征兆都没有。”陈小平说，4月4日晚上9时多，陈蕾还在网络那头捧着腮帮和聂洪媛聊了半个多小时，表现很正常。
　　然而，直到家属们连夜从成都赶到北京后，陈小平才从陈蕾的室友口中得知，陈蕾已经有一两周没有正常上课，“成天就呆在宿舍里，白天睡觉，日夜颠倒，还偷偷地在宿舍里哭了几次。”
　　机械工程学院一位不愿透露姓名的老师认为，陈蕾的自杀，也许与她考试不及格有关。3月1日新学期开学后不久，学校就公布了上一学年的考试成绩。在不及格的名单上，陈蕾是唯一的女生，在随后的补考中她仍然不及格。
　　“可是，在我们眼中，孩子是一个心理承受力强、能经受压力的人。挂科的事情以前也听她提起过，她当时还安慰我们说别担心，她会好好学习补上学分。应该不至于因为这个而想不开啊！”陈小平百思不得其解。
　　陈小平和聂洪江用了整整一个礼拜的时间，仔细整理了陈蕾的遗物，又广泛接触了陈蕾的大学同学、老师，有联系的高中同学、初中同学，查看了她最近三个月的手机通话和短信，还有她电脑里的所有信息，但没有发现陈蕾有任何感情上的困扰，也没有发现任何能解释孩子死因的信息。
　　更令家长寒心的是，陈小平说，即使是看到陈蕾行为颇为反常，并且哭了几次后，也没有室友过问她原因，“实在是太冷漠了”。
　　在陈蕾身亡两周后，她生前在学校里最好的朋友刘馨(化名)，拒绝了记者的有关采访，并关掉了手机。
　　在跳楼前的两周，陈蕾究竟遇到了怎样的问题，从宿舍走到逸夫楼之后的25分钟之内又想了些什么，现在都已无从得知。
　　校方负责否？
　　“我们觉得这个学校的教学环境、人文环境有很大问题。”陈小平对时代周报记者表示，在他们调查陈蕾死因的过程中，她的院系领导、负责学生工作的老师、孩子周围的同学都一问三不知，对孩子的死遮遮掩掩。
　　“院长王立还当着我们的面说‘现在大学生自杀很正常’。这是从事大学教育的人的看法吗？这种不尊重生命、冷冰冰的态度，我们不能接受。”陈小平说。
　　“孩子在出事前很长一段时间没有上课，学校也没有采取任何干涉措施，北科大到底有没有这些制度？一个辅导员要负责管理200多名学生，究竟是否能真正了解学生的日常学习生活状况？”至今仍然无法理解女儿自杀的陈小平认为，陈蕾过去三年中主要生活在学校，从活蹦乱跳地进入学校，到如今毫无征兆的自杀，学校方面应负有主要责任。
　　因此，在陈蕾死后的第七天，陈小平正式向学校提出了要求：“要求学校为孩子的死承担主要责任；要求学校对家庭予以足够的物质和精神上的赔偿；要求为孩子举办有校方领导、院系领导和老师参加的公开的葬礼；要求学校主要负责人公开承认学校的责任，对家庭进行抚慰。”
　　“发生了这样的事情，我们学校深表遗憾。具体的善后事宜，校方仍在与家长方面进行沟通。”4月19日傍晚，北京科技大学新闻发言人章东辉如此表态。“但是，我们并不认为学校在陈蕾的自杀上负有责任。”
　　针对家长质疑学校管理松散的问题，章东辉说，由于大学的考勤制度与高中完全不一样，大约每半个学期汇总一次，信息统计上存在着一定的滞后性，而辅导员也并没有考勤的职责与义务。
　　但章东辉也坦承，该校在教学考试方面确实要求较高。“根据数据显示，大一学生的不及格率约为46%。这个数据是从参加考试的人次和考试科目算出来的。” 学校也曾经反思是不是要适当放宽对学生的课业要求，但商讨的结果还是认为要坚持精英化教育的道路。
　　而在记者的随机采访中，大部分学生也都表示，自己曾经考试不及格。“我们互相之间都不是问挂科了没有，而是问挂了几科。”一名机械学院的大四男生开玩笑说。来源：时代周报

