小伙坠楼生还 称被下药迷晕后从8楼抛下
　　凌德锁挣扎从病床上起来，想把身上针管拔掉。“我要去找她。”凌德锁擦了一把眼泪，在医院抢救了10天，凌德锁已脱离生命危险，他记不清那天究竟发生了什么。4月12日凌晨7点多，在西岗区东北路20号，浑身是血的凌德锁被人发现时，右臂的碎骨裸露在皮肤外，“我是被人迷晕后从8楼推下来的。”凌德锁自称，推他坠楼的是一名黑龙江籍女子。
　　清晨的坠楼惨剧
　　4月12日8时，大连市中心医院抢救室，一名浑身是血的小伙子被送到医院。“当时他处于休克状态，意识朦胧，右臂肿胀畸形，血压只有60到80左右。”重症监护室的主治医师还记得凌德锁送来时情况极为凶险。经检查，凌德锁肝破裂、右上肢骨折、骨盆骨折，如果不立即抢救，很可能因伤势过重死亡。当时院方联系不到伤者家属，为挽救生命，医院特地开辟绿色通道进行急救。“手术了5个小时，仅输血已达到4600毫升。”
　　“我们是在东北路20号接110报警后出车的。”昨日记者联系大连市120急救中心时，工作人员还记得出诊的情况，“他当时神志清醒，自称从楼上掉下来，从外部看他当时伤势很重。”
　　对于坠楼的情况，几天来，凌德锁一直坚称是被人迷晕后推下的，坠落地点是西岗区一家宾馆，“我记得当时订的房间是804号。”凌德锁自称事发过程自己毫不知情，甚至未感到疼痛，醒来时人已躺在重症监护病房。“醒来时我发现金项链、戒指、手机和包里的银行卡、现金都没有了。”凌德锁称，推他下楼的女子有银行卡的密码。
　　这位曾与凌德锁共居一室，又知道其银行卡密码的女子究竟为何下此毒手，凌德锁认为都是为了钱。
　　两年前相识于上海
　　“我这次来大连是为要钱的，她欠了我1万多元钱。”凌德锁说，两人最初结识是在上海。当时从安徽出门做生意的凌德锁在上海卖黑芝麻糊，后来店里雇用了一名黑龙江的女子做店员，“她比我大3岁，自己要做生意，向我借了1万多元钱。”凌德锁称，两人并未其他关系。
　　后来该女子生意失败后离开上海，凌德锁为了讨回这笔钱不久前找到该女子，并来连追讨。“来大连第一天，我和她在锦辉商场的肯德基坐了一夜。”凌德锁说他就想要回这笔钱，但那女子称无钱还债，为此他俩在肯德基耗了一宿。
　　连日奔波凌德锁有些坚持不住，提议去酒店休息，对方也同意了。“她打车带我到了一个酒店，我记得订的房间是804号。”凌德锁坚称，进房间后他便睡觉休息，期间自己口渴，那女子曾递给他一杯水，“之后的事情我就什么都不知道了。”凌德锁怀疑水里被人下了安眠药。
　　“我弟弟平时睡觉轻，也会吃点安眠药。”凌的表姐昨日刚从安徽赶来，她断断续续地从弟弟口中了解事情的大概，“之前他继父来过，待了一天就回去了，因为他母亲卧床多年，需要人照顾。”凌的表姐到医院第一件事情是办理转院手续，“10天下来已经花费5万多元钱，我们没有钱还。”而凌德锁坚持停止治疗。昨日14时许，凌德锁出院了。
　　在医院边旅店的床上，记者见到了凌德锁。他身上的纱布还没有摘掉，表姐出门买了些酒精，防止伤口感染。凌德锁的后背一片紫黑，从肩膀直到臀部，右胳膊还打着夹板，因为没钱他放弃手术。“我要去那个旅店，我能找到。”凌德锁挣扎地要站起来。
　　8楼坠下的谜团
　　在采访过程中，凌德锁一直坚称自己遭人毒手被从8楼推下，然而这一说法并未得到警方证实，记者昨日联系到警方，了解到事情仍在进一步的调查中，“他的说法目前还不成立。”警方透露，凌德锁被发现时有醉酒迹象。对此，凌德锁坚决否认。
　　凌德锁称，那位推下他的女子是黑龙江齐齐哈尔人，此人的手机已关机，无法证实凌德锁所说的情况。同时，凌德锁始终无法准确描述他入住的宾馆，记者昨日曾按照凌所说的路线，寻找这家酒店，却没有找到。
　　对于坠楼的说法也存在不同的版本。“他告诉我是从6楼掉下来的。”凌德锁的表姐说，弟弟在病房里称从6楼坠下，而昨日采访时，凌德锁又称从8楼被推下。记者提出从如此高处落下且进行5个小时抢救，为何一点记忆没有。对于这些疑问，凌德锁坚称是药物作用，自己被迷晕。但凌的说法已被120急救中心否掉，“在现场时他神志清醒。”首席记者王博文 实习生吴涛

