5名男子吸毒后赌博 将民警当成幻觉不理会
　　晨报讯 吸毒会产生幻觉。日前，南京栖霞警方捣毁一聚赌窝点，由于涉赌5人全部吸毒，所以当民警冲进屋时，5赌徒竟然把民警当成是幻觉，根本不理会民警而继续赌博，直到民警出示证件并大声呵斥，这帮赌徒才明白是真的遇到了警察。
　　近日，南京栖霞公安分局马群派出所民警在巡逻中，发现一处民宅在午夜时分仍然灯火通明，且窗户处贴有贴膜和设有遮挡物，从外无法看到室内，民警经过一番缜密侦查，发现这处民宅有聚众赌博之嫌。4月9日凌晨1时许，经过精心准备的民警来到该窝点附近，由于该处房屋地处偏僻，位于一处田埂的边缘处，和马路只有一条细小的土路相连，如果直奔土路而去，势必会引起屋内人员的注意，为了不打草惊蛇，民警选择一旁坑洼不平的田间小道直奔窝点。而当民警正准备直扑屋内的时候，却发现此时屋内灯光突然灭掉了，难道是屋内人员发现了民警？为了稳妥起见，民警暂时没有采取行动。
　　过了大约1个小时，屋内的灯光再次亮起，屋内亮起的灯光引起了民警的注意。果然，很快，屋内就传出了欢声笑语。事不宜迟，抓捕民警以迅雷不及掩耳之势冲入屋内，刚刚还在打闹嬉笑的一群赌鬼兼“粉友”被突然出现的民警惊呆了。有的人甚至还沉浸在毒品带来的幻想之中，嚷着称屋里的民警是吸毒产生的幻觉，真正的民警早在家睡觉了。于是，这帮瘾君子继续赌博。面对这样的情景，民警掏出证件，并大声呵斥，他们才有所反应。
　　在现场，民警当场缴获赌资14000余元，以及牌桌上的一只供吸食冰毒使用的“冰壶”。同时，民警在现场还发现了少量疑似冰毒的晶体，查获涉毒车一辆。而参赌的5名男子均有吸毒嫌疑。随即，民警将上述人员全部带回派出所进行调查。
　　经审查，该屋房主郁某在2008年就曾因为参与赌博被公安机关处理过，其本人也有吸毒史，但其却不思悔改。当晚，他的几个朋友相约到他的屋内赌博消遣，在赌博过程中，有人毒瘾发作，于是，便将郁某的房间当成了“享受”的地方。
　　目前，郁某因涉嫌容留他人吸毒被栖霞警方刑事拘留，其余人也被处以相应的治安处罚。
　　（作者 栖文轩 王业全）

