夫妻骗25位农民到俄罗斯打黑工受审
　　夫妻俩注册一家空壳公司，在根本没有涉外劳务中介资质的情况下，以高报酬为幌子，招揽介绍垫江县25名民工到俄罗斯打黑工。
　　昨日，九龙坡区检察院披露，我市首例非法经营涉外就业中介服务案近日开庭，两名开“夫妻店”的中介公司老板涉嫌非法经营罪受审。
　　25名农民赴俄罗斯打工
　　九龙坡区检察院公诉科检察官伍晋介绍，2008年10月，家住垫江县五洞镇月江村五社的程祥，认识了一个叫古剑的人。古剑在垫江当地从事劳务中介，自称可以介绍程祥到俄罗斯打工，做木工每月7000元人民币，做焊工月薪1.3万元。程祥当即表示同意去工作，但后来没有走成。
　　去年3月，古剑告诉程祥等人，重庆俄海商贸有限公司可以介绍他们到俄罗斯去打工，待遇与此前说的一样，4月份就可以出境。
　　不久，包括程祥在内的25名农民工与俄海商贸公司完善手续，每人分别缴纳了1.3万元，其中5000元为中介费，5000元为保证金，另有3000元为路费。
　　4月6日，古剑通知程祥等人手续已办好，10日从重庆出发，先坐火车到北京，再转到哈尔滨。25名民工到达北京后，一名自称“杨怡”的男子来接待了他们。事后程祥等人才得知，此人并不叫杨怡，真名姓朱，是俄海商贸公司股东之一。
　　一月只能挣到3000多元
　　在哈尔滨呆了四天后，朱某代表俄罗斯上海联盟建筑工程公司，与25名民工签了用工合同。4月17日，25人坐上大客车到俄罗斯，在边境上，朱某给每人发了护照，当晚9点左右，到达俄罗斯海参崴(符拉迪沃斯托克)市。
　　25人在一个工地做了9天工后，被要求换到另一个地方继续做工。农民工们这才发现，单程的路费每人只用了500元。另外，每天的工作量很少，按照俄罗斯公司规定的计薪标准来算，每月只能拿到3000多元人民币。
　　5月13日，农民工要求退还多余的路费，和朱某发生纠纷。当晚，朱某带着几名俄罗斯警察来查护照，并告诉当时正在休息的11个人，护照都是旅游护照，打工违反了俄罗斯法律，次日必须出境。如果到时不出境，将把他们送移民局。最后，朱某同意给11人买至牡丹江的车票，并一共给了9000卢布(约1800元人民币)生活费。
　　领事馆出面送滞俄民工
　　5月14日上午9点，11人到达中俄边境，由于没有落地签证，不能过关。在其他旅客帮助下，他们联系到中国驻海参崴领事馆，由领事馆出面办理了回国手续。直到18日，11人才回到重庆。
　　当天下午，这11人前往重庆俄海商贸公司，却发现已经关门了，于是11人马上到高新区公安分局报案。
　　另外仍在海参崴市打工的14人得知了实情，立即找到朱某要求结算工资回国，但工资一拖再拖无法兑现，此事在当地引起了较大影响。由于这14人的旅游签证早已过期，他们不得不因为无法出境滞留国外。
　　中国驻海参崴领事馆因此通知了重庆市政府，要求将这14名上当民工接回家。市政府非常重视，立即责成垫江县政府出面将14名民工接回。
　　这家公司竟是“夫妻店”
　　垫江县25位民工被骗到俄罗斯打黑工的情况引起市领导高度重视，要求查清严肃处理。高新区工商分局以超出核准经营范围擅自从事境外就业中介服务，对该公司处以吊销营业执照的行政处罚。
　　俄海商贸公司到底是一家什么样的公司？“说白了就是一个空壳的夫妻店公司。”检察官伍晋这样说。
　　据了解，29岁的朱某是上海人，曾留过学，在一家企业工作一段时间后下海创业。而47岁的马某，则是地地道道的重庆人，两人在2008年底结为夫妻。
　　2009年初，朱某、马某借来50万元，在我市高新区登记注册了重庆俄海商贸公司，公司一成立，注册资本就抽出来归还了。就这样，两人开起了分钱没有的空壳“夫妻店”。
　　事后，经有关部门调查，俄海商贸公司根本没有取得商务部颁发的《对外劳务合作经营资格证书》，根本不具备对外劳务输出资质。
　　今年3月，九龙坡区检察院以朱某、马某涉嫌非法经营罪提起公诉。马某还涉嫌另一项罪名——虚报注册资本罪。
　　检察官伍晋称，俄罗斯确实需要大量的务工人员，但工资其实并没有这么高，朱某、马某许诺的高工资、高回报根本就不可能实现。
　　出国务工骗局版本
　　版本一：戴着外商帽子。在国外注册企业后，回国招聘员工，并借招聘大肆敛财。而当国内员工持旅游签证前往后，才知上当。
　　版本二：内外勾结型。黑中介以旅游签证名义送到国外后，国外企业再以技术不过关为由解雇，最后只得回国。
　　版本三：商务考察型。黑中介为了得到高额中介费，以商务考察名义，将务工人员介绍到国外。而当务工人员到了他国后，才知道商务签证是不能打工的。
　　版本四：旅游签证型。黑中介通过办理旅游签证，将务工人员送到国外。与商务签证差不多的是，旅游签证也不能在他国打工。但这时，务工人员的中介费也交了，最终还落得滞留他国的下场。
　　版本五：国外培训。黑中介以出国培训后、留在他国赚客观收入外快的噱头，将务工人员勾引到他国，从中赚取高额培训费。
　　两万重庆人在国外打洋工
　　昨日，记者通过市外经委官网了解到，截至去年11月，我市在国外打洋工的人员将近2万人。加上最近几个月的数据，现在应超过2万人。
　　资料显示，我市劳务输出共分布在全球44个国家，亚洲和非洲是主要输出市场，其中新加坡、乌干达、阿尔及利亚为最大劳务输出国，仅新加坡就有795人。这些打洋工的人员中，在建筑工程领域工作的占了19%，其他还有缝纫工、厨师、酒店服务员、渔工、农业研修生、文员、工程技术、设备安装人员等等。
　　重庆国际科技合作交流有限公司从事出国中介业务11年。据该公司老总黄斌称，正规出国中介企业必须要具备商务部颁发的《对外劳务经营许可证》。取得该资格后，市外经委每年都要年审，中介企业还需向市外经委交纳90万元保证金。由于门槛较高，目前全市只有10多家有出国劳务资质的企业。
　　如何识别涉外劳务中介黑不黑？黄斌称，因为正规出国中介只有10来家，务工人员可以通过市外经委外经处电话咨询了解。此外，市外经委和商务部的官方网站上，也可以查询到正规中介的信息。
　　打洋工5大注意
　　如果市民有打洋工的意向，应该注意些什么？重庆国际科技合作交流有限公司老总黄斌称需5大注意。
　　一、注意收集用工信息。市民首先可以关注有关用工信息。了解的途径很多，比如市外经委的官方网站，电视、报纸、网络等媒体，正规出国劳务中介公司等等。不过不管通过哪种途径，要打洋工必须通过出国劳务中介公司才能成行。所以，务工人员必须要审查中介的合法性，主要是看对方是否有涉外中介的资质。
　　二、注意出国前培训。出国务工人员一般分两种，一是劳动密集型，二是技术技能型。不管哪种类型，对输出国的语言都有要求，至少能够达到简单交流的目的，因此出国人员需要培训相关语言，了解打工国家的习俗、风土人情、生活习惯、社交礼仪等。
　　三、注意洽谈务工细节。务工人员一定要知道去的国家和地区、经营公司和外国雇主的名称，以及自己去了后的具体工作，多久回国一次，有没有试用期，每月或每周工作天数，每天工作时间有多长等等。月基本工资要问清楚，有没有超时和节假日加班，工资和加班费是按哪种币种计算，发放方法是按月还是其他什么形式，是直接将工资支付给务工人员还是通过经营公司转交，或者是存入银行账户，都需要问个明明白白。
　　四、注意取得工作签证。出国签证有旅游签证、商务签证、工作签证，打洋工必须要取得工作签证(有的国家叫工作准证，有的叫研修生证)，否则将可能面临坐牢、罚款、遣返等等情况。
　　五、注意合法维护权益。在国外打工时，如果雇主侵犯了劳动者的权利，劳动者可以直接与雇主交涉，或向当地的劳动监察部门反映。如这样都无法解决，可以给中介公司反映。最后实在没办法，还可以向所在地的中国使(领)馆或者代表机构反映问题，进行咨询或者寻求帮助，不要采取罢工、游行等极端手段，以免触犯当地法律。
　　记者 唐中明 罗彬 通讯员 邱晋 伍晋

