小伙为给姐姐治病误入传销组织 逃跑时摔成重伤
　　本报讯 (通讯员 姜?) 为了筹钱给姐姐治病，湖北黄冈小伙小郭误入传销魔窟，逃离时不慎受伤。昨日，在武汉普爱医院，刚刚做完手术的小郭被推出手术室，巨额医疗费让这个不幸的家庭雪上加霜。
　　小郭今年不到17岁，姐姐患有系统性红斑狼疮，家里为给姐姐治病负债累累，懂事的小郭就想到外地打工赚钱，给家里减轻负担。本月初，小郭的朋友劝说他到河南洛阳，称那里有赚钱的机会。从没有出过远门的小郭始终犹豫不决，但想到家里困难，他决定与朋友一起去洛阳。
　　4月9日，父亲接到小郭从洛阳打来的求救电话，称自己误入传销魔窟，逃出来时不慎摔伤，正在当地医院，希望父亲过来接他回武汉。
　　原来，小郭和朋友刚走出洛阳火车站，就被一辆车拦住了。车内两个陌生人不由分说把他们拉上车，带到一栋居民小区3层楼的房内。意识到事情不妙，小郭和朋友便不顾危险地翻窗跳出。随着“嘭”的一声，小郭感觉到背后和左腿一阵钻心疼痛。还没等他回过神，从居民楼中就冲出七八个彪形大汉拽住他的脚，将他拖回房间内一顿暴打。
　　但是，小郭的朋友伤势相对较轻逃跑，他迅速向当地公安机关报案，小郭被救出魔窟。
　　14日晚，小郭被接回武汉，送到武汉普爱医院脊柱外科治疗。
　　据医院脊柱外科主任李鹏介绍，小郭从3楼跳下造成脊柱爆裂性骨折、右腿胫腓骨骨折，需要手术治疗，仅手术费就需要三四万块钱。

