犯罪团伙骗村民当矿工 杀害后冒领赔偿费
　　荆楚网消息(楚天都市报记者 翟方 通讯员 谭桂林 詹宏升 姚祯发 康军) 村民伙同他人，为捞钱竟然将熟人骗到矿山谋杀，然后在“律师”的操纵下，冒领巨额赔偿费。4月19日，湖北利川警方将这一丧心病狂的团伙一网打尽。
　　3月25日，一封匿名检举信摆在利川市政法委书记、公安局长向辉的案头。检举信称，该市忠路镇兴隆村12组村民谢某伙同他人，诱骗他人外出打工然后残忍地将被诱骗者故意伤害致死，从而骗取巨额赔偿费。
　　人命关天，案情重大。向辉立刻召开内部紧急会议，部署侦查方案。3月26日，利川刑侦大队侦查员秘密进驻检举信中所指的利川市忠路镇兴隆村。由于案情复杂、涉及人员较多，稍有不慎就会走漏风声。侦查员们兵分多路，挨家挨户逐个排查，对举报信中的嫌疑人暗中监视，并秘密布控。
　　3月28日，警方依法传唤了涉及该案的重要人物律师周某。通过突击审讯，周某交代：他们曾诱骗他人外出打工，然后故意制造伤亡事故，在向用工方索取一定数额的赔偿费后，与参与作案的嫌疑人摊分。其作案手段极其残忍、令人发指。
　　3月29日，警方在掌握了确凿的证据后，传唤了另一名重要涉案嫌疑人谢某，随即将另9名嫌疑人全部抓捕。
　　经过突审，几名嫌疑人交待了一个惊人的谋杀案。
　　2008年5月，杨某要谢某找一个人去湖南郴州矿山务工，谢某找到忠路镇的熊贵金，由于熊没有身份证，杨某就带上邻居李宗华的户口本，叫熊以李宗华的名义登记进煤矿务工。同年7月27日，熊贵金在矿山工作期间死亡。杨某立即叫老家的律师周某前去代理赔偿，冒名领取赔偿金226488元。在此期间，为了将各种证明做得天衣无缝，律师周某还私刻利川市公安局忠路派出所、当地村委会及公证处的公章。为了掩盖事实真相，周某又委托忠路镇新建村的村干部邓某、牟某，如果上面有人调查，就声称死者就是“李宗华”。事后，与本案有关的七名嫌犯相继分到数量不等的赃款。
　　尝到甜头后，谢某等人密谋再找个身份特殊的人(如单身汉、弱智者)带到外面打工，整死后骗取巨额赔偿款。2009年9月，谢某等人将利川市农民张某骗至莱州一矿山打工，在制造假事故中致张某成为植物人，谢某等人向矿方索取24万元抚恤金后将张某带回恩施市中心医院。几天后，谢某等人将还未断气的张某运回利川，抛入该市忠路镇小河沁水崖天坑地缝。
　　据利川警方介绍：涉案人员中除2人是重庆人外，其余9人系当地村干部、国家公职人员及社会闲散人员。

