女子仅穿内衣欲跳桥轻生 交警营救时手被咬伤
　　本报讯 (记者 沈右荣) 昨日下午，一名女子来到长江大桥上，突然脱下外衣，只着内衣坐在护栏上欲轻生。交警营救时手被咬伤，随后，多名民警经过近两小时努力劝说，才将其安全送回家。
　　目击者称，昨日下午1时50分许，一名青年女子在长江大桥上来回走动。大约5分钟后，女子突然脱下外衣，仅穿着内衣坐在长江大桥的护栏上，意欲跳桥轻生。桥面上执勤交警看见该女子的异常行为后，赶紧上前劝说，女子不予理睬。不一会儿，接到报警的黄鹤楼派出所民警赶到，众人合力将女子拉回桥面。
　　不料，民警尚未松手，女子突然对着交警的手猛咬了一口，咬出了血。民警安明涛、刘应久立即扯开，并试图将女子拉上警车带离桥面，女子则猛踹警车门，死死抵住车门，不愿上车。僵持了好一会儿，在女子家的保姆劝说下，女子才上了警车。
　　据了解，女子28岁，结婚后生有一子。19日，该女子曾萌生过轻生念头，上过长江大桥惊动了警方，民警及时制止了。民警了解到，女子因与丈夫发生感情纠纷，丈夫带着孩子走了，她见不着孩子，很着急，为此还报过警，希望民警帮忙找回孩子。
　　下午3时许，女子说出了住址，民警将其送回了家。

