男子致电银行预约取款50万后实施抢劫
　　本报讯 (记者 谭经田 通讯员 宋俊初 柳进文 宓安林) 前日上午，孝昌一男子来到该县洪花路一家银行内，询问到银行预约取款电话，后通过该电话要银行准备50万元。随后，他持一把长刀到银行营业厅，一再索要这笔巨款，并与民警对峙。在劝说无效后，民警持盾牌将其控制，夺下长刀。昨日，该男子涉嫌抢劫罪，被警方刑事拘留。
　　男子打电话“预约抢劫”
　　前日上午9时20分左右，该行营业员晓华(化名)正在6号窗口办理业务。这时，一名20多岁的年轻人来到她的窗口前，询问该行的预约取款电话。晓华以为是客户，就用一张白纸把办公电话写给对方。该男子拿到白纸后，随即离开。
　　“20多分钟以后，一名年轻人打电话到我们办公室，当时是我接的电话，他要我们向他的银行账号里打入50万元，并准备5万元现金给他，否则就要来银行杀人，但是他没有提供账号。”晓华迅速将这一情况向银行做了汇报。
　　上午11时20分许，打电话的男子再次致电银行：“你们钱准备好了没有？”10多分钟后，那名询问预约电话的年轻人来到银行。“他直接来到我的6号柜台，问给他的钱准备好没有。”晓华这才知道，索要预约电话的和拨打勒索电话的男子就是同一人。“这次，他从雨伞中抽出一把长刀威胁我们。”晓华立即拨打110报警。
　　据该行保安汪某说，该男子显得非常烦躁，一再要银行拿钱给他。
　　与民警对峙20分钟
　　“钱呢？钱呢？再不给钱我就杀人！”当时，在银行营业大厅里，大约有10多名顾客正在办理业务。见状，银行保卫科负责人丁某，一边迅速将顾客疏散到门外，一边问该男子用什么样的袋子装钱。
　　此时，该县几名巡逻民警赶到，迅速控制了银行的铁栅栏大门并将其反锁上，并对银行外面的围观群众进行疏散。银行内部的工作人员，则退到营业区靠墙的位置。
　　“那个男子情绪非常激动，并大喊‘我不想伤人，拿50万来！’”该县公安局巡逻大队指导员李伟民说，他们反复劝诫该男子放下刀，但遭到拒绝。11点57分许，李伟明和另一名持盾牌民警扒开铁栅栏后，与其他3名巡逻队员冲了过去。李伟明徒手夺过长刀，另几名民警将该男子按倒并制服。
　　“反正我总是要死的。”一名目击者说，该男子被抓时说出了这样一句话。民警称，在整个作案过程中，该男子虽然一再威胁，但他并没有做出伤害顾客的举动，整个过程没有造成任何伤害。
　　◆对话
　　声称“被控制”才抢银行
　　经审讯，该男子自称姓徐，1982年8月出生，孝昌县陡山乡人，初中毕业后一直在外地打工。徐某对作案过程供认不讳。昨日，记者在看守所见到了徐某，他精神状态还比较好。尽管戴着手铐，他不时还露出笑容。
　　“你为什么要到银行要钱？”记者问。
　　“我感觉我被控制，被逼得没有办法，所以只能到银行要钱。”徐某回答。
　　“谁逼你了？”
　　“干扰。”
　　“谁干扰你？”
　　“看不见、摸不着的东西。”
　　“你做什么工作？”
　　“洗车。”
　　“收入怎么样？”
　　“不好，连自己都养不活。”
　　“那你为什么要打电话预约？”
　　“感觉他们欠我的钱。”
　　“你的刀是哪里来的？”
　　“我年前在地摊上买的。”
　　“当时买刀干什么用？”
　　“我是习武的，平时也带着防身。”
　　就在记者离开的时候，徐某突然叫住记者：“我所说的，你能理解吗？”
　　警方表示，下一步将对该男子进行精神鉴定。
　　银行大厅内，徐某持刀催促银行快给他50万元现金。通讯员 宋俊初 摄

