青年开无牌宝马撞死横穿马路老太获刑三年
　　本报讯(记者王秋实)24岁青年冯某开着无牌宝马车撞死一位横穿三环主路的老太后逃逸，并让朋友开一辆奥迪车到现场打探消息。警方通过对奥迪车的调查，顺藤摸瓜将冯某抓获。昨天，海淀法院判处犯交通肇事罪的冯某有期徒刑3年。 
　　去年11月22日0点30分左右，冯某在西三环苏州桥附近，驾驶一辆无牌照宝马车由北向南行驶时，撞上横穿主路的58岁的刘女士，造成刘女士颅脑损伤、颈脊髓损伤合并创伤性休克死亡。冯某逃逸之后，派朋友开着一辆奥迪车到事故现场打探消息，但这辆频繁出现的奥迪车引起了警方的注意。警方通过对奥迪车的调查，顺藤摸瓜查到了冯某。去年12月1日，冯某被公安机关抓获归案。冯某承担事故主要责任，刘女士违反交通信号进入机动车道发生交通事故，承担次要责任。 
　　昨天上午，冯某的母亲也来到法庭旁听宣判。法院审理后认为，冯某违反交通运输管理法规发生重大事故，致一人死亡，且在肇事后逃逸，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。 
　　鉴于冯某积极赔偿被害人的经济损失37万元，认罪、悔罪态度较好，且被害人对事故亦负有次要责任，法院对其酌予从轻处罚。 
　　“我不知道出了事怎么办，当时逃跑是本能反应”，听完判决，冯某认为法院量刑过重，“如果行人不上机动车主路，也不会出这样的事”，因此他准备上诉。 
　　对此法官表示，冯某如果事发后及时报案，可能只承担民事责任，不会追究刑事责任，正是他逃逸才构成了肇事逃逸罪。根据法律规定刑期在3到10年，3年的刑期已是从轻处罚了。

