野生大熊猫与入侵者搏斗 为求爱苦守9昼夜(图)
　　新华网西安4月22日电(记者冯国)听闻过人世间男女求爱的趣闻，可曾有人目睹过野生大熊猫的昼夜苦守？秦岭大熊猫专家21日告诉记者，有一只雄性秦岭大熊猫20多天前，为“求爱”在雌大熊猫的树下守候了9个昼夜终成功，让多年进行野外保护工作的人都大吃一惊，首次见证了秦岭大熊猫的执著劲头。
　　“这样的大熊猫‘求爱’场景十分罕见。”常年进行野外研究的秦岭大熊猫专家、陕西佛坪国家级自然保护区工作人员梁启慧说，这么长时间的‘求爱’场景在保护区是首次发现。
　　陕西佛坪国家级自然保护区是以保护秦岭大熊猫及其生态系统为主的保护区，每年的3月至5月都能发现进入发情期的大熊猫“求爱”场景。3月21日中午，当保护区工作人员例行巡山来到三官庙一带时，发现两只成年大熊猫正在竹林里追逐，随后一只爬到树上，另一只则在树下守候不离开，遂断定为它们为一雌一雄，雄性熊猫体型相对较大。到第二天，工作人员特别留意了一下，发现两只大熊猫的守望状态一点都没有改变，遂定下长期观察计划。
　　据介绍，为避免打扰发情的大熊猫，工作人员每天9时至10时到达现场，远距离观察，17时左右才离开。
　　梁启慧说，到了3月28日，经过7天7夜不吃不喝的艰苦等待之后，戏剧性的一幕出现了，又一只雄性大熊猫出现在“求爱”现场。虽然经过耐心守候体力已严重透支，那只守候多日的雄性大熊猫还是毫不畏惧地迎了上去。
　　梁启慧说：“两只雄性大熊猫为交配权的恶战随之展开，它们从山坡的上部一直打斗到山谷，撕咬声、惨叫声响彻山谷，双方咬得头上、身上都是血，场面十分惨烈。战斗大约持续了20分钟，两只熊猫互有胜负，一直守候的大熊猫渐占上风，‘第三者’遂落荒而逃。有趣的是，就在迎击‘第三者’的同时，雌熊猫迅速从树上溜下逃走觅食去了。当战胜‘情敌’的大熊猫返回它守候了7天7夜的那棵树下时，发现大树空荡荡，无奈地坐在地上，仍然没有离去。”
　　秦岭大熊猫一般情况下都是“比武招亲”，保护区的野外工作人员在大熊猫发情期经常能听到它们为争夺交配权进行搏斗的声音，几年前还曾经拍下两三个小时的视频。
　　梁启慧说：“发情期的雄性大熊猫经常打得很厉害，但这次两只大熊猫从山坡一直打到沟里，这么惨烈的长时间战斗，我们在野外都很少见到。”
　　3月29日，保护区工作人员因下雨没有进行巡护。30日，梁启慧等人又来到了守候大熊猫的场地。“我们发现它们聚在了一起，这时的雌性大熊猫千娇百媚，温情脉脉，然而雄性大熊猫表现出力不从心，我们由此判断它们已经完成了它们生命中最美好的时刻。”
　　梁启慧认为，它们过了9天才走进“二人世界”主要是因为它们发情不同步造成的，雌性大熊猫躲在树上是因为还没有进入发情期。它们后来的交配应该是自愿的。
　　据野外观察研究，秦岭大熊猫的野生种群数量约300只。虽然近年来其种群数量呈现逐渐增长趋势，但在人工繁殖大熊猫方面目前仍不如四川，保护大熊猫秦岭亚种的形势仍然严峻。

