村民全家户口被漏报13年 开20余次证明未恢复
　　□首席记者 刘广超 文图
　　本报漯河讯“1997年普查人口时，我家的户口被漏报了，至今‘被黑户’13年。为这事我跑了这么多年，光村里的证明就开了20多次，但一到派出所还是说没用！”常年在郑州打工的漯河市临颍县农民潘学亮，昨日非常沮丧地告诉记者：“‘被黑户’的日子非常难过！”
　　全家莫名“被黑户”13年
　　今年44岁的潘学亮，家住临颍县陈庄乡潘庄村。“他从俺村当兵走的，家里承包的责任田都有，他儿子一直在我们村里、乡里上的学，他当然是俺村的公民。”昨日上午记者一到潘庄村，众多村民就告诉记者：“潘学亮经常从郑州回来，说是补办一家人的户口，到现在咋还没弄成？派出所也太折腾人了吧！”
　　据潘学亮介绍，1997年，临颍县陈庄乡派出所重新登记辖区户籍时，他正在郑州打工，结果一家人的户口被民警漏登，从此“被黑户”了13年。“当时我也不知道‘被黑户’了，有老身份证在外打工还没问题。那时候孩子还小，还不到办身份证的时候，也不怎么着急。”潘学亮说，2004年，由于他的老身份证被盗了，就回到老家欲补办身份证，谁知一查，派出所根本就没他家的任何信息。之后的6年间数十次奔波于郑州和老家之间，但每次都是无功而返。“派出所把我家的户籍漏登了，连1997年以前的老户籍资料也查不到了，明明是他们的过错造成我全家‘被黑户’，他们还知错不改、推诿扯皮！”潘学亮说，跑了这么多年，钱也没少花，但除了落一肚子气，啥事也没办成。“我就纳闷，我一个活生生的人，村干部多次去派出所给我作证明，民警咋就视而不见呢？”
　　任凭跑断腿难撼铁石肠
　　前日上午，在拿到村委会再次开出的证明后，记者跟随潘学亮夫妇一同去了陈庄派出所。办理户籍的民警只是瞄了一眼，便说“光村里的证明，这不中”。潘学亮有点急了：“你说我拿啥证明才能补办户口？”这位户籍民警告诉他：要到计生办拿来儿子的出生原始证明；要拿来夫妻俩的结婚证明……然后他才能到县公安局汇报研究此事，看户口能否给补办下来。
　　“要是查不到俺孩子的出生证明咋办？就是因为没有户口，我和我老婆结婚这么多年，也没有办结婚证！”潘学亮的声音变得激动起来：“你们把我户口弄丢了，怎么还这样折腾人？”户籍民警反驳道：“你给我说那么多假设有啥用？光村里的证明还是办不成！我管户口才两年多，之前的户口漏登是我的责任吗？”
　　无奈，记者只好驱车载着夫妻俩，赶到乡计生办查其儿子的出生证明。不巧，计生办的电脑上不了网，夫妻俩只好垂头丧气地又回到了村里。
　　因为“被黑户”生存很艰难
　　常年在郑州市打工的潘学亮，谈及被黑户的痛苦直摇头：“想跳槽去工资高的企业，因没身份证不得不舍弃，只能托熟人找零活干；想盘下个铺子做生意，没身份证无法购房；出去办事常常受阻，外出坐车都心惊胆战……”潘学亮说。
　　“遇到查户口、查暂住证的，全家人就害怕就出去躲，有时候躲不过又说不清，就被带到派出所。网上一查没我们的信息，这下警察的疑心更大了，问话就像问嫌犯一样，心理上受到很大侮辱。有时大半天也不让回去，你说我们苦恼不？”潘学亮说，“不是害怕，而是多一事不如少一事，查住又该去所里了，搞得自己像犯人一样郁闷死，这几年遭遇的苦恼一言难尽！我母亲是在3年前背着黑户的名声去世的，临走时还挂念着这件事！”
　　局长表态抓紧补办证件
　　昨日，临颍县公安局局长戴相卿接到记者对此事的反映后，立即指派该局办公室负责人调查此事，并派民警到村里找到潘学亮，表示尽快为其家人补办户口和身份证。“想群众之所急，谋群众之所需，及时解决人民群众关心热点、难点问题，这是一个民警必备的基本素质。”戴相卿告诉记者，“这件事让当事人跑了这么多年，说明我们个别民警，执政为民、为民服务的意识不强，需要举一反三加强反思和教育。”

