猎头在微博上发出百万年薪招聘信息
　　本报讯 (记者贾中山) 昨天，一家猎头公司在微博(http://t.sina.com.cn)上打出了招聘信息：百万年薪招聘百货集团运营总经理。这也是目前猎头公司通过微博这种方式进行招聘所开出的最高薪水。
　　某猎头公司创始人景素奇在自己的微博中写下了这个招聘信息：“百万年薪聘知名大型百货连锁集团运营总经理：负责百货连锁集团全面运营管理；要求：本科以上学历，工商管理等相关专业。”这个招聘信息很快就有人转发。景素奇告诉记者，在微博上发招聘信息，不仅成本为零，而且效率很高。“微博是猎头公司寻访人才的一个重要通道，最大特点就是传播效率非常高。我是在3月3日开通新浪微博的，此后在微博上多次发布招聘信息，有些职位已经帮助客户寻访到合适的人才。”
　　大公司也在尝试通过微博进行公开招聘，其中不乏阿里巴巴、华旗资讯、创新工厂等知名企业。4月20日12时45分，爱国者范为在一篇博文中称：“北京华旗资讯(爱国者)招聘超能王电池事业部总经理，产品经理。要求有创业精神，大学本科以上学历。微博招聘尝试，请大家帮忙转发一下。谢谢！”4月20日晚上8时35分，创新工厂公司创始人李开复转发了本公司的招聘博文：“我们创新工厂公司正在招聘用户体验设计师、界面工程师和视觉设计师，欢迎各位有志之士加入我们，成为我的同事”。
　　企业为何这么喜欢用微博招聘呢？新浪公关部微博项目负责人纪芸向记者介绍，像李开复这样的名人，粉丝已经超过100万，想要创业的人一般都非常关注他。“他转发的招聘信息也必然会得到众多粉丝的关注、转发和评论，目标受众非常准确，而且几乎没有成本。”

