刑警副队长歌厅内被打伤 疑因敬酒起争执 
　　今报南阳讯 因相互敬酒发生争执，南阳市公安局车站分局刑警大队一副大队长在歌厅内被人砍伤。昨天记者调查了解，出事歌厅已暂停营业，受伤副大队长做完手术后，仍在医院接受治疗。
　　网友发帖▲▲
　　称刑警队长手脚被砍
　　4月19日，匿名网友在百度南阳吧发帖，称《河南南阳警匪火拼，刑警队长被砍左手左脚》。帖子中说，4月16日凌晨1时，河南省南阳市滨河路与七一路交叉口金莎歌舞厅内，南阳公安局车站分局刑警队副大队长杨正勇被黑恶势力砍掉左手、左脚，颈部被砍伤，腿部骨头被砍断。对方也被打伤，目前正住院治疗。
　　发帖人称，杨正勇经营了一家“冰玉原浆大米酒”公司，还多次明争暗抢几处沙场，收入不菲，当天就是开着价值百万元的宝马车到歌舞厅“放松放松”时，与本地一黑势力头目外号“姚四”的人在相互敬酒时突然变色，挥拳朝姚打去，姚的司机见状，跑到车上拿出一把砍刀，杨躲闪不及，当场被砍中颈部，后又被砍去左手和左脚。
　　记者调查▲▲
　　出事歌厅已停业整顿
　　昨天，记者到出事地点金莎歌舞厅调查时发现，金莎歌舞厅并非位于七一路和滨河路交叉口。在位于卧龙路和滨河路交叉口的金莎歌舞厅，记者看到该歌舞厅大门紧闭，门口贴着“系统升级，暂停营业”的公告。大厅内两名服务员正在闲聊，提及16日凌晨发生的血案，只推说当天不值班，不知详情。知情人透露，当晚的事情发生后，这家歌厅即被要求停业整顿。
　　在南阳市骨科医院407病房门口，记者见到了杨正勇的家人，其家人称杨刚换完药，不便与人相见。
　　由于案发地在卧龙公安分局辖区，目前南阳市公安局刑警支队和卧龙公安分局刑警大队负责侦破此案。据了解，杨正勇系车站公安分局刑警大队副大队长，同时兼车站中队中队长，平时办理了大量刑事案件。事发当晚，杨未穿警衣，也未带同事，他在8小时之外开着私家车到金莎歌舞厅消费，并非外界所传开的是宝马车。
　　据知情人说，当天杨与对方分坐两个桌子，偶遇后相互敬酒，敬酒中发生争执才引发打架事件。打架最先发生在二楼，杨被对方用酒瓶打破脑袋，并有肋骨被打断，接着打架场地转移至一楼大厅，双方使用了凶器。
　　昨天，记者就帖子的真实性向南阳车站公安分局求证时，相关人员称，第三方已介入调查，他们不便发表意见，也不了解情况。

