街道办违建楼十余年未拆续1个月内将腾退住户
　　荆楚网消息(楚天都市报记者 舒均 见习记者 彭一苇 实习 生吕平）昨日下午，武汉市江岸区花桥街办召开专家咨询暨媒体通气会称，将在一个月内腾退违建楼内的现有住户，并对忽视民众诉求表示歉意。包括本报在内的多家中央、省市媒体应邀出席通气会。
　　江岸区花桥街道办以环卫用房名义修建的楼房，法院判其违建，拖了11年拆不掉（本报多次报道）。昨日下午，该街办事处主任肖谦在会上通报，4月7日，楚天都市报对该违建楼进行报道后，江岸区委、区政府高度重视，迅速组成由区政府分管领导牵头的工作专班，展开调查。
　　经认真调查，他们认识到：当时花桥街办事处擅自更改该楼规划用途，将本应建成小区公共设施的用房，分配给干部职工居住，12年来对居民群众的合理诉求没有认真对待，没有积极妥善解决矛盾和问题，是完全错误的。
　　个别住在该栋楼的街道干部职工，又在该建筑上乱搭乱盖，在居民群众中造成不良影响，虽然花桥街在当时的条件下，干部确实存在住房困难，街道领导班子也相继调整，可他们深刻认识到，这都不能成为推诿责任的理由。为此，他代表花桥街工委、办事处向居民群众表示深深的歉意，同时，对新闻媒体的有效监督表示最诚挚的感谢。
　　肖谦还代表花桥街办承诺，将在5月20日前腾退出现有住户，在得到上级职能部门对该栋楼处置意见后，迅速制定整改方案，如决定拆除，将无条件拆除，如决定保留，将交由社区管理使用。目前，该区有关部门已启动调查问责程序，将对相关责任人给予严肃处理。
　　对街办通报的情况，武汉市人大常委、中南财经政法大学法学院教授赵俊新，武汉市政协委员、湖北瑞通天元律师事务所主任刘昌国，中南财经政法大学法学院教授、行政法专家徐银华，武汉大学政治与公共管理学院副教授尚重生等专家指出，住户腾退后，花桥街办应依法处置该违建楼，而不是按上级职能部门的意见制定整改方案。
　　专家们建议江岸区委区政府、花桥街办应当依法行政，带头维护法律尊严和权威。该楼被法律认定为违建楼，事实清楚，证据确凿，政府职能部门应将其迅速拆除，以此“立信于民、取信于民”。
　　江岸区相关负责人表示，将积极采纳专家的建议，坚持实事求是，依法办事，妥善处理此事。

