男婴遭遗弃身现多处切口续：已脱离生命危险
　　本报讯 (记者 杨波) 引起社会广泛关注的19岁中旅酒店员工毒害亲子事件再起波澜，该事件经媒体报道后被网络大量转载，不少网友矛头直指男婴之父，有网友声称将通过人肉搜索找出这名神秘男子。
　　记者昨日从三水区人民医院获悉，该名男婴已经脱离生命危险，脱离呼吸机后已能进食少量奶液。截至昨日下午3时，本报公布的爱心捐款账户已经收到善款4.5万余元。
　　网友：
　　将人肉搜索男婴父亲
　　“杀婴”未遂事件经本报披露后，不少网友认为，尽管犯罪嫌疑人周某已经落网，但男婴的亲生父亲却一直没有现身。三水某知名论坛网友“空雨新山”认为，“?大一个仔生?出来，阿爸不认账啊？”有网友跟帖，表示将通过人肉方式对这名男子进行搜索。
　　不过，也有网友反对人肉男婴之父。网友“七色花”认为，关系到人家的隐私，不能随便公布，男婴的父亲又不是犯罪嫌疑人，就算是嫌疑人也有自己的隐私权吧？说不定会被人反告侵犯隐私权的！
　　不少网友认为，公布男婴之父于事无补，只会对当事人造成更大的伤害，“我们还是多点关注这个BB，不要让我们的好奇心害了几个家庭！”
　　进展：
　　“割喉男婴”脱离危险期
　　昨日，记者来到三水区人民医院新生儿病区，“小家伙”躺在温箱里，神情安静。据介绍，经过一周的治疗，婴儿已闯过“鬼门关”，目前生命体征平稳，呼吸顺畅了很多，心跳由最初的每分钟170次下降至120次。主治医生说，目前婴儿的心跳水平与其他出生一个星期左右的正常婴儿差不多。
　　前日，该医院儿科和耳鼻喉科专家再次对小宝宝进行会诊。专家们称，男婴的病情一直在好转，呼吸变得舒畅，心跳也正常，不再需要依赖呼吸机，其颈部、胸部的伤口也在愈合中。主治医生说，男婴仍需要输液，但输液数量减少，现在能喝奶了，而且喝奶量日渐增多。
　　在对男婴进行治疗的同时，医生还对男婴进行初步的检查，发现男婴外观没有任何畸形，从抽血化验的情况来看，也未发现小孩有什么其他疾病。“因男婴还躺在温箱里，所以暂时还没有对其进行全面体检。”主治医生说，等小孩出了温箱，将会对小宝宝进行B超、X光等检查。

