千人因土地补偿下跪续官方称多数同意补偿方案
　　人民网大连4月22日电 (王金海、张世安)4月13日，辽宁庄河市城关街道海洋社区部分村民因土地补偿费上访事件发生后，中共大连市委、市政府高度重视，对庄河市领导不能及时接待群众上访问题给予严肃批评，并要求庄河市委、市政府认真对待，及时回应群众上访问题，迅速采取有效措施，实事求是、依法依纪妥善解决。连日来，庄河市委、市政府有关部门开展了大量认真细致的工作，目前，经海洋社区居民代表会议54名居民代表民主议定，半数以上的居民代表同意对土地补偿的分配方案。截止4月21日晚，各项工作正在规范有序进行，按议定方案对群众的土地补偿款也正在分配之中。
　　群众上访事件发生后，庄河市委、市政府多次召开专题会议，组织有关部门立即开展工作，并成立专题工作组，进驻社区详细梳理群众诉求，处里群众上访问题。庄河市土地储备中心和农发局已对各项补偿费拨付情况、资金使用情况作了调查，审计局正在对有关账目进行审计。对群众反映的社区干部有关问题，庄河市纪委也成立专门工作组，展开调查，并表示一定要认真对待，严肃查实群众反映问题。日前，大连市委有关领导专门组织市纪委、市信访局等有关部门同志一道前往庄河市督查工作，进一步了解庄河市相关工作进展情况，传达市委主要领导意见，认真研究部署下一步工作。目前，各项工作正在积极推进之中。

