男子捡到手枪当成玩具将自己射伤
　　本报讯 昨日上午11点，一名男子向警方报警称，他在南京下关金川河清淤工作时无意中捡到一把手枪，开始误当玩具拿回去玩，可枪“走火”后竟然将自己手掌射伤，现在不敢去医院，无奈之下只好向警方求助。
　　据该男子称，他姓张，连云港人，在下关一处工作干活，负责金川河附近清淤工作。前天他在金川河清淤时，无意中捡到一把铁制手枪。开始他觉得很好玩，就将手枪带回工地宿舍。据张某称，当时清淤河道内有很多杂物，就在清理河道时，脚底突然踩到什么异物，摸出水面发现，竟然是一把锈迹斑斑的手枪，扣了扳机也没什么反应。本以为是别人丢弃在河道里的玩具，就带回宿舍。工友看后觉得新奇，都凑上来欣赏这件“稀罕宝贝”。当时有人质疑，这枪可能是假的，不然怎么子弹无法射出。他当时觉得很没面子，无奈当众演示，又连扣了几下扳机，可根本没有任何反应。炫耀不成却遭来朋友们的嘲笑：“什么破玩意，拿回家吓唬小孩子吧！”
　　张某也认为是玩具，就拿着枪对准自己手心扣动了扳机。只听见一声惨叫，大伙都傻了眼。枪里飞出一颗子弹，正好射中张某掌心，顿时血流不止。“妈呀！活见鬼了！这把枪竟然是真家伙。”周围工友都吓得不轻。“赶紧上医院吧，要不赶紧报案！”“如果警方知道私藏枪支可是犯法的，我们村有人就因为这个被抓起来了，够判刑的”工友们议论着。张某越想越害怕，一边强忍着剧痛，一边试图自己将射入掌心的子弹取出，可忙活了一晚上也没能如愿。
　　昨天上午，他发现自己掌心受伤部位已经开始红肿发炎，而且中指似乎已经没了知觉。他去了附近的医院，但到了医院门口，心里就打起了退堂鼓。
　　昨日上午11点多，张某担心由于伤势落下残疾，不得已将枪交给警方，并一再声称是捡到的。警方发现，张某捡到的是一把钢珠枪，具备一定的杀伤力。当警方问及为什么没有及时上交时，张某突然向警方透露，自己工友也曾捡到一把同样的枪，一直没有上交，并称能带警方将枪找到，戴罪立功争取从轻处理。原来，前不久张某在清淤时，曾看见工友也捡到过一把，准备带回老家藏起来。
　　民警根据张某提供的线索，很快将另外一把钢珠枪找到。当然，张某的行为已经触犯了法律，目前，警方已对张某和其同事进行调查。
　　(吴胜)

