男子举报私赌遭报复 幼女被砍死祖屋烧成废墟
　　本报讯 (记者 徐达华 刘清华/文 陆乙鑫/图) 昨日，施维意看着被烧毁的祖屋，嘴里喃喃自语，“什么都没有了，现在什么都没有了”，最后嚎啕大哭。
　　施维意是宁德古田县城西街道下洋村人，3月11日晚，自己一家惨遭灭门，5岁的独生女被砍死在床上，妻子被打晕后，双手多出骨折，连祖屋也被人一把火烧成废墟。
　　而凶手就是同村本家42岁男子施桂林。在下洋村，施维意、施桂林等共四五户村民，都住在共同所有的一栋两层300多平方的祖屋内， 施维意一家三口则住在村里一间一层楼的民房内。
　　当日下午2点，施桂林在祖屋自己家内设赌局，施维意的弟弟上前劝阻，结果惹恼了施桂林，当场将施维意弟弟打得左臂脱臼。 
　　“他先用拳脚打我，我跑了出来，他拿着一把柴刀追出来了。”昨日，施维意的弟弟对记者说。据祖屋内多名村民介绍，施维意闻讯赶到上前拦阻，结果施桂林大喊：“灭你全家”，施维意于是报警。
　　当地城西派出所民警赶到后，施桂林立即奔逃。施维意将弟弟送往古田县医院。而据下洋村村委会林主任介绍，民警走后，施桂林拿着砍刀在施维意家附近转悠，他曾上前劝其不要冲动。
　　当日下午5时许，施维意一名朋友打电话给施桂林讨要医药费。电话中施桂林称，因为施维意报警，晚上就要杀他全 家。
　　当晚9点50分左右，在医院陪弟弟的施维意接到家人电话，称祖屋着火。晚11点火势被控制住后，他回到家中，女儿床上全是血，人已没了呼吸，妻子满头是血，含糊的说道：“是施桂林干的……”之后再度昏迷。
　　据古田县城西派出所包所长介绍，当晚9点半左右，施桂林闯入施维意家杀人，之后赶到祖屋放火。案发次日上午7点多，施桂林正准备乘火车出逃时 ，在古田县黄田镇码头被警方抓获。对杀人放火的犯罪事实供认不讳。
　　前日，施桂林被古田县检察院批准逮捕。
　　凶手其人
　　离异家穷爱赌博
　　据下洋村村委会林主任及部分村民介绍，施桂林今年42岁，父母早亡，除了一个在广东的同母异父的哥哥，在村里没有其他直系亲人。之前 ，施桂林曾到外地给人当上门女婿，两三年前离异后回到下洋村。 他与施维意是血缘关系非常近的同宗族人，“在村里，他最亲的人就是施维意兄弟”，之前与施维意关系不错，经常在一起玩，没钱了还会向施维意借。
　　林主任等人说，施桂林喜欢赌赌博，家里穷，这几年也一直没有对象。
　　施维意：“为什么报个警，会搞得家破人亡？”
　　“每次我回家，女儿都会扑上来叫我爸爸，我外出，她常给我打电话，现在什么都没了……”这是施维意反复重复的一句话。
　　昨日，48岁的施维意目光呆痴，胡子拉碴，佝倔着身子，一双破旧的旅游鞋满是泥土，看上去像个五六十岁的老头。经历妻残女亡悲剧的一个月里，施维意整个人已接近崩溃，原本乌黑的头发一个月里白了许多。
　　事发当晚11点，施维意回到家里。
　　“当时门是关着的，由于着火村里也没电，开房门后屋里黑漆漆的，我走了几步，脚下被什么东西绊了下，俯身一看，我老婆满头是血躺 在地上，头上被砍了好多刀，血还在流。”施维意说。
　　施维意大声呼唤妻子，昏迷的妻子吴文妹终于发出了点声音，含糊地说道：“是施桂林干的……”之后再度昏迷。
　　“她只剩一口气了，再不送医院就很危险。我想到他说的‘灭全家’，就想到我女儿，我很怕，她会不会连真的连孩子也动手？”施维意说。
　　她放下妻子走到卧室门，宽大的床铺上，5岁的独生女一个人静静地躺着。再走近一看，床上都是血，孩子脑壳上方一道六七厘米的刀伤赫然在目，手臂等处也有刀伤。他颤抖着抱起女儿，发现女儿浑身瘫软，早已没有呼吸。
　　“当时我脑子里只有一个想法：为什么报个警，会搞得家破人亡……”施维意说。
　　妻子：手拿棍子腰挂柴刀撬门而入
　　施维意的妻子吴文妹仍躺在古田县医院病床上，神智仍有些不清醒。一个月过去了额头上留下深深一道伤痕，左手仍裹着厚厚的纱布。
　　据古田县医院主治医生施医生介绍，吴文妹头上有六道刀伤，每条长六七公分，深及颅骨；左手腕尺骨和桡骨粉碎性骨折，右手第五掌骨骨折，均为棍物击伤。
　　“他为什么连孩子都下手？他每次过来，我女儿都还扑上去让他抱……”谈起那晚噩梦般的遭遇，吴文妹泪如雨下。
　　施维意家不足50平方米，分前后两间，后面是卧室。据其介绍，当晚9点半左右，女儿在卧室睡觉 ，她在前面煮菜。施桂林将门栓撬开后进入房内。
　　“他手上拿着根棍子，腰间挂着柴刀，一进来就问我老公在不在。”吴文妹说。见到施桂林凶神恶煞的样子，吴小心翼翼说丈夫不在家。
　　“我杀你全家！”
　　“我家跟你无冤无仇，你为什么要杀我全家？”
　　“你老公白天敢报警……”
　　没说几句话，施桂林一棍子打在吴文妹头上，吴当场晕倒在地。
　　“晕倒了我什么也不知道，他后面怎么打我的双手，砍我的头我都记不清了。”吴说，“我女儿什么时候被杀的我都不知道，在医院昏迷几天后醒来，他们才告诉我……”

