男子遇车祸坠桥获救后称别让儿子知道
　　昨天清晨7点左右，内环快速路渝遂立交附近发生了一起车祸，一辆集装箱拖挂车由于天雨路滑，撞上了护栏。虽然挂车司机仅受轻伤，但坐在副驾驶座上的押运员则从车内飞了出去，坠下约20米高的高架桥。当伤员被消防官兵找到时，他强忍着疼痛说：“不要告诉我孩子。”
　　押运员飞出车外
　　“那是一段长下坡，前面有一个急转弯。”集装箱挂车司机蒋伟回忆称，当挂车刚行驶上高架桥时，由于天雨路滑，加上车身过重，刹车突然失灵了。“开始车头往左边滑去，我赶紧猛打方向盘向右！”挂车车头猛然撞上了右侧水泥护栏，发出“咚”的一声巨响。
　　“廖波身体向右前方一倒，当时我连抓他都没来得及。”车头撞上护栏后，副驾驶座一侧的车门遭撞得敞开，由于惯性的作用，押运员廖波竟然从车内飞了出去，从护栏上飞过，坠下高架桥。
　　落下20米高架桥
　　早晨7点30分，市消防特勤二中队在接到报警后赶到了现场。消防官兵发现，出事挂车所在的高架桥距内环快速路的路面约有七八米高，从车内飞出的押运员则落到了路旁的山坡下，而坡底的草地距高架桥则有近20米高。
　　救援人员从公路旁的小路下到坡底，此时，受伤的廖波正躺在一片草丛中，发出求救声。大家惊奇地发现，虽然山坡下碎石林立，但伤者落在了一堆木柴上。
　　重伤者仍未脱险
　　下午5点，记者从新桥医院了解到，廖波身上多处受伤，而且失血过多曾休克，伤情并不乐观。而挂车司机蒋师傅则只受了轻伤。
　　在急诊抢救室外，记者见到了廖波的表姐樊女士。樊女士告诉记者，廖波今年36岁，是四川彭溪人。“（廖波）夫妻两人离了婚，孩子一直由廖波抚养，今年13岁了，在读六年级。”加上70多岁的父母亲，一家人的生活重担都压在了廖波一个人身上。廖波在外工作时，也时常打电话回家向儿子和父母亲报平安。
　　在出事后，樊女士也只将此事告知了其父母，并嘱咐先不要给孩子说。樊女士说，廖波当时说“不要告诉孩子”，是担心儿子知道后，会伤心并影响学习。
　　本报记者 谭遥

