男子持20多张假身份证办信用卡实施诈骗
　　昨天下午，南京下关警方将一名涉嫌伪造证件的男子拘留，在案件审理过程中，办案民警发现，这个只有二十多岁的小伙子伪造了几十张身份证、工作证、收入证明以及银行的存款账单和各类手机卡，准备在南京各家银行办理信用卡实施诈骗。
　　前天下午，南京下关警方接到报警称有名形迹可疑的男子住进了中央门一家宾馆。民警来到宾馆敲开了该男子的房门，一见民警他的神情顿时紧张起来。民警要求出示身份证件，他抖抖索索地掏出了一张证件，但突然表示自己拿错了，随后又掏出了一张身份证。民警调查发现，这张身份证与他的本人信息相符，是真的。民警随即要求他将身上的东西全部掏出来，该男子又掏出了一张身份证，民警一检查是张假证。
　　民警立即对该男子进行了搜查，结果发现了二十多张身份证。通过调查发现这些身份证上的个人信息都是真实的，但证件本身是假的。该男子承认这些证件全部是他在广州找人办的，一百块钱一张。民警同时还搜查出不少工作证及收入证明、银行存款证明等，该男子承认这些都是假证。
　　民警将该男子带回派出所审查，该男子交待，他准备用这些证件办理信用卡，然后实施诈骗。
　　警方介绍，该男子1986年出生，大专毕业，他发现银行办理信用卡很容易得到批准，就想到了伪造他人的证件去办卡，他原本准备在南京找几家银行办理信用卡和贷款业务，没想到刚住进宾馆就被民警发现。目前，该男子已经被警方拘留。
　　本报记者 裴睿 (报料人：王先生)

