陕西1名百岁老人睡梦中辞世 享年117岁
　　中新社西安4月21日电 (记者 冽玮) 陕西省一位生活年代跨越了3个世纪的女性周胡氏，4月18日11时30分在睡梦里安然辞世，享年117岁。有关专家称，周胡氏是实际年龄与户籍记载一致为数不多的人瑞，长寿原因主要原因包括遗传、个性、生活习惯等。
　　周胡氏，1893年9月19日出生于河南省汝南县胡庄村，18岁嫁到邻村的周家，生有两儿一女。在她27岁那年丈夫早逝后一直守寡，小女儿在抗日战争期间因病早夭。1958年，她随大儿子迁居到西安市灞桥区。
　　据知情者透露，老人虽然没有上过学，但心算很快。性格乐观开朗，从不记仇，每天睡到自然醒来，一日三餐饮食均匀，生前很少生病吃药，经常玩弄佛珠活动手骨。
　　今年4月13日，周胡氏回到老家——河南省驻马店市驿城区水屯乡周庄村，还能叫出村里来人的乳名。4月18日11时30分在睡梦里，她安然辞世。当地民俗称周胡氏辞世为“喜丧”，远近乡亲纷至沓来“沾福气”。
　　有关资料显示，中国百岁及百岁以上人数已由1990年的6681人上升到2000年的17877人，平均增速为10.34%。周胡氏享年117岁，列中国寿星第四、陕西寿星之首。其长寿原因之一是遗传基因，周胡氏的母亲活了近百岁，也是在睡梦中逝去。(完)

