父亲劫持女医生为病死儿子讨说法
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 刘晨) 认为是医院救治不利，害死了自己9岁的儿子，一名红衣男子竟然在去年8月凌晨来到广州中山二院，持刀将一名急诊室女医生劫持，要为自己的儿子“讨说法”，最终在劝说下，他主动放下了刀。案发后，张某被指控犯绑架罪受审。
　　昨日在法庭上，张某袒露了自己的动机，称并不是想要求赔偿，而是儿子的死让他太悲痛了，而检察官也当庭建议对他从轻处罚。据了解，绑架罪的最低刑罚为5年。
　　对儿子的死始终无法释怀
　　昨日，此案在越秀区法院开庭审理，检察机关指控他犯绑架罪。在庭审中，张汉强第一次说出自己持刀劫持女医生的动机，痛苦地回忆起那一幕。
　　他称，9岁的儿子2008年3月28日因为发烧送到中山二院，量体温发现已经烧到41℃。但是由于看病人数较多，医生并没有马上给儿子看病。夫妻二人多次哀求，十几分钟之后，医生才给孩子打针，可是没过多久，孩子口吐黄色泡沫、脚抽筋成U型，医生抢救之后，仍然没有任何作用。
　　孩子在中山二院急诊室当场死亡，医院问张氏夫妇是否要做尸检，但是被张某夫妇拒绝。张某说，夫妻二人并不知道不做尸检就不能查出孩子的死亡原因，妻子觉得孩子太小、太可怜，就没有同意做尸检。张某说签过协议之后，医院对夫妻二人就不再理睬。在孩子死后的一年零五个月中，张氏夫妇并没有向医院申请过赔偿，而医院也没有任何表示，“连道歉都没有”。
　　张某说自己一直对儿子的死无法释怀，整日闷闷不乐。
　　当时已想好在医院自杀
　　张某坦言，每次想起儿子觉得难过，满脑子都是儿子在的时候的一举一动、一颦一笑，去年8月20日那天他心中实在悲痛就买了一把水果刀准备去医院讨说法，决定如果对方再不理睬就自杀。但是由于当时头脑混乱，冲过去就绑架了医生。
　　在法庭上，张某提到自己曾经两次试图自杀，另一次是在事发之后在看守所里，但是关于第二次自杀，他并不愿意多说，庭审结束后，张某向记者含糊表示，是自己在看守所里用头撞了墙。
　　公诉人建议从轻处罚
　　法庭调查阶段，张某表示并不认为自己有绑架罪。他说自己劫持医生不是为了钱，仅仅是想查明儿子死亡原因，向医院讨一个说法；自己多次向被劫医生强调并不会伤害她，之后又主动放开医生、把刀交给警察。
　　法庭上公诉人提出张某侵犯他人权利，必须付出代价，但是鉴于张某是为了给儿子讨说法是事出有因，没有造成伤害被害人的后果，加之在劝说下张某主动放开被害人，也有认错悔改的态度，所以建议从轻处罚。
　　事件回放
　　男子闯急诊室刀抵女医生
　　去年8月20日凌晨1时30分，中山二院儿科急诊室里，一名穿红色上衣的男子左手箍住女医生颈部，右手持一把尖刀抵住女医生的腰部，两人靠在诊疗桌后的一面玻璃墙上，面朝门外。红衣男子身高约175厘米，年纪在30岁左右，身材健壮，讲粤语；被劫持的女医生身材娇小，年纪也在30岁左右。在谈判过程中该男子一度嚎啕大哭。
　　经谈判专家的不懈努力，凌晨2时35分许，红衣男子的态度有所缓和，在跟女医生进行了一次对话后，该男子松开左臂，让女医生走出了诊室。在场守候的警员随后将红衣男子带走。
　　医院：小孩死于病毒性心肌炎
　　事发后，据该医院一名医生向媒体介绍，去年3月26日，张某带着八九岁大的儿子第一次到该院就诊，当时小孩的病情不是十分严重，只是咳嗽、痰少等，没有发烧症状。3月28日凌晨5时许，张某第二次带儿子到该院看病，当时小孩的心率大概170左右，还有高烧、抽筋等症状。值班医生立即对小孩进行了退烧、止抽、吸氧等紧急处理，可小孩突然停止了呼吸和心跳，医生经过15分钟的抢救无效后宣告其死亡。
　　该医生说，医院专家组分析后，初步结论是病毒性心肌炎。

