3名成人怀疑男童偷钱将其打死
　　法院庭审时，嫌犯称孩子是其收养，和他感情很深，打孩子是为了教训其不要偷东西
　　本报讯 (记者 吴宗泽) 被自己收养的小男孩偷去100元后，竟伙同其余2名成年男子将此6岁幼童打死。昨日，三名施暴者因涉嫌故意伤害罪在武汉市中院受审。
　　据悉，受审的3名男子租住在江汉区金家墩一民房内，平日以偷窃为生，其中有2人常年吸毒。2008年某日，被告艾某在汉口火车站看到一个流浪小男孩，独自一人蹲在路边，面无血色，便将其带回家中收养。
　　经查，2009年9月3日晚，因艾某怀疑孩子偷了他的100元钱，便与另两名被告亚某、克某在租住处，用皮带将6岁的幼童吊起后，拳打脚踢。次日6时许，孩子已经没有了呼吸。3名男子慌忙将其送入武汉市第十一医院救治，但孩子因创伤性休克，经抢救无效死亡。
　　3男子见孩子被打死，逃出医院，值班医生当即报警。艾某和亚某跑到中山大道后，再次回到医院“打探”，被警方当场抓获。而克某则在当晚到派出所自首。
　　庭上，艾某称自己与孩子感情很深，每天回家都教他写字、画画。当时打孩子是为了教训其不要偷东西，以免走上自己的老路。他当时完全没有想到会将孩子打死。
　　“你说喜欢这孩子，难道没想过这样鞭打小孩，他受不受得了？”法官厉声质问艾某，艾某随即不语。检方随即举证：三人租住处的居民称，此幼童平时就常受虐待，被打得全身青紫。
　　被害幼童的姐姐被法院找到，并出庭担任本案附带的民事诉讼原告人。面对失散多年的弟弟之死，姐姐泣不成声，要求三名被告共计赔偿50万元。
　　本案将择日宣判。

