家长惩罚孩子半裸上身站小区楼下
　　本报讯 (记者 赵家新) 少年因上网惹家长生气，被罚半裸上身站在小区楼下，邻居看到后，好言劝说家长，少年才得以回家。昨日，有心理专家称，此举容易引发孩子心理障碍。
　　尹女士住在中南三路某宿舍区。上周五下午5点多，她抱着孩子回家，看到对面单元楼的一棵小树下蹲着一名十四五岁的男孩，一开始她还以为碰到了“变态男”，细看之下，发现孩子浑身干净，还在那里哭。尹女士上前询问：“孩子，你是不是遇上打劫的了，要不要阿姨帮你报警？”少年回答，不需要报警，这是被爸爸惩罚的。尹女士更加奇怪，又开玩笑问道：“你犯了多大错啊，是杀人了还是放火了？”少年哭着说都没有。得知他家住处后，尹女士又上楼找，在2楼碰到了少年的爸爸。
　　尹女士不停劝该家长，孩子犯再大的错，这样惩罚也是不对的，这么大的孩子了，这样对他伤害太大，会造成心理阴影，但家长还是不松口。尹女士又劝道，这个年龄段的孩子确实难管，家长用正确的方法引导就能使他走上正路，如果家长采取极端的方式，很可能把孩子越推越远，可家长一直叫尹女士别管。看家长气得厉害，尹女士又下楼，带着少年向爸爸道歉，“你看我还抱着自己的孩子跑上跑下，蛮吃亏，你就当给我一个面子吧”，少年这才得以跟着爸爸进屋。事后尹女士打听得知，因为这个孩子总是上网，不好好上学，多次教育不改才被爸爸这样惩罚。
　　有心理咨询专家表示，孩子迷恋上网，家长要采取正确的方式引导，用这种极端方式惩罚孩子，容易让孩子产生心理障碍。

