老板8年喝3千瓶白酒 几近瘫痪致妻离子散
　　从滴酒不沾到每天以酒当茶，从身强力壮到几近瘫痪，从开有3家门市的小老板变成穷光蛋，从家庭美满到妻离子散，38岁的余仁被酒彻底改变了。8年来，他喝掉3000瓶白酒。除了酒，身边没有一个朋友，家人也与他决裂。直到最近，妻儿弃他而去，他才幡然醒悟：酒精害人！
　　“我已经得了酒痨，酒瘾比毒瘾还大，谁能帮帮我？”昨日，余仁向本报24小时新闻热线966988求助。
　　喝酒像喝茶
　　每天不喝一斤睡不着
　　床头放着一瓶江津高粱酒，床下放着一个酒壶，躺在床上无需起身，伸手就可拿酒来喝。昨下午，沙坪坝区青木关镇某建筑工地一间木板房里，余仁正享受地喝着他的酒。看见记者，他缩回了拿酒的手。他艰难地爬起来，佝偻着身子坐在床边，摸摸花白的头发，连声干咳。看上去，他大约50岁。
　　“我今年才38岁。”余仁说，他是璧山县八塘镇人，小时候经常看见父亲醉酒，很讨厌酒鬼。20岁之前，他滴酒不沾。大约十年前，他有时心情烦躁，也学着喝上一杯。慢慢的，早晚都要来上二两。两年后喝酒已经像喝茶一样，每天都要抱个酒瓶子，随时喝上一口。
　　“一天非得喝一斤酒，喝少了就睡不着。”他算了一下，8年来，他喝了约3000瓶白酒。
　　喝酒差点瘫痪
　　老板变成穷光蛋
　　余仁现在该建筑工地食堂打杂，一个月有800元工钱。为了保住这份工作，他对工友和老板隐瞒了喝酒成瘾的事。
　　“当年我也是个小老板。”他说，1998年，他和妻子在乡镇赶场卖服装，生意好时一天能赚三四百元。不久，他们租了三个门面，当上了老板。那时，他已经开始喝酒上瘾，经常窝在家里喝酒，生意也不管了。只要妻子每月发几百元酒钱，他就心满意足。“一瓶酒4元钱，我现在的工资喝酒也足够了。”他说。
　　由于长期窝在床上喝酒，酒量又大，他双腿发硬，全身无力，走动都困难。好几次，他都出现了瘫痪的症状。
　　家人全都决裂
　　妻儿不知在何处
　　“除了酒，我已经没有任何亲戚朋友。”余仁说，近几年，他性格越来越孤僻，不愿意和人见面，与人说话就吵架。家人曾想送他去戒酒门诊，他却坚决不去，还要和他们断绝关系。“去年大哥来看我，打了我一耳光，从此再也没有亲人来找我了。”他说：“当时我觉得没人管还好些。”
　　今年3月，妻子和他办理了离婚手续，带着13岁的儿子去了外地。去了哪里，他也不知道。他这才意识到，自己什么都没有了。他说，妻子非常能干，后来还在朝天门开了服装批发门市，家里全靠她一个人支撑。“我一喝醉了就打她，打儿子，他们离开我是我活该……”他痛苦地捂住脸。
　　爱看书练字
　　谁能帮帮他
　　昨日采访中，余仁一直忍住没有喝酒。他说，在没有喝酒上瘾时，他喜欢看书、练毛笔字，做事勤快、本分，是个好人。为证明这一点，他极力打起精神，从床下拿出几张宣纸、一瓶墨汁，在昏暗的灯光下，写下一个大大的“戒”字。
　　“我已经得了酒痨，酒瘾比毒瘾还大，戒不掉，只有等死了。”他说。昨日，余仁的工友告诉记者，大家都看出他爱喝酒，病恹恹的。除了做饭时间，他都把自己关在房里不出来，很少和人交流。
　　随后，记者联系上余仁的大哥余某。“我没有这个弟弟。”他很快挂断了电话。
　　昨下午，记者联系上余仁前妻周某。她说，余仁肯定是酒精中毒，酒后经常出现幻觉，全身都是病。“虽然我们离婚了，但我还是希望有人能帮帮他，让他能好好地活下去。”
　　对于喝酒成瘾的余仁，你是否有好的点子和办法？若有，请致电本报新闻热线966988，让我们一起帮帮他。(文中人物系化名)
　　记者 谈露洁 摄影报道
　　□专家说法
　　他是酒精重度依赖症
　　昨日，市急救中心120指挥中心蔡平军主任表示，余仁的情况属于酒精重度依赖症。蔡主任说，每日饮酒量白酒在500毫升以上，饮酒史在10年以上，最近两年酒量增多的患者就可能属于重度依赖。酒精重度依赖患者中大多存在一种或多种精神疾病，容易出现人格改变，多疑，脾气改变，对家庭无责任感，对家人漠不关心的表现。
　　记者从市精神卫生中心了解到，每年到该院治酒病者多达千人，其中多半患者都家庭破裂。

