业主疑绿化带被占与施工方发生冲突 十余人受伤
　　本报讯 羊城晚报记者江彬报道：因不满开发商改规划建校，海珠区某小区数百名业主昨晚与施工方发生冲突，近百名警察到场维持秩序。事件造成十多人受伤，其中3名较重伤者被送往医院治疗。
　　砌砖建围墙双方起冲突
　　昨晚9时许，记者赶至该小区23、24栋西侧的绿化地。绿地四周已经建起近2米高的围墙，百多名业主正用小锤将围墙拆除，20多名警察在附近维持秩序。
　　“刚刚有400多业主在，冲突后，大半都回家了。”王先生向记者介绍，7时许，楼下就传来砌砖建围墙的声音，23、24两栋的业主几乎全部下来，“下来一看，30多个民工正在施工，民工后面站了50多名打手”。
　　据介绍，开始时，业主们都比较克制。8时左右，业主中有人大喊“夜间施工扰民，打电话去建设局投诉”。站在民工后面的打手马上用装有砂石的矿泉水瓶和砖头砸向业主们。业主们一拥而上，跟打手们发生激烈冲突，“民工们一看起冲突就走了，剩下的打手不知是施工方还是开发商请来的”。
　　近百名警察迅速赶到现场，将冲突双方分开，维持秩序。事件造成十多人受伤，其中3名较重伤者被送往珠江医院接受治疗。
　　记者随后赶到珠江医院。3名入院伤者中，50多岁的杨婆婆伤势最重———头部被砖头打破，缝针治疗；吴先生则肩部骨折，要留院观察；李先生的头部及手掌被打破。
　　规划被改变 占地建学校
　　究竟是什么引发此次冲突？业主王先生介绍，是开发商擅自改规划占公用绿地以建设配套的中学。
　　“其实，我们买楼的时候，开发商就讲过会在23、24栋西侧建配套的学校。”王先生说，按当时的规划，在住宅楼与学校之间是留有绿化带的。“但现在，开发商占用了绿化带，仅留下人行道。”
　　据了解，在区规划局的主持下，开发商昨天下午与业主代表曾开会协商。参与协商的许小姐告诉记者，开发商在会上介绍将在住宅楼与学校间留6米的空间———其中4米做通道，2米建绿化带。“绿化带与通道太小，连消防车都开不进来。代表们都没当场同意，而且也未知会其他业主。但晚上他们就来施工了。”
　　目前，警方已介入调查，海珠区政府也表示将积极协调纠纷双方，妥善协商解决。

