工人车间昏倒抢救16天死亡未算工伤
　　南方日报讯(记者/李书龙) 36岁的周春财突然晕倒在横沥隔坑村瑞邦鞋厂的车间里，在昏迷了16天之后死亡。因为离岗时间超过48小时死亡，周春财未被认定为工伤。对此，周春财的家属表示不满，并认为周春财的死亡与工厂持续加班有关，昨日聚集在工厂门口讨说法。
　　□家属
　　晕倒前一晚还在加班
　　周春财是江西吉安人，4年前与弟弟周洪财一同进入瑞邦鞋厂工作。据周洪财描述，3月25日下午2时左右，周春财工作时蹲在地上磨刀，起身时突然往后一倒，晕了过去，还磕倒了身后的杂物台，之后就一直不省人事。
　　“入院后，医生诊断说是脑死亡。”周洪财说，哥哥在医院昏迷了16天，一直靠呼吸机维持心跳呼吸，直到4月10日，心跳停止。
　　周洪财与哥哥同厂工作，他说，哥哥在3月份的前24天里加班70多个小时，晕倒前一晚还在加班，此前已连续加班多天。周洪财怀疑，哥哥的突然晕倒与加班时间过长有关。
　　周洪财说，周春财死亡后，厂方只愿意赔偿2万元，这让家属无法接受。昨日上午，周春财的家属聚集在瑞邦鞋厂门前，通过烧香放鞭炮的方式向厂方表示抗议。
　　□工厂
　　加班情况已备案
　　瑞邦鞋厂一名负责人蔡先生表示，医生对周春财死亡的诊断结果是“蛛网膜下腔出血”，由于死亡时间是在他晕倒后第16天，不符合“在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时内经抢救无效死亡”情形，因此并不算工伤。
　　蔡先生表示，这一结论是东莞市社保局工伤认定的结果。在蔡先生向记者出示的工伤认定书上，事故认定为非工伤，该认定书盖有东莞市社保局的公章。
　　对于工厂加班时间长一事，蔡先生表示，厂里加班分淡旺季，目前订单多，多加班是正常现象。“关于加班的规定在合同中有标注，工人都明白，劳动局和社保局也都有备案。”
　　至于赔付2万元一事，瑞邦鞋厂厂长梁先生表示，按合同法规定，伤残保险只需赔偿1.5万元。出于人道考虑，工厂愿再给予家属2万元的补偿。
　　梁先生同时表示，周春财的家属已经两次堵住工厂大门，影响了工厂生产。工厂目前已聘请了律师，希望通过法律途径解决赔偿问题。
　　□村委会
　　建议可申请行政复议
　　隔坑村治保会的一名负责人告诉记者，村里一直希望双方能通过正当途径解决此事，但上周社保局的工伤认定书结果出来后，周春财的家属非常不满，话未说两句就激动起来，社保局和村委会轮流解释，但家属根本听不进去，昨天又到厂门口烧香，这让村里很为难。
　　该负责人说，周春财的家属一开始要求索赔75万元，后来又降为50万元。按社保局的要求，对于工伤认定存在异议，可以在60天内向社保局提出行政复议。
　　目前，家属和厂方仍在协商当中。家属表示，一定会通过正当途径维权。

