网友呼吁大奖得主捐钱救人续牵头募集到5800元
　　南方农村报4月20日报道：南方农村报对广东茂名爱心网友呼吁大奖得主捐资救人的事件进行连续报道后，连日来，社会质疑声音一浪盖过一浪，大多数网友认为此举如同逼捐，有道德绑架的嫌疑，甚至有网友质疑“冰尘”：“你又捐了多少？”即使“冰尘”反复强调，希望大家关注的不是他们的行为，而是等待救治的蔡燕梅，但他们仍是因此承受了莫大的压力。不过，爱心拯救活动仍在继续，“冰尘”带头捐款250元，并通过茂名义工网向社会发出募捐倡议书，短短一天就募集到善款5800多元。
　　网络掀起募捐高潮
　　目前，蔡燕梅仍缺10多万元手术费，肾源还没配到。“冰尘”从南方农村报4月17日的报道上获知此消息后，身为电白义工团负责人的他马上通过茂名义工网向社会各界爱心人士、社会团队发出“真爱永在 生命如歌——为蔡燕梅募捐倡议书”，并带头捐款。月收入千把元的他，奉献了250元。
　　之前一直对“索捐”行为表示质疑的网友“洋洋”也捐助了500元。他还主动把蔡燕梅的救助信和南方农村报相关报道传给深圳市茂名科技经济促进会，期盼对方能出一份力。
　　茂名在线网站也积极响应倡议，捐款1000元。“虽然全国网友都在质疑‘索捐’，但我们希望救人为主，讨论在后。”该网站负责人戴耀武承诺，对捐赠1000元以上的爱心商家、企业及个人，茂名在线将以广告推广方式予以回馈。
　　在“冰尘”的发动下，茂名不少网友踊跃捐款，短短一天就募捐到善款5800多元。“冰尘”介绍，电白义工团将联合高州、化州、信宜等地义工团体，通过网络筹集、义卖义演等方式为蔡燕梅开展募捐活动。
　　据悉，目前已有数个商家响应倡议，承诺支持募捐活动。
　　募捐合情不合法
　　在网络上，有部分网友质疑作为“索捐”策划者之一的“冰尘”发动此次募捐活动的合法性。对此，“冰尘”坦承，电白义工团尚未在民政部门注册登记。“按照我国目前有关法律，自然人或没注册的社团是不被允许开展募捐活动的，但由于我们严格自律，遵循自愿、公开和公正的原则，确保每一分钱都用到该用的地方去，同时还欢迎和鼓励捐赠者积极监督捐款流向等，所以，只要是我们开展的爱心捐助活动，都会得到不少爱心人士的支持。”“冰尘”说。
　　“冰尘”认为，目前民间义工组织能顺利开展募捐活动，主要得益于团队长年累积的公信力，但如没有制度的保障，是很难走上规范化发展的道路的。2008年，广东第一个注册义工团体潮州阳光义工团由于私自扣留1000元善款，财务混乱，最后被有关部门取缔。“冰尘”对此感触很深，他认为公益团队要步入正轨，必须有严谨规范的财务制度和监督制度。
　　据了解，电白义工团是当地口碑不错的民间义工团队之一，平时他们所发动的各类募捐活动，不少市民和网友都会踊跃参与。茂名当地也有网友认为虽然电白义工团针对蔡燕梅所开展的募捐活动不合法，但合情合理，“我们会积极响应”。(来源：南方农村报  )

