所谓雪碧汞中毒事件引出情杀案 被害人被批捕
　　2009年11月7日，男子马赛在大悦城豆捞坊餐厅喝了一罐雪碧，口吐大量汞珠。警方调查发现，马赛情人刘晓静与保安员高星原合谋，多次向马赛投毒，试图将其杀害，而马赛在明知刘晓静投毒后，仍向可口可乐公司索赔，此事件被称为“雪碧首起汞毒门”。
　　昨天，西城检察院透露，马赛因涉嫌损坏商业信誉、商品声誉罪，刘晓静、高星原因涉嫌故意杀人罪(未遂)已被批捕。对于这起事件背后的荒诞情杀真相，记者进行了深入采访。
　　环卫工为求刺激与有夫之妇拍拖
　　2008年底，21岁的马赛来到某环卫部门工作，并负责清扫辖区内一段街道。2009年初，马赛在工作中结识产后归来的女子刘晓静。2009年8月，通过一段时间的接触，刘晓静主动向马赛提出成为情人关系。此时，马赛虽知道刘晓静有丈夫和孩子，但为了能够寻求刺激，还是与刘晓静成为了恋人，二人也开始在马赛租下的房屋内共同生活。其间，马赛还在身上文下了刘晓静名字的英文缩写字母，以表达爱意。
　　二人在相处了一个多月后，马赛将刘晓静带回家中，但却遭到了家人的反对。于是，马赛开始逐渐疏远刘晓静。随后，马赛在与刘晓静吃饭时，无意间看到了刘晓静手机内其表妹的照片。马赛随即表示希望跟其表妹交往，并称可以将自己对刘晓静的感情转移到其表妹身上。
　　据马赛回忆，他当时其实已准备和刘晓静断绝关系，但因怕其在单位胡闹，所以便想各种办法摆脱二人之间的关系。
　　刘晓静听到马赛的一番谈话后，见其对自己用情不专，遂心生恨意，并在之后掌握了马赛外出与歌厅小姐有染的证据后，萌生了杀死马赛的念头。
　　起杀心寻人下手遇保安合谋害命
　　2009年10月，始终对马赛怀恨在心的刘晓静，来到陶然亭附近一家歌厅寻找打手。刘晓静在一番寻找未果后，心中十分苦闷的她便与一栋大厦的值班保安员高星原攀谈，诉说马赛对其的不忠。
　　二人在交谈了3个小时后，高星原见刘晓静十分“可怜”，遂勉强答应为其报仇，并想出几套方案。但刘晓静听到将马赛打晕塞入下水道、用车将其拖到郊区用汽油烧死等方法后，认为过于残忍，便让高星原用别的方法将马赛杀害。
　　曾经学过生物医药的高星原知道，人在喝下汞后会因肾衰竭慢慢死去，并向刘晓静支招用体温计内的汞珠来毒害马赛。
　　保安员遥控支招杀情夫三次投毒
　　记者了解到，在随后的作案过程中，刘晓静一直通过电话与高星原联系，高星原指导她如何操作。
　　2009年11月3日，刘晓静在西单一个药房购买了10支体温计，并约马赛在西单一家餐厅吃火锅。二人见面后，刘晓静将放在塑料袋中的汞珠，偷偷放进了马赛的火锅小料中。马赛在吃了几口后，因感觉味道异常，便停止了食用该小料。
　　几天后，刘晓静再次购买了10支体温计，趁机将汞珠放入给马赛的盒饭中。马赛吃饭时，当场发现了米饭中的汞珠。此时，刘晓静假装毫不知情，陪同马赛去医院检查后，二人一起到餐厅索赔。
　　11月7日，对此事始终没有察觉的马赛，主动约情人刘晓静及其表妹在西单大悦城豆捞坊就餐。此时，刘晓静第三次购买了10支体温计，与表妹一起提前赶到餐厅，并点了马赛平日爱喝的雪碧。随后，刘晓静趁其表妹去厕所的时机，将马赛的雪碧提前打开，并倒进了事先准备好的汞珠。
　　几分钟后，匆匆赶来赴约的马赛，在用吸管饮用罐装雪碧饮料时，突然口吐大量汞珠，后被餐厅老板送往医院治疗，并诊断为急性汞中毒。随后，雪碧的供货商——亿星华源商贸中心的销售代表凌刚接到有人喝雪碧汞中毒后，迅速向北京警方报案，至此引出了轰动一时的雪碧汞毒门事件。
　　记者在采访时还了解到，汞毒门事件发生之后，刘晓静见马赛病情逐渐好转，且又交了一位女朋友，便十分气恼。回家后，她便将自己与马赛的关系含糊地告诉了丈夫。得知此事后，其丈夫便找来多名小混混，准备“教育”马赛一番。此时，刘晓静再次找到高星原，让其在丈夫殴打马赛时，趁乱用硫酸将马赛毁容。但“小混混”们对马赛一番拳打脚踢后，便迅速逃离医院，高星原没来得及下手，毁容计划破灭。
　　为索赔嫁祸雪碧汞毒门真相揭底
　　接到餐厅报警的西城警方迅速对马赛汞中毒一事展开调查。据了解，事发后，马赛在医院接受检查时，无意间听到朋友及餐厅经理提到赔偿一事，遂在接受民警的询问时，马赛一口咬定雪碧饮料为自己开启。
　　为了防止事情败露，马赛还要求刘晓静统一口径，并通过家人向媒体披露，在可口可乐公司生产的雪碧中喝出了水银。为掩盖自己投毒的事实，刘晓静与马赛一拍即合，两人订立了“攻守同盟”。
　　之后，马赛的家人联系了媒体，对此事进行了报道，“雪碧汞中毒”就此爆炸式地出现在各媒体上，可口可乐公司和供货商有口难辩。
　　很快，民警通过对雪碧罐的生产厂家、可口可乐公司生产流水线等相关环节进行调查，同时在天津的中国包装科研检测中心对马赛喝的雪碧罐进行检测，确认雪碧的罐装包装没有任何针眼等来自外力的破坏。
　　最终，警方确定罐体内汞系为人为投放，并再次将案件的侦破方向转移到受害者马赛及其情人刘晓静身上。3月初，警方在对二人再次进行询问后，刘晓静终将事件的真相和盘托出。
　　据了解，警方在刘晓静家勘察时，在窗台上发现了体温计被敲碎的痕迹。
　　■记者追访
　　可口可乐表态没有索赔考虑
　　昨天，可口可乐公司相关负责人陈先生表示，事件发生后的几个月里，公司始终在全力配合司法机关调查，并对当事人进行了人道主义帮助。事件真相公之于众后，目前公司并没有要求赔偿的考虑。
　　■案情释疑
　　被害人马赛为何也被批捕
　　据承办该案的检察官介绍，当时马赛称雪碧是自己打开的，势必在公众中造成了一定的影响，而这个事实是马赛自己捏造的。根据相关法律规定，捏造并散布虚假事实，损害商业信誉和商品声誉的，造成他人重大损失的，构成该项犯罪。
　　>>对话敲诈嫌犯
　　马赛：不敢相信女方下毒
　　检察官：当时为什么要说是自己打开的？
　　马赛：我说是我自己打开的，就排除了人为因素。
　　检察官：当时就没怀疑过刘晓静投毒吗？
　　马赛：想到过，但是始终不敢相信这是真的。
　　刘晓静：丈夫对我很好
　　检察官：为什么主动向马赛示爱？
　　刘晓静：当时丈夫忙于升迁，自己一个人生活很空虚。
　　检察官：你丈夫对你不好吗？
　　刘晓静：我虽然跟马赛在一起，但不会跟丈夫分开的。他对我很好，我很对不起他。
　　检察官：现在最想念谁？
　　检察官：很想念自己身体不好的母亲，跟还未成年的孩子。
　　本版采写本报记者王鹏昊

