女子为欺骗丈夫冒充护士偷窃婴儿被拘
　　“4月18日晚上10点40分，一个穿白大褂的‘女医生’进了17号病房，先看了看床头卡，询问得知刚出生的是男婴后，就出去了。”昨日，祁门县人民医院院长胡永久说，5分钟后，该“女医生”再次进病房，称要将孩子抱到护士站进行脐带消毒，让孩子父亲及外婆半小时后到护士站抱小孩，随后抱婴儿离开。 
　　片刻后，男婴家人因不放心，就到护士办公室询问。“除了我，谁也不能抱走孩子啊，肯定是被人骗了。”当班护士郑焕云立即报警，同时通知保卫科及院领导。
　　接报告后，值班监控室发现该“女医生”正抱着男婴非常镇静地离开医院。医护人员追到门口时，看到该“女医生”抱男婴上了机动正三轮车逃离。 
　　“非常感谢医护人员和公安民警，要不是他们，孩子就没了。”昨日，祁门县人民医院妇产科病房里，黄晓芳躺在病床上，看着安详地睡在身边的男婴，非常激动。4月18日下午6时，她喜得一男婴。当晚近11时，该男婴就被一名冒充护士的女子骗走。昨日，祁门县警方宣布破获该案，嫌犯张某落网。
　　偷子是想骗丈夫
　　接警后，祁门县警方成立了专案组，连夜通知4个派出所到国省道及重要路口设卡堵截。4月19日下午，民警在歙县汽车站将怀抱婴儿的女子张某控制住。
　　经初步审讯，嫌犯张某1986年出生，歙县人，不久前曾流产。因害怕丈夫责怪，张某未将流产实情告诉在外打工的丈夫，假扮怀孕迹象，企图隐瞒过其公婆。
　　为能顺利实施该计策，张某决定秘密收养婴儿。由于时间紧迫，一时收养不到合适的婴儿。4月18日晚，张某乘火车到达祁门，随后独自到该县人民医院妇产科冒充护士偷走男婴。目前，张某已被刑事拘留，此案还在进一步审查中。
　　洪智生 鲍建国 本报记者 吴永泉

