妇女绳拴三胞胎街头乞讨续：愿回原籍办救助
　　本报讯 （记者巴士广 实习生邓雨露）目前，2岁三胞胎和姥姥张女士已被市民政局人员接到救助站暂住，其原籍齐齐哈尔市民政局表示已派人连夜赶往北京。同时，昨日，张女士也与女儿———三胞胎的母亲王某联系上。王某在电话中表示，愿意回齐齐哈尔为三胞胎办理救助事宜。
　　救助站为三姐妹添置新衣
　　昨日下午，丰台区救助站内，三姐妹穿着红色小老虎上衣、粉蓝色背带裤和小布鞋，几个人在走廊里玩耍。“衣服裤子都是他们（救助站）给买的，吃得也很好，还特别给孩子熬绿豆粥什么的。”三姐妹的姥姥张女士说。
　　救助站康站长表示，张女士和三胞胎第一次前来的时候，救助站也提供了很好的帮助，但当时张女士称在北京有亲属、朋友可以投奔，不愿意在此居住。救助站本着自愿的原则，才让张女士带三姐妹离开。“要是知道她们到街头乞讨，我们肯定会劝住她们暂住在站里的。”康站长说，站里会尽最大的努力照顾好孩子。
　　“不过她们回到老家，应该是最好的选择。”市民政局工作人员称，齐齐哈尔市民政部门对她们的救助或许不限于低保，还可能按照相关政策，给予其他方面的救助。
　　昨日，记者通过电话联系齐齐哈尔市民政局，对方称，获知此事后，其工作人员已连夜出发前往北京，按照列车到站时间，昨日上午应该到达北京。但截至昨日下午5时许，北京市民政局工作人员表示，齐齐哈尔市民政局来京人员尚未与其联系。
　　三姐妹母亲称抽时间看孩子
　　昨日下午，张女士联系到了三胞胎母亲王某工作的企业，通过该企业人事部门，张女士和女儿通了电话。
　　电话中，王某经过母亲劝说，表示可以回原籍办理低保手续，但不愿在当地长期生活。对于三胞胎的父亲，王某表示仍未联系到，“我已经尽力去找了，但是找不到。”
　　当记者询问其是否知道母亲带着孩子乞讨时，王某沉默了，随后电话中传来低低的哭泣声。王某表示，会抽时间看望孩子，但其并未回答为何不自己抚养孩子。
　　随后，记者试图联系三姐妹父亲的哥哥，但是电话无人接听。

