科长酒后驾驶 同车处长阻挠采访称整死记者
　　记者 叶建良
　　传闻
　　青田社保中心一干部酒驾被查，与交警玩起了躲猫猫，而同车另一干部则阻挠采访，放狠话说要整死记者。有网友在丽水处州论坛发帖，戏称青田出了个“最牛科长”。目前，当地纪委已介入调查此事。
　　调查
　　酒后的一场闹剧？
　　事情发生在4月15日晚上。
　　青田县交警大队在当地一隧道口，设置卡点整治酒驾。
　　当晚9点15分，一辆轿车开了过来——看有交警检查，轿车突然转弯，开进了一家修理厂。
　　但修理厂门口也有警力安排的，轿车最终被拦下。
　　驾驶员不开车门，在车里打起了电话。僵持一阵后，车门是打开了，但驾驶员一下车就跑，交警截住了他。
　　交警把酒精检测仪递上去，让驾驶员吹气，遭拒。
　　这时，同车一男子劝交警算了，“不要这么认真，低头不见抬头见，这样搞起来大家都难为情。”
　　这个当口，驾驶员赶紧趁机猛喝水，后来又跑进了厕所，直至半小时后才肯出来——这个过程中，同车那名男子更是一趟趟进出厕所，又是递水又是送药。
　　见驾驶员出来，当地电视台记者便把摄像机对准了他。
　　同车那名男子一下猛冲过来，挡住了镜头，并试图抢夺摄像机，一边责问记者：“你拍我干什么，你有什么权力拍我。”
　　男子还不罢休，几次扑上来，要打记者，都被交警拉住。
　　男子恼羞成怒，指着记者，放出狠话，大意是：“什么东西，再拍？我叫你们领导过来整死你！”
　　最后，经过交警劝说，驾驶员被带走。闹剧终止。
　　财政局科长口出狠话？
　　网友跟帖说，撒泼要打人的男子叫叶建文，系青田财政局的一个科长。
　　昨天，青田县财政局办公室人员回应，叶建文目前已不在他们局里上班了。
　　早在2003年时，叶建文已从财政局预算科科长的岗位上，被抽调到了青田县一重点工程(即滩坑水电站)指挥部，“他现在是指挥部计财处处长。”
　　他说，昨晚单位已召开过干部思想大会，会上将叶建文作为反面典型，希望大家引以为戒。
　　事件中的另一位主角，也就是躲猫猫的驾驶员，系青田县社保中心稽核科科长陈志宏。
　　昨天，交警部门透露，事后经检测，陈的酒精含量46毫克/100毫升，属于酒后驾驶。
　　目前，陈已被交警部门处罚款500元、驾驶证记12分、扣证3个月的处罚。同时，已将其行为抄告纪检部门。
　　当地纪委已介入调查
　　昨天下午，快报记者联系上了叶建文，当时他正在接受纪委调查。
　　4月15日当晚到底发生了什么？
　　叶建文说，那天他们几个人一起吃饭，属于私事，当时用的车也是私车。
　　知情人士说，陈的老婆和孩子都在国外，陈也获得了当地居留权，不过快要过期了，所以他打算近期出趟国——这顿饭，算是几个朋友替陈饯行。
　　按叶建文的说法，陈之所以喝酒，是因为当时那家酒店有代驾服务，但他们吃完饭出来，等了10多分钟代驾的人也没过来——想想陈喝得也不多，就侥幸开车上路了。
　　叶建文说，平时他能喝3两白酒，但当天喝的是黄酒，半斤多一点，“感觉喝多了。”
　　他说，自己正是“酒多了”的状态下，看到记者在拍摄，便与记者有过推搡动作，“我还摔了一跤，膝盖都破了。”
　　至于为什么会说那样的狠话，他表示，自己感觉是没有说过的。顿了顿，他又说，“如果真说过，我愿意道歉。”
　　记者了解到，2004年4月，叶建文驾车在鹤城镇曾与一辆人力三轮车相撞，造成对方最终医治无效死亡。
　　对于这起事故，他说，对方是在医院住院半年后去世的，“之前事故都是正常处理的。”

