男子交通事故后被打死续：4名嫌疑人被捕
　　本报讯 经过省、达州市、万源市三级公安连日昼夜奋战，4月20日，万源市“4•09”陈朝万死亡案件查明，四名犯罪嫌疑人分别因涉嫌交通肇事罪、寻衅滋事罪被捕。20日下午，万源市召开案情通报会，向社会公布了案侦情况。
　　4月9日晚22时许，万源市太平镇居民胡国庆驾驶两轮摩托车搭乘赵彦琴，行至太平镇河街南路古马儿交叉路口时与陈朝万驾驶的摩托车相撞，两人均受伤。120急救车将双方送到万源市中心医院住院部院坝后，胡国庆及其亲友对陈朝万实施了殴打行为。4月12日16时55分，陈朝万在万源市中心医院经抢救无效死亡。
　　事件发生后，达州市委、市政府和万源市委、市政府高度重视，迅速成立“4•09”陈朝万死亡事件处置工作领导小组及相关工作组展开工作，并由省公安厅刑侦局，达州市公安局，达州市公安交警支队，万源市公安局刑侦、交警等单位抽调精兵强将70余人组成的“4•09”省、达州市、万源市联合调查组，重点围绕交通事故、殴打行为及陈朝万死因开展检验鉴定、内审外查等工作。调查组先后提取各类物证、调取视听资料60份；调查走访目击者、知情人500余人次；形成调查材料、现场勘查记录、检验鉴定报告共139份560余页、图片409张；并委托四川大学华西法医学鉴定中心对标本和病理切片进行专业鉴定，查清了“4•09”道路交通事故、陈朝万的死因和死亡性质等问题。
　　综合省、市公安机关法医专家、技术人员的现场勘查、尸体检验和四川大学华西法医学鉴定中心专家组病理检验结论及外侦调查走访情况，表明陈朝万系重度颅脑损伤死亡，死亡系车祸所致。
　　案件发生后，万源市公安局依法对涉案的胡国庆、郭剑雄等5人执行了刑事拘留。经调查确认，犯罪嫌疑人胡国庆涉嫌交通肇事罪，郭剑雄、唐海军、甘元东的行为涉嫌寻衅滋事罪，将依法追究其法律责任。涉案人员曾亮未参与殴打行为，依法解除刑事拘留。
　　目前，当地党委政府及有关部门已对死者家属进行了慰问，各项善后工作正有序推进。

