父子两人冒充警察抢劫 曾作案30余起(图)
　　嫌犯均是吸毒人员 先后作案30余起
　　昨日，记者从呼市公安局赛罕区分局了解到，近期在呼市频发假冒警察抢劫案，两名犯罪嫌疑人现在已被抓获。这两人是父子关系，都是无业人员，并涉嫌吸毒。
　　频发假冒警察抢劫案
　　4月12日，在内蒙古农业大学北门附近一家网吧内，两名男子称自己是警察，并且拿出了“警官证”，两人将一名受害人强行带到蒙吉利小区一楼道内，对这名受害人搜身，抢走手机、现金、购物卡等物品，并解下受害人的裤带将其绑在该单元的三楼楼梯。
　　一天后，玉泉区两名男子自称警察，在昭君路附近一小巷内，将一名受害人带到隐蔽处打了一顿，将一部手机抢走。
　　犯罪嫌疑人落网
　　4月15日，呼市公安局专门召开会议，分析近期呼市“双抢”案件高发的原因。4月16日，呼市公安局专项办下发了“关于近期‘双抢’案件挂牌督办的通知”，要求赛罕区公安分局要立即组成专人，对假冒警察抢劫案件进行侦办，尽快上报工作情况。
　　随后，赛罕区公安分局成立了专案组。专案组制定了详细的侦查计划，运用多种侦查手段，加大排查力度，很快锁定犯罪嫌疑人，4月16日16时许，犯罪嫌疑人苟某某、苟某在中山路海亮广场附近落网。
　　曾经作案30余起
　　经查，犯罪嫌疑人苟某某46岁，户籍地在回民区县府街，是一名无业人员，吸毒。苟某24岁，户籍地是新城区迎新东路，同样无业，也是吸毒人员。二人系父子关系。3月至今，苟氏父子在内蒙古农业大学、桥华世纪村、新希望家园、大召、新华广场等地的网吧内寻找年轻学生，然后冒充警察身份，将受害人强行拉到附近居民小区楼道或隐蔽地段，进行抢劫，共作案18起，抢劫物品有现金、手机等。经专案组进一步审查，犯罪嫌疑人苟某某、苟某还交代，两人从2009年至今伙同一绰号为“明明”(在逃)的男子，在东瓦窑、什拉门更货栈，敲诈勒索作案20余起。
　　现犯罪嫌疑人苟某某、苟某已被警方采取了强制措施。
　　本报记者 邢占国 通讯员 杨宏岩

