幼儿园让孩子在废墟中上课 被指为提高拆迁补偿
　　本报记者 李阳阳
　　杭州丰潭路边的方家塘村早就开始拆迁了，现在周围已经没有居民，可是唯独村中的幼儿园却迟迟没有搬迁，孩子们仍然在废墟里上课。废墟中的幼儿园成了一座孤岛。
　　幼儿园为什么不肯搬迁？
　　接到家长的短信求助后，我们赶到了现场。
　　废墟中的幼儿园，孩子们只能在院子里小便
　　昨天下午3点多，丰潭路申花路口，一个很大的广告牌立在路边，上面写的是拆迁公告。广告牌后就是一片几乎夷为平地的废墟，少有的几幢楼房也都是断壁残垣。
　　矗立在废墟中的幼儿园甚是显眼，远处就能看到墙外花花绿绿的图案。生了锈的大门口挂着一块木牌，上面写着祥符镇方家塘村幼儿园。
　　两个教室门前分别写着“大一班”、“大二班”。透着大一班的窗户，20多平方米的教室里，20个小朋友分成两组围坐在两排书桌前正在上课。
　　教室的条件并不好。墙角有渗水后留下的污渍，不少地方爬满了蜘蛛网。教室里很暗，原有的四根灯管，只有一根在工作。辅导员王老师说“其它三根都坏了”。
　　学校内部破旧不堪，学校外围也是危险重重。孩子们用的厕所围墙破了个大洞，厨房的屋顶彻底被砸塌。“估计是双休日掉下来的，好在没有孩子上课，现在只能在院子里小便，大便就不知道到哪里去了。”
　　家长：他们拿孩子当拆迁“筹码”
　　废墟中的方家塘村幼儿园，只有大班两个班的44个孩子在坚持上学。小班和中班都已经搬走了。
　　下午过来接孩子的汪女士说，我们都是外地来杭州打工的，要不是看这里学费便宜，早就把孩子转学了：“现在还算好的，刚开始的时候周围又是推土机又是挖掘机，我看着都害怕，就怕那些石子飞过来了砸到了孩子。”
　　张先生的孩子也在这里上学。张先生说，他和王女士等家长都找过幼儿园，校方要么称新学校消防没通过验收，要么称一周后就搬迁。可是一周又一周过去了，孩子们依然只能在废墟中学习。
　　有一种说法在不少家长间流传，幼儿园因为不满村里的拆迁补偿才把这44个孩子当“筹码”。
　　“说是村里给幼儿园的拆迁费用太低，园长不满意，但又不好明着反对，所以搬一半留一半，其实就是拿我们的孩子当钉子户！”张先生说。
　　方家塘村：补偿费用有争议，已协商半年
　　昨天下午，记者找到了方家塘村拆迁办公室。一位不愿意透露姓名的工作人员说，拆迁办只与村委会发生关系，具体的拆迁还是要问村里。但是，当被问及村幼儿园时，他说：“这也很正常，总想多点(赔偿款)喽……”
　　这一说法得到方家塘村村委会胡主任的确认。胡主任说，早在去年下半年，村里就已经和幼儿园商谈迁移事情，但因为幼儿园提出的相关补偿和政策上有些差距，双方一直在协商。
　　胡主任介绍，方家塘村幼儿园负责人其实是这个村的村民，但幼儿园所占房屋属于方家塘村村委会，所以并不存在拆迁费，只是学校的装修费、设备费、迁移费需要由村里给予补偿，双方存在争议的也是这一块费用。
　　幼儿园：会尽快安排搬迁
　　这44个大班的孩子到底什么时候能搬到安全的地方？
　　昨天下午，在幼儿园，一位姓王的老师拨通了幼儿园园长钱老师的电话，并告之媒体希望能直接采访他。但钱园长并没有同意。挂断电话后，王老师转达了钱园长的意思，现在有事不能接受采访，也不能电话联系，学校会尽快把学生迁移到新校区。至于到底是什么时候，王老师称钱园长没有说。
　　根据村干部的指引，记者找到了丰潭路另一边的居民点，这里是家长们所说的“幼儿园新校区”。
　　我们表明了身份，一位身着红色上衣的女子把记者推出了校园，连连说 “我不知道，我不知道……”然后紧闭大门。
　　据周围居民介绍，这里的房子并非是新盖的，幼儿园是约一个月前搬过来的。

