押运员被甩下30米高立交奇迹生还
　　本报讯 昨晨7时25分左右，一辆空载大货车行驶到沙坪坝区渝遂立交桥上一弯道处时，撞上护栏，半截车头悬空。坐在副驾驶位的押运员由于没系安全带，被径直弹出车外，坠下约30米高的立交桥下。万幸的是，坠桥押运员虽然伤得很重，仍有生还希望。
　　昨晨7时25分左右，重庆祥捷汽车运输公司驾驶员蒋伟，驾驶渝A32290的拖挂货车经渝遂高速路从成都回渝。货车刚从大学城隧道出来，行驶在渝遂立交（原高滩岩立交）上，准备往内环快速路沙坪坝方向。
　　蒋伟说，当时他和同样已36岁的押运员廖波都想早点回家休息，所以油门轰得有些大，加之路面上车流较少，车速有些偏快。他刚上立交桥就发现路面有些打滑，整个车轻微侧滑。
　　这时控制车速已来不及了，货车走到立交桥直角弯入弯段末端时完全失去控制，车头在离心力作用下侧翻，并擦压在护栏上，半截车头悬在半空。更不幸的是，副驾驶位上的押运员廖波，在迷迷糊糊中直接被甩出车外，坠落到立交桥下，生死不明。
　　所幸蒋伟仅受了点皮外伤，他爬出驾驶室脱身后，四处搜寻廖波下落，并拨打119和120电话求救。不久，蒋伟就看到廖波躺在30多米高的立交桥下一动不动。他先是一阵心寒，随即注意到廖波身边似乎是一片草丛，身下还压着半截树冠。
　　随后赶到的消防队员在桥下救起廖波。经120医生检查，发现其头部外伤、右侧髋关节骨折，血压偏低，不过仍有生命迹象，被送往高新区人民医院抢救。
　　昨下午记者获悉，廖波被转送往新桥医院，继续接受抢救。新桥医院医生说，现在廖波已经出现失血性休克，医院根据他的病情也下了病危通知书。
　　医生说，坠落伤最怕的是伤及内脏，而内伤临床表现一般都具有滞后性。廖波是否能够延续生命，昨晚是最关键的一夜。如果挺了过来，说明他的内脏没有遭到致命撞击，将有较大延续生命的可能。截至昨晚8时，廖波仍在抢救中。
　　记者 夏祥洲
　　三次缓冲救了他性命
　　昨上午，记者在事发地看到，一棵5米多高、直径20厘米左右的绿化树趴倒在地上，树冠部分一些枝叶砸落在地面上。目击者说：“他最终能够生还，还得感谢这棵绿化树。”
　　消防官兵介绍，当时廖波部分身体压着这棵绿化树的树冠，一只手还抓着树枝，绿化树的树根都翘了出来。下落过程中廖波可能被这棵树子拦腰接住，慌乱中本能地抓住了部分树枝，减轻了地面撞击力。
　　消防官兵介绍，他们营救时候是扒开了近半米深的荒草丛，才接近伤者的。而伤者躺下的地方是一片被压扁的草地。
　　“半米深的草丛，也是救命的关键。”消防官兵说，在他们的救援案例中，落在这么深的草丛中的坠落者很少见。这么厚的草丛至少相当于一个有些漏气的消防气垫，能对坠落着起到缓冲作用。
　　在廖波坠落地，记者拨开草丛看到一个深约10厘米左右的土坑。原来草丛下方是一片松软的泥土。在廖波落地的时候，泥土受到挤压向四周凸起，在中央形成一个土坑。
　　目击者刘先生告诉记者，这层松软的泥土，成为廖波坠落过程第三个救命缓冲物，凹陷的泥土消减了大量的反作用力，并增大落地瞬间的接触面积，减轻了他触地的身体部位和整个身体受到的反弹力，让他延续了生命希望。
　　三大原因
　　甩下立交
　　A、天雨路滑弯道飘移
　　“天雨路滑可能是主要原因。”蒋伟回忆，当时下着小雨，路面脏，显得有些湿滑。过一些较大的弯道，车辆有些飘移。昨上午10时记者现场注意到，一些未铺河沙的路段仍有些湿滑，车辆行驶到这些地方都有轻微打滑的迹象。交巡警介绍，事故现场大货车泄漏了少许油料，使本来湿滑的路面更显打滑。
　　B、速度过快车头侧翻
　　“如果车速慢一点，最多就是侧滑一下擦挂护栏，但是这车速太快了，离心力就大，重心又偏高自然容易被甩出去。”交巡警告诉记者，现场侧翻的是拖挂车的车头部分，挂车部分并未侧翻，初步判断事故车辆涉嫌超速。
　　采访中，驾驶员自己也承认，当时的车速是有些偏快。
　　C、未系安全带
　　“天雨路滑、车速过快导致事故发生，但如果他系了安全带，或许就不会被甩到桥下。”据参与救援的市消防特勤二中队官兵介绍，现场副驾室车门并未打开，只有前挡风玻璃破碎，坠桥者可能是从此处甩出去的。
　　据驾驶员回忆，当时车内只有他和廖波两人，自己系了安全带，而副驾室的廖波并没有系安全带。

