李银河：对想嫁富二代的女大学生比较失望
　　中新网4月22日电 (张中江)  著名学者李银河日前在与大学生交流时表示，对于那些想要嫁给“富二代”走捷径，放弃自我实现的女生，“我是比较失望的”。
　　20日晚，李银河赴对外经贸大学，与年轻的学子就“副教授换偶案”、“女大学生愿嫁富二代”、同性恋婚姻合法化、“中性美”流行等社会热点话题展开对话。
　　谈女生愿嫁“富二代”：我是比较失望的
　　最近，由广州市妇联主办的广州地区首届女大学生论坛发布的一份《广州女大学生价值观调查红皮书》引发了关注。调查显示59.2%的女大学生愿意嫁给富二代，理由是可少奋斗很多年；有57.6%则愿意选择“潜力股”作为结婚对象。
　　该项调查发出后，迅速引发社会各界热议。李银河20日在谈及这个话题时表示，事实上，“干得好不如嫁得好”的观点上世纪八十年代就已经出现，当时的争论就比较激烈。社会的发展，也为一些人希望走捷径的想法，提供了可能。
　　李银河提到，美国心理学家马斯洛认为人有五个需求层面，最高的是“自我实现的需要”。
　　对于那些想走捷径，而放弃“自我实现”的女生，“我是比较失望的”，李银河说。
　　谈大学生同居：不允许的话，好像有点“不人道”
　　李银河表示，这种现象现在好像比较普遍。过去发生过某大学因为女生怀孕而将其开除的事情，“学校的责任是告诉孩子如何避孕，而不是开除”，她说。
　　李银河笑称，可能全世界所有大学都有学生同居现象，如果不让中国学生同居，好像有点“不人道”。
　　至于大学生同居的利弊方面，李银河认为，应该让他们自己去考虑。如果不影响学业，就不能说有太多弊端。
　　谈青少年性教育：不讲性行为本身，就不合格
　　谈到当下学校对青少年的性教育问题，李银河说，合格的性教育首先要讲“性”，不讲性行为本身，又怎么可以称为合格的性教育呢？
　　当被问及如何对自己养子壮壮进行性教育的问题时，李银河表示，对自己的孩子，到了一定年龄，就要讲这个年龄需要知道的性知识。比如到了三岁就应该知道“男女之别”。
　　“他到青春期的时候，我一定要讲性。”，李银河说。
　　李银河还介绍说，“童话大王”郑渊洁有一次利用香蕉和面包圈给自己的孩子讲性知识。孩子听完后，追问的却是之前关注的闪电和雷声的问题。
　　李银河表示，对孩子来说，他们会把这些性知识当成自然知识来认识。
　　谈“副教授换偶”：满足自愿等原则，即属于“私权”
　　日前，南京一副教授因参与“换偶”而涉嫌“聚众淫乱罪”，被诉上法庭一事，引发公众对私人生活、社会道德等问题的大讨论。
　　20日的活动中，李银河在谈到这一事件时表示，此类“换偶”，如果没有伤害别人，并且满足自愿、隐私场所、成年人等条件的话，则应属于“私权”。
　　此前，李银河曾在不同合，多次就“聚众淫乱罪”以及“南京换偶案”发表过看法。
　　2010年全国“两会”期间，李银河曾通过代表向相关立法部门提出了废止《刑法》301条“聚众淫乱罪”的建议。其理由是性聚会是极少部分人的生活方式，类似于一夜情、同性恋等，应属伦理道德问题，不应由刑法予以调整。
　　在李银河看来，聚众淫乱罪是一个过时的法律，错误的法律，它的取消既不会伤害社会风俗，也不会败坏社会风气。性的总量增加，参加性活动人数的增加，每人性伴数的增加(中国人均性伴数是全世界倒数第二)，性方式的多元化，都不会败坏社会风气，它可能会使传统社会习俗有所改变，它更可能增加活动参加者的幸福指数，满足其个人多种多样的有时甚至很奇特的欲望，同时并不伤害他人，伤害社会。
　　具体到“换偶”行为，李银河认为，世界各国大都没有惩治换偶活动的法律，因为这类活动并没有超出多数社会约定俗成的性活动三原则：自愿，隐私，成人。此类活动没有受害人(不是强奸和猥亵)，甚至没有受损的社会关系(婚姻)。此类活动的性质和夫妻共同去饭店吃饭的性质近似，只不过是几对夫妻共同约好去一个隐私的地方进餐而已。它和一般公众的区别在于，一般人吃的是“米饭面条”，他们吃的是“蝎子”。
　　李银河还强调说，主张取消聚众淫乱罪并不是提倡聚众淫乱，自己过去的一些主张就是这样被人误解的，“当我说不必严厉处罚一夜情时，有人马上认为我在提倡一夜情；当我说换偶不必严厉处罚时，有人马上认为我在提倡换偶；当我说不必严厉处罚同性恋时，又有人马上说我在提倡同性恋。就是这些人在我说不必严厉处罚三人以上的自愿性活动时，立即推出我是在提倡聚众淫乱的结论。其实，我并不提倡这些行为，只是认为过去的作法对这些行为处置过重而已。”
　　前不久参加凤凰卫视一档节目录制时，李银河亦表示，“我是不赞成(换偶)的，我也是不喜欢的。但是如果说有的人，他们夫妻商量好了，不管出于什么原因，比如说出于审美疲劳，然后他们想去这样做，这个我觉得它并不真正的伤害社会，而且也没有伤害他们自身。”
　　呼吁同性恋婚姻合法化：会一直坚持提案 直到被通过
　　今年两会期间，除了“废止聚众淫乱罪”外，李银河还通过一些政协委员、人大代表提交了关于同性婚姻的提案。尽管最终没了下文，但李银河表示，自己还会坚持提交，直到最后被通过。
　　回忆王小波：一些同性恋者还挺喜欢他
　　李银河表示，自己最开始关注同性恋群体，纯粹是出于学术研究的目的。虽然为一个群体争取权利，未必需要他们打动自己。但在调查过程中，确实有打动人的事情。比如他们的恋爱，一些惊天地泣鬼神的故事，和异性恋是一模一样的。
　　讲到此处，李银河还回忆起丈夫王小波生前的一些趣事。她说，自己当时和王小波一起做这方面的研究，因为有些年轻的男同性恋，不好意思和异性谈这个话题。其中一些人，还挺喜欢王小波的。这个“自己并不介意”，李银河笑称。
　　为何呼吁同性婚姻合法化
　　李银河表示，首先，这是他们的权利。只要他们想，就有这个权利。
　　李银河谈到，自己的提案中，还有一个可能比较搞笑的原因：本来现在已经人口爆炸了，既然有4%的人不愿意生孩子，干嘛非得逼着人家生，“没必要”。她说。
　　另外一个原因是这涉及到如何与少数群体相处的问题。这是非常重要的一个问题，关乎现代公民素质。
　　除性取向外，同性恋者和其他人没什么不同
　　李银河表示，除了性取向不同外，同性恋者在其它方面和别人没什么不同。根据一项调查，同性恋、异性恋人群的心理健康比例是差不多的。
　　谈到同性恋产生的原因，李银河说，目前这在医学界和性学界基本还没有定论。到底是先天还是后天原因，还很难说。
　　中外同性恋者的区别：中国的一些人会和异性结婚
　　谈到“同妻”(同性恋者娶妻)现象，李银河表示，这是一个特殊的问题。
　　她认为，中外同性恋群体很大的一个区别，就是中国的一些同性恋者会和异性结婚。这主要是因为中国人太看重家庭，同性恋者也面临“男大当婚，女大当嫁”、“不孝有三，无后为大”等问题的困扰。
　　李银河表示，事实上，中国的同性恋婚姻，因为没有太多宗教方面的因素，可能还不会遇到国外那么大的阻力。中国文化对同性恋并没有那么激烈的反对，比如像西方曾出现的烧死等情况。对同性恋，中国人一般就是嘲笑，还有一些人持“可惜”的态度。
　　面对质疑声音：我认定自己正确
　　因为研究性学，李银河的不少言论都曾在网络上引发激烈的争论。在那些质疑她的人中，甚至还有一些辱骂的声音。
　　李银河说，对于那些比较激烈的言论，自己曾经是有一点受不了，所以关闭了博客的评论功能。但不管怎样，“我认定了我是正确的。”她说。
　　李银河还表示，韩寒曾说过，所谓的公共知识分子，就是公共厕所，大家都去排泄。面对那些不同的声音，自己还是会坚持下去。
　　当被问及身为女性进行性研究是否有什么障碍时，李银河说：“女性研究性学，和女性研究天文学，意思差不多。”
　　谈中国的性文化：古人对性看得比较自然
　　李银河认为，中国的“性文化”大概可分为三个阶段。
　　第一个阶段：古代是很肯定“性”的，有很多这方面的书。通过“阴阳”、“云雨”等比喻，也可以看出古人对性看得比较自然，甚至认为性可以延年益寿。
　　第二个阶段：宋明理学之后，“反性禁欲”，强调婚前贞洁等。
　　这个阶段里，出现过政府表彰寡妇不再嫁等现象，这在全世界都少有。这种影响是深远的，上世纪90年代初，全国妇联的一次调查中，七到八成的农村妇女表示，贞操比生命更重要。
　　第三个阶段：最近三十年，人们又渐渐开始认为“性”是自然的事情。但这种认识又非回到“原点”，其中还加入了新的“性权力”等。
　　谈“春哥”中性美：不是社会问题，是一种时尚
　　当天的活动中，学生主持人问到，当下“春哥”、“曾哥”等中性美的代表人物很流行，该如何看待这种性别模糊潮流的现象。
　　李银河回答说，“这不是社会问题，而是一种风尚，一种时尚。”西方也曾出现过，比如迈克尔·杰克逊也有些女性化装扮。
　　在李银河看来，这应当属于个人喜好，出现这种情况和男女越来越平等有关。传统社会里，比较强调男女之间的性别差异。现在女性越来越多地走出家门，在各个行业越来越成功，性别规范也不像过去那么严厉了。
　　妙语：非找处女结婚 等于降低选择优秀配偶的概率
　　在当天的活动中，李银河回答学生提问时常有妙语送出。
　　在回答某些高校男女生比例失调，找不到朋友的问题时，李银河笑称，可以考虑学习过去纺织厂和炼钢厂联谊的方法。
　　在回答有关“处女情结”的问题时，李银河表示，这是中国贞节文化的一个遗产，一个传统，一个习俗。
　　李银河说，根据调查，现在多数人都发生过婚前性行为。男生如果非得找处女结婚，就等于降低了自己选择优秀配偶的概率。
　　(据访谈记录整理，部分内容摘自李银河博客)

