企业男女混住致14岁女孩遭同乡奸淫
　　中新网衡水4月21日电(记者 崔志平)日前，位于河北省武强县境内的衡水正大有限公司院内发生一起男女混住、一位14岁女孩被同乡奸淫事件。目前，警方已将嫌犯控制。
　　20日下午，记者来到了衡水正大有限公司，据该公司一位负责行政的苏姓负责人介绍，事情发生在18日晚上21时左后，那些工人的老乡(据说是在附近砖厂工作的同乡)来找她们玩儿，一起在宿舍里喝酒。当时大家都在宿舍里，后来丹丹(化名)哭了起来，大家才知道，在砖厂工作的老乡强强(化名)把丹丹奸淫了。随后，工友们就报了警。丹丹十几岁，强强可能也是未成年人。
　　苏姓负责人说，发生奸淫事件的不是他们公司的员工，是承包他们公司鸭肠生产的北京玉泉营超营水产经营部的员工。他们公司在2008年将鸭肠生产承包给了该水产经营部，并在公司院内为该经营部员工提供了生产车间和一间宿舍。还与该水产经营部签订了一份协议。协议规定住宿纳入他们公司统一管理，他们在其宿舍墙壁上张贴了《管理规定》，上面明明白白地写着，严禁在宿舍内聚餐、饮酒、男女混居等不健康行为。
　　据该负责人介绍，在他们公司院内的北京玉泉营超营水产经营部共有9名工人(4男5女)，其中有两对夫妻，还有一对夫妻带着一个两岁的小女孩，大多都是四川人，10个人共住在一间宿舍里，用帘子隔开。他们找过那些工人的负责人，说这样男女混住不好，那些人还给他们急了，说他们都是来自四川的老乡，大多数是10多岁的小孩子，住在一起好有个照应。
　　当记者问起怎么这么小的孩子就出来打工时，苏姓负责人说，这些工人的老家很穷，孩子们出来谋生不图挣钱，丹丹10岁的妹妹也跟她在这儿打工。当记者要看看她们10人共住的房子环境时，该负责人以必须通过北京玉泉营超营水产经营部批准允许为由拒绝。
　　目前，警方已介入此事的调查，将强强控制，案件正在进一步审理当中。(完)

