男子为挽回恋情扬言同归于尽被抓
　　中新网杭州4月21日电(记者 汪恩民 通讯员 周琼)“要不你和我结婚，要不我把你全家杀光，我自杀！”男子用尖刀抵住女子。“我们同归于尽好了，但毕竟好过一场，在死之前我们去海南玩一趟，玩到哪里算哪里。”女子的回答让男子放下了刀，两人随即整理东西出发。然而，海南还没去成，男子就在银行取钱时被警方抓获。4月20日，该男子章某被杭州富阳市人民检察院以涉嫌非法侵入住宅罪依法批准逮捕。
　　章某是富阳市人，今年44岁，已离异。六年前，章某和有家庭的小翠(化名)相识，两人很快发展成情人关系。两人同居三年，2007年，两人因做生意亏本，感情减淡。于是，小翠提出分手并搬离了曾经的“爱巢”。
　　章某不甘心， 今年4月5日晚21时左右，章某趁小翠丈夫外出做生意时，带着一把尖刀、一把弯刀及一根撬棍潜入小翠家中。小翠立即从睡梦中惊醒。“他用尖刀抵住我的胸口，嘴里还不停地说‘我要杀了你’、‘尖刀是杀你的，弯刀是割你老公头的’。”小翠回忆当时的情景。
　　“要不你和我结婚，要不我把你全家杀光，我自杀！”小翠见章某情绪失控，怕出事，便出计缓和：“我们毕竟好过一场，但你也没带我出去玩过，在同归于尽之前我们去海南玩一趟。”同时，小翠还主动提出将自己卡里的5000元现金作为旅游费用，章某这才放下了刀。
　　其实，小翠提出旅游的建议是缓兵之计。期间，小翠曾多次借机逃跑均未得逞。第二天，两人前往柜台上取钱。到了柜台前，小翠将银行卡递给女柜员的同时说：“救救我，我被绑架了！那个男的站在门口。” 看看小翠眼中有泪，女柜员觉得事出有因，忙在纸条上写下“客户要求报警”等字交给了当班经理，并立即报警。
　　为拖延时间，女柜员谎称机器出现故障需要稍等片刻。就这样，上午9时30分许，正憧憬着和小翠海南之旅的章某在银行被抓获归案。
　　检察机关审查后认为，张某采用钢钎撬破他人住宅门，并非法强行闯入他人住宅内，其行为已涉嫌非法侵入住宅罪，可能判处有期徒刑以上刑罚，遂依法对其批准逮捕。(完)

