三男子收养流浪男童1年后将其倒吊打死
　　荆楚网消息(楚天都市报记者 余皓 实习 生刘欢 邓倩 通讯员 张超) 3名外地来汉的男子，收养一名6岁流浪男童，一年后却将其倒吊起来活活打死。昨日，这3名外地来汉的男子在武汉中院受审，而死者家属出庭向其索赔50万元。
　　3名受审的外地男子并无固定职业，租住于汉口火车站附近，有时在餐馆打工，有时卖烧烤，有时“干些偷盗的不法勾当”。
　　为首的陈某昨向法庭交待，2008年底在火车站看到这个流浪儿军军(化名)，就收养了他，“孩子跟了我们一年多，我们也教他读书识字画画。”指控书称，去年9月3日，军军趁陈某外出时，从搭在床头的裤子内拿走100元钱，恰巧被李某撞见。
　　军军很惊恐，躲进楼下仓库内，但被李某、金某揪出关在二楼房间内。
　　次日凌晨1时许，陈某回来后十分气愤，与李某、金某一道用塑料棍抽打军军。陈某更让同伴用铁丝钩将孩子倒吊在吊扇上，由李、金二人轮流用皮带抽打，后发现孩子昏迷送往医院，已告不治。
　　陈某、李某被民警在医院内抓获，金某随后向警方投案。
　　陈某昨向法庭称，之所以狠心毒打军军是“因为他偷拿了我们的钱，我们自己偷，但不想他偷，不希望他学我们”。法庭未就此案当庭宣判。

