男子疑怀孕妻子出轨将其砍死后自焚
　　本报讯 怀有五月身孕的35岁湘籍女子周某，在丈夫的屠刀下离开了人世。惨案发生在昨日中午，事发荔湾区芳村花地中市外约新街。
　　据称，一位不愿具名的知情者当时发现事发房内冒出浓烟，就立即冲上楼猛敲该房房门。约两分钟后，一男子打开门，他右额鲜血直流，表情痛苦。此时，屋内浓烟弥漫。
　　知情者冲进屋后，赶紧开窗通风，并提起灭火器进卧室救火，却被卧室里可怕的一幕惊呆了：周某上身赤裸躺在床上，左脸被砍得不成样子，已经死了。床垫正冒着浓烟。据知情人士透露，五年前，周某与一名身形较胖的男子迁入该房。去年底，周某与广东韶关男子叶某成婚。叶某没钱，周某怀孕后曾提出离婚。周某的孩子估计不是她丈夫的，所以才提出离婚。周某与同居男子平时很低调，几乎不与街坊交往。稍早前叶某在广州找到妻子后，发现她与别的男人同居后非常生气。
　　荔湾警方通报称，昨天中午12时30分接报到场时，房内正冒出浓烟，民警协助消防官兵将火扑灭。120急救中心发现现场一名女子被砍伤头部，已当场死亡，另一名男子头部受伤，被送往医院救治。
　　据受伤的男子叶某(29岁，韶关人)交代，他与死者周某是夫妻关系。叶某怀疑周某怀的孩子不是自己的，两人正在办离婚。昨天中午，两人发生争吵，叶某持刀砍死周某后，砍伤自己头部，并放火。（孙朝方）

