的哥坐视男子出租车内强奸15岁拼车少女
　　本报通讯员 鹿检 本报驻温州记者 苗丽娜
　　凌晨，一名少女在出租车内被同车拼载的男乘客强奸，而这一切就发生在出租车司机身边。“救救我！”面对少女近在咫尺的呼救，这位司机却选择了漠视和纵容。
　　近日，温州市鹿城区检察院以涉嫌强奸罪批准逮捕男乘客李某。
　　那么那位冷漠的出租车司机呢？记者了解到，由于证据不足和线索太少，这位司机一直无法找到，检察院也没办法进行立案监督。
　　但许多办案人员对记者说：我们想通过报纸问问这位司机，面对求救，你为何居然如此无动于衷？你的良知和同情何在？
　　为省钱
　　女孩上了拼载出租车
　　去年12月31日，15岁的安徽少女小薇(化名)独自一人从北京坐火车来到温州，并准备转道往温岭。因为在那里朋友给她介绍了一份鞋厂的工作。
　　火车到站时已是凌晨5点多。出了火车站，站在陌生的城市街头，小薇有点不知所措。为了赶时间，她准备直接坐出租车前往汽车站。
　　“我要坐车到温岭，去那个车站要多少钱？”问了几辆出租车，司机都表示要10元车费，小薇觉得太贵，她不舍得。
　　最后，问到一位20多岁、开红色出租车的司机，司机同意以5块钱把小薇送到汽车站。
　　小薇上车后发现车里已经坐了一名男乘客，也是20多岁的样子，胖胖的圆脸，穿着黑色的外套。小薇迟疑了一下，但想想其他车子也都是拼载的，天色也渐亮了，便还是上了车。
　　面对求救
　　司机始终没有停车报警
　　上车没多久，男乘客李某便开始和小薇搭讪，问她是哪里人，小薇说自己是安徽人。李某又问她有没有人来接，小薇老实地回答“没有”。
　　李某听闻后，便把手搭在小薇的肩膀上，称要和她交个朋友。小薇把李某的手推开，表示不想交朋友。但李某不顾小薇的反对，仍然把手伸过来。几番推搡后，李某竟然把小薇按倒在座位上，称要和小薇发生性关系。小薇拼命挣扎，李某就用巴掌打她的脸。
　　据小薇的描述，当时出租车司机说汽车站快到了，但李某叫司机再往前走。司机又对李某说：“你想找小姐我可以给你找”，但胆大妄为的李某全然不顾，对司机说“快开你的车，小心你的车”。司机闻言就不再说话了。
　　最后，李某就在出租车里将挣扎得没有力气的小薇强奸了。小薇说，在这期间，她一直向司机求救，司机只是在开始叫李某不要这样了，之后既没有出手阻止，也没有停车报警。事后，李某将小薇赶下车，自己扬长而去。
　　色狼被抓
　　司机也该受道德谴责
　　之后，小薇立即向警方报了案，警方很快便把李某抓获。在DNA的铁证面前，他很快承认自己所犯的事。
　　但对于15岁的小薇来说，把李某绳之以法，远不能弥补她所受到的创伤——如果司机可以帮一把，哪怕把车开到人多点的地方，她都有可能逃过此劫：“我真的很想知道那位司机到底怎么想的。如果他不是和李某串通的，那么他应该帮帮我，为什么会这么冷漠呢？”
　　可惜，15岁的小薇连司机长得怎么样都没看清，也没能记下出租车牌号。嫌犯李某也表示，自己并不认识出租车司机。
　　记者了解到，由于线索太少，司机一时间没法找到。
　　当地检察院表示，只有找到司机，才能证明司机是不是李某的共犯，就目前的证据来看，只能说司机是旁观者，检察院也没办法进行立案监督。“司机对于罪恶事不关己的漠视，只是更加助长犯罪分子的嚣张气焰，这名司机的行为让人感到愤怒和寒心，他内心应该受到道德上的谴责。”一位检察官说。

