妹妹照顾三个智障哥哥25年不离不弃
　　25年来，黔江区城西街道册山村，几乎天天看见3名男子站在公路旁，一脸期望地看着过往车辆和行人——他们在等待妹妹焦辉琼，也是他们唯一的依靠。
　　焦辉琼家住城西街道洞塘居委柏桥二组959号，在黔江区民族职业教育中心当宿舍管理员。“三个哥哥是智障，有人劝我别管他们。”焦辉琼说，她和丈夫的收入加起来不到2000元，还有两个儿子要养，生活很拮据。
　　47岁的焦辉琼有四个哥哥，2004年，大哥去世。“剩下三兄弟住在册山村7组。”册山村党支部书记喻光明说，焦家兄弟小时候很聪明，1985年，母亲去世，焦家兄弟开始出现智力障碍。因家庭条件不好，焦家兄弟病情越来越严重，后来连说话都听不清。去年，二哥焦辉玉头疼得厉害，到医院检查，是脑萎缩。
　　此后，焦辉琼成了家里唯一的依靠、几个哥哥的监护人：为他们买衣服、生活用品，缝缝洗洗等，隔一两天，她就去哥哥家里。焦辉琼三天两头往娘家跑，丈夫姜天福有意见了：“为了她哥哥，自己的孩子不管，像话吗？”姜天福说，常常下班回家，灶台空空，两个孩子等着吃饭，焦辉琼却在哥哥家。
　　为此，姜天福没少和焦辉琼闹别扭，两人关系越来越紧张。“儿子一句话点醒了我。”姜天福说，有一天，焦辉琼因照顾哥哥，晚上8时多才回家，两人因此吵闹起来，大儿子姜勇拉着他的衣角说：“爸爸莫生气，如果你智障了，我会像妈妈一样照顾你。”儿子的话，让姜天福心中滋味莫辨。“当晚一夜没合眼。”姜天福说，焦辉琼用自身言行给孩子树立了做人的榜样，自己却斤斤计较，忘了亲情。
　　“这么多年能坚持下来，全靠家人支持。”焦辉琼说，从那以后，丈夫开始理解她，并支持她照顾三个哥哥：“我相信，怀着善良心做事，一定会有好报的。”
　　记者 陈静 通讯员 伍朝霞

