村支书冒领村民补助款获刑后仍担任原职(图)
　　本报咸阳讯 (记者冼杨) 旬邑一村支书从2002年开始冒领村民的退耕还林补助款，并占为己有。在上报的退耕还林范围内，部分树苗已被拔掉，形成“空饷”现状。在村民多年实名举报下，去年10月，法院判处其有期徒刑2年，缓刑3年，奇怪的是其被判刑后仍任原职。近日，在咸阳市委组织部的直接干涉下，其职务才被免掉。
　　村支书退耕还林吃“空饷”
　　旬邑县土桥镇马庄村村民4月16日反映，他们村子搞了多年的退耕还林，但补助款却被原村支书吴某冒领，面积也没有上报的那么多，呈现吃“空饷”。
　　64岁的村民吴彦明说，7年前村里响应镇政府号召退耕还林，在村南几处麦地栽上树，当时很多镇干部帮助挖树坑，并说退耕还林后有部分补助款。随后几年很多村民陆续将树拔掉，但村干部一直按当初审定时的面积领着补助。
　　在马庄村郭家硷坡记者看到，有的麦地里种着核桃树，有的麦地里早已没有了树。村民吴彦明说，当初整个坡上都栽过树，因迟迟得不到补助款，村民陆续将树给拔了。就是这块上报到旬邑县林业局60亩的退耕还林面积，目前仅有少量树在麦地里，却成了村干部连续多年吃“空饷”的资本。
　　上级部门称不知当事支书获刑
　　退耕还林补助款没发放到村民手中，村民几年来向上级反映，直到去年旬邑县检察院介入调查。
　　经过检察院调查认定，2002年之后的几年间，吴某共领取退耕还林补助金39704元，进村账务12480元，有27224元未进账。2009年9月14日，旬邑县检察院依此向旬邑法院提起公诉。2009年10月，法院以贪污退耕还林款，判处吴某有期徒刑2年，缓刑3年。
　　令村民们疑惑的是，获刑的吴某之后仍然担任着村支书。村民将此情况向土桥镇及旬邑县多部门举报未果后，又反映给咸阳市委组织部。
　　旬邑县委组织部秘书科长张小刚4月9日向记者解释，县委组织部主要管理副科级以上干部，村支书不属于这个范畴。根据有关规定，像吴某这样的情况，获刑后肯定不能再担任村党支部书记一职。
　　土桥镇党委书记曹掌印说，虽然他们事前知道有关部门调查吴某，但并不知道吴某被判刑。前几天，在咸阳市委组织部直接干涉下，已将此人免职。该镇办公室主任王富荣说，吴某获刑半年后仍担任原职务，主要是该村村情不好，村里其他项目正在建设中，所以才拖到现在。
　　村官管理呈现“真空”地带
　　旬邑县林业局负责全县的退耕还林事项。记者了解到，马庄村共有90亩退耕还林款，按每亩每年160元计算，每年1.44万元。对于出现“空饷”事件，负责马庄村的包村干部罗忠连说，他们每年都到村里检查，直到去年他们才发现该村4处退耕还林地没有达到国家要求，遂于2009年12月27日紧急下达了整顿通知书。村民们说，如果林业局包村干部认真检查退耕还林的面积，就不会存在多年吃“空饷”；如果认真落实退耕还林补助款发放政策，也不会让吴某一人将钱领走。
　　对于领取退耕还林补助款去向，吴某说他没有全部装进自己腰包，2003年为了争取建校修路资金，他给有关领导送了15000元。
　　采访中，旬邑县委组织部有关人员和土桥镇党委书记曹掌印均称不知道吴某获刑一事。但村民杜某说，他从去年9月份到现在，从未停止向县委组织部、镇党委、检察院、法院等部门反映情况。
　　旬邑县委组织部一工作人员说，其实，像马庄村村干部冒领退耕还林补助款这种情况在其他村里也有，对于村官管理出现了“真空”地带，这无论从选举上还是从监管上来看，都值得深思。

