3名吸毒男子用康泰克感冒药制冰毒受审
　　本报讯（记者刘杰）三名吸毒男子，想用“康泰克”胶囊制造冰毒，还没成功就被警方抓获。昨天上午，三人因涉嫌制造毒品罪、非法持有毒品罪和容留他人吸毒罪，在昌平法院受审，他们庭上表示认罪。
　　上午9点多，三名男子被带上法庭受审。检方指控称，去年3月开始，朱某和李某想制造冰毒卖钱，还找来男子左某帮忙。他们在网上搜索发现，用“康泰克”胶囊能够提炼出制毒原料“麻黄碱”，于是购买了50盒康泰克，将其溶解后提炼。
　　与此同时，为了能制造出冰毒，他们还专门买来关于毒物及微量物证分析的书，结合网上内容，用金属镁、碘、无水乙醚、氯化苄等化学物质配制冰毒，但还没提炼成功，便被抓获归案。警方还发现，去年8月，朱某将冰毒和麻黄碱藏在暂住地内，容留别人吸食。
　　检方认为，三人用化学合成方法加工毒品，明知有冰毒藏在暂住地，并让他人吸食，应当以制造毒品罪、非法持有毒品罪、容留他人吸毒罪追究刑责。
　　对此，朱某三人表示认罪。朱某说，因为自己吸毒，出于好奇才想研究制毒方法的。左某表示，他作为从犯，是朱某拉拢入伙制造冰毒的。
　　朱某的辩护律师则指出，他们并没有制毒经验，仅凭着书本和网上的知识，是无法制造出真正的毒品的，建议法庭从轻量刑。昌平法院没有当庭宣判。

