老汉不满同居男友提分手 报警称被其抢劫
　　晨报讯 家住南京下关区建宁路附近的一名81岁老汉，交了一个34岁的男友并同居。为了留住男友，今年春节后他送了对方一辆摩托车。昨天上午，该男友提出分手并骑走了摩托车，老汉报警称家中遭遇抢劫。
　　老汉报警称遭抢劫
　　昨天早晨7时左右，下关区特巡警110接到建宁路一名男子报警：“我家里来了歹徒，把我的摩托车抢走了。”接到报警后，110民警迅速赶到了现场，发现报警人是年已81岁高龄的王某。据王老汉称，早晨他一觉醒来，和他住在一起的小陈表示要搬出这个家，随后就骑走了他刚买不久的摩托车，他上前阻拦，差点挨了打，只好眼睁睁地看着自己的摩托车被抢走。随后，民警根据王老汉提供的手机号码，与小陈取得了联系。电话那头，小陈非常生气：“什么？这辆摩托车是我自己的，不是抢的。”很快，小陈骑着摩托车返回王老汉家向警方解释。
　　民警调查发现，此事十分荒诞。原来，今年81岁的王老汉是名同性恋者，去年年初，34岁的小陈从安徽老家来宁打工，租住了王老汉的房屋。小陈表示，他每月打工连1000元钱也挣不到，孩子在老家上学需要钱，妻子也等着他寄钱养家，因此在南京生活很困难。老汉多次在夜晚对他进行骚扰后，小陈才发现他是同性恋者，此后他就顺从了老汉，两人就同居了。这样，小陈不仅免掉了房租，王老汉每月还给他几百元零用钱。今年春节过后，王老汉还买了一辆价值6000元的摩托车作为礼物送给他，让他在外打工方便交通。
　　小伙感到自卑提出分手
　　小陈告诉民警，虽然和王老汉同居在一起生活无忧，但自己是一个男人，老家也有妻子，对这样的行为感到非常自卑，尤其是回老家过年期间，感觉在妻子面前很难抬起头来，所以最近这几天，他就和王老汉说出了自己的想法，希望两人能够分手，自己一个人搬出去住。但是王老汉不同意他搬走，昨天一大清早，小陈再也不愿留在王老汉家，收拾行李后，不顾王老汉的再三阻拦，骑着摩托车强行离开了，没想到王老汉居然报警称他抢劫。
　　对小陈的说法，王老汉表示认同，他告诉民警，他送给小陈一辆摩托车，目的就是希望小陈感受到自己对他的关心，以后一直留在自己身边，他要离开可以，但必须支付近一年的房租，并将自己送给他的钱归还，摩托车也必须留下来，否则私自骑走就是抢劫。民警对王老汉的行为进行了批评，表示不得干涉他人的自由，并指出报假警的违法行为。交谈中，王老汉显得非常难过，他甚至哀求民警：“我是真的很喜欢他，你们帮我劝他留下来吧。”
　　最终，经过民警的调解，王老汉愿意让小陈离开，摩托车也可以让他骑走，还祝福小陈以后生活得更好。
　　（作者 朱宏俊）

