司机醉酒开宝马撞死11岁女孩被公诉 曾找人顶罪
　　温州网讯 “泰顺一交警之子醉酒后开宝马撞死11岁女孩”事件有进展。昨天，记者从泰顺县人民法院获悉，检察机关以交通肇事罪对肇事司机齐某提起公诉，法院于前天受理了此案。
　　今年1月20日晚，齐某醉酒后驾驶宝马轿车，撞死一名11岁的当地女孩。事发后，齐某为逃避罪责找人顶包(本报曾予以报道)。
　　公诉机关指控，去年1月21日晚8时多，齐某醉酒驾驶一辆宝马轿车，途经泰顺县罗阳镇城北路时，与同向骑自行车的王某发生碰撞，造成坐在自行车后座的王某女儿头部着地，经医院抢救无效死亡。
　　事故发生后，齐某为逃避责任，通过其朋友曹某找来男子吴某为其顶包。当晚，吴某主动到交警部门交代顶包事实，并指认真正肇事者为齐某。后经警方电话通知，齐某于次日凌晨到公安机关投案。警方调查后认定，齐某醉酒驾驶机动车致一人死亡的交通事故后，又驾车逃离现场，负事故全部责任。
　　公诉机关认为，齐某在醉酒驾驶机动车肇事后造成一人死亡的交通事故，且事后逃逸，其行为已触犯《刑法》，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
　　据了解，齐某今年24岁，泰顺县罗阳镇人，其父亲为泰顺县公安局交警大队某中队副指导员。此案发生后，泰顺县有关领导曾作出指示，要求办案人员秉公执法，无论涉及到谁，都要严格、公正、依法处理。
　　（黄云峰 程叶静 吴谦和）

