男子全裸出现在公交站台引发围观
　　广西新闻网南宁讯(记者 余锋)4月21日上午，一名年轻男子一丝不挂地出现在南宁市五象大道一公交站台旁，其“雷人”行为引来路人的一阵围观和议论。该男子做出此举的原因，目击者众说纷纭。
　　据目击者黄先生说，当日上午9时50分许，他经过五象大道南城百货对面的公交车站台时，发现一名男子浑身赤裸地蹲在站台旁，“他20多岁的样子，看起来不像是流浪汉，也不像精神病人”。这名男子的“雷人”行为，引起了周围人的围观，有的骂该男子“变态”，有的说该男子精神有问题。
　　当日上午10时40分，记者赶到事发现场和周围路段时，已经不见该赤裸男子的身影。据在公交车站旁边路段施工的吴先生称，此前确实有一名年轻男子“一丝不挂”出现在公交车站旁，一些等公交车的女性看见后，纷纷扭头离开。不过，该裸男对众人的围观和议论却不以为然，也没有对路过的女性做出下流动作。
　　吴先生猜测，这名男子可能在表演“行为艺术”，也可能欠了别人债务还不起，被债主所逼而为之。另据一些目击者称，事发期间，未见围观者中有人拨打110报警，也没见有警察前来处置。直到上午10时30分许，有人拿了衣裤给该裸男穿上，裸男才离开现场，不知所踪。
　　据南宁市公安局蒋警官介绍，我国《治安管理处罚法》第四十四条明确规定：“……在公共场合故意裸露身体，情节恶劣的，处5日以上10日以下拘留。”蒋警官说，不管该男子此举基于何种原因，但作为一个成年人，应该懂得在公共场合裸露身体是不被允许的。

