疑犯杀人后制造矿难假象骗赔款
　　王宝强主演的电影《盲井》让人看得毛骨悚然，没想到现实版“盲井”情节再现。恩施利川一犯罪团伙诱骗他人到外地偏远矿区打工，然后通过故意伤害制造“矿难”，而后冒充死伤者的亲属向矿主索赔。一名被害者在“矿难”中大难不死，处于昏迷状态。犯罪嫌疑人从矿主手中骗领24万余元后，将伤者带回利川扔到深320多米的天坑内。
　　昨日，利川市公安局公布该案详情，11名犯罪嫌疑人悉数落网。今日，警方将对日前在天坑里打捞出的尸体，做DNA鉴定以确定死者身份。
　　一封举报信牵出惊天内幕
　　3月25日，利川市公安局长向辉接到该局工作人员转来的一封群众匿名举报信。信中称：利川市忠路镇兴隆村12组村民谢大军，伙同他人将熊某骗至矿山打工整死后，在法律工作者周光理的策划下，以李宗华的名义骗取巨额赔款20多万元。
　　接到这条举报线索后，向辉立即组织力量进行核查。3月26日，利川市公安局刑侦调查专班赶赴忠路镇，在忠路派出所的积极协助下，经调查走访，获知被举报人谢大军背景关系较为复杂，近期经济收入反常，并正在购买建筑材料准备修建房屋。
　　举报信中反映的冒名人李宗华，经排查未死亡。而熊某自2008年1月离家外出后至今未归，生死不明。
　　3月26日晚，利川市公安局副局长牟林炎在听取调查专班的汇报后，敏锐地感觉到举报信反映的问题可能是一起大案，决定对该举报线索进行深入调查。
　　3月28日晚，根据已经掌握的有关情况，侦查专班决定正面接触被举报的法律工作者周光理，获取案件突破口。
　　说动被冒名者家属拿出结婚证
　　40岁的周光理，是利川市忠路镇人，是一名法律工作者，也是利川市安全生产监督大队的一名安监队员，平时就在忠路镇上从事安全生产督查。
　　2008年，和周光理同一个镇上的熊某在湖南郴州一矿山打工时死亡。而熊某和该镇的杨宇、谢大军曾一起在外地打工。杨宇和谢大军觉得，可以借此机会找矿山赔偿一笔钱。同年7月，周光理受妻弟杨宇以及谢大军的委托，接手办理熊某死亡的理赔事宜。
　　熊某进入该矿山时，冒用的是该镇村民李宗华的身份证，而实际上李宗华当时在广东打工。这样一来，周光理如果要为熊某进行理赔，就必须具有李宗华家属的委托书，而仅有谢大军的委托还不够。于是，周光理就花钱请人做了一纸假委托书。周光理作假时，李宗华的家属并不知情。周拿着这些伪造的证明材料去理赔时，矿山方面告诉他还需要李宗华的结婚证。
　　为此，周光理找到李宗华的妻子周冬梅，并如实告知她相关情况。起初，周冬梅并不同意将结婚证给周光理。经过反复游说，周光理许诺理赔成功后，给周冬梅以相应的好处，周冬梅这才将结婚证给了周光理。
　　随后，在杨宇和谢大军的授意下，周光理冒用李宗华的身份进行理赔，而忠路镇的李国文等人则以李宗华亲戚的名义，成功地从该矿山骗得22.4万余元的赔偿金。
　　在理赔的过程中，因害怕矿山方面打电话到忠路镇上询问，周光理便打电话叮嘱村干部牟来昌、邓兴建，不要对外面讲述他造假的事情，并承诺给他们相应的报酬。
　　杀人制造“矿难” 故技重演骗得24万
　　在上次冒名顶替他人领取赔偿款尝到甜头后，2009年4月，谢大军找到此前熟悉的重庆人张兴文、陈代富，3人在利川商量策划，决定再找一名老实人，比如单身汉或弱智者，带到外面打工，将其整死后骗取巨额赔偿。
　　谢大军还告诉张兴文和陈代富，要他们不要到湖南去搞，因为那里利川人很多，容易出纰漏。他们决定由谢大军和陈代富物色人选，张兴文则到山东去寻找矿山。
　　2009年9月，一切商量妥当后，陈代富和谢大军找到利川市汪营镇32岁村民张军，称山东莱州一矿山很赚钱，将其带到山东莱州一矿山。此行，谢大军带上了自己的户口本，因为他和哥哥谢大方没有分户，使用同一个户口本，张军进入该矿山时，谢大军便用谢大方的名字为其登记务工。
　　2009年10月，在谢大军的催促下，与张军一同在矿山打工的陈代富、张兴文二人趁张军不备，用铁棒猛击张军头部，致其当场倒地。陈代富和张兴文以为张军已死，又将其掀入矿坑中，伪造坠落现场。
　　一切安排妥当后，两人随即向矿方报称“谢大方” 在工作中摔死。矿方迅速展开救援，发现张军只是昏迷不醒，并没有死亡，随即将其送往莱州市一家医院进行救治，谢大军还将自己的叔叔谢正权叫来护理张军。
　　治疗期间，谢大军等3人找来周光理，在周光理的带领下，前往矿山索赔。经讨价还价，矿方同意给付24万元后期治疗费，谢大军等人遂将张军从莱州转回到恩施的医院治疗。
　　转回恩施治疗4天后，由于住院费较高，谢大军等人觉得张军已是包袱。今年1月19日晚，谢大军、陈代富等人将张军从医院转出，用电麻木运送到150公里外的利川市忠路镇龙塘铺附近一天坑里丢弃。
　　妻子住院，潜回见面10分钟再次出逃
　　3月29日上午，专班民警传唤了周光理，他对参与“理赔”的事实供认不讳。根据周光理的交代，民警随即在忠路镇相关的村子进行外围摸排。同日，警方将涉案人员牟来昌、邓兴建、周冬梅和李国文抓获。张兴文、陈代富、谢大军等人则闻风潜逃。
　　3月31日晚上，外出躲藏的谢大军返回家中时，被民警抓获。而他的叔叔谢正权也在利川城区落网。
　　陈代富在利川是一名上门女婿，案发时候，他的妻子正在利川市的医院里做手术。还没有来得及照顾妻子，他就匆匆潜逃到重庆市一亲戚的工厂里躲藏。
　　3月31日，他担心妻子的病情，遂偷偷潜回利川市，在医院里匆匆和妻子见了10多分钟，就编了一个理由离开，潜逃回老家石柱。4月6日，民警在重庆石柱将其抓获归案。
　　期间，远在天津打工的杨宇，得到警方正在抓捕他的消息后，从天津逃到了北京躲藏。4月1日，杨宇和张兴文分别落网。4月20日，迫于较大的压力，涉嫌诈骗的李宗华从广东返回，向利川警方投案自首。
　　至此，涉案的11名嫌疑人全部被抓获归案。警方分别以涉嫌诈骗、故意杀人对谢某等11人立案侦查，目前涉案的11人中9人被刑事拘留，2人取保候审。
　　探险队320米天坑里捞出腐尸
　　根据谢大军的交代和现场指认，警方找到了位于忠路镇的一个巨大的天坑，这个天坑呈漏斗形，深达320多米。为尽快将受害者尸体打捞上来，经踏勘抛尸现场，利川警方从4月7日起启动打捞工作。
　　由于该天坑呈漏形，打捞十分困难，警方尝试多种打捞方法均未能成功。4月9日，应警方的邀请，宜昌市探险队2名队员连夜从宜昌赶往利川，警方又连夜将他们送往现场，双方签订了相关协议后展开下洞工作。“下午的时候，天下起雨，雨水往天坑里灌，寻尸停止。”
　　此后一连数天，天气都不好，寻尸受阻。4月16日，天气好转，宜昌市2名探险队员在利川一探险队员的陪同下再次下到天坑底下。当晚8时20分，终于从下面传出声音，“有一具男尸，没穿衣服，已高度腐烂。”
　　由于天色已晚，加之探险队员经过一整天的工作，体力消耗过大，尸体未能打捞上来。4月17日凌晨，从宜昌市某专业探险队增援的另三名探险队员赶到现场，至当晚8时10分，尸体才被成功运出天坑。
　　警方说，谢某等人杀人骗赔的计划较为周密、手段比较残忍，影响比较恶劣，尤其在犯罪嫌疑人所在地引起强烈反响。在历时11天的尸体打捞过程中，当地十里八村的群众天天到现场围观。警方说，现场一度有3000名围观群众。
　　17日，尸体打捞出坑时，围观群众放鞭庆贺。
　　嫌犯中有教师也有村支书
　　周光理，10多年前曾在兴隆村任过计划生育专员。在兴隆村村民印象里，他被当成干部看待，非常受尊敬。周光理也和村民相处得不错，不少村民们回忆说，他当时年轻有为。
　　后来，周光理到其他地方工作，村民们与他失去了联系。周光理参与了犯罪，兴隆村不少人都摇头叹息，有的人也觉得不可思议。兴隆村村民证实，杨宇在该村出生，10多年前，他家搬走了，那时杨宇年纪还不大，村民们只觉得他是个孩子。
　　“牟来昌是原忠路镇兴建村党支部书记，2008年前后，再次选举时落选了。”兴隆村蒋书记称，兴建村与兴隆村相隔二三十公里。他在工作中与牟来昌有过接触，一起开过会，讨论过工作。牟来昌虽然只有小学文化程度，但善于表达。牟来昌参与了犯罪，令他感到不解。
　　据悉，邓兴建曾是兴建村的村主任，李国文曾是兴建村小学的一名老师。
　　谢大军几乎被村民淡忘
　　“他在外打工多年，很少回家，对他不太了解。”提起谢大军，利川市忠路镇兴隆村蒋书记的记忆出现空白。兴隆村有200多户800多人。像谢大军一样的青壮年几乎都在外打工，村里的老年人和孙子留守在家里，一边种田一边看家。
　　“他家里的瓦房破旧不堪，几乎都要倒了，很多年都没有翻修过，也没有钱建新房。”谢大军家庭贫困，得到了村民们的公认。村民们说，谢大军的父亲已60多岁，母亲几年前去世，他还有一个哥哥。
　　谢大军没有结婚，一年四季在外面逛。“谢大军过年却很少回家，即使回家也不和别人交流，将自己封闭在家里，我们都不知道他在外做什么。”
　　“儿子做出这种灭绝人性的犯罪行为，令父亲及其他亲人在村里无法抬头做人。”一村民称，谢父自儿子被抓后很少与村人讲话，一般都将自己关在屋子内。
　　◇链接
　　大冶“黄所格”蹊跷坠亡事件
　　2009年11月21日，四川雷波县民工“黄所格”经老乡吴古几介绍到大冶陈贵安船矿业公司打工。两天后“黄所格”与吴古几等下井时，不明原因滚落井底当场死亡(本报曾做报道)。
　　26日下午，自称是死者七叔的黄以波、七叔的老表卢鲁日、七叔的弟弟黄阿当赶到大冶，与吴古几一起代表死者亲属处理善后事宜。他们与矿方达成赔偿20万元的协议。但经雷波警方核实，黄所格已于几年前自杀。随后，这些“亲属”悄悄消失。
　　据雷波刑侦大队透露，“2007年以来，全国已有9个省要求协查类似案件，发案达17起以上”，主要以“骗人打工——伺机害死——索赔钱财”的残忍作案手段，后迅速向雷波县部分山民传播。这些案件有一个共同点：受害人大都是智障人员，身份均不明确。
　　犯罪嫌疑人指认作案现场。
　　本报特派记者
　　李海夫 谭经田
　　齐心 制图

