工伤身亡者家属不满赔偿 拉手上街致交通中断
　　经眉山政府部门紧急调解，死者家属与公司达成赔偿协议
　　本报讯 (记者梁波) 19日晚6时20分许，眉山闹市区下西街，上演手拉手一幕，当场造成交通一度中断。
　　当晚22时许，东坡区区委宣传部召开紧急新闻通气会，通报“闹市堵街”缘由。
　　据眉山铝硅园区管委会副主任何文华介绍，“手拉手”上街的是四川瑞能硅材料有限公司职工张云家属。张云于14日在工厂遭遇工伤身亡，因与公司在赔偿金方面没谈拢，其20余名亲属便拉手上街。
　　据通报，4月14日凌晨3时25分左右，四川瑞能硅材料有限公司(以下简称公司)合成车间当班职工张云在生产过程中，不慎发生一起安全生产坠落事故。
　　凌晨3时50分，公司方将其紧急送至眉山市中医院，经医院全力抢救无效，张云于当日凌晨4时左右死亡。
　　经初步调查，该事故为一般性生产事故，死者张云属工伤。
　　事发后，公司按国家工伤管理条例进行善后处理赔付。
　　根据赔付标准，张云死亡赔偿金计算为16.8万元。公司结合死者亲属经济现状，愿意再给予一定经济补偿。
　　死者亲属却对赔付金额不接受。
　　从14日至18日，经调查组织多次协商未果。
　　19日晚6时20分左右，死者亲属20余人聚集位于下西街的东坡区政府门口堵塞街道，造成交通一度中断。
　　事发后，眉山市委、市政府，东坡区委、区政府和相关部门领导迅速赶赴现场，对此事进行协调，并严肃指出，死者亲属行为违反相关法律法规规定，相关部门正在依法调查处理。
　　经劝解，交通很快得到恢复。
　　后经公司方与张云亲属协调，于昨天达成最终调解协议。

