少年因无40元钱付车费杀死的哥
　　4月16日零时，家住西固中路三毛综合市场附近的15岁少年董明(化名)，手持匕首坐霸王车，在未达到目的的情况下，为了40多元打的费用，竟将出租车司机残忍杀害。62小时后，兰州市交通治安分局刑警经过全力追捕，最终在酒泉市金塔县将外逃的董明抓获归案。
　　凌晨发生血案
　　的哥被捅身亡
　　4月16日零时30分许，兰州市交通治安分局接到群众报案：一名出租车司机在西固三毛综合市场门口被人刺伤，身中数刀。接到报案后，分局立即组织刑侦大队民警赶赴现场勘查。办案民警告诉记者，到达现场后，他们看到一辆出租车停在市场门口，地面上血迹斑斑，受伤的出租车司机已被路人送往附近医院紧急抢救。就在警方现场调查取证时，医院传来消息，伤者马某经抢救无效死亡。经法医鉴定：马某身中5刀，因失血性休克导致死亡。由于凶手犯案后逃之夭夭，现场没留下任何蛛丝马迹，给破案带来一定难度。
　　当晚案发后，交通治安分局马上抽调由刑侦大队民警组成的专案组开展侦破工作。16日下午，兰州市公安局副局长王小明亲自坐镇交通治安分局进行督导，并做出指示：排摸工作要扎实、细致，一定要全力以赴，争取尽快破案。
　　凶手逃往酒泉
　　警方抓获归案
　　16日下午，经过民警一天时间的大量走访、排查，在兰州市公安局相关部门及西固分局的大力配合下，最终发现家住三毛综合市场附近15岁的董明凌晨打车回家，有重大作案嫌疑。根据专案组掌握的情况，犯罪嫌疑人董明系单亲家庭，目前跟母亲生活在一起，其父亲在酒泉市金塔县打工。在一周前，董明因随身携带刀具而被兰州市某中专开除。民警经过大量细致的工作了解到，犯罪嫌疑人董明很有可能外逃到酒泉市。
　　4月17日，民警迅速赶往酒泉市调查了解情况，于18日下午2时30分在当地公安机关的配合下，在酒泉市金塔县汽车站旁某招待所内将犯罪嫌疑人董明抓获。
　　经审讯，董明交代，4月16日零时许，其租乘出租车从西站到西固中路三毛综合市场门口后，因无钱付40多元车费与司机发生争执打斗。在打斗过程中，董明拿出随身携带的匕首捅向司机马某，事后立即逃往酒泉市金塔县。
　　4月19日早上7时，犯罪嫌疑人董某被押解回兰，目前正在接受进一步的审讯。
　　本报记者康渊 通讯员 张远建

