城管队员翻墙闯民宅拆违建 邻居出面阻止被打
　　前天下午，南京建邺区江心洲街道城管队员翻墙闯入一户居民院中，强行将一块巨大的屋棚拆除。在拆除过程中，户主家中无人，而户主的亲戚发现后从后门赶来制止，结果双方发生争执，户主亲戚被城管队员架走。面对城管队员的做法，户主表示如此拆违实在难以接受，或将提出诉讼。街道有关部门表示，城管队员的翻墙入院是在警方的监督下进行的，之所以动手把人架走是因为户主亲戚持菜刀砍人。而当地警方对街道的说法予以了否认，称警方并未参与拆违行动。
　　城管翻墙撬门拆违建
　　昨天上午，记者来到了遭强拆的江心洲街道西下113号居民家中，这里临近长江边。强拆现场一片狼藉，小院的铁门被拆下靠在墙上，院门转抽处有明显的被撬动痕迹。小院正屋门前一片断壁残垣，砖头、水泥、木材碎片散落一地，安装在房屋上的防盗窗大部分弯曲变形。户主的女儿侯女士表示，被强拆的这个建筑是盖在她家后院的一个简易棚，四周都是空着的，因为考虑将住在城区的老人接回来住，于是盖了这个东西。
　　侯女士告诉记者，上个星期天，简易棚搭好了，侯女士便锁好家门回中央门了，着手准备为老父亲搬家。前天下午，正在珠江路上班的侯女士突然接到了住在江心洲的表妹的电话。“表姐，你快来家看看，不得了了，城管翻墙撬门进入你家，正拿着大铁锤要拆你们家简易棚呢！”电话中，表妹哭哭啼啼的，还称被城管打了。侯女士立即赶回老宅，发现老宅的院门已被撬坏了，院子上方的简易棚也全部被砸毁，住在隔壁的表妹一家人也都被城管打伤了。于是，侯女士立即报了警，江心洲警方赶至现场调查。
　　“城管太无法无天了，我家中没人，他们竟然强闯民宅，把我们家的简易棚拆了，还把我家隔壁亲戚打伤了。这不就是强盗行为嘛？”侯女士表示，城管拆违的手段不合法，首先城管事先没有到场查处违建，且没有下达相应的拆违通知，就在家中无人的情况，私闯民宅，强拆她家简易棚，更让她气愤的是，城管将前来制止的亲戚打伤。
　　房主亲戚出面阻止被打
　　侯女士的表妹一家就住在113号的隔壁，既是亲戚也是邻居。据侯女士的表妹介绍，她们两家共有的墙壁处开了个门，中间还隔着一个小院子，可以直接到表姐家。当天下午3点多，她正在家中择菜准备晚饭，突然听到隔壁院子里有人讲话，她急忙开门跑去查看，只见几名城管员已翻墙而入，正在配合墙外的城管员撬表姐家院门。
　　侯女士的表妹上前阻止。“又不是你家，你不要管闲事，我们是来拆违建的。”城管冲她大嚷起来，还强行推她离开，她摔倒在地，她丈夫见状，也跑了过来阻止城管进入院子，不想被城管架走，还挨了几拳头。双方发生争执的时候，侯女士的姨妈赶来劝阻，结果也挨了打，眼角被打得红肿。随后，城管出动20多人，将侯女士表妹一家人堵在院子，然后拎着大铁锤，对着简易棚暴砸。
　　街道：行为不妥目的是好的
　　昨天上午，记者一行来到了江心洲街道就此事进行了采访，街道一位负责人表示，在与具体负责拆迁的城管队员进行询问后，得到的答复与被拆迁人所说明显不一致。“我们的队员反映她家里是有人的，不论怎么敲门就是不开门！”街道工作人员表示，西下113号的这一处违章建筑是洲泰村委会组织执法人员进行拆除的。
　　街道工作人员告诉记者，现在街道的城管队员每天都在巡查，发现违章建筑之后立即进行警告，对于在建的违章建筑只要认定了就将会按照程序予以强行拆除。在事发前，巡查队员发现了113号在没有得到批准的情况下建设违章建筑，因此，执法队员就口头通知了113号的户主自行将顶棚予以拆除，但是对方丝毫不理会，继续加盖，这才导致了强拆。
　　强拆之前，街道工作人员表示，113号的家中是有人的，但是不论城管队员怎么敲门，里面的人就是不开门。敲门无人应答之后，城管队员这才翻墙入院的。就在城管队员翻入围墙走进院内之后，113号家里还有人冲出来要打城管队员。“手里拿菜刀拿斧子，样子凶得不得了！”后来现场的一名保安将东西从手上夺下来才制止了恶性事故的发生。这位负责人也表示， 整个过程都是有保安在现场看着的，虽然翻墙的行为是有些不妥，但是最终的目的是好的。
　　派出所：我们没参加拆违
　　与江心洲街道一墙之隔的是江心洲派出所，记者随后又来到了江心洲派出所进行采访，该所一位负责人明确地表示，公安机关没有介入此事。“我问了当天值班的警官，没有民警或者保安配合街道的这次行政执法行为。”该负责人表示，街道所称城管执法时一直都有保安在看着，也不是公安机关的工作人员。
　　至于城管人员强行翻入居民家中是否妥当，警方表示事发后，113号的邻居也就是被打伤的女子已经报警，目前，警方正在调查。
　　侯女士家简易棚被拆的当天，侯女士家中究竟有没有人，记者又走访了当地一些居民。居民们都表示，当天侯女士家吵得乱哄哄的，他们也就赶去看热闹，侯女士家中确实没人，侯女士也是在简易棚被拆后，才匆匆赶回来的。
　　侯女士本人也向记者表示，她是113号户主的女儿，此处房屋的产权在她母亲名下，母亲已经去世多年。她将父亲接到城区中央门与她同住，这处房子基本上闲置着。两年前，她的父亲中风了，在城里活动不方便，这才想把老人送回农村休养。因此，这里的老宅根本就没有人住。隔壁邻居虽然说是亲戚，但都是各自过各自的，防止家中长期空着遭贼这才和表妹家开了个后门相通，但表妹也没有她家的钥匙，很明显就是两户人家。
　　律师：执法者不应违法
　　江苏圣典律师事务所张世亮律师在接受记者采访时表示，城管部门作为执法部门，执法队员在履行执法权力的时候更应该守法。“翻墙入院这样的行为肯定是不合法的，可以构成私闯民宅！”
　　张律师表示，拆除违章建筑是执法行为，因此执法者首先不能违法，不能为了拆除违章建筑而擅自闯入私人住宅。在户主不在家的情况下，应该及时地通知户主赶到现场，即使户主没有赶到现场，也应该有当地居委会或者是公安机关的工作人员在现场，起到公证的作用。而城管队员在无人监督的情况下翻墙入院，再强行将大铁门拆下，这样的行为实在是有些暴力，同时也违反了法律。
　　本报记者 曹卢杰 裴睿

