国企经理贪污25万公款制作歌曲
　　贪污公款制作歌曲国企经理获刑
　　市层层高建设工程有限公司经理犯贪污受贿罪被判刑11年 　
　　晶报讯 (记者 林佩玮) 担任深圳市层层高建设工程有限公司经理的宁念，在任职期间多次收受他人贿赂，共计人民币97.1798万元，并涉嫌贪污公款25万元用做制作歌曲《感谢今天的好时光》。该案件近日在宝安法院开庭审理，法院一审判宁念有期徒刑11年。
　　利用职务之便收受贿赂
　　公诉机关指控，2004年深圳市工务局发包留仙大道第五标段工程，潮阳籍包工头黄某与层层高公司合作，双方约定由黄某垫付前期投标费用和支付工程保证金90万元，层层高公司出面投标，最后工程中标。在签订该合同当天，宁念在其层层高公司的办公室当场收受行贿人黄某给的好处费6万元人民币；2007年在留仙大道第五标段工程完工但尚未结算完毕的一天晚上，黄某再次送给宁念10万元。
　　2004年，长丰电器(深圳)有限公司将宝安区宝城68区长丰工业园建设工程发包给层层高，工程总造价4000多万元。为赶工期，宁念将该工程转给5个施工队同时进行施工。宁念先后收受多名包工头62万余元人民币的贿赂。
　　为制作歌曲索要制作费
　　2006年4月，深圳“中星华”电子有限公司将宝安68区“中星华”科技工业区厂房、宿舍楼工程发包给层层高公司，签订的实际工程价是1971万元，该工程经王某介绍给包工头何某做，包工包料给何某的价格是1650万。在此期间，宁念为将由其本人作词的一首歌《踏上故乡的热土》制作成碟片，其通过王某向包工头何某索要该歌曲的制作费用10万元。2006年7月份，宁念为其母校信宜中学90周年校庆创作了歌曲《为相聚喝彩》，并请赵某谱曲。宁念又通过王某向何某索要该歌曲制作费用6万元。
　　涉嫌贪污公款25万元
　　2006年上半年，作曲家赵某提议将《感谢今天的好时光》作成MTV，制作费用25万元由宁念帮忙解决，宁念从层层高公司的账上先后转出25万元汇往赵某的个人账户上。
　　宝安法院认为，被告人宁念无视国家法律，身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取非法利益，非法收受他人财物共计人民币89.1798万元，数额巨大，其行为已构成受贿罪。另被告人宁念贪污公款25万元用于支付个人制作歌曲的MTV费用，其行为已构成贪污罪。被告人宁念数罪并罚，法院一审判决被告人宁念有期徒刑11年。责令被告人宁念退赔层层高建筑工程有限公司人民币25万元。

