3名男子用感冒药加工毒品受审
　　本报讯 (记者 王巍 实习生 何欣蕾)用“康泰克”提炼制毒原料未果，又将其加工成毒品，今天上午，三人因涉嫌制造毒品罪、非法持有毒品罪和容留他人吸毒罪在昌平法院受审。
　　上午九点半，朱某等三人被带进法庭。2009年3月开始，23岁的朱某和24岁的李某，为谋取利益，预谋制造甲基苯丙胺(冰毒)。当年8月，二人找来25岁的左某帮忙制毒。
　　检方指控，三人从网上得知可以用“康泰克”提炼制毒原料麻黄碱，遂购买了50盒“康泰克”胶囊，将胶囊溶解后提炼，但并未成功。
　　随后，三人又购买了关于毒物及微量物证分析的书，结合网上信息研究制毒方法，用金属镁、碘、无水乙醚、氯化苄等化学物质配制冰毒。但尚未制出毒品三人就被控制。
　　另据指控，去年8月，朱某将他人交予的48.49克甲基苯丙胺、9.64克麻黄碱藏于家中，并容留他人吸食甲基苯丙胺。
　　检方认为三人用化学合成方法加工毒品，明知是甲基苯丙胺仍予以藏匿，为他人吸食毒品提供场所，分别构成制造毒品罪、非法持有毒品罪和容留他人吸毒罪。
　　开庭伊始，在家属的一片哭声中，三人都表示认罪。据朱某讲，他自己就吸食毒品，出于好奇，开始上网研究制毒方法，为了能自己研制毒品，他还专门买了书籍进行学习，朱某的辩护人讲，几名被告人仅凭书本知识，根本没有掌握制毒的流程，因此也就不可能制造出毒品。
　　作为从犯被指控的左某当初因与家人闹矛盾后来北京散心，糊里糊涂地就被朱某拉着入了伙，而据证据显示，左某自己也吸食毒品。
　　该案没有当庭宣判。

