三胞胎母亲不愿带孩子回家 称愿接受救助
　　本报讯(记者苏伟 实习记者诸培宁)50多岁的张女士只身在京看管两岁半的三胞胎外孙女。因经济拮据和精力有限，她用绳子拴着三胞胎姐妹当街乞讨。前天，北京市民政局救助中心工作人员将她们接至丰台区救助站(本报连续报道)。昨天，记者辗转联系到三胞胎的母亲王女士。她表示，自己需在天津打工赚钱，不愿带孩子回老家生活，但是愿意接受政府或个人的救助。
　　张女士说，自前日她与三胞胎姐妹入住丰台区救助站后，工作人员给她们买来了牛奶、食品和新衣服，三胞胎也已习惯救助站的伙食。她说，她们之前租住在狭小的地下室里，房间比较阴暗。搬到救助站后，她们的生活环境不错，虽然屋内设施简单，但房间有窗户，“这下不用出屋就能晒到太阳喽”。
　　昨天下午，记者电话联系上了三胞胎的母亲王女士工作的工厂，通过人事部门找到其本人。王女士不愿多讲话，也未回答是否想念三胞胎姐妹，只说自己有两个多月没见过三胞胎了，也知道孩子和外婆一起生活，但对她们的具体情况并不了解：“才两个月，她们的变化应该不会太大吧？”
　　当她从记者处得知张女士把三个孩子绑在一起，在街边乞讨维生后，王女士在电话那头哭了起来。但是，记者询问其是否愿意带孩子回老家生活时，王女士以还要在天津打工赚钱为由，表示不愿意领回孩子抚养，“如果政府部门可以帮助孩子，我可以抽时间过去办一下相关手续，但还是要回来继续打工的”。
　　三胞胎一事被媒体报道后，不断有社会爱心人士联系本报，希望给孩子提供帮助。一些公益学校也表示愿意为孩子提供上学、吃住等帮助。该公益学校表示，如果张女士不愿离开孩子，学校也可聘请她到校当义工。
　　对爱心人士和组织提出救助三胞胎的事情，丰台区民政局负责宣传的宋先生表示，目前此事最好的解决方法还是将三胞胎姐妹和张女士送回原籍，由当地的民政部门负责救助，“低保的福利不只是每月225元的生活费，还包括医疗、教育、住房等补助，对她们来说这样是最好的帮助”。
　　张女士对好心人的帮助表示，自己年龄大了，再加上长期照顾三胞胎比较操劳，再工作的话，“身体可能不太方便”，并且她称仍对政府部门承诺的医疗、教育等补助持怀疑态度，“我没申请过，不确定这些是不是真的”。她表示，自己更倾向于得到经济帮助。

