网络视频曝光大学校园内3年35起车祸
　　本报讯（记者 高星 实习生 徐心怡）昨日，记者在一视频网站上发现一段名为“2006年以来华中科技大学部分交通事故”的视频，这段时长4分钟的视频，记录了华科校园内的十多个十字路口，从2006年到2009年3年间发生的35起大小车祸。
　　这段视频的内容，全部来自校园监控系统视频资料，时间跨度为2006年到2009年，事故率最高的一个路口旁边是一棵歪脖子法桐，3年内竟发生7起各类大小事故。记者昨仔细分析了这段视频：车祸几乎全部发生在十字路口；涉及的车辆类型有小轿车、微面、的士、电动小巴、自行车和电动车；车祸均造成不同程度人员伤害。
　　这35起车祸，涉及各类机动和非机动车辆66台：其中有5台的士，由于其车速较快，对行人伤害情况最为严重；肇事的6台微型面包车，导致的碰撞也较为激烈；一般普通轿车出现在车祸中有30台，绝大部分属于追尾和各类擦碰；有22辆电动车和自行车骑行者成了车祸受害者。让人感到意外的是，有3台校内运营的电动小巴士也出现在车祸视频中。
　　有网友看视频后评论，该校相关部门应该对校内道路设施进行改造，以尽量杜绝车祸发生；还有人认为，对于在校内违章驾驶的车辆，要同样进行罚款和扣分。很多网友就来自于该校，跟贴表示“感同身受”。
　　我市高校众多，随着近年来私家车拥有量的暴增，原本是治学的清净之地也成为各类交通事故的高发区，华科的这段视频，是各大高校交通现状颇具代表性的一个缩影。因校内道路不属于城市道路范畴，给管理造成很大麻烦。交通事故猛于虎，大学师生贵如金，希望交管部门能特事特办，早日介入校内交通管理。

