男子因孙子被打伤 讨要67元医药费杀死2人
　　四川新闻网达州4月21日讯 (杨硕德 李列荣 记者 靳廷江) 两名同为2岁的小孩在一起玩耍时，一孩子被另一孩子用石子打伤头部。仅为67元医药费，一名孩子的爷爷竟用锄头夺走对方家中两条人命。日前，该犯罪嫌疑人已被四川万源警方刑事拘留。
　　小孩玩耍起祸端
　　记者采访了解到，2010年清明节前夕，万源市花楼乡村民赵平的孙子赵锐(男，2岁)与赵聪的孙子戴雨(男，2岁)在公路上玩耍时，戴雨用石子将赵锐头部打伤，用去医药费67元。赵平希望戴雨的母亲赵娟承担此费用，但赵娟认为小孩子一起玩耍时碰破点皮肉事情不大，而且“一个巴掌拍不响”，因此拒绝支付。本是要好的邻居，从此便结下仇恨。
　　调解不成藏杀机
　　据了解，2010年4月15日上午9时左右，赵平再次找到赵娟，要求其支付67元医药费，赵娟仍坚持自己的意见。无奈，赵平就将她叫到花楼乡调解办去讨说法。乡调解办的工作人员听取了二人各自陈述后，也认为事情不大，没造成严重后果，遂责成赵娟支付50元医药费。但双方均不同意，赵娟只愿意支付一半的药费，而赵平则要求她全额承担。调解不成，双方不欢而散。据赵平后来交代，他在回家的途中边走边想，越想越生气。“你们的娃儿是娃儿，我的就不是？未必你的娃儿是金银，我的娃儿是灯草？你家的娃儿把我孙子弄伤了，这么点药费跑了多少路，说了多少话，像讨奶吃一样都不给，还跟我雄起，这口气啷个咽得下，看我不整死你们！”一个可怕的念头悄悄在他心中生起。
　　锄头夺去两条命
　　当天回家后，赵平只给妻子罗秀说了一声“你在家里把娃儿看好！”，就从家里拿了一把挖锄扛到肩上径直走了。老实本分的妻子不知丈夫话里的含义，还以为他又像往常一样下地干活去了，所以也没有多问。目送着赵平远去的背影，罗秀打心眼里还挺佩服这个勤劳的丈夫。可她哪里知道，他瞬间就会变成一个杀人恶魔。当赵平走到英子岩(小地名)时，正好碰到从乡上返家的赵娟，他二话没说，举起锄头就朝她头部打去，将其打倒在地，怕她不死，又用锄头连续猛打其头部，致其当场死亡。
　　打死赵娟后，赵平迅速返回家中。到家后，凑巧看见戴雨的爷爷赵聪在自家地坝里跟别人摆龙门阵。据其后来交代，杀红了眼的他认为，杀一个是死，杀两个也是死，干脆一不做二不休把赵聪也打死。于是，他拿起锄头径直走到赵聪前面一米左右的地方，突然朝其头部打去，赵聪倒地后，赵平又用锄头猛击其头部，致其当场死亡。
　　两个死去的人，怎么也没想到就为67元钱，竟达上了自家两条性命；而赵平也没有想到仅为67块钱，自己瞬间变成一个杀人不眨眼的恶魔。
　　报警后服农药去自首 称自己很耿直
　　作案后，犯罪嫌疑人赵平用自己的手机拨打了110报警，称自己因医药费的事情，将赵聪父女二人打死了。打完报警电话后，赵平心想“自古杀人偿命，反正都是死，还不如自己死了算了。”经过一番思想斗争后，他决定自杀，于是喝掉平时放在家里打虫所用的半瓶农药，然后随手拿了一件平时穿的毛衣，准备到乡政府去投案自首。当他走到210国道与村道路分路处，被接警后迅速赶到的罗文派出所民警当场抓获，并迅速送往医院洗胃抢救。
　　在后来的审讯中，赵平对故意杀死赵娟、赵聪的犯罪事实供认不讳。面对警察，他说：“我杀了人，不像别人那样杀了就跑，叫你们到处去逮，到处去找，到处去抓，我是自己跑起来的，我不给你们添麻烦，我这人就是‘耿直’。”
　　目前，犯罪嫌疑人赵平已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步审理中。(文中人物均系化名)

