82岁拾荒者匿名捐款数百次 每天伙食费不超2元
　　盐城一名常年捡拾破烂的82岁老人张忠泉，13日作出惊人的举动：将自己多年主要靠捡破烂积蓄的10万元巨款，统统捐给盐城慈善总会。报道在海内外引起广泛关注，记者深入采访获悉，早在上世纪五六十年代，张忠泉就开始乐善好施，半世纪以来已捐款数百次。这种执着也让他遍尝一般人所不能承受之苦痛：遭人非议，妻离女散……
　　50年前，
　　化名“学雷锋”捐助灾区
　　4月13日，张忠泉老人在盐城慈善总会捐出10万元，记者对其简单采访后，老人就匆匆离开，问其联系方式，答“没有”；问其住址，他只含糊地说寄居在扬州。记者多方查找，也未能找到老人。连日来，记者几经周折，找到老人的家人、原工作单位、退休后所住的社区和敬老院，大抵了解了一个凡人难以理解和模仿的“慈善痴人”。
　　1959年张忠泉来到原盐城地区建筑公司(现为江苏建兴建工集团公司)做修车工，“老人家从上世纪五六十年代就开始做好事了。”江苏建兴建工集团公司副总经理陈汝勤告诉记者。翻开陈旧的档案，记者发现，上面记录着老人第一笔捐款是在1963年春节。在那个饥荒的年代，张忠泉在阜宁一工地上拿出20元钱，交给当地政府慰问军烈属。当时，他的工资每月只有十几元。
　　1963年，毛主席发出“向雷锋同志学习”的号召，张忠泉被雷锋事迹所感动，就学雷锋做好事，工友休息了他不休息，自己做完事了就帮别人做，星期天他还带着工具上街义务为群众修车。
　　1965年春，张忠泉在广播中听到陕西发生了重大灾害，就悄悄来到邮政局，将自己积聚的30元寄给了陕西救灾部门，在寄款人签名一栏，张忠泉写下 “学雷锋”三个字。
　　收到捐款的陕西省有关部门甚为感动，为了查找“学雷锋”，陕西民政部门向捐款的汇出地——当时的盐城地区行署发函，请求查找“学雷锋”，盐城地区行署还在报纸上刊登了《寻找“学雷锋”》的文章寻人，没有结果。
　　不久，张忠泉随工程队到兴化施工，看到一户人家已几天揭不开锅了，张忠泉十分痛心，拿出身上所有的钱，买了15公斤黄豆送给这户人家。素不相识的穷人不肯收，人家问他的名字，他说叫“学雷锋”，说完丢下黄豆就掉头走。为了找到恩人，这家主人到建筑工地寻问一个叫“学雷锋”的人，听说“没有这个人”，这家主人又到工地里面一个个找，终于找到了张忠泉。工友猜测，报纸寻找的“学雷锋”可能就是张忠泉。面对领导追问，张忠泉终于承认自己就是向陕西灾区捐款的“学雷锋”，并拿出当时汇款的30元汇款单。
　　行善成“痴”，
　　妻女相继离他而去
　　1966年秋，张忠泉作为先进工作者被送到南京汤山温泉工人疗养院疗养，可张忠泉在行李中带了打气筒、钣手等工具，别人疗养，他就在疗养院的路边摆地摊，免费为当地军民修车。疗养一个月，也义务帮别人修了一个月的车。
　　记者了解到，近50年来，老人行善成“痴”，甚至影响到了自己家庭的生活，让妻子和女儿很是不满，相继离他而去。4月13日捐款那天，记者问及老人的家庭，他简单地说了句：“妻子离了，女儿不认我了。”
　　记者辗转找到老人的堂弟张忠元，在张忠元的印象中，堂兄家里没什么东西。他说，由于堂兄不顾家，嫂子和侄女都很生气，家庭矛盾不断激化。多年前，堂嫂便和堂兄离了婚，女儿也离开了他，回到老家东台居住。离婚后的张忠泉只身一人生活在盐城，一次，张忠泉生病，女儿来看他，见张忠泉孤身一人躺在病床上，边哭边责备：“你不是喜欢帮助别人吗？现在怎么别人不来照应你啊！”父女俩为此不欢而散。“侄女家现在还很困难，住的房子还是上世纪七十年代的。”张忠元说：“他资助他人的事我知道不少，他确实对自己和家人很刻薄。我对他的做法既不理解又很佩服。”
　　说到张忠泉的“傻”，江苏建兴建工集团公司副总经理陈汝勤说，张忠泉还被别人误解成“沽名钓誉”，原来公司机关大院一度没人打扫，张忠泉每天早上就主动扫地、清理下水道、接水管、运垃圾，有人说张忠泉在“作秀”，有意表现自己，可张忠泉一干就是半年，直到有了专职清洁工。到了1983年，张忠泉患上了风湿性关节炎，他不得不因病提前退休。
　　捐款回执一张床都铺不下
　　退休后的张忠泉收入少了，为能继续帮助别人，他做过小生意。后来老人走路吃力，他开始踏车出去捡破烂，每年过年，其他老人都穿新衣服，而张忠泉身上都是垃圾堆里捡的旧衣服。
　　这么多年来，老人捐了多少款，他自己也说不清。采访过张忠泉的记者范女士说，当时，老人的捐赠证明和收据将老人的床都摆满了，还放不下。“我当时真的很震撼！”据悉，在张忠泉的这些汇款中，大多用的是匿名。老人还立下遗嘱，待自己去世后，将所有存款分别捐赠给希望工程、残疾人协会、党组织和为他送终的人。
　　每天伙食不超过2元钱
　　提起老人，五星街道雅和居委会主任苏珍甚为感佩。“10多年前我第一次到他的住处，眼泪都流出来了，太可怜了。”那是个大夏天，可是老人的床上却铺着塑料纸，他舍不得买席子。
　　邻居们告诉记者，以前张忠泉每天很早就推车出去卖东西了，赚的钱自己一分舍不得用，聚积起来都捐了。而他自己的早饭和中饭，都是早上做好了放在饭盒里带在路上吃，一般都是青菜豆腐之类的素菜，他计划自己每天的生活费不超过2元钱。
　　老人家中最值钱的东西，就是一台冰箱了，但这个冰箱不是用来存放食品的，打开冰箱里面全是药，老人患有肺气肿、哮喘等多种疾病，他舍不得去医院看病，就自己买药放在冰箱里备用。也有邻居说他“痴”、“傻”，老人从不辩解，只有遇到苏主任时，才把心里话跟她讲：“人家说我是痴子，说我神经病，其实我正常得很，我是党员，我要向雷锋学习，我捐钱不是为了荣誉。”
　　苏主任回忆说，因为患支气管炎，吃西瓜之类的凉东西会好受些，老人就到市场上买人家挑剩下的，小的西瓜，只花5毛钱。即使生活很节俭，老人还是不愿接受别人的帮助。逢年过节居委会送些慰问品给他，可一眨眼功夫他又把东西送回来了，说：“我不要这些东西，把东西送给有困难的人吧。”2006年冬天，苏主任去看望老人，看到他盖的被子是捡来的又旧又硬的棉花胎，就买了条踏花被送了过去，没想到老人第二天骑着三轮车又把被子送到了居委会。
　　苏主任告诉记者，居委会经常劝阻他的捐赠行动，“在你吃好、住好、生活好的前提下，把剩余的钱捐出来，不要再出去拼命挣钱了。”“没想到张爹爹最后还是把钱捐了，这10万元捐出后，他估计一分积蓄也没有了。”苏主任告诉记者，老人攒到2006年才有一张5万元的存单，估计这几年又积了一部分钱，这应该是老人所有的积蓄了。
　　特约记者 张兆领 刘波 宋晓华
　　本报记者 郭小川

