村道规划横穿小学操场遭部分居民抵制
　　南方农村报讯：2010年4月8日上午，紧张的气氛笼罩在广东茂名市茂港区炮台小学操场上空。在这片接近6000平方米空旷地带的一侧，上百名村民聚集于此。双方剑拔弩张，一触即发。
　　对峙的双方是炮台社区炮东、炮西两个居民小组(合称“炮台村”)与炮台社区其它小组的部分居民。而脚下的小学操场则成为争夺焦点。
　　村道横穿操场埋隐忧
　　投资20万余元的炮台村村道工程自今年初动工以来，一直进展顺利。不料，当工程推进到炮台小学操场时，却“碰了钉子”。
　　炮台小学坐落于茂港区南海街道炮台社区，是茂名市绿色学校、茂港区示范学校。校门前的操场面积之大在当地屈指可数。南海、高地两个街道办辖区内15所小学每两年召开一次的田径运动会，已经连续三度“落户”炮台小学。
　　然而，在2010年初绘制的一幅规划图上，炮台小学操场却正好卡在了炮台村2公里村道的咽喉位置。2月20日，为了给村道建设扫清障碍、争取多方支持，炮台村向茂港区20余个职能部门发出《关于支持炮台环村水泥路建设的函》。其中称：“按照土地整体规划，村道途经炮台小学操场，需借用操场一点土地。”
　　主要惠及炮台村居民的修路计划，并没有引发炮台社区其它7个小组居民们的热情。相反，炮台小学操场因之可能被侵占的危险，却拨动了居民们的敏感神经。
　　炮台社区居委会一位陈姓委员告诉记南方农村报者，炮台小学操场涉及到全社区3000多群众利益及学生的学习和生活问题，“在未与全社区居民协商一致之前，项目不能施工”。
　　炮台小学校长梁玉儒也有着自己的担心。他告诉南方农村报记者，修建村道是好事，他十分支持，但是农村的基础教育也十分重要。炮台村村道，客观上破坏了学校操场，学校引以为豪的200米跑道将被截断，这不利于学校的体育教学。
　　更为重要的是，随着水泥公路的通行，车流量增大，将严重威胁到师生的安全。“小学生的自我安全保护意识还比较薄弱。”作为一名教育工作者，梁玉儒建议最好不要在此修路。
　　大、小集体争抢操场权属
　　一面是炮台村居民盼望多年的环村公路，一面是社区小学的宝贵校产，两项公益事业在炮台社区“打起了架”。
　　然而，究竟谁对炮台小学操场拥有最终处置权，各方至今莫衷一是。
　　据了解，1990年代中期，为支持本地教育事业发展，包括炮台村在内的现炮台社区居民将集体土地让渡给炮台小学，该校操场始有如今规模。
　　炮台村居民认为，该村村道需占用的学校操场地块正是当年本村“捐献”出来的土地，现在拿回来修村道也是理所应当。
　　炮台社区居委会则认为，炮台小学操场属炮台社区集体所有。陈姓委员告诉记者，即使修建操场时有部分土地原属于炮台村，但是“已经支付过一定数量的补偿金”，所以整片土地已经成为炮台社区这个“大集体”所有。如果“小集体”炮台村要用操场，则必须先过炮台社区这一关。
　　然而，无论是炮台村还是炮台社区，双方都没有任何书面证据证明操场归己方所有。
　　存在争议的修路计划最终被其上级部门南海街道办叫停。随即，南海街道办周旋于争执双方之间，力图弥合双方分歧。
　　2月22日、25日、26日、3月1日、5日，南海街道办多次与修路小组成员和炮台社区居委会干部协调。3月2日，南海街道办专门为此事成立了由党委副书记林金德挂帅的炮台村村道建设协调小组。3月15日，双方初步达成一致：修路需使用操场问题，由炮台社区居委会回去开村长、代表会议表决通过并征得炮台小学、街道中心校、区教育局的意见后实施；若不通过，由居委会做群众的思想工作。
　　然而，群众的思想工作一做就是数月之久，这让炮台村居民有些按捺不住。4月8日，修路心切的炮台村居民欲强行动工，却再次遭到炮台社区其它小组部分居民的集体抵制。
　　村办学校操场多未确权
　　本学期开学不久，炮台小学操场旁遮荫的12棵树木在深夜被人砍伐。“这些树是全校师生辛辛苦苦栽种的”，炮台小学校长梁玉儒不无痛心地向记者表示。由于前来调查的林业部门不愿卷入村中的矛盾漩涡，因此非法砍树者至今未能查出。
　　虽然事发后炮台村修路小组迅速出面辟谣，否认是其所为，但梁校长坚信，12棵被砍遮荫树木只不过是炮台村与炮台社区双方争斗的“牺牲品”之一。
　　砍树事件中的无奈，折射了作为“受害者”的炮台小学在修路争端中的尴尬地位。现在，操场俨然已经成为炮台小学校产不可割裂的有机组成部分，但已经长达十几年的使用历史仍然不能炮台小学名正言顺地成为这片土地的主人。
　　4月15日，南方农村报记者穿梭于茂港区国土局、教育局、南海街道办多个政府部门之间，但各方均无法对炮台小学操场的权属问题给出答案。唯一明确的信息来自茂港区国土局直属所一位负责人的表态：“炮台小学操场土地至今尚未确权”。
　　茂港区教育局一位工作人员则表示，辖区内许多小学是由村集体创办，学校使用的土地也是由集体土地转化而来。“当时大多没有签定任何协议，很多学校手中也没有土地证”。
　　无论是炮台社区，还是炮台村，此前都曾积极捐资助学。鉴于与双方的良好关系，炮台小学校长梁玉儒已经将学校自觉定位为中立方。梁玉儒现在坚持的唯一要求是，无论何种解决方案，都必须优先保障师生安全。他想到的办法是，要在公路沿线修建1.5米高的铁丝防护网，“这不仅能够保证学生的安全，而且铁丝网通风，让学生能够呼吸到新鲜空气”。(来源：南方农村报)

