空姐疑遭潜规则自尽续：航空公司称属个人行为
　　文/记者王纳、蒋?
　　图/记者骆昌威
　　昨日下午，在深圳国际机场候机楼前，70多岁的于老汉左手捧着22岁孙女的遗照，右手捧着46岁儿子的遗照，满头白发和两张遗照上乌黑的头发构成强烈的对比。更刺激路人眼球的是，他孙女遗照上还写着“深航干部‘潜规则’逼死空姐”11个大字！
　　遗照上22岁的空姐名叫于丹丹，今年3月7日在机场旁边一家酒店上吊自杀。丹丹的家人认为，丹丹是遭遇公司一位高管“潜规则”，最后被这个男人逼死的。而丹丹的父亲，也因为承受不住丧女之痛，3月30日在辽宁家中上吊自杀。
　　究竟丹丹自杀，是殉情还是被“潜规则”后绝望自杀？昨日，记者就此进行了走访。
　　人物背景
　　丹丹生长在一个破碎家庭
　　今年22岁的于丹丹出生在辽宁凤城的一个小镇，生长在一个破碎的家庭，其父母在丹丹出生33天时就离异了，丹丹一直跟着爷爷奶奶生活，她父亲是一个下岗工人，母亲再嫁后搬到了合肥。
　　她母亲魏学晶说，女儿从小能歌善舞，小学到大学都是班长，声乐通过了八级，曾考上沈阳音乐学院，但没去，于2007年上了中国民航大学。去年，深航到中国民航大学招空姐，于丹丹被录取了，今年春节前正式开始登机上岗。
　　事件回放
　　空姐在酒店房间上吊
　　今年3月8日下午，在深圳机场对面的锦江之星连锁酒店里，服务员发现深圳航空公司的空姐于丹丹用浴室的布帘吊死在浴缸上方。根据公安部门的法医鉴定结论，于丹丹的死亡时间为3月7日下午3时至6时。后经公安机关认定，死亡原因为自杀。
　　其父23日后自杀
　　3月30日，于丹丹的亲生父亲于凤军也在辽宁家中上吊自杀，家人称他是因为无力为女儿讨回公道，才以死相抗。
　　随后，丹丹的家人从公安机关退回的遗物中，找到了大量关于另外一已婚男子——北京深航酒店高级管理人员陈某的短信，短信中有一些两人相约自杀的内容。丹丹家人向深圳市检察机关递送材料，要求追究陈某的刑事责任，宝安区检察院本月19日通知其家人来深处理相关事宜。公安机关表示，将在搜集相关证据后，于本周五前作出是否立案的决定。
　　记者调查
　　短信有大量相约自杀内容
　　昨日，于丹丹的家人向记者出示了丹丹遗物中的手机，记者看到，手机里保存着大量与死亡有关的短信，短信时间是3月7日(丹丹自杀当天)，发件人是很简单的一个字“深”。
　　10时41分的一则短信里，“深”说：“我在天国等着你。永远地爱你！！”而于丹丹发给“深”的最后一条短信，是13时31分，她最后几条短信的内容均是祈求陈某给她打电话，想听他的声音。但从于丹丹的通话记录上看，“深”没有打来。
　　男主角是深航一酒店高管
　　究竟谁是“深”？于丹丹的家人告诉记者，他就是北京深航酒店高级管理人员陈某。
　　据丹丹的家人说，去年8月底，于丹丹来到北京深航酒店进行培训前的实习。由于于丹丹在实习期间各项表现优异，人又开朗单纯，引起了北京深航酒店高级管理人员、实习阶段主要负责人陈某的注意。
　　于丹丹的前男友张某，现在还是在校大学生。他提供的一份书面材料证实，“丹丹当时告诉我说，他们酒店一个经理对她很好，没事就教她学开车，当时我提醒过丹丹。她说她明白，那个男人都可以当她父亲了。这样过了一段时间，丹丹给我打电话要和我分手，说那个男人可以和他老婆离婚而选择丹丹，他们之间也发生了关系。”
　　记者连续拨通了陈某的电话，虽然一直开机，但是都没人接听。
　　陈妻曾短信警告丹丹离开
　　记者还在丹丹的手机里，看到一条陈某的妻子发给丹丹的短信，时间是今年的2月19日。短信称陈某是一个对家庭负责的人，“虽然这次他在深航欠债几万元都无力偿还，但我们一家会协力帮助他渡过难关。”
　　最后，陈妻警告丹丹：“你的一些期望想寄托在陈身上，姐姐告诉你，实现的可能性渺茫，去沈阳的事你还是找其他的男人吧。他也想回家了，有些话他很难对你启齿。你到此为止吧。姐姐奉劝你，破坏别人家庭的事别做的好，别不小心让自己身败名裂。”
　　家属：
　　丹丹被“潜规则”逼死
　　究竟丹丹是为了殉情而死，还是遭遇了“潜规则”绝望而死，甚至是因当了小三后羞愤自杀？
　　昨日，记者见到了丹丹的爷爷、妈妈、继父等家人，在他们看来，丹丹就是被陈某“潜规则”了，最后陈某因为不能兑现自己的承诺，而诱骗丹丹自杀，理由就是两人相约自杀，但丹丹死了，陈某却还活着。
　　魏学晶说，陈某曾无数次对丹丹表示，可以给她安排好的工作岗位，甚至可以通过他在深航的关系把丹丹调到她的家乡沈阳。魏学晶说：“虽然不知道陈某在深航是否真有这么大的权力，但这对一个刚进入社会的小女孩，肯定是一种很大的心理压力。”
　　昨日，面对记者，魏学晶在悲伤之余，还表达了自己希望人大能立法打击“潜规则”的想法。
　　她说，丹丹的死亡并不是一个特殊的个案，在航空公司这样一个容易滋生权性交易的场所，全国人大常委会有必要也有义务以立法的形式加以防范和制止“潜规则”。
　　魏学晶表示，她希望司法机关能追究陈某的刑事责任，同时要求深航承担用人不当的责任。
　　深航：
　　丹丹自杀属于个人行为
　　而对于于丹丹自杀事件，深航昨日下午通过邮件形式向媒体发表了一篇法律声明，声明中表示，于丹丹自杀属于个人行为，目前深航给予其家属“人道援助”费用共计127400元。
　　对于陈某，原深航下属企业聘用员工陈某于2010年1月19日已正式离职，其离职后的个人行为均与深航无关。
　　此外，该声明还特别强调，于丹丹亲属在机场区域内拉横幅、散布不实言论的行为及部分媒体不符事实的传播报道，深航将保留依法追究其侵权法律责任的权利。

