医院近300编外护士聚集抗议 要求同工同酬
　　红网长沙4月22日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者) 下午3时许，记者采访了医院方。医院方表示，上午横幅事件是医院内部不同意见的表达，外界关于罢工的传言是少数不负责任的员工夸大事实行为。
　　合同制与在编员工的工资差距主要是由于级别和工作量的不同导致的。而这也是符合国家法律规定的，并不存在不合理的差别待遇。医院方称，这种差别在其他地方普遍存在。
　　红网长沙4月22日讯(潇湘晨报滚动新闻记者)22日上午9事左右，中南大学湘雅一医院近300名合同制护士在住院部楼前聚集，人群中打出“同工同酬，还我青春”的横幅，要求医院实行与编制护士相同的薪资福利待遇。聚集持续了半小时左右，院方与湖南省卫生厅组织部分护士到附近一家酒店进行协调。     据了解，中南大学湘雅一医院目前共有四百多名合同制护士。有知情人士透露，合同制护士与在编护士工作内容并无区别，但在待遇上相差悬殊，每月基本工资只有650元，年终奖每月110元。而在编护士的年终奖金总共可拿到数万元。同时，合同制护士没有享受到国家规定的全部社会保险。     有护士说，要获得编制资格需要付出相当高的成本。谈判结束后，护士已经全部回医院上班。护士告诉记者，卫生厅和院方答应会在5月初给出答复。

