孕妇候车时被偷4000元 心急之下提前临盆生子
　　信息时报讯 (记者 朱宏) 在广州打工的小郭已经怀孕9个月，前日她向工厂请假，准备与老公小刘乘火车返乡待产，谁知在火车站买票后，放在行李内准备回家生产用的4000元现金竟被小偷偷走。小郭一着急，在火车站提前临盆。情况危急之际，在场旅客纷纷伸出援手，6名素不相识的乘客放弃了乘车，将小郭送进医院。小郭在医院顺利产下一子。
　　昨日上午10时30分，记者来到广州市第一人民医院产科住院部，小郭正躺在病床上休息，新生男婴则在育婴室。由于不是探访时间，记者没有进入病房。小郭的丈夫小刘在病房外接受了记者的采访。
　　25岁的小刘刚刚当上爸爸，本应高兴的他却满是心事。小刘告诉记者，他和妻子是江西新余人，两人在一家制造业的企业打工。考虑到广州消费水平高，两人决定让小郭提前回老家生孩子，小刘将自己攒下的两个月工资4000元准备给妻子做产费。
　　前晚7时许，两人来到广州火车站，买了两张到江西的K302列车票。小刘返回妻子身边后，赫然发现双肩背包外侧的拉链被人拉开，里面装着4000多元现金的小包已无影无踪。小郭难过地坐在行李上大哭了起来。可能是因为悲伤过度，小郭竟然出现了临产症状。在场候车旅客看到此景纷纷伸出援手，火车站工作人员也赶来帮忙。6名同列车的旅客更是主动帮忙，将小郭一直送到医院才离去，6人因此耽误了乘车。直到男婴顺利地在医院出生，母子平安，其他几名好心旅客才默默离开。
　　“今天早上还有一名好心的旅客来看我们。”小刘眼睛微红，“他是那晚送我们到医院的一个好心人，这次又到医院看望我们，还给我妻子带了面包和牛奶，走时又留下了100多块钱。我不知道他叫什么，问了几次，才知道他姓徐。”

