17岁打工妹被网友带至墓地强奸
　　本报海口4月20日讯(记者 良子)屯昌一17岁打工妹小红(化名)被其网友带到南渡江边的墓地强奸。事情发生后，小红在家人的劝说下报警。海口市公安局秀英分局东山派出所接到报案后立即组织警力进行侦查，经过18小时的摸排，以QQ为诱饵，最终将两名犯罪嫌疑人抓获归案。
　　4月19日，海口市公安局秀英分局接到受害人小红的报案，称其在前一天晚上，被两名男子强奸。接到报案后，警方立即展开侦查工作。东山派出所民警根据受害人描述和周边群众走访情况，初步刻画出两名犯罪嫌疑人的体貌特征，并针对犯罪嫌疑人喜欢在网吧上网的特性，组织警力赴定安县城逐家网吧进行排摸，还利用小红提供的QQ号进行诱“敌”，分别给陈某和陈某某留言约2人在晚上9点在某网吧见面。
　　4月19日21时许，不知小红已经报案的两犯罪嫌疑人如期而至，蹲守已久的李雄所长和民警们成功将2名犯罪嫌疑人抓获。
　　经讯问，该两名犯罪嫌疑人对其强奸小红的犯罪事实供认不讳。
　　据陈某供述，他和陈某某是同村人，是通过网络认识小红的。以前经常在网吧碰到小红，有一次就坐在她的旁边，他就偷偷记下了小红的QQ号码并加她为好友，接下来就经常在QQ上和小红聊天。18日晚上9时许，他和陈某某上网约小红一起到定城喝酒后，借兜风名义把小红带到东山镇马坡村旁边一片墓地。在陈某某的帮忙下，陈某对小红实施了强奸。

