男子因同居10年女友提分手将其打伤后割腕
　　本报讯 于某曾经是长春一名出租车司机，十年前结识了金某，并迅速确立了恋爱关系，恋爱后两人同居。其间所有的生活开销都由于某负责，但由于两人性格不合，所以经常发生争吵，于某还曾经动手打金某。2009年年末，金某提出分手。这个结果让于某不能接受，就想到要报复金某。
　　4月15日下午，于某喝了许多酒，想到两人同居近十年，所有花销都是他挣的，而现在于某没有工作了，不赚钱了，金某就想赶他离开，心生怨恨，想打金某出出气。于某怕打不过金某，就准备拿镐把从背后袭击她。
　　当天17时左右，于某到东天光路站点雪堆里取出镐把，然后到金某下班必经的路上等着，等了20多分钟，于某看见金某走过来，于某就喊金某的名字，金某应了一声回头，于某冲过去抡起镐把在她头上猛击数下，第一下没打倒，第二下就打倒了。于某打完人后很害怕。当晚，于某住到了一家旅店内。由于感觉生活挺憋屈，活着没什么意思，就拿随身带的刀把自己的两个手腕的血管割开了，流了很多血，后来又用自己的手机拨打了120。
　　21时许，犯罪嫌疑人于某因割腕自杀被送到医院抢救，第二天，民警对已清醒的于某进行讯问。据悉，被害人金某头部被于某击打数下，致使头部受伤，伤势严重，现在医院抢救。
　　昨日，宽城区人民检察院以故意伤害罪对于某进行批捕。■张琳 记者 周博/报道

