校警打伤踢球学生引发约600人与其对峙(组图)
　　■记者 高鸿 解翔童 实习生 徐舒/报道 赵禹/摄
　　本报讯4月21日18时左右，是公主岭实验中学下午放学吃饭时间。而一些高三学生趁着这个休息时间在足球场上踢足球。这时，学校警务室一名校警走到球场制止学生玩球，并由口角发展为肢体冲突。校警将一名高三学生的鼻梁打骨折。此事发生后，引起一些高三学生的不满，据了解，在19时左右，一些学生来到学校门口的警务室，将玻璃砸碎。
　　学生：因踢球校警将学生打伤
　　王同学是公主岭实验中学的高二学生，4月21日18时左右，他在学校的食堂吃过饭后，在球场上看高三的一些学生玩球。“当时学校的几个球场都有学生在玩球，也有很多学生围观。”王同学说，正在这时，学校警务室内的一名校警走到球场旁，要求学生们停止继续玩球，并将学生的球没收。“我当时离得稍微远点，没有听清他们当时都说了什么，但能看出来好像都比较激动。”王同学说，接下来校警和学生就发生了肢体冲突，并将一名高三学生的鼻梁骨打坏。
　　“学生们见校警打人，都挺气愤的，就和校警一起来到政教处，可是政教处说不管这事儿，学生们一听就生气了，当时很多学生一起到校门口的警务室，把玻璃砸了，还把校门推倒了。”
　　目击者：警方出动制止双方对峙
　　昨日上午，记者来到公主岭实验中学，看到该学校的电动伸缩门已经恢复正常，警务室被打碎的玻璃已经安装了新的，全校学生正常上课，秩序井然。据一名学生家长讲，当日吃晚饭时，高三六、七班的几名学生正在操场踢足球，两名保卫干事硬是不让球，引发冲突，把这名同学的鼻梁骨给打坏了。
　　现场的一目击者说，学生被打伤后，整个高三大约有六百名学生到操场上与校警进行对峙，久久都不肯离去，把警务室的玻璃给砸了，还生们还把警务室两道门给踹倒了，把电动伸缩大门给推倒了，民警去了100多人维持秩序，事发当晚学生和校方进行沟通后，校方给了学生答复，直到当晚23时左右才解决完。
　　学校：不让踢球是怕学生就餐时间不吃饭
　　昨日，该校的校长汪振华、法制副校长曲在顺、后勤辛主任接受了记者采访。据汪校长介绍，该中学建校7年了，是一所初高中兼有的民办学校，在校生6400多人，实行寄宿制、封闭式管理。学校从不限制学生进行体育活动，只是在晚饭时间不让踢足球，要求晚饭必须去食堂吃，这样做是为学生着想，因为晚自习上到晚上10点多，主要是怕学生晚上饿肚子。事发当日晚，几名高三学生不去吃饭，在操场踢足球，两名保卫科年轻干事要求他们去食堂吃饭，不让他们踢了，保卫干事巩某说话生硬，踢球的学生也出口不逊，两方动手打了起来，行为都很过激。事发后，双方都被带到高中部政教处接受调查，双方均有肢体碰撞，互相推搡，随即学生被劝回班级，个别学生闹事，把警务室的玻璃打碎一个窟窿，还把大门给推歪了。当晚，被打的张同学自称受伤去了医院，但是没有住院，当晚就回家了。
　　校方：不追究闹事学生责任
　　校长汪振华表示，由于临近高考，也没造成什么后果，学校会本着以教育为主的原则，不会追究闹事学生的责任，但是如果校警有过错，学校会根据问题的性质和情节，考虑对校警进行处理。
　　公主岭市公安局宣传科长李景彦说，接到报警后，公主岭市委常委、政法委书记、公安局长刘英杰高度重视，赶赴现场了解情况。当晚，岭西派出所出动7名民警，前往学校后双方停止了撕扯行为，并将校警和学生全部疏导开。经调查，校警确实把一名高中学生打伤了，但不是太严重，当事的校警也被挠伤。有关事情的具体情况警方仍在调查处理中。
　　在公主岭市中心医院，办理住院手续的工作人员证实，昨晚的确有名姓张的公主岭市实验中学的学生来此就诊，患者伤到了鼻梁骨。不过在医院的几个疗区，记者都没有找到张姓学生。

