公职人员因未签拆迁补偿协议被单位要求离岗
　　已经退休的六安市居民程青海昨日下午向本报反映：由于没就他们家的老房子和开发企业达成拆迁协议，他的三个弟弟妹妹被单位领导“谈话”，要求处理好拆迁事务后再上班。
　　不拆迁家人被谈话
　　退休干部程青海介绍说，他家在六安市解放南路天鹅巷有套老房子，该房子现在由其母亲居住，拥有土地、房产等证件。2009年，该套老房子所在位置被纳入由安徽浙东集团开发的房地产开发项目，由于程青海七兄妹与开发商在房屋拆迁补偿方面没有达成一致意见，他的三个在职弟、妹近日已分别被其所在单位领导找去“谈话”。
　　据程青海的二弟程清波说，他是六安市金安区文化稽查大队工作人员。4月21日下午，他被金安区文化局一位副局长找去谈话，被告知：从当天下午起就不要上班了，等他和房地产开发商达成拆迁补偿协议后再来上班；另一位当事人程金萍是投诉人程青海的小妹妹，她是六安市国土资源局工作人员，她也于4月22日上午被单位领导找去“谈话”，被告知从即日起就不用上班了，等到把家里的拆迁事务处理好后再上班；程青海的小弟程建国是六安市环保局工作人员，他说，六安市环保局一位副局长告诉他：28号之前就不要上班了，在家做好其母亲的思想工作……
　　单位称“不是停职”
　　不配合拆迁难道真的会被停职？记者22日下午分别赶赴六安市环保局、国土局和金安区文化局进行了核实。
　　针对记者的疑问，六安市环保局办公室一副主任说：“不是停职，是请他(程建国)回去协助工作，工资照发，只要与开发商谈好了，就可以回来上班”；对于同样的问题，六安市国土局办公室一位女性工作人员说，他们的纪检书记在开会，无法联系；金安区文化局局长杨进表示，该局只是让程清波暂时停止手头工作，回家做好家人工作，配合搬迁。
　　22日下午6时许，程青海告诉记者，开发商与他们兄妹就房屋拆迁补偿问题，已达成一致意见。（本报记者 窦祖军）

