司机称在交警中队被蒙起脸殴打
　　4月21日，在苍南县龙港开出租车的陈保军向媒体投诉，声称4月8日在该县交警大队宜山中队遭受4名工作人员殴打，还被他们追出200多米远。
　　苍南县第二人民医院的病历显示：陈保军的头上有外伤，身上多处软组织受伤。为此，陈保军住院2天，到诊所救治了一个星期，花去医疗费用2000多元，让陈保军感到更愤怒的是，事情已经过去了10多天，苍南警方一直没有给他一个说法。
　　对此事，宜山交警中队表示，不但没有殴打过陈保军，反而是情绪激动的陈保军打了协警一巴掌。
　　那么，陈保军身上的伤是从哪里来的？
　　陈保军：
　　在交警中队被4人蒙起脸来打
　　陈保军说：
　　我和老乡李磊在苍南龙港合租一辆出租车开。
　　4月8日，李磊的出租车路过县里转盘，交警怀疑他涉嫌交通事故，扣留了出租车。因为出租车是以我的名义承租的，所以交警让我去处理事故。
　　下午2点多，我和几个老乡赶到交警中队。交警让把行驶证拿出来，我以为行驶证在李磊那儿，就问李磊：行驶证在你那里？
　　李磊回答我：你拿出去复印了，一直在你那里。
　　我摸了一下上衣口袋，的确在自己的身上。当我把行驶证递给交警时，交警骂了句“国骂”。
　　我说你们国家公务员，怎么可以随便开口骂人呢？我当时就问他们。
　　对方见我回应，指着我的头，又抛过来一个“国骂”。
　　我就也用“国骂”回了他一句。这时冲过来3个穿制服的工作人员，交警则按住我的头，蒙住我的脸，另外3个人就对我拳打脚踢。打了两三分钟。
　　原来站在楼梯上的几个老乡赶紧过来拉住对方几个人，趁这机会，我就跑了。当时一个协警还跑出来追赶我，大约追了200米。
　　交警中队：
　　是他先打了协警一巴掌
　　4月21日，记者前往苍南县交警大队宜山中队采访。
　　一位姓李的中队长却表示，事情根本不是陈保军说的那么回事。李队长说：“我是在4月11日上任的，具体情况不清楚，但是据我所了解，是陈保军先打了一个协警，发生了冲突，其他的人去拉陈保军，才导致陈保军受伤的。”
　　李队长一再强调自己是刚调任宜山交警中队：“对事情的真相不怎么清楚，也确实不好讲。”
　　当记者希望采访当班的交警时，李队长表示：“已经调离了中队。”同时，记者希望看一下交警中队的监控视频和当事的协警。李队长表示，监控当时还没有装，当事的协警正在下乡执勤。
　　在交警中队门口，陈保军指认了一位陈姓协警，“是他打了我！”
　　但在中队一楼的接待室里，几位协警一致指称是陈保军先动手打人。陈姓协警说，是陈保军当时情绪非常激动，跳起来打了他一巴掌，而后其他人去拉住陈保军，并没有打陈保军。
　　苍南县公安局：还在调查中
　　陈保军所在的出租车公司负责人表示，陈保军工作很敬业，还是“壹加壹”志愿者队员，每年抗台都会奔赴一线。负责人表示：“六七年来，公司没有接到过有关于陈保军的投诉。”
　　李磊也表示：当时被交警控制在另外一个房间，也听到了交警队的骂声，还从窗户看到了4名交警工作人员打陈保军。
　　目前，苍南县公安局纪检部门已经介入调查。有关负责人表示，陈保军投诉的内容与他们调查的内容出入比较大，由于有几个目击证人还在外地没有回来，案子还在调查之中。

