业委会女委员遭短信侮辱恐吓
　　本报讯 (记者 李岩) 业委会主任陈凤山家门口放骨灰盒的嫌疑人在上周被警方拘捕，朝阳区百子湾家园小区业委会再遭恐吓——前天晚上10点，业委会女委员王红接到了侮辱恐吓短信。北京建工物业服务有限公司百子湾家园项目部负责人表示，此事与物业毫无关系，并非物业人员所为。
　　前晚10点，百子湾家园小区业委会委员王红接到一陌生号码的短信，短信的内容充斥了对她个人的侮辱。“说得特别难听。”王红说，短信中称“再给你几天活头，想吃点什么喝点什么赶紧”、“把你这眼珠子挖出来喂猫”，特别让她气愤的是，短信中还涉及到王红家人，称“把你父母全家一起都捎上”、“剁成肉酱喂狗”。
　　接到短信后，王红立刻回拨过去，发现对方已经关机，之后多次拨打均无法接通。
　　王红称，4月11日与物业进行合同谈判时，由于对方一负责人嚼着口香糖，说话时抖着腿，她指出对方的态度很不尊重业主，并在物业管理用房是否需第三方评估的问题上发生了争执，“弄得他们很没面子。”她推测恐吓短信和这次不愉快有关。
　　北京建工物业服务有限公司百子湾家园项目部经理闪先生称，作为国企，声誉很重要，物业绝不会做出这种事，业主王红遭到短信恐吓的事与物业没有关系。他称，与业委会就物业服务合同谈判以来，虽然在个别问题上存在分歧，整体上还是很愉快、很正常的。
　　当记者问及是否有物业人员在谈判桌上嚼口香糖等事时，闪经理表示不予作答。他称，怀疑有人在故意挑拨物业与业委会的关系，“这样做对物业也没好处，呼吁别有用心的人住嘴。”他说，将全力配合警方破案。据了解，朝阳区南磨房派出所正在调查此事。

