3名高职女学生为买毒品卖淫筹钱(图)
　　中国台湾网4月23日消息 据台湾《苹果日报》报道，高雄市警方昨日宣布破获贩毒集团利用未成年学生渗透校园贩毒案，逮捕6名嫌犯。陈姓主嫌与女友吸收有毒瘾的学生在校内贩毒、引诱学生吸毒，并介绍3名有毒瘾的辍学及未升学少女到酒店卖淫赚买毒钱。查缉过程中，陆续有30多名染毒少年被带回警察局，其中30人是在学生，令高雄警方咋舌。
　　高雄警方发现有学生染毒现象，追查发现辖区内至少2所高职校园染毒现象严重，警方联络其中一校的教官协助。该教官曾在校内厕所闻到疑似毒品味道，发现常有夜校生聚集厕所，且上课出席率低、成绩差，遂将名单提供给警方。
　　高雄警方据此查到绰号“明哥”的男子陈建明(36岁，高雄市人，妨害风化前科)。在应召站当接送卖淫女“马夫”的陈建明，见多数卖淫女习惯吸毒，认为有利可图，即伙同在逃的施姓女友组贩毒集团，卖毒给卖淫女，并吸收染有毒瘾的刘姓(17岁)及2名郭姓17岁高职女生，免费供毒，再怂恿少女将K他命带进校园卖给同学，每包350元(新台币 下同)，可抽50元佣金。
　　高雄警方发动5轮扫毒行动，逮捕该集团有多项前科的古姓男子，31岁的古姓男子已在高职夜校念5年、仍在念二年级，曾是刘、郭两少女的同学，见两人贩毒生意兴隆而加入该集团，为贩毒续读夜校，还游说校外许姓男子贩毒。古、许两嫌犯已遭收押，刘姓少女则被裁定收容。
　　主嫌陈建明日前落网，全案宣告侦破，共查扣30多克K他命及安非他命、一粒眠81颗。警方指出，主嫌陈建明等人见有3名染毒少女未升学或辍学，还介绍她们去酒店陪酒卖淫。
　　警方也带回30多名染毒少年，有学生群聚在租屋套房被带回，有人透过校方通知到案。有少女到案时说“拉K(吸食K他命)没什么，是全民运动，像吸烟般轻松！”有4名少女被捕当天逢期中考，还央求警方通融打电话向校方请假。脱序行为令警方摇头。(中国台湾网 陈佳慧)
　　

