3人冒充物业送礼物敲开业主房门抢劫
　　记者 刘丰 通讯员 周晶晶
　　3兄弟从长沙上网挑中武昌“水岸星城”，购买物业管理人员的制服，手拎月饼谎称物业给住户送礼物，敲门入室后捆绑殴打户主，劫得27万余元。昨日，3名男子在武汉中院受审时互相推诿，其中一人直叹人情冷暖，利益面前毫无亲情可言。
　　本案的“老大”名叫李亮，是3人中年龄最大、学历最高的。2003年12月，他因犯挪用资金罪被长沙市芙蓉区法院判刑一年。出狱后的李亮无正当职业，又迷上赌博，很快欠下十几万元赌债，其中不少是高利贷。很快，催债者频频上门。
　　李亮开始动起脑筋想还债的办法。智商颇高的他想到的却是一条犯罪之路。
　　刘果是李亮老婆的表弟，在长沙打工时常住在李亮家。刘果当过保安，知道一些小区管理的“漏洞”。
　　刘模是刘果同族的堂哥，他和刘果都是四川南充人。刘模当过兵，后在浙江一带打工。当感觉人手不够时，刘果叫来了刘模做帮手。
　　作案前，李亮甚至联系好了一家公司，做了刷卡套现的准备。
　　网上选定武汉“水岸星城”
　　李亮是长沙人，刘果、刘模先后赶到长沙。为何把作案地选在武汉？李亮在庭审中说，武汉离长沙很近，公路铁路都很方便，便于“撤退”。
　　他们从网上查找信息发现，“水岸星城”是个高档住宅小区，据此推测，里面的居民应该很有钱。
　　2009年9月28日下午5时许，3人携带作案工具从长沙窜至“水岸星城”B区，假冒物业人员来到某栋住户门前，以送月饼为由骗取业主汪某的信任进入房内。
　　3人对汪某进行了捆绑控制。当晚11时许，汪某的男友韩某回家时，被守候在此的3人殴打、捆绑，致韩某轻伤。3人抢劫其家中手机等价值4900元的物品。另外还劫得两人的7张银行卡，并逼迫韩某说出了密码。
　　3人随后一直控制韩、汪二人至第二天上午。其间李亮持劫得的银行卡通过银行POS机从中套取27万余元，随后通知对韩、汪二人进行看守的刘果、刘模离开现场，会合后乘车离开武汉。
　　27万余元赃款除分给刘果、刘模各3.5万元外，余款被李亮占有。案发后警方仅追回部分被抢物品。
　　碰到保安镇定自如
　　从昨日的庭审中，能看出团伙中“老大”李亮的奸猾，他甚至两次与 “水岸星城”保安面对面，镇定自如地混了过去。
　　3人拿到韩某的银行卡后，李亮又拿走其汽车钥匙，因为韩某说车上也有银行卡。
　　李亮第一次下去就碰到小区的一名保安，李亮说自己帮姑父到车里拿东西，为证实自己所说的话，早有准备的他拿出了韩某的身份证。约10分种后，李某再次下楼到车库内找银行卡，碰到保安时他说：上次把东西拿错了。
　　接到受害人报警后，警方从该小区的监控中很快发现了可疑人员，警方迅速发出协查通报，3名嫌疑人的照片很快被放到网上。
　　2009年11月9日，长沙警方反映，该市芙蓉区男子李亮很像其中一名嫌疑人。11月12日晚，李亮在家中落网。11月14日，刘果、刘模在四川南充被警方抓获。
　　公诉人李宪介绍，这起入室抢劫案作案手法和以往不同，对小区如何提供防范能力有警示意义。
　　庭审中3兄弟互相踢皮球
　　昨日上午，3兄弟一起在市中院受审。虽然3人在基本犯罪事实上均不持异议，但在谁是主谋、谁知不知情等问题上互相推诿，根本看不出作案时的“精诚团结”。
　　法庭为李亮指定了法律援助律师，刘果、刘模是自行辩护。
　　当庭质证的几个关键问题，3人均有不同的回答。
　　谁提出的入户抢劫？李亮说是刘果，刘果、刘模说是李亮，刘模说李亮一直和自己说到武汉是帮人讨债，进入房间才感觉是抢劫。
　　当事人为何受伤？两名当事人都受了伤，特别是男主人韩某，除了头部受伤外，腹部还被刺了一刀。李亮说，韩某头部的伤是自己打的，刀伤不知道。刘果、刘模则说，逃回长沙的路上，李亮说搞了韩某一刀。
　　犯罪工具是谁准备的？李亮说作案工具是自己和刘果一起买的，刘果说是李亮自己买的。
　　作案地点是谁选择的？李亮说是自己和刘果一起在家中上网选择的，刘果则说是李亮单独选的。
　　李亮的辩护人认为李落网后，交代了刘果、刘模在四川的信息，帮助警方抓获刘果、刘模，应有立功表现。
　　刘果对此不屑一顾，称任何人先被抓住了都会这么做。
　　刘果庭审中除认为自己不是主犯外，还感叹人情冷暖，在利益面前没有什么兄弟感情。
　　公诉人建议“老大”判无期
　　公诉人认为，3人犯罪情节恶劣，社会影响巨大。
　　庭审中公诉人称，3人实施抢劫犯罪活动的犯罪目的明确、犯意坚决。为实施抢劫犯罪不仅精心策划：首先从网上确定了作案对象，有目的地选择高档小区，为此还准备了手铐、电棍、封口胶等凶器、购买了作案的制服。为避免留下作案痕迹，还跨省从湖南来到武汉实施犯罪并购买了武汉的电话卡，从而给日后的侦破工作带来难度。在犯罪过程中，为达到犯罪目的，不仅控制二被害人长达十几小时，并在此期间对被害人公然实施殴打、捆绑、禁闭等暴力手段，为获取银行卡上的钱财，3人在逼问出密码后，更是有恃无恐地先到银行对银行卡进行查询，确定卡上有钱后，才到事先联系好的公司套现，可见3人的犯罪气焰多么嚣张。
　　公诉人认为，3人的犯罪行为给被害人心理上造成难以抚平的创伤。
　　公诉人同时给出量刑建议，建议判处主犯李亮无期徒刑；判处主犯刘果有期徒刑15年；判处从犯刘模有期徒刑10年，并且3人均应处以罚金及没收财产。

