八旬老汉疑不想被拖累掐死患精神病妻子 
　　晨报讯 觉得老伴是精神病总是拖累自己，南京一名83岁的白发老人竟然亲手杀死了伴随自己23年的老伴。杀死老伴后，他称死者是自己从床上摔下跌死的。
　　2月14日上午9时11分，南京栖霞警方接到报警，龙潭某处民房内一位79岁的老太太突然死亡。接到报警后，民警迅速赶到现场，经认真勘查现场后，民警发现死者并非如其丈夫张云涛所说的那样，系从床上跌下致死，而是他杀。很快，民警就将张云涛“请”到了公安局。83岁的张老汉不禁泪流满面，承认是自己亲手杀死了老伴。
　　张老汉与老伴1986年结婚，两人都是再婚，婚后的感情一直很好。但老伴长期患有精神疾病，一旦发病，就四处乱跑，生活需要别人照顾。张老汉一直精心照料着老伴的生活起居，同时，老伴的女婿也时常过来帮着做饭，但最近几天，老伴的女婿因有事未能过来，劳累了大半辈子的张老汉忽然觉得自己再这样下去，实在是熬不下去了。因此，2月13日晚上，他心里总是在想着，自己再这样被拖下去，很快就要被拖垮。于是，一个罪恶的念头产生了！他觉得只有杀了老伴，才能永远地解决这个麻烦。此后，被冲动冲昏了头脑的他，看着睡梦中的老伴，一狠心，亲手将老伴掐死了。
　　当发现老伴死了后，冷静下来的张老汉忽然良心发现，但却再也唤不回老伴的生命了！于是，他先后打电话给自己和老伴的子女，谎称老伴是自己跌下床死亡的，叫他们赶紧回来料理后事。没想到，引起了警方的调查。
　　目前，张云涛因涉嫌故意杀人已被警方依法刑事拘留。(文中人物系化名)
　　（作者：栖文轩 王业全）

