车祸受害者身份不明 民政局代为起诉获赔
　　本报通化讯(记者卢红鲁根) 交通肇事被害人无法确认身份，官司怎样打？赔偿该给谁？昨日的一场公益诉讼案的开庭给出答案。
　　车祸受害者身份不明
　　2008年2月17日20时许，辉南县居民王忠欣驾驶一辆微型面包车从辉南镇往朝阳镇行驶，途经朝长公路一公里处时，将一路边行走男子撞倒并碾压致其当场死亡。
　　辉南交警现场勘察，死者为40岁~50岁之间男性，身高1.62米，身份不详。警方很快认定王忠欣负这次事故的主要责任，但死者的身份却一直无法认定。
　　“这两年来，我什么都没干，就想找到死者的家人，与其商量赔偿，但却一直没找到……”王忠欣说。
　　今年初，由于该案迟迟不能结案，辉南县公安局将此情况反映到县检察院，检察院认为，民政局可以作为起诉主体。
　　3月2日，辉南检方向县民政局发出了督促起诉书。3月3日，民政局便向县法院递交了起诉书。
　　民政局代为起诉获赔
　　昨日10时，此案在辉南县法院民事审判一庭开庭。经审理，法院判令被告王忠欣赔偿被害人无名氏近亲属死亡赔偿金98654.80元，丧葬费11743元，总计110397.80元的90%，计99358.02元。
　　上述款项自被告王忠欣给付之时起，由原告辉南县民政局代为保管，被害人无名氏的近亲属在判决生效之日起20年内，凭近亲属证明材料到民政局领取赔偿款。如超过期限，赔偿款由代管机构上缴国家财政或依照法律、法规规定直接用于社会公益事业。
　　原告辉南县民政局在判决生效后60日内，在省级以上报刊及互联网站发布寻找被害人无名氏近亲属的公告，公告期不得少于一年，公告费用凭正式收据在赔偿款中列支。被害人无名氏的近亲属有权就死亡赔偿金标准、计算方法及除丧葬费以外的费用向法院另行起诉，另行起诉的时间应遵守《民法通则》的有关规定，逾期起诉的，法院不再受理。
　　宣判后，原被告双方均表示服从判决。
　　通化市检察院副检察长戚辉表示，检察机关督促公益诉讼，在我省还是第一次，既维护了被害人的合法权益，被告也因“案结事了”，生活和工作都走上正途。

