非法采矿致数座山头开裂 600余村民安全受威胁
　　广西新闻网 （记者周政光 通讯员 韦文孟罗伟将 文/图）田东县江城镇那蒙村洞蒙屯是个拥有600多人口的小村庄，十几年前，这里曾是一个山青景美，绿树成荫的山村。然而，多年来一些非法采矿者在该村屯后的数座山头上挖采锰矿，使得山岭出现多处宽约两米的裂缝。一旦出现山体滑坡，山下民房及村民将受到灭顶之灾。同时，由于多年非法洗矿，造成江城镇的主要河流——古榕江下游严重污染。
　　4月20日，本报记者实地采访，所见所闻着实触目惊心。为确保洞蒙屯村民的安全，当地县委县政府高度重视，目前已在该屯附近安排好106顶帐篷，以防山体滑坡时为群众提供应急居住。另外，因对非法采矿整治措施不力，田东县江城镇党委书记、镇长已被调职，田东县国土局原局长蒙某已被检察机关立案调查，据悉，从蒙某家里查出的来源不明现金达数十万元。
　　1、非法采矿：数座山头满目疮痍
　　田东县江城镇那蒙村洞蒙屯坐落于田东至天等的二级公路旁，距江城镇约4公里。4月20日下午4时20分，记者来到了洞蒙屯。在距该屯约500米的地方，站在路边朝屯上的后山放眼望去，只见数座山头“头顶”到处开裂，山体间也被“开膛破肚”，到处露出光秃秃的黄泥。往山上走，越近越明显看出原本生态很好的山坡，因挖矿而破坏得体无完肤，盗采者随意堆放的泥土、毛矿，覆盖了洞蒙屯后面的数座山，非法采矿现场的景象令人触目惊心。
　　知情人告诉记者，非法采矿者在这里采矿已有十几年时间，山上到处出现因采矿留下的“老鼠洞”。为此洞蒙屯的地形地貌也被严重破坏，山头出现几处大裂缝，每处长为100米，宽约15至60厘米。在一座山的半山腰上，一个有半个篮球场大的矿坑，地表已经下陷，并出现了5处地面裂缝。大的裂缝宽度超过了2米。记者行走在这几座山上，感觉手脚发毛，生怕随时发生意外。
　　2、污染严重：江城的母亲河在哭泣
　　田东县江城镇堪称矿业大镇，锰矿资源丰富。而镇上唯一的河流古榕江，可谓是江城人的母亲河。据了解，这条河从崇左市天等县流经江城镇，沿该镇的大诺、果柳、云林等村后汇入右江。没有这条母亲河，江城镇多数村委的饮用水将无法保证。这条河不仅能浇灌15000多亩土地，也养育了21000多人。在古榕江下游的果柳、云林村采访时，几位村民对记者说，在上游还没有出现洗矿之前，渔人在河中撑着竹筏，撒网捕鱼，垂钓人放完10米的蚕丝线还未探到河底。然而，近几年来，不法采矿者十分猖獗，无证开采点遍布河边矿山，洗矿及上游河道淘金，将大量的污泥注入古榕江，使清澈见底的河变得浑浊不清，人不能喝、畜不能饮，人们用碗舀起一碗水，便有半碗泥沙。如今，古榕江被泥沙堆积得只剩下2米多宽的浅水沟，浊水滚滚，河床积满淤泥。每当牛马下河饮水，往往深陷泥里动弹不得。而江城、供固、果柳、云林几个村的村民，眼看着浊流却无法饮用和灌溉农田。
　　无序开采，滥采乱挖锰矿，洗矿污染江河造成恶劣的地质环境激起了村民群众的愤怒。今年2月23日下午，200多名村民举着“惩治腐败，还我青秀山河”的标语，到江城镇政府投诉，要求彻底解决问题。
　　3、重拳整治：干部奔赴矿区一线抓整治
　　事情很快反映到百色市委市政府及田东县有关部门。市、县领导对江城镇非法采矿这一情况高度重视，及时召开会议，并从全县各机关单位抽调千余名干部职工（包括公安干警），奔赴矿山第一线，开展了一场声势浩大的治理整顿非法采矿行动。3月21日至22日，组织公安、国土、安监、环保、交警等50多个部门干部职工1200多人，出动车辆240多台次到江城镇洞蒙屯联合执法，着手拆除非法采矿设备。国土部门负责调用12台挖掘机，推土机2台，对洞蒙屯后山因非法采矿造成的严重山体滑坡隐患进行治理，填埋非法采矿形成的4个大坑，对总长约400米的5组大裂缝进行了填埋。
　　同时，对整治非法采矿不力负有领导责任的原江城镇三家班子主要领导做了职位调整。田东县检察机关对曾在2003年到2007年间任田东县国土局局长的蒙某立案调查。据称，有关部门从蒙某住所查出数十万元来路不明人民币。
　　4、应急措施：搭起棚子以保民众安全
　　非法采矿留下的破坏景象令人触目惊心，雨季即将来临，容易引发山体松懈滑坡，160多万立方米的泥石随时淹没洞蒙屯，严重威胁106户人家600多个村民的生命财产安全，后果不堪设想。
　　针对这一情况，田东县采取了有力措施，成立江城镇那蒙村洞蒙屯不稳定谢坡地质灾害应急指挥部，并安排人员24小时轮流值班，组织专门工作组深入洞蒙屯向群众发放“防灾工作明白卡”、“防灾避险明白卡”和“防灾避险示意图”等宣传资料。及时调用帐篷106套，在距洞蒙屯几百米远的平坦空地上搭建帐篷。
　　记者走在洞蒙屯时看见，有几个路口都放上标有撤离方向的牌子，以提醒村民一旦出现山体滑坡，如何紧急安全撤离。

