东莞荔枝园现大量蝗虫 密集处每立方上万只(图)
　　信息时报东莞讯(记者 周霞)一片两指宽的树叶上竟然趴着五六十只蝗虫。近日，东莞清溪镇罗马村位于新长山附近的一片荔枝林里出现了大量蝗虫，蝗虫密集处每立方米达到上万只。
　　果园主人陈伯告诉记者，“前天早上铲草时，发现密密麻麻一大片小小的、白白的虫子，现在长大了好多。”陈伯说。
　　发现蝗虫的地方是园中荔枝树下的一片草丛。记者看到，这片草丛的所有叶子和枝杆上都爬满了蝗虫，人一靠近，草丛中的蝗虫就叭叭叭地跳起来。记者粗略数了一下，每片叶子上大概有50多只的蝗虫，每只蝗虫大约两厘米大小。
　　50多岁的陈伯说，长这么大他还是头一次见到这么多蝗虫。由于荔枝即将进入成熟期，陈伯很是担忧。
　　东莞清溪农办工作人员表示，目前正值蝗虫繁殖高峰期。刚羽化的蝗虫尚幼小，暂未造成危害，但不可掉以轻心，要趁早杀灭。
　　记者致电东莞市农业局种植业管理科，魏科长表示东莞已经有几年没有出现大规模的蝗灾，也没有出现过荔枝园有蝗灾的情况，蝗虫在北方居多，而且一般都在农作物上，所以他怀疑可能是另外一种虫子。目前，农业局暂时未收到当地上报的情况，病虫预测预报中心也没有收到相关信息。他已要求镇农办和村委会去该荔枝园查证，如有需要会派技术人员指导灭虫。

