农村女受诱导卖淫后介绍女孩冒充处女卖身获刑
　　东方网4月24日消息 来自农村的王艺和方芳，都有着姣好的外貌，她们本是打工一族，来到都市闯荡，理应靠诚实劳动挣钱，但为了贪图享乐和快速致富，她们先后走向堕落。在受人诱导冒充处女向嫖客卖淫后，又相继介绍他人卖淫，最终落入法网。
　　最需要钱时遇“救星”走向堕落
　　1987年7月出生的王艺是山东省章丘市人，长得颇有几分姿色。2007年冬季，王艺嫌原来的一份工作太苦太累且挣钱不多，于是只身一人来到南京闯荡谋生。但由于仅有初中文化，她找工作很不顺利。
　　就在王艺极为失意的时刻，她突然接到家人打来的电话，称其母亲病重但又无钱医治。想到自己也拿不出钱来救母亲，王艺哭了。傍晚时分，又冷又饿的她走进一家小饭馆，打算吃碗面条填填肚子。王艺一边吃一边流泪，心情显得格外沉重。让王艺没有想到的是，她的反常表现被邻桌的一个女孩看到了，这个自称叫刘晓君的女孩过来安慰她，并询问了她的难处。“留个电话号码给我吧，也许我能帮你一下。”王艺把手机号码给了对方，并希望刘晓君能为她找份工作。
　　第二天晚上，王艺接到了刘晓君的电话，一番寒暄之后，刘晓君问她：“你实话告诉我，你还是不是处女？”“是的。你问这个干什么？”王艺有些不解。刘晓君接着说：“我认识一个大老板，此人喜欢找处女发生关系，如果让他满意他会对你很大方的……”王艺犹豫了一会，最终咬咬牙答应了。
　　次日晚间，刘晓君把王艺带到河西一家宾馆，将她介绍给了正在房间等候她的“徐大哥”。40多岁的“徐大哥”一眼就看上了王艺。完事后，男人当场拿出一沓百元大钞递给她，“这里一共8000元，拿着花吧。你把手机号码留给我，以后还会找你的。”交换了手机号码后，王艺收起钱立即赶到了刘晓君的住处，按约给了刘晓君2000元介绍费，剩余的6000元她收了起来。“一次就得6000元，干这个可以吧？”王艺点点头，随后又道：“那我以后不是处女了，还能搞到这么多钱吗？”“能！这个我有办法，我会教你装处女的。”刘晓君把秘诀告诉了王艺。
　　她摇身一变成了“经纪人”
　　时隔不久，“徐大哥”又约了王艺，但这一次王艺只从对方手中拿到1000元钱，这让她更加明白，“徐大哥”这类好色男人只肯在处女身上花大钱。除了对付“徐大哥”这个老顾客外，对刘晓君介绍的新嫖客，王艺仍然冒充处女上阵挣钱。
　　在装处卖淫一段时间后，王艺觉得自己冲在“一线”不仅要接受刘晓君的盘剥，而且风险也大，于是萌生了自己当“经纪人”的想法。2008年底的一天，“徐大哥”要王艺为他物色处女，王艺当时手头缺人，只好向刘晓君求助，刘晓君即安排一个化名“小云”的女孩与其联系，王艺见到“小云”后，即用事先准备好的浸有鸽子血的海棉球塞入下身，假冒处女去向“徐大哥”卖淫。此次“小云”从“徐大哥”手中拿到5000元，王艺从中拿了可观的提成。
　　2009年1月的一天，尝到介绍卖淫甜头的王艺，想到了在北京打工时结识的18岁女孩方芳，遂联系上方芳。方芳来到南京后，看到王艺在高档小区租房居住，过着舒适时尚的生活，内心甚是羡慕。方芳问王艺在南京做什么工作，王艺实话告诉了她。“你年龄小又漂亮，如果你肯按我说的做，钱的事你就不用愁了……”来自四川农村的方芳最需要的就是钱，经王艺一番点拔，她当场表示：“我愿意干！”
　　其实，方芳已经不是处女，但王艺可以教她“技术处理”一下。拿定主意后，王艺联系上了“徐大哥”，贪色成性的“徐大哥”自然不会拒绝，首次行动方芳得款5000元，王艺从中提成2500元。从此，方芳与王艺密切合作，两人相互介绍嫖客，轮番冒充处女卖淫。一旦联系不上老板嫖客时，两人就去当坐台女，物色新的大款嫖客。
　　“师父”临别赠“嫖客通讯录”
　　2009年3月，刘晓君找到王艺，称自己打算回家结婚生孩子了。分手前，她把一个记有几百个嫖客电话号码的日记本交给王艺：“这个通讯录是苦心收集来的，扔掉太可惜。将来若你手头有女孩出不了手，你就照这上面的号码逐个联系，肯定能成功的……”王艺如获至宝，对“师父”谢了又谢。
　　不愁“客源”后，物色女孩就成了王艺的当务之急。同年6月，王艺结识了一个在超市打工的17岁女孩杨奕，以金钱相利诱动员其卖处，杨奕如实告诉王艺自己不是处女，王艺称“这个没关系”。杨奕答应后，王艺按照通讯录联系上了一名高级工程师，双方谈妥的“开处”价格是6000元。事后，杨奕和王艺各拿3000元。除王艺外，方芳也把和自己有过交易的嫖客介绍给杨奕，如此一来，杨奕成了两人的摇钱树，除了接南京的嫖客外，还经常“出差”徐州、蚌埠、无锡及苏州等地，一次收费万元的交易她接了好几单。类似的高收费交易方芳本人也做过好多次。
　　受审时羞得不敢抬头
　　终于到了东窗事发的日子。去年9月3日下午，王艺把一位“处女小妹”送到河西一家宾馆向老客户“徐大哥”卖处时，被例行检查的民警逮了个正着。王艺落网，很快，方芳和杨奕均接受调查。“徐大哥”等几名老嫖客也被“请”到了派出所。
　　今年3月17日上午，鼓楼区法院公开审理了此起介绍卖淫案，站在被告人席上的王艺和方芳，此时显得十分害羞，除了落泪她们几乎不敢抬起头来，毕竟她们清楚自己做了最见不得人的事。
　　针对本案的实际情况，主审法官邓友华打破常规，用较长的时间对她们进行法庭教育挽救，当邓法官讲到年轻女性要自尊自爱，在金钱面前不能丧失人格时，两个女孩痛哭流涕，连连表示对不起父母家人、对不起自己的男友。法院以介绍他人卖淫罪判处王艺有期徒刑2年，并处罚金5000元。以同罪判处方芳有期徒刑1年，并处罚金3000元。一审宣判后，两人均没有上诉，判决于昨天生效。(文中当事人系化名)

