男子持假枪抢劫被酒店保安当场揭穿
　　本报讯(成华检 记者张运骄)持枪抢劫，却被对方当场揭穿——“兄弟，你这把枪是假的吧？”昨日，记者从成华检察院获悉，持玩具枪抢劫酒店的资阳男子饶某因涉嫌抢劫罪被批准逮捕。
　　3月19日凌晨5时许，一环路东三段的一家温泉酒店里，收银员小张正在吧台清点钱物准备交班。
　　这时，饶某径直走到吧台，压低着声音说：“把钱拿出来，我就放你一条命！”还没等小张回过神，饶某已从口袋里掏出一把黑色手枪，枪口死死地抵在他脖子上。
　　酒店保安老朱刚从楼上走了下来，见状后赶忙圆场：“兄弟，莫乱来，有话好好说！”
　　眼前多了一个人，年轻男子有些慌乱，他一边抓紧小张，一边威胁老朱不要靠近，“如果谁报警，我就开枪。”
　　老朱见状，只好和年轻男子斡旋。
　　“我们给你钱，但是你不能伤了我们的人。”小张在老朱的眼神示意下，开始清点收银台里的钱，一共有3000多元。“这枪咋这么眼熟，我以前好像玩过。”凭借多年的工作经验，老朱越发觉得饶某手中枪有问题。
　　就在小张将一叠现金递给饶某时，老朱突然将了饶某一军：“兄弟，你这把枪是假的，我原来也玩过。”
　　饶某突然一愣，但很快本能地将小张抓得更紧，他作出一个扣扳机的动作，希望能吓唬住老朱。
　　可老朱步步紧逼，饶某气急败坏地往地上开了两枪，周围迅速安静下来，随后一片哗然——枪口射出的竟然只是两发塑料子弹。
　　饶某拔腿就跑，老朱扑上前将其按倒在地，和其他工作人员一道将饶某扭送至派出所。
　　据交代，饶某今年23岁，春节后从资阳老家到成都，一个多月没找到工作，囊中羞涩的他产生了抢劫的念头。
　　为此，他在金沙车站附近花40元买了把玩具枪，就跑到成华区事先踩好点的酒店下手了。

