妻子因不满老汉发明凸点胸罩与其协议离婚(图)
　　本报讯 (记者 吕澜希 实习生 李洁) 近日，家住成都双楠的63岁大爷王顺桥，发明了一种新式胸罩——在罩杯上“人性化”地设计了两个假乳头，被戏称为“凸点胸罩”。王大爷说：“乳头凸显才是一种审美观念的进步——孙中山曾解放了女人的脚，我要解放女人的胸。”
　　情趣大爷新发明
　　女性露出“珠穆朗玛”
　　王大爷认为，崇尚“自然美”的女性喜欢露大腿、露肚脐、露乳沟，虽然露乳头还不为人们所接受，但乳头同样是人体美的一部分，若胸部外观残缺，“就好似只见喜马拉雅山，而不见珠穆朗玛峰。”
　　王大爷发明的“凸点胸罩”设计有点特别，罩杯外侧凸出了两个点，形似女性的两个乳头。“我花3元钱买回一个处理文胸，仔细琢磨。几年后终于想到在罩杯上设计两个假乳头。”王大爷说，这样就可以保护乳头不被压迫而导致凹陷变形，既人性化又健康。
　　要创上百亿业绩？
　　专利还是无人问津
　　“虽然我发明的文胸获得了专利，但还是没有商家愿意接招。”王大爷表示，他找了不少服装厂家，希望把这款文胸专利转让出去并批量生产，但就是没人接招。“谁先制造出这样的文胸，谁就将掀起文胸制造业的革命！它必将改写女性内衣的历史，解放全世界女性最后的‘压迫’！”王大爷称，只要他的新产品上市，可创下几十上百亿的业绩。
　　难忍他的新发明
　　老婆与他协议离婚
　　“邻居们都嘲笑我，说我变态、下流。”王大爷说，最令他不解的是，妻子和女儿也接受不了他的新发明。“我老婆说，你都这个年龄了，做什么不好，偏做这个！”最终，夫妻俩协议离婚。“其实我也不光是研究女人的胸罩。”王大爷说，他是一个发明爱好者，“退休后，我不喜欢打麻将、跳舞，就爱弄点发明创造，已经获得了29项专利。”
　　美女意见>>>
　　还是把“两点”藏着好
　　记者在春熙路随机采访了15名女性，其中13人表示“完全无法接受此类文胸”，另外两人表示“不想尝试，但建议大爷推荐给电视台主持人，一定会大卖”。“这个部位还是比较私密的，反正我肯定是不会买的。”四川师范大学25岁的大四学生刘雪表示。
　　专家说法>>>
　　乳头凹陷和文胸无关
　　成都市空军医院整形美容科副主任医师张大洪认为，一般女性穿戴的文胸都不会紧得约束乳头，文胸本身有弹性，还有调节松紧的纽扣，因此乳头凹陷应该说和文胸没什么关系。
　　川大华西医院整形科一位姓王的医生称，绝大部分的乳头内陷、乳头发育不良，并不是因为受外力束缚，而是乳腺发育出现了问题。

