26岁女交警被碾断胳膊续肇事车套用副市长车牌
　　24日下午，26岁的女交警张昂在西安市西华门十字执勤时，见一辆车出现违法行为，遂上前检查，不料，这辆奔驰越野车拒不配合，前行右拐，张昂一直被从西新街口拖到北大街口，直到拖出约20米后被甩在马路上，奔驰车从她胳膊上碾过后扬长而去。目前，警方正全力侦查此案。
　　女交警被拖行20米
　　当天下午3时20分，记者赶到现场，据目击者李女士说，事发下午3时5分左右。当时过马路的行人和车辆很多，女交警走到一辆黑色越野车前，似乎向驾驶员索要驾驶证，“那辆车突然加速前行，一直从西新街口向北大街拐去，交警一只手还伸在车里，被汽车拖出好远一段。”
　　眼前的情形令现场行人瞠目结舌。“快，快救人！”有人大声叫喊着。这时，不少路人朝汽车行驶的方向跑去。
　　当这辆奔驰汽车右拐行至北大街街口时，女交警最终被甩在了马路上。“这辆车没停，车轮从她的胳膊上碾过去了。”目击者说，随后这辆肇事车沿北大街跑了。
　　群众开车送交警就医
　　招商银行南大街支行公司银行部客户经理佘育洲刚加完班，准备将车从西华门十字的单位开到附近的家里。“突然，我看见马路上围了很多人，这才发现一个女交警躺在地上，一只胳膊已明显变形，惨得很！”佘育洲说，在群众帮助下，他赶紧将女交警抬到自己车上，这时，一个男交警赶来，一起将女交警送往医院。
　　据张昂回忆，她例行检查时，这辆车的副驾驶座位上还坐着一个女的，后排座位上也有人。这辆奔驰越野车系“450型”。
　　女交警右胳膊骨折
　　下午4时许，张昂已从急诊室被转往手术楼，医生告诉记者，张昂右胳膊肱骨干骨折，且身上多处软组织损伤及体外擦伤。“通俗地说，片子上反映出的就是，她胳膊中的骨头断成了两截，必须立即手术。”
　　当晚10点多，经过3个多小时的手术，张昂被推出了手术室。据医生介绍，张昂手术顺利，胳膊经过一段时间休养，伤势就能完全恢复。
　　综合《华商报》、《西安晚报》消息
　　■最新进展
　　悬赏万元征集线索
　　事发后，警方立即在全市各主要路口和可能逃逸的路段，对所有嫌疑车辆进行严查。
　　当晚，根据目击者提供的车号及相关情况，通过车辆登记信息资料，莲湖交警大队调查发现，这个陕O01696的车牌号，系华阴市一副市长的车牌号，交警随后驱车赶往华阴调查，确认与该车号对应的是一辆别克车，而不是奔驰越野车。
　　25日，交警莲湖大队相关负责人告诉记者，交警大队成立了专案组进行侦破，同时，悬赏1万元征集有价值线索。
　　另外，根据受伤女警张昂提供的线索，民警将对奔驰GL450和ML350两款越野车型展开重点调查。目前，西安市已挂牌的奔驰越野车在200辆左右。从25日开始，民警已对这些车辆展开重点排查。
　> 相关阅读：

