英国家庭囚禁智障男孩10年 虐待取乐致其死亡
　　中新网4月25日电 据香港《文汇报》25日报道，英国揭发一宗骇人听闻的残酷虐杀案，一个残暴成性的家庭将患有学习障碍和情绪病的少年吉尔伯特，禁锢到家中当奴隶足足10年，其间一家人不断虐待他取乐，最终吉尔伯特被虐杀后，又遭碎尸及弃尸湖泊。6名虐待狂分别被裁定谋杀和家庭杀人罪名成立。
　　吉尔伯特于去年1月被杀，死时26岁。他的兄长说，吉尔伯特的童年过得很快乐，但他患有学习障碍，性格“天真”及情绪欠成熟，导致与家人关系欠佳，15岁时因被人诬告强奸，而进入儿童之家，改变了他的一生。
　　 狗噬蜴蜥咬 供人殴打赚钱
　　吉尔伯特在儿童之家认识了同龄的瓦特，瓦特其后将他带回贝德福德郡卢顿市的家中。瓦特一家自此将吉尔伯特禁锢家中当作奴隶，除逼他干一切苦役外，更经常虐待他取乐，虐待招数包括以棒球棍殴打、放狗噬咬、站在沸水中、气枪射击等，又曾逼他刺激一头巨型蜴蜥，导致他被蜴蜥袭击。
　　瓦特一家申报吉尔伯特为失业者，取走他的失业救济金，又用手镣将他锁于床底，更发明出“游戏节目”，收钱让人殴打吉尔伯特。吉尔伯特曾数度逃走，但瓦特总能利用他的国民保障号码向政府部门查出其下落。尽管警方知道吉尔伯特的处境，但吉尔伯特不敢举报，因“长远来说会对我更不利”。
　　 肚皮“跳蹦床” 一命呜呼
　　到去年1月，瓦特一家又想出虐待新招，就是在吉尔伯特的肚皮上跳来跳去，他最终不堪虐待一命呜呼。瓦特一家索性将他斩首肢解，残肢弃于附近的蓝湖。2名遛狗人士去年发现残肢，揭发此案。
　　27岁的瓦特及其29岁女友、瓦特弟弟里卡德的21岁女友前日被裁定谋杀罪成，瓦特另一弟弟罗伯特和母亲史密斯-丹尼斯裁定家庭杀人罪成，里卡德早前已承认家庭杀人罪，法官定于周一判刑。瓦特70岁父亲的两项控罪均不成立。瓦特的37岁同母异父兄长李尔指责家人的行为可怕，“比希特勒更坏”。

