国内买家3800万购得车展豪车 身份未透露(图)
　　晨报讯(记者 沈欣)昨天是北京国际车展媒体日的第一天，但仅一天展会上就爆出惊人消息，刚刚展出一上午的价值3800万元的超级豪华跑车布加迪威航百年纪念版已经被一名神秘的中国买家收入囊中，而这已经是继2008年北京车展布加迪销售出一辆标价为2000万元的威航之后，连续第二次在北京车展上有价值在千万元以上的布加迪被中国买家买走。
　　据布加迪的销售人员向记者透露，此次车展上被卖出的布加迪威航百年纪念版为黄黑相间颜色，是全球限量300辆威航之中的一辆，市场标价为3800万元，加上购置税及其他手续费，总费用预计在4000万元以上，已经超过上届北京车展卖出的威航蓝黑版本价格几乎一倍。而另据展台的工作人员介绍，这辆车的中国买家年龄看上去只有35岁左右，处事相对低调，但不方便公开该买家的姓名和职业。
　　“在中国布加迪的买家远远比其他海外市场年轻很多，海外其他市场布加迪的买家平均年龄要在45岁至50岁之间，而中国买家年龄基本都在40岁以下，这算是布加迪在中国市场独有的特点。”布加迪中国业务总监郑顺景介绍说。记者另外了解到，加上本届车展卖出的一辆威航百年纪念版，布加迪在2008年进入到中国市场之后总共卖出3 辆，其中一辆据传是卖给了重庆力帆集团董事长尹明善唯一的儿子尹喜地。
　　在车展上购买豪华展车这几年已经成为中国富豪的传统。据悉，在往年几届北京、上海车展甚至广州车展上，都有天价豪车被现场购买的先例。宾利、劳斯莱斯、迈巴赫等400万元以上的豪华车是抢购的首选，而保时捷、法拉利、玛莎拉蒂、兰博基尼等价格在200万至300万元的顶级跑车也是富豪，尤其是“富二代”的最爱。
　　而昨天记者从法拉利、保时捷等展台也了解到，展出仅仅一天就已经接到一些意向性订单。“大多数都是想购买限量版，这些展车就是从欧洲直接运来的，光运费就已经花费不菲，展商不可能再把它们拉回去，就地消化是最好的解决办法。”宾利展台负责人对北京晨报记者说。
　　■微型调查
　　外媒竖拇指夸吉利收购沃尔沃
　　受访者看好中国自主汽车品牌前景
　　晨报讯(记者 邹乐 何欣 岳亦雷 荀觅 虞珊珊)提起自主汽车品牌，昨天参展的受访业内人士都不约而同地说起吉利收购沃尔沃，尽管对该收购事件的效果尚持观望态度，但大家普遍对我国汽车工业的发展前景表示乐观。
　　《动感驾驭》杂志执行副主编章正超是位资深汽车行业记者，参加过多届车展，对于吉利收购沃尔沃事件，作为专业记者的章正超坦言一开始很怀疑，“怀疑有二，一是怀疑能不能成功，二是怀疑怎么运营，现在收购已经实现，就看接下来的运营了。” 一位来自澳大利亚的参展商认为，吉利是一家尚处于发展阶段的公司，如何完美地整合沃尔沃带来的先进技术，还需要时间来检验；而对于瑞典来说，沃尔沃轿车是这个只有几百万人口国家的一个重要产业，被吉利收购，沃尔沃轿车很可能扭转亏损。
　　“有些民族自主品牌做得还不够，比如今年有汽车展台，山寨版的凯迪拉克还在参展。我们认为这样的‘盗版’并不光荣，反而会给一个群体抹黑。所以自主品牌应该在国际化扩张的路上更加慎重。” 章正超说。一位来自澳大利亚的记者表示，中国的汽车品牌中大多都比较不错，但是有些汽车却不尽如人意，比如个别品牌的设计和技术与一些国际品牌太过相似。
　　不过，担忧归担忧，更多人还是看到了民族自主品牌一天天地进步。对于未来，中外受访者都抱有乐观态度。一位来自美国的参展商告诉记者，“中国是全球第一大汽车消费市场，而且中国有一些车品质不错，美国街头跑着越来越多中国制造的汽车，相信中国汽车业会有一个美好的未来。”来自英格兰的Allen表示，今天来车展感受颇多，对于中国自主品牌的车辆，Allen表示十分看好，他认为很多中国汽车目前发展很快，相信在不久的将来中国汽车会成为世界汽车品牌中比较有力的竞争者之一。
　　“中国人更懂得中国人，他们最了解中国人想得到什么。”章正超认为民族自主品牌无论是从产品上，还是从营销手段上都越来越让人耳目一新，“比如这届车展一家自主品牌厂商邀请了中国联通的人一起为新车揭幕，因为车内加装了3G技术。这样的营销手段是国外厂商无法想到的，因为他们永远不会有国内厂商更懂得中国人。”
　　作为汽车垂直网站，迪族车网很容易同车友们做直接的接触，执行主编蔡莹感觉，近年来国内车友对自主品牌越来越关注，“通过我们的购车平台咨询自主品牌的人越来越多，每一个品牌的好消息都会振奋国人的心。比如奇瑞请梅西代言正是与国际接轨”。
　　“从自主品牌的展台布置、展具设置等都能感觉到其差距与国际品牌越来越小，我们对中国自主品牌未来充满希望。”《世界汽车》杂志社副主编李景升说。

