海归弃十万月薪工作开网店月销售额达百万元
　　信息时报记者 詹丽冬
　　放弃法国月入一万欧元的高薪以及令人艳羡的职业，“海归”李小米毅然回国开起网店，卖起自己原本并不熟悉化妆品，这在亲戚朋友眼里近 乎疯狂。抱着对国内子商务创业环境的高度看好，李小米做起了这份在父亲看来“连小学生都会做”的工作。2010年1月回国网上创业至今，李小米的化妆品网店得到了迅猛发展，月销售额达到百万以上。
　　展会卖旗袍斩获第一桶金
　　2008年四月，中法联合举办了“多彩的中国”展会，刚到法国留学一年的李小米嗅到了商机。他决定租下一个摊位卖中国特色产品。但摊位的租金高达5000欧元/月，相当于他在法国一年的生活费，李小米的决定立即遭到了身在国内的女友的强烈反对，但他坚定地认为，展会带来的收益即使赚不到钱也绝对不会亏本。
　　与其他展位卖中国特产不同的是，李小米独辟蹊径卖起了具有浓郁中国味的旗袍。衡量了运费成本等问题，他决定直接从法国的中国服装批发市场拿货。因为是初次尝试创业，李小米只拿出1000欧元来进货。他说，从法国当地拿货，一是能节约高额的运费，二是周转比较灵活，一次批发的量不用很大，一旦缺货也可以随时补货。
　　出乎李小米意料的是，这些旗袍受到了法国当地人的追捧，展位的规模，从一个扩展到4个，由于人手不够，除了临时聘请了当地的留学生过来帮忙外，连出来旅游的女朋友也放弃旅游计划，用蹩脚的英语做起销售。
　　仅一个月时间，在中法文化年的展会期间，李小米靠卖旗袍等中国特色产品赚到了2万欧元，而他在展会的成本，仅仅是1000欧元的进货成本和5000欧元的租金。一套旗袍的成本仅仅5元，在展会上能卖到30元，利润高达6倍。
　　欧洲卖哨子遭遇“水土不服”
　　留学期间，为了实践自己的国际贸易专业并养活自己，他还先后参加了在马赛、格勒等举行的法国多场展会，均获利不少。不过，李小米也有过数次失败的经验教训。
　　2008年6月，瑞士欧洲杯举办期间，李小米又趁到瑞士看球的机会，卖起了“球迷喜欢的物品”——哨子和喇叭。没想到，这些在国内的球迷群体中热卖的商品，到了瑞士却遭遇“水土不服”的尴尬。经分析，他发现，欧洲的球迷在看球时用的东西和中国球迷有着很大的区别：充气喇嘛、质地很好的毛巾……有些球迷更喜欢以口来充当哨子。由于商品滞销，他只好以成本价抛售，一趟下来，不仅没挣到钱，还亏了不少路费。
　　弃十万月薪回国创业
　　2009年6月，在法国取得国际贸易专业硕士学位之后，李小米进入到法国的旅行社当导游，专门接待来自中国的公务商务团，为国内众多企事业单位及政府部门的高层提供导游服务，虽然身兼导游和司机二职比较忙碌，但他的社会地位和收入在当地也是令人艳羡的，超过一万欧元的月薪，足以令他丰衣足食。而当地一名普通的白领，月薪也仅两到三千欧元。他后来拿到了国际领队证，还可以带大团。
　　但当事业正风生水起之时，李小米却另有打算。他留意到，在法国两三年的留学期间，国内不少开网店的店主都找到了他，要求其帮忙代购法国化妆品，李小米又捕捉到这是一个极大的商机。
　　看到国内电子商务发展的迅速发展，李小米又做了一个让人惊讶的决定。2010年1月，在法国当了9个月导游的李小米，怀着对国内市场的巨大信心，毅然辞掉国外的工作回国创业，开起网店卖法国化妆品。此举再度遭到家人的强烈反对。
　　李小米的父亲认为，堂堂一个高学历海归，竟做起了“小学生都能做的事情”。但李小米坚定地认为，现时国内的市场环境非常适合创业，如果不尽快回国创业，几年后，电子商务市场逐渐成熟，竞争日益激烈后，就很难有大的空间和平台。
　　试水至今仅仅3个多月，李小米的事业可谓如日中天，发展迅猛。在法国的代购经验，为李小米的创业奠定了基础。从最初每月销售几千欧元到今日月销售额达到一百多万元以上，客户也从最初的几个开网店的店主，到如今一些商场大卖家和实体店的老板。他的计划是先将国人熟知的几款明星产品做大做强，再逐渐引入其他化妆品来拓宽营销领域。
　　李小米
　　2009年6月，在法国取得国际贸易专业硕士学位。
　　2010年1月，回国网上创业至今，创办化妆品网店，月销售额百万元以上。

