4名城管队员巡逻时被20余人群殴 疑遭报复(图)
　　本报三亚4月22日电(记者 利声富 摄影报道)“你是不是执法局的？”“是的。”话音刚落，正在三亚市海花路巡逻的三亚市综合执法局河东分局队员马杰就被问话者一拳重重地打在头上，立即晕过去。令人发指的是，紧随其后的3名队友看到马杰被打倒在地，上前查看时，该男子一挥手，附近20多名男子立即将他们围住殴打。边打边说：“老子今天打的就是你们执法局的。”
　　“打的就是执法局的”
　　今天上午，在医院里，提起昨天晚上被打情景，马杰用手摸了一下缝了三针的左脸说：“这帮人太狠了，他们虽然没有带刀棍等，但他们都朝要害打。好像要置人于死地的样子。”
　　马杰说，4月21日晚上10点25分左右，像往常一样，他和队员程健、卜智方在中队负责人曾雄健的带领下在三亚市大东海海花路路段执勤。由于该路段占道经营非常严重，他们几个一前一后地对这些占道经营的商家进行劝说，让他们把摆在马路上的桌椅搬回店里，以方便游客、市民散步。当他走到海东海鲜城前面时，突然冲上来一位身材魁梧、操着东北口音的年轻男子气势汹汹地指着他问：“你们是不是执法局的？”他不知道对方是干什么的，便如实地回道：“是的”。没想到，话音刚落，该男子便一拳重重地打在他头上，他一下子就摔倒在地上，但该男子在继续用脚踢他的同时，朝后面挥了一个手势。突然从后面冲上来20多名年轻男子，将他团团围住，一阵狂打。顿时，躺在地上的他被一帮人用脚不停地踢他的胸部、头部。没几分钟，他就昏过去了。直到120赶到，现场对他进行简单的抢救后，他才醒过来，随后被送往医院。
　　4队员不同程度受伤
　　在马杰被打倒在地上后，正在他后面劝说商家不要乱摆乱放的队友曾雄健看到后，立即上前想制止，可还没走近，一位年轻男子看到他虽然没有穿制服，但胸前挂有工作卡时，立即大声对其他同伙说：“这边还有一位执法局的。”随后，20多名年轻男子立即全部跑过来，将他两人围住，顿时，拳头如雨点般地打在他的头部、胸部。他只好用双手抱住头部，没想到，这帮人又朝他的胸部猛打，其中一拳重重地打在他的左胸心脏处。看到对方人多势众，他想方设法逃跑，但对方还是一路狂追。
　　追赶中，这帮人看到卜智方胸前也挂有工作牌，其中几位立即跑过来将他围住。尽管他快速跑开，但还是被其中一名年轻男子踢中他背后倒在地上。然后，几名赶上来的男子立即用脚重重地踢他的后脑勺、颈部、手臂等部位。
　　看到队员被这么多人殴打， 副中队长程健见形势不妙，拿起手机准备向执法局领导报告。10多名男子看到后，又马上跑过来将他围住，将他打倒在地上。短短二三分钟，他右边锁骨当场被打折，顿时血肉模糊，鲜血流了一地。
　　据介绍，整个殴打过程大约持续了五六分钟，在将4名执法人员打倒在地上后，20多名男子立即逃离现场。在20多名打人者逃离现场后，执法队员立即拨打110、120电话，受伤的队员随即被送往三亚市人民医院抢救。经医院初步诊断，队员程健右锁骨骨折，马杰头部、脸部等多处部位严重受伤，除了曾雄健受伤较轻外，其余三人目前仍然在医院治疗。
　　怀疑整治环境遭报复
　　对于4名队员正常执法被20名年轻男子无故殴打，三亚市综合执法局河东分局一位负责人说，这起群殴事件不是偶然事件，这是一起有组织、有预谋的施暴事件，而且行为嚣张、手段凶残，带有明显的报复目的。
　　据初步分析，三亚市综合执法局春节前依法拆除鹿回头违章建筑，春节后又开展环境综合整治，被打的4名执法队员中，有3名是当时负责拆迁鹿回头违章建筑的主要负责人。工作中不可避免地触及了一些“违章户”、“钉子户”利益，估计与这有关。

