的哥因拒载遭7人围殴受伤 施暴者被现场抓获
　　本报讯(实习记者韩大鹏)前晚11点，丰台区小井桥西侧辅路上，的哥孙师傅因拒绝一男子乘车，被男子和他叫来的6人拳打脚踢。一辆警车恰巧经过，民警将施暴者现场抓获，的哥随即被送往医院救治。民警表示，经协调，双方达成赔偿协议。
　　“抱着头捂着脸都被踹得鼻青脸肿，太残忍了。”目击者刘师傅也是名的哥，他说，前晚，他与被打伤的孙师傅一起在小井桥附近的辅路趴活，一名年轻男子钻进孙师傅的车里，半分钟后，男子从车内走出，嘴里不停地谩骂，还不时用脚踹车门。随后，男子掏出手机开始打电话。孙师傅仍在原地等活。
　　刘师傅询问孙师傅得知，该男子想前往门头沟，“我们一般夜里都不愿去那么偏的地方，怕遇到危险”。20分钟后，两辆外地牌照的轿车将孙师傅的车前后堵住，车内下来6名壮汉，一人将孙师傅从驾驶室揪出。6名壮汉和该年轻男子不容分说，对孙师傅拳脚相加。孙师傅立即抱头蜷缩在地上，“几个人都穿皮鞋，专踹脑袋和肚子”。
　　见此情形，刘师傅上前阻止，两名壮汉随即将他打倒在地，并警告他“不要管闲事”。此时，一辆巡逻警车恰巧经过，便立即停车，4名民警下车，当场将7名施暴者抓获。随后，孙师傅被120急救人员送至电力医院救治。
　　昨天凌晨，记者在电力医院见到孙师傅。他说，事发时，该男子所前往的目的地与自己回家的路线相差较大，“我家住东边，想往东边拉，他要去西边，还说不走就找人打我”。孙师傅拒绝运载该男子后，便被多人围殴，所幸民警及时相救。院方值班医生称，伤者有轻微脑震荡，全身多处创伤。
　　西局派出所民警表示，前晚确有的哥被殴打一事发生，属于纠纷引发的治安案件。民警抓获施暴者后对双方进行协调，双方达成赔偿协议，案件现已结案。

