老汉与酒友尸体同处一室达10年(图)
　　艾伦据英国媒体22日报道，英国一位74岁的男子竟与一具尸体共处一个公寓，生活了10年之久。其间，相关部门两次上门调查都没发现真相……这一事件震惊英国。
　　寄宿酒友意外死去
　　74岁的艾伦是英国布里斯托尔市一名前垃圾工，多年来一直独居在一所廉租公寓中。1998年，艾伦在酒吧中结识了酒友、时年63岁的丹尼斯，他是一名前仓库管理员。丹尼斯自从妻子去世后就开始酗酒，和儿子也断了联络。由于丹尼斯没有住所，艾伦就将丹尼斯接到自己公寓里。此后，艾伦和丹尼斯每天早上都要一起去酒吧，然后中午一起回家吃午饭，接着睡午觉，傍晚醒来后再去酒吧消遣。
　　一天傍晚，当艾伦像往常一样准备去酒吧时，却发现丹尼斯躺在沙发上一动不动，艾伦并未在意，独自去了酒吧。但回家后，艾伦发现丹尼斯仍保持同样姿势躺在沙发上，艾伦这才意识到丹尼斯已死去！按常理，艾伦应立即打电话报警。然而艾伦担心，一旦外人发现他家有一具来历不明的尸体，他会被赶出公寓。因此，艾伦决定隐瞒死讯。
　　两次调查都没发现异常
　　艾伦将丹尼斯的尸体和沙发一起推到角落里，并用毛毯将其掩盖起来。在随后长达10年的时间里，艾伦每天照常生活。不仅如此，艾伦房间里塞满了塑料袋和报纸，而厕所更是肮脏无比。
　　由于尸体腐烂发出浓烈臭味，邻居们逐渐起了疑心。1999年，在接到投诉后，公寓管理员桑德拉前往检查。尽管她走进了客厅，但由于那里杂物太多，她居然没能发现尸体。她回忆说：“公寓十分肮脏，我推断臭味来自厕所。我只呆了一会儿就逃了出来。”2002年，布里斯托尔市官员前往艾伦的公寓检查，但依然什么也没发现。
　　清洁工发现骷髅
　　直到2008年1月30日，丹尼斯的尸体才最终被人发现。当时艾伦的公寓已经脏乱到令人无法容忍的地步，布里斯托尔市法院下令，将艾伦强行搬到另一套公寓居住，随后派出清洁工去打扫卫生。然而，清洁工们赫然在“垃圾山”中看见了丹尼斯已经只剩下一副骷髅架的尸体。清洁工大卫怀特称：“这是我有生以来最糟糕的经历。”
　　警方在尸体的口袋中，发现了一张盖有1998年4月印章的社保领款单……各种迹象都表明，丹尼斯已死去了10年！由于尸体早已变成骷髅，因此想要查清死因已经不可能，但验尸官推测，丹尼斯或许是死于酗酒引发的高血压。
　　2年调查洗脱谋杀罪名
　　事发之后，艾伦被控涉嫌谋杀，他感到懊悔万分，据负责调查此案的侦探布朗称：“艾伦多次涕泪纵横。他是一个孤独而简朴的人，年老体弱，谁也不敢相信，他竟然把尸体藏了10年！”
　　还好，经过长达2年的调查之后，艾伦终于洗脱罪名。这一案件日前曝光后，英国为之震惊。布里斯托尔市官员称，如果政府能给老人多一些关心，这样的悲剧就不会发生。综合

