面点工自揭用生蛆鸡蛋做蛋糕 供应对象为富士康
　　本报记者刘万专报道 “每箱12盘鸡蛋，至少四五盘是坏的，有很多都生蛆了。”4月23日下午，一位怀揣“深圳福记”“面点工”工牌的师傅向多家媒体记者揭露厂家使用变质原料生产蛋糕面包。而这些糕点每天大量供应的对象，是深圳富士康公司。据了解，富士康目前已经全面停止由福记食品供应的面点，并有可能永久停止与福记食品的供应合作。
　　记者查询发现，福记食品涉嫌用“生蛆鸡蛋”制作糕点的新闻此前曾在电视台曝光。据报道，东莞塘厦蛟乙塘银湖工业区一位蛋糕师傅在福记食品工作一年多，主要负责做蛋糕和面包等，据他反映，工厂使用不合格原料做成的食品供应给深圳富士康。“鸡蛋都长蛆了，却说高温消毒就没事，洗洗就好了，谁有那么多时间去洗啊。”该蛋糕师傅表示，使用不合格原料的事情工厂上下人人皆知，他刚来工厂时，也和厂长和主管反映过，但领导让其不要管。随后，这段电视新闻视频在网上被迅速传播。
　　4月23日下午4时30分，此前向媒体举报的蛋糕师傅——福记食品员工彭家华出现在本市多家媒体记者面前并亮出了自己的工牌：职务为“面点工”，部门为“深圳福记”，登记日期为“2008.9.1”。彭家华介绍说：“以前厂里专门有人打蛋，我不太清楚。但今年3月份开始厂家安排我们面点工自己打蛋，我就发现每天的鸡蛋都有问题，每箱12盘鸡蛋，至少四五盘是坏的，有很多都生蛆了。”彭家华称自己曾向领导反映过这个问题，但领导总是说“让你用你就用，反正不计成本”。据彭家华回忆，自从他在本月中旬向个别媒体报料后，“从14号开始公司就没收了我的手机卡，有5个保安每天看着我，睡觉的时候也有2个(保安)坐在床头。”“16号，我按厂里要求写了一份悔过书，两个老总都承诺只要我掩盖过去，就会给我一定报酬，起码可以安排我去武汉上班。”“18号我才跑了出来，可能他们觉得已经做好公证吧，反正后来没有来找过我。”
　　为什么“悔过”之后，现在又“反悔”出面继续报料呢？彭家华表示：“这两天我看了报道，觉得必须要把真相讲出来。”在3架摄像机镜头跟前，彭家华说：“今天我讲的百分百是真话，我可以拿我的生命做保证。今天是我37岁生日。”随后，彭家华还提供了几位据称与他曾经同在福记工作过的同事的电话。记者一一拨通3个电话就是否有“生蛆鸡蛋”一事进行咨询，黄女士的答复是：“鸡蛋都是好的，坏的都扔掉了。”何先生答复：“有这回事，坏鸡蛋大概有百分之十左右吧。”另一位罗女士则在连声说“手机信号不好”之后挂了电话。
　　据较早报道此事的深圳电视台记者介绍，深圳富士康每天消费的糕点“有十二分之一由福记供应”，目前“富士康已经停止由福记食品提供的所有面点”。
　　“生蛆鸡蛋”制作糕点供应富士康究竟是否属实？昨日下午6时，塘厦蛟乙塘银湖工业区福记曹厂长在电话里向记者表示：“怎么可能？怎么可能？”“我们不可能用坏鸡蛋做面包，坏鸡蛋能做得起来吗？”

