青年为逃离传销窝抢钱 检察院称其不用负刑责
　　本报讯 (记者 要露滋 通讯员 岳红革) “我抢钱就是为了让警察把我带走！”为逃离传销窝点，一名24岁男子不惜“铤而走险”。
　　24岁的肖某在山东省莱阳市一家具厂工作。1月3日，远房亲戚孙某给他打电话，说自己在西安加入了传销组织，眼看春节到了想回家却没钱买票，让他从莱阳到西安接他回家。
　　然而，肖某和亲戚小孙、同乡小朱赶到西安和孙某联系上后，孙某却说他不想回家，并劝肖某留下一起“发财”。随即，传销组织的人要走了肖某携带的现金、银行卡、身份证等，并让他接受培训，连吃饭、休息、上厕所都有人监视。
　　为脱身，1月11日一大早，肖某找到传销组织负责人说准备加入传销，愿交纳2800元费用，但要出去取钱。传销组织负责人派周某、郑某跟他去取钱，又派出姜某等3人盯着周某、郑某。当天中午，肖某到汉城信用社营业大厅取号排队时，见前面的小伙子王某拿出一叠钱 (1500元)准备办存款手续，便一把将钱夺过向柜台跑了四五步，被王某一脚踢倒。
　　今年1月31日，公安机关将此案移送未央区检察院审查批捕。未央区检察院侦查监督科检察官认真听取了肖某的辩解，深入案发现场查看调取了信用社营业大厅监控录像，发现肖排队取款时始终有两人尾随。王某也证实，他在抓住肖某后，肖对他说：“大哥，我被人绑架了，你赶快报警，把我抓起来。”他当时还觉得很纳闷。被公安机关当场控制的周某、姜某等4人，也承认是跟着肖某取钱的。
　　近日，未央检察院做出决定，认为肖某的行为是为使本人人身免受不法侵害，不得已采取的紧急避险行为，根据刑法规定，不负刑事责任不予批捕。

