美国小伙中2.58亿美元大奖 打算先付清账单(图)
　　克里斯·肖现年29岁，是美国密苏里州一家便利店的收银员。几天前，他穷困潦倒，银行账户里只剩28.96美元。如今，他独中2.58亿美元“强力球”彩票大奖。
　　“中奖可支付电费”
　　肖22日到位于杰斐逊城的密苏里彩票中心领奖。他身穿红棕色格子花呢上衣，头戴红帽子，满面笑容地接过显示大奖金额的支票模型。
　　肖说，奖金到手后，他打算先还欠朋友的1000美元，然后付清所有账单。接着，他要看牙医，装两颗假牙。再以后，他要带上自己的三个孩子和女友的两个孩子，一起去佛罗里达州的迪士尼公园玩个痛快。
　　“我们家不富裕，”美联社23日引述他的话报道，“对我们来说，中大奖意味着能付得起电费、煤气费。这就好像有人把重担从我身上卸下来。先前，我不知道怎么才能付清家里的那些账单。”
　　每小时只挣7.25美元
　　肖说，他早先买过即刮即中型彩票，最多一次中了80美元。3星期前，他才来到这家便利店工作。21日下班时，他在店里买了香烟和汽水，再花5美元买了一张彩票。
　　“我们一整天都在拿中大奖的事情开玩笑，谁都没真以为自己会赢，”他说。第二天一早，同事发来短信，说他们工作的那家便利店卖出一张头等奖彩票。这时，他才拿出钱包，上网查获奖号码。
　　“天哪！我赢了！”他回忆。“这笔钱对我来说像一个童话故事。我只是一个普通人，每天收钱、收钱……再也没别的什么了。”
　　肖说，虽然还没想好怎么花掉奖金，孩子们已经提出不少要求，譬如要一个新滑雪板或新自行车，“你每小时只能挣7.25美元时根本买不起这些东西”。
　　荆晶(新华社专稿)

