门禁故障致铁门带电 男童被电击恐影响手指功能
　　华龙网讯 (记者 刘敏) 伤在儿身，疼在娘心！连日来，3岁男童小强(化名)的妈妈胡女士寝食难安———19日下午5点，她前往南桥寺天下城小区内幼儿园接儿子回家，经过小区2号铁门时，儿子细嫩的右手被电击出4处伤疤，至今未愈。 
　　幼儿放学路上遭电击 
　　昨日，记者在儿童医院烧伤科3楼病房内看到小强时，躺在病床上的他不时翻动着身体，看见生人，孩子有意识地想藏起他的右手。“被电击后，整个右手共留下4处伤疤，最深的一处在手背上，医生说可能还需要做手术，拇指和中指以后的功能可能会受一定影响。”小强的妈妈胡女士坐在床边，寸步不离地陪着儿 子。 
　　胡女士回忆，19日下午5点过，她像往常一样前往天下城小区内的金凤凰幼儿园接儿子放学，在经过幼儿园孩子指定出入的小区2号铁门时，走在前面的她突然听到紧跟身后的儿子“哇哇”大哭起来。当时小强与班上另一位同学手拉手走在一起，一开始两个孩子家长都以为是孩子打架，“直到那位家长看见小强右 手一直搭在铁门上无法扯脱，伸手摸了下铁门手直发麻，才意识到娃娃是被电击了，一把将孩子拉开。” 
　　出事铁门已暂停使用 
　　“因为2号铁门处于一个陡斜坡处，3月1日幼儿园开学时，一些孩子家长陆续提到过孩子出入的安全问题，但一直未引起幼儿园和小区物管的重视。” 提到惹祸的铁门，胡女士十分生气。 
　　随后，记者赶到位于南桥寺的天下城小区，只见小区2号铁门已是铁链紧锁，一张白纸上面写着：门禁故障、暂停使用。而铁门那处刷卡的线路板已被拆开。据该小区物管处一位正在小区巡逻的工作人员介绍，19日小强在2号门出事后，整个铁门便被暂时封闭，这几天，幼儿园的小朋友都从小区另一个门进出。 
　　铁门为何会带电？小区物管的一名工作人员表示，因为小区才开始接房装修，物管方还没有正式接收事故发生的2号铁门，“至于铁门为何会带电，他们并不是很清楚，但整个事故也跟我们无关。” 
　　记者又采访了开发商工程部，一陈姓工作人员表示，可能是安装门禁时强弱电没有接对，导致电击伤人。至于为何会使用一段时间后才出现这种意外，至 今还没有人弄清楚。 
　　医疗费用成烦心事 
　　“就像你们采访时一样，出事后，我们先后找到幼儿园、物管，但他们都说责任不在他们。现在娃儿的医疗费都成问题。”胡女士说，出事当天，幼儿园 帮助他们将孩子送到儿童医院，垫付了3000元医疗费用，“之后我们再打电话给幼儿园园长，她就表明娃娃是放学后出的事情，责任不在幼儿园，让我们找小区物管。我们打电话找物管，物管又让我去找幼儿园。” 
　　“现在娃娃的医疗费用成了我们最烦恼的事。”胡女士说，她生下儿子后没出去工作，一家人全靠丈夫打工支撑。就在小强出事前，丈夫也失业了，整个家失去了固定的经济来源，“不管责任在谁，我们家长只希望责任方应站出来，先帮助我们将孩子的伤治好。” 
　　昨晚，胡女士给记者打来电话称，开发商工程部已派人送来3000元医疗费用。

