夫妻离婚摆酒席宴请好友 合唱分手歌
　　曾经的夫妻离婚后，不仅摆起了离婚宴席，还大唱《分手快乐》。
　　最近，市民黎先生吃了一顿高中好友的离婚宴。
　　这到底咋回事儿，咱听听黎先生咋说。
　　去吃离婚宴 不用随份子
　　前阵子，高中一哥们儿给我发短信，说自己跟媳妇儿离了，俩人准备办个离婚宴，还说不用随份子。
　　这两口子都是我高中同学，大学毕业后才在一块儿的，结婚四年，还没要孩子。他俩可能是性格不合，在一起总吵架。
　　他俩办离婚宴这事儿，可是把我雷了一下。我一到酒店吓一跳，包房里坐着二三十人，大部分是我们共同的同学和朋友。
　　唱分手歌：有一种爱叫放手
　　说实话，开始挺尴尬，吃饭也不像以前那么随便。
　　“我俩不适合当夫妻，做朋友更舒坦！”一开席，我那哥们儿说了一段开场白，听得我心里挺不是滋味。
　　大概的意思是说，我们一直都是他俩最亲密的朋友，结婚时是，离婚了更是。之所以把大家请来，是因为俩人的朋友圈子是共同的，不能离婚了而让朋友觉得有负担。分开了，对大家也是个解脱。
　　听完他的“演讲”，大家也不那么拘谨了，纷纷给他们送祝福。
　　吃完了饭，我们又在包房里唱歌，这对曾经的夫妻还一块儿唱了《好心分手》、《有一种爱叫放手》、《分手快乐》、《我们都是好朋友》。
　　我特希望他们以后都会幸福。
　　记者走访酒店：离婚宴最多办过六桌
　　听了黎先生的讲述，近日，记者走访了沈阳几家中高档酒店，发现有不少人离婚后办宴席。
　　铁西区的一家酒店领班赵女士说，她就接触过办离婚宴的客人。
　　赵女士说：“开始我还以为是生日宴，后来才知道，是订餐的客人和老公离婚了，摆宴席请客，订了六桌，是最多的一个。”
　　市民：就是散伙饭的升级
　　市民对离婚宴怎么看？
　　50多岁的梁阿姨：离婚宴就是散伙饭，只不过以前都是家里人吃，现在人多了。
　　28岁的小魏：离婚了，还办宴请，有勇气。
　　社会学家：爱情不在友情在
　　社会学家张思宁说，传统家庭伦理道德观念认为离婚是场灾难，两人当成仇人看，而现代家庭伦理道德更注重人的情感，“离婚了办离婚宴，可以说是爱情不在友情在，今后仍然是朋友，办离婚宴说明了双方的大度，是值得肯定的。”(王楠)

