山东12岁神童将赴美读高中 考托福获111分
　　孙解方正，山东淄博五中高一学生，今年才12岁，日前却获得托福111的高分，并申请到了美国密歇根州著名私立中学50万元的奖学金，即将赴美读高一。近日，他和父母做客江苏教育电视台《成长》栏目。节目录制现场，《成长》栏目特意请来了由教育学者、心理专家和学生家长组成的观察团。对于方正的成长之路，现场引发了热烈的争论。
　　喜欢跟比他大的人相处
　　方正3岁就识字3000，5岁跳过幼儿园大班上小学，又连跳两个年级，8岁直接上初中，现在12岁。当很多同龄的孩子还是懵懂少年，他却将独自赴美留学。
　　观察团认为：按照方正这个年龄，如果在我们南京的话，大概读初一吧，可是他现在上高一，省了三年时间。这省掉的时间让孩子丧失了跟同龄人交往的快乐。方正的目光让人印象特别深刻，叫“深邃”。其实我们更愿意看到的是清澈，看到的是朝气，看到的是年少轻狂。换句话说，违背自然的成长的法则，是不是人道的呢？
　　方正回答说：近朱者赤，近墨者黑，我从小学开始一直跟比我大的人一起，所以我跟他们的能力应该是一样的。虽然我小时候可能没跟同年龄的小孩一起玩，但因为我的思想要成熟一点，那我就跟这些更高层次的人讨论更深层次的问题，去做更有意义的事情。我从这当中得到的乐趣是更多的。
　　8岁骑车1000公里不嫌累
　　方正8岁时，父亲偷偷带着他一起骑车去合肥，用时10天，共计1000公里。4年后，父亲竟然又一次产生了疯狂的想法，那就是骑车去青海！青海距离淄博将近3000公里，这也是一条红军当年长征走过的路。
　　观察团认为，8岁骑1000公里是否合适？是否太冒险？虽然坚持下来了，但孩子的心理上能否承受？方正父亲则回答，通过这两次骑车旅行，他突然觉得这个孩子的意志力、心理素质和自理能力已经达到了初中学生的水平。
　　观察团说，方正简直让我们想到了大棚里的西红柿。反季节的时候，大棚里的西红柿用化肥用催熟剂，它可以快速成长，从色泽或者个头它都会超过我们自然的。但大棚里的西红柿和自然长的西红柿相比，我们会更偏爱自然长的，因为口感是截然不同的。
　　自称就是“野生西红柿”
　　2006年夏天，父亲向朋友借了钱让孩子参加了一次美国修学旅行。回来之后，去美国留学，就成了方正的梦想。不走寻常路的方正一手包办了所有的申请工作，独自奔波于北京、上海，香港，一次次的考试、面试，在经历了无数次的等待和失落之后，执着的方正终于等来了美国密歇根CK中学的录取通知书，而且他们还给了方正50万人民币的助学金。
　　观察团认为，12岁就要去外国习惯一个新的教育制度，或者说去适应一种新的活法，这么小的年纪能承担得起吗？
　　方正说，我的思维比较成熟，而且自理能力很强。我应该能承受同龄孩子难以承受的压力，从这次我独立申请留学就能看出来。美国的中考录取分数只是一个资格，一个门槛，更重要的是全方位对你的考查，要说野生和大棚，其实我们才是真正野生的。张 琳 文/摄

