凤姐赴河南征婚称并无性经历(组图)
　　猛人就是猛人，不服不行！
　　本网讯 4月24日，自称“9岁博览群书，20岁达到顶峰，智商前300年后300年无人能及”的网络红人凤姐来河南征婚。今天上午，对着郑州10几家媒体的镜头，凤姐侃侃而谈，直呼：“我没有性经历！”
　　继昨日在二七广场发传单征婚之后，凤姐今天上午出现在河南电视台都市频道，参加河南首档话题辩论节目《事后诸葛晾》的节目录制。据传，这是凤姐整容之后的首次公开露面，也是她首次在河南征婚。
　　录制现场，包括《今夜不寂寞》著名节目主持人张明在内的两位“诸葛”和观众，就凤姐的征婚标准及近期的整容展开了激烈争论。而身高1米47的凤姐，依然用她那超强的自信和雷倒众生的语言回应现场重重质疑。
　　此次河南之行，除了在《事后诸葛晾》节目中进行征婚以外，凤姐还有一个意外的收获——当她得知河南首档大型奇艺真人秀节目《你最有才》第三季刚刚启动时，超级自负的凤姐当场就表示愿意参加《你最有才》海选。目前，《你最有才》栏目组已经接受了“凤姐”的报名申请。
　　据都市频道相关负责人介绍，本次录制的《事后诸葛晾》，将于5月1日21点45分在都市频道播出，对凤姐河南征婚感兴趣的朋友，届时请注意收看。
　　凤姐河南征婚语录：
　　1、北大清华经济学教授的水平也不如我，我找北大清华经济学硕士当男友，是因为我相信青出于蓝而胜于蓝。
　　2、我找男朋友是因为我也寂寞，不高调我找不着男朋友。
　　3、我觉得我能做家乐福中国区总裁，或者当个中央领导。
　　4、我没有性经历，没有堕过胎，没有生育史。
　　5、地球上找不着合适的男朋友，我就单身。
　　6、择偶七大标准，实际上是在营销我自己。
　　7、有一天我要领导世界。
　　8、想让全天下的女人都通过整容像我这样。
　　9、曾经谈过4次恋爱，最伤心的是被一个有8岁孩子的男人骗了。
　　大河网记者 尚国傲

