钢铁工人销毁枪械时高炉爆炸 身中22颗弹粒
　　黄河新闻网讯（记者 王慧镌）4月22日上午，身中22颗弹粒的续文卫，躺在山医大二院的病床上，看着医院下发的催款条直发愁。
　　续文卫是原平钢铁有限公司(下称原平钢铁公司)一分厂高炉工长。4月14日，他上班后按照领导要求，为忻州市公安局销毁收缴上来的枪械，也就是把枪械倒进高炉炼成铁。上午10时许，高炉内突然发出“咚”地一声巨响，续文卫应声倒在血泊中。随后，他被送到山医大二院普外科。经医生检查，续文卫的胸腔、腹部、胳膊和臀部共有22颗弹粒。目前，续文卫腹部的一颗绿豆大小的弹粒已被取出，其余弹粒需逐步手术取出。
　　续文卫的妻子告诉记者，事发后，忻州市公安局给了1万元治疗费，原平钢铁公司给了9000元。但住院至今，已经花了近25000元。在治疗费不够的情况下，亲友们给凑了1万元。但在昨天，医院开出了催款条。
　　续文卫的妻子说，她曾多次向原平钢铁公司索要医疗费，但得到的答复都是 “再等等”，说是公司正在与公安局协商。公安局说这是安全事故，应该由工厂负责；而工厂认为这是义务为公安局服务，该由公安局负责。
　　“医院押金现在只剩下1000多元了，没钱再作进一步治疗。他的身体里还有21颗弹粒，只能痛苦地等待着……”续文卫的妻子说。
　　昨日，记者拨打了原平钢铁公司的联系电话，但无人接听。记者又拨打了忻州市公安局办公室的电话，一位工作人员说采访此事应当找主任。但当记者拨通办公室主任的电话后却被立即挂掉了，之后就再没有打通。记者再次找到那位工作人员，他又告诉记者应当与宣传部门联系。
　　截至记者发稿时，忻州市公安局宣传部门的电话一直无法接通。

