失业青年专偷别墅开走奔驰跑车 门卫立正敬礼
　　一光鲜年轻小伙，开着奔驰跑车，气定神闲驶出高档别墅区，如果你是门卫，你会上前盘查吗？电影《天下无贼》里，刘德华和刘若英扮演的贼伉俪大摇大摆开走傅彪的豪车，保安非但没怀疑，还毕恭毕敬朝他们敬了个礼，难怪刘德华要调侃“开好车的未必是好人”。去年底，25岁的失业青年张博在南京上演了一出现实版“天下无贼”，他一个月“逛”了4别墅，偷珠宝偷现金，还在门卫眼皮底下开走一辆60多万的奔驰跑车！上周，这位别墅大盗被南京江宁法院判刑十三年六个月。
　　别墅被盗，豪车失踪
　　江先生是江宁某高档别墅区的业主。2009年10月25日，江先生回到别墅，发现停放在院中的奔驰车不见了。正疑惑着，推开门，眼前的景象令他大吃一惊：房间被翻得凌乱不堪。肯定遭贼了！江先生的脑袋一下懵了，院子里的那辆车可是北美进口的，市场价值60多万呢！
　　赶紧报警。经现场查看，盗贼是从别墅后门翻栅栏进来的，然后爬窗进入室内盗窃。20多天后，被盗车辆在南京通往北京的高速公路上现身了。警方迅速出击，在北京找到了驾车人周晓彬，周晓彬交代，他车是从一个叫张博的南京小伙手上买的。
　　盗贼现身，专偷别墅
　　周晓彬的交代很快让张博落了网。张博承认自己就是警方寻找的“别墅大盗”。他自称是因为找不到工作，没钱养家糊口，才铤而走险偷别墅。1985年出生的张博是南京溧水人，曾上过大学。大学毕业后，他一直不顺心，好不容易找到一份工作，2009年夏天又被开除了。因为不堪经济压力，9月他萌发了盗窃念头。
　　进口奔驰，当众开走
　　2009年10月24日晚上，张博来到江宁某高档别墅区，瞄中了一栋黑灯瞎火的别墅——受害人江先生的家。他先翻过栅栏，再翻窗进屋，四处翻找值钱物品。在房间看到一只保险箱，估摸着里面有好东西，便连箱子搬走了。出门的时候，又发现一楼的鞋柜上有串车钥匙，二话不说就拿走。一出门就看到一辆奔驰停在院子里，他将保险柜放进车内，启动汽车往外开。门卫看到他立正敬礼，没有一丝怀疑，他毫不费力就出了门。
　　张博为了尽快将“烫手的山芋”扔出去，他专门上网搜索了求购奔驰的帖子，很快发现北京一个婚庆公司的人求购好车，而且有无手续都可以。张博与他约定在南京交易。发帖人就是周晓彬，案发后，他与张博一起被公诉到了南京江宁法院。
　　赚了8万5，判了13年半
　　日前，江宁法院开庭审理此案。法官问张博为何选择在别墅区作案，张博说，他发现别墅区入住率很低，很多人买了别墅不去住，窗户也不锁，保安系统也不是很完善，所以他下手把握性较大，再说，偷有钱人一次性收获多。周晓彬反复为自己辩解，称不知道奔驰车是偷的，“我问他车的来源，他说是走私的拼装车，他开价 10万元，我还到8万5，我真不知道是赃车。”检察官立即反问：“这么一辆进口豪车，8万5就卖了，你不觉得奇怪吗？”周晓彬沉默以对。
　　江宁法院宣判，张博犯盗窃罪，判处有期徒刑十三年六个月，罚金10万元；周晓彬犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，罚金10万元。(文中当事人为化名)
　　江妍 陈珊珊

