副镇长酒后考察身亡 镇政府为其申报公伤(图)
　　本报讯（首席记者 黄平）石柱县沿溪镇一名副镇长酒后随镇政府考察团前往黔江考察时突然死亡。事发后，镇政府与其家属达成的协议是，除支付45000元丧葬费外，还拟以公伤的名义上报县级有关部门审批。昨天，该副镇长已下葬。据悉，目前石柱县纪委已介入调查。
　　镇政府组织23人外出考察
　　昨天，石柱县沿溪镇党委书记陈光辉告诉记者，今年4月8日，他们对全镇32名干部职工进行动员，根据自愿报名的原则，准备前往酉阳和黔江一带考察学习当地的创卫经验。随后，他们组建了一支包括一名家属在内的23人考察团。4月16日上午10：30左右，副镇长崔本孝等17人分乘3辆车从沿溪镇出发，然后与在当天下午1：30左右出发的镇党委书记陈光辉等一行4人，在黔江会合后直抵酉阳。当晚10时左右，镇长喻甫柏等两人也赶到酉阳与众人会合。
　　副镇长酒后考察途中身亡
　　陈光辉说，当晚大家到酉阳后先住了下来，晚上9：30左右，考察团一行来到酉阳桃花源广场的武陵山珍吃饭，46岁的崔本孝喝了一瓶二两装的酒，而他原本的酒量在8两到一斤左右。第二天中午12时左右，考察团到桃花源一家农家乐吃饭。“当时崔本孝最多只喝了二两农家乐自己泡的酒。”陈光辉说，下午2：30，崔本孝一行7人又乘坐镇政府的车前往黔江，“当时他坐在最后一排。”然而，令陈光辉没料到的是，当天下午4时左右，当他与崔本孝等人在黔江城区附近一个驾校会合时，有人上车叫崔下来，但他却没有应答。陈光辉介绍，后来他亲自去喊崔下车，但崔却始终没有应答。
　　“这时我发现情况有些严重，心一下悬了起来，马上拨打了120求救。”陈光辉说，随后崔本孝被送到黔江中心医院抢救。下午4：43，经该院6名医生全力救治，崔本孝还是抢救无效死亡。
　　镇村干部集体举办追悼会
　　18日晚上7：30，崔本孝的遗体被运回老家沿溪镇静观村黄桷组停放。沿溪镇镇长喻甫柏说，前天下午3：30，镇里组织30余名镇干部和20多位村干部，给崔本孝开了一个追悼会。
　　陈光辉告诉记者，事发后，镇政府要求对崔做尸检，但遭到其家属拒绝，而医生得出的结论是“心脏呼吸骤停死亡”。“崔本孝的家属曾说，崔以前患有心血管方面的疾病。”陈光辉称。昨天，记者曾多次拨打崔本孝妻子的电话，打算进一步求证此事，但始终无人接听。
　　镇政府付丧葬费申报公伤
　　镇长喻甫柏说，崔本孝2001年开始任副镇长，主要分管政法、综治、文教卫生和交通建设等，他家里还有90多岁的外婆和奶奶以及近70岁的父母双亲，妻子在一个学校任教，儿子目前在读高中，他曾被评为优秀公务员，工作积极上进。
　　“事发后，镇政府支付了崔的丧葬费45000元，同时与他的妻子达成了口头协议。”陈光辉介绍，这份协议的内容是，镇政府拟按“公伤”上报县级有关部门审批，如果通过了，届时将给予崔的家人60个月的相关补助，其父母每月可领500元的补助金，儿子也会按相关政策对待。据悉，事发后，石柱县已组成联合调查组，由县纪委牵头对此事展开进一步调查。

