奥运冠军撞死横穿马路者 死者被认定担主要责任
　　广西新闻网记者 姜锋
　　一位75岁的老人在南宁市人民公园门口横过道路时与小轿车相撞，后经医院抢救无效死亡。令他的家人不解的是，交警部门作出的事故认定结论是死者承担主要责任。4月20日上午，老人的儿子向南宁市交警部门递交了《道路交通事故复核申请书》，警方已受理。记者发现，许多从人民公园出来的老人都喜欢随意横穿道路，有人建议相关部门增设安全设施，杜绝安全隐患。
　　行人被撞死，反担主要责任
　　行人被机动车撞死，为何反而承担主要责任呢？
　　记者在南宁市公安局交警四大队看到了这份《道路交通事故认定书》。其中记载：2010年3月19日上午9时30分，唐灵生驾驶一辆轿车沿着公园路往北湖路方向行驶，走到“人民公园”公交车站前时，行人胡松南步行横穿公园路，小轿车右侧与胡松南发生碰撞，胡松南倒地受伤，随即被送往医院。3月30日凌晨4时39分，胡松南经医院抢救无效死亡。
　　死者胡松南75岁，是一名太极拳教练；肇事者唐灵生，是1996年亚特兰大奥运会男子59公斤级举重冠军。
　　事故发生后，交警部门根据事故现场照片、勘查笔录、对当事人的询问笔录、证人证言及相关检验鉴定材料等证据，认为胡松南步行横过道路时未确认安全，导致自己在机动车道内被撞倒，他的交通违法行为与该事故的发生有因果关系，过错较大；唐灵生驾驶小轿车在事发前已察觉行人胡松南横过道路的动态，应有一定的时间和空间采取制动措施，避免该事故的发生，但他并未提前采取有效措施，他的行为也存在过错，但所起所用小。
　　警方根据有关法律规定作出认定：胡松南应承担该事故的主要责任，唐灵生承担次要责任。
　　事故发生次日，南宁一些媒体对这起交通事故进行了报道。其中一则报道称，3月19日上午8时40分，在公园路一起交通事故现场，一位老人平躺在路面上，头部垫着一张报纸，右边头部肿起一个很大的包。肇事司机脱下外衣为老人垫起头部。肇事司机称，当时他正在路面上正常行驶，该老人突然横穿马路，他刹车不及，小车的观后镜刮倒了老人。
　　家人不解，申请事故复核
　　胡松南的儿子胡存宗说：“我父亲是被小轿车撞死的，是受害者，不应该承担这起事故的主要责任。”为此，4月20日上午，胡存宗将一份《道路交通事故复核申请》交到交警部门，警方已受理。
　　胡存宗在复核申请中提出，到目前为止，他还没有看到肇事者的询问笔录；在证人证言中，只有肇事者及其同车人员的单方说法。更重要的是，事故认定书中称肇事者已经发现他父亲横过道路的动态，但未提前采取有效措施，因此肇事者应该承担事故的主要责任。
　　胡存宗说，事情发生后，唐灵生仅支付了1万元医疗费，4月16日晚他打电话约唐灵生19日到交警四大队去协商赔偿事宜，但对方未按时到场。
　　唐灵生则告诉记者：“我自己垫付了1万元医疗费，保险公司还垫付了1万元。我认为，要协商赔偿一事，应该由交警部门通知。我16日晚接到死者家属的电话，还以为对方随便说说。”
　　险象环生，盼增安全设施
　　由新民路右转上公园路约50米处，右手边是人民公园大门。清晨，许多老人到公园锻炼身体，上午8时至11时离开。公园大门右侧是“人民公园”公交车站，道路对面则是对开的公交车站。3月19日，胡松南就是在这里横穿道路时被小轿车撞倒的。
　　4月21日上午10时20分，记者在人民公园公园路门前看到，10分钟时间，有31位老人横穿道路。路上没有机动车经过时，老人漫步横穿而过；路上有机动车经过时，老人则小跑而过，偶尔站在双实线上等待。由于过往机动车需要停下等待公园新民丁字路口的红灯，很多老人便趁机从车龙中间穿过，险象环生。
　　其实，众多老人横穿道路的位置距离人行横道只有50米左右。一名准备横穿马路的老人告诉记者：“我天天这样跑，都习惯了，没有危险。”说着，他左右看看，小跑着到马路对面去等公交车去了。
　　上下班都要经过公园路的莫先生说，他每次经过公园路和新民路一带都胆战心惊的，因为晨练的老人不知何时何地突然出现，一旦碰上他们，后果不堪设想。市民黄先生认为，要制止老人横穿道路的行为也不难，只要有关部门在路中间设置隔离栏即可，“如果可能，有关部门可以在公园门前建起人行天桥，这样不仅方便老人横过道路，还可以缓解新民公园路口的交通压力。”（来源：南国早报）

