54岁女毒枭包养23岁小伙续：称贩毒因生活所迫
　　新闻回放：近日，长春警方破获一个贩毒案，6名嫌犯被刑拘。54岁的王庆文带着女儿孙嘉悦一起贩毒，还用毒品控制住23岁小情夫。
　　昨天10时30分许，在长春市第三看守所的审讯室里，记者见到了王庆文和其女孙嘉悦。王庆文在看守所里频爆“惊人”语录。
　　同时，王庆文说女儿并未参与贩毒，孙嘉悦也否认自己贩毒。
　　自称女儿已经不吸毒了
　　王庆文说，4年前女儿孙嘉悦在武汉，自己有时候会在网上跟她聊天。有一次在网上看见女儿眼睛受伤了，王庆文就去了武汉看女儿。
　　她说，当时孙嘉悦很瘦，并且不吃饭。孙嘉悦要求开店，王庆文就向其母要了1万多元钱和女儿一起开店，“有一次她晕倒了，我才知道她吸毒，就把她带回来了。那时候我才知道什么是麻古。我女儿现在已经不吸了，我有时候逗她来一个，她都不吸了。”
　　对贩毒“不后悔”
　　说到女儿孙嘉悦，王庆文说：“我就是为了我女儿活着的。”她还特别强调，自己的女儿绝对没有跟自己一起贩毒。就有一次，她当时和白金在他朋友家，有个叫田野的急着要货，她让孙嘉悦从窗户给他扔下去。
　　王庆文对自己的行为并不后悔，“我不后悔，就是担心女儿。”
　　王庆文和记者说：“进来之后想得太多了，想自己是怎么走到现在的。说实在的就是活不下去了，当时要是一个月有200块钱我都不能干上这行。我当时身体不好，从膝盖往下都是麻的，连保姆都做不了。当时也觉得自己作损，但是我不干，也有人干，后来我就开始干了。”
　　审讯中不忘为女儿脱责
　　4月10日跟随孙嘉悦到车站接王庆文的还有一个外号叫“黑丫”的，是孙嘉悦的朋友。王庆文坚称当时女儿和“黑丫”并不知道自己贩毒回来，只是去车站接她。当时毒品放在茶叶盒里，装在一个黑包里。在之前的审讯中，她一直没有说，是因为不想连累别人，“我是个好心人，我姑娘和人家孩子都不知道，只是来接我的。”
　　对于自己所做的事情，王庆文并没有感到不好意思，反而很轻松。还跟审讯她的警察说，她租的房子马上就要到期了，让警察提醒她的妹妹去把自己放在房子里的东西和房子的押金1000元拿回来。
　　女儿：母亲贩毒是“生活所迫”
　　在另一间审讯室，孙嘉悦同样面带笑容，见到警察还不忘开玩笑。她说：“在看守所里一点都不好，我想出去，在这里没自由。我没跟我妈一起贩毒，只是帮忙送点东西，就送了两三次。”她还提到，自己跟母亲关系不好，沟通少，已经半年不回家了，也不想她。
　　孙嘉悦一直没有工作，每次见母亲就是要钱，“我以前在酒吧干过网络经理，后来不愿意干就不干了。我认为我管我妈要钱，我妈为我花钱是理所当然的。”后来母亲也不给钱了，就男友给钱，结婚的房子已经装修好了，“我们现在要分手，都不想处了。”
　　记者问：“以前知道母亲贩毒吗？”她说：“知道，管不了。”记者又问：“你恨你妈吗？”她又笑笑，“当时都是生活所迫。”
　　本报记者 毕继红　实习记者 李易书
　　女毒贩“惊人”语录
　　“今天是我的生日，你们来我太高兴了，今天早上管教还给我煮了鸡蛋，当时我都哭了。要是知道记者今天来，早上就不哭了，现在眼睛都不好看了。”
　　——见到记者采访，王庆文显得很高兴，一直面带微笑，满不在乎。
　　“带女儿去，我就是怕熟人看见，我以前也是有头有脸的，怕别人误会我现在和这些档次低的人在一起。”
　　——王庆文打心眼里看不起那些在她这买毒品的人，以及一些吸毒的朋友。
　　“要是没有我姑娘，让我走我都不走，看守所里多好啊，就跟天堂一样，住一辈子都愿意。20个人一个屋，我以前就一个人在家，没人跟我说话，我孤独。”
　　——说到贩毒和目前的处境，王庆文并不觉得脸红。
　　“抽这个对我有好处，对别人不知道。原来我两条腿不一样粗，都不能走路，抽完就好了。”
　　——王庆文说，开始自己并没有吸毒，去年女儿孙嘉悦离家出走了，她感到孤单，就开始吸了，并觉得有“好处”。

