老太带三胞胎街边乞讨续：当地民政接孩子返乡
　　本报讯(记者苏伟实习记者诸培宁)50多岁的张女士只身在京看管两岁半的三胞胎外孙女，因经济拮据和精力有限，她用绳子拴着三胞胎姐妹当街乞讨。北京市民政局救助中心工作人员了解到情况后，将她们接至丰台区救助站(本报曾连续报道)。昨天下午，齐齐哈尔市民政局的相关领导来京将张女士和三胞胎接走，三胞胎的妈妈王女士也同时现身，随三胞胎一起踏上返乡的火车。
　　当地民政来京接人
　　昨天上午，齐齐哈尔市救助站以及碾子山区民政局相关领导来到北京，并与张女士碰面，双方商定于当天下午乘坐火车回齐齐哈尔。
　　下午1点左右，在丰台救助站工作人员的陪同下，张女士回到她在赵公口的租住地收拾行李，并与邻居们告别。“房间里的东西都是邻居们送的，我也不好拿走。”带了孩子的出生证明，张女士便锁上了房门。
　　三胞胎妈妈随同返乡
　　齐齐哈尔市救助站站长呼先生说，由于办理低保等救助手续需要孩子监护人的证明和签字，所以孩子的妈妈必须到场。在买车票时，他们已提前预备了三胞胎的妈妈王女士的车票。
　　下午3点左右，记者在北京火车站看到，张女士和民政局的工作人员正在救助车上等候。丰台区救助站的康女士称，经多方联系，三胞胎的妈妈王女士已于天津出发赶来北京火车站，将与三胞胎一起回老家办理低保等救助手续。
　　孩子爸依然无音信
　　在发车前10分钟，三胞胎的母亲王女士登上火车。见到孩子时，王女士泣不成声，搂着三胞胎亲了又亲。孩子口中含糊不清地喊着“妈妈”。
　　王女士说，这两个月来她并没有丢下孩子，而是在打工赚钱养活她们。“第一个月的工资刚拿到手就被孩子爸爸骗走了，我现在也找不到他。”王女士说，自己也是接到记者电话时才知道母亲带孩子乞讨的事情。
　　呼先生表示，将先把孩子接回救助中心暂住，在最短的时间内为孩子们办好低保。“如果家里还是无力抚养，我们会把孩子安排进入SOS儿童村”。
　　>>侧记
　　房东难舍往日情
　　张女士回到她在赵公口的租住地时，房东宋女士正在洗衣服。看到张女士回来了，第一句就是“几个小家伙呢？”得知张女士和三胞胎得到救助下午就可以回老家时，宋女士转身擦拭自己的眼角。
　　“每次她们姥姥上街买菜的时候，我们都帮她照顾孩子，三个孩子特别懂事，很听话。”宋女士说，虽然相处的时间不长，但邻居们已经习惯了在潮湿、阴暗的地下室里，三个小女孩跑跑闹闹的身影，“这已经成为大家生活的一部分”。
　　宋女士坚持要送张女士上车，“想再看看孩子”。在救助车上，一直表情木讷的三个孩子，看到宋女士上车都主动伸出手来示意“要抱抱”。
　　短暂地告别后，宋女士走下救助车目送三个孩子离开。“估计一辈子都不能再见了。”宋女士自言自语地说。

