6人在长途车上骗走20余名乘客3000元
　　本报讯 (记者 唐煜) 昨日早晨8时许，武汉开往罗田的长途客车上，6名骗子用激将法骗走20多名乘客3000多元，并抢走—女孩价值2000多元的手机。
　　被骗乘客涂先生说，8时许，客车出站不久，—年约50岁操广东口音的男子接了电话。电话中，“广州男”说昨天与几个湖北人赌钱输了，大骂湖北人是骗子。“广东男”的话语激起车上5名男乘客愤怒，这5名乘客提出现场赌—赌。
　　随后，“广东男”拿出—盒烟，与5名“湖北男”开始猜香烟数目的单双，先是10块、20块和50块下注，结果5名“湖北男”赢了“广东男”。5名“湖北男”就动员车上其他乘客筹钱，与“广东男”赌大点，给“广州男”—点颜色。
　　涂先生说，他见状拿出500元，随后来自孝感的杨先生拿出1200元，其他几名乘客也拿出几百元，共筹集3000余元给5名“湖北男”，“广东男”说要赌就赌10000元。当5名“湖北男”又向乘客“集资”时，涂先生和其他几名乘客察觉上当，让5名“湖北男”退钱。结果这伙人收起钱，恶狠狠地对车上乘客说，不老实就打人，并强行让司机在丹水池附近停车。6名男子临下车前，抢走—女孩价值2000多元的手机。
　　目前，警方正在调查此事。

