13岁儿子加入少年偷盗团伙 父亲苦劝无效后举报
　　本报讯 (通讯员 周爽洁 刘海 记者 苗丽娜) 为人父母，教育孩子是义务，但我们都知道担负起这项义务并不容易。孩子犯错，父母可及时教育予以纠正，可若是触犯了法律呢，父母要不要报警？
　　最近，一位无奈的父亲在面对屡教不改的孩子时，忍痛选择了报警。随后，警方顺藤摸瓜，揪出了一个平均年龄只有13岁的未成年人盗窃团伙。
　　昨天，记者从警方了解到，该盗窃团伙短短一个月就偷了300起。
　　父亲报案：我儿子可能又去偷东西了
　　“警察同志，我家小孩已经两天没有回家了，有可能又出去偷东西了。”前天上午，江西人王先生来到乐清柳市公安分局报案，他要举报的人竟是自己的亲生儿子小阳(化名)。
　　王先生告诉民警，小阳今年13岁，上个月因为在学校打架被停课了。之后，他在黑网吧又认识了两个朋友，自此越学越坏。
　　前几天，小阳嫌自己家的电脑配置太差、速度太慢，居然背着家人卖掉了电脑，拿了钱又出去上网。他发现后狠狠揍了小阳一顿，但小阳打过之后没有任何改变，这两天又不知道跑哪里去了。王先生实在没办法，只好向警察求助。
　　随后，根据线索，乐清柳市公安分局巡逻队在柳市镇抓获了正欲作案的三个少年。
　　先从自己家偷起，仨少年一月偷窃300余起
　　民警发现这个盗窃团伙的三个成员平均年龄只有13岁。为首的少年小凌(化名)交代，他10岁从家里跑出来，之后就再没回过家，一直在各地流浪混迹。
　　去年夏天，小凌来到了乐清，在车站认识了一个朋友，然后便开始到处偷东西。最初他只偷自行车，之后就开始入室盗窃煤气瓶，今年他又转变目标，开始以“随手拉”的方式疯狂偷窃汽车内财物。偷来的财物，他全数花在了黑网吧里。
　　一个多月前，小凌在黑网吧认识了小阳和小凯(化名)，三人兴趣相投，便常常约在一起上网。但小阳和小凯零花钱并不多，不足以负担上网费用，小凌便拉他们入伙，开始合伙作案。截至被抓前，他们合伙作案已达300余起，他们甚至把目标指向自己家。
　　据悉，小凌从去年夏天来乐清到现在，竟一直住在黑网吧里。到目前为止，他的父母仍未出现，小凌告诉民警，他父母已经不管他了。
　　痛心的老爹说：用藤条抽都抽不回孩子的心
　　“我一直严厉教育孩子。在发现问题的时候教训他，但孩子好像不长记性，刚教训过回头又去闯祸了。”王先生无奈地说：“每次我都拿藤条抽他，可是一打完他一转身就忘了，又出去接着偷……”
　　王先生还告诉民警，自己文化水平不高，妻子也是摆地摊的，实在是管不了孩子了，两人商量了很久，这回是下狠心决定报案，让警察来帮自己管儿子。这回还是特意请了假来报案的。

