厨师被师傅骗至传销窝 日记记录受骗过程
　　当事人：唐群波 （化名），现在江苏无锡工作
　　整理：生活报记者 曹哲虎
　　唐群波是一名厨师，因为师傅需要帮忙，他辞掉了在江苏无锡的工作。可来到南宁之后，他却发现师傅根本没有开餐厅，而是在从事传销活动。面对曾经的师徒情谊，在是与非面前，唐群波没有迷失方向。在一周时间里，唐群波巧妙地在传销窝中周旋。最后，他不但成功脱离“鼠窝”，还让对方乖乖的给他买了回程的火车票。
　　这一切，他是如何做到的呢？看看他的传销日记，你就知道了。
　　4月17日
　　担忧——师傅为何如此吝啬？
　　最近多次接到师傅吴海（化名）的电话，他一再要求我来南宁，帮助他。想到我一身的厨艺全部来自他，现在他自己创业，开了一个很大的餐厅，我没有理由不帮他。于是，简单收拾一下行李后，辗转两天的火车，我终于到了南宁。
　　见到师傅，挺开心的，几年不见，师傅越发显得精神焕发了。看起来，他在南宁的生意应该还不错。
　　一出南宁火车站，我就很想直奔师傅的餐厅看看。可师傅表示，现在不急，先休息。于是，师傅将我带上了一辆公交车，转了一趟车后，来到了南宁市仙葫开发区。下车后，师傅将我带到一个偏僻的城中村。师傅告诉我，现在还在创业初期，他只能租住在这里。当天晚上，师傅叫了几个朋友一起吃夜宵。吃完后，大家都坐着。最后，实在没有办法，我就买单了。
　　师傅的私家车呢？我们是师徒也是朋友，我来了，应该用私家车接吧。再说，我远到是客，怎么可以让我买单呢？为什么见到师傅后，内心却有一丝丝担忧呢？
　　4月18日 
　　疑惑——究竟何时带我去餐厅？
　　今天起床后，师傅说带我去认识几个朋友，说是业务交流。我挺纳闷的，我一个大厨，又不是让我来做大堂经理或者采购员，见那么多朋友做什么呀？应该带我去厨房才对呀。
　　可碍于师傅的面子，我不好发问。于是，跟着师傅拐上了一栋私家楼。在一个房间内，我见到了5个中年男子。师傅和他们在一起，绝口不提餐厅的事情，也不提我是他徒弟，反而说我是无锡一家餐厅的老板。
　　随后，一名男子递给我一张传单。在传单上，我看到一些莫名其妙的生意经，比如“火凤凰金身铸”、“反向牛耕地”等。
　　这一谈话，他们就谈到了下午，我听得不是很懂。但大多时候，他们就转过头来问我“听懂了”吗？
　　这怎么和媒体上说的“传销”类似呢？这到底是业务交流还是传销听课呢？很晚才和师傅回住处，心中很不安。师傅让我把手机借给他用一下，我把我经常用的一部借给他了，自己将一部新买的藏了下来。
　　4月19日
　　警觉——我被骗入传销窝了
　　一天过去了，师傅也不把手机还给我。我可以确认，师傅根本就没有开所谓的“餐厅”，而是在从事传销活动。
　　今天一大早起床，我再次要求师傅带我去餐厅。可师傅支支吾吾，就是不愿意。最后，在我的坚持下，师傅终于答应了。可转了几个圈之后，师傅却将我带到了一个有30多个人在一起的房间。
　　当着众人的面，我不好发作。晚上回屋后，我决定直接询问师傅。最后，师傅承认他没开餐厅，但不承认是在做传销。
　　我决定给家人通报一声，可师傅知道我家的方言，这么办呢？幸好，我有一个姑姑在江苏，师傅不清楚。于是，我决定用江苏本地方言和姑姑通话。
　　我不能让师傅知道我有另外一部手机，我决定以“找家人寄钱”为理由使用师傅拿走的手机。
　　接通电话后，我让姑姑转告我的每一个亲友。在最近一段时间，无论什么理由都不要给我借钱，我明确告诉姑姑，我被人骗到南宁做传销了。
　　一旁的师傅隐隐听到我说“钱”、“3800”等时，脸上露出了笑容。可这时，在我心中，却坚定了一个信念，我要举报，将师傅拉出泥潭。
　　4月20日 
　　摊牌——师傅加强监视我
　　今天，我决定主动要求师傅带我去“听课”。师傅看到我的表现越来越好，对我也放心了不少，开始对我说一些他们的运作方式。
　　上课时，我故意摆弄师傅之前还给我的旧手机，而用新手机藏在裤子的口袋中，偷偷进行拍摄。
　　果不其然，看到我在玩手机，一个中年男子就走过来，对我表示，不要拿手机进行拍摄。随后，还没收了我的手机。
　　下课后，师傅帮我去拿手机。解释了很久，对方终于不情愿地将手机还给我，且一再交待，以后听课时，不要再玩手机了。表面上，我就像一个听课的好学生，可内心，我更加看清楚了他们的面目。
　　晚上，我决定和师傅摊牌。可师傅在听了我的话后，反而责怪我不该有此想法。
　　当天晚上，我明显注意到师傅加强了对我的看管，连我起床上厕所，他都在一旁监视我。
　　4月21日 
　　较量——他们乖乖放我回家
　　我知道，再也不能这样拖下去了，我决定正面和师傅他们来一次较量。于是，当天早上，师傅叫我跟他一起去听课时，我明确告诉他，我不去了，我要回家。
　　师傅听到我的话，很震惊。很快就离开了房间，于是我用手机将之前拍到的一些视频发到师傅的手机内。
　　几分钟之后，师傅带着3个男子来见我，让我交出这些视频。我只好将手机交给了他们。其实，另一部有证据的手机早被我藏好了。同时，我告诉他们，这些资料我已经发给我朋友了。
　　我向对方表示，放我走，我将所有的视频资料销毁。不然，这些视频资料很快就会传出去。
　　在考虑再三之后，对方答应了我的要求。这时，我提出让对方给我买回程的车票。
　　刚开始，对方不同意。可我很明确地告诉他们，不给我买回程的车票，我就曝光他们的勾当。最后，他们答应了我的要求。
　　4月22日
　　心酸——师傅已不能自拔
　　要离开了，我决定让师傅跟我一起走，可师傅的一句话让我彻底绝望了。
　　“就算你能证明我所做的事情是违法的，就是传销，我也不会跟你走。”听完师傅这句话，我知道我们的师徒情已经破败了。
　　终于脱离，我知道自己得救了。虽然是一趟慢车，还要在上海转车，可2天之后我就回到原来工作的地方。
　　传销，其实并不可怕，可怕的是我们自身的贪婪。听着他们的讲课，其实我也有点心动，只是我知道不劳而获是不可能的，天上不会掉馅饼。
　　记者手记
　　接到唐群波的报料电话是4月22日上午10时30分许，那是唐群波在离开南宁前的20多分钟。4月24日晚上7时许，唐群波终于回到了他原先工作的地方，随后，他向记者转发来他几天的“传销日记”。
　　诚如唐群波所言，传销其实并不可怕，可怕的是人本身的贪念。其实，很多深陷传销陷阱的人也和唐群波一样，刚开始反抗过，可在利诱下，他们渐渐放弃反抗，最后不能自拔，就像唐群波的师傅一样……

