大货车载40吨危化品在加油站内起火
　　昨日凌晨，一辆载有40吨连二亚硫酸钠的江西大货车在京港澳高速耒阳服务区(北往南1700KM处)出口发生剧烈燃爆，车上所载危化品被烧光。经过40多名高速交警、路政和消防官兵近9个小时的努力，大火被控制，事故中未造成人员伤亡。
　　加油站内货车起火
　　昨日下午，京港澳高速耒阳服务区外。
　　起火的货车车厢内浓烟滚滚，散发着阵阵刺鼻的恶臭，车厢顶被烧穿，已经成了一堆废铁，从车厢内流出一股股黄绿色液体，这股液体流入高速公路旁一条长约1公里的排水沟，排入附近一条小河，再排入耒水河。
　　服务区一名工作人员介绍，昨日凌晨零时，天空下着大雨，两名男子开着这辆牌照为赣D39511集装箱大货车到服务区加油，加完油后，一名姓许的工作人员突然发现大货车集装箱有点异样，便问车上一名男子，“你们装的是什么，为什么车厢向外凸呢？”车上一名男子听到后，赶紧打开车厢查看，不料，刚打开车厢，一股热浪迎面扑来，将男子掀翻在地。
　　货车司机见势不妙，赶紧发动车辆，将货车驶离加油点，刚开到服务站口时，集装箱装载的物品就呼呼地燃烧起来，火势借着北风越烧越旺，司机只好卸下挂车，将车头向前开了几百米，跳下车拨打110报警。
　　9小时扑救控制火势
　　货车起火后，服务区保安队长廖小雄带着五六名保安队员赶到现场，但火势太大，保安们带的灭火器派不上用场，只能在旁边看着干着急。
　　20分钟后，潭耒高速交警大队迅即调派6辆警车14名交警赶到现场，同时通知了耒阳消防大队和耒阳路政队。此时，大货车已经完全被大火吞没，滚滚浓烟直冲夜空，刺鼻的臭味在几公里外都能闻到。
　　不久，耒阳消防大队两辆消防车也赶到现场参与扑救，让消防队员棘手的是，货车内装载的化学物品遇水后反而越烧越旺，消防队员们又临时拖来细沙应急。
　　凌晨3点多，大家正在全力灭火时，突然“砰”的一声巨响，起火的车厢突然发生了爆炸，巨大的爆炸声震得服务区里的玻璃哗哗地往下掉。
　　见情形危急，交警立即将往南方向的所有车道全部封闭，3小时后，往广州方向的车辆大堵塞，数千台车积压高速。巨大的爆炸声也引来了附近部分村民围观，民警赶紧将村民疏散，并联合路政队将高速公路中央隔离栏打开，实施借道通行。
　　凌晨5时3分，在高速交警的指挥下，积压车辆通过借道分流，依次从对面车道开始缓缓通过事故现场，京港澳高速往广州方向中断了近3小时的交通开始恢复。
　　环保局称对环境影响不大
　　昨日上午9时，经过近9个小时的扑救，大火被控制住，但10多米长的大货车车厢已经被烧成一堆铅灰色的废铁，塌陷在地，空气中弥漫着刺鼻的臭味，人稍一呼吸就咳嗽，现场一片狼藉，高速路面和路沟中草地大片被烧黑。
　　9时30分，明火得到有效控制，泄漏气体被完全覆盖。在确定没有危险后，在高速交警的指挥下，往广州方向恢复正常通行，开放两个车道。
　　现场民警介绍，该车从株洲市一化工厂满载了40吨的连二亚硫酸钠准备运往广东。目前，驾驶员已被控制，带至队部调查。
　　昨日下午，记者将事故车上的废水流入耒水这一情况反映给耒阳市环保局。耒阳市环保局局长刘社古得知情况后，立即带着工作人员赶到现场进行取样。经过现场查看，耒阳市环保局总工程师曹三成告诉记者，从烧剩的残留物看，残留物不含重金属，流出的液体是易稀释物，加上晚上大风大雨，加速了有毒气体的扩散，对周围环境危害性不大。另外，耒阳市饮水源在事发区上游，对耒阳市民生活用水也不会造成影响。
　　[相关资料]
　　连二亚硫酸钠俗称保险粉。强氧化剂、酸类、易燃或可燃物。遇水发生强烈反应并燃烧，对眼、呼吸道和皮肤有刺激性，接触后可引起头痛、恶心和呕吐。是用于食品纺织业的还原剂，也用于医药、选矿、硫脲及其硫化物的合成等。燃烧后产生有害产物二氧化硫。
　　本报记者 丁阳亮 通讯员 张洪刚 陈K 衡阳报道

