老板酒后驾车撞死1人被捕 案发后叫妻子顶包
　　本报讯 备受关注的如东“4·17”酒后撞人逃逸致人死亡案，昨天有了最新进展，如东东信典当行老板、肇事者陆华，因犯故意杀人罪，被当地公安机关执行逮捕。
　　警方查明，17日20时40分许，陆华酒后驾驶一辆别克，由南向北行驶至如东县掘港镇人民南路南闸大桥北端，与骑自行车下夜班的女工申秀兰发生交通事故，轿车随后将申秀兰连人带车推行155米后逃离现场。次日凌晨，申秀兰经抢救无效死亡。
　　此案经本报等媒体报道后，迅速在全国引起强烈反响，更有人指出陆华已明显涉嫌故意杀人，一时间，检察院以何罪名将陆华逮捕并公诉成为人们关注的焦点。鉴于此案引起的重大影响和强烈关注，为进一步查明案情，如东县公安局抽调精干力量成立专案组，深入开展调查走访、检验鉴定和侦讯审查工作，以使案件定性更加准确。现查明，陆华当晚系醉酒驾车(血液中酒精含量达163毫克/100毫升)，驶至事发地点，明知发生事故撞到他人仍强行驾车逃离现场，将受伤人推行150多米致其死亡，已涉嫌故意杀人，且案发后叫其妻子“顶包”，性质恶劣，社会反响强烈。
　　4月24日，如东县公安局经当地检察院批准，将涉嫌故意杀人的犯罪嫌疑人陆华执行逮捕。
　　(东公宣 郭小川)

