网帖称女童为玉树募捐500万 被指借地震炒作
　　最小“募捐宝宝”1小时内为玉树灾区筹集500万？4月21日，某网站论坛上，一个名为《玉树地震，最小“募捐宝宝”1小时筹集500万》的帖子引来了不少网友的争论。帖中称，广州一名5岁左右的小女孩自发为玉树灾民募捐，小小年纪的她竟然在一家公司的发布会现场筹集了500万的善款。帖子发出后，网友对小女孩的举动大加赞赏。然而，在帖子发出的第二天，一篇直指“募捐宝宝”是炒作的质疑文章则称，“募捐宝宝”只是公关公司借地震出名，获取曝光率的工具而已。昨日，记者分别联系了广东省红十字会代表以及捐款公司，得到的消息则是：小女孩是该公司员工的女儿，捐款数额也不是500万，而是100万元。 信息时报记者 李俊彦
　　网帖争斗：一说募捐500万 一说只是在炒作
　　在《玉树地震，最小“募捐宝宝”1小时筹集500万》一帖中，发帖者使用“看图说话”的形式，用第一人称将当天的募捐情况记录下来。文中称小女孩名叫婷婷，今年5岁。因为觉得灾区的小朋友很可怜，于是就在爷爷的提议和帮助下，自制了一个募捐箱，向社会人士募捐。帖文更称，随后婷婷来到一公司发布会现场，在得知小女孩的来意后，与会领导最后还“决定捐出500万”。
　　帖子发布后第二天，同样在该论坛上，一张《雷死人的“募捐宝宝”，又一个贾君鹏》帖子突然出现并大唱反调。帖文直指，这是一则“事件营销”，并对此行为感到反感。帖文称：“回帖中平均每个ID发了3-4个不重复的赞赏，或简短，或复制原文，而且ID规则基本都是毫无意义，属于乱拍键盘取名。”此外，帖子还截取了回帖ID的资料，发现这些ID除了反复发出赞扬之词外，并没有其他话语。
　　红十字会：没看到女孩，只有100万
　　为求证此事，记者通过搜索有关此事的相关报道发现，来自广东省红十字会社会赈济部的副部长王明广也于当天参加了活动，并接受环球市场的捐赠。
　　随后，记者联系了王明广。王部长表示，该活动主要是环球市场集团世博会GMC馆开馆的新闻发布会，并于4月21日举行，他确实亲临了现场。他说，他并没有在现场看到所谓小女孩的身影，也没有现金募捐，只是该集团与省红十字会签订了捐赠协议，承诺至少资助青海玉树200名高中生三年的学费，每人5000元，合计100万，并不是捐赠500万。
　　捐款公司：小女孩与发布会无关
　　“小女孩只是公司一位员工的女儿，跟这次新闻发布会没有关系。”昨日，环球市场集团公关部负责人曲晶在接受记者采访时告诉记者。在谈到捐赠一事时，她也称公司是与红十字会的见证下捐款100万，内容与王明广所称一致。
　　而谈到小女孩一事时，她表示，小女孩只是公司员工的女儿，跟此次新闻发布会没有关系，也不是公司的炒作。不过，曲晶拒绝向记者透露小女孩的详细资料。

