老太百岁大寿当天辞世 疑因高兴过度无疾而终
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 张皓 通讯员 王东升 陶昱)武汉市新洲区一位太婆在其百岁寿宴举行当天，突然驾鹤西去。20多桌备好的红寿酒一下变成了白喜酒。
　　这位五世同堂的老寿星姓魏，家住新洲区双柳街刘镇村五组。魏太婆是昨日凌晨5时许突然去世的。她的一位亲属说，老人生于1911年，昨天刚好是她百岁(虚岁)生日。前晚，老人还和客人们一起有说有笑地吃了夜宵，没想到昨日早晨就含笑西去了。
　　昨日下午1时许，记者来到她家看到，20多张酒桌摆满了院子，众多客人在院子里说笑或打牌。
　　据邻居们介绍，魏太婆老伴姓刘，已去世多年。两位老人育有一儿两女。其儿子74岁了，一家人住在上海。大女儿已离世，魏太婆生前跟着小女儿一家生活。
　　据回忆，魏太婆头发雪白，身体偏瘦，个头一米六多一点，精神一向很好，只是有点耳背，为人随和。一直到80多岁时，还在街上摆摊卖小百货，休摊后有时和其他老人打点小牌。到了90岁后，牌也不打了。今年，魏太婆身体明显变差。但老人一直很乐观。
　　魏太婆的儿子因身体原因没回家乡，就让其儿孙回来为太婆祝寿。前日，已有好几十位宾客提前来到魏太婆家。
　　虽然魏太婆的红寿酒变成了白喜酒，但她的亲人依旧十分开心，向每位客人发了一包香烟和一瓶矿泉水。
　　当地一位老中医分析，这位高寿老人突然见到了众多的亲友，可能因激动高兴过度无疾而终。
　　一位村民说，魏太婆高寿，与她乐观、善良和勤劳有关。有时他开玩笑问何时能喝魏太婆的白喜酒，魏太婆总是笑着打趣说：“阎王老爷不收呢！”

