学生在教学楼持刀追砍班主任(组图)
　　时间：昨日上午8时20分，早读下课期间。
　　地点：厚街某学校教学楼的走廊上。
　　事件：19岁的高考辅导班(1)班学生余某朗从身上拿出长约30厘米长的钢刀，追砍班主任。
　　后果：班主任贾某华左、右手臂及右肩部被连砍3刀，已被送院治疗，暂无大碍。
　　文/记者代希奎
　　手持30厘米长的钢刀，在课间休息时，走出教室后在走廊上从背后向班主任砍去！
　　昨日上午8时20分，这令人恐怖的一幕发生在厚街某学校——19岁的厚街某学校高考辅导班(1)班学生余某朗在走廊上追赶着老师连砍3刀，致其受伤。
　　目前，老师贾某华送院治疗，暂无大碍。行凶学生已经被带回派出所调查。
　　校长安抚学生放下砍刀
　　昨日上午8时20分，学生余某朗在早读下课期间，趁班主任贾某华离开教室时，从身上拿出长约30厘米长的钢刀在教室走廊上从背后追砍班主任贾某华。贾某华左、右手手臂及右肩部被砍3刀。
　　据目击者称，当时小余情绪不稳，尾随在班主任后面就砍过去，班主任没有防备，受伤后逃跑，但是小余在走廊上追砍。这时候，闻讯赶到的老师及学生及时将正在追砍老师的小余拦截住，经劝阻小余才情绪稳定，放下砍刀。
　　“当时校长来到小余身边安抚他，让他放下砍刀，他很听话就放下了。”一名知情者告诉记者。当时小余的情绪已经没有什么异常，显得比较平静。随后，警方赶到学校，将小余带走调查。
　　学生大多不愿谈论此事
　　昨日上午，记者来到事发学校，学校正在上课，校园内秩序井然，并无异样。但是学校大门口的保安戒备森严，进出的人并不多。
　　记者在学校对面的小卖部问老板知不知道发生什么事，老板只是简单回答“学校出事了”。但并不愿意多谈。
　　中午12时许，该校到了放学时间，记者再次回到学校，寻访学生。记者上前询问了不少学生，但是大多数人都避而不谈，显得十分谨慎。
　　一名男生告诉记者，他已经听说学校老师受伤的事情，但是并不愿多说，他表示当时正在休息，并没有特别留意，之后听说了学生持刀砍老师的事情。
　　教育办：已启动应急机制
　　记者昨日上午从厚街教育办蔡副主任处了解到，事发后，厚街镇宣教办、公安分局、学校及村委会联动，快速反应，启动应急机制，各司其职处理好突发事件。
　　他告诉记者，相关部门已经派人到学校安抚事发班级学生，对其做心理辅导，希望不要影响到他们。
　　他说，事情发生后，学校仍然在正常上课，只是事发班级的课程做了调整，其他老师和班主任的课程进行调换。
　　他为何刀砍老师？
　　行凶学生性格孤僻
　　近期学习成绩狂降
　　直到昨日下午，行凶的学生余某一直在派出所接受调查，记者未能见到本人。但是记者从知情人士处了解到，小余是厚街镇本地人，之前学习成绩处于中上游，但是近期成绩下降很大，已经变成班里倒数几名，近期上课时表现有点反常。
　　老师和同学反映，余某朗性格孤僻、内向。知情人还介绍说，余某朗家境并不算优裕，父亲是村里的巡察队员，母亲和姐姐则没有工作。
　　作案动机尚在调查
　　疑该生精神有问题
　　对于余某的表现，有人怀疑是平时有积怨，但是这一点没有得到证实，反倒是老师贾某的同事说，贾某人不错，并未听说对学生不好或者和学生起过冲突、有过过节。
　　记者了解到，在小余被劝阻放下砍刀后，有老师问他为什么要拿刀砍班主任。他说，父亲和班主任拿刀砍他，对着他的头砍，而且还用刀对着他的肚子刺去，一直刺透。但是当老师和民警对其身体进行检查时，根本没有发现任何伤痕。“怀疑他是不是受了什么刺激，精神上好像不太正常。”还有知情者透露，小余的姐姐智力方面存在问题。
　　但是关于小余是否存在精神方面的疾病，警方表示，这必须对其做精神鉴定才知道，这一说法并不一定可靠。因此，小余的伤人动机仍需要进一步调查中。

