假警察涉嫌诈骗440多万 行为败露留遗书失踪
　　“走到今天，我对不起的人太多了……就让我像一个谜一样在母亲河里消失吧……”当诈骗行为败露后，许强（应法院要求，化名）在“遗书”里这样自述。但是，人们没有在母亲河里找到他。
　　昨天上午，涉嫌诈骗440多万元的他却出现在了郑州市中院的刑事审判庭上。
　　□今报记者 沈春梅通讯员 郑志军 任国明/文
　　邱琦/图
　　母亲河+来生
　　留下“遗书”玩失踪
　　许强，皮肤白皙，长相清秀，卷宗上穿一身警服的他尤其帅气。但昨天上午，他穿的是“号服”。如果不是去年7月份在江西南昌被抓，许强的生死可能还是一个“谜”。
　　2007年11月27日，他给家人留下了一份遗书：“走到今天，我对不起的人太多了，实在无法也无颜再存在这个世上。对很多人来说，我像一个谜，就让我像一个谜一样在母亲河里消失吧，太多太多的人受到了我的伤害，我向所有人说声对不起，就让我用来生再弥补过错吧……”
　　检察机关认为，许强作出这种举动，是因为他涉嫌诈骗的事实已败露——诈骗两家出租车公司11辆汽车，价值193.75万元，当时两家公司已经报案；另外，以安排工作、联系工程为名，骗取16名受害人251万元。
　　但许强的“障眼法”没能瞒得过民警。去年7月26日，写遗书后一年多，许强在江西省南昌市一盐疗会所被抓。检察机关指控，许强涉嫌诈骗440多万元。
　　昨天上午，郑州市中院开庭审理此案。
　　警服＋警官证
　　轻松租下11辆中高档车
　　31岁的许强本是金水区一名无业人员，中专毕业后跟着一名亲戚在郑州做生意，“面对形形色色的诱惑，欲望开始膨胀”。
　　2005年3月28日，许强冒充省公安厅政治部干警，从郑州中通汽车租赁公司租了第一辆桑塔纳轿车，之后因为向别人借了1万元，把车抵押给了这名债权人。
　　检察机关指控，在此之后的两年内，许强又先后从郑州中通汽车租赁公司和郑州安达出租汽车租赁公司租车10辆。
　　这11辆车中，除了两辆桑塔纳轿车外，其他9辆为奥迪、凯美瑞、丰田、本田等中高档车型，每月光租车费就高达2万元。“最开始租车是为了方便，后来就是虚荣心作怪，把车借给朋友用，就是为了显示自己很了不起。”许强这样解释大量租车的原因。
　　为什么租车这么顺利？郑州中通汽车租赁公司负责人杨先生曾这样告诉警方：“他穿着警服，又有警官证，很值得信任。”
　　“熟人”+“关系”
　　亲朋好友成了摇钱树
　　在租车初期，许强还通过质押的钱按时缴纳租金。后来，为了弥补租金缺口，许强将目光盯在了他的亲朋好友身上。检察机关指控，许强冒充干警，以安排工作、联系工程为名，骗得16名受害人251万元。
　　检察官周建华认为，受骗者本人也应反思，不能太轻信“熟人”，太想通过所谓的“关系”安排工作、联系工程。
　　许强供述，他所诈骗的440多万元中，绝大部分是还租金，自己花的仅有1万多元。
　　目前，被骗租的车大部分已追回。由于许强对检察机关的指控基本认罪，异议较少，庭审于下午1点结束。合议庭宣布将定期宣判。
　　强奸又抢劫假警察获刑20年
　　4月22日，记者从郑州高新区法院了解到，一起冒充警察犯罪的刑事案件已审理完毕，被告人夏长欣因犯抢劫罪、强奸罪和盗窃罪，数罪并罚合并执行有期徒刑20年，并处罚金12000元。
　　只有初中文化、现年31岁的男青年夏长欣从外地农村来到郑州后，专门买来警服冒充警察。2009年4月21日13时许，他在大街上闲逛时看到女孩马某长得漂亮，顿起邪念。随后，以调查案件为由将马某骗到郑州西郊一旅馆内，强行与马某发生性行为，并抢走马某一部价值520元的手机和100元现金。
　　在此之前的2009年3月14日，夏长欣还冒充警察，多次强奸女孩史某，并以给史某买手机为名，骗走史某的银行卡，取走卡内1900元据为己有。
　　另外，2003年9月16日16时许和2004年1月17日15时许，夏长欣冒充巡防队员，检查行人身份证，还以查坏人为手段，将女青年董某、高某分别骗至郑州惠济区和郑州高新区的偏僻处进行了强奸，并分别抢走董、高二人现金16元和25元。
　　记者 沈春梅 通讯员 秦海伟 安治林

