玉树震区一名电力职工劳累过度殉职
　　昨天，玉树抗震救灾进入第九天。地震灾区凌晨降下地震以来最大降雪，并伴有四到五级阵风。预报23日震中结古镇还有一场至少同等规模的小到中雪，将对灾区群众生活和抗震救灾工作带来新考验。
　　此外，一名电力职工在救灾中劳累过度殉职。
　　降雪降温
　　昨天8时，结古镇的车辆和帐篷上已积起一寸厚的雪，到处一片白茫茫。部队官兵和受灾群众正在清扫积雪，路上行人稀少。昨天的平均气温就7至8摄氏度。玉树州气象局副局长泽仁扎西说，降雪从22日5时05分开始，主要集中在结古镇。至8时，结古镇雪已深达30毫米。22日最低气温为零下1.6摄氏度。23日至 24日，结古镇还将有一场至少同等规模的降雪，平均气温降4至6摄氏度。
　　降雪虽然降低了火灾隐患，但是，由于帐篷单薄，部分灾后群众保暖衣被均埋在废墟下，御寒保暖、群众生活面临新挑战。同时，降雪造成道路结冰，对214国道等通往灾区主要道路的救援物资运输产生影响。气象部门已发布道路结冰黄色预警，提醒车辆防范交通事故。
　　拉网搜索
　　虽然大雪造成路面湿滑、废墟泥泞，但震区的救援工作不但没有停止，反而扩大了搜索范围。
　　在玉树县结古镇、隆宝镇等地，各方救援人员冒雪在牧区逐村逐户排查，确保不留下死角，一面面红旗飘扬在各个救援点上。
　　目前，万余名解放军、武警和消防等专业搜救人员正在对灾区19个重灾片区进行网格化搜救，确保不遗漏一处。
　　奶茶飘香
　　昨天，受灾群众的安置工作也在有条不紊进行，以行政村和社区为单位设置的居民帐篷安置点陆续建立，对受灾群众的登记、证件发放工作正在有序展开。
　　上午10时多，天空放晴。玉树州体育场一顶蓝色帐篷前，58岁的藏族大妈旦增冲了一杯奶茶。地震过后的几天里，旦增一家人不断从坍塌的房屋中捡回被子褥子等日用品，就在前一天，他们从废墟下找到了火炉。“这是地震后我家煮的第一壶茶。藏族人有每天早晨起床后喝一碗奶茶的习惯，如果不喝奶茶，一天都没有精神。”
　　在结古镇玉树扎西科赛马场这个约3万人的安置点，一些受灾群众也熬起了奶茶。灾区又闻奶茶香，说明灾区百姓生活正一点点好起来。
　　商业复苏
　　结古镇是玉树州的商业中心。震后，许多商场、店铺倒塌，整个商业陷入瘫痪。昨天，在玉树县结古镇，一些银行、邮政等服务行业都已借助简单的场所营业，当地很多群众在办理业务。
　　伴随着灾后的大雪，结古镇50多家商铺开张。大利都商场的服务员林希乔说：“现在群众购买的大多是食品和生活用品，玉树当地产的蔬菜也上市了，受到了很多老百姓的欢迎。”
　　此外，曾一度为外界所担心的卫生防疫工作也逐步恢复。现在，街头的垃圾有人清扫，卫生防疫队每天都进行消毒、水质监测和传染病监测等工作。
　　通水恢复
　　昨天，玉树抗震救灾指挥部和青海省电力公司透露，21日21时，受地震重创的青海省玉树县城结古镇地区主电网全部恢复供电，一名电力职工因劳累过度在救灾工作中因公殉职。
　　在玉树县城结古镇主电网全部恢复供电的同时，抗震救灾指挥部、医院、通讯部门、四处受灾群众大型安置点已经由应急供电转为电网供电。
　　此外，经过水利部门全力抢修，结古镇自来水厂首批应急供水点已恢复通水，安置点1万多名群众喝上了自来水。有关部门已在结古镇打井，预计3天之后，第一眼生活饮用水供水井将实现供水。青海省国土资源厅计划在玉树灾区陆续打100眼供水井。
　　青海省政府应急管理办公室透露，截至4月21日15时，青海省已接收到捐赠款物近10亿元。此外，地方财政累计投入6.2649亿元。
　　据新华社电

