老汉网购充气娃娃发现实物与图片差别很大
　　本报讯 (记者 李彪)几天前，爱上网的孙老汉网购了一个性保健用品。没想到的是，对方邮寄过来的实物和网上展示的图片差别很大。感觉上当受骗的孙老汉想要维权，却又联系不到对方，这让他犯了难。
　　昨日上午，孙老汉说，自己今年70岁，经常上网。4月14日，他在网上看到四川成都一家商贸有限公司出售充气娃娃，便想着购买一个，想用它当门迎。
　　随后，孙老汉按网站上提供的客服电话打了过去，对方让他汇款，并承诺三天内送货上门。他看到网站上该店有各种信誉证书，想着应该没什么问题，便按照对方提供的一个银行账号，将1200多元汇了过去。
　　3天后，孙老汉收到了对方发来的货物，打开后一看，充气娃娃材质和网站上介绍的“硅胶制品”并不一致，摸起来是塑料的，且重量也有很大差别。孙老汉便拨打了公司的客服电话，对方一听他投诉便将电话挂掉。他再次登录该公司网站时发现网页找不到了。
　　根据孙老汉拍下的该公司介绍图片显示，公司主要经营成人用品，所留地址位于成都一处性用品批发场所。在多次与该公司联系不上后，孙老汉感觉自己上当受骗了，准备向有关部门投诉。
　　因为网购成人用品的消费者，一旦发生纠纷，害怕隐私暴露，只好“哑巴吃黄连”。对此，一些专家建议，网购成人用品，最好选择有网上交易诚信保障的商家，并且选择先验货后付款的方式。在遭遇骗局后，可以向工商等部门投诉维权。

