男子闹市持刀挟持女护士称只想被击毙(图)   
　　中新网南宁4月23日电 (冯奕华 王刚) 广西南宁市公安局4月23日下午透露，当天中午，经过南宁警方半个多小时的多方解救工作，发生在南宁市中心商业区——朝阳路新朝阳商业广场的挟持人质事件得到成功解决，被劫女子获救后立即被送往医院治疗，嫌疑人被警方控制后带回审查。
　　警方介绍，23日上午11时30分，南宁警方接到群众报案，称在朝阳路新朝阳商业广场肯德基快餐店门前，一名男子持刀挟持一名女子，情况危急。南宁市公安局指挥中心立即指令兴宁派出所出警进行先期处置，并报告正在南宁国际会展中心指挥“商博会”安保工作的南宁市公安局局长廖洪涛。廖洪涛通过视频指挥系统调度附近的巡警、交警赶赴现场增援，并指示兴宁公安分局派出专人开展解救工作，务必确保人质安全。随后，廖洪涛局长、吕文副局长等赶赴现场指挥解救工作。
　　兴宁公安分局副分局长张建武、政委李艳阳等先后带领刑侦民警火速赶赴现场，对挟持女子的嫌疑人进行对话，开展法律攻心和心理疏导。在对话中，警方发现该男子并未提出任何要求，就慢慢地向其靠近，进一步对嫌疑人进行开导，劝其将刀交过来。12时10分，嫌疑人慢慢松开手中的西瓜刀并交给警方，同时松手放开那名拽在怀里的瘦小女子。
　　据警方初步调查，实施挟持人质的男子甘某，系广西扶绥县人，现年31岁，自称三年前曾有精神病史，如今只想寻死，幻想挟持人质会被警方击毙，于是购一把买西瓜实施挟持人质行为。被挟持的女子卢某是横县六景镇一卫生院护士，当天上午，她到南宁约同学一起逛街购物，在朝阳路新朝阳商业广场门前刚与同学通完电话，便被那身材肥胖的男子持刀挟持，在反抗中手背和手指被刀划破，伤势较轻。
　　目前，警方正抓紧对嫌疑人的调查。

