14岁初中生被指偷窃 为证清白喝农药身亡
　　汉网讯(记者申燕伟)河南省博爱县一14岁初中学生，在周日补课时，被学校小卖部老板指责偷了5根圆珠笔蕊，受到了老板的几番侮辱，为证明清白，竟回家喝农药身亡。
　　该学生名叫申邦强，小名宾杰，独生子女，14岁，就读于河南省博爱县孝敬镇界沟中学七年级三班，曾多次被评为优秀班干部，校三好学生，生前仍是班里的班长，学习成绩优秀。
　　事情发生在4月25日上午课间，邦强去小卖部买东西，被小卖部的老板揪住不放，说他偷了5只圆珠笔蕊，并强迫他钻桌子以示惩罚。之后，老板又让他站在小卖部门口，对每一个来买东西的学生说：“我是小偷”。大约半个钟头后，老板又让他回家叫家长，并罚一百元钱，但由于交亲在郑州打工，母亲去控亲未归，唯一的伯父也外出未归，邦强无助之下躲到家中的材棚里喝了一瓶农药，想以死来证明清白。
　　中午12点20分左右，奶奶在找工具时才发现邦强倒在材棚，已经停止呼吸，虽经多人抢救，却已无力回天了。
　　事情发生后，邦强的父亲急忙从郑州赶回，当看到邦强的尸体时当场昏倒，而邦强的母亲早已哭得不省人事。有关赔偿问题由死者的两个姑父、东界沟村村委的干部与校方进调解，最终达成协议，校方只愿佩服7万3千元，死者家属无奈之下已经默认此协议。
　　街坊邻居如是评价邦强：很懂事，很勤快，经常帮家里干活，对人也很有礼貌。同学们这样评价邦强：学习好，也乐于助人，与同学们玩得来，大家都喜欢他。于宾杰的死，同学以及乡亲们都表示惋惜，觉得他太冤枉了。
　　据悉，在死者家属赶回的同时，校方已经通知学校各班学生严加保密，谁透露消息就惩罚谁。目前河南都市频道、大河报已经对家属进行了采访，而校方以各种理由拒绝采访。
　　邦强的父亲申利精神已经完全崩溃，无法打理邦强的身后事。他在接受采访时表示，对于调解的结果无可奈何，只想记者把事情报道出来，让大家进行一下评价，想知道大家怎么看待小邦强的死。

