3名心脏移植患者存活20年创亚洲纪录(图)
　　中国台湾网4月23日消息 据台湾《苹果日报》报道，台北市振兴医院于1991年替三名心肌病变患者执行心脏移植手术，三人存活至今长达20年，是亚洲存活最久的换心人，院方昨替三人庆生，并庆祝心脏移植手术在台湾迈入第24年。其中43岁换心人李秀英说：“希望能活好几个20年，下一个20年还能再见到大家！”
　　振兴医院心脏医学中心主任魏峥昨说，台湾心脏移植手术已迈入第24年，但刚起步时，医院抓不准抗排斥药剂量，术后照顾患者总是如履薄冰，所幸到上月底，该院已完成341例心脏移植手术，5年存活率7成3、10年存活率5成9、15年存活率5成，皆高于国际心肺移植学会统计，其中三人换心后更已存活20年，创亚洲纪录。
　　43岁李秀英当年术后院方帮她拍纪录片，片中可见她强忍疼痛，撑起身子刷牙、向镜头挥手，庆幸捡回一命。她很感谢医疗团队和捐心者，强调：“当时年轻，接受移植后心情轻松，现在年纪大、有责任感，深觉受到帮助，希望倡导大家发挥大爱，也希望大家都好。”
　　李秀英术后复健时还大跳踢踏舞，她笑说：“不会跳，但就想乱跳一下。换心后很多人觉得不能去浮潜、跳舞，我都做了，生活跟正常人一样，以前根本不敢想过正常生活。”如今她重视运动、饮食清淡，“希望能活好几个20年，下一个20年还能再见到大家”！
　　55岁刘美莲当年术前动辄喘不过气，脾气也很差，所幸等到行天宫义工林大姐捐心，她说：“我全身上下最爱这颗心，因为有这颗好心，让我有一口气在，我要用这颗心发挥良能。”术后她固定运动，“要让这颗心一直活下去，才对得起林大姐”。80岁石仲衍是三人中最年长的，他昨直夸医疗团队救他一命。
　　昨也参与庆生的24岁陈威良，则被医护人员称为“七把刀”，因他心脏瓣膜缺损及感染，十年来动心脏手术七次，其中三次是换心，次数创岛内纪录，他很珍惜有这么多次机会。振兴医院表示，陈威良第三次换的心来自花莲，护送心脏的护士搭出租车，仅三小时就飙回台北，一路狂吐也甘愿。
　　魏峥指出，创全球换心活最久纪录的，是一名活27年的美国人，但日前辞世，如今全球换心活最久者约22年，希望台湾这三人能创全球纪录。(高大林)

