学生遭追打跳河溺亡 5人涉嫌故意杀人罪被批捕
　　本报讯 (记者 邢剑扬) 3月23日，本报以《大学生酒后与人冲突神秘失踪》为题报道了甘肃政法学院大二学生蹊跷死亡一案。4月22日，平凉市公安局就这一案件召开了新闻发布会，警方查明李翔系被人追打至县城橡胶坝中溺水死亡，目前涉及该案的5名犯罪嫌疑人因涉嫌故意杀人罪被批准逮捕，2人被取保候审。
　　被人追打至河中溺水死亡
　　3月20日上午，庄浪县城六号橡胶坝水中发现一具男尸。后经辨认，死者系甘肃政法学院大二学生李翔，是庄浪县水洛镇人。李翔2月15日凌晨和其同学在县城饮酒后与人发生冲突打架后失踪。平凉市、庄浪县两级警方经过尸体勘验和初步调查后认为李翔一案案情重大，立即成立了“3·20”专案组，很快查明赵某、周某等7人在2月15日凌晨曾与李翔等人打架，有重大嫌疑。专案组民警相继从平凉、北京、内蒙古等地将赵某、周某等人抓获。
　　经过尸体检验、现场勘查和调查审讯查明，2月15日凌晨1时许，赵某、雷某某、苏某、张某某等人酒后在赵某家门附近闲聊，李翔和其高中同学赵某某、景某、张某等4人在酒吧喝完酒后经过此处，受李翔同学赵某某语言挑逗，双方遂发生厮打。雷某某用拳脚击打李翔，李翔遂向县城紫荆广场方向跑去，被赵某等3人紧随其后追赶，又被赵某叫来随后驾车赶到的周某某堵截追赶。李翔情急之下翻越橡胶坝南岸护栏跳入橡胶坝内沿冰面向北岸跑去。周某某又驾车到北岸堵截，发现李翔在水中挣扎，遂驾车逃离现场，李翔溺水死亡。
　　李翔的尸体直到3月20日六号橡胶坝冰面消融后才被发现。这也给案件侦破带来很大难度。为准确鉴定李翔死因，在平凉市、庄浪县两级法医鉴定的基础上，警方提取检材送中国刑警学院物证鉴定中心检验，经检验鉴定，李翔全身无骨折、手指骨完整，在李翔肺部发现硅藻成分，硅藻为河水中特有，鉴定结论证明李翔系生前溺水死亡。
　　3名网上捏造事实者被查处
　　当天的新闻发布会还通报了李翔一案引发的群体上访事件处理通报。据新闻发言人介绍，4月1日，庄浪县公安局依法向李翔亲属送达《破案告知书》及《鉴定结论通知》，但李翔亲属情绪激动，对公安机关调查情况及鉴定结论不服。下午5时许，李翔亲属20余人到庄浪县政府上访，后将尸体抬到县政府院内聚集亲属30多人闹访，围观群众达200多人。后经多次劝说，家属于当晚11时许将尸体移至庄浪县医院太平间。与此同时，公安机关对严重扰乱单位秩序的24名闹访人员依法传唤，其中对1名涉嫌犯罪取保候审人员依法刑事拘留，对1名劳释人员及1名因赌博被治安处罚过的人员依法治安拘留。对其他21名死者亲属依法审查予以训诫警告后让其回家。同时，公安机关还对在网上捏造事实、散布谣言、扰乱社会秩序的3名人员依法进行了治安处罚。
　　目前，案件的其他情况正在进一步调查审理当中。

