大学生异地求职住宿难 求职公寓应运而生
　　中新社广州4月24日电 (黄雪琴)毕业临近，不少在异地求职的大学生，开始为住宿烦恼。由于经济能力的限制，大学生既无法住价格高的酒店，又担心廉价旅馆的安全、卫生问题，笔者近来在广州查找租房信息时发现，价格低廉、卫生安全且租期灵活的求职公寓应运而生，并广为大学生接受。
　　东莞理工学院的小夏近日来广州找工作，本来暂住在华南农业大学同学宿舍，但是担心打搅同学太久，就决定出来租房。“上个星期找了很多信息，也实地看了不少房子，不是租金太贵，就是在城中村，安全不保障，想租的房子又要一次性付三个月的月租，一下子哪能拿出那么多钱啊。”小夏告诉笔者，一般的同学都住不起好点的房子。
　　“幸好我朋友介绍了某大学生求职公寓，就像学校的宿舍，家用电器都齐全，有洗手间也有大厅，还提供无线上网、厨具，4个人住在一起有时还可以一起煮饭，而且有专人看管公寓，很安全。住得挺舒服的。”小夏说，求职公寓一个月才300多元人民币，很适合毕业生居住。
　　广东外语外贸大学的小雯在越秀区找到工作单位，“但从大学城坐车出来要70分钟啊，太折腾人了，从现在住的大学生求职公寓来公司15分钟就到了。”小雯告诉笔者，现在她和朋友住在天河区某大学生求职公寓，“其实公寓条件还比学校好，价钱也合适。”
　　大学生求职公寓基本上都建成1室1卫的格局，房间约15—20平方米。价格也是每月几十到几百不等。求职公寓除了每天收住宿费外，一般不再另外收费。目前广州很多求职公寓为居民住房，分为8人间、6人间、4人间、2人间等，也有单人间。
　　另据了解，北京、上海、深圳、南京、苏州等大城市的求职公寓市场也发展很快，已经广为大学生接受。完

