学校厨师与学生发生冲突砍伤4人(图)
　　4月21日下午4时30分许，开发区职业中专的餐厅里发生一起持刀伤人案件，该校2009级数控班的几名学生因为拿饮料兑奖时和餐厅人员发生冲突，30多名学生之后到餐厅讨说法时，一名面点工持菜刀将其中4名学生砍伤，其中一人身中3刀。经过医院治疗，目前4名学生幸无生命危险，但仍需住院观察。据该校一名负责人介绍，学校餐厅早在2008年夏天就承包给社会人员经营，并由对方负责招聘工作人员。目前，砍人的面点工张某已被开发区警方带走。
　　■事件起因
　　兑奖不成挨了两巴掌
　　4月22日，记者接到市民张女士反映后，赶到开发区第一人民医院采访了解到，4名受伤的学生都是开发区职业中专2009级数控班的，其中16岁的小薛和小吕住在骨外科，背部受伤的王力(化名)住在神经外科，耳朵和脖子被砍伤的王明(化名)住在耳鼻喉科。4人中，一人中了3刀，一人中了一刀，其他两人各中了两刀。据医生介绍，4名学生都是外伤 ，没有生命危险，但需要进一步观察治疗。
　　最先与餐厅工作人员发生争执的学生是17岁的小赫。据小赫介绍 ，4月21日下午4时30分许第三节课下课后，他和班里的其他两名同学一起在餐厅吃饭，当时他在餐厅买了一瓶康师傅水晶葡萄汁饮料。
　　饭后，小赫打开饮料盖准备喝时，发现盖子上写着“再来一瓶”。小赫高高兴兴地拿着饮料瓶去兑奖，但餐厅的一位工作人员看了之后表示，这瓶饮料和他们卖的批次不一样，不能给小赫兑。
　　“不兑就不兑呗，当时我埋怨了两句就离开了。”小赫说，但他却被餐厅的一名40多岁穿着黑皮衣的工作人员拉住了。对方说小赫骂他，当场给了小赫两巴掌。
　　■同学被打
　　30多名学生前来评理
　　小赫的同学、16岁的王力告诉记者，当时他看到小赫被打，就上前问对方为什么这么做。没想到对方竟连他一块打，他当时就摔倒在了地上，几个人接着就朝他奔了过来。另外一名同学见状急忙掏出手机向其他同学求助。
　　“听说同学受欺负了，班里的30多名同学一起到餐厅找打人的人评理。”被砍伤左手肘部和前胸的小吕告诉记者，当时他们班里的男生都去了，很多人只是去找打人的人评理。同学们赶到后，一位同学准备报警，但手机被餐厅的一名工作人员抢走摔在了地上。当时很多同学很生气，跟着餐厅的工作人员进入厨房的一个小屋讨说法。
　　■冲突升级
　　厨师挥菜刀连砍4人
　　据第一个被砍伤的学生王明回忆，当时他看到餐厅里很乱就主动退了出来，结果刚一出门就看到一名身穿厨师服装的男子拿着菜刀冲了过来。“我还没反应过来，他先在我左耳朵上砍了两刀，然后在我脖子后面就是一刀，我用手一摸全是血，同学过来把我驾走了。”
　　据第二名被砍的同学小吕介绍，发现王明被砍，他赶紧过去扶，没想到那名男子举着刀从他左侧砍过来，他本能地用左胳膊一挡，胳膊被连着砍了两下，随后他也被同学架走了。
　　小薛是第三个被砍伤的，也是4人中受伤最严重的，他的脖子和腿各挨了一刀。21日当晚，小薛被转到401医院，22日凌晨才又转院回去。“医生说再偏一点儿就伤着手上的动脉了”。躺在病床上的小薛告诉记者，当时那名厨师把他当成了人质，一边抓着他的头发一边把刀架在他脖子上。后来同学们一起上去才把他救了下来。
　　王力是最后一个受伤的，他在向对方要衣服的时候被砍伤了后背。
　　文/图 本报记者 刘鑫(请张女士到本报领取96663线索费100元)
　　■餐厅师傅
　　很多学生围上来把厨房门砸烂了
　　4月22日，记者来到了出事的学校餐厅。据一名姓代的厨师介绍，当时确实是因为拿一瓶饮料兑奖发生了冲突，因为那瓶饮料与他们卖的批次不一样，他们怀疑学生是在别的地方买的。当时几名学生骂骂咧咧地走了，后来很多学生围了上来，还把厨房的门给砸烂了，本来是个小事，没想到闹这么大。
　　■学校说法
　　餐厅已承包出去凶手被警方带走
　　记者在医院采访时，见到了事发学校的一名负责人。据这名负责人介绍，发生这样的事，学校非常重视，第一时间将受伤学生送往医院救治，并要求餐厅负责人先行垫付全部医疗费用，每天把午饭和晚饭送到病房。
　　据这名负责人称，学校餐厅早在2008年夏天就承包给社会人员经营，并由对方负责招聘餐厅工作人员。几年来，学校餐厅一直经营得很好，从来没发生过这样的事。该负责人告诉记者，砍人的是该餐厅的面点工张某，目前张某已经被开发区警方带走。学校将根据警方调查结果对相关责任人做出相应处理。

