19岁女孩在招待所厕所产下男婴后塞入废纸篓
　　本报讯(记者 宁军) 昨日上午，一名19岁的蓝田女子，在灞桥区一招待所的厕所里产下一名男婴，但婴儿已不幸死亡。
　　昨日下午1时许，记者赶到唐都医院时，厕所产婴的女孩仍在接受救治，公安灞桥分局席王派出所几名民警则在外等候。据了解，事发于灞桥区永丰村一家招待所。昨日上午10时左右，招待所男房东突然听到厕所里有异常响动，于是打开厕所门，发现地上到处是带血的卫生纸。男房东见状赶紧闪到一旁并叫来妻子，当其妻进到厕所时，看到年轻女房客正慌慌张张地把男婴往废纸篓里塞，于是立即报警。120很快赶来。120工作人员将男婴从废纸篓提出来，现场确定已经死亡。
　　房东妻子在接受警方询问时称，这名女房客来招待所住了十来天左右，自己并未注意到女房客怀孕。席王派出所副所长王毅成称，女孩才19岁，是蓝田县人，“因为未婚先孕，可能怕被人看出，也可能真的不懂，她一直用紧身带勒着身体，连和她一起住的女友都没发现。”在生产前的一夜，因疼痛难忍不停叫唤，但她只告诉同住一间房的女友自己是肚子疼，女友曾劝说其到医院也没有成功。男婴已经足月，很可能在肚子里时已窒息。警方已经通知了女孩家人和在外地的男友。

