村民当选村组长后家中被扔爆炸物
　　近日，在曲靖市麒麟区鲍花村村组长选举中，村民鲍建德选上村组长。然而就在他当选的第二天，家中院内就被人扔下爆炸物品，哑巴妹妹被炸得一时失明，身上也被炸伤。
　　本报讯 记者 赵伟
　　“我活到70多岁了，还是头一次见到这样的事，咋个整？太可怕了。”4月23日上午，提起那晚家中被炸一事，鲍建德的老父鲍石明老人仍心有余悸，“就在这个地方炸的，你看还有坑，楼上的玻璃也被炸烂了。”
　　在鲍建德家中，房子的墙壁、铁门、天花板上有不少坑洞，鲍石明指着家中的铁门称，当时爆炸力非常大，连家中铁门都被炸出洞来。
　　“听到‘轰’的一声响，我还以为是隔壁家豆浆机爆炸。”鲍石明介绍，4月17日晚，他们一家像往常一样在家里看电视，突然一条黑影从门口闪过，紧接着一声剧烈的爆炸声响起。不少村民循声跑来看热闹。“我在邻居家中看人打麻将，突然很大一声响，我们就跑过去看。”村民鲍红卫称。
　　“爆炸声太大了，我的耳朵一时都听不见了。”鲍石明的老伴陈小春描述道，身患残疾的女儿鲍聪娥被炸倒在地，“她是个哑巴，被炸疼了，喊不出来。当时眼睛也被炸得看不见了，身上有两处被炸伤。”陈小春说，鲍聪娥很快被送到附近医院治疗，然后又转院至昆明43医院。
　　鲍石明称，他们家平时跟人无冤无仇，没想到竟然有人向家里扔炸弹，从扔炸弹的位置来看，并不是想将他们家人炸死，而是一种威胁。
　　“我怀疑跟这次选举有关。”鲍建德称，该事件发生后，当地西城派出所刑警赶到他家中搜集爆炸物的残留证据，目前案件的最终结果要等警方调查完后，才能得知。
　　记者采访过程中，西城派出所李副所长和一位民警赶到现场，他称这是一起刑事案件，性质非常严重。现在警方正在调查，至于案子的具体情况，目前他不方便透露。
　　在昆明43医院眼科，记者见到了蜷缩在病床上的鲍金娥，其妹妹鲍琼芬介绍，鲍金娥身上的伤已经基本恢复，只是现在还有只眼睛看不见。

