地下钱庄从事非法跨境汇兑 涉案金额达85亿
　　晨报讯 2月24日，江苏省扬州市公安局召开新闻发布会，该局经侦支队副支队长吴宏君披露：他们摧毁了一特大地下钱庄，该地下钱庄在境内、外设点，从事非法跨境汇兑活动，涉案人员分布在全国22个省、市、自治区，涉及363个账户，涉案金额高达85亿。由于案件重大，案件在侦破期间，国务院总理温家宝曾批示“彻查并依法严惩”。
　　亿元挪用公款案带出地下钱庄
　　据介绍，2008年初，扬州市公安局接到该市人民银行反洗钱中心提供的重要线索。该线索反映：福建人钱子程往来账目可疑，在他的账户上，单笔在百万元以上交易的比比皆是，账户总额达数亿元，而此人又无经营活动，扬州却有资金从此账户上往来。
　　就在警方调查此案时，2008年5月，扬州市反贪局根据一封神秘的网络举报信查处一起挪用公款近亿元的案件，从而顺利抓获了正准备登机潜逃的犯罪嫌疑人王某。经调查发现，王某在加拿大购有豪华别墅一套。“王某并没有从银行将钱汇到加拿大，他通过什么渠道把钱汇到国外？”这个疑点令办案的检察官们眉头紧锁。
　　很快，这个疑点有了新发现，原来王某之妻肖某曾多次通过一个账号将资金汇往加拿大，买别墅的钱就是来自这个渠道。是谁在帮“硕鼠”转移资金到国外？检察院遂指派专人赴上海跟踪调查，终于发现肖某正是通过钱子程将资金汇往境外。
　　钱子程何许人也？经反复侦查获知：钱是福建人，兄弟姐妹全部在国外生活，钱为了赡养年迈的父母而独自留在老家。对钱子程在上海的开户情况、交易流水进行查询后发现，钱子程账面交易频繁，单日发生交易在百笔以上，且交易对象来自全国各地。
　　警方还查明，钱子程自2003年起在上海多个银行开设了账户，且在中国境内没有登记注册任何企业，如此巨大的资金交易显然十分反常。扬州市公安局经侦支队将钱子程的多个账户送往中国人民银行反洗钱监测中心分析。不久，分析报告出炉，结论为：钱子程干的是地下钱庄的勾当。
　　温总理批示“彻查并依法严惩”
　　去年9月22日，扬州警方以涉嫌洗钱犯罪立案侦查，对钱子程实行了布控和网上追捕。去年10月6日，在深圳皇岗口岸的配合下，正要离境的犯罪嫌疑人钱子程被抓获归案。在他的行李里，民警查获一台掌上电脑，里面详细纪录了交易数据，甚至还有工作总结。经过初步审讯，公安部门发现钱子程洗钱涉案金额巨大，涉案人员组织复杂，于是将有关情况迅速上报公安部。在公安部二局的直接指挥督办下，扬州与福建两地警方紧密配合，技侦、网侦积极协助，于去年11月23日将另外两名涉案犯罪嫌疑人抓获。案情的简要情况逐层报到国务院，温家宝总理批示：“彻查并依法严惩。”国务委员、公安部部长孟建柱等领导同志也先后作出批示。
　　钱子程是地下钱庄的董事长，国内的主要操作人叫小云，抓住她，各方证据就能得到有力印证。然而，自钱子程落网后，小云便销声匿迹，并继续接受境外指令从事地下钱庄业务。几经周折，去年11月22日晚，在福建警方的协助下，民警找到小云藏身地。这是一栋四层高的单栋别墅，层层都有防盗门，民警将楼包围起来，并用力拉开全部防盗门，直达楼顶，敲开门后，小云正用被子蒙住全身，瑟瑟发抖。
　　5年涉案金额高达85亿
　　审查与核查工作同时进行，钱子程与小云对犯罪事实供认不讳，民警分赴各地查清交易资金的来源及去向。至此，钱氏地下金钱王朝浮出水面。
　　钱子程交待，他初中毕业后去了英国，投靠从事外汇业务的哥哥。看着哥哥在英国经营的特快汇款公司做得顺风顺水，钱子程也悄悄地摸着了门道。2003年，钱子程在加拿大注册了特快汇款公司，并相继在阿联酋、中国香港等地设立了相应的特快汇款公司。然而，他的每笔交易并没有向中国人民银行申请，而是转入自己构建的地下通道。以加拿大华人甲向国内汇款1万加元为例，甲将1万加元交给他的公司，他即刻通知国内的代理人，按照当时的外汇牌价，兑换成人民币汇到甲指定的账户上。甲接到家人收到款项的通知后，就交纳手续费，整个过程仅5分钟左右。从国内汇款到国外，也是这样。
　　小云交待：她在国内帮钱子程开小额账户，负责收款和取款，每月获得5000元酬劳。随着业务的发展，钱子程先后坐飞机到北京、上海等地开设账户。警方在调查中发现，钱子程以他人名义开设账户数百个，涉案金额85亿元。其中有具体资料的客户495人，涉及金额4.8亿元，涉及22个省、市、自治区。
　　操作人见财起意杀死汇款人
　　地下钱庄手续费低、操作简单、收款快捷，对汇款人很有吸引力；对经营者而言，钱庄可以逃避银行、税务、工商等部门的监管，获取汇差、手续费和开户银行大额存款的奖励，无本万利。本案中，警方追缴的赃款高达1100余万元。
　　与商业银行庞大的网点和规范的操作流程相比，钱子程的地下钱庄可谓蜗居斗室，靠几台电脑、电话和传真机就可快速完成境内外资金的划转。行程数周的境内外汇兑业务，在他的地下钱庄里，仅需拨打几个电话和敲击几次键盘的时间。由于地下钱庄无法判断汇款来源，常常成为犯罪分子洗钱的工具。在本案中，就有一名挪用公款的犯罪分子，从这一渠道向境外转移了200多万元的人民币。
　　扬州市公安局经侦支队的吴宏君还介绍：从地下钱庄汇款，难受法律保护，钱庄资金链断裂，操作人携款而逃，汇款人将受损失。更为可怕的是，地下钱庄还会成为“杀人越货”的场所。吴宏君说：几年前，在南方某市，汇款人到地下钱庄汇250万到境外，操作人见财起意，将汇款人杀死。
　　钱子程交待：他的地下钱庄只是冰山一角，国内每年在地下钱庄游走的资金数额非常惊人。(文中涉案人为化名)
　　（作者：扬工轩 沈靖翔 王业全）

