男子无故在大街上对9岁男童连砍3刀(图)
　　本报吉林讯 (记者 李洋) 男子在大街上对一9岁儿童连砍3刀后转身就跑。路边市民追赶约700米后将其摁倒在地。令人不解的是，男子砍人毫无目的。
　　“口罩男”连砍孩子3刀
　　“我俩朝东北方向站着，距离都不到一米远。”62岁的吉林市民侯先生说，昨日15时40分许，放学后的孙子小宝和他来到北大街与光华路交会处，帮他照看货物。
　　17时30分许，低头搬东西的侯先生突然听到小宝发出凄厉的惨叫声。回头一看，一个戴着白色口罩的男子，手里正拎着一把血淋淋的菜刀，而小宝脸上满是鲜血。“我还没反应过来呢，他又两刀砍在小宝脸上。然后掉头就跑。”侯先生说，他一边追该男子，一边大声呼喊求救。
　　10余市民将凶手抓获
　　正在事发地点斜对面某汽车装饰店等待贴车膜的姜海波和朋友听到呼喊，快步跑出去追赶凶手。装饰店3名员工也加入了追赶队伍。
　　“他先往南跑，然后往东，然后又往南跑。我们一边跑，一边呼喊前面路人截住他。看到有人在前面堵他，他就不停拐弯跑。”姜海波说。
　　“我看前面那个男的拎着一把菜刀拼命跑，后面10多个人在追，知道肯定有事，于是也去追他。跑到越山路一蛋糕店附近，他好像没有力气了，把菜刀和一件咖啡色的衣服也扔了。我上去就把他摁住了。然后有人报警了。”市民崔文明说。
　　侯先生说，凶手跑了大约700米被市民抓住。17时50分许，北京路派出所民警赶到现场，将凶手及凶器等物证带至派出所。
　　凶手：就是脑子一热
　　32岁的凶手郭雪明交代，他是白山市八道江区人，来吉林市船营区居住六七年了，在某印刷厂做平面设计。
　　记：你为什么砍那个小孩子？
　　郭：我不知道。当时就是脑子一热，就想砍人。
　　记：你认识那个小孩吗？
　　郭：不认识。
　　记：你怎么评价你的行为？
　　郭：我后悔了。刚砍完我就后悔了。
　　记者：你的刀和口罩从哪里弄来的？
　　郭：都是下午刚买的。砍人之前一个小时买的。
　　记者：你家里还有谁？结婚了吗？
　　郭：有妈妈。没有结婚。
　　孩子无生命危险
　　小宝被送往北华大学附属医院进行抢救。
　　口腔科医生孙利介绍，小宝左侧面部眶下有一条7厘米长的伤口，左侧上唇附近有一条5厘米长的伤口，右侧面颊部位还有一条5厘米长的伤口。“他的右耳从外往里伤口深约3厘米，从耳轮直至耳甲，几乎将耳廓横向割裂。”耳鼻喉科郑医生说。
　　“他受的伤集中在耳外及面颊部，没有生命危险。如果情况好的话，可能会留下细微的疤痕。”孙利说。

