局长售卖环卫工人指标敛财 每个卖1至3万
　　本报记者 徐珊珊 通讯员 林?
　　近1个多月来，针对相关的匿名投诉和媒体曝光，海口市龙华区检察院对龙华区环卫局非法售卖环卫工人工作指标大肆敛财一事进行全面调查。
　　去年下半年，龙华区检察院接到群众匿名举报林亚福涉嫌贪污的相关线索。经批准，该院对这条线索展开初查。今年3月，我省媒体又对龙华区环卫局违规收费招聘环卫工人一事进行了曝光。
　　3月9日起，经过对80多名环卫工人和相关人员的调查核实，龙华区检察院发现，龙华区环卫局原局长林亚福存在重大经济问题，龙华区环卫工人招工过程中存在巨额贪腐现象。
　　团体售卖环卫工人工作指标
　　根据社会举报线索和媒体曝光情况，检察机关经过大量的外围查证，一步步揭开了林亚福及龙华区环卫局相关人员非法收取环卫工人巨额工作“指标费”这张团体犯罪的大网。
　　检察机关调查发现，在龙华区环卫局非法收受环卫工人工作“指标费”一案中，龙华区环卫局下属队长、段长和局长形成了一个非法受贿的利益共同体，利用金字塔式的模式大肆进行敛财。根据部分社会人士想当环卫工的就业需求，环卫局的相关队长、段长收受了这些人的“指标费”。留下小部分“辛苦费”给自己后，队长和段长们再将大部分“指标费”上交给林亚福。
　　记者在采访中发现，许多环卫工人都是将1万元—3万元不等的“指标费”交给作为“中间人”的自家亲戚。这些“中间人”除了环卫局环卫队队长和部分清扫路段的段长外，还包括部分政府部门负责人和一些单位的工作人员。部分“中间人”通过林亚福的关系，安排他们的亲属朋友进入环卫局工作后，还从中留下一定数额的好处费给自己。
　　用“指标费”为自家买墓地
　　非法收受环卫工人“指标费”大肆敛财后，检察机关在调查中发现，林亚福还利用部分“指标费”为自家购置了墓地。
　　2005年，林亚福位于海口市白沙坊的祖坟因政府拆迁改造要搬迁，林亚福便授意其原司机林某找一块风水地搬迁祖坟。林某通过龙华区龙泉镇某村委会为其联系。据了解，该村的陶公山1984年时就定价每平方米2000元。
　　据了解，林亚福同意以每平方米2000元的价格购买50平方米墓地，墓地款总计10万元。为了支付这笔费用，林亚福自己拿出6万元，剩下的4万元通过林某和该村村支书，商定安排该村一些人员到环卫局工作来解决。解决方案是通过收取这些人员的环卫工作“指标费”交给村委会，用来冲抵林亚福所购墓地剩余的土地款。
　　据检察机关人士介绍，2007年，林亚福又连续2次在同一个村庄购买墓地，墓地款分别是10万元和12万元。付款方式均采用同一个模式：安排该村一些人员到环卫局工作，再收取他们的工作“指标费”交给村委会，用“指标费”来冲抵墓地购置款。
　　经检察机关查明，通过这种方式，林亚福先后安排了龙泉镇某村的15人到龙华区环卫局工作，收取指标费一共是26万元。这些钱全部被用来支付林亚福购买该村墓地的费用。
　　获奖证书和名酒的鲜明对比
　　检察机关人士告诉记者，林亚福因年龄原因在今年1月被免去龙华区环卫局局长职务。
　　检察机关在对林亚福的住处进行搜查时，2处地方形成了鲜明对比。房间一个柜子里摆了3层近100多本获奖证书，其中很多都是省部级的嘉奖。客厅的柜子里则装满了名酒和名茶，很多装不下的则摆到了柜子外面。
　　该人士表示，林亚福在担任环卫局局长期间，工作上确实取得了一些成绩。但是，后来却被利益冲昏头脑，从接受小便宜开始到利用招收环卫工人收取“指标费”等多种方式受贿，一步步走上腐败的道路，直至身陷囹圄。
　　案发以后，林亚福在悔过书中表示，自己在金钱和物欲的诱惑面前迷失了自己，在人生的道路上丧失了做人的基本原则。自己犯下的罪行，对不起组织的培养和教育。现在希望尽力配合司法机关，尽量弥补错误，争取组织宽大处理。
　　检察机关有关人士表示，环卫工人作为社会弱势群体，对塑造城市整洁和谐形象做出了巨大贡献，是建设海南国际旅游岛的主力军。针对林亚福等人雁过拔毛的违法现象，检察机关将进一步加大办案力量，争取早日彻查此案。(本报海口4月22日讯)

