14岁少年偷摘5颗草莓被打成昏迷(图)
　　就摘了5颗草莓，大不了我加倍赔钱，有必要把娃娃打成这样吗？”龙龙的父亲周太平在病床前，不断叹息。
　　14岁少年龙龙(化名)躺在病床上，用被子把自己整个蒙起来。
　　5天以来，除了向父亲和警察讲述被打经历，他几乎没说过话。
　　18日下午，龙龙和3名同学到双流兴隆镇罗家店村玩，经过一片草莓地时，他摘了地里5颗草莓。
　　5颗草莓，换来了一顿毒打。父亲周太平在病床前，不断叹息。
　　摘了5颗草莓有人喊“抓贼娃子”
　　周太平从儿子和他同伴的口里，了解到事情的经过。
　　18日下午，龙龙和三名同学，一起到兴隆镇罗家店村玩。
　　这个村是龙龙的老家，不久前，他才从村里搬进兴隆镇上的小区。
　　龙龙发现，围墙背后居然有一片草莓地。草莓已大多成熟，红艳艳地长在地里，煞是好看。
　　几人都是10多岁的少年，看草莓已经熟了，就走入地里摘了一些草莓。
　　龙龙给父亲周太平说，他当时摘了5颗。
　　摘了草莓后，龙龙和同学边走边吃。大约走出约500米后，4人听到后面有人在喊：“抓贼娃子”。几人扭头一看，几名大人正向他们跑来。
　　见有人追来，龙龙和同学撒腿就跑。但几分钟后，在一条铁路边上，他和同学还是被这群人围住了。
　　“还跑，今天要收拾你们这群贼娃子。”其中一人说。
　　两人轮番殴打少年当场被打昏迷
　　周太平说，当时，一名男子手握匕首，将匕首架在龙龙的面前，用脚使劲踹龙龙。
　　“他被踹在地上，那人还用力踹了他几脚。”周说。
　　被打得有点受不了了，龙龙开始求饶：“我只摘了5颗草莓，你放了我嘛。”
　　“靳老大”将龙龙放在一边，开始打电话叫人。
　　几分钟后，又有几人过来。其中一名男子揪住龙龙的衣领，用力地扇了他一耳光。
　　龙龙的鼻子里立即流出鲜血，人也昏迷过去。
　　“扇他耳光那个人，我们都不认识，‘靳老大’叫他‘大哥’。”
　　和龙龙一起的3名同学，也遭到不同程度的殴打。
　　其中一名少年为了不被打，跳下了铁路旁的一条深沟，幸无大碍。
　　送医院检查全身多处软组织受伤
　　下午4点左右，在兴隆镇一家餐馆打工的龙龙母亲史女士，看见侄女慌慌张张跑进餐馆：“你娃娃被人打了，流了好多血。”
　　她一下子慌了神，坐上侄女的摩托车，飞快地赶往事发地点。
　　到铁路边上时，打人者早已不在，一群人还围在边上。她回忆起当时的景象：“他脸和鼻子全都肿了，衣服上都是血，和几个娃娃坐在地上。”史女士当即报了警。
　　下午6点许，两口子带着龙龙，和其他几名被打的学生一起，来到兴隆镇卫生院检查身体。
　　“医生检查后发现，龙龙的尿液里有血。建议我们往大医院送。”周太平说。
　　其他几名被打学生也检查出有不同程度的受伤。
　　当晚，龙龙和几人都被送入双流第二人民医院。该医院一名医生称，龙龙全身多处软组织挫伤。
　　草莓地主人说打人者是她家邻居
　　草莓地的主人，是罗家店村的马秀玲。
　　对于打人一事，马秀玲说，打人的并不是自己家的人。“打人的几个人，是我的邻居。”
　　马秀玲说，自己当时拉住了几名打人者。“我要不在场，他们挨得更惨。”
　　龙龙住院后，马秀玲也先后送了2000多元的医疗费来，但周太平认为，这笔钱不够龙龙的治疗。
　　马秀玲却认为此事过错不全在自己。“我是做得不对，但对方也有不对的地方。”她说。
　　目前，警方已介入此事。
　　记者胡挺实习记者陆阳阳摄影报道
　　记者手记
　　期待包容
　　整个采访过程中，龙龙都用被子将自己捂得严严实实，一副与世隔绝的模样。
　　在这个14岁少年的心里，成人的世界似乎让他有些不懂：为什么摘了5颗草莓，会遭致一顿毒打？
　　作为成年人，我们也不明白。
　　四川教育学院心理学教授李小融说，社会中广泛存在的心胸狭隘、睚眦必报的行为，伤害到了年轻的龙龙。
　　受到殴打后的剧烈刺激，也超过龙龙的心理承受能力，产生这种抑郁自闭的情况，是青少年中广泛存在的现象。
　　他希望，整个社会应更加宽容。
　　我们想说，5颗草莓不应该换来一顿毒打，因为这并不是一个太大的错误。
　　我们期待包容，期待互相理解，希望类似的事件不会再发生。胡挺

