男子醉驾撞人逃逸 伪装车辆欲掩饰罪行被起诉
　　中新网杭州4月25日电(记者 汪恩民 实习生 倪幼杰 通讯员 刘华松) 杭州一男子汪某酒后超速驾车撞人后逃逸，并在朋友杨某的帮助下藏匿肇事车辆。之后，为毁灭证据，还将撞坏的车辆零部件全部更换。4月22日，杭州市下城区人民检察院分别以交通肇事罪、窝藏罪和帮助毁灭证据罪对汪某等三人提起公诉。
　　2009年11月19日晚10点半左右，无所事事的汪某打电话约朋友吴某等人出去玩。大约凌晨0点17分左右，喝醉的汪某自行开车回家，在高速行驶中撞飞了正在路上推车的许某。
　　据与许某一起的朱某说，许某是被一辆黑色“桑塔纳2000”撞上，接着就看到许某飞起来后倒在血泊中。“但这辆黑色轿车没有任何减速就直接逃离了，我想追上去看看车牌，但由于天色太黑，加上对方车速太快，没有看清车牌，于是马上打电话报警。”
　　事实上，汪某知道自己撞了人。撞人后的他不停车，反而继续猛踩油门，接连超车还连闯红灯。之后汪某又让朋友杨某帮助藏匿肇事车辆。于是，杨某以用沈某家的场地打牌为名，将肇事车辆藏匿在沈某家。
　　为掩盖自己的犯罪事实，汪某又回到老家租了一辆相同型号的轿车，找了家汽修店把这辆车的前保险杠、右后视灯、引擎盖等配件拆卸下来，然后又把这家汽修店的老板一起叫上，租了辆车直接从江苏泗阳老家出发到杭州的沈某家中，将肇事车辆损坏的前保险杠、右后视灯、引擎盖等拆下，换上带来的新配件。
　　然而，警方还是通过线索很快将汪某等三人抓获归案，三人对犯罪事实均供认不讳。被撞的受害人许某送医院后不治身亡。另据交通事故车辆鉴定报告显示，该肇事车辆的行车制动性能不符合规定的要求。(完)

