女子将重伤父亲送至医院后失踪
　　本报讯 4月20日，44岁男子何清友在女儿护送下，转入渝北区红十字会惠安医院。全身多处骨折的何清友需要及时手术，然而就在手术前一天，女儿却突然离开，手机一直处于关机状态。
　　昨日下午，记者在惠安医院见到神志有些恍惚的何清友。主治医生杨波说，4月20日下午，何清友在女儿小何及其二姐护送下转院至该院。小何称，父亲从楼上摔下，造成了重伤。
　　经医生检查，何清友身上有5处骨折，情况很严重。医院院长范廷安说，小何交了2000元入院治疗费，并和医生商定在4月22日手术，“病人的二姐也答应借钱给侄女，但是第二天两人相继走了，电话也打不通。”
　　昨日，记者联系上了何清友所在的北碚区蔡家镇天应村村委会主任柳信川。柳信川说，何清友已离婚，21岁的女儿去年嫁到了成都。前天接到惠安医院电话后，他和镇民政社会事务科黄主任到医院了解了情况，政府先为何清友垫付了1000元治疗费，目前正在审核何清友的医疗救助申请。
　　“不管是什么情况，作为女儿都应该现身，不及时手术何清友可能会残废。”昨日，主治医生杨波说，如果没有患者家属签字，院方不敢擅作决定。何清友需要做两次手术，大概花费在3万元左右。但至于怎样手术，需要跟小何当面沟通。目前，惠安医院已向派出所报案，并将病人的情况向区卫生局、街道递送了书面材料。
　　昨日，记者拨打何清友女儿及其二姐的手机，均关机。
　　记者 朱隽

