男子猥亵杀害女童被判死缓 因积极赔偿获原谅
　　本报讯 （记者孙思娅）为了寻求“性刺激”，24岁的潘欣佳持刀将一名刚从公厕出来的12岁小姑娘挟持到自己住处进行猥亵，后由于担心事情败露，用绳子将小姑娘勒死。市一中院日前以故意杀人罪和猥亵儿童罪判处潘欣佳死刑，缓期2年执行。
　　24岁的潘欣佳初中毕业后一直没有工作。去年6月，潘欣佳从黑龙江老家来京，和父母一起在大兴区西红门镇一家旧货市场做生意。
　　同年10月8日晚，酒后的潘欣佳脑子里产生“想找个小女孩亲亲”的念头，于是来到市场生活区的公厕附近。没过多久，一个小女孩从厕所走了出来，潘欣佳掏出水果刀架在小女孩的脖子上，并将小女孩带回自己的住处。潘欣佳将小女孩按到床上猥亵，完事后，因害怕小女孩将事情告诉家人，便用一根尼龙绳将小女孩勒死，并将尸体藏在了床下。
　　被害小女孩的母亲，与潘欣佳的父母一样，也在旧货市场做生意。事发当晚，她见女儿迟迟没有回家，便和丈夫、同住在市场生活区的亲戚一起挨户敲门寻找。小女孩的母亲说：“我们是从南排一号（潘欣佳住处）开始找的，起初，没发现什么异常就离开了。”
　　从当晚12点到次日凌晨6点，他们挨家挨户地找，可就是没有女儿的下落。小女孩的母亲仔细回想，突然想起潘欣佳老在院子里逗小女孩，她觉得这个人很可疑，于是再次来到他的住处。敲开门后，焦急的母亲闯进屋子四处寻找，当她趴到地上往床下看时，发现了女儿的尸体。潘欣佳随即被警方抓获。
　　事后，潘家积极赔偿死者亲属，获得原谅。法院酌情从轻判决潘欣佳死刑，缓期二年执行。

