老人被货车拖行后卡在车底(图)
　　本报吉林讯(记者唐奇)“太遭罪了，疼，腿疼，我想出去。”卡在车底的老人不停地呻吟。昨日10时30分许，在吉林市四川路铁北中区33栋楼下，一名司机倒车时撞倒一名83岁的老人，又把人拖出三四米远才停下，老人被卡在车底，40分钟后被救出。
　　意外
　　下楼遛弯儿时被撞
　　老人姓刘，今年83岁，和儿子一起生活。“老人身体特别好，大个，平时还拎着小板凳和大家打打牌。”一位邻居说。
　　刘大爷的儿子说，当时他们刚吃完饭，本来他想陪父亲出门逛逛商场，可是父亲要下楼遛弯儿，没想到却发生了意外。
　　11时20分许记者赶到现场，此时，老人已经被120急救车送往医院。一辆白色厢式货车停在楼头下坡处，车内的部分食品堆在车旁。在车头前面两米处，有老人的一双深色旅游鞋和一顶帽子，车后有一条白色毛巾，血迹斑斑。而在车中间油箱位置的地面上，有一大摊未干的血迹，距油箱不超过40厘米。据一位小区居民说，因为有这个坡，车底部距坡面更近，老人当时就是卡在这里。
　　拖行后被卡在车底
　　“老人卡在车底，头朝后轮方向，脚在前轮位置，面朝下趴在地上。”一位小区居民说。当时司机向后倒车，老人背对着车往外走，想不到车撞到人后不但没停，还继续倒车。老人立刻脸部抢在了地上，被带进了车底，接着往前拖行了好几米。
　　记者看到在车底下有一条清晰的拖痕。卡在车底被拖行的过程中，老人的一双鞋和一个纽扣脱落。
　　“撞人了，撞人了，快停下。”陈大爷说，他当时正好在小区院内，看到了这一幕，还有一个清洗抽油烟机的邻居也看到了，他们都朝司机喊，可是车窗关着他听不见，直到拍打车窗，他才把车停下。此时，老人已经被死死卡在车下。
　　救人
　　拿来千斤顶也不管用
　　事故发生后，附近邻居纷纷伸以援手。“我们看见老人头部出血了，就想把他拉出来送医院，可是卡在车底，大伙就不敢动了。”邻居王先生说，大伙担心溜车，找来红砖垫住后车轮，然后又找来千斤顶和马路牙子上的长条石，可是不管用。
　　据报警的邻居孙女士说，那个司机急得直蹦，不停地打电话。
　　小狗拼命拉主人
　　“老人养的那条小狗真是通人性。”居民王先生说，刘大爷被困到车下后，小狗嗷嗷叫唤，还钻到车底下咬住老人的裤子拼命往外拉，怎么轰都轰不走，后来还是老人的家属把狗抱走大伙才伸上手帮忙。
　　不久，120来到现场，立刻对老人进行急救，给他打上点滴。
　　消防人员将老人救出
　　在事故发生后，吉林市消防支队特勤大队一中队迅速派出两台消防车赶往现场。其中一辆为抢险救援车，有起吊功能。
　　据一班班长杨兴凯说，到达现场后，发现被困人员意识清醒，左腿被前轴压住，腰部被车底盘卡住，头部出了不少血。
　　在车的右侧有一个千斤顶支撑但不牢固。消防人员利用卡位器，将车的四轮卡住，防止车移动，然后用救援车的起吊功能，将钢丝绳与车轴连接，缓缓进行固定吊起，接着用救援顶杆，将车顶起，随即将老人救出。
　　杨兴凯说，老人有意识，但由于被困在车底，情绪有些波动。“我们先稳定老人的情绪，告诉他别着急，马上就会救出来的。”十几分钟后，老人被救出。
　　伤情
　　多处骨折
　　据吉林市中心医院隋大夫介绍，老人双腿多处骨折，头面部擦皮伤。右腿距骨粉碎性骨折，右胫距关节脱位，左腓骨骨折，左胯骨骨折，需住院治疗，所幸没有生命危险。
　　司机
　　称倒车时没看到人
　　“我上车的时候特意从倒车镜向后看了一眼，没看见有人。”司机钱某说。
　　肇事司机已经被吉林市交警支队昌邑大队交警控制。坐在警车里的钱某对记者说：“我很害怕，下了车我就蒙了。”回忆起这一幕，他边说边用手捂住了脸。
　　肇事司机钱某今年21岁，3年驾龄，这辆小货车他才开了不到4个月。据其女友赵艳说，车祸发生后，她接到了钱某的电话，钱某吓坏了，在电话里直哭，声音都哆嗦，“我怎么办，我怎么办，你快来，我撞人了，现在还卡在车底下出不来。”

