女教师丈夫猥亵多名小学女生
　　■记者 谭志斌 报道/摄
　　本报白城讯 “入睡的时候，他把手伸进我们的被窝……有时感觉下面有点疼。”在妈妈的追问下，10岁女孩乔乔（化名）终于说出了一个埋藏在心底的秘密。女儿此言一出，身为母亲的王女士大惊失色，随后选择了报警。王女士告诉记者，正读小学四年级的乔乔平时寄宿在一名女老师家中，其口中的“他”指的就是这位女老师的丈夫。记者在昨天的采访中了解到，女老师并非正式教师，事发后遭学校解聘，其丈夫薛某已被当地派出所带走调查。据称，举报薛某猥亵的除了乔乔，还有与其同住的十岁女生微微（化名）。
　　家长：女儿的秘密让家人大吃一惊
　　“女儿总说跟我们做家长的不好沟通，有秘密也不愿意说，没想到她所指的秘密居然是这样的事。”家住大安市安广镇一个小村的王女士告诉记者，就在几天前，经过她的一再追问，女儿终于说出了那个让她吃惊的秘密：在寄宿的那个女老师家有个坏叔叔，经常趁女生睡觉的时候，把手伸进她们的被窝。这个叔叔，就是女老师的丈夫薛某。
　　据王女士介绍，因为家住在村里，距离镇上的小学路途遥远且不好走，女儿从三年级开始寄宿到一名赵姓女老师家里。这位女老师在女儿所在学校开设的学前班任教，家里收了好几个寄宿生。王女士称，寄宿点的女主人毕竟是学校的老师，原本很让她放心，没想到却出了事。
　　“女儿最初不愿承认被猥亵的女生里有她，只说别的女生，我却隐约感觉到事情不会这么简单。”王女士告诉记者，乔乔最终还是说出了她最不想听到的情况，女儿也是受害者。王女士意识到事情的严重性，随即向大安市公安局安广镇派出所报案。
　　记者在采访中了解到，事发后，还有另外一名孩子家长也向派出所报案。十岁女生微微的姥姥告诉记者，她也从外孙女口中得知了这个情况，当即选择报警。微微与乔乔同在一所学校读四年级，虽然不同班，寄宿点却都是赵老师家。王女士说，派出所对他们的报案特别重视，当即派车将两个女孩接到派出所做笔录。那天是4月18日，第二天一早，她得知薛某被民警带走。
　　女孩：常在睡梦中被惊醒
　　昨天，记者赶到大安市安广镇的几个村子，分别见到了乔乔、微微和另外几名女生及家长。
　　乔乔告诉记者，她从三年级开始寄宿到赵老师家，每隔两个星期回家一次。老师家有两个房间，一间住着8名男生，另一间住着6名女生，都是在火炕上睡通铺，老师和丈夫住在走廊里。老师的丈夫薛某开出租车，每天回来比较晚，有时赵老师已经睡下了。由于女生所住的房间有电脑，薛经常在收车回家后到这个房间玩电脑。乔乔说，薛某把手伸进女生被窝通常就发生在这个时候，发现女生醒了就立刻走开或者装作帮大家盖被子。
　　“他对我做这个多少次我记不清了，这两年一直都有。”乔乔说，最近一次是清明节那晚，那天本来是她回家的日子，但爸爸在长春手术，妈妈去陪护，她就留在了赵老师家。当晚睡在炕上的共有三个女孩，包括赵老师的女儿。“睡着的时候感觉有一只手在我下面摸，都弄疼我了，睁开眼睛看到薛某从我身边离开。”乔乔说，这次之后，她向妈妈说出了埋藏已久的秘密。
　　叫微微的女生告诉记者，她二年级的时候开始寄宿到赵老师家，四年级时就离开了。在她的记忆里，薛某经常趁她入睡时用手摸她的身体，还曾看到薛某把手伸进其他女生的被窝。她也常常被惊醒，却不敢动也不敢喊叫。“虽然关着灯，但我们几个女生是挨在一起睡的，彼此能感觉出来，也能分辨出那个熟悉的身影。”微微说，薛某有时会给她们一元或五角的零花钱，但她自己从未要过。有一次，几个女生曾商量一起去派出所告发这事，但没有去成。
　　与乔乔和微微不同，也有女生或家长被记者找到后，表示不愿谈这事或称类似情况没有发生在自己孩子身上。
　　涉事男子被警方带走
　　在乔乔就读的那所小学，由于是周末，记者没有找到学校领导和老师。一名自称校工的男子告诉记者，赵某并非学校的正式教师，只是聘用人员。几天前（王女士报案后），这位赵老师已被解聘。这个说法随后在赵某本人处得到证实。
　　记者电话联系到赵某，对方表示自己已被学校解聘，目前也不在家。谈到家长和女生反映的情况，赵某在电话里称不清楚究竟是怎么回事。丈夫薛某几天前被派出所民警带走，她至今没再见到丈夫的面，具体情况她也不知道。
　　记者随后向安广镇派出所核实相关情况，有值班民警表示，此案正在调查中，不便介绍案情。
　　王女士告诉记者，此事发生后，她听说赵家已经没有学生寄宿，她的女儿乔乔也没有再回学校上课，或许要考虑转学。比转学更重要的是，她希望该案有一个公正的结果，给女儿一个交代。

