昆明公园裸体雕塑引争议 艺术家称看不懂很正常
　　《大观公园裸体雕塑引争议》追踪 艺术家建议昆明建雕塑公园
　　23日，本报B2版《大观公园裸体雕塑引争议》一文引来市民热烈讨论，发表观点的市民中多数认为“裸体雕塑”放在大观公园还是有些不雅，建议换成有云南民族特色的知名人物雕塑。还有市民认为，既然是艺术作品，本身就富有争议性。因此，大观公园可以增加雕塑作品，建设“雕塑公园”。
　　市民说：“大观公园的雕塑作品，确实有些不雅，希望能换成云南民族特色的相关的知名人物，这样既宣传了云南文化，也离百姓的审美近一些。” 另一位市民说：“大观公园里的雕塑让人感觉很不舒服，特别是放在公园里，有些不协调。”手机号码为138????9072的市民说：“ 云南是一个少数民族众多的省份，有着丰富的民族文化，雕塑的题材可以取自民间，离百姓近。”
　　市民张先生则持不同观点，他说：“世界在变化，作为昆明人也应该有更开放的眼光，有更多的包容性，看雕塑作品，不应该只关注他是否是裸体，重要的是看他的艺术性。”张先生还建议大观公园增加雕塑作品，不同艺术风格的雕塑作品都可以放在里面，让它们成为一道独特的风景，让更多的市民理解雕塑，走近艺术。
　　艺术家回应
　　张吉洪：昆明该有个雕塑公园
　　云南艺术学院副教授、雕塑系系主任
　　大观公园的这些雕塑作品是“昆明首届国际雕塑节”时国际上和国内当代比较有影响力的艺术家们所创作的，这些雕塑作品都是根据当时艺术家的感受并结合公园景观所创作的，所追求的是与昆明城市环境的和谐互动。大观公园作为昆明一个充满了历史韵味和古典风格的园林，里面坐落的这些雕塑是否恰当，仁者见仁智者见智。相比之下，那些大规模的游乐设施更显得与公园格格不入，这也是对中国传统文化艺术的一种破坏，显得并不协调。
　　至于雕塑，希望早日在昆明能够看到一个专门的雕塑公园，在北京、上海、长春、桂林等城市都有专门的国际雕塑公园，这样风格相对统一的公园更能形成一种很好的艺术氛围。
　　毛旭辉：看不懂是正常的
　　我省著名艺术家
　　当年昆明的国际雕塑节我也应邀参与其中，这些作品当时是许多艺术家在对大观公园环境进行了解后所定制的，所以我认为摆放在那里是合适的。这些作品有很高的文化艺术含量在里面，而艺术主要是一个感受的东西，不一定是讲故事，看插图，是艺术家个人精神的体现，也是艺术家们无私奉献给春城人民的。
　　至于现在有了争议，很多人认为看不懂或者别的那都是正常的，也许争议越大它的价值越高呢？当年的毕加索也没有人看得懂，但并不表示其没有价值。昆明作为一个都市，确实缺少有个性、有创造的雕塑，和许多著名的大城市相比，昆明的公共艺术品数量还远远不够。
　　罗旭：昆明还没有称得上杰作的雕塑
　　云南著名“怪才”雕塑艺术家
　　到目前为止，昆明这座城市还没有一件称得上杰作的雕塑艺术作品。至于能传世的作品，那就更不用提了。雕塑是一个城市的文化标志、是最闪光的城市或园林装饰，所以选用什么样的雕塑作品对一个城市来说一定是一件大事。建议政府或者有关部门在决定选用雕塑时，不要盲目上马，一定要经过详细的论证，否则有可能形象没有提升，反而起了负面效应。

