新手错将油门当刹车冲进公交专用道撞伤9人(图)
　　昨天是星期六，南京红山动物园附近人来人往，不少市民携家带口来此游玩。
　　下午2点多，红山路公交站台前聚满了等车的市民。这时，一辆悬挂临时牌照的私家车突然冲进公交专用道，将正准备上车的多位市民撞飞。肇事车主随后下车帮助救人，连声道歉，声称自己由于慌张，为避让公交车，打方向时误将油门当刹车导致失控。记者了解到，9名市民被分别送到中大医院和中西医结合医院救治，其中2人伤势较重，其余伤者伤势较轻。
　　交警部门初步调查结果显示，肇事司机一个多月前刚刚取得驾照，驾车时并没有喝酒。
　　他们 等公交遭遇飞来横祸9人被撞，急送医院
　　昨天下午3时左右，记者接到报料线索后赶到了事发现场。此时肇事车辆已被交警拖走，司机也被带回调查。
　　记者在红山动物园前的人行道上，看见一只土黄色的男式牛皮鞋遗落在现场。而据记者目测，此处距离事发的公交站台足有二三十米远。有目击者称，这只鞋子是一位被撞市民遗落的，他被肇事车辆“顶”飞20多米。
　　据介绍，当时一辆蓝色的新轿车冲进人群后失去控制，接连撞到了十几位等车的市民，受伤被送到医院治疗的一共有9人，被送往南京中西医结合医院的有5人，其中2人伤势较重；另有4人是一家子，因为伤势较轻，被送往中大医院治疗。
　　我妻子不停地吐血
　　“当时排队等车的人很多，大家都是到动物园来玩的，还有很多老人和小孩。真不知道这个人是怎么开车的，我眼睁睁看他开的车子失去控制朝我们冲过来……”中西医结合医院内，一位伤者家属告诉记者。
　　他姓龚，南京人，事发时他正和妻子在红山路公交车站等40路公交车。公交车进站后人们都自觉排队上车，当时妻子站在他前面。当龚先生准备侧身上车时，突然看见一辆蓝色轿车朝排队上车的人们冲了过来，轿车发出很响的轰鸣声，看上去没有任何刹车迹象。他第一反应就是赶紧将妻子拽回到站台上，可此时已经晚了。龚先生手还没碰到妻子时，轿车就已经将妻子连同前面一个上车的市民一起撞飞。
　　看见妻子倒在路边，龚先生发疯似地冲过去抱起妻子，不停朝妻子呼喊着。此时，他发现妻子手脚还在微微颤抖，嘴里不停地吐血。“我都被吓蒙了！刚才妻子还好好的，一转眼就……不知道妻子伤得怎么样，估计是头部或者内脏被撞伤了，希望她不要有事，否则我们一家怎么办啊？”坐在医院抢救室门口的龚先生眼眶红红的，悲伤地扯着自己的头发。
　　他就是开车的肇事司机
　　伤者家属：他承认错将油门当刹车
　　据龚先生回忆，当时他扶着妻子等救护车时，一名中年男子跑过来安慰他们，并拨打了报警电话。“你太太没事吧，赶紧送医院吧……”一开始龚先生还以为这名男子是好心市民，这名男子随后告诉他，车是他开的，发生这样的事情纯属意外。这下龚先生气愤得要跳起来了：“你怎么开车的！那么多人你都敢撞！你这不是杀人是什么！”龚先生愤怒地吼道。
　　“对不起，对不起，对不起……”龚先生说肇事者的态度还不错，一直朝他们道歉并解释，称自己不是有意的，当时他行驶到红山路车站附近时，突然被一辆公交车“逼”了一下，他猛地打方向，由于实在太紧张了，他错将油门当成了刹车，一直踩到底。车辆失控后，冲向了等候上车的市民。等他自己意识到出事了，将车停下后已经晚了，很多人都被撞飞在地。
　　多位目击市民向记者证实，这名司机在肇事后并没有逃跑，他下车一边报警，一边帮助被撞伤的人。
　　知情人：
　　他刚在4S店把车提走
　　采访中，有知情人向记者透露，这辆肇事车悬挂着临时牌照，不过司机下车后把牌照摘下来握在手里，大家看不清牌号。有人称该车就是在距离事发现场不远处的4S专卖店提的新车。大伙议论，这司机估计是个新手，兴冲冲地来买车，但车技不过关，这才出事的。此外，对于是否酒驾问题，大家说，事发后都没闻到他身上有酒味。
　　“要是新手买车的话，最好带个老驾驶来一起提车，一个人是容易出事的。”采访中，一位出租车司机说。
　　记者在下午4时许来到那家4S专卖店。工作人员称，昨天下午因为是周末的缘故，有好几个人来买车办手续，他们很忙，因此也记不清这位车主当时进店的具体情况了。“我们也听说有一辆车子撞了人，不过我们也不了解情况，他出门之后我们就不清楚了。”
　　警方：他是新手，未酒后驾驶
　　昨天下午6时左右，记者从交警部门了解到此事的初步调查结果。
　　据警方介绍，肇事者王某今年53岁，家住南京市雨花台区。当日下午2时20分，他驾驶苏A99281临时号牌新轿车，沿红山路由北向南行驶至红山动物园公交车站时，遇情况采取措施不当，撞到市民徐某(龚先生的妻子，女，51岁)、桑某(男，30岁)等人。事故发生后，交警一大队民警迅速赶赴现场，救治伤员、勘查事故现场并疏导交通。经医院检查，徐某为头部受伤，桑某右侧三根肋骨骨折、其余4人均为软组织擦伤，还有3人没什么事情。
　　交警一大队及时提取王某血样送检，经酒精测试显示酒精含量为零。
　　交管部门初步了解，驾驶员王某今年3月17日才获得机动车驾驶资格，事发时所驾驶的机动车系才从4S专卖店提出的新车，但该车保险已经生效。目前，事故正在进一步调查处理中。
　　■记者调查
　　事发路段违停现象严重
　　采访中，记者在红山路上发现，事发路段车辆违停现象相当严重。记者询问了一名刚将车停在路边的私家车主，他告诉记者，由于红山动物园门前停车位有限，他绕了半小时也找不到其他停车场，这才将车停在路边的，当然他也知道停在这里会被交警贴罚单的。“有什么办法呢，总不能让全家人一直在动物园门口等我吧。只要车子不被拖走，就算真被贴张罚单也算了……”这位车主说。
　　记者还发现，距离事发的红山路车站百米左右，几家4S店里来看车、买车、修车的市民很多。但由于条件有限，很多车辆暂时停在路边。不少市民向记者表示，红山路附近路面本来就不宽，因为附近有动物园的缘故，周末车流量人流量很大，这些违章车辆又占据了大幅路面，确实给交通安全带来了隐患。
　　本报记者 吴胜 焦哲

