英国女孩求职200多次被拒后服药自杀(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，21岁英国女孩维姬·哈里森求职200多次被拒后在家中服用大量药物自杀身亡。哈里森的家人说，她曾经梦想成为老师或电视制片人，可是最后对未来失去了信心。
　　家住英国兰开夏郡的维姬·哈里森以优异的成绩结束GCSE（普通中等教育）和A－levels（中学高级水平考试）课程后，进入英国伦敦南岸大学学习影视媒体。刚入学一年哈里森就因对大学课程不感兴趣而退学，每周领取51欧元的求职补助。她决定成为一名老师，在家乡的各个学校寻找做助教的机会。
　　最终，失望的哈里森降低了自己的目标，决定只要找一份有工资的工作就可以了。她去各大超市、商场应聘理货员，去餐馆应聘服务生，依然频频被拒。离开大学后的两年里，哈里森一共申请了超过200份工作，一次也没有被录用。
　　2010年3月30日，哈里森去一家幼儿园求职，再次被拒。第二天，她的父亲发现她死在休息室里，身边放满了空药盒。她分别给父母和男友每人留下一封遗书，遗书里表达了对自己的厌弃。
　　维姬·哈里森的死是英国自20世纪中叶以来失业率不断上升的又一个悲剧体现。根据今年二月统计的数字，英国全国失业青年总人数达到92.9万。有评论家把这些离开校门却没有找到出路的青年称作“迷惘的一代”。

