河南被曝在建经适房面临拆迁(图)
　　红网长沙4月23日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者刘灏 实习记者刘中璞) “还没建好的经济适用房，就要被拆掉，太浪费了！”近日有人在网上反映说，河南南阳市一个尚在建设中的经济适用房工程，面临被拆掉的命运，理由是为即将召开的农运会让路，一些人称该经适房为“最短命经济适用房”。一些已经购房的业主感到苦恼。潇湘晨报记者22日电话采访南阳相关部门，没有得到肯定或者否定的答复。
　　南阳市政府决定拆掉的经济适用房项目叫做康泰中央花园，是解决南阳市仲景路拓宽的安居工程，被称为2008年南阳市“十大实事”之一。康泰中央花园总建筑规模16万平方米，主体工程仍在建设当中，前期建设已花费5000万元。
　　据了解，此项经济适用房项目已取得预售许可证，主要面向拆迁安置户销售。然而，许多购买了康泰中央花园经济适用房的业主前不久却惊讶地得知，他们买下的房子还没建好却要被拆掉了。南阳市政府为了举办第七届农运会，决定在康泰中央花园所在的地方修建新闻中心，要将康泰中央花园爆破拆除。
　　4月22日，南阳市政府办公室接电话的工作人员表示对此事不了解。潇湘晨报记者又致电南阳市规划局询问，规划局工作人员说：“这件事情我跟你说不清楚，你问市委宣传部吧。”记者又致电南阳市委宣传部新闻科，新闻科工作人员说：“你们报纸应该多关注你们本省的事情，搞这种异地采访不值得提倡。”
　　此前，曾有人在南阳市委书记网上留言板就该经适房面临被拆之事留言，南阳市规划局回复说，“2012年第七届全国农运会在南阳召开，按照赛事要求，不仅需建设主体育场、迎宾馆、代表团驻地及运动员村，还需建设服务农运会的新闻中心和体育公园。为保证新闻中心和体育公园用地，满足景观要求，同时综合考虑拆迁区域的集体经济发展用地，将张衡路(即康泰中央花园所在地)一定范围区域也纳入控制范围。”

