消防员旅途中救出27名车祸被困人员
　　中广网沈阳4月23日消息 (记者郭威)一名普通的消防战士，在旅途中遇到交通事故，不顾个人安危组织群众救出27名被困人员，事后没有留名悄悄离去，获救人员几经周折找到救人英雄。
　　2010年4月20日，8时15分，锦州市消防支队战勤保障大队战士张士杰在执行完任务的返途中，途经渤海大道约23公里处，遇一客车发生交通事故，侧翻于路边，由于客车的疏散门被车身死死的压在下面，车内27名人员全部被困车内。
　　几名当地的民工见到车祸后，用自己带来的铁锹挖客车门下面的土，试图将车门下方挖出一个坑，打开车门，帮助被困人员脱险。由于几名民工同志救援不专业，救援工作进展不顺利。张士杰看到车祸现场后，作为消防官兵本能的反应，立即停车，全力开展救援。当时，客车内所有人员都被困在车内，都不同程度的受伤，情绪非常激动，无法逃出，而且有3名人员受伤严重，生命垂危。张士杰立刻让旁边的救援人员拨打119报警，并跑向一名民工面前，要来铁锹，跑到客车前方，用铁锹狠狠的向风挡玻璃的边缘砸去，几锹下去，就将前风挡玻璃砸碎。随后，他喊来在一旁帮助救援的当地民工，协助他将被困伤员逃出车外。他与民工同志共救出人员27人，有3名重伤人员的身体被车座椅压在下面，大家齐心协力将3名重上人员救出。
　　张士杰看见伤员受伤严重，有的人意识不清醒，有的人血肉模糊，生命垂危，他立即将5名受伤严重的人员抬到自己开来的车上，直奔解放军205医院。在去医院的途中，他看见一辆在路上执勤巡逻的交警车辆，立即告诉交警，后方发生车祸，有很多人员受伤，快去救援。
　　张士杰受过消防部队专业训练，他明白重伤人员意识已经不清醒，一旦昏睡过去，就很危险了。一路上，他一边开车，一边呼喊坐在副驾驶位置的重伤人员，让他不要睡着，并叮嘱车内一名意识比较清醒的女伤员，要不停的和这几名重伤人员说话，不要让他们昏睡过去。终于到了锦州市内，但是路上车辆很多，交通堵塞，一些好心的司机看见车内坐着很多伤员，主动让路，但是一些司机不肯让路，于是，张士杰下车，呼喊：“车上有伤员，受伤严重，随时有生命危险，麻烦让一让！”可是，让然有一些司机不肯让路，此时，张士杰非常着急，情急之下，他将头上带的武警大檐帽摘下，放在路上，以求这些不肯让路的司机，停下车来。这是，那些不肯让路的司机终于停下车来。于是，张士杰带上帽子，钻进车，直奔解放军205医院。到了医院，他赶紧找来一些医护人员帮助他将车内人员送去治疗，在医护人员的帮助下，这些重伤员终于得救了。张士杰看见医护人员已经开始处置伤员，于是默默的走开了。
　　张士杰回到战勤保障大队后，战友们发现他的衣服上都是血，车里也都是血，而且衣服也被撕破了，都着急的问他是怎么回事，他只是说：“有一些小情况。”
　　22日上午，获救人员的公司领导来到锦州消防支队表示感谢，锦州消防支队的领导这才知道张士杰救人这件事。获救人员的公司领导说：“你们的战士救人后，不留姓名就走了，我们想表示感谢都找不到人，因为穿着军装，我们只知道是一名战士。幸好，我们公司一名员工在消防战士开车离开后，用手机将车牌号照下来，这样，我们才知道这名战士是咱们锦州消防部队的。”
　　23日上午，张士杰买来水果，来到解放军205医院看望获救的伤者。被解救的27名人员中，有11名伤者正在医院接受治疗，其中有3名重伤人员已经脱离危险。这些伤者看见张士杰来到医院看望他们，非常激动，很多伤者和伤者家属流下了眼泪。他们说：“谢谢你救了我女儿一命，我真不知道说什么感谢你了！”“你是大英雄，那天要是没有你，我们就很危险了！”“谢谢你，我代表我家人感谢你！”“那天要是没有你，我的媳妇可能就没命了，太谢谢你了，你电话是多少，等我媳妇出院了，我和我媳妇去你们部队感谢你！”…张士杰一一询问了伤者的病情，了解伤者恢复情况，但是伤者问他的电话时，他没有说出自己的电话。

