三名初中生因不满违纪时被制止群殴老师
　　本报陆丰讯 羊城晚报记者阳光报道：前天上午，陆丰市甲子第一中学有一男生在语文科考试期间屡次大声叫嚷，只因老师上前制止，该男生竟与另两名同学对语文老师范炳拳打脚踢，随后更有数名校外人士携带“渔叉”等凶械冲进学校继续殴打老师，甚至追打到了操场，直到学校报警才罢手。惨遭毒打的范老师因伤势严重被送往广州治疗，据称其全身软组织严重挫伤，左眼有致残危险。
　　该宗事件是陆丰当地近期发生的第二宗校园暴力事件，本月9日，该市甲东镇甲东中学便发生一宗学生在课室里泼硫酸致18名学生受伤的案件。
　　教室里三男生围殴老师
　　昨天下午，范炳老师躺在广东省荣军医院的病床上，忆述事发当天的经过。
　　前天上午，甲子第一中学统一安排期中考试，该校初一(3)班用最后两节课时间进行语文考试。11时35分，考试仍在继续，班里的三个男生小蔡(化名)、小张(化名)和小刘(化名)却频频大声吵嚷，作为监考老师的范炳多次制止无果，小蔡甚至撕碎手里的试卷，四处抛撒纸屑。“你不能这样，要玩等考完试出去再玩！”范老师边对小蔡说边走上前去：“站起来，我们到外面谈。”但小蔡嬉皮笑脸地赖着不动，范老师情急之下拉住小蔡的衣袖，想让他出去，谁料小蔡竟嚷道：“不要碰我，碰我我不会客气的！”此时，旁边的小刘、小张也站了起来围住范老师，突然，小蔡冷不防将范老师撞倒在地，身材高大的小张更是一拳挥来，正中范老师的左眼，顿时鲜血直流。范老师眼睛又痛又模糊，只顾着一手按住小蔡，旁边其他两学生却对他拳打脚踢。范老师称，当他试图离开时，三名学生将他堵在教室门口，又是一阵狂殴，大约持续了几分钟，直至隔壁班的老师和同学听到动静出来制止。范老师随后被人扶到校长办公室休息。
　　校外人持械群殴老师
　　范老师告诉记者，他在校长办公室里听到隔壁办公室的学生在打电话，叫嚷着“我被老师打了，快带家伙到学校来帮手。”五六分钟后，一名成年男子冲进校长办公室，拽住范老师动手就打，两名学生也跟着进来，幸亏有在场的同事拦住，范老师见势不妙拼命逃出办公室，却在楼梯口被那名男子揪住，又是一顿拳打脚踢，在其他老师和学生的劝阻下，范老师终于挣脱包围，跑到学校操场。
　　“我本以为到操场就没事了，没想到那里也站着五六个人，手里拿着类似渔叉或钢刀的东西。”范老师很快又被堵住，那成年男子带着两名学生冲下楼来，继续围殴范老师，这次毒打足足持续了5分钟，将范老师打得一度昏迷不醒。这时放学的学生越来越多，纷纷上前阻止暴行，那伙人才歇手，但还守在校门口，发出“谁敢出校门就打谁”的威胁，直至校长报警后，才扬言“不会罢休”而散去。
　　据介绍，现年31岁的范炳老师已在甲子一中任教八年。

