4名中学生殴打女精神病患者两小时致其死亡
　　4月21日凌晨时分，4名中学生翻墙外出玩耍，在曲靖市陆良县街头发现一名精神病患者后，竟以“打着玩”为由，用竹棍、石块等对其进行近两个小时的殴打，最终导致20岁的女孩钱金芬创伤性休克死亡。记者昨日从陆良县公安局获悉，因涉嫌故意伤害罪，4名中学生已被刑事拘留。
　　女孩全身多处淤血青紫
　　钱金芬一家居住在陆良县三岔河镇，家人靠种田为生，生活并不宽裕。21日凌晨时分，在家久等女儿无果，钱金芬的父亲钱鸭强披了件衣服，准备外出寻找。这时一名邻居急匆匆地跑来说，他女儿在三岔河镇附近的街道上被人打了。
　　听到女儿被打的消息，心痛不已的钱鸭强立即和朋友赶了过去，在三岔河镇的街头找到了钱金芬。钱鸭强说：“找到时我女儿就躺在地上，看见我们来了曾示意想喝水，但根本就坐不起来了。”众人连忙做了个简易担架，把钱金芬抬回了家，但没过多长时间，钱金芬就死了。钱鸭强随后发现，女儿全身多处淤血青紫，其双手似乎一直蜷缩着用来抵挡来自外界的攻击，人死了手都伸不直。
　　父亲证实女儿患精神病
　　钱鸭强证实在读初一的时候，钱金芬有一次上街被一个女疯子打伤，此后就变得不正常，经常会离家出走，曾经还独自到过昆明。经检查女儿患有间歇性精神分裂症，不发病时与正常人没有区别，在家里能做家务，会主动和亲戚和邻居打招呼。但发病时，一个人会说自来话，还会离家出走，但不会攻击其他人，看到有人远远走来，会吓得站在墙边发呆。由于钱金芬经常在外闲逛，三岔河街上的人都知道她患有精神病。
　　据了解，钱金芬家庭十分困难，家里有父母及一个哥哥，父亲现年65岁，曾经当过村小组组长，母亲是一个残疾人，在村里属家庭贫困的村民。哥哥于2004年考取大学，但家里没有钱，没能读上大学，现在昆明当保安。
　　凶手竟是4名中学生
　　据陆良县公安局相关人员介绍，在接到报案后，民警第一时间开展侦查工作，随着调查的深入，令办案人员吃惊的是，凶手竟然是4名初三年级的学生。据介绍，4人均为同班同学，年龄最大的16岁，最小的15岁。4月21日凌晨，他们翻越学校围墙外出，原本其中两名学生是外出买洋芋丝吃，另外两名学生打算上网。由于当天是哀悼日，当地停止了一切娱乐活动，两名没能上网的学生在街头闲逛时，4人碰到了一起。大约凌晨1时许，学生们在街头看见钱金芬后，便用竹棍、石块等对钱金芬进行殴打近两个小时。
　　当警方询问为什么要殴打钱金芬时，16岁的谢某说：“打了玩。但没有想到她(钱金芬)会死亡的，当时只是打着玩，我们走的时候还用手摸摸钱金芬的鼻子，钱金芬还出着气，我们才回了学校。”而另一名学生何某说是谢某喊他们去打的。目前，4名学生已因涉嫌故意伤害罪被刑事拘留，关押在陆良县看守所。
　　班主任查房时学生都在宿舍
　　本应在宿舍休息的中学生，竟翻越学校围墙，在街头打死一名精神病患者。此事发生后，在当地造成极其恶劣的影响。有人认为，学校疏于监管负有不可推卸的责任，起码学生在凌晨时分进出学校而没有被人发现。
　　对此指责，4名学生的班主任杨茂昆觉得很委屈。杨茂昆说，学校每天晚上11点统一熄灯睡觉，班主任都要对各班的住校学生进行清查。20日晚上12点，他前往查房时，4名学生都在宿舍里睡觉，没想到会发生这样的情况。学校都有门卫值班，晚上11点后就锁大门，不让学生离开校园。谈及4名学生在学校的表现和成绩时，杨茂昆说，4名学生在学校表现一般，没有什么突出的学习成绩在全班都属于中下水平。
　　记者 王磊 实习生 石磊 通讯员 陈学理(来源：春城晚报)

