女子网上发帖寻找找公交车上邂逅帅哥(图)
　　本报讯(记者 王晓亮) 化名可可、网名叫“浅笑那伤”的女孩在网上发帖寻找公交车上邂逅的“西服帅哥”，本报昨日报道此事后，又有不少网友跟帖鼓励可可，称赞她的勇气和一往情深。
　　网友反应：你做了很多人心动过但从没说出的事 
　　昨日，记者在华商网123hi社区看到网友的跟帖。网友“伤容止若”说：“西安能有这样的温情事情，挺好的。”网友“蓝色格桑”表示，无论地震带来的伤情还是城市邂逅的爱情，这些情感都是人生中最真实的表现。网友“湘江北去”认为可可做了很多人有相似经历但从没说出来的事，很难得。与此同时，也有读者持相反意见，他们认为这种方式容易误导小孩。另外一些读者则表示，现在年轻人工作压力大、时间少，通过网络追寻真爱并无过错。
　　“可可”表白：如能再次遇见他，我会一把扯住他 
　　“如果真的能在车上遇见他，我会鼓起勇气一把扯住他。如果6月份前一直找不到他，我会放弃，恢复自己的正常生活。”昨日接受记者电话采访的可可说，人生难得遇到这样的“心动”，再见他一面，起码不会再遗憾了。
　　因为今日要参加公务员招考，昨日可可并没有上网，但已经知道了本报的报道和网络上的各种评论。可可笑称：“我身边的朋友在报纸上认出了我的背影，真担心他们说我是花痴，但我认为，人应该专情、执着一些。”
　　有网友提出的问题很尖锐：“如果那个‘西服哥’身患重病、家庭贫困，你还会想和他在一起吗？”可可回答：“我会照顾他，没钱可以一起挣。”

