13岁乙脑姑娘被圈养在猪圈20个月
　　本报讯(记者 唐煜)13岁，花一样的年龄，可江夏区安山镇八一村舒屋咀16号的女孩雷盛莉，至今已被圈养在猪圈20个月。雷盛莉的母亲李进秀说，家里一贫如洗，自女儿2岁半患乙脑后，11年来从未去大医院医治过。
　　昨日，记者在李进秀家门前的猪圈内看到，雷盛莉光着脚，趴在猪圈内的土墙上，用嘴不停地咬着鞋带，见人傻傻地笑，一句话也不说。一根绳子系在她的腰上，绳子的另一端拴在猪圈的墙上。猪圈的另一隔栏里，养着一头小白猪。雷盛莉与小白猪之间，被一堵1米多高的土墙隔开。
　　1999年，2岁半的雷盛莉高烧不止，起初家人以为是感冒，吃了点药，觉得过几天就会好起来。有一天，发高烧的雷盛莉全身抽搐，家人急忙将她送到安山镇医院，之后又送到江夏区人民医院，被诊断为乙脑。
　　39岁李进秀哽咽着说，女儿在医院昏迷了7天7夜，醒来后，不会说话，也不能走路，吃喝拉撒不能自理，每顿饭都需要她喂食。因家境贫困，无钱给女儿看病，他与丈夫将女儿从江夏医院接回家，至今再也没有带女儿去过医院。
　　从医院回来后，雷盛莉在床上躺了3年，李进秀给女儿喂食了3年。渐渐地，雷盛莉能够走路了，让李进秀非常高兴，可女儿还是不会说话。李进秀与丈夫下田种地时，女儿多次跑到安山镇、乌龙泉街等地，她与丈夫四处寻找，幸亏都被好心人、派出所、救助站的人送回家。
　　2008年7月，丈夫雷国平在河边洗澡时，溺水身亡，让李进秀痛不欲生。当年8月份，因为无人照看，到田地里务农的李进秀只好将女儿雷盛莉圈养在猪圈里，晚上再把女儿接回家。“每天早晨带着女儿到猪圈拴好绳索，当她走出猪圈，女儿挣扎着扑向她时，心都碎了，可毫无办法。”
　　2009年，李进秀与现在的丈夫陈笃照结婚。“一家年收入不足3000元。18岁的大儿子上大学，目前已借债5万余元。”
　　李进秀说，看到小孩子从猪圈前经过，雷盛莉试图挣脱绳索走出猪圈，可孩子们都不愿接近她。

