卡车校门口撞两学生致1死1伤 肇事司机逃逸
　　亚心网讯(本网记者 杨凡 朱翊)4月23日17时30分，一辆红色重型货车在乌拉泊雅山南路312国道上由南向北行驶过程中，在距乌市第六十九小学约50米处左转弯时，撞上了正靠路边行走的两个男孩，造成两个孩子一死一伤，肇事司机逃逸。
　　受伤的孩子都是乌市第六十九小学的学生，其中张昆11岁，上五年级；罗杰7岁，上一年级。张昆说，罗杰当天值日，放学后，来接罗杰的一个叔叔在校门口没等到罗杰，就先走了。17时30分，他见罗杰站在校门口，就带罗杰回家。
　　张昆的母亲张翠华说，论辈份张昆是罗杰的表叔，一家人都来自四川，罗杰的父母在距学校80米处开了一家饭馆。
　　“我们走在312国道靠路边的斜坡处，一辆大货车来了，前面的3个同学跑开了，我搂住罗杰想往路上跑，可被绊倒了，我的胸口压了一根粗树干，罗杰趴在我右面，一动不动。”张昆回忆道。 
　　张昆抬起树干，起身后，他看到一个穿黑色皮衣的男子跳下货车驾驶室跑走，“我没追上他”。张昆随即冲回饭馆，告诉大人出事了。“我和他妈跑出饭馆，他妈看到罗杰就晕倒了。”罗杰的父亲罗常富说。   
　　乌市第六十九小学的马校长说，学校的100多名学生都是附近外来打工人员的子女，由于父母工作忙，孩子多半是自己回家。
　　市民马先生说，那辆车号为新A55098的货车应该是在轧过小男孩(指罗杰)头部后才停的。目前，该车已被沙区交警大队扣留，肇事司机尚未找到。
　　记者观察到，学校距312国道不足30米，来往的大型货车在途经学校门前时没有减速。
　　4月24日事发后，罗常富告诉记者，当时他们跑到事发地点，不相信躺在斜坡上、满头鲜血的孩子就是自己惟一的儿子罗杰，但儿子身上那件母亲柏小妮新给他买的夹克外衣，又让他们不得不信。
　　在罗杰的家里，他的母亲柏小妮抽泣着，不时抓住前来慰问的亲友的手，神情无助、恐慌。“他那么乖，知道在店里招呼客人。”柏小妮哭着怪丈夫，“你为什么不早点去接他。”
　　罗常富瘫坐在床边的小板凳上哭了。
　　“不要责怪了，我们要等着警方抓住那名司机。”周围亲友赶紧上前劝说。

