普通农妇诈骗朋友210万后欲骗贷15亿
　　■尹万生 记者 韩冰/报道
　　本报松原讯 57岁的王某是长岭县一个普通农妇，为了发财，她以办植物油厂的名义，吹嘘“表妹在国务院财政部工作，舅舅是某部空军司令员，能帮自己办事”，先后诈骗朋友210万现金。随后，王某竟还想申请数亿贷款。4月15日，王某被长岭县警方正式逮捕。
　　“租赁”油厂注册公司
　　王某原是黑龙江人，上世纪90年代中期，她再嫁到长岭县三青山镇。王某不甘心守着家里的10多亩耕地，梦想发大财。2005年，王某家的三间土房被雨水浇倒，她就趁机将家中的承包地全部长期转包出去，随后卖了房产，带着丈夫和十几岁的儿子来到长岭镇。此后她就租了一间平房，靠卖房产和租地得来的钱款维持生活。
　　2006年12月，长岭县植物油厂停产，厂房一直在闲置。王某得知后，认为这是一个发财的好机会。她想先把这个地方租下或者买下来，然后就可以用“恢复生产、更新设备、扩大生产规模，做大做强这个企业”为名，申请巨额贷款。于是，王某就通过关系以每年80万元的价格把长岭县植物油厂“租赁”到手。随后，王某又向朋友借了50万元注册资金，在长岭县工商局办理了“长岭县腾飞植物油加工有限公司”的营业执照。
　　可在此之后，王某不仅没让企业生产，还在领到营业执照4天后，就偷偷地将注册资金又提了出来。
　　自称是能人 诈骗210万
　　从2007年开始，王某伪造了植物油厂的房产证等一系列证件，在长岭县发改委立项备案，还对外宣称，她已将长岭县植物油厂买到了手。同时，王某到处吹嘘“表妹在国务院财政部工作，舅舅是某部空军司令员，能帮自己办事”，以办厂需到北京办理专项农业贷款需要融资费用为名，到处游说、忽悠。
　　从2007年4月至2009年3月，王某先后从长岭镇某足疗馆的女个体户吕某处骗走160多万元。其中包括10余次“借款”，每次从一万两万元到数十万元不等；同时，吕某还用自家的房产给王某作贷款抵押贷了30万元。后来王某由于无力偿还贷款被法院起诉，吕某还替她偿还了48万元。此外，2007年3月，王某还从长岭镇一居民处骗取51万现金。
　　申办贷款碰见“同行”
　　2008年5月，王某拿着骗来的210万元“活动经费”，揣着所谓的“吉林省发改委的项目备案《通知》”和有关“买下”长岭县植物油厂的所有证明材料前往北京，准备到国家农发行某分行申请办理2.5亿元贷款手续。
　　据王某交代，她在北京通过朋友认识了“某农发分行女职员”傅某。傅某自称曾经担任过国家领导人秘书，对王某贷款2.5亿的请求满口答应。但当王某将有关贷款材料交给傅某时，傅某却说材料不够细致、完备。自此，王某便多次往返北京，先后3次修改、补充贷款材料，可手续办了一年多，最终也没办下一分钱贷款。
　　在办理长岭植物油厂北京贷款失利之后，王某仍不死心，转而将目标放在了白城市“大安万亩盐碱地改造的项目”上。为此王某多次到大安市找关系，并与有关部门签订了开发改造盐碱地的项目意向合同。这次王某拿着伪造的省发改委的有关文件，到北京再次找到傅某等关系人。这次她狮子大开口，竟然申请贷款15亿元。可惜还没等北京方面传来音讯，王某就被警方抓获。
　　后经长岭警方调查核实，傅某确有其人，但实际是北京某公司售楼处的职员。
　　进了班房还在做发财梦
　　据办案民警介绍，今年年初，长岭警方在接到有关受害人举报后，多方侦查掌握了王某涉嫌诈骗和抽逃资金的确凿证据。2010年2月25日，民警迅速出动，在前郭县查干花镇一网吧内将王某抓获、依法刑拘。4月15日，王某被正式逮捕。
　　经初步审讯，王某承认了自己诈骗的事实。同时交代，为了骗取国家巨额贷款，她从朋友处骗来的钱因用于跑项目、办贷款，出行用车、住宿，请客吃饭、送礼等等，花去了大部分。逮捕之前，王某几乎已经身无分文。
　　目前王某被关押在长岭县公安局看守所。当办案民警审讯王某的时候，王某依然还没有从梦中醒来，坚称“如果不犯事，那2.5亿贷款我就办成了。”

