街头烧烤摊叫卖鳄鱼肉 声称10元3串(组图)
　　“快来看啊，好大一条鳄鱼。”、“太牛了嘛，烧烤摊上居然有活鳄鱼。”昨日，在东西寺塔步行街的长街宴上，一家专卖烤肉的烧烤摊引来了不少人围观，人们关注的焦点并不是烤肉，而是店前的一条一米多长的鳄鱼。
　　昨天上午11时许，东西寺塔步行街上的人越来越多。在长街宴一端，一个烧烤摊前的大水盆里，放了条一米多长的活鳄鱼，鳄鱼的上下颚被胶带死死地绑在一起。水盆旁边，商家用纸板写了块标有“请勿靠近，后果自负”的牌子。一旁的柱子上还挂着张晒干的鳄鱼皮，两个鳄鱼头大张着嘴，被安放在两个烧烤架前。
　　这家烧烤摊除了请来鳄鱼助阵，店门旁还摆了个梅花鹿的模型，表示店里除了有鳄鱼烤肉外，还有梅花鹿烤肉。
　　见围观的人越来越多，店里的员工打起了广告:“鳄鱼大串、梅花鹿大串，都只要10元3串了。”围观的人开始跃跃欲试:“你这真是鳄鱼肉串，不是羊肉串?”“真是鳄鱼肉串，盆里摆着的这种鳄鱼?”
　　得到店内员工的“肯定”之后，不少人纷纷掏钱购买。买到鳄鱼肉串的李先生很是高兴，但尝过之后他却有些怀疑:“我怎么感觉跟羊肉串一个味?”而汪女士看了一阵后就走开了:“我不敢吃，看见就害怕。”一员工称，该店在步行街的另一端也卖鳄鱼烤肉，这些鳄鱼都是从四川一家野生动物养殖公司买来的，一条鳄鱼价值几千元。
　　下午3点，昆明市森林公安在得知消息后赶到现场调查。店主唐先生介绍说，他做鳄鱼烧烤已有几年了，鳄鱼都是从四川一家养殖公司买来的。他还出示了一份由成都市林业和园林管理局颁发的《四川省陆生及其产品经营许可证》的复印件，许可证复印件上也标明了该公司的经营内容，包括鳄鱼、梅花鹿、蛇、大雁等10余种动物。但由于唐先生一时拿不出所有的经营证件及原件，森林公安责令他于今日带齐所有证件到森林公安治安大队接受调查。（都市时报 记者刘先兵）

