老板95万买景观火车 转手不成拆卸后卖废铁(图)
　　昨晨，随着工人敲下肢解车厢的第一锤，这列8节车厢加1个蒸汽机车头、取名“南滨驿站”的观光老火车，在南滨路呆了6年后退出江湖。
　　按照计划，半个月后这列火车全部拆成废铁运走，空出的位置暂时建成绿化带。
　　■记者 夏祥洲 朱昕勤
　　昨上午，记者在拆卸现场看到，这列曾经色彩艳丽的老火车，车头已经严重锈蚀，车头部分塌陷。中间几节车厢的内部装饰已经全部被拆除，工人们正在拆卸车厢顶棚。他们说，按照进度，他们两天就可以拆完1节车厢。
　　为了确保安全，收购这列火车的老板高杰正在现场监管。高杰介绍，本月23日，这列观光火车的所有人重庆聚丰房地产开发有限公司，以95万元的价格将火车卖给他，要求在确保安全的前提下限期拆卸。
　　记者看到，不少摄影爱好者和蒸汽机迷在现场拍照留影。一位刘姓蒸汽机迷告诉记者，他前日获知观光火车要拆除的消息后，约了有同样爱好的几个老朋友来看看。“这列火车，一度被视为南滨路的标志性景观，马上要拆了，以后再也见不到了。”这群蒸汽机迷话语中带着些许惋惜。
　　重庆聚丰房地产开发有限公司相关人员介绍，这列老火车全长250米左右，共8节车厢和1个车头，当时的价值近500万元 (包括运费)，是在当年南岸区政府打造南滨路风情一条街的大背景下，该公司于2004年引进的一个创意开发项目，但经营从一开始就出现叫好不叫座的困境。目前火车锈蚀严重，引进的商家也都到了租期，为了响应南岸区市容市貌环境的文件通知精神，决定整体拆除。
　　高杰说，他原本非常看好这列火车的出手前景，他还打听到有家农家乐有意部分购买，他准备买下来转手，但等他买下来后，有购买意向的农家乐放弃了，他现在找不到合适的下家，只得将它拆了卖废铁。
　　更让高杰郁闷的是，原本以为能拆400多吨废铁，现在实拆第一节车厢后发现，因为锈蚀严重最多能拆300来吨，高杰估算他将为此亏损20万左右，这还不包括拆卸费。“做生意哪里有百分之百赚钱的理，但实话说，拆了当废铁卖，我始终觉得有些可惜。”高杰对自己这次投资决策失误有些懊恼。
　　观光火车退出后，空置的地块将何用呢？记者昨日从南滨路管委会了解到，包括观光火车所处位置在内的这块地，目前整体规划还未出来，在规划出台前原地块将建绿化带。
　　南滨路上老火车 六年行驶坎坷路
　　6年前，当一列铁皮老火车以“标志性创意景观”面目，突然出现在南滨路上时，一度赚足了眼球，引来无数人憧憬。 
　　然而，6年过去，叫好不叫座的尴尬与惨淡经营的现实，让政府、业主、租赁商家身心疲惫。这列老火车最终驶向了生命的终点，退出了历史舞台…… 
　　昨日，本报记者专访了南岸区南滨路管委会副主任周明春，走进“南滨驿站”的前世今生。 
　　■记者 朱昕勤 夏祥洲 
　　创意景观 一列火车开进南滨路 
　　周明春介绍，2002年，响应市政府打造“滨江经济”的整体规划，南岸区率先打造出南滨路景观。两年后，为扩大规模、突出特色，管委会想到以火车为载体，作为一个创意开发项目，于是引进了“南滨驿站”。 
　　周明春介绍，这列火车原籍沈阳，是管委会从九龙坡区的两家企业购进，雇请专业运输公司，历时一周转运和组装，才让其落户南滨路。 
　　“为避免火车压塌路面，伤及地下管道，我们还专门对火车落户路段实施了地基强化加固处理，并在周边配套设置了相应景观。”周明春说，期间，购置、运输、安装火车等总费用，管委会开支在400万元出头。 
　　初期设想 成为“背包族”落脚点 
　　火车“驶进”南滨路后，一时间媒体聚焦，人头攒动，赚足了眼球。 
　　不少企业跃跃欲试，希望入驻“南滨驿站”。几个月后，聚丰房地产开发有限公司与南滨路管委会签署转让合同，取得“南滨驿站”所有权和经营权。 
　　周明春介绍，“南滨驿站”属临时性景点，双方的合同期限为5年，即从2004年9月至2009年9月，聚丰公司的这列火车在南滨路经营。之所以取名“南滨驿站”，除了有火车停靠之意外，还在于管委会和投资方最初打算将该列火车打造成青年旅社，成为“背包族”的落脚点。事后调研商议中，这一初衷被否定，进而转战餐饮业。 
　　惨淡经营 不少商家成了匆匆过客 
　　然而，5年经营期间，这列火车一而再，再而三地遭受商家的无情诀别，从老站咖啡厅到茶馆小舍，再到情调酒吧……不少租赁商家都成了匆匆过客。 
　　周明春介绍，无论是管委会专门安装变电器，为其提供水电气服务，还是投资方减免租金、寻求业务拓展，火车的经营始终不见起色，一直处于亏损状态。 
　　对于亏损经营，投资方——聚丰房地产公司方面也没有否认。接受记者采访时，“南滨驿站”经营负责人坦言，5年来，从收购火车到重新装饰，公司总投资约500万元，却难见回报，最终沦为鸡肋和负担。 
　　拆除变卖 原址有望建设商住楼 
　　去年底，5年经营期限已到。经营管理不善的火车，也变得锈迹斑斑，大煞风景。 
　　周明春介绍，由于恰逢“整治四乱”工作拉开序幕，管委会便与投资方再度商量：要么重新修缮粉刷火车，使之继续成为南滨路上的风景线和商业点；要么拆除搬迁，腾出空间，以便日后规划重新建设。 
　　“经过权衡，聚丰房地产公司最终决定拆除火车变卖废铁。火车也完成自身使命，退出历史舞台，让人唏嘘遗憾。”周明春介绍，日后，火车原址上有望建成集餐饮、娱乐、休闲、住宿于一体的商住楼，继续扮靓南滨路。 
　　成功的炒作 
　　失败的经营 
　　从投资500万元，到变卖废铁95万元，短短6年间，叫好不叫座的“南滨驿站”身价高台跳水，缘由何在？教训得失何在？ 
　　昨日，记者致电投资方项目负责人。对方感叹一言难尽，婉拒详谈缘由。但业内人士仍有以下一番分析： 
　　火车进驻南滨路初期，媒体聚焦，噱头炒作，让“南滨驿站”瞬间极具知名度——只要有企业入驻，前期的广告宣传即是“零投资”，且收效显著。同时，大量慕名而来的参观者，可能也让投资者如坠云雾，失去了细致的市场调研和可行性分析，误以为人气即财气，有“为投资而投资”的冲动之嫌。 
　　按照最初设想，是将火车驿站打造成青年旅社，主要面对“背包族”。 
　　然而，“背包族”客流量显然难以让床位饱和。尽管上马以前，该项目即被否定，但不难看出，投资方下叉时存在一定盲目性。而后，又设想将其打造成面向中低消费层次的“大排档”，该设想又与南滨路整体打造中高端餐饮、休闲、娱乐街的大背景不符，因此再度搁浅。 
　　业内人士指出，不能在短时间内找准明确定位，会让大量对这一新事物感兴趣的潜在客户群失去耐心。 
　　知情人士透露，投资方在获得火车驿站的经营权后，曾试图以一节车厢月租金1.2万元的价格，出租给商家，平摊下来，每平方米租价近250元，堪与解放碑黄金商区的店铺租价比高，而南滨路周边其他餐饮门市租价每平方米约为50~60元，如此高的租金，让大量商家望而却步。 
　　尽管事后投资方大大降低租金价格，但最佳出租期已过，流失了大量客户群。 
　　业内人士指出，投资方以500万元盘下火车经营权5年，相当于每年投资额为100万元，按常规20%的纯收益估算，每年抛去各种开支，盈利应在120万元左右，即每月须净收入10万元，每天净盈利要在3300元以上——这对于身处南滨路偏远位置的火车驿站而言，无异于天方夜谭。 
　　全身铁皮的火车厢，夏天像蒸笼，冬天像敞篷，难以留住顾客。若要改变这一硬件条件，首先要再投资改造，势必增加成本，隔热保温改造又是一笔不菲的费用。 
　　此外，火车驿站经营一年后，2005年南滨路大改造，业态布局调整，让当地80%的餐饮经营户一度陷入困境，也让南滨路的经营和人气一度陷入低谷。火车驿站身在其中，也未能幸免。 
　　□经营者说 
　　虽然亏损 不愿放弃 
　　3年前，蚝情火吧承租最后两节车厢，成为火车3户承租者之一。3年中，蚝情火吧前后投入30多万元，生意最好时一天有100余位客人，营业额上万元。清淡时，一天有1000元营业额就不错了。 
　　蚝情火吧老板说，现在火吧已收回投入30万左右，因为在签合同时缴了14万元押金，约定租期满后退还，中途撤场不予退还。 
　　“早就想换个地方，为了收回14万押金，我们坚守了下来。”火吧几位员工作为火吧的股东，昨日仍坚守在火吧不愿离开。他们告诉记者，如果押金收回来，只能是基本保本，这3年白干了。 
　　火吧老板说，对火车餐馆这种创意餐饮一直看好，加之在此倾注了3年的精力，他从个人感情讲不愿放弃，但面对惨淡经营，3年租期到后，火吧也没有继续经营的信心了，本月23日在接待了最后一批顾客后，火吧搬往南岸区回龙湾，新店目前已经开张，希望能挽回在南滨路的损失。

