女老板装修餐馆被罚10多万后喝农药自杀
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 王功尚)竹山县42岁的无业妇女陈少红，租用民宅装修后开餐馆。因被认定违规装修，且逾期未缴纳罚款，被法院裁定执行总计14万元罚款。
　　经过一周的求情、上访无望后，陈少红当着县装修办主任的面喝下农药，至昨日，她仍然在医院抢救和观察。
　　无业夫妻开餐馆，装修引来大罚单
　　去年9月，陈少红与丈夫张长群租下原县土产公司院内一套114平方米的三室一厅房子，计划开家小餐馆谋生。
　　装修前，他们托人请来县装修办主任朱晓猛等人吃了顿饭，请求给予关照。夫妻俩忙活了一个多月，“如意酒店”装修完毕，开业大吉。
　　本月15日，装修办和法院的人来到如意酒店，带来了法院的裁定书和执行通知书。
　　行政裁定书称，张长群未执行县建设局于去年11月4日作出的罚款5万元的行政处罚，也没有在规定期限内申请行政复议和提起行政诉讼，又不履行政处罚义务，因此裁定张长群执行原来的行政罚款5万元，并追加逾期每日1500元罚款共9万元，加上执行费1500元，合计14.15万元。
　　四处求助无门，女老板喝农药自杀
　　面对巨额罚款，张长群和陈少红惊呆了。14.15万元，足够在竹山县城买下一套像样的房子。为了开这家小餐馆，夫妇俩已举债10万元了。
　　张长群回忆说，装修期间，朱晓猛和会计闽远忠等人来到店里，进行拍照，并拿出一叠文书让张少群配合一下，签个名。
　　张说，他不识字，只会写自己的名字，他记得“装修办”的人当时说只是走走过场，就信了，签了名，哪知道还要罚款呢？
　　看到裁定书，夫妇俩这才知道，他们是因“擅自对房屋进行装饰装修并改变房屋建筑主体和承重结构”而被罚款。他们随后到处找人说情，多次找建设局装修办交涉，并就此向县有关部门上访，但却毫无结果。
　　4月21日下午，陈少红在县建设局装修办内，当着朱晓猛的面，喝下了预先备好的农药。
　　昨日，医生透露，经抢救，陈少红的情况正在好转，但暂未脱离生命危险。
　　“装修办”主任坚称依法办事
　　昨日下午，装修办主任朱晓猛说，他和闽远忠等人在此事中完全是依法办事。
　　他说，去年10月21日，经领导指派，他们才于10月28日到现场执法。他承认，张长群夫妻装修前曾请他和同事吃过饭，“提过装修的事”。
　　他说，执法行动的第二天，就下达了停工通知书。又过了一天，下达了处罚听证通知书和事先告知书。一周之后的11月4日，才下达行政处罚决定书。他强调，这些文书都由张长群签字接收。
　　朱晓猛说，本月12日，装修办向法院申请强制执行。4月14日，法院下达行政裁定书和执行通知书。“这一切全都是依法依规行事”。
　　但记者调查发现，如意酒府周边，装修开餐馆的有4家，但唯独张长群接到了这样的巨额罚单。房东黄同庆称，“装修办”认定张长群“擅自开挖的”几扇门，是原本就已经有了的。
　　“装修办”会计闽远忠的妻子所开的太白酒楼，开在城关镇十堰路2号的一栋民宅2楼，本来一梯3户的住宅，太白酒楼却改成了一扇大门。一位知情者透露，“虽然改了门窗尺寸，但没有罚款”。对此，朱晓猛说：“我们自己还有些疏漏。”
　　竹山县委县政府提出四点处理意见
　　服药自杀事件发生后，竹山县委县政府十分重视，召开了专题会议，形成了四点处理意见。
　　首先，认定“装修办”行政处罚数额过高，应予纠正。目前的意见是，罚款额不应超过2000元。
　　第二是，“装修办”相关人员负有责任。虽然在当事人喝药的中途夺下了药瓶，但应该更及时制止，避免当事人受伤。同时，当事人采取喝药的方式也是不妥当的。事后劝导要依法维权，不要采取过激方式。
　　第三，当事人抢救的2万元医疗费用，由装修管理办支付。
　　最后，县政府法制办将对该起行政案件的执法过程进行审查，如果发现过错，将进一步追究。

