女子报警阻止丈夫酒后驾车
　　本报讯 昨日12时50分左右，镇江新区交巡警大队民警接到举报称：新区大港集镇某酒店附近有人醉酒驾车，于是民警迅速赶到现场，发现路边一辆轿车上下来一青年女子，向民警讲明了事情原委。原来这位女子姓蔡，是她报的警，蔡女士告诉警察，她的老公其他毛病没有，就是喜爱喝酒，而且经常酒后驾车，为此两人经常吵架。昨天上午，老公告诉她，几个好朋友约他到大港镇上喝酒，生怕她阻止不让去，老公居然骗她说，到时会有朋友开车来接他。得知朋友来车接，蔡某也就放心了。
　　然而，当蔡某外出办事约1个多小时回家后，却发现家里的轿车被老公开走了。气愤之下，她拨打老公的手机，却发现手机已经关机。蔡某断定老公中午肯定要喝酒，为此她匆匆忙忙吃完饭后，便赶紧乘坐一辆“马自达”赶到5公里外的大港集镇，找到丈夫早上所说的某大酒店。蔡某刚来到酒店门口，就发现丈夫从酒店内出来，歪歪倒倒走近自家的“比亚迪”轿车，手中正拿着车钥匙准备开车门。于是蔡某赶紧上前阻止，已神志不清的丈夫仍执意要开车回家。为此两人在酒店门口争吵起来，丈夫借酒壮胆，坚持要开车回家，在苦劝约半个小时无效且僵持不下时，无奈的蔡某果断向警方报了警。
　　民警了解情况后，立即教育这位“老公”。经民警劝诫，蔡女士的老公终于同意休息，并叫来未喝酒的朋友将车安全开回了家。
　　(赵竹生 张凯民 张凌发)

