中学老师被学生及家长打昏续多位老师曾遭殴打
　　面对面给一拳头一巴掌，这已经够侮辱的了。居然还拿着凶器冲入校园，哪有这么大的仇恨？
　　——甲子一中一位老师
　　本报陆丰讯 (记者陈正新摄影报道)汕尾陆丰甲子镇甲子一中一位语文老师制止学生考场吵闹，竟然遭到学生家属持凶器进到校园行凶——老师的眼睛伤势严重至今没有解除失明的危险。
　　昨日，这所学校的老师集体停课，呼吁保障教师权利。值得关注的问题是，包括甲子一中在内的当地多位教师昨日接受本报记者采访时都称曾遭到类似的校园暴力。
　　事发：
　　考场聊天被制止施暴
　　4月23日，汕尾陆丰市甲子第一中学期中考试日。中午11时30分许，初一(3)班语文老师范炳在班上监考。考试还没结束，班里3个男学生竟然开始在考场内大声聊起了家常。其中一个孩子阿全(化名)还把试卷撕碎。
　　范炳过去制止阿全，但阿全却大声嚷起来。“咱俩到外头聊聊”，范炳说。这时，聊天的3个男同站起来，上来对他拳打脚踢，其中一男同学一拳打到了范老师的左眼。
　　范炳老师要往教室外头走，却在教室门口再次遭到3个学生的殴打。“老师打我，你们带上家伙来学校帮我！”被带到办公室的孩子掏出手机打了电话。
　　仅仅几分钟后，一名成年男性来到三楼校长办公室，挥拳朝范炳打来。范炳老师往楼下跑，这个男人就一路追着打。跑到操场，范炳发现操场上还有好几个人站在那里等着他，看见这些人带着刀和钢叉。就这一愣神的工夫，成年男人带着两个孩子又把范炳老师围住一顿暴打。范炳陷入昏迷。
　　昨日，在广州荣军医院接受治疗的范炳老师尚没有脱离失明的危险。
　　担忧：
　　老师被打肉疼自己挨？
　　昨日，甲子一中及周边各学校的多位老师接受本报记者采访时发表了对范炳老师被殴打事件的看法。“面对面给一拳头一巴掌，这已经够侮辱的了。居然还要拿着凶器冲入校园，哪有这么大的仇恨？”甲子一中一位老师说。
　　“这些老师被打的事情，说到后天也说不完。但细想一下，有哪一件事情完美解决了？”甲东镇钟山中学黄老师说，老师被打的情况频频发生的原因，正是因为对这些事件处理方式不恰当。“哪怕只有一件事情处理得好，还老师一个公道，在社会上形成一定的影响，学生家长再野蛮也会考虑后果，”甲子三中的一位老师说。
　　“打完之后，最多赔点医药费，这个地方的家族势力太强大，对老师教学构成了威胁。”一位刘姓老师说。
　　“学校吃亏是要出钱(付医药费)，我吃亏是肉疼。最后还是讨不到说法。”一位曾经被学生家长殴打致伤的黄老师说。
　　公安局长：
　　“挖地三尺追捕凶手”
　　昨日下午3时，本报记者来到了甲子一中。“昨天，陆丰市公安局局长陈宇铿带队来到学校，他对这个事情非常重视，当场表示要从严从快惩处凶手，他表态说挖地三尺也要抓到逃跑嫌犯。”陆丰市教育局局长林少葵说。
　　这次范炳老师遭暴打的遭遇引起了学校老师的担忧，老师要求有关部门设法保障教师的权利。
　　记者了解到，对范炳老师施暴的男子为一位学生的叔叔，已潜逃。广东省委常委、政法委书记、省公安厅厅长梁伟发对这起事件也做出批示。
　　林少葵告诉记者，学校的教学秩序今日可恢复正常。派出所将挂钩辖区校园保障师生安全，还将强化对学生的法制教育。
　　教师：我们也曾经遭遇过暴力
　　2008年我在大茂小学任教才两天，就被学生家长打了一顿。当时，因为学生家长到学校要求退校服款，找不到校长，就骂老师。我和几个老师上来解说，结果他们根本听不进去还动手打了我和另外一个老师。有家长抡起板凳砸到我脑袋上，其他人用其他东西砸，我后来被送到医院住了两个多月。
　　我们现在的学校另外一个陈老师遭遇更惨。3年前，两个学生吵架，一个家长带了30多个人要来打另一个孩子。陈老师去阻止，被打掉了三颗牙齿，无奈调到了另外一所学校。
　　2003年，我刚毕业在博社小学任教。那时候，我很有激情，教学生体育舞蹈，这在当地算是一件新鲜事，结果上课的时候有几个中学生凑过来看，我让他们离开，他们不动。结果十分钟后学生家长就冲过来。我的腹部被打伤。
　　我说只是想教育一下这个孩子，想不到家长反问我：“我的孩子干吗要你教育？”
　　上学年，我教地理，初二(5)班有两个女生逃课。课后，我看见她们和几个男生在操场聊天，我就过去说让他们回去上课，可男生火气很大来骂我。他们说这是他们的私事，用不着老师管。
　　当时是上课时间，我就汇报给学校领导。老师想带这几个学生去办公室批评教育，但是一个男生不动。我去拉他，他一拳打过来，然后3个男生一起冲过来打我。家长来学校时还责怪老师说：“孩子在家好好的，怎么到学校就变成这样了？”

