丈夫不堪长年打骂杀死妻子并碎尸
　　他们是结婚多年的夫妻，因为家庭暴力，受害的一方向另一方挥起了斧头、勒紧了绳子。同床共枕的爱人西去，他们也将面临法律的制裁。对此，心理学者刘爱华表示，出现家庭暴力，受害一方要尽早寻求法律帮助或道义支持。
　　不堪忍受虐待夫害妻
　　“天哪，我发现了装有死人胳膊的编制袋子……”1月17日，普兰店市公安局接到一男子的报案，该男子表示，他在某国道附近的农田中发现了两个编制袋子，其中有几块被人割碎的人体。普兰店市公安局马上会同市局刑侦支队技术、侦查人员赶赴现场。
　　刑侦人员现场发现，装着尸块的两个编制袋子中有四包黑色塑料垃圾袋，里面分别装有被肢解后的女性四肢及躯干，没有头颅。经进一步尸检发现，死者身高在1.60米左右，体态偏胖，有生育史，年龄在40岁左右。
　　“务必尽早破案，消除社会影响。刑侦支队马上成立由副支队长马丹亮任组长，抽调刑侦支队重特大案件侦查大队精干警力与普兰店刑警大队组成的”1.17“杀人碎尸案专案组，全力侦破此案。”市局党组副书记、副局长祁广殷高度重视。
　　首要任务是查找尸源，民警们以案发地为中心开展调查走访工作。周边区、市、县发出协查通报，以期尽快确定被害人身份。“我们在尸检中发现尸块内残留了很小的薄砂轮碎片，我们立即对有关厂家及经销商开展调查访问工作，力争确定犯罪嫌疑人的职业及身份，同时确定尸块包装物的使用范围，争取发现犯罪嫌疑人的活动轨迹。再就是我们还对死者右肩胛处粘有带金属片具有特殊功能的伤湿膏进行调查，力争缩小尸源范围。”刑侦支队重案一大队一中队中队长申吉策介绍。
　　专案组的侦查员们先后在大连地区及营口、丹东等地查找尸源，但始终未能发现有价值线索。2月4日上午，开发区公安局来电话表示，有人称在湾里派出所辖区内有一女性近期失踪，体貌特征与被害人相像。后经核实，该失踪人员名为40岁的张小燕，通过比对确定她就是“1.17”案的被害人。
　　侦查员立即找到张小燕的丈夫王晓军，向其询问张小燕失踪前的状况，可王晓军支支吾吾，神情异常。见其行为，侦查员们将其稳住，经过两个小时的审讯，王晓军彻底缴械，“是我杀了她，她是我的妻子。”
　　王晓军交代，他和张小燕共同生活多年，给外人的感觉是俩人感情尚可，家庭和睦。“熟悉我们的人知道，她(张小燕)对我老狠了，哪怕一点小事，她也会殴打谩骂我，这么多年了，我实在是忍受不下去了，就发狠杀了她并碎尸。”王晓军说。
　　日前，王晓军杀妻碎尸一案已经移送检察机关处理。
　　不愿忍受暴力妻杀夫
　　无独有偶，另外一起杀人案也跟家庭暴力有关。2009年11月22日，市局刑侦支队接到长兴岛分局刑侦大队的电话，对方表示，有人在一涵洞内发现了一具男性尸体。专案组来到抛尸现场后，发现被害者30岁左右，被人用利器将头颅骨砸碎致死。
　　专案组马上以抛尸现场为中心向外扩展，对周边住户、企业、各类场所逐户进行走访，对被害人照片进行辨认，同时将被害人的照片向周围地区散放。终于，有一天，一男子看了被害人的照片后惊讶地说：“这人我认识，是小毛子这个人死了？”该男子不相信地问警察，当听到确认答案后，该男子又说了一句：“这人死了活该，他太心狠手辣了，连自己的老婆都不放过。”
　　专案组经过指纹比对，确定被害人为‘小毛子’原籍为沈阳市某地人，1988年因故意伤害被当地公安机关处理过，当专案组找到小毛子的亲人时，小毛子的姐姐及父母表示，小毛子现住于瓦房店市某镇，现任的妻子是同乡的玉芬，两人生有一子，专案组同时从小毛子亲人处得知，其生性暴戾，游手好闲，不务正业。
　　那么，为什么小毛子失踪这么长时间他的妻子不报案呢？专案组带着诸多疑问来到玉芬的居住地，将其传唤到当地派出所。坐在民警面前的玉芬神情镇定，称丈夫离家在外打工。看其状态，专案组没动声色，只是一直和她聊着小毛子的生前事。当玉芬听到“小毛子生前是不是总打你，你为什么一直忍受他的家庭暴力时？”玉芬的泪水瞬间滑下，她大口地喘着气，声泪俱下地讲述了她和小毛子之间的孽缘。
　　“不管大事小事，只要他认为我不对，肯定对我拳打脚踢，包括儿子在内都成了他的撒气对象，从结婚时我就知道他的恶劣脾气，可是我害怕他曾说的‘你要是和我离婚，我就灭了你的全家’这句话，一直不敢和他离婚，带着儿子就像老鼠和猫一样在一起生活。”说着，玉芬给民警们看了她胳膊等处的旧伤痕。
　　面对玉芬的哭诉，民警们一直没做声，只是在一边注视着她的一举一动。玉芬的哭声愈来愈大，最后她突然大声喊着“是我杀了他，我实在是没办法啊，实在是受不了啊。”随后，玉芬哭泣着交代了她杀害小毛子的犯罪事实。可侦查员们在讯问时发现，凶杀现场情况与玉芬的供述有矛盾，“这个案子不是你一人所为，肯定还有同伙，就别存侥幸心理，一起都交代了吧。”侦查员们加大了对玉芬的审讯力度，沉默了好一段时间后，玉芬交代了他她伙同情夫李某和儿子将小毛子杀害并抛尸的犯罪事实。专案组民警经过缜密侦查，于11月28日，相继将犯罪嫌疑人李某和小果抓获归案。
　　玉芬儿子成了家庭悲剧的牺牲品
　　32岁的李某交代，“我是2008年5月和被害人小毛子认识的，因为经常去他家吃饭，渐渐地和玉芬相熟，曾目睹小毛子辱骂、殴打玉芬，只要我在现场，肯定把小毛子拉开，然后安慰玉芬。玉芬经常和我哭诉被打的经历，渐渐的，我们就有了不正当的男女关系。后来我们俩商量着将小毛子害死，于是买了老鼠药，并于2009年11月7日晚上，将两瓶老鼠药包到了食物里，想致小毛子死亡。但是小毛子吃吃完带老鼠药的食物后，啥事没有。11月14日7时许，我接到玉芬的电话，玉芬说小毛子又开始骂她并且准备打她，我立即打车到其家中，帮助玉芬一起干活并在其家过夜，次日4时许，玉芬趁小毛子睡熟之际，用斧头将其颅骨砸坍塌致其死亡，然后玉芬叫醒我和小果，我们一起用绳子、电线等物对小毛子手脚进行捆绑，放到另外的一房间内隐藏，并于16日18时许，我驾驶三轮摩托车与玉芬一起将小毛子的尸体扔到长兴岛临港工业区附近一个涵洞里。”
　　目前，犯罪嫌疑人玉芬、李某已被刑事拘留，小果因不满十四周岁，被亲属监护，此案正在进一步审理中。最让专案组惦记的就是和玉芬一起将父亲尸体扔到涵洞里的小果。“这是一个多数时间沉默的孩子，他面无表情，对我们的讯问，常常以简短话语回答，当问起他父亲对母亲的施暴行为时，小家伙呈现出来的多是气氛和无奈。在他心里，肯定会对父亲异常憎恨，所以才会和母亲一起将父亲尸体捆绑并隐藏。这一幕在他心里将永远留下烙印，并影响他的终生。”参与办案的申吉策说。
　　两起案件都是家庭暴力的恶果
　　两起杀人抛尸案件，在心理学者刘爱华看来，都是家庭暴力结出的恶果。“不论男性、女性，一旦遭遇家庭暴力，都将在心里形成巨大阴影，有人适时排解，有人一直积郁在心里，时间长了，最终导致恶性事件发生。”刘爱华表示，家庭暴力分多种，其中包括用暴力行为殴打家人，致家人身体造成伤害和家庭“软暴力”，何谓“软暴力”，是指家庭成员对家人家事漠不关心，或多年不闻不问或不归。
　　“不管是遭遇其中哪种家庭暴力，受害人都要拿起法律武器维护自己的合法权益，不能总是忍受而不知道反抗，但同时自己也必须理智，不要用违法的手段来对付他(她)，那样只会取得相反的结果。家庭暴力伤害的不仅仅是成年人，还有家庭中的未成年人。”刘爱华表示，针对家庭暴力，居委会，街道、妇联等都会对受害人进行帮助，“受害人还要多保留证据，以用于寻求法律或其它渠道帮助。”刘爱华表示。首席记者王晓梅

