女子为证清白伙同丈夫杀害情人并沉尸化粪池
　　在慈溪一所精神病医院的化粪池中，惊现一堆神秘的黑色骸骨。这堆骨头到底是不是人骨，如果是，到底是什么人的？
　　慈溪警方经过全面排查后，最终竟牵出了一起12年前的离奇失踪案。20日，此案的两名犯罪嫌疑人——四川籍夫妇廖贵和王玉(化名)在老家被警方抓获。而他们杀人的动机，竟是缘于一起婚外恋。
　　案情回放：化粪池出现疑似人骨
　　事发的慈溪市峙山医院是一所精神病医院，今年4月7日下午，医院总务处雇人清理化粪池。
　　刚打开化粪池盖子，就发现一个袋子挡在厕所与化粪池之间的通道上。打开来一看，发现里面有一条已经腐朽不堪的裤子，裤脚里有一堆骨头，骨头上绑着一根手指粗的麻绳，麻绳上还系着一块空心砖。
　　当时一旁的医生初步判断是人骨，立即报了案。
　　一桩失踪案引起民警注意
　　经检测，骨头确系人骨，但厕所几乎是全封闭的，人骨又是怎么被放进去的？死者究竟是谁？
　　尸体只剩下一堆骸骨，说明案发时间已经相去久远。慈溪警方紧急通知辖区各派出所，全面排查1998年至2008年之间失踪人口的报案记录。因为紧挨化粪池的厕所在1998年前改建过一次，改建时未发现骨头，说明沉尸就是改建以后的事了。
　　排查到第九天，一件发生在12年前的民工失踪案引起警方的注意。
　　1998年5月中旬，慈溪市发生一起民工失踪案，一名四川籍务工人员到浒山中心派出所报案，称其亲戚谢万平在5月12日晚上骑车外出后，神秘失踪。
　　报案人称，谢万平的失踪，可能与其同乡王玉有关，因为据传王玉和谢万平之间有暧昧关系。
　　当警方传唤王玉时，她却拒不承认和谢万平有暧昧关系，对于谢万平的失踪，也是一问三不知，其丈夫廖贵也一口咬定，谢万平失踪期间，王玉一直和他在一起。案子于是成了无头悬案。
　　重新翻开12年前的案卷，警方又发现了诸多疑点，决定再次侦查这起失踪案。
　　为了证明自己清白
　　老婆还狠狠打了情人几铁棒
　　4月19日，慈溪刑警大队派出4人专案小组赶到了王玉的老家四川安县，将王玉和其丈夫廖贵抓获。
　　起初，两人仍拒不承认谢万平失踪与他们有关。审讯不到一个小时，在巨大的精神压力下，王玉交代了。
　　王玉今年35岁，案发时，她和丈夫来慈溪打工还没有多久。王玉在认识老乡谢万平后，两人很快发展为情人关系。
　　世上没有不透风的墙。当消息传到丈夫廖贵耳朵里后，他怒火中烧，被流言蜚语烧昏了头的廖贵情急之下提出，王玉如果要证明自己和谢万平没有关系，就要配合他杀死谢万平。
　　为了证明“清白”，当时只有23岁的王玉居然答应了。而丈夫廖贵在经过反复踩点后，最终选择了峙山医院。
　　1998年5月12日晚8时左右，王玉将谢万平骗至医院病人洗澡间。谢万平一进洗澡间，就被事先藏在此的廖贵用铁棒打倒在地。为了证明自己的清白，王玉又接过廖贵给她的铁棒，狠狠地打了谢万平几棒，直到谢万平咽气。
　　之后，两人揭开化粪池盖子，将谢万平丢了进去。由于化粪池表面粪渣太厚，尸体沉不下去，两人又将尸体捞上来，在围墙上拆了一块空心砖，用作案前准备好的麻绳绑在尸体上，一起沉入化粪池。两人将洗澡间和化粪池边上的血迹仔细清洗干净后，才离开医院。
　　近日，廖贵、王玉夫妇已被警方押回慈溪，案件相关细节尚在进一步调查之中。时报驻宁波记者 朱锦华

