女大学生为讨毕业证与学校打十余场官司(图)
　　■商报记者 王红伟 通讯员 陈霞 宁伟 实习生 王迎节
　　2006年11月，新乡市平原大学(现为“新乡学院”)法律系的女大学生孟爽与系主任发生争执后，因涉嫌故意损毁财物，被新乡市红旗区公安分局行政拘留10天。
　　不久，学校以违纪为由，将她开除。
　　自此，这个时年22岁的女大学生走上行政诉讼之路。
　　“4年来，我打了有10多场行政官司”，昨日，在郑州市中级人民法院，孟爽再次与新乡学院对簿公堂，要求学校颁发毕业证，赔偿损失12万元。
　　事情是这样开场的
　　和系主任起争执 她被扣发准考证
　　孟爽家住长垣，2004年，被新乡市平原大学法律系录取。
　　2006年秋季，按照学校要求，孟爽在新乡市中级人民法院实习两个月。此后不久，喜爱新闻的孟爽又联系到新乡市电视台实习。
　　同年11月，孟爽找系主任张海鸥(化名)开介绍信时，张海鸥认为法律系学生在电视台实习是违纪行为，拒绝开介绍信，争执由此发生。
　　现场，争吵演变成了肢体冲突，混乱中，一台电脑摔坏了。
　　孟爽报了警。当晚，孟爽却因涉嫌故意损毁财物，被红旗区公安分局红门派出所宣布行政拘留10天。
　　昨日，在庭审现场，孟爽说，这是张海鸥打击报复她。
　　她说，大一时，宿舍不少人用酒精炉做饭，她曾向张海鸥反映，但张制止不力。她就到学校反映，引起张海鸥不满。当天，二人争吵后，张海鸥喊来一名教师和一名女生，对她羞辱打骂20多分钟。在推搡中，一台式电脑掉在了地上。
　　从拘留所出来，孟爽向新乡市公安局申请复议，认为公安机关认定事实不清，程序违法。
　　新乡市公安局维持了红旗区公安分局的行政处罚决定。
　　2006年12月23日，张海鸥以孟爽被拘留为由，扣发了她的英语四级准考证，这是孟爽在校的最后一次考试机会。
　　1
　　讨要考试权 一告学校
　　2007年1月，孟爽以学校和张海鸥剥夺其考试权为由，向新乡市红旗区人民法院提起诉讼，要求赔偿精神损失费两万元。2007年5月，法院驳回她的起诉。
　　2007年1月，孟爽向红旗区人民法院提起行政诉讼，要求法院撤销红旗区公安分局的公安行政处罚决定书。但一、二审均败诉。
　　孟爽向省高院提起申诉。
　　2
　　学校说她曾被拘，把她开除
　　孟爽说，2007年4月23日，她到郑州新闻单位和省教育厅反映学校扣发她的准考证，第二天，她被学校开除学籍。此时，离她大专毕业还有两个月。
　　平原大学开除孟爽的第一条理由是她曾被行政拘留。
　　3
　　“开除没听证”
　　二告学校
　　2007年12月，孟爽起诉新乡学院(2007年由平原大学等三所学校合并而成)，认为学校开除她学籍，没经听证，程序违法。
　　学校法律顾问称，开除学籍是纪律处分不是行政处罚，可以不开听证会。
　　之后，红旗区人民法院判决维持了平原大学开除其学籍的决定。孟爽又上诉到新乡市中院。新乡市中院也维持原判。
　　孟爽又向省高院递交了申诉状。
　　4
　　省高院关注 拘留决定、开除文件均被撤销
　　两起申诉案件，在省高院院长张立勇的关注下都有了结果。去年4月，省高院裁定新乡市中院再审。今年2月2日，新乡市中院判决撤销平原大学的开除决定。因为，开除文件所依据之一是孟爽被拘留10日的行政处罚决定书，而决定书已于去年9月，因程序违法，被新乡市红旗区公安分局主动撤销。
　　孟爽说，行政处罚程序违法之处在于，拘留她是在2006年11月23日案发当晚，而公安机关提供的三份校方人员证言，则是在2006年12月8日搜集的。
　　5
　　再次对簿公堂索要毕业证
　　两起申诉案都胜诉了，但孟爽说，“学校根本不执行”。
　　昨日，她再次与学校对簿公堂，要求限期为其颁发毕业证，赔偿各种损失12万元，赔礼道歉、恢复名誉等。
　　此案引起法院重视。昨日，由9名成员组成的陪审团也来到法庭旁听。郑州中院行政庭庭长王银生说，陪审团的意见，将对案件审判结果起到重要的参考作用。据介绍，这也是我省推行陪审团制度以来，首次在行政诉讼领域适用陪审团。
　　省高院行政庭庭长孙同占，也来到现场旁听观摩。昨日中午12时许，庭审结束，未当庭宣判。

