高校男生不满分手 出租屋内杀死女友
　　“我把我的女友杀死了，我现在正在宣城路的一个网吧里……”4月24日夜间11时32分，合肥市公安局110报警台接到一名男子的“自首”电话。几乎与此同时，在合肥市宣城路新艺苑小区的一间出租房内，几名大学生发现自己的女同学躺在血泊之中已经离世，随即报警。
　　据了解，报警的男子与离世女子均为合肥某高校学生。警方初步调查发现，这名男生因对女友提出分手感到不满，竟狠下毒手，用玻璃酒瓶碎片，残忍地将女友杀死在自己的租房处。目前，该男子已被刑事拘留。
　　居民楼夜间爆血案
　　4月24日夜间11时30分左右，合肥市宣城路新艺苑小区，急促的警笛声响起，许多已经入睡的居民惊醒。住在楼下的一位居民告诉记者，她当时已经上床睡觉，惊醒后就听见外面吵吵嚷嚷，还传来哭泣声。她没敢开门看，后来才听说是一名女大学生在三楼的出租房内被害了。
　　这栋住宅楼建于1958年，红砖外墙，十分陈旧。记者走上三楼发现，里面的房子是一个个单间，楼梯右侧的几个单间外合用一个铁门，门已上了锁。同样租住在这一层的张先生告诉记者，女大学生就是在里面靠北边的一个房间里被害的。
　　同学撬开房门寻人
　　4月24日晚上10时30分许，张先生在楼下碰到了几名自称某高校学生的年轻人来找他们的女同学，还说同学的男友就租住在这栋楼的三楼，与张先生的房间刚好是斜对门。
　　张先生说，当晚他就和这几名学生一起上了楼，看到铁门内的地面上有几个非常明显的光脚脚印。当时铁门是打开的，但里面的房间门则是锁上的。这几名学生为了打开房门，还找来了专业开锁的师傅。当房门打开，大家震惊地发现里面出事了。
　　因情生恨杀死女友
　　差不多就在警方封锁现场的同时，合肥市公安局110报警台接到一名男子的电话报警称：“我把我的女友杀死了，我现在在宣城路的一个网吧里……”当时的时间是4月24日夜11时32分。
　　报警男子就是杀害女大学生的凶手，名叫王诗翼，湖南郴州人，今年只有22岁，是合肥某高校的在校大学生。接报警后，民警立即驱车赶往网吧将该男子带回警队。经过讯问得知，犯罪嫌疑人王诗翼2007年从湖南郴州来到合肥某高校读书，与同时进校的女生章琳(化名)恋爱。在交往过程中，章琳发现与王诗翼性格不合，多次向王诗翼提出分手。
　　据犯罪嫌疑人王诗翼交代，4月24日早晨7时许，他在网吧上网时，在章琳的QQ聊天记录中，发现章琳与本校的另一名校友聊得较为投机，这让他似乎一下子找到了章琳提出与自己分手的原因。于是他便打电话给章琳，约她出来好好谈一次。当天上午10时许，王诗翼在章琳的宿舍楼前见到了章琳，二人便一起来到他在宣城路新艺苑小区的租房处。当谈到二人的关系时，王诗翼情绪较为激动，便随手打开一瓶红酒喝了起来，并将酒瓶摔个粉碎，他不时地用拳头捶打墙面、床板，还捡起地上的酒瓶玻璃碎片往自己的颈部扎……见此情景，章琳便从身后哭着抱住王诗翼不让他自残。此时，王诗翼转过脸来对章琳说：“既然大家都这么困惑，还不如一起死了算了。”说完，便拿起酒瓶碎片扎向章琳……
　　自杀未遂最终自首
　　据王诗翼交代，见到女友章琳躺在血泊之中，他一时不知所措。过了许久，他捡起地上的玻璃碎片划向自己的颈部，见一时不起什么“作用”，于是他又出门买来安眠药和剃须刀片，吃完药，用刀片在手腕上割了几下，企图自杀。可是他并没有成功，睡了一觉后醒来发现自己还活着，便下楼来到网吧上网，还借用同学的手机拨打110报警电话。
　　记者昨天从警方了解到，犯罪嫌疑人王诗翼因涉嫌故意杀人，已被合肥市公安局包河分局刑事拘留，目前此案仍在进一步侦查中。
　　合公新 本报记者 方昌林 殷平

