村民上访被关精神病院6年半续：当事人要讨公道
　　25日，大刘镇政府拟将因上访而被送精神病院的农民徐林东送往郑州做精神病鉴定。家属前往漯河市精神病院交涉。大刘镇党委书记与家属面谈，家属签字同意承担监护责任后，徐林东终于跨出精神病院大门。
　　大刘镇欲送徐鉴定
　　25日凌晨两点多，家属接到消息，称大刘镇政府拟连夜将徐林东送往郑州接受精神病鉴定。经家属交涉，大刘镇放弃这一计划，与家属约定当天上午到医院面谈。
　　25 日8时许，家属抵达漯河市精神病院之后，该院丁副院长表示，徐林东的出院手续已经办好，只待大刘镇政府同意，即可将徐林东接出医院。但家属抵达病区之后，发现大刘镇政府的人已先期抵达，院方一名后勤人员和医务人员欲关闭大门，将家属和媒体拒之门外。该后勤人员还对在现场采访的河南《东方今报》记者杨桐和成都电视台记者推搡。
　　家属称担责后领人
　　后经家属反复交涉，医院方将家属放入，但大刘镇政府现场协调的孟副书记和一位姓焦的党委委员、武装部长仍然表示，家属同意做精神病鉴定方可出院。连夜从南京赶来的徐林东的大哥徐林甫说，徐林东根本没有精神病，镇政府不是在给徐林东治病，而是在治镇政府的“心病”。因而对这一要求给予拒绝，谈判也因此陷入僵局。
　　25日中午12时许，大刘镇党委书记李启东出面，不再强调之前大刘镇反复要求的精神病鉴定问题，转而希望家属接受对徐林东一次全面体检的安排，以免在徐林东出院后，又有身体的疾病而与镇政府“扯皮”，并明确表态，同意不同意都会“放人”。家属经过与徐林东商议，签字同意承担徐林东的监护责任。13时许，徐林东终于跨出精神病院大门。
　　书记声称考虑低保
　　告别时，大刘镇党委书记李启东握着徐林东的手说，他是2008年才到大刘镇任职，之前的情况不太清楚，会妥善处理并照顾好徐林东的生活，将会考虑他的低保。
　　25日下午，大刘镇民政工作人员就为徐林东送去三床被子，几袋米面几壶油，还拿出500元现金给他作为生活费。大刘镇政府还花费一千多元，安排他在漯河市中心医院接受了一次全面的体检。
　　首要是讨回公道
　　八年前离开家乡到北京上访，六年半前被送去精神病院，徐林东回乡与熟识的乡邻握手时，对方连称“变化太大了”。
　　徐林东迫不及待地去看自己住的小院，院外已经杂草丛生，甚至找不到大门钥匙，表弟张得旺把锁砸开，他才得以进自己的家门。家已经破败不堪，房间里堆满了禾秆，家具已经腐朽，连生活起码的被褥、炊具都没有，只能用家徒四壁一无所有来形容。离开时的杨树苗已经长成十米高的大树，老父亲已不在人世。
　　“代价太沉重了。”徐林东语音颤抖着说。他的生活安排中，首要任务仍是要为自己“六年半失去的自由”讨回公道。
　　徐林东感慨，没想到自己能这么快出院，因为镇政府有人告诉他，要关他一辈子。
　　>>对话
　　个别人违法不代表政府
　　媒体：为了别人的事，付出这么大的代价，有没有觉得不值？
　　徐林东：虽然比不上人家，但对其他人的事，还是乐于去做。
　　媒体：你怨恨把你送进来的人吗？
　　徐林东：我不怨恨政府，只是个别人做的事违法，但他们不能代表政府。
　　媒体：你认为怎样才能弥补你六年半的伤痛？
　　徐林东：过去的都已经过去了，我头上的伤痕，腿上的伤，怎么弥补？但事情应该得到公正的处理，违反纪律的由党政处理，违法的要依法追究刑事责任。
　　媒体：你知道父亲什么时候去世的吗？
　　徐林东：(用力拍拍自己的胸口，深吸一口气)我知道，我的当事人张桂枝告诉我的。(弟弟插话说，怕你在里面想不开，没敢告诉你。)很想到他的坟上看看。《南方都市报》报道
　　上访者被关精神病院续：家属称镇政府说谎
　　村民告状被关精神病院续:乡政府悄悄办转院手续

