男子网聊结识女护士 劫财劫色被批捕
　　本报株洲讯 长沙男子彭某通过网络聊天获取株洲女护士梁某的个人信息后，不断打电话和发短信骚扰，并威胁对方“不做我情人就杀你全家”，该护士迫于淫威，被彭某在家中强奸和抢劫。彭某并未就此罢休，仍不断骚扰梁某，还要求她做他的长期情人，梁某只得向当地警方报案。4月26日，株洲市石峰区检察院以涉嫌抢劫罪批准逮捕了彭某。
　　2009年9月，33岁的彭某通过QQ聊天与株洲的梁某结识，通过网络聊天，彭某了解到梁某是株洲市某医院的护士，老公长期在外出差。彭某通过多次游说获取梁某的手机号码后，不断打电话和发短信约梁某出来见面，并要求梁某做他的情人，梁某都婉言拒绝了。今年3月28日晚，彭某再次打电话约梁某见面，并威胁梁某说自己曾因杀人坐过牢，如果梁某不听从就会杀她全家，梁某迫于无奈告诉彭某自己要次日上午8点才下班。3月29日上午8点，两人在梁某所在医院门口碰面后，彭某拦住一台摩托车，强行将梁某带到她在株洲市石峰区猴子山的家中。进屋后，彭某用刀架在梁某脖子上，强行与她发生了两次性关系，并劫取了梁某身上的金手链和110元现金。当天，彭某就将金手链以945元的低价卖掉。
　　被强奸后，生性胆小的梁某只得忍气吞声。两天后，彭某又打电话给梁某，要她拿出2000元钱将黄金手链“赎回去”，还要求梁某做他的长期情人。4月2日，彭某再次打电话威胁，称强奸梁某那天拍了她的裸照，如果梁某不做他的情人，就将裸照发到网络上去，并且告诉她的丈夫。梁某只好将仅有的1100元钱打入了彭某指定的银行账号中。但彭某并未就此罢休，仍不断进行骚扰梁某。3月31日，梁某迫于彭某不断威胁的压力，向当地警方报案，彭某很快被警方抓获。
　　记者王兴夏 通讯员周利 胡敏波

