女生拔河比赛倒地昏迷可能成植物人(图)
　　■意外拔河赢了一女生突然倒地
　　4月13日中午，聊城职业技术学院护理学院一些学生在宿舍前的空地拔河。一场比赛结束后，2009级普高（16）班学生欢呼着庆祝胜利，但有女生惊讶地发现，同学柴静静竟倒在了地上。“我们怕极了，赶紧拨打120把她送往医院。”一位同学提起当时的情形，仍然有些胆战心惊。
　　职业技术学院领导得到汇报后，也马上赶到了医院，为小柴垫交住院费。4月19日，学校发出《为突患重病的柴静静同学捐款的倡议》，号召全校师生捐款。
　　23日上午，记者在聊城市人民医院的重症监护室外，见到了小柴的父亲柴连广。柴连广说，女儿今年19岁，身高1.7米左右，身体一直很好。“4月13日中午，她妈妈接到电话，说女儿突然晕倒，正在医院抢救，让我们赶快来。”小柴的母亲流着泪说：“我刚到医院，就接到了医生下的病危通知单。”
　　■医生变成植物人几率很大
　　聊城市人民医院重症监护室主治医师许志平介绍，猝死的发生无法预测，发生前患者一般不会表现出异常状况。医生表示，初步诊断是“重症心肌炎”引起的猝死，但现在还不好下最后结论。
　　许志平说，小柴现在的情况很不乐观，她离开呼吸机根本不能生存。由于脑部缺氧严重，她变成植物人的几率很大。
　　■父母感激女儿学校但接受不了事实
　　柴连广说，女儿发病后，学校紧急救治，住院时垫交了4万元医疗费，组织全校师生捐款后，又送来一万元，学校领导也多次来看望，“我们很感激，但我们接受不了女儿猝死”。
　　“医生劝我们放弃，说最好的结果也会成植物人。我们欲哭无泪，真不敢相信活蹦乱跳的女儿，现在变成这个样子。”小柴母亲哭着说。
　　■校方入学体检时没发现身体异常
　　“看到小柴现在这个样子，我很伤心。大家都盼着她尽快好起来。”小柴的老师说，小柴学习不错，待人也好。听说她突发疾病，老师们都觉得很可惜。
　　聊城职业技术学院有关负责人说，小柴发病的第一时间里，护理学院师生现场施救，拨打了120，并随120急救车一起把小柴送到医院，学校垫付医药费，并号召全校师生捐款。此外，学校还安排师生轮流值班看护。
　　该负责人表示，小柴入学体检时没有发现身体异常。宿舍文化节活动虽属教学活动，但小柴发病前没有任何征兆，校方对小柴突然发病也不可预见，小柴“猝死”不属于学生伤害事故。“她毕竟是我们的学生，看到她现在这样，大家都很痛心。学校会给她适当帮助。”该负责人表示。
　　目前，小柴还在重症监护室里接受治疗，每天的医药费要6000多元。十几天来已经花去了十多万元钱。
　　柴连广告诉记者，他们和学校协商后，学校答应给小柴付一半的医疗费。但是小柴来自德州农村，父母都是地道的农民，每天3000多元的医疗费对他们来说是天文数字，希望好心人能伸出援助之手，挽救女儿的生命。
　　4月13日中午，聊城职业技术学院一名大一女生，在学校“宿舍文化艺术节”拔河比赛选拔赛结束后，突然倒地，不省人事。校方和医生全力抢救，女生当天恢复心跳。但十多天过去，该女生仍未脱离生命危险。
　　如何预防猝死
　　“猝死”有四大疾病诱因：悄悄的凶手——高血压；无声的凶手——高血脂；微笑的凶手——吸烟；甜蜜的凶手——糖尿病。这四个“凶手”心狠手辣，个个能独立致病。它们外表低调，当病情积累到一定程度，再加上精神疲劳等方面的导火线，就会大大增加猝死的可能。猝死可以发生在谈笑、看电影、听故事、吸烟、睡眠等日常情况下。
　　合理膳食、适量运动、自我保健、心理平衡能使猝死现象减少50%-75%。
　　猝死前常无先兆，心搏收缩停止未超过4分钟，抢救及时，约有半数存活，如超过6分钟存活率很小。因此，关键在于预防。
　　强调分秒必争地抢救是复苏成功的关键。因此对心脏性猝死的病人，除立即拨打急救电话外，不能等待医生，要立即就地抢救。本报记者 邹俊美 修杰淼

