11岁学生因被怀疑偷窃喝农药自杀
　　本报咸阳讯(记者 袁小锋)11岁的她是一名小学生，学习成绩优秀，还是班干部。但因一件小事，她结束了自己的生命，这让她的家人和老师、同学都陷入悲伤之中。
　　11岁小学生喝下农药
　　“甜甜再也不能和大家一起上课了，因为她已经永远地离开我们大家了……”4月26日星期一一大早，礼泉县骏马乡某学校的谢老师哽咽着告诉了班里同学一个不幸的消息：该班11岁的女生甜甜(化名)喝农药后离开了人世。
　　据谢老师介绍，4月25日星期日下午，甜甜被发现在家中喝下了农药。而之后，她对奶奶说的最后一句话就是“奶奶，我做错事了”。谢老师表示，甜甜学习成绩很优秀，还是班干部，这让老师、同学和家长都为此感到深深的惋惜和悲痛。“你还是一个小学生啊，有什么错不能原谅呢？”
　　事情的起因是4月24日发生的一件事。学校不远处一个小商店的店主解先生昨日告诉记者，24日，几个小学生到店里来说要买东西，但最后都没有买。当学生们出门后，他发现少了一件商品，就追出去让学生把东西留下。后来，其中一名学生将东西拿了出来。他问那个学生一共拿了几次，她说就一次，他说“那我就谅解你了，你走吧”。“但昨天中午民警来了解情况时，我才知道那个小学生周日下午喝了药，送到医院抢救无效……”说到这里，解先生脸上露出了非常痛苦的表情。他说，自己怎么也想不到会发生这样的意外。
　　“孩子受的委屈太大了”
　　记者昨日下午见到了甜甜心力交瘁的爷爷，他眼睛里布满了红血丝，嘴角起了白泡。提起已经不在了的小甜甜，他难过地说，孩子的奶奶、妈妈都沉浸在悲痛中，“我现在脑子都是混乱的。家里两个人现在都在打吊瓶呢……”
　　回忆起事情的经过，甜甜的爷爷显得非常激动。“那个商店就是一个超市，人人都可以在里面那个 (选购商品)，选完了以后出来才交钱的。娃当时还没顾得上开钱(交钱)呢。老板光是看着他的商品少了一件，就说让娃把东西拿出来。后面还有娃说要再买呢。仅仅就是个两三毛钱的东西。娃还在你门里呢……娃很优秀，而且自尊心很强，娃在这事情上受的委屈太大了！”
　　陕西师范大学教育科学学院心理学系教授陈青萍在分析这起事件的时候表示，我们国家的自杀现象已经进入高发期，而且以老年人和青少年居多。因为孩子还小，有些孩子自尊心非常强，而且很敏感，遇到事情后，自己不会处理，更不知道该怎么办。这个时候，老师和家长要鼓励孩子把心里话讲出来，多沟通多交流。这样，孩子就避免钻牛角尖了。另外，学校和家长也应该给孩子多培养坚强、勇敢、豁达、大度、坚定的性格，甚至要有一些挫折教育，这样孩子才能逐渐健康地成长起来。

