16岁少年为救落水同学身亡(图)
　　4月24日下午3点多，邳州3名初中生一起到碾庄淮海烈士陵园内游玩，其中1名少女不慎坠入园内约2米深的池塘，在一旁的少年顾不上脱衣服，便跳入塘内奋力将少女推至岸边，自己却体力不支渐渐沉了下去，另一名少女想救人却不慎也滑入池塘。这时，附近两位青年也加入救援队伍，最终两名少女获救，少年却永远离开了我们。
　　据悉，该少年叫刘鹏，今年16岁，是邳州碾庄中学初二(5)班学生。昨日，记者获悉这一感人事件后，立即赶往邳州采访。
　　一起去看金鱼，竟成永别
　　4月24日是周六，天气晴朗。刘鹏与同桌李赛一起到碾庄烈士陵园游玩，因为再过两天就要期中考试了，为了缓解考试前的压力，两人约好一起到这里散散步，放松放松。
　　下午3点多钟，李赛赶到陵园门口，由于他患了感冒，与刘鹏见面后简单聊了几句，便回家了。正巧，这时同班女同学王梦和初二(2)班的韩丽娜也赶到了陵园门口，因为平时大家都是好朋友，其中一人称陵园纪念碑后面的池塘内，可能有金鱼，三人便一同朝池塘边走去。
　　最先落水的王梦抽泣着说：“当时我们三人沿着池塘边的水泥坝边走边聊天，我一脚踏空，便坠入池塘中，由于惊吓，加上被水呛到了，根本喊不出声，扑腾了几下，便渐渐往下沉了，随后有个人跳了下来，在我身后使劲把我往岸边推，也不知过了多久，我被救了上来。当时我已失去了知觉，苏醒后再也没见过到刘鹏。他是为了救我才死的……”说到这里，王梦忍不住放声大哭。
　　“孩子两天来，一直呆在床上，不吃不喝，时睡时醒，醒来后就哭。”王梦的妈妈刘玉芝在一旁陪着女儿，边说边流泪。
　　“你站着别动，我会游泳”
　　韩丽娜躺在家里床上，目光呆滞，两只手交错在一起，不停地搓弄着。她是另一名在此次落水事件中获救的女孩，尽管事情已经过去两天，但她仍未从惊吓中走出来。
　　“除了惊吓，还有内疚。她为没有救上刘鹏而一直在自责。”丽娜的爸爸红着眼睛说。
　　丽娜面无表情地对记者说，当时她并没有注意王梦是怎么落水的，却清楚地看到了刘鹏跳水救王梦的一幕：王梦落水后，她吓得不知所措，几乎要瘫倒在地了。刘鹏对她说：“你站着别动，我会游泳。”连衣服鞋子都未来及脱，就一下子跳进了水中。她看到刘鹏拼命地把王梦往岸边推，持续了好几分钟后，她看到刘鹏的身子渐渐沉了下去，只有双手露在水面，她便急忙走下水泥坝的台阶，向刘鹏伸手准备救他，两只手的距离仅有十几厘米远，可是就在这时，她脚下一滑，也掉进了水里，很快她便失去了知觉。
　　听说记者要去现场及刘鹏家采访，丽娜坚持要跟着去。在事发现场，她诉说刘鹏救人过程时，一度哭瘫在地，在场的人无不跟着落泪。
　　老师同学夸他是个“小男子汉”
　　刘鹏的班主任李晓莉说，事发次日一大早，她便赶往刘鹏家里，刘鹏是家里的独子，全家哭成了一团，她本想劝慰家属的，结果自己也跟着哭了起来。
　　李老师说，刘鹏这孩子非常勤奋、好学，也很聪明、稳重，乐于帮助成绩差的同学，给人感觉就像一个小男子汉。比如在学校打扫卫生时，他总捡重活干，搬桌子、拿大笤帚扫清洁区都是他的活。“在学校一直都是优秀生，非常可惜就这样走了。他这种不顾自己生命危险去救人的精神，值得尊重和学习。”
　　同班同学田雨说，刘鹏同学胸怀大度，从不与人计较得失。有一次，在数学课上，田雨在借用他人圆规时，不慎刮破了刘鹏的衣服，那是一件他刚买的新衣服，可是刘鹏并没有生气，而是轻声地说：“下次注意一点就行了。”
　　李赛是刘鹏的同桌，两人也是好友。他说刘鹏的学习能力很强，前不久两人还在为一道数学题争得面红耳赤，结果事后，他发现是自己思路出了问题，但碍于面子，一直未找刘鹏说话，刘鹏反倒先向他道了歉。
　　■救人的不止一个
　　两青年现场救人后
　　又悄悄离开
　　在现场，有两名青年救出了王梦和韩丽娜，因打捞刘鹏无果，在等到民警赶到后，悄悄离开现场。
　　在碾庄派出所，王云翔所长告诉记者，24日下午5点半左右，该所接到群众报警后，民警立即赶往现场，和周围群众合力将刘鹏打捞出来。无奈其溺水时间过长，医生已无力回天。至于救人两位市民，当时他们也光忙着打捞刘鹏了，也没有留意两位救人的市民是谁。昨天，他们通过调查获悉，其中一位参与救人的热心市民名叫刘贤军，今年38岁，家住碾庄镇六户村。另一位热心市民至今仍没有找到。
　　通过警方提供的号码，记者找到了刘贤军。刘贤军回忆说，当时他碰巧也在陵园里玩，听到有人呼救，就赶忙跑过去，看到两个小女孩在水里挣扎，他立即跳下水，一一将其拖到了岸边。另外一位青年听说河中还有一个男孩，立即下水和他一起打捞，结果没找到男孩。刘贤军在电话里说：“这没有什么，换成是谁都会下水的，不然那还是人吗？”
　　本报记者 张凌飞 文/摄

