商品房公摊面积达52% 开发商称法律无限制
　　看房时，样板间是宽敞精致的小二居，厨房卫生间一应俱全；收房时，看到的却是狭窄简陋的一居室，房里只能放下一张床。200多户业主好不容易买到房，却发现套内面积缩水一半，公摊系数高达52%——在山东省高密市，一处预售楼盘上演了这样的荒诞剧。
　　被戏称为“史上最牛”的公摊面积如何突破重围，公然示众？记者日前进行实地调查，发现在离谱公摊系数的背后，暴露出法规与监管的重重漏洞。
　　套内面积缩水一半
　　“本来设计得好好的，这里放床，这里放沙发，还有开放式厨房，可现在放下床后，恐怕连转身的地方都没了。”4月19日，带着记者一起来收房的张先生在房间里转了一圈，不停摇头。
　　2007年夏，在北京工作的张先生看中老家山东省高密市一处名为“贵宾首府”的楼盘。在他签订的商品房买卖合同上，约定建筑面积是85平方米，但套内面积、公摊面积都没有说明。据记者实地目测，这个走几步就会撞墙的房间，看起来也就40多平方米。
　　和张先生一样，同在贵宾首府买房的单女士兴冲冲来验房，打开房门却愣了——房间怎么看怎么小。测量后她发现，套内面积只有27.29平方米。单女士说，当初看样板间时，房屋建筑面积是40.22平方米，销售人员介绍公摊系数“肯定不超过30%”。而事实上公摊面积到底有多大？贴在贵宾首府一楼大堂内的一份由当地多部门联合验收的文件显示：该楼盘从3层到20层，公摊系数达52.35%。
　　开发商拿出“法律盾牌”
　　卖房时承诺公摊不超过30%，收房时却高达52.35%，这让购买该楼盘的200多户业主很是愤怒。开发商则拿出法律盾牌：“法律对于公摊上限没有规定。”甚至直接说：“你们一百年都退不了房。”
　　记者就此询问了开发商潍坊福城置业有限公司办公室主任李伟，他的解释是，不同的使用功能决定了不同的公摊面积。贵宾首府不是单纯的住宅，而是“酒店式公寓”，五部电梯、两个楼梯间，宽敞的走廊和大堂，都要算入公摊面积，所以公摊系数才那么大。
　　政府部门为何一路绿灯？
　　如此高的公摊系数，究竟如何突破建设局、房管局、规划局、土地局等部门的重围，公然示众？
　　高密市建设局副局长徐怀章介绍说，贵宾首府项目从规划到建设、施工、验收，相关手续是齐备的。他曾就公摊问题向山东省建设厅咨询，得到的答复是，国家对于公摊面积的上限并无规定，无论公摊多大，都不违法违规，“只能说明这个项目的设计有问题。”
　　而对于“酒店式公寓”到底属于“商用”还是“住宅”，徐怀章说，他也不清楚。记者调查发现，开发商在规划时标明项目用途为“酒店式公寓”，而在销售时，与业主所签订合同的用途却是“住宅”。对此徐怀章说：“我认为这是开发商的营销策略。”
　　对于张先生等业主来说，开发商和工作组的答复无法让人满意，对于他们最关心的公摊面积、房屋性质、产权期限等问题，仍然缺乏明朗态度和决定。截至记者发稿，有几十户业主始终未收房。
　　记者调查发现，52.35%的公摊系数背后，暴露出从法规到监管的真空和漏洞：一是商品房合同关于公摊面积的内容亟待规范；二是对公摊面积缺乏上限规定；三是对于酒店式公寓没有明确界定，如何发放房产证都是一个问题。  据新华社

