初中生因被指责偷东西喝农药死亡
　　□记者 郭长秀 通讯员 郭集体
　　本报焦作讯 博爱县孝敬镇中心学校一个上初中一年级的14岁少年申某，因为学校小卖部老板指责他偷了一把圆珠笔芯，申某回家就喝了农药，结果不治身亡。
　　4月25日上午10时许，博爱县孝敬镇界沟村，有邻居看到申某一个人回到家里，当时申某的家里正好没有一个人，申某的父亲在郑州打工，母亲在地里干活，奶奶因为有病正在医院输液。上午11时许，申某的奶奶回到家，却不知道孙子已经喝了农药，后来还是奶奶寻找小猫时才发现孙子躺在家门口的放家具的棚里，这时孩子已经口吐白沫不能说话了，等拉到镇卫生院时发现早已经死亡。据医生推测，申某应该是在10时许就喝了农药。事情发生后，当地政府、学校和教育部门及时做了善后工作，承认学校有一定责任，经和死者亲属协商，同意赔偿死者亲属7.3万元。
　　一说起孩子喝农药的事情，父亲申崇峰泪流满面：“我的孩子我最了解，学习一直是班里前几名，今年2月5日还得了奖状，被评为优秀班干部，他还是班里最早入团的学生。这个孩子在家里在学校都是很懂事的，从小长到14岁，从来没有偷拿过别人的东西。正因为孩子是一个正直的人，才不甘受辱，喝药自杀的。”
　　申崇峰说，他从孩子的同学口中得知：学校小卖部老板芦胜利说孩子偷了他一把圆珠笔芯(约四五根)，然后强迫孩子钻到桌子底下，还逼着孩子对着同学说“我是小偷”，最后又硬逼着孩子回家拿100元罚款。我想我的孩子一直是班干部，从来都是一个正直的人，一直是班里同学的榜样，哪受过这样的侮辱，一气之下回家就喝了农药。
　　记者电话采访了小卖部老板芦胜利，芦胜利告诉记者，少年申某确实偷了一把圆珠笔芯，因为是他当众从申某的袖筒里搜出来的。他说他没有让申某钻桌底，也没有让申某在同学面前喊自己是小偷，更没有让他去家里拿100元罚款。记者还想采访一下其他细节，但被芦胜利挂了电话。
　　家长和老板各执一词，那么事实到底如何？记者采访了几位该校的学生，但这些学生都不愿意回答记者的问题，有一个学生告诉记者，老师不让乱说这件事情，谁说谁就得负责。记者电话采访了申某的班主任老师褚某，但褚某一听说记者要采访申某自杀的事情，一声不响便挂了电话。

