少林寺在方便面上申请商标被驳回
　　本报讯 (记者 王丽娜 孙思娅) 中国嵩山少林寺在方便面、咖啡等商品上申请商标“少林?局”，被国家商标评审委员会以“易使消费者误认有药效”为由驳回，少林寺不满诉至法院。昨天上午，市一中院对此案一审宣判，判定方便面等商品不宜使用“少林?局”商标。
　　2004年8月，中国嵩山少林寺向国家工商总局商标局申请，欲注册商标“少林?局SHAOLIN MEDICINE”，其指定使用商品为方便面、咖啡、盒饭和茶等。2006年9月，商标局认为该商标用在这些商品上容易导致消费者误认，驳回其注册申请。
　　嵩山少林寺不服，向商评委提出复审申请。少林寺认为，其申请的商标具有独特的设计思路，不易导致消费者认为商品具有药效。但商评委认定，“少林?局”历史上最初有治疗各病的秘方百余方，以寺内众僧及周边百姓诊断治疗为主要事务。后因兵火战乱，“少林?局”事务屡有断续。该商标易使消费者理解为治病、买药的处所，而不会将其作为商标加以识别。
　　去年8月，商评委作出复审决定书，驳回嵩山少林寺的复审申请。不久，嵩山少林寺不服，提起诉讼。
　　昨天，一中院一审宣判，维持了商评委作出的复审决定书。一中院认定，综合考虑少林药局的历史沿革及作用，申请商标使用在茶、咖啡等商品上，易使消费者认为上述商品来源于药局，其中可能含有药用成分，从而对商品的性能等产生误认，进而产生不良的社会影响。
　　■相关新闻
　　一天宣判十大商标案
　　昨天，市一中院一口气宣判了十大商标案，除“少林?局”案，还包括“春运”商标案、“durex 杜蕾斯”商标案、“易建联”商标案等山寨商标案。
　　市一中院知识产权庭统计显示，自2002年该院受理第一起商标授权确权案以来，收案总数一路攀升。2005年一中院共受理61件商标确权案件，去年达到798件，5年间增长了13倍。市一中院调研后认为，国内市场经济日益成熟及全球经济融合，使商标成为消费者区分不同商品的主要依据，企业、个人的品牌意识大幅增强。有关部门受理案件数量因此增加，随之而来的便是大量案件涌入到司法审查程序。

