别墅业主让挖掘机进小区挖山 据称建私家花园
　　浪漫和山小区
　　别墅业主弄来大型挖掘机
　　挖掉小半个山头
　　要做私家花园
　　通讯员 段静
　　昨日8：56，王女士来电：我是小和山浪漫和山小区的业主，我们这里别墅区北枫苑41号的业主居然把大型挖掘机开进小区，把别墅后面的山坡挖掉了半边。现在那片土地已经一塌糊涂了。
　　已经挖掉小半个山头
　　北枫苑是浪漫和山小区的别墅群，全部位于山顶，背靠小和山。
　　41幢是一座两层未装修的别墅，别墅高约8米，后面的小山坡也被挖了八九米高，几乎小半个山头被挖掉，挖出来的山石和松散的山土，在别墅旁边堆成了一个土坡。报料的王女士说，这里本来长满了天然的小树和毛竹，但业主开工前，已经请工人用砍刀砍掉了。
　　现场已经看不到挖掘机，别墅里也空无一人，只留下一堆麻绳、玻璃等装修杂物。
　　一位住在小区公寓的陈先生说，早上挖掘机还在的，结果有媒体赶来，挖掘机就被工人开走了，“本来还有工程车要开进来的，也被物业保安拦在了外面”。
　　不过陈先生早上6点多过来拍了照片。从照片上看，是一辆黄色日产小松牌挖掘机。
　　陈先生说，挖掘机是23日晚上8点左右开进来的。
　　“当时挖掘机放在一辆很大的拖车上拖进来，因为路窄，那辆拖车很大很宽，倒车不好倒，就不停发出‘请注意，倒车，请注意，倒车’的声音，响了很久，我们就都注意到了。不过保安根本没拦，就这么放车进来。”
　　双休日开来两辆大型工程车拉土
　　从小区物管了解到，业主姓张，一年前买下了这幢总面积400平米、价值一千多万元的别墅。今年4月初，业主找到小区中能物业，说决定装修房子，要先把别墅本身自带的那百来平方米花园拆了，重建，建一个更好的。
　　“他说他要在自家范围内搞重建，我们也不好阻止。”物业陶主任说。
　　工人很快就来了，刚开始，只是拿着砍刀砍树。因为小区别墅区入住率并不是太高，又是建在山顶，所以并没有引起多少人注意。
　　但是，余杭区城管闲林中队执法人员说，18日他们就曾接到相关投诉，并赶往现场，而那时候，山体已经被挖掉了七八十平方米了。
　　接着，23日晚上，一辆挖掘机高调进入了小区。
　　紧接着两天是双休日，业主又开进两辆大型工程车。
　　“就是你能在工地上看到的那种最大最大的，估计载重能有四五十吨。”陈先生说，“从早上7点一直挖到晚上7点，连着挖了两天。工程车在小区进进出出装土，每次都装得很满很满。小区有条路叫浪漫一路，平时都是封着的，岗亭不让小区业主车辆进入，但这么大的工程车倒让进出！”
　　王小姐说，她和许多邻居也看到保安为工程车放行。
　　紧挨着41幢的另一幢别墅也在装修，装修工人说，“挖掘机一来，几下就挖了一大片，很快的”。
　　有业主在小区论坛发帖
　　要人肉搜索别墅业主
　　最近几天，浪漫和山业主论坛首页几乎都是关于此事的帖子，很多业主语气激愤。
　　“hzlisheng”：鄙视(别墅)业主，真想不通你这样做是为了显示财力还是张狂，居然顶着大家背后的口水和骂声满足自己的一点点私欲，用几辈子祖上积德换来的一点点金钱来破坏好好的自然生态环境。
　　甚至有网友在跟帖里称，要对业主进行人肉搜索。
　　但是，这个神秘的业主究竟是谁？论坛上没人说得清。
　　路上遇到两位正在往别墅方向走的老人，老人也甩甩手：“这里我们不常来的，而且别墅基本上没什么人住，没见过那户人家。”
　　余杭区城管闲林中队来过现场三回，说从没见过业主，只是看到施工队而已。
　　挖山期间，物业曾向业主下发整改通知单，但是业主也是委托别人来签的字，自己根本不出现。
　　向物业陶主任打听，他说，自己也没见过那位业主几回，而且每次见也都是很匆忙的，印象不深。有四十多岁，长得蛮富态，具体做什么职业的不清楚。开的车子蛮好，好像是奔驰宝马之类的。
　　“他脾气还是蛮好的。”陶主任说。向他要业主的联系方式，陶主任摇头，说：“这个不能随便给的。”
　　这事究竟怎么处理？
　　物业陶主任说，他们不是不想管，而是根本管不了。“业主说他要在自家范围内重修花园，我们有什么理由拦他？他们挖了之后，我们才知道这回事的，可是已经晚了。我们让他们整改，可是他们根本不听。我们没有执法权，能怎么办？”
　　余杭区城管闲林中队执法人员说，如果是违章建筑么，他们还能管一管。但是业主是开挖山体，到目前为止还没有任何建筑行为，他们处理不了，这件事已经通报了林水局。
　　陶主任说，两天前，“好像是森林派出所还是什么单位来过，说是要整治，但是到现在也还没动静。”
　　昨天电话联系林水局，一直无人接听。

