学校被指利用上课时间让学生上山采茶挣钱
　　□首席记者 何正权 通讯员 李鑫
　　本报信阳讯“本该是上课的时间，学校竟让孩子们去茶山上采茶给学校挣钱，这应该吗？”昨日，信阳新县陈店乡初级中学一名8年级(初二)的学生家长生气地说，自4月份以来，新县陈店乡中、小学利用上课时间以勤工俭学为由组织学生去茶园采茶。“还给孩子定有采茶任务，孩子一回来就累得坐在屋里不动弹了。”
　　家长反映：学校利用上课时间让学生上山采茶
　　“孩子中午吃完饭不到1点就去学校了，说是勤工俭学，学校统一组织去采茶。”一名学生家长说，“本以为一次就行了，可谁知一连几个星期都去山上采茶，还是占用上课时间。”
　　自4月以来，新县陈店乡初级中学、陈店乡中心完小两所学校除了一年级、二年级和九年级(初三)的学生以外，其他学生都在老师的组织下，统一去茶园采茶。
　　“老师给我们定任务，每个同学一下午要采3斤茶叶，采不够的同学会遭到老师的批评。”一名15岁的学生说，“因为要走好远的山路去采茶，回来以后累得要命。”
　　“就算是勤工俭学也不能利用上课时间去采茶啊！有学生家长在给上级反映此事被学校知道后，学生便遭到责问，怕孩子因此受到连累，我们也是敢怒不敢言。”一名学生家长说。
　　学校回应：采茶是锻炼学生的能力
　　昨日，新县陈店乡初级中学的游校长说，陈店乡是茶叶大乡，每到采茶的关键时期，茶园招不来采茶人员，便跟学校联系，希望能让学生帮忙采摘。学校让学生采茶一方面是利用采摘费弥补学校经费的不足，另一方面锻炼学生的动手能力。这样已经持续好几年了。陈店乡中心完小的李校长说，茶园是学校自己的，学校是想利用采摘茶叶来锻炼学生的动手能力，根本不存在创收的说法。
　　对李校长的说法，家长说，李校长在撒谎，学校根本没有茶园。

