28岁女子称谁帮其拍电影就嫁给谁
　　□今报记者 雨潇 实习生 邵亚男/文
　　●○28岁女孩待在家不工作
　　今报热线平台上登记的“2010个愿望”线索中，小萱的愿望让人觉得匪夷所思，她说自己是个宅女，谁能帮她拍电影，她就嫁给谁。
　　昨天，记者见到了从巩义赶来的小萱，一身紫色风衣，齐肩长发，打扮时尚。“其实我平常不大出门，是个不折不扣的宅女。”小萱微笑着说。学广告专业的小萱，大学毕业后就一直待在家里，出去工作的时间不超过两个月，“不是我不想工作，而是没有找到我喜欢的工作，父母对我不去工作也不反对。”小萱表示。
　　平常在家，小萱没事就上上网、看看电影、写点东西，小萱说，她最喜欢周星驰的电影。
　　●○写了部重男轻女题材的剧本
　　在家的这段时间，热爱电影的小萱开始考虑写一部电影剧本，于是她开始有意识地寻找题材。
　　去年，细心观察到的一个现象触动了她创作的灵感：“就说我们家属院里，要是谁家生了男孩，全家都很高兴，要是生了女孩，脸色一定不好，就连满月酒都是，生男孩办得大些，生女孩办得小些，有的甚至根本不办。”
　　说着，小萱拿出她写的足有十几页的剧本交给记者。记者翻阅了一下，剧本大致讲述了一个27岁女孩觉得家人重男轻女，冷落了自己，通过与一位女拾荒者进行思想交流及发生的一些感人故事，发现其实父母深爱着她。“这里面可以加入一些歌舞形式，就像《如果·爱》那样，这样更生动。开头我也构思好了……”小萱边说边挥舞着她的双手，想要在空中画出她想象中电影的画面。
　　●○想找支持自己梦想的男友
　　小萱的另一个梦则是找到自己的爱情，“我说了你们可能不相信，因为我自己都不太相信，我到现在都没有谈过恋爱。”小萱看着天空说。
　　大学时代的小萱很朴素低调，戴着一副蓝框眼镜，不修边幅，基本上没被男生关注过；出了社会，小萱又经常在家，认识的人很少，“也有给我介绍对象的，可惜都找不到感觉。”小萱告诉记者，“当时打热线时，我说谁能帮我拍电影我就嫁给他，其实，也不一定非要奔着结婚去，两人可以相处一下看看，当然，如果他能帮助我、支持我、欣赏我的剧本最好。”ACE

