广东职场竞争 激烈喝酒打牌等灰色技能受重视
　　中新网广州4月27日电 (廖宴思 李锦余) 文凭和证书被称为大学生就业的敲门砖，但是，笔者近日在采访过程中发现，不少初出茅庐的大学生发现只有文凭和证书还不够，如果不懂得喝酒、打麻将、搓牌等“灰色技能”，有时在工作方面会遇到坎。
　　广东工业大学王同学最近很失落，因为在面试一经理助理时被淘汰了，原因很简单，就是酒量不行，唱歌也一般般。他无奈地说：“突然被问及会不会喝酒打麻将唱歌之类的，我只是老实说会一点，没想到就这样被拒绝了，很不甘心。”
　　小慧刚在一个外贸公司上班，前两天陪经理到外面谈业务，结果她喝了一杯就头晕眼花站不稳。她丧气地说：“面试时经理问过我会不会喝酒，我当时一心想进公司，打算以后慢慢学，可是还来不及学就要应酬。经理这两天脸色很难看，说是我搞砸了他的业务，他警告不能有下次，要不然炒我鱿鱼。郁闷。”
　　广州某广告公司小姚告诉笔者：“公司把能喝酒和不能喝酒的人分成两部分。正式上班那天，见到总经理，他开口就问我能不能喝酒和能喝什么酒。当我回答没问题时，经理很开心地叫我好好干，说会给我机会。从那以后，经理就经常带我去见客户谈业务。认识的人多了，我工作起来比其他一起进公司的人容易很多。”
　　黄觉毕业五年，换过几次工作，在各种环境中打拼，做过销售、策划等工作，现在在某装饰公司做人力资源总监。几年的蜕变，除了经历丰富和职位上升以外，也从当初刚毕业时的懵懂、沉默、滴酒不沾到现在的圆滑、老练、酒量如海。
　　“卡耐基曾经说过这样一句话：成功的素质15%来自于专业知识，而剩下的85%是依靠与人相处的技能。而喝酒、打牌、唱歌等‘灰色技能’是人际关系的润滑剂。想要在职场上混得更加顺利，在竞争者中迎难而上，不管是专业技能，还是‘灰色技能’都应该比别人强。”黄觉坦然，‘灰色技能”不是万能的，但是如果不会喝酒和打牌，他没可能这么快走到这一步。
　　此外，大多数大学生在接受采访时都表示喝酒是基本技能，因为在工作上、业务上或者生意场上难免要碰到各种饭局、酒会等，如果不会喝酒，很难适应社会和工作的发展。
　　一企业负责人说：“很多业务或者生意都是在饭桌上谈成的，这已经是不成文的规矩。要谈生意，首先是做朋友。如果不会喝酒，对方会觉得你不够真诚，同时和客户打牌、唱歌会加深了解和相互间的信任。我们需要的人才不仅要专业技能过硬，交际等方面的能力也不能差，最好是多才多艺型的。”

