男子不满分手投水银致女友及其11位亲友中毒
　　小小温度计，成为致命的投毒武器。
　　因分手后求复合不成，一男子竟将大量温度计打碎后投放在前女友的床上，致使女方尿汞含量超标400多倍，其11名亲友也出现不同程度的汞中毒症状。该男子在赔偿12名受害者63万元后，前日，因投放危险物质罪，一审被判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　网友称全家遭遇汞投毒
　　2009年4月13日至8月7日，一个名为“zqz75”(以下称其为Z先生)的网友在天涯论坛里相继发了5个帖子，称在大连，他和多名亲友在一起刑事案件中遭遇人为汞投毒，帖子内容触目惊心。Z先生称，他是鞍山人，他二姐大学毕业后在大连安了家。后来，Z先生的二姐离婚了，就在她因离婚而痛苦时，遇到了一个男人，两人交往了一段时间。之后，因发现彼此不合适，Z先生的二姐提出分手，该男子苦苦纠缠，却一直没能重获芳心。
　　见复合无望，该男子竟起了坏心。他偷配了Z先生二姐家的门钥匙，并从药店购买了多支体温计，趁前女友白天上班的时候偷偷潜入其家，将体温计打碎，然后把里面的水银投放到饭、茶叶、蜂蜜以及衣柜和房间的角落里。不久，Z先生的二姐就出现了汞中毒症状，全身上下都好像被针扎一般，住在其家的几名亲人也纷纷“怪病缠身”。几人到医院看病，被医生告知可能是汞中毒，Z先生的二姐觉得事有蹊跷，于是报案。
　　巧的是，2009年3月7日，Z先生的二姐带民警到其家中勘察现场时，刚好遇到前男友从她家里出来，民警当场从其身上搜出一盒体温计。后经审问，该男子供述自己在2009年2至3月间曾3次入室用水银投毒。
　　十余人汞中毒病魔缠身
　　事发后，大连市疾病预防控制中心对案发房间进行了检测，确认被污染房间的汞浓度为0.06毫克/立方米，是汞工厂国家标准0.02毫克/立方米的三倍。从此，Z先生一家在大连有家不能回，生活陷入不尽的噩梦之中。
　　据Z先生描述，他二姐是这次汞投毒的最大受害者。周身神经痛，精神抑郁、沮丧。在北京某医院就诊时，尿汞含量是正常值的400多倍，被确诊为慢性中度汞中毒。鉴于汞这种金属有极强的挥发性，汞蒸气对人体的侵害特别严重，该院医生建议凡是接触过涉案房屋的人都要化验。化验的结果令人震惊，Z先生的两名亲属被确诊为慢性轻度汞中毒，另有多名亲友出现汞中毒症状，到2009年8月7日，已有10人住院治疗。
　　Z先生的二姐在北京治疗一个月后，尿汞含量仍超标20倍，但因排汞药物导致其体内有益金属也大量流失，不得不停止治疗2到3个月后才能继续下一个疗程。Z先生自己为摆脱汞环境把身上能扔的东西都扔了，回到鞍山后不得不频繁更换住所……
　　赔偿63万男子终获缓刑
　　Z先生的帖子是真实的吗？昨日，一份刑事判决书证实Z先生对上述案情的描述是真实的。判决书里的受害人张女士就是Z先生的二姐，张雪的前男友孙某就是造成这一切的犯罪嫌疑人。法院审理查明，张女士向孙某提出分手，令孙某萌发报复之心。2008年至2009年3月7日间，孙某多次到张女士家利用打碎的体温计投毒，致使张女士慢性中度汞中毒、周围神经病、抑郁状态，同时致经常在张女士家居住的张某等11名亲友出现汞中毒症状，其中两人被确诊为慢性轻度汞中毒。
　　此案审理期间，孙某的亲属向张女士及其亲友等12人合计赔偿63万元，最终得到了被害人的谅解。法院认为，孙某为实施报复，向其前女友张女士家中投放水银，造成多人汞中毒的后果和公民财产损失，其行为危害了公共安全，侵犯了公民的人身权利，已构成投放危险物质罪。但鉴于孙某自愿认罪，积极赔偿被害人经济损失，有悔罪表现，被害人亦表示谅解，故酌情予以从轻处罚。又因孙某是初犯，不致再危害社会，可以适用缓刑。
　　本月26日，孙某因犯投放危险物质罪，一审被判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　链接：
　　可怕的汞中毒
　　汞俗称水银，是在常温下唯一的液体金属。易蒸发，汞蒸气有毒。急性汞中毒主要表现为全身症状为头痛、头晕、乏力、低度发热、睡眠障碍、情绪激动、易兴奋、胸痛、胸闷、气促、剧烈咳嗽、咳痰、呼吸困难、口腔粘膜糜烂、牙齿松动脱落、恶心、呕吐、肾脏损伤、皮炎、尿汞明显增高。
　　慢性汞中毒可有头昏、头痛、失眠、多梦、记忆力明显减退、全身乏力、局促不安、忧郁、害羞、胆怯、易激动、厌烦、急躁、恐惧、丧失自信心、注意力不集中、思维紊乱、幻觉、幻视、幻听，哭笑无常、心悸、多汗、血压不稳、脸红、皮肤划纹征阳性、性欲减退、阳痿、月经失调、口腔内金属味、齿龈深蓝色的汞线、流涎、口渴、齿龈充血肿胀或溢脓溃疡和疼痛、牙齿松动易脱落、恶心、食欲不振、嗳气、腹泻或便秘、震颤、肾脏损害，少数病人眼晶状体出现“汞性”晶体炎，亦可有末梢神经炎表现。
　　含有水银的用品一旦被打破，水银会形成球体滚落。这时，要先关掉室内所有加热装置，打开窗户通风；然后戴上口罩、手套，把水银收集到塑料袋内密封，有条件的，可以在水银滴上面撒些硫磺粉末，硫和汞反应能生成不易溶于水的硫化汞，危害会大大降低。
　　本报特别报道组

