男子驾驶奔驰越野车撞飞路人20余米致其死亡
　　本报记者童辉 长沙报道
　　颜智再也吃不到妈妈做的饭，一家人再也吃不上团圆饭了。
　　4月17日，一场车祸改变了颜智的家庭。当晚7时许，颜智的父母在长沙市南二环线“好吃城”路段乘搭的士时，一辆奔驰越野车朝他们冲来，颜智母亲胡伟玉被撞飞20多米。4月20日，经抢救无效死亡。
　　经交警部门调查，这台价值近百万元的梅赛德斯奔驰车车主名叫吴珊，男，1986年生，而记者调查的资料显示，其父为长沙某建筑公司副总经理，他告诉记者，吴珊刚从学校毕业不久，现还未参加工作。
　　人被车撞上几米高飞出20米远
　　在事发现场，颜智父亲颜克森描述了事发的详细经过。据他回忆，4月17日晚7时，在长沙的15名永兴老乡于“好吃城”聚会就餐后，准备乘车回家。
　　一老乡叫了一辆的士停在机动车道上，颜克森夫妇朝的士走去。此时，一辆车飞快朝他们冲来，“我拼命往前跑了两步，心想自己可能完了。只听到‘嘭’的一声响，回头看到一辆车冲了过去，一个人从几米的空中重重地甩在20多米远的绿化带边。”颜克森说，当时就有老乡大喊：“伟玉，伟玉不见了！”他找妻子，但身后已没了妻子的身影，跑过去一看，果然就是妻子。“她的一只脚搭在绿化带上，两只鞋都飞了。”
　　事发后，几个老乡马上围上肇事车辆。“看到驾驶座上的是一名年轻女子”，车内共有5人，都是年轻男女。肇事车是一辆白色奔驰越野车ML350，车的前左引擎盖上有很大的凹陷。
　　在交警画的事故简图中，记者看到，胡伟玉的两只鞋分散在绿化带的两边，离事发点有20米远。
　　由于胡伟玉从头到脚都是重伤，4月20日，经抢救无效死亡。
　　肇事司机事发后疑找人顶包
　　据当时堵在车前的几位老乡反映，他们一直守在驾驶室的门口，不让驾驶座上的年轻女子下车，当老乡都很气愤地指责她时，该女子显得很害怕，说“不要打我啊，不是我开的车”。几名从肇事车上下来的年轻男子，两眼通红，身上带着股酒气。
　　4月17日晚，坐在驾驶座上的女子被交警调查后放回家。据交警调查，肇事车车主名叫吴珊，男，年仅24岁。究竟吴珊是肇事者，还是坐在驾驶座上的女子是肇事者，至昨日为止，交警部门仍没有定论。
　　不过雨花区交警大队事故科有关负责人表示，从目前掌握的情况来看，肇事者极有可能是吴珊，事发时，吴珊可能找人顶了包，至于具体的细节，该负责人拒绝透露。
　　肇事者：“我当时车速只有30多码”
　　昨日，记者电话联系上了吴珊。吴珊很痛快地承认自己就是肇事司机。据他称，那天晚上雨下得很大，看不清楚，在行驶中，他突然看到前面有车停在路上，就急着向非机动车道拐去，这才撞了人。“当时车速并不快，只有30多码。”吴珊说，当时他害怕遭到家属的殴打，所以马上下车悄悄离开“筹钱”去了，直到次日早上，他才去交警队处理事故。
　　时隔一个晚上才去交警队，记者问他是否因喝了酒的缘故，吴珊予以否认，坚称那天晚上并未喝酒。
　　对于吴珊车速只有30多码的说法，颜智认为这是个明显不过的谎言，“30码能把人撞成那样？”
　　事发后，颜智将其遭遇在网上发帖，并指这是富二代飙车酿成的后果。
　　吴珊父亲对此表示，据他了解，当天晚上是由于雨太大、视力模糊而出现的一起意外，并非有意飙车。当时吴珊都吓蒙了，跑回家去筹集医药费，他们也当即赶到医院了，尽了全力抢救病人，现共用去5万多元。
　　这曾是一个幸福的家
　　说起妈妈，颜智几乎难以克制自己的情绪。五一节前，一家人还商量着要去哪里度假的，可不曾想，一家人从此阴阳相隔。
　　“再也吃不到妈妈做的饭了，一家人再也不可能吃上一顿团圆饭了。”颜智说，现在他都不敢回家，一坐在家里，满屋都是妈妈的身影。
　　颜智说，从小到大，这个家里里外外都是妈妈一个人操持，妈妈爱跳舞，很多地方都请她们舞队，组织方摄了影，一般都会送几张照片给她，这时候，妈妈就会把照片给爸爸看，老两口总会为此乐上一阵子。

