姐弟3人偷手机被发现 刀砍女大学生失主
　　姐姐带着弟弟及其女友，从东北来到南京扒窃。4月20日，当这姐弟3人在新街口莱迪偷窃手机被发现后，姐姐为了让弟弟脱身，竟然举起手中的菜刀向女大学生失主砍去……日前，南京白下警方破获了这起案件。据3个扒手交代，他们是来南京参加婚礼的，顺便看看能不能偷点东西回去，没想到失手被发现，这才行凶。
　　两女一男30秒偷走手机
　　4月20日18:09，南京白下公安分局淮海路派出所接到报警电话称，有人在新街口莱迪广场地下一层的小百货商场购物时，被小偷砍伤。
　　民警赶到现场时，被砍伤的失主已被送到省中医院就诊，头部被缝了6针。据了解，失主小晴是江苏丹阳人，在南京某高校念书，案发当天是小晴的生日，她约了也在南京上学的老乡小李一起出来玩。他们逛到新街口附近时突然下起了雨，于是两人到莱迪广场地下一层，打算买把雨伞。
　　警方调取的监控视频显示，20日下午6点前后，小晴正站在一家摊位前挑选雨伞，小李则站在她身后等待。这时，3名20出头的年轻男女出现在镜头里，向两人靠近。领头的是一位身穿淡黄上衣的披肩发女子，一名黑衣男子紧随其后。接近小晴前，黑衣男子还特意掏出一副墨镜戴上，而殿后的灰色休闲服女子在商场的通道里四处张望了很久，确定没有保安后也跟了上去。3人紧紧挤在小晴身后，假装也在挑选雨伞，无形中形成了一个包围圈，把小李隔在了外头。
　　这时，只见黄衣女子飞快地从小晴身上偷走了手机，转手递给黑衣男，黑衣男又立刻传给灰衣女子，她接到手机后揣进衣服口袋，镇定自若地转身就走，整个过程不到30秒。这时，小晴感到不对劲，发现自己的手机没了，一扭头发现了灰衣女子的衣服口袋里露出了自己的手机挂坠，立马拉上小李追了上去。
　　求脱身挥刀砍失主
　　小晴追上灰衣女子后，和她扭打了起来，灰衣女子看情势不妙，就把偷来的手机扔在了地上，旁边一家店铺的老板见状捡起手机还给了小晴。灰衣女子趁机想溜，没想到小晴拉住她不放，一直嚷着报警，要让警察来处理这件事。
　　案发现场的监控视频显示，为了让灰衣女子顺利脱身，黑衣男子挤过来假装劝架，没有成功。这时，急于脱身的黄衣女子走到小晴跟前，从随身携带的挎包里取出一把黑色不锈钢菜刀，一刀砍在小晴的脑袋上，随后3人扬长而去。据旁观的店铺老板向警方反映，砍了人后，黄衣女子还很嚣张地用刀指了小晴一下，恶狠狠地说：“不是让你别管吗！”
　　被刀砍时，小晴显然蒙了，只是本能地伸手挡了一下，不知道发生了什么，等她站起身来一看，手腕上戴着的镯子碎了，再一摸头上，满手的鲜血。她吓得尖叫了一声，晕倒在地上，随后被送往了省中医院治疗，头上被缝了6针。
　　砍人两天后街头漫步
　　警方21日下午从监控影像中提取3名犯罪嫌疑人的照片后下发到各个派出所，从街面巡逻、旅馆布控等各个方面入手排查。4月22日下午3点50分左右，建康路派出所的执勤民警在水游城附近发现一名黑衣男子，与照片中的男性犯罪嫌疑人十分相似，而另有两名年轻女子不紧不慢地跟在其后三四米远的地方。
　　“我们当时不敢确定，就一直跟在他们后面。走到中华路与建康路交叉口时，两名女子走前上去，开始和黑衣男子聊天。我们又仔细核对了手上的照片，这3名男女除了砍人的那个女子戴了顶假发外，其他人连衣服都是砍人时穿的那身，于是我们确定了他们就是犯罪嫌疑人。”办案民警在中山南路地铁口附近的农业银行门口将3名犯罪嫌疑人抓获。
　　据警方介绍，这3名犯罪嫌疑人中，两人来自辽宁，是姐弟俩，姐姐今年26岁，用菜刀砍伤失主的正是她；弟弟20岁，曾在大连因携带管制刀具被行政处理过。剩下的一名女子来自黑龙江，是弟弟的女朋友，今年20岁。
　　今年4月初，姐姐先来到南京，而弟弟和他的女朋友刚来没几天。据他们称，这次来南京是来参加朋友婚礼的，顺便看看有什么东西能偷，就顺手牵羊搂一把。而警方从监控录像中调取的视频显示，4月20下午，这3人不断在莱迪广场地下一层的3个通道来回晃悠，显然是有所图谋。
　　目前，对这起案件的审理正在进行中。(文中当事人均系化名)
　　作者：沈元 张立真 王业全/来源：南京晨报

