媳妇1天为患老年痴呆症婆婆梳头10多次
　　就为丈夫临终前的一句嘱托，12年来她一个人不辞辛劳，悉心照料着患老年痴呆症的百岁婆婆，用爱书写了一个感人的孝心故事——在江津区白沙镇，67岁好媳妇张财贵，用行动赢得了四邻的称赞。
　　丈夫的临终嘱托
　　张财贵家住白沙镇土地村5社，1998年4月16日对她来说是个痛不欲生的日子——和她携手走过36年的丈夫陈德禄，在发现患肝癌仅仅28天后，就被病魔夺去了生命。
　　“临终前，他把我叫到身边，用尽力气在我耳边断断续续地说：‘我这病好不了了，你要多保重！爸妈岁数大了，以后就指望你了……我把他们交给你了！’看到我含泪点头，老陈才安详地闭上了眼睛。”张财贵说，完成丈夫的临终嘱托，从此就成为了她生命里几乎全部内容。
　　丈夫去世，照顾家里的重担一下子落到这个女人肩上，有多少次她都在夜里独自垂泪。但每次面对公婆时，她总是笑脸相迎。“失去儿子两位老人本来就悲痛，作为家里的顶梁柱，如果我再愁眉苦脸的，老人家不担心才怪。”张财贵说。
　　2007年，90岁的公公陈相如去世。为把婆婆照顾好，张财贵索性把床搬到了婆婆的房间。
　　孝顺媳妇的孝顺经
　　韩正荣爱吃甜食，甚至连白饭里也要放上几撮白糖才肯下咽。张财贵每次赶集必买的食物就是糖果，遇上商店里有新品种，无论多贵她都要给婆婆买回去尝鲜。“老小老小，婆婆像个孩子，哄她吃饭全靠这些糖果了”。她笑着说。
　　婆婆不爱吃肉，为了补充营养，张财贵就把瘦肉切成小碎末，放在饺子和汤圆里。葱花瘦肉饺、鸡蛋瘦肉饺、菠菜末瘦肉饺、咸豇豆瘦肉饺……饺子硬是被她做出了很多花样。
　　婆婆特别珍爱自己的头发，不让理发师剪不说，还不让扎皮筋。于是张财贵每天都用梳子仔细梳理婆婆的白发，然后用毛线轻轻地缠上。可卧床的老人久坐会难受，常常是刚把头发梳好，她就揪下毛线躺了下来，躺一会儿起身时头发乱了又得梳。一天下来，张财贵常常不厌其烦地为婆婆梳头10多次。
　　“有人建议我干脆把婆婆的头发剃光得了。可婆婆对头发很珍爱，况且多梳头还能帮婆婆按摩下头部神经，对健康也有好处。”张财贵说。
　　邻居王成英感叹说，张财贵照顾婆婆的那份细心令人感动，更是全天下媳妇学习的榜样。
　　用行动为子女做榜样
　　张财贵的两个儿子都在重庆居住，两兄弟多次劝她带着婆婆到城里养老。可张财贵却舍不得老家的一草一木，因为在这里她能够感到和老陈曾经一起走过的足迹。
　　张财贵说，婆婆为家里操劳了一辈子，现在老了，做媳妇的就该照顾她，让她颐养天年。“我用自己的行动照顾婆婆也是给子女们做个榜样。而乡下空气好，对老人身体有好处。”
　　记者 周圆 通讯员 吴克洪 摄影报道

