村官指使轧死阻止施工村民续：2名疑犯被刑拘
　　据新华社电 河南省许昌县五女店镇周店村一名村民因为征地补偿款问题，试图阻止扩建道路施工，结果遭施工车辆碾轧身亡。26日，许昌市警方透露，主要犯罪嫌疑人已经以故意伤害罪被刑事拘留。
　　据目击村民周书明介绍，22日下午，311国道许昌至鄢陵段正在实行路面拓宽工程。在周店村的加油站附近，一辆工程自卸车正在往路沟回填煤矸石，村民周红彦坐在车后，试图阻止倒车。自卸车司机见状后停止倒车，随后村民郭保亮将自卸车司机拉下车，自己上车后强行倒车，最终将周红彦碾轧成重伤，经当地医院抢救无效后死亡。
　　周书明还介绍，郭保亮上车后，强行倒车两次，在第一次撞到周红彦头部后随即停住，此时正在现场的周店村村支书周松彦指使继续倒车，最终酿成惨剧。多名现场村民证实了这一说法。
　　据介绍，周红彦阻止施工的原因在于，在1999年311国道的拓宽改造中，相关征地补偿款未能赔付到位。
　　许昌市公安局魏都分局局长张建军介绍，事件发生后，许昌市公安局指定移交由魏都分局侦办。23日，相关材料和涉案人员已经移交至分局，两名犯罪嫌疑人以故意伤害罪被刑事拘留，案件正在进一步侦查办理中。

