男子疑因争风吃醋用斧头砍死情敌
　　4月23日下午，界首市东城区尚庄村发生一起凶杀案，造成一人死亡两人重伤。事件发生后4小时，当地警方将嫌犯尚某抓获归案。昨天，记者从界首市公安局了解到，嫌犯尚某与被害人杨某因一曹姓女子，争风吃醋而发生争执，尚某用斧头将杨某砍死，而曹某和她10岁的女儿也被砍成重伤。
　　受害者伸头被砍
　　4月24日下午，记者驱车来到界首市尚庄村曹某家。曹某邻居王军(化名)告诉记者，4月23日下午四点左右，他经过曹某家门口时，发现有条腿露在门外，走近一看，发现门后躺着邻居曹某，浑身沾满了鲜血，痛苦地呻吟着。“我当时感到她家一定发生了事情，就赶紧报了警。”
　　当110民警接警赶到曹某家时，发现地上躺着曹某、曹某女儿和杨某，此时杨某因失血过多已经死亡。
　　界首市公安局刑警大队办案民警鲁警官告诉记者，经审讯尚某和走访调查了解，死者杨某和尚某在感情上可能与曹某有纠葛。事发当天中午，杨某正在曹某家与其说话，不巧与尚某相遇，于是两人发生了肢体冲突。
　　“当时，杨某砸了尚某一拳，尚某就从曹某家捡起一把斧头，准备吓唬杨某，而杨某根本就不相信尚某会砍他。”鲁警官说，杨某当时将头伸给尚某，并说：“我又不是吓大的，你敢不敢砸我？”
　　尚某被激怒后，立即拿起手中的斧头将杨某砍死，而此时曹某的女儿抱住尚某大腿不让其继续砍下去，杀红了眼的尚某将斧头向这位10岁的女孩和曹某砍去。
　　醋海生波酿惨剧
　　记者了解到，曹某5年前与丈夫离婚，此后一直带着女儿生活。据周围邻居介绍，曹某今年34岁，长相还算标致，平时很少跟邻居走动。
　　曹某的母亲彭女士对记者说：“杨某是我的干儿子，他和我女儿认识都快20年啦，这些年，他们像亲兄妹一样相处，事情发生那天，杨某的老婆还给我女儿打电话，说周末要一起去玩呢。”
　　彭女士说，尚某与曹某同村，是她邻居。“尚某也是离异的，有一个儿子和他生活，家里条件也不好。之前，一直追我女儿，但我女儿一直没有同意。”彭女士怀疑，可能是看到杨某在她女儿家吃饭，尚某吃醋才下狠手的。
　　伤者不配合调查
　　在界首市人民医院脑科病房，记者见到了曹某和她女儿，小女孩的头部裹满了纱布，右腿不停地抖动，而左腿已经丧失功能，不能动弹。
　　据医院值班护士介绍，曹某和她女儿头部均被砍伤，曹某女儿的病情则更为严重，目前仍然处于昏迷状态，还未脱离生命危险。
　　主治医生告诉记者，曹某神志清楚，对于所伤部位和家庭情况都能对答上来，“但是，警察来医院调查案情时，她却不肯说话。”
　　昨天上午，界首市公安局副局长杨伟荣接受了记者采访。据他介绍，从目前警方排查和审讯尚某的情况，可以初步判断，这起案件很可能是一起双方因争风吃醋引发的凶杀案，“最后认定还要等证据收集完后才能确定。”
　　本报记者 李阔 摄影报道

