女司机撞死行人受审 听到缓刑建议后大哭(组图)
　　本报讯(记者 胡晓 赵锐) 昨天下午1点30分，发生在沙坪坝区沙滨路的“3·11”交通肇事案公开开庭审理。庭上，因为练某认罪态度较好，且与唐某家人达成赔偿协议，并取得谅解，检方建议判处练某一年至两年有期徒刑，并适用缓刑。练某听到建议后，大哭了起来。
　　因认罪态度好 审理过程简化
　　由于事先得知本案下午1点半开庭，各路媒体都提前了半个多小时赶到沙区法院，等候在法院门口。
　　下午1点半，一名身穿黑白条纹T恤、牛仔裤，戴着大大墨镜的年轻女子与两名白衣男子一同抵达法院门口 。她在两名同行男性一前一后的“保护”下，过了法院安检门，并安静地进入审判庭的被告席。大家这才知道，她就是沙滨路的肇事司机、本案被告练某，但旁人无法看清楚她的表情。
　　庭审开始后，因为练某认罪，审判长宣布本案适用简易程序审理，公诉人也没出庭。练某身高约1.6米出头，身材瘦削，皮肤白皙，头发挽了个髻，显得十分朴素。
　　“我吓倒了，车子就失控了”
　　庭上，审判长让她陈述一下事发经过，可练某一开口就哽咽了。“3月11号，我开车载朋友从磁器口到洪崖洞吃饭……”她抽抽搭搭地叙述了事情经过，和之前媒体报道的基本一致：当她在沙滨路金沙港湾附近准备超越一辆货车时，行人唐某突然出现在她的视野中，操作失误将刹车踩成了油门，“我吓倒了，车子就失控了。”一说到这里，练某哭得像个孩子一样，差点说不下去。
　　审判长宣读了其他目击证人的证词、交通事故责任认定书等证据，练某也都一一承认。现场的笔录和照片她却不愿再看，抽泣着表示都认。
　　“她才22岁，重罚对她影响很大” 
　　练某在庭上表示，事发后，她已与死者唐某的家人达成赔偿协议，一次性赔偿现金58万，并已全部付清。虽然唐某的家人并没出席庭审，但这一说法在举证阶段中得到印证。法庭出示了被害者家属出具的谅解书。
　　此份谅解书中，唐某的儿子吴某表示：虽然事发之初，肇事方一度无法直接面对他们，但后来数次表示很真诚的道歉，并积极地协商、支付赔偿，因此他们愿意谅解肇事者，希望法庭对练某从轻判处。“她只有22岁，如果过重处罚对她一辈子都有很大影响，这是我们不愿看到的。” 
　　听到检方建议缓刑 她又哭了
　　检方的量刑建议中称，练某的行为构成了交通肇事罪，其法定刑为3年以下有期徒刑或者拘役。因认罪态度较好，且与唐某家人达成了赔偿协议，并取得谅解，具备相应从轻情节。因此建议法庭对练某处以有期徒刑1~2年，并适用缓刑。
　　审判长问练某，对此有何意见。练某又大哭了起来。她说，知道自己犯了错误，听到死者家属的大度谅解以及检方建议从轻量刑，觉得非常感激，很愧疚。
　　本次庭审进行得非常迅速，不到半小时便结束。法庭表示将择日宣判。

