2名老汉疑因举报非法占地被打断腿(组图)
　　歹徒手持球棒冲进民宅，将一名73岁老人的双腿打成粉碎性骨折，还将另一名69岁老人的右腿打成粉碎性骨折；一村民家中离奇着火，看家狗被毒死；一村民家里出现用胶带捆成捆的震天雷……近来，黄骅市齐家务乡杨官庄村有些不安宁。究其种种，受害村民怀疑，他们因长期反映村中非法占地问题遭到了报复，许多曾在反映问题材料上签名的村民惶惶不可终日。目前，当地警方已成立专案组进行调查。
　　73岁老汉被打断双腿
　　4月24日，记者见到被打断双腿的73岁的杨庆元，双腿膝盖以下都绑着厚厚的纱布。“两腿都是粉碎性骨折，可能永远都站不起来了。”老人的大儿子杨正岐心疼不已。事隔20多天，杨庆元一条腿已经进行了钢板固定手术，另一条腿仍肿胀得很高，也亟待手术。
　　据老人回忆，4月2日19时许，两名20岁上下的小青年闯进杨家。此时，杨庆元正和来串门的表弟袁鸿达在屋中闲聊。来势汹汹的两个青年抡圆棒球棍，二话没说，砸向正坐在床边的袁鸿达，“当时就听到嘎嘣一声，骨头断了，皮肉绽开，血当即渗透了棉裤，顺着裤腿流下来。”袁鸿达说。二人随后又朝坐在炕里的杨庆元打下来。此时家中并无他人，袁鸿达强忍巨痛向屋外爬去求救。杨庆元则被两人痛殴四五分钟，老人腿部皮肉绽开，双脚发紫，血流一片，疼得瘫软在原地，动弹不得。而袁鸿达昏死在求救的路上，身后留下长长的血印。
　　家人和乡邻闻讯赶来时，看到杨庆元家门口停着3辆轿车，两名青年钻进轿车，车队逃之夭夭。
　　73岁的杨庆元被诊断为双膝以下粉碎性骨折，69岁的袁鸿达右腿膝盖以下粉碎性骨折。医生对两位老人被打烂的皮肉进行了缝合，但由于伤情严重，他们的腿部至今不能消肿，都需要进行手术。目前，两人的医药费用已达4万元，仍需不菲的后期费用。医生说，病人伤情罕见，加之年岁已高，能否重新站立还是个问题。
　　杨庆元说，他与这两名青年肯定不认识，这两人20岁上下，个头都不高，1.70米左右，至今记得他们的模样。
　　村民怀疑遭举报报复
　　对六七十岁的老人，为何竟下此毒手？据了解，杨姓是杨官庄村的大姓，杨庆元因年长有见识，在村中有一定威望，而且老人虽然刚直，并无个人恩怨的仇家。“一定是有人蓄意报复。”杨家人气愤地说。杨庆元和部分村民坚决认为，此事与他们长期反映村中非法占地有关。
　　据一位村民代表介绍，杨官庄村有大量耕地被非法占用，村民们没有得到一分钱补贴。看着好端端的耕地被糟蹋，许多村民表示不满。该村有320多户人家，1400多口成年人，其中220户、600余人已在反映问题的材料上签名。村民代表向记者出示了一份村民联名材料，仅村民签名部分就有6页之多，每个名字上都按有鲜红的手印。“去年12月，就有人扬言要打断我们这些反映问题的人的腿。我们当时报了警。没成想，打人事件还是发生了。”
　　还曾有人放爆炸物
　　杨庆元说，自今年年初至今，不断有参与反映问题的村民家中遭到莫名侵害。自己遭到报复已经不是第一次了。2月11日夜间，他和家人在自己宅院外发现了两捆“震天雷”(一种爆炸威力较大的爆竹)，10个震天雷用透明胶带捆成一捆，搁置在他家的北房墙根。幸亏他发现及时并报了警，当时黄骅刑警队出警了。
　　此外，在2月9日深夜，另一个参与反映问题的村民代表潘志国家突然起火，被及时扑灭。4月22日，潘志国家的看家狗被人毒死。“我家的狗从来不吃外人给的食物，是一只投了毒药的烧鸡扔进我家院子被狗吃的。”潘志国说。为了保护家人的安全，他不得已在家中安装了摄像头。目前，村中百姓都忧心忡忡，人人自危，怕哪天自家也出了什么状况。
　　公安机关成立专案组
　　记者从黄骅市公安局了解到，针对杨官庄村连发的侵害人身安全事件，警方高度重视并成立了专案组。目前，刑警队已派出精干警力进行全力侦破。
　　另据了解，鉴于事件在当地恶劣影响，黄骅市纪检部门也已介入调查。
　　来源：燕赵都市报

