镇长疑控制上访不力被撤 副镇长亲自看守关押者
　　南方农村报4月27日报道：4月24日南方农村报头版刊登了以《阳西新圩镇长疑因控访不力被撤》为题的报道，报道见报后被关押在阳西县党委房间内的上访户李绍庭命运也开始悄悄地发生变化。
　　在报道见报后，李绍庭发现看管他的力量明显加强了，由以往的两三个看守人员变成了如今的五六个，且以往在下班之后可以自由进出的党校大门也被严密地把守了起来，不能随便出入。
　　4月25日晚，新圩镇副镇长陈土存来到阳西党校，亲自当了一回值班卫士，并且还把关押李绍庭的房间严密地搜查了一遍，这番举动惹得他的心里七上八下，“是不是又要换地方了？”
　　4月26日下午3点多，李绍庭被人带到他已经去过无数次的阳西县信访局，在那里，他见到了阳西县委常委、县政法委书记关浩芬。在将自己从1994到现在的经历告诉关书记之后，李绍庭被告知“你先回家里去，等过了五一节我们再处理这个事情”。
　　随后，李绍庭得到“释放”。
　　在阳西县党校呆了一个月后，他终于回到了久别多日的家中。虽然这只是一间简陋的出租屋，家徒四壁，但却自由自在，不像在党那里像囚犯般被看守。“现在心情开朗了，再也不像小鸟一样被关在笼子里，说话都有力气了”。一个多月不知肉香的李绍庭，回家后的第一件事就是让老婆给自己煮了一大碗肉和饭，然后吃了个精光。

