青年误入传销后自演绑架案向父索钱
　　本报讯(通讯员张家国 记者李锐)一名四川来汉青年误入传销魔窟，却自导自演绑架案，谎称遭黑道砍断其3根手指，向父亲索要1万元救命钱。昨日，民警冲进“绑匪”窝点解救时，“人质”文强正同他人在“斗地主”。
　　昨日11时30分，文义接到儿子文强电话，民警授他告知对方：“强强，求他们手下留情，我已到武汉，马上将钱送来！”
　　随后，10多名民警踢开汉口丹水池一私宅房门。8名围聚打牌的男女惊慌失措。文义一眼认出蹲在墙脚的儿子，发现其手指完好无损。
　　四川来汉青年文强自导自演的绑架案，谜底随之揭开。
　　3月30日晚10时，文义携妻从四川到大连打工，突接儿子强强电话，自称被黑道绑架了，快拿1万元救人。话未说完，一男子接过电话威胁，文义和妻子急得一宿没合眼。
　　4月14日文义又接到一陌生男子威胁电话。19日，文义与表弟到江汉公安分局车站派出所报案。
　　昨日9时，警方侦查得知，绑匪在汉口丹水池一带露头。11时25分，绑匪再次催要赎金，文义按民警吩咐与绑匪周旋，一举捣毁传销窝点。
　　文强交代，3月20日，他听信好友谎言，从四川老家来汉“做笔大买卖”。来汉后，好友将他引入传销公司洗脑，一起策划“绑架”案。他在药店买来红药水、沙布等作案工具，并将脸上涂上煤灰，谎称手指被砍断，向父母索要1万元。

