10余名村民打砸派出所抢人 3名主犯获刑
　　派出所内聚众“抢人”三亚3男子获刑
　　仅仅为一点小事村民间引发了口角，派出所民警前来调查，肇事村民反倒打骂民警。更恶劣的是，民警将2名嫌疑人带回派出所调查，多名村民竟然聚众冲击派出所“抢人”，打砸派出所人员和设备，导致数人受伤，这是去年2月发生在三亚南新派出所的一幕。
　　事发后不久，3名主要犯罪嫌疑人被警方抓获，检察机关依法提起公诉。日前，记者获悉，三亚市城郊人民法院已经对此案进行了判决。
　　琐事生口角打砸饭店
　　派出所民警执法遇阻碍
　　2009年2月7日，在三亚红花村委会租地种芒果的陈某因拉肥料堆放在红花村委会长坡、新村、干沟三个村旁边，肥料的臭气影响村里的空气环境，村民有意见，要求陈某处理此事。
　　陈某得知此事后，于当天中午12点，请3个村的村民在南新农场商业一条街两个饭店吃饭喝酒，其中长坡、干沟村民在南新时代饭店吃饭喝酒，新村村民在粤式美食餐馆就餐喝酒。
　　下午5点，为了及时与陈某处理赔偿问题，长坡、干沟3名村民吃完饭后来到粤式饭店看见新村的村民还在吃饭，当场责怪新村村民吃饭太慢。新村一居民听后与3人发生了争吵。黄某等3人将饭桌掀翻在地，这时在时代饭店吃完饭的王某翻坐摩托车来到粤式饭店，看到黄某等人翻桌子，他也拿起2张椅子朝饭店的玻璃门砸去。
　　在打砸饭店的过程中，三亚市公安局南新派出所邹所长经过事发地点时上前制止并表明身份，同时打电话给值班民警让其马上到现场，此时黄某、王某翻等人见状，欲逃离现场，皱所长立即上前拦住王某翻，要求回派出所接受调查。
　　在旁边的黄某见到邹所长拦住王某翻，竟然上前打骂邹所长，此时值班民警和联防队员正好赶到现场将王某翻和黄某两人抓获，带回派出所接受调查。
　　要求放人遭拒
　　10余村民打砸派出所
　　长坡村的王某得知黄某和王某翻2人被带回派出所后，立即召集红花村委会的村民吉某荣、吉某道、陈某亮、陈某清等20多人开摩托车赶到南新粤式饭店与新村的几十个村民一起找粤式饭店老板刘某，说刘某报案，要求刘某去派出所要人出来，不然就要打刘某。
　　南新派出所负责人得知村民又在粤式饭店闹事后，立即来到现场处理，王某等村民见到派出所负责人后，围住该负责人要求放人，并与其他村民围住民警进行殴打。
　　王某同时还对部分村民说，到派出所把人抢出来。在场的村民吉某荣、吉某道等10多人听到后，手拿木棒、石块等物冲进派出所内，当这些村民冲到民警办公室后，见到王某翻在办公室内只有一名保安看守，随即上前殴打这名保安。在所领导办公室内询问黄某的民警听到到外面有吵闹声，欲走出门看，被多人围住殴打摔倒在地。
　　王某翻和黄某等10多人走出派出后又将派出所的警车和派出所值班门窗打烂。王某见到黄某和王某翻出来后，又叫村民围打民警和联防队员，派出所负责人见到同事被打，边打电话边拔出手枪，王某看到派出所负责人手里有枪并报了警，马上让村民撤退，村民听到后就朝农场大门口方向逃离现场。
　　不法人员逃跑途中“抢人”
　　公安分局副局长被打伤
　　当干沟村村民陈某清等人从粤式饭店方向逃经南新农场大门口时，被赶到的南新分局周副局长及民警抓获。在扭押的过程中，陈某清正好看到王某等20多人逃离经过，随即大声呼救，王某立即对村民说，全部上去救陈某清。村民听后立即冲上去殴打周副局长等人，将陈某清抢走，并将一辆猎豹警车砸坏。
　　这时南新派出所民警赶到了现场，在赶往途中果断地朝天鸣了一枪，王某等人见到此情况后，立即坐上摩托车与其他村民一起逃离现场。后经公安局物证鉴定所对包括周副局长在内的4名伤员的损伤程度进行了鉴定，伤势均为轻微伤。
　　事发后，警方立即对此案进行了调查，并于2009年2月11日将嫌疑人王某、黄某和王某清抓获，3人随即被检察机关提起公诉。三亚市城郊人民检察院在起诉书中指控王某聚众冲击国家机关罪、妨害公务罪、指控王某翻冲击国家机关罪、指控黄某妨害公务罪，并于2009年6月22日向法院提起公诉。
　　3男子获刑
　　其中一人获刑10年
　　记者近日获悉，三亚市城郊人民法院已经对此案件作出了判决。法院认为，王某等人无视国家法律，组织、指挥或者伙同其他村民聚众冲击三亚南新派出所，采取暴力的方法阻挠、妨碍国家机关工作人员依法执行公务，并对派出所民警、保安人员及财物进行打砸，致使派出所无法正常进行工作，严重损害公安机关的权威，造成严重损失。
　　对此，法院以王某聚众冲击国家机关罪、妨害公务罪，数罪并罚判处有期徒刑10年。对黄某以妨害公务罪判处有期徒刑2年，对王某翻以聚众冲击国家机关罪判处有期徒刑1年。 (本报记者王成诚)

