女子花27万做整形手术时死亡 院方称系麻醉意外
　　□法眼看社会
　　法制日报记者 赵文明 阮占江
　　爱美之心人皆有之∩为了追求美丽，湖南省岳阳市女子陈莉(化名)却搭上了自己的性命。更令人不可思议的是，陈莉的整形美容费用竟然高达27万元。
　　4月21日晚，当事医院长沙亚韩医学美容医院向死者家属支付了56万元“精神抚慰金”后，双方私了。但陈莉的真正死因，有关部门依旧没有给出权威结论。
　　一位知情人士向记者透露，正是由于医疗美容行业存在着巨大的利益驱动，才导致出现种种诟病，走向了畸形道路。
　　“亚洲美容整形第一品牌”，这是长沙亚韩医学美容医院对外打出的响亮广告语。然而，一起整形美容死亡事故，使这所自称为“第一品牌”的美容医院蒙上了一层阴影。
　　今年4月，现年38岁的岳阳女子陈莉从岳阳赶来长沙咨询整容事宜，看到长沙亚韩医学美容医院铺天盖地的形象广告，陈莉不禁怦然心动。加上院方宣称4月10日会有韩国美容整形博士来长沙，自认为机会难得的她最终选择了该美容医院。
　　4月10日，陈莉来到长沙，在亚韩进行了检查，并看到了院方提供的整形后的模具。手术分两期，第一期做牙齿纠正术，第二期做疤痕修补术，整个手术费用约27万元。4月12日，在院方工作人员的陪同下，陈莉在湖南中医附一医院进行了术前的检查，一切正常。双方定于4年13日上午开始手术。
　　4月13日手术前，陈莉在北京的弟弟感觉不放心，建议她去北京的医院做，陈莉有些犹豫，就与院方协商，先推迟手术时间。在家思考几日后，心情急迫的陈莉还是选择了长沙亚韩医学美容医院。4月19日下午1时30分左右，陈莉在长沙亚韩医疗美容医院接受牙齿矫正手术。
　　据家属介绍，当时陈莉在三楼手术室手术。她母亲和几个家属按院方要求，在4楼病房等待。一直到下午四点多钟还没有消息，她母亲觉得奇怪就去问医务人员，长沙亚韩医学美容医院的刘院长才说：“陈莉手术有意外，出事了，已转院。”家属立即跟随院方到湘雅附二医院，看到的已经是躺在太平间一具冰冷的尸体。
　　院方称死因系麻醉意外56万元私了
　　陈莉究竟因何死亡为了解事实真相，4月22日，记者驱车来到了位于长沙市韶山北路256号的长沙亚韩整形医疗美容医院∩还没等记者进门，就发生了戏剧性的一幕。
　　在记者没有表露身份时，一个年轻的男子赶紧从医院迎了出来。“你们是记者吧我们刘院长正在会见一个重要的客人，你们先到大厅等等，她呆会儿就下来见你们。”事后，记者才知，这名男子看到记者肩挎一台相机，就猜出了记者的身份。
　　这名男子自我介绍是医院广告部的工作人员。“自从事件发生后，这两天医院来了一些记者。”这位工作人员对记者说。记者发现，就在医院的门口停了一辆无牌的“政法新闻”采访车，医院工作人员告诉记者，长沙某报的记者正在医院采访。
　　记者在医院大厅等待了大约半个小时后，长沙亚韩医疗美容医院媒介主管谢静接待了记者。对于记者提出来的陈莉死亡原因、处理结果和院方的解释，谢静均以“不清楚”、“不知道”答复。
　　4月22日，长沙亚韩医疗美容医院给记者传真了一份书面的《致媒体函》，函件声称，陈莉的死亡原因系“麻醉意外”，函件同时表示该院基于人道主义立场给予家属一定的精神抚慰金，至于金额的多少，院方称不便透露。
　　记者从知情人士处获悉，陈莉美容整形事件发生后，院方开始答应赔偿20万元了结此事，但遭到了家属的强烈反对，并向众多媒体反映了此事。迫于压力，院方最终答应给付家属56万元的抚慰金。
　　一些美容医院会动美容手术的医生并不多
　　在记者采访过程中，一位名叫张真(化名)的知情人士向记者揭露了当今一些美容整形机构存在的黑幕。
　　“现在一些美容医院里真正会动美容手术的医生并不多，有些医院有职业资格证书的工作人员一半都不到，有的医院为了应付检查，就把外地医生的证书拿来充数。这些工作人员大部分都是外聘的，有的以前是普外科的或是神经外科的，甚至是牙医，一到美容医院就成了无所不能的美容专家了。”张真对记者说。
　　据记者了解，大肆炒作概念，包装所谓的专家，是一些医疗美容机构惯用的伎俩。
　　“比如一些医院号称聘请韩国专家进行手术，很可能就是一个幌子。”张真说。实际上，据他了解，韩国全国整形美容专家加起来总数才500人左右，这500人当中，大部分在韩国本土开美容诊所，其余的在国内讲学、做助手，到国外就业的微乎其微。
　　另外，有些医疗美容机构大肆吹嘘无痛美容、韩式双眼皮等概念实际上也没有多少“技术含量”，但付钱的时候是两个价，同样的医生同样的设备，只是因为在概念炒作时加了“韩式”两个字，费用上就要增加一两千元。
　　记者在采访中也了解到，由于缺乏有效的监管，美容整形机构服务项目基本上是自定价格，利润惊人。据张真介绍，比如隆鼻手术，成本就更低。小的隆鼻假体成本只有十几元，100元左右的算是比较好的，300元至400元的应该就算是很好了，但往往手术做下来要收费二三千元左右，甚至更高。
　　张真认为，医疗美容的诸多问题，主要产生于现行的利益分配格局，正是由于医疗美容行业存在着巨大的利益驱动，出现了种种诟病，走向了畸形的道路，所以才会使得中国的医疗美容行业在近20年的发展过程中，一直背着“美容不成反毁容”的骂名。
　　有法律界人士建议，整容业也需要法律的“整容”，只有这样，才能从根本上保证“爱美人士”的切身安全，才能维护社会秩序，使整容业在法律的保障下健康发展。

