26岁女交警被碾断胳膊续：可疑车及车主被控制
 
　　深圳特区报讯 备受社会关注的西安奔驰越野车碾轧女警一案，昨晚有了新进展。当天一辆停放在西五路某废品收购站附近的黑色奔驰越野车，在拆卸陕Ｏ牌照换上陕Ｋ车牌时，恰被监控录像拍摄，警方为此迅速行动将可疑奔驰车拖回勘验，很快可疑奔驰的车主也被警方控制。
　　据记者从交警队一内部人士获得消息，当天下午，西五路一家属院的监控录像拍摄到，与家属院相邻的一废品站外停放着一辆黑色陕Ｏ01696牌照的黑色奔驰越野车。随即便有群众发现驾驶这辆奔驰越野车的是一名大约40岁左右的中年男子，当时该男子停车后匆匆拆卸掉陕Ｏ车牌，并很快又换上了一副“陕Ｋ2Ｒ088”的车牌。
　　下午3时许，根据群众反映和监控视频录像，民警立即赶赴现场进行多方排查取证，很快确定了这辆价值约130多万元的“陕Ｋ2Ｒ088”奔驰ＭＬ500越野车为可疑车辆，晚6时40分，交警莲湖大队将可疑奔驰越野车拖回。随即，专案组便展开侦查布控，很快可疑奔驰越野车的车主也被警方控制。目前，警方连夜加班加点，对可疑车辆和车主展开全面侦查和取证工作，预计很快案情就会有结果的，这名消息人士说。（《西安晚报》 文／图）
　　■ 事件回放
　　4月24日下午3时许，26岁的女交警张昂在西安市西华门十字路口执勤例行检查时，一辆闯红灯的奔驰越野车拒不配合，强行右拐，张昂被车辆拖出约20米后被甩在马路上，奔驰车从她胳膊上碾过后扬长而去。据目击者称，逃逸奔驰车车牌号为陕Ｏ01696，系华阴市委政法委书记的车牌号。目前，警方正全力侦破此案。

