男子深夜失踪4天 妻子昼夜奔走寻夫(图)
　　在广州市新港西路食肆喝多了，打了个电话给妻子王女士后， 家住光大花园的市民韩先生至今已经4天音讯全无。(详见本报昨天报道《丈夫酒后离奇失踪 妻子遍寻三天不见》)。失去丈夫踪迹的日子里，王女士强忍眼泪，穷尽办法苦苦寻找爱人的下落。记者获悉，海珠区公安分局刑警大队与沙园派出所已介入调查。
　　昨晚10时许，王女士在警方帮助下终于查到丈夫于22日晚上10时14分，在新港西路怡乐路口附近上了一辆黄色“红旗”出租车。而在广州，这类出租车绝大多数属广骏公司。王女士企盼联系当时搭上韩先生的的哥，以获取相关线索！
　　本报记者 陈翔
　　过程离奇：
　　22日晚上10时14分韩先生在新港西路怡乐路口上了一辆黄色“红旗”出租车。
　　当晚11时11分，他给妻子打电话，称饮醉了，不认得回家的路。
　　零时后，同事和他通电话，韩先生说“已经到家了”。此后他的手机一直关机。
　　韩先生家住革新路，但其手机信号是在芳村花地消失的。
　　他坐的士去了哪里，之后遇到了什么人，发生了什么事？
　　4天前神秘失踪 至今音讯全无
　　韩先生是吉林人，朝鲜族，在广州工作、生活多年。他失踪的经过蹊跷离奇。
　　王女士讲述，4月22日晚，韩先生与同事在新港西路百佳对面的好来吃料理店聚会，喝了不少酒。
　　当晚11时11分，他给王女士打电话，称饮醉了，王女士让他打的回家。而据同事说，韩先生11时就独自一人离开。凌晨零时过后，同事还和他通过一次电话，韩先生说“已经到家了”。此后他的手机就一直关机，再也联系不上。王女士目前只知道手机信号是在芳村花地消失的。
　　韩先生究竟去了哪里，发生了什么事，为什么会像蒸发一样，消失得无影无踪？
　　在丈夫失踪的几天里，王女士几乎用尽了所有的办法，也几乎找遍了能找的当事人，但离奇的是，在当事人所描述的情景里，竟无半点韩先生失踪的线索。
　　手机信号消失在芳村花地
　　王女士讲述，根据她掌握的情况，4月22日，韩先生和新公司的同事Z先生在新港西路怡乐路口好来吃料理店聚餐，晚上11时离开。离开时，韩先生看到以前的老板H先生，准备上去搭话。H先生也大概是11时离开。11时11分，韩先生给王女士打电话，说喝醉了，不认得回家的路。正在上夜班的王女士让丈夫打车回家。
　　零时30分，Z先生给韩先生打电话，用韩语问他在哪里。韩先生也用韩语回答：在家。Z先生说，好，明天再见。事后根据Z先生的讲述，韩先生电话里的环境非常安静，说话也简短，Z先生当时认为韩先生是回家了。
　　零时30分许，下夜班回家的王女士没看到老公在家，家中保姆也说韩先生没有回来过。心急如焚的王女士立即拨打老公的手机，但老公已经关机。从那时至今，王女士再也没有听到老公的声音。
　　王女士认为，韩先生的手机关闭应该就是在23日零时30分左右。根据Z先生的讲述，韩先生用韩语回答他的话，应该可以说明当时韩先生处于安全状态的。因为假如韩先生当时处于被胁迫状态，他又可以说话的话，他会使用韩语来发出求救信号。据王女士所知，韩先生手机信号最后消失的地方竟然是芳村花地。王女士期盼23日零时30分左右经过花地地区的市民们，假如有看到相关情况的话，请及时联系。
　　最新情况：22日22时14分上了一辆黄色红旗出租车
　　昨晚10时许，王女士在警方帮助下，终于查到丈夫于22日晚上10时14分，在新港西路怡乐路口上了一辆黄色“红旗”出租车。
　　王女士通过监控录像看到，韩先生于晚上10时14分独自一人打车离开。这个时间，又与之前了解到的有很大出入。
　　目前可以确定的是，韩先生10时14分打车从新港西路离开后，11时11分，韩先生给妻子打电话，说不认得回家的路。
　　广州120急救指挥中心昨晚遍查4月22日晚上11时至23日凌晨5时的出车记录，在韩先生喝醉酒的新港西路、手机信号最后消失的芳村花地以及革新路方圆数公里内，120急救中心有5单出车记录，其中3个有名有姓，两个无名氏目前都已确定身份，都不是韩先生。
　　坚强妻子昼夜奔走寻夫
　　“丈夫绝不可能故意离家或隐瞒消息。”韩先生性格憨厚直爽，从来没有彻夜不归，在外面也几乎没有自己把手机关掉的。
　　他究竟去了哪？
　　惊恐、悲痛、无助的情绪缠绕着王女士，但她表现得十分坚强。她嘱咐家里保姆和赶来的亲戚照顾好小孩，自己则昼夜奔走在寻找丈夫的路上。
　　她去料理店访问目击者，她给附近的医院打电话，她还到移动营业厅打算提取通话记录。她在派出所和现场之间来回奔走，但凡有一点可能真实的线索，她都不懈努力。即使是坐下来喘口气，王女士也会梳理自己的思路：是不是哪里漏想了？问题出在什么地方？
　　王女士告诉记者，韩先生性格很好，也非常顾家。即使是喝醉酒，他最多也是睡一大觉。“家就是他的一切。”每天早上都是王先生照顾孩子吃饭上学，晚上也是他给孩子检查作业。“几百天来，天天都是他带孩子上学！”王女士流着泪说，韩先生绝对不可能故意离家，更不可能隐瞒情况而让家人担心。
　　昨天本报刊发相关报道，不少好心的读者发信息安慰、鼓励王女士。一位姓沈的市民发信息：“我做服装生意，小韩(当过我的)翻译。他勤恳真诚，有责任感，愿他早日报平安，祝福他的家人安好！”
　　也有读者提供了一些线索，但逐一被排除。
　　最大疑团
　　离开料理店后遇到了什么人，去了哪里？
　　王女士说，根据她这几天掌握的情况，事件中有不少谜团等待解开。
　　第一，凌晨时分从新港西路打车到位于光大花园的家，最多需要15分钟。而晚上11时韩先生已经离开好来吃料理店，过了一个半小时才接Z先生的电话，手机之后也关了。这一个多小时里他究竟在哪里？
　　第二，如果韩先生遇上一个不大熟悉路的的哥，从新港西路沿昌岗路，又忘记拐弯的话，也可能车子直接上了鹤洞大桥，下桥就到了花地。那这样或许可以解释韩先生的手机信号曾经在花地出现，但他在电话中告诉Z先生“在家”。按韩先生的性格，他绝不会撒谎，他为什么这样说？
　　第三，离开时，韩先生看到以前的老板H先生，准备上去搭话。
　　但H先生也大概是11时离开。事后H先生说，他提前走了，后来接到韩先生的电话，问他怎么走了？也就是说，H先生没与韩先生再见面。
　　最大的疑团就是：韩先生离开料理店后，遇到了什么人，去了哪里？
　　各位热心读者，也请转告您的家人、朋友，在4月22日晚上10时至4月23日凌晨，在新港西路怡乐路口，以及韩先生可能出现的昌岗路、鹤洞大桥、花地等地方，您曾经看到一位1.70米左右，身穿粉色格子衬衫、蓝色牛仔裤的青年人，或者看到其他相关线索情况的话，请联系王女士，电话：13711012279。

