三岁男孩坠楼身亡 女婿起诉岳父照看不力
　　三岁男孩身后的林林总总
　　这个清明节，天堂里的乐乐注定是孤独的。曾视他为珍宝的亲人们，在这个本该祭祀他的日子里，却互怀怨恨，对簿公堂。
　　因为怨恨姥爷看护外孙不力，导致3岁的孩子从20多层的楼上坠落身亡，乐乐的父亲李坚(化名)告到北京市石景山法院，要求岳父赔偿30万元。更确切的说法，是前岳父，因为在乐乐死后两个月，李坚已经与妻子张雨离婚。
　　是什么，让一个孩子的离去结束了一个长达五年的婚姻，让两个曾经是亲家的家庭充满仇恨的硝烟？
　　一场“灰姑娘与王子”的婚姻
　　“公婆面前，我没有隐私，没有尊严。”
　　——张雨
　　帅气的李坚在北京市海洋馆做驯养师，与海豚的精彩表演让他拥有众多粉丝，但他谈过几个女朋友都因父母反对不了了之。作为独子，父母希望他的婚姻慎重再慎重，所以对他的要求是“一有苗头就要把女孩带回家”，让父母帮着把把关。
　　2002年，经人介绍，李坚认识了从事商业的张雨。尽管比自己大几岁，可李坚喜欢她“踏实，会持家，是个过日子的人”，同样，张雨欣赏李坚的“善良、孝顺”，两人很快热恋起来。接受之前几次的教训，李坚有意瞒着父母跟张雨交往，反而多次到张雨家做客。
　　因为张雨学历比李坚高，家庭经济条件也比李坚家好，张雨的父母开始是反对的。他们希望女儿嫁给一个有经济基础的男孩，而不是每月收入仅1900元的李坚，为此张雨跟父母发生了冲突。
　　知道张雨为了自己跟父母翻脸，李坚诚恳地许诺：“既然你看上的是我这个人，我一定会120%地爱你。我会努力的。”
　　“她父母嫌贫爱富”的事李坚告诉了自己父母，这让一生虽然清贫但是自尊心很强的老两口意识到两个家庭的差距，心里结下了疙瘩。但鉴于张雨的态度，他们表示愿意接纳这个儿媳妇。
　　在婚礼上，李坚的父母特意嘱咐小两口：“我们把你当女儿看待，希望你尽快融入我们这个家庭。李坚也要融入你们家。”
　　但是现实中，灰姑娘与王子结婚后并没有过着幸福的生活。
　　新婚不久，他们就发生了第一次争吵。
　　起因是新房装修。为了省钱，李坚的父母一定要自己装修儿子的新房。每天安顿好同住的90多岁的母亲后，老李夫妇就跑到儿子新房，搬砖运瓦。“他当大工，我当小工”，李母甚至累成重病。
　　可是两个年近六旬的老人的作品没有得到儿媳的认可。“她娘家人来看过后，她就跟我吵，嫌难看”，李坚左右为难，“我曾经劝父母，别那么累了，请人做吧，可我父母说能省就省点。我有什么办法”。
　　他们结婚一个月后，张雨的妹妹也结婚了，男方家经济条件很好。张雨的父母虽然没在李坚面前做过比较，可是总不时建议李坚，“你看你妹妹他们又买了套房子，升值很厉害，你也赶快买套吧”。这些话听在经济条件一般的李坚耳朵里，是如此刺耳。
　　“他们是对我挺好，比如总问我喜欢吃什么，一去就做满桌的菜”，但是李坚还是无法喜欢张家，“思想观念不一样，我只能表面上做到礼貌，很压抑”。
　　张雨对婆家的做法也有不满：比如婆婆会在休息日的早晨突然光临，直接用钥匙开门，不管小两口是否还在床上；如果当天不能回家，婆婆甚至会跟小两口挤一张床睡。尽管公婆解释“挤”是因为房子小，可是张雨认为这样的行为“侵犯了自己的隐私，没有尊严”。
　　“其实我哥、嫂子对他们多好呀”，李坚的姑姑认为这是李坚的父母对他们无私的爱的奉献，“包了饺子、馄饨，给他们送过去，冻在冰箱里；灯不亮了，水管坏了，一个电话我哥就过去修了”。取暖费、煤气费……都是老两口帮着交。
　　李坚父母对独子浓厚的爱，让张雨时时感到自己的两人世界被侵犯。“每一次争吵，都是因为他父母”，对这一点，李坚和张雨都没有否认。
　　“她人很倔，认死理”，性格软弱的李坚一面要对父母表现出孝敬，一面要应付妻子的不满，累极了的他甚至会有自残的表现。
　　他给记者看自己的鼻梁，原本挺直的鼻梁有点歪斜，他说这是自己一拳打的，“不让她说，她还是揪住不放！”
　　张雨怀孕8个多月时，不知道因为什么(李坚说都是小事，小到他现在努力想都回忆不起来)，两人又争吵起来。愤怒的李坚一拳打在衣柜玻璃上，登时打出一个大洞，同样愤怒的张雨也发泄地打了一拳，结果手腕被割了个大口子，血急流而出。
　　这个伤口，被李坚的父母看成是张雨用自杀威胁儿子的手段。
　　一个被你争我夺的孩子
　　“我们吵架时，他总静静地一个人玩，真是个懂事的孩子。”
　　——李坚
　　2006年5月14日，一个小生命呱呱落地。可是这个小天使的到来没有带来和平与安宁，反而让家庭矛盾更加激化。“我父母确实重男轻女”，只有两个女儿的张家对这个唯一的外孙疼爱有加；而四代单传的李家更重视这个小男子汉，就连李坚的姑姑、姨妈也因为一代人中就这一个男丁的原因，格外珍爱这个孩子。
　　在姥姥家，孩子被叫做“乐乐”，在爷爷家，孩子被叫做“天乐”。
　　姥姥、姥爷带孩子睡觉，小乐乐一定要摸着姥姥才睡得着；早上六点多一睁眼，乐乐要吃麦当劳，二话不说，姥爷马上执行；从幼儿园回来，乐乐一定要姥爷领着去公园玩一圈小火车才回家……
　　尽管不舍得吃穿，可是爷爷给当时刚6个月大的乐乐买了价值500多元的电动小汽车；爷爷亲手给乐乐做了餐桌椅；奶奶用最好的棉花给乐乐做了棉衣、小被子；自己不舍得吃喝，可是只要新鲜玩意的广告一出来，爷爷、奶奶马上买了给乐乐送过去……
　　没有辜负大人们的关爱，小乐乐健康、快乐，是个人见人爱的孩子。
　　“他真是个懂事的孩子，我们一吵架，他就静静地在一边玩，一句话也不说。他肯定知道我们不高兴……”李坚回忆起这一幕，眼泪婆娑，也更痛恨妻子的“不懂事”。
　　依然是因为与公婆的矛盾，张雨跟李坚时时争吵，“我告诉她不要在孩子面前吵，可她不管不顾，又吵又哭，还从怀里抢孩子，让乐乐很害怕……”
　　张雨坚决不让公婆看乐乐，因为公婆家养了两只猫、一条狗，“孩子对动物过敏，而且动物身上的细菌对孩子身体不好。其实婆婆知道这些害处，可是不理会”。
　　据说李坚的父母曾经想过把猫狗处理掉，可是李坚告诉他们：“你们把这事解决了，不知道她又会想出什么！”
　　在张雨表示要出去上班时，李坚的父母打算把孙子带回自己家养育，为此婆婆早早就住院做手术，打算把病治好，全力迎接孙子。可是她出院后却发现孙子已经被送到亲家养育了。“这是我孙子，先不说该不该给我们看，起码要告诉我们一下吧！”李坚的父母对此非常生气，认为是儿媳嫌弃他们，是张家抢了自己的孙子。
　　张雨并不认为在这件事上自己有什么过错。她说，首先，她不知道公婆要看孩子，婆婆做手术她和丈夫都是在婆婆住院后才知道的，更不知道婆婆提前做手术是为了看孙子；其次，孩子送给自己父母看的事，李坚是知道的。
　　那么，李坚为什么没有把这件如此重要的事情提前告诉自己的父母呢？
　　记者问这个问题时，李坚沉默了一下才回答：“我怕父母知道这事生气。”
　　他说自己夹在中间非常累，总是要把类似消息过滤后才能选择性地告诉给双方，“我总是需要用尽可能委婉的方式说出来，尽量不让双方生气”。他说把孩子送岳父家的事情，他其实是不乐意的，可是张雨态度坚决，他只好用妥协换来家庭的平静。
　　“孩子是第一位的，为了孩子有个完整的家庭，我都忍了”，李坚说张雨经常在吵架时把离婚挂在嘴边，岳父母也劝过他，可是他怎么忍心让儿子成为单亲家庭的孩子呢。

