百余工人腹痛腹胀 疑因饮用地下井水引起
　　地下井水有问题？工地百余工人腹痛腹胀
　　工地方表示，最晚今日上午工人上班前恢复自来水供水
　　相关部门提醒：饮用水水源须经检验检测后方可使用
　　昨日中午，尽管肚子仍隐隐作痛，工人陈凤英(化名)仍挺起身子，扛着一桶买来的矿泉水钻进局促的工棚，这些水是她用来烧水做饭的。和她一样，还有隔壁的老黄、老吴、小谭等更多的工人也在买水，其实，他们平时是舍不得如此花钱买水做饭的……
　　原来，近日来，这个位于小南街附近的在建楼盘西府少城工地内，百余名工人陆续出现腹痛、腹胀甚至作呕的症状。而此前，由于工地停水，他们的饮用水来自一口地下水井。因此，工人们推测，他们饮用的水源出了问题。
　　百余工人
　　出现腹痛、腹胀等症状
　　4天来，尽管黄凯只吃了4个鸡蛋，但持续的腹胀、腹痛和呕吐感，仍让他频频跑向厕所。前晚，他就在厕所和工棚间往返跑了近10趟。工友们对此已司空见惯，因为他们中有不少人都和黄凯一样。根据工友们的讲述，黄凯可能是他们中最早出现上述症状的人。黄凯说，21日晚上11时许，他的肠胃出现不适，上吐下泻。22日一早，他来到君平街的一家诊所开了些药，症状才有所缓解。但接下来几天，“一吃东西就头晕眼花，肚子发胀”。昨日上午，他对工友说，他打算回乡下老家去治病，那里便宜些。
　　与黄凯差不多，陈凤英夫妇俩这几天也感到身体不适。在她所住的2号楼下的地下室临时工棚里，12个人中有9人出现了不同程度的腹痛、腹胀、腹泻和呕吐症状。类似情况还出现在2号楼的其它工棚里，几处板房宿舍楼内也不例外。
　　昨日中午，在一间板房宿舍里，工人们正在聊着“肚子痛”。因陆续出现不适症状，胡师傅所在的外墙抹灰施工班组里，原来的13个人，到昨天只剩7人还在正常工作。几个“病号”或到附近诊所寻医或回老家问诊。因时常作呕且浑身无力，胡师傅不敢再上30多层的楼上作业，只好请假休息。
　　记者昨天走访了该在建楼盘内的多处工人住处，不论是工棚较为集中的2号楼，还是附近的板房宿舍，均不同程度出现了工人身体不适的症状。最严重的已在诊所里连续输了两天液。工人们估计，在近400名工人中，至少有百余人出现不适症状。
　　工人推测
　　饮用的地下井水出了问题
　　这究竟是何原因？工人们推测，是他们饮用的地下井水出了问题。
　　21日，该楼盘停水了。此前，工地职工食堂旁的自来水管，除满足食堂用水，还是一些自行做饭的工人的饮用水水源，一些工人每天提着水桶、水瓶到此接水回去做饭。而自来水停水后，食堂旁的一口地下水井就成了他们的主要水源。
　　记者发现，在出现身体不适症状的工人中，既有平时在食堂就餐的，也有自行生火做饭的。职工食堂的负责人陈师傅称，自来水停水后，食堂开始用旁边的地下井水。但出现工人们身体不适症状后，便改为从工地附近一小区取运自来水。据称，平时来食堂就餐的工人，约在120~180人之间。
　　而在工地内大范围的工人出现不适症状后，一些在食堂就餐的工人开始转到工地附近的饭馆就餐，自行做饭的工人则开始购买桶装矿泉水，不再用地下水做饭。
　　疾控卫生部门
　　调查采样 原因需进一步调查
　　昨日下午，青羊区疾控和卫生监督部门的工作人员来到该在建楼盘工地内。约20名出现腹痛腹胀的工人接受了调查询问，工作人员还来到该楼盘职工食堂、地下水井等处，对水源、饭菜等进行采样，以供检验。
　　针对工人们“地下水出了问题”的推测，该楼盘项目部的相关负责人就楼盘水源状况作了介绍。该楼盘安全员刘志树也曾出现过腹痛症状，他说，21日当天，楼盘附近的一处旧楼在拆除时，不慎将地下的铸铁水管砸破，导致自来水停水。之后，工地方面决定自行更换修复水管，由于“铸铁管道不好买”，更换修复工作进展较慢。在此期间，一些工人来到位于职工食堂旁的一口约20米深的地下水井取水饮用。该工地另一位姓韩的负责人承认，“工作中有一些不够细致的地方”，以至于当初明确标示了“非饮用水”的地下水被作为饮用水使用。
　　对此，疾控部门一名负责人称，目前看来，引起工人们出现不适症状的原因，“有可能是饮用的水源出了问题”。不过，他表示，具体原因尚需进一步调查、检验。目前，有关部门正就此事作进一步调查。
　　工地方
　　今日上午工人上班前恢复供水
　　昨日下午5时许，据该楼盘所在的汪家拐街道办事处综治办负责人唐昭发介绍，有关部门已要求工地方面立即整改，不得再将地下水作为饮用水水源。与此同时，工地方面已对损坏的自来水管道进行修复。该工地项目部负责人韩先生称，最晚在今日上午工人上班前即可恢复供水。
　　事后，记者从成都市水务局相关负责人处了解到，建筑工地即便取得《取水许可证》，也不能将地下水直接作为饮用水使用。作为饮用水的水源，必须通过卫生疾控部门的检验检测后方可使用。记者 王圣

