女生以复习为由拒给老人让座 网络曝光其照片
　　□晨报记者 姚克勤 陈 文 实习生 赵易雯 蒋夏青
　　“一个女学生坐在座位上看书，一对老夫妻上车后，老太表示老伴身体不好，希望女生让个座，谁知女生来了句：‘我要复习功课’……”日前，一名网友将自己在轨交上目睹的一幕发到网上，还将不让座的女生照片公诸于众。 “复习女拒让座”事件立即引来大量网友关注，不少网友纷纷效仿，将拒绝让座的乘客照片发至网上。
　　事件1：“复习女”拒绝让座
　　4月23日，一名网友在宽带山上发了名为《不要吵姐，姐在复习，没空给你老头子让座！》的帖子。据该网友回忆，这名戴眼镜、身穿白色上装的女生一直坐在轨交列车的座位上，边听mp3边看书。到某站后，一对老夫妻上车，老太犹豫了一会后，向女生说，自己老伴身体不好，能否让他坐一会。岂料，该女生抬头说了句“我要复习”，然后就继续听着耳机看书了。这让站在旁边的乘客很气愤，用手机拍下女生的照片发到网上。
　　该帖子此后在宽带山、开心网上被大量转载，网友对该女生的行为进行指责，认为看书复习不能成为拒绝让座的理由。不过，也有网友认为，虽然女生的做法不对，但将她的照片发到网上，也是不对的。“毕竟这牵涉到肖像权、隐私权问题，如果楼主有工夫拍照的话，还不如当面指出她的错误，让她迫于压力让出座位。”
　　事件2：时尚“辣妈”不肯让座
　　对于不让座者进行网络曝光的方式，这并非特例。有网友表示，去年7月，她在人民广场站乘坐轨交1号线，有一名身着时尚服饰的年轻“辣妈”带着一个四五岁大的女儿，母女俩一人一个座位。到了黄陂南路站，上来了一对头发花白的老夫妻。此时车厢里已人满为患。老奶奶向“辣妈”开口，希望她把孩子抱起，让出一个座位。只见“辣妈”别过头，搂了搂女儿，轻描淡写地说了句：“不方便”。而她左边两名拿着许多行李的年轻人见状，立刻起身给二老让座。
　　此后，该网友将这对母女的照片以及事情经过都发到了网上，对她们的行为进行指责。
　　[记者调查]
　　公交：鲜有年轻人占公交“爱心座”
　　记者近日在55路、910路、123路、61路等公交车上看到，坐在黄色“老弱病残专座”上的大多为中老年人，很少有年轻人。即使有年轻人占了专座，一旦有老人上车，绝大部分都会主动让座。
　　昨天早晨，记者乘坐576路公交车，一位持敬老卡的老人上车，售票员主动提醒：“哪位乘客照顾下老年人？”此时，一名坐在黄色专座上的青年主动起身让座。这名家住邮电新村的70岁老人方阿姨说，576路路线很长，现在不管她乘车去哪里，经常有人让座，有时候上下车还有人搀扶一把，心里觉得很欣慰。
　　轨交：高峰期“爱心座”被占
　　昨天，记者在轨交1号线、2号线、7号线、8号线等多条轨交线分别观察了“爱心座”的占用情况。早高峰时候的7号线车厢内基本挤满了上班族，“爱心座”也基本都被占据着。“如果车厢里人不多，我肯定不会坐那个座位，但如果人很多，我不去坐，也会有其他人坐。”市民王先生指着7号线上绿色的“爱心座”说，如果身边有老人，他肯定会让座。
　　早晨9点半的1号线，在上海南站站，上来了一名中年妇女，陪着三位七旬老人，头发都已花白。一名年轻的女子见状，立刻站起来，让出了自己的座位。老人连声的“道谢”似乎成为了一种督促，对面的两名男乘客也立刻让座，三位老人都有了座位，一个劲地夸现在风气真好。而这三位让座乘客原本坐的都不是“爱心座”，“爱心座”上坐着的乘客都没有主动让出座位。
　　建议：自己多看一看，他人多劝一劝
　　关于让座引发的风波，历来就有。不管是让座，还是不让座，都有可能演变成让人郁闷的事情。所以不妨试试：自己多看一看，他人多劝一劝。
　　市民刘小姐上个月在车上只顾发短信，没发现一位刚上车的老人站在她身边。老人的女儿有点生气地说：“能不能让让座？”刘小姐连忙让了座，但老人的女儿还在嘀咕：“现在的年轻人，一点道德都没有。”这让刘小姐很郁闷。“我其实一直让座的，但那次真是没看到。”此后，刘小姐在让座这件事上有自己的心得，就是每次靠站了，主动看看有没有需要座位的人上车，有的话就主动让座。“这也算是培养一种让座的技巧吧，否则被人叫起来让座，有点难为情。”
　　而面对网络上所曝光的拒绝让座人的照片，其实并不是很好的主意。有时候，善意的提醒就可以解决此事。市民黄小姐说，她平时看到车上没人让座，就会要求霸占“爱心座”的乘客让座。“这种现场教育，比起网上的曝光，更加有效。”
　　黄小姐说，她相信所有人都是愿意让出自己的座位给有需要的人的，但是有的人可能内向，有的人可能当时正好有事没意识到，边上的人好心提醒一下，事情也就简单解决了。

