公务员丧女当天捐骨髓救陌生人
　　信息时报记者 李楠楠  本版摄影 信息时报记者 郑启文
　　一个生命刚刚消逝，另一个生命却在延续，昨日上午，增城公务员陈华球平躺在病房抽完最后1毫升造血干细胞，随后这批“救命”细胞将被送到另外一张连他也不知道有多远的病床上，一名素不相识的女性正在急盼移植。但就在陈华球捐出造血干细胞前的6个小时，他正经历了一场难以名状的丧女之痛，出生仅7天的女儿因败血症病亡。
　　配型获8位点以上吻合
　　陈华球是广州增城人，2007年1月份通过公务员考试，被招录进了广州市工商局增城分局，作为西南大学献血积极分子，大学期间的一次自愿献血，让他的造血干细胞资料被记录进了中华骨髓库。2009年11月，当陈华球正在准备迎接他们的首个孩子诞生时，一份意外的通知书摆到他面前，他的造血干细胞资料与一名急需进行骨髓移植的病人初筛吻合，后经2010年1月29日再次配型后，发现供受两者细胞位点8个以上高分相合，完全符合移植条件。
　　怀揣着“为将出生的宝宝积福”的美好愿望，加上公务员的身份与家人的支持，陈华球没有多想便答应了造血干细胞捐献。3月3日，经体检合格计划于4月底进行骨髓移植，那时刚好是宝宝出生前后的日子。
　　女儿出生患败血症病危
　　一切都在计划中进行着，陈华球一边在盼望着宝宝的诞生，一边也在计算着造血干细胞捐献的日子。
　　4月19日，女儿在增城市人民医院呱呱落地，这让首次当上父亲的陈华球兴奋不已。但不幸的是，由于妻子临产前发烧导致羊水早破，刚刚出生的小生命被严重感染，患上了致命的败血症，同时伴有DIC，即弥散性血管内凝血，临床表现为出血、休克、器官功能障碍和溶血性贫血等，这对新生儿来说是极度危险的。
　　随后患儿马上被转送至广州武警总医院，医生下发了病危通知书，而在刚刚入院后的4月23日，陈华球便接到了中国造血干细胞捐献者资料库广东省管理中心的通知，需开始注射动员剂，准备4月26日开始抽取造血干细胞。
　　“到了23日，我们才知道供者有个女儿刚刚出生，而且正处于病危。”中心业务科科长汤寿春表示，受者于4月19日便开始清髓，到23日体内免疫已接近零。如果此时陈华球反悔不捐了，虽然也是情理当中，但受者将100%死亡，因为即使在骨髓库能再次进行筛选配型成功，整个过程下来也需几个月，“但受者只能等2～3天。”
　　据汤寿春介绍，去年广东共有355名造血干细胞捐献志愿者进行干细胞动员，但最后能成功的仅有25人。而在登记了资料并找到配型后，全国的临时反悔率更是高达30%以上。
　　女儿去世6小时后，捐骨髓救人
　　4月23日起，陈华球住进了广州军区总医院，接受多针动员剂注射，将存在骨髓中的造血干细胞“动员”到外周血，这样采集时就可直接抽外周血，避免直接从骨髓抽取。而白天接受动员后，按规定晚上只能在医院休息，“到了24号晚上，我才陪他到武警医院办理缴费手续、签病危通知书等。”汤寿春表示，他一方面担心陈华球身体累坏采集质量不佳，另一方面则更担心小孩的病情。
　　但悲剧还是发生了，4月26日凌晨1时，陈华球再次接到病危通知书赶到医院，凌晨3时，小生命永远地离开了人世。当陈华球忍受着丧女之痛处理完后事，已是凌晨4点。看着还躺在病房内的悲痛的妻子，陈华球安慰了两句，又重新回到了广州军区总医院，因此时距离预定的采集时间仅有5小时。
　　4月26日早上9时40分，采集正式开始，当天共采集了160毫升的造血干细胞，“但可能由于过分悲伤没休息好，第一天采集到的细胞量还不够，为确保受者安全，准备第二天再采集多100毫升。”汤寿春表示，当天陈华球只合眼了不到两个小时，而26日的采集共进行到下午1时40分，全程他几乎都处于沉默状态，中午也只是喝了一碗汤。
　　没取名没抱过，女儿就走了
　　昨日上午，记者在病房内见到第二次进行采集的陈华球，从其左臂上采出的鲜血经采集机分离后又重新注入到其右臂，采集者全程都均匀地挤压一个胶球，以此增加人体血压。
　　谈起捐献的事情，陈华球表现得很平静，对于发生了这么大的事情，有无考虑过反悔不捐献，陈华球表示，前一天刚发生了大事，但如果停止捐献，可能就造成了另外一个家庭的悲剧，而且这也是系统性的工程，很多人都在努力，“我女儿一个生命的离去，我却延续了另外一个生命，也算是一种怀念。”
　　但谈及女儿的时候，陈华球便表现出有些激动和哽咽，“都还没取名字，本来打算有足够的时间再慢慢取。”陈华球称，由于出生后就被送进了新生儿监护室，所以说还没真正抱过女儿。此外，虽然妻子已于前日出院，但陈华球仍表现得很内疚，“人家生孩子，丈夫都陪在身边，而她却只是受罪。”据其介绍，对于本次捐献，其家人可谓一致赞成，在女儿病危的时候，家人甚至担心影响到其情绪而准备隐瞒。
　　第二次采集于昨日中午完成，据介绍，全部260毫升的造血干细胞通过飞机被运送到受者所在医院，预计晚上6时送到，并于当晚移植到患者体内。而由于造血干细胞移植的特殊性，供受者间的资料是互相保密的，所以陈华球并不知道其造血干细胞将移植到多远的一张病床，只知道受捐者也是一位女性，“如能救活人家的女儿，也算是我女儿生命的延续。”陈华球表示。

