网帖曝县政府大楼建成十年变危楼 将花上亿新建
　　本报讯  羊城晚报记者洪启旺报道：昨天，《县政府大楼十年后成“危楼”，新大楼占地百亩耗资上亿》的文章出现在网友“天下兴亡”的博客上并受推荐，引起众多网友的关注。该博文反映事发地是江苏省经济欠发达县阜宁县。
　　羊城晚报记者昨天下午致电当地114查号台时发现，阜宁县委宣传部已搬至县教育局办公，县政府办已搬至县交通局大楼办公。
　　该博文称，苏北盐阜革命老区的阜宁县，其县政府原办公大楼1999年建成投入使用，造价3000余万元，主楼八层，占地5000多平方米，气派程度在当时被来访的领导称作“50年不落后”。可是到了2009年12月10日，县政府机关工作人员接到通知，说大楼已成“危楼”，要求搬出去。现在的阜宁县政府机关已临时搬到县交通局新大楼里办公，还有不少部门借用教育局、公安局和检察院等单位大楼办公。
　　启用不过十年，如此漂亮的政府大楼究竟“危”在何处？对此现象，当地群众以各种形式提出质疑。
　　博文又称，在县城南部的231省道边的大片田野里，一座现代化超豪华风格的阜宁县政府新办公大楼已破土在建，看工程项目宣传效果图所示，新县政府称为阜宁县行政中心，主楼26层高。据权威人士评估，建造这样的行政中心，包括土地价值在内的耗资不低于一亿元。
　　羊城晚报记者昨天致电阜宁市委宣传部，一位工作人员称原大楼确有好多裂缝，墙体上、地面上都有，故不敢住人了。至于原大楼为何成了危楼，该工作人员称不知道。但他否认新大楼已开建。
　　原政府大楼使用年限不是太长就有裂缝，是否应追究建筑商责任？记者就此询问阜宁县纪委，县纪委一位工作人员称目前并没有对建筑商立案调查。
　　昨晚，记者辗转联系到发表博文的“天下兴亡”，他说，新大楼的确已开建，他前不久经过该地时看到已在挖渠、打桩。他说，工地大路边原竖着《规划中的县行政中心鸟瞰》，即博文中所说的新大楼的宣传效果图，但上月起被“藏”起来了。

