网传大学连环强奸案被证不实
　　本报讯(记者王鹏昊)近日一名网友在多个论坛上发表帖子称，本市一所大学接连发生3起连环强奸案，随即引起部分学生的恐慌。昨天记者获悉，警方介入调查后，已经确认所谓的连环强奸事件并无发生，发帖者只为引起校方重视所为。据了解，发帖者为该校一名女大学生，目前已返校上课。
　　近日部分论坛中出现了一篇“某大学发生连环强奸案”的帖子，该篇文章称，“2010年4月10日晚11点，某大学的一位女生在其学校教学楼14层被一陌生男子打昏，然后该男子实施了令人发指的暴行。由于该女生被打昏，所以不知道男子的面容。而校方却对外掩盖了事件。然而14日晚，该大学又有一位女生惨遭强奸！几乎在同时，15日的凌晨，在教学楼的地下教室里，又有一位女生惨遭毒手。”
　　帖子发出后引起众多网友观看，其中也有很多该校的学生，并引发了对该事件的种种猜测。其中有网友表示，“有该校内学生传出消息，除了那3名当事人之外，另有一个女生因为笔记本电脑被偷，要求学校调看监控录像，结果在录像中就发现了强奸的事儿。学校为了封口，该4名学生全部保研。”记者在网上看到，一名自称该校学生的网友回复表示，“出此事件后，校内人人心中十分恐慌，不敢晚上单独外出。”4月16日，该校曾在官网上发布声明称，校方经过核实已确定该事并不存在，纯属别有用心的人凭空捏造杜撰的案情和细节。
　　据了解，该帖子出现后不久，警方介入进行调查，并确认发帖者为该校一名大三女学生。此后该女生被警方带走接受调查。该名女生称，在听别人说学校可能发生了强奸案后，心中十分害怕。为引起学校的重视，让学校对此事展开调查，该学生便在多个网站上夸大了自己听到的事实，发布了学校发生连环强奸案的帖子。在接受了警方的批评教育后，目前该女生已返回学校。

