女青年一夜情后又被骗走7万元
　　晨报讯(秦四海首席记者 王晓梅)一年轻单身女子到酒吧喝酒买醉，本想借助“一夜情”放纵一下自己，不料却落入了两个巧舌如簧的男骗子精心设计的圈套中，最终落得个破财又失身的下场，悔青了肠子。
　　2010年4月24日晚10时许，家住中山区的20岁单身女青年张某因心里苦闷，独自来到位于中山区延安路的某酒吧喝酒，几杯酒下肚，张某已是酒酣耳热，这时，一名30多岁左右、操南方口音的“风度男”翩然而至，来到了她的桌前搭讪，该男子自称是某房地产开发商副总，攀谈中，“风度男”开始吹嘘自己如何有能耐，经营了几个大型楼盘，资产过千万等等，直听得张某如痴如醉，心旌神摇。临近午夜时，两人已是酒醉微熏，“风度男”便叫来服务员，掏出一个厚厚的钱包，拽出一沓钱扔在桌上，大方地将两人的酒钱埋单，同时，又要来笔，飞快地在酒水单上写了一组手机号码扔在桌上，同时意味深长地看了张某一眼，说了一句：“晚上CALL我！”，然后飘然离去。午夜时分，意乱情迷的张某走出酒吧后，在酒精的驱使下，竟鬼使神差地拨通了那个电话号码，电话那头的“风度男”热情地让她到中山路某大酒店找他，张某打车如约而至，开门见面后没多久，早已急不可耐的“风度男”一把揽过张某，翻倒在床上……。
　　翌日早晨8点左右，张某在睡梦中被一阵说话声惊醒，原来是“风度男”正在打电话，内容好象是要谁签合同。不一会儿，就来了一个30 多岁、戴着眼镜的男子，他自称和“风度男”合作搞房地产，今天是来和“风度男”签合同的。接着，“眼镜男”就和“风度男”展开了激烈的“谈判”，一会儿一千万，一会儿三千万，直听得张某眼花缭乱，脑子稀乱。最后，“眼镜男”向“风度男”提出要打给他30%的首付款，“风度男”也没含糊，一拍胸脯保证说：“这点钱算什么，没问题，我花的钱都是我自己变的”。
　　“这个我不管，只要银行认就行！”“眼镜男”也没含糊。随后，“眼镜男”话锋一转，将信将疑地问了一句：“你真能变钱吗？”
　　见“眼镜男”不信，“风度男”就从包里拿出了一张100元面额的人民币作“模板”，接着又拿出一张同样大小的白纸铺在上面，用手掌用力地撖了几下，随后用报纸卷起来，放到一个干净的垃圾桶里，放进一粒白色的药丸，往里倒水，过了一会儿，“风度男”又把白纸拿出来放在一个脸盆里，再往里倒药水……“哎，真神了，真变出钱来了！”张某不禁叫出声来：只见“风度男”竟真从水盆里捏出一张湿漉漉的100元面值的纸币。“怎么样，这下相信了吧，再不信，你们可以拿钱去银行验验！”半信半疑的“眼镜男”就和张某拿着钱下楼来到酒店附近的一个银行，验证结果竟是真的人民币。俩人回到酒店，“风度男”也让张某实验一下，在“风度男”的“协助”下，张某如法炮制，竟然也成功了，“眼镜男”见状，当即就拿出35000元交给“风度男”让他帮他变钱。
　　此时，“风度男”见张某对此深信不疑。便“诚恳”地对张某说：“我想帮你，让你也挣点钱，但是需要100元面额的真钱作‘模板’，每个‘模板’只能用一次，这样你自己多拿点钱，我给你多变点！”并要求张某发誓不能和别人说。此时，早已鬼迷心窍的张某没有多想，就和“眼镜男”打车回家拿出了2万元现金，又用银行卡从银行取出了5万元钱共计7万元后回到酒店将钱交到了“风度男”的手中，“风度男”就把钱连同“眼镜男”的35000元钱一块放进一个袋子里，装进了一个黑色电脑包里，还把包锁上让张某看着，他俩出门去买一些变钱的设备，张某也没多想，就在房间里看着包，一个小时后“风度男”打来电话说设备不好买，让张某退房回家等电话，张某就照办了。谁知在家等到晚上也没有等来电话，这时，张某感觉有些不妙，她找来螺丝刀撬开电脑包：哪有什么钱，只有些牛奶、瓜子！

