村庄数万只小蟾蜍集体迁徙 专家称正常
　　浙江在线04月27日讯 据《今日早报》报道 金华市婺城区汤溪镇西祝村村民徐柳凤昨天早晨一起床，就惊奇地发现，门口的水泥路上爬满了密密麻麻的小蟾蜍，数不清楚到底有多少只。当地村民说这个情况几十年未见，引起部分人的忧虑。
　　昨天(26日)下午4点30分，记者赶到西祝村。数不清的小蟾蜍布满了村里的水泥路和民居菜园、空地上，大多身长约两三厘米，只比瓜子壳稍大一点。
　　“早上更多，路面上黑压压一片。”村民蒋大伯说。
　　记者随便拨开草丛，就可看见一堆堆的小蟾蜍。有的地方，这些小蟾蜍像叠罗汉一样挤在一起。村民们称，小蟾蜍聚集的情况在附近一万多平方米的范围内都可看到，总量至少有10万多只。
　　记者在现场发现，小蟾蜍集中在西祝村的东边。村边有一条一米多宽的水沟，由于近几天连续下雨，水沟的水位较高。水沟过去就是空旷的农田，由于地处东面，日照较好，适合当前蟾蜍孵化。
　　西祝村一名70多岁的村民告诉记者，时下正值蟾蜍、青蛙繁殖季节，由于近几天连续降雨，村庄东面的农田均已备耕，田里的水温翻耕后比平时略高，非常适合青蛙、蟾蜍等产卵和孵化，在孵化时间集中、孵化率高的情况下，就有可能出现大量幼蟾集体上岸迁移的现象。
　　就此现象，杭州野生动物世界动物专家孙凯说，这些小蟾蜍只有蚕豆大小，大批量的出现是正常现象。
　　“尤其是在水塘边，就更可以解释了。这些小蟾蜍准备离开水塘，就会成群结队地去树林里生活。”孙凯说，“而且今年雨水多，蟾蜍的繁殖数量就相对比较多。如果比较干旱，繁殖的数量就会少一些。”
　　“这个情况与自然灾害等没有联系，如果是数万只成年的蟾蜍集体出现，那这个现象就不正常了。”孙凯说。

