地产商办高尔夫球赛设1500万奖金
　　中新网无锡4月26日电 (孙权) 记者昨天获悉，无锡一知名地产公司月底将组织一场高尔夫球赛，该公司称，如果参赛人员一杆把球打入指定球洞，就可获得价值600多万元人民币的豪宅、购房优惠券等奖品，两场活动奖金总计1500万，引发高尔夫爱好者的狂热报名。
　　据了解，上述比赛系无锡世界贸易中心有限公司组织。该公司派发传单上写道，本次球赛规定一杆进洞奖有两个项目，一是在207码(约190米)处一杆进洞的选手将获得世贸中心楼盘中294平米户型的毛坯房一套，价值600余万元；另一是在距离160码(约147米)处一杆进洞的选手可获得294平米户型8.5折购房折扣券一张，价值100余万元。
　　“因为奖金巨高，很多高尔夫爱好者都要求报名，连一些专业球手也来电询问能否参加，但被我们拒绝了。”世贸中心一位工作人员告诉记者，为了保证比赛品质，公司将对参赛者的球龄、差点、基本成绩等进行限定。
　　记者得知，活动公告后，已有800多人参与报名，这还不包括该公司的业主。因为打出“一杆进洞，赢取1500万大奖”的广告语，该地产公司的网站一度被挤爆。今天，该地产商专门进行了抽签，抽出72位报名者参赛。
　　“600多万的豪宅确实令人心动，但估计一杆进洞很难。”现场一位市民向记者发出质疑：这么容易进，开发商还不亏大了！记者随后向几位资深高尔夫教练询问，众教练表示，开发商的条件可能有点“刁钻”，“一杆进那种洞是很难的，几率只有万分之一。”一位陈姓教练戏称，就算让“老虎”伍兹来打，100杆也未必能进一个。也有教练认为，这得靠运气，说不定参赛的门外汉运气好，一杆就给捣鼓进去了。
　　面对质疑，地产商承认，这一杆进洞确实得靠天大的运气才行。“不过，做这个活动是为了鼓励业主与我们多互动，顺便回馈业主和社会，考虑到娱乐性，因此给活动增加点难度，”工作人员直言，楼市最近有波动，公司虽未受影响，做点宣传也是必须的。(完)

