货车肇事逃逸时挂走婴儿车 4月大孩子不知去向
　　昨晨布沙路上发生一交通事故 受伤妈妈颅骨骨折 4个月大男婴仍不知所终
　　本报讯 (记者 龙锟) 昨日清晨7时，20岁的女子黎云推着婴儿车走在布沙路上散步，车里面是她刚满4个月的孩子周孟麟，突然一辆港牌的货柜车从身后冲上来，黎云被撞倒后失去了意识，却未料到婴儿车被挂在货柜车的底盘上，货柜车随后逃逸，周孟麟同样不知去向。
　　惊险：货车底盘拖挂婴儿车一路逃逸
　　记者了解到，伤者黎云一家是贵州赤水人，丈夫、公公和婆婆都在深圳打工，4个月大的儿子周孟麟由她一个人照看。昨日清晨7时，黎云推着婴儿车散步，顺便去菜市场买菜。事故发生在布沙路上的南岭医院站台附近，黎云当时沿着此路由东往西前行。一辆港牌的货柜车突然从后面冲上来，黎云被当场撞倒在地，婴儿车却被挂在货车的底盘，随着货车的逃逸，孩子也不知去向。
　　记者在现场看到，在布沙路由东往西方向的右侧石墩，还留着货车留下来的刮痕。石墩上有一黄一绿两道不同颜色的刮痕。有目击者称，货车的车头为米黄色，车厢则是绿色。现场还留下了车灯的碎片和撞坏的车前挡板。路面上还有一大摊血迹和一张婴儿用的小被子。
　　婴儿哭声从车底传来
　　目击者向先生说，他当时正好行驶在布沙路上肇事车辆的后面。只见肇事车撞倒黎云后并没有停车，继续加速往布龙路方向逃离。向先生在百门前红绿灯处追上货车，看到一辆变形的婴儿车挂拖在货柜车底下，婴儿的哭声从里面传来。向先生焦急地朝货柜车摆手，要求其停车，但对方没有理会，又加速沿布沙路往大芬立交桥方向逃离了。
　　追凶：监控录象未拍清车牌
　　家属报警后，布吉交警中队的民警赶到了现场处理，黎云则被送往南岭医院治疗。孩子的伯父周孝斌也赶到事故现场，随后交警查看了当时的监控录像，但因监控范围有限，录像未能录到车牌全貌。
　　处理现场的交警随即欲前往龙华方向追寻，周孝斌也随着交警一路追赶，但未发现任何踪迹。警方一度在丽湖花园的高架桥上监控到此车，但随后又消失了。周孝斌回到布龙路时，还有一个卖报纸的老人告诉他，该货车司机曾经停车并下来查看车后，但是随后继续开车离去了。
　　受伤母亲颅骨骨折
　　记者赶到南岭医院见到伤者黎云。她已被诊断颅骨骨折，脸上和身上有多处擦伤和血迹。黎云紧紧抓住记者的手，央求记者帮其找孩子。“麟麟才4个月，他现在肯定饿坏了，喝奶的时间早就过了……”
　　黎云说，当时孩子坐在车里睡着了。她刚要过马路，突然一辆货车冲了过来，自己眼前一黑就昏死过去了，醒来后浑身是血躺在路边。
　　她四处寻找小孩但就是找不到，当时路人告知其孩子被挂在货柜车底下被带走了，她的感觉是“天都塌下来了”。
　　警方通报
　　初步认定肇事司机为香港居民
　　交警通报称，事故发生后，布吉交警立即组织全部警力开展侦查。现初步认定粤ZEB64港(香港车牌为MV725)大货车具有重大嫌疑，驾驶员梁冠彪为香港居民(往来港澳通行证号码：H0020113700)，该车已于昨日7时56分经深圳皇岗口岸前往香港。目前，该案件正在紧张追逃中。(记者 钟达文 通讯员 刘明)

