网站负责人发布失实报道被拘留
　　据《三秦都市报》报道昨日，榆林百姓网负责人余某因散布谣言，扰乱公共秩序被依法行政拘留。
　　4月24日中午，榆林百姓网出现一条关于《陕西榆林数千名群众围攻交通局，警车被推翻》的报道，报道称：4月23日，榆林市发生一起因当地交通部门随机抽取确定290名城区出租车驾驶员，缺乏公平而引发的集体上访事件，数千名群众聚集在榆林市交通局门口造成航宇路一整天车辆无法正常通行，当地群众与警察发生了冲突，几辆警车被掀翻在地。此不实报道发布后，被10余家网站跟帖转载。
　　鉴于人数较多，难以组织所有候选对象现场抽取。为确保安全、有序，由榆林市人大代表、政协委员在候选对象中随机抽取确定290名榆林城区出租车驾驶员。4月23日，抽取结果公布后，未被抽中的部分群众约700余人到交通局门前集体上访，公安机关依法对集体上访人员和围观群众进行劝解和疏散，处置过程合法、合理，整个过程中未发生打、砸、抢及冲突事件。
　　4月24日12时40分左右，余某在其家中将网络上的一篇题为《陕西榆林数千群众围攻交通局 警车被推翻》的文章下载、编辑并修改后通过互联网上传到自己创办的榆林百姓网上供人浏览。鉴于榆林百姓网的报道中的内容严重失实，上访群众没有数千人，也没有对交通局围攻，更没有推翻任何车辆。目前，榆林警方对余某处以行政拘留5日的处罚。

