纽约1名流浪汉救人身中数刀无人施救身亡(图)
　　据美国媒体25日报道，日前，在美国纽约一条街道旁上演了令人震惊的一幕：一位无家可归者为救一名被歹徒攻击的妇女时身中数刀。他倒在血泊中长达一小时，却始终无人问津。最终，这名见义勇为的英雄失去了年仅31岁的生命。
　　英雄受伤倒地无人来救
　　死者名叫雨果·泰尔雅克斯，是一名危地马拉移民，在纽约街头流浪。从他遇害直到有人替他报警时，他已在纽约皇后大街上躺倒超过一个钟头。而当警察和救护车赶到时，泰尔雅克斯已不治身亡。
　　据泰尔雅克斯的朋友称，泰尔雅克斯是在帮助维护一名遭到陌生男子攻击的妇女时，被刺伤倒下的。
　　事件发生于早上6点钟之前。当时，泰尔雅克斯目睹到街边一名陌生男子正向一名陌生妇女行凶，他赶过去试图阻止时，被该男子刺中数刀。在刺中泰尔雅克斯之后，行凶男子转身逃走，而那名妇女也向另一个方向离去。泰尔雅克斯跌跌撞撞地前行了好几步，最终倒在了人行道边上。
　　一幢临近建筑物上安装的监控摄像头全程拍下了街边的情况，街上行人来来往往，却几乎无人对在路边奄奄一息的泰尔雅克斯表示出任何关心。
　　在录像中，一名男性路人俯下身来摇动泰尔雅克斯的身体，将他的身体抬高后发现露出一大摊鲜血后，便撒手离去；接着另两名路人出现，就这一状况讨论了一番，其中一名路人停下对着泰尔雅克斯躺在地上的身体拍了一张照片后，便双双离开；而其余的行人则只是在匆匆走过时，侧头对躺在地上的泰尔雅克斯显示出一丝好奇，便漠然走远。这些画面被登载到了《纽约邮报》的网站上。
　　警方赶到时英雄已死
　　警察局称，在此期间，警局共接到三起相关的911报警电话。
　　其中一宗来电在将近6点钟的时候，称听到一名女性在尖叫。
　　第二起电话则是报告一名男子躺倒在街边。而两起电话都未能报出正确的地址。
　　第三宗来电在7点21分，也是报告称一名男子躺倒街边。这次，警察终于根据来电发现了已变成尸体的泰尔雅克斯。
　　这起杀人案件发生后的一个星期，这一地区的人们大多早已忘记这一事件，许多人甚至不知道在这里曾经死过一个人，就发生在紧邻88大街——这一聚集着美国大量的中美洲移民和流浪者的边缘区域的皇后区144大道上。
　　路人不想惹事上身
　　与人们为泰尔雅克斯报警的速度相比，对于那些曾接近尸体的人们是否应该停下来并伸出援手，以及这些人是否对这一事件负有责任的问题，答案倒来得相当之快：也许这些路人只是认为这名倒在路边的男子仅仅是个醉鬼，也可能这些路人本身就是非法移民因此不愿主动联系警方，或者可能是他们吸取了泰尔雅克斯显然未吸取到的教训——在他人有难时，明哲保身胜过伸出援手。
　　“这太糟糕了，”在这起谋杀案发生的街区负责两幢大楼监管工作的阿里克西斯说，“但是我就住在这里，我知道这里的环境。经常有一些不省人事的酒鬼倒在街边并且在地上一躺不起。人们看到类似状况时总是对自己说‘我不认识他们，我不想有麻烦’。”
　　一名自称是长老教会成员的机械操作工认为，人们之所以不采取援助行动，主要是因为非法移民总是逃避接触当局，“因此他们在看到什么不寻常的事时，总是害怕报警。”
　　而警察则称，泰尔雅克斯被刺死竟是缘于帮助一名陌生人，这让他的死极富有戏剧性。因为像其他州一样，在纽约，旁观者在法律上并没有义务帮助遇险者。
　　(周 勉 编译)

