杀人嫌犯逃亡11年 曾被评为拥警模范
　　丰城男子李某家境原本不错，因染上赌博恶习与人结怨，在行使报复中，将一名旁人误杀，因此负案逃亡11年。其间，他卖过苦力，还当过“拥警模范”。近日，这名逃犯终于在丰城和贵州遵义警方联手下被擒，24日，其被丰城警方押回并刑拘。至此，这起令丰城警方先后奋战11年，辗转湖北、贵州等省市，行程达上万里的“99·10·17”持枪故意杀人案终于告破。
　　经商老板变成赌徒
　　李某曾是某石油公司职工，妻子是某银行职工，两人有一个活泼可爱的女儿。上世纪九十年代，李某毅然辞职经商，在丰城市农贸市场开了一家香烟食品批发部。凭着精明的头脑，他的生意做得很红火。有了相当的钱财之后，李某的虚荣心也越来越强，一次他竟花1.9万多元买了一辆名牌摩托车，惹人羡慕。后来，李某竟染上了赌博的恶习，经常混迹于一些地下赌场。
　　寻仇报复误射他人
　　1999年8月的一天，李某和朋友相邀在一起赌博，与赌圈中的“大哥”左某发生纠纷。左某指使手下当场将李某两颗牙齿打落。为了伺机报复，李某后来买了一把猎枪。
　　同年10月17日中午，李某偶然发现苦寻多日的左某正与朋友在一家餐馆吃饭。他在离左某四五米远时，就用猎枪对准了左某，左某快速侧身躲开了子弹，而左某身旁一名顾客不幸中弹，经抢救无效身亡。行凶后，李某逃之夭夭。
　　曾想偷渡逃往国外
　　逃跑后，李某还不知自己犯下了命案，隐姓埋名躲到该市一个偏僻山村的小煤窑干了两个月的活，后来打听到自己误射的人已死，惶恐的他随即逃往了山东省日照市。
　　到达日照后，李某找了一份在地下室冷库搬运海鲜的苦力活，虽然又苦又累，但他自觉很安全。由于其搬运的海鲜大部分是运往韩国，李某曾想躲藏在装海鲜的冷库内逃往韩国，但被雇主发现后予以劝阻，并告知人在冷库中最多只能活八九个小时，而到韩国至少要一天一夜的时间。此后，他还想过偷渡逃到国外，因钱不够只好放弃。
　　至2001年春节，李某又跟随一打工认识的湖北哥们来到湖北省石首市。不久，李某通过关系，弄到了假户口本和身份证，并改名叫李梦剑。之后，他学到了一手电脑技术，进了一家网吧当网管。
　　办狗场成了“拥警模范”
　　2003年，李某结识了贵州遵义市的一名导游小姐，两人很快谈起了恋爱。不久，李某到遵义做了上门女婿，两人结婚生子。
　　其间，他开过饭店，做过保安、营销员等工作。有了一定积蓄后，他专门学习了驯狗技术，办了一家狗场，很快发展成为一家拥有30多只藏獒、德国牧羊犬的大型狗场。每次参加相关的驯狗比赛，他的狗都名列前茅。他驯养的狗还多次卖给武警和公安机关，有时还无偿借狗为公安机关执行巡逻任务，协助抓捕犯罪分子。一时间，李某在当地成了一名“拥警的模范市民”。
　　在遵义成名后，李某其实没过过一天安稳的日子，他不敢在人多的地方出现，尤其见到江西籍人便躲得远远的，见到警察也会心里发慌，甚至被人抢过、偷过，他都不敢到公安局报案。最痛苦的是，他从来不敢与老家的人联系。
　　潜逃11年后被抓
　　李某杀人逃匿后，丰城警方曾采取多种措施全力追捕，奔赴其可能落脚的地方开展调查，但均无功而返。最近，经过细致调查，警方发现李某在遵义后迅速赶到遵义。
　　4月18日，在遵义警方的大力支持下，民警设计打电话叫李某来到当地派出所办事，并将其抓获。被抓时，李某长长地叹了口气，对民警说：“我心中11年的石头终于落地，解脱了。”24日，李某被押回丰城并刑拘。
　　（刘剑东 杨根龙 记者 陈国菊 文）

