90后大专生找工作碰壁 向路人乞讨未果后抢劫
　　中新网无锡4月27日电：(孙权 陶玉) 记者获悉，无锡市崇安区人民法院26日审判一起抢夺罪，90后大专生李东因经济拮据，加上找工作时处处碰壁，冲动之下抢夺了一台手提电脑，被法院依法判处罚金1万6千元。
　　据了解，老家在苏北农村的李东今年20岁，据其老师称，该学生平时在班里话不多，“是个让人放心的孩子”。2009年，离校实习的李东找工作时开销剧增，开始时，李东还能鼓起勇气给父亲打电话要钱，时间一长，李东自己也过意不去了。到了去年年底，李东的经济状况开始恶化，其在找工作时也多次受人白眼与嘲笑，“惨淡”的生活让他变得心灰意冷。
　　2009年12月中旬，已经两天没吃过一顿饱饭的李东无奈准备回老家发展。在车站等车时，李东发现身上的钱不够买票，在向路人乞讨未果后，其在车站伺机抢夺他人电脑，后被闻讯而来的值班民警擒获。
　　“我快毕业了，可一时冲动竟给自己留下了这么大的一个污点。”法庭上，李东痛哭，说自己对不起父母多年的培育，没法面对亲友。
　　“人的一生可能会遇到各种挫折和困难，如果面对难题时无法解决而误入歧途，实在令人惋惜。”无锡某高校一名施姓老师接受记者采访时表示，现在的学生缺乏“挫折教育”，因为在家这些孩子都是“小王子、小公主，一旦失去父母的庇护，独自应对困境时，就很有可能要出事。”
　　施老师认为，目前社会出现上的青少年犯罪、自杀等行为，值得高校警惕，她同时呼吁，高校在培养学生德智体美劳的同时，应多组织学生参加“生存训练”、“苦难教育”等活动，磨练他们的意志。(完)

