两名男子无证驾驶私人直升机被查处
　　私人直升机“迷路”惊动民航部门
　　乐清一老板擅自驾机飞行被查处
　　曾是“富豪私人飞机俱乐部”负责人
　　□通讯员 仇雨露 戴晓中 本报驻温州记者 解亮 文
　　“无证驾驶”就开车上路，这很危险。
　　倘若“无证驾驶”的是直升机，在未经审批的情况下飞上天，又会是什么境遇呢？
　　昨天，温州乐清警方传出消息，几天前，这样的咄咄怪事还真在乐成镇出现了。
　　温州民航部门监测时发现，乐清有一架未经审批的直升机，接连两次在空中出现。他们边赶往乐清，边联系了当地派出所。这一查才发现，直升机驾驶员还是“无证驾驶”。
　　直升机落地拿不出驾驶证
　　4月23日下午4点20分，乐清乐成派出所接到民航部门报警后，立即派人搜寻这架直升机。
　　30分钟后，民警在乐成镇坝头村一处空地上，看到了这架崭新的小型直升机。机主和驾驶员都站在飞机旁，看上去有些尴尬。
　　警方介绍，机主姓许，是温州一家航空服务有限公司的负责人；驾驶员姓王，是该公司聘请的。
　　不过，这个所谓的驾驶员，两次开着直升机起落，却拿不出飞机驾驶证。
　　许某解释，2008年6月，他花了350万元，向美国一家公司购买了这架蜂鸟206L型直升机，一直放在湖北一个仓库里。几天前，他用大卡车把直升机运到了乐清，停在白石中雁荡山的半山腰上。
　　许某告诉民警，直升机“转战”乐清，是为了参加一个商务活动，打算展示一下，提升企业形象。
　　空中迷路惊动民航部门
　　当天下午，许某突然“心血来潮”，想试飞一下直升机。
　　下午3点30分左右，王某驾驶着直升机，从白石中雁出发，许某搭乘。
　　第一次飞行还算顺利。10多分钟后，他们飞抵了目的地——乐成镇坝头村一块空地。
　　两人对飞机进行了安全检查。过了30分钟，飞机再次起飞，打算返回白石。
　　不过，飞到半途中，空中云雾突然增多，干扰了飞行视线。更要命的是，飞机的GPS导航系统也出现了故障，他们就这样悬在半空中，迷路了。
　　出于安全起见，王某只好驾驶着直升机，按照原路返回了坝头。
　　刚降落不久，民警就开车赶到了。两人这才知道，事情闹大了。
　　警方介绍，其实这架直升机两次起飞，都被温州民航部门的雷达扫描到了。他们接到的消息是，直升机飞行没有向民航部门申请飞行指令，也没有获得飞行批准。
　　另外，驾驶飞机的王某，只受过几十小时飞机驾驶训练，根本没有考取飞机驾驶证。
　　这架直升机未经许可擅自上天，已威胁到了温州永强机场进出港航班安全。第二天上午，省民航部门工作人员就赶到了乐清，对许某进行调查。
　　有关人士表示，这种行为可能要被处以巨额罚款。目前，这架直升机已归还许某的公司，被运往嘉兴的一个基地。
　　机主曾组建乐清飞行总会
　　记者随后检索了许某的资料，发现他也算是个名人了，且出名的原因大多和飞机有关。
　　2006年，乐清突然传出了“富豪私人飞机俱乐部”这一概念，而作为运行实体的乐清飞行总会，引来了诸多媒体关注。事实上，该俱乐部的董事长，就是这个许某。
　　从当年的“乐清飞行总会”到“生产飞机”，再到“飞机4S店”以及“出租飞机”，许某似乎一直和飞机联系在一起，也留给了大家诸多猜想。
　　而开直升机上天，进而引来纷扰这样的事，许某也不是第一次经历了。
　　去年5月12日前后，许某驾驶直升机，两次“私闯”南京，惹来当地空管部门检查，甚至惊动了江苏省警方。

