儿子沉迷网游5年不归 父亲背干粮寻找(图)
　　没有回家，没有给亲人打电话，没有交朋友
　　5年“失踪”竟只是为了网游
　　山东父亲背干粮寻儿结果令人唏嘘：老父慈爱依然，儿子有点木然
　　■记者 李琪
　　激动的父亲见到儿子，老泪纵横；儿子见到父亲，却只是平静地站着……这是山东栖霞小伙冯明飞与父亲冯礼轼5年后重逢的场景。
　　4月27日，本报《冯明飞，你为什么5年都不回家一稿见报后，引起了市民的广泛关注，各大网站也纷纷转载，帮助冯礼轼寻找儿子。也许听到了父亲的呼唤，故事的主人公冯明飞在网上看到本报的报道后，他鼓起勇气拨通了父亲的电话。
　　[重逢]
　　望着流泪的父亲
　　儿子没有任何表情
　　27日下午3时左右，冯礼轼像前几天一样，在大学城里找儿子。突然，电话响了，显示的是0731的区号，他接通电话，想可能是有人给他提供儿子的消息。电话那头开始没有声音，几秒钟后，传来一声：“爸爸！”
　　冯礼轼愣住了，这熟悉的声音正是自己千辛万苦寻找的儿子。老人家哽咽地应了一声，再也说不出话来。冯明飞告诉他，自己在王家湾一家网吧上班，等下班后就来见面，然后匆匆挂了电话。
　　听着电话里“嘟嘟”的断线声，冯礼轼还有点不敢相信。顿了几分钟，他先打电话把这消息告诉家人，然后决定去王家湾找儿子。中南大学到王家湾只有不到500米的路程，冯礼轼走起来却像500公里那么长。到了儿子上班的地方，冯礼轼远远地看到一个熟悉的身影：当年瘦瘦的大学生，现在已经是一个留着短胡子的29岁男子，身材也有发福。冯礼轼不敢走上前去，他只是佝偻着身子站着看着，任眼泪不停地往下流。冯明飞望着老泪纵横的父亲，没有任何表情，也不安慰，只是走近了几步。
　　[失踪]
　　沉迷网络，山东学子流浪异乡
　　冯明飞带着父亲上了公交车，准备到冯礼轼租住的小房子里去。记者让他扶着父亲过马路，他不肯；父亲想牵牵儿子的手，冯明飞也不愿意，只是冷冷地背着行李独自往前走。
　　在冯礼轼租的房子里，记者每问冯明飞一句话，他都沉默良久，然后小声地回答。
　　自2002年迷上网络游戏，冯明飞开始无法自拔。被学校开除后，冯明飞没敢回家，开始在网吧当网管。网吧给的工资只有500元钱一个月，但提供食宿，足够满足冯明飞只上网的生活。在网络世界“醉生梦死”的他，似乎忘记了真实世界里每天为他担忧的亲人。5·12汶川地震后，他才在QQ上给哥哥留下“我在长沙，很好”这短短几个字。
　　冯明飞说，5年时间里，偶尔也想家。被开除的他当时想的不是无脸回家，而是无法从网络世界抽身。等到他现在渐渐清醒，却是几年之后了。最亲的奶奶还健在吗？爸爸妈妈还好吧？他已经不敢想，更不敢回家了。
　　[回家]
　　领着儿子回家，一切重新开始
　　“领着他赶紧回家，一切重新开始。”正如冯礼轼之前说的，他不责怪儿子退学，也不责怪儿子“失踪”5年，他准备领着儿子今天回山东老家。见到冯明飞之后，他眼里没有一丝责怪，而是慈爱地看着依然内向的儿子。
　　“那时候他上学，我都是送他过了马路再回去的，每次他都一步一回头，很舍不得我。”牵儿子的手，儿子却婉拒，这小细节很伤冯礼轼的心。他只能在记忆里描述小时候孩子依赖自己的场景。
　　大冯明飞2岁的哥哥冯春源，为了寻找弟弟也是想尽了办法。听说弟弟沉迷于网络，2008年他来到长沙，几乎将大学城里所有的网吧翻了个遍，却空手而归。2009年，他再次和长沙110联系，希望能找到弟弟，也只是徒劳一场。
　　“男人该对自己的人生负责，等他回来了，给他找个工作，一家人好好在一起。”接到爸爸电话后，冯春源第一时间和弟弟通了话，也没有一句责备的话，只是反复交代他赶紧和爸爸一起回家。
　　[对话]
　　记者：5年来你都在干什么呢？
　　冯：上班。
　　记者：在哪里上班啊？
　　冯：网吧。
　　记者：为什么没打电话回家呢？
　　冯：打了也不知道说什么。
　　记者：想过家人会来找你吗？
　　冯：想过。
　　记者：想家人么？
　　冯：……想。
　　记者：那你为什么不回去？
　　冯：……
　　记者：5年后见面，想对爸爸说什么吗？
　　冯：没。
　　记者：以后打算怎么办？
　　冯：没有想过。
　　[记者手记]
　　网络与亲情的博弈
　　没有回家，没有给亲人打电话，没有交朋友，没有用过手机，没有存下一分钱，这就是冯明飞的5年。24岁—29岁，一个男人最美好的时光，他都给了网络虚拟的游戏世界。
　　得知“失踪”5年的冯明飞找到了，记者欣喜不已。5年里他在做什么？为什么不回家？知道家里的变故么？尽管心里一连串的问号，但最好奇的是这个儿子，要以什么样的方式来和父亲重逢。拥抱？还是抱头痛哭？然而，记者目睹的这一场冰冷重逢，太出乎意料，所有预想的温情镜头都在瞬间冰裂。
　　当年一步一回头不肯离开爸爸的孩子，是什么让他现在连手都不愿意给爸爸牵一下？5年的时间，冯明飞当年的同学都已经事业家庭双丰收，而他却只换到了一个行李袋。网络，到底给了他什么？它为何有如此魔力让人漠视亲情、浪费青春？
　　还在游戏中迷茫的人啊，赶紧醒醒吧。

