内蒙古阿荣旗低碳经济循环发展造福子孙后代
　　中广网呼和浩特4月27日消息（记者陈青平 通讯员吴志凌）“过去做饭满屋烟，如今生火拧开关，既省事又干净。现在咱农民建设沼气池上面还给补贴，农民只需支付400元就能建成沼气池并购买整套沼气设备，其余1800元的费用则由国家和地方政府分别提供。用沼气做饭、照明，每年可节省煤钱1000多元，家庭环境也得到了彻底改善；沼渣替代化肥，一年省2000多元；用沼液喂猪能提前10天出栏，用沼液喷洒蔬菜能防病、防虫，提高品质。”谈起沼气池给他家带来的好处，内蒙古阿荣旗新发乡唐王沟村村民张吉文满脸洋溢着幸福。
　　近年来阿荣旗在招商引资和壮大旗域经济过程中，强力实施“生态立旗”发展战略，摒弃依靠“两高一低”型产业带动发展的传统模式，积极调整经济结构，下大力气发展清洁和可再生能源，抓住机遇抢占“低碳经济”循环发展的制高点，既为实现经济社会可持续发展打下坚实的基础，又让发展成果更多更好地惠及当地百姓，造福子孙后代。
　　太阳能温暖千家万户。为促进太阳能技术尤其是太阳能光热利用技术的开发和推广应用，从20世纪90年代初该旗开始深入宣传推广家用太阳能热水器，在城市住宅和村镇建设中鼓励安装太阳能热水器，不断提高清洁能源使用率。据统计，截止目前，该旗已累计推广太阳能热水器23.57万平方米，按每平方米相当于0.15吨标准煤计，年节约标准煤3.54万吨左右。累计推广太阳灶0.76万台，年节约标准煤0.23万吨，且使用和换代数量以每年30%的速度递增。同时太阳能利用技术已在该旗宾馆、学校以及养殖场等农业生产企业中以集中供热的形式推广应用。
　　沼气池点亮百姓新生活。近年来，阿荣旗把沼气建设作为培植生态农业的切入点，大力实施以沼气为纽带的农村能源再利用工程，有力地促进了农村基础设施改善和农村经济社会健康协调发展。按照因地制宜的原则，该旗积极开展户用沼气池和大中型沼气工程建设。截止至2009年底，全旗9个乡镇农村户用沼气池累计总户数达到1.6万户，相当于4.5万吨标准煤，基本解决了建池农户的生活用能，每户每年可节约燃料开支300多元；按照生态型、环保型和能源生态型等不同模式在全旗16个畜禽养殖场建设沼气工程，年可处理畜禽污水48万吨，年产沼气93.5万立方米，相当于3.6万吨标准煤，既解决了污染问题，又实现了农业废弃物资源化利用，促进了农业增效和农民增收。
　　秸秆气化还农村山青水秀。秸秆气化技术是阿荣旗近年引进的一项颇为实用的新技术，主要是将秸秆通过秸秆气化锅集中焚烧，产生秸秆气供农户使用。目前，该旗已建设秸秆气化集中供气工程1处，供气户数达239户，年利用秸秆资源270吨，探索了一条秸秆综合利用的新途径。秸秆气化技术不仅为农民提供了清洁能源，还减少了因秸秆焚烧或随意废弃对环境的污染，有力地推动了新农村的建设。

