四少女被逼卖淫跳脱衣舞 获救讲述非人经历(图)
　　(大河网记者 尚国傲）大头针扎指甲缝，寒冬腊月脱光往身上浇冷水，半斤盐煮茄子吃完不准喝水……
　　河南洛阳和平顶山4个初中没毕业的女孩，被熟人拐骗到江西、湖北等地，棍棒之下跳脱衣舞、卖淫。稍有不从，就遭非人虐待。
　　女孩楚南的遭遇：
　　被“男友”骗进魔窟
　　这4个女孩，今年最小的17岁，最大的19岁，分别来自洛阳和平顶山等地。被熟人骗至江西、湖北、湖南三省县市的KTV、洗浴中心和宾馆“巡回演出”，演出的内容是跳脱衣舞，间或卖淫，稍有反抗，不是针刺指甲缝，就是捆绑相加。
　　4月23日晚，在被江西省九江市公安部门解救后，4名女孩一路乘火车战战兢兢回到郑州。
　　今年17岁的楚南(化名)年纪最小，把她推向这个噩梦的，是她的男友。
　　2009年，随父母在洛阳做生意的楚南，在一次同学集会上，认识了“男友”李某。在之后交往的两个多月里，李某对楚南嘘寒问暖，关怀备至，少女情窦初开，两人感情迅速升温。
　　2009年10月16日，她和朋友结伴到汝州市温泉镇玩耍，因为感冒不想动，当晚，楚南晚上一个人在房间休息。
　　“10点多，他打来电话，要带我去看医生，还说有朋友的车接我。谁知道出门上车之后，司机说自己姓孙，是他的表哥，带我去找他。”4月26日上午，回忆起当日的情形，楚南不时停下话茬，表情扭曲，十指当梳，插进自己凌乱的的头发里拽来拽去。
　　“辗转了好几个地方后，我们没有找到李，再打电话，李的手机已经关机。”就这样，在孙某的威胁之下，14岁的楚南被带到了湖北。前脚到湖北，后脚李某就打来电话，告诉楚南，“要好好听话，不然没有好果子吃。”
　　感觉事不对，楚南逃了一次，但没有成功，被抓回去后，一顿暴打，噩梦就此开始。
　　女孩阳阳的遭遇：
　　脱衣舞，卖淫，挨打
　　另外三个女孩，分别是阳阳，晨晨和小余，她们也都是被老乡骗到了脱衣舞团。
　　阳阳是4个女孩中被骗时间最长的，从2007年底到被解救，两年多时间。
　　“当时我和我小姨在广东打工，认识了一个老乡黄某，后来因为工作变动，大家都没了工作，黄某就提议我和我小姨到湖北他认识的一个歌舞团去演出，最初说每月2000多元工资，如果不想跳舞，还可以管音响，负责做饭等。”阳阳说，2007年12月16日凌晨她们到了湖北黄石，到之后，她们的手机和身份证就被搜走了。
　　睡了一觉起来，接待的人就让她和小姨到所住宾馆的2楼去看演出，“当时正在演脱衣舞”，两人当时就对负责人孙某(和楚南说的孙某同一人)说不想干，要走，但“当时已经由不得自己了”。
　　从最早的歌伴舞，到后来只穿三点式的T台秀，再到脱衣舞、卖淫，阳阳说，所有想得到、想不到的苦她都受了，“如果不是想着再见一面妈妈，楼都跳了好几次了。”
　　“跳舞时，还得负责吸引客人到包厢里，一个包厢50元或60元房间费，在包厢里，客人要怎么样我们就得怎么样。”不管是50元还是60元，场地方提走20元，阳阳只能得5元，剩余的都被孙某委派的马仔拿走。
　　即使是这样，为了逃走，阳阳开始存钱。但是钱不管放在哪里，总能被找到。
　　按团里规定，每次卖淫收200元，但事实上，每次事毕，须将所有的钱都交给团里。有一次，在包厢里“接待”完客人后，客人给了阳阳300元钱和几十块钱的小费，阳阳交了200元之后，把自己都密码箱衬布用小刀割了个洞，把多出来的100多元钱藏了进去，但一个比阳阳早入团的女孩举报了她。
　　那个女孩和马仔一起，用拖把棍和不锈钢衣服撑打了她半个小时。打完之后，让她脱光衣服在窗前站了一个晚上。
　　“当时是冬天，其他人盖着两床被子睡觉，我光着身子站在透风的窗前，一晚上我都在挣扎要不要推开窗户跳下去。”说着，阳阳开始号啕大哭。
　　还有一次，也是类似情况，老板娘让人用半个茄子加上半包盐，水煮了让她们吃，月月说：“吃不完就是毒打，吃完了也不许喝水，那么咸的东西下肚，还不让喝水，那种痛苦，无法描述。”
　　刚开始，虽然手机被收，但还能依稀记得日子和所到之处，但后来，转的地方多了，就连日子和和地点就不知道了。
　　3年时间，阳阳没回过一次家，唯一的一次，她去做头发，借监视马仔的手机上了QQ，给一个同学说了几句话，大意是请这位同学帮忙问候家人，让家里人不要操心等等。没想到当晚这个同学打了过来，被老板发现，又一顿狠揍。
　　女孩小余的遭遇：
　　大头针刺进指甲缝 全省刺得鲜血直流
　　去年春节前，在湖南演出时，警方把小余这个团的人都抓进了派出所。因为怀疑是小余报的案，从看守所出来后，其他女孩和马仔开始折磨小余。
　　“为了不留伤疤，他们用大头针把我全身除了脸之外的地方扎得鲜血淋漓。最狠的是往我右脚的脚指甲缝里扎针。”小余说，到后来，她的脚指甲全脱落了。
　　记者采访其他女孩时，晨晨一直坐在角落里沉默不语。赶到郑州接她的家人说，自从见面起，晨晨一直这样，与之前那个阳光活泼的女孩判若两人。
　　广西女孩燕子：
　　和男友一起跟踪演出团到江西救出同伴
　　阳阳说，被救出来，要感谢同样做脱衣舞女的燕子和娇娇。
　　2009年年底，湖北警方在一次行动中查处了脱衣舞团，抓走了不少成员。逃脱的一部分成员撤离，其中一个做了4年多的舞女燕子脚部受伤，提出要去看病。或许考虑到燕子已经在脱衣舞团里待了4年，是个老实人，孙某答应了她的请求。燕子就此逃出。
　　在男朋友的鼓励下，燕子和男友开始开始跟踪这个脱衣舞团，并在江西省九江市都昌县发现了它的踪迹。
　　今年4月15日，两人报警，九江警方迅速出动，查获了这个脱衣舞团。
　　4月22日，九江市警方救出了阳阳等4人，并给了300元路费帮助4人回到郑州。
　　昨天下午，记者联系了九江市警方，九江市都昌县负责此案的曹局长告诉记者，目前此案正在进一步侦破当中。　(文中均为化名)

