八旬老汉与74岁老伴10分钟内先后离世
　　本报讯(记者 沈右荣)不能同日生但求同日死。昨日，蔡甸一位八旬聋哑爹爹病逝，74岁的老伴痛哭10分钟后也离开了人世。当地人都称，老人的行为是对这一爱情宣言的最好证明。
　　患难与共54年 养育5个子女
　　刚刚去世的这位爹爹名叫陈天保，81岁，婆婆名叫余经兰，老两口是昨日凌晨在家中去世的。
　　昨日下午2时许，记者辗转来到蔡甸区大集街堡家嘴湾看到，陈家门前摆放着一长排花圈。“两位老人这样去世的，几乎没有痛苦，有什么可伤心的呀！”带路村民告诉记者，村民都认为，两位老人有福气。
　　两老育有4个女儿一个儿子，现都已成家立业。跟老人生活在一起的儿媳妇说，爹爹早年参加修堤，患了血吸虫病，后来又患了肝癌，死于肝腹水。昨日凌晨4时30分，爹爹突然病重，来不及抢救就离开了人世。爹爹去世了，婆婆很伤心，痛哭不已。当时，家人耐心劝说婆婆要保重身体，没想到婆婆伤心过度，很快就辞世了，与爹爹去世仅隔10分钟。
　　不少村民回忆，爹爹很小时，其父亲就前往新疆一油田工作，留下他和母亲在家相依为命。7岁时，因为发高烧治疗不及时，加上当时缺医少药，爹爹病后留下了严重后遗症，变得又聋又哑。婆婆年轻时也患上了一种怪病，因为家境不好一直无钱医治。爹爹27岁时，经媒人介绍与婆婆相识并结为夫妻。婚后，爹爹为婆婆治病花了不少钱，终于将婆婆的病彻底治好了，但爹爹又聋又哑却是一点办法也没有。
　　心心相印 婆婆与聋哑爹爹交流无障碍
　　“两个老人感情很好，从未见过他们闹别扭。”村民说，婆婆病好了后，从没有嫌弃爹爹，一心一意抚养5个子女。爹爹也是个勤俭持家的人，整日勤扒苦做，支撑着这个家，和妻子一起辛辛苦苦将子女拉扯大。
　　婆婆的妹妹说，因为生活在农村，子女为了生活要奔波，爹爹婆婆总是相互依靠。6年前，婆婆轻度中风了，爹爹照顾婆婆无微不至，几年后婆婆的病竟全好了。今年年初，爹爹的病重了一些，婆婆也是悉心照料，从不离开爹爹半步。在自己要上厕所时，还不忘喊一个人前来帮忙照看爹爹。
　　这么多年了，婆婆如何跟爹爹交流呢？村民笑着说，看起来确实奇怪，其实一点也不怪，两人好像总能心心相印，婆婆说什么，用手一指，爹爹马上就明白了。爹爹要告诉婆婆什么，用手比划一下 ，婆婆立马也懂了。

