老人因环卫工马路抛雪摔伤 状告市政索赔16万
　　环卫工马路抛雪摔伤人
　　市民告市政索赔16万
　　□晚报记者 鲁燕 实习生 蒋晓蕾
　　去年下了几场大雪，雪后环卫工人将积雪抛到马路上晒，你应该还有印象。
　　王老先生骑自行车出趟门，就重重地摔在洒有积雪的马路上。
　　昨天，他将市政部门告上法庭，索赔各项损失16万元。
　　路上抛雪，让我摔得卧床不起
　　去年11月19日下午的那场大雪，对于年近80岁的王老先生来说一生难忘。
　　老人想要给“爱表”修一下表带，就推着自行车出门了。
　　他沿着未来路自北向南走，快到未来路与纬四路交叉口附近时，突然脚下一滑摔在地上。
　　经检查，老人为股骨胫骨折，起不来床了。
　　后来他一打听，大雪过后，许多环卫工都将大量的积雪抛洒在非机动车道和人行道上，雪融化后导致地面湿滑难行。
　　他先后两次手术治疗，共花去9万多元。
　　平时孩子们忙，不能经常来看望王老先生，老伴就给他请了专人照顾。老伴为难地说：“还有后续治疗的钱，我们现在也愁得要命。”
　　为了讨要说法，王老先生将市政管理部门告上法庭，要求赔自己各项损失共计16万元。
　　目前，金水区法院已经受理了此案。
　　市政部门：听说老人不是摔倒在马路上
　　昨天下午，记者和市政管理部门委托的王律师取得联系。
　　王律师说，他正在外地，对现在的具体案情还不是太明了，还要等回去好好研究才好发表看法。
　　不过，他说，之前听说老人不是摔倒在马路上，是在台阶上摔倒的。
　　台阶上的积雪是附近商户抛洒的。
　　律师说法：市政部门没尽责，致人摔伤就该赔偿
　　对此，河南国银律师事务所时辉亮律师认为，市政部门的一项重要职责是道路卫生及路面维护抢修，保证道路的正常通行。
　　大雪天气固然无法避免，但不能因为没地方处理积雪，就放到道路上让它自行融化。这种做法是不妥当的。
　　市政部门没有尽到其职责范围内的责任，至少是没有做好，导致行人在雪面道路上受伤害，就应承担相应责任。（来源：郑州晚报）

