班主任外出躲高利贷致140名学生无人上课
　　市场报讯(记者 胡昊) 滁州某中是滁州市一所名校，许多家长都以孩子在其中上学为荣，可是最近该校初三年级一位数学老师王老师(化名)突然“失踪”一个多星期，导致140多名毕业班的孩子们数学课无课可上，家长为此头痛不已，学校只有采取紧急补救措施，以期把对毕业班学生的影响降到最低。记者获悉，该老师是欠下十几万高利贷，外出躲债去了。
　　昨天，记者来到该校，学校门卫向记者证实，前段时间，确实有不少社会人员找到学校来找王老师，至于什么事他不清楚，这些社会人员有一些是年轻男子，还有一个中年妇女，有时一个人来，有时来几个。他也听闻说这些人是来找王老师“讨债”的风言风语。
　　“讨高利贷的人不要你人，只要你钱。”学校孔校长告诉记者，这些人来学校后，既不闹事，也不吵闹，就安安静静地到门卫登记找人，如果在上课，他们就在下面等，学校拿他们也没什么好办法。孔校长说，据学校了解，王老师可能是因为以前他的哥哥欠下了“爪子钱”(高利贷)，而他是担保人，他哥哥跑了后，那些人就找他逼债。王老师现在上初三两个班的数学课，还担任其中一个班的班主任。从初二开始，就有人找他要债，他偶尔会请一天假缺课，可能是借钱去了。没想到，从上个星期一开始，王老师又没来上课，而且也没请假，当天只给年级主任打了个电话，借口说发烧了要去吊水，到今天已经有一个多星期没来了。学校调了一个老教师前去担任班主任，分管副校长亲自代其中一个班的数学课。孔校长说，王老师人非常不错，教学也非常好，今年30多岁，正是干事业的年龄。
　　昨天下午，记者拨打王老师的手机，但一直无人接听。孔校长说，他们曾经和王老师沟通过，王老师说他的哥哥在南方打工，预计年底能凑齐一部分钱，他的弟弟在来安农村，马上拆迁后能分到两套房屋，准备卖一套帮他还债。

