协管员为保护学生拦下闯红灯货车被打
　　“一名厢式货车的司机开车闯红灯，不仅不听劝，还把护着孩子过马路入校的协管员给打伤了。”4月27日上午7时50分许，在鞍山二路小学门口的斑马线处 ，一辆厢式货车被协管员拦下后，司机竟破口大骂，还把协管员的鼻子打伤。为此 ，不少家长将打人司机围住，还有家长赶到派出所为协管员作证。
　　协管员校门口执勤遭打
　　27日上午8时许，本报接到市民反映，在鞍山二路小学门口，一辆厢式货车的司机跟协管员起了纠纷，厢货司机还动手把协管员给打伤了 ，看不惯的家长们把货车司机给堵住了。上午8时20分许，记者赶到事发现场时，货车已被人开走 ，堵住司机的家长们已经散去。
　　记者随后来到鞍山路派出所，打人的司机跟被打的协管员正在这里做笔录。半小时后，身穿马甲的协管员走出了派出所，准备到附近医院去做伤情鉴定，记者看到这位协管员的鼻梁已经肿了，还有一处带有血迹的伤痕。记者了解到，这位协管员姓周，主要负责在鞍山二路小学门口维持交通秩序。
　　拦车只为护孩子过马路
　　周师傅告诉记者 ，当日早上7时50分许，他正在学校门口维持交通秩序，“当时人行道上的绿灯已经亮起来了，我正指挥着等在路边的孩子们过马路。”周师傅说，就在这时，一辆白色的厢式货车从北边沿着马路开了过来，“当时的速度不是很快，我就回头用小旗比划了一下，对货车司机说‘你快别开了，你没看到红灯吗？’当时这辆货车一大半车身已经在斑马线上了 。”周师傅表示，货车司机的脾气很大，在车上说了句“你找死啊，我撞死你”，后来就下了车，“我当时跟他说等孩子们过完马路再走，结果他就动起手来，一下把我推倒在地，我的鼻梁好像是撞到了他的额头，结果就给撞破了”。
　　众家长为协管员作证
　　记者在采访中了解到，受伤的这位周师傅今年56岁，已经有着8年的交通协管经验，6年前开始在鞍山二路小学附近执勤，在众多家长们的眼中，他一直就是保证孩子安全的“守护人”。
　　“那人也太不像话了 ，下车以后不仅破口大骂，还动手把人给打伤了 。”在派出所外，记者见到了因为看不惯厢式货车司机的做法而特地赶过来作证的韩女士，韩女士说，她当时看见协管员倒在地上，家长们赶紧把协管员扶起来，还有人把他被打落在地的帽子给拾起来，重新又给他戴上，并且把他拉到了身后。
　　“ 当时那辆车牌号为鲁BVM232的白色厢式货车，有一半已经在斑马线上了，司机在下边，车上边还有两人，家长们看不惯，都堵了上去，这时候车上的人就准备开车走，我也上去拦着，结果那人还说我管闲事，说要开车撞死我。”韩女士表示。
　　调取监控后处罚司机
　　记者随后又联系到四方交警人民路中队，据工作人员介绍，车辆在红灯时停在斑马线上这已经属于闯红灯，在调取监控之后他们将会对违法司机予以处罚。
　　记者就此联系了山东琴岛律师事务所的贾宝金律师，据介绍，根据伤情鉴定的结果，不构成刑事责任的，可进行民事诉讼要求赔偿，也可由派出所进行调解，同时依据《治安处罚法》，打人者还可被处15日以下的行政拘留处罚。

