河北沙河13岁小学生猝死 校方称死于脑溢血
　　中新网邢台4月27日电 (张鹏翔 李铁锤) 河北省沙河市桥东学区普通店小学六年级学生崔月?在学校西篮球桩下休息时，突然猝死。校方称死亡原因为脑出血所致。
　　2010年4月22日下午5点左右，崔月?等5名学生在学校西篮球场玩篮球，体育老师任庆山让两名学生进行篮球训练，另两名学生去喝水，崔月?一人在原地休息。喝水同学回来时看到崔月?躺在篮球桩下处于昏迷状态，急忙去喊老师，老师任庆山便把崔月?送往教务处，并派人通知崔月?的家长。崔月?的爷爷到校后，在老师和爷爷的陪同下将崔月?送往沙河市医院。
　　由于病情比较严重，在沙河市医院的建议下，崔月?被转往邢台市人民医院，7点30分转到邢台市人民医院后进行抢救，最后抢救无效于4月23日凌晨死亡。
　　26日，沙河市教育局办公室徐主任在接受采访时称，此名学生死亡与学校无任何关系，死亡原因系脑出血所致。在沙河市教育局提供的邢台市人民医院住院记录记者看到，患者崔月?“头颅CT为右侧丘脑出血破入脑室，左侧脑软化灶，给予脱水药治疗，患者仍昏迷，病情加重”。邢台市人民医院出具的24小时入院死亡记录表明“患者死亡原因为脑疝形成，死亡诊断为脑出血、脑疝形成”。
　　徐主任称，校方已对此事展开调查，基本排除人为造成。目前，学校和学生家属正在积极协商善后处理等事宜。(完)

