老师被中学生及家长围殴致昏迷
　　4月23日上午11时35分许，广东省陆丰市甲子镇甲子第一中学，因制止考试中不守纪律的学生，该校一范姓语文教师被数名学生和家长群殴导致昏迷，左眼几近失明，身体软组织严重挫伤。医生出具的报告称，左眼瞳孔变形，大量出血并存在积水。
　　因考试惹起的祸端
　　4月23日，是陆丰市甲子第一中学的期中考试日。上午三四节连堂，范老师作为初一3班的语文老师，在该班监考。上午11时35分许，考试已经过去大半，阿展(化名)、小伟(化名)以及小刘(化名)在班上吵吵嚷嚷，大声话起了家常。而且，阿展还把卷子撕碎，将碎片肆意抛撒。
　　范老师对阿展说，“你要玩，要等考完试到外面去玩。”但是，范老师的劝告受到了阿展的大声顶撞。范老师上前一步，拉住了阿展的衣袖，他说：“出来一下，我们外面去谈。”但是没想到阿展立刻站起来，大声嚷道：“你不要碰我，碰我我会不客气的。”
　　范老师被阿展一头撞倒在地。接着身高和范老师几乎持平的小伟一拳上来，直打范老师左眼，范老师当即左眼流血。再接着，阿展死死按着范老师，小伟和小刘则对他拳打脚踢。
　　在教室门口，3个学生将范老师团团围住，不停殴打，时间持续了5分钟。直到隔壁班的老师听到动静跑出来制止。小伟趁乱逃出学校，阿展和小刘被带到办公室。
　　先被学生打，又被家长打
　　范老师说，这两个学生掏出手机就打：“老师打我，你们带上家伙来学校帮我！”
　　五六分钟以后，一名成年男子冲入校长办公室，朝范老师就打。范老师见情形不对，奋力跑出，却被那名成年男子在楼梯上一把揪住，又是一顿殴打。好在周围有老师劝阻，范老师趁机向操场上跑去。
　　“谁想到操场上还站着五六个人。”范老师说，他用右眼模模糊糊地看到那些人手上持有三把钢刀和一根“三钩叉”。接着，那名成年男子带着两个学生也跑下了楼。范老师被包抄合围，继续被殴打。这次殴打又持续了5分钟。
　　范老师最后是被木板抬出学校的。被殴打时，范老师已经陷入昏迷。校长报了警，加上学生已经下课共同阻止，行凶的人才渐渐散去。
　　■新闻思考
　　教师人身安全谁来保证
　　有目击者称，这些社会人士包括学生家长，在毒打范老师之后，还一度把持校园进出。威胁谁敢出校门就打谁。直至校长报警后，才扬言“绝不罢休”离去。
　　范老师的学生说，学生打老师这样的情况实在太常见了。
　　据了解，事发学校已在当天下午停课，所有老师准备以无声的行动维护教师尊严。范老师说，“教师的人身安全都没有保证，我们怎么教书育人？”范老师表示，“希望相关部门能给教师一个公道。”《新快报》供稿

