男子刀砍岳父全家致3死1伤 警方悬赏2万通缉
　　据警方透露，犯罪嫌疑人李军生于1968年8月30日，户籍所在地是湘潭市岳塘区长潭路1号附1号，身高1.72米，单瘦。逃跑时，李军身穿深色夹克，下穿长裤。
　　如有群众提供关键线索协助警方抓获嫌犯，将获得5000元奖金；如若能直接抓获嫌犯归案，将获得警方奖励20000元。联系民警：周警官：13973265582；谭警官：13786208600。
　　本报记者李志宏 通讯员谢志斌 湘潭报道
　　40岁的赵静影觉得日子没法再过下去了，带着父母和妹妹回到租住房中，准备收拾东西去娘家。打开房门，只见丈夫李军斜躺在床上，赵静影没有理睬，准备收拾些换洗的衣服。李军从床上起来，手中拿着一把20多厘米长的水果刀朝岳父赵清泉刺去。妹妹赵静波离房门较近，挨了2刀后逃出门去。
　　办案民警接警后迅速赶到了现场，这时，赵清华、焦利华夫妇已倒在血泊中当场死亡，赵静影被紧急送往湘潭市中心医院，经抢救无效死亡。目前，湘潭警方正在全力追捕嫌犯李军，如有群众能直接抓获嫌犯归案，将获得警方奖励2万元。
　　只顾玩乐，老婆要和他离婚
　　赵静波的前胸和肩膀被刺了2刀，躺在医院里。赵静波一直都随丈夫呆在陕西的部队中，由于丈夫转业，4月7日才回到湘潭。
　　对于姐夫李军，赵静波并不太了解，姐姐结婚17年来，她仅去过姐姐家两次。这次回家，姐姐赵静影告诉她，日子没法过了，已经下定决心要离婚。赵静波看到，姐姐身上青一块紫一块的遍体鳞伤，姐姐说这都是李军打的。
　　据赵静波介绍，李军今年42岁，下岗后一直都没找到合适的工作，每天只顾打牌玩乐，姐姐赵静影打工的工资大半都被李军花了。不仅如此，赵家人还发现李军在外面与其他女人有暧昧关系，经常是十天半个月的不回家。他们16岁的儿子没人照顾，经常待在爷爷奶奶家。
　　前日下午1点多，赵静影、赵静波姐妹和父母一起，来到李军的父亲家。赵清泉告诉李军的父亲，李军在外面有女人，这段婚姻无法维持下去了。李军的父亲也表示对儿子很失望，但是自己已70多岁了，没有办法约束李军了。
　　赵静影表示，这次已经下定决心离婚了。李军的母亲打电话叫李军回来，希望能挽回这段婚姻。然而，李军却借口有事没有回来。李军的母亲希望赵静影先回娘家住一段时间，冷静一下，再做决定。
　　过了一会，李军打电话给赵静影，赵没理睬。随后，李军打电话到家里的座机，李军的母亲接了电话，告诉李军，赵静影将收拾东西回娘家。
　　夺门而出，听到姐姐和父母惨叫
　　当赵静影等4人回到湘潭市岳塘区宝塔乡葩金村乌塘组563号的租住屋，打开门就看到李军斜躺在床上。赵清泉要女儿去收拾东西，谁也没有理睬床上的李军。
　　李军突然从床上起来，从背后拿出一把20多厘米长的水果刀，朝最近的赵清泉刺去。赵清泉倒下后，又朝赵静波刺去。
　　赵静波的前胸和肩膀挨了2刀，朝门外跑去，边跑边打电话报警。李军则趁势挡在了门口，赵静波逃跑时还听到屋里父母和姐姐的惨叫声。
　　赵静波不熟悉当地的环境，110接警员询问事发地点，赵静波无法答出来。她朝一段斜坡上跑去，那里有一家麻将馆，人也比较多。麻将馆里的人接过了电话，向警方提供了准确的地点。
　　三死一伤，凶手已不知去向
　　麻将馆的人陪着赵静波一起回到了租住屋，赵静波进门就看到父母和姐姐倒在血泊中，李军已不知去向。
　　赵静波跪在父母前使劲哭喊，但是父母却再也没有睁开眼睛。当赵静波抱起姐姐时，赵静影说：“我好不舒服，快拿氧气来。”办案民警赶到后，立刻拨打了120，将赵静影送往湘潭市中心医院抢救，但是仍然未能挽救她的生命。

