女司机驾车撞死行人 家人卖房支付赔偿款(图)
　　本报讯 今年3月11日，一名女司机在沙滨路上超车时处置不当，错将油门当刹车，造成一名行人死亡。今日下午沙坪坝区法院将公开开庭审理此案。
　　经沙区检察院查明，3月11日，肇事女司机练某驾驶一辆红色马自达3轿车，载着3名友人，从磁器口沿沙滨路往渝中区方向行驶。在超越一辆同车道行驶的大货车时，因观察不够、临危方向使用不当，错将油门当成刹车，致车速达到大于104公里/小时，与右侧路边同向步行的行人唐某接触，使唐某当场死亡。练被控涉嫌交通肇事罪。
　　昨日，记者联系上了交通事故受害者唐某的儿子小吴。小吴告诉记者，开庭前，肇事女司机已经和他们达成了赔偿协议。协商赔偿事宜的时候，比较顺利。双方只用了一天的时间，就达成了赔偿协议。赔偿协议签订后的第二天，他们就收到了赔偿款。在收到赔偿款的同时，他们也表示了对肇事女司机的谅解，并出具了一份谅解书。
　　小吴觉得，肇事方迅速地解决赔偿问题，也算是给她去世的母亲一个安慰了。对于赔偿款的数额，小吴表示，因涉及到双方的隐私，所以他不便透露。现在母亲的遗体已经火化，事情过去一个多月了，他和父亲现在的心情也比之前有了些许好转，他下一步打算尽快找个工作。对于是否会去法院旁听案件的审理，小吴表示，他和父亲暂时还未接到法院的通知。如果法院通知他们去旁听，他们就去。如果法院不通知，他们可能不会去。
　　“我们现在也很痛苦，不但要受良心的谴责，还要面对经济上的压力。”昨日，练某的父亲告诉记者。他称为了能尽快将赔偿款支付给受害者的家属，他们已经卖掉了房子。
　　记者 王明

