62岁农民出租菜园打造真实版开心农场
　　■记者 赵羽 报道/摄
　　本报吉林市讯 农民老马家有一块5000平方米的菜园，他一个人种不过来，老马便把菜园划块出租，打造真实版的“开心农场”，昨日，记者对此事进行了采访。
　　农民出租菜园当“地主”
　　62岁的老马是吉林市昌邑区孤店子镇曹家村的一位普通农民。老马愿意上网，尤其喜欢玩“开心农场”。老马有个鱼塘，四周约有5000平方米的土地，老马把它变成了菜园。
　　开春快要种菜了，老马开始发愁，儿女都住在城里，种菜成了他的负担。“每年种菜都把我这把老骨头累得快散架了，今年我冒出个想法，不如把菜园租给城里人耕种，我就当老地主收租。”老马开心地说。
　　打造现实版“开心农场”
　　“下乡种菜，菜园出租：如果你喜欢放眼绿田，月星高挂，蛙声阵阵，来领块地吧！当回城市新地主。”很快，老马在QQ上发出了邀请。同时，老马还制订了协议，推出三种租赁方式：1、自耕：新地主完全自己耕种。2、半托：委托老地主耕种，但全过程工作量不许超半。3、耕种品种由新地主自选，果实全部归新地主所有，承租人自己负责采摘。
　　“我出租菜园的目的不是为了赚钱，一方面是不想让地荒了，另外也想打造一个现实版的‘开心农场’，让城里人体验快乐和健康。”老马激动地说。
　　鸡狗也让新地主领养
　　“来咨询和租赁的人都是中老年人和带孩子的夫妇，我没有给地划块，想租多少就租多少，暂时用绳子围上了，立牌写姓，我马上制作小栅栏，经大家商议，要遵守耕种秩序，不许偷菜。”老马说，准备“五一”耕种，为了逼真和还原网络版的‘开心农场’，他准备将自家的狗和鸡也推上阵，还预订了兔子和鸭子，让新地主领养。
　　老马的做法在村里引起了不小的轰动，村民们裹贬不一，有人认为他不务正业，有人认为他蛮有想法。老马说，“现在有两对城里老人不光想租地，还想租他房子度夏，这说明城里人现在渴望乡村生活，大家快乐就好”。

