新出生小牛长四只眼睛两张嘴(图)
　　亚心网iyaxin.com讯(本网实习记者 陶娅) 沙湾县商户地乡蒲秧沟村67岁的村民任元忠，养牛很多年，第一次见到长着四只眼睛，两张嘴的牛。“我家的母牛产下了这样一只小牛。”
　　小牛毛色黑亮，头比正常牛犊的头稍大一点，头两侧各有两张嘴，嘴上方各有两只眼睛，其中两只眼睛都长在头部中间一个眼眶中。两张嘴里都有牙齿和舌头。
　　4月20日，记者来到任元忠家，见到了刚刚出生四天的小牛，它正侧着头躺在地上。小牛毛色黑亮，头比正常牛犊的头稍大一点，头两侧各有两张嘴，嘴上方各有两只眼睛，其中两只眼睛都长在头部中间一个眼眶中。两张嘴里都有牙齿和舌头。
　　据任元忠介绍，4月16日上午，他给母牛接生时，母牛生产很慢，小牛出生后艰难地晃了晃大脑袋，就倒下了，之后就再也没站起来。
　　中午时，记者看到了小牛吃奶的过程。任元忠将小牛抱起，妻子刘玉兰一手扶着小牛的头，一手将奶瓶送到小牛嘴里，刘玉兰先给小牛左边的嘴喂了奶，又给右边的嘴喂奶，小牛的两张嘴都能进食。
　　任元忠说，小牛的母亲今年六岁，在这只小牛出生前，母牛生过三只小牛，发育都很正常。现在任元忠夫妇最大的心愿就是有专业人士能给小牛做手术，让它站起来。
　　新疆农垦科学院畜牧兽医研究所书记张兴亚告诉记者，这只小牛出现的畸形情况很少见，可能是因为母牛在怀孕时吃了刺激性的食物，影响到了胚胎发育，这种小牛一般不易存活。

