剩男相亲主动找媒体造势 称只要能成名不怕丢人
　　我相貌不差，找女友的条件是范冰冰那样的。如果样子不是范冰冰那样的，就一定是和自己一样属博览群书型。
　　凤姐是虚的，没有真才实学，我是实的，我拿得出真东西。
　　我要引起社会关注，就得用怪异的行为，行为越怪异，才越会出名。
　　在网上走红的成都“三高剩男”范涛，上周末来渝相亲，并主动找媒体宣传造势。为此，有人骂他犯贱、神经病、丢人现眼。对这些风言风语，范涛坦然面对：“只要能够成名，我不在乎别人怎么说，既然我这么做，我就不怕丢人。”
　　范涛，35岁，大学文化，成都世纪电脑城职员，年薪6万。在成都一家电视台相亲节目中，范涛语出惊人：“我相貌不差，找女友的条件是范冰冰那样的。如果样子不是范冰冰那样的，就一定是和自己一样属博览群书型。”节目视频上网后，范涛一夜飙红。
　　对于范涛，有人曾把他与重庆的凤姐划归为一类，认为他们有太多的相似之处，但范涛打心底瞧不起凤姐：“凤姐是虚的，没有真才实学，我是实的，我拿得出真东西。”
　　上周五，范涛主动联系上重庆电视台《凡人有喜》栏目，报名要求参加该栏目的相亲活动。在得到许可后，他当晚就来到重庆。
　　前晚，范涛离渝返蓉前，在渝州路的一家宾馆接受了记者的采访。身高1.72米的范涛，虽然来渝时特地换了一身西装的他一说一笑，给人能说会道的印象。当然，话题最多的，除了他来重庆这几天的见闻，就是他过去的相亲、埋怨父亲曾多次坏自己亲事，还说自己揭开了三星堆的秘密。
　　连续两天来，范涛除了配合电视台做节目，还到解放碑打望重庆美女，感受成渝美女的区别。
　　为在重庆相亲能给对方留下一个好的印象，范涛不惜“重金”，花188元在解放碑一家美发店设计了一个很酷的发型。两天里，他凭着乱鸡窝一样的发型，曾两次与重庆美女约会烫火锅。两顿火锅，范涛没掏一分钱，虽两个陪他烫火锅的重庆女孩感觉他很实在，愿意与他交朋友，但相亲的事，均表示以后再说。
　　前天上午，范涛在电视台做完节目后，不忘专程到解放碑打望美女，在解放碑呆了一个多小时，范涛把买来的鲜花，不断向容貌姣好的美女赠送，引来无数过往行人围观看稀奇。有成都游客认出范涛，提出要合影，这让范涛很长脸。
　　范涛与重庆电视台做互动节目时，有观众骂他瓮声瓮气的声音像太监，范涛听到后不以为然，称自己没见过太监，也不知道太监到底是什么声音，别人要那么说是因为对自己有偏见。
　　对于范涛来渝相亲一事，有观众说他在故意在作秀，更人有骂他神经病，说他“犯贱”，称他丢人现眼，连祖宗八代的皮都臊尽了。对此，范涛笑着告诉记者：“我来重庆的目的，要名、要利、要老婆。只要我能成名，我不在乎别人怎么说，既然我这么做，我就不怕丢人。”
　　记者 向军 摄影报道
　　□新闻面对面
　　“行为越怪异，才越会出名”
　　记者：你是怎么让自己出名的？
　　范涛：我本来很普通，你看嘛，我这造型既不帅，也没有气质，以前相亲过几十次，每次都由父亲陪着，结果，每次我看上的，父亲看不上，父亲看上的，我看不上。多次相亲失败我总结出，父亲坏了我的好事(笑：又不是他娶老婆，每次相亲都由他作主)。另一个相亲失败的重要原因，就是我不出名，为能出名，我想到了用怪异的行为引起媒体注意。
　　记者：你借助媒体出名，就不怕产生负面影响？
　　范涛：想过，要想让自己出名，就要承受一定的社会压力，有得必有失。媒体的力量很大，传播速度很快。我不是官员，不是富商，也不具备影星、歌星条件，我要引起媒体关注，就得用怪异的行为，行为越怪异，才越会出名，这是我与媒体打交道发现的规律，很多人、包括凤姐等都是走的这条路。事实上，我成功了。我没想媒体的传播速度会这样快。
　　记者：成名后，你得到了什么？失去了什么？
　　范涛：成名后，我逛街、挤公交车，回头率比以前高多了，不管别人对我怎么看，至少我引起了别人关注，我的虚荣心得到了满足。至于失去了什么，我想就是家人对我的行为不太理解，离我距离越来越远。
　　记者：你对今后有什么打算？
　　范涛：我将继续借助媒体这个平台发展自己，比如，给商家代言产品品牌，由名变成利，最后达到名利双收。当然，还有一个结果，就是把事情搞得越来越糟，使众叛亲离，成为一个悲剧人物。
　　□记者感言
　　不喝彩 不起哄
　　采访完范涛，我一直在思考一个问题，像范涛、凤姐等行为怪异、喜欢异想天开、胡言乱语而一夜走红的人，他们献丑也好，成为人们笑料也好，这些人至少还保持着一份天真，对生活有着美好憧憬。只不过，他们在表达自己的行为时，选择了一种与众不同的方式。
　　但是必须看到，他们属于非正常成名，虚荣心暂时得到了满足，可他们的梦毕竟不现实，一旦回归生活的原位，他们可能因此行为跌得更惨。因此，对范涛、凤姐，我们应持一种理性的态度：不起哄、不蔑视、静观之。毕竟，我们处于一个美好的生活共同体中。

