合肥1所高校发生两起凶杀案 1名嫌犯自杀
　　中新社合肥4月27日电 (记者 吴兰)24日，此间一所高校发生两起凶杀案，被称为“黑色星期六”。记者27日从合肥市公安局获悉，因情生恨杀死女友的犯罪嫌疑人王某已被警方刑事拘留，而持刀杀死77岁退休老人的许某，当日从该校的一高层建筑跳楼自杀身亡。目前，案件仍在进一步侦查中。
　　24日晚23时32分，合肥市公安局接到一自称将女友杀死的报警电话，民警立即驱车从学校附近网吧将报案人带回警队。经询问得知，22岁的犯罪嫌疑人王某，是合肥一高校的在校学生，2007年入校时，认识被害人章林(化名)，后来在恋爱中，章多次提出分手。
　　24日上午7时，王某在章的QQ聊天记录中发现章与另一校友聊的较为投机，并认为章提出分手的“缘由”源于此，便约章好好谈一次。当日上午10时许，在王某的出租屋内，情绪激动的王某随手打开一瓶红酒喝起来，并将其摔碎，不时用拳头捶打墙面，用玻璃碎片扎自己颈部。见此情绪，章抱住王某不让其“自残”。此时，王说：“既然大家都这么困惑，还不如一起死了算了。”说完便用玻璃酒瓶的碎片残忍的将女友杀死。随后，王买来安眠药、剃须刀片试图自杀未果后，在一网吧借同学手机报警。目前，涉嫌故意杀人王某已被警方刑事拘留。
　　同日下午约15时20分，在王某所读的高校的公厕内，77岁的退休职工被砍杀。约半小时后，一
　　名年轻人从该校的建筑设计院14楼跳下，当场身亡。后经警方调查，被杀老人孙某，是该校的退休职工，家住学校的西区宿舍。自杀者许某，24岁，长期居住老家长丰，案发前不久随父母住在该校西区的自建房内。后警方调取该校监控录像，经多名目击者辨认，证实自杀者许某就是杀害老人的凶手。
　　据许某父母称，许某患有精神病，曾在此间精神病医院就医，与被杀老人平时关系不错。儿子自杀前，曾在楼顶劝说近半小时，但仍从14楼跳下，当场身亡。(完)

