40岁单身男无法接受分手斧砍情人儿子
　　40岁的单身男子爱上有夫之妇，并与其偷情一年有余。当情人提出要分手时，该男子却因感情投入太深而不能自拔，在多次遭到拒绝后心灰意冷，想到自杀和报复。2010年4月13日傍晚，男子写好遗书、带上凶器来到情人家，挥斧砍向情人的儿子……4月26日，涉嫌故意杀人罪的傅某被依法批捕。
　　大龄单身男 遇上多情妇
　　傅某小学文化，家住邵武一偏僻的小乡村，自弃学后便在家中务农。当其19岁时，父母假意说要替傅某定门亲事，让他好好干活挣钱，实际却是为其哥筹集计生款。傅某得知后，受到很大的打击，此后便开始沉迷赌博，萎靡不振。10余年输去30余万元，家中所有钱财都被其一赌而空，就连山场都被卖掉或租掉，30好几了也没能找上个媳妇。2009年，38岁的傅某不满父母唠叨并怨其父母偏向哥哥而离家外出打工。一没文化，二没技术的他，在城里也只能找些重体力活做做，做一天没一天的他也只能勉强混口饭吃。
　　2009年3月间，傅某经人介绍来到了邵武桂林沈某承包的山场当伐工，并认识了沈某之妻成某。傅某白天干活，晚上与成某夫妻同住一工棚。因沈某花心，常在外沾花惹草，其妻成某心生报复。当得知傅某单身时，成某便对傅某关心体贴，传情送爱。一天晚，成某还趁其丈夫睡着之时，拉扯挑逗傅某。当时傅某害怕，只是恨恨地摔开成某。过了不久，有一天，天空作美下着雨，傅某没去上工，而沈某又外出不在。中午之时，成某施展“魅力”拉着傅某与其一起到厨房烧火煮饭。傅某与成某有一段时间的接触，了解成某的用意，他也有同样有非分之想。烧火时，成某与傅某挤在了一把凳子上，此时傅某瞬间感到全身燥热，于是俩人搂抱着进了房间，并发生了关系。
　　偷情一年后 情人提分手
　　傅某与成某有了那天的初情后，便常常暗下约会偷情。转眼山场结束了，成某与其丈夫随后在邵武某工业园区找了份活并在园区附近租了房，其18岁的儿子也从老家来到邵武。而傅某因为懒惰长时间也没找到一份合适的事，三天打鱼两晒网地打点零工。不过傅某与成某始终保持着联系，常偷着约会。傅某还以“熟客”的身份常出入沈家串门聊天，希望沈某帮他介绍一份工作。
　　2010年，沈某好象察觉到什么，突然对傅某非常反感，并警告妻子不要再与其来往了。由于丈夫有了忠告，成某有所收敛，开始回避傅某。可傅某不答应了，已深陷其中的他三翻五次来缠成某。成某劝其找个好人家成个亲，好好过日子，而傅某却说年龄太大找不到，说其离不开成某，“中毒”太深。4月12日，成某百般劝说傅某无果后，为维护自已的家庭，再次提出就此分手，让傅某今后不要再来打扰她，可傅某怎么也不能接受这个事实……
　　因无法自拔 挥斧施报复
　　因屡遭成某拒绝而心灰意冷的傅某，由于无法自拔想到了自杀与报复。2010年4月13中午，傅某到邵武一五金店买了一把小斧头，并于下午在租住处写下遗书。傍晚，他将斧头和切菜用的小尖刀藏在身上来到成某租住处。见成某的儿子强子(化名)一人在家炒菜，当时傅某还报有一丝念想，便坐在沈某家的沙发上等待。半个小时后，沈某与成某都回到家中，傅某拉沈某坐在沙发上聊天，希望沈某帮他找份工作。沈某火气很大，不但不肯帮他找工作，还一边驱逐他离开，一边大声喝斥说若今后再来就要打他。傅某听后很生气，可又见成某也不肯帮忙说话，便更加坚定自己杀人的念头。
　　沈某吃完饭后上楼睡觉了，成某则去洗碗，其儿子强子蹲在沙发边洗衣服。傅某见状便从身上拔出斧头和尖刀，趁强子不备之时，用斧头朝其头上用力砍去。强子大叫一声后往门外逃去，成某听到喊叫即回头，见儿子被砍便大叫沈某且冲过去欲夺傅某的斧头和尖刀。傅某见成某扑了过来，转身持斧头朝成某头上砍去。这时听到喊声的沈某从楼上冲了下来抓住傅某，与成某一起抢夺傅某的斧头和尖刀。
　　此时，听到喊叫的邻居银某及时赶来帮忙，三人合力将傅某制服，交给了闻讯赶来的民警。随后，受伤的强子及成某被及时送进了医院抢救，目前，强子的伤情经初步鉴定为人体轻伤以上，成某轻微伤。
　　因大人的不是，让一个无辜的孩子承受了不该承受的痛苦。大人偷情之过，不可饶恕。
　　本报记者 何珍 通讯员 林九珍  何曦 文/图

