老汉摆摊卖馒头与执法民兵发生争执后晕倒身亡
　　本报讯 (记者龙锟、廖嘉明、仇日红)昨日下午2时许，罗湖莲塘村一名摆摊卖馒头的老汉与执法民兵发生争执后晕倒在地，在医院宣告不治。家属怀疑老汉被打致死，警方则表示法医勘测尸体未发现有外伤。
　　据了解，50多岁的死者张俊丰是河南开封人，随子女一起住在莲塘村照顾孙子，平时闲来无事便开始摆摊卖馒头。现场目击的群众表示，当时老汉把馒头车放在路边，自己在路旁饭店看人下棋。民兵来了以后，踢了老人的小车，车上的馒头随后掉在地上。老人上前理论，双方虽然争吵得很凶，但是民兵却没有动手打人的行为，老人可能是动了怒气导致身体不适死亡的。
　　罗湖公安分局莲塘派出所民警接警后立即赶到现场。经警方初步调查，当时与老人争执的是莲塘村两名民兵，他们戴红袖章在7巷72号清理乱摆卖时，发现有一个卖馒头的小摊，但摊主不在，于是准备将该小摊推走。此时摊主张某(男，54岁，河南人)看到后立马上前阻止，双方随即发生争吵。约几分钟后，张某突然晕倒在地，后被送往莲塘医院，经抢救无效死亡。
　　经罗湖分局法医初步勘验，暂未发现张尸表有外伤，具体死因需作进一步鉴定。罗湖公安分局指挥处负责人表示正在对此事作进一步调查。

