台湾男子山崩时紧抱女友双双被埋身亡
　　中新网4月29日电 据台湾联合报报道，北二高公路山崩事故后，救援人员在清理现场是挖出感人的一幕，一对遇难的情侣在灾难的瞬间表现出情侣之爱，男子紧紧抱住女友，整个人趴在她身上保护她，以减少土石的冲击力道。
　　“郭文汉临危的瞬间，紧紧抱住女友李??，整个人趴在她身上保护她，减少土石的冲击力道”，在现场搜救的义消陈志明说，“郭文汉死前保护女友，因此遗体受创较重，女友的肢体则较完整。”
　　山崩事故搜救人员昨天凌晨挖出郭文汉的黑色轿车，看见一幕感人的画面，救灾人员形容，“让人很不忍心”，也见证了爱情的伟大。
　　救灾人员根据车牌，找到车头残骸，再发现挡风玻璃及车体，相距约30多米。台北县三重市重阳义消陈志明说，郭文汉的轿车车头朝下“插”在土中，车子被压扁约只剩三分之一；两人困在车内，郭文汉整个人趴在女友身上，他认为，很明显是为了保护她。
　　陈志明认为，郭文汉和李女头部都遭重压，面目难辨，由于巨石压扁车身，两人都被车顶压住，身体多处严重骨折，好像“散”开来一样。但李??因上方有人挡住，肢体比较完整。
　　公路警察队队长邱忠源表示，“一般遇到走山等崩塌意外，时间都很短，只有几秒就结束，郭文汉还立即转身去保护女友，否则她受创当不只如此。”

