医院副院长凌晨4小时追小偷8公里 被其施计逃脱
　　时报记者 汪佳 通讯员 张晔敏 胡冰
　　一名小偷趁夜色潜入医院偷药，结果被值班副院长发现，小偷转身撒腿就跑，他哪里晓得，这回算是遇上了真正的实力派“对手”，让他知道了什么叫“穷追不舍”。
　　在接下来的足足4个多小时里，他一直跑跑跑，副院长就一直在后面追追追，两人一前一后，就这样跑跑走走了8公里，副院长一直从半夜追到天亮，从余杭勾庄一路追到了三墩镇。无奈最后紧要关头，眼看就要将小偷擒获，却被他耍计逃脱。
　　目前，余杭警方正在全力追捕中。如有知情者，请拨打110，也可致电时报新闻热线28111111，提供线索。
　　小偷潜入医院偷药
　　29日凌晨1点50分，余杭勾庄卫生院副院长徐鹰正在值班。突然一阵“吱啦吱啦”的怪异响声从1楼的药房里传来，听着像金属被锯。
　　药房位于卫生院住院部一楼转角，西面窗户靠近医院围墙，围墙高2米，上面插着防贼的碎玻璃，围墙外是勾庄小学操场。
　　徐鹰马上和两名同事取了手电筒，绕到药房查看情况。靠近药房，徐副院长一把打开药房门，一眼看到一个黑色人影正将大袋子往窗户外搬运。
　　“不要动！”徐鹰厉声道。听到一声呵斥，小偷加快手脚，要爬窗离开。
　　徐鹰一把抡起旁边挂盐水的一个木架子就朝小偷打去。小偷背部被击，人却敏捷地翻出窗户。
　　徐鹰见两根防盗窗已被锯断，透过窗户看见小偷正把两个行李袋往围墙外甩。
　　徐鹰二话没说翻窗而出，当场从小偷手中夺下一个装满药品的袋子。小偷见情形不对，立即带着另一个袋子翻墙逃跑。
　　紧跟着，徐鹰也徒手翻过围墙，只身追贼。
　　凌晨2点半
　　东西找到了副院长不见了
　　徐鹰只身追贼后，同事立即报警。
　　接警后，余杭良渚派出所和良渚刑侦中队民警立即赶赴现场，对围墙内外、医院周边区域进行了细致查找。
　　半个小时后，民警在勾庄镇老街附近找到了一个黄色行李袋，袋子上沾着斑驳血迹，袋里是吗丁啉、人血蛋白针等药品。
　　经院方辨认，这些就是勾庄卫生院被盗的药品。
　　东西是在了，可始终不见两人。为尽快找到徐副院长以免发生意外，余杭警方对整个勾庄镇进行了搜寻。
　　一个小时过去，两个小时过去……
　　徐鹰和小偷竟像是凭空消失了一般，就连路面监控也没有发现他们的踪影。
　　7点副院长出现了
　　头皮上有一道血印子
　　早上7点，天已大亮。
　　就在这时，勾庄卫生院院长接到了徐鹰的电话。徐鹰说，他现在分不清具体方位，向人借了电话求助。
　　警方立即赶往三墩镇，在一番联系后，终于在三墩五兴村8组的村道上找到了徐鹰。
　　“可惜，让那小子给跑了！”徐副院长脸上有些淤肿，头皮上有一道血印子，这是他见到民警的第一句话。
　　所幸随后经过医院CT等检查，徐鹰伤势无大碍。
　　追到半路小偷累得回头
　　“你不要再追了，放了我吧”
　　中间到底发生了什么事？徐鹰说：
　　余杭勾庄卫生院——勾庄老街——莫干山路——一些村道——三墩镇，两人就这么一前一后，追追跑跑。追了4个小时，跑了差不多8公里。
　　徐鹰说，当时他脑子里只有两个想法：“一是把药追回来；二是把贼抓住。”
　　当时，他翻过卫生院的墙，从勾庄小学一直追到勾庄老街。
　　“小偷带着行李袋跑不快，我就跟着他后面追，在老街附近快要追上了，我一把拉住那个行李袋，他就和我扭打起来。可能是他害怕被抓住，就把袋子扔了继续跑。”徐鹰说。
　　“刚开始，小偷沿莫干山路向市区方向跑，后来大概怕大路惹人注目，又往一条村道里逃。我就跟在他后面追，我们一直在村子里兜兜转转，到了后来，两人也不太分得清方向了。”
　　徐鹰记得，途中有一回，两人前后大概相差几十米，小偷估计累得够呛，实在吃不消了，居然回头讨饶：“你不要再追了，放了我吧！”
　　快天亮时，徐鹰眼看着就要抓到小偷了，当时小偷已经被他扑倒在地，正当他打算将小偷扭送到派出所时，冷不防躺在地上的小偷突然拿起一块石头朝他头上砸去。他被砸中头部后有些发晕，连连后退了几步，小偷就在这时趁机溜走了。
　　39岁的副院长经常晨跑5000米
　　徐副院长今年39岁，据医院同事说，他身体素质一直很好，经常晨跑5000米，为人正直热心。
　　因为徐副院长这种奋勇追贼的精神，昨天上午，余杭区区委常委、公安局长刘一敏特地赶到勾庄卫生院看望了他。
　　经卫生院清点，此案中被盗药品总价值1万余元。同时，经调查，逃跑的犯罪嫌疑人为外地口音，30岁左右，身高168cm左右，体态中等，稀发但较蓬乱，上身穿黑色夹克，下身穿藏青便裤，脚穿黑色胶底布鞋。

