劫匪实施抢劫后报警谎称遭抢(图)
　　丰城一男子专门从南昌打车回丰城实施抢劫  被司机反抗弄伤后上派出所“报案”称被司机抢
　　犯罪嫌疑人付某，25岁，丰城市董家镇人。几天内，他先后两次从南昌搭载出租车到丰城，然后实施抢劫。24日晚上，他抢劫一名出租车司机后，主动用手机协助出租车司机报警。27日凌晨，他再次抢劫一名出租车司机后，然后驾车赶赴派出所报警，自称被出租车司机抢劫。
　　实施犯罪过程中，付某头脑冷静，犯罪动机让人捉摸不透。办案民警分析，这名嫌犯要么心理有障碍，要么心理素质特别好。
　　嫌犯途中给出租车司机洗脑
　　在出租车司机李日标看来，这名嫌犯在事实抢劫前，言谈举止都非常文明，俨然一个学识渊博的知识分子。在他生活的38年头，还从来没有见过嫌犯抢劫前先给人洗脑。
　　26日晚10时30分，李日标驾着空车在南昌市昌北八一大桥下揽客时，20多岁嫌犯付某打开了副驾驶座位的车门。付某说，他要去丰城市，并开出了200元的价格。在路上的闲聊中，嫌犯付某对出租车满是同情，辛苦不说，还说被人抢。李日标深表感谢，谈到自己先后被抢过两次。话刚说完，对方就一脸不屑，说抢劫出租车的人就是没有出息，换作他，即便抢劫也不抢劫出租车。但是，车刚到丰城市梅岭镇的一家矿区边，情形就发生急剧变化。
　　司机被推进水塘出租车被抢
　　到达丰城市梅林镇境内时，已经是27日零点30分，一个不注意，司机李日标发现脖子上多了一把刀。坐在副驾驶座位上的嫌犯付某说，刚才路上说的话都是开玩笑，他劫财不伤人，希望李日标老实点。
　　在实施抢劫的过程中，嫌犯从衣服的口袋内掏出一卷胶带，喝令他双手交叉，便于嫌犯用胶带捆绑。李日标意识到，双手被绑起来就可能有生命危险。情急中，他脖子一歪，用双手紧握刀刃，并用脚打开车门。李日标从对方手中抢下了这把约30厘米长的砍刀，自己也被推进路边的一口水塘。他刚掉进水塘，嫌犯就驾驶他的车辆扬长而去。爬出水塘后，李日标敲开附近一户农家的大门，开始报警求助。
　　嫌犯驾车到派出所称被抢
　　司机李日标驾驶的出租车被抢，对车主涂良华而言是一件揪心的事。27日上午8时，他就赶到了丰城市梅林派出所，想请警方帮助查找出租车，不曾想到自己的出租车已经停放在派出所大院。
　　派出所民警的话更是让他大跌眼镜。民警说，27日凌晨，一名小伙子主动驾驶出租车到派出所报警，说自己被出租车司机抢劫，当时，他身上有1万多元现金，出于自卫，他抽刀砍了司机两刀才得以脱身，并驾驶这辆出租车来报警。目前，警方还需要继续调查。
　　涂良华哭笑不得，只好等。上午，丰城市公安局刑侦大队在一番调查取证后，确定嫌犯付某在撒谎。昨日上午，警方对这名嫌犯办理了刑拘手续。
　　嫌犯曾抢劫后又助受害人报警
　　丰城市公安局刑侦大队办案民警查明，24日晚上，这名嫌犯也在南昌以搭载出租车到丰城市的名义，并在董家镇董家村附近对出租车司机实施了抢劫。抢劫过程中，他绑住了司机的双手，拿走了300元现金，然后把出租车钥匙扔在草丛中。片刻后，这名嫌犯在家中洗了澡，换了一套干净的衣服，然后拿着手电赶到事发现场，以局外人的口吻帮出租车司机一起寻找钥匙，并用手机协助受害司机报警，说出实施抢劫的准确位置。嫌犯的犯罪动机让警方也捉摸不透。办案民警分析，嫌犯要么心理素质特别好，要么心理或精神有障碍，警方会提请精神病学专家进行鉴定。
　　目前，受害司机李日标正在南昌曙光手足医院接受治疗，他的双手有8根指头受伤，肌腱被切断。医生称伤者康复后，指关节也会落下一定的残障，但不会影响驾驶。文/图 任虎成 曾兴 记者金其会 黄浦江

