市民遭疑似精神病男子砍19刀 民警追2千米擒凶
　　■记者王静 报道/摄
　　本报吉林市讯 “你要反抗，我就砍死你。”4月26日，吉林市民张先生在买菜的路上突然被一名素不相识的中年男子持刀连砍19刀。行凶男子曾有精神病史，疑因精神病发，如果不及时控制，一旦再次行凶后果不堪设想。民警一路将生命垂危的张先生送往医院，一边沿血迹寻找持刀男子，最终追出2000米远，将其制服。
　　素不相识刀砍无辜
　　4月28日，记者在吉化集团总医院见到了受伤的张先生。他身上缠着厚厚的纱布，身上还插了许多管子，虚弱地躺在病床上打点滴，旁边仪器监测其身体各项生命指标。张先生说，他今年48岁，原在吉林市一家国企上班，下岗后一直在家买菜做饭，照顾妻儿。4月26日9时40分许，他像往常一样从家里出来，准备去市场买菜，走到吉林市龙潭区江机三号楼附近时，一名中年男子从旁边门洞里走出来，两人一前一后行走。没走几步，那名中年男子突然转过身，从衣服里掏出一把40余厘米长的尖刀，二话没说，一刀刺中他的胸部。“救命呀。”他捂着伤口转身开跑，但是没跑两步，中年男子持刀追了上来，从后面将其扑倒，随后持刀从后面又连砍数刀。“我当时看到旁边门洞前坐着两人，看到这情况都吓跑了。”张先生回忆说，他不知道身上中了多少刀，只感觉身上越来越没劲。男子还举刀威胁说：“你不反抗我就不砍了，你要再反抗就砍死你。”此时张先生已经没有力气，便不再动了。中年男子不慌不忙起来，拎刀走了。
　　据张先生讲，行凶男子刚离开，恰巧一名老者从此路过，看到他满身是血立即跑过来想帮忙。“快帮我报警，我要不行了。”可恰在此时，男子又拎着刀回来了，老者吓得赶紧离开。持刀男子站在他身边看了一会又走了，直到男子走远后，才有好心市民用他的电话拨打110报警。接警后，吉林市龙潭公安分局山前派出所民警立即赶到现场，张先生身中19刀，已经成了血人。
　　沿血追凶“话聊”夺刀
　　事发后，附近的群众反映行凶男子姓薛，42岁，有精神病史，平时一个人居住，不犯病时生活可以自理。有人看到薛某行凶后，手里拎着刀沿街走了，刀上还滴着鲜血。民警沿着血迹一路追寻，追出2000余米，在附近一医院门前发现手里拎着刀的薛某正在路边行走。为了避免刺激薛某，民警上去假装聊天，要过其手中的刀，随后将其制服。
　　据警方证实，薛某确有精神病史，已经被送到医院接受治疗。
　　无钱医治 索赔“无门”
　　据吉化集团总医院的医务人员介绍，张先生刚入院时，失血过多，已经陷入休克状态。身上19处刀伤，最危险一刀深入胸腔，其右臂肌肉和肌腱被砍断。医生紧急将其推入手术室，进行相应止血、输血、手术治疗。治疗三天，伤情趋于稳定，但仍未脱离生命危险，需进一步观察。家属表示，张先生无辜被砍伤，对方是精神病患者，只有个哥哥，经济状况非常困难。张先生住院3天已经花了1.5万元，都是亲朋借的。他们也不知道该怎么办。采访中，躺在病床上的张先生断断续续地说：“希望社会关注这样的事情。”

