男子冒充警察为玉树募捐骗取600元
　　中新网杭州4月28日电 (记者 赵晔娇 实习生 倪幼杰 通讯员 李志平 徐钟华) 青海玉树地震发生后，社会各界纷纷捐款献出爱心，但偏偏有人打起了捐款的主意。4月25日，杭州萧山一男子拿着“捐款箱”，穿着从地摊上买来的“保安服”，冒充是当地民警在街上募捐，骗取捐款600元。
　　据悉，该名“捐款男”姓胡，50岁左右，杭州萧山当地人，无妻无子，孑然一身。平日里，打点零工为生，是个“日光”族。4月21日，胡某在电视上看到很多好心人为玉树捐款，少则几百，多则几万，甚至成百上千万。这让胡某动了歪念。
　　4月25日，胡某戴着“警帽”，穿着“警服”，拿着“捐款箱”到村里“募捐”。捐了款的俞大伯告诉记者：“当天早上，我看到民警来社区募捐，就捐了一百块，但越想越不对劲，打电话询问后才知道自己上了当。”
　　杭州浦阳派出所值班副所长赵荣伟说，警方接到报警后，立即派人巡查。终于在隔壁村看到一个捧着红色盒子的可疑男子。面对民警的质问，胡某镇定自若。“我是进化派出所的民警，在帮玉树捐钱。”
　　“他身上的这身所谓的‘警服’是一件与警服相近的保安服，我们在红色‘捐款箱’内当场发现了290元捐款。”赵荣伟说。
　　据胡某交代，“警服”是他在地摊上买的，然后他又找了个鞋盒糊上红纸，写上“青海、玉树、捐款箱”就开始到附近的企业、村民家中捐钱。每到一处，他就冒充当地派出所的名义说：“为玉树灾区捐点钱，捐多捐少无所谓，意思到了就行了。”胡某说，自己将这些钱都用来买香烟了。
　　“最少的捐10元，最多的捐100元，在短短两三天时间里，总共算起来，他已经骗到了600多元钱。”办案民警说。
　　目前，杭州萧山警方已经以招摇撞骗罪将胡某刑事拘留，案件正在进一步侦办之中。(完)

