小老板中100万六合彩到处炫富被绑架
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽)彩票店老板中了100万“六合彩”，喜形于色穿金戴银到处炫富，殊不知已被绑匪盯上。湖南人汤守军伙同他人绑架彩票店老板并成功拿到30万元后逃回老家，三年后被捕归案。昨日上午，该绑架案在广州市中院开审。
　　绑架勒索30万元
　　据指控，2006年3月，被告人汤守军伙同黄照平、徐建国等6人，一起策划在广州绑架一名刚中了100万“六合彩”的张姓老板。在考察了被害人的行踪后，他们准备了手铐、假枪和胶带等作案工具，随后冒充警察实施绑架。3月8日晚，汤守军等人驾驶一辆面包车到张某每天必经之处蹲点埋伏。
　　被害人张某果然路过此地，两人持假枪冲上去顶住其头部，冒充警察的口吻称“有件案子需要你协助调查”。随后又上来几个人，合力将张某双手反铐拖上了面包车。一上车，这伙人就将张某身上的金项链、手机、钻石戒指和钱包洗劫一空。车子开至广州市花都区一高速路桥底时，这伙人停车并对张某实施拳打脚踢，迫使其说出了一张银行卡的密码，随后将卡内5万多元取出。这伙人又打电话给张某妻子，索要30万元赎人，并称拿不到钱就撕票。
　　次日，汤守军用电话指挥张太太将30万元放在指定地点，当天下午其拿到赎金后通知同案人。随后，同案人就驱车至白云区一荔枝林放了张某。公安机关接报后，不久就将黄照平、徐建国等人逐一抓获归案，唯独汤守军直到2009年9月11日才被捕归案。
　　携款潜逃回老家
　　据汤守军供述，案发后他携带赃款逃回了湖南老家，慷慨拿出4万元给了表弟治病，随后还结了婚。但因为被列为通缉犯，他一边瞒着家里人，一边在一家小工厂打“黑工”。当妻子怀孕6个月时，公安人员找上门将其抓捕归案。庭上，汤守军对犯罪事实供认不讳，但辩称只分到6万元。
　　据悉，该案现已审结并将择日宣判。

