高三学生制造南京地震谣言 称发帖为提高人气  
　　强酸雨带来的恐慌刚刚消散，地震的谣言又在网上疯传：新乡、南京要在2010年6月13日发生地震，震级为7~8级。谣言还传得有鼻子有眼，说是美国宇航局、美国国家地震台网预测的。一时间，新乡、南京的部分市民陷入恐慌之中……26日，河南、南京两地地震局同时辟谣：政府从来没有发布任何地震预报信息，请大家切勿轻信谣言！
　　恐慌散去，但联想到近来网上N个版本的末日预言，又让人禁不住迷惑：《2012》预言世界末日、火山灰带来强酸雨、油价一涨预示飞机失事……本应一笑了之的娱乐之举，为何会给有些人带来那么大的困扰？在这种情况下，我们如何做才能尽快消除预言带来的困惑呢？
　　事件
　　一天两个地震局出来辟谣
　　从4月26日起，新乡市民王伟(化名)就陷入了恐慌之中，原因是网友发来一条信息：根据美国宇航局、美国国家地震台网的预测，中国河南新乡将于2010年6月13日发生地震，震中为河南省新乡市，震级为7~8级，位于华北平原地震带。此后还会有600多次余震，震级均不等。传言还列举了诸多异象：城镇气温上升三点三摄氏度不等，老鼠等啮齿类动物剧增……说得有鼻子有眼。
　　王伟到网上一搜，发现这个帖子已有众多人跟帖。王伟心里一惊，赶紧把这个信息发给了爸爸妈妈，这一天，王伟都在忐忑不安中度过。
　　昨日，王伟一上班，打开报纸就看到了省地震局的辟谣：目前，政府没有发布过任何关于新乡要发生强烈地震的预报信息，请大家切勿轻信谣言。省地震局相关负责人还表示，地震跨境预报一般是不允许的，而且根据目前地震预测的技术性，时间、地点、震级全部准确预测出来的情况根本就不可能。
　　无独有偶，昨天发布信息辟谣的不仅有河南省地震局，还有南京市地震局，而网上疯传的南京要地震的信息除了跟新乡地名不同外，其他内容竟如出一辙。
　　追溯
　　末日谣言N个版本网上疯传
　　权威部门出来辟谣，地震谣言带给人们的恐慌暂时散去。“不知道下一个让人害怕的末日预言会是啥？”有人开玩笑。的确，从去年10月到现在，有关世界末日的谣言已经说不清有多少个版本了。《2012》去年10月火爆上映时，网上不少帖子预言2012年12月21日会是世界末日，理由是这部电影是根据玛雅人的预言改编的，而玛雅文化是世界上最神秘的文化，预言的99%都相当精确。
　　去年11月，发改委下调油价，当天国外一家飞机坠毁。网上又爆出“油价一调飞机就掉”的论调，还附有“发改委打飞机战果”：2009年3月25日，发改委决定将汽、柴油价格每吨分别提高290元和180元；当天，美国空军一架正在执行测试飞行的F-22“猛禽”战机在加州爱德华兹空军基地以北6英里的地方坠毁(F-22战斗机每架成本1.4亿美元)；2009年9月2日，发改委油价上调，当天，印度南部安得拉邦的首席部长雷迪午8时35分，从安得拉邦的海得拉巴乘坐直升机前往南部的奇图尔准备参加活动，然而，直升机起飞约一个小时后，在讷勒默拉森林上空坠机，机上人员全部遇难……
　　今年4月，火山灰对欧洲航空业造成影响，一则关于“火山灰带来强酸雨”的转帖又抢占了各大论坛的主要位置：“从今天到28日，请大家不要淋到雨，750年一次的酸雨，被淋到后患皮肤癌的几率很高。因为欧洲的一个火山大爆发，向高空喷发了大量硫化物，在大气层7000～10000米的高空形成了浓厚的火山灰层，强酸性。”
　　类似的末日谣言版本还有很多，而许多网友，都没有质疑这些谣言的真假，就开始通过微博(http://t.sina.com.cn)、MSN、手机短信，海量复制频频转发，各种流言像风一样，从网络向现实社会蔓延、传播。
　　探寻
　　谣言发布者动机傻得可笑
　　这些谣言的传播带来了一定程度的恐慌，但谣言毕竟是谣言，最终都被戳穿。
　　就拿网上流传最广的2012世界末日说为例，当网上以美国电影《2012》为依据推测出2012年会是世界末日时，美国宇航局在官方网站上公开声明：2012年12月21日不是世界末日，而且科学家们也利用玛雅历法来揭穿所谓的“世界末日”预言。据科学家研究，玛雅历法并没有结束于2012年，因此玛雅人自己也没有把这一年当做世界的末日。更可笑的是，危地马拉籍的玛雅长老皮克顿还忍不住大发脾气：“根本没这回事！”他甚至表示，末日理论源自西方，玛雅人从来没有这类想法。
　　有关冰岛的火山灰带来所谓“750年一次”的强酸雨，更是很快被戳穿。据专家介绍，冰岛火山灰离我国较远，火山灰越扩散越稀，包括受大气环流影响、沿途被雨水冲刷等，浓度会越来越小，根本不会产生太大的影响，至于“像强硫酸一样泼下来”这种可能性基本不存在。
　　而南京和新乡地震的谣言则更为可笑。不少人到后来发现，两地的地震传言除了地名不一样外，其他内容全部一致，而且此前还传过杭州、岳阳等要发生这样的地震，已被当地官方作为谣言澄清。更让人想不到的是，这个帖子的“始作俑者”竟然是两个高三学生，两人是同班同学，据称，发帖是“为了提升空间的人气”。
　　专家
　　焦虑心态下的盲从造成恐慌
　　这些现在看来可笑至极的谣言，为何会在辟谣之前广泛传播，并在一定的人群中引起恐慌呢？河南省社会科学院研究员袁凯声认为，传播速度快一方面是因为信息传播的手段和工具太多了，为信息传播提供了便利。此外，现在的社会正处于转型期，经济、社会发生了剧烈变动，很多以前的规则、观念不断被打破，一些在现实中遭遇挫折，对个人未来的不确定性增强的人，在焦虑的心态下就容易盲从，不加辨别地接受一些非理性的信息，而这样的一种心态，恰好为“预言”的盛行提供了最好的土壤。
　　国家二级心理咨询师周建勋认为，灾难的预言大都出现在一些真实的灾难发生之后，而这从心理学上来讲，是公众应对社会生活的一种应激反应，是他们在特殊的社会状况下，不安情绪的流露和宣泄，是希望引起别人重视的一种表达方式。
　　至于漏洞百出的谣言为何还能被一些人当做真的预言传，两位专家认为，这是人们对自然界、尤其是对科普知识了解得比较少所致，有些人并非“动机不纯”。周建勋认为，在这种情况下，媒体和专家以及权威部门应该承担起辟谣的职责，通过权威渠道、通过专家理性的解读消除人们的恐惧心理，让他们认清事情的真相。周建勋建议，辟谣一定要在科学的前提下，有理有据，可信度高，要不只能是“越描越黑”，让负面影响像雪球一样越滚越大。
　　■相关链接 落空的“世界末日预言”
　　世界末日的预言，并不是第一次出现。网上曾经有过总结，到现在为止，至少有30个世界末日的预言全都落空了。包括：1919年地球爆炸说、1999年世界末日说、2000年1月1日千禧年危机等。(来源：东方今报 记者 张雅平 实习生 王秋菊)

