男子和同伙抢劫致一家五口3死2伤受审
　　本报记者 娄炜栋 本报通讯员 刘波 余检法
　　“当时他们没有反抗，很配合我们，其实我们抢了钱就可以走了，但是我的同案犯要杀人灭口，我当时也吓呆了。”23岁的大个子王西杰昨天在法庭上老老实实地交代着。去年9月4日，他和同伙一起在余杭径山杭州茶叶试验场临时仓库抢劫并捅倒了一家5口，造成3死2伤。
　　声声质问面前，说了40 多次“忘了”
　　昨天，杭州市中级人民法院在余杭开庭审理余杭“9·4”3死2伤特大抢劫杀人案，两个嫌犯被带上法庭时，旁听的人都有些咬牙切齿。
　　王保涛似乎自我感觉很好，还有意地向聚拢来的媒体摄像机镜头凑了凑，一副“大义凛然”的样子。相比之下，王西杰就显得老实多了。
　　“为什么要抢钱？”、“打算怎么抢？”、“先去了哪里？哪里买的作案工具？”检察官连续问了几个问题，王保涛一副“死猪不怕开水烫”的口吻，连连回答两个字“忘了”。
　　“你们怎么到的余杭？”、“怎么找到这一家，怎么进去的？”、“怎么捅死他们的，为什么要灭口？”
　　王保涛还是两个字：“忘了。”
　　“犯下如此罪恶滔天的事，才过去几个月，你就忘了？”检察官强忍着怒气问道。
　　“忘了就是忘了。”王保涛依旧嘴硬。
　　整个开庭期间，记者粗粗数了数，王保涛说了至少40次“忘了”。
　　老乡带老乡，一起出来“搞钱”
　　王保涛1980年出生，王西杰1987年出生，两人都是河北邢台平乡县人。王保涛在外“打工”多年，似乎很能“搞钱”，作为小老弟的王西杰素有耳闻，所以一个电话打去，希望老大哥能带带他。
　　去年8月，他们在老家碰了头，商量着一起出去“搞钱”。他们一路南下，在郑州、许昌、洛河，发现那里的人“都没什么钱”。然后他们来到了上海，看中了别墅区，可是“别墅区边上有条河，门口有保安，我们觉得难下手”。王西杰说，后来他们在偏僻的地方抢了两次单身女性的包。
　　再后来，他们来到海宁，住进宾馆却丢了身份证，被派出所带回去做了记录，不敢下手。
　　于是跑到了余杭。
　　抢了钱伤了人，还点着了被子烧房子
　　9月4日上午10点，王保涛和王西杰到了余杭径山杭州茶叶试验场，瞄准了某个临时仓库。
　　“能不能讨口水喝？”王保涛两人进了仓库，碰到了63岁的郁阿姨。郁阿姨用方言说了句：“这里的水脏，要喝也要喝茶的。”王保涛他们没听懂，以为是在骂人，于是连起码的试探也不要了，一把抓牢了郁阿姨，逼她要钱。郁阿姨说没有，他们就捅了她几刀。
　　接着，郁阿姨的儿子楼某、帮工华木匠、老公老楼和儿媳吴某陆续回家，被王保涛他们一一控制。拿到4000多元现金和一张银行卡及密码后，王保涛挨个捅倒了老楼等人。临走，他们还点了火，想毁尸灭迹。
　　所幸，老楼和郁阿姨没有死亡，扑灭火报了警，而其他三人则没有幸免。5天后，王保涛两人被警方在老家抓获。

