86岁老人花近一个月谱写世博赞歌(图)
　　老人谱写的世博歌词
　　美丽的上海
　　中国的上海
　　世博会在上海开
　　中国人民豪情满怀
　　热烈欢迎
　　世博会召开
　　四海宾客来
　　一起看盛会
　　团结友谊永留存
　　祝愿世博开得圆满
　　成功胜利
　　精彩更精彩
　　躬逢世博盛会，86岁的上海老人李菊芳特意花了近一个月，谱写了一首世博赞歌，以此来表达心中的美好祝愿。昨天，老人不辞辛劳来到本报，与记者分享这份难得的心意。
　　歌声圆润高亢
　　老人虽然年事已高，但依旧精神矍铄。“世博就要开幕了，我特地写了首歌，抒发内心的激动，你们瞧瞧怎么样。”随后，老人从口袋内掏出一张纸，展开后，上面是几行用钢笔书写的歌词，工工整整，遒劲有力，下方则是一大串由音符组成的乐谱。“我唱给你们听。”说完，她便一边打着节拍，一边放声演唱起来。令人惊叹的是，老人虽已过耄耋之年，但歌声依然圆润高亢，不仅吐字清晰，整首歌曲的旋律也十分欢快悠扬。记者称赞她唱歌好听时，老人笑逐颜开，乐得像个孩子，随后又赶忙摆摆手，“现在不行了，比不上从前啦。”
　　从小喜欢音乐
　　老人介绍说，自己从小就特别喜欢音乐，年轻时在上海市第三印刷厂当排字工，就是单位里的文艺骨干，不仅加入了职工合唱队，还经常外出登台表演。后来退休了，她耐不住寂寞，又买来一架电子琴放在家里，闲暇时便自弹自唱，乐在其中。“前些年老伴去世，儿子也早已定居国外，我如今一个人，每天只有和乐曲相伴喽”。
　　创作世博歌曲
　　今年4月初，老人在电视里看到上海世博会倒计时一个月的消息，突然心潮澎湃，萌发了写歌贺世博的念头，“世博会诞生一百年了，这次终于来到上海，这是我们所有中国人的骄傲，我何不创作几首歌曲来助助兴呢？”说干就干，此后老人便全身心地投入创作，纸笔终日不离身，随时把想到的句子记下，生怕灵感一来又忘掉。“小时候书读得不多，写歌也是头一遭，歌词既要对仗工整，又要琅琅上口，还真不容易。”她反复推敲，字斟句酌，二十天后总算将歌词初稿完成。“雏形”有了，接下来便是作曲，“这可是我强项，一天时间就定下了。”
　　世博歌曲终于“出炉”，可老人还不满足，又主动找来街坊邻里们，唱给大家听，征询众人的意见，进而再对歌词作补充和修改，直到满意为止。
　　“我写得不一定好，但这是我的一片心意，相信世博会一定会精彩成功，也欢迎全世界的朋友来阿拉上海做客。”老人真诚的话语中，流露出的满是喜悦和自豪。
　　见习记者 房浩 记者 王勤俭

