10人以中国社会调查所名义诈骗百余人
　　本报讯（记者高健 通讯员祁玉飞）打着“中国社会调查所”招牌，设置层层代理，谎称评选“五一行业模范”，专门诈骗小有名气的书画家、企业家等，10名嫌疑人不到一年骗了一百多人上百万元。昨天，石景山公安分局通报，已经打掉这一特大诈骗团伙，10名嫌疑人均被刑事拘留，收缴赃款8万余元。
　　70岁高龄的黄先生，家住丰台区，常年练习书法。去年6月份，他接到来自“中国社会调查所”工作人员电话，称可以帮助其参加“感动中国十大骄子人物”评选活动。黄先生向该所寄去书法作品及3000余元报名费，不久，收到了“中国社会调查所”寄来的牌匾和勋章。对方还进一步称可以聘其为该所的名誉研究员，在社会媒体上对其进行广泛宣传，并承诺帮助申请国务院特殊津贴。为此，黄先生又汇款3000余元。
　　警方调查发现，很多电话都源自古城宾馆写字楼：一伙人每天拨打大量电话，联系全国各地人员，资金交易频繁。警方抓获李某、董某等4人。“我们是‘中国社会调查所’下级代理，根据协议，每笔‘业务’我们可以提成65％。”李某交代，他们先从网上寻找事主信息，每天给全国各地小有名气的画家、书法家、企业家、医生等各行业准知名人士拨打电话，以“中国社会调查所”的名号，骗取受害者参加各种评选活动，收取1000元至9800元不等的报名费用。
　　根据李某提供的线索，警方捣毁了“中国社会调查所”位于丰台的“总部”，抓获卢某等人。但卢某称，他们只是高级代理，每年要向车公庄总部交纳16万元代理费。最终，警方在车公庄铲除了“中国社会调查所”真正的老窝，抓获“所长”刘某、“办公室”主任于某等人，并现场搜出各种文件、证书、资料等大量赃物，追缴赃款8万余元，并从卢某的电子文档中发现已交款事主达百余名，涉案金额上百万元。

