烟铺老板同一路口54天拍65张车祸图(图)
　　长沙一烟铺老板54天在这个路口拍了65张车祸图片
　　——15天里20起车祸，最多的时候一天4起，大家都说他是长沙市拍车祸照片最多的烟铺老板 　
　　【内容提要】 这组车祸现场的图片，是在万芙路上做烟酒生意的陈先生拍摄的，这只是陈先生拍摄的65张图片中的一部分。一个多月的时间里，这里，每天，急刹车声、激烈碰撞声不绝于耳，陈先生统计称，15天发生了20起车祸，最多的时候一天有4起。4月27日下午18时07分，记者采访结束时，这里，又发生了一起车祸。　
　　时间：2010年3月3日—2010年4月26日
　　地点：长沙市万芙路与杉木冲路的十字路口
　　拍摄者：陈先生及其员工
　　当听到外面“砰”的一声巨响时，在万芙路上做烟酒生意的陈先生知道，他电脑里又能多一张精彩的“作品”了：昨日下午1时许，一辆货车与一辆小轿车在万芙路与杉木冲路的十字路口侧面相撞，小车几乎报废，坐在货车里的一位老人从车窗里飞出来，头部受重伤。
　　从今年3月份起，万芙路与杉木冲路的十字路口每发生一起车祸，陈先生都要把现场拍下来，他期盼这些证据，能引起有关部门重视，一个多月时间里，陈先生的电脑里已收藏了65张照片，且各张不同。现在，陈先生店里的员工有了一种条件反射，只要一听见外面相撞的声音，谁都会自觉拿起相机出去拍照。
　　昨日下午2时，陈先生正在店里忙店里的业务，突然，从窗外传来一声巨响，“就像爆炸一样”，陈先生拿起他的“车祸专用”相机，一路小跑到店前的十字路口，他看到了这样的景象：相撞的是一辆雪弗兰小车和一辆中型货车，小车的安全气囊全部弹出，货车的前面和左侧挡风玻璃全部碎了，掉在车轮底下。两车相撞后，产生的冲击力把两车推开约20米远。货车与小车撞上后，车内一个69岁的老人飞出车外，头部受重伤，血流满地。
　　说起在店门前发生的车祸，陈先生讲起来滔滔不绝：有一次，一人骑摩托车掉到坑里，满脸是血，没人敢去拍，后来是他壮着胆子去拉了摩托车司机一把；一次，一个从青岛来的处级干部，坐在的士后座上，被一辆车侧面撞上，当场毙命……
　　陈先生说他店前面的杉木冲路是去年末才通车的，但急刹车声、激烈碰撞声天天不绝于耳，刚开始，陈先生只是有意识地去计算今天发生了多少起车祸，明天又发生了多少起车祸。员工小刘曾做了一个统计，15天时间里发生了20起大小车祸，最多时一天4起。慢慢地，他和员工对数据都麻木了，他开始想着，能做点什么改变现状？于是，陈先生特意设置了一台“车祸专用相机”，记录下处于车祸中人们的无助、痛苦。在陈先生的电脑里，他特意设置了一个文件夹，并把这个文件夹放到“公司文件”的子目录下，目前，这个文件夹里已有65张照片，尽管各个不同，但个个血腥。
　　店门前马路宽阔，车流又少，车速极快，陈先生和员工们担心，现在是自己去拍别人，但谁又知道某一天自己不会变成被拍的对象呢？

