男子与女伴前男友发生争执 邀数人将其伤害致死
　　荆楚网消息(楚天金报) 因与女友的前男友余某在电话中发生口角，全某邀约多人前去“谈判”；最终，余某被捅死。昨日，武汉市中院公开审理此案。
　　据检方指控，去年11月18日晚8时，被告人全某等人在家吃饭，其女友娇娇(化名)突然接到前男友余某的电话，让娇娇给他送钱。全某得知后，在电话中与余某发生口角，双方随即相约在武昌首义路广场谈判。当晚11时许，全某找来占某、王某、陈某持刀来到首义广场；随后，他怀疑余某也叫来了很多人，又叫王某邀约十余人前来。谈判中，双方发生争执，进而引发打斗；其间，全某、占某持刀向余某捅刺，王某、陈某持木棒对受害人拳脚相加，致余某外伤性肝脏破裂，急性大出血，休克而亡。案发后5日，陈某、全某等被公安机关抓获归案。
　　庭审中，公诉方认为全某、陈某、王某、占某聚众斗殴，故意伤害他人，严重扰乱了社会公共秩序，依法对全某、占某应以故意杀人罪，追究其刑事责任；王某、陈某是聚众斗殴的参加者，应以聚众斗殴罪，追究其刑事责任。
　　庭审最后，四名被告人均表示，对自己的行为感到深深忏悔，也愿尽最大努力对被害人进行民事赔偿。
　　法庭未当庭宣判。

