男子驾车反复冲撞前女友家人被批捕
　　中新网成都4月29日电 (张怀安 记者 刘忠俊) 29日，记者从四川彭山县公安局获悉，因怀疑女友有外遇，分手后又驾车反复冲撞女友家人的吴小强(化名)，因涉嫌故意杀人被警方依法批捕。
　　据了解，3月21日凌晨零时许，彭山县城彭祖大道路灯依然明亮耀眼，刚下夜班与工友一起骑车回家的周先生，在行至西门口县医院外时目睹了一起离奇车祸。一对年轻男女陪同一位大娘从县医院出来在门口等车，一辆黑色桑塔纳汽车诡异地接近他们，距离只有一二十米时，汽车猛然加速向3人冲撞过去，站在较后面的老大娘侥幸躲开了，而两位年轻男女却被汽车撞倒在地。更让周先生惊愕的是，撞人后汽车并没有逃跑，而是在不远处来了一个急刹车。驾车司机看了一眼，又迅速调转车头，再次向两人撞去。
　　受伤的男子不顾身上的伤痛，爬起来后迅速往身后的医院内跑去，汽车撞到了医院半关闭的大门上，然后又迅速后退，加速向奔跑的年轻男子再次冲去。周先生立刻清醒过来，这不是单纯的交通事故，而是蓄意谋杀。仗义的他立即和工友一起向医院跑去。此时，医院大门口已经围了许多人，院内花坛旁停放着撞人的桑塔纳，门卫室里躺着已陷入昏迷的被撞年轻男子。现场的群众立即将受伤男女送往医院急救室抢救，并拨打公安局110报警电话。
　　接到报警后，彭山县公安局城区刑警中队中队长肖柯庚带领民警赶到现场。经抢救苏醒后的年轻男子告诉民警，开车撞自己的不是别人，是自己姐姐的前男友吴小强。民警迅速赶往吴小强的暂住地，发现房门紧闭，室内无人。经分析，吴小强已完全失去理智，属穷凶极恶之徒，但应知道自己的身份明确，作案后很快警方就会追捕自己，不会回家睡觉。此时又值深夜，外逃很困难，极有可能是到朋友或乡下亲戚家中暂时躲避，待天亮后再逃跑。肖柯遂决定留下两人继续守候，副中队长王东带另一路民警奔赴吴小强江口镇老家，向其亲戚和村社干部通报案情，动员大家帮助寻找吴小强。经过一晚激烈的思想斗争和亲戚朋友劝说，迫于警方的追捕力度，清醒后的吴小强主动投案自首。
　　经警方调查，几年前吴小强买了两辆自卸汽车在沙场里帮人转沙，还有一辆桑塔纳轿车，用来经营生意和自己平时代步，在当地生活还算殷实。为方便生意以及和朋友交往，前两年又在城里租了一套房子居住。2009年4、5月份，吴小强在一次朋友聚会中与漂亮大方的王玉梅(化名)相识，随后确定了恋人关系，过起了你恩我爱的甜蜜生活。但这种幸福的日子没过多久，吴小强猜疑的本性便逐渐暴露出来，对漂亮大方的女友不放心，总是怀疑其有外遇。
　　只要看到女友和异性交谈，他怀疑女友与这个男人有暧昧关系。到后来，每个月他都要将女友手机话单打出来逐个进行排查，发现陌生号码必定追根究底，女友不给个说法绝不罢休。为此，两人时常吵架。王玉梅多次提出分手，皆因吴小强软硬兼施和家人的劝说没有成功。
　　2010年春节前的一天，吴小强从外面开车回来，发现家里有异常，便怀疑王玉梅趁他外出时带了野男人在家里鬼混。他不听王玉梅任何解释，不断地大声进行辱骂和指责。吴小强的粗暴和横不讲理，让王玉梅心灰意冷，提出坚决分手，并搬回了自己父母家居住。吴小强多次想挽回均被王玉梅拒绝。见心爱的人离己而去，重归旧好无望，吴小强便多次到王玉梅家耍赖，要求王玉梅及其家人向自己道歉并恢复自己受损的名誉，王玉梅及家人不予理睬，还让小区保安帮忙将吴小强赶走。这彻底激怒了吴小强，认为王玉梅及其家人的此举一点面子都没给自己留，一定要讨回说法。不堪吴小强搔扰，王玉梅辞职到深圳打工。找不到王玉梅，吴小强便找王玉梅家人的麻烦，还到王玉梅弟弟工作的单位吵闹，再次遭到呵斥。吴小强对此怀恨在心，蠢蠢欲动。
　　3月21日凌晨，吴小强与朋友打完牌开车回家的途中，看见王玉梅母亲和弟弟及女朋友站在县医院门口，吴小强便悄悄接近后，猛然加速向他们冲去。第一次未将王玉梅弟弟撞死，吴小强迅速倒车再次加速向他冲去，见他逃到医院里躲到停放的汽车后面，无法用车撞，吴小强就弃车去追，王玉梅弟弟跑到县医院门卫室求救后，吴小强还趁门卫室里的人没有反映过来，跑上去一脚将其踢倒在地，用力踩。直到被人拉开，吴小强才骂骂咧咧的离开。如今，吴小强不仅爱难挽回，还身陷囹圄，终将为自己的行为付出沉重的代价。(完)

