人事局长拒为求职女儿走后门 临终批妻子托关系
　　不沾半点权力光，最终病逝在工作岗位上
　　他当人事局局长时，女儿却因找不到工作愁得睡不着觉；弥留之际，妻子想照顾他而找人给护士打招呼，他却写字条批评：“一辈子共产党员怎么当的？”他就是仪征市总工会主席陈小星。去年11月，57岁的他没能见到他刚刚出生16天的小外孙，就悄然离开了大家。
　　拒为爱女“走后门”
　　2002年，陈小星出任仪征市人事局局长，陈小星的女儿陆琛大学毕业，参加公安系统的公务员招考。为在体能测试中顺利突破800米大关，她咬牙每天坚持长跑。笔试过关了，体能测试也过关了，然而体检要求身高最低1.60米，而她只有1.58米。
　　“爸，当天带队体检的就是人事局的人，您能不能打个招呼？要不我这几年的大学白上了，现在找工作这么难。”陆琛委婉地请求。没想到陈小星一口回绝：“权力垫不起2厘米的高度！招考名额总共就那么多，如果你是那个被挤掉的人，你心里会怎么想？”
　　就这样，陆琛因身高不符合要求被卡在公务员招录门外，毕业后，在家待业了一年多，才找到工作。
　　“遗嘱”是批评妻子“打招呼”
　　2009年10月18日，陈小星发烧39.5摄氏度，然而，仪征市总工会5年一次的换届大会即将召开，他全身心扑在了工作上。持续高烧8天的陈小星，终于累倒在了工作岗位上。
　　说起丈夫陈小星，陆晓萍几度哽咽。在医院治疗期间，由于陈小星坚持不搞特殊，陆晓萍没找任何领导打招呼，她和其他病人家属一样，只能在下午三四点钟进重症病房探视丈夫。有一天，她在医院对面的饭店吃饭，饭店老板听见她和家人说起陈小星的病情，就主动提出他和护士很熟可以帮着打打招呼。“毕竟担心他，我就默许了。结果第二天，陈小星看见我就生气。他那时已经说不出话来了，就在纸上写了一大段：‘陆晓萍：治疗就这么治了，要相信科学，不要搞歪门邪道，让人家笑话，一辈子共产党员怎么当的？’”
　　陈小星逝世后，陆晓萍整理丈夫遗物时，发现了7张饭店发票，总计12629元，还有一叠打的发票共计1292元。其中一张饭店开出的1988元餐费发票上，清楚地写着“不予报销 陈小星”几个字。
　　“那天，他身上钱不够，我就主动帮他结了账，回单位以后我到财务当作公务招待给报了，可陈主席知道后硬要把钱还给我，还从财务上要回了发票，自己还在上面进行了注明。”仪征市总工会办公室主任李为民说，“我从没有见过对自己要求这么严格的领导。”
　　在陈小星简朴的办公室，看不到任何奖杯、奖状。“陈小星生前曾说，‘金杯银杯，不如老百姓口碑。’他一辈子淡泊名利，经常把表彰奖励的机会让给别人。”陆晓萍说，陈小星一生最珍视的，就是仪征市委、市政府授予他的“人民好公仆”称号。本报记者 戚庆燕

