乘警列车上抓逃犯被刺13刀致昏迷
　　法制日报记者 郭毅 法制日报通讯员 李建义 李清锋
　　3名犯罪嫌疑人因身负命案连夜乘火车外逃，被列车乘警识破，主犯穷凶极恶暴力袭警。乘警为保护旅客与持刀歹徒展开生死搏斗。这是发生在4月28日齐齐哈尔开往天津的1052次旅客列车上的一幕。
　　4月28日7时许，1052次旅客列车乘警于永在车厢内审查重点旅客。进入17号车厢时，他发现一高个男青年眼神中出现一丝慌乱，并与旁边一对男女青年相互示意，于永上前要求其出示身份证，两男青年都说没有，于永便以“马上要开世博会，没有身份证，需要例行公事进行登记”为由，要求他们配合一下到餐车。
　　当他们走到12号车厢时，由于列车锦州站涌上大量旅客，他们被滞隔在车厢内，于永便要求他们说出身份证号码。当高个男青年报出号码后，于永发现警务通显示：该男是涉嫌故意伤害罪的网上逃犯，名叫孙振龙。
　　为麻痹逃犯，他没动声色，接着向另一男青年问身份证号。当于永正在输入身份证信息时，孙振龙突然面露凶相，挥刀刺向于永，于永左手抓住刀刃与其展开搏斗。歹徒喊着“我整死你！”将刀尖一次次刺向于永头胸部位，均被于永拼力抵住。歹徒见无法刺到对方，开始想挣脱逃跑，被于永死死抓住不放……在激烈对峙中，于永左手指因筋腱被割断，逐渐失去了知觉，急欲脱身的歹徒抽下尖刀，挥舞着向旅客中跑去。“决不能伤及旅客！”于永忍着断指之痛，纵身追上歹徒。穷凶极恶的歹徒又向于永猛刺，于永头面部和胸腹被刺伤十余处，右眼被鲜血糊住，他用力将歹徒踹倒在地，掏出手枪。歹徒见状急忙逃窜，于永再次追赶，追出半节车厢时晕倒在地。
　　片刻，醒过来的于永马上问闻讯赶到的乘警长张殿文：“这个人是逃犯，他跑哪去了”当得知其跳车后，他说“快！他们还有两个人”。
　　列车到了葫芦岛站，120救护车已经停在站台上等待，血流不止的于永却不顾众人劝阻，几次推开担架，在站台上控制堵截可能下车逃跑的另两名嫌疑人。在熙熙攘攘的人流中，于永终于发现了那两名躲躲闪闪快步疾走的嫌疑人。当于永亲眼看见两名嫌疑人被戴上手铐后，才上了救护车。因失血严重，于永生命体征已经很微弱，经全力抢救后才脱离生命危险。
　　医生检查，于永全身共有13处刀伤。
　　其中心脏位置的一刀，刀尖正好扎在肋骨上，左手3根手指筋腱断裂，目前尚无知觉。
　　案情传到哈尔滨铁路公安局，局长荣锦兴立即部署抓捕跳车嫌疑人孙振龙。齐齐哈尔公安处处长王淳毅立即带员飞赴发案地。警情通报给锦州铁路公安处，当地警方立即派出大批警力堵截布控。离逃犯跳车最近的女儿河车站派出所民警以最快的速度到铁道线上紧急搜捕，在一小房内将犯罪嫌疑人孙振龙抓获。
　　经初步审查得知：犯罪嫌疑人孙振龙24岁，吉林省榆树市人。2009年，因伤害他人被石家庄市警方上网通缉。犯罪嫌疑人佟铁塔，16岁开始入室盗窃，两次被判刑。4月27日凌晨，孙振龙同佟铁塔、李婉玉等人在榆树镇与6名男女发生殴斗，孙振龙持刀将对方刺伤，导致一死两伤，遭当地警方全力缉捕，3人连夜逃窜到四平，乘火车一起潜逃时，被乘警查获。
　　法制日报齐齐哈尔4月29日电

