男婴耳鼻被封头顶插三根针 疑为舅妈虐待
　　中国台湾网4月28日消息 据台湾《联合报》报道，台中县潭子乡刚满一岁的赖姓男婴，曾遭人拿快干胶水黏封耳鼻、奶瓶内掺入白色药水，一个月多月前再发现头顶“天庭盖”遭钉了三支针，昨天转诊台大医院取出。
　　男婴生母林姓妇人怀疑是大嫂下毒手，向台中县丰原警分局报案。当地警方已传唤林妇的大嫂到案，她虽否认凌虐，检察官仍依杀人未遂罪侦办，讯后以15万元新台币交保。
　　林妇指出，上月21日儿子从床上摔下后不断哀嚎，她仔细检查，发现儿子的头顶竟然有三个流血的小孔，连忙将儿子送往台中某医院并报警。院方为男婴照脑部Ｘ光，赫然发现头顶正中“埋”着三根针，长度约3至4厘米，依形状分析应是缝衣针，医师形容“没看过这么惊悚的景象，看到全身发抖！”
　　医师表示，男婴插针的部位几乎已愈合，看不到伤痕，分析插入已有一段时间。院方不敢轻忽，重新为男婴做脑部断层扫描，发现插针位置非常危险，把片子传给长庚医院小儿神经外科主任雷大雅，讨论处理方式。两人都认为，插入位置从头心往下，危及脑部，动刀十分危险，且男婴年纪太小，增加手术风险。
　　林妇坚持将儿子办出院，昨天转送台大医院手术，取出头部的三支针。台大医院发觉事态严重，通知台北市政府社会局协助，并将“凶器”三根细针列为证物，送交台北市警方转送丰原警分局侦办。
　　台中社会处追查，男婴父母都在工作，林妇原本委托大嫂照顾，但发现男婴经常受伤，还哭闹不停，在家中装设监视器偷录，果然录到孩子的耳朵被大嫂灌入快干胶。由于事后就送交其它保姆照顾，林妇怀疑头上插针是更早发生的事，直到最近摔倒照头部Ｘ光才被发现，才决定不再隐忍报警。
　　林妇表示，儿子去年4月出生，6月就遭人用三秒胶黏封右耳和右鼻孔，一个月后又遭人在奶瓶内掺入白也药水，这次再被钉针，她不解有什么深仇大恨要下这样的毒手。（中国台湾网 张辰剑）
　　

