六岁男童幼儿园吃午餐被鱼丸噎死(图)
　　中国台湾网4月29日消息 台北县板桥市溪洲小学附设幼儿园大班的6岁江姓学童，昨天中午在校吃海鲜烩饭时，疑吃得太急，被约一元硬币大小的鱼丸噎到，紧急送医急救仍不治夭折。校方考虑将鱼丸从菜单中剔除，避免意外。
　　据台湾《联合报》报道，意外发生在昨天中午11时45分，溪洲附设幼儿园进行户外教学结束返回教室吃午餐，午餐是海鲜烩饭及蔬菜。教务主任庄剑智表示，当时打饭完毕还未开动，老师突然看到6岁的江姓学童脸色涨红、眼眶泛泪还不断有吞咽动作。
　　庄剑智说，老师赶紧询问其它同学，才知江童先吃了一口，老师怀疑江童吃太快而噎住，立即进行急救，并通知校护前来处理，但江姓学童已脸色发紫且无呼吸心跳；校方通报消防队将江童送往亚东医院急救，下午1时45分宣告不治。
　　板桥地方检察署检察官相验遗体后，不排除学童是意外噎死，但为了厘清死因，将向学校调阅幼儿园菜单，查明学校及老师是否有疏失。江童家长同意先由检警调查，尚未对学校及老师提出告诉。学校及家长会昨天各先支付3万元新台币慰问金给家属。
　　庄剑智指出，学校营养午餐菜单中，一直都有鱼丸，江姓学童以前也吃过好几次，不知道为何昨天会发生意外；这是学校首次发生学童吃鱼丸噎死意外。（中国台湾网 张辰剑）

