网友曝平坦道路能让汽车跳舞引发多种猜想
　　网友曝郑州有条“神奇的路”，平坦但能让车子“跳舞”，原因众说纷纭
　　记者体验证实这是真的，哪位读者有兴趣，也可以去试试
　　这是一条神奇的路，路面看着很平坦，但车开上去却像会跳舞。难道，郑州这条路也被调成了“振动模式”？
　　神奇之路
　　平坦但能让汽车“跳舞”
　　有市民专门试了八个来回
　　4月27日晚上，网友ziyyl在大河论坛上发了这样一个帖子：郑州有一条平坦却会让汽车跳舞的路。
　　网友在帖子中表示，前几天开车从陇海路拐上秦岭路，一直到航海路，这段路汽车跑起来一蹦一蹦的，但路面看起来十分平坦。“太神奇了，请高人做解答！”
　　网友“君主威临”则表示，自己也经常开车经过那里。每到那里，儿子都很兴奋，车速在每小时40千米时，车子一上一下，十分有趣。
　　据他观察，路面没有垃圾或者不平坦的地方，也没有压双黄线。
　　看到帖子，市民董先生昨天开车去体验了一把，还在这段路上跑了八个来回。他说，确实如网友所说，非常神奇。
　　记者体验
　　从北向南真的会“跳舞”，从南向北则不会
　　秦岭路为双向六车道，到航海路为止。肉眼看上去很平坦，十分干净，没有石子或者任何垃圾。东侧为建筑工地，西侧为民房。
　　记者来回试验，秦岭路在淮河路至航海路路段，从北向南走，真会出现汽车“跳舞”现象，从南向北方向则没有。
　　车子先沿秦岭路自北向南走，过了淮河路红绿灯，当车速达到40千米/时，车体开始发生颤抖。
　　向外一望，其他汽车车尾也出现轻微“扭动”。
　　加速到50千米/时，车体抖动更厉害，车内的人也会上下晃动；车速达到60千米/时，感觉像坐在迪厅舞台上，上下匀速晃动，频率也开始加快。
　　到达航海路，记者掉头回来从南向北行驶，并把两个机动车道都试过后，车体没有明显抖动。
　　记者试验时，完全按照交通法规行驶，没有压线，正常行驶在机动车道。
　　官方解释
　　“搓板路”疑与路面质量、结构有关
　　郑州市交通运输委员会一位工作人员表示，自己从秦岭路过时也有这种感觉，可能是秦岭路存在质量问题，或者路刚修好时，路面被轧得不平坦了。
　　市政立刻办的工作人员说，之前就有市民反映这问题，说是类似“搓板路”，他们曾专门派了市政道桥处的工作人员现场开车实验、检查，没有发现问题。
　　河南省道路检测工程技术研究中心技术人员钟先生说，车子行驶发生抖动，大多和路面结构层，也就是构成路面的各铺砌层材料有关。路面铺砌层不同，路面弹性会跟着变化。这样车子行驶时造成的路面变形差别也比较大，从而形成振动效应。
　　钟先生说，可能存在两种情况：一是路面只是视觉上平坦，但实际上平整度并不够；二是路面下边有空洞或者不均匀时，不同路段的路面结构层和路面弹性就会发生改变，同一辆车造成的路面变形差别较大，也会产生这种效应。
　　网友大猜想
　　唯心主义？车轮问题？灵异事件？
　　对于这种神奇的振动现象，网友提出了各种神奇大猜想。
　　1.唯心主义：有网友说，哲学家王阳明说，不管风动、旗动，最终还是人的心在动。“估计是你因为啥事太兴奋了，自己的心跳加速吧？”
　　2.车轮问题：有人分析可能是汽车轮子没气了，或车开到隔离带上了，也可能是车子质量问题。但记者体验时这些因素都被一一排除。
　　3.灵异事件：“郑州灵异事件之一”，有网友如此回复，如果是行驶在平整的沥青混凝土路面上，车子本身也没有问题，那车主可以请个半仙驱驱邪了。
　　4.路面质量：有市民表示，秦岭路是真正的豆腐渣工程，从刚建成时就是这样的。
　　(来源：河南商报 记者 訾利利 见习记者 杨亚飞)

