通缉犯超市偷尿布被抓 称身患尿失禁想自用
　　广西新闻网记者 彭宁莉
　　4月26日晚，南宁市大学东路一家超市里出现一名奇怪的小偷，这小偷不偷别的，只偷了一包价值49元的婴儿纸尿布。当西乡塘派出所民警将小偷带回审查后，竟发现该小偷原来是一名从北京流窜至南宁的网上在逃犯，而对于自己偷来的东西，小偷则坦言因为自身有尿失禁，所以这包纸尿布是偷来自用的。
　　超市偷尿布
　　4月26日晚8时20分，南宁市西乡塘派出所接到大学东路一超市报案，称超市工作人员抓到了一名小偷。接报后，派出所值班民警立即赶到现场了解情况。
　　据超市工作人员介绍，当晚7时许，一名男子走出超市时，因无法出示交费凭证，被超市工作人员拦了下来，工作人员当场从男子身上查获一包价值49元的大号婴儿纸尿布。
　　一开始，该男子不仅不承认盗窃，态度还十分恶劣，一再狡辩自己已经交过钱，只是将交费单给丢了。但当超市工作人员对当晚的销售记录进行查询后，证实当晚该超市根本一包纸尿布都没卖出过。男子这才不得不承认了自己盗窃纸尿布的事实。随后，民警将该男子带回了派出所作进一步调查。
　　然而，当民警对该男子的身份进行查实时，发现该男子竟是一名网上在逃人员。
　　网上通缉犯
　　原来，该男子姓杜，系黑龙江省海林市人，今年29岁。早在2005年5月，杜某在北京认识了一个自称是“北京某移民机构”工作人员的男子，看到该男子帮人办一本签证便可轻松赚取几万元的手续费，杜某发现这是一条不错的发财之道，于是便开始与该男子商量合作事宜，即杜某每介绍一个客户给该男子，杜某便可从中赚取5000元的“介绍费”。
　　为了招揽生意，在自己一些想出国的老乡亲戚面前，杜某总是声称自己现在是“北京某移民机构”的工作人员，可以帮人办签证，并号称“无论想去哪个国家，只要交7.3万元就可以轻松搞定签证”。在轻松获取了亲戚老乡的信任后，杜某先后帮9人办理了前往不同国家的签证，并从中赚取了数万元好处费。
　　不久后，当这9名请他办证的老乡，因签证被鉴定为假证而被机场工作人员拦下后，杜某等人的骗人伎俩才由此败露。当老乡们向杜某要求赔钱时，杜某想回头去找与自己合作的男子商量，却发现对方早已没了踪影。
　　为躲债，杜某离开北京逃到南宁至今，而北京警方也随之对杜某进行了网上通缉。
　　只想自己用
　　杜某为什么要偷婴儿纸尿布？难道他在南宁已经成家并有了孩子？当民警问杜某这个问题时，杜某却给出了一个出人意料的答案。
　　杜某告诉民警，自己早在四五年前曾经做过一个手术，手术后就落下了尿失禁的后遗症，为此，他经常要使用婴儿纸尿布。
　　4月26日晚，他本来想到超市里买点生活用品，结果却在超市收银处看到许多人在排队，杜某顿时萌生了趁乱偷一包纸尿布的想法，不料谎言却被超市工作人员当场拆穿。
　　据了解，杜某目前已被羁押在南宁市某看守所内，经西乡塘派出所联系，北京警方将派出民警于今日来邕办理交接手续，将嫌疑人杜某带回北京作进一步审理。

