英国女子为买豪宅欲打100万份零工
　　据英国媒体28日报道，英国29岁女子克里斯·沙基去年4月看中了一套售价近100万英镑的豪宅。收入平平的她为了凑足100万英镑房款，从去年6月起成立了一个名为“做100万件工作”的网站，任何人都可以通过这个网站“租用”她做任何稀奇古怪的工作，而每份工作的最低报酬只要1英镑。
　　为买豪宅要打百万零工
　　据报道，现年29岁的克里斯·沙基是英国牛津市一名兼职纺织老师，和她的34岁电工丈夫杰森、4岁儿子德鲁卡以及2岁儿子洛克住在牛津市一套20万英镑的房屋中，一家4口过着普通的中产家庭生活。
　　去年4月，当克里斯在网上浏览二手房出售广告时，无意中发现了一套位于牛津市附近肯宁顿市的一套爱德华七世时代的奢华豪宅，并一眼就喜欢上了它。该豪宅为精装修，共2层5个卧室，建议售价为99.5万英镑。然而这一高昂的房价却让收入平平的克里斯望房兴叹。
　　为了凑足100万英镑房款，克里斯从去年6月起成立了一个名为“做100万件工作”(www.amillionjobstodo.com)的网站，任何人都可以通过这个网站和克里斯进行联系，并“租用”她做任何工作。克里斯在网站首页“郑重承诺”，无论对方提出的工作要求有多么稀奇古怪，她都会进行认真考虑。而每份工作的最低报酬只要1英镑，最终报酬将由她和雇主双方协商而定。
　　剪脚趾甲、清狗屎也愿做
　　据悉，克里斯“做100万份工作买百万豪宅”的网站引来许多网友关注，而克里斯也被潮水般的大量工作要求所淹没，其中包括：胸罩试穿、清洁、时尚设计、糕点制作、餐饮、制作问候卡、业务咨询、制作网站和会计等。不过，也有些工作十分“另类”——比如有人请克里斯帮他们剪脚趾甲，还有人请克里斯帮他们清理草坪上的狗屎……对于这些五花八门的工作，克里斯基本上有求必应，迄今为止只拒绝过一份过于离谱的工作——一名女子为了报复移情别恋的前夫，竟请克里斯在前夫的新家窗帘上缝几条腌鱼！
　　过去10多个月来，克里斯的网站吸引了超过1.1万人访问，而克里斯也通过各种工作赚到了1.5万英镑，但显然这还远远不够。克里斯也很清楚，在她赚够100万英镑之前，她想买的那幢豪宅可能早就被卖掉。但克里斯表示，她依然决定为实现买房梦想继续努力工作，至少将来能够有钱买到另一幢她喜欢的房子。
　　吴 文

