老师被中学生及家长打昏续主犯酒店中落网
　　■陆丰“殴师门”追踪
　　本报陆丰讯 羊城晚报记者王漫琪报道：昨天下午，陆丰市政府向媒体通报了甲子第一中学老师遭学生及亲属殴打事件的具体案情及最新进展。羊城晚报记者获悉：参与殴打老师的主要犯罪嫌疑人蔡钟贤在甲子一家酒店落网，其他疑犯目前正在全力抓捕中。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋对此事件作出批示，要严肃处理，把事实真相公之于众，依法保护教师的人身安全，维护教师尊严。
　　昨天，陆丰甲子一中的教学秩序已恢复正常。
　　本月23日，陆丰市甲子一中发生一起学生及其亲属殴打一名老师，致使老师受伤入院的事件(详见本月25日、27日本版连续报道)。事件发生后，汕尾、陆丰两级党委政府高度重视，立即对该事件展开调查处理。经公安机关初步调查，4月23日上午11时15分，甲子一中初一(3)班在第四节课进行语文期中考试。10分钟后，学生小蔡(化名，男，15岁)、阿伟(化名，男，14岁)两人在考场大声吵嚷，影响了其他同学考试，监考老师范炳上前口头制止，两人不仅不听劝说，还顶撞老师；范老师于是叫二人站起来，两人反而与范老师争吵，还殴打范老师。学校领导听到吵闹声后马上赶到教室制止，并把小蔡、阿伟带到三楼办公室了解情况。
　　小蔡、阿伟到办公室后，用自带手机打电话叫来亲属。几分钟后，小蔡叔父蔡钟贤(男、32岁)来到学校，小蔡告诉叔父是范炳老师打他，蔡钟贤一听，上前挥拳就打范老师，范老师见状冲下楼朝操场跑去，蔡钟贤、小蔡、阿伟紧追不放，范老师跑到操场小卖部门口处时，另两名学生亲属上前参与围殴范老师，致其受伤倒地。后经学校老师制止，蔡钟贤等人才驾驶摩托车离开现场。
　　当天中午12时许，陆丰公安局接报后，立即指派瀛北派出所处警。受伤的范老师被送往医院救治，目前伤势稳定。经法医鉴定：范老师的腰椎二节左二横突骨折，属轻伤范围，其左眼损伤程度需作进一步鉴定。26日晚上7时许，陆丰专案组在甲子金龙酒店抓获了该案嫌疑人蔡钟贤。
　　汕尾市委常委、陆丰市委书记陈增新昨天凌晨召开紧急会议，表示陆丰将吸取教训，尽快总结出一套捍卫教师安全权益、维护师道尊严的机制。

