婚介所女子扮演4个角色骗走男子2万余元
　　本报讯(记者李锐 通讯员许丽薇 郭艳萍)女子向某伙同两个女子，以征婚为名步步设套，骗取男子柳某2.6万余元，演绎了一出另类“三个女人一台戏”。令人惊讶的是，向某竟在这起骗局中扮演4个角色。昨日，江汉区检察院以涉嫌诈骗罪将向某提起公诉。
　　向某今年41岁，在我市一婚介所工作。去年10月29日，向某虚构一名40余岁肤白貌美女性征婚，并刊登广告。次日，向某接到应征者柳某电话。向某扮演征婚女，自称是做珠宝生意的商人，正在外地出差，回汉后联系柳某。
　　放下电话，向某找到朋友袁某，请她帮忙找个女的救场。袁某推荐一个叫马莉的女子，3人合谋编织骗局。
　　11月5日，向某打电话约柳某在餐馆见面。当晚，向某自称是马莉的表妹，和马莉一起与柳某吃饭、洗脚后，临别时还找柳某要了40元的士费。
　　第二天，柳某就收到马莉发来的甜蜜短信：“好想你，要和你结婚。”马莉又打电话要柳某10时到民众乐园肯德基给表妹3000元，作为结婚照定金。向某拿钱后离去，柳某等到12时未见马莉，打其电话询问。马莉说，路上开车撞伤了一个老太太，正在扯皮。
　　8日中午，马莉打柳某电话，说老太太伤势严重，已用了10多万，叫柳某帮忙筹钱，送到同济医院。柳某带了3000元赶到医院，在住院部门口看见“表妹”向某和自称马莉堂姐的袁某。向某说马莉在抢救室，柳某打其电话，刚说几句，就听马莉大叫“死了、死了”，随后关机。
　　9日，柳某接到向某电话，说马莉被公安机关拘留。当天下午，又接到向某电话，说要10万元保证金，还差1万，叫柳某想办法。
　　10日下午3时许，柳某将1万元给了向某。向某叫柳某第二天去位于东西湖的市第一看守所接马莉。
　　11日，柳某等到12时也没见到马莉。打向某电话，向说死者家属闹事，公安不敢放马莉，连自己也被死者家属打了，正在请律师。又过2天，向某说加3万保证金，家属同意放人，叫柳某再筹1万。柳某无奈找到在法院工作的朋友曾某，借到1万元，交给向某。
　　之后，向某电话关机。直到14日，柳某接到“堂姐”袁某电话，说事情还没了，叫他继续筹钱。柳某到?口交通大队和第一看守所查询，发现没有这起案子，怀疑自己上当了。
　　12月9日，柳某告诉袁某，筹集了1000元。袁某说，为马莉请了律师，约他见面。柳某和曾某一同来到约定的餐厅，发现袁某请的律师，竟然是戴了假发和眼镜的向某。在门外等候的曾某报警，民警赶来将向某等人抓获。
　　据悉，向某所获赃款已被其挥霍，而袁某和马莉则另案处理。

