六旬老人坚持自学 曾放弃工作到大学旁听17年
　　本报讯 (记者万建辉 刘睿彻)38岁时放弃工作，到大学旁听17年；4次赴俄罗斯做劳务翻译终以失败告终；至今居无定所，年过六旬依旧孑然一身。
　　昨日，租住在汉阳钟家村一栋老职工宿舍楼内的63岁重庆老人王忠厚，讲述了他怀揣理想、坚持自学数十载，却颠沛流离、落魄一生的辛酸往事。
　　王忠厚说，文革开始那年，数学、俄语成绩优秀的他辍学进工厂当了工人。因中学档案记录有“白专道路，思想反动”，他从19岁到38岁在厂里一直抬不起头来。文革结束后，学习的念头日渐萌生。
　　38岁那年，他离职前往成都，在四川大学坚持旁听长达17年。其后在媒体帮助下得到劳务翻译的工作机会，终因性格原因丧失。
　　之后，王忠厚浪迹北京、重庆、成都和武汉，至今仍在做自学的计划。
　　王忠厚同父异母的妹妹张蜀锋，目前是武汉一家投资公司的总经理。张蜀锋昨日告诉记者，大哥对自己感兴趣的事非常执着，不计成本，不在乎别人的议论，不了解他的人会认为他不正常。
　　四川大学俄语系一位不愿透露姓名的教授昨日在电话中证实，当年王忠厚旁听过他教的“视听说”课程，非常勤奋。
　　记者昨日还联络到四川大学二医院当年的医生黎文德。黎文德介绍，“我劝他学针灸类似的实用技术，可惜他没坚持下来。”
　　王忠厚两次前往俄罗斯库尔干的劳务队队长苏定忠昨日也介绍，王忠厚翻译水平没话说，人也本分，但翻译不仅要外语水平，也要很强的沟通能力。
　　以后选翻译
　　估计会用其他人了
　　原川大二院医生黎文德：饥饿时在川大食堂
　　泔水桶中觅食妹妹张蜀锋：就按大哥王忠厚
　　愿意的方式生活
　　苏定忠是王忠厚两次去俄罗斯的劳务队队长。他向记者介绍，王忠厚翻译水平没话说，人也本分，但以后选翻译估计会用其他人了。因为翻译不仅要外语水平，也要很强的沟通能力，“他和别人打牌聊天，那是不可能的事”。
　　据四川省农业厅一位负责招收劳务翻译的工作人员介绍，王忠厚作为自学出来的翻译，在语言测试上还不错。不过其他测试方面有点问题。“他封闭那么多年学习，对社会的理解上与别人还是有些不一样。”
　　原川大二院医生黎文德：
　　饥饿时在川大食堂
　　泔水桶中觅食
　　原四川大学二医院医生黎文德介绍说，当时看了媒体报道去看王忠厚，他正住在操场看台下改建的杂物间内，那里堆满了石灰。黎文德免费教王忠厚针炙与按摩，与他算得上朋友与师生。
　　他说，“我劝他学门实用的技术，可惜他没坚持下来。不然现在也不至于连个房子都没有。”
　　1999年前后，他的奇特经历引来当地多家媒体报道。不少人被他刻苦求学精神感动，甚至校外的社会人士也来探望。
　　妹妹张蜀锋：
　　就按大哥王忠厚
　　愿意的方式生活
　　2008年6月，她将一无所有的大哥从成都接到武汉，安排照看样板间。“也想给他一个落脚的地方”。
　　张蜀锋说，大哥在数学上确实有天分，有些类似于电影《雨人》中的自闭症患者，对自己感兴趣的事非常执着，不计成本，也不关注社会需求与评价。
　　“现在可以理解他了，有时还很钦佩他。他不刁滑、认真、有志气”。
　　开始他不知道怎么打扫样板间的卫生，教了几次后就做得十分干净，从不偷懒，也没对公司其他人说过自己的身份。印象中他一辈子没说过谎。
　　张蜀锋认为，大哥已进入晚年，今后就按他自己愿意的方式生活。
　　(记者万建辉 刘睿彻)
　　王忠厚：知识为何没有改变命运
　　王忠厚一生的信条是坚持学习，用知识“把颠倒的人生颠倒过来”。然而几十年过去，知识没有改变王忠厚的命运，用他自己的话说，“仍和乞丐没有多大差别”。
　　穿过黑漆的楼道，王忠厚在钟家村租住的一居室呈现眼前，20多平方米的屋子，一张床外，别无他物。没有厨房，卫生间在楼道，与几家住户共用。
　　2002年，王忠厚了解到四川省农业厅开始在川大选派学生，以劳务输出的形式到俄罗斯当翻译。有一部由黄儒香导演的纪录片《张博士》，记叙了这段经历。
　　记者昨日在这段网络视频影像中看到，王忠厚在等待中，来到成都俄罗斯大剧院门口的列宁画像前祈祷。
　　王忠厚自己介绍，2002年12月，他随着一个做木材生意的商贩团体，来到西伯利亚东部伊尔库茨克州。他没料到，许诺的翻译其实是监工。他不愿按老板意图，监视工人们干活，又受不了无端加活，所以常挨骂。
　　好在俄罗斯工人对他不错，不仅帮他提高口语，甚至为他打抱不平。2003年5月老板因经营不善破产，王忠厚提前回国，5个月打工的钱一分没拿到。
　　2004年到2006年11月，王忠厚作为四川省农业厅派出的劳务翻译，又三次到俄罗斯。
　　其中一次让他感觉最愉快。当地学校健美科学系的女生拉丽莎向他学汉语，他则向对方请教俄语，两人建立良好的友谊。
　　可惜好景不长，最后一次回国后，再也没有获得去做翻译的机会。
　　王忠厚出生重庆北陪一个普通农村家庭。1966年1月，初中还未毕业的他进入家具厂当了一名工人。工厂每次搞批斗，王忠厚都成为对象和活教材。他说，自己后来才知道，祸起初中的档案，里面说他走“白专道路”——政治课、语文课成绩差，俄语课成绩好。
　　“一定要把颠倒的人生颠倒过来。”1985年，瞒着厂里，在亲友的一片反对声中，王忠厚离职前往成都，在四川大学当了一名旁听生。
　　这一旁听就是17年。王忠厚在川大睡楼道，间断在食堂做小工，白天和“天之骄子”们同堂听课，早晚在路灯下朗读俄语，在厕所的水龙头下洗冷水澡。
　　“本科生们真诚，给了很多帮助，那些研究生，还有专家、教授、学者们，就不好说了。”
　　因为囊中羞涩，经常断粮，居无定所，时常被威胁涨房租，让他怀疑很多人的诚心。尤其是学者们的笑意，在王忠厚眼中，都可能潜藏着伪善和歧视。
　　王忠厚同母异父的妹妹张蜀锋，过去是他旁听的反对者，如今是他生活的资助者。
　　这位妹妹上世纪80年代初考上天津大学，毕业后在成都一家国企奋斗十几年，才有了家庭和房子。
　　当初，她强烈反对哥哥离职和在川大旁听，告诉他那样不会有结果，但拗不过“走火入魔”的哥哥。
　　2003年，王忠厚从俄罗斯回到阔别18年的重庆，当年家具厂已改制。王忠厚这期间最落魄时睡菜市场，租最廉价的房，“别人曾把狗咬过的包子给我吃。”王忠厚说。
　　后来，北陪玻璃仪器厂宿舍区居委会为他办了户口和低保，后又帮他办了社保。
　　那些年，张蜀锋自顾不暇，也无力资助哥哥，直到2008年3月底才打听到哥哥下落，将他从重庆接到成都。
　　如今张蜀锋和丈夫迁居武汉，在武汉做起了老板，又把哥哥接来武汉。王忠厚在妹妹的公司里“罩场子”，每月可领到400元工资，房租其实是妹妹公司垫付的。
　　王忠厚告诉记者，他要重拿书本学习。他还拿出一大摞俄文书籍和当年去俄罗斯的签证、护照，以及过去数十年成都媒体的报道。
　　在王忠厚租住屋的墙上，贴有两幅字画，一幅行书体的“博爱”，一幅题为“成功之路”的警句集。
　　(记者万建辉 刘睿彻)
　　没有学历，如何才能证明知识水平，谁来给自己工作机会或研究平台？王忠厚似乎也没想这些，学习本身成为目的，只要能待在校园，只要能持续每天路灯下夜读的生活。
　　年复一年，他成了川大的“名人”，有同学给他取名“张博士”，真实姓名倒不为人知。
　　从上世纪90年代初开始，王忠厚的旁听励志故事和求学苦恼，不断搬上当地报纸和电视荧屏的显著位置，王忠厚似乎也乐于且习惯于被媒体包围聚焦，这是他能得到的仅有的支持与精神慰藉。
　　“那些所谓的高材生不过是温室里的花草，他们经不住风雪的。”王忠厚狠狠地说：“他们追求虚荣、高薪和生活享受。”在王忠厚眼里，“那些靠国家供养起来搞研究的人，整天想的是报酬、级别和待遇，只有他“直到生命最后一息，都是在坚持无私心的学习和研究”。

