儿子为上网讨10元钱未果持菜刀杀母(图)
　　■记者 周红泉
　　对于隆回桃洪镇三农市场内皮鞋店主苏争雄来说，这些天前来“叨扰”他的陌生人已经很多了。20岁的儿子阿军在前不久的一晚上因讨钱上网不成，便拿起菜刀将自己的亲生母亲砍死在血泊之中。这件惨案几乎在一夜之间传遍了整个县城。而事发时正在牌桌上酣战的他事后也后悔莫及，他说如果事发一个小时前他听妻子一句劝早点回了家，也许这件惨案便不会发生。
　　【遗憾】
　　父亲贪恋牌桌夜不归家
　　悲剧发生在隆回县桃洪镇三农市场一套三室一厅的出租房里。苏争雄和妻子黄乐住的是门旁一间没有窗户的隔间，阿军和哥哥各住一间有窗的大卧。
　　4月5日，农历清明。苏争雄和往常一样睡到11点起床，他瞟了一眼阿军的卧室，没人。“肯定又是上网去了，这个臭小子！”苏争雄无奈地骂了几句，随后便胡乱地他吃了点面条。
　　半个小时后，他出现在几百米外的三农市场内皮鞋店里，朝管店的妻子要了二百元钱，便直奔隆回步行街附近的一个麻将馆，在牌桌上一坐就是一天一夜。深夜11点，妻子黄乐曾到麻将馆找他回家，但遭到拒绝。不料，惨案在一小时后发生。事后，他想如果当时听了妻子的话早点回家，悲剧或可避免。
　　【惨案】
　　儿子讨钱不成挥刀砍母
　　这天晚上，阿军在网吧花完母亲给的10元零用钱，但网上炫舞让他欲罢不能。他准备从母亲那拿走第二天的零用钱，继续和网友“跳舞”。
　　阿军到家时，母亲黄乐正坐在卧室里看电视。大儿子房门紧闭，已经睡下。儿子拿钱的要求被她拒绝，理由是“钱给爸爸打牌去了”，并翻出空钱包给儿子看。
　　但这并未让阿军罢休，他不相信管“财政大权”的母亲会没钱。而刚从麻将馆找丈夫回来未果的黄乐，似乎对儿子阿军有所迁怒。她一边转身看电视，一边数落儿子“平时只知道上网、抽烟，不做事赚钱”的种种不是。
　　母亲黄乐并没有注意到，阿军的双手青筋暴起，脸上生出一股恨意。紧接着，他做了一个让所有人都没有想到的举动——跑到厨房里，拿起刀架上的一把菜刀，冲进母亲的房间，对着母亲头部一顿乱砍。
　　待母亲瘫倒在地后，他近乎疯狂地将母亲割喉，断了母亲最后一丝生机。
　　【镇静】
　　行凶后走进卫生间洗衣
　　等到哥哥阿维和新婚妻子听到母亲房间“咚、咚”的异响跑出来时，阿军已走到卫生间里在洗衣服。母亲卧室里的惨状让阿维吓得赶紧退回自己卧室，他哆嗦着报了警。
　　倒在血泊中的黄乐、旁边的空钱包，一开始让隆回县公安局刑侦大队长丁波判断为“抢劫杀人”。但很快，细心的民警发现洗衣机里阿军刚刚清洗的裤子，上面残留着母亲的毛发，而阿军耳根上有喷状的血迹……
　　所有的证据都指向阿军。据阿军后来向民警交代，他在行凶之后，曾冷静地将衣服放进洗衣机冲洗，并清洗了客厅和菜刀上的血迹。
　　案子破了，却没人能轻松起来。阿军弑母背后的故事，让每一个人感到异常沉重和痛心。

