老太实地暗访手绘分布图 助工商部门捣毁黑网吧
　　□记者 谷武民 文图
　　［看点提示］
　　乖外孙学习突然退步，性格也一天天变得反常。七旬姥姥一番探究，得知外孙和班里的个别孩子身陷黑网吧难以自拔。痛心疾首之余，目不识丁的老人扮作“破烂王”，在一个月内足迹遍布市区20多条大街小巷，用一种超乎想象的艰辛绘就一幅黑网吧分布图。
　　昨日，鹤壁市工商部门“按图索骥”，一举捣毁6家黑网吧，让老人欣慰不已。
　　外孙变了七旬老太心急如焚
　　昨日上午9时许，一位老太太来到了鹤壁市开发区工商局局长李福湘办公室。老太太从贴身衣袋里拿出一张满是“王八”图案和道路标志的“手绘图”(如图)来，向工商人员讲起了她一个月来暗访黑网吧的酸甜苦辣。
　　老人姓黄，今年72岁了，10年前从镇平农村老家来到鹤壁市，和独生女儿一家人共同生活。由于女儿、女婿常年在安阳做生意，11岁的外孙小慧(化名)平时由她和老伴照料。小慧也很争气，学习成绩优异。
　　异常情况在今年3月中旬发生，她发现外孙放学后经常回家很晚，口袋里多了不知啥名堂的“硬卡片”，一问他啥原因，平时乖巧伶俐的小家伙居然很不耐烦，偶尔嘴中还吐出两句脏话来。3月18日，她才从老师处得知，孙子最近上课心不在焉。
　　这到底是咋回事？老太太很迷惑。
　　跟踪暗访“破烂王”锁定目标
　　老伴腿脚残疾，不便行走，黄老太太决意独自探个究竟。
　　3月19日下午，在外孙放学后，老人悄悄跟在身后，果然看到小慧背着书包和两个同学没有按正常回家路线走，而是东拐西转进了菜市场一个没有招牌的门店。老人想进去却被一男子拦住了。她又找到外孙的小伙伴询问，怎奈孩子们都是守口如瓶。连续一周不懈“追击”，结果让她吃惊不已，原来小慧在同学影响下迷上了到网吧打游戏。黄老太心里很难受，可让政府查，没有证据不好办，她决定先找到直接的证据。
　　从街坊邻居嘴里了解到，合法的网吧小孩子一般进不去，那些“来者不拒”的上网地儿就是黑网吧。老太太多了项特殊使命：守候在孩子们放学必经之路上，对觉得举止异常的小家伙悄然跟踪，直至找到目标。几番“行动”，目的地找到了，可是进不去门，难以找到黑网吧具体证据。
　　一次暗访归来，手中的空饮料瓶启发了老人。从3月底开始，一个背着半塑料袋饮料瓶的老太太在该市走街串巷，与别人不同的是，她专门打听并到有网吧的地带转悠。发现可疑目标，她马上一步不落紧跟进去，以收破烂的名义去捡一些瓶瓶罐罐的废品，同时对里面的摆设进行“认证”。
　　每发现一个网吧，因不识字，她就利用谐音，拿小外孙的红蜡笔在可疑目标门外墙上画个“小王八”。通过电话和女儿反复探讨后，16个可疑目标中有6个被确定为黑网吧。
　　老人说，黑网吧很隐蔽，有的“挂羊头卖狗肉”，有的在居民家中“安营扎寨”，有的就是啥也没有，纯一个黑店。
　　绞尽脑汁 “王八”图辛苦出炉
　　老人的女儿告诉记者，因为母亲不识字，就一笔一画把她的“成果”具体化，以便将来容易找到。这也是老母亲这一辈子唯一的“画作”。
　　记者看到，图中的黑网吧用“王八”代替，共有6个，街道名、标志性建筑也用符号、图形代替。“行鹤大街”，她用一个“五角星”，一条“河流”和一段“街道”表示，“嵩山路”，则用一个松树盆景、一个山的轮廓、一座楼来表示，菜市场用“辣椒”和“萝卜”代替。
　　“按图索骥”工商捣毁黑网吧
　　昨日下午4时30分，记者跟随该市工商局开发区分局淇滨工商所的执法人员开始行动。在李福湘的直接部署下，12名执法人员兵分三路，根据黄老太提供的黑网吧分布图迅速出击。
　　经过3个小时的行动，执法人员共查获收缴黑网吧电脑主机等共计80余台，对涉案的6家涉嫌非法经营对象下达了限期接受处理通知书，对经营设施进行了暂扣。
　　直接参与行动的淇滨工商所所长攸黎广表示，他们非常感谢黄老太太的义举和付出，他们要依法对这些黑网吧经营者进行处理，进一步净化网络文化经营市场，为给孩子们提供一个安全健康的成长环境尽职尽力。

