老人去世10余年 家属冒名领移民补贴
　　本报贵港讯 (见习记者魏碧锋) “人都去世十几年了，还可以领取水库移民补贴吗？”4月26日，贵港市港南区新塘乡三岸村一村民不解地对记者说。去年年底，他路过三岸村文书伍某的胞兄伍某某家，无意中发现伍某竟以已过世父亲的名字申领水库移民补贴。
　　老人去世十多年仍领补贴
　　4月26日下午，三岸村村口的小卖部里，几位村民围坐在一起。一名村民说，去年年底，村文书伍某与胞兄伍某某因家事争吵。伍某某一怒之下，说出伍某用已去世十几年的父亲名字申领水库移民补贴的事情。
　　三岸村16至20组都是水库移民，上世纪60年代从邻近的岭蒙水库搬迁至此。伍某家在该村16组。
　　2006年，村里的水库移民补贴工作开始时，村委会副主任梁某还是村文书，具体负责相关工作。他说，当时的名单上有没有伍某父亲名字，他记不清楚了。具体名单由时任民兵连长伍某负责统计。后来，伍某改任村文书，相关名单亦由他保管。
　　当天下午，伍氏兄弟二人均不在家。记者走访了几名村干部，他们均称不知情。稍后，其中一名村干部给记者打来电话说，伍某已过世多年的父亲领取补贴的事情确实存在，只是村里人多嘴杂，他不方便当面说。
　　村文书谎称父亲仍在世
　　按照村民提供的号码，记者拨通了伍某电话。
　　记者：你父亲在领水库移民补贴吗？
　　伍某：是的。
　　记者：他不是已经过世了吗？
　　伍某：他还在世。
　　记者：有村民说你父亲十几年前就过世了。
　　伍某：(不语)
　　记者随机询问了几位年长村民，他们均称伍某父亲去世已有十几年了。一名村干部说，2002他到村委会工作时，伍某父亲就早已不在人世。
　　相关部门称将派人调查
　　4月27日上午，在港南区水库移民工作管理局的一份水库移民补贴人员名单上，记者没有看到伍某父亲的名字。工作人员刘某说，这份名单只登记户主的名字和发放补贴人数，详细名单在村委会文书那里。
　　刘说，按照国家相关政策，只有2006年6月30日还在籍的库区移民才能享受每人每年600元的补贴，之前去世的移民不在此列。他们会尽快派人调查，如果情况属实，将追回伍某冒领的补贴款。
　　27日下午，记者找到伍某，要求查看三岸村享受水库移民补贴款人员名单，但遭到拒绝。伍某要求记者别管此事，并声称以后将不再以父亲名义领取补贴款。

