3名女童在街头表演杂技行乞 最小只有6岁(图)
　　□记者 潘国平 王玮皓 文图
　　本报讯 昨天，3个小女孩在街头表演杂技行乞，其中最小的只有6岁。孩子表演的动作惊险复杂，许多路人为她们捏了一把汗。
　　昨天上午11时许，文化路与黄河路交叉口的人行道上，3个小女孩儿正在表演杂技，四周站满了围观者。3个女孩儿头发蓬乱，脸和衣服都黑黑的。木箱、铁筒、梯子和一辆破板车就是她们全部的家当。
　　记者看到，年纪稍大的女孩儿躺在地上，两脚朝天支起一个梯子，个头较小的女孩儿晃悠悠地在梯子上翻来覆去，做出各种惊险动作(如图)，另一个女孩儿则捧着碗向围观者讨钱。随后，小女孩儿又表演了钻铁筒，她先将手和头放进去，然后慢慢蠕动，把全身都钻到铁筒中，最后再从另一头爬出来。出于对孩子的同情，市民纷纷掏钱丢给她们。趁着女孩儿们休息的间隙，记者递上10元钱，跟她们聊了起来。年纪较大的女孩儿说，她今年14岁，最小的女孩儿只有6岁，家在河北吴桥，从小就学习杂技，父母都在家种地，她们从老家一路走来一路卖艺，晚上就在路边过夜。记者问她是否被人操纵或强迫她们表演挣钱，但女孩儿表示没有。
　　“警察过来问过她们是不是被胁迫的，她们说不是，警察也没办法。”市民张先生说，几个小女孩儿就在黄河路上不停换地方表演杂技，表演内容也只是不断地重复几种动作。“这么小就出来赚钱，看着怪难受的。”围观市民感慨道。“这几个小孩儿出来表演讨钱，肯定有人在幕后操纵。”围观人群中一个男子说，他认为“遥控”孩子的人也许就躲在不远处，一直盯着孩子们的一举一动，等到围观的人走后，才会现身拿走孩子们挣来的钱。
　　昨日，记者就此咨询了律师。律师表示，根据未成年人保护法规定，组织、操纵、教唆未成年人流浪、乞讨等违法犯罪行为情节严重的，可处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。

