少林寺被曝修地宫卖墓地 回应称只供僧人使用
　　昨日，有媒体报道说，在少林寺塔林西侧出现了一座神秘地宫。更有坊间传闻说，地宫可卖于善男信女，是少林寺市场化运作的又一方面。对此，少林寺外联办主要负责人表示，完全是胡说，这只是现代僧人们未来归宿的一个地方，绝不允许买卖。
　　爆料
　　少林寺塔林西侧
　　现一“神秘地宫”
　　有媒体报道说，这座地宫位于塔林西侧约50米处。
　　地宫的石门不大，高约1米，宽约0.8米，被一把铜锁锁住。通过门缝往里看，只能看到漆黑一片。
　　据当地群众介绍，这座地宫在去年就已建成。建造时，不少群众还跑去参观。里面的样式就像窑洞，圆形的拱门，墙体用青石砌成。面积有几间房子那么大，和普通的房子相比，没有什么特别。
　　登封市文物管理局安全法制科科长朱超峰接受采访时表示，建造地宫时，他也去过，就是几间套房式的窑洞。
　　传闻
　　地宫可买卖，进行市场化运作
　　地宫究竟为谁而建，它的神秘性引起了众多人的猜疑。
　　当地有传言说，善男信女如果可以在地宫买一块地方，作为未来的安葬地，会有少林高僧对其亡魂进行超度。这是少林寺进行市场化运作的又一方面，修地宫卖墓地赚钱。
　　对此，有网友也调侃说：“可能是为有钱有势的人而建的。”“现在和尚也市场经济了，佛祖的杯具啊。”
　　回应
　　少林寺：地宫只是现代僧人的未来归宿地
　　“卖给善男信女赚钱，这简直是胡说。”昨日，听到这样的传言，少林寺外联处一主要负责人回应道。
　　他说，塔林是少林寺历代高僧圆寂后才能进去的地方。随着社会的发展，不可能所有的僧人都进塔林，他们也需要一个归宿的地方。
　　“地宫就是僧人们圆寂后使用的墓地，已经建成好几年了。不像有些人说的那样拿钱就可以买卖，坚决不行。”

