前央视春晚主持被指骗千万 告举报人索赔5千万
　　据正义网报道，一度被炒作得沸沸扬扬的“黄阿原被指诈骗1500万”事件又有新进展。记者今日获悉，黄阿原近日已将举报自己诈骗的澳洲女华侨宿某以“侵犯名誉权”为由告上法庭，索赔5000万元。北京市第一中级人民法院已经正式受理并于4月22日向宿某发出应诉通知书。曾刊登《黄阿原被指行骗骗1500万》文章的北京某报被列为第二被告。
　　黄阿原被指诈骗事件于2009年12月28日经由媒体曝光后备受社会各界关注。举报人宿某向媒体介绍：“2009年6月下旬经人介绍认识了黄阿原，黄当时自称是‘中华卫视’董事局主席，与我签订了中华卫视股份转让合同书并支付首付款1500万元，后黄阿原拒绝转让股权，并且隐瞒公司真实情况对我进行欺骗，我要求黄阿原退还首付款遭到拒绝。2009年10月12日，我向北京市公安局经济侦查处举报黄阿原合同诈骗。”
　　2010年1月6日，黄阿原在京召开媒体说明会称：“这只是一起购股合同纠纷，没有按合同办事，是宿某违约在先，中华卫视已同意将她支付的定金1500万退给她，不再追究违约责任，但她要我赔几百万，并假造事实进行诽谤人身攻击”。
　　黄阿原被指诈骗事件双方各执一词，我们将继续关注本案进展。

