两名青年男子绑架13岁初中生被刑拘
　　人民网甘肃频道靖远4月30日讯 4月30日，靖远县公安局18小时侦破一起绑架案，抓获犯罪嫌疑人两名，安全解救被绑架人质。
　　4月29日10时许，靖远县乌兰镇居民欧某向县公安局报案称，4月28日23时许其13岁的儿子叶某被人绑架。接报后，靖远县公安局迅速展开侦查。此时，绑匪打来电话变更交赎金的方式，并威胁受害人母亲“为儿子准备棺材”。
　　靖远县公安局果断决定，准备现金2万元，在万不得已的情况下，可先打给绑匪，以防绑匪“撕票”。
　　30日凌晨3时，经过办案民警连续奋战，犯罪嫌疑人最终被锁定。抓捕民警在靖远县将犯罪嫌疑人王某某(男，1990年6月5日生)抓获。根据王某交待，民警迅速前往平川区将控制人质的另一名犯罪嫌疑人唐某(男，1990年12月8日生)抓获，人质叶某被成功解救。
　　两名犯罪嫌疑人交代，从四月中旬起就开始预谋绑架学生勒索钱财。为了实施绑架行为，二人用盗取的学生身份证办理了手机卡和银行卡。
　　4月28日，二人潜伏于靖远县东关大街靖丰渠北口附近伺机作案。在21时左右，将下晚自习回家途经此处的某中学学生叶某堵住，实施威胁控制后，租乘出租车连夜将叶某拉至平川区某私人旅店。随后，向叶某家人勒索2万元赎金。4月29日11时许，又将受害人叶某转移至平川区旱平川一废弃房屋，继续多次打电话向受害人家属索要赎金，用拳头、石块等将受害人殴打致伤，。
　　目前，犯罪嫌疑人王志坚、唐顺寿已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。(杜进武)

