小学女生服毒自杀 留遗言称找体育老师报仇
　　中新网清远4月29日电 (李凌 吴彤彤)“我死以后，我一定找我们的体育老师报仇。”近日，广东清远佛冈一名小学生服毒自杀并要找老师报仇的帖子在天涯等中国大型网络社区流传并引发热议。佛冈县公安局、教育局针对该名小学生服毒自杀事件，28日向媒体通报调查结果。
　　4月22日，佛冈县三八中心小学四年级女学生黄丽欣放学回家后突然服农药自杀，经医院全力抢救，目前仍未脱离生命危险。
　　黄丽欣服毒后，其父在她房间发现一张纸条，上面写着“我死以后，我一定找我们的体育老师报仇。”
　　事发后，佛冈县成立了专责小组调查处理。
　　据查，事发当天下午第二节课间，黄丽欣与同班一男同学在教室打闹，本来有伤未愈的男同学挨打后痛哭。此时，路过该班的体育教师宋老师接到同学的报告后，把两人及在场的另外一位同学叫到体育室调查教育。
　　处理完后黄丽欣正常上课，放学回家1个多小时后，黄丽欣被父母发现已服毒。
　　网上流传的帖子称，至25日8点30分，在佛冈人民医院抢救的黄丽欣已停止呼吸，只剩下微弱的心跳。事发后的18个小时，三八中心小学校长、班主任像“游客”一样仅停留了5分钟后匆匆离去，不闻不问。其父母认为，女儿才9岁多，性格活泼开朗，不会无缘无故走上不归路。
　　而佛冈公安局调查人员表示，经对黄丽欣一起被叫到体育室的二名同学及宋老师本人查证，宋老师在处理事件过程中没有打骂、体罚；也没有语言侮辱，三名同学当时均同进同出体育室。
　　调查人员称，至于黄丽欣为何留下报仇遗言，则有待伤者康复或有新证据后进一步查实，并将及时向外界公布。
　　佛冈县教育局人员也介绍，据多方访谈了解，宋老师平时工作负责，师生和睦。
　　事发后，县教育局、黄丽欣所属学校的校长、教导主任、班主任分别多次到医院探望并慰问其家属，全县也由此相继开展校园安全教育和相关学生的心理辅导，做好善后处理工作。

