小学生为择校获59个证书 家长称学校嫌分量不够
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 罗欣 实习生 洪芳)既有数学、英语等学科类竞赛奖项，又有书画、朗诵、声乐等才艺证书——不少小学生很“全能”，获奖证书装满了家里几个抽屉。近日，记者在武昌武珞路奥山中学、粮道街厚朴中学“小升初”咨询现场采访发现，有小学生每年要“挣”10个证书！
　　考证故事——
　　获59个证书还觉分量轻
　　小芸(化名)是武昌区昙华林小学六年级学生。她报名择校的简历中，绝大部分是各类获奖证书的复印件，从学校的“星级学生”、“三好学生”、“守纪小模范”、“爱心大使”、“科技小博士”、“文艺小明星”等荣誉称号，到校外的“区级优秀学生”、“作文竞赛一等奖”、“绘画比赛一等奖”等奖项，到目前为止，她共获得了59个证书。
　　“女儿正在培优呢，我们还觉得证书不够。”24日晚8时，记者联系上小芸的妈妈刘女士时，她无奈地告诉记者，自己咨询后得知，初中学校嫌女儿的证书分量轻，“虽然孩子是全面发展，招生人员却觉得她学科特长不明显，比如奥数证书太少了。孩子现在周末就在培训奥数。”
　　记者调查——
　　111人交上1304个证书
　　在某“公参民”初中，记者随机抽取了111名小学生的简历进行统计，发现他们共交上来1304个证书，平均每人有12个证书。
　　证书类型五花八门：奥数、英语大赛、作文竞赛、花灯制作、古筝考级、首义知识比赛、语文诵读、涂色大赛、计算机小能手、围棋比赛、优秀学生、优秀少先队员、优秀播音员……部分小学对思想品德好、成绩优异的学生实行期末“免考”政策，一些家长连“免考证书”也放进了简历，还有的将在培优机构测试中的荣誉成绩证书也纳入竞争的“资本”。
　　孩子辛苦——
　　从早6点忙到晚11点
　　孩子们这么多的证书是怎样获得的？一位小学校长介绍，除了常规的一些证书是学校对学生在校学习表现的肯定外，另外约有一半的证书是要通过校外培训、参赛获得。
　　昨日上午，在武珞路奥山中学门口，记者碰到了先后两次请假来替孩子咨询的刘先生。他向记者抱怨道：“现在的伢们累死。儿子才六年级，每天早晨6点就起床读英语，晚上经常做作业到11点，周末还要培训，否则哪会做奥数比赛的试题。”
　　武大附小学生刘肖逸的妈妈说，孩子从三年级开始培训奥数和英语，每天放学后去培训一个半小时，周末培训一天，“早上7点多起床，晚上9：30以后才能睡觉。”
　　教育部曾发出要求，小学生每天睡眠时间应保证在10小时。不少研究也表明，青少年理想睡眠时间是8.5—9小时，小学生每天睡眠时间不能少于10个小时，这对处于生长发育期的中小学生非常重要。但在记者的采访中，鲜有家长回答孩子能睡足10小时。
　　家长无奈——
　　“择校热”下，不敢不培优考证
　　孩子累，家长于心不忍，却又感到无奈，正如刘先生所说，“‘小升初’择校没有统考，孩子想进入好的学校必须用各种证书来做‘敲门砖’。”
　　连日来，记者采访了近30名家长，六成以上坦言，让孩子培优为的是进入好初中。武大附小学生家长夏先生还告诉记者，自己也打听到一些门道：“部分重点初中委托培训机构组织选拔考试，暗中招录一些在奥数方面拔尖的学生。”
　　武昌实验小学校长张基广认为，孩子成才是一项系统工程，学生综合素质的提高，也不是靠多一两个证书所能代替的。为追求升学盲目培训考证可能会适得其反，让孩子失去了学习的兴趣和生活的乐趣。
　　家长们不见得不懂这个道理，但他们担心错过让孩子选择的机会。在网上，有人这样描述：“为了孩子幸福的中年，就得牺牲快乐的童年；为了孩子有个好的未来，就得狠下心来，剥夺孩子的娱乐。要舍得花钱培优，视金钱如粪土。”

