青年杀死少女潜逃6年 向家属索要破案线索费
　　本报讯（记者 孟醒石 刘志如 董世杰 通讯员 王建业）杀害少女的嫌犯隐匿6年多后，竟然又发短信向被害人家属索要3万元“破案线索费”。日前元氏县警方根据这一线索，将犯罪嫌疑人抓获。
　　案发：
　　15岁少女被害家中
　　2003年12月21日上午，元氏县槐阳镇南桥路某家属院15岁少女胡某被人杀死在家中，被害人颈部气管被切、胸腹部被刺数刀。胡某衣衫不整，家中立柜、抽屉被撬开，室内物品被大面积翻动。民警现场提取到“桂花”牌香烟头两个。
　　侦查：
　　多个方向突破无果
　　案件发生后，元氏县公安局立即成立专案组，全力开展侦破工作。专案组先后从抢劫、强奸、报复等多个方向寻求突破，但因案情复杂，现场外围环境杂乱，侦破工作屡屡受挫。
　　转机：
　　提供线索露马脚
　　2010年3月30日，民警获悉：有一男子用手机向被害人的亲属发短信、打电话，称自己知道案件线索，如需提供必须支付3万元。
　　这一情况立即引起专案组的高度警觉。经调查，这名男子使用的电话卡购买时未进行实名登记，且该号码只与被害人家属通话，无其他通话记录。
　　专案组又从销售渠道入手，走访调查手机卡销售点及工作人员，最终查明声称掌握案件线索的男子系元氏县槐阳镇郭村村民、26岁的宋某。之后，民警获取了宋某的有关个人信息送检，鉴定结果与案发现场所留痕迹一致。由此确定，宋某为该命案的犯罪嫌疑人。
　　动机：
　　酒后言行不检被驱赶
　　2010年4月10日，专案组依法拘传宋某，宋交代了犯罪经过。原来，宋某曾与受害人的哥哥在同一工厂打工20多天，2003年12月21日11时许，失恋的宋某酒后到胡家串门，当时只有受害人15岁少女胡某一人在家。因互不相识，且宋某酒醉后言行不检，胡某多次驱赶且推搡宋，宋恼羞成怒，掏出随身携带的折叠刀朝胡某连捅三刀，致其死亡。
　　宋某说：“最近我缺钱花，想弄一笔钱，想起6年前我杀害胡某后，案子一直没破，就想以提供线索为名骗点钱花。”
　　目前，犯罪嫌疑人宋某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

