男子疑恋爱不成烧死两名少女后自焚
　　信息时报讯 (记者 蔡胜龙 实习生 肖璐) 由爱积怨，在女友舒某生日当晚，19岁的林某将疑是酒精的易燃物品泼在女友及两名室友身上，致使其中两名花季少女被活活烧死，林某也自焚身亡。这一幕前晚12时许发生在白云区嘉禾鹤边员村中街20号2楼一出租屋。
　　凶手反锁铁门泼易燃液
　　昨日凌晨1时许，记者赶到现场，警方在路口拉起警戒线。据街坊介绍，是员村中街20号2楼的出租屋起火，里面住有3名工厂女工。住在一楼的叶华秋称，事故中的一男三女都是他的工友，其中19岁的林某和17岁的舒某有恋爱关系，另外两名少女阿婷和阿珍是舒某室友，分别是17岁和16岁。
　　叶华秋称，其所在工厂是纸品加工厂，实行日夜班制。阿婷上的是日班，前日傍晚6点多，阿婷下班后就回到宿舍看电视，等待晚上为室友舒某庆生。晚上11点30分，阿珍夜班中途休息，急着赶回宿舍。大约过了10多分钟，楼下的叶华秋忽然听到楼上传来很乱的脚步声，还有3名少女的尖叫声、撕破喉咙的求救声，紧接着“砰”一声响，屋内被断电。叶华秋和另外两名工友马上跑到楼上，发现铁门被反锁，屋内已经起火，冒出的白烟有刺鼻的烧焦味，有人在屋内拍门求救。3楼的住户随后也带着铁锤和灭火器跑下来。
　　费了好大功夫，工友们将铁门砸开。叶华秋看到出租屋浓烟弥漫，屋内悬挂的衣服和床铺已经被点燃，4人已经烧得看不清模样。其中林某脸朝底躺在地上，而舒某已经一动不动。工友们将靠近门口的两名衣服几乎被烧光的少女抬到屋外，“她们还有意识，嘴巴还能动一下，想要说什么，但是听不清楚。”120赶到现场后，医护人员证实林某和舒某已经死亡。阿婷和阿珍马上被送往医院抢救。
　　可能是从仓库偷来酒精
　　16岁的阿珍被送往广州市第一人民医院。凌晨5时许，在烧伤科重症隔离室，记者看到阿珍被烧得面目全非。主治医生黄志辉称伤者全身烧伤，皮肤也被烧焦，送到医院时已经出现休克，存活的机会很渺茫(中午阿珍已不治身亡)。记者随后赶到广州红十字会医院，在烧伤科ICU病房，17岁的阿婷手脚缠着纱布，头发因被烧而剃光，医生称伤者有休克现象，全身创伤面积达40%，仍未脱离生命危险。
　　昨日上午，记者重访现场。一名不愿意透露姓名的工厂领班说，有人怀疑林某是带天拿水到舒某宿舍引爆，才会造成4人受伤如此严重，但救人的工友称泼到3个少女身上是酒精而不是天拿水，而医生也推测阿婷能幸免于难是由于站在靠近窗户的位置，酒精容易挥发。但该易燃物品尚无法确认，而且也无法判断林某是否盗取了工厂仓库的酒精。
　　疑为恋爱不成同归于尽
　　据该领班介绍，事情发生得太突然，他根本没想到林某会做出这样的事。19岁的林某是该厂的磨光师，身高约1米6，长相普通，中等身材。林某性格开朗，平时跟工友相处较好，工作之余除了打打麻将，没有其他不良嗜好，但林某有点孩子气，有时因为工作上的问题较真顶撞老板，曾负气辞职不干。然而不到一个月，林某又回到厂里。林某与舒某八九个月前结识，“舒某长得漂亮，也很活泼，当时来到厂里还不到两个月，林某就开始追求她。但舒某一直跟他保持距离。”该领班说，舒某来自湖南，是家里的独女，而林某来自广东英德，因为父母不愿意舒某嫁得太远，所以舒某好像不情愿跟林某在一起。
　　叶华秋说，双方确定恋爱关系是在今年元旦工友的聚餐会上，林某向工友们敬酒，说很高兴能够认识舒某。但双方随后又分分合合。就在出事前几天，舒某向林某提出分手。但在晚上工友们一起吃宵夜时，林某对工友说没关系，他心里不会再在乎舒某，他也已经向老板辞职去做生意，干到月底就要离开工厂。
　　前日是舒某的生日，舒某特地请了一天假。中午林某也向领班请假，但是领班说自己没有权力批准，让他跟老板说一下，“他很生气，说你就是不许请假我也照样要走。”领班说，林某说完就扬长而去。没想到晚上11点多悲剧就发生了。
　　受连累者 
　　2月前辍学来打工  现竟无辜死
　　昨日中午，记者再次来到广州市第一人民医院，阿珍的病床空荡荡的。医生说，阿珍于中午12点多不治身亡。昨日上午，阿珍的父母接到通知后从老家韶关乐昌连夜赶到广州，见面时阿珍已经不会说话。其父亲谢美荣称老婆看到躺在病床上的女儿，差点晕倒，他自己也不相信女儿被烧得这样惨。谢美荣说，家里有6个子女，阿珍是老大，最小的儿子只有6岁，6个子女都在读书，家庭负担很重。16岁的阿珍还没读完初一就辍学，在今年正月初十，跟随亲戚到广州打工。谢美荣称阿珍学习成绩很好，辍学后班主任曾两次登门要阿珍再回去上学，但阿珍还是不顾父亲老师的阻挠来穗打工。

