小伙劫杀同事后为缓解压力参加一日游
　　本报讯 (记者 宁军) 因经济困难，高陵县一个18岁的小伙将目光瞄向了曾经工作过的运输公司，并利用51岁值班会计的信任，在其毫无戒备之机和同伙痛下毒手，连刺五十余刀杀人劫财。昨日，两嫌疑人从江苏无锡被专案组带回西安。
　　4月20日上午，西安市公安局110指挥中心接到报警：凤城四路一写字楼606室某运输公司发生一起凶杀案。公安经开分局会同市局刑侦局现场勘查，死者为51岁的公司经理兼会计郑某，被刺五十余刀，因失血过多导致死亡。警方随即成立四十多人的专案组。
　　经大量摸排走访，不间断组织有关人员对案发现场监控录像进行辨认，最终确定曾在该运输公司工作的王某有重大作案嫌疑，同时作案的可能还有一男子。4月22日，在得知王某两人均在江苏无锡市后，专案组联系无锡警方抓捕，经开分局副局长谢小林带专案组民警连夜赶往无锡。当晚9时，两名嫌疑人被当地警方抓获。昨日上午9时15分，专案组乘坐火车将两名犯罪嫌疑人押回西安。下火车时，虽然戴着黑色头套，但从穿着等，还是很容易看出两人年纪较小。
　　据经开分局刑侦大队大队长杜振军等专案组人员介绍，犯罪嫌疑人王某年仅18岁，是高陵县鹿苑乡人。2005年至2006年，王某曾在案发的运输公司当装卸工，对公司人员和环境十分熟悉，也了解负责财务管理的会计郑某的作息时间，而郑某也是公司的实际负责人。杜振军说，王某曾打算开家烤鱿鱼店，但因经济困难未能如愿。于是，王某就找到了24岁的无业男子段某商量，打算抢劫运输公司。令人惊讶的是，两人仅仅见过两次面，经人介绍认识还不到三个月。
　　4月19日晚8时30分，王某与段某揣着刀敲开了运输公司的门。见以前同事来访，郑某就与他们聊了半个多小时。就在说着就业、生活问题时，两人突然挥刀猛刺，并追到门口将郑某刺倒，随即，两人抢走近万元现金和手机、手表等物逃离，跑到甘肃天水，后又窜至无锡，为缓解压力，两人还报团参加了太湖一日游。
　　目前，该案仍在进一步审查中。

