小商贩购进5000张黄碟被判十年
　　本报讯 （记者刘艺明 通讯员张贯）一名男子在南海盐步南国小商品城购进5000多张淫秽影碟，准备用于出售时被警方抓获，最后破天荒地被佛山两级法院认为构成贩卖淫秽物品牟利罪，且情节极其严重，重判十年有期徒刑。
　　该男子声称，他根本没有把这些光碟卖出去，因此只能是犯罪未遂，法官则通过查阅《现代汉语词典》，认定“贩”一词为收买、买进之意，因此并不一定要售卖出去才算犯罪既遂。
　　指控：
　　租铺位卖黄碟两个月被捕
　　23岁的陈某是广东普宁人，初中文化。据公诉机关指控，2009年5月开始，陈某就在南海区盐步南国小商品城西区55栋三楼57号铺位贩卖淫秽影碟进行非法牟利。
　　7月8日10时许，陈某一人在仓库里，当时一男子熊某在仓库里只选故事片影碟，挑了三四分钟，就有警察进来将他们一起抓住。随后，警察在仓库里搜出5309张涉嫌淫秽影碟。经鉴定，其中5205张属淫秽物品。
　　陈某被抓后，其供认从2009年5月中旬开始，共贩卖淫秽影碟200张，获利250元。但是他声称仓库老板是外地人，年约30多岁，他每个月领取工资1200元。与他一起在仓库工作的还有“阿龙”，不过当天“阿龙”刚好不在。
　　辩解：
　　黄碟未销售是犯罪未遂
　　一审法院审理认为，陈某以牟利为目的，贩卖淫秽物品，情节特别严重，其行为已构成贩卖淫秽物品牟利罪。鉴于陈某能够当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚，判处陈某有期徒刑十年，并处罚金人民币1万元。
　　对该判决，陈某不服提起上诉。“我被查获的5000多张淫秽影碟放在仓库未作销售，属于犯罪未遂，可比照既遂犯从轻、减轻处罚。”陈某称，他实际只贩卖了200张淫秽影碟，数额不大，应在有期徒刑三年以下量刑。陈某的辩护人则指出，陈某初犯，能坦白交代犯罪事实，有自首及立功表现，请求改判陈某有期徒刑一年。
　　终审：
　　构成贩卖淫秽物品牟利罪
　　佛山中院审理认为，陈某以出售牟利为目的购入大量淫秽影碟，无论是否售出，已经为制作、复制淫秽影碟的犯罪行为提供了销售和传播的途径，其行为侵犯了国家对文化市场的管理秩序和社会主义的健康风尚。其行为仍构成贩卖淫秽物品牟利罪，应以犯罪既遂处理。
　　佛山中院还指出，陈某是在涉案铺位带客人选购影碟时被公安人员当场抓获，陈某被讯问时如实交代自己的犯罪行为属于坦白，不构成自首。此外，陈某所提供的同案人基本情况不足以协助公安机关锁定犯罪嫌疑人，不构成立功。
　　据此，佛山中院终审裁定驳回陈某上诉，维持原判。
　　法官说法：“贩卖”，不是必须要有出售行为
　　佛山中院法官表示，这是佛山首例因贩卖黄碟获重刑的案件。对于这样一个重刑，是有法律明确规定的。我国刑法第三百六十三条第一款规定，以牟利为目的贩卖淫秽物品情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　法官表示，为了理解“贩卖”的含义，他们还翻阅了《现代汉语词典》。按照《现代汉语词典》的解释，“贩”为收买、买进，因此，从字面意义上理解，有买进的行为。“贩卖”为买进后转手卖出从中牟利的意思，其实质在于行为人意图出卖后牟利，而不限于行为人必须要有出售的行为。因此，法院最终认定陈某的行为，不属于犯罪未遂。

