男孩辍学打工被人瞧不起后写保证书返校
　　本报讯(通讯员陶火应)“当你们想玩网络游戏时，你们就看看我，不要等到过后才知道后悔。两年的时光让我逐渐成长，明白了知识多么重要……”昨日，新洲区辛冲二中八年级(7)班班主任汪解玲向笔者介绍，一名辍学两年在外打工的男孩日前重返校园，并给同学们写了一封“悔过信”。
　　今年17岁的罗浩一直沉溺于网络游戏，2008年春季离开学校外出打工。
　　他在新洲一家汽车修理厂边做杂活边学修理，成天与扳手、锤子打交道，手上很快留下老茧。半年后，一位师傅让他学修汽车电路，可他拿着电路图怎么也看不懂。师傅教了几次就失去了信心，对他说：“你中学都没读完，还想学修汽车？白日做梦！”
　　不久，老板也认为罗浩学不出什么名堂，将他辞退了。
　　此后，罗浩一连几天没找到合适的工作，身上的钱也不多了。他又到一家餐馆打了1个月杂工，老板只付了500元，服务员也对他冷眼相看。罗浩说：“我不想再做下去，回家想了1个多月，觉得没文化是不行的。”
　　今年春节，罗浩对父母说想回学校读书，并向学校写下保证书，表示一定好好学习。
　　学校特意把罗浩安排到“功勋班主任”汪解玲的班上，汪老师特意请成绩最好的女生夏玲成立了一个“帮助学习小组”。汪老师说：“起初，有人认为让一个在外‘混’了两年的男孩进班太冒险，劝我不要接收他。不过，我想，既然是他自己愿意回来，说明他还是想多读书。”

