女子与丈夫吵架后用身体捆绑3名子女投水自杀
　　本报郴州讯 4月27日，临武县万水乡燕洞村几名农妇捡田螺回家，在路过村旁的燕洞水库时，眼前的一幕让她们大吃一惊：1名妇女与3个小孩手脚相连捆绑在一起，浮在水面已经死亡。原来，这名妇女名叫黄茹兰，是当地人，3个小孩都是她的儿女，黄是在与丈夫吵嘴后一时想不开，携带3个儿女投水自杀的。
　　据知情人说，4月22日，黄茹兰与丈夫发生口角，在男方亲属的调解下，表面上显得相安无事。25日，黄的丈夫前往当地矿区务工，在他走的时候，黄茹兰还给了他路费。26日上午，黄茹兰丈夫的哥哥发现她和3个儿女没有外出活动，同时发现其家中除了亮着一盏电灯外空无一人，觉得情况不妙，于是通知弟弟赶快回家找人。4月27日上午，几个外出捡田螺的农妇路过燕洞水库时，发现了这一幕惨剧：4具尸体手脚相连浮在水面上。
　　当地警方调查发现，黄茹兰今年30多岁，因与丈夫吵嘴一时想不开，将自己3个未成年的儿女捆绑在一起，然后将绳索套牢在自己身上一同跳入水库，导致4人全被淹死。在黄茹兰的3个儿女中，大儿子11岁，女儿9岁，小儿子才7岁。
　　事发后，当地政府及时安抚死者家属，并积极处理善后事宜。目前，4名死者已安葬。通讯员胡桂生 周志祥

