员工不满工作安排将领导打伤欲跳下6楼
　　男子又爬上6楼欲轻生，民警苦劝1小时成功实施救援
　　■记者 王静 报道/摄
　　本报吉林市讯 4月29日上午8时许，一名男子因为工作与领导发生争执，持铁棍将其公司领导打伤后，跑到吉林市北京路7号一沿街商品楼6楼欲轻生。
　　4月29日8时40分许，记者闻讯赶到吉林市北京路7号事发地点，事发地点处于十字路口临街的商品房6楼，远远地看到过往车流量较大，大量路过的车辆及行人围观。赶到现场，记者看到，一名着黑衣服的中年男子骑在6楼的窗户上，一侧身体和两条腿露在外面，隐约看到男子手中拿着刀和铁棍。
　　据一位自称是男子所在单位的工作人员介绍，欲跳楼轻生男子姓陈，52岁，原是货车司机，多年前，办理停薪留职后一直自己在外面打工。前段时间，陈某想要回到公司继续上班，公司为其安排到后勤打更。为此陈某一直不满意，对领导有意见。4月29日8时许，陈某在公司时，与公司经理相遇，谈到工作的事情，与经理发生争执，便用铁棍将经理头部打伤，随后，陈某拎着铁棍逃走。事发后，单位的职工立即将受伤的经理送往吉林市中心医院治疗。此时，有人发现陈某竟然爬到楼上要轻生。
　　接到报警后，民警立即赶到现场，派出所所长带领两名民警爬到6楼劝说陈某。陈某伤人后非常害怕，为避免刺激到陈某，民警绝口不提其伤人的事情，开始与陈某唠家常。经过大约一个小时的劝说，9时10分，男子终于愿意配合警方工作，主动放下刀和铁棍，在民警的帮助下翻回窗内，平安回到地面。随后，陈某被带回派出所进一步询问。

