农贸公司被指以改造名义填渠建房
　　本报讯 (记者 史册 实习记者 黄海蕾) 一家农贸公司以排水改造的名义在凉凤灌渠大兴区六合庄段填埋近千米渣土，居民却发现施工地出现“招商部”。众多居民质疑该公司以改造名义“谋取私利”。前天，南红门水务所表示，该公司填渠改造工程经水务部门同意，但建房不被允许，将密切关注此事。
　　凉凤灌渠六合庄段位于庑殿路与南四环交界处西南角。27日，记者在现场看到，该段沟渠两辆挖掘机正在作业。几名工人说，他们受雇于六合虹达农贸市场经营者。约半个月前，他们在此开始施工，平整土地后将在渠上建一排钢结构房屋，“面积有2万平米，国庆就能建成”。
　　在工人指引下，记者来到该农贸公司招商部，看到其在此新建商业、工业园区的规划图显示，该段渠道上将建一排2或3层的房屋。工作人员称，此处建成后可商用或租住，“但现在动不动工还说不清楚，招商的时候你们再来吧”。
　　记者致电该农贸公司一名王姓经理，对方听说有人投诉其公司欲建房即表示“不可能，瞎说”。
　　居民们表示欢迎沟渠改造，但对可能出现填渠建房的做法不满，认为此是“个别人谋取私利”。
　　大兴区水务局南红门水务所所长吕新说，此段灌渠一直存在脏乱、排污水等难题，水务部门欲改造，但因经费问题未动工。上个月，该农贸市场自行填渠，他们收到举报后勒令其停工，但农贸市场有意出资改造该段灌渠，遂同意由其进行施工，但未允许其建房。
　　吕新表示，水务局已收到该公司填渠建房的举报，将密切关注此事进展，一旦发现其建房定会制止。

