男子为讨债将1岁女儿留在欠债公司
　　本报讯 (记者 陈博 实习生 周琦)昨日下午，刘先生前往海淀半壁街方舟自行车服务(北京)有限公司讨要3000元保证金未果，遂将其1岁零4个月的女儿独自留在该公司，“要挟”对方退钱。
　　“脱下孩子衣服，证明无伤”
　　“我一时激动，决定把女儿留下扔给对方，逼他们给钱。我先把孩子衣服脱光，向他们证明孩子没任何伤痕，还现场录了视频，后来给她穿好衣服离开了。”方舟公司负责人李先生称，劝刘先生未果后，他们给刘妻打了电话。
　　据刘先生介绍，他和妻子在方庄经营一个报刊亭。2008年7月28日，他和方舟公司以托管的形式签订了自行车出租站点合作经营协议，付保证金3000元。对方开始承诺每月有200元服务管理费，后来变成100元，从去年8月起就再没给过。其提出终止合同，并于去年11月11日将站点设施及营业款交接给公司，但剩余3个月的服务费和保证金一直没拿到。
　　民警调解下公司表示退钱
　　李先生称，方舟公司于2008年7月成立，随后收购了甲乙木信息咨询有限公司的自行车租赁业务。与刘先生签合同的的确是方舟公司，但当时实际运营和收款都是由甲乙木公司来做的。目前，方舟公司和甲乙木公司也在进行诉讼，“加上公司出纳最近休假，一时没将钱退给刘先生。”
　　刘妻随后拨打110报警，民警将刘先生叫回方舟公司进行调解。经协商，双方达成一致意见，29日退还刘先生3000元保证金。昨日下午4时，刘先生抱着女儿回了家，“孩子在公司独自呆了近一个小时。”刘先生说。
　　孩子如出意外公司可免责
　　北京市畅颖律师事务所律师侯晓果称，刘先生将未成年的女儿单独留下，对方帮忙照看属于无因管理。如果此间孩子发生意外，而公司不存在恶意或重大过失，可不负损害赔偿责任。

