网友自发组队制止市区圈地乱收停车费
　　浙江在线04月29日讯 据《今日早报》报道 很多外地人，开车到温州，可能都遇到过这样的事情：好不容易找了个空地，刚想把车停下来，就有人在招呼了：“这边停、这边停，收费5元。”
　　这收的是什么费？大多数“收费员”都会理直气壮地说：“这里停车都要付钱的。”但他们却往往拿不出任何收费凭证。
　　要是不付钱呢？很多温州人曾有这种“经验”：转一圈回来，车子很可能“破相”，或轮胎瘪了。
　　渐渐的，这成了一种城市“痼疾”。
　　如今，温州却出现这样一群人：他们手里拿着一杆黄底黑字的“停车乱收费打击队”大旗，遇见有人乱收停车费就上前劝阻。
　　这个由温州网友自发组成的民间“停车乱收费打击队”，正为了这座城市能有一个良好的停车环境，不断努力。
　　网友自发组队制止乱收费
　　“我们现在得到这么多人响应，道理很简单，就是做了很多人想做、能做，但一直没有认真去做的事。”昨天，“打击队”负责人“让春天回来”，这样剖析了火爆缘由。
　　“让春天回来”是“打击队”的网络发起人，大家通常都叫他“春天”。
　　在“春天”看来，他之所以挑头去做这样一件事，只是因为“实在看不下去了”。
　　“我是去年刚从外地回温州的，发现到处都有停车乱收费的事，感觉他们就像‘圈地运动’，随便找个地方，放把椅子，就能名正言顺收钱。”
　　“春天”在温州当地一家网络论坛注册后，本想发帖“牢骚”一下，结果发现论坛上，关于停车乱收费的讨论，已经有很多了。
　　“大家都在抱怨，为什么不真正行动起来，一起抵制这种不合理现象呢？”在“春天”看来，这件事其实就缺个领头的。
　　今年3月7日，“春天”开始在网上发帖，号召大家以群的形式，组建一个针对停车乱收费的“打击队”。
　　起初两天，只有五六个人响应。“春天”加大了宣传。他利用论坛站内短信，给所有回帖支持打击停车乱收费的网友，逐一发了信息。
　　声势渐渐起来了。到4月4日，“打击队”已有160多人报名。如今，一个能容纳200人的群，已达到上限。多数网友都留下了电话，当中有商人、白领、政府公职人员等，他们将以“随叫随到”形式参与接下来的“行动”。
　　“草根”版“打击队”重在宣传
　　在“春天”看来，加入“打击队”的人，其实心里都清楚，他们只是“草根”版“打击队”，没有执法权等手段，所以“行动”都要在法律允许范围内实施。
　　队员们商议后，觉得应该从加大宣传开始。只有更多人认同，“打击队”才能长久。
　　4月5日，“打击队”群论坛上，出现了一篇“民间停车乱收费打击队给市长的信”的文章，除了提及停车乱收费的现状，当中还说明了两种“行动”方案。
　　一是，队员们把车子停到免费停车点，遇到乱收费的人，先是拒交，再用摄像机暗中拍摄，一旦发现有人划车报复，取证后报告公安机关。
　　二是，队员们带上录音笔，遇到乱收费的前来“招呼”，就录下当时场景，再报警求助。
　　“春天”说，第一种方案执行肯定没问题，因为这是维护自身权益的正当之举；不过，第二种方案，需要有关部门认可，否则实施起来难度较大。在他看来，后者效果可能更好。
　　除此之外，队员们还制定了“明打”和“暗打”两种策略。
　　所谓“明打”，指拉起横幅，当场劝阻制止；而“暗打”，则是经过前期调查，确定某处经常有划车报复等行为，要把这些人扭送公安机关。
　　队员们自愿出钱，制作宣传单、旗帜等物品。而“行动”时间，一般是提前一天QQ上预告。
　　“打击队”尴尬凸显管理缺失
　　虽然组建时间不长，但这个民间“打击队”，在温州坊间已众人知晓。
　　通过网络，“打击队”也把他们“行动”中经历的酸甜苦辣展示出来。
　　4月22日，“打击队”来到温州大南门好又多超市附近，队员还坐在车里，就遇到了很牛的“收费员”。
　　对方声称是附近一幢大厦物业公司的人，一定要收停车费，而且是“市长来了都要交钱”。
　　队员选择报警，得到答复也是“不要付钱”。然而，这个“收费员”还是不肯走开。
　　前天下午，“打击队”来到温州银泰百货附近，第4次劝阻他人非法收取停车费。
　　“你们凭什么不让我收费，我上面有领导的。”一名嚷着要收费的中年妇女，几乎用歇斯底里的声音，向队员们大吼起来。
　　队员们解释了很久，发现没什么效果，就开始不断给停车的人发放宣传资料，让他们不要付这个冤枉钱。“我们每天来这里都要付钱，真是烦透了，这下好了。”有人发出这样的感叹。
　　最终，“收费员”骂骂咧咧走开了。“不知道明天她还会不会来？”队员们其实挺无奈的。
　　“春天”说，“打击队”成立之后，他们已前后组织了十几次“行动”，总体来看还是比较顺利的，一般都能当场劝阻乱收费现象。“只是做这样的事，变数太多，不知道下次是什么结果。”
　　在“春天”看来，他们通过这种方式维护合法权益，为的是能唤起有关部门和更多市民来关注。“我们成立这个‘打击队’说白了也是无奈之举，如果政府部门能够重视这个问题，改变目前监管缺失的问题，那我们也就可以停止这些行动的了。”

