少年气管断成两截被接合生还
　　医学文献显示
　　气管缺损4~6厘米即为生存极限，此病例为国内首例
　　手术成功原因
　　血管和神经没断裂，伤者气管未完全成形还有张力
　　一个成人的气管长度为10~13厘米，如果缺损4~6厘米，将面临生命危险。然而，16岁的四川省邻水县男孩甘林，在气管砸断，缺损4.5厘米后，居然被接合生还，成为国内医学上的奇迹。
　　昨日，在市中医院南桥寺院部肝胆胸外科，记者见到了手术后正在恢复的甘林。他目前只能90度低着头，靠插在气管里的塑料气管呼吸。
　　车门滑倒压住少年脖子
　　不幸发生在3月15日，当天上午，甘林在渝北区盘溪农贸市场附近的舅舅甘建家，跟着学习修理一辆东风大卡车的车门。
　　“我弟弟让儿子用手把车门顶住，他去拿工具固定车门。”因甘林不能说话，母亲甘玲介绍了当时的情况。她称，车门重达100公斤，儿子顶了不到两分钟，就感到体力不支，车门慢慢往下滑倒，将甘林仰面压倒在地上。
　　当舅舅听到动静后跑进修车房时，被眼前的惨象吓呆了：车门顶端牢牢砸在甘林的脖子上，鲜血直往外涌，甘林拼命挣扎，却始终发不出声音。
　　气管断成两段缺了一半
　　甘林被送到市中医院时，颈部已出现反常呼吸，即呼气时颈部起包，血液随着呼气不断渗出；吸气时颈部瘪下去，砸断的气管“噗噗”直响。
　　经过详细检查，甘林的气管被车门从中间砸断，缺损长达4.5厘米，形成两个断端。同时颈椎锥体断裂，食道部分也被砸碎，随时都有呼吸衰竭死亡的可能。
　　“气管没有替代物供吻合，一般情况下，缺损一半，伤者几乎都是当场死亡。”市中医院南桥寺院部肝胆胸外科主任王超英介绍，当时火速对伤者施行了气管切开、气管探查手术，使他呼吸通道畅通，并通过导管和呼吸机呼吸。
　　3天后，甘林脱离生命危险，面临两个选择：气管没有替代物，只能挑战医学极限进行断端吻合；保持原状，气管造瘘，等待有气管替代物出现，但伤者将一直不能说话，随时会有呼吸衰竭死亡的可能。
　　“孩子还这么小，不能剥夺他说话的权利。”4月25日，在患者母亲一再要求下，医院决定为甘林施行气管断端缝合手术。
　　断裂气管将会正常吻合
　　手术中，王超英先在甘林的颈部切开一个5~6厘米的“Y”形切口，并将局部损坏的气管切除，然后游离气管上端软组织。在确定缺损气管上下两端有张力后，手术正式实施。
　　“国内医学文献中没有类似的病例手术借鉴，也没有气管断裂4.5厘米后可以生存的报道。”王超英称，甘林的手术能成功并创造医学奇迹，一是车门没有砸断他的血管和神经；二是得益于他尚未成年，气管并未完全成形。
　　“气管导管将在三周后拔掉，并将根据气管的愈合情况开展后续手术。”王超英称，拔掉导管后两周内，甘林就能小声说话。之后，施行气管后壁挫伤手术和气管喉成形手术。届时，甘林就能够正常说话，同时随着年龄的增长，气管也将随之生长，恢复正常状态。
　　记者 王德利 摄影报道

