收费站只对部分车辆收费遭质疑(图)
　　浏阳杨家收费站“霸王墙”事件后再次引发关注
　　这个收费站好怪：有的车可不交费
　　收费站不合法？ 管理方：只是个别人员违规操作
　　“浏阳杨家收费站很奇怪，过往车辆有时收费，有时又不收，这样很不公平。”近日，多名司机向本报反映，浏阳的二级公路收费站——杨家收费站出现收费乱象。杨家收费站是浏大公路的“西大门”，连通浏阳市区至大瑶镇的道路。接到爆料后，4月28日，记者搭乘某私家车主的车前往该收费站调查。
　　■记者 尹瑭敏
　　【暗访】 司机质疑收费混乱，工作人员沉默以对
　　4月28日，当记者搭乘的私家车辆缓缓驶进杨家收费站时，该站的电子路障自动放下，工作人员向车主索要过路费。
　　“交费多少？”“10元。”“有发票吗？”“有。”“你们收费站以前不是出过事吗，好像从那以后就不能收费了，怎么现在还在收？”“不想交费就从106绕道走吧。”工作人员望了望司机，干脆地说。记者看到，的确有不少车辆从毗邻浏大公路的106国道绕道而行。
　　据该车主介绍，一周前他开车去往大瑶，途经杨家收费站时，他以同样的方式反问了工作人员几句，那名工作人员便对车辆放行了，但前几天再经过时却交了钱。“你们有的收费，有的不收费，这是怎么回事？太不合理了。”对此，该工作人员拒绝回答。“你们收费站是合法的吗？”面对疑问，工作人员继续保持沉默。
　　【隐患】 沿线20里道路破烂不堪
　　在杨家收费站的收费混乱令司机纳闷的同时，浏大公路的路面状况也令司机们头痛。
　　记者在浏大公路现场看到，从杨家收费站开始驶往大瑶镇方向，沿线将近20里公路，路面出现大面积塌陷和龟裂。过往车辆行驶其上，仿佛走山路般，只能七绕八绕。其中，道路塌陷最严重处约有30厘米高。“一到下雨天，在这条路上开车简直就是活受罪。”私家车主向记者抱怨，下雨天该路段出现大面积积水，加之道路两旁多泥土，车子开过这段路就像在泥水里洗了个澡。
　　“都是被载重大货车给压的。”几名当地村民告诉记者，由于许多大货车常年装载花炮等重物在浏大公路上行驶，浏大公路路面被压得破烂不堪。
　　【解释】 “收费乱是个别人员不按规章办事”
　　对此，记者采访了杨家收费站管理方——长沙市环路建设开发有限公司浏阳分公司(简称浏阳环路)的党总支副书记范金成。
　　对收费乱象的出现，范金成表示气愤，他表示“这只是个别工作人员在收费时，由于不按规章制度严格办事而出现的违纪行为”。
　　范金成认为，之所以会出现“有时交费，有时不交费”的收费乱象，某种程度与之前曾发生过的“霸王墙”(杨家收费站曾砌墙堵住106国道)历史事件有关。“杨家收费站是按文件依法收费，但这个历史事件可能某种程度上给工作人员造成过心理包袱，所以当他们遇上某些较强势的司机不肯交费时，会选择违规放行。”
　　范金成表示，他会督促浏阳环路公司对这种违规现象进行整风，避免再因工作人员的处理不当而造成误会。
　　【部门】 梅雨季一过就维修道路
　　范金成告诉记者，针对浏大公路的道路质量问题，浏阳市政府也很重视。
　　去年，浏阳市政府已向上级部门反映了该问题。目前，长沙市政府和省交通厅已决定拨款数千万对该道路进行提质改造。“早就准备动工了，但因我省近期进入梅雨季，此时维修会影响道路质量，所以要等梅雨季过了才能动工。”
　　范金成说，针对短期内雨天道路泥泞破烂的情况，他们会用碎石子暂时铺垫道路以缓解。
　　对话范金成
　　“‘霸王墙’事件还在影响我们”
　　问：收费站出现收费乱象，你先前知不知道？
　　答：不知道。
　　问：怎么会不知道呢？
　　答：可能底下的员工瞒报吧。
　　问：杨家收费站收费，合法吗？
　　答：去年省高速公路管理局下过文，杨家收费站并没有位列被撤销的省二级公路违规收费站之列。
　　问：前两年因霸王墙事件，杨家收费站受到牵连，现在杨家收费站还受影响吗？
　　答：影响比较大。事实上，我们也有委屈，我们曾是浏阳市政府招商引资的一部分，可30年的协议目前履行还不到十年，而走106国道或浏大公路却是司机的自由选择，实际上，杨家收费站因此每年都会受到巨大的经济损失。
　　背景
　　浏阳杨家收费站“霸王墙”事件
　　2008年12月，本报接到多名货车司机爆料，贯通南北的106国道进入浏阳市杨家弄地段后，被硬生生“腰斩”。过往车辆只能经过杨家收费站再走浏大公路，然后再上106国道。2009年3月，中央电视台“3·15”晚会对杨家收费站“霸王墙”给予了曝光。2009年3月16日下午，建在原106国道上的两处路障被拆除。

