村民编造传播虚假恐怖信息被捕
　　中广网西安4月29日消息 (记者 刘涛 通讯员 唐自胆)因养鸡效益不好，便产生编造、传播生猪疫情信息，使人们不敢吃猪肉，从而鸡肉价格就会上涨，自己养鸡场效益就会增长的荒谬想法，4月28日，犯罪嫌疑人郭捷被陕西省勉县人民检察院以编造、故意传播虚假恐怖信息罪批准逮捕。
　　现年20岁的犯罪嫌疑人郭捷，曾是外出务工人员，2009年年初回乡创业在勉县勉阳镇驸马村办起了养殖场从事专业养鸡。2010年3月26日，因养鸡场效益不好，郭捷便产生编造和传播勉县有生猪疫情，群众不敢吃猪肉，从而鸡肉价格就会上涨的想法。同日晚21时许，郭捷在勉县和平路火花小区“根据地”网吧，利用网吧电脑在互联网的百度网站勉县贴吧上注册并发布虚假恐怖信息称“最近汉中地区口蹄疫、蓝耳病、猪瘟严重，好多养殖户都倒闭了，农业局早都把消息封锁了。希望大家别图便宜去买猪肉。勉县最近疫情很严重。”该信息发出后，网民随即跟帖询问，很快在勉县县内造成群众恐慌心理，不敢购买猪肉及其产品，猪肉价格下跌，给全县生猪养殖户造成了极大的经济损失。
　　该信息被欧美国家在网上检索到后，欧美国家有关组织把这条信息作为指责我国畜产品安全问题的证据，向我国有关对外商务组织发出了照会，中央领导批示农业部速查情况，后农业部、陕西省农业厅先后多次派员在勉县核实调查，证实勉县无重大动物疫情。该虚假疫情信息在国内、国际造成了恶劣影响，给勉县养殖户造成了重大经济损失。目前，此案正在进一步侦查中。

