夫妇俩不堪忍受骚扰将同村男子殴打致死
　　本报都安讯（见习记者 贾经纬）因不堪长期被欺负，都安瑶族自治县澄江乡兰堂村板堆屯村民韦某举起钢钎，砸向同村的韦××，并与妻子合力将他殴至不能动弹。事发后，韦某拨打了报警电话，而韦××经抢救无效死亡。
　　据警方调查，2009年4月以来，韦××便经常挑衅欺负韦某，并骚扰其家人。韦××多次冲进韦某家中，打他一拳就跑出去，因韦某腿有残疾无法追上他报复，只能怀恨在心。
　　在此期间，派出所曾多次出警，但都无法解决此事，韦某于是想找个机会教训一下韦××。4月27日凌晨1时多，韦××又来到韦某家，用水泥砖砸破韦某家的窗口后，手持一把匕首跳进韦某家中将他刺伤，韦某持钢钎欲反击时，韦××已不见踪影，韦某为此深感委屈和愤怒。
　　没过多久，韦××再次出现在韦某家门前，并扬言要杀死韦某。韦某闻言不由怒火中烧，决定狠狠地教训一下韦××，便手持钢钎悄悄从后门绕到房屋左边，在韦××背后举起钢钎打了下去，随后两人扭打在一起。扭打中，韦××跌倒在韦某家门前的红薯地里，韦某也跳到地里，继续用钢钎乱打对方。
　　见状后，韦某的老婆谭某也拿着一根木棒走出门来，与韦某一同怒殴韦××，直至对方动弹不得，夫妻两人才持钢钎、木棒回到屋里。随后，韦某拨打了110、120。
　　接到报警后，都安县公安局刑侦大队与澄江派出所民警赶到现场，迅速将嫌疑人韦某控制住，并展开现场调查和抢救工作。
　　27日上午7时许，韦××因伤重经抢救无效死亡。目前，犯罪嫌疑人韦某、谭某已被刑拘。

