村民网上实名举报村支书遭殴 伤人者仍担任职务
　　本报邯郸电（记者 陈正）“太欺负人了！”永年县广府镇北张庄村村民焦志浩含泪对记者说，由于其兄网上实名举报村支书张某某，被对方报复，焦志浩左手手指被砍断、头部被击伤开颅。警方介入后，伤人村支书目前处于被监视居住期，但仍担任村里领导职务，这引起了焦家的恐慌。
　　■村民网上实名举报
　　2009年6月底，焦志浩的兄长焦建科实名举报村干部张某某私自侵占、变卖耕地，违规收取计生费、殡改费，私吞国家赔偿款等问题，随后由多部门组成的联合调查组进驻该村调查。7月份左右，永年县纪检委通知焦建科兄弟，经调查其反映情况基本属实，对张某某处以开除党籍、取消党内一切职务的决定，并让两兄弟在处理意见上签名。
　　据焦建科讲，知道处理意见后他们发现张某某仍在主持村里工作，这让他们百思不得其解，遂多次又向镇领导反映。其间，张某某曾托人说和两家关系未成，继而发生矛盾。
　　■冲突升级双方发生殴斗
　　2009年10月3日上午10时许(农历中秋节)，焦建科在买菜途中与张某某弟弟相遇并发生口角，张某某从一旁冲出大打出手，其亲友也上前助阵，闻讯赶来的焦建科儿子和途经该地的弟弟焦志浩也加入混战之中。“他们兄弟俩(张某某)一个拿着砍刀砍断我的手指，一个拿着棍子打到我的头部……”焦志浩心有余悸地说。
　　随后，焦志浩当场报警，警方赶来将受伤的焦志浩等人送往医院，在邯郸市内医院焦志浩接受了接指和开颅手术。最终司法部门鉴定为焦建科轻微伤、焦志浩重伤、其侄子轻伤。事发后，焦家人获悉，申请取保候审、处于监视居住期的张某某依然主抓村里工作。焦家亲属多次到警方询问案情始终没有得到处理结果，这让焦家焦虑万分。“至今案件进展我们一无所知，听说对方称也有两人轻伤，可他们再也没露面，面对巨额的医疗费，我们也不知道如何处理。”焦建科说。
　　躺在病床上的焦志浩已经近半年没有下地，家中两个塑料加工厂也陷入停产状态，由于开颅手术前期花费了近6万多元的费用，面对即将到来的二次手术，焦家显得十分无助。
　　■镇里称正准备调解
　　随后，记者联系到广府镇的书记李永昌。据其称，他们正准备抓紧调和此事。当记者询问当地纪委处理意见、在监视居住期张某某是否仍担任村领导职务时，其未做答复。

