22岁小伙因冲动喝下农药身亡 临终强烈反悔
　　昨日2时许，经过34个小时抢救，结果刘聪还是走了。走之前，他说对不起爸爸妈妈，家里的地还没种呢，时而又说，“爸妈，我不走，快救我吧。”
　　看着儿子这么安静地躺在自己的臂弯里，刘父不停地流着眼泪，一遍遍地抚摸着儿子的头发。
　　轻率的举动：
　　被父亲批评了几句赌气喝了150毫升百草枯
　　刘聪家住桦甸市横道河子乡，今年22岁，性格有着内向的一面。“他只是在家里的时候不和我们说话，但在村里和别人还是很能说的。”刘父说，儿子当过两年兵，退伍以后，家里为他拉了一些饥荒，盖房子花了不少钱。这对刘聪来说，心里难免有些伤自尊。“他很孝顺，虽然在家里不说话，但他却很想努力挣钱。”有一位亲属说。
　　刘聪去亲属家里学习开车，想不到惹了祸，一赌气回去了。“回来以后，我就是批评了他几句，让他不要再让父母操心的话。”刘父说，4月27日，在回来的路上，儿子就买了农药“百草枯”，250毫升装的，足足喝了150毫升，之后倒在自家院门口。
　　焦急的父亲：
　　“求求你们帮助我，有希望吗？”
　　4月27日16时许，刘聪被家人紧急送到了吉林市中心医院抢救。
　　“我们刚到医院，大夫说喝的量太大了，只喝5毫升就可以致人死命。”站在医院走廊里的刘父说，抢救的希望不大。
　　但是刘父并没放弃希望。4月28日，在走廊里，刘聪家人都来到了医院，刘父不停地拨打电话，求助于吉林市都市110电台，电台通过电波希望能找到解药，遗憾的是，医生说百草枯没有解药。
　　“是百草枯生产厂家吗？我是孩子的父亲，他喝药了……求求你们帮助我，有希望吗？”刘父对着电话说。
　　百草枯厂家给了刘父两个电话号码，一个是北京市某医院急救中心，一个是国家中毒控制中心。
　　“对不起，我们这里帮不上忙，没有解药。”刘父听着话筒传来的消息，颓然地靠着墙坐在了地上。
　　“用淘米水是不是可以，我听说喝淘米水可以治这个。”有一位邻床的病患家属对刘父说，刘父眼中重新燃起了希望。
　　后悔的儿子：
　　“我就是一时想不开，冲动是魔鬼啊”
　　此时，在消化科病房里。“爸，妈，我难受啊，疼啊，我后悔了，给我打止疼药。”刘聪大声喊并伴随着不停地咳嗽，“妈你骗我，怎么还不来护士给我打针？”
　　刘聪时而清醒时而糊涂，但求生的欲望强烈。“头像炸开了一样，太遭罪了，我好长时间没睡觉了。”刘聪说。
　　记者：“护士去找止疼针了。”
　　刘聪：“我就是一时想不开，冲动是魔鬼啊。”
　　刘聪开始不停地咳嗽，他的家人不停地撕开卫生纸让他咳在上面。
　　记者：“你最喜欢什么？”
　　刘聪：“我想学车，可以挣钱。”
　　刘聪的双手冰凉，体温达到37.8摄氏度，为了抢救他的生命，两个吊瓶从送入医院就没再摘下来过。
　　刘聪转过头对着母亲说：“妈，我太难受了，我难受你知道吗？你看我都啥样了？你别骗我，我都这样了，我要打麻醉药！”
　　刘母握着儿子的手终于忍不住痛哭失声，怕眼泪掉下来，用手不停地抹擦双眼。
　　伤痛的母亲：
　　“二龙，二龙哪去了？是不上地了？”
　　15时20分许，护士给刘聪打了一针强痛针。
　　病房外，同层患者家属张祥云女士很同情刘聪。“我是经营吊车的，这是我的名片，我教别人收费，你要是学就免费。”张祥云对刘聪说。据张祥云了解，孩子自打学不了车就觉得没希望了，回来又被数落了几句，一时想不开才要轻生的。
　　“他握着我的名片一直不撒手，说这是他生命的希望。”张祥云说，刘聪的求生欲望很强烈，淘米水拿来以后，他不太想喝。张祥云就对他说喝好了，可以和她学开吊车，刘聪听了连着喝五六次，但每次都吐出来。
　　临走，他的手里握着张祥云的名片，“张姨，你说话要算数，这是我生命的希望。”
　　昨日6时许，刘母坐在医院走廊的一张休息床上，“二龙，二龙哪去了？是不上地了？”（二龙是刘聪的小名）
　　年轻人的一时冲动撕碎了父母的心。本报记者 唐奇

