嵩山少林寺修建300平米地宫引各方猜疑
　　中新社郑州4月28日电 (记者 王登峰 王逍) 嵩山少林寺塔林是历代少林寺高僧的坟茔，被列为国家重点文物保护单位。近日，在少林寺塔林西侧出现了一座面积多达300平方米的地宫。这座地宫究竟为谁而建？建地宫者用意何在？成为社会各界关注的焦点，引发各方种种猜疑。
　　日前，记者听说少林寺在建造一座地宫，便前往一探究竟。这座传说的人造地宫，位于塔林西侧约50米处，门口由青石砌成。地宫的石门不大，高约1米，宽约0.8米，被一把铜锁锁住。通过石门约5公分的门缝往里看，只能看到里面漆黑一片。当记者用卡片相机伸进石门门缝拍摄时，里面又是一扇红色的铁门，右侧的墙壁上还安装有电源开关。
　　据当地群众介绍，这座地宫在去年就已经建成。当时正在建造时，不少群众前去参观。里面的样式就像窑洞，圆形的拱门，墙体用青石砌成。面积有几间房子那么大，和普通的房子相比，没有什么特别。
　　尽管记者无法进入地宫内参观，仅从地宫的隐蔽性和占地面积，还是能还感觉到它的宏伟。登封市文物管理局安全法制科朱超峰科长在接受记者采访时说，当时建造地宫时，他也去看过，里面就是几间套房式的窑洞。
　　这座地宫究竟为谁而建，坊间有种种猜疑。少林寺外联处一位不愿意透露姓名的工作人员表示，这座人造地宫其实就是嵩山少林寺僧人圆寂的墓地。
　　不过当地亦有一些传言，如善男信女可在地宫里买下一块儿地方，作为自己未来的安葬地点。在这里，会有少林高僧对其亡魂进行超度。这是少林寺进行市场化运作的又一方面，修地宫卖墓地赚钱。
　　不管是猜疑，还是嵩山少林寺方面的说法，都能证实这座300平米的地宫确实是墓地。目前，该地宫还没有启用，它究竟为谁而建，只能拭目以待。(完)

