老汉开奔驰肇事逃逸时撞4车致2死 一审被判14年
　　本报讯（通讯员 赵仁洋 杨秀芝 记者 王巍）七旬老汉驾驶奔驰轿车撞人逃逸，接连与4车相撞，致2死2伤。
　　记者今日获悉，顺义法院以以危险方法危害公共安全罪判处李老汉有期徒刑14年，剥夺政治权利4年。接到判决书后，李老汉表示不上诉。
　　据了解，案发前年已七旬的李老汉因脑溢血住院。病还未痊愈，他因惦记生意，偷偷从医院跑出去谈业务。
　　2008年11月25日下午，李老汉驾驶奔驰轿车将行人周女士撞伤。后李老汉驾车逃逸过程中驶入逆行，将骑自行车的两名学生撞倒身亡。
　　此后，李老汉又连撞3车，致使2人受伤。事发后，李老汉共支付赔偿款120万余元。
　　在庭审时李老汉说：“当时我的头晕晕的，开车时睡着了。对面的大车车灯晃了我一下，我什么都看不见了。”
　　李老汉称，只记得自己撞了一辆车，之后再发生什么事情就都不知道了。
　　法院审理后认为，可以认定李老汉在发生第一起事故后出于逃避责任的考虑驾车逃逸，造成2死2伤的严重后果，其行为已经构成了以危险方法危害公共安全罪。
　　鉴于李老汉在犯罪以后能够主动投案，能积极赔偿被害人及被害人近亲属的经济损失，法院一审以以危险方法危害公共安全罪判处李老汉有期徒刑14年，剥夺政治权利4年。
　　一审宣判后，李老汉表示服从判决，不上诉。

