公务车贴用车标识引争议 疑为权力护身符(组图)
　　是“护身符”，还是“紧箍咒”？
　　临湘市统一张贴“公务用车”标识引发网络口水战
　　临湘市纪委：“组合拳”整治“车轮腐败” “压力很大，欢迎网友监督”
　　湖南在线记者4月29日讯 (记者 鲁红 实习生 李晓梦) 公务车往往是很牛的。不过，从“五一”开始，临湘市将为全市450多台公务车箍上“紧箍咒”，“很牛的公务车”再也不能像以前那么牛了。
　　新规：公务用车“标注身份”上路
　　记者昨日从临湘市纪委获得消息，从“五一”开始，全市所有公务用车必须张贴“公务用车”标识上路，主动接受社会各界监督。市纪委、市监察局将抽调专门人员对各单位张贴标识情况进行专项督查，并向社会公布督查结果；新闻媒体和社会公众可对公务用车的违规行为进行监督。市“四大家”机关公务车辆已率先进行张贴示范。
　　记者在临湘市内看见，已有政府公车按规定贴上标识。标识统一贴在挡风玻璃的右上角，呈椭圆形，上有“临湘市公务用车”字样，并附有监督电话。临湘市纪委常委吴贤德告诉记者，全市450多辆公务车，目前已经有180多台贴牌，公务车将由各单位持有“临湘市公务用车准驾证”专职司机驾驶，严禁党员领导干部公车私驾、公车私用。
　　质疑：公务用车标识是权力“护身符”？
　　公务车“贴牌”上路在当地引起群众热烈反响。临湘市民李先生表示，公车私用的负面影响不言而喻，有损政府公信，也不利于社会和谐，“我个人非常支持新规定”。“这个规定对我们司机有利也有弊”，市房产局司机张师傅认为，“贴牌”对领导的约束更多，对司机而言，少了偶尔用公车的方便，但多了个人的休息时间。
　　在虚拟的互联网上，临湘公务用车新规也引发了网友口水战。“此举为公务用车带上一副‘镣铐’”，网友“流浪的鞋鞋”认为，张贴标识将对公车使用起到监督作用，可谓开先河，勇气可嘉；网友“kenljm”则提出质疑，不会是炒作吧，贴张标识治标不治本，说不定反让公务车多了一道权力“护身符”；网友“逸水寒”则表示期待，希望不是雷声大雨点小，真正做到善始善终。
　　回应：“组合拳”整治“车轮腐败”
　　“我们这回是下了决心动真格的”，吴贤德一脸严肃地告诉记者。我们专门成立了公务用车管理办公室和公务用车联席会议，全市103个科级单位，将统一合理安排编制，一切操作“阳光运行”，“走后门”超编绝不可能通过。
　　对于违规车辆和个人，不仅要追究纪律责任，还要进行经济处罚。根据规定，有牌不挂、拒贴标识的，将没收其公务车辆；故意遮掩、损坏标识号牌的，将追究单位负责人的纪律责任并责成交警部门依法处罚；对公车私驾、公车私用，或非公务活动停放在公共消费娱乐场所等行为，将扣减该单位公用经费1000元、扣除当事人工作津贴200元。不仅如此，公务用车违规每通报一次在年终目标管理考核中扣2分，取消评先评优资格。
　　据悉，2009年，临湘市公务用车油费平均为3000/月，加上维修等其他费用，一台公车费用至少需6万/年(司机工资除外)。“如果新规执行到位，至少可以将每年的公车使用费用降低10%”。
　　“压力很大，欢迎网友监督”
　　对于网络上的舆论“冷水”，吴贤德坦言“担子很重”，网友监督对公车使用是一种约束，对纪委及各部门的监督执行工作也是一种压力。公车改革本就是一个争议性的复杂工程，临湘的探索实践是一个创新举动，改革中必然会出现各种矛盾和问题。“新规定重在执行和坚持，希望通过政府努力和公众参与合力，让‘车轮腐败’收敛、杜绝”。

