妻子因丈夫酗酒不顾家吞240粒感冒药解气
　　信息时报讯 (记者 刘丰果 实习生 田玉娇 通讯员 徐康胜)丈夫整日酗酒不顾家，妻子气不过又无可奈何。前天晚上，妻子一气之下竟然拿感冒药解气，一口气吞下240粒感冒药。
　　妻子唐女士今年38岁，汕头人，家有5个孩子。为了赚钱养家，唐女士和丈夫来广州谋生，现居天河龙洞。唐女士没有固定工作，靠做家政谋生。收入很难养活5个孩子，而且她的丈夫经常在家酗酒很少出去工作。唐女士一个人支撑五口之家很辛苦，苦劝丈夫又没有效果，经常心里苦闷。
　　唐女士说，前天晚上，家里小女儿晚上出去玩到很晚才回来，她很生气，几乎一夜未眠。第二天起床后，她发现自己感冒了，就请了一天假在家休息。吃过午饭后，她出门去买感冒药。唐女士想起以前有个朋友告诉她，如果感冒了一次吃多点感冒药好得比较快。于是，她就一次性买了很多感冒胶囊。
　　回家后，看到丈夫又在喝酒，她气不打一处来，拿出感冒药就往肚里吞，结果丈夫竟然无动于衷继续在旁边喝酒。她越看越生气，将240粒感冒药全部吞到了肚子里。到了下午4时多，唐女士的女儿发现唐女士看起来一愣一愣的，神情不太对。过一会儿，唐女士开始呕吐，还有些胃出血，吐出的感冒药都是灰色的。两个女儿见情况不妙赶紧把她送到医院。
　　据唐女士的主治医生武警医院外二科的肖医生介绍，经过洗胃等紧急处理，唐女士病情出现好转，于昨日下午5时出院。

