镇干部因卖牛纠纷打死人 目前仍是在读研究生
　　因为一头牛，罗才兵发怒了，一棍子将牛主人罗凤章打倒在地，导致后者不治身亡。28岁的罗才兵今年元月刚到邵阳县郦家坪镇政府报到，他的另一身份是湖南某高校在读研究生，这个学历在该镇公务员中是最高的。
　　“书读得多，但社会经验很不足”，事后，罗才兵的领导，镇党委书记廖献国这样评价他。一个细节是，打伤罗凤章后，罗才兵给廖献国打了电话，“我让他拨打120，他居然问我120怎么打。”
　　昨日，记者从邵阳县公安局了解到，罗才兵已被刑事拘留。本报记者丁阳亮 邵阳报道
　　伯父与人产生纠纷
　　死者罗凤章与罗才兵的伯父罗仁球是多年的邻居。今年3月初，罗凤章用2880元的价格买下罗仁球家的耕牛。当时双方还达成另一份协议，如果罗凤章有时间，要帮对方耕田。
　　4月初，罗仁球找到罗凤章，后者推说没有时间不愿帮忙。4月19日，罗仁球没有经过罗凤章同意将牛牵回家。这一举动让两家的矛盾加深。
　　罗凤章的嫂嫂郑素元介绍，4月22日下午，罗仁球的妻子陈顺秀来到她家，诉说自己因为卖牛的事情经常被丈夫罗仁球骂。此时，罗凤章的妻子唐双英正好也在。双方随即发生争吵。
　　强出头伤人致死
　　当晚罗才兵从郑素元口中得知伯母与人吵架的原因后，掉头就走，郑素元隐隐感觉不妙，紧跟了出去。
　　郑素元回忆，罗才兵赶到罗凤章家里，不依不饶地质问后者为什么不帮忙耕田。罗凤章见状便说，“今天和你讲不清楚，明天再讲。”“我一个镇干部处理不了，还有谁处理得了？”罗才兵说。罗凤章有点不高兴了，“我年纪比你大，你是镇干部，那我就是县干部了。”
　　罗才兵听后，当即抓住了罗凤章的衣领，双方发生了肢体冲突。此时，罗凤章的两个小孙子还在旁边，郑素元赶紧将小孩抱了出去。郑素元说，她离开不到两分钟，就听见屋外传来罗凤章的惨叫，她急忙赶了过去，发现罗凤章已经倒在房屋北面的水沟里，“耳朵，鼻子，嘴巴里都是血”，罗才兵手中拿着一根木棒。
　　“打死人了！”郑素元大声呼喊，左右邻居闻讯赶来，找车将罗凤章送往医院，有人拨打110报警。途中，罗凤章不治身亡。
　　当晚，罗才兵到郦家坪派出所投案自首。邵阳县公安局刑侦大队大队长唐光明告诉记者，罗才兵至今仍不知道打死了人，在看守所里，罗才兵情绪激动，对自己的行为很后悔。
　　“社会经验很不足”
　　郦家坪镇党委书记廖献国告诉记者，罗才兵去年通过公务员考试，今年元月份到镇政府报到，3月份才正式驻村工作，目前还处在试用期。除此之外，罗还是湖南某高校的在读研究生。
　　廖献国对罗的评价是“书读得很多，但社会经验，工作经验都很不足。”他举例说，平日里罗只要见到同事，不管遇见几次总是点头哈腰地问好。更有甚者，“有一次我开会作报告，从头到尾他都对着我笑。”廖献国说，罗才兵的这种过度热情让同事们感到很别扭。
　　有一个值得注意的细节是，在打伤罗凤章后，罗才兵给廖献国和其他镇领导都打了电话，说有人受伤了。廖献国让他拨打120，他居然问120怎么打。
　　廖献国说，罗才兵一家是移民到姚家铺村的，家境不是很好。“是贷款读的研究生。”他认为，这样的生活环境可能造成了罗才兵心理压抑，在考上公务员后，认为自己出人头地了，巨大的心理反差才导致他的行为失常。

