司机闯黄灯撞飞老太被判赔偿89万元
　　看到信号灯的黄灯闪烁，司机猛踩一脚油门准备冲过去，不料将正在过马路的老人撞飞。老人经抢救后虽无生命危险，但是司机却为此付出沉重的代价，他不但承担了15万元医疗费，还被法院判决赔偿伤者89万余元。律师提醒，未过停止线“闯黄灯”违法。
　　轿车“闯黄灯”撞飞老太太
　　2008年12月15日上午，市民张某驾驶一辆轿车沿黄河路行驶，在经过一个路口时，张某看见前面信号灯中的黄灯正在闪烁，虽然他驾驶的轿车还未过停止线，但他想，只要加一脚油就能冲过去，免得等红灯，便加快了车辆的行驶速度。可是就在他的车行至斑马线时，买菜回家的李老太踩着斑马线过马路，她左手拎一桶5公斤的豆油，右手拎一布兜蔬菜，急匆匆地向马路对面走来，只听“咚”的一声，李老太被张某驾驶的轿车撞飞。
　　事故发生后，见李老太躺在地上不能动弹，张某立即慌了神，他赶紧将李老太送大连医科大学附属第一医院抢救。经诊断，李老太全身多处骨折，抢救了七天七夜仍不醒人事。张某认为李老太救不活了，还为李老太买来了一套寿衣，后来张某一共垫付了15万元的医疗费。经交警部门认定，张某驾驶机动车过人行道未避让行人，负事故的全部责任。
　　司机被判赔偿89万余元
　　据了解，李老太退休后，在家里照看外孙女，买菜做饭，减轻了子女不少负担。发生交通事故后，李老太终生需要在床上度过，女儿只好辞去工作，在家照顾她，半小时翻一次身，一小时按摩一次，吃喝拉撒全在床上。为了能得到相应的赔偿，去年10月份，李老太委托辽宁青松律师事务所王金海律师将张某起诉至法院，要求张某赔偿医疗费、伤残赔偿金、护理费、精神损害抚慰金等共计100余万元。
　　法院受理了李老太的起诉后，委托大连中山法医司法鉴定所对李老太的伤情进行了鉴定，鉴定结论为：李老太构成一级伤残，终生需要护理。去年12月份，法院作出一审判决，判决张某除已经支付给李老太15万元医疗费外，再一次性赔偿李老太伤残赔偿金、护理费、精神损害抚慰金等共计人民币89万元。
　　一审判决后，张某不服判决，向大连市中级人民法院提起了上诉，他的上诉理由是，一审判决数额太高，自己是工薪阶层，根本无力承受。另外，护理费太高，想一年给付一次。大连市中级人民法院经审理后认为，一审法院认定事实清楚，证据确实充分。今年4月中旬，大连市中级人民法院作出终审判决，驳回了张某的上诉，维持一审判决。
　　律师：未过停止线“闯黄灯”违法
　　王金海律师表示，李老太今年已经66岁了，伤残赔偿金只赔偿14年，如果李老太是不到60岁的人，伤残赔偿金全额赔偿20年，再加上误工费，赔偿数额会超过150万。
　　一次“闯黄灯”的经历让张某损失了100多万元，这让他后悔不已。那么司机“闯黄灯”是否违法呢？王金海律师表示，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》的相关规定，如果黄灯亮起时，车辆已越过停止线则可继续前行。王金海律师认为，如黄灯亮起时，车辆没有驶过停止线，仍强行越过而横穿路口即视为交通违法行为，而且这种行为是很危险的，极易引发道路交通事故，由于“闯黄灯”也属于违法行为，且为一般司机不注意的问题，一旦发生交通事故就要负事故的全部责任。
　　大连交警部门相关工作人员提示，“闯黄灯”是十字路口发生交通事故的主要原因之一，广大驾驶员应对此提高认识，为自己和他人的生命安全负责。记者张兴

