大三学生裸奔称为大四毕业生送行(组图)
　　27日晚上，西安长安区某高校，校园内孔子雕像下面忽然出现一个裸体男生，顺着学校道路向南步行10分钟，不慌不忙穿过半个校园，走回F2号宿舍楼。路上的女生要么尖叫着避让，要么“呀”一声笑弯了腰。
　　裸奔男生我把这送给大四将毕业的朋友
　　昨日，该男生裸奔时的视频截图被网友贴在了华商网西安特快论坛，引起热议。下午，记者在该校采访，许多学生笑着表示知道这件事，有的学生还在这名男生裸奔时面对面走过，有的学生表示看过视频。经多方求证，记者获悉这名裸走男生系该校大三学生，平时喜欢画画、书法、行为艺术，喜欢在网上晒自己，并自称“谁也掩饰不了我的帅劲”。
　　记者检索到他的网上日志，里边没写与这次“裸奔事件”有关的日志，但在自己的留言版里回复了同学关于自己“裸奔”的提问，他说：“朋友们，裸走并不是我的意图，我把这次行为艺术送给大四将要毕业的朋友们，祝你好运。”
　　学校态度目前学校既没批评也没表扬
　　有网友担心这名男生是否会被学校开除。记者拨通这名裸奔男生的电话，一直处于无人接听状态。后又找到这名男生的辅导员，辅导员表示知道这件事，但并不想就此事多说什么。该校几名不愿透露姓名的老师称，这么做没什么，也能理解，学校既没批评学生也没表扬学生，更没有开除他。
　　在国外，裸奔情况似乎时有出现，哈佛大学甚至有学生的裸奔减压日。近年，我国很多高校里也曾出现过学生裸奔的事情。清华大学一名毕业生在学校内裸奔时，学校女生高喊：“裸奔男加油。”复旦大学两名毕业在即的男生，曾经头戴学士帽在校园内裸奔庆祝毕业，并拍照留念。南开大学一名博士生曾以“裸奔”的方式抗议奖学金涨幅太低。
　　网络交锋裸露是否该先跟别人打招呼
　　裸奔男生自称是“把裸奔送给大四毕业的朋友”，有网友幽默地回应：“你这么赤条条走一遭，学姐学哥们就是上了路心里也不踏实啊。出去面试找工作，人家一问，哦唷，你就是那有裸奔学生的学校毕业的呀。”
　　有网友说：“在未经路人、尤其是女性同意的情况下，把身体暴露给别人，不应该！”有网友立即回复：“凭什么人家就没有裸奔的权利了？暴露与否是他自己的事情，而看不看则是路人的个人选择，并没有什么光彩不光彩的。如果事先征求大家的意见，你觉得学校会让他进行吗？”
　　一名自称是老师的网友这样发帖留言：今天上课还在和学生说这个问题，无论此人做了什么，都不要和学校名誉扯在一起，虽然我也不赞同此人行为，但是也没有必要对此进行指责；怎么做是他自己的行为，至于带来的后果，看学校如何处理。
　　有网友称：“不知道这个同学为什么这么做，如果精神没问题的话，这样做确实是需要勇气的。”记者在该校随机采访一些学生，有人表示：“他的裸奔只是一个插曲，不会是主旋律。”本报记者 石峥

