七旬老太绘黑网吧分布图送工商局
　　乖外孙学习突然退步，七旬姥姥一番探究，得知外孙和同学身陷黑网吧难以自拔。痛心疾首之余，目不识丁的老人扮作“破烂王”，在一个月内足迹遍布市区20多条大街小巷，绘就了一幅黑网吧分布图。前天，河南鹤壁市工商部门“按图索骥”，一举捣毁6家黑网吧。
　　扮成“破烂王”访黑网吧
　　28日上午，一位老太太来到鹤壁市开发区工商局局长办公室，从衣袋里拿出一张满是“王八”图案和道路标志的手绘图来。
　　老人姓黄，今年72岁了，10年前从农村老家来到鹤壁市，和独生女儿一家人生活。由于女儿女婿常年在安阳做生意，11岁的外孙小慧由她照料。
　　异常情况在今年3月中旬发生，她发现外孙放学后经常回家很晚，老师也反映小慧的学习成绩下降得厉害。3月19日下午，小慧放学后，老人悄悄跟在身后，看到小慧背着书包和两个同学东拐西转进了菜市场一个没有招牌的门店。老人想进去却被一男子拦住了。她找到外孙的小伙伴询问，怎奈孩子们都守口如瓶。连续一周不懈“追击”，结果让她吃惊不已，原来小慧迷上了到网吧打游戏。
　　老太太从街坊邻居嘴里了解到，合法的网吧小孩子一般进不去，那些“来者不拒”的上网地儿就是黑网吧。老太太有了一个计划：守在孩子们放学路上，跟踪泡网吧的小家伙去查找黑网吧，然后反映给“政府”。黑网吧守门的人不让进不让“偷看”，她就扮成捡破烂的。
　　绞尽脑汁绘出“王八”地图
　　老人的女儿告诉记者，一个月内，不识字的老母亲走遍20多条大街小巷，完成了她这一辈子唯一的“画作”。
　　记者看到，在老人绘就的黑网吧分布图中，黑网吧用“王八”代替，共有6个，街道名、标志性建筑也用符号、图形代替，比如“嵩山路”，用一个松树盆景、一个山的轮廓、一座楼来表示；菜市场，用“辣椒”和“萝卜”代替。
　　28日下午，鹤壁市工商执法人员出动。根据黄老太提供的黑网吧分布图，3个小时内，6家黑网吧被一一查获，收缴电脑主机80余台。
　　据大河网

