21岁小伙鼻腔长出2厘米长牙齿
　　N本报记者 郑友贤 通讯员 陈志峰
　　本报讯 21岁的小罗经常鼻塞、流鼻涕，本以为是患了鼻炎，28日到医院去做手术时，竟从鼻腔里拔出了一颗2厘米长的牙齿！厦门大学附属中山医院专家说，这颗牙是由上颌骨长入鼻腔的，属于额外牙，比较罕见。
　　小罗是宁夏来厦务工人员，1年多前，他两边鼻孔开始经常莫名其妙地发生堵塞，还动辄流鼻涕，有时还会出现头痛。他到租住地附近一家医院去看病，被诊断为“鼻炎”，随后病情一直反反复复。上周四，小罗到厦门大学附属中山医院求诊。
　　中山医院耳鼻喉科专家杨海斌医生，诊断小罗的症状为“鼻窦炎，鼻中隔偏曲”，建议他住院手术。在做手术前进一步检查时，杨医生发现小罗右侧下鼻道中段，有一绿豆大小、表面呈瓷白色的肿物，被偏曲的鼻道给遮住了，也不知是什么东西。如果是肿瘤，质地应该比较柔软，可这个肿物很硬，已经从医二十几年的杨医生还从没见过。
　　前日在进行手术时，杨医生从小罗的鼻腔里拔出一颗牙齿，长约2厘米。杨医生说，小罗这颗牙由上颌骨长入鼻腔，这种症状多发生于鼻腔底部或上颌窦底部，主要是因为上门牙排列不齐，将牙始基演变为牙齿的组织，挤到鼻腔底部发育而成。这时，患者常常会缺少一个门牙，其实是门牙长到鼻腔里去了，称异位牙。另外还有一种情况，是在其他部位多了一个牙始基，逐渐发育而成，这时门牙不缺少，称额外牙或多生牙。
　　杨医生说，鼻腔牙生长缓慢，初时不易发现，长大后引起鼻塞、出血等症状。预防异位牙的办法，是在长牙年龄时，注意口腔卫生，不要咬过于坚硬的东西；有牙病或牙周病时要及时治疗；注意门牙周围有无坚硬肿块，如发现门牙缺少或鼻塞、出血等症状时，应及早到鼻科检查，以便早发现早治疗。

