河北唐山举办行人遇红灯止步中奖活动 头奖汽车
　　中新网唐山4月28日电 (记者 白云水) 28日，河北省唐山市向外界公布，将于现在开始，利用近7个月时间，在全市城区范围内搜寻“红灯止步第一人”，并重奖获奖人汽车一部。
　　在今天召开的“倡导文明出行，争做文明使者——寻找红灯止步第一人”新闻发布启动仪式上，唐山市文明办主任李秀存介绍说，开展“倡导文明出行，争做文明使者——寻找红灯止步第一人”活动，是为了进一步提高市民文明素质，规范市民交通行为，调动广大市民自觉维护交通秩序的积极性。体现政府重视、民众关注的良好局面，活动必将进一步彰显市民文明素养、提升唐山城市文明程度和美誉度。
　　唐山交警支队支队长徐忠岭介绍，从5月1日开始，安排执勤交警发给“欲穿行路口的一群人中在红灯亮起时带头停止通行的行人” 奖券，每月发放20000张，并进行一次性抽奖。活动采取电子化方式抽奖，连续6个月将抽出6个特等奖，及以一、二、三等奖，特等奖获得者将重奖一汽佳宝汽车一部。
　　刚刚获得中国最具竞争力城市称号的河北唐山市，亦被城市竞争力蓝皮书评价为未来10年最具竞争潜力城市。作为一座震后新建的城市，丰厚的历史文化底蕴与坚忍不拔的人文精神使其在短短30余年，迅速崛起成为国内重要的沿海重工业城市。经济实力的增强也使唐山成为内地民众汽车档次和保有量最多的城市。李秀存表示，唐山在国内率先重奖“红灯止步第一人”活动在国内尚属首次(完)

