工人阻止卸载渣土被货车拖行千米后碾压身亡
　　本报讯 (记者 张汉宇) 昨日下午5时许，朝阳区国际城工地，一名工人在阻止一辆卸载渣土的货车时，被车拖行近千米后碾压身亡。事发后，司机被警方控制。死者工友称，事发前司机未听劝阻，强行开车。现朝阳交管部门正在对事故进行调查。
　　工人脱手掉到车轮下
　　事发工地位于13号线北苑站北侧，为中国铁建承建的国际城小区工程。被倒渣土车拖行千余米后碾压身亡的，是该工地负责回填土项目的工人罗存学。
　　工地工人称，昨日下午5点左右，一辆北京牌照的运送渣土的货车来到工地卸渣土。“回填不能用渣土，罗存学在得知卸下的是渣土后开始阻拦货车。”该工人回忆，当货车卸载渣土后驶出工地南门，罗存学上前进行阻拦，并抓住货车副驾的车门。
　　罗存学的老乡回忆，车还在开，罗存学跑到货车车头，抓住货车前方保险杠，试图阻止司机停车，但司机仍旧加速向西边马路行驶。“马路两旁的行人都追着货车喊停车，但司机根本不理会。”该老乡称，当货车行驶近千米后，到达工地旁一条南北马路上，罗存学的双手脱离了保险杠，被车轮碾压死亡。
　　施工方尚不知此事
　　昨日18时30分许，肇事司机已被警方带离，现场仅剩下被掩埋的血迹。罗存学的妻子瘫坐在一旁，面色苍白，一言不发。
　　现场工人称，货车将罗存学碾压后，被随后赶来的工友逼停，并有人拨打了报警电话。
　　“肇事司机是一名30多岁的男子，被警察带走了。”罗存学的一名老乡介绍。
　　昨日，施工方中国铁建国际城项目部工作人员表示，领导已下班，不清楚此事。
　　朝阳区亚运村交通队证实，肇事司机已被控制，事故正在进一步调查中。

