新老物业公司保安在小区门口对峙
　　本报讯 (记者 张宁) 昨日，朝阳水郡长安小区门口，同时站着两拨保安，他们分属小区的新老物业公司。
　　小区门口保安对峙
　　昨日下午，水郡长安小区东区门口，两名老物业公司保安坐在东侧岗亭内，控制着放行车辆的栏杆。门西一名保安独自站在门口，显得无事可干。该保安称，他是新物业公司的，新物业马上就要接替老物业管理小区，过来适应环境。而老物业的一位保安表示，小区目前仍由老物业管理，新物业的保安只是站在门口，曾进入小区但被他们赶出。
　　老物业指开发商强占
　　小区居民介绍，保安对峙局面，源于开发商与老物业的合同纠纷。
　　前日，老物业公司开元国际物业，在小区论坛上发帖，称开发商10余人在4月22日强占中控室、抢夺高压配电室，占领小区门岗。帖子还称，曾多次向政府相关部门报告开发商违法招标物业管理公司一事，但开发商至今未按正常程序组织成立业主大会，反而使用非法手段强行占领小区关键部位，给小区的安全、稳定造成极大隐患。同时，帖子还披露，老物业办公设备在半夜遭不明身份人物打砸。昨日，开元国际物业证实帖子是其所发。
　　开发商称合同到期
　　昨日下午，开发商北京京德顺房地产开发有限公司一工作人员表示，目前小区只有一家物业公司，即新的物业公司。他们与老物业公司的服务合同，去年12月底就已到期，曾明确告知不再续聘，并于近期引入新的物业公司，但老物业并未撤离。该工作人员透露，新物业在使用中控室，但否认了强占小区关键部位的说法，“这是没有的事。”
　　■ 业主声音
　　不管哪个物业服好务就行
　　小区知情人士透露，开发商之所以解聘老物业，是认为老物业在管理小区时，没有进行投入，小区管理服务没有明显改善。而老物业对此并不认同，认为是开发商在房屋质量方面存在一定问题，牵扯了他们的精力，服务未改善责任不全在物业，故不愿撤离。
　　小区多位业主介绍，新老物业保安对峙，未对他们的生活产生影响。只要物业公司能改善服务，具体谁来管理并不重要。

