男子欲逃传销窝遭殴打挥刀乱舞致人死亡
　　结识女网友后，已过而立之年的四川男子李良胜和女网友相约到西安见面，不料被骗传销组织。他想逃离却遭群殴，拿出随身携带的水果刀乱舞，酿成一死一伤。昨日，疑犯李良胜和5名传销人员被未央警方押解指认案发现场。
　　男子栽倒血泊死亡牵出连环案中案
　　4月21日上午10时许，一男子手捂伤口踉跄着奔跑在未央区谭家街道百花村巷子里。他身高1.7米，着黑色夹克衫，但没跑出200米，在村篮球场附近，扑通一声栽倒在血泊里。
　　几分钟后，公安未央分局谭家派出所民警赶到现场，被送往医院抢救的男子已昏迷不能说话。
　　“昏迷的男子赵某，26岁，四川人，被送医院时已脑死亡。”民警张维新说，“医生说，就是抢救过来，也会是植物人。4月24日，赵某不幸死亡。”
　　民警通过走访，在百花村五组一民宅4楼一个小房间内，将3名男子和一名鼻青脸肿的男子控制，随着调查的深入，事发原因令民警吃惊。鼻青脸肿的男子叫李良胜，31岁，是四川资阳市雁江区人，他被骗进了一个传销窝点，想逃跑时持刀致死人命。
　　原来，这是一个连环的案中案：非法传销、非法拘禁和伤害致死案，3个案件交织在一起。
　　听信女网友谎言他千里赴约身陷传销
　　昨日上午10时，在案发现场，戴着手铐的李良胜和同被戴着手铐的23岁女青年周明英（别名周小美）蹲在一起沉默不语，身旁一起蹲着的还有4名疑犯。
　　李良胜初中毕业后先在老家务农，六七年前，他到上海老乡开的火锅店学厨师。今年年初，单身的他以“缘分”为名上网聊天时认识了女网友“寻找”。女网友实际是他四川老乡周明英。
　　今年4月18日，女网友以西安可找到每月四五千元的工作为由约他到西安。抱着想深交和找工作的目的，他答应见女网友。4月21日凌晨5时，他乘火车抵达西安，上午9时，女网友和另一女子来接他。
　　下了公交车，他就被带到了未央区百花村一家民房4楼。他发现这里原来是一个传销窝点。
　　欲逃离遭殴打他持刀夺人命
　　民房里有五六个正在打牌的男子，他们是传销头目赵某（死者）、吕付峰（40岁，河南人）及传销人员张忠奇（27岁，山西洪洞人）、楚岚（27岁，四川渠县人）、常申龙（20岁，河北成安县人）。
　　民警调查发现，这是一个以买卖虚构化妆品为诱饵的传销组织，每发展一个新成员，就采用诱骗甚至暴力方式逼迫对方缴纳2800元费用。
　　聊天中，李良胜手机被女网友拿走。当他得知自己被骗进传销窝点，就提出离开，遭到张忠奇、楚岚、常申龙等人极力劝阻。
　　就在他强行离开时，赵某和吕付峰一起阻拦，双方发生争执。李良胜遭到传销人员殴打，他情急之下从背包里掏出一把弹簧刀乱挥乱舞，先后将赵某和吕付峰捅伤。
　　受伤的赵某和吕付峰跑出民宅，其余人将刀夺下，对其继续殴打。之后，赵某不幸死亡，吕付峰受轻伤。
　　因伤害致死，疑犯李良胜被未央警方刑拘，因涉嫌非法拘禁，传销头目吕付峰和传销人员张忠奇、楚岚、常申龙均被刑拘。
　　传销新特点 
　　从“软禁”向暴力拘禁演变
　　“传销组织呈现新特点，从近两年的‘软禁’受骗者，演变成暴力事件或非法拘禁案。”昨日，西安市一名从警二十多年的邓警官说。
　　最早的非法传销活动还依靠的是实物拉人头，比如说保健品、化妆品等。从近两三年开始，随着国家打击传销力度越来越大，过去靠实物拉人头的传销方式目前已消失，现在传销纯粹是个“概念”传销，即用虚构的物品来直接拉人头。
　　另一王姓警官说，原来是纯粹的拉人头，采用哄骗软磨等方式拉新人，后演变到非法限制人身自由，而从最近多起伤害甚至人命案件来看，传销组织已演变成使用暴力手段拉人头，甚至直接劫财。
　　西安市公安局临潼分局经侦大队教导员任康牢说，他们在办案中发现，传销窝点不仅发生绑架、非法拘禁、伤害、威胁恐吓、侮辱殴打等，甚至出现传销人员内部“暴力起义”。
　　其中，4月初，甘肃一男子将怀孕的女友骗到临潼区斜口街办芷阳村，限制其自由，逼迫女友发展下线。其女友不从从二楼窗户跳下逃生，结果，腰椎骨折并导致流产。而传销人员将伤者抬上楼并未送往医院救治。临潼警方会同工商部门从今年3月份开始，摧毁传销窝点27个，遣散400余人，依法刑拘涉案传销头目和骨干分子30多人。
　　捅人行为不属于正当防卫
　　一名办案民警说，此案中，被骗传销窝点的疑犯李良胜，携带水果刀捅死捅伤他人不属于正当防卫，不过考虑到李良胜也是传销受害者，将来法庭量刑时可能会酌情从轻发落。
　　在此案中，疑犯李良胜最初是受害者，他想要逃跑的想法是正确的，但他采取过激方式，最终造成不可挽回的严重后果。
　　警方提醒市民，一旦被骗传销窝点，应先假装顺从，避免受到不法暴力侵害，逃跑时千万不能鲁莽行事甚至以暴易暴，应寻找机会联系家人朋友或报警。
　　法律人士呼吁打击传销建立省市级信息资源库 
　　多部门联动 合力打击传销
　　昨日，多名警官和工商干部及法律人士剖析，此案凸显打击合力和法律盲点等“软肋”。
　　多名警官和工商干部认为，目前传销组织结构呈现新的特点：从单纯层级关系的金字塔状网络演变成树冠状交织关系。公安临潼分局经侦大队教导员任康牢说，目前传销组织结构中，最底层管理者是“寝室长”，每个寝室长管理七八名甚至数十名的传销人员，而管理两到三个寝室长的则是C级管理人物，负责管理3名C级人物的是B级别的管理人物，而管理着多名B级人物的就是最高级的A级人物。
　　多名警官表示，我国新修订的刑法增加组织传销罪，但其构成要件非常严格，有案值、受害人人数（一个人发展30人）等严格要求，在实际操作中很难，因为，传销组织往往规避法律，案值和人群数量介于法律边缘，很难追究其法律责任。
　　法律人士表示，目前依法取缔传销，隶属工商部门权限，打击传销违法犯罪活动则由公安机关经侦部门查处，而传销中引起的非法限制人身自由、伤害甚至致死人命等犯罪活动，则由公安机关刑侦部门和当地派出所打击。因无专用经费和专用信息资源库，往往导致职能部门信息不畅，没有形成强大的打击合力。灞桥工商部门曾给传销人员建立信息档案，此做法应当在全市甚至全省推广，对这些人去向问题进行跟踪，并累积严惩。
　　法律人士呼吁西安市加大打击力度，多部门联动形成强大合力。
　　传销引发的累累血案 
　　2009年3月2日晚
　　被同乡骗到临潼秦陵街办一传销窝点，湖南男子谢某欲逃离时坠楼而亡。
　　2009年3月3日
　　未央区法院判处一起因传销导致死亡的案件，21岁女孩邓香香发展同学涂某搞传销，遭拒绝，将其反锁房间。涂某逃离时从二楼坠亡。邓香香被判有期徒刑4年半。
　　2009年7月30日
　　四川19岁小伙肖昌勇被骗到西安市灞桥区席王街办一个非法传销窝点。当晚，肖昌勇欲逃离受阻。肖昌勇(已被灞桥警方刑拘)持刀行凶，致该窝点的传销组织者、“讲师”刘云辉死亡。
　　2009年10月30日上午
　　西安市中级人民法院一审宣判一起“因利益分配不均将上线杀死”的案件，被告人陆军被依法判处死刑。
　　2010年3月25日
　　渭南市高新区良田街办王贺村村支书在清查传销活动时遭围殴，民警处警也遭传销人员控制。渭南市公安局出动300余警力，最后将暴力抗法的77名传销人员成功制服。
　　本组稿件由本报记者 程彬实习生 丁宁 采写

