骗子冒充警察谎称为玉树募捐被刑拘
　　时报讯 萧山人胡某做了一件荒唐事，他假扮成警察为玉树募捐，然后将得来的钱全部买了香烟。因为涉嫌招摇撞骗罪，胡某被萧山警方刑拘。
　　胡某今年50岁，单身。
　　4月25日上午10点左右，萧山区公安分局浦阳派出所接到群众俞大伯打来的电话：“你们派出所有没有组织民警在为青海玉树地震募捐？”
　　当得到否定的答复时，俞大伯连呼上当了。俞大伯说，有一名50来岁的男子，操本地口音，捧着一个用红纸包裹的捐款箱，自称是浦阳派出所民警，正在为玉树灾区募捐。
　　民警立即赶到现场，发现那名男子身穿“警服”，头戴“警帽”，果然正在募捐。见到真警察来了，那名男子撒腿就跑。
　　“我们是浦阳派出所的，请你等一下，配合我们检查！”民警一边追一边喊。
　　“我是进化派出所的民警，在帮玉树募捐……”那名男子继续忽悠，想蒙混过关。最终，男子被民警抓住，经查，他是萧山本地人胡某。他身上穿的那套“警服”，其实是一套与警服很相似的保安服。
　　原来，胡某平日里以打零工为生。4月21日，胡某在家看电视，见社会各界都在为玉树捐款，便“突发奇想”，何不利用人们的善心赚点钱花呢？
　　第二天一早，胡某买来一套保安服，又找了个鞋盒糊上红纸做成捐款箱，便打着派出所民警的旗号，到附近的企业或住户家里募捐了。
　　3天时间，胡某骗到了600余元，而这些钱，他都用来买了香烟。
　　时报记者 汪佳 通讯员 李志平 徐钟华

