男子不满分手在网上发布前女友裸照
　　新华网武汉4月28日电 (记者李鹏翔) 湖北省公安厅日前宣布，湖北蕲春女教师周某“艳照门”案告破。犯罪嫌疑人吴某因不满周某与其分手，将周某裸照及其个人信息在互联网上发布。目前，此案已移交当地法院审理。
　　今年4月6日，蕲春县漕河镇小学女教师周某到县公安局网监大队报案称，其裸体照片和个人信息被发布到互联网上。蕲春县公安局随即介入调查。
　　经查，周某裸照首次出现在网上的时间为4月5日中午。蕲春网友俱乐部QQ群内一网友“柳絮儿”于当日11时许在群内发了两封邮件，一邮件名称为“黄冈美女”，另一邮件的名称为“湖北蕲春县漕河镇第一小学女教师床照”，内容均有28张周某裸体照片及一个名为“周某某简介”的文档(文档内容为周某简介以及周某本人和亲友的电话号码)。因该群当时有成员近500人，照片公布后被大量网友传阅。
　　通过对当事人周某调查得知，掌握和发布这些艳照及个人隐私信息的极可能是其昔日男友吴某，二人因感情不和已经分手。4月15日，办案民警在广东省东莞市将吴某抓获。吴某供称，出于报复目的，他将前女友周某个人信息上传到互联网。
　　警方相关人士称，自然人享有的私人生活安宁与私人生活信息依法受到保护，他人不得侵扰、知悉、使用、披露和公开。近来，互联网上频现“艳照门”“兽兽门”等类似公开披露个人隐私的事件。在人们大多将焦点放在事件主人公身上的同时，个人隐私信息的安全问题及加强公民法律意识的问题同样值得关注。

