陕西榆林破获团伙砍人案 尚有9名疑犯在逃
　　华商网榆林特快讯：(记者 孟子发)4月28日，备受关注的横山县大刀队“3.03” 王永宏伤害案、“1.30”范廷财等人伤害案成功告破。4月29日上午10时，榆林市公安局召开新闻发布会，就 “3.03”案、“1.30”案案件进展进行了通报。榆林市公安局局长秦康健表示，对两案一查到底，要对老百姓有一个满意的答复。
　　“3.03”案和“1.30”案发后，引起了榆林市公安局长秦康健的高度重视，组成了由副局长袁郡为组长的专案组深入案发现场对两案进行全力侦破。横山县委、县政府主要领导多次过问，县政府分管领导亲自安排部署案件侦破工作，责成县公安局加大案件办理力度，加快案件侦破工作。横山县公安局长吕新春在主抓案件侦破的同时，积极协调县政府划拨10万元专案经费，抽调40名得力民警分为两个工作组，另配8辆警务用车全力保障案件侦破需要。
　　4月19日，市公安局局长秦康健亲临横山，对案件进行督办和再次安排部署。经过专案组夜以继日的排查工作，最终锁定部分犯罪嫌疑人，案件得以告破。
　　“3.03” 王永宏伤害案侦破情况
　　案件进展：
　　2010年3月3日凌晨3时30左右，横山县公安局指挥中心接到报案称：县城众森宾馆老板王永宏在其宾馆内被一群蒙面持砍刀人砍伤。致王永宏左手被砍伤，食指被砍断，双腿骨折，双脚砍伤。
　　4月25日，专案组将锁定的犯罪嫌疑人王某规劝投案，4月27日，成功将以尚小龙为首的涉黑人员抓捕归案。王某某等5人在逃。
　　发案原因：
　　因犯罪嫌疑人尚小龙的朋友王某(犯罪嫌疑人)、韩某(尚小龙的朋友)于2009年的一天曾在众森宾馆的KTV消费时被老板王永宏殴打，王永宏还扬言要将尚小龙和韩打残。2010年1月6日，犯罪嫌疑人尚小龙打电话给犯罪嫌疑人王某，让王找几个合适的人去“收拾”王永宏。随后，王某开着尚小龙的黑色捷达车，拉着犯罪嫌疑人陈某等四人去众森宾馆找王永宏。王永宏不在众森宾馆，几个人在县农贸市场找到了他，在其腿上踢了几脚，打了一铁棍后离开。
　　2010年2月21日下午，犯罪嫌疑人尚小龙又找到犯罪嫌疑人王某、常某、任某、陈某、官某等九人，说“上次的事情未办好(指1月6日殴打王永宏的事情)，近期要继续办！”王某等人表示同意，后尚小龙对殴打王永宏的具体事宜进行了秘密策划。
　　2月25日，犯罪嫌疑人王某某(尚的同学，在逃)住在了众森宾馆，负责查看王永宏的确切住址及活动习惯。
　　3月1日，为了方便联系，犯罪嫌疑人尚某让王某新办了两张手机卡，王和尚各拿了一张。
　　3月2日晚上10时许，王某某(尚的同学，在逃)给尚某打电话称：“王永宏在众森宾馆三楼左手第一间无房号牌的房子里，准备动手！”尚某立刻召集了犯罪嫌疑人王某、常某、任某、陈某、官某等九人，按照事前计划，准备实施违法犯罪活动。几个人摸清王永宏的房间后，由常某、任某、陈某等六人拿着砍刀、钢管等凶器冲进王永宏的房间，对其进行殴打，5分钟后，九名犯罪嫌疑人离开众森宾馆。

