13岁男生因课间发生争执用刀刺死同学
　　本报讯 (记者丁伟) 昨日上午，井研县研城中学初二9班教室内，发生一起血案。一名13岁男生李某用匕首，将14岁的同班同学杨某刺死。
　　研城中学位于井研县城。上午10点10分，第二节课下课后，李某来到杨某座位上，拿出一把匕首把玩。
　　后经警方勘验，该匕首长26.5厘米，刀刃部分16厘米，宽2.6厘米，刀背有5个锯齿。
　　见李“来者不善”，杨便问李：“你是不是要杀我？”李未回答，杨摸出手机，但电话没有打通。
　　随后，杨走出教室到初二2班，邀约钟某、彭某等3名同学，然后一同回到9班教室后门处。
　　“你出来。”杨在后门处对李喊话，但李没有回答，也没有动。
　　杨某上前拉他，但李仍然未出教室。
　　杨随即打了李某一耳光，并反撇住李握匕首的右手。
　　李奋力反击，用匕首捅向杨，并扎到其左边锁骨附近。
　　此时，同班同学小朱上前劝阻。李又用匕首向朱捅去，但被朱闪过。
　　随后，李再次将匕首刺入杨某左肩附近，然后逃跑。
　　杨某挣扎着往教室后门追去，但刚追到门外便倒地不起。
　　同学们立即将情况报告班主任李老师。李老师到场后拨打了120，但当医护人员赶到学校时，杨某已经死亡。
　　后经法医鉴定，杨某系左颈受刺创伤，失血性休克致死。
　　案发后，当地党委政府高度重视，相关县领导立即赶往研城中学。
　　当地警方抽调50余名精干警力，组成专案组展开侦破工作，并于中午12点许将李某抓获。
　　据李交代，在平时的学习生活中，杨某一直对他随意辱骂，并不时打自己，心里非常讨厌杨某。
　　昨日，李带了一把匕首到杨的座位旁，想炫一下自己身上有刀，杨误以为自己要杀他，就找了其他班上的人想来打自己。后来在两人的拉扯中，他就刺了杨某两刀。

