副镇长酒后考察身亡申报工伤续镇党委书记被免
　　华龙网4月29日10时讯（数字记者 高霞）石柱一副镇长酒后考察身亡，镇政府为他申报公伤的消息经由媒体披露后，引起社会广泛关注。今日上午10时，记者从从石柱县有关部门获悉，该县对沿溪镇党委、政府违规组织干部职工外出考察作出处理决定：免去陈光辉的沿溪镇党委书记职务，免去喻甫柏的沿溪镇党委副书记职务、提名免去镇长职务。崔本孝的死因鉴定为猝死，是否为工伤需按规定申报。
　　据了解，沿溪镇党委、政府违规组织干部职工外出考察一事发生后，石柱县委、县政府高度重视，主要领导立即作出批示，县纪委、县委组织部迅速组成联合调查组展开调查，查清了事情经过。沿溪镇未经县委、县政府审批，组织干部职工外出考察学习，严重违反了石柱县委办公室、县政府办公室关于外出考察学习的规定，且在途中发生副镇长崔本孝死亡事件后没有第一时间报告，处置不当，在社会上造成了不良影响。
　　针对崔本孝的死因问题，该县有关单位委托重庆市法医学会司法鉴定所进行了鉴定，其结论为“崔本孝系猝死”。当时抢救崔本孝的黔江区中心医院也对崔本孝死因进行了死亡病例讨论分析，其结论与司法鉴定一致。排除了酒精中毒死亡的可能性。
　　石柱县委、县政府指出，沿溪镇在未经申报批准的情况下向崔本孝家属承诺认定死者为工伤的行为是错误的。按照相关规定，工伤必须由死者生前所在单位或死者家属按照严格的法律程序向有关部门申报。

