加油站给42升油箱加47升油 经理称机器正常
　　为了证明这个发现，中石油有关方面进行了一系列的实验：如何给多加出的五六升汽油一个“可能的理由”；用极致的测量方法印证“42升容量的油箱一定会装上47.47升汽油”这个命题。——人类目前所能想到和用到的办法都用上了：抽干油箱的油，用干抹布沾尽油箱壁的残油，甚至坚称加油过程中可能有气阻，又把车开出去遛一圈后继续加油……
　　42升油箱能加多少汽油？这个学龄前儿童都会算的数学题要被中石油改写：中石油哈尔滨销售公司下属的加油站里，42升的油箱，可以“加”47.47升的量。
　　为了证明这个发现，中石油有关方面进行了一系列的实验：如何给多加出的五六升汽油一个“可能的理由”；用极致的测量方法印证“42升容量的油箱一定会装上47.47升汽油”这个命题。——人类目前所能想到和用到的办法都用上了：抽干油箱的油，用干抹布沾尽油箱壁的残油，甚至坚称加油过程中可能有气阻，又把车开出去遛一圈后继续加油……
　　只是，让人颇为遗憾的事情是，即便经过了如此“精准”的加油方法后，在质监部门的监测下，中石油方面却没能证明这样的命题。
　　而更让人大跌眼镜的是，这个以“诚信、和谐”为企业理念的国有大型企业，面对消费者和媒体质疑的时候，先是言辞激烈地狡辩，而后又是回避躲闪，大耍乌龙。
　　被多加了几升油
　　近日，哈尔滨市市民刘先生接到了中石油哈尔滨石油公司的电话——公司工作人员希望他能承认，之前他投诉到有关部门的被多加油问题，“可能是他自己没看清，工作人员没有清零就给他的车加油了。”对此，刘先生严词拒绝。
　　4月8日晚上8时许，刘先生在位于哈尔滨市道里区经纬头道街和工厂街交口附近的中石油加油站给自己的车加油。工作人员加油结束后，称油箱加满后一共消费300元。刘先生仔细一算发现，以当日每升6.32元的油价计算，300元钱购买的是47.47升油，而他的车油箱容积只有42升，难道他的汽车油箱还有近6升的伸缩能力？
　　他慎重地让加油站根据自己的消费数额开出了发票。票面的确显示，加油数量为47.47升，金额为300元。据刘先生讲，他的私家车是广州本田品牌，经过与哈市一家广州本田4S店的工作人员求证，他的这款车现在叫本田锋范，油箱容量为42升，假设油箱提示灯还未亮，说明油箱里至少还剩7升油，加了47.47升的油意味着油箱容量误差超过差不多10升，显然不可能。而如果提示灯报警，就算油箱里已经没有油，误差将近6升也不可能。所以本田汽车4S店的工作人员认为，一定是加油站的设备出现了问题。
　　刘先生随即向哈尔滨市计量检定测试院加油机站一位工作人员了解情况。据介绍，按国际惯例，汽车油箱容量必须标示，标示额度上一般汽车厂家会留有一个5%到10%的安全容积，而按照这样的标准，即便是最大的安全容积率10%，刘先生的车的42升安全容积也仅为4.2升，何况刘先生加油时并非空着油箱去的，所以多出的近6升油量，让人生疑。
　　技术检测：油箱装不下47.47升油
　　据了解，刘先生投诉到当地媒体后，中国石油天然气股份有限公司黑龙江哈尔滨销售分公司副总经理曲延军提出，由于目前该公司在哈尔滨市有40余家加油站，如果是人为的原因，也就是加油站某个人或部分人受益，使公司声誉受损，公司将追究员工责任。因此希望车主积极配合，查出原因。
　　而该公司审计监察部门负责人认为，如果加油站或者某些人在加油机上做手脚就会留下痕迹，质检部门每年都会对加油机进行三次检测，并且加油机上贴有厂家、质检部门和自己公司三道铅封，为的就是防止加油站工作人员私自改动加油机构造或篡改程序。
　　因此，哈尔滨石油公司方面的态度是：加油站出错的可能性不存在。为了证明这件事，公司方面提议要做鉴定。经过协商，哈尔滨市质量技术监督局被双方认可，成为第三方检测机构。
　　20日中午，在媒体记者陪同下，当事车辆来到道里加油站检测现场，在石油公司相关负责人在场的情况下，哈尔滨质量监督局计量处的执法人员首先让汽车维修人员将当事车辆的油箱清空后，因为加油站人员建议要将油箱底儿用干毛巾蘸清净。之后，执法人员再次对加油机进行了检测，认定：误差几乎为零，铅封没有损坏，加油机没有问题。
　　一切就绪后，工作人员开始对这个空油箱加油。“叭嗒”一声，油枪跳了，表示正常加油结束，此时油表数字停留在43.60升。之后加油员又手动操作继续注入，油表数上升到45.56升时汽油液面已经溢到油箱口。
　　极限加油也未达到车主当晚看到的47.47升的油量！
　　随后，经过手动操作后，加油机上显示满箱油量为45.56升。
　　石油公司方面对此提出异议，认为，这种通过打开油泵清空油箱然后再加油的方式，容易让油箱里面进入空气，可能会占去一部分汽油空间。执法人员经过推晃车，并开车行驶了几百米后，加油员又向车油箱内加入了1.46升油，油箱再次溢满。
　　到此时，该车油箱总计加油为47.03升，仍然没有达到之前的47.47升的量。
　　面对这种结果，中国石油天然气股份有限公司黑龙江哈尔滨销售分公司负责人表示，将回去全力调查事情真相。
　　各方都称自己没有问题
　　遇到这样的问题，刘先生也始料未及，难道自己真的买了一款带有伸缩功能的车？
　　这个疑问被汽车业界认定为：不可能。哈尔滨市一家广州本田4S店工程师张某认为，这款车的设计是符合国家规定的，是不可能出现所谓油箱标示与实际加油量不符的情况的，“这款车油箱上部本身就有一个气孔用来平衡内外气压。所以加油站方面提出的所谓邮箱里面存有空气而导致加油计量不准的说法，并不能成立。”
　　而刘先生也十分不解：当晚他是在油箱警示灯刚刚报警之后，随即自己开着车到的加油站，并不是推着车去加油的，油箱根本不可能达到极限清空的情况。
　　曾经为当事车加油的加油员也称，自己对当事车辆加油有印象，确实加出了47.47升油。这个说法也得到加油站负责开发票的工作人员的认可：“确实是有这么回事。”该加油站经理也承认，他也认为这个事情属实，但他坚称：“加油机器绝对没有毛病。”根据该加油站出具的为车主加油的那台加油机的检定证书，检定日期是3月14日。
　　哈尔滨市质量技术监督局计量处处长辛立敏表示，根据他们执法人员对相关加油站的调查，没有发现计控主版铅封号、编码器铅封号和流量测量变换器铅封号有损坏迹象，加油机副油箱误差均在合格范围内。
　　没有问题才是最大问题
　　油箱不是人胃，有伸缩的弹性；加油不是吃饭，出去“溜溜食”，回来还能“溜溜缝”；但凡车主，也不会抬着车去加油。那么，42升油箱能不能装上47.47升汽油。然而，这么多的不可能之后，一个显然有问题的消费事件却在中石油哈尔滨销售公司面前变得“一点问题都没有了”——公司方面称，目前的证据都表明加油站没有问题。
　　而刘先生的遭遇见报后，他接到不少的电话，很多人向他反映，在哈尔滨的中石油加油站遇到过类似问题，只是苦于没有证据，无法为自己讨个说法。
　　根据哈尔滨市质量技术监督局计量处有关负责人介绍，加油过程中如有违规操作，按照《黑龙江省计量条例》相关条款，结算值与实际值不符的，没收违法所得，并处以一至三倍罚款。违法所得难以计算的，按照《加油站计量监督管理办法》处以上限为3万元罚款。
　　只是，违规操作，怎么取证呢？
　　据了解，哈尔滨市纠风办已经关注此事。
　　见习记者刘继东 本报记者刘洁

