男子为报复持刀砍伤侄子被民警制服
　　中新网昆明4月29日电 (记者 蒋晨)昆明市公安局29日晚间向媒体通报，29日上午7时13分，该市嵩明县发生一起故意伤害未成年人案件。所幸受害人已无生命危险，伤人狂徒被现场抓获。
　　据了解，29日上午7时许，在嵩阳镇兴旺街附近路边有一男子持刀砍伤一个男孩(系嵩阳小学六年级学生)。在附近巡逻的派出所警员发现后及时对现场进行控制，并在群众协助下控制了嫌疑人颜兴富(男，43岁，寻甸县羊街镇人)。受伤的男孩周某(13岁)被立即送嵩明县人民医院抢救。
　　经初步调查，伤者周某系颜的侄子，颜的前妻(李某)系伤者母亲的姐姐。颜与妻子离婚后，因联系不上前妻，多次向李某的姐姐要人，并认为离婚系其姐从中作梗所致，遂产生报复念头。4月29日早上，周某途经兴旺街附近，被颜某用菜刀砍伤头部。路过的群众制止时，颜遂将菜刀丢弃在路边逃跑，被巡逻民警及时抓获。目前，周某正在医院接受治疗，已无生命危险。
　　今年以来，校园暴力案件多次发生，对在校师生安全构成极大威胁。为此，昆明市警方按照公安部校园及周边治安秩序整治工作八条措施要求，深入开展校园及周边治安整治工作，有力遏制了侵害在校师生刑事、治安案件多发的势头。同时，昆明市警方呼吁社会各界要高度关注在校学生和广大青少年的成长，积极行动起来，为全社会青少年的健康成长创造一个良好的社会环境。(完)

