北大女毕业生闪婚怀孕后遭抛弃 临盆时曾被诅咒
　　北大毕业的女硕士，尝到了“闪婚”酿成的苦果
　　她要生了，丈夫咒她“死在产床上”
　　儿子出生已4天，他为什么迟迟没有去看一眼
　　“他在电话里说，如果是女儿就丢河里淹死，如果是儿子就一万块钱卖掉，祝你死在产床上……”北大女法学硕士王虹元说，这是她临产前丈夫给她留下的诅咒。4天前，王虹元在省妇幼生下儿子丢丢(化名)，孩子的父亲臧兴华至今未现身。
　　■记者 张春祥 通讯员 肖亚洲 余杨
　　认识两个月就“闪婚”了
　　今年28岁的绥宁妹子王虹元身材高挑，长相俊俏，2008年从北大法学院硕士毕业后留在北京工作。
　　“去年1月，我在长沙参加朋友的聚会，认识了小我1岁的臧兴华。他要了我的电话，对我展开了疯狂的追求。”王虹元说，那时被臧兴华的热情打动了，便毅然辞掉了北京的工作，来到了长沙。他们去年3月16日就匆匆在绥宁扯了结婚证，从认识到结婚只有短短两个月时间。
　　怀孕后被扫地出门
　　来到长沙后，王虹元在一家企业做法律顾问。然而好景不长，这对闪婚的新人由于缺乏了解，矛盾很快暴露出来。
　　“他这个人金钱至上，拍结婚照的2000元钱也是AA制，生活中开支各自负担一半。”王虹元说，他们没什么积蓄，房子是租的，本来准备去年国庆节办婚礼。不想，8月26日王虹元就被赶出了家门，此时，王虹元怀孕还不到两个月。
　　导致二人最终分离的，竟是因为一件喜事。原本准备在10月办酒席，按照邵阳的习俗，应该先在邵阳娘家办酒，然后男方来接亲，最后再到男方家办酒。然而，臧兴华认为，只在男方家办酒就够了，否则就是“倒插门”。
　　被赶出来后，王虹元拖着疲惫的身躯回到了北京。由于北京医疗费较高，临产前一个月，王虹元再次来到长沙，暂时住在表哥家里待产。
　　要和怀孕妻子离婚
　　回长沙后，王虹元试着拨打了臧兴华的电话。“他在电话里说我生得贱，没钱还干嘛来长沙生。如果是女儿就丢河里淹死，如果是儿子就一万块钱卖掉，并在电话里祝我死在产床上…… ”王虹元说，臧兴华的话让她的心凉到了极点。
　　后来，臧兴华通过关系在绥宁县人民法院起诉和王虹元离婚。根据我国《婚姻法》规定，女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后6个月内，男方不得提出离婚。然而，绥宁县法院却把传票下到了王虹元家里。王虹元说，传票她放在绥宁老家了。
　　王虹元的妈妈告诉记者，有人说臧兴华又找了一个，对方是长沙某大医院的护士，现在已怀孕7个月了。“一次在商场，我们碰到了臧兴华搀扶着一名孕妇买东西。”一位知情人说。
　　4月29日上午9时56分，王虹元在省妇幼剖宫产生下了一个6斤2两的小男孩，母子平安。
　　他不打算去医院探望
　　“他在我们厂里做技术的，来了五六年，平常觉得他人还可以，没想到作为一个男人竟做出这般不负责任的事来！”长沙市阀门厂工会主席谢福军说，对于臧兴华夫妇的事情，他曾多次协调无果。
　　“臧兴华开始还答应和我一起来看下王虹元，后来又改变了主意。”谢福军告诉记者。但臧兴华在电话里否认了他曾准备和谢福军一起去医院看王虹元。
　　“结婚以后，她先后4次说自己怀过孕、流过产，但之前没有告诉我。”臧兴华说，结婚前后王虹元反差很大，很多事实也隐瞒了，这让他感觉受了欺骗。臧兴华说，会承担起做父亲的责任，但婚是离定了。
　　悔
　　王虹元：
　　莫把结婚当儿戏
　　采访过程中，王虹元的妈妈一直泪眼婆娑，不谙世事的丢丢则除了熟睡就是吃奶。
　　作为北大的高材生，王虹元的心态还不算太差。“今后的路还要走啊，希望臧兴华像个男人一样站出来。”
　　让王虹元忧心的是，儿子丢丢的路今后该怎么走？王虹元生产花费了近万元，儿子脐血储存的花费又要一万多元。王虹元说，因为自己以前得过白血病，再贵也得为儿子储存脐血，至于费用，臧兴华应该承担本该承担的一部分。
　　“‘闪婚’只是一个传说，我告诫年轻人不要把结婚当成儿戏，父母的意见和建议一定要考虑！”尽管流露出些许无奈，王虹元的表情看起来还算轻松。
　　怕
　　王虹元的妈妈：
　　怕被邻居说三道四
　　王虹元的妈妈说，住院的钱都是借来的，出院后又不能回绥宁，怕街坊邻居说三道四，只好在长沙租间房子住下。
　　“当时，他爸爸是坚决反对这门婚事，因为我支持，还打了我一个耳光……”王虹元的妈妈一边落泪一边说，“没想到会出现这样的结果，如今，我们都不敢回去，怕丢人啊。”

