广西民警连续工作50个小时劳累过度坠楼身亡
　　中新网南宁4月30日电 (王刚 朱朝峰) 广西贵港市公安局今天透露，该市一名已连续工作了50多个小时的民警谭振林，在勘查一起袭警案件现场时，不慎从三楼跌落，最后经抢救无效殉职。
　　贵港市公安局介绍，4月27日上午，贵港市公安局在市殡仪馆为因公殉职的民警举行隆重的告别仪式。市委常委、政法委书记蔡锦军，副市长、市公安局局长祝特林和广西公安厅、全市公安机关民警，以及谭振林同志的亲友等近千人参加了告别仪式。
　　据悉，前段时间，贵港市覃塘分局相继组织开展了对发生在209国道覃塘区东龙镇、蒙公乡及324国道覃塘区黄练镇路段的系列抢劫过路司机恶性案件的侦破工作。刑侦大队民警谭振林在工作多，警力少的情况下，积极投身工作。
　　4月21日17时，已经连续工作了50多个小时，刚刚参加完专案组审讯工作结束的谭振林主动参加了一起案件的现场勘查。该案为港北分局巡警大队大队长覃书达追捕犯罪嫌疑人负伤并击毙犯罪嫌疑人。谭振林一直工作到次日3时。4月22日8时，谭振林在只短暂休息了5个小时后，又参加市局刑侦支队组织的现场勘查组，对现场进行复勘。11时20分许，他在对该案现场进行照相时，因连日工作劳累过度，不慎从三楼跌落身负重伤。经送医院全力抢救无效，于4月22日17时30分不幸殉职，年仅29岁。
　　据介绍，谭振林是广西平南县人，2004年7月毕业于中国刑警学院刑事侦查专业，大专文化，2005年8月参加公安工作，曾任市局巡警支队、覃塘分局覃塘派出所民警，生前系覃塘分局刑侦大队民警、痕迹检验助理工程师，二级警司警衔。

