广东惠州海域3名游客遇险 1人失踪
　　中新网惠州5月3日 (马云霞 肖桔川) 记者今日从惠州边防支队获悉，5月1日晚在惠州市惠东县黄埠沙埔海域游玩而不幸落水的3名广东陆丰籍游客，当日下午救出的2名游客已基本恢复健康。截至接近3日凌晨发稿时，最后一名游客的搜救工作仍在进行。
　　据了解，5月1日傍晚，3名陆丰籍游客借“五一”假期，结伴到惠东县黄埠沙埔海域游泳，由于对水域环境不熟悉，不幸遇险。
　　当日下午17时许，惠州市边防支队黄埠边防工作站接惠东县110转来警情，在黄埠沙埔红海湾旅游区海域有人溺水。接警后，该站站长立即组织警力出警，第一时间赶往事发海域。
　　据边防官兵介绍，到达事发海域时发现两名溺水者如两个黑点在海中飘荡着，时隐时现，情况非常紧急。随即，两名水性过硬的战士带好救生设备下海救援，很快就将两名遇险游客救上岸边，其中一名游客已经出现了严重昏迷。另一名清醒的遇险游客称，还有一名同伴也同时遇险，情况不明。
　　为了能够尽快找到最后一名落水者，边防官兵立即分成两组，一组用摩托艇继续在海域进行搜救，另一组负责对昏迷游客实施急救。在120急救车赶来后，急救组协助医生将溺水者送往医院进行抢救。
　　惠州边防有关负责人表示，事发后搜救组在海上搜寻最后一名游客近5个小时，后由于海面能见度太低，未能找到。目前，最后一名游客幸存的可能性较低，但依照家属要求，搜救组从2天清晨开始仍在事发海域努力搜寻。完

