职业高中为吸引生源在招生现场办大型车展
　　浙江在线05月03日讯 据《今日早报》报道，最近正是高中招生热季。昨天，杭州市教育局在庆春广场举行了大规模的中职类学校招生咨询会。而杭城的各所优高，也悄然趁五一长假举办校园开放日，在校园网上挂起了“欢迎优秀学生报考我校”的标语。
　　较之中职类学校的聚合摆摊模式，各大省重点中学独立举办的校园开放日，更像是在打一场不见面的生源暗战。
　　职高为吸生源办大型车展
　　“600多张票，全都发完了，早知道多带点过来。”杭州市交通职高5月3日要办车展，“我们学校以汽修行业为特点，和100多家4S店都有挂钩。明天要把学校操场腾出来办大型车展，很多4S店都来捧场。到时候，现场的服务、销售都由在校学生负责，家长一边看车，一边咨询，多好。”交通职高招生咨询现场的老师说，醉翁之意当然不在卖车，同时学校的汽修能手、全省汽修技能竞赛一等奖的获得者，将有3场技能表演。
　　西湖职高的咨询摊位上放满了小西点，江滨职高的学生还把动漫作品带到了现场。
　　杭旅职的一辆大巴直接停在了广场门口，只要有想去参观的，当场乘坐免费大巴来回。
　　关于上职高，家长最关心的是那些“3+2”专业、普高班这类能让孩子上大学的项目。另外，就是打听”就业去向好不好”和“学校校风严不严”。现场学校表示，有意向读职高的学生家长，大多希望孩子能寄宿，最开心听到的是“全封闭管理”、“管理严格”这样的表述。
　　重高大办开放日抢夺生源
　　这些天，杭州的省重点中学也纷纷敞开大门，办校园开放日，欢迎成绩优秀的学生前去参观。
　　记者也随一些家长前去探班，发现各大高中都在鼓励好学生第一个志愿“冲一冲”报他们这所学校。而往年因为“降15分”而为孩子不平的家长，今年又有了新烦恼。陈女士说，今年中考没有降15分政策，都是平行志愿，好生源都抱着冲一冲的愿望去填那几所学校，分数线很可能会水涨船高。
　　5月1日是杭二中校园开放日，不过在官网上，校方还是建议学生填报志愿要有“梯度”。
　　在学军中学咨询会上，咨询老师陈老师告诉记者，家长对住校有很多顾虑。首先，很多家长意识到，和孩子相处的时间可能只剩下高中这3年；第二，去年进行的新高考制度，要求考生知识面广，要接近生活，而学校的“真空”环境不利于新高考；第三，孩子不住校，反而有利于增强老师和家长之间的沟通。
　　陈老师总结说：“家长最关心三方面问题；一是校风学风；二是是否住校；三是师资力量、敬业程度。”
　　最焦虑的是“中间档”考生家长
　　昨天在庆春广场咨询会现场，最焦虑的要属中间档考生的家长，他们孩子的中考模拟考分数，大多在普高和职高间游走。
　　杭州有部分职高设立了“3+2”专业，学生接受3年职高教育后，可进入对应大专继续深造。不过，想报考“3+2”必须参加中考，对文化课成绩的要求比直升生要高。
　　来自半山的张女士，手里中职、技校、外地高中的招生简章拿了一大堆，懵里懵懂跑到杭州市教育局高中处咨询台前，说自己儿子加上体育分中考大概能考400分，又想进职高，又不想放弃中考，还想冲冲普高，到底怎么办？张女士随即拿出一张招生宣传，说要不让儿子去当个数控工人好了。
　　“我女儿只能考350多分，也不会去她考虑的那所学校。”旁边立刻有家长嘀咕起来。高中处老师建议，张女士的儿子可以考虑填一填“3+2”志愿。妈妈摇摇头说不知道。
　　“如果你的孩子进普高，将来可能考取的是一所大专，如果去念‘3+2’，将来依然是大专，却节约一年时间。你会让孩子选择哪个呢？”高中处老师打了个比方，建议在第一批志愿当中填报几所较靠后的普高，冲一冲；在第二批志愿当中，多选一些职高的“3+2”项目；最后为了保底，可以填非“3+2”的感兴趣专业。
　　老师还提了一个建议，这几天，不要再让孩子继续攻试卷上的最后几道难题，而是查漏补缺，立一个每门功课提高3分的小目标，给孩子多点鼓励。
　　通讯员 徐寅超 本报记者 杨影

