男子冒充公安局要网站删除衡山别墅群事件帖子
　　环球网4月29日消息 日前，湖南衡山县电力局“别墅群事件”最近成为媒体关注的热点，环球网也因为有网友发表相关贴子，而收到了以“衡山县电力局”名义发来的删贴要求传真，一并传真过来的还有盖着“衡山公安局”公章的一份“证明材料”，在“证明”别墅群与衡山县电力局无关的同时要求网站删除相关贴子。环球网随后核实却有一连串出乎意料的发现。
　　4月27日下午4点半左右，环球网接到自称是衡山县电力局工作人员的电话，要求删除有关衡山县电力局别墅群的贴子，随后还将一份盖有“衡山县公安局”公章的证明传真发来，“证明”衡山县电力局附近的别墅群并非衡山县电力局所建，“确认”网上出现的相关贴子是对该县电力局的“诽谤”，因此要求“各大网站”予以删除。环球网接到传真后，联系了衡山县公安局，查讯该局是否出具过这样的证明，并将收到的“衡山县公安局证明”扫描件传真过去。
　　衡山县公安局对这个情况给予了高度重视，并在4月28日对此事进行了认真的调查。当天下午4点半左右，衡山县公安局相关同志回电话答复说，衡山县公安局调查得出如下结论：第一，此证明并非衡山县公安局提供；第二，此证明是非法的，衡山县公安局正就此事展开调查；第三，衡山县公安局无权证明别墅群的归属权。
　　值得一提的是，环球网收到的传真上显示的电话号码为0319-522****，经查证区号属于河北邢台地区，传真上没留联系人姓名，但留了联系手机号码，经查证属地也是河北。记者拨通这个号码，接听的是一个自称“小张”的小伙子，他表示自己就是衡山电力局员工，专门负责相关事宜，现在正在河北出差，因情况紧急，所以根据领导要求从邢台地区发来要求删贴的传真。他还表示，传真上显示的电话号码就是办公室号码，但记者拨通后却被告知那是当地的一个门市。
　　“小张”一再强调自己就是代表“衡山县电力局”要求删贴，但却又不愿意向记者告知进一步情况。当记者向其索取衡山县电力局相关部门联系方式时，他又说自己没有这个权力，并称也不一定非得删除贴子。记者随后拨打了衡山县电力局的电话，询问是否曾发传真要求删贴、是否有人在邢台出差，得到的却是完全否定的回答。

