公交车行驶中未关后门 女乘客被甩出车外(图)
　　昨天上午，即墨一辆1路公交车行驶到烟青路庙头路段时，一名女乘客被甩出飞速行驶的公交车后门外，公交车司机驶出20多米后才发现。女乘客随即被送到即墨市人民医院抢救，但由于颅骨骨折加上脑疝，经过抢救目前仍处于昏迷状态，未脱离生命危险。事发后，即墨市交警大队民警赶到现场展开调查，即墨公交公司也派专人赶到医院看望伤者。
　　■事发 女乘客被甩出车门外
　　“当时有乘客发现公交车后门没关上，司机就发动车行驶了。”昨天下午，记者赶到即墨市人民医院，正在重症监护室外焦急等待的张女士告诉记者，伤者是她母亲，姓吕，是国家泊子村人，今年63岁了，昨天上午，她母亲到即墨布匹批发市场购买衣料后，乘坐1路公交车回家，没想到发生了这样的事。
　　张女士说，当时在公交车上正好有一名他们同村的村民，这名村民告诉她，公交车行驶到烟青路庙头路段时，站在后面的几名乘客发现后车门没关上，就赶紧通知司机快关上车门，可能当时乘客太多，司机没有听到。飞快行驶的公交车行驶到离庙头村站200米左右时，车辆猛的一晃，站在门口的吕女士突然从车后门被甩了出去，此时公交车司机并没有发现，将车开出20多米后才听说出事了，赶紧将车停下，发现一名女乘客已经躺在了地上昏迷不醒。
　　■抢救 摔伤脑部未脱离危险
　　昨天下午，记者在即墨市人民医院重症监护室里看到，63岁的女乘客吕女士躺在病床上，满脸血迹。因为伤势过重，只能靠呼吸机来维持。重症监护室的林主任告诉记者，他们赶到出事现场后，伤者已经没有了自主呼吸，脉搏也十分微弱。经过医生奋力抢救，伤者颅骨骨折加上脑疝严重，伤情虽然有所缓解，但仍一直处于昏迷状态，并没有脱离生命危险。
　　张女士说，得知母亲出事的消息后 ，她差点昏倒，为抢救母亲家里已经垫付了近万元手术费，家人都在为重伤的母亲祈求平安。据了解，事发后，即墨公交公司相关负责人也赶到医院，协助伤者家人一起解决医药费用等问题。
　　■调查 事情真相等交警认定
　　昨天下午，记者从即墨市交警大队事故科了解到，出事的1路公交车已被查扣，公交司机也被带回大队接受调查。记者来到即墨市公交公司，一名宋姓负责人告诉记者，谁也不愿意出这样的事情，既然乘客出了事，不管是谁的责任，他们公司都要积极帮忙，先抢救伤者为重，至于事故发生的经过，因为当时车上没有监控，只能等交警部门的认定结果，不过在此之前，他们将积极协调解决此事。 记者 康晓欢 摄影报道

