乘警为保护旅客与歹徒搏斗身中13刀
　　新华网哈尔滨5月4日电 (李建义、李清锋) 犯罪嫌疑人因身负命案外逃时暴力袭警，列车乘警为保护旅客与持刀歹徒展开生死搏斗，身中13刀不上救护车——近日，在京哈铁路线上，唱响了一曲勇斗歹徒的“英雄歌”。
　　4月28日7时许，齐齐哈尔开往天津的1052次列车锦州站开车后，乘警于永便在车厢内利用追逃“警务通”比对，审查重点旅客。进入17号车厢时，他发现一高个男青年眼神中出现一丝慌乱，并与旁边一对男女青年相互示意，立即意识到这三人有疑点，便让他们出示身份证。两男青年都说没有，于永决定对他们重点审查，便要求他们到餐车配合调查。
　　餐车在10号车厢。当他们走到12号车厢时，由于列车在锦州站涌上大量旅客，他们被滞隔在车厢内，于永便要求他们说出身份证号码。高个男青年报出号码后，于永发现警务通显示：该男是故意伤害罪的网上逃犯，名叫孙振龙。
　　时值“五一”前夕的客流高峰，车厢旅客密集，如果实施抓捕很可能会发生意外。为麻痹逃犯，于永没动声色，接着问另一男青年身份证号。当于永正在输入身份证信息时，孙振龙突然面露凶相，挥刀刺向于永。于永立即闪身去夺刀，与其展开搏斗。歹徒将刀尖一次次刺向于永头胸部位，均被于永拼力抵住。歹徒想挣脱逃跑，被于永死死抓住不放。激烈对峙中，于永左手指筋腱被割断，急欲脱身的歹徒抽下尖刀，挥舞着向旅客中跑去。
　　决不能伤及旅客！于永忍着断指之痛追上歹徒，用右手与歹徒再次展开搏斗。穷凶极恶的歹徒又向于永猛刺，于永虽有效反击，但头面部和胸腹仍被刺伤多处，右眼被鲜血模糊住，歹徒见状急忙逃窜，于永追出半节车厢时晕倒在地。歹徒逃到餐车后，从排烟口跳下行进中的列车。
　　列车员和乘客们扶起于永进行包扎，并立即联系前方到站葫芦岛站准备救护车。而片刻后醒过来的于永问闻讯赶到的乘警长张殿文：“逃犯跑哪去了”当得知跳车后，他说“快！他们还有两个人。”忍着周身的疼痛，于永在列车员的搀扶下到车厢内，用一只眼睛搜查与孙振龙同行的两名嫌疑人。
　　列车到葫芦岛站，120救护车已经在站台上等待。血流不止的于永却不顾众人劝阻，几次推开担架，和其他乘警在站台上控制堵截可能下车逃跑的另两名嫌疑人。在熙熙攘攘的人流中，于永果然发现了两名躲躲闪闪快步疾走的嫌疑人，当于永亲眼看见两名同行嫌疑人被戴上手铐后，才上了救护车。
　　因失血严重，于永生命体征已经很微弱，经全力抢救后才脱离生命危险。医生检查，于永全身共有13处刀伤。其中心脏位置的一刀，刀尖正好扎在肋骨上，让他幸免一难。
　　齐齐哈尔铁路公安处立即派员飞赴发案地。警情通报给锦州铁路公安处，当地警方立即派出大批警力堵截布控。离逃犯跳车最近的女儿河车站派出所民警以最快的速度到铁道线上紧急搜捕，在一小房内发现一名头面部多处外伤、面目难辨的男青年，后被查证正是犯罪嫌疑人孙振龙。
　　初步审理得知：犯罪嫌疑人孙振龙去年因伤害罪被石家庄市警方上网通缉，犯罪嫌疑人佟铁塔曾两次被判刑。4月27日凌晨，孙振龙同佟铁塔、李婉玉等人在吉林榆树与多人发生殴斗，孙振龙持刀致一死两伤，遭当地警方全力缉捕。三人连夜逃窜到四平，乘火车一起潜逃时，被乘警查获。

