女子喊非礼困住交警掩护酒后驾车司机逃走
　　■商报记者 李政 见习记者 杨亚飞 通讯员 邢红军/文 杨东华 实习生 陈众/图
　　昨日0：40，郑州市金水路建设路口，交警查醉驾。“非礼！”宝马X3车被交警拦下，副驾驶座上跳下一名女子，一把抱住交警胳膊。与此同时，男司机趁机下车，悄悄开溜了。
　　查处
　　司机满嘴酒气 拒不下车
　　司机为什么要跑？女子为何喊“非礼”？事情还得从昨日凌晨说起。
　　凌晨0：40，郑州市公安局交警支队郑少高速大队民警在金水路建设路口盘查醉酒驾驶，一辆黑色宝马X3轿车驶入路口后，遇红灯急停刹车。
　　怀疑司机醉酒驾驶，民警小江上前询问。此时，宝马车驾座上坐着一名男司机，副驾驶座和后座上坐有三名女子。
　　“请出示驾驶证”。小江说道，“没有。”男司机一开口，一股酒气扑面而来。
　　经酒精呼吸器检测，司机血液中酒精含量达91mg，高于正常限量80mg。但司机不愿在罚单上签字，而且拒不下车。
　　正当双方僵持时，车门突然开了，坐在副驾驶座上的女子走下车。
　　掩护
　　嘴喊“非礼”手抱胳膊 女子困住民警
　　民警小江说，　凌晨1：10，女子下车后态度十分恶劣，嘴里骂骂咧咧的。
　　不久，又有两名年轻女子从宝马车上下来，加入争辩。
　　“不就是赔你们几个臭钱么。”话语间，三女子已经对小江形成包围之势。
　　此时，男司机下车了。他沿着路边，慢慢远离宝马车，之后干脆跑了起来。
　　小江察觉了司机的举动，但一声尖叫让他为之一怔。
　　“非礼”，一名女子突然喊出这俩字，同时一把抱住小江的胳膊，做下蹲状。女子手舞足蹈，小江身上的反光背心和裤子被女子撕破。
　　眼看男子越跑越远，小江通过对讲机向同事通报了警情。
　　增援
　　两辆宝马车增援
　　五男子劝架
　　凌晨1：30，有两辆车开着大灯驶来，小江仔细辨别发现，来的不是警车，是两辆宝马车。
　　宝马车中下来五名男子，“给个面子，朋友晚上过生日，喝了点酒。”一名男子说着，把胳膊搭在小江脖子上。
　　小江摇了摇头，把男子的胳膊甩开，这时，小江同事小张赶到现场，打算将闹事女子送上警车。
　　“起初几名男子先是用手拦路，不让我们送女子上车。”小张说，后来见其他民警赶到，这些人才开车散去。
　　后果
　　女子涉嫌妨碍公务面临拘留
　　昨日上午10：00左右，记者在郑州市大石桥派出所见到了当晚闹事的女子行某，女子一直趴在椅子上，问什么都不答话。
　　民警向记者出示了当晚酒精仪器检测结果，司机王某血液中每100毫升酒精含量达91毫克，属醉酒驾驶。
　　据民警介绍，肇事宝马车目前被暂扣。据女子交代，她和醉驾司机是夫妻，当晚是她过生日，跟几个朋友吃饭时喝了酒，随后又去唱歌，回家途中被交警拦下。警方通过户籍查询，醉驾司机王某，新密市人，现供职于郑州市国华食品有限公司。
　　目前，行某涉嫌妨碍公务，将被治安拘留15日，而司机王某涉嫌醉酒逃逸，警方正在追捕。
　　■ 提示
　　机动车驾驶员每100毫升血液中酒精含量达20毫克，属于酒后驾驶；每100毫升血液中酒精含量达80毫克就属于醉酒驾驶。
　　根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，饮酒后驾驶机动车的，处暂扣一个月以上三个月以下机动车驾驶证，并处二百元以上五百元以下罚款；醉酒后驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，处十五日以下拘留和暂扣三个月以上六个月以下机动车驾驶证，并处五百元以上二千元以下罚款。

