夫妇9年领养13名孤残儿 多患唇腭裂
　　本报讯 (记者黄海斌)“爸爸，爸爸……”坐在小板凳上看电视的小晴晶看见福利院的工作人员进屋高兴地手舞足蹈。小晴晶是一名孤残儿，去年“爸爸”吴新桥把她从武汉市儿童福利院抱回家，她就很快融入到这个温馨的家庭。在吴新桥家里有两个寄养的孩子，除了小晴晶，还有鞭六个月大的妹妹武和谐。
　　被领养孩子大部分患兔唇
　　“6点起床给孩子穿衣服、冲好牛奶、喂奶、出门散步……”这是吴新桥每天的“工作清单”，看似琐碎却很充实。
　　十年前，妻子曹淑萍下岗在家曾沉迷打牌，“整天都不着家，像着了迷似的……”有一天，妻子在报纸上看到武汉市儿童福利院招募寄养家庭的消息，喜欢小孩的她动了心，在他的支持下填写了寄养申请。
　　2001年，夫妇俩领回了第一个孩子吴思敏，只有6个月大，患有唇腭裂(兔唇)。“抱着孩子做手术让我终生难忘。” 吴新桥说，孩子太小疼得说不出话来，一直大哭。做完手术后吃奶成了大问题，只能一勺一勺地贴在舌头上喂，生怕不小心碰到伤口。
　　吴新桥说，9年来，他代养的13个孩子有八个患唇腭裂，每次都是他陪着孩子做手术，“看着孩子刚做完手术那张蜡黄的脸，心就像被刀割一样痛……”
　　“超级奶爸”育儿细心
　　曹淑萍说，体贴、细心的老公，这些年对孩子们倾注的感情丝毫不亚于她。给孩子喂奶、换尿布、带孩子逛公园，吴新桥样样在行。“每次孩子吃几口就要及时拔出奶瓶，然后再喂，一瓶奶喂下来就得个把小时，”吴新桥说，唇腭裂的孩子吃奶比正常孩子困难得多，稍微不注意就会呛着。
　　有一次，曹淑萍给武和谐喂奶，可能是奶瓶拔慢了，孩子被奶呛着了，脸色突然发白，把曹淑萍吓傻了。正在客厅看电视的吴新桥赶紧将孩子竖着抱在怀里，轻轻拍打孩子的后背，这样才慢慢缓过气来。
　　对唇腭裂幼儿的照顾，吴新桥总结出了一套独特的喂奶经验，因此他还被街坊邻居笑称为“超级奶爸”，他经常被请到福利院为寄养家庭的家长们传授育儿经验。
　　新闻连接：
　　武汉市从1994年起开始探索社区家庭寄养孤残儿童的各种方式，并逐步规范寄养家庭的筛选、查询、走访、管理等方面制度，有效促进孤残儿童的社会融合。目前，全市共有300多名1至15岁的孩子寄养在武汉150多户家庭。
　　为了给更多的孤残儿童找一个温馨的“家”，武汉市儿童福利院向社会招募爱心寄养家庭，建立爱心家庭信息储备库，如果您想成为寄养家庭，可以拨打武汉市儿童福利院家庭寄养报名热线：027-88857452(上午8时至下午5时)

