疑犯以看房为由将中介女经理劫财害命
　　以看房为由，将中介公司女业务经理杀死在出租屋内。接到报案后，大连警方仅用14小时就破获此案。昨日凌晨，犯罪嫌疑人王某落网。
　　视频录像锁定抢劫杀人嫌犯   
　　5月1日傍晚5时，西岗公安分局刑侦大队接到某房屋中阶负责人的电话称，女业务经理王某被人杀害在香工街一出租屋内。接到报警的技术勘察人员看到被害人手脚和嘴都被尼龙绳和电线捆绑得结结实实，嘴里还被一个撕破的衣袖堵住，人已死亡。
　　正值五一劳动节的第一天，这一恶性案件引起了市公安局、西岗分局各级领导的高度重视，主要领导迅速赶往案发地，亲临第一线指挥作战，西岗区刑侦大队率重案队、情报队、技术勘察人员和香炉礁派出所干警都在第一时间赶到了现场，并成立了“5.1”命案专案组， 兵分多路迅速开展工作。
　　民警在案发地两公里范围进行路访调查、对被害人单位和家庭进行调查、对天网监控录像进行追踪，终于从视频录像中发现一可疑男子与被害人有过接触，但比较模糊，专案组将此男子的模糊照片拿给沿途居民辨认，其身份得到初步确认。经过刑侦们缜密侦察，最后确定嫌疑男子在兴工街一带，侦察员对其进行秘密跟踪，5月2日凌晨2时，发现该男子来到兴工街一网吧上网，侦察员将其实施密捕。
　　假称租房男子劫财害命
　　经审讯，28岁的犯罪嫌疑人王某供述了自己的罪行，王某为吉林省东辽县人，今年春节后来到大连，先在某船厂当临时工，4月9日辞职至今没找到工作。由于无正当职业，他预谋抢劫，并花200元钱购买了一把钢弩和弩标，包内还准备了尼龙绳和镙丝刀、电警棍。5月1日上午9时，他在香炉礁一电线杆上看到一则房屋出租广告，就按广告上的号码打电话，声称要租房子。
　　在约定时间，中介一女子领王某来到香工街看房，当王某看到高女子的岁数如同其母亲一般大，王某还动了恻隐之心，想放弃抢劫就说，该房子太贵了。中介女子说旁边还有一套便宜的，王某又跟着去看第二套房子，在房子里王某趁被害人不注意，从身后拦腰抱住，并恶声说：“你别动，我想跟你借点钱花”！
　　被害人大喊抢劫啦，王某怕人听着，几个重拳将被害人打得满脸是血。此时女子说你别打了，我不喊了，王某一看女子没有还手之力了，从早已准备好的包内拿出尼龙绳将其手脚捆绑个结实，还把其撕碎的衣袖将嘴堵住，又从室内找来几根视频电线将女子的嘴捆住，开始翻被害人的口袋，但其口袋内根本没有钱。
　　此时被害人意识到歹徒如果不达目的是不会罢休的，她告诉王某，我包内有2000元钱，你到我们公司去拿。王某觉得能拿到2000元钱也没白担惊受怕一回，就将被害人的钥匙和手机一并拿走，他怕被害人喊出声，又使劲将堵在嘴内的袖子捆住。当他到中介公司翻看被害人的包发现里面只有200元钱时，一气之下动了杀机。之后，当房屋中介公司负责人给被害人打电话时，固定电话和手机都没人接，知道可能出事了，就与其家属一起赶往出租房。
　　罗平　首席记者王晓梅

