青年冒充剧场老板招演员绑架男孩
　　法院以绑架罪判处谢某有期徒刑7年罚金10万
　　■韩庆阁 江健 吴继楠 实习记者 苏佳/报道
　　本报吉林市讯 没有工作的谢某冒充剧场老板，通过贴吧中的艺校信息以招二人转演员演出为由，将14岁男孩骗至哈尔滨后将其绑架并勒索该男孩的家人5万元现金。
　　24岁的谢某是吉林省伊通人，初中毕业后就一直在外面闯荡，为了生计还曾学过二人转。由于在深圳没有找到工作，他便回到四平市，买了一张手机卡后，他又只身一人来到黑龙江省哈尔滨市打算找地方唱二人转。去年11月30日，谢某在哈尔滨市没找到唱二人转的地方。
　　12月1日下午，谢某在网上通过“二人转贴吧”，在该贴吧上找到了吉林市一家艺校的联系方式。随即，他用在四平市买的手机卡给这所艺校的校长打电话，自称是阿城剧场老板，要招二人转演员。可是，当时这所艺校只有一名男演员孙某。谢某听后，便以正好缺个男演员为由，以每场50元的价格，最终与校长和孙某达成演出协议。12月2日，14岁的孙某从舒兰市乘车到达哈尔滨市。当谢某第一眼看到孙某时，感觉这个孩子长得非常小，于是便产生绑架孙某勒索其家人的念头。二人见面后，谢某骗孙某要到尚志市接配戏的女演员。次日，二人乘客车来到尚志市。当他们刚走进旅店的房间内，谢某拿出一把折叠刀，将刀架在孙某的脖子上，让其向家中打电话要钱。
　　12月3日7时许，孙某的家人突然接到孩子被绑架，并索要5万元赎金的电话后，孙某的家人决定报警。随即，舒兰警方通过技术手段确定了孙某所在位置。12月4日，在尚志市车站附近的旅店内，两地警方联手将谢某抓获，把孙某解救出来。
　　2010年2月12日，舒兰市人民检察院以涉嫌绑架罪对犯罪嫌疑人谢某依法提起公诉。昨日，舒兰市人民法院以绑架罪判处谢某有期徒刑7年罚金10万。

