16岁女儿写80张征婚启事替父征婚(图)
　　“我要为爸爸证(征)婚”。昨天下午，在南京浦口区码头街上，出现了好几张大红纸，上面用稚嫩的字体写着要替父亲征婚，吸引了不少市民驻足围观。尽管启事中有不少错别字，但是从字里行间流露出来的对母爱的向往，对家庭温暖的渴望足以让人感动流泪。
　　16岁女儿替父征婚
　　“自小的时候，我就失去了母亲，是爸爸把我抚养大的，这么多年来，家里很冷清，只有我一个人在家，爸爸去上班，经常很晚才回家，让我感受不到家的温暖，当我看到别的孩子幸福地喊着妈妈的时候，我都会有一种羡慕他们的感觉，我从小到大都有一个小小的愿望，我也有一位好妈妈。我希望找一位好妈妈，年龄在35岁以上，45岁以下，联系方式15189826173”。
　　昨天下午，记者在南京浦口区码头街上发现了这么一则特殊的征婚启事，在红纸上，征婚的征字写成了“证”，而文章中也有不少错别字，从稚嫩的字体上看，这则启事显然是出自一名孩子之手。记者随即拨通了启事上留着的电话。
　　启事中有很多错别字
　　电话中，女孩告诉记者她叫宋少梅，16岁，三年前从安徽来浦口，现在在浦口一所小学上五年级。当记者正诧异为什么16岁了还在上五年级的时候，小少梅告诉记者，因为她在老家没怎么读书，到南京之后，成绩跟不上，只好重头开始学，她也是班上最大的一个学生。
　　少梅告诉记者，自己书读得少，认字也不多，所以写出来的启事才有那么多的错别字。
　　也是为自己找母爱
　　少梅对记者说，从自己懂事的时候，身边就是爸爸一个人，没有妈妈。后来她就问爸爸，为什么其他小孩都有妈妈，爸爸就骗她说妈妈到很远的地方去了，直到后来长大了，才听大人说妈妈生下她之后就抛弃了她，离开了家。少梅觉得小的时候可能会有些气妈妈，气她生下自己也不养育自己，但是现在长大了，对亲生母亲的感情也就随着时间而消逝了。
　　至于为什么要替父征婚，少梅表示，其实她不光是替父亲征婚，更多的是想给自己找个妈妈，找一个能照顾自己照顾家庭的妈妈。“父亲在外面上班很辛苦，天不亮就出门，很晚才回来，她一个人在家很害怕。”少梅说，她写征婚启事的时候，一开始还是瞒着爸爸的，后来爸爸发现之后也没有责备她，还帮她买来红纸，帮她去找地方贴。
　　整整写了80张征婚启事
　　昨天晚上8点多，当记者再次拨通少梅家的电话时，接电话的是少梅的父亲，他害羞地告诉记者，看到女儿在写这个征婚启事的时候，他也很矛盾，一方面不想找，因为自己的条件有限，另外一个方面又想找，应该给女儿找个妈妈了。
　　少梅的父亲叫宋振兴，今年44岁，来到南京打工已经有五年多的时间了，现在在浦口一家砖瓦厂里干活。说起女儿，宋振兴就觉得有太多的愧疚，妻子在孩子出世还不到一年的时间，就离家出走了。“女儿可以说是吃百家饭长大的，十分乖巧懂事！”宋振兴告诉记者，因为要养家糊口，他把女儿拉扯大了之后，就离开了家到外地打工。
　　“也是应该给她找个妈妈了。孩子渴望得到母爱，所以我也就帮着她。”宋振兴对记者说，他也没有文化，启事都是女儿一个人写的，整整写了80张纸，还有40多张没写，他从上个月底开始在外面张贴这些征婚启事。虽然也有不少人打电话过来询问，但是一听他家里的条件，都没有进一步发展。
　　“其实我只想找个对她好的人就行了。”淳朴的宋振兴对记者说。记者询问少梅心目中的妈妈是什么样的，少梅说“只要她不嫌弃我们就行。”
　　衷心地祝福少梅能在不远的将来找到一个好妈妈。
　　本报记者 裴睿

