91岁老汉炒股晕倒在证券交易营业厅
　　本报讯 昨天中午10点半，保安小李像往常一样，在证券交易营业厅里上班。突然听到“砰”的一声，他循声一看，一个老人倒在地上。一时间，营业厅里乱了套，大家议论纷纷：“这几天，股票跌得这么厉害，老人是不是受了刺激，才晕倒的？”
　　下午时分，记者赶到位于杭州保?路的这家证券交易营业厅，里头很是热闹，坐满了来看行情的人。一问老人跌倒的事，保安小李指了指交易厅最前头的一排股票自助交易机器。“喏，老人当时就是在那里晕倒的。”
　　“当时，老人站在股票自助交易系统前操作，不知怎么的，就突然倒在地上了。我跑过去一看，老人的脸色苍白，嘴唇也是惨白惨白的，一动不动，我们都不敢去碰他。幸亏，我们这里有个股民懂得急救知识，马上进行了一些急救措施。我赶紧打电话叫120，老人现在已经送到市中医院了。”
　　摔倒的这名老人姓何，是这家证券交易营业厅的老股民，今年91岁。小李几乎天天都见他来，交易所里也有不少老股民认得他。
　　一位五六十岁的阿姨说，别看这位老伯已经上了90岁，头发也全白了，不过身体还是挺硬朗的，眼不花耳朵不聋，说起话来思路可清晰了。
　　至于老人为什么会突然晕倒，不少人都猜测：“是和最近股票跌了有关。听说他买了不少股票，毕竟人民币不是橘子皮，就算心态再好，亏了钱总是心疼的。”
　　随后，记者赶到杭州市中医院。老人刚刚挂好盐水，看上去精神还不错。老人一听大家猜测他是因为股票跌了才晕倒，他笑了：“没有的事，我买的股票今天还涨了呢！”
　　照顾老人的保姆黄阿姨说，老人平时有这个习惯，几乎每天早上9点10分出门去一次证券交易营业厅，下午1点半再去一次。“老人炒股心态很好，这次晕倒可能是因为这两天感冒，身体本来就弱。挂了两瓶盐水，现在没什么大碍了。”本报记者 孙晶晶

