抗战纪念碑雕塑者疑因租地问题被殴重伤
　　本报讯 (记者展明辉 实习生李殿荆)昨日，卢沟桥抗战纪念碑雕塑作者郝重海躺在天坛医院重症监护室内，等待着第二次手术。4月27日晚，昌平区兴寿镇海子村郝重海工作室，疑因租地问题，其村委会主任刘士洪等人与郝重海方发生冲突，工作室9人受伤，部分建筑和设施受损。目前，刘士洪等五人已被警方刑拘。
　　工作室2小时3次起冲突
　　郝重海工作室位于兴寿镇海子村山腰处，占地17亩。
　　昨日，工作室大院前仍矗立着两座巨石，每只高约1.5米，宽逾1米，重数吨，几乎将大门封死。石头旁，地面上仍留有一摊血迹。院内，多处房屋受损。
　　“这是4月27日晚上冲突后，郝老师被打流出来的血。”工作室马老师和看门村民称，27日晚9时许，村委会主任刘士洪的儿子骑摩托车前来撞门，不久后，一辆铲车将巨石运来堵住了工作室的门。晚11时许，刘氏父子等十余人前来，与工作室方发生冲突。直到郝老师受伤倒地后，对方才离开了现场。随后，伤者被分别送医治疗，警方前来调查。
　　郝重海头部碎骨被取出
　　前日下午，天坛医院神经外科二区重症监护室，郝重海头部包着纱布，右脸肿胀，正躺在病床上输液。
　　据家属介绍，郝老师头部遭两次重击，都造成颅骨凹陷骨折，其中一处为粉碎性，伤及大脑，4月28日凌晨刚刚做完第一次手术，取出碎骨，脱离了生命危险。“现在骨头一直缺着。”郝的姐姐做出瓶盖大小的手势说。
　　工作室员工介绍，目前，除5人轻伤外，还有3名员工在999急救中心住院治疗，他们多为骨折、头部挫伤。
　　前晚，马老师致电昌平警方，询问事情处理结果。马老师称，昌平刑侦支队王警官回复表示，刘氏父子在内的5人已被刑拘。
　　■ 探因
　　村主任被指“眼红”租地收益
　　郝重海工作室对面，为海子村原村委会书记徐振贤的住所。徐振贤妻子称，工作室的地是她家2003年以9万元承包的，租期28年。2006年，徐振贤将地转租给了郝重海，为期25年，一次性租金50万。
　　郝重海家属和门卫刘德银称，村委会主任刘士洪在当地做采矿生意。2009年下半年，徐书记卸任后，工作室多次受到刘士洪等人的骚扰，刘家曾经有人开着农用车往工作室大门口倒了2次渣土和碎石。去年12月下旬，工作室大门口还被人放花圈。“刘士洪就是看我们眼红，想讹我们钱。”徐妻称。
　　昨日，兴寿镇宣传部称，双方冲突原因尚不清楚。
　　■ 简介
　　郝重海1968年生于呼和浩特，1992年毕业于中央美术学院油画系。曾就职中国人民解放军总政歌舞团、中央美术学院艺术工程部等单位。其主要雕塑作品有，北京卢沟桥《中国人民抗日战争纪念碑》、奥林匹克公园民族大道系列作品《民族和谐阙》、《农历坛》、《民族之花》，王府井《王府井牌匾》和《王府井井盖》，北京西单《蒸蒸日上》，北京天桥《天桥八大怪》等。

