贪污官员狱中给未成年犯教书 悔称欠债始终要还
　　本报讯 他在党政一把手的位置上一干就是13年，权力的集中使他妄自尊大、我行我素。沉醉在权力中，他飘飘然了。“在这种状况的支配下，我把社会上的不正之风、腐败现象视为主流，人人都如此，我又何必自视清高呢。就这样，我一步步走上了犯罪的道路。”曾任郑州烈士陵园主任、书记的刘世强忏悔道。“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。”可以说，刘世强也不例外。
　　他是一个瘦瘦小小的老人，鬓角的头发有些花白，在人堆里毫不起眼。这是4月27日，记者在省郑州未管所见到刘世强时的第一印象。
　　“刚给未成年犯上完课，教的是五年级的数学。”刘世强操着浓重的湖北口音说。他有些不好意思地笑了，“除了数学课，我还教初中二年级的几何课。我普通话说得不好，语文课教不了，字的读音念不准，恐怕要误人子弟，所以只能教理科的课程了。”
　　“教书对我来说是一个新挑战”
　　作为全省唯一一所关押未成年犯的监狱，省郑州未管所的八监区是一个特殊的监区。在这个监区，集中关押着来自全省各地的职务犯，刘世强就是其中的一员，他目前的改造岗位是协助警察给所内的未成年犯上文化课，俗称“罪犯教员”，一个不拿钱的老师。
　　“我以前从来没有教过书，没有登过三尺讲台，教书对我来说是一个新的挑战。”刘世强说，到这个改造岗位上以后，他整天在琢磨着如何把课备好、讲好。“你比如说吧，初中的几何是很抽象的，不容易讲好，我就尽量让它具体化一些，并不是简简单单地照本宣科。24年的军旅生涯锻造了我的意志，无论做什么事情，我都力求一板一眼、认认真真，尽量把它做好。”他说。
　　“这些犯错误的孩子，挺调皮的。”说这句话的时候，刘世强的言语中明显地带着长辈般爱怜的味道。他说，和社会上的学生一样，这些未成年犯在上课的时候也会交头接耳，也会趴在桌子上睡觉。“对他们，我是恨铁不成钢呀。每当他们在课堂上有这些违纪行为出现时，我会严格要求他们，有的时候真的是哀其不幸、怒其不争呀。”
　　“因为我的年纪大，相对阅历也比较丰富，这些孩子挺尊重我的，一般我说什么，他们都能听进去。”刘世强说，他就和一个叫李元阳(化名)的孩子建立了深厚的友谊。“他因为哥们儿义气去帮忙打架，结果闹出了人命，因故意伤害罪被判刑。这个孩子进来的时候刚上高中，如花似锦的年龄，正是学习的时候，却要在高墙内度过，多可惜呀。”他说，刚入狱的时候，李元阳曾经破罐子破摔，经常违纪。“在警官和我的共同帮助下，李元阳发生了很大的转变，现在报名参加了高等教育自学考试，正在为早日拿到大学文凭而奋斗呢。”
　　“为了小团体利益，我公然违规”
　　“看到这些孩子，我在替他们惋惜的同时，会不自觉地想到自己，想到自己的过去，想到自己的犯罪过程。”刘世强说，在看守所和初到监狱的日子里，面对铁窗、铁门、高墙、电网，他如万箭穿心般难受。“我怎么会从一个优秀党员、好干部沦为国家的罪人呢！这一正一邪、一善一恶、一荣一辱、一朱一墨的鲜明对比和巨大反差，令我痛心疾首。”
　　“从部队转业地方后，我无论在担任局机关处长，还是到烈士陵园担任主任、书记，都能勤奋工作，干出成绩来。”刘世强说，他无意表白自己曾经做过什么，只想说，党的培养、人民的哺育，才有了他的成长，才有了他发挥才智的机遇，才有了他敬业爱岗的舞台。“没有党的教育和培养，就没有我的一切。党和群众对我的关怀，我将永世铭记。但功是功，过是过，功过是不能抵消的。我触犯法律，就应该受到惩处。这是我应该承担的。”
　　“欧阳修说，‘祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺。’这句话正击中了我的要害。”刘世强说，随着时间的推移，他在党政一把手的位置上一干就是13年，权力的集中使他妄自尊大、我行我素。沉醉在权力中，他飘飘然了。“在这种状况的支配下，我把社会上的不正之风、腐败现象视为主流。人人都如此，我又何必自视清高呢。就这样，我一步步走上了犯罪的道路：为了单位的小团体利益，我公然违规。”
　　“外因是变化的条件，内因是变化的根据。”刘世强说，他的蜕变既有外在的因素，更重要的是有深刻的主观原因。“我看到社会上的人挥金如土、乘坐高档轿车、住大套房小别墅，心理上就很不平衡，变得贪图享受起来，认为自己干了一辈子工作，连一套像样的房子都没有。在单位决定为职工补助购房时，我本可以和大家买在一起住的，但嫌地理位置太偏远，生活服务设施差，考虑到自己年龄大了，快退休了，想买一套离市中心近一点、购物方便一些的。于是，我就在桃源路附近买了一套。这就是特权思想、贪图享受的思想在作怪，私欲膨胀是根源。”
　　“我曾经是多么无知”
　　“在被关押的好长一段时间里，我并没有认识到事情的严重性。我认为自己是为了单位的利益，为职工解决住房，是办好事，只是违反了房改规定，没有市房管局的批准手续而已。我做梦都没有想到，自己的行为是私分国有资产。由此可见，我是多么无知，法律知识多么欠缺。”刘世强言语中的沮丧成分居多。
　　“许多公职人员的堕落，首先是从理想信念的动摇开始的。理想信念动摇，必然丧失精神支柱，价值取向出现偏差；自律意识薄弱，沉湎于不健康的交往和不良的生活方式中，必然使人心志迷失；缺乏自控能力，对物欲的贪婪，对享乐的追逐，对待遇的攀比，对利益的求偿，以及规避追究的侥幸等负面心理，是衍化犯罪动机的成因。”省郑州未管所八监区监区长杜怀健说，职务犯的犯罪根源大抵可以这样总结，“‘贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。’可以说，刘世强也不例外。”
　　“我以前也是个性格开朗的人，因为在对待判刑问题上心里想不通钻了牛角尖，一时半刻拗不过来，入狱后变得沉默寡言，终日心事重重。”刘世强说，“杜监区长经常开导我，让我放下包袱。他说，跌倒了不可怕，可怕的是跌倒了却自我放任，不愿意爬起来。在他的鼓励下，我试着放下包袱，调整情绪，重新认识自己。”他的手轻轻地拂过自己的头顶，好像在梳理自己的情绪。
　　“监狱和社会上的单位有着本质的差异性。监狱是国家的刑罚执行机关，是刑事司法的最后一道程序。是一个限制人身自由的地方，也是一个惩罚与改造相结合的地方。”刘世强说，当一个人身陷囹圄的时候，才会真正体会到“失去自由是人生最大痛苦”的深刻含义。“在这里，你看不到外面的世界。出于对安全考虑，监狱的各个角落都会有摄像头，你的一举一动都在监控之中，没有任何隐私可言。”他说，在外面的时候，想去哪里就可以去哪里，无拘无束。“远的地方可以坐车去，近的地方可以走路去，一路上可以欣赏风景。现在这都不可能，活动的范围有限，连监区都出不了，根本就不可能接触到外面的世界。这就是触犯法律付出的代价。”
　　“不过，监狱里的生活也是丰富多彩的。特别是我们八监区，针对职务犯的改造，开办了不少的兴趣班：书法班、绘画班、电脑班等。”刘世强说，“过年后，监区举办了书画展，许多服刑人员多才多艺，都亮出了自己的绝活儿。遗憾的是，我在这方面不擅长，只能羡慕而已。”
　　“欠下的账总是要还的”
　　“一失足成千古恨。在这近4年漫长的监狱生活中，我时时悔恨自责，承受了巨大的精神压力。”刘世强说，他感到愧对自己的家人。
　　“我的大哥勤劳朴实，是家里的顶梁柱，患癌症半年后遇上我出事，一病不起，带着对我的牵挂和担心离开了人世。我的岳父是老党员，他经常对我说：‘你要小心呀，公家的东西不能沾。’我入狱后，他几次要来看我，但因为病重无法成行。每次接到我拨打的亲情电话，他都泣不成声。后来，他带着对我的牵挂走了。每次亲人到监狱来看我，见到妻子和孩子憔悴却平静的脸，总有着说不出的难受。面对我的两个小外孙，我无言以对，将来他们会怎么看我呢？”泪在刘世强的眼眶里打转，但他努力克制着，始终没有让它掉下来。
　　“我们监区有一名服刑人员这些天来特别苦闷，原因主要来自于他的家庭。妻子和他离婚后变卖了家中所有值钱的东西和房子后失去了踪影，他的孩子孤苦伶仃无人照顾。而他，身在监狱，鞭长莫及，唯有终日郁郁寡欢、长吁短叹。”刘世强说，自己比他要幸运很多，有一个稳定的“大后方”，有一个温暖的港湾。“我很同情他，但也毫无办法。我常常想，如果当初我和他都能洁身自好，清清白白做官，怎么会有如此的下场呢？还是那句老话说得好：‘天作孽犹可恕，自作孽不可活’。”
　　“人要务必算好人生七笔账：一算‘政治账’，不要自毁前程；二算‘经济账’，不要倾家荡产；三算‘名誉账’，不要身败名裂；四算‘家庭账’，不要妻离子散；五算‘亲情账’，不要众亲蒙羞；六算‘自由账’，不要身陷囹圄；七算‘健康账’，不要心力交瘁。”刘世强伸着指头算着，“这些‘账’在当初接受廉政教育的时候都听说过，可是根本就没有往心里去，直到沦落为囚徒后，才发现，欠下的账总是要还的。”
　　“现在，我有目的地去学些知识，比如说，《经济法》、市场营销方面的知识。虽然我的年纪也算是一大把了，可我还是想多学些东西，希望出去以后能有一个新的开始。”刘世强自嘲地笑了，“晚节不保、悔恨交加、自责羞愧的我，唯有以自己刻骨铭心的悔悟警醒他人——要珍惜党和人民赋予的权力，正确使用，要珍惜自己拥有的荣誉。”
　　刘世强档案
　　刘世强，湖北广水市人，曾任郑州烈士陵园主任、书记。因犯贪污罪、私分国有资产罪，被判处有期徒刑8年6个月，现在省郑州未管所服刑。
　　首席记者 赵蕾 文    记者 王富晓 图

