父母帮夭折少年捐眼角膜 冷冻过久错过捐献时间
　　“总有一天，我希望也能捐献出我身体某部分，给那些需要帮助的人。”14岁的福州男孩小宇(化名)生前有过这样的愿望。他的父母决定完成孩子遗愿，不料因尸体冷冻时间过久，遗愿终成遗憾。
　　1日上午11时许，南京军区福州总医院太平间前，福州市红十字会的工作人员向小宇追授荣誉证书。
　　小宇是一名初二学生，家住晋安区新店镇斗顶村，父母在村里开了一家杂货店。4月30日晚，小宇遭遇车祸，不治身亡。
　　小宇的父亲温先生强忍悲痛，要做一件比追究肇事司机责任更重要的事情。他说：“我要捐献小孩的眼角膜，我爱人还有其他亲属都支持这个决定。”
　　温先生说，小宇平时喜欢读书看报，对新闻报道里那些自愿捐献遗体器官的人物很尊敬。“他时常表示，有一天他也要像他们一样，捐献出自己的器官给别人。”温先生说，他要帮儿子完成愿望。
　　如何捐献眼角膜呢？温先生问了许多人，都不知道。直到1日，记者得知情况后，帮温先生联系上了福州市红十字会。
　　红十字会工作人员说，捐献眼角膜其实只要监护人签字同意，在指定医院做手术即可。经红十字会工作人员联系，南京军区福州总医院医生了解情况后表示：小宇的眼角膜不宜摘取！
　　医生解释说，眼角膜捐献的最佳时间为人死亡后6个小时内，且尸体不宜被冷冻。由于缺乏捐献常识，小宇的尸体被放在冰棺中近12个小时，亲人们错失了完成小宇遗愿的良机。
　　市红十字会常务副会长胡晓强得知小宇的情况后，赶到现场为小宇家人颁发了荣誉证书。
　　胡晓强说，去年福州市共有110名志愿者报名参加了遗体和器官的捐献，其中有36人实现了捐献。他呼吁更多的人加入生命工程建设。
　　市民朋友，如果你有捐献遗体或器官的意愿，请拨打福州市红十字会热线电话：0591-87610572、13905916000。

