八旬老翁因挑选橙子被干涉砍伤女店员
　　中新网5月2日电 据香港文汇报报道，香港1名8旬高龄火爆躁翁，1日晨在黄大仙凤德道一间连锁店挑选橙子时，疑不满被女职员干涉，双方顿起争执，其间躁翁怒不可遏，回家取来2把利刀，猛向女职员背部狂砍2刀，犹幸当时2刀均用报纸包裹，女职员背部轻伤呼救，惊动2名见义勇为男街坊迅将躁翁制服交由警员处理，受伤女职员则被送院救治。
　　现场为凤德道71号裕记食品批发有限公司其中一间分店，被斩伤女职员姓黄，54岁，其背部及左手均轻微擦伤，经送伊利沙伯医院敷治后，已无碍出院。被捕躁翁周×彪，85岁，事件中并无受伤，他涉嫌伤人及藏有攻击性武器被捕扣查。
　　据现场街坊指，肇事店铺不想顾客挑选生果或者蔬菜，除在当眼处挂出“不准挑选”或“请勿落手”的牌子外，当有街坊“违例”时，即会遭到喝骂，因而经常出现职员与顾客冲突场面。
　　事发1日早上10时许，周姓男事主手持雨伞站在店铺门口拟挑选橙子，遭黄姓女职当面斥责，双方顿起争执，混乱间周一度以手中雨伞刺向女职员，幸黄及时闪避，其间周仍怒不可遏，抛下1句“刀斩死你……”的恐吓言语后转身离去。据悉当时附近亦有多名街坊目睹冲突，以为老翁只是一时情绪激动说出发泄的言语。
　　至早上10时20分，黄姓女职员站正在店铺门口，背向街整理货物，不料周翁果真折返，不发一言走至黄姓女职员身后，突拔出2把以报纸包裹的利刀，猛向女事主背部连砍2刀，事主顿感背部剧痛，幸当时利刀仍被报纸包裹，未致重伤，她转身赫见黄翁手持双刀企图再度扑过来，吓得花容失色，奔逃呼救。
　　适时刚好有2名男街坊经过见状，即冲前迅速合力将操刀图有进一步行动的躁翁制服及报警。警员到场经调查，即以涉嫌伤人及藏有攻击性武器罪名将躁翁拘捕。并召来救护车将女事主送往伊利沙伯医院敷治。

