老兵出售与领导人合影引关注 7成网友认可
　　调查：你如何看待战斗英雄当街出售与国家领导人合影翻版照片？
　　《老兵因荣誉而来的“生意经”》接续报道
　　■记者 蔡铮 闫纪杭/报道
　　本报讯 昨日，本报《老兵因荣誉而来的“生意经”》一文，被新浪网转载，并发起题为“你如何看待战斗英雄当街出售与国家领导人合影翻版照片？”调查之后，本文引起了全国网友的高度关注。截至昨日15时30分，共有8597参与调查；775名网友发表了自己的看法。
　　记者在新浪网上看到，这个题为“你如何看待战斗英雄当街出售与国家领导人合影翻版照片？”共有三个单选项。其中认为“理解，个人私事，无可厚非”的网友最多占72.5%；认为“这是出卖荣誉”的网友占17.7%；认为老人的这种行为“不好说”的占9.8%。
　　在网友对新闻的评论中，记者发现，大多数网友，都对老人的行为表示认可。江苏网友“放大镜显微镜”回帖说：明星可以做广告、商人可以把和名人(包括领导人)的合影挂在经营场所，英雄为什么不可以这样做，究其根本是一样的事，本无可厚非。但也有少数网友认为老人摆摊卖照片的行为不妥。
　　目前，老人还在快乐地出售着他的照片，而对于网友们的关注，他说，离他太远，既没有干扰到他的快乐，也没有增加他的烦恼，他还依旧在卖他的照片。

