丈夫派出所里写血书求出走妻子原谅
　　前几天，一名河南女子在和丈夫吵架之后，离家出走来到南京，丈夫追赶过来后，竟然在派出所咬破手指，写下血书，跪在妻子面前恳求原谅。好在民警及时安慰劝导，双方这才心平气和地坐下来商谈。这是昨天上午，记者在南京夫子庙派出所采访时了解到的一幕。
　　据民警回忆，在事发那天的下午，一名女子突然闯进夫子庙派出所，神色慌张地告诉民警，说是有人想打她，她要报警。值班民警见状，赶紧过来安慰，劝说她不要着急，慢慢地说。这名女子还没坐稳，一名背着包的男子也来到了派出所，见到之前进来的那名女子就大声地说“老婆对不起，都是我的错，求求你原谅我！”原来两人是一对夫妻，夫妻吵架吵到派出所里来了，民警也见得多了，只能逐个地安抚情绪，做调解工作。
　　报警的女子告诉民警，她叫王敏璐(化名)，和丈夫都是河南人，她比丈夫小10岁，两人在2008年12月相识，2009年1月领证结婚。尽管从相识到结婚时间很短，但是在新婚之际，夫妻两人的感情还是很温馨的。敏璐一边流眼泪一边向民警哭诉称，过了一段时间之后，丈夫就开始变了，经常不回家，有时候还喝酒，一喝醉酒就会动手打她。后来她被打怕了，也不敢在家里呆着，就经常东躲西藏，到这个亲戚家住几天，到那个朋友家呆段时间。虽然丈夫也有过悔改之意，但是本性依然没有什么改变。
　　敏璐有个姐姐在南京，姐姐就让敏璐来南京住一段时间，顺便看看能不能找个工作。4月初，敏璐独自一人悄悄地来到南京投奔姐姐。可是老公竟然又找到了南京。两人就这样一路吵一路骂，到了夫子庙派出所之后，敏璐实在是走投无路，就来到派出所报警求助，希望民警能帮帮她。
　　当民警了解完情况之后，好心地劝慰起敏璐来。正在这个时候，令民警没有想到的一幕发生了，原本呆在派出所门口闷不吭声的那名男子，突然“扑通”一声，跪了下来，然后从包里拿出一块白布，将自己的手指咬破，用手在白布上写起了字。当民警赶过去阻拦的时候，那名男子一个劲地说“你们不要管我，我对不起我老婆！”那名男子一边说着，一边快速地用手在白布上写下了“老婆求你再给我一次机会！”民警赶紧给他找来创可贴止住了手指上的血。
　　那名男子一边写血书，一边跪在地上恳求妻子原谅他，派出所的民警也只能耐心地劝慰敏璐，希望她能和丈夫好好谈谈，即使以前有什么不对的地方，现在人也从河南追过来了，该说的就在派出所里说清楚。民警同时也对该男子打妻子的行为进行了批评，那名男子也表示只要敏璐肯跟他回家，保证以后再也不打妻子。经过派出所民警的耐心劝解，两人最终还是表示要回家再好好谈谈，而在派出所里写下的血书，那名男子表示要保留好，这是给自己的一个警示也是一个教训。本报记者 裴睿

