连锁店拖欠员工90多万工资 高层人员集体蒸发
　　越秀区法院昨对该厂厂房进行财产保全
　　本报讯 （记者谭秋明 通讯员越法宣） 知名西饼连锁店百事达高层集体蒸发，拖欠120多名员工2~4月的工资总计90多万元。昨日，越秀区法院前往位于三元里走马岗的百事达加工厂厂房进行财产保全，对厂房内的机器设备等财产依法进行查封。
　　经营主体非常混乱
　　从现有的一些材料显示，百事达西饼糕点的经营主体十分混乱，以老板和老板亲属的名义注册有公司法人、非法人企业和个体工商户等多个执照同时开展经营活动，而许多运货车辆则干脆直接登记在老板自己及其亲属名下。此次财产保全，只是针对百事达加工厂员工的申请，对作为个体工商户注册的百事达加工厂的财产进行查封。
　　从查封现场可见，百事达以其加工厂的名义，共租下了走马岗某工厂大楼的一、三两层，一楼是车间和仓库，三楼是办公室和另一部分车间。一楼生产车间大部分财产已经不翼而飞，只剩下一些大件的烘烤机、冷柜等设备；三楼办公室内电脑主机箱里值钱的配件已被拆走。
　　员工已申请劳动仲裁
　　到场的部分百事达员工反映，走马岗虽然登记的是百事达加工厂，但实际上就是百事达的总部。据介绍，百事达在广州共有约30间分店，除少数是加盟店外，大部分约20多间实际上都是由总部直营，现在爆出欠薪问题的主要就是百事达总部，即当天查封的百事达加工厂。
　　前日下午，一众员工在劳动监察部门的指引下，已经办理了劳动仲裁的立案登记，并向越秀区法院申请财产保全。昨日上午法院也已经来到工厂查封，他们希望有关机关能够继续从速作出处理，保障其合法权益。
　　昨日，供货商也闻讯而来，他们手持供货结算单据或欠条向法院工作人员咨询。一些单据中的落款使用的是注册地址位于荔湾区的百事达有限公司的名称，并不是注册地址位于走马岗的百事达加工厂。

