同性恋小伙遭网聊男友抢劫 劫匪自认其不会报警
　　本报讯 (记者 胡大可 陈雷 柏建斌) 3月29日晚上7点，杭州文三西路某小区。这里，是安徽来的服装生意人小刘的出租房。
　　他正泡在一个同性恋网站上。
　　好几天了，小刘一直在这个网站上找人聊天。突然，有一名男子主动给小刘发了信息，他们很快就互换了聊天号码。
　　一场引狼入室的脚本即将上演。
　　一转身，“情人”成了抢匪
　　从视频上看，对方是一个分外阳刚的男人，小刘就邀请他到自己的出租房来“坐一坐”，双方心照不宣。9点左右，有人敲门，小刘一开门，看到了那张脸。
　　这名男子在房间里稍微坐了一会儿，就说身边的烟抽完了，要到楼下去买一包。十分钟不到，男子回来了，令小刘不解的是，他的身边又多了另外两名男子。还没等他开口问，三人马上反锁上了房门。
　　“你们想干什么？”小刘觉得不太对头。三人摸出了刀，叫他不要喊叫，并用最快的速度把小刘的笔记本电脑和手机都拿在了手里。“把身边的钱都拿出来！”其中一名男子阴沉地说。无奈，小刘把身边的千把块现金拿了出来。
　　之后，三名男子又拿出了胶带纸，把小刘捆了起来。
　　估计三人已经走远，小刘奋起挣扎，最终挣脱开了手上的胶带纸。他敲开了房东的门，只说自己刚刚被人抢了。
　　报警小伙一股子脂粉味
　　房东帮忙报了警，辖区文新派出所民警马上赶到。小刘对民警说，刚刚有人进了自己的出租房，抢走了很多东西。
　　“对方是谁？你见过吗？”民警很自然地问。小刘东拉西扯，一会儿说不认识，一会儿说才认识的，民警听得一头雾水。“是不是这小伙子在撒谎啊？”民警心中起疑。还有，小刘身上有一股浓浓的脂粉味，而小伙子的打扮也非常中性化。
　　第二天，小刘给身在安徽老家的女友打了电话。自己是同性恋的事，他和家人从没说过，找的这个女友是碍于家里的压力(他今年25岁了，在老家应该成家了)。
　　小刘对女友说，自己可能在杭州混不下去了，准备回老家发展。两人有一搭没一搭地聊了几句，小刘挂了电话，说是手机不小心弄丢了，有事就联系这个房东家的固定电话。
　　抢匪：他们往往不会报警
　　几天后，小刘的女友突然收到一条“小刘”发来的短信：我出事了，马上汇2000元给我！
　　“奇怪！小刘不是刚刚说自己的手机丢了吗？”女友纳闷了。她赶紧回拨了那个固定电话，接到电话的小刘暗自吃惊，但他稳住语气说可能是手机被人捡走了，就想趁机诈骗，叫女友不要理会就是了。
　　放下电话，小刘又赶紧给文新派出所打了电话，说是抢匪很有可能利用自己的手机在诈骗。民警这时已经在汽车东站附近的一个小旅馆里找到了那三名抢匪：同是22岁的湖北老乡廖某和黄某，以及21岁的安徽人蔡某。
　　廖某是头，就是视频聊天的那位，另两名是马仔。廖某说，碍于“身份”，自己估计受害人不敢报案，所以想出了这种作案的点子。他交代了5起同类案件。另外，廖某三人还都曾经和别的男网友发生过关系，往往趁对方睡着后，盗窃财物后才离开。
　　目前，三人已被批准逮捕。
　　小刘得到破案的消息后，没有开心的表情，只说请民警千万对自己的家里人保密。

