出租车停车开门撞上路人致瘫痪 市民状告市政局
　　一年前，郑州一出租车停靠在金水河旁边下人，乘客开车门时，恰好将骑车路过此地的市民撞到河内，导致骑车人瘫痪。市民以金水河栏杆过低，将郑州市市政局告上法庭，今天(4月30日)上午，郑州市中级人民法院二审开庭审理了此案。
　　2008年8月25日晚7时50分，何占甫(化名)下班后，骑自行车沿着郑州市沿河路右半幅由北向南回家。这时，伽某驾驶的同向行驶的出租车突然停到金水桥上，女乘客赵某打开右前车门下车时，车门和何占甫撞在了一起，因金水河护栏高度过低(仅50厘米且残缺不全)，他被撞进河中。之后，何占甫被诊断为颈椎五六节骨折，导致瘫痪；左髌骨粉碎性骨折；全身多发性软组织损伤。
　　经警方认定，司机伽某违反《交通法》中关于机动车在道路上临时停车“应当紧靠道路右侧”的规定，负事故主要责任；乘客赵某违反《交通法》中关于“乘坐机动车开关车门不得妨碍其他车辆和行人”的规定，负事故次要责任；何占甫无责。
　　事发后，何占甫完全丧失生活能力，被鉴定为一级伤残。何占甫的家人委托律师进行调查，认为沿河路段金水河的护栏过低是造成事故的主要原因之一。去年9月，何占甫家人将司机伽某、出租车所有人王某、承包人马某、乘客赵某、出租车挂靠的公司、郑州市市政执法局(简称“市政局”)、郑州市城区河道管理处(简称“河道管理处”)推上被告席。
　　一审法院很快作出判决，几个被告赔偿何占甫789000多元。
　　接到判决后，市政局和伽某提起上诉，4月30日，郑州市中级人民法院开庭审理此案。
　　伽某认为，对于事故的发生，何占甫本人应负主要责任。“他看到前面有出租车，应该想到有人下车，却仍然从车右侧和护栏之间快速挤过，这才撞上了车门”。
　　20岁的赵某说，她乘坐伽某的车，和伽某之间是承运合同关系，她是按照伽某停车的位置下车的，开车门“无法预见该事件的发生”。
　　出租车车主王某表示，该车已经承包给马某，伽某是马某找的夜班司机，他不应该承担责任。
　　出租车公司表示，出租车由车主和实际承包人控制，公司不应该承担责任，即便是承担责任，也应该在收取的服务费范围内承担赔偿责任。
　　保险公司则表示，如果法院认定该事故属于保险事故，保险公司愿意按照《交强险》有关规定，最高赔偿12万元。
　　市政局认为，沿河路上护栏归谁管无明确界定，属于历史遗留问题。
　　此案经媒体报道后引起市民极大关注，参加旁听的市民在看到各方都在推脱责任，庭审结束后王先生表示，他们都说自己没有责任，那到底是谁制造了这起惨剧呢？

