副校长在校遭20余男子殴打续：系教师聚众报复
　　《前郭一乡中学副校长在校遭20多人殴打》接续报道
　　■哈光旭 记者 韩冰/报道
　　本报松原讯 4月10日，本报报道了前郭县平凤乡中学副校长管庆福在办公室内，突然遭到多名男子持刀威胁和殴打一事。近日经过前郭警方侦查，嫌疑人齐某等人终于浮出水面。令人惊异的是，齐某还是平凤乡中学的一名教师，而打人原因也仅仅是因为几句口角。目前，齐某和4名打人者已被刑事拘留。
　　据民警介绍，专案组经调查得知，案发当日9时许，管庆福在组织学生预防地震演练的过程中，曾与该校八年六班的班主任齐某发生口角。同时民警通过学校内的监控录像发现，在打人者中竟有齐某的弟弟。于是，民警围绕齐某的社会关系迅速开展调查。
　　4月15日，民警通过监控录像和走访调查，将参与打人的嫌疑人魏某、宗某两人抓获，随后又将两人的同伙毕某抓获。据魏某等人交代，他们都是齐某的弟弟找来的，说是他哥哥要“教训”一下管庆福。4月17日，齐某的三弟得知魏某等人被抓后，迫于警方压力，主动到公安机关投案自首。齐某的三弟开始说此事，“与哥哥无关，完全是我找的人。”可是因为他和管庆福并无仇怨，最后也难以自圆其说。在警方出示大量证据后，齐某的三弟最终承认，是哥哥指使他找人报复。
　　4月19日，警方通过侦查布控，将以休假为名离校藏匿的齐某抓获。据齐某交代，因为在演练当天自己班的学生在集合总结时说话，被管庆福当众批评，觉得很难堪。事后，齐某还在办公室内和管庆福大吵了一番，最后齐某因为理亏，只好回到班级。齐某便怀恨在心，决定找机会要教训一下管庆福。随后齐某就悄悄联系了同在该校任教的二弟和住在前郭县城的三弟 ，让他们出面找人。于是在当日11时许，齐某的三弟就领着多名无业人员， 乘坐7辆出租车和一辆面包车，冲进了平凤乡中学。
　　记者了解到，齐某的家人事后还曾到管家登门道歉。管庆福已康复出院，现已回到学校工作。

