95岁老人捐整月退休金救灾(图)
　　本报讯(记者 王宜墨) 在偶然翻出的一张单据上，孙子小邱发现95岁的爷爷委托银行将一个月的退休金捐给了玉树灾区，这让全家人十分感动。
　　翻东西 翻出爷爷捐款单
　　就在“五一”家人聚会时，公交公司大修厂家属院95岁的邱立德老人，让全家人大吃一惊：老人的孙子小邱说，五一当天他在爷爷的柜子里找东西，不经意间发现了两张单据。
　　小邱找到的单据有光大银行的一张取款回单，里面的余额为零；而另一张则是该行的“现金存款凭证”，在款额去向中清楚地写着“玉树捐款”。小邱全家人这才知道：4月22日当天，爷爷到红光街光大银行西安分行去取钱，这其中包括他的退休金和高龄补助等等，总共是1796元。没出银行大门，爷爷就委托银行将这些钱捐给玉树地震灾区。问明老人意图后，柜员帮助老人把爱心款打到了“陕西慈善协会”的账目上。
　　爷爷是公交公司的退休职工，平时生活拮据，跟腿部残疾的四叔一家三口蜗居在不足30平米的两间平房中，生活并不富裕。爷爷背着家人捐款的事儿，立即在家人中引起了争议。
　　全家举杯 为老人善举干杯
　　“当时家中立即分成了‘挺捐派’和‘反捐派’。”小邱回忆说，爷爷把工资全部捐出的事偶然被“曝光”后，有些子女就表示想不通，有人问爷爷为什么要捐这么多，捐出一两百意思一下也就行了；而以小邱爸爸和姑父为代表的“挺捐派”都深深地被老人感动着，立即教育自己的孩子要将爷爷这种爱心传承下去。在大家的说服下，“反捐派”的几位代表也表示，老人做出这个举动真的挺伟大，为了分享老人这种帮助他人的快乐，全家人立即举起酒杯为这种善举干杯。
　　昨日下午3时，记者见到了午休醒来的邱立德老人。他看起来精神尚好，但听力不好，并伴有间歇性的呼吸困难。“旧社会没人给我们这些人发钱，现在我也不缺这点钱就捐了。”老人摇摇手表示，捐款的事在他看起来天经地义。他说，他看到电视上灾区的人们很可怜，还有老人领着孩子去捐款的。困难面前，只有大家一起帮忙才能行。
　　老人朴实的话语让在场的儿子和孙子再次感动不已。
　　昨日下午，省慈善协会工作人员表示，已经收到老人这笔捐款。

