市民用饮料瓶搭建船只 将漂流1500公里看世博
　　本报5月1日讯 “起航了！起航了！”今日上午10时许，湘潭一大桥附近的一处码头上，响起一阵欢呼声和鞭炮声。一条用2010个饮料瓶做成的船，在6名年轻勇士的划动下缓缓起航，驶向此行的终点——上海。“造船者”夏宇，将在预计45天左右的行程中，和同伴漂流1500公里，并沿途考察湘江和长江的生态环境，宣传保护“母亲河”；到上海后，他们还想去看看世博会。
　　2010个饮料瓶和铁丝造船
　　今年37岁的夏宇是位户外运动爱好者，在湘潭雨湖区开了家茶楼，店里每天都要消耗不少饮料。一天，夏宇突发奇想：何不用这些饮料瓶，造一艘船用来漂流？
　　夏宇花一年时间收集了1500多个饮料瓶。去年10月，他用这些瓶子造了一艘长5米、宽1.5米的船，并成功地用23个小时，完成了湘潭—长沙、全程55公里的“处女航”。今年4月初，夏宇和伙伴们聚到一起，准备造一艘更大的漂流船，一路漂去上海。新的漂流船使用了2010只饮料瓶，船体长达7米，含主帆的高度为5米，一共使用7张风帆，设计搭载成员为6人。船上装了6张座凳，还用防雨布做了个顶篷。
　　为拼装这艘大船，夏宇花了2000多元，仅固定饮料瓶的铁丝就用了50多公斤。4月30日傍晚，夏宇与同伴们将“饮料船”组装完毕，取名“诺亚方舟”。
　　接力漂流1500公里宣传环保
　　从湘江之畔的湘潭到黄浦之滨的上海，水路大约有1500公里。夏宇在网上发帖，招募了十多名志同道合的环保志愿者与他同行，这十多人将以分批次接力的方式轮番驾船漂流。他还在天涯论坛等知名网站发出倡议，呼吁沿岸有更多的志愿者加入到漂流接力的行列中来。这只船上全靠风力助推和手工划桨，但携带了各类救生设备、GPS导航仪器。
　　夏宇表示，此行除宣传环保外，他觉得以这种方式去上海看世博，比坐飞机、火车更有意义。夏宇特意在小船的风帆上，印了两行字：“我们的母亲河，我们的未来”和“低碳生活 美丽世博”，还挂了一面国旗和手绘地图。
　　■记者刘晓波
　　行程
　　每天漂35公里，全程预计45天
　　漂流沿途要经过长沙、武汉、九江、南京、镇江等5个省份的十几个大中城市，包括洞庭和水面宽广的长江口。夏宇介绍，每天航程会控制在35公里左右，天黑前上岸露营休整，5月1日当晚可接近长沙，漂到上海预计需要45天左右。
　　1日上午，夏宇暂未随船同行。当晚10时，记者与夏宇电话连线，他与几名同伴正在湘潭与长沙交界的昭山休整。夏宇说，他原本打算到了望城靖港镇后，自己再上船，但因为船上2人另外有事，2日一早，他将会亲自上船继续出发。

