车祸致安全气囊弹出 副驾驶座8岁男孩丧生
　　一辆轿车和一辆皮卡车发生了轻微刮擦，这本身只是一起很小的交通意外，但却引发了一个非常严重的后果——轿车安全气囊弹出，坐在轿车副驾驶座位上的8岁男孩殒命。昨天，当记者联系上薛女士时，她还沉浸在失去儿子的痛苦中，声音低沉而沙哑。薛女士说，“希望我儿子的悲剧不要再重演，千万别让孩子坐副驾驶座。”
　　一场小车祸夺去男孩性命
　　4月4日，天下着雨，家住宁海强蛟镇薛上岙村的薛女士带着8岁的儿子从厂里开车回家。薛女士驾车，儿子就坐在副驾驶座上，也没有系安全带。
　　“也曾听说，小孩坐在副驾驶座上不安全。”薛女士说，因此，以前无论是开车上高速，还是在市区道路上行驶，她都会很小心地让儿子坐到后座上，但这次是从工厂直接回家，两地相距不足1公里，开车只需要两三分钟时间，她也就没太在意。
　　但是，令人意想不到的事情发生了。薛女士的车子才刚开出工厂大门，就发生了车祸：一辆由东向西行驶的皮卡车撞在了薛女士车子靠近驾驶座一侧的车门上，车上的两个安全气囊瞬间弹出……
　　等薛女士反应过来，转身去看坐在副驾驶座上的儿子时，发现儿子已经没了呼吸，颈部一道很深的伤口还在流血。等孩子被送到医院时已经无法挽回了，“医生说孩子的气管断了，颈椎也断了”。
　　这个惨痛的结果让薛女士有点难以接受，“这只是一场很普通的小车祸”。交警部门出具的事故鉴定报告称两车只是轻微损伤，而首当其冲受到撞击的薛女士本人也没有受伤。
　　安全气囊是惹祸“真凶”
　　孩子的突然离去，让薛女士一家陷入了极大的悲痛中，家中的四位老人因为悲伤过度相继病倒，薛女士和丈夫更是无心工作。整整花了近一个月的时间，薛女士才渐渐从丧子之痛中缓过来。
　　回想起事发当时的情形，薛女士说，儿子的意外死亡和安全气囊有关，“安全气囊系统启动时冲开气囊盖板，这股爆发力对一个孩子而言，无疑是一种杀伤力。”
　　“我不希望我儿子的悲剧再次上演。”薛女士强忍心中悲痛，要把自己的遭遇告诉更多的家长，“周围买车的人越来越多，我发现很多家长平时习惯把孩子放在副驾驶座上，以为这样更方便照顾孩子，其实是足以致命的误区。”
　　记者从交警部门了解到，孩子的肌肉骨骼较成年人要脆弱，安全气囊张开时产生的冲击力很可能造成孩子胸部骨折、内出血等伤害。气囊爆炸的角度一般是根据成人的标准设定的，对于体形较小的儿童来说，很多时候受力面并不是胸部而是颈部或面部，有可能造成窒息和颈椎骨折等严重的后果，气囊盖板炸开的碎片很容易割到儿童的颈部。
　　-相关链接
　　孩子如何坐车更安全
　　1.不要抱着小孩乘车。当汽车以每小时50公里的速度发生撞击时，孩子产生的冲击力可能有几百公斤，家长根本无法承受。
　　2.使用儿童安全座椅。一般汽车座椅和安全带是为成人设计的。现在市面上有售的儿童安全座椅覆盖新生婴儿到12周岁儿童的使用范围。
　　3.儿童最好坐后排中间位置。这里离每个撞击点都有一定的缓冲空间，但不要让小孩独自坐后排。
　　4.不足4岁的儿童不要面向前坐车。婴幼儿颈部骨骼非常脆弱，后向式儿童安全座椅能尽量减少撞击时孩子颈部受到的冲击力。
　　5.普通坐垫不能替代儿童专门坐垫。儿童长到10岁以上，可使用儿童安全坐垫。普通坐垫太软，在交通事故中可能会向前滑落或变平，起不到保护作用。
　　东南商报记者 石承承

