公交车行驶中灭火器突然爆炸 乘客夺门而逃
　　【新民网·晚报推荐】昨天下午1时30分，一辆行驶中的北安线公交车的灭火器突然自爆，巨大的响声把满车乘客吓得夺门而逃。车队工作人员表示，正在检查车况，调查爆炸原因。
　　目击者赵先生说，当时这辆北安线空调车正停在曹安路丰庄路口等红灯。“就听到‘砰砰’两声，像放爆竹一样，车子屁股后面冒出一阵白烟。”
　　车上五六十名乘客被吓了一大跳，争先恐后地从打开的车门往下挤。下车后大家发现，原本安装在车辆发动机外的3只灭火器中的2只已经“粉身碎骨”，红色碎片和其他部件撒了一地。
　　不久，警察接报赶到现场，和司机一起查看了车辆状况，发现公交车完好无损，也无人受伤。十多分钟后，司机回到车上继续运营，一部分等在路边的乘客又回到车上，但也有一部分人不敢再乘这辆车了。
　　记者从事发车队了解到，这辆公交车是2个多月前从其他车队“转”来的“二手货”，平时车队经常检查车况，没有发现异常情况，干粉灭火器自爆之事更是从未发生过。
　　记者了解到，干粉灭火器若保管和操作不当，有可能发生爆炸，比如存放在温度过高的地方、擅自拆装维修、已达到报废年限、灭火器锈蚀严重或者筒体变形等。此外，灭火器在搬动过程中应轻拿轻放，以免在碰撞变形后爆炸。本报记者 徐轶汝

