包工头打工人扣留法警 执行局称不好意思抓人
　　这个“老赖”真牛围殴讨薪民工，扣留法院干警
　　宁乡县法院执行局某局长说：太熟了，不好抓人
　　长沙道林建筑工程有限公司大门。
　　连日来，100多名来自益阳的农民工仍为拖欠已久的工钱心烦不已。
　　“我们承建的宁乡御景名城工程，施工方是长沙道林建筑工程有限公司(以下简称“道林公司”)，工程于2007年7月份就竣工了，但道林公司长期恶意拖欠农民工工资达122万元。我们从讨要拖欠款、打官司、执行，时经3年，历尽艰辛。官司赢了，执行已两年多，至今拖欠我们的工资还分文未拿到。”民工们不得已向本报求助。
　　■记者 刘璋景 实习生 王颜娟
　　讨薪时遭二十多人围殴
　　刘忠于是来自益阳农村的一名水泥工，从2006年8月开始，他就和其他100多名同乡一起在宁乡御景名城工地上负责泥工及运输工作。一年多后，他们负责的工程结束，施工方长沙道林建筑工程有限公司却拖欠122万元劳务费不支付。
　　“每次到公司要钱，他们就叫来二三十名社会青年进行威胁。”刘忠于告诉记者，2007年年底，他和其他农民工为讨薪找到公司法人文军协商，不料刚刚走进办公室，就遭遇暴力袭击。在那次袭击当中，刘忠于的母亲、妻子和多名农民工受伤。
　　益阳法警在宁乡执行时被扣
　　2009年，益阳赫山区法院、益阳市中院相继作出判决：长沙道林建筑工程有限公司尚欠刘忠于等民工工资122万元及利息(按银行同期同类贷款的利率计算)，限于判决发生法律效力之日起10日内付清。刘忠于指着手中的判决书向记者表示，为打这个官司，民工们向法院支付了5万多元案件受理费，又花了近5万元律师费，官司虽然赢了却仍然没能拿到钱。
　　2009年10月16日上午11时许，赫山区法院执行局3名执行干警驱车前往宁乡，在道林公司干警准备依法冻结该公司账面上的23万元存款。此时，数十名“公司员工”强行扣下法院警车和干警。直到下午4时，民警赶到现场解救才得以脱身。
　　益阳赫山区法院执行局曹局长无奈地说：“这个公司的老板不是没有钱，而是出了名的‘老赖’。法院执行起来太困难。”
　　当地执行局“不好意思抓人”
　　今年3月18日，益阳赫山区法院正式委托宁乡县法院执行局，对道林公司法人代表文军，执行拘留15天的裁定申请。然而一个多月过去了，宁乡执行局的答复是：“找不到人”。该局某局长表示：“大家跟文军平时都认识，不好意思去家里抓人。”
　　据益阳赫山区法院调查，在法院强制执行阶段，长沙道林建筑工程有限公司仍然不断对外承包工程，仅目前在建的大型工程项目就有3个。一名经办此案的法官告诉记者：目前道林公司相同的欠薪案件还有数起。对此类“老赖”，法院将加大办案力度，督促其履行还款义务。目前，此案已被列为益阳市中院的执行重点案件。

