司仪迟到半小时搞砸婚礼 婚庆公司赔偿1.8万
　　到了婚礼开始的时刻，可婚礼进行曲却没有响起，新郎新娘和嘉宾只有凉起——原来是司仪迷路了。由于半个小时后司仪还没到，新人只有让服务员上菜，安慰嘉宾。一个小时后司仪赶到，大部分嘉宾却已经离去。
　　新人刘先生和陆女士的婚礼，就这样搞砸了。
　　婚礼将开始 司仪未到场
　　“已经12点8分了，司仪怎么还没到？”
　　5月2日中午，北部新区人和镇人兴路瓦店子酒楼，正在举办婚礼的新人陆小姐和刘先生很着急。眼看宾客越来越多，原定的行礼时间已到，婚礼司仪却迟迟未到。打电话催促，婚庆公司告诉他们，司仪已经开车过来，很快就能赶到。拨打司仪的电话，对方也都说“快了”。
　　新娘的表姐赵女士告诉记者，婚礼从12点8分，推迟到12点18分，再推迟到12点28分……由于司仪迟迟不到，12点30分，他们只得让服务员上菜，开席吃饭。
　　宾客齐起哄 新娘哭惨了
　　“怎么连仪式都没有？这个婚礼也太随便了吧。”宾客们开始窃窃私语。
　　赵女士说，到场的都是双方亲友，大家都觉得不方便直接问，但又忍不住私下猜测，现场非常尴尬。新娘当场哭成了泪人儿，新郎也很伤心，双方的父母更是觉得对不住亲友，很没面子。
　　瓦店子酒楼的服务员告诉记者，婚宴办了18桌，请了一百余位宾客。因为司仪没到、婚礼无法举行，他们只能赶紧上菜。
　　司仪来解释 原是迷了路
　　中午1点左右，大部分宾客吃完饭离开，司仪却到了！
　　为什么迟到？司仪的解释是：迷路了。
　　赵女士说，婚庆公司承认是公司内部沟通不畅，造成婚礼无法举行。但在如何解决这个问题上，双方发生争执，婚庆公司还拨打了110报警。经协商，婚庆公司最后赔偿了1.8万元。
　　“终身大事被搞砸了，这是赔钱能解决的吗？”这对新人的家属们很不满，他们怀疑，“五一”期间结婚的人多，司仪有可能因为“跑场”耽搁，“但不管怎样，也别把人家的大事当儿戏呀！”
　　新人扎堆结婚 婚庆忙中出错
　　这个“五一”假期，让重庆的婚庆市场又火了一把。新人们扎堆结婚，让酒楼、司仪、摄像等婚庆服务一时供不应求，婚庆从业人员一场接一场地“跑场子”，闹出不少笑话。
　　婚礼上说“生日快乐”
　　5月1日，沙坪坝区凤天路芳草地小区的刘先生和女友一起走进婚姻殿堂。谈了几年恋爱，终于修成正果，本是件好事，但是婚礼现场却闹出了笑话。
　　“12点钟，司仪匆匆忙忙赶到饭店，拿起话筒就开始主持，开口就冒出了一句‘生日快乐’！”刘先生说，当时现场爆发出一阵哄笑，让他和新娘很尴尬。过了一会儿，司仪又连说两遍“生日快乐”，还要祝福新人“寿比南山”，“当时恨不得找个洞钻进去。”
　　司仪弄错新娘名字
　　昨日，在南滨路七娃子酒楼办婚宴的欧女士也遭遇了尴尬一刻。司仪在念新人名字时，竟然把别人的新娘“搬”到了她的新郎身旁。
　　“让我们祝福这对幸福的新人，李××与王××，祝福他们白头偕老，牵手永远……”欧女士说，她一听，新娘怎么成了“李××”？当时她正挽着新郎走在红毯上，宾客们的目光都集中在他们身上，她只能强作镇定，面带微笑完成了仪式。
　　仪式一完，欧女士质问司仪，司仪连声道歉，说“可能把前一天的一对新人弄混了”。
　　举办一场婚礼 得花七八千元
　　办一场普通的婚礼需要多少钱？
　　市婚庆行业协会有关人士透露，目前我市新人在婚庆服务上的消费额度相差悬殊，以中端水平而言，大约在7000元-8000元左右。包括婚礼策划、主持、婚车、化妆、鲜花、乐队、现场布置、摄影、摄像、后期制作等十余个项目。
　　有关人士表示，由于需求不同，价格标准也各不相同。不过，如果婚庆公司给出的价格过低，就有可能遇上“陷阱”。
　　选择婚庆注意这四点
　　市婚庆行业协会有关人士建议，新人在选择婚庆公司时，一定要慎重，要根据自己的需要选择，不要盲目追求高端，也不可一味追求低价。在签订婚庆合同时，一定要写清服务项目、收费标准及双方违约责任。
　　怎样选择正规的婚庆公司？业内人士支招：一看公司硬件，如是否有营业资质、店面形象如何等；二与策划师沟通，看其是否有足够专业度；三看该公司提供的合同范本，以了解其是否提供正规化服务；四看其提供的经典案例，以便对其水平有个形象化认识，再依据个人需求及价格方面因素，综合选择。
　　它山之石
　　天津成立婚庆仲裁站 快速解决纠纷
　　天津市仲裁委员会在婚庆协会中设立“婚庆仲裁工作站”，如果新人在婚庆服务中利益受到侵害，可以向该工作站要求仲裁。
　　近年来，天津市每年有超过七万对新人结婚，婚庆服务市场日渐兴旺，婚庆服务中的纠纷也呈上升之势。天津婚庆协会负责人表示，婚庆服务环节多、事情琐碎，出问题的可能性比较大。由于婚庆服务是不能重来的特殊服务，发生的小问题也会破坏新人们的好心情，甚至可能造成终身遗憾，而很多人又不愿意为了一些小问题打官司耗费精力。为此，天津市仲裁委员会决定在婚庆协会设立工作站，给解决婚庆纠纷提供快速通道。
　　婚庆主持人迟到 该这样赔偿
　　据悉，天津婚庆服务仲裁工作站成立后，要制定更为详细的责任赔偿条款。
　　婚车晚点：婚车在协议时间后30分钟内到达协议规定地点，婚庆公司不予赔偿；婚车在协议时间后31分钟-60分钟内到达协议规定地点，由婚庆公司赔偿，退还婚车费用30%；婚庆公司若不能在协议时间提供婚车，应提前15天通知客户，双方终止协议。
　　现场布置：新人指定用鲜花布置，不得用仿真花替代，或以次充好。若违反协议规定，赔偿方式为婚庆公司退还全部费用。
　　婚礼化妆：在婚庆活动当天，婚庆公司在未征得客户同意的情况下，擅自更换化妆师，则由婚庆公司退还化妆费的50%。
　　婚礼摄像：若摄像内容缺少镜头，由婚庆公司与个人协商负责退还摄像费用的50%。
　　主持人迟到：主持人在协议规定时间晚60分钟以上到达，若不影响婚庆程序的进行，退还全部主持费用；若影响婚庆程序的进行，则由婚庆公司双倍退还全部费用。
　　本组稿件由 记者 谈露洁 采写

