环卫女工劝说男子不要散发小广告被打伤
　　本报讯 昨天是劳动者的节日，环卫工人王翠芝在保洁的时候，却因劝阻发小广告的男子不要散发小广告，被打成了脑震荡，送进了医院。
　　事发地点在杭州石桥路上的纺机厂公交站台边。这一带生活气息浓郁，路边有很多做小本生意的商贩，人来人往。下午4点，离事发过去了1个小时，环卫工人李大姐刚刚清扫完散落在人行道上的小广告。她拿起一本印刷颇精美的小册子告诉记者：“有人经常在这一带向行人发放这种小册子，大多数人看也不看，直接就丢在了地上，刚刚就扫起了一大堆。”记者翻了翻这本册子，主办单位是杭州某医疗门诊部，内页写着仅供院内赠阅。
　　“我只是让他别再发这种小广告了。”躺在病床上的王翠芝捂着头。31岁的王翠芝是河南人，2005年来杭州，做起了环卫工，目前在石桥环卫所当保洁员，负责石桥路与杨家路交叉口以北的保洁工作。
　　昨天下午1点30分，她吃完饭，准时上班了。“大概是下午2点左右，我看到两个小伙子，在公交车站附近发医院的宣传广告。”王翠芝说，他们发得很积极，但行人拿过去马上就扔在了路上，“他们边丢我边扫，扫了大半个垃圾桶的广告。”
　　大约到了下午3点，王翠芝上前劝告：“我就走到小伙子跟前，跟他们说‘你不要发了’。”“你有什么权利管我？”小伙子说。王翠芝说：“我是管这边路面的。”小伙子边骂骂咧咧，边开始推搡王翠芝。王翠芝说，她也很生气，拉住了对方的衣领子，对方一个人就揪住她不让她挣扎，另一个拔出拳头砸向了她，“我马上晕了，只知道他们很快跑掉了。”
　　同事赶过来，拨打120和110。120将王翠芝送进了117医院。医院检查后告诉王翠芝，脑震荡，要留院观察。
　　警方介入调查，目前已找到了打伤王翠芝的男子。双方还在协商赔偿事宜。
　　本报记者 孙燕

