72岁老太与26岁外孙相恋 雇代孕母亲生子
　　据美英、新西兰媒体4月30日报道，美国72岁老妇珀尔·卡特18岁时未婚先孕，生下了一名私生女被送人收养。这个女孩长大后生下一名叫做菲尔的儿子，她在几年前就因患脑癌离开了人世。现年26岁的菲尔成了“孤儿”后，设法寻找到了自己外婆的下落。珀尔和外孙菲尔首次见面后，竟不可救药地“一见钟情”，并进而发展成了一对产生“不伦之恋”的情侣。这一离奇的不伦恋震惊了美国社会，更加令人震惊的是，珀尔和菲尔甚至还花54000美元雇用了一名“代孕母亲”，准备让“代孕母亲”再为他们生一个共同的孩子。
　　失散的女儿生下外孙
　　据报道，现年72岁的珀尔·卡特是美国印第安纳州的一名老妇，她在过去这些年来一直过着独身生活。事实上，珀尔生于一个虔诚的天主教家庭，可她18岁那年，却未婚先孕生下了一名叫做琳妮特的女儿，珀尔的父母怒不可遏，在她父母的坚决要求下，珀尔被迫将刚出生的女儿送给了陌生人收养，从那以后，她就再也没有见过自己的女儿琳妮特。珀尔后来曾经结过婚，但她再也没有生育过其他儿女。相反许多年来，珀尔一直试图寻找失散女儿琳妮特的下落，但在多年的寻找都没有结果后，她终于在15年前放弃了寻回女儿的想法。
　　事实上，珀尔的女儿琳妮特也在1983年当上了母亲，同样未婚先孕生下了一名叫做菲尔的儿子。琳妮特一直没有结婚，作为单身母亲将儿子菲尔抚养成人。当菲尔18岁时，琳妮特被诊断出患有脑癌，她将自己从小被人收养的经历首次告诉了自己的儿子。琳妮特在6个月后就离开了人世，使菲尔沦为了一名没有任何亲人的“孤儿”。在母亲琳妮特去世后，菲尔决定寻找自己血缘亲戚的下落，3年后，他终于设法找到了自己的外婆珀尔的下落。
　　祖孙“一见钟情”展开畸恋
　　菲尔首先给珀尔写了一封信，告诉她自己是她女儿琳妮特的儿子。当时珀尔一个人过着孤单的生活，这封来自外孙的信将她惊呆了。珀尔立即给他回了信，并告诉了他自己的电话号码。收到回信的菲尔随后给外婆珀尔打去电话，并告诉她他母亲已经去世的消息。
　　2006年，菲尔和外婆珀尔首次见了面，可是令人做梦也没想到的是，当珀尔和外孙菲尔第一次见面时，他们竟像两个陌生人见面一样，不由自主地产生了“一见钟情”的感觉！珀尔对记者说：“从我见到他的第一眼，我就知道我们永远都无法保持外婆外孙的关系。”菲尔也向记者承认，他对珀尔也产生了一种异样的感觉，菲尔说：“我想亲吻她，我见到她后感到激动极了。”
　　花5万美元雇“代孕母亲”
　　令人不可思议的是，这对具有血缘关系、但此前从未谋面的外婆和外孙从那以后竟“堕入爱河”，展开了一段震惊世人的不伦之恋！菲尔随后和外婆珀尔同居到了一起，身为木匠的他在珀尔家附近的一家建筑公司找到了一份工作。
　　一年前，菲尔对珀尔称，他想要一个孩子。珀尔称，她也想和菲尔拥有一个共同的孩子，不过她自己显然无法再生儿育女，因为她早已到了绝经期。然而令人震惊的是，珀尔和菲尔随后决定用珀尔的54000美元退休金，雇一个代孕母亲为他们“代孕生子”，用菲尔的精子和捐赠卵子进行试管受精！他们在当地报纸上打了一则寻找代孕母亲的广告，没多久，一名叫做罗克姗妮·坎培尔的30岁妇女就应征上门。
　　罗克姗妮接受试管受精后，没多久就有了身孕，珀尔和菲尔每个月都会陪她到医院进行一次医学扫描，面对医生的询问，珀尔总是假称自己是胎儿的祖母。
　　不伦之恋震惊美国
　　72岁外婆珀尔和26岁外孙菲尔的不伦之恋震惊了美国社会，因为他们打破了文明社会最后的禁忌之一——乱伦禁忌。不过，珀尔和菲尔称，他们宁愿冒着被捕坐牢的风险，也要继续生活在一起，共同抚育他们即将降生的孩子。珀尔说：“我对别人的看法丝毫不感兴趣，我爱菲尔，而他也爱我。不用过多久，我就可以抱着我的儿子或女儿了，而菲尔也将成为一个骄傲的父亲。”菲尔对记者说：“我从心底深爱珀尔，我一直喜欢比我年长的女性，我认为珀尔真是棒极了。现在，我迫不及待地渴望当上父亲。当我们在公共场所亲吻时，我们经常会听到人们的嘲讽声，但我们从来不在乎。”
　　据心理专家称，尽管以前曾经发生过“同父异母”兄妹首次相逢后发生畸恋的故事，但外婆和外孙首次见面就“一见钟情”的畸恋奇闻却从未听说过。网民黛安娜·L评论说：“这真是太令人恶心了，我认为这个外孙肯定是为了钱才爱上了他的外婆！”网民马克评论说：“我认为他们太自私了，她已经72岁，当她去世时他们的孩子才多大？这对他们的孩子公平吗？”网民莱布·布朗说：“这真是太令人无法理解了！”
　　西 悦

