出租车撞上大客车被拖出50米远
　　■记者 郑向东 实习生 王灿 报道/摄
　　本报吉林市讯 昨日9时许，202国道永吉县?子街路段一家公司门口一辆车号为吉B-5C329的羚羊出租车，与口前至吉林的车号为吉B-5B113客车相撞，事故造成2死10伤。初步判断为出租车躲车“飞”到大客车行驶方向的车道与之相撞，然后被拖出50余米。出租车内的女司机和男乘客死亡。大客在躲避出租车的过程中撞飞迎面走来的一位去学校开家长会的妇女。庆幸的是该女子并无生命危险。
　　女的哥和乘客死亡
　　上午10时许，记者在现场看到，事发路段已经封闭，永吉和吉林方向的车辆行驶到该路段都进入到正大永吉门口的行车道，现场聚集了很多围观群众。永吉县消防官兵正在对出租车进行破拆。车内的女司机和男乘客虽被救出，但已经死亡。出租车的半截车身已经被大客挤扁，车身扭曲着，前轮已经被压得变形，出租车的油漏了一地。一条50余米长的刹车痕迹清晰地印在柏油路上。从刹车痕到车停的位置可以看出，事故发生后，出租车被拖出了50米远。据女出租车司机的亲属讲，死者姓王，今年32岁，家中还有一个8岁的孩子。这辆车刚买不长时间，是用来搞出租的。
　　过路女子被撞飞
　　据事发地附近一单位的门卫介绍，当时，他们听到“咣”的一声，循声望去，只见一辆“羚羊”出租车与大客相撞后，大客驶上人行道将一名女子撞飞出五六米远。刺耳的刹车声响了半天，车也没停下来。随后，记者在永吉县医院了解到，此次车祸共有10人就诊，其中被撞飞的女子名叫李春红，38岁，不幸中的万幸是，她虽然被撞飞，但仅是盆骨骨折。李春红说，当时，她正在去永吉县实验高中给女儿开家长会，还差100米就到了，这时她发现一辆出租车与大客突然相撞，然后大客就直奔她开来……
　　出租车驶入大客车道
　　从现场的车痕看，初步分析为，出租车从吉林方向向口前方向行驶，行驶到事发路段时，突然遇到紧急情况来不及踩刹车，急忙打舵，由于车速快，正好从公路中间的豁口处“飞”到了大客的车道，而大客车面对紧急情况立即踩刹车，但由于车速快，两辆车硬碰硬迎面撞到一起。撞到后，出租车又往左打舵，这样其右侧车身被大客骑在身下，被拖出50米远。之后，大客又将路边行走的李春红撞飞。永吉县交警初步判断是由于“羚羊”出租车驶入大客车道才发生的悲剧。而大客车的售票员说，事发时，她看到出租车好像躲一辆车，才一下子从另一侧的道路飞了过来，然后把客车给撞了。
　　40分钟后120还未到
　　据目击者气愤地讲，李春红被撞倒后，40分钟过去了，120还没有赶到，后来是一辆出租车将李春红送到医院的。随后，记者赶到永吉县医院120急救中心，去了解此事，却发现120根本没有人。其邻屋的人告诉记者，他们出警了，让她替接电话。随后，记者与值班护士乔梅取得了联系，她称，他们接警时间在9点多一点，但是由于赶上火车过道口，耽误了30来分钟。采访中，记者了解到该中心只有1台急救车。
　　出租车有营运手续
　　记者在采访中了解到，该车为出租车，被称为跑线车，专门跑吉林至口前方向的，该车有营运手续。据了解，客车的司机是一位开了十几年车的老司机。目前客车司机已被警方控制。事发后，交警部门到永吉县客运中心查了跟踪系统，显示事故发生时的车速是每小时50多公里。出租车上只有一名乘客。

