货柜车撞母亲卷走婴儿续警方披露案件侦破过程
　　4月25日清晨，货柜车撞伤母亲、拖行4个月大男婴的事故发生后，“下落不明”的小孟麟成为了鹏城人最大的牵挂，也是“4·25”重大交通肇事逃逸案侦破的关键所在。经过四天的持续奋战，深圳警方最终找到了失踪婴儿的一小块身体遗骸，而肇事嫌疑人梁冠彪也将面临法律的严惩。昨日，警方接受本报独家专访，首次向外界披露了案件侦破的全过程。
　　25日上午
　　视频监控 锁定肇事车信息
　　4月25日清晨7点16分，龙岗布吉交警中队接到110警情：南湾街道发生一起恶性交通事故，一辆货车将一母亲撞伤后，拖着其婴儿车逃逸。办案民警火速赶往现场，同时拨打120急救车。案发现场——布沙路和黄金南路交界处的路面上有大量血迹，婴儿车去向不明。
　　事故发生后，市交警局领导高度重视，上午9时许，市交警局局长刘凤俊赶到现场，协调布置工作，并调派侦查大队骨干现场指导侦查。根据目击群众提供的线索，交警沿着布龙路方向追踪逃逸车辆，同时在现场走访群众，了解逃逸车辆的信息。10点左右，通过调取案发现场的监控录像，交警初步掌握到肇事车是一辆车牌为粤ZEB64港的黄色货柜车，车身上印有“永安运输”字样。11时，办案民警前往深圳永安运输有限公司位于南山的办事处，并向对方负责人了解情况。经查，肇事车辆仅由一人驾驶，至此，嫌疑人梁冠彪浮出水面。
　　通过联系海关、边防部门，办案民警获悉，肇事车辆已于当天清晨7点56分经皇岗口岸去往香港。其间，办案民警让永安运输公司负责人致电梁冠彪，但是其手机一直无法接通。
　　25日中午—下午
　　设专案组 口岸接回肇事司机
　　25日中午，经市公安局钱伟副局长协调，联合调查组正式成立。交警部门、龙岗刑警大队及其他相关部门共计30余名民警组成“4·25”专案组，并兵分两路，一方面发布协查通告，另一方面，联系香港方面，追查肇事车。
　　当天下午4点，专案组获悉，身在香港的梁冠彪已联系所在的永安运输公司，并表示愿意回深圳配合调查。时不我待，专案组民警和国际刑警科专员当即驱车赶往皇岗口岸。当天下午，专案组在口岸接到梁冠彪及其货柜车，并陪同后者驾车于当晚6点50分许到达布吉交警中队。
　　专案组随即对嫌疑人梁冠彪展开审讯，同时，技术人员对肇事货柜车进行技术检测。很快，专案组便通过撞击痕迹确定梁冠彪驾驶的粤ZEB64港货柜车即为肇事车辆。
　　25日晚上
　　首次交代 嫌疑人言弃婴儿车
　　此时，嫌疑人的证言却让办案人员倒吸一口凉气。初步审讯中，梁冠彪承认自己当天驾驶期间发生过交通事故，但称并不知道有拖挂婴儿。但根据目击群众描述，专案组获悉，梁冠彪在事发路段布沙路黄金路口撞人后，曾有减速。不仅如此，还有人称，在距离事发地1公里处，肇事司机还曾经下车查看。据此，办案人员开始政策攻心。
　　当晚10点，梁冠彪首次交代，自己在事故发生后确有停过车，位置在布沙路、黄金路口后1公里处的路口，还看到过婴儿车，但声言当时并没有发现车内有婴儿。梁冠彪还承认，他后来在塘朗山隧道出口1公里处停车，并将婴儿车丢弃在路边草丛。
　　根据嫌疑人的描述，专案组立刻派人前往现场搜寻婴儿下落，并调百余名警力以及30只警犬，分三组沿线排查。当晚的搜寻工作一直持续到次日凌晨3点，但除了婴儿车残骸外，并没有找到当事婴儿。当天，嫌疑人被警方留滞讯问，对梁冠彪的审讯一直持续到26日凌晨。
　　26日全天
　　寻找婴儿 上千警力出动
　　案发后第二天，失踪婴儿的去向和生死关系到案件的整体走势，也自然而然成为了办案重点。当天，从事发地到皇岗口岸，沿线40余公里涉及的13个辖区派出所派出了上千警力全力搜寻。整整一天，专案组民警都在通过各种方式找寻婴儿：联系负责道路清洁工作的路政公司，调取沿线视频监控录像，挨个询问当天打电话报案的群众……其间，专案组民警还带着梁冠彪沿着当时的行车路线寻找，但却一无所获。
　　当日，梁冠彪的妻子也前来协助调查。一整天，她都是心情沉重，忧郁的脸庞充满自责和内疚。按照妻子的说法，梁冠彪案发当日到香港后一直没有音信，直到返回深圳前才给她去了一个电话。电话里，尽管梁冠彪说得很简单，但妻子还是听出了话外的那一份沉重。
　　26日当天，警方以交通肇事对梁冠彪实施行政拘留。
　　27日上午
　　再次交代
　　承认曾见婴儿手臂
　　案发第3天，警方的工作仍然以排查为主，主要以案发地布沙路起始。
　　27日上午，在审讯过程中，梁冠彪终于承认自己下车时曾经看到婴儿。按照梁冠彪的供述，他当时在布沙路、黄金路1公里处路口等红灯时，曾被周围人告知车右后轮有异物，随后便看到右后轮处不仅有婴儿车，还有挂落的手臂。
　　谈到自己为何仍然选择继续前行，梁冠彪称自己当时非常害怕，加上路口变成绿灯，所以选择逃逸。
　　根据嫌疑人口供、群众证言以及监控录像资料，警方决定以重大交通肇事将梁冠彪从行政拘留转为刑事拘留。
　　28日上午
　　市民报料
　　警方隧道发现遗骸
　　28日，专案组召开会议调整搜寻方案，根据之前的缜密排查以及掌握的种种线索，决定将搜寻路段重点锁定在发现婴儿车残骸前的路段，并将塘朗山隧道、丰泽湖隧道等列为排查重点。
　　无独有偶，一条最新得到的线索让所有人员眼前一亮。28日上午9点，专案组接到一名群众的报料。这名群众称，他25日开车经过塘朗山隧道时，曾经看到过疑似婴儿身体的东西，依稀记得还被布包裹，但当时并不能确定是什么。
　　在此前的排查过程中，警方也曾经在塘朗山隧道沿线搜寻过，却并没有任何发现。那么，该群众所述是否可靠？对于这个问题，专案组认为，塘朗山隧道车流量大，光线阴暗，搜寻条件差，此前受警力限制，加上沿线线路较长，不排除排查有遗漏的可能。在认定这一情况后，专案组决定对塘朗山隧道、丰泽湖隧道等实施精细排查，立即驱车前往，并调动辖区交警以及路政部门，对相关路段的部分车道实施临时封闭。
　　当天上午，专案组一行30余人在昏暗的隧道中一字排开，打着强光手电，沿路仔细寻找。经过一个多小时的排查，最终在塘朗山隧道北往南中段内侧的台阶边缘上找到部分疑似人体遗骸，这一小块遗骸的发现把整个案情侦破推进了一大步。
　　28日晚上
　　DNA检测
　　遗骸确属失踪婴儿
　　发现部分遗骸后，鉴定工作紧随其后。在特事特办原则下，刑侦技术人员迅速对该人体遗骸进行DNA检测，并于当天晚上最终证实所发现的人体遗骸确属失踪婴儿。
　　随着失踪婴儿孩事故后状态的最终确认，“4·25”重大交通肇事逃逸案宣布告破。目前，嫌疑人梁冠彪仍处刑拘阶段，预审工作也在进行之中。

