守寡母亲为给女儿治病5年拾荒2万公里
　　荆楚网消息(楚天都市报记者 张乐克 通讯员 徐永峰) 女儿精神失常，老伴不幸身亡，儿子离家出走，6旬寡母带着女儿，靠拾荒筹措医疗费，5年拾荒路超过2万公里。昨日，武汉市洪山区左岭镇花园村的涂翠娥说：“只要我能睁眼，就不放弃治好女儿的希望。”
　　涂翠娥今年已是65岁高龄。虽然家里穷得连收音机都买不起，但她每个月固定要花300元，给23岁的女儿胡青萍买抗精神分裂药物。
　　5年前，在武汉一所重点中专读书的胡青苹，遭遇校园暴力惊吓过度，从此精神失常，经常在家上吊寻死，也曾离家出走。涂婆婆的老伴急得突发脑溢血去世，她用自己瘦弱的肩膀独自扛起救治女儿的重担。
　　从洪山左岭镇出发，沿着武九铁路线，一直走到鄂州市华容火车站，再从316国道走回左岭，这是涂婆婆的固定拾荒线路，一次往返超过28公里。5年来，她和女儿几乎有一半时间在这条路上奔波，总行程超过2万公里，布鞋磨烂了十多双。
　　开始时，涂婆婆不得不用绳子拴着女儿的腰，牵着她一同拾荒。近年来，女儿的病情稍有好转，会自己跟着走了，还能帮忙拎垃圾，涂婆婆这才解开绳子，也能多捡些塑料瓶、易拉罐、废纸箱了。
　　女儿的病需要集中治疗，拾荒所得远远不够支付住院费用，于是涂婆婆四处寻找打零工的机会，当过花草匠、清洁工，卖过鸡蛋、棉花……今年4月，在街坊的帮助下，她在左岭镇租下一间小铺子，想卖点杂货。昨日，左岭工商所的工作人员放弃休假时间，将营业执照送到她的手中。
　　虽然年迈而穷困，涂婆婆并不悲观。她说：“希望能多挣点钱，早点送女儿到医院治病。只要我能睁眼，就不放弃治好女儿的希望。”

