执法局密码门已取消密码 当事局长诉苦衷
　　密码门敞开了局长诉苦衷
　　三亚综合执法局密码门已取消密码，来访者登记后可进入
　　本报三亚4月29日电（记者 王成诚）一道密码门引起波澜重重，三亚综合执法局遭遇了“密码门”，执法局的密码门究竟何去何从？这是眼下众多读者所关心的问题。今天记者获悉，三亚市综合执法局的密码门已经取消密码，但是没有拆除，来访者登记后可以进入拜访。
　　事件回顾：
　　密码门引质疑
　　本报4月28日刊发了报道《要想见局长先过密码门》一文。27日下午，记者来到三亚市综合执法局办公大楼。刚走出6楼电梯，就看到电梯门口前面摆放着一张办公桌，墙上有“接待处”的提示牌。桌上放着一部电话，旁边的台历上贴着一张纸条，上面写着：有事请到5楼办公室，并留有一个电话号码。电梯口左边的通道上，一道玻璃门挡住了前往局长办公室的路。
　　这道玻璃门是一道密码门，据报料的市民称，这道密码门的密码只有领导才知道。本报记者也当场试验了一下，输入了数字，密码不对门没有打开。记者随后走到6楼楼梯口，然而去路被一道铁门挡住。
　　要找局领导先通过密码门？此举受到了市民的质疑。他们表示，自从安装了这道玻璃门后，给他们带来极大不便。由于没有密码，为了找领导办点事，他们只好在电梯门口等。可就算等到领导来时，领导说有事找办公室，然后打开玻璃门随手关住。而且6楼楼梯口同样安装了铁门，根本进不了6楼办公区，他们只好离开。“局领导是公务员，凭什么用一道密码门把公务员和市民隔开？”不少市民质疑道。
　　对此，综合执法局一位人士表示，去年七八月份的时候，因鹿回头地区的拆迁问题，经常有群众集中到局里找领导上访。有些群众情绪比较激动，甚至威胁局长和局长的家人，严重影响局长正常开展工作。后来，综合执法局加大力度整治街头乱摆乱放和非法机动三轮车载客，许多人纷纷到执法局，动不动就要找领导，严重扰乱了他们的办公秩序。为此，综合执法局特地在一楼大厅设立了群众来访接待处，但来访者并未理会，而是直接上6楼找领导。有些甚至坐在电梯门口等，人一多就将电梯堵得死死的。大概是去年11月左右，他们才在局长办公区外设立一个接待处，安装一个密码门，一是为了保证局长人身安全免受威胁，二是保证局长正常工作不被打扰。
　　报道追踪：
　　密码门敞开了
　　今天记者从三亚市综合执法局获悉，密码门虽然没有拆除，但已经取消了密码设置，密码门已经敞开。据执法局一位工作人员介绍，今天一早密码门就打开了，不用凭密码进入，来访者在6楼接待室登记后可以进入。
　　该工作人员透露，媒体报道此事后，不仅局领导压力很大，就连每一个工作人员提起这个事情都比较敏感。今天上午，前往办公时发现局领导办公室外的玻璃门已经敞开，而不是像过去那样关着，据了解，今后该门就不设密码了，工作时间都敞开着，来访者登记后可以进入。
　　连线局长：
　　我们也有苦衷
　　今天晚上截稿前，记者拨通了三亚市综合执法局兰局长的电话。他表示，在日常工作中有很大苦衷，压力很大，设置密码门实实在在是为了营造一个良好的工作环境。
　　他表示，综合执法局设立了投诉窗口、办理手续的窗口，但是不少不了解拆迁工作的市民，在违章建筑被拆除后常常来到综合执法局“讨说法”或者要求赔偿。他们中不少人既不通过投诉窗口，也不找科室，而是直接找局领导，因此办公室里常常会出现这样的景象：挤满了前来“讨说法”的市民，从早上7点到中午1点人都不离开，工作效率大打折扣，有时候一个上午连一份文件都看不下去，而综合执法局的工作量非常大、非常繁琐，这样的情况让人不知所措。综合执法局去年就因为拆迁、扣摩托车等问题几次遭到冲击，许多工作人员都不堪其扰。
　　当然，还有一部分人找领导无非就是想说情，不少人的违章建筑被拆、摩托车被扣、违章占道的物品被扣，他们都试图找综合执法局的领导说情，等等类似的问题让人不堪其扰。因此执法局的工作也是有苦衷的，局里决定设置密码门实实在在是为了营造一个良好的工作环境，希望综合执法局在日常工作中所遇到的问题和难题能得到人们的理解。（来源：南国都市报）

