载24人拖拉机侧翻致6死11伤 出事车辆曾被改装
　　本报临沂4月29日讯(记者马峰张希文见习记者付茜)4月28日310国道江苏省东海段发生一起重大交通事故，我省郯城县归昌乡24名农民工乘拖拉机外出打工路上发生侧翻。截至记者发稿时，事故共造成6人死亡，11人受伤。
　　据了解，28日早上6点40分左右，郯城县归昌乡墨河村村民陈大勇驾驶一辆车牌号为鲁13－RO612的“北京BJ150T－3”运输型拖拉机，在位于江苏省东海县的310国道100km＋900m处发生车辆侧翻事故。事故发生时，车上共载人24名，事故造成李强林、李保荣、喻优芳三人当场死亡，14人受伤，后又有三人经抢救无效死亡，死亡6人均为郯城县归昌乡人。
　　29日14点左右，记者来到江苏省东海县人民医院，在该医院脑颅科，医务人员告诉记者，在受伤人员中，脑颅科的两名伤者受伤较严重，29日中午，医院对两人下达了病危通知书，目前两名伤者的家属已将伤者转了医院。截至记者发稿时，伤者正在抢救中。
　　29日15点30分左右，记者来到东海县交警部门。在事故处理中心，记者见到了前来等待处理结果的死者家属。家属喻于明告诉记者，28日事故发生后，部分家属从郯城县老家赶到东海县，29日又有家属赶到现场。
　　记者了解到，29日上午，郯城县交警部门的有关工作人员和归昌乡政府的有关人员也来到了江苏省东海县的相关部门，协调处理这起车祸。东海县交警部门已成立事故调查组，目前已将包工头陈大勇拘留。事故正在进一步调查中，善后工作也在紧张有序地进行。11名受伤的民工中，另外7名民工伤势不是很严重，并未住院治疗，目前都已回家。
　　延伸调查 出事拖拉机曾改装过
　　28日早上6点，孙守文像往常一样等着包工头陈大勇挨家挨户来拉他们去江苏省东海县山左口镇的一个工地打工。
　　“6点20分左右，我们两个车一起出发，前面的是一辆拖拉机。”孙守文说，他坐在后边的一辆三轮车上，前边的车上坐着24个人，后边的车上坐着13个人，大部分是郯城县归昌乡人。
　　陈大勇有两辆车，每天拉着他们这些民工去干活，然后再把他们拉回来，干活的地方离他们村大约有25公里路程。“包工头陈大勇开着改装过的拖拉机挨家挨户拉我们，觉得很方便，从未想过会出什么事。”
　　“前面的车行驶很快，陈大勇在前边开车带路。”孙守文告诉记者，为了赶工程进度，包工头陈大勇一般要求尽快赶到工地现场。
　　“6点40分，一辆小型货车突然从对面超车驶过来，前面的车突然走了一个“S”形后就翻倒在路边，当时“轰”的一声，整个车“仰面朝天。”孙守文心有余悸地说。
　　“当时发生车祸时他脑子一片空白，只感觉车晃了两下就翻了。”伤者刘树良告诉记者，他坐在拖拉机后斗的侧后方。后来120急救人员来了抬他时，他才醒过来，到了医院后才知道自己腿断了。
　　刘树良说，陈大勇的拖拉机经过了改装，后边车斗上加上了一个大篷布，只在后边留了一个门，方便人下车。他们每天挤在这个经过改装后的车后斗里去打工。 文/片  本报记者马峰  张希文  付茜
　　4月29日，记者来到江苏省东海县仁慈医院，见到了受伤的刘树良和后面一辆车上的孙守文等人，他们向记者讲述了事情经过。

