大四男生7天前走出校门后莫名失踪(图)
　　7天前，西南大学食品科学学院大四学生张小龙独自走出校门后，便一直音讯全无。这不仅急坏了老师、同学，更让远在湖北家乡的父母操碎了心。一周来，小龙的父母不远千里，告假来到重庆，与学校师生、公安民警等，一起展开了全城大搜寻。
　　大四男生莫名失踪
　　22岁的张小龙来自湖北省黄冈市罗田县胜利镇，父亲张新和是公务员，母亲闫琼梅是小学教师。4年前，张小龙考入西南大学食品科学学院就读，今年7月将大学毕业。
　　4月26日晚，小龙没按时归宿。“大学4年，小龙从没有夜不归宿过。”班长小王说。27日一早，小王将小龙没归校的情况报告给班主任辅导员，大家拨打小龙手机，对方关机。随后，班主任组织同学遍寻校园周边餐馆、网吧及娱乐场所，均不见其踪影。等到27日晚熄灯，小龙仍然没有现身。
　　“小龙莫非从校园出走了？”师生们一度这样猜测，却没发现小龙有任何出走的征兆。据同寝室室友和老乡介绍，近段时间，小龙学习生活一切如常，失踪这两天，小龙寝室内的衣物、存款、笔记本电脑、生活用品等，都原封不动地放在寝室。
　　湖北父母来渝寻子
　　“他会不会是回家乡找工作去了？”连续两晚不见小龙归宿，学校老师随即与小龙远在湖北家乡的父母取得联系。然而，结果令人失望：小龙没有回家！
　　获悉儿子莫名失踪，张新和夫妻急坏了——小龙是家中独子。“我们含辛茹苦把他抚养成人，供他上大学，眼看就要毕业，他却突然失踪了，能叫我们不心急吗？”28日一早，张新和夫妻分别向各自单位告假，乘火车来渝寻子。列车上，夫妻两宿未睡，闫琼梅哭红了双眼，张新和也添了些许白发。
　　随后，在校方的积极配合下，家长和老师查看了校门的监控录像：26日上午11时23分，身高1.7米、中等身材的张小龙上穿灰蓝色外套、黄色T恤衫，下穿深色长裤、白色运动鞋，独自从学校二号门(原西农正校门)离开，而后，再不见其返回过校园。
　　张新和夫妻到儿子寝室查看其衣物用品时发现，儿子随身只有身份证、学生证、农行银行卡和手机等，连手机充电器、备用电池及多余的钱都没带，也没有任何留言。
　　多方联动全城搜寻
　　最近3天，小龙父母、学校师生、公安干警、通讯人士一起联手，展开了全城大搜寻。北碚警方对周边区域展开走访调查，未发现小龙遭遇意外险情，也没有拨打 110、119或120的求助信息。此外，警方提取了小龙父母的DNA血样，以便与辖区出现的无名遇害人员进行比对，所幸暂时没有“对上号”。该校师生也四处走访，上网发帖求助，呼唤“小龙赶快回学校”。
　　通过对农行卡两小时一次的定期查询(张父知晓卡号和密码)，小龙父母发现，自从小龙离校后，其随身携带的银行卡至今没动用过。“我们已联动警方和银行人士，对该银行卡实施监控，只要有动用迹象，即可确认取款地。”学校老师表示。
　　最后，通过公安协查通报，昨下午，小龙父母和学校保卫处与移动通讯部门取得联系，调出小龙近来的通话记录，展开线索侦查和摸排。 
　　记者 朱昕勤
　　他性格内向喜欢网络游戏
　　师生们介绍，小龙性格内向，不爱主动与外人打交道，校园生活多是“教室——食堂——寝室”三点一线。小龙为人朴实低调，从不得罪人，也很守纪律，没有违反校规校纪的举动。
　　“也许是性格内向、朋友较少的原因，小龙总喜欢沉迷于网络游戏中。”同乡、好友介绍，因为自己有笔记本电脑，每到周末，小龙甚至不出寝室，自顾打游戏，进而影响了学习成绩。
　　记者多方查证获悉，截至目前，小龙的专业课还差4.5个学分，公共课还差2个学分。
　　小龙“失踪”是否与此有关？对此，学院老师和小龙父母均未明确表态。但其父母很自责：因相隔太远，平日疏忽了与儿子的交流，以致如今无法得知儿子的心态。

