婴儿被货柜车卷走死亡续警方回应市民五点疑问
　　昨日，市交警局相关负责人就市民对小麟麟之死提出的5点疑问一一作出回应，并表示由于案件目前仍在侦查当中，一些细节尚不能向公众披露，等案件侦破后，会及时将案情通过媒体向社会公布。
　　1
　　警方反应是否过于缓慢？
　　答：警方3小时锁定肇事司机
　　交警部门表示，事发当日警方反应迅速，3小时内便锁定肇事车辆及肇事司机。市交警局相关负责人称，事件发生后，市民提供的货柜车信息都是零碎的、不准确的，例如有市民只提供了车牌号码中的一个数字，线索根本不足以锁定肇事货柜车。交警部门是在事发后，第一时间调取了事发路段周边的现场监控录像，但录像中依然无法看清车牌。最终，警方通过车身上的印刷字样确定了肇事车辆的所属公司，以此线索查出肇事车辆的车牌号，在向边防部门核查后，得知肇事货车已于案发当日上午7时56分进入香港。对此案，交警的反应应该说是相当迅速的。
　　2
　　交警有没有做到实时监控？
　　答：有些路段的监控不归交警管
　　交警部门表示，肇事货车当日的逃逸路线沿途监控摄像头属多个部门管理。市交警局相关人士指出，事发的布沙路距离发现婴儿车的南坪快速塘朗山隧道有20多公里，其中的监控摄像头既有属于南坪快速干道管理处的，也有属于广深高速管理处的。“这些路段的监控录像都不属于交警管，交警部门主要关注宏观路面的交通情况。”事发后，警方第一时间调取了相关路段的监控录像。由市交警局领导亲自带队部署，在最短的时间内找到了肇事司机。
　　3
　　司机是否存主观杀人意图？
　　答：案件待调查后才能做定论
　　交警部门表示，这需要待案件最终调查清楚后才能做出定论。
　　4
　　肇事司机有没有抛尸？
　　答：还需要作进一步调查
　　有媒体曾报道，肇事货柜车在经过塘朗山隧道时，车速有明显减慢的迹象，办案民警于是怀疑，肇事车辆曾在隧道中做过短暂停留。还有媒体报道中指出，小麟麟的“遗体”是在隧道出口处找到的。交警部门就此回应称，塘朗山隧道内装有监控录像，并拍下了当日肇事车辆穿过隧道的画面，“我们已经调取这段录像，目前只能透露的是，货车并未在隧道内作过停留。”
　　交警部门相关人士称，小麟麟的“遗体”也并非是在隧道出口处找到的，而是在隧道内找到的，“有媒体称，‘男婴的遗骸被发现时，是位于隧道的水泥板上，而且上面还盖有遮挡物’。这与我们目前掌握的情况完全不同。”
　　至于肇事司机是否涉嫌抛婴或抛尸，交警部门表示，要等待案件的最终调查结果，才能下结论。
　　5
　　披露案情为何讳莫如深？
　　答：仍在侦办中不便透露太多详情
　　每次案情有了新进展，交警部门都会第一时间向公众及媒体通报情况。交警部门表示，目前由于此案仍在侦办中，尚不便披露太多详细案情，“在未有最终定论之前，过早地公布一些侦办工作的细节，就警方来说是不妥的。”交警部门表示，待这起案件完全调查清楚后，一定会把案情向公众公布。
　　母亲：“我要我的孩子啊！”
　　晶报讯（记者 邓媛 实习生 曹崧） “我要我的孩子啊……”昨日中午，在家人再三商量之后，小麟麟的伯父周孝斌终于将小麟麟死亡的消息，告诉了黎云。多日来的猜测终于验证，这位怀着憧憬和期望昏睡了多日的年轻母亲，陷入崩溃。
　　她哀求丈夫能让她去看看儿子，可她并不知道，家人一直不忍心告诉他，孩子已变成了几块碎片，更不忍心让重病在身的她，去目睹这一惨状。
　　昨日下午，当记者来到病房里，见到陷入半昏半睡的黎云正侧躺着，无论是翻身还是正面仰躺，她的手中，一直紧紧攥着儿子小麟麟的照片，她的手指头轻轻拍打着照片，就好像拍打着儿子哄他睡觉。
　　当家人试图拿走照片时，黎云立即痛哭，紧紧捏住不肯撒手，眼中更是不断渗出眼泪，她带着哭腔喊着“麟麟”、“麟麟”的名字，并喊着“我要我的孩子啊……”在场者无不动容。
　　□捐款方式
　　深圳市关爱办爱心捐款账户
　　爱心账户：深圳关爱行动组委会
　　开户银行：工商银行深圳湾支行
　　账 号：4000027729200155447
　　(请注明“给小麟麟家人捐款”)
　　咨询电话：晶报社热线：83515151；
　　市关爱办捐款热线：83522823
　　连日来，不少热心读者致电本报，谴责肇事司机“冷血”的同时，还希望向小麟麟的家庭表达爱心。昨日，记者联系市关爱办，相关负责人也非常关注“车挂男婴逃逸”案件。该负责人通过本报呼吁市民可以向小麟麟的家属伸出援手，可捐款至深圳市关爱办的爱心捐款账户。
　　晶报记者 朱毅 李果 邓媛 实习生 曹崧

