四川洪雅瓦屋山发现特大野生灵芝菌(图)
　　中新网洪雅5月3日电 (巨源 刘忠俊) 3日，记者在四川洪雅县瓦屋山镇采访时获悉，当地韩坪村民李文祥在原始森林长岩沟冷杉林中，采摘到一朵特大野生灵芝菌。
　　在当地镇干部的引领下，记者一路奔波几十公里后找到了李文祥并见到了特大野生灵芝菌。李文祥告诉记者，前不久到山里去寻找野生药材，爬到长岩沟冷杉林中时，突然看见一根一米多直径的老树干上四、五米高的地方，长着一朵特大灵芝菌，费劲周折后终于将野生灵芝菌弄下树来，背回家一称整整18.5kg。
　　在韩坪，记者找人找来一把钢圈尺进行了认真测量。经测量，这朵野生灵芝菌宽61.5cm，厚17cm，高35cm。记者现场观察，野生灵芝菌的表面呈深黑红色并有鲜艳光泽，其外表边缘呈一层又一层地重叠起来的形状，不知是否是该野生灵芝菌的年轮圈。观其背面，似有一层不足0.2cm厚的白色皮，而与古树木的接触面，则是十分好看的花纹。
　　在韩坪，许多上了年纪的老村民都说从来没有看见过这么大的野生灵芝菌。
　　经东北、云南等省网上披露的野生灵芝菌比较，瓦屋山韩坪李文祥采摘到的这朵野生灵芝菌属木灵芝，长到几十斤重则需有几十上百年的时间，没有这么长的时间不可能长到这么大，这朵野生灵芝菌属特大型野生灵芝菌。(完)
　　相关链接：
　　【别名】灵芝草、菌灵芝、木灵芝
　　木灵芝是灵芝的一个别名，根据我国第一部药物专著《神农本草经》记载：灵芝有紫、赤、青、黄、白、黑六种，但现代文献及所见标本，多为多菌科植物紫芝或赤芝的全株。性味甘平。紫芝主要含麦角甾醇、有机酸、氨基葡萄糖、多糖类、树脂、甘露醇和多糖醇等麦角甾醇、树脂、脂肪酸、甘露醇和多糖类，又含生物碱、内酯、香豆精、水溶性蛋白质和多种酶类。
　　《神农本草经》把灵芝列为上品，谓紫芝“主耳聋，利关节，保神益精，坚筋骨，好颜色，久服轻身不老延年。”谓赤芝“主胸中结，益心气，补中增智慧不忘，久食轻身不老，延年成仙。”野生灵芝味是苦的，而且很苦，一般来说越是苦的其药效才会显著，所谓良药苦口。野生灵芝并无气味，在药店所买的灵芝之所以有气味一般是由于中药材混杂后，串味所至！

