10吨垃圾因清运车受阻被堆上公路(图)
　　“十余吨生活垃圾散发出恶臭，不但阻碍了道路的正常通行，周边的餐馆受此影响也不得不暂停营业。”前日上午，市民蔡先生致电本报新闻热线966988称，杨家坪直港大道天宝路垃圾中转站外，环卫工人将垃圾不是倾倒在中转站内，而是直接堆在公路上。
　　到底是怎么回事？记者赶赴现场调查。
　　沿着公路堆放了10余米
　　蔡先生住在杨家坪直港大道金都香榭。他称，事情发生在9点左右，当时直港大道天宝路上的垃圾站外，陆陆续续来了几十个环卫工人，他们将一车车散发着刺鼻臭味的生活垃圾倾倒在公路上，导致车辆无法通行。
　　记者现场看到，这条两车道的道路紧邻垃圾中转站，其中一条车道已被垃圾侵占，垃圾沿公路堆放了有10余米长。几位环卫工人正在对这些垃圾进行清扫。而过往市民不得不捂住鼻子，附近餐馆也被迫关闭暂停营业。因垃圾占道影响交通，交巡警不得不在现场进行疏导。
　　中转站垃圾无车运输
　　这些垃圾哪里来的？现场的环卫部门一黄姓负责人称，是早晨辖区的清洁工人运来的。
　　他解释，堆放在马路上的垃圾约有10吨，这些垃圾原本该进入垃圾中转站内倾倒，但由于中转站的运输车受阻在垃圾场，无法及时赶回清运，而中转站的临时库存已达极限，所以无法继续接纳。同时，环卫工人为了赶回自己的任务区继续清扫，他们未经允许，就直接将垃圾堆放在了公路上。
　　垃圾清运车去了哪里呢？对此，黄姓负责人解释称，是因为垃圾场倾倒平台出了故障，清运车受阻在垃圾场，导致中转站垃圾无车运输。他表示，事发后环卫部门已紧急抽调了一辆大货车到现场转运垃圾。
　　市民建议制定应急预案
　　记者现场看到，下午1时许，路面上的垃圾被清扫完毕。因为留下一些发臭的污水，环卫部门又调来洒水车冲洗路面。下午2时许，路面恢复到正常状态。对于此事造成的环境影响，环卫部门希望居民予以谅解。
　　“为何不在垃圾堆放到马路之前，就抽调清运车辆到场。”居民们认为，环卫部门应加强突发情况的应急能力，建议制定应急预案，避免可能出现的垃圾临时积压情况发生，而影响环境卫生。
　　记者 夏祥洲 杨帆 摄影报道

