法国青年骑自行车2年游历欧亚20多国
　　中新社韶关5月1日电 题：法国青年骑单车游欧亚
　　中新社记者 李凌
　　两年前，26岁的法国青年佛兰克•沃利特，为领略世界各地的风土人情和江河美景，骑着单车踏上了周游世界的旅途；两年后，已游历了欧亚20多个国家的佛兰克•沃利特来到广东韶关，在与当地的车友欢聚时表示：两年的游历让他感受到，这个世界处处都充满了爱。
　　佛兰克•沃利特出生于1984年，在巴黎长大，2008年大学毕业后未能及时找到工作，萌生出骑单车周游世界的想法。经过一番准备，于2008年10月25日正式登上征程。
　　在近两年的时间里，佛兰克骑着单车经意大利、克罗地亚、塞尔维亚、希腊、土耳其、伊朗、沙特、阿曼，再乘船到印度，横穿印度后又乘船到马来西亚，经新加坡、越南等国，从中国广西的东兴市入境。
　　佛兰克从不住旅馆，只住帐篷或到热情的当地人家中住宿。每天坚持拍照片、记日记，已积累了丰富的资料，打算回国后出一本记录全程的书。
　　4月28日晚，当佛兰克到达韶关市时，行程累计已达26387公里。
　　佛兰克说，电视里宣传的恐怖主义在他看来都是假的，他所到之处，见到的都是善良的人和美丽的风景。
　　“来中国时，有人告诉我当地很差很落后，而且会很危险。可是，我遇见的人对我都非常友好，总有人热情地请我吃饭、送我礼物、还请我到他们家里去住宿。”佛兰克说，一路走来都是美好的回忆：“在佛山，有工厂经理请我参观工厂；在广州，有酒吧老板请我免费喝酒听歌；来到韶关，又遇到了这么多热情的朋友……”
　　佛兰克表示，不仅在中国受到当地人热情友好的接待，在伊朗、土耳其、印度等所有走过的国家，处处感受到的都是真诚、热情和关爱。
　　到达韶关后，由于自行车损坏严重，佛兰克于次日上午将车推到市区解放路“中华自行车”车行修理。店主张先生在得知佛兰克骑着自行车已经跨越了20多个国家后，被他的毅力所感动，不但免费帮他将车修好，还通知了一大帮自行车车友来“拜见”佛兰克。
　　“现在中国正举行上海世博会，我的父母与叔叔都要来参观，我已经和他们约好在世博相会”。因为要赶到上海与久别的亲人团聚，佛兰克在韶关只呆了两天就又踏上旅途。
　　短暂的相聚，佛兰克与韶关的一帮车友结下情谊。临别依依，车友们骑着自行车将佛兰克送到远离市区40多公里的坪乳公路上，并邀约佛兰克一定再来韶关。完

