的哥索要4百元后归还失主手机 自称花3百买回
　　华龙网讯 (记者 万丽萍 实习生 付迪西) 刚到重庆工作不久的周先生将手机掉在出租车上了。他联系到的哥，的哥将手机送回，但向周先生要了400元钱。的哥称，手机是他花300元从乘客手中买回的。昨天，周先生拨打了出租车投诉电话。 
　　昨天，周先生介绍，他家住四川，刚来两路口一广告公司工作不久。4月26日下午，他和朋友从华新街打车到两路口希尔顿酒店，两人都坐在后座上，途中他接了一个电话，顺手将手机放在了裤包里。下车后，周先生付了7元的车费，并让出租车司机打一张机打发票。他们刚下车，就有乘客又上了这辆出租车。 
　　周先生走出50米后，发现手机不见。他用朋友的手机反复拨打自己的手机，10分钟后，一男子才接听了电话。男子称，他的手机掉在出租车上了，可以将手机送回来，但需要周先生一些“表示”。周先生告诉他，只要送回来就好。 
　　随后，该出租车返回到希尔顿，的哥告诉周先生，手机是他花了300元从乘客手中买回来的，路途上也消耗了汽油。要周先生给400元，他才愿意归还手机。“我当时有急事，而且手机里的通讯录对我相当重要。”周先生说，他当时用400元换回了手机。 
　　昨天，周先生给朋友聊起此事时，朋友认为的哥做法不妥：的哥为什么要花300元从另一名乘客手中买回手机？短短20分钟路程，油费会花掉100元？昨天，周先生拨打了出租车投诉电话。 
　　昨天，记者联系到被投诉出租车所属公司——重庆国泰出租车公司。该公司有关负责人表示，目前已经找到该的哥，将对其严肃处理，并归还周先生400元钱。

