未搬拆迁户被咒吃饭噎死地震砸死
　　河北新闻网4月30日承德电(燕赵都市报记者陈宝云)4月29日，河北承德市民路女士向本报反映，她家一处正在协商期间的待拆迁房屋，晚间玻璃被砸，门口也张贴了一张措词恶毒的警告信。
　　路女士告诉记者，自家房屋位于承德市牛圈子沟二牛沟交通局家属楼。自去年开始，因商品开发二牛沟内楼房和平房陆续开始拆迁，由于路女士想在补偿时在原址要套住房，未与开发商达成协议。“去年就开始断水、停暖了，房子就没人住了。”路女士告诉记者，4月29日早上，她接到朋友电话称，她家的玻璃被砸了。“我赶紧过去看，发现阳台玻璃被砸碎一块，门口也贴了张警告信。”路女士说，该家属楼目前还有两户居民没有搬迁，另一户居民玻璃同样在夜间被砸。
　　4月29日下午，记者在二牛沟交通局家属楼看到，未搬迁的两户居民家阳面玻璃不同程度受损。除了路女士家，沟内其他一些为搬迁的平房住户门口，夜间都贴上了内容相同的警告信。居民们告诉记者，早上起来，许多人都把信给撕了。“现在是法治社会，我们不怕这种警告。”
　　从这封名为“致未搬家户的一封警告信”的内容来看，是以已搬迁住户的名义所写，警告信开始称未搬迁户影响回迁，最后祝福未搬迁户“吃饭噎死、出门闯死、二牛沟地震砸死你们，让你们不搬家，最后奉劝你们赶快搬家。快他妈的搬……”
　　路女士告诉记者，她并不认为这封警告信出自己搬家的邻居之手。
　　记者在二牛沟沟口的墙壁上看到了几张由承德市城市房屋拆迁管理办公室于2009年11月1日下发的行政强制执行通知。据居民们介绍，今年1月，该楼一户居民家，白天家里没人时，一些人砸门而入，玻璃被砸，室内物品被拉走。

