电视台原台长长期包养情妇并生育小孩被查
　　本报清远讯 (记者丰雪)据记者昨天从中共清远市纪委获悉，日前对清远广播电视台原台长华友松违纪问题进行了立案调查，查出华长期包养情妇并生育小孩，而且还利用职权贪污受贿的违纪事实。全案追缴违纪金额90多万元。目前，华因涉嫌犯罪被移送司法机关处理。
　　包养“二奶”生下私生女
　　据悉，华某长期挥霍公款，包养情妇并生下私生子的案情于2009年初被知情者举报，引起纪委的关注。根据调查，早在1993年9月，华友松和一名发廊妹张某在酒店开房发生性关系，为了能长期与张保持不正当的性关系，后把其介绍到清远市一家影业中心工作。
　　2000年7月，由华出资3万元作购房首期，以张某的名义在清远第一城按揭购买了一套住房，每个月华友松都会给张某生活费。2004年11月，张某生了一个女孩，被洲心街道办强制征收社会抚养费63000元，华出了2万元。2005年华友松分两次共给了张某10万元作两个小孩的生活基金。华累计给张某30多万元。
　　2007年初，华友松认识了在清远某卡拉OK坐台的湖南常德人向某，两人发生性关系后，华一直将其包养。华友松帮向某买手机和替其交话费；经常给向生活费及为向某买家电；给向某13万元修缮家乡的房子；向某为华友松堕胎两次，华在这个事情上累计给了向某约20多万元。

