患孤独症男童被遗弃 奶奶留信称无力抚养(图)
　　晨报讯（见习记者 吴霜 记者 崔扶尧）有一种孩子，他们因为患有孤独症，被人们称为星星的孩子，他们就像天上的星星，漂亮、神秘，却和这个世界格格不入，与人无法正常沟通。
　　昨日，一颗“小星星”被遗弃在沈阳市一家医院的院子里，兜里还揣着一封信……
　　15时许，记者赶到医院保卫科。
　　一推门，就看到“小星星”趴在沙发上，腿还不断地踢着沙发。
　　工作人员说，“孩子这会儿老实点了，可能是困了，刚才一直不断地往沙发靠背上爬。”
　　休息了一会儿，“小星星”又活跃起来，爬沙发、爬椅子、到垃圾桶里翻来翻去……工作人员一不让他动，他就好像受了委屈哭闹起来，一有人逗他，他又会咯咯地笑。
　　据保卫科工作人员介绍，孩子是14时左右被发现的，当时无论大家怎么逗他，这个3岁左右的小男孩都没有说一句话，只发出噜噜的声音。
　　随后，辽河派出所民警赶到现场，在孩子的上衣兜里发现了一封信，信的大致内容是：我是孩子的奶奶，孩子的妈妈离家出走了，爸爸在外地打工，孩子患有孤独症，还有尿频尿急的毛病，我实在没有能力抚养他，希望好心人能收留这个孩子……
　　“孩子的衣服和鞋子都是新的，外衣里面还套着手工编织的毛衣毛裤。这么精心打扮，估计孩子家长也不忍心遗弃这孩子。”保卫科一位工作人员说。
　　16时许，“小星星”被医护人员带去办理住院手续。一位护士说：“小星星”要在医院住几天，接受包括传染病、验肝功、心电图等项目的体检，体检结果要5月4日以后才能出来，结果出来以后，可能会把“小星星”送到孤儿院。
　　对此，辽宁鼎泰律师事务所主任杨功涵表示，遗弃孩子的人已涉嫌遗弃犯罪。
　　贫困家庭患儿可申请救助
　　辽宁省残疾人康复中心刘晖主任说，孤独症又叫自闭症，是一种严重的精神和心理疾病。
　　表现为孤独离群、言语障碍十分突出、行为刻板重复、大多智力发育落后及不均衡。
　　现代医学手段还不能从根本上治愈自闭症，2到6岁是儿童孤独症早期干预的最佳时段，应该进行抢救式的康复，如果错过这个阶段，孤独症带来的障碍将成为终身遗憾。
　　去年5月18日，“慈爱儿康行动”在沈阳正式启动。沈阳市儿童医院、中国医大盛京医院、沈阳市铁西区春晖学校等18家康复基地开始正式向全社会接收治疗学龄前的脑瘫儿、聋儿、孤独症儿、智障儿、唇裂儿、低视力儿六类先天或后天有残陷的儿童，对其进行抢救式的早期干预和康复治疗，一部分费用由政府埋单。
　　对于贫困家庭的孩子，可申请政府拨款治疗。

