公交司机操作不当引发车祸致的哥死亡
　　华龙网5月3日15：40分讯 (数字记者 阙影) 今日上午8点50分左右，渝北区五洲大酒店路口，一辆107路公交车突然失控，冲过隔离带，撞上对面正常行驶的一辆出租车，致使出租车驾驶员当场死亡。经警方初步查明，该事故是由司机在空挡滑行期间，操作不当造成。
　　上午8点50分左右，重庆市巴士股份有限公司赵静驾驶渝A24638号大客车载客7人，由红旗河沟往人和方向行驶，当车行至210国道五洲大酒店门口时，该车越过道路中间隔离带，与对面相向行驶的渝BT3382、渝AT8235号出租车相撞，导致渝A24638号大客车向右侧翻，造成渝BT3382驾驶员鄢伟当场死亡，渝A24638号客车内3名乘客受轻伤，三车受损的道路交通事故。
　　事故发生后，市交巡警总队副总队长陈?、渝北区公安分局副局长王智慧、渝北区交巡警支队政委魏实第一时间赶赴现场，指导事故处理。渝北区交巡警及时开展事故现场勘察、调查取证工作，通知大型拖车、吊车、120、119到达事故现场施救。由于事发路段是主干道，车流量大，为最低限度的减少事故对交通的影响，保持通行畅通，渝北区交巡警快速启动应急预案，采取有效措施对社会车辆进行交通改道和分流，缓解了因事故造成的交通堵塞。
　　据初步查明客车司机肇事前属空档滑行，企图以车轮摩擦路沿减速，措施不当引发事故。目前，此次事故还在进一步调查之中，受伤的3名轻伤员善后工作已经处理完结。

