项目经理受贿50万遭同事举报
　　本报讯（记者于杰通讯员杨帆）招标公司项目经理巩某在招投标过程中收受多家企业50余万贿赂，因同事举报巩某受贿一事最终暴露。昨天记者从丰台检察院获悉，巩某涉嫌受贿被公诉。
　　巩某2003年到某国际招标公司日元贷款部任项目经理。根据规定，国内企业在获得相关部门审批后，可向日本的一些银行申请贷款，用于项目建设，用贷款建设的项目在施工、原材料和设备采购时必须通过正规的招标公司代理招标。巩某所在的日元贷款部即负责此类项目代理招标，由于公司的招标制度不尽完善，流程也不十分透明，巩某对招标结果有最终决定权。
　　2005年1月，湖北某投资发展公司的公关部女经理徐某来京，邀请巩某一同吃饭。席间，徐某称她们公司想争取到一个位于西安的建设项目，希望巩某能够帮忙。巩某说该项目要通过正规的招投标流程来定，他无能为力。徐某见状，便从包中拿出事先准备好的2万元，递给了巩某。双方经过一番推让，巩某最终将钱收下。此时，巩某又称需要打点关系，徐某立即又拿出3万放到了巩某的手包中。
　　巩某收下钱后，便开始运作此事。他首先将竞争对手的情况及时告诉了徐某，并为徐某拟定了投标书。然后，他又在公司的定标会上极力为徐某的公司争取。由于巩某是部门经理，因此其他员工也不敢明确表示反对，只能随声附和。就这样，巩某顺利地为徐某拿到了这个建设项目。作为报酬，徐某事后又给了巩某3万元。此后，巩某又利用职权，先后3次为徐某的公司拿到了投标项目，共收取了徐某近30万元。
　　去年年底，巩某公司员工向检察机关举报巩某受贿，巩某随后被检察机关调查。据查，2005年1月至2009年3月间，巩某利用职务上的便利，先后10余次左右项目招标结果，收取多家企业好处费共计50余万元。目前，巩某涉嫌受贿被丰台检察院公诉，女公关经理徐某也因涉嫌行贿被湖北当地检察机关调查。

