镇党委副书记命丧情妇刀下 家属向政府索赔60万
　　湖南在线4月30日永州 (子茜 何剑)2010年4月27日，这一天是永州市冷水滩区仁湾镇党委副书记柏某的祭日。温存后的余温尚未冷却，情妇邹某举刀砍断这段扭曲的恋情，将这位老百姓眼里的“百事不管”书记永远冰封了起来。
　　事发27日晚上10点，柏某与邹某在三多亭的出租房内因一点小事发生争吵，多年积累的怨气让邹某一时丧失了理智，情绪激动的邹某遂操起菜刀砍向了柏某，致柏某腿部动脉破裂，鲜血瞬间喷溅出来。看到倒在血泊中的柏某，邹某慌了手脚，惊魂未定的邹某直到十一点左右才把柏某送进永州市二医院抢救，但柏某终因失血过多，于当晚24时左右被院方宣告死亡。
　　柏某，男，34岁，中共党员，冷水滩区仁湾镇党委副书记，分管该镇农业。据知情人透露，柏某对工作极不负责任，因此被同事和当地老百姓称为“百事不管”书记，党委会上多次对他点名批评，他依然故我，2009年他分管的村名列全镇最后。而情妇邹某，系永州市某县委书记的表妹。两人在一次饭局上互生好感，一来二往两人就勾搭上了，默认了这种关系后，两人在河东三多亭租房开始了长期姘居生活。此后，柏与邹形影不离双宿又飞，下乡时都不忘让情妇随行，对两人的关系毫不隐晦。
　　畸形的恋情终将导致不可挽回的后果，事情发生，柏某并没得到老百姓的同情，相反，很多老百姓说一对男盗女娼，走到今天这一步没什么好奇怪的，都是预料中的事，只是迟早的问题。
　　柏某死亡后，其亲属向镇政府叫嚣说柏某是一个“有操守的书记”，要求镇政府所要赔偿要六十万！
　　现在邹某已被公安局控制，案件正在进一步调查中。

