嫌犯为抢50元杀死抗美援朝退伍老军人
　　红网湘西5月4日讯 (通讯员 杨柳 佘新建) 劳改犯释放回家不思进取，为50元钱将抗美援朝退伍老军人残忍杀害，糊涂母亲不督促儿子自首，反而积极窝藏帮助其儿子逃跑。2010年5月4日，湖南省花垣县人民检察院以抢劫罪、故意杀人罪对犯罪嫌疑人田兴文提起公诉，同时田兴文的母亲姚春平也因窝藏罪被同时提起公诉。
　　2009年12月24日，因个人经济状况不佳，田兴文产生了抢劫的念头，并把目标选择为潮水村三组的抗美援朝退伍老军人彭丛玖。彭丛玖老人是该村的五保户，八十多岁了，每个季度政府都会发放补助。12月24日，田兴文戴了一双白色的纱布手套到彭丛玖家中去串门，并陪同彭丛玖在火坑边聊天，当彭丛玖吃完晚饭低头洗碗之际，田兴文用斧头对着彭丛玖的头部打去，在彭丛玖倒地后，对彭丛玖实施抢劫，共抢得现金50元。在确认彭丛玖已经死亡后，田兴文一人悄悄的回到了潮水村四组自己家中。
　　案发后，姚春平在明知田兴文杀人的情况下，从家里拿了一千块钱，资助其逃跑，积极帮助田兴文躲藏在亲戚家。2010年1月4日，公安机关经过侦查将犯罪嫌疑人田兴文在重庆秀山县抓获。
　　稿源：红网 作者：杨柳

