百余名施工方人员当警察面殴打农民工(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报记者 卫华)1日晚，江夏纸坊街宁港社区一工地连发两起群殴事件，其中一次是警方在现场的情况下发生的，两起群殴共造成数十人受伤。
　　昨日上午，记者来到江夏区中医院。因没钱深入治疗，头部遭重创、已昏迷数小时的李光进(18岁，云南人)和右手手筋断裂的张忠(39岁，云南人)只能接受简单治疗。
　　昨日上午11时10分，记者来到事发地——位于纸坊街宁港社区林港村的制梁场。记者向保安说明来意，希望能与相关负责人联系。随后，记者来到农民工住地。四川籍农民工段文全称，当天是五一节，项目方特意送来猪肉和啤酒慰问大家。饭后，大家开始打牌娱乐。当晚8时30分许，3名自称保安的男子手持洋镐冲进1-1-3室，先用洋镐砸向打牌的桌子，然后开始抢钱抢手机。
　　采访完农民工，记者再次询问保安，保安称无法与相关负责人联系，并关闭大门，不允许记者离开。记者经过一番周折找到制梁场场长梁志伟。梁志伟否认发生群殴，并称记者必须自行删除相机内的照片才能离开。无奈，记者分别向110指挥中心和江夏警方反映。12时50分许，该工地责任民警赶到现场，记者才得以离开。
　　昨日下午，警方介绍了初步调查结果。经查，工地有明文规定，不允许员工赌博。当晚8时30分，制梁场的保安巡夜时发现民工有赌博行为，遂进行制止。其间，双方发生冲突。随后，制梁场一李姓副场长及一名调度员赶往协调，双方又发生冲突。
　　当晚9时30分，4名民警接警后赶到现场，第一次群殴已结束。民警找到制梁场负责人及农民工负责人进行协调。其间，双方在责任认定上发生口角。当晚11时许，制梁场一方从他处调来上百名头戴安全帽的不明身份人员。警方见状立即劝阻，无果。上百人将农民工宿舍围住，砸碎窗户玻璃，踢开房门，对多名农民工进行殴打。两次群殴造成双方数十人不同程度受伤。最后，在警方制止下，这场群殴才得以结束。
　　昨日下午，江夏警方就受伤农民工的治疗问题，与当事双方负责人协调，无果。江夏区公安局经紧急研究，与医院达成协议：由江夏警方担保，救治伤员。昨晚7时许，张忠成功手术，李光进也在进行术前消炎。
　　目前，受伤农民工家属情绪稳定，案件正在进一步调查处理中。

