英国教师用哑铃打裂学生头骨被判无罪
　　中新网5月1日电 英国一名男教师在课堂上被男学生用粗口辱骂后，愤而用哑铃把“爆粗”的学生打得头骨碎裂。据香港《明报》报道，这名教师被控企图谋杀，但法院周四裁定他并非蓄意严重伤人，判其罪名不成立。
　　打人的教师哈维现年50岁。去年7月他授课时，一名14岁男学生用粗口叫他“滚蛋”。他在盛怒下把该名男生推向一个柜旁边，抓起一个3公斤重的哑铃，狠敲男生头部。目击者形容，他边打边叫嚷：“去死吧、去死吧、去死吧。”
　　哈维事后由一名同事带到警局。他向警员供称，他以为自己把学生打死了。他忆述，打人时他脑里一片混乱：“我记得不太清楚，想起来就像是在看电视，不像是发生在我身上。我记得那男孩说‘滚蛋’，记得用哑铃打了他两次，然后发生了一些事，我确信我丢掉哑铃。我记得我当时心情很平静。”
　　被打学生是校内出名的“麻烦学生”。哈维在打人前刚因精神压力而休假多月，他的妻子因患严重抑郁而放弃教职，一名女儿患有自闭症。法庭纪录显示，该男生与同学发现哈维有时会喃喃自语，于是存心想激怒哈维，偷拍其丑态并在学校传播，加以羞辱。该男生挑衅哈维时，一名女同学用摄录机悄悄拍下哈维的反应。哈维发现后猛踢放着摄录机的书包。
　　辩方律师在庭上称，哈维完全没杀死或严重伤害学生的意图。哈维两名旧学生作供时都称赞他是尽责有魅力的好老师。6男6女陪审团仅花不足两小时，便一致裁定哈维企图谋杀与蓄意严重伤人罪名不成立。哈维此前承认罪名较轻的严重伤害他人身体罪，但法官表示不会判哈维入狱，因为哈维候审期间已被扣押了8个月，超过法定刑罚。法官形容，判他无罪是“常识”，又表示法院将颁发社会服务令，助哈维克服其家庭与个人问题。
　　英国教师工会秘书长基蒂斯形容，哈维是“爆炸组合”的受害者，他在身体有毛病时，碰到一群心眼极坏的学生，每个身处这种环境的教师都会理解他“易于失控”。基蒂斯表示，学生偷拍教师的行为日益普遍，校方应为受困扰教师提供更多支持。

