老师为留住优质生源上门给尖子生送礼
　　荆楚网消息 (楚天金报记者 赵莉)近日，江南一所名初中的刘老师自曝其连日来一直在“不务正业”：白天，她通过部分学生和关系密切的家长，打探班上学生的中考志愿填报意向；晚上她还得加班加点，拎着礼品、带着讨好的笑挤进“尖子生”家中家访。这么做的原因只有一个：为本区截留优质中考生源。
　　截留生源成教学任务
　　刘老师说，今年武汉市的中考生源锐减，各城区纷纷出招截留区内生源，尤其是不让优秀生源流向外区，肥了人家的田。刘老师任教的初中生源非常好，往年流到外区的学生不少。
　　今年的中招大战硝烟初起时，学校就传达了教育行政部门的精神：各初中、每个班主任都有义务为本区留住生源……留住一个“尖子生”，学校和班主任将受到奖励；如果流出的生源多了，学校和班主任就有“失职”之嫌。刘老师说，调考至今，教师们都没能全身心投入到教学中。“学生想报考外区的重点高中，我们阻止不是件容易事。”刘老师说，尽管学校捂着四月调考成绩不公布，不少家长还是通过各种途径拿到了分数，并与各个重点高中接洽。外区的省级示范高中也向刘老师所在学校的“尖子生”伸出了“橄榄枝”。
　　教师无奈玩“无间道”
　　为了解学生们中考志愿报考意向，学校向毕业生们下发了志愿填报草表。学生们倒是很快交上了草表，上面填的都是区内的省、市级示范高中。
　　事后，教师们交流得知，不少家长得知今年各区的截留政策后，打算以这种方式暗度陈仓，先蒙混过这一关，等正式的志愿表下来后，该填报哪所还是填报哪所。
　　一时间迷雾重重，一些班主任无奈玩起了“无间道”——在学生中安插“眼线”，与消息灵通的家长密切联系，洞察班上“尖子生”的填报意向。对那些有意填报外区志愿的学生，班主任们便会格外关注。
　　赔笑脸给尖子生送礼
　　前几日，为了更大范围地留住生源，学校要求各个班主任开出班级“尖子生”名单，并一一家访到位，目的只有一个，确保学生填报区内高中志愿。经学校默许，班主任可给学生家送礼，每户礼品费用在300元左右，每个班列出的名单在5—15人不等。
　　于是，夜幕降临后，刘老师便丢下上晚自习的学生们，拎着礼品“家访”，使出浑身解数，晓之以理动之以情，软磨硬泡。“平时家长对我们非常客气，但这个节骨眼上门‘看看’，家长都知道是什么意思，很多家长拼命地婉言拒绝……”刘老师说，有一次她已经到了一学生家楼下，打学生家长电话时，家长却怎么也不接了，“那种感觉很憋屈”！
　　刘老师说，一名年轻的女教师把家长搞烦了，家长扬言给孩子转学、向媒体曝光，年轻的女教师委屈得直落泪。经过几轮送礼游说后，学生对教师的态度似乎也有了改变：他们看老师的眼神中，少了敬重！
　　做老师的，都希望学生们各得其所，去理想的学校。这样截留的做法，让教师、家长和学生都很难堪。刘老师叹了一口气：“这叫什么事呢！”

