老板因公司倒闭打工挣钱偿还欠薪
　　老板欠他四万七 后续
　　本报讯 (记者 周杨）等待5个月后，农民工赵志敏终于拿到了首笔被拖欠的工钱，“谢谢晨报的帮助，现在我终于可以回趟老家了。”昨日，赵志敏激动地给记者打来电话，并表示他已经回到了綦江老家探望儿子和家人。
　　拿到首笔5000元欠款
　　上月29日，本报38版报道了农民工赵志敏被老板拖欠工伤赔偿费以及工资共4.7万多元，经过5个多月的寻找，老板找到了。前日上午，红润家具厂老板陈登润先将拖欠赵志敏的工钱写成欠条，然后支付了首笔5000元现金。
　　“剩余的4万多元，从5月开始，老板每月支付两千给我。”昨日，当拿到这5000元现金后，赵志敏很是激动。赵志敏说，这5个月来，自己来回的不停奔波，几乎没有回过老家，现在，娃娃还在万州读大学，娃娃的生活费和学费都是向亲戚朋友借的。
　　老板全家打工还债
　　昨日是五一小长假的第一天，但陈登润与家人根本无暇休息，自从去年9月家具厂倒闭后，他一家就一直在外打工，并且房子也用来偿还了债务，现在，一家人暂时在南坪四公里农贸市场租房居住。
　　虽然已支付了赵志敏5000元钱，但还差对方工伤赔偿费、工资共4万多元，以及其余6名工人五六千元的工资，他只能与家人趁着假期多挣点钱。陈登润说，现在，自己在沙坪坝一家公司销售床垫，妻子则在家具厂卖家具，儿子给人开货车送酒水，生活窘迫。
　　“事先没有通知工人，我们就离开了的确是我们的错误，我也给工人们道了歉。”陈登润告诉记者，近段时间，他们一家也生活得不安心。陈登润说，他手机里一直都保存着工人的手机号码。昨日，陈登润电话通知了其余6名工人见面，商谈被拖欠的工资一事，了解到他的处境后，工人们纷纷表示理解，陈登润说，“既然工人们都很大度，那我就更应该知恩图报了。

