三名老太和民警一起追出百米抓劫匪
　　本报讯 (党炜 记者 朱娜 实习生 梁莹 查笑笑)“抓小偷啊……”昨日早晨7时许，一声呼救声打破环城北路的宁静，72岁的李老太太耳环被一小伙生生从耳朵上拽了下来，3名老太太大声呼救，并和赶来的民警一起追出100米逮住了抢劫的小伙。老太太勇斗歹徒的精神受到民警的赞扬，同时民警提醒，只身在外不要和歹徒搏斗，建议智取。
　　昨日7时许，来西安旅游的72岁李老太和两姐妹正准备在西安市环城北路吃早点，谁知一男子从后面将其耳环抢走并准备逃离，另外两姐妹看见有民警在巡逻立刻大喊“抓小偷”，边喊边追了上去，这时正在巡逻的站前分局西广场派出所民警张建波以及两个群防队员听到喊声后立刻上前追捕，三名老太太和巡逻民警追出百米在某酒店门口将蟊贼抓获，并当场在其手中查获所抢的金耳环。昨日下午记者在西广场派出所见到了犯罪嫌疑人井某，他告诉记者，自己今年24岁了，是四川昭觉县人，小学文化水平。以前在四川老家当农民种地，十几天以前到西安来准备打工，但一直未找到工作，从家里带来的一千块钱已经花完了，当天早上看三个老太太在马路上走，便上前揪了其中一个老太太的金耳环，以为老太太年老体弱，没想到却被老太太追赶还叫上民警将他抓获。

