小偷与警察僵持5小时试图自残拒不自首
　　河北青年报讯 (记者白云 李默涵)5月1日凌晨，一名爬上空调准备入室的小偷，被巡逻人员发现，警方前后包抄将这名可疑人堵在了被盗房间内。僵持了5个多小时，警方请来了专业开锁师傅，这才将贼擒住。试图自残的嫌疑人身上揣着外省一戒毒所的释放证。
　　民警赶到 吓跑望风者
　　5月1日凌晨3时许，石市三简路一小区的巡逻人员巡查时，从远处发现小区一栋楼2楼的空调机上，站着一个男子，转眼的工夫就翻进了2楼住户的后阳台进入室内。
　　接到报警后，留营派出所一号车民警赶到现场。为了不打草惊蛇，民警关闭警灯悄悄进入小区。这时，事发楼下还站着一名男子，看到警车后撒腿就跑。
　　楼下留了留守人员后，民警赶紧追了过去。但小区里面黑乎乎的，民警转了两圈，还是没追上这名男子。警方推断，逃跑的应该是接应的同伙，楼上应该还有一人。
　　房主没在 民警楼下蹲守
　　“我们当时判断小偷还在里面没有出来。”民警打开警灯，希望小偷出来自首。可是无论是敲门还是喊话，里面一点动静都没有。
　　随后，一名民警爬到楼对面的小房上，隐约看到二楼室内有人影晃动。民警向派出所请求了支援，随后赶到的民警将楼前楼后的出口都封锁住。民警通过户主单位，拿到男主人的手机号码，但打过去处于关机状态。
　　从凌晨3点一直僵持到早上7点30分，见实在联系不上户主，派出所民警找来了开锁公司的人。
　　屋内自残 小偷就不自首
　　8时许，开锁公司的工作人员将反锁的屋门打开，民警向屋内喊话仍没有人应答。民警开门冲进屋内，发现屋内一名男子已经逃到厨房。男子躺在厨房的地板上，用菜刀划伤自己试图自残。
　　民警赶紧将其送到医院治疗，好在男子身上的划伤并不深，没有生命危险。民警从这名四川籍男子身上找到一张内蒙古戒毒所的释放证明。根据上面的日期推算，该犯罪嫌疑人被放出来还不到5天。
　　该男子称，他途经石家庄回四川，身上没钱了才想偷点钱当路费。目前，经过治疗的嫌犯已被警方刑拘，另一名嫌疑人还在追捕中。

