保安查厂牌与员工发生冲突将其捅死(图)
　　本报讯 羊城晚报记者郭尧报道：昨晚6时多，在增城新塘夏埔工业区一家工厂门口，一名员工在进工厂时与保安发生争执，推搡时保安突然拿刀捅倒对方致死。
　　记者昨天晚上赶到这家同亿洗漂有限公司工厂，看到大门口前面四五米处还有一摊血迹清晰可见，周围放着几块砖头。一位姓蒋的女员工告诉记者，好像是因为这名员工没有戴厂牌，保安不让进厂门。在双方一阵推搡后，保安突然拿出刀来把这名员工捅死。据在场的知情人描述，当时那名员工曾经把保安压在地上，而另外两名保安上去把双方分开，却发现员工已经被刀捅伤。而据对面工厂的一名保安表示，死者很年轻，差不多20岁，而保安的特征是光头。“当时那名员工被保安用刀捅到腹部后，曾经尝试站起来又倒下，来回两三次倒地后再也起不来了。”
　　“那名保安平时喜欢跟人过不去，有点嚣张。”一名姓谭的男子向记者表示，他是刚从该厂离职的员工，事发时他刚好经过厂门口。据谭先生描述，死者是该工厂的跟单员，而保安姓刘，平时看到有员工没戴厂牌，就会拦住不让进，“就是厂牌被挡住一部分也不行。”谭先生说。
　　据了解，事发后警察和救护车很快赶到现场，捅人的保安也被警察带走。

