护理员被解聘起诉医院获补偿
　　本报讯 （记者张太凌 通讯员曹静）近日，在丰台法院调解下，两名超退休年龄的护理员从工作过的医院获得补偿。法官称，“先行调解、部分给付”保护了弱势群体的利益，缓和了劳资矛盾。
　　据了解，高某、唐某分别于2003年和2006年开始在丰台一家医院当护理员。去年3月，医院与二人签订了劳动合同，合同期限到去年12月31日。合同到期后，医院和二人解除劳动合同。
　　二人起诉到丰台法院，要求医院支付去年3月1日之前未签劳动合同的2倍工资、经济补偿、养老保险补偿及失业一次性生活补助等。
　　医院认为，双方签订合同前，医院只是护理员与病人之间的“中介”，双方不是劳动关系，仅同意支付解除劳动合同的经济补偿。
　　法官了解到，二人与医院长期合作，便以此为突破点对医院进行调解，医院虽坚持双方在签订劳动合同前无劳动关系，但同意先给付二人各5000元，其他事项遵从判决。高某、唐某在判决前拿到5000元。
　　“先行调解、部分给付”缓和了医院和护理员之间的关系，高某和唐某表示，如果能当庭实现现金给付，可放弃部分诉求。由于双方签订的合同中载明其工作起始年限，法官给医院讲解了相应法律责任，最终医院同意达成调解意见。
　　日前，医院代理人和高某在调解协议上签字，高某当庭领到各项补偿共1.8万元，并代唐某领取7000元。法官介绍，“先行调解、部分给付”模式保护了弱势群体的利益，缓和了劳资矛盾。

