司机刮到老者后打伤对方六人 老人曾跪求别再打
　　前晚，在南京江宁区金箔路附近，一名二十多岁的男子开车在途经一座小桥时，倒车镜不慎碰到了一位七旬老人的胳膊。原本只需要道个歉就可以解决的小事却引发了双方的纠纷，身强体壮的驾驶员从车内拿出一根铁质的甩棍，将对方一家六口人打伤，最严重的伤者头部缝了16针，71岁的老人被打倒在地后，跪在地上求对方不要再打了。
　　全家挨打就因为老人说了句话
　　昨天上午，在江宁区人民医院的外科病房内，躺着一家六口人：老爸老妈、大儿子大儿媳还有二儿子以及二儿媳。六人都是外伤，年龄最大的伤者叫吕祥裕，他告诉记者，全家是被人用铁棍打伤的。因为自己被一辆小轿车刮到后，说了车主一句，全家都遭到了开车人的一顿暴打。
　　吕家人都记得猖狂的打人者的面孔：一个小伙子，二十多岁，个子很高很魁梧，袭击他们的凶器是小伙子从车里拿出的一根可以伸缩的铁质甩棍。前晚9点多钟，他们一家人在金箔路上的一家酒店里吃完饭后往家走，经过一座小桥时，意外发生了。
　　“我们从北向南紧靠右边走，走到桥中间，一辆车子碰了我。我当时就说你车子撞到人了，就讲了这一句，司机停下车，开门就打我，我说你不能打了，我七十多岁了！他还打！”吕祥裕向记者回忆事情发生的原因。
　　昨天上午，记者来到了事发地，老人所说的那座桥从2月份已经施工禁行，驾车过这里已经涉嫌违章。
　　一言不合司机拿出铁甩棍打人
　　据吕祥裕称，当他说了一句“怎么开车的”之后，那辆轿车停了下来，先是从车上下来一个女的和他吵了起来。走在前面的大儿子见状不对，跑回来问怎么回事，这个时候，驾驶室里下来了一位身材魁梧的二十多岁的小伙子，几句话没说，就从驾驶室边上的门里拿出一根可以伸缩的铁棍，照着自己和家人就打。吕祥裕的额头被打了两下，当即倒地，随后就跪在地上，连声地说“我是老人，你不能打啊！”而后，吕家人迅速地从前后聚拢过来，和身材魁梧的男子争执起来，但是吕家人手里没有东西，无论如何也打不过手拿铁棍的驾驶员。
　　双方就这样撕扯在了一起，吕祥裕这边6个人，对方4个人，吕祥裕大儿子吕锦泉在挨了打之后头被缝了六针，而他的妻子周银香也被铁棍打到头，后来就从地上捡了几块砖头砸向对方，没想到换来的却是铁棍更猛烈地袭击。周银香的伤势最重，头上两个大坑，一个缝了7针，一个缝了9针。当时她还不知道，血从头上流下来的时候，还以为是汗，用手一擦才发现全是红颜色的。周银香告诉记者，后来还有不少路人过来拉架，也被拿着铁棍的驾驶员吓跑了。
　　驾驶员拿铁棍打人的行为也受到了过路市民的围观，因为吕祥裕老人就住在附近，过路的市民有的还认识老人，不少人都上去拉架，还有的市民拨打了电话报警。记者昨天上午在事发地采访的时候也有目击市民表示，打人的驾驶员太猖狂，老人都被打趴下了，还不收手，实在太可恶。围观的群众越来越多，民警也赶到了现场，将双方分开，受伤吕家人去医院，行凶的驾驶员则被民警带到了辖区派出所处理。
　　打人者身高1米89，体校毕业
　　昨天上午，记者在江宁东山派出所里，见到了打人的驾驶员所开的车，在车尾部还留有大量血迹，由于打人者正在接受警方的调查，公安机关表示目前还不便让其接受记者的采访。记者在医院采访伤者时，吕家人都表示，他们只有一个要求就是要严惩打人者。当地公安机关也表示，在事发后，公安机关相当重视，值班所长以及公安分局领导都赶往了事发现场，一方面要认真细致地调查此事，另外一方面就是要看好吕家六口人的伤，安抚好伤者的情绪。目前，事发伤者的笔录已经全部完成，验伤工作也正在进行当中。至于打人者，警方也透露了一点基本情况，打人者刘某，江宁人，1986年出生，身高1米89，体校毕业，所驾驶的桑塔纳轿车是他父亲的。目前，江宁警方正在对案件进一步审理当中，警方也表示会等事情都调查清楚之后，向媒体公开，本报也将继续关注此事。
　　记者 裴睿 文/摄

