工地附近挖出疑似明朝古墓 5个墓穴相连(图)
　　福州新闻网讯 “在阳光乌山荣域工地后面的兴园路旁边，挖掘机施工时，挖出古墓。”1日上午，市民王先生反映。
　　记者立即赶到现场。古墓位于阳光乌山荣域工地后面的兴园路边的一个小山包里。
　　整座古墓坐南朝北，5个拱形墓穴连靠在一起。墓穴由方形青砖砌成，内壁粉刷了一层厚厚的白灰。每个墓穴内都写着一个朱漆大字“寿”。
　　现场堆放着几块石碑，是挖开古墓时发现的。石碑两面均有朱漆小字。其中一面写着“长命富贵”；另一面写着：“身披北斗，头戴三台。寿山求远石朽人来。”
　　“挖开时，最东边的一个墓穴是空的，其他四个墓内，都有一层大概3厘米厚的灰土，灰土上面有的还残留着骨头的形状，不过动一下全化了。”挖出古墓时，工地上的老刘正好在旁边看到了。
　　市考古队的一名考古队员林先生钻进墓穴内查看一会儿，捏着一枚铜钱出来。擦洗后，铜钱现出真面目，是明孝宗年间(公元1470－1505年)的“弘治通宝”。
　　林先生说：“墓室的造型叫装饰券顶，可能是明朝墓穴。墓穴内还发现了棺钉。”
　　在现场勘察的鼓楼区博物馆周馆长认为：“从墓穴内壁的白灰看，这座墓极有可能是清代的。明代的墓穴刷白灰的还比较少。”周馆长介绍，从空墓穴看，这极可能是下葬之后，二次起葬。即原墓穴内的遗骸已被移走了。
　　(福州晚报记者 张剑锋 实习生 罗志超 文/摄)

