河南漯河六部门发文要求每人至少识500个繁体字
　　调查：你如何看待河南漯河六部门下文要求每人至少识500个繁体字？
　　□首席记者 刘广超 文图
　　“每人要读一遍《说文解字》，并至少认识500个繁体字，至少知晓500个常用字的形、音、义”。近日，漯河市6家部门组织开展的一项活动引发热议。开展此活动的初衷源自何处？不同声音的分歧点在哪里？是否达到了预想效果？记者对此展开了深入调查。
　　事由
　　六部门下文要求至少识500繁体字
　　4月22日，漯河市委宣传部、文明办、市直工委、总工会、团市委、妇联等六部门，以红头文件的形式下发了《关于在全市深入开展“读《说文》、识繁体、解汉字”活动的通知》(以下简称《通知》)。该《通知》经过广泛传达、转发，在漯河各界引起众说纷纭。
　　热议的第一个焦点是：该不该兴师动众地要求大家识繁体字？该《通知》在“活动目标”中要求：每人要读一遍《说文解字》；每人至少认识500个繁体字；每人至少要知晓500个常用字的形、音、义。“方法措施”中要求：各级党政机关要把该活动作为学习型党组织建设的主要内容来抓；利用中心组学习、全体会等时间，组织干部群众读《说文》；通过参观许慎纪念馆、开展“读《说文》、爱家乡”演讲比赛等形式，提高干部群众的参与性。
　　热议的第二个焦点是：这项活动该不该与中小学生挂钩？该《通知》要求：教育行政主管部门要推动《说文》进校园、进教材、进课堂；组织学校利用广播、板报等载体，宣传《说文》和许慎文化；利用主题班会、语文课等时间，组织全体学生识繁体字，引导初、高中生读《说文》、解汉字；把许慎小学建成许慎文化传承基地。
　　此外，该《通知》还要求：当地日报要开辟专栏专页，电台、电视台要开专题讲座，详解《说文》，对常用字的繁、简字体进行对比并注解形、音、义……
　　溯源
　　官方“领读”已6年
　　据了解，由漯河官方组织的“经典教育”活动自2004年以来已开展6年。其中，规模比较大的一次，是2008年5月31日在漯河人民会堂前举行的“过端午、读《离骚》、思屈原”经典诵读大会。当时，参加诵读的漯河市直学生有1.6万人，各县区也分别同时举行诵读活动，全市参加的学生达13万人。
　　一石激起千层浪，随后，“读千年美文，做少年君子”式的经典教育的成功做法，很快走进了家庭、机关、社区、企业等社会各阶层，并被誉为“小手拉大手，儿童带家长”经验。不少幼儿园开展了“一带十”诵读工程：让一个幼儿带动爸妈、爷姥等10个家人诵读；不少活动中还出现了跪拜父母、婆婆的场景……
　　说法
　　赞成、反对者皆有之
　　“前几天我头痛得厉害，孩子晚上回家后，端茶递药不离左右。他告诉我，《弟子规》上说‘亲有疾，药先尝，昼夜侍，不离床’，这是他应该做的，这句话把我感动得直掉泪！”漯河二中的一名学生家长告诉记者，“自从开展经典诵读活动以来，孩子懂事了许多，知道了什么叫爱，什么叫谦让。”
　　但也有一些人对此持反对意见。“我孩子才上初一，让他去读《说文》，他读得懂吗？国家并没有要求必学繁体字。”漯河市民张先生说，“不应该强制给孩子灌输‘之乎者也’！”市民刘女士说：“现在的孩子本来课业负担就很重，再让他去学习那些枯燥难懂的‘文言文’，我不赞成。”另一学生家长表示，有的经典古文中掺杂着一些消极思想，对心智尚未成熟的孩子不利。
　　“不懂《说文》和繁体字就不爱漯河了吗？”采访中，一些干部职工认为，可以“提倡、号召”去学，但不能要求“至少认识500个繁体字及知晓其形、音、义。”
　　解释
　　称“早在意料之中”，推广中没作硬性规定
　　对此事在社会上产生的争议，漯河市委常委、宣传部长谢安顺表示“早在意料之中，记者尽管发稿”，并对该活动的“操作技巧”做了一些解释。
　　“经典文化进校园，并非以枯燥乏味的模式，也不会增加学生的课业负担。在历年下文推广活动时，从来没有规定必须讲几节课、参加几次会，也从不会与师生的业绩或干部职工的考核挂钩！”谢安顺说，经典的训练，只要巧妙地利用好零碎的时间，组织好有趣的形式，还是有成效、受欢迎的。“比如每个人每天在早读时，抽出10分钟时间，坚持背诵100字的文段，坚持三五年就可背诵10万多字的经典，这对修身养性、陶冶情操是什么作用？”谢安顺说，这些经典都是优中选优的，许多学校都采取了生动活泼的教育方法，学、看起来令人兴致盎然。
　　如今，漯河市已有140多所中小学校开展了中华文化经典诵读活动，40多万学生受到教育，每天诵读经典蔚然成风。“中华经典文化的巨大教育功用，在于提高全民族的人文素质。”谢安顺说，漯河市经典诵读活动的开展，不仅提升了未成年人的思想道德素质，而且提升了全市公民的思想道德水平。调研发现，诵读经典不仅使人提升文化涵养，而且能促成孝心、爱心、诚心和良好行为习惯。

