网络红人犀利哥被公司聘为时装表演部门经理
　　昨晚9时30分，一架从南昌飞往广州的飞机徐徐降落白云机场，乘机而来的正是网络红人“犀利哥”程国荣与家人。此次犀利哥一家人是受顺德碧桂园农庄的邀请，前来担任时装表演部门经理，对于这个新任命，与犀利哥一起来的叔叔，也是某大学教授的程先生表示：“我们知道网友很关心‘犀利哥’，也会猜测碧桂园农庄请他担任经理是为了炒作，但对于我们家人来说，最重要的是看见他能自食其力，重新面对社会，这才是我们最想看见的结果。”
　　文、图/记者曾毅
　　曾被利用多次
　　程先生透露，犀利哥出名以来，每天都有大量的电话打来，这些电话有工厂企业、文化传播公司、演艺公司的，也有热心的网友与策划人的。其中大部分是好人，但也有一些不怀好意的人，让犀利哥与他家人受到伤害。前段时间，深圳一间文化传播公司过来找犀利哥，没有经过他们同意，就私自拍了犀利哥与他家人很多录像传到网上，并在网上发布很多不实消息，让犀利哥与其家人受到了很大伤害。
　　此后，他们对于陌生电话、陌生人非常警惕，担心受骗与受到伤害。对碧桂园农庄的邀请，程先生进行了仔细的“背景调查”，“我们确定他们确实有诚意，才与国荣商量，最后他觉得自己身体恢复得可以了，才答应到顺德工作。”
　　仍然经济困难
　　据程先生介绍，目前犀利哥经济仍然非常困难。在回家之前，他接受了一些资助，回家后还债、治疗、一家人的生活，已经基本花完了那点钱。犀利哥的弟弟在农村耕田，收入除维持自己一家人生活外，略有节余，不能对兄长提供太多帮助。
　　“我在学校做老师，也是领工资的人，经济条件还算可以，但在犀利哥回家时，我自己出了车祸，花了不少钱医治，还欠朋友一辆小车。”
　　程先生说，正是因为遇到这种困难，他们才想到让犀利哥自食其力，犀利哥本人也是这样的想法。犀利哥出来工作不但可以解决经济困难，而且能重树生活信心，通过自己的劳动获取报酬。
　　不怕网友误会
　　昨晚9时50分，记者与犀利哥进行了一次简单的对话，因为身体原因，他说话还是“低声细语”，一些问题还需要叔叔转达，犀利哥说：“我能结束流浪生涯，网友们的功劳最大，其实我是一个非常普通的可怜人，但网络的力量拯救了我，我时时刻刻都在感谢那些曾经帮助过我的网友。”
　　对于此次“出山”担任旅游景点的时装队经理，犀利哥坦承：“我其实并不懂时装，到现在也不明白当时被拍摄下的照片，为什么会被人认为是时尚。”
　　叔叔程先生坦承，碧桂园农庄看中的是犀利哥的名气，犀利哥不怕网友误会他借名气“炒作赚钱”，“对于犀利哥来说，以自己的能力赚钱，重新找到自己生活的价值，这是非常重要的，所以我们家人全力支持他，也希望网友理解。”

