团伙在民居院墙打洞盗走女婴续曾贩卖亲生女儿
　　本报讯 (记者 刘昌武 通讯员 贺娜)去年9月11日，本报以《家族式贩婴团伙郑州落网被挖墙打洞盗走的一名女婴昨日获救》为题，报道了郑州管城警方打掉一个家族式拐卖女婴犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人5名，一名不满5个月的女婴被解救的消息。让人心寒的是，该团伙主要嫌疑人不仅拐卖别人的孩子，自己亲生的两名女婴也被卖掉！昨天，该团伙中的4名嫌疑人被移送法院提起公诉。
　　去年9月9日，管城公安分局刑侦大队对辖区重点部位航海路五里堡清理清查。大案三中队中队长尼云峰、指导员高志庆在清查期间获得一条重要线索：有一个叫郑书全的装卸工暂住在北刘庄中街，其住处几天前有个儿童在夜里不停地哭叫，十分可疑。民警将郑书全(男，55岁，南阳市方城县人)、贾远茵(女，45岁，四川省泸州市人)抓获，郑供述几天前他帮助其前妻的外甥王跃彬以2.5万元的价格卖过一个不满5个月的女婴。警方迅速将王跃彬抓获，据王供述，这个被卖掉的可怜女婴，竟是他岳父李留成在方城县挖墙打洞偷来的！
　　经过民警讯问，另两起卖亲生女儿的案件浮出水面。
　　原来，在这起拐卖儿童案件中充当中间人的郑书全长期和贾远茵非法同居，贾是郑同村村民张某的媳妇，因为夫妻经常闹矛盾，贾远茵就经常向大自己10岁的郑书全倾诉。没过多久，两个人就一起跑到了郑州市管城区北刘庄同居了起来。2005年10月，贾远茵发现自己怀孕，郑书全的两个儿子本来就反对他和贾在一起，可是，孩子出生在即，无奈的郑书全只得再次找到大儿子商量此事，可儿子坚决不同意把孩子生下来。郑书全在医院以7000元钱将这名刚出生的女婴卖掉。
　　2008年9月，贾远茵再次产下一名女婴，有了上次的经验，郑书全直接在医院叫卖起了自己的女儿。这次，他获得两万元。
　　昨天，郑书全、贾远茵、王跃彬、李留成4人因涉嫌拐卖儿童罪被提起公诉。

