夫妻上门讨薪被包工头锁进屋内4小时
　　N本报记者 林淑芳
　　本报讯 上门讨薪没要到全款，晋江一对外来工夫妻竟被包工头锁在家里4个多小时。昨天中午12点多，由于肚子实在太饿，这对夫妻才报警求救，由警方通知包工头开门。事后，包工头却称，锁门时并不知对方仍在屋里。
　　去年开始，李先生夫妻俩到金井镇某工地干活，因最近急着回家，便找包工头林某讨要8000元工资。李先生说，林某通知他们昨日上午7点去领钱，他们早饭都没吃就来到林某家的楼下，却只收到3000元，林某告诉他们剩下的钱过几天才能给。一阵争执后，夫妻俩来到林某家的3楼客厅，说不给钱就不走。林某并未理会，转身就走。上午8点左右，他们发现自己被对方锁在家里。
　　李先生说，由于起得早，被锁在屋内后，夫妻俩干脆躺在客厅的沙发上睡觉，但睡着睡着就开始饿起来。中午12点多，他打电话给林某，说实在饿得不行，让对方回来开门，但是林某并没回应，只让他“不要碰我家里的东西”。被关的屋子有厨房，但是害怕的李先生却不敢去碰。最终，他们报警求助，民警赶到后，通知林某的家人过来开门。
　　“我当时根本不知道他们还在客厅，我怎么可能把陌生人锁在自己屋里，我也怕被偷啊。”事后，林某说，自己上4楼刷牙洗脸后赶着出去，下楼时顺手把3楼的铁门给锁上了。而由于一些出勤工期尚未跟李先生算清楚，剩下的5000元，等双方核实后，一定足额给付。

