56对各族新人在新疆办集体婚礼(组图)
　　中新社乌鲁木齐5月2日电 (王小军)5月2日，56个民族“一家亲”新疆天山婚礼在旅游胜地天池举行。
　　来自全国各族的56对新人携手登天山、放飞和平鸽、同植连理树。此次活动旨在展示各族青年团结奋斗的时代风貌，促进民族团结，倡导家庭文明。婚礼大典从5月2日开始至4日结束，活动内容除在新疆天池举行盛大的婚礼仪式之外、还将在乌鲁木齐市二道桥国际大巴扎感受新疆的民族风情等。
　　共青团新疆维吾尔自治区委员会党组书记隋霞介绍，此次活动以天山青松根连根，各族儿女心连心为主题，主要是为了增强内地人对新疆的了解，促进各民族间的融合，让全国各地各族青年感受到新疆的发展变化。
　　在新疆天池，来自四川的羌族小夫妻赵兴源和蒋春燕说：我们借此机会感谢全国各族人民对我们在5.12大地震后的帮助与支持。我们有幸与各民族同胞相聚在新疆天池参加集体婚礼，一定会将今天的喜悦带回家乡，激励大家共同为促进民族团结进步做出贡献。
　　据了解，56个民族青年婚礼大典活动共有来自西藏、甘肃、广西、内蒙古、贵州、吉林、黑龙江、四川、重庆、云南、贵州、新疆等16个省(市、自治区)的各族新婚青年参加了这一体现民族团结、具有时代特色的婚礼庆典活动。(完)

