4名歹徒受雇讨债持械劫持人质被擒获(组图)
　　温州网讯 “报告队长！前面车上有血迹。”正在新城大道车巡的特警陈忠军向带队巡逻特警中队长方磊报告，方磊立即下令：“追击！加速堵截！”追堵行程700米，不费一枪一弹，当场擒获4名持械的歹徒。
　　从追捕到擒获整个过程仅用四五分钟。
　　时间：15时40分
　　昨天下午，市公安局特警支队巡警大队与市武警支队直属大队“护世博”联勤大巡防，16名荷枪实弹的特警、武警在新城大道分成两组，4名特警和4名武警步行巡逻，另4名特警和4名武警荷枪实弹在车巡，密切注意着街面动静。
　　15时40分，当车巡至旺增桥时，突然，一辆白色“广本”超速而过，车上特警陈忠军一眼看见，这辆白色广本右侧车身上有血迹。“报告队长！有情况！前面车上有血迹……”职业的敏感，陈忠军马上向带队巡逻特警中队长方磊报告。
　　“追击！加速堵截！车上有血迹，肯定有问题。”方磊立即指令驾驶员加速追截，同时，他用对讲机呼叫正在附近步巡8名特警、武警往物华天宝方向赶。
　　与此同时，在车上带队巡逻的市武警支队直属大队大队长张纪恩，指令武警战士做好战斗准备。
　　时间：15时42分
　　15时42分，“停车！停车……”警车紧紧跟着“广本”，并喝令示意停车检查。可“广本”明知有警车追缉，仍加速逃逸，警车与“广本”在新城大道，玩起追击战。
　　“广本”不顾路上车辆安全，肆无忌惮，任意在车流中穿行逃逸，差点撞上好几辆轿车。而警车就拉响警笛，在确保道路上行驶车辆安全同时，加大油门堵截，终在两三分钟后，在物华天宝红绿灯，前面一辆车子减速停车挡住了“广本”，“广本”企图转弯硬闯时，警车及时靠上去，把“广本”堵截夹在中间。
　　与此同时，正在附近巡逻的鹿城公安分局黎明派出所两辆警车数名警员及时赶到，配合抓捕。
　　时间：15时45分
　　15时45分，车上8名特警、武警跳下车，堵住“广本”，“广本”里有6个人。
　　这时候，物华天宝转盘附近已停着一辆警车，警车上也迅速下来三名警察，跑过来拦截。
　　广本车上先是下来一名穿白色T恤和一名蓝色T恤的两名男子，两名男子见到警察就想冲撞过去，三名警察迎头拦截，这时从广本车上下来另一名穿白色T恤男子，他上前帮那两名男子，与警察发生了推搡，企图摆脱警察的拦截。这时由新城大道星泰大厦附近冲出三名手持冲锋枪的武警战士，武警战士一个箭步飞越过花坛，飞跑过去，并高喊“不许动”，三名男子见势不妙，撒腿就跑。武警战士和警察迅速包抄上去，当场抓住蓝色T恤和一名穿白色T恤的男子。
　　另外一名穿白色T恤的男子拼命往新城中通大厦方向逃逸，特警、武警往歹徒逃逸方向围捕，当歹徒逃进发展大厦与中通大厦交叉处后面的一条小巷七八十米时，被当场抓获。另外3名男子同时都及时控制住了，当场缴获5把砍刀、1支仿六四手枪。
　　“我全身很冷，受不了……”“广本”车上一名男子，有气无力地说了一句，就昏迷过去。
　　救命要紧！如果叫救护车过来，恐怕来不及，特警就先用歹徒的“广本”将这名满身是血的男子急送附近医院抢救。送到医院时，该男子已奄奄一息，可能是失血过多。一名医生说，如果再迟几分钟送来，后果不堪设想了。
　　时间：通宵审讯
　　昨天17时10分，特警与黎明派出所民警办理了移交手续，案件由黎明派出所继续侦办。
　　昨夜今晨，接案的黎明派出所领导和民警有条不紊地对歹徒进行审讯。有涉黑背景的歹徒，摆出一副死猪不怕开水烫样子，警方与歹徒较量了一个夜晚，终于使案情真相大白。
　　这6名男子，其中有2名是遭遇绑架的男子，系龙湾状元人，年龄在26岁左右。4名歹徒分别为湖北、安徽等外省人，持械在某场所看场子的。
　　初步了解到，伤者较重的受害人李某欠他人30万元债务，遭到讨债，但李某避而不见，看场子的受雇把李某的母亲绑架过来，并打电话给李某，叫嚷道：“你妈妈在我们手上，赶快送钱来，否则就见不到了……”李某遂与朋友赶到看场子的指定地点，想把母亲救回，结果自己受了伤，只是换回了母亲，自己则被看场子的当人质绑架到“广本”车子上时，由于他的极力反抗，看场子的人用刀在他身上砍，因此血迹沾在车门上，正是这摊血迹，救了他们的命。
　　今天清晨6时，这4名歹徒涉嫌非法拘禁罪，已被鹿城警方依法刑拘。
　　目前，此案警方尚在进一步侦查中。
　　记者 袁寿省

