约10万只小蛤蟆爬上马路 专家称与天气突变有关
　　昨日上午，青白江城厢镇，一条马路上密密麻麻爬满了小蛤蟆。按照一巴掌大的地方就有上百只来计算，整个路段至少有10万多只蛤蟆。
　　不远处，池塘里的鱼一夜就死了上千斤。
　　四川农业大学动物科学院水产养殖专家杜宗君表示，蛤蟆与死鱼，均跟天气突变有关。
　　地上黑压压一片 全是蛤蟆
　　杨玉虹和赵秀芳在青白江城厢镇十五里村开了一个小店。昨天上午8时许，杨玉虹突然听到赵秀芳在外边喊：“咦！咋的喃？”跑出去一看，吓了一跳！地上密密麻麻爬满了小蛤蟆，一蹦一蹦地乱跑。路上根本就没有空着的泥土！
　　这情景让她有些头皮发麻，因为蛤蟆像一个个的小肉球，自己一不小心踩了一大片，满地白浆。绿化公司员工黄帆从这里经过，向前走了大约半公里，发现整个路段全是这样的小蛤蟆！村民们数了一下仅巴掌大的地方就有上百只，如此计算，整个路段至少10万多只！
　　蛤蟆们爬啊跳啊，大约半小时后，数量越来越少，不知到哪里去了。不过村民们发现，墙角的荫凉处，水沟背阳的湿润处，都有它们聚集。这些小家伙只有指甲盖大小，看样子像是刚刚从蝌蚪变过来不久。
　　池塘白花花一片 全是死鱼
　　就在记者采访时，一位小孩提着一条大约4、5斤的草鱼过来。“又捡一条哇？”杨玉虹跟他打招呼。离他们约一公里远的一个池塘，前晚死了很多鱼。养鱼人王海文说，早上一起来，就看到池塘白花花的一片，到处都是死鱼，有的一条就10多斤重。
　　村民们陆续赶来了，大家也没有客气，冲到池塘边上就捡起鱼来。这个鱼塘一共27亩，养鱼不少，王海文说，漂浮的鱼大约有500多斤，根据经验，沉在水里边的鱼也应该有这么多，加起来就大约1000多斤。另一位养鱼的村民过来观看后说，这段时间，附近的太平镇、龙王、日新、姚渡这些地方，都在陆续死鱼。
　　这位村民说，自己平时每周都要检测池塘水的二氧化碳、亚硝酸盐含量，以采取措施，所以自己的鱼没有死。记者看到，这个死鱼的池塘，水质发黑，而且比较浑浊。
　　农业专家 天气异常惹的祸
　　四川农业大学动物科学院水产养殖专家杜宗君表示，蛤蟆与死鱼，均跟天气有关。今年天气比较异常，容易导致生物出现异常反应。他介绍，因为气温变化必然导致水温变化，水温变化就必然导致水产生对流，这样就会荡起水底的脏东西，使水环境变得糟糕，甲烷、硫化氢等有害气体也冲出来，水的含氧量低、水质有污染，所以生活在池塘这些地方的蛤蟆就跑了，而鱼就只好待在里边等死。
　　四川省专业气象预报台预报科主任罗礼洪表示，三天以来，气温气压湿度波动确实比较大，5月1、2日，平均气温都在22℃以上，而前天突然又降到20℃多一点，而昨天又突然飙到28～30℃，气温变化实在太大；而同时，这两天因为暴晴和大雨，也导致湿度和气压的陡然变化。
　　本报记者 苟明 摄影 刘畅

