数百人参加宴会后身体不适疑食物中毒
　　5月2日，位于武威市北关附近的泰昌酒家发生疑似集体食物中毒事件，数百人在该酒店参加完宴会后身体发生不适。截至5月4日上午，仍有6名患者在住院治疗。
　　酒店赴宴
　　多人餐后出现腹泻
　　5月4日中午，记者来到凉州医院进行采访，正在消化内科住院接受治疗的丽娟(化名)告诉记者：“5月2日中午，我们到泰昌酒家参加同事的婚礼。下午5时许，我感到头晕心慌，并产生恶心呕吐、腹痛腹泻等症状。由于病情较重，被送往凉州医院接受治疗。”
　　在另外一间病房内，56岁的患者孟先生告诉记者，他5月2日参加了一家单位在泰昌酒家举行的开业庆典。没想到下午便出现发烧、上吐下泻等症状，当晚被家人紧急送往凉州医院。”
　　据了解，5月2日在泰昌酒家参加婚宴和开业庆典的宾客人数众多。当日武威市卫生局卫生监督所凉州分所接到辖区内诊所医务人员电话报告，称部分患者参加婚宴后出现腹痛、腹泻等症状，疑为食物中毒。接报后，凉州分所及时将情况报告至武威市卫生局，市卫生局卫生监督所立即组织人员会同武威市疾控中心采样人员前往凉州医院进行流行病学调查。
　　四级联动
　　全力救治中毒患者
　　武威市卫生部门及时向主管部门汇报了情况，在全力搜寻患者的过程中，武威市政府要求全力救治患者，并要求各乡镇卫生院、村卫生所密切关注本镇、本村5月2日中午在泰昌酒家有进食史的人员，一旦发现中毒人员要积极救治并及时报告。
　　据武威市卫生监督部门介绍，根据对中毒人员的流行病学调查，初步判断可能是因酒店内食品不洁引起的疑似食物中毒。记者随后从凉州区政府获悉，5月2日，凉州区政府办公室分别接到凉州区公安及永昌镇和寨村下四组村民报告，称中午在泰昌酒家参加宴席的客人中，有14人出现呕吐现象，疑为食物中毒。5月3日凌晨1时，凉州区政府连夜组织公安、卫生、食品药品监管、农牧、质监、工商、商务部门和市卫生监督所凉州分所、区疾控中心负责人召开紧急会议，要求区属医院、农村卫生院、社区卫生服务中心对所有出现疑似症状的病人，就近、无条件全力进行救治，并随时报告。
　　督查除患
　　酒店取消已订宴席
　　泰昌酒家疑似食物中毒事件发生后，由凉州区多部门合作，对当日7家宴席举办者进行了调查询问，全面摸排当日在泰昌酒家集体就餐的人员，查清发病人数；对可能引发疑似食物中毒事件的各环节、全过程进行严格的监督检查，消除安全隐患。
　　凉州区公安局对泰昌酒家业主实行布控，取验封存当日的菜单、餐具、食物残留等物证。区政府相关负责人到泰昌酒家现场指挥，对5月3日中午即将在泰昌酒家承办的80桌宴席，责成泰昌酒家业主与顾客协商取消。
　　凉州区卫生部门已勒令泰昌酒家停业整顿。
　　初步调查
　　三百余人出现不适
　　据知情人介绍，就在发生疑似集体食物中毒事件的前一天下午，即5月1日，凉州区某单位数十名职工在泰昌酒家集体用餐后，即有部分人出现身体不适的状况。
　　5月4日下午，记者从凉州区政府获悉，据初步调查，5月2日中午有7家在泰昌酒家承办宴席的客人，宴请宾客共计93桌，其中出现疑似食物中毒症状的有2家36桌。有关人士说：“按照武威当地习俗，每桌宴席的客人一般在10人左右，因此用餐后出现不适的客人应该有300余人。”
　　5月3日，有关部门对泰昌酒家进行了第二次集中检查，共抽取生熟食样品50份、病人粪便样品3份进行化验；组织22名厨师进行了健康检查；抽取蔬菜、水产品等样品26份进行检验检测。经检测，11个蔬菜样品检测合格率100%，其他样品正在检验之中。
　　截至5月4日上午11时，仍在住院治疗的6例患者中1人病情稳定，其余5例病情好转。目前，该事件仍在进一步调查处理中。
　　文／图  本报记者 张永生  

