农民工从18楼坠落 砸穿3块木板奇迹生还
　　本报讯（记者 韩立山 通讯员 惊岸 小霞）脚手架上的木板突然断裂，农民工从18层高楼坠落，砸穿3块木板后经抢救生还。昨日下午4点半，这一奇迹发生在汉阳王家湾一建筑工地。
　　据坠楼农民工王某的工友介绍，王某是鄂州人，现年22岁，从事建筑工作多年，今年春节后到汉阳王家湾做工。昨日下午4点半，王某站在18层高楼的脚手架上准备做外墙保温，正当他为自己系安全带时，脚手架上的木板突然断裂，身子瞬间从脚手架与楼房之间的缝隙掉了下去。
　　“幸好在14楼、7楼、3楼分别横着一块木板，王某的身体砸穿3块木板，重重地摔在地上，顿时满身是血，不能动弹。”工友被这一幕吓住了，随后立即将他抬上了一辆面包车，送往汉阳医院救治。
　　据汉阳医院胸外科张坤林教授介绍，王某到汉阳医院时，伤情非常严重，头皮破裂、全身挫伤、胸部多根肋骨骨折、胸腔出血并充满气体，随时都有丧命的危险，经全力抢救，目前生命体征稳定，治愈的希望很大。
　　张坤林教授指出，王某之所以能奇迹生还，主要因为空中三块木板从中托住他的身体，减轻地面的冲击力对他身体的致命伤害。张教授还提醒，对于高空坠落的患者，第一时间最好由专业的医护人员进行处理，因为一般坠楼者都会出现脊柱损伤，千万不能盲目地搬动患者的身体，如果搬运姿式不当，极易引起患者高位截瘫，甚至死亡。如果没有条件等候医护人员及时治疗，也一定要用木板或平板托住患者，然后进行搬运。

