民警为确保路人安全开枪击毙街头受惊奔牛
　　本报南宁讯 (记者王世杰) 5月4日，在南宁市吴圩镇，一头待宰水牛受惊后从吴圩食品站跑出来，然后在大街上到处乱撞，两名骑摩托车的男子被撞倒。为确保路人的安全，民警开枪将牛击毙。
　　在吴圩食品站，一名知情者向记者讲述了当时的经过。当日凌晨5时30分许，一名屠宰工人在宰杀水牛时，用一把铁锤击打牛的头部但未成功，致使水牛受到惊吓后挣脱锁链跑到了大街上，“食品站的大门也没能挡住它”。
　　吴圩派出所有关人员介绍，清晨6时10分许，接到110指挥中心指令：在吴圩卫生院路口距离光明小学大门口约50米处，有一头水牛到处乱撞，已经撞伤了两个人。
　　“那头牛跑出来以后撞到一辆摩托车，车上两名男子倒地受了一点伤，同时牛绳也被摩托车绊住了。”这位工作人员说，接警后两名值班民警和4名协警员迅速赶到现场。由于现场位于十字路口，过往行人较多，上学的学生也逐渐增多。为安全考虑，警方在牛的周围划出警戒线不让行人靠近，并疏导学生安全进入学校。
　　6时40分许，110警务大队的民警到达现场，随后对现场周围4个路口进行封锁。7时许，经牛的主人雷某同意后，警务大队民警开枪将牛击毙。至此，除骑摩托车的两名男子倒地被刮伤一点外，无其他人员受伤和财产损失。
　　上午10时许，征得有关部门同意，这头水牛被屠宰后，摆到了农贸市场的柜台上。

