海关女关员被指打幼童续自称为受害者没打孩子
　　田语壮
　　“8小时以外我是一个普普通通的女性，这起事件的前前后后与我的职业无关，我更没有显赫的身份。更重要的是，我自始至终没有殴打孩子。”昨日，《网络再现“罗生门”——中年女官员“狂殴”1岁女童？》的当事人之一海关女工作人员王某出面回应本报。她的代理律师表示，女童的父亲、伤害案中的犯罪嫌疑人韦某在网络上的发帖行为涉嫌意图干扰司法公正；当事人王某保留追究其侵害名誉权的法律权利。
　　焦点一：王某有没有“狂殴”女童？
　　本报5月3日刊登《网络再现“罗生门”——中年女官员“狂殴”1岁女童？》报道后，引起广大市民的普遍热议。人们想知道，到底事实真相是怎样，网络上所称的“显赫背景”、“海关官员”、“狂殴女童”的王某会不会现身？就在记者通过各种渠道希冀获取当事人王某的联络办法之际，王某来到报社，陈述了她眼中的事件经过。
　　据王某讲，2009年11月28日晚，她和姐姐，姐姐的女儿、自己的女儿，还有姐姐女儿的男同学，以及姐姐的一个男性朋友王先生一起去彩田路一家酒店吃饭。饭后，姐姐去买单，她和女儿等一帮人先出来，站在酒店台阶背朝大堂方向上等。当时，她右手拿着一床刚买的棉被，左手拎着从酒店打包的食品，左肩上还挎着自己的提包。
　　突然她后背被人用肘臂狠狠撞了一下，她失去平衡斜歪倒一旁。她顺嘴抱怨了一句：“这么疼，你小心一点嘛！”撞她的是一名身高大约在1.7米的女子。女子立即顶撞过来：“撞你怎么了？”王某接茬道，“撞人是不是应该道歉？”话音未落，王某左前方突然冲出一名身高大约在1.95米的壮实男子(韦某)，一边喊“道你××歉”，一边飞出拳头，打在她的左太阳穴上。就在她还没有完全倒地的瞬间，男子补上一脚，踹在她胸口上。她立即觉得胸闷异常。
　　当男子打算再踢上一脚时，她姐姐的男性朋友王先生上前拉架，用双臂从后面抱住对方，卷入撕扯中。暂时摆脱男子殴打的她还没有完全爬起来，对方女子便抄起东西劈头盖脸朝她打来，她只好拿手中的包来招架。招架过程中，对方女子又大喊起来，其老公(韦某)重新跑过来殴打她。她在躲避中被台阶拌倒，结果对方男子追上来连踹她两脚，并用拳头击打她后脑。不得已，她用手中的包护住脑袋，才避免了更大的伤害。
　　焦点二：王某姐姐的轻伤是怎么来的？
　　王先生再次过来抱住对方男子，对方男子反复扭甩中，将自己右手打在酒店的迎宾牌上，迎宾牌立即被打碎。随即，对方男子将目标转移到王先生的身上，将他打倒在地，至少在他身上踢了5脚。王某的女儿拿起手机准备报警，结果也被卷了进来，男子将她手中的手机打掉，并把她推摔在地，准备继续殴打。
　　由于整个场面彻底失控，王某见对方女子一直在旁边喊打，便抓住该女子的手臂，拉扯着央求，“我认错不行吗？不要让他打了！”女子回答说：“我叫我老公不打你，但你不要跑。”正说话间，施暴男子折回身从后面一脚将王某踢倒在地。王某爬起来就跑，她借机跑进酒店，最后在酒店员工的帮助下躲到了4楼的仓库里，并借酒店员工的手机拨打了老公的电话，叫他报警。大约半小时后，警察和急救人员把她接到急救车上，送往福田区人民医院。
　　制止施暴的王先生没能逃脱厄运。身高1.7米的他，被对方拎起来，最先一拳打在左下颌处，紧接着又遭到连续的踢踹，造成他上下唇黏膜挫裂伤，胸壁挫伤，多处软组织挫擦伤。在验伤照片上，仅上腹部一处就有10余厘米×5厘米的一大片瘀伤。
　　受伤最严重的是王某的姐姐。据她回忆，她目睹了男子追打她妹妹的全过程，便拉住他求情。男子根本不理会她，直接回身一甩，把她摔在地上。当时她的左脚骨就变形，骨折处从脚面凸了出来。法医学鉴定显示，王某姐姐的左脚第五跖骨粉碎性骨折，右膝关节半月板变形，属轻伤。她说，男子十分嚣张，在警察到场后还拎着她胸口的衣服找她要人(她妹妹的去向)，并且挥拳准备打她，最后是民警上前制止了。
　　焦点三：嫌疑人韦某有没有诚意调解？
　　据王某姐姐的代理律师称，事发当晚，由于双方都有伤，派出所要求双方先治疗再处置案情。后来这个案子立了刑事案，韦某被取保候审。
　　距离2010年春节大约20天前，福田派出所召集双方调解。双方在派出所里看了事发时的录像资料，也看过双方的法医学鉴定书。在民警的询问下，代理律师说了王某姐姐当时的伤情，但作为对方当事人，韦某未作任何表示。民警问需不需要调解，律师明确表示没有调解的前提，要走法律追诉程序。由于王某的最终验伤鉴定结果还没有出来，在派出所的建议下，没有马上对此事作进一步的追究。
　　4月29日，派出所再次约王某的姐姐调解，由于她行动不便，委托律师去的派出所。韦某表示愿意调解，但没有道歉。
　　5月3日，王某一方刚好在派出所遇到前去递交“请求对轻伤结果重检”申请的韦某。调解中，韦某提出：费用要在合理的范围内。律师当场就表示“没有调解的前提”。该律师转达王某姐姐的要求，“认错才是前提，他始终没有意识到自己的错误。这不是钱可以解决的。”对于书面道歉的要求，韦某表示拒绝，他说要等调解完再写《道歉信》。对方的律师朋友金某称，他曾和韦某去莲花二村送过礼篮，但没有人开门。这是王某姐姐户籍上的住址，王某一家纳闷，他怎么获取的包括王某职业等这些个人信息？
　　5日，王某一方再次到福田派出所，书面要求派出所立即制止韦某通过网络散布不实，以及伤害王某的信息。
　　新闻回放
　　4月30日7时52分，一篇《 深圳海关女官员！丧心病狂街头狂殴一岁幼童！令人发指！！！》的帖子被挂到“天涯论坛”上，一时间成为人们热议的话题。孰是孰非，网络上争论不休。
　　5月3日本报介入报道，通过发帖人留在文本中的蛛丝马迹，通过一篇篇或质疑或力挺的文章，记者将这起网络上的悬疑案件呈现给了读者。
　　律师意见
　　韦某已经不具备取保候审条件
　　王某姐姐的律师表示，韦某的行为一方面在继续伤害受害人一家，一方面也涉嫌干扰警方办案。
　　对于“狂殴”，该律师认为从女童的伤情法医鉴定结果就可以推翻这个说法，这不是有针对性伤害形成的结果，更不可能是“两次揪头发”和“拳打”形成的。韦某手上的伤是利器造成的，但当时没有人持有利器，现场录像可以证明。
　　该律师称，这是一个偶发事件，与身份无关。此外，主张权利的是王某的姐姐，但韦某揪住王某的“海关”身份不放，不顾事实真相，意在转移视线。“鉴于韦某在网络上的所作所为，已经在干扰办案，影响证人作证，他已不具备继续取保候审的条件。”当事人王某也就韦某在网络上的发帖，保留追究其侵害名誉权的法律权利。
　　王某姐妹表示，希望通过本报转告韦某，他之前错过了很多次调解的机会，但她们依然给他留着这扇门，哪怕到诉讼过程仍有机会，条件就是认识到自己伤害别人的错误。

