1岁女童家中被斩首续：其母杀死女儿后自残
　　本报讯 (记者 李海夫)大冶一岁零三个月的女童在家中被斩首，凶手的凶残令人发指。案件经过警方6天缜密侦查后告破，大冶警方昨日对外公布，因生女引起家人不满，女童母亲杀死女儿后自残，企图制造出他人行凶的假象。
　　4月29日下午4点多，大冶市灵乡镇大庄村杨仙里湾的平静被一起命案打破，一名一岁零三个月的女童小凤惨死在家中卧室，头部被人割下，小凤母亲姜美华颈部也有伤痕。姜美华对乡邻伤心地说，她带着女儿小凤在家中睡觉时，一骑摩托车男子进屋将小凤砍死并将她颈部割伤。随后，大冶警方将姜美华带走调查。
　　村民证实，案发前不久，姜美华还和同村亲戚打牌，后提前回家，不久就发生了命案。案发时，姜的公婆在地里干活，丈夫在武汉做油漆工。他们赶回家时，看到小凤惨死悲痛万分。
　　“姜美华今年31岁，2008年2月，她与丈夫结婚后，一直与公婆同住在一栋小平房内。”一位知情村民说，姜某没有工作，平时在家中带女儿，未听说夫妻有大的矛盾。
　　昨日，案件终于水落石出，调查结论有些让人沉痛甚至难以接受，小凤遭母亲斩首惨死。刑侦大队、灵乡派出所组织警力大量调查证实，4月29日下午，并无可疑人员及车辆进入大庄村杨仙里湾，姜美华所称的骑摩托车男子并不存在。经法医检验，姜美华颈部伤痕较浅，符合自伤特征，姜美华有重大作案嫌疑。
　　经警方进一步审查，犯罪嫌疑人姜美华供述，因家人长期对她生育女儿小凤的事情不满，导致她怨恨女儿小凤。4月29日下午4时，她在家中使用菜刀，将小凤砍死。
　　5月1日，警方依法将姜美华刑事拘留。

