农妇镇卫生院输血感染艾滋病获赔5万元 
　　荆楚网消息 (楚天金报特约记者 高秉喜 通讯员 毛启国 杨万超)近日，经枝江市法律援助中心协调，该市白洋镇32岁村妇刘某收到了枝江某镇卫生院汇来的5万元赔偿款。至此，当地一起因输血导致感染艾滋病引发的医患纠纷获得解决。
　　2005年，白洋镇某村刘某因发热、肌肉疼，来到枝江一卫生院治疗。不料，她在住院期间被查出感染了艾滋病，此结果令刘某如五雷轰顶。
　　刘某经反复考量，自己平时并未与他人有过不洁性行为，染艾滋可能是1996年在枝江某镇卫生院输血所致。
　　当刘某找到该卫生院要求赔偿损失时，该院以不能证明刘某的艾滋病是在该院所染为由予以拒绝。
　　无钱打官司的刘某遂找到枝江市法律援助中心申请法律援助，该中心当即指派湖北演绎律师事务所承办此事。该卫生院认为没有过错仍拒绝赔偿，但向承办律师提供了刘某1996年在该院住院病历资料复印件。
　　资料显示：刘某于1996年4月因宫外孕入住该卫生院，后行剖腹探查术，因失血1500MC而补充两人次自采血浆 1000MC。2008年 12月，承办律师受刘某委托，向枝江法院起诉了这家镇卫生院。
　　去年3月11日，法院开庭对此案进行了审理，承办律师以其中一名供血者向某基本情况不明，并以《血液制品管理条例》中关于采血及由县级以上人民政府卫生主管部门颁发的《供血浆证》方可供血的规定，提出了该乡镇卫生院有过错，认为刘某因输血染上艾滋病与该卫生院输血关联概率较大。近日，经法院二次开庭审理及调解，枝江市某镇卫生院最终同意赔偿。

