狗主人因小狗美容猝死欲状告宠物医院
　　本报讯 羊城晚报记者许琛、实习生阿润报道：主人把可爱小狗送去剪毛美容，3小时后回来却发现小狗已经没了呼吸。主人又心疼又气愤，宠物医院坚持没错，一直不愿意正面回应，一拖就是一个月。
　　上月9日下午3时许，叶太太带着爱犬coffee来到位于黄埔大道的一心宠物医院做剪毛美容。美容师再三对叶太太说主人在小狗就不听话了，最好离开现场。
　　叶太太询问得知完成时间约3个小时，就先回家等候。6时半左右，叶太太来到宠物医院，一进门就发现收银员、美容师、医生都不知所措地看着她，向里一看才发现自己心爱的coffee一动不动地侧躺在桌上。小狗已经没有呼吸，眼睛瞪大，嘴周围湿乎乎的，原本粉红色的舌头已经变得灰黑，身下还浸着一点尿。
　　叶太太质问为什么本来活蹦乱跳的小狗会在剪毛时死亡，但宠物医院方不认为自己有责任，并说小狗极有可能是心脏病发作导致突然死亡。
　　叶先生向记者表示，他们刚刚为小狗在另一家宠物医院做过体检，医生说小狗很健康，没有毛病。他怀疑是一心宠物医院美容师在剪毛的时候，上勒绳子、下用力按才让小狗窒息死亡的。
　　叶先生夫妇致电医院的法人代表倪先生，倪先生在电话里表示必须要有权威部门的鉴定，确定不是心脏病才能作出赔偿。但院方既不愿意组织鉴定，也拒绝谈赔偿，事情由此陷入僵局。一周前院方告诉叶先生，小狗尸体已经被卫生部门处理。
　　叶先生夫妇每天都为此事找医院讨说法，但院方负责人一直闪躲，不愿露面。
　　叶先生认为，宠物医院一直不解决，就是想将此事拖到最后大事化小、小事化了。但他也表示自己和家人一定会坚持向相关部门投诉，就算告上法院，也要讨回公道。
　　省消委会法律顾问黄志威律师认为，把健康小狗送到宠物医院，医院有义务把宠物完整地交还给主人，如果出现问题，医院认为自身没有过错应该拿出证据证明，否则医院应该负相应责任。

