男子因女友遭非礼持刀报复他人致1死1伤
　　本报松原讯（记者 韩冰）因为女友在一宾馆内被旅客韩某非礼，松原男子裴某闻讯后，和朋友持刀找韩某报复，造成一死一伤的惨剧。
　　据民警介绍，嫌疑人裴某今年21岁，是宁江区伯都乡人，事发前在松原一服装店内打工。几个月前，裴某结识了同样在松原市区打工的前郭县人栾某。两人很快走到了一起。
　　4月30日，两人从松原某宾馆的202房间换到了301房间。当晚，栾某发现自己的耳环落在了202房间就去寻找。结果在栾某刚要离开202房间时，遇到了办完入住手续要进房间的韩某等人。
　　韩某今年43岁，是扶余县社里乡人。当天，他和朋友王某一起陪辽宁来的邱某到扶余县增盛镇收花生。晚饭时3人喝了不少酒，韩某和王某将邱某送到这家宾馆休息，他们恰巧选择了202房间。
　　当韩某见栾某穿着时尚，以为栾某是在房间内等他们，上去就将栾某抱住。栾某奋力挣扎跑回301室，撕扯中还被韩某打了几下。栾某见到裴某后，说了自己被非礼的遭遇。当晚8时许，裴某和栾某气愤地退房离开了宾馆。随后，裴某又联系了自己的好友吴某，准备教训韩某。5月1日早，裴某、吴某准备好尖刀，带着栾某去宾馆门口堵人。因韩某在事发前几天曾遭遇车祸，车被送去维修，所以1日早7时40分左右，3人吃完饭就去了松原市江北一家汽车4S店。裴某等人看到后，立即打车跟随，趁韩某进入店铺时，藏在门前一辆车后。
　　当日早8时左右，韩某从店内出来时，裴某和吴某挥刀就砍。王某后背被砍伤，裴某用长约30厘米的尖刀一刀扎在了韩某身上。韩某挣扎着跑进4S店内，裴某和吴某逃离。此时，韩某的肺部和肝部均有损伤。到医院不久就因伤势过重不幸身亡。
　　案发后，宁江公安一分局非常重视。民警调取了现场监控录像，迅速锁定了嫌疑人裴某和栾某。5月3日9时许，民警在吴某亲属的配合下将其抓获。目前吴某已被警方刑事拘留，裴某和栾某正在抓捕中。

