15岁女孩因怨恨男生将对方3岁弟弟杀害
　　本报湛江讯 羊城晚报记者袁增伟、通讯员陈通报道：4月30日，湛江公安机关历经一个多月的连续奋战，破获一宗杀害3岁幼儿案。犯罪嫌疑人李某(女，15岁，贵州省关岭县人，湛江市某小学学生)被抓获归案。其对杀害邻居儿童张某(男，3岁，贵州省关岭县人)的犯罪事实供认不讳，现已被刑事拘留。
　　3月31日傍晚6时许，位于湛江市赤坎区某村砖厂的贵州籍民工宿舍与往常一样，民工家属做好了晚饭，张罗着孩子们和辛劳一天的男人们回家吃饭。唯有张家媳妇怎么也找不到年仅3岁的儿子张某。半小时前，他还独自在家门口用棍子追赶小鸡玩耍，转眼间就无影无踪了。
　　第二天早晨天刚亮，失踪幼儿的大伯在宿舍后面约40米处树林中的建筑垃圾堆下，发现一块重达十多公斤的混凝土块压在侄儿的头上，他急忙推开石块，发现侄儿早已断气多时。
　　接到报警后，专案组通过大量的调查和现场勘查分析研究、甄别排筛后，发现死者的邻居、老乡的女儿李某有重大嫌疑：她与家人对公安机关开始调查此案时表现得很异常。事后她又向被调查的人员了解公安机关调查的情况。更加可疑的是，她还向专案组反映，在案发前的一个早晨，她遭人入屋抢劫和其姑妈被人盗窃1400元，并指认偷钱者是死者的哥哥、与她同班同桌的同学张某某。理由是她亲眼看见他拿一张百元大钞买零食；她曾把这个情况向老师反映，并在张某某的书桌抽屉中和书包里分别发现700元和200元“赃款”。老师检查确有此事，但张某某极力否认并说是李某栽赃陷害他。
　　专案组很快调查出“被人入屋抢劫”为李某杜撰，其姑妈被盗钱是事实，但不是张某某所为，李某本人作案而且栽赃别人可能性极大。4月30日，专案组经过反复分析研究，认为抓捕李某的时机已成熟，当即传唤她和其父母。
　　在确凿证据与事实的面前，犯罪嫌疑人李某交代了报复作案的整个过程。原来，他们一家六口与死者的一家人2008年一起举家到赤坎区某村砖厂打工谋生。一直以来两家人相安无事，但这两家的孩子们，却因一些生活上的琐事而引发矛盾和积怨，又没能得到舒缓化解，最后酿成罪案。3月30日傍晚6时许，李某放学回来，看见死者独自在门前的路上玩耍，便以给口香糖引诱他到小树林中将其杀害。

