男子自称藏清明上河图真迹
　　中新网肇庆5月5日电 题：广东德庆一男子声称或藏《清明上河图》真迹
　　作者 黄耀辉 杨永新
　　上海世博会中国馆展出《清明上河图》的电子动态版，触动了广东德庆的梁先生。4日，不愿透露身份的梁先生在未向外界披露的地点向受邀记者展示了祖传的《清明上河图》。他称，祖上收藏的《清明上河图》很可能就是真迹。
　　《清明上河图》是中国十大传世名画之一，为北宋风俗画作品，宽24.8厘米，长528.7厘米，绢本设色，是北宋画家张择端仅见的一幅存世精品，属一级国宝。该画记录了中国12世纪城市生活的面貌，在中国乃至世界绘画史上都是独一无二的。
　　据梁先生历时9年研究考证，《清明上河图》绘于宋仁宗丙申年(1056年)，成画于宋英宗丙午年(1066年)。在宋开国皇帝赵匡胤的第十一世孙、大书画家赵孟?出任忽必烈朝大臣后，知道《清明上河图》仍藏于皇宫藏珍阁中，以身体有病为由，请假回家休养4年，并从宫中借出数十幅历代名家珍稀字画。
　　梁先生研究称，4年后，赵孟?“病愈”，交回的并不是《清明上河图》真迹，而是由其妻子、儿子、弟子、侄子、姨子等共绘的摹本。该摹本后来被清宫内府收藏。真品由赵孟?家族收藏了150年后，流落于民间。康熙年间，被大鉴藏家、翰林学士梁清标收藏。八国联军攻入北京后，梁清标府第被毁，《清明上河图》真品再次流失民间。梁先生称，后来传到了他自己的祖上。
　　梁收藏的《清明上河图》中人物的确栩栩如生，神态各异，图中人物的头部大多只有绿豆粒大小，眉毛、鼻子、嘴巴很逼真，图中屋子的瓦片、树木的枝叶等画笔细腻，看不出有什么粗糙的地方。“就算仿画也愿收藏。”现场有记者感叹。
　　梁先生自认是北宋大臣后裔传人，称祖上是北宋大臣梁涛(音)。他告诉在场媒体，《清明上河图》碾转到了他的家族，一直保存至今。他收藏的《清明上河图》，有一个拉马车的图案印章，有点像“张”字。
　　梁解释说：“是张择端的‘张’字，是唯一的证据”。他说，北宋画家不喜欢写上自己的全名，就算写也用艺术的方式来表现，比如画在树根上等等。此外，该《清明上河图》与现存北京博物馆一个明显不同之处，画卷两头多了很多字，其中右侧卷首有“清明上河图”5个大字，留下很多印章，而北京藏品没这几个大字。“是宋微宗的亲笔题写，上面还有两个螭图案，螭即现在的壁虎。”梁说。
　　据明人李东阳的题跋考据，《清明上河图》上应该有宋徽宗瘦金体字签题和他收藏用的双龙小印印记，而今这些在画上都已不见。原因有两种，一种可能是因为此图流传年代太久，经无数人之手把玩欣赏，开头部分损坏，于是后人装裱时便将其裁掉；一种可能是因宋徽宗题记及双龙小印值钱，后人将其故意裁去，作另一幅画卖掉了。
　　梁收藏的《清明上河图》“宋徽宗瘦金体字签题”，以及“双龙小印”的真伪，现场记者不得而知。梁先生表示，他的藏品为真迹，有他的观点，有他的论据，也希望专家鉴定真伪。
　　梁先生说，经过查阅大量史记和资料，以及再三论证才他下了这个结论。他说：“肇庆和德庆(康州)，都和宋朝皇帝有关，《清明上河图》能留存肇庆，也完全有这个可能。”(完)

