民警家属与开发商发生冲突 巡警出警处理被打伤
　　3月20日，太和县公安局部分民警家属因为翻建家属院围墙，与一墙之隔的“百太豪景”房地产项目开发商李某等人发生激烈冲突。当110民警接警赶到现场处置时却遭到李某亲属等人的袭击，造成5名民警、协警和6名民警家属不同程度受伤，民警取证用的相机和手机也被摔坏。日前，记者赶赴太和调查了此事。
　　民警家属 修自家墙被人打 　
　　4月22日上午，记者来到位于太和县长征路和建设路交叉处的“百太豪景”楼盘建设工地。工地西面是一堵被毁坏的围墙，围墙的西面就是住有72户公安民警的家属楼。
　　3月20日，上午8点钟左右，太和县公安局民警家属李女士和其他几位住户一起来到家属楼的围墙边，监督工人整修前一晚刚被损坏的一段围墙。
　　“这时，开发商李某突然来到施工现场，阻止工人施工，并安排手下挖我们家属院墙边的土，威胁说，9点钟前必须停工，不然就对我们不客气。”李女士说，此前，在“百太豪景”建设过程中，开发商曾与公安局家属在采光、通风和损害公共排水管道等问题上产生过矛盾。
　　因为没有理会开发商，后来事态进一步扩大。“9点钟左右，李某喊来丈夫和儿子，并纠集了30多个男青年，开了七八辆车过来，下车见到我们就打。”李女士说。
　　110巡警 执行公务时遭袭击
　　太和县公安局巡警大队民警范警官回忆说，他听到外面吵骂声后，立刻跑了出去。“当时，我发现我们许多民警女家属被一些社会青年围攻，我当时就拿出随身携带的催泪瓦斯警告他们，让他们立即离开。”范警官说，当时看到“百太豪景”工头范斌正抓住李女士的头发不放，在警告无效的情况下，他最后使用催泪瓦斯才将其制服。这时，范警官发现有更多的人向他们围拢过来，就报了110。
　　巡警岳邦堂和同事接到110指挥中心指令后，立即赶到现场进行处置，太和县城北派出所所长刘杰也带人赶到现场支援。岳邦堂说，他们赶到现场后，看到有十多个社会青年在围殴民警家属，“当时，我同事上前制止，我拿出相机准备对他们停在路边的车辆进行拍照取证，这时，黑色奥迪车上下来一个男子(李某丈夫)抓住了我衣领，朝我脸上就是几拳，并把我拿的相机抢夺过去，狠狠地摔在地上。”
　　开发商 丈夫、儿子被电击
　　采访当天，记者联系到了正在合肥出差的开发商李某。她告诉记者，发生冲突时，她和6名工人在施工现场，后来因为工头范斌被警察使用催泪瓦斯喷倒，才打电话叫来丈夫和儿子等人。“我们全部加起来才11个人，现场许多社会青年不是我们喊的。”
　　李某说，当时110巡警赶到现场就对她丈夫的车进行拍照，“我丈夫上前阻止，但被警察强行架走，还用绳子捆住他，用催泪瓦斯喷他。”
　　过后，李某丈夫和儿子被带到公安局刑警大队，“在房间内，他们竟然对我丈夫和儿子用刑，用电棍电击他们。”李某说，当时她给公安局长打电话，要求立即放人，并将她丈夫和儿子送到医院治疗，“但他们还是将我丈夫和儿子送到城北派出所录口供，之后才肯放人。”
　　公安局 自己调查不太方便
　　太和县公安局政委陈德奎告诉记者，因为此事涉及到民警家属和开发商之间的矛盾，所以他们调查起来不太方便。“现在上级已经决定成立由县政法委和县检察院参加的联合调查组调查这件事。”太和县公安局局长刘德松接受记者采访时表示，对袭警之事要等联合调查组有调查结论后，才能决定是否立案。
　　太和县检察院调查组相关负责人、反侵权渎职局刘局长表示，目前，根据他们初步调查结果，没有发现警察在出警和处置事件过程中存在违法乱纪的行为。
　　昨天，记者从太和县公安局城北派出所了解到，目前，派出所已经对李某丈夫和两个儿子录了口供，并做了详细调查，可以初步认定他们有袭警行为。本报记者

