高楼承重柱被业主拦腰凿穿 物业数次阻止无果
　　本报讯 羊城晚报记者江彬、实习生贺宗富报道：两条支撑31层楼的承重主柱被大业主拦腰打穿进行施工，大厦还安全吗？昨日，荔湾区文昌花苑近百名担心楼宇安全的小业主聚集一起，抵制施工。而进行施工的大业主则表示，工程符合安全。
　　现场直击：两条承重柱被凿出大洞
　　据了解，文昌花苑裙楼的1－6层为商铺，其中1－3楼的中庭为中空结构。商铺面积约为1.2万平方米，广州大汇堂商业发展有限公司（以下简称“大汇堂”）拥有1.1万平方米，其余为20多名小业主拥有。7楼以上共有400多户住宅。
　　昨天早上9时许，记者赶到时，近百名住户及商铺业主聚集在施工现场抗议。记者看到，裙楼内两条直径约1.5米的混凝土主支撑柱被打穿，各有两条钢板从中间穿过，构成两个“十字”，嵌入二楼墙体。而其他从各方墙体引出的钢板，与两个“十字”交织形成一张约190平方米的“钢板网”。
　　“3月份，这里已经封闭施工。”商场外的业主们诉说道：“当时他们的说法是装修，所以大家都没在意。但有人前晚在每家门口派发小字条，告诉我们主支柱被违规拆改……”家住20楼的林女士感到被欺骗：这样施工，会对房屋结构产生影响，竟然没有公示出来。“他们到底有没报建？有没施工许可证？大家都不得而知”。
　　物业公司：多次阻止违章施工无果
　　大厦的物业管理公司龙经理告诉记者，3月17日就有自称是市政工程人员在外墙施工，但是根本没有任何证件。后经了解，才知是大汇堂在进行施工。物业公司曾告知大汇堂负责人，改变房屋结构，必须经业主同意，并且向有关部门申请获准。“我们要求他们提供施工方案、有关部门的批复文件和施工单位资质证明，但是到现在都没有收到任何资料”。
　　据介绍，公安、城管及街道等部门曾5次到现场收缴施工人员的工具。
　　施工铺主：工程并不影响楼宇安全
　　“我们是按照规定来办事的！”大汇堂负责人徐庆介绍，该工程只是装修工程，不会改变房屋结构。装修中的二楼中空位置占地192平方米，依据《广东省物业管理条例》关于业主装饰装修的管理规定，工程面积未超出300平方米不需获取施工许可证。“我们已经向街道、建设等有关部门登记备案的，没有违反规定”。
　　针对业主担心拆改两条圆柱带来的安全隐患，徐某拿出广州市国土资源和房屋管理局的房屋安全鉴定报告。鉴定结果显示：二层中庭加建钢结构露面，不影响房屋整体结构及与之相连结构构件的安全和承载能力要求。“此次有人故意向业主派发小字条，引起业主集体抵制，应该是某些别有用心的人故意为难我们” 。

