结核病患者跳江自杀被救下
　　本报吉林讯 (记者唐奇)“我不怕死，但我怕疼，我寻思喝药，也想过割腕，不过，还是跳江好，来得快。”昨日7时许，李某来到了吉林市的临江门大桥欲纵身跳下，被环卫工人和民警救下。
　　第一次治疗
　　放弃治疗开始流浪
　　“我好不容易来点勇气，桥栏那么高，正准备轱辘下去，还拉胳膊拽腿的把我弄了下来。”李某说，他今年30岁，2004年患上肺结核，没当回事儿，2005年病情加重，伴有吐血症状，家里把地租了出去，换了6000元钱，老父陪他看病，他却中途放弃了治疗，开始流浪。
　　第二次治疗
　　病没好他就出院了
　　据李某说，去年刚过完春节，他昏倒在大道上，发着高烧，被民政部门的人送到了吉林市结核病防治研究所，住了一个多月的院，病没好，他又走了。
　　李某说，医院给他打的点滴一天只有一瓶，量小，根本治不好他的病。
　　据永吉县口前镇结核病防治所所长徐颖说，按照国家的政策，结核病患者只给口服药，直至痊愈，如果有并发症并不在政策之内，那是需要花钱的。
　　第三次治疗
　　再次中断治疗欲自杀
　　今年4月30日，在外流浪的李某再一次被110民警送到了结核病防治研究所，打了几天针。5月2日，他对大夫说不治了，然后他回了家。
　　李某回了家本来是想求助媒体，但父亲让他先去当地医院检查，做个透视，他不同意，结果父亲一气之下给了他100元钱就不管了。
　　5月3日7时许，李某买了3罐啤酒，打了一辆车到了临江门大桥，出现了本文开头的一幕。
　　昨日10时许，记者在吉林市结核病防治研究所门前见到了李某，他光着膀子，瘦骨嶙峋，看上去体重不超过60斤，身高1.71米，左手握着喝了半瓶的啤酒，不时咳喇几声。
　　“你们要是不管我，我还要去跳桥，我现在有勇气了，看谁还能拦下我。”李某握着酒瓶对记者说，当时他喝了一罐半的啤酒就喝不动了，然后他把内衣扔到了江里，攀过了桥栏杆。要不是没有力气了，不会有人能拉得动他。
　　流浪原因
　　怕把病传染给家人
　　“我有身份，我有家，有父母，我为了不拖累他们，不传染他们才到处流浪。”李某说，治病最少要9个月，他没有钱。
　　附近的市民看到他的样子很可怜，但又怕结核病传染不敢靠前。
　　据吉林市结核病防治研究所内二科于主任说，李某2日那天非要走，拉都拉不住，说不治了。
　　副镇长表示
　　将向上级汇报医疗费问题
　　11时许，记者通过电话联系了口前镇政府，李某户口所在地永吉县口前镇副镇长王伟东随后带人来到现场。“你有什么要求，可以和政府说，但不能采取这种过激的方法。”王伟东了解了李某的情况后说，口前镇的结核病防治所所长也来了。
　　据防治所所长徐颖介绍，他上任以来，防治所并没有接收过李某，所以具体的情况他并不清楚，不过看他的样子确实是结核病的症状，如果是结核病，国家有政策应给予免费治疗，但需要符合政策，如果有并发症，只对结核病供药，其他病症不在政策之内。
　　11时30分许，李某在副镇长王伟东的劝说下站了起来，同意入院接受治疗，对于其家庭经济状况，李某在没病之前就属于五保户，是政府照顾的对象，还享有农村合作医疗政策，可以享受部分报销，具体的治病钱，王伟东表示，回去会向上级汇报商量给予解决。
　　随后，副镇长王伟东买来两大包食品，告诉李某一定要好好接受治疗。

