女高管个人信息外泄遭性爱视频敲诈 
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 余皓 通讯员 许丽薇 石杨 郭忠)企业女高管频遭“性爱视频”敲诈，缘于个人信息被信息公司外泄。昨日，江汉区检察院披露，武汉某信息咨询公司老板罗某，因向作案男子出售女高管的个人信息，被该院以涉嫌非法获取公民个人信息罪批捕。
　　据悉，这是去年2月刑法增设该罪名后，武汉首次适用。
　　去年9月7日，武汉某大型企业女高管张薇(化名)向武昌警方报案，称其被人敲诈勒索巨额钱款。张薇称，几天前，她接到一男子电话，“我们手上有你和情人在酒店开房的视频，你到某某网上看一下，给我们20万，就帮你把这个视频关闭。”
　　张薇起初没在意，可没过两天，好友纷纷打来电话提醒：她有隐私视频被挂在网上。张薇赶紧上网查看，发现视频是真的。
　　张薇按对方提供的账号汇款2万元后，网页关闭了。但几天后，对方没见到余款，重新打开了网页，向她索要20万元，威胁若不照办会将网页地址给她的家人。无奈之下，张薇只得选择报警。
　　警方发现，近期还接到此类报警3起，受害人被敲诈勒索共计47万元。去年10月18日，民警突袭某广场写字楼内的武汉某信息咨询有限公司，当场抓获法人代表罗某。搜查发现，罗某的电脑及移动硬盘内，存有大量公民个人隐私信息，其中包括张薇及其他受害人户籍资料、移动电话通话清单、社会关系等资料。在罗某的QQ聊天记录中，民警还发现其贩卖受害人信息给男子吕某、夏某的聊天记录，该记录显示，吕、夏二人正是敲诈张薇等人系列案件的嫌疑人。
　　据罗某交代，他通过从移动通信、金融单位、医院等部门工作人员手中购买、收集等手段，大肆获取公民个人信息。他在某网站租用了一个广告位，吕某二人看见后，便与其在网上进行个人信息交易，钱款汇入罗某指定账户。
　　去年12月，吕某、夏某在上海落网，押回武汉后已因涉嫌敲诈勒索罪被批捕。

