男子为向店主索赔亲自试吃农药测试真假
　　广西新闻网来宾讯 (记者谢永辉 通讯员钟江群 凡政) 来宾市兴宾区一男子从农资店买回农药后，兀自认为农药有假。5月3日，他找到店主索赔并当场试吃，险些送命。
　　前不久，兴宾区迁江镇人曾某从镇上某农资店买回7袋“呋喃丹”农药。5月3日上午，曾某用自己的方法来验证农药的真假。他将少量农药用水溶解，然后将一只活着的小虫放入溶剂中。过了几分钟，曾某见小虫并未被毒死，遂认为农药是假的，并拨打12315投诉。随后他找到农资店，要求店主退钱。
　　农资店店主坚持农药是真的。争吵过程中，曾某用自带的小刀将店内的“呋喃丹”农药袋全部割破，并撒了一地。之后，为了证明自己的结论是正确的，他当场从地上抓起一把“呋喃丹”，想也不想就塞进自己口中。店主赶紧冲上去，用手指猛抠曾的嘴，想把农药抠出来。尽管大部分药粉被抠出，但很可能还有少量溶解于唾液进入体内。随后赶到的工商人员及曾某的家人迅速将曾某送往当地卫生院。
　　经及时洗胃，曾某并无大碍。与此同时，工商人员通过现场调查，并未发现证据证明曾某所买农药是假的。“大难不死”的曾某似乎突然想通了，不再坚持要农资店赔偿，接受了店主提出的烧炮仗、写道歉信的要求，以替农资店消除不良影响。

