散打队员持铁棍打伤6人 七旬老汉下跪哀求
　　前天晚上9点左右，南京市江宁区发生一起恶性伤人事件，一名身高约1.9米的散打队员手持伸缩铁棍将一家6口人打伤，其中5人如血人一般被送进医院。而事情的起因只是由于走路惹出一点小摩擦引起的。目前江宁警方正在调查处理此事。
　　生日宴后一家人家门口遇血光之灾
　　昨天上午，在南京江宁区人民医院，记者见到了被打伤的吕家5口人，他们分别在11楼和13楼外伤科三间病房内治伤。记者看到，今年已经71岁的吕祥裕老人和他的老伴、大儿子、二儿子，以及大儿媳等人脸上的血迹都已经凝固，他们大多是头部、腰部受钝器击伤，伤口最大的缝合了近20针。从他们的神情来看，前天晚上的事情让他们一家人仍惊魂未定，一提起被打的一幕个个都说真是不堪回首。
　　“真没有想到，一家人在家门口突然遭此横祸。”躺在病床上吕祥裕的大儿子吕锦泉回忆说，前天晚上，他们父母带着他们两个儿子、两个儿媳妇，一家6口人到江宁东山某大酒店去参加一个亲戚家小孩20岁的生日，到了晚上9点左右，一家6口人赴完生日宴回家，走到东山外秦淮河边苗圃路家门口附近一座小桥时，只见一辆黑色桑塔纳轿车正由南向北驶来。因小桥很狭窄，他们从北向南紧靠桥右边走，这时车子倒车镜一下子碰到老父吕祥裕，老人只是向轿车司机说了一声：“你车子撞到人了。”就讲了这一句，轿车司机一句对不起都没有讲，突然从轿车上下来了，这是一名身高约1.9米的彪悍男子，他一开门就从车上拿出了一根铁棍向老人打来，打在老人额头上，顿时老人额头鲜血直流，当时谁都没想到，随后该男子又挥着手上的铁棍一一将他们打得伤痕累累，成了血人躺在地上。
　　七旬老人成血人哀求凶手住手
　　吕祥裕心有余悸地说，事发时双方不为什么事，就仅仅为车子撞到人这点小事，这名男子就拿了铁棍打他，吕祥裕老伴张久珍见状，大叫了一声：“你凭什么打人？”打人男子又将手上的铁棍向她的头上砸来，砸在她后脑上，她立刻感觉到鲜血从后脑头发里流出。
　　听到吕祥裕和老伴张久珍的呼叫声，原本走在老人前面的老人儿子和儿媳们一回头，马上过来与打人男子理论，可还没讲上几句，男子又用手上的铁棍去打老人的大儿子、二儿子和两个儿媳。吕祥裕老人见老伴、大儿子、二儿子和大儿媳满头都是血，老人忙下跪哀求打人男子住手，“你不能再打了，我已七十多岁了，再打就要出人命了……”可直到打人男子车上一女子抱住他才停手。
　　张久珍说，当时没讲几句，那个男的就拿铁棍，噼里啪啦，逮一个打一个，打得他们都没有防备。而大儿媳周银香说，当时打人者没有给他们说话的机会，他们吓得只有报警。江宁110民警赶到将他们一家6口送往江宁人民医院。
　　据该医院医生介绍说，目前吕家6口人，除了小媳妇手臂被打伤外，其他5人头部、腰部都不同程度被那名男子打伤，伤口最大的缝了近20针，小的也缝了5针。而提到打人者，吕家人说，那名男子只有20多岁。
　　打人者引起公愤被居民围住
　　随后，吕家小儿媳将记者带到了事发现场———江宁东山苗圃路34号附近。记者看到，虽然事发时间已过去了十多小时，但地上还留有血迹。而吕家人所说的小桥确实很窄，车子勉强可以通过，但由于该路段从2月份已经开始施工，处于禁止通行状态。
　　事发时，多名市民目击了老吕一家挨打的一幕，并有人报了警。现场一位目击市民气愤地说，打人男子太嚣张了，下车后拿起铁棍就向老吕家人打去，打得一家老小求饶的求饶，呼喊救命的呼喊救命，6个人几乎全被打倒在地，其中有5个人成了血人，鲜血染红了他们的衣服。这时附近小区几十名市民听到呼救声赶来，见打人男子还在打人，马上上前制止，可打人男子根本听不进去，立刻引起公愤将他围住不让他走，直到接到报警的民警赶来。
　　昨天，记者从江宁东山派出所了解到，前天晚上的打人者姓刘，身高1.89米，是一名散打队员。在派出所院内，记者还见到了刘某所驾驶的牌号为苏AYL6××的桑塔纳轿车，只见其车尾部还留有血迹。警方透露，打人者刘某，江宁人，1986年出生，事发时用的是伸缩铁棍将吕家人打伤，至于刘某打人的原因，警方称就是为过桥车子碰到人这点小事。目前法医正在给吕家人验伤。
　　而老吕一家人表示，他们不仅要追究刘某打人的刑事责任，还要追究他的民事责任，包括一家人的医药费等。目前，这起案件警方正在调查之中。

