父亲凌晨一点半照看孩子学习引发热议
　　核心提示：
　　凌晨一点半，一位父亲坐在旁边盯着孩子熬夜做作业……日前，一组名为“凌晨一点半无意中看对面楼的窗户，被眼前一幕惊呆了”照片帖文在网络上热传，引起网络口水风暴。
　　网友热议
　　摧残孩子？还是可怜父母心？
　　被称为“熬夜门”的辛酸图片一经上传便在论坛上引起了热议。不少网友感叹“孩子太辛苦了”“现在的学生真可怜” “这是应试教育的恶果！”
　　有网友说，“真是对孩子的摧残，父母们望子成龙是对，但也要讲究方法呀。”
　　也有相当多跟帖者认为，父亲的做法值得理解，这种现象习以为常。“要不是被形势逼的，谁愿意自己的孩子这样遭罪！”“可怜天下父母心，孩子的爸爸还陪着熬呢！”
　　网友“xieyu2009” 跟帖，“看看当今社会中那些既没有背景又没有文凭的人的生活状况和社会地位，就不难理解这位父亲为什么这么‘狠心’了。可怜天下父母心啊！打字到这里，我都有要流泪的感觉了。”
　　权威访谈
　　部分学生急需个性化教育
　　“这是蛮干的笨家长！”曾担任新加坡全球华人广播教学论坛主持人、来自台湾的杨中介教授如此评价“熬夜门”。
　　杨教授说，家长寸步不离、近乎监视的陪读，很容易让孩子反感。有个高二的孩子曾向同学抱怨，“我妈每晚坐在旁边看我做作业，老是唠叨，烦死了！最好她生病住院！”多么可怕的诅咒，但是这能一味地责怪孩子吗？
　　一个班一个老师教，同样的教法，有的学生学得会，有的累死也学不会，这是正常的！因为每个孩子都有不同的特点，性格、兴趣、学习方法、学习动机等千差万别。
　　现在中小学都是大班集体教学，一个班就一种进度，一种教法，适应这种教法的学生，成绩优秀；而其他中下等成绩的学生，则充当陪衬的“绿叶”，成为“牺牲品”。
　　杨教授认为，“中下成绩的学生，只要接受适合他们本人特点、针对性极强的个性化教育，他们一样可以学得会，考得好，甚至比班上一流学生更出色！”
　　教育热点
　　1对1辅导渐成火热趋势
　　一个老师只教一个学生，能否成为现实？个性化教育真的能彻底改变学生？
　　目前社会上涌现了一批以学大教育为首的1对1个性化辅导机构，有日益火爆之势。然而，仍有很多家长只是听说过，并没有深入了解，甚至以为是“家教”的翻版。
　　以学大教育为例，专业从事1对1辅导九年，成功帮助30多万学生获得满意的提高，全国主流媒体曾多次进行重点调研访谈。
　　据报道，学大1对1就像私人教练、私人医生，对每个学生进行科学测评，量身定做最适合本人的个性化辅导方案，一个老师专职带一个学生，一个孩子享有一个教师团队，因人施教，针对性极强，让孩子的学习方法、学习习惯、学习能力全面提升。
　　济南的姜女士就深有体会，“我孩子初中基础差，高中学习很吃力，尤其是数学。年年上辅导班，效果很一般，浪费钱是小事，关键是白白浪费时间。”
　　偶然的机会，她接触到学大教育，半信半疑带孩子到学大做测评，制定了一套个性化辅导方案。经过三个月的1对1辅导，这次学校模拟考试，让姜女士意外惊喜的是，孩子从全年级650名进步到了前400名，提高了200多名，尤其是数学，考了126分(满分150分)，班上第4名。
　　权威机构密切关注学大1对1辅导的神奇效应。中国教育学会会长顾明远认为，每个学生得到适合的个性化教育，让每个人的学习潜能都能得到发挥，这是最大的教育公平！
　　照片热传
　　凌晨一点父亲逼子推夜车
　　据发帖者称，“看着对面这家人结婚生子，经常听见对面小孩被家长打的哭声，也见证了小孩的成长，渐渐戴上了眼镜。最近注意到小孩一直一个人学习到很晚，经常11、12点还在复习功课，昨晚没想到这么晚了还在学习，第一次看到父亲陪在旁边。一阵揪心之下，我连忙抓怕了几张……”
　　发帖者在最后提醒大家思考，“请大家用心回答：这孩子的父母这样做究竟会失去什么？又会得到了什么？值吗？”

