蒙面人开挖掘机夜砸待拆迁超市(组图)
　　前夜11点半，南京龙蟠中路上的家居乐建材超市店面被砸，一伙不明身份的蒙面人看似有备而来：保安被限制自由，夺下通讯设备，接着这伙人开着小型挖掘机破坏了两个监控摄像头，把沿街60米长的玻璃幕墙统统砸烂。这一切结束后，蒙面人撂下一句话，“现在你们可以报警了！”当警方赶到时，这伙蒙面人已经没了踪影。目前，受害单位已经报案，警方正在调查中。
　　□快报记者 是钟寅
　　商铺被迫暂停营业
　　昨天下午，记者在龙蟠中路家居乐建材超市看到，门前广场入口用铁栅栏挡起，禁止外人入内，两张告示贴在栅栏上，上面写着四个鲜红的大字“暂停营业”。家居乐超市沿街一侧的店面玻璃幕墙都被毁坏，沿街60多米长的玻璃幕墙只剩下满地的碎玻璃，金属框架也给拆得七零八落，半球形的监控探头被拆下，歪倒在地上。幕墙和玻璃屋檐摇摇欲坠，一阵风刮来，碎玻璃就“簌簌”地往下落。现场用红色的警戒绳拉起，有人上前看热闹，工作人员都会上前阻止，防止被坠物砸伤。
　　店内还有不少正在打折销售的商品，可如今的情况已经无法正常营业，不断有顾客到此后，被工作人员劝走。“家居乐不是在搞打折活动吗？怎么不声不响地就开始拆了？”顾客感到奇怪。工作人员无奈地解释，“我们只是暂停营业，我们江东路的新店正常营业。”顾客满腹疑惑地走开，明明这边的商品还没有卖完，怎么说拆就拆了呢？这满地碎玻璃和东倒西歪的门框并非家居乐自己雇人进行拆除，前天深夜这里遭到一伙不明身份的人冲砸，一片狼藉都是这伙人造成的。“这一切太可怕了，谁能想象在龙蟠中路这样的景观大道路边，又是五一假日期间，来对沿街店铺进行冲砸。”工作人员谈起这件事，连称震惊。
　　被蒙面人逮住 保安以为“要死了”
　　据家居乐的工作人员介绍，5月2日夜11点半，监控室的保安小姚忽然感觉到屏幕抖动，他刚打开监控室的门想出去看一下怎么回事，迎面冲进来两个戴着口罩的男子，一人一边按住了他的肩膀。小姚刚要反抗，其中一名男子低喝一声，“不要乱动，不要喊，不要报警，我们就不伤你性命！”这时，小姚看到对方身后还有十几人，知道自己无力对抗，只得放弃了挣扎。然后，这些人把小姚按住，并把手机、对讲机没收。
　　小姚感觉到事情不寻常，可这时通讯器材都被没收，虽然对方说不伤他性命，但这真的能做到吗？监控室里的气氛显得很压抑，小姚都能听到自己粗重而急促的呼吸声，他的心如同打鼓一样怦怦直跳，后背被汗水浸湿，脑中一片空白，电影中绑架、抢劫的场面浮现在他的眼前。“我要死了吗？”他有好几次都忍受不了这样的压抑气氛，想奋起反抗，可他一抬起头，对方按在他肩头的手就骤然一紧，蒙面男子冷冷的眼神就看了过来，手中握着的铁棍有意无意地晃动，让小姚感觉恐怖。“还是等等，随机应变吧！”他心中默念着，把紧握着的拳头松开。
　　离开前嘱咐“现在可以报警”
　　离监控室不到20米，还有一个保安岗亭，这里的保安魏师傅也同时被人控制住，蒙面人同样警告他，不要报警，否则就不客气。魏师傅虽然无力反抗，却记下这伙人的的特征。这伙人没有统一服装，有人穿着夹克、有的人穿着T恤，其中四五个人带着黄色的口罩，手执铁棍，他数了一下，一共有19人。
　　还没等魏师傅反应过来，已经传来了隆隆的发动机轰鸣声。天哪，竟然是一辆小型挖掘机开到了家居乐店铺的门前，魏师傅难以置信地瞪大眼睛，他无法想象，竟然有人如此无法无天，蒙着脸，开着挖掘机冲砸店铺！
　　“难道是抢劫的？”魏师傅的念头一闪而过，紧接着又否定了，“不对，店要拆迁了，里面没钱，也没什么值钱的货啊！”就在魏师傅和小姚被控制住的同时，挖掘机已经驶过广场，开到了超市门前。刚一停稳，挖掘机就扬起了臂膀，“砰砰”两声，监控摄像头被砸落下来。魏师傅更加吃惊，“这群人还知道先砸监控设备！到底是什么来头？如果真是抢劫，这群人怎么会对保安的分配情况、监控设备的位置如此熟悉？”他注意到，一名戴着口罩的男子是南京口音，这人发号施令，其他人则是言听计从，像是下属的样子。
　　魏师傅隐约感觉到，这并非是普通的抢劫，至少抢劫不会有这么大规模，更不会有如此严密的组织。他眼睁睁地看着，超市的玻璃幕墙和出入口被一一捣毁，每一面玻璃被敲碎，都发出一声巨响，魏师傅的心也随之一紧，数分钟后，这伙人完成了冲砸门面的工作，并未拿走店内财物，反而把手机、对讲机还给了魏师傅。临走前，歹徒态度嚣张地撂下一句话，“你们现在可以报警了！”在保安诧异目光的注视下，这伙人开着车迅速离开。当警察赶到时，早已没有了踪迹。
　　身份成谜 警方介入调查
　　夜晚开着挖掘机赶来砸店，还戴着口罩蒙着面，这到底是群什么人？这起事件让家居乐的工作人员都很紧张。看起来，这伙人的目的就是冲着“砸店铺”来的，没有殴打保安，没有抢劫财物，整个过程不到10分钟。
　　“这些蒙面歹徒也太专业了，一切都像是计划好的一样，保安所在的位置、监控设备所在的位置，都摸得清清楚楚，拆玻璃幕墙，不到20秒就拆掉一面。”员工们私下议论，“这么兴师动众，肯定不是来‘义务劳动’的，肯定有目的！那么到底这群人是来干什么的呢？显然不是为钱，要钱肯定不会光砸不抢啊！”
　　难道有人来寻仇？公司领导否认了这样的猜测，近期家居乐经营情况良好，没有惹上债务、劳务纠纷，而且生意伙伴都是普通商人，不可能找到这样“专业高效”的拆房队伍，来进行打砸。
　　不过，这伙人虽然“专业”，却还是有疏漏。公司安装的三个监控设备，有两个被毁坏，剩下的一个拍下了冲砸过程，这伙人计划严密，控制保安、抢占监控室、拆毁摄像头都是同步进行。可惜的是，这伙人所乘坐的车子停在监控摄像的距离之外，只能看到停在路边，却未能拍下车牌号。
　　拆迁办否认与此有关
　　记者了解到，龙蟠中路的家居乐建材超市2004年底开始营业，开业时是南京地区面积最大的建材类超市，至今这家店已经经营了5年多。当初，家居乐所占的这片场地是以租赁形式建设的，承租期15年。在2009年年底，这一带的拆迁项目开始启动，这片区域将建起商业、办公综合建筑。由于家居乐的租赁合约还有将近10年才到期，秦淮区政府与房东润轻公司、家居乐三方就拆迁事宜进行了多次协商，员工安置等具体问题还在谈判中。莫非这次冲砸事件与拆迁有关？事件发生后，家居乐询问了拆迁公司和区政府的相关人士，对方均否认与此有关。
　　家居乐表示，龙蟠中路上的家居乐店面即将拆迁，4月28日刚刚与相关部门进行过协商，公司希望能先谈好补偿，再进行拆迁。可不知道怎么回事，这伙蒙面人竟然比拆迁单位的动作还快，抢在拆除之前就动手了。家居乐询问了秦淮区拆迁办，可拆迁办否认派人来拆除。“直接损失尚在其次，闹市中竟然还有人蒙面打砸，这让我们没有安全感，才是最可怕的！”
　　家居乐目前已经报警，并加强保卫工作，防止类似事件再次发生。目前，秦淮警方正在调查这伙人的身份，家居乐的损失情况也正在核算中。

