高三女生半裸死在宿舍厕所续：警方介入调查
　　5月3日清晨，荥阳高中19岁的高三女生宋红霞被发现死于二楼厕所内。5月5日，荥阳市有关部门向大河网发来关于此事的进展情况
　　5月3日凌晨，在荥阳高中寝室洗漱间发现一名女生躺在地上，校方立即拨打120电话，120到现场后发现学生已经死亡，学校领导在保护现场的同时拨打110报警，公安机关迅速赶到，封锁现场，进行侦查。荥阳高中全体领导和政、教、总三处人员也分别分成三组做好了协助调查、联系并接待家长和正常的教学秩序等工作。
　　事件发生后，荥阳市委、市政府高度重视，立即启动应急预案，成立了由市政法、公安、教育等部门主要负责人组成的事件处理领导小组，全面负责事件的调查、处理和善后等事宜。荥阳市教体局和校方及时慰问了死亡学生家属，协调处理善后事宜，并对在校学生进行了安抚和心理疏导。
　　与此同时，荥阳市召开了专题会议，对全市学校安全工作进行了安排和部署，要求迅速在全市教育系统组织开展安全隐患大排查活动，及时准确掌握社情民意，全面加强学校安全管理，建立健全门卫、值班、巡逻、安全检查等安全管理制度，组织开展对学校、幼儿园及周边治安秩序的专项整治行动。
　　目前，郑州市公安局已成立了专案组，案件正在进一步侦破中。

