早高峰人流逼停货运火车20分钟(图)
　　本报讯 南京浦口区的老城区大马路上有一个铁道口，每天都会有货运列车从此经过，以往列车经过这里时，行人需要等半个小时，然而昨天早晨上班高峰期，一列货运列车要从此通行，大马路上的人流车流络绎不绝，竟逼停了列车，出现列车等人的尴尬局面。
　　昨天早晨7点20分，刘先生要前往浦口码头急着乘船进城，在路过大马路铁道口时，道口的警铃“铛铛铛”直响，此时，两名道口值班人员分别从道路两侧拉防护栏，阻拦马路上的人流车流通行。但此时人流车流络绎不绝，大家根本不理会防护栏，而是你争我抢地过道口，有送小孩上学的，有忙着抢时间乘船进市区的上班族，还有开马自达的、骑电动车的。十几分钟过去了，两位道口值班员却迟迟拉不上防护栏。这时候传来了火车的声音，另一名道口值班员见势不妙，赶紧开启紧急信号灯，向火车示意制动。接着，一列由北向南徐徐驶来的货运列车在距道口30米远的地方停了下来。此时，两边的护栏刚刚拉上一半，道路更加拥挤，人流车流排成长队，道口的警铃一直响着，行人似乎不把火车当一会事，争先恐后过道口。刘先生见通行困难，只好改从旁边的天桥通过。
　　“火车经过这里时快进站了，车速很慢，一等就得等半个小时。很多市民已经抓住了这个规律，并不拿火车当回事，警铃响了也照过不误。”刘先生说，昨天是小长假后第一天上班，单位是要开会的，偏偏在赶时间的节骨眼上遇到火车，即便如此，他还是迟到了，估计也有好多人和他一样迟到了。大约20分钟后，列车才缓缓起动开走。对此，道口的工作人员表示，他们也很无奈，住在这里的不少居民是要靠乘船出行的，而且进入码头，这里也是必经之路。
　　铁路警方一位民警介绍，大马路道口发生这样的事情已经不止一次了，这条铁路叫林浦线，是京沪线的支线，平时会有货运列车经此进入港口的一个集装箱货场，而且火车出入时间不固定。由于地处浦口老城区，道口原本有一座解放前留下来的天桥供行人通行，后来天桥也进行过改造，行人、自行车和电动车都能从天桥通过，但大多数居民嫌走天桥太麻烦，宁愿穿铁道。如果火车不卡在早晚高峰期间，那会好一些。曾经也有人提出要建地下通道，但是不太现实，因为周围很拥挤，有铁路北站，有货场和码头，地皮很紧张，需要铁路部门和当地政府协调。
　　昨天下午，浦口交通局工程科的负责同志说，等在建的浦口中心大道打通后，周围的道路资源得到整合，那么大马路就不再是通往浦口码头的必经之路了，那个时候矛盾可以大大缓解。（任国勇）

