男子治牙时死亡 医院先行支付10万元
　　广西新闻网防城港讯 (见习记者徐冰) 一男子到防城港市中医医院镶牙，在被注射麻醉药1小时后出现头痛等症状，被送到急症室抢救。5月2日下午，该男子被宣告不治。
　　5月4日，死者颜某的弟弟告诉记者，颜某现年48岁，于4月10日到防城港市中医医院看牙齿。经两次治疗后，颜某于4月23日再次到该院复诊。医生对他进行镶牙处理，在打磨牙齿时，给他注射了麻醉药。谁知一小时后，颜某出现头痛、呕吐等症状，随即被送进急诊室抢救。5月2日，颜某经抢救无效死亡。
　　据了解，5月2日，颜某的妻子向医院送交报告，要求院方赔偿162万元。当日，医院书面答复：经医院多位专家会诊，患者是先天性脑动脉瘤破裂出血，其发病不可预见，随时随地都可能发病，医院抢救处理过程符合医疗程序，并无过错，家属提出赔偿必须进行医疗事故鉴定。家属对这个答复不能接受。
　　5月4日上午，记者来到防城区卫生局采访，被婉拒。防城港市中医医院也不愿接受采访。
　　5月4日下午，颜某的家属给记者打来电话称，经协商，医院同意先行支付10万元丧葬费用，并退还了死者抢救期间的医药费用3万多元。目前，家属已向有关部门申请了医疗事故鉴定。

