女学生带母亲上大学 每月生活费只花200元(图)
　　记者 刘炬
　　“我爸爸妈妈如果单独在家里，我有些放不下心，我把他们带到学校里住在我身边，尽管我给不了他们安逸，但我可以随时照顾他们。这样，我的心就踏实多了！”罗桂红给记者讲述这些话的时候，尽管心情十分难受，但她的脸上却始终挂着微笑。今年23岁的罗桂红，是湘潭大学文学与新闻学院07级广播电视新闻系的学生。因为担心母亲一个人在家没人照顾，一向孝顺的她毅然选择了一边上学一边照顾母亲。
　　读大二时，她把母亲带到学校照顾   
　　一间约6平方米的出租屋内，除了一张床、几件简单家具，再也看不到任何东西。尽管外面晴空万里，可房间内依然闻得到一股霉味。“这里离学校近，一楼，可能有点潮湿，但是方便，不用爬楼。”罗桂红与患有心脏病的母亲租住在这里。每天出门上课前，罗桂红会安排好妈妈一天的生活：切好的水果，要吃的药，如果中午赶不回，就要弄好午饭放在母亲的床头柜上。
　　罗桂红的家住湘乡市中沙镇龙山村十组，那是一个“四面环山，没有马路”的偏远山村。她的父母以前是在家务农，平时也打点零工，这些是家里所有的经济来源。2008年，母亲杨国英被确诊为风湿性心脏病，必须做心脏瓣膜置换手术。
　　6万元的手术治疗费，对于这个山村里的家庭来说简直是个天文数字。罗桂红和父亲找遍了所有可以求助的亲戚朋友，为母亲筹集手术费用，现在她家里还欠下了4万多元的债务。“全部都是以我的名义借的，将来我来还。”手术过后，罗桂红终于松了一口气。不过医生告诉她，母亲的病需要休养，不能劳累、操心。“妈妈是山里人，她待在家里没法不干活，我只能接她到学校来照顾她。” 就这样，当时读大二的罗桂红把母亲接到了学校里，开始一边上学一边照顾母亲。“最开始是跟着我住在寝室里，后来妈妈觉得很不习惯，我们就在外面租了个房间。”
　　每月生活费只花200元                     
　　6块一餐，两人一个月仅花200多元，“我们2个人每个月大约就200多块钱，钱要省下来给妈妈治病、买药。” 罗桂红是个坚强的女孩。她每天上课、准备毕业论文、温习功课准备考试，休息的时候则陪在母亲身边。妈妈最大的乐趣就是晚上和罗桂红躺在床上聊天。“我白天不在家，只有晚上才能聊聊天。”马上就要毕业了，罗桂红现在最想的就是能把爸妈都接到自己身边，一边照顾一边忙自己的事情。她坚信，等爸爸妈妈好一点了，一切都会好起来的。
　　当记者问到“你还在读书，父母又都需要照顾，你该怎么办”时，罗桂红表示，“我妈的心脏病每天都需要药维持，我爸爸的腿现在还在休养的阶段，现在只能在不落下学习的前提下，多在外面兼职，来维持我爸妈的医药费和生活费。”
　　在寝室室友和同学的眼里，罗桂红是一个善良、孝顺、懂事的女儿，也是一个坚强、勤奋的学习榜样。杨思敏是罗桂红所在班的班长，在她眼中，罗桂红不仅能力强，是一个自主的女孩子，还是一个自尊心较强的人。“现在她既要不落下学习，又要照顾母亲和父亲，我个人感觉她很吃力，虽然她经常保持开朗的心情，也不愿意得到别人的帮助。”
　　室友称，罗桂红虽然过的很辛苦，很忙碌，但是她却从来不跟别人诉苦。

