男子情绪失控劫持5岁女童被击毙
　　昨日11时20分许，一外地男子在宣武区菜园街绑架一名5岁女童，要求警方帮他联系网恋女友。他在谈判过程中情绪激动，划伤女童的脖子。12时11分许，狙击手将该男子一枪击毙，受伤女童被送往宣武医院缝了9针，目前已被其父接回家。北京市公安局昨日下午召开发布会，现场处置组荣获集体三等功，击毙疑犯的特警获个人二等功。公安局副局长刘绍武表示，“决不能在北京发生任何危害少年儿童的事件。”视频截图
　　“砰”——随着劫持女儿的歹徒倒地，警戒线外的班先生悬着的心终于落定，他从警方手中接过5岁的女儿，紧紧地抱住。分离的近1个小时，前所未有的紧张恐惧一直压迫着他。
　　事发
　　陌生男子持刀劫女童
　　11时20分许，住在建功北里小区的居民班先生带着5岁的女儿媛媛（化名）去菜市场买菜，媛媛推着红色的小自行车走在前面，班先生紧跟在后面，相隔不过3步。他们打算到附近的市场去买菜。
　　走出小区，顺着菜园街西侧一直往北，在他们经过一家“我爱我家”房产中介门前时，一位20多岁穿灰白色夹克的小伙子一把抱起媛媛。“我还以为是哪个街坊邻居开玩笑呢，正想着跟他打招呼。”
　　可当小伙子转过身来，班先生猛的一惊，这陌生的男子面露凶相，他在女儿的脖子前，横了一把近20厘米长的水果刀。
　　男子朝着班先生喊话，让他退后，并让班先生报警。
　　班先生连忙答应，并让男子冷静，随后用手机拨打110，“女儿在街上被人绑架了”。班先生恳求他把刀放低点，放轻点。男子让班先生退后几步，把刀从媛媛的脖子上往下挪了几寸。“当时，我很害怕，绑匪万一冲动，或刀子一不小心，女儿就要遭殃了。”
　　突如其来的劫持震惊了附近的居民，班先生的亲戚、街坊邻居都赶到现场。但由于害怕嫌疑人伤害孩子，他们都不敢轻举妄动。“当时我们都暗暗流泪，祈求上天保佑。”班先生的一位亲戚说。
　　谈判
　　谈判专家到场劝说
　　5分钟后，北京市公安局迅速调集巡特警、刑警、属地警力赶赴事发现场，按照处置预案，对现场进行封控。300多米长的菜园街被全部封锁。
　　11点半左右，一男一女两位穿便衣的谈判专家来到现场，在距离男子6米外进行劝说。男子报出一个电话号码，要求警方马上让一位女子出来见她。
　　据旁边我爱我家房地产公司的员工回忆，该男子曾对警方表示，这个电话号码是他网恋对象的，就住在附近小区，一直不肯见他，这次又爽约，他很气愤，要求警方打电话叫这女子出来见他，否则不放人。
　　有目击者称，谈判专家与男子对话过程中，受惊的媛媛哭声不止。男子要求电话联系的女子一直没出现。男子随后激动起来，屡次想用刀伤害小女孩，但被谈判专家和特警制止。
　　在这个过程中，班先生被叫离现场，“孩子身处险境，自己却无能为力。”班先生称，他在远处看着孩子，眼睛一动也不敢动，“非常焦急，但无可奈何。”
　　目击者说，男子刚开始站在两辆小汽车中间。在僵持过程中，他拖着小女孩一步步往“我爱我家”的店门口退去，直退到店门台阶旁的空调下。
　　“我爱我家”的店员称，他们和旁边的店面此时都锁上了大门。隔过玻璃，他们看到男子身高约1米7，中等身材。
　　击毙
　　狙击手开枪射击
　　12点过后，现场的警车又增加了几辆。警方完成相关部署。
　　近半个小时的谈判中嫌疑人情绪躁动。“我女儿的脖子开始被划伤，不停地哭。”班先生称。
　　据现场总指挥北京市公安局副局长刘绍武描述，谈判过程中，嫌疑人情绪十分激动。
　　为确保孩子安全，指挥部干警认为不能拖延。谈判专家继续与男子谈判，吸引他的注意力，同时，一组狙击手悄悄爬上对面另外一家房地产中介的二层楼顶，而另一组狙击手则上到男子身旁楼房的顶层。
　　12时11分，总指挥刘绍武下达命令，由位于其正对面32米外的狙击手开枪射击，以确保百分之百的命中率。
　　“砰地一声，跟小鞭炮似的，歹徒当场就被毙了。”目击者姚先生称，嫌疑人左侧脸颊中弹，鲜血溅了一墙，周围民警冲上前去将小女孩抱走。
　　班先生从警方手中接过女儿，紧紧地抱住。
　　随后，媛媛被救护车送往宣武医院。
　　现场响起掌声。据居民称，当时围观的居民有数百人，他们都担心小女孩的安全。居民刘先生称，枪声响后，他提着的一颗心放了下来，他赞同警方的果断。此时，狙击手悄悄离开。
　　据目击者称，警方这一枪很准，“空调上还有个窟窿，可能是子弹穿过导致。”
　　庆功
　　参与解救特警受表彰
　　昨日下午，北京市公安局召开新闻发布会，对参与解救的巡特警进行表彰。
　　发布会开始前，4名参与解救人质的特警胸前佩戴大红花，手里捧着面包和白开水，“还没来得及吃午饭。”一名特警说。
　　下午2时30分，北京市公安局局长傅政华对立功民警表示祝贺。“这一枪打得非常好。”他对击毙嫌疑人的特警队员称赞道。
　　北京市公安局副局长刘绍武介绍，最近一段时间，在全国其他省市，数起持刀歹徒伤害、杀害青少年儿童的暴力案件发生后，北京警方提高安保级别。“南平事件”后，北京警方就布置常规警力及巡特警力量，加强在中小学学校及幼儿园周边的警力，整治校园周边治安秩序。在早晚高峰时间段及“五一”节假日期间，警方对街面、商业区、公园、景区及游乐园等人口密集场所，加强警力部署。
　　“决不能在北京发生任何危害少年儿童的事件。”刘绍武说，当时参与处置的4名特警正是执行巡逻任务的车组成员，事发后4人在5分钟内赶到现场，为安全解救人质争取了时间。
　　昨日，“5·03”挟持人质案现场处置组荣获集体三等功，击毙歹徒的特警荣获个人二等功。
　　■ 抢救
　　女童脖子留刀伤被缝9针
　　下午3时许，宣武医院急诊处一名大夫介绍，女孩右侧脖子有一条刀伤，他们进行了紧急处理，缝了9针。由于伤势不是特别厉害，小女孩需安定情绪，目前已由她的家属接回。
　　昨日下午，班先生把媛媛安置在亲戚家中。他说，媛媛从医院接回来后，情绪基本上还较稳定。但总体恢复需要时间。
　　傍晚，班先生表示，他再次看过女儿，女儿情绪安定，但只要有人问起被绑架的事，她就一句话也不说。“女儿年龄太小，她还不能完整理解这个事情。”
　　班先生表示，他要先观察几天，等女儿完全稳定了，估计她才肯跟大家说这件事。“看女儿的具体情况，如果需要，也不排除找心理专家帮忙。”
　　■ 原因
　　见女网友遭拒致情绪失控
　　昨日，警方从被击毙的男子身上找到身份证和少量零钱。据知情人透露，该男子名叫张可可（音），陕西人。
　　下午，北京市公安局通报，经警方初步查明，嫌疑人系一外地来京人员，因见女网友遭拒，致情绪失控，持刀挟持女童，其具体身份和作案动机正在进一步调查中。
　　■ 影响
　　交通中断两个多小时
　　据“我爱我家”工作人员称，此事对员工的心理造成一定影响。
　　昨日下午，建功北里的许多居民都在谈论此事。张女士称，希望警方能在保护学校等公共场所儿童的安全方面加大力度。
　　13时30分许，菜园街的警戒线开始陆续撤除。中断了两个多小时的交通开始恢复。菜园街附近的居民陆续散去，一度被劫持案打乱的秩序，又恢复了正常。
　　本版采写/本报记者 朱开云 甘浩 实习生 刘珍妮本版摄影/本报记者 孙纯霞

