司机无证驾驶撞死4岁男孩 从交警大队溜走(图)
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 交宣) 广州市公安交警部门昨日向媒体通报，5月2日17时37分，白云区华园路鸿运汽配城内发生一起交通事故，导致一名男童(4岁，四川人)重伤。事发后警方积极协调医院全力救治，受伤男童经抢救无效于5月3日23时死亡。肇事司机林某(39岁，浙江人)5月5日17时归案，目前警方正在依法抓紧调查处理。
　　据媒体报道，肇事司机林某在接受调查时，趁夜色佯称上厕所逃离。逃逸两天后，交警部门昨日通报林某已经归案。据悉，民警是通过与林某家人沟通，做通家人思想工作后，促使林某归案的。林某称，他逃跑时并不知道男童已经死亡。
　　“小飞机”这回真的“飞走了”
　　信息时报讯 (记者 何剑辉 实习生 肖璐) 5月2日下午5时许，4岁男孩刘云飞在华园路父母的店门前被一辆面包车碾过，最后抢救无效于次日深夜11时死亡。这个人称“小飞机”的男孩，正如他的名字一样，“飞上天”了，再也见不到父母、哥哥。
　　和母亲买菜前被撞身亡
　　40岁的四川人刘登雄和32岁的祝燕香在广东打工十多年了。2006年，两人在华园路鸿运汽配城租下一个店门加工纸盒。夫妻俩有两个儿子，大儿子读小学三年级。小儿子4岁，因为叫刘云飞，相熟的人都戏称他为“小飞机”。“小飞机”活泼、机灵，与萧岗村的小朋友、汽配城的保安等都打得火热。
　　5月2日下午5时许，“小飞机”高兴地站在汽配城的店铺门口，准备等母亲关好门一起去买菜。就在此时，一辆停在6米远外的面包车突然向“小飞机”斜撞过来，将他撞倒在地，压在轮底下。“小飞机”的头部顿时流出大量鲜血。
　　肇事司机曾自称无驾照
　　撞死“小飞机”的是40多岁的浙江人林华勇，也在鸿运汽配城租有店面，做纸盒及标签的印刷生意。目击者称，5月2日下午5时许，在面包车撞向“小飞机”前，原本在副驾位置上的林华勇突然走到了驾驶位置上。不久就听到一声闷响，“小飞机”被撞倒在地。林华勇事后曾向调查人员坦言，自己当时只是“开着玩，其实并不会开车，也没有驾驶证”。
　　5月2日晚上，林华勇被带到交警大队接受调查，林妻则在医院了解伤者的伤情。在接受调查期间，林勇华接了个电话，用家乡话嘀咕了几句后说要上厕所，之后就消失了。与他一同消失的还有他的妻子和面包车主，只给“小飞机”留下5000元医疗费。次日，林华勇在汽配城的店门紧闭。刘登雄怀疑林是接到妻子报信，知道孩子不行了所以畏罪潜逃。
　　肇事者老乡上门求私了
　　昨日，在萧岗村的一栋旧楼里，刘登雄告诉记者，“林华勇的老乡找到我们，要求答应不报警、不接受采访，晚上8时他们会带林华勇和我们见面。还说告他们对我们没有一点好处，林华勇最多也就被判10余年，我们什么也得不到”。
　　刘登雄说，“事情发生了这么几天，他们家里竟然没有一个人出来，连句歉意的话都没有，让人十分心痛”。

