女子恋爱8年骗男方36万 期间曾与他人结婚生子
　　本报讯（武侯检 记者 刘璐）陈威(化名)被骗了36万元，骗他的是和他“相恋”8年的女友吴梅(化名)。
　　日前，因涉嫌诈骗罪，吴梅被武侯区检察院批捕。
　　从2003年年底到今年1月，陈威一直相信吴梅会和他结婚。
　　2002年7月，陈威和吴梅在网上认识，聊了一段时间，两人见面，后来便经常交往。
　　这年冬天，陈威答应吴梅当她的男朋友。
　　2003年7月，自称学医的吴梅说“母亲病了，急需用钱”；2003年底，又说要考研
　　究生，需要钱；2004年初，接着说“要到新加坡学习”，要交学费……
　　每一次，陈威都几千甚至几万元给吴梅打钱，后来直接把工资卡给了她。
　　这样的状况一直持续到2006年，吴梅又说“母亲病逝”，需要钱。陈威再次给了她1万多元。
　　2007年，吴梅“到美国留学”，除让陈威每个月固定给她汇款，还以自己在国外“出车祸”等为由找陈威要钱。
　　然而，一直到今年1月，两人只用邮件联系，从认识算起，陈威连吴梅的手都没有牵过。
　　但事实是，吴梅在认识陈威后，和另一名男子结了婚，还生了孩子，2008年离婚。
　　吴梅并没有出国，母亲也健在，她只是酒店的服务员。
　　“几年没见到女友”的陈威算了算账，他已给了吴梅36万元。在和朋友聊到这件事时，朋友的疑惑也让他感到事有蹊跷。
　　今年1月底，陈威来到吴梅单位“集资买房”的小区，竟查到吴梅根本没在这里买房子。
　　陈威这才晓得受骗，遂报警，警方在成都将吴梅挡获。

