超级大乐透500万大奖将到期恐成弃奖
　　本报讯(记者 黄海斌 通讯员和鸣)2007年5月30日，体彩超级大乐透开奖首期的两个500万大奖中，我省荆州彩民中出的一注大奖遗憾成为我省体彩首注500万弃奖。时隔近三年，又一注大奖可能成为弃奖。体彩人士介绍，3月6日在我省十堰开出的一注超级大乐透500万大奖将于今日到期，大奖得主至今仍未露面。
　　8元逮住500万巨奖
　　3月6日，体彩超级大乐透第2010025期中奖号码为“09、11、13、14、25+01、07，”，当期开出4注500万大奖，其中一注出自十堰市六堰京华量贩店旁的60033号投注站。省体彩中心数据查询显示，该张彩票出自3月5日的下午5点13分25秒，是一张8元单式票。
　　大奖得主一般都会在一周之内领奖，然而近两个月过去了，这期大奖却迟迟无人领取，省体彩中心工作人员推测，该中奖票多半是机选的，“因为如果是守号，彩民一定记得彩票号码，一看开结果就知道自己中奖了。”体彩工作人员表示，目前，体彩中心也未接到任何疑似大奖得主的电话询问兑奖事宜。
　　奖金可能纳入公益金
　　业内人士分析，弃奖出现一般有以下几种情况：一是彩票不慎丢失；二是彩民粗心大意，中奖后没有发觉；三是彩票被损坏。按照有关规定，彩票是不记名、不挂失的，在规定期限内未领奖金，根据新实施的《彩票管理条例》规定，弃奖将直接纳入彩票公益金。
　　“这段时间都在寻找中奖人，希望他尽快来兑奖。”昨日，省体彩中心工作人员表示，为了不让弃奖的憾事发生，省体彩管理中心从4月中旬起便在报纸、电视、电台、网络上全面发布消息、刊发广告，面向全国寻找幸运得主，希望能够联系上这位“神秘中奖者”，尽快赶来兑取奖金。
　　新闻链接 》》》
　　我省曾出现两注500万以上弃奖
　　1.2007年5月30日，大乐透开奖首期便诞出两个大奖，其中我省荆州27005销售点一彩民揽获500万巨奖。遗憾的是截止到最后兑奖期限，荆州的这位500万得主却仍未到省体彩中心领奖，该注大奖也成为目前我省金额最大的弃奖。
　　2.2009年12月17日17时31分，在经历了60天等待后，武汉市在10月18日产生的福彩双色球917万元巨奖最终无人认领，根据相关弃奖数据分析，917万弃奖成为我国彩票史上第二大金额弃奖，这也是我省史上最大笔的弃奖奖金。按照新实施的《彩票管理条例》规定，这917万弃奖奖金纳入彩票公益金。

