违章面包车拖交警跑几十米后逃离
　　本报讯 昨天上午，一辆面包车行驶到南京江东北路与水西门大街路口时，因占据慢车道且行驶在网格线内，正在路口执勤的交警四大队民警便上前检查。不料，驾驶员竟然猛加油门，将站在车外的交警带跑了几十米远后逃离了现场。两个小时后，面包车司机向警方自首。
　　昨天上午9点钟左右，当记者赶到事发现场的时候，路面已经恢复了正常的秩序，一辆警用摩托正停靠在马路边的绿岛上，正在执勤的一位辅警告诉记者，事发前，他正和张警官在路口执勤，当由北向南的路口红灯亮起的时候，一辆灰色面包车停在了最右边一股车道上的网格线里。张警官便上前让司机出示驾照，没想到司机猛加油门，直往前冲，张警官站在车外，赶紧扒住车门，也跟着一起跑了起来，随着面包车的车速越来越快，张警官就摔倒在地。
　　肇事车逃离后，张警官爬了起来，自行到医院去检查了。接到报警后，派出所民警赶到现场调查。记者了解到，张警官只是胳膊擦伤，到医院看完伤之后就又继续上岗工作了。附近的目击群众表示，面包车驾驶员胆子太大，连交警也敢拖，而附近一位开货车的目击者也表示，交警至少被面包车拖了几十米远，如果不是民警松手了，后果肯定不堪设想。一位货车司机还记下了面包车的车牌号码，后来交给了张警官。
　　事发后，警方在河西地区多个路口设卡拦截。昨天上午10点半左右，肇事司机来到交警四大队，主动向警方自首，承认自己的肇事逃逸行为。经过调查，肇事逃逸的司机住在江东门附近，平时为客户送货，至于想离开现场的原因，是为了躲避处罚。(裴睿)(报料人：刘先生)

