男子冒充司法部下设机构局长行骗 高调葬情妇
　　他把自己的“办公”地点设在司法部原办公楼内，对外自称是司法部下设机构；全体职员身着与警服十分类似的服装，肩章、臂章、胸徽、警号、领花等一应俱全；除了自命为“局长”，还在单位设立“政委”、“党组书记”等职，任命书模仿国家机关红头文件格式……　
　　2008年10月16日，北京市公安局刑侦支队接到匿名举报电话后，立即派干警前往“中国天平调查员管理局”调查。　
　　干警们刚进办公室，立即被眼前的景象“雷”倒了——所有职员全部穿着与警察制服十分类似的服装，肩章、臂章、胸徽、警号、领花等一应俱全，仅是印有“警察”二字的臂章换成了“调查”二字。　
　　随后，干警在该“局”库房内发现了大量印有“中华人民共和国司法警察”、“中华人民共和国调查”等字样的“警服”。“章局长”等人的车身上写着“中华人民共和国调查”字样，而且配有警灯、警报器。　
　　2008年10月18日，章宁泉和工作人员在司法部老楼里被抓获归案。同年11月15日，北京市朝阳区检察院以涉嫌诈骗罪批准逮捕了章宁泉。　
　　章宁泉涉嫌诈骗案送交北京市检察院第二分院审查起诉后，其间因案情重大、复杂，曾3次延长审查起诉期限，并退回侦查机关补充侦查两次。　
　　北京市检察院第二分院将该案提起公诉后，2010年2月23日，章宁泉在北京市第二中级法院出庭受审。检察机关指控，章宁泉以非法占有为目的，编造虚假事实，骗取他人钱财，数额特别巨大，根据刑法第二百六十六条规定，应当以诈骗罪追究刑事责任；同时，章宁泉以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额特别巨大，根据刑法第二百二十四条规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。　
　　庭审中，被称为“最牛山寨局长”的章宁泉站在被告人席上仍不失“局长”身份。公诉人讯问章宁泉：“在你被抓当天，你的办公室门口挂着局长室的牌子，请问你是什么局长？”
　　“中国天平调查员管理局。”章宁泉若无其事地回答。　
　　“中国天平调查员管理局是谁批准的？”公诉人追问。　
　　“不需要批准，是我内设机构。”“你这个局长是谁任命的？”
　　“不需要任命，我自己任命的！”“你有权任命自己当局长吗？”章宁泉脱口而出：“有！”
　　检察官剖析：将原有各种诈骗方式用到极致，行骗屡屡得逞
　　“最牛山寨局长”落马，千万元骗局被揭穿，只有高中文化程度的章宁泉何以行骗4年之久？　
　　经办此案的检察官葛燕认为，章宁泉的诈骗手段并没有“创新”，但他将原有的各种诈骗方式用到极致。　
　　葛燕分析，章宁泉首先租用司法部原办公楼“办公”，在客观上给人一种误解，造成“中国天平调查员管理局”就是司法部下属机构的假象。　
　　其次，章宁泉利用了被害人难就业和急于找到一份稳定工作的心理，打着司法部下设机构的名义在各地招收调查员，尽管“培训费”高，但考虑到“进入国家机关工作”，许多被害人还是毫不犹豫地拿出高额“培训费”，希望能买来一份稳定“公差”。章宁泉正是看到这个问题，才利用虚设的山寨“局机关”，打着国家机关的旗号，以能够解决公务员编制或事业编制进行诈骗，并屡屡得手。　
　　再次，章宁泉抓住被害人想“一举高中”、享受“特权”的心理，利用办事处主管、特权车牌、通行证件的形式诈骗。为让更多百姓陷入其精心设计的骗局，他将自己“局”里的车辆全喷上蓝白漆，侧面写上“调查”字样，车前放上“特许通行”牌照。他还对人承诺，只要一次性交48万元的“挂靠费”，便可当省级办事处“一把手”，给配带有“调查”字样的专用车辆及服装等。　
　　此外，章宁泉还利用了部分企业家想通过获批“政府指定专用”的形式提升品牌的心理。他打着司法部授权指定“全国调查员专用车辆”的旗号，骗取浙江某汽车控股有限公司汽车；利用指定“中国护卫队专用皮鞋”的名义，骗取浙江某鞋业有限公司皮鞋。“正是因为抓住了这些被害人的弱点和需求，章宁泉的骗局才能屡屡得逞。”葛燕说。

