班主任与副校长发生口角 找24名打手将其打伤
　　新闻回放：4月9日上午，前郭县平凤乡中学主管安全的副校长管老师，在学校进行安全应急演练结束后，与学校一名男教师齐某发生口角。临近午休时，24名男子手持尖刀冲进学校办公室，将管老师打伤，很多学生都看到了这群打人者手持尖刀离开学校。
　　本报松原讯 (记者 王国彬)目前，副校长被打事件中，警方已抓到4名打人者和1名指使者齐某，5人已被警方刑事拘留。
　　4月15日、16日抓3名打人者
　　案件发生后，前郭县公安局党委高度重视，迅速成立了由前郭县公安局刑警大队长山中队和前郭县公安局平凤派出所组成的专案组，对此案开展调查工作。
　　民警经过走访得知，案发当日，管老师在组织学生预防地震演练的过程中，与该校八年六班的班主任齐某发生口角，于是专案组围绕齐某的社会关系开展调查，并通过监控录像和走访锁定了犯罪嫌疑人。
　　4月15日，专案组将打人者魏某、宗某两人抓获，16日，将打人者毕某抓获。民警经询问得知，3人均受齐某某指使，到学校行凶。
　　齐某某，前郭县人，30岁，无业，是齐某的弟弟。
　　4月17日一打人者自首
　　迫于警方压力，17日，打人者齐某某到公安机关投案自首。“开始齐××承认是他找人打的管老师，和他哥哥齐×无关，民警经过调查，在大量证据面前，齐××交待了是他哥哥让他找人打的管老师。”专案组民警周警官介绍。
　　4月19日抓获指使者
　　4月19日，民警将齐某抓获。
　　据齐某交代，当日他不在班级时，他的一个学生因违反课堂纪律被管老师叫到讲台前罚站，他当时感觉很没面子，就与管老师发生了口角。回到班级上课后，他越想越觉得憋屈。课上到一半时，他就出了课堂，给他两个在前郭县内居住的弟弟打了电话，让他们找几个人，教训一下管老师。得到大哥的“命令”后，他的两个弟弟立即找了20多人，由他的小弟弟齐某某领着，乘坐7辆出租车、一辆面包车，于当日11时30分许，赶到平凤乡中学。20多人闯进学校后，将管老师打伤，随后打车离去。
　　据办案民警介绍，齐某的另一位弟弟也是一名教师，目前在逃。
　　伤者家人接受了道歉
　　昨日，记者联系到管老师，目前，他已出院。据管老师的家人介绍，事情发生后，齐某的家人到医院看望了管老师，并代表齐某向管老师赔礼道歉，管老师的家人也表示原谅了齐某。
　　目前，犯罪嫌疑人齐某等5人已被警方刑事拘留，此案正在进一步调查和审讯中。

