婴儿被货柜车卷走死亡续肇事司机妻子医院道歉
　　深圳特区报记者 谷少传
　　“我当时不知道她是肇事司机的老婆，她一个劲地说对不起，让我很纳闷。她在医院只呆了2分钟，等我追出去时，她人已经不见踪影！”昨日中午，记者来到南岭医院，小孟麟的奶奶王女士这样告诉记者。据其介绍，这两天，他们一家几乎天天去布吉交警中队，打探案件的最新进展，有关事故的民事赔偿他们也正和律师商讨。
　　梁冠彪妻子医院道歉
　　据王女士介绍，5月3日下午3点左右，她正在医院守护着儿媳黎女士，此时，一位民警带着一位30岁左右的女子走进了病房，这位女子一进门，就把3000元现金交到王女士手中，还把一包虫草放在黎女士的病床床头柜上，并连说“对不起”。
　　这时，民警介绍说，这名女子就是肇事司机梁冠彪的妻子，专门来医院看望小孟麟的家人，听到这，王女士手一哆嗦，3000元钱一下就跌落在地，而黎女士得知站在面前的就是肇事司机的妻子，一下就哭了起来，而梁冠彪的妻子见状也流泪了。很快，她就被民警带走了。
　　王女士急忙追了出去，想把3000元钱和虫草退给梁冠彪的妻子，但对方下了电梯后很快就不知去向。民警后来告诉王女士，梁冠彪也有一个几岁的孩子，妻子居住在深圳，她一直不明白丈夫怎么能做出这么残忍的事情，事情发生后，其妻子一直很配合警方，希望能尽自己力量弥补对小孟麟一家的伤害。
　　批捕手续正加紧办理
　　5月3日上午，王女士前去布吉交警中队询问案件的最新进展，办案民警告诉她，有关批捕梁冠彪的材料当天已经提请有关部门，相信很快就会被批准。
　　由于此案涉及追究肇事司机的刑事责任和民事责任，而在民事赔偿方面，布吉交警中队的办案民警建议双方家属先通过协商解决，实在解决不了只能通过法庭解决。而此案存在的另外一个问题是，尽管梁冠彪驾驶的车辆购买有保险，事发后保险公司曾经到医院进行调查，但后来保险公司告诉小孟麟的家人，司机肇事逃逸，保险公司将不承担任何理赔责任，一切后果要由肇事司机及其所在公司承担。
　　目前，小孟麟的家人已经联系到律师，商讨事故的民事赔偿问题，王女士说，他们一家不会漫天要价，但让肇事司机及其所在公司给予受害者必要的赔偿完全是合理合法的。

