学生与老师顶嘴被用铁棍打致脑震荡(图)
　　责怪考试不及格还顶嘴  女老师铁棍敲破学生头
　　信息时报讯 (记者 黄廷首)昨天下午3时许，记者接到报料称，“天河区龙洞某中英文学校五年级一名男学生，英语期中测试只拿了31分，却在课堂上跟同学们吹嘘自己得了300分。英语老师一气之下，用铁棍在该学生头上敲了一下，导致该学生受伤送院。”目前，警方已介入调查此事。
　　伤者堂上吹嘘被老师打
　　记者赶到医院时，伤者伤口处已被处理完毕。据医生介绍，伤者疑受硬物击伤，头部聂顶有一道近2厘米长的裂痕，缝了2针。目前，伤者患有轻微脑震荡，正进行抗破伤风治疗，经过合理治疗后，不会留下后患。
　　伤者父亲黄先生气愤地说：“我儿子小亮虽然脾气暴躁了点，但老师也不该用铁棒敲他的头。”据伤者小亮回忆，当天下午3时许，英语老师发下了期中考试的卷子。虽然小亮只得了31分，他却开玩笑地在课堂上跟同学们说他考了300分。老师知道后很生气，于是走到小亮面前教导他。小亮不肯听话，反而与老师顶了几句嘴。老师于是怒火中烧，从椅子中抽出一根铁棍，往小亮头上猛地敲了一下，小亮当场血流满面。同学、老师都惊呆了，忙把他送到医院救治。
　　小亮说：“由于学校的椅子框架都是铁做的，且椅子下半部分的铁棍可以抽开，所以老师能轻易地拿起铁棍打人。”
　　家长称暂不接受商谈
　　黄先生说：“目前学校打算与我们商谈赔偿问题，我没有答应。我认为，赔偿的事情，需要等到小亮康复出院后才能商谈。而且，打人的老师肯定要负责任。”
　　据医生称，学校老师当天下午凑了1000块钱医药费给医院，但否认打人的事情。据介绍，打人的英语老师20来岁，是位女教师。
　　黄先生介绍说，他们来自湛江，在广州做菜市场生意已有六七年时间。

