建筑工人跌下脚手架 钢筋横穿多处要害(图)
　　本报沧州电(通讯员 王晨 刘存强 记者 李家伟 代晴) 情况紧急！5月4日16时左右，一位伤者被送进沧州市中心医院，而伤者的伤情令人触目惊心：一根钢筋从他的右腋下插入，从左腋下穿出。经过沧州市中心医院6个科室近10个小时的紧张抢救及手术，伤者成功获救。
　　■跌下脚手架钢筋穿胸过
　　4日16时左右，一个浑身是血的伤者被工友们送到了沧州市中心医院急诊室。伤者的伤情让人不忍目睹：只见一根钢筋横插在他的胸腔，从右腋下插入，从左腋下穿出。
　　伤者吴华(化名)45岁，是位建筑工人。当天下午他在黄骅市一个工地干活时，因为下雨脚下一滑，从脚手架上跌落下来。让人揪心的是，吴华正好掉到地面上一根直立着的钢筋上，钢筋从他的右腋下插入，从左腋下穿出。万幸的是，吴华的工友们面对这起突发事件表现得十分冷静，他们没有贸然将钢筋取出。从很大程度上说，这个常识救了吴华一命。
　　■钢筋横穿多处要害
　　急诊科立即为吴华补充体液，同时请胸外科专家会诊。此时，吴华尚能和医护人员对话。
　　很快，119消防官兵带着专用器械赶到医院将吴华左腋下裸露的钢筋截掉。接着对吴华进行CT等检查，检查结果让医生们大吃一惊：钢筋从吴华的右腋下穿透肌肉、胸大肌、右锁骨下、气管前，最后从左侧腋下穿出。最惊险的是在锁骨和第一肋骨之间夹着锁骨下动脉等重要的血管和神经，钢筋穿过的位置正在其间，稍有偏差，就会造成不可控制的大出血，继而导致死亡。
　　■6科室联动抢救生命
　　心胸外科、急诊科、血管外科、骨科、麻醉科、肿瘤外科等6个科室的医生全部到位，17时左右，这台关系到一条生命的手术正式开始。手术中，医生在拔除钢筋的同时迅速止血，但仍有几个血管的破口位置很深，有大量血液涌出。若不及时缝合血管，伤者随时都有失血性休克的危险。胸外科主任孔繁义果断打开伤者胸骨，进行血管阻断。同时应用升压药，并使用血液回收机。血管外科专家迅速为伤者缝合了血管。缝合完毕后，骨科医生为伤者接好取下的锁骨。
　　5日凌晨2时30分左右，手术经过近10个小时后成功完成。
　　■伤者目前生命体征平稳
　　5日18时左右，记者从沧州市中心医院获悉，伤者吴华已被送入ICU接受进一步治疗，目前生命体征平稳，伤口情况良好，神志清楚。医生说，他已初步脱离生命危险，康复后仍可从事正常工作。
　　采访中专家再次强调吴华工友在第一时间积极、妥当的急救措施。专家说，面对突发性伤害，要多些必要的急救知识和救护常识，避免“二次伤害”甚至致命伤害的发生。

