女生因遭同学欺负杀死对方3岁弟弟
　　中新网湛江5月5日电 (梁盛 陈通)广东湛江某小学年仅15岁女学生李某，因怨恨同学张某经常欺负自己，便对其3岁幼弟痛下杀手。
　　当地警方5日证实，原籍贵州的犯罪嫌疑人李某已被抓获归案，目前此案正在进一步审理中。
　　3月31日傍晚6时许，住在湛江市赤坎区某村砖厂贵州籍民工宿舍的张家媳妇，怎么也找不到年仅3岁的儿子张某。半小时前，他还独自在家门口用棍子追赶小鸡玩耍，转眼间就不见踪影，众人焦急地到处寻找，整整一夜搜寻无果。
　　第二天早晨，失踪幼童的大伯在宿舍后面约40米处树林中的垃圾堆，发现一块重达10多公斤的混凝土块压在侄儿头上，他急忙推开石块，发现侄儿早已断气多时。
　　案发后，办案民警调查发现，与死者属同乡的女邻居、今年仅15岁的李某有重大作案嫌疑。4月30日，专案组经过反复分析，认为抓捕李某的时机已成熟，当即传唤李某及其父母到案。在确凿证据面前，少年老成的李某心理防线迅速崩溃。
　　据李某交待，一家六口与死者家人，前年一起举家到赤坎区某村砖厂打工谋生。死者的家境相对好些，家里有电视机。平时放学或空闲时，李某总是带着两个妹妹到死者家里看电视。死者的哥哥张某经常因争看不同节目而欺负李某及其妹妹，有时甚至还打骂她们或撕破其书本。因此，李某对同学张某积怨很深，久而久之便产生报复心理。
　　3月30日傍晚6时许，李某放学回家，看见死者独自在门前的路上玩耍，便以给口香糖为名，引诱他到小树林中，残忍地将其杀害。(完)

