税务师事务所两年偷税341万余元
　　本报讯(记者 王丽娜)北京永信永税务师事务所有限公司用虚开发票、虚列支出等欺瞒手段虚报纳税，两年偷税341万余元。昨天，记者获悉，因决定和授意逃税，该公司原法定代表人王黎君因逃税罪被西城法院判处有期徒刑4年，并处罚金350万。
　　今年49岁的王黎君，案发前是北京永信永税务师事务所有限公司法定代表人，其公司的业务范围是税务代理、税务咨询等。
　　2007年，北京市国税局稽查局对该税务师事务所的纳税情况进行检查时，发现该公司以虚开发票、虚列支出等手段进行虚假纳税申报。在2005年度和2006年度分别偷税41万余元、300万余元，分别占当年应纳税的21.85%和54.51%。
　　2008年1月，市国税局稽查局做出税务处理决定书，要求该公司限期缴纳税款和滞纳金，同年8月，市国税局稽查局针对其偷税行为做出税务行政处罚。在2008年8月，该公司法定代表人王黎君涉案被羁押时，该公司仍未主动补缴税款，亦未缴纳滞纳金和罚款，其后市国税局稽查局采取强制执行措施，划扣该公司存款余额6万余元作为应缴纳的企业所得税。2008年10月，该公司被工商行政管理部门吊销营业执照。
　　法院认为，王黎君具有对本公司财务工作的直接和绝对的管理权，在其决定和授意下，该公司实施了逃避缴纳税款的行为。王黎君已构成逃税罪。在对王黎君判处有期徒刑的同时，并处罚金350万元。

