醉汉用铁锤击倒多名女子实施抢劫
　　本报讯 （记者刘洋）2月初至3月，朝阳区崔各庄发生十多起恶性抢劫案，近日告破。嫌疑人冯某酒后持铁锤、胶棍将多名女子击倒后抢包。目前，冯某因涉嫌抢劫罪被警方刑拘。
　　警方介绍，2月10日，赵女士回家时，发觉有人跟踪，立即给爱人打电话。这时，一男子冲到她身后。“一把土迷住我眼睛，抢走包时我都没看清他什么样。”赵女士说，包里有4800元现金及物品。
　　此前，事主刘女士的包也被一男子抢跑，她追了100多米。和她同村的孙女士的包被抢时，她跟对方争夺，但对方用刀砍断背包带后逃跑。接到报案后，警方走访发现，十多人反映被抢。村民田先生说，他小姨子被抢时，头部挨了3锤。另一事主张女士被抢时，被一棒打晕。
　　民警介绍，崔各庄乡外来务工人员多，能频繁作案，嫌疑人对环境非常熟悉。多名事主均称嫌疑人抢劫时有酒气。
　　经过侦查，暂住崔各庄乡附近沙子营村的冯某进入警方视线。冯某无经济来源，但每天大吃大喝。他每天喝酒，傍晚外出深夜回来。警方发现，冯某是河北网上追逃人员，曾因抢劫被判刑。警方将冯某控制，并在其暂住房发现胶棍、铁锤。
　　冯某交代，10年前妻子去世，留下两个孩子，因无生活来源，他酗酒成瘾。两年前，在醉酒后抢劫一女子。从此以酒壮胆，屡次抢劫。目前，冯某已被刑拘。

