富二代初中生每月花销上万 遭绑架勒索600万
　　河北青年报讯（记者 李媛 通讯员 贾秋阳 刘向东）初三学生郭某是一个金矿老板的儿子，每月上万元的零花钱仍“不够花”。花钱如流水的郭某很快被社会上认识的“哥们儿”惦记上。郭某遭到绑架，被勒索赎金600万元。
　　日前，张家口赤城县人民检察院以涉嫌绑架罪依法将四名嫌疑人批准逮捕。
　　金矿老板的儿子遭绑架
　　郭先生在张家口赤城县做矿产开发生意，因为平时生意忙，与儿子沟通较少。今年4月15日晚，忙碌一天的郭先生回家后却一直没看到儿子。22时许，儿子仍没有回家，郭先生匆忙打电话向赤城县公安局报案。
　　经调查，郭先生的儿子郭某在赤城某中学门口，被一辆红色夏利车带走。当晚23时许，郭先生接到一男子的电话，要求其马上拿600万元现金赎人，并威胁不许报警否则“撕票”。
　　4月16日7时许，经专案组多方摸排查找，最终在保定涞源县境内，将绑匪孙某、张某擒获并缴获作案工具砍刀2把、尖刀3把。同时，人质被安全解救。同日晚21时许，刑警在张家口宣化区一间出租屋里，将主谋秦某和同案犯刘某缉捕归案。
　　受害人是16岁的初中生
　　警方讯问了解到，主谋秦某几个月前认识了16岁的初三学生郭某，并得知其家境富裕。因为郭某经常到游戏厅玩，二人逐渐熟识起来。郭某花销太大，有一次身上没钱后，秦某还大方借给他1000元。
　　今年4月中旬，郭某再次提出要借钱，一向表现仗义的秦某满口答应。孰不知这时的秦某早已将郭某当成了“猎物”。 4月15日22时左右，一番精心谋划后，秦某带领三名同伙约出刚下晚自习的郭某。秦某以去取钱为由将郭某骗上车。车子发动驶出县城不久，挤在后座郭某两边的张某和孙某立马露出狰狞面孔，一人拿刀逼着，一人用胶带纸紧紧绑住郭某的双手和眼睛。
　　四人连夜开车将郭某带到涞源县县城，并将人质关进一间不住人的平房内。随后秦某拨通郭先生的电话索要赎金，并在打完电话后进行分工，两人看住人质，两人到宣化拿赎金。四人的“发财梦”还没实现，就被警方抓获。
　　“富二代”每月开销上万
　　对于选择郭某作为绑架目标，秦某等人称是因为能看出他是有钱人。据了解，郭某仅仅是个初中学生，但他“月开销上万元是经常的事，出手非常大方”。不断在外人面前露富，又加上涉世不深，郭某最终被绑匪惦记上。
　　郭某的父亲也表示，因为自己家境较好，所以从不让孩子缺钱花。但因为和孩子沟通较少，以致孩子和社会上的闲杂人员交往都未察觉。

