民办学校自费制作警用钢叉 体育老师客串保安
　　近期发生在外地的几起校园凶杀案，引起各地教育部门和警方的重视。昨日，本报记者走访部分学校发现，目前，北京市各公立中小学校均按照市教委要求提高了安保级别。普遍地处城乡接合部的打工子弟小学，也通过社会安防力量加强了对校园周边的巡防。
　　昨日，据朝阳区教委相关领导透露，近两日组织辖区内的打工子弟学校对校园安全进行了统一部署。原则上打工子弟学校安保标准与公办校一致。
　　●海淀新希望实验学校
　　昨日13时40分，新希望实验学校的上课铃声还没落，高永刚便拉上学校的铁网大门，扣上大锁。在几次确认门已锁好后，他开始绕着两个篮球场大小的校园巡逻。校园保安是高永刚的临时岗，有课时他是孩子们的体育老师。老师客串保安的情况，在这所打工子弟学校已持续了快一周。
　　陌生人轻易过学校第一道门
　　去年9月，新希望实验学校搬迁到了清河小营，紧邻八达岭高速。校园附近是一个大型美食城，还有工地、工棚和流动人口租住的邻建院落。从马路到校园，要经过呈横L型的两条通道、两道门。
　　昨日13时许，学校外学生不多，有结伴也有独自到校的。
　　学校第一道门外，村流管办的两名工作人员在值班，对于第一次出现在此的记者，他们没有盘问身份，传达室内也无人要求记者登记。在第一道门里，与校舍相连的两层小楼租住着十多户流动人口，中间用铁网隔断。
　　学校的第二道门是在教学楼一侧和院墙间拉的铁网门，记者看到，校长肖海腾和值周老师等5人在这里执勤。门上挂着的小黑板提示着访客需确认身份后入校。在这里，记者被第一次询问身份。
　　对于记者可以轻易通过第一道门的问题，肖校长表示无奈。他说，学校搬迁后学生锐减，为减少损失，将部分校舍改建出租，所以，第一道门的管理还是比较松。
　　学校自购橡胶棒等工具
　　不过，学校已经根据区教委要求，进行了安保布控。肖校长说，公立学校配备的安保器材还未发到新希望实验学校，目前，该校自费配备了一些安保措施。
　　在校长办公室，肖校长展示了学校新购置的橡胶棍，“不好找，找到木樨园才买到，每根30多块钱。”他说，按照报纸刊登出的图片，他以每把120元的价格订做了6把钢叉。昨晚会送到学校。同时，学校聘请的正规保安将在今日上岗。学校已接到通知，上下学高峰时，辖区派出所将派警力在校园周边巡逻。
　　本报记者 傅沙沙
　　联防队员加入校园安保
　　民办校缺少配备安防工具资金，村里联防队员有限
　　●昌平区智泉学校
　　昨日下午1点半，智泉学校（东三旗村校区）的孩子们陆陆续续来上学。校门口近百米长的泥巴路上，有十余座坟头。
　　8岁的黄晓雯随父母来京四年，父亲在小区卖石材谋生。本学期，她刚刚转入智泉学校读三年级。与其他校生一样，黄晓雯每天上学、放学都要穿过这些坟头，遇到流浪狗的时候也会害怕。
　　“更可怕的是多起校园凶杀事件。”智泉学校校长秦继杰说，他现在最担心的就是学生们的安全问题。
　　学校用土办法抓安全
　　5月3日，秦继杰突然被昌平区教委叫去紧急开会，此后两天他和村里的其他打工子弟学校、幼儿园同仁们已参加至少四次各级部门的安全部署会。
　　要雇保安、购置警用安防工具。秦继杰说，对于一个打工子弟学校来说，无疑是个意外的支出。秦继杰用土法从校内抓起8点上课、6点开大门，保证不出现学生被堵门外；在传达室准备两个灭火器、五六根木根。秦继杰坦言，20多名老师，均不会舞刀弄枪，更多的还是要依靠社会力量。
　　村联防队员人手紧张
　　据其所属的东三旗村治保处崔主任介绍，该村共有约百名联防队员，根据镇里的部署从前日起开始对该村的9所小学及幼儿园值守，保证在上、下学时校门口有至少两名联防队员，不过均无装备。
　　此外，该村所属的平西府派出所也出动警力监控校园周边安全。崔主任介绍，由于派出所警力需要覆盖约60个校区，因此主要靠联防队员定点值守。不过，他也同时坦言，“任务量突然增加，不知能坚持多久”。
　　本报记者 张媛

