货车疑失控连撞10辆小车 副驾驶员下跪求饶(图)
　　信息时报讯 (记者 何剑辉 实习生 田玉娇) 昨日下午4时许，番禺大石镇105国道祺瑞家私城门前，一辆货车疑因刹车失灵而连撞10辆小车。据目击者介绍，事故发生后，肇事货车司机和副驾驶员弃车逃跑，最后分别被受害车主和交警追回，无路可逃的副驾驶员甚至下跪请求车主们“饶恕”。
　　货车疑失控连撞10车
　　事发现场在番禺大石镇105国道和南大路十字路口附近，105国道南往北方向中间车道里，一辆用帆布盖着车厢的大型货车近乎失控地往右侧车道的小车撞过去。随后，大货车并没有停止，而是以S型的走法，将车道右侧几辆小车撞了一遍。“估计那辆货车刹车失灵了。后面那几辆小车，有的被撞得旋转调头，有的被挤破挡风玻璃，有的则是车后尾被挤得翘起来了。我数了一下，总共有10辆小车受牵连。”目击者陈先生说。
　　事故发生时，祺瑞家私城广场正举行大型娱乐活动，观看活动的群众也立刻围上事故现场。围观的人群和事故车辆，导致105国道南往北方向出现堵塞。
　　据介绍，事故发生后不久，交警赶到现场，调查完毕后由拖车将事故车辆拖离现场，105国道总共堵塞约90分钟。记者于昨日下午6时看到，105国道南往北方向的交通已恢复正常。
　　副驾无法逃身下跪“求饶”
　　目击者廖先生告诉记者，货车连撞数车跑了50米后，终于在105国道和南大路的十字路口附近停下。“现场被撞的小车中，价格估计都在十几万到几十万元之间。”事故发生后，货车上的副驾驶员首先走下车，走在马路上看了一下现场事故情况。随即返回货车，取了一个黑小包后撒腿就跑。司机随后也下车，同样往事故现场瞄了一眼后，迅速跑到人群当中。
　　廖先生说，“我亲眼看到副驾驶员跑进了祺瑞家私城广场，可跑了不到50米，就在一个楼梯口处被受害司机围住，我远远看见无处可逃的副驾驶员在受害司机面前下跪了。估计他们看到这么多名车被撞，卖了货车也赔不起，所以才跪下‘求饶’。”
　　副驾驶员被受害司机围起的过程中，“货车司机则偷偷从人群中溜出去打摩的跑了，但不久就在南大路附近被拦截下来带回了现场。”
　　据了解，本次交通事故并没人受重伤，具体的事故原因仍在调查。

