患病少年被用铁链锁5年续 医疗专家将为其义诊
　　本报记者 鲍亚飞
　　1根铁链，44个环，1.6米长——5年来，淳安14岁少年航航的生活一直和这样的铁链为伴。报道昨日刊发后，航航的遭遇引起了强烈的社会反响：不少读者给本报热线96068表达了对航航的关心；包括浙医一院、省立同德医院、杭州市第七医院的医生专家也从专业角度为航航提供了多种帮助方案。浙医二院相关负责人在得知这一消息后表示，他们将派出由神经内科、脑外科和精神科三个科室的顶级专家赴淳安为航航作义务诊断，并尽可能多地提供帮助。
　　如果您也想帮助航航，可以和本报热线96068联系。
　　航航，你一定要从铁链中挣脱出来
　　昨天一大早，杭州明德小学三年级同学王?就给记者打来了电话：“叔叔，我老家也是淳安的，你能帮我带礼物给航航哥哥吗？”
　　王?今年10岁，她想对14岁的航航说：要乖一点，要坚强一点，要听妈妈的话。而她要送给航航的礼物是她最喜爱的一个布娃娃。“如果周六作业不多的话，我会让妈妈陪我去看航航哥哥。”
　　今年68岁的俞柏鸿住在大浒东苑，昨天下午2点，他在电话里对记者说，想寄些钱给航航。“给我具体的地址就行，邮政编码我会去查的。”俞大伯说：“我靠退休金生活，不富裕，也许不能改变什么，但我愿意帮助他。”
　　“请尽快把孩子从铁链中解脱出来，让他回归主流社会。”海外留学回国的儿童康复专家卢亦鲁特地给本报发来了邮件。他认为现在孩子已经失去了早期康复训练的机会，但一定要抓住目前青少年这个阶段。他愿意在生活自理能力、简单生活技能训练等方面提供帮助。
　　广州市精神病院苗国栋医生特地来电说他愿意为王航提供免费治疗。
　　浙江教育科技频道、南京电视台、现代快报等多家媒体希望能去淳安，并在医疗专家、就诊费用等方面尽力相帮。
　　类似的电话很多，不少读者通过96068联系上记者后都表示想去看望航航，并为航航做点力所能及的事。热心的读者是如此之多——到昨天下午4点，记者已经三换手机电板。
　　如果你也想一起来帮助航航，那么也可以和本报96068热线联系。
　　多方医疗专家将赴淳安义诊
　　社会反响强烈，精神医学界也十分关注。截至发稿，包括浙医一院、省立同德医院、杭州市第七医院、杭州市疾控中心的专家都向记者详细询问了航航的病情，并给出了多个治疗建议和方案。浙医二院相关负责人说，明天他们会派出神经内科、脑外科和精神科的专家去淳安诊断病情。
　　“无论是什么疾病，铁链加身的做法都是错误的。”昨天下午，省立同德医院王乃信副院长在出差前对记者说，14岁是一个天真活泼的阶段，即使是健康人遭到这样的待遇也会出现精神损伤。“需要先进行一系列的检查，然后才能根据病情进行救治。”他希望能更多了解航航的身体表现。
　　杭州市第七医院心理科陈树林主任愿意对航航进行义务治疗。“航航首先是个病人，外人要关心并帮助他。”王主任说，航航的攻击性是由发育不平衡引起的，可以看作是“社会化能力低”。“可以做精神方面的治疗，控制其冲动的行为，并尽可能通过治疗使之达到生活自理。”
　　浙医二院的专家在看到本报报道后很着急。精神科林铮主任说，把孩子锁在家里会进一步加重病情。神经内科张宝荣主任也说，铁链锁身的结果是直接导致航航失去接受新事物、新观点的渠道，思想障碍会愈加明显。
　　“可能需要几个科室合作，先诊断，然后确定治疗方案。”浙医二院相关负责人明确表示，帮助航航是他们应尽的社会责任。考虑到“是否先天性”、“是否有必要手术治疗”、“是否需要心理介入”等问题，他们将在明天派出由神经内科、脑外科、精神科三个科室专家组成的小组到淳安会诊。
　　如果是会诊则需要使用大型医疗设备，而航航所在的村庄只有一个小诊所。怎么办？“我们很欢迎杭州的专家来帮助航航，我们愿意在就诊、病房等方面全力配合，如果需要使用相关的大型医疗设备我们也会免费提供。”淳安县第二人民医院相关负责人说。

