两男子骑乘摩托在刑警队附近抢劫(组图)
　　本报衡水电(记者 孟宪峰) “五一”期间，景县龙华镇发生数起飞车抢劫事件，犯罪分子驾驶摩托车，强行抢夺受侵害对象(均为女性)的项链、耳环等物品。其中一起甚至发生在当地刑警队门口，小小龙华镇一时之间人心惶惶。
　　■在刑警队门口飞车抢夺
　　5月1日上午10时52分左右，在龙华镇郑龙大街龙华刑警队门口附近，发生了一起抢夺案。据事发时的监控录像显示，当时一辆摩托车正在监控现场游弋，摩托车上坐着两名男子。这时，一名叫李丽的妇女骑着电动车从远处驶过来，摩托车悄悄接近李丽，从后座上突然跳下一名男子，一把就把李丽连人带车扯倒在地。
　　据李丽介绍，劫匪扯走了她的黄金项链和手链，此次遭抢，李丽损失一万多元。
　　■一日发生三起抢夺案件
　　记者了解到，最近一段时间，龙华镇发生多起手法相似的飞车抢夺事件，仅在4月30日上午，就连续发生了3起飞车抢劫事件，其中最令人发指的是，一名上了年纪的老太太的耳环也被人生生拽走。
　　老太名叫张秀芬，今年74岁了，她向记者回忆说，4月30日上午，大约10时左右，她到龙华完小对面抱柴火，突然觉得自己的耳根有点疼，她回头一看，一个年轻男子正跑向旁边的摩托车，她这才发觉自己的两只金耳环不见了，用手摸摸，耳根处还能擦出血来。
　　同一天上午，一名叫周友珍的妇女在龙华镇商贸城一电动车门市门口，突然被一辆摩托车上的男子抢走金耳环，价值1500多元。
　　当日上午11时50分许，20岁的刘凤丽在龙华镇开发区骑着电动车行驶，一辆摩托车在她前面停下，一个男子持刀强行抢走了她身上的戒指、耳环、手机等物品。
　　■居民感到没有安全感
　　5月2日上午，记者到龙华镇采访，几位受害者已经等在那里。其中一位受害者仍然心有余悸：“现在整个龙华镇都人心惶惶的，妇女上街连包都不敢拿了，看见骑摩托车的男子就害怕。”
　　2日11时50分许，记者来到景县公安局龙华刑警队门口，打算了解近段时间发生在龙华镇的飞车抢劫事件，但是该刑警队的卷帘门半开着，里面的门上着锁，记者在其门口逡巡了一会儿，最终没有见到刑警队的有关人员。

