丧子家长在校门口摆花圈被警方带走
　　■记者 王昕 实习生 孙圣颖/报道 本报讯 “早上的时候可吓人了，校门口摆了好几个大花圈，还有人烧纸。”昨日上午，榆树市一中门前，不少过往的行人都被校门口摆着的花圈和几个大声哭啼的人吓了一跳，一时流言四起。昨日经记者了解，在校门口摆放花圈的就是本报报道的前几天参加完同学的生日聚会后，深夜在街头被人捅死的男孩吴加庆的家人。
　　昨日，记者来到榆树一中，校领导和几名保安都守在校门口，说起上午的事，学校的领导和老师们都很无奈。他们告诉记者，上午确实有二十多人扛着花圈在校门口哭闹，他们是前几天参加完同学的生日聚会后、深夜在街头被人捅死的男孩吴加庆的家人，虽然目前凶手已经被抓获，但是吴家人坚持认为生前吴加庆所在的学校在此事件上有责任。校方负责人表示，吴加庆的家人在校门口的哭闹行为，已经影响到了学校的正常教学秩序，他们反复劝说无果，只能报警。“我们能理解家长的心情，但是不应该这样来学校闹，耽误其他学生上课。”学校领导说，吴加庆并不是校内住宿生，而是在校外住，出事的那天，他和同学去唱歌到很晚，回去才出了事，在这件事上，学校并没有什么责任。目前孩子的家人已经被民警带走，进行下一步的处理。

