高二男生跳楼身亡 家长抬尸到学校讨说法(组图)
　　■记者 单丹 实习记者 苏佳 实习生 王灿报道/摄
　　本报吉林市讯 5月4日凌晨3时许，吉林市光华路教委3号楼4单元7楼，“咣”的一声，一人坠地，一条鲜活的生命就这样离去。死者金思晨(音)是吉林市田家炳高级中学高二(5)班的英语课代表，学习成绩优异。刚过完18岁生日的他自杀的原因竟然是4月28日物理考试时，同班同学作弊被发现，老师在同学手机里看到以他名字发的答案短信。学校因此作出处罚，但金思晨一直否认自己给他人传过答案。孩子自杀后家长悲恸欲绝，在孩子已经没有呼吸的情况下，还是带到医院抢救，情绪激动之余，将孩子尸体抬到学校讨说法。
　　高二男生凌晨跳楼
　　昨日6时30分许，记者闻讯赶到事发现场，教委3号楼下已聚集了一群围观的市民。楼前破碎的电灯罩和灯泡碎片散落一地，地上没有明显的血迹。小区的居民说，死者是一个高中男生，从7楼跳下的过程中头碰到了路灯。抬头望去，7楼有两扇窗户是打开的。楼前的一旁停着吉林市殡仪馆的车，透过车窗看到跳楼男生被家人用棉被包裹着，母亲不住地用脸贴着儿子的脸，呼唤儿子的名字。男生的父亲站在车外，由家人陪伴着。一名围观者说，孩子跳楼和学校一次考试作弊的事有关。跳楼的男生叫金思晨，是吉林市田家炳高级中学(原吉林市铁路中学)高二(5)班的学生。
　　据了解，昨日凌晨3时许，早起的居民在楼里听到一声响，好像有什么东西掉下的声音。这声响并没有引起楼里人的注意。4时30分许，一名中年女子走进小区里捡垃圾。当她走到事发地时，发现在电线杆下有个人。身着衬衣，头冲马路牙子，脚朝外趴着，一动不动。这时一名正在找狗的人也发现了，忙跑到门卫处说明情况。随即保安拨打了报警电话。4时45分，接到报警的民警赶到现场，发现7楼的窗户正开着。
　　停尸校门要讨说法
　　据金思晨的母亲讲，昨日不到5时她就起床了，因为考试的事闹得很不开心。前几天她和丈夫向儿子询问此事，引起儿子不满，便跑出家门，在她多次拨打电话下，儿子才回到家中。5月3日这一宿觉，她睡得很不踏实，清晨起来，她起床后到儿子的房间，发现儿子并没有在床上。她每个屋找了一遍也没找到，厨房里也没有。她顺着窗户向外一看，发现儿子躺在楼下，顿觉一阵眩晕，顾不上穿鞋就跑到楼下。
　　7时10分许，学校的老师来到事发现场，金思晨的母亲见状上前责问。孩子的父亲情绪激动，踹了学校老师两脚。随后被家人和民警拉开。
　　金思晨4月12日才过完18岁生日，没想到22天后就这样离开人世。母亲感觉儿子还有脉搏，有体温，有呼吸，仍坚持要送到医院抢救。7时30分，金思晨被送到吉林市中心医院急诊室。医生宣布，孩子已经死亡。在急诊室，一名校方的人说，对于此事的具体情况，他还不是很清楚。学校会按照正常程序去调查，清楚之后再给予答复。
　　金思晨的母亲痛哭不止：“我不能让我儿子就这么白死，我要为儿子讨说法！”8时40分许，家人将孩子尸体抬到了吉林市田家炳校园门口，并将尸体用棉被包裹好，停放在门口的正中间，在学校的大门上插满了花圈。
　　考试传答案起争端
　　在学校门口，金思晨的母亲悲痛地说，4月28日物理考试时，监考老师发现有个同学打小抄，手机短信上显示的是金思晨的名字。老师给她打电话，说要处理此事。当晚儿子回家，她问儿子，儿子说没有给别人发答案。那个手机卡是其他同学的，以前曾经借用此卡给同学发过短信，同学就在手机里存了他的名字。
　　29日她来到学校，想了解一下此事，当时老师说有事，在电话里，老师告诉她金思晨有两个手机卡，还是认定就是她儿子发的短信帮助同学作弊。她回家再次询问儿子，儿子有些不耐烦。她说儿子学习成绩非常好，英语、化学突出，家里有很多获奖证书，物理科目不怎么好，不可能把答案传给别人，儿子还说当时考试他和那个同学挨着，如果要抄，直接扔个字条就行，犯不上发短信这么费劲。30日，她再次来到学校，老师说这个事要“五一”之后再解决。据她听说，同学手机上存的姓是今天的今，不是孩子姓的金，后来手机被老师没收了。
　　5月3日正常上课，金思晨的母亲在家等了一天也没有结果。据金母讲，晚上她给儿子手机打电话，接电话的竟是儿子老师，老师称儿子在课堂上摆弄手机，现在手机在老师手里。当晚，学校出面把她和儿子、那个同学以及老师都找在一起，调查此事。儿子仍旧否认传过答案，但是老师拿出另一个手机，说这个号卡也存了金思晨的名字，对此儿子表示，这个手机的主人是先前那同学的干妹妹，他根本不认识，所以不知道怎么回事，不过他真的没有用过这个手机号。孩子提出要对照一下两个同学的物理试卷，这样就知道有没有传答案。可是学校没有同意这个提议，还作出给儿子物理试卷零分的处理。儿子当晚很郁闷，她认为孩子不管是否传答案了，学校应该仔细调查这个事，还儿子一个清白，这么草草了事，是把孩子往绝路上逼。她事先曾给老师打过电话，求对方不要再逼孩子。
　　性格开朗成绩优异
　　昨日上午，自打尸体摆放到学校门口后，有很多市民围观。不少家长议论纷纷，一名高二(四)班的学生家长说，她女儿也在这里读书，尸体摆放在这里太吓人了，她家离这里不远，她特意赶到现场，如果有啥事，好接送女儿，害怕女儿即将高考，吓坏了咋办。更有市民说，不管是传了答案还是没传，都不至于自杀，现在孩子的心理太脆弱了，看着让人揪心，好不容易抚养成人，就这么走了，可苦了家长。
　　11时，尸体被120车拉走，围观的人群逐渐散去。11时50分，学校午休，同学们从操场出来，一名金思晨的同班男同学说，没想到金思晨因为这事自杀，具体是否传答案，他也不太清楚，当时他们不在一个考场。金思晨是他们班的英语课代表，学习成绩非常优异，由于他们都是后结合的班级，彼此不是特别了解，但是金思晨人缘不错，性格开朗，5月3日上了一天课，没发现有什么异常。这位男同学说，他们班有60名同学，高二有16个班级，同年级就近千名学生，所以好多同学不认识金思晨。班主任刘老师这一天的心情挺不好的，他们谁也不敢提这事，但心里挺怀念的。
　　昨日警方在校门口及周边拉起警戒线。吉林市教育局、公安局等相关部门领导赶到现场进行调查。记者来到该学校，门卫联系了校方。吉林市教育局的相关领导从教学楼里出来说，事情发生后，公安机关和教育局等部门迅速来到学校，对此事进行调查。现在家长、学校和警方正在对此事进行调查和协商，警方也正在对手机内容进行调查，不太方便接受采访，稍后会对此事有一个解释。至记者截稿时，没有接到校方对于金思晨一事的回应。
　　小马拉大车超负荷
　　吉林市成人心理专家李德水说，从这一悲惨事实中，可以看出现在孩子的心理多么脆弱。也由此应该引发对整个社会的思考，学校对于青春期孩子们的心理教育往往形式大于内容，重视程度根本不够。更多的是关心孩子的学习成绩等，家长忽略孩子心理安全，对孩子的思想状况、人生观、价值观没有细致观察，导致终身遗憾。
　　那么导致孩子心理脆弱的根本原因是什么？李德水说，现在的学生压力太大，根本没有时间去发泄内心的不快，就像小马拉大车，他们已经超负荷，在无处宣泄的情况下，就走入极端，酿成悲剧。
　　据他了解，现在不少好学校好学生们的心理疾病已占据很大比例，他们承受能力与学习成绩形成鲜明对比，关注青少年的心理健康已刻不容缓。
　　网友跟帖一片痛惜
　　记者在百度吉林市贴吧上看到，许多网友对此事非常关注，仅几个小时就有70个网友跟帖。大部分网友对孩子的死去表示惋惜，更道出了现在孩子内心的脆弱。“孩子真傻啊，清白不是用自己的身体和灵魂来证明的。”网友“我不在乎”说：“学校承担部分责任，主观过错还是孩子”。

