女子弄丢存折怕被骂勾引他人杀死丈夫
　　本报讯 家里存折丢了，万盛区的张娟(化名)没有及时去银行挂失，而是想到了伙同他人谋杀丈夫。日前，万盛区检察院批准对涉嫌故意杀人的张娟及其同伙傅某某执行逮捕。
　　40多岁的张娟家住万盛区万东镇，与熊某结婚十多年，育有两个孩子。熊某与朋友合伙经营水果摊，经常清晨五六点钟出门，深夜才回家。与丈夫不同的是，张娟不仅好吃懒做，还特爱赌博，前后加起来输了好几万元，为此夫妻俩经常吵架。
　　为防妻子赌光家当，多年来，熊某一直掌握着家里的存折、借条等。今年初，夫妻俩的关系有所改善，张娟也保证不再赌博，熊某这才将钱款、存折交给妻子保管。
　　但好景不长，不久前，张娟手痒，又找人赌博，结果输了3000多元，挨了丈夫一顿骂。3月19日，张娟无意将家里的存折和借条丢失。存折中有好几万元积蓄，借条金额是10万元，还有一张是出资10万元的证明。这20多万元可是丈夫的血汗钱，张娟担心丈夫知情后责罚自己。
　　张娟将此事告知母亲，母亲劝她坦白，她没有听。张娟越想越怕，为掩饰过失，她竟想到了杀害丈夫。担心自己力量不够，她找到同村的叔父辈村民傅某某，以发生性关系为代价，成功将其拉入。此后，她和傅某某多次伺机杀害熊某，均未成功。3月25日凌晨，张娟借口上厕所，打电话找来傅某某。随后，两人趁熊某熟睡之机，用铁棒将熊某杀害。
　　记者 罗玺 通讯员 余波

