出租车司机因当地治理三轮车不力集体罢运(图)
　　荆楚网消息(记者 杨晶) 近日，有网民向荆楚网报料台反映，湖北省云梦县出租车从5月3日开始集体“休息”。5月5日，当地政府一位工作人员表示，事件正在协调处理，争取5月6日恢复运营。
　　当地一位的士司机魏先生告诉记者，目前云梦县县城里承担运营的主要为出租车和一些非法运营的三轮车，这些三轮车是县政府2006年就承诺要开展整治取缔，但一直没有执行到位。另外，他们近日又发现几台电动车开始上街运营，据称是属于县城建局下属鑫达公司所有。他抱怨说，各种费用的上涨，经营环境恶劣，导致出租车经营“根本赚不了钱”。
　　据了解，电动车上街运营，是导致的士司机们集体“休息”的诱因。
　　云梦县政府一位工作人员称，目前正在协调处理此事。这位工作人员表示，县里将组织专班治理非法运营三轮车，但由于三轮车的经营人员很多为下岗工人，治理有相当难度。而对于其他问题，这位工作人员表示，县里正在研究处理，争取出租车在6日开始正常运营。
　　荆楚网获悉，当地政府随后承诺停止运营没有资质的电动车、调整出租车的计费系统、开展对营运三轮车的整治，这些措施得到出租车司机代表的认同。
　　不过，魏先生对这些承诺仍然心存疑虑，“政府以前承诺的许多事情都大打折扣，不知道这次到底能不能兑现”。

