小姐弟被中巴车撞倒卷入车底
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者饶纯武 实习生吴小雅 李晶晶报道：昨天上午，一对小姐弟在经过武昌洪达路时，被一辆突然发动的312路中巴车撞倒，卷于车底。
　　昨日上午9时许，刚满9岁的姐姐小悦牵着4岁的弟弟栋栋，从武昌刘家湾的租住地出门，到洪达路对面的荷花新村菜场，找卖菜的父母拿了过早的零钱。几分钟后，小悦牵着栋栋欲穿过洪达路返回家，一辆停在路边的312路中巴车突然发动向前冲，将小悦姐弟撞倒，小悦倒地后被车轮推行数米，栋栋则卷于车底下。目击撞击过程的丁女士说，当时只见小悦的腿部血肉模糊，她吓得尖叫起来。
　　事发后，路人纷纷赶了过来，将小姐弟从车底救出，紧急送往广州军区武汉总医院。栋栋因伤势较重，直接送入医院的手术室；小悦的右腿遭遇重创，但神志仍然清醒。
　　据了解，小悦是武昌石碑岭小学四(2)班学生，学习成绩一直名列前茅。其父母韩红星和罗玲，均来自河南省罗山县，在武汉卖菜已有10余年。小悦告诉记者，她第一次过马路时，就看到中巴车停在路边，一个女的和一个男的在车边吵架；返回时见中巴车仍然停在原地，不料中巴车突然发动。
　　据肇事中巴车方面的一名男子介绍，前晚，该中巴车的付师傅驾车时，在该路段与一辆摩托车发生擦碰，付师傅已同意承担修理费用；昨日上午，该中巴车换班的潘师傅，驾车经过这里时，遇摩托车主拦车索要维修费，因摩托车还未修完，费用也就没有谈拢，潘师傅欲驾车离开，不料发生意外。
　　目前，肇车中巴车司机及摩托车主，均被民警带走。记者在采访时，许多路人及商户均反映，312路中巴车装得满跑得快，存在极大的安全隐患，望有关方面加大整治力度。

