法官宾馆内审案被停职 部分庭审笔录提前写好
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 舒均 陈世昌 实习生 李成林 吕平)5月4日，一网友在网络论坛上爆料称，武汉一建筑商提起诉讼，向黄陂一公司讨要200万元欠款时意外发现，短时间内有55名原告，同时向同一公司提起诉讼讨要债务。接下来的事情发展更出乎意料，“黄陂区人民法院的一名法官，仅在短短10天内，就审理了55起案件”。
　　昨日，按该网友留下的联系方式，记者联系上爆料中提到的武汉建筑商段昌干。
　　200万借款十多年要不回
　　今年55岁的段昌干，家已搬到汉口，可自小就生在黄陂、长在黄陂的他，对外仍习惯称自己是黄陂人。
　　段昌干向记者介绍，他与黄陂县第二工业建筑工程公司(以下简称黄陂二建)经理刘厚建的债务关系，也因自己是黄陂人而起。
　　段昌干与刘厚建是老乡。1994年9月起，时任黄陂二建法人代表、经理的刘厚建通过朋友找到他，商量借一笔钱，帮公司周转。考虑到两人是老乡，又有朋友介绍，段昌干便借给对方100万元。截至1997年6月3日，他共借给黄陂二建200万元，双方约定按月息1%计息。
　　借款10多年，段昌干每年都向黄陂二建及法人代表刘厚建催收欠款，可对方每次都推说没钱。“这么多年，黄陂二建及法人代表刘厚建不仅没给过利息，连本金也没有还一分钱。”段昌干说。无奈之下，2007年6月5日，他向黄陂区法院前川法庭起诉，要求法院判令黄陂二建立即偿还200万元借款及利息，并要求法院查封黄陂二建位于该区环城新村的一栋房产和2.9亩土地。彼时，上述财产拍卖价为187万元。
　　55名原告冒出来分财产
　　前川法庭受理该案后，2007年11月2日作出判决：黄陂二建应向对方偿付200万元借款及利息。同时，刘厚建对该债务承担连带清偿责任。因双方都没有上诉，法院的判决依法生效。后因黄陂二建和刘厚建没有履行判决，段昌干依法向法院递交了强制执行申请书。
　　段昌干介绍，去年9月22日，黄陂区法院向段昌干下达民事裁定书：将上述属于黄陂二建的房产和土地变更登记到其名下。
　　让段昌干没有想到的是，正当他准备将上述房产和地产过户到自己名下时却被告知，这部分财产还需要和另外55位债权人共同分配。
　　原来，在段昌干起诉黄陂二建后，有55名原告在同一天向黄陂区长岭法庭起诉，向黄陂二建索要共计237万余元欠款。10天内，这55起案件相继调解结案，黄陂二建应向55名债权人返还237万元的借款。
　　根据相关法规，这55人将和段昌干一起，共同分配黄陂二建仅有的187万元财产。此前，段昌干打官司已用了两年多时间，前后花费了数十万元。
　　55起案件疑点重重
　　怎么一下子冒出来那么多讨债的原告？段昌干顿觉蹊跷。
　　去年9月，他委托律师，查询到了55人起诉黄陂二建的卷宗，结果发现55起案件存在诸多疑点。
　　据了解，这55起案件，均由时任长岭法庭庭长的刘建东、书记员冯维忠，在2007年7月31日至8月10日短短10天内审理完毕，其中2007年8月2日一天时间内，刘建东、冯维忠审理了35起案件；此外，10多名原告提供的借条，上面显示的落款时间为1994年元月至1998年9月24日期间，当时黄陂还没有撤县改区，可借条上的印章竟为“黄陂区第二工业建筑工程公司”。
　　此外，55起案件委托的律师系同一人——湖北卓力律师事务所的合伙人、主任律师陈觉，而审理55起案件的法官刘建东，其妻王某在该律师事务所当会计。
　　段昌干说，这些案件中暴露出来的疑点，让他怀疑是有人想瓜分自己保全的房产和土地。在多方反映无果后，家人便选择了通过网上发贴维权。
　　段昌干所言的情况是否属实？这些案件中存在的疑点，相关当事人有何解释？本报记者昨日赶赴黄陂，试图揭出谜团背后的真相。
　　法庭设在标间里
　　2007年7月31日，有55人分别向黄陂长岭法庭起诉黄陂县第二工业建筑工程公司，讨要借款。时任长岭法庭庭长的刘建东和书记员冯维忠分别于2007年8月2日、7日、10日将这55起案件全部审理完毕。而在8月2日一天内，他们就在黄陂大酒店审理完结了其中的35起案件。
　　55起案件中，原告的代理律师是湖北卓力律师事务所律师陈觉。昨日，陈觉向记者回忆了当时的整个经过。他说，8月2日开庭前，他特意来到黄陂大酒店租了一间标间和一间会议室。法官和书记员把标间当法庭，35名被告则在会议室内集中等待，一一排队进来开庭审理。
　　陈觉说，从早上8点半到下午5点半，除了中午吃饭的两个小时外，法官和书记员没有歇口气，马不停蹄地审理完了35起案件。只要双方当事人对债权债务没有异议，就立即做出判决。
　　记者注意到，黄陂大酒店和黄陂区人民法院位于同一条街道，相隔百余米。黄陂区人民法院相关负责人说，为了方便群众，刘建东法官特意从长岭来到黄陂区审理这些案件。由于案件比较简单，他采取了简易程序审理。“一天开庭审理35起案件，并不算少见。”
　　而中南财经政法大学一位法学教授告诉记者，算起来，7个小时审了35起案件，相当于12分钟审理一起案件，这连作庭审笔录的时间都不够。
　　部分庭审笔录提前写好
　　在55份庭审笔录中，段昌干发现了一个蹊跷的现象：多份笔录中，前后的字迹明显不一致，显然不是同一个人所写。此外，还有一些证据上的前后签名也不一样。
　　黄陂区人民法院执行局局长陈小平是调查组负责人。昨日，他告诉记者，55份庭审笔录中，确实存在一些问题。经调查，由于一天要开庭审理35起案件，书记员冯维忠的工作量很大。于是，在开庭的数天前，法庭便请人填写了一部分开庭笔录。
　　多份借条均“早产”
　　除了庭审笔录笔迹前后不一，段昌干还认为，“连核心的证据上，也出现了诸多疑点”。昨日，段拿着从法院复印出来的证据，百思不得其解。
　　据了解，1998年10月15日，黄陂撤县设区。而段昌干发现，在55名原告持有的借条等证据中，落款时间分别为1994年元月20日至1998年9月24日期间，也就是黄陂尚未设区，但借条上盖有的印章却是“武汉市黄陂区第二工业建筑工程公司”。这意味着，这家建筑公司早产了。
　　陈小平介绍，这些重要的证据中，印章确实存在一定的问题。经他们到工商部门调查，暂未查询到黄陂区第二工业建筑工程公司的注册资料。这意味着，这家公司有可能是假的。
　　黄陂第二工业建筑工程公司经理、法人代表刘厚建解释说，为了方便办案，这些借条上的印章都是后来加盖的。
　　而55名原告中，人员众多，关系复杂。其中既有被告刘厚建的爱人程某，也有他的妹夫。刘厚建说，当时创办企业时，他们找家人和朋友借了一大笔钱，共计200多万元。当得知段昌干起诉要拿回200万元欠款时，他们也闻讯起诉。
　　律师为法院拉案子办理
　　据记者了解，55起案件的当事人大部分都居住在黄陂城关，正常应在黄陂城关的前川法庭立案起诉。现实情况则是，他们集体选择了远离城关20余公里的长岭法庭。
　　55名原告的代理律师陈觉解释，他和长岭法庭庭长刘建东有业务往来，关系较好；且刘建东的爱人就在他们律师事务所工作，审理案件起来比较方便。
　　陈觉同时透露，由于长岭法庭位置比较偏僻，审理案件数量比较少，完不成绩效考核任务。他便想着给长岭法庭介绍些案件，以便对方早日完成任务。
　　在55起案件中，陈觉得到了5万余元的律师费。他说，案件完结后，仍有1万多元律师费没有拿到。记者发现，这些原告的起诉标的有大有小，最高的45万元，但每笔案件只向法院缴纳了100元不等的诉讼费。后来，法官刘建东以经济困难等理由，批准这些诉讼费缓交。
　　上述情况得到黄陂区法院负责人的证实。他说，经调查，刘建东的爱人确实在这家律师事务所工作。法院对减免缓交诉讼费有着严格的规定，刘建东私自决定缓交诉讼费，属于严重违规行为。
　　最新进展
　　当事法官已被停职
　　昨日，黄陂区人民法院副院长彭俊介绍，当事法官刘建东已被停职；由于部分案件可能涉及经济犯罪，已经移交黄陂区公安分局进行侦查。
　　对于网络上反映的问题，黄陂区人民法院经过调查认为，当事法官刘建东负有对案件的证据审核等方面把关不严的责任。
　　彭俊说，在刘建东审理的55起案件中，有7起债权关系确实存在，但总金额只有13万余元。另外48起则不同程度存在一定的问题，其中有23起案件中的债权关系可能涉嫌经济犯罪，已移交给黄陂区公安分局进行侦查。而区法院也冻结了这48起案件的再审工作，等待公安机关的侦查结果。
　　彭俊强调，一旦查证属实，法院将严肃处理相关责任人，并及时向社会通报。
　　来源：楚天都市报

