消防队员不满被批评持刀捅伤中队长
　　□记者 邱延波通讯员 张朝晖 闫保山 王彦
　　今报郑州讯 登封市森林消防大队90后队员梁小鹏(化名)，因不满中队长杨建设(化名)，直接赶到所在单位对杨建设连戳三刀。昨天，犯罪嫌疑人梁小鹏因涉嫌故意杀人罪被登封市检察院批准逮捕。
　　今年20岁的梁小鹏家住登封市，出生于1990年3月，2007年6月到登封市森林消防大队工作。
　　据梁小鹏交代，去年12月某日中午，他在市区搞防火宣传回到单位，因为肚子饿，没等别人回来就跑到单位食堂吃饭，结果被中队长杨建设撞见，狠狠地批评了他。
　　梁小鹏当时很不服气，将饭倒掉后扬长而去。杨建设将此事汇报给大队长，大队长批评了梁小鹏，梁小鹏从此记恨杨建设。“后来他几次在工作上故意刁难我，我一直忍着没有吭声，但是我心里对他的仇恨越来越深。”梁小鹏说，今年4月15日中午，他和同事在单位院子里打闹玩耍，被杨建设碰见，又批评了他，而且当天停了他的班。他去找杨建设理论，三言两语两人就打了起来，结果自己吃了亏。
　　4月16日，梁小鹏在登封市区买了一把折叠刀。4月17日13时，梁小鹏在森林消防大队找到杨建设，以谈话为由将杨建设骗至该单位职工住室内，趁杨建设没有防备，朝杨建设的脖子等部位连捅两刀。杨建设大声呼救，梁小鹏被赶来的同事拉开，梁小鹏不顾同事的劝阻，朝杨建设的身上又捅一刀。
　　随后，梁小鹏掏出手机拨打110，然后坐在院子里等着民警前来。
　　杨建设因抢救及时，幸免一死。

