女高管幽会健身教练被人偷拍性爱视频敲诈
　　本报讯（记者李锐 通讯员 许丽薇 石杨）企业女高管幽会健身教练，谁知被人偷拍性爱视频，并被勒索20万元。女高管无奈报案，牵出我市首例非法获取公民个人信息案。昨日，江汉区检察院检察官向记者介绍案件被牵出的始末。
　　女高管被敲诈20万
　　张薇(化名)是我市某大型企业女高管，平时喜欢去健身房锻炼。这期间，她与一名年轻的健身教练成了情人。
　　去年9月初，张薇接到一陌生男子电话，称：“我们手上有你和健身教练在酒店开房的视频，你到××网上看一下，给我们20万，就帮你把这个视频关闭。” 
　　起初，张薇以为是骗子在“诈”她，便没太在意。可没过两天，她的好友纷纷打来电话，提醒她有隐私录像被挂在网上。张薇赶紧上网查看，发现视频是真的。
　　无奈之下，张薇按对方提供的账号汇款2万元，要求对方将挂有该视频的网页关闭。对方收款后，网页关闭了。但几天后对方索要余款，并重新打开网页，威胁如收不到余款，将发送网页地址给其家人。张薇觉得这是个“无底洞”，遂于去年9月7日向武昌警方报案。
　　警方捣毁信息来源
　　警方分析研判后，将突破口选在一些“信息咨询公司”，因为它们掌握大量公民个人信息，张薇的基本信息很可能是通过他们泄露的。
　　去年10月18日，民警突袭武汉广场写字楼内的武汉卫斯理信息咨询有限公司，当场抓获该公司法人代表罗某。搜查发现，罗某的电脑及移动硬盘内，存有大量公民个人隐私信息，其中包括张薇及其他受害人户籍资料、移动电话通话清单、社会关系等资料。
　　在罗某的QQ聊天记录中，民警还发现其贩卖受害人信息给男子吕某、夏某。该记录显示，吕、夏二人正是敲诈张薇等人系列案件的嫌疑人。
　　锁定高端人士敲财
　　去年12月，吕某、夏某在上海落网，现因涉嫌敲诈勒索罪被批捕。
　　原来，罗某在某网站租用了一个广告位，吕某二人看见后，便要求其提供一些高端人士的个人信息。罗某明知这是违法行为，但为了非法牟利，将包括张薇在内的多人信息提供给吕、夏二人，吕某则将钱款汇入罗某指定账户。
　　吕某等人从名单中挑出“有油水”可敲诈的对象，将张薇作为“猎物”。根据其手机通话详单，发现她与某健身教练过从甚密，关系不一般。再通过跟踪发现，两人总是去某酒店一房间幽会。吕、夏二人于是在该房间安放针孔摄像机，偷拍张薇的婚外性行为。
　　张薇开始并不就范，吕、夏便根据罗某提供的信息，给张薇的好友打电话，让他们去看性爱视频，以此给张薇施压，逼迫其给钱。

