司机打伤一家六口被拘 父母坚称其属自卫
　　本报讯 本报昨天报道了在南京江宁区金箔路附近一名二十多岁的开车人因为和路人发生了一点纠纷便用铁棒将路人一家六口打伤住院的事情。记者从江宁警方了解到，目前打人者刘某已经被警方刑事拘留，而刘某的父母事发时也在现场，昨天他们表示了对伤者一家深深的歉意，同时对儿子的行为也很谴责，但刘某父母坚称儿子属于自卫行为。
　　昨天下午，记者在事发现场的小桥见到了打人者刘某的父母，刘父指着离桥不远的一处老式居民楼告诉记者，自己的家就住附近，和伤者吕师傅家挨得很近。刘母也指着自己的脖子对记者表示，儿子开车的确是碰到路人了，但是当时后面有人拍车的后备厢，自己下车就说了一句拍什么拍，对方就冲上来好几个人，后来大家就撕扯在一起，儿子身高马大，在冲突中被砖块砸伤了头，这才冲动地从驾驶室里拿出了甩棍，将对方打伤。当时场面极其混乱，自己想阻止都阻止不了。
　　刘某的父母告诉记者，儿子打人肯定是不对的，但是在平时他还是很懂事的，虽然是体校毕业，但是从来不去招惹是非，如果不是冲突激烈，他也不会做出傻事来。现在当父母的能做的就是向伤者道歉，给予对方一定的补偿。刘某的父亲表示，儿子其实是自卫行为，这一点不少目击群众都可以证明。因为在冲突中，刘某的父母和女朋友都受了伤，现在刘某的家人只希望吕老汉一家能原谅他儿子的行为，他也会积极地做出补偿。因为两家人其实住得很近，也算是邻居，发生了这么不愉快的事情谁也不想，只希望能妥善地处理好。记者昨天从江宁警方了解到，刘某的行为是否属于正当防卫还需要进一步调查核实，但刘某打人的事实是存在的，目前已经被刑事拘留。(裴 睿)

