教育家八十年老宅被拆 后人称不知情状告房产局
　　一处已近80年历史、位于南京的民国老建筑，在房主近亲属毫不知情的情况下被拆除。至今，房主的近亲属仍未拿到经济补偿。这处房产的主人则是著名生物学家童第周的老师著名教育家、生物学家、浙江余杭文化名人蔡堡教授。日前，蔡家的13位后人将颁发《房屋拆迁许可证》的南京市房产局告上法院，请求法院确认房产局的行为违法。昨日，南京市鼓楼区法院开庭审理了此案，但未当庭宣判。
　　被拆建筑比邻多位历史名人故居
　　据了解，这处被拆迁的民国老宅坐落于南京市高云岭、傅后岗地区，至今，这里仍保留着李宗仁公馆故居、傅抱石故居等一大批名人老建筑。
　　据浙江杭州市余杭区政府门户网站“余杭历代名人”介绍，蔡堡是我国著名生物学家、教育家，出生于1897年。青年时，先后在美国耶鲁大学、哥伦比亚大学攻读生物学，获硕士学位。历任复旦大学、中央大学、浙江大学生物学教授、生物系主任、理学院院长、中国蚕桑研究所所长等职。新中国成立后，曾长期担任浙江省政协副主席等职，是一位具有广泛社会影响的知识分子。
　　“就是这样一位德高望重的名人的旧居，说拆了就拆了，连个招呼都不打。”浙江五联律师事务所高级合伙人吴报建律师对记者说。据吴律师介绍，蔡堡教授的这处位于南京的、与众多历史名人旧居比邻的民国老建筑是由时任中央大学教授的蔡老先生于1931年期间出资建造的，当时的土地面积为52.85平方市丈，约折合成现在的500多平方米。
　　神秘老屋被拆，后人坚称不知情
　　蔡老先生的孙子蔡禾生对记者说，虽然他听说过其祖父在南京拥有一处房产，但也许担心政治运动的波及，其祖父及其父亲在生前从未向他们这一辈的人提起南京房产的详情。他也是直到房子被拆前，才大致知道房子的位置和模样。
　　蔡禾生说，他是在2008年6月份的时候，才知道南京这处老宅的信息。
　　那时，蔡禾生兄妹们并不能确定该房是不是属于他们。为此，在南京市房产局档案馆，蔡家的后人几经周折，查找到了1953年南京市政府颁发的有关这块房产的契根材料。记者看到，这组建筑主要由洋房别墅(两幢计9间)、新式平房(两幢计4间)组成。该房产证明材料上注明了“业主姓名蔡堡”、“住址：杭州刀茅巷75号”等字样。这也佐证了该房屋为蔡堡教授的私人房产，而此时(1953年)蔡已从南京的中央大学改赴家乡杭州的浙江大学任教。
　　但此后，有关此处房产的消息再次中断。直到2009年6月份，再次从南京来了几个人到杭州找到了他们，突然告知该房已因工程的需要而被拆了。蔡称，房子在被拆前，房管部门及拆迁单位并没有正式告知他们关于拆迁及补偿的相关信息；在拆迁完成后，他们至今仍未拿到一分钱的拆迁补偿款。
　　房产局称拆迁手续合法
　　昨天，在法庭上，南京市房产局的代理人提出，房产局颁发《房屋拆迁许可证》的手续是合法的，因为拆迁申请人提供了“房屋拆迁许可证申请表”、“建设用地规划许可证”、“拆迁计划与方案”等必备的文件和手续等。
　　此外，对于蔡家人提出的“拆迁部门在拆迁前没有告知。也没作出拆迁补偿方案”的质疑，南京市房产局则答辩称，他们在江苏媒体上刊登了《拆迁公告》。
　　至于没有向蔡家人作出经济补偿，拆迁申请人表示，他们已将拆迁款的90%支付给了长期居住在这处房产的10户南京市民家庭(相当于承租户)，余下的10%可以支付给蔡家人。据了解，自1950年代起，由于蔡堡在南京的这套房产无人打理，南京一家国有公司的十多户员工就搬进了这套房产居住，直到去年房屋被拆掉。

