女孩深夜抢劫未遂被打伤 报警谎称遭对方抢劫
　　深夜，湖州长兴林城派出所有两个人来报警，都指称对方抢了自己。
　　一个是腿上有伤，看着蛮可怜的瘦弱女孩；一个是脖上有勒痕，身材结实的中年男子。女孩说，腿上的伤就是男子抢劫自己时造成的，男子指着脖子上的勒痕，大喊冤枉，说女子才是抢劫他的人。
　　□时报记者 黄君 通讯员 蒋建
　　究竟是谁在说谎？
　　“他用榔头敲我的腿！”
　　5月1日凌晨，林城派出所接到一个女人打来的报警电话。电话中，女人声音很轻，却很焦急，她说，在贺家岗附近遭到了一个“黑车”司机的抢劫。
　　正当民警准备去现场的时候，一名身材瘦弱矮小的女孩却出现在派出所门口，走路一瘸一拐。
　　女孩告诉民警，她姓林，24岁，是安徽广德人，在长兴工作，小林说，自己就是刚才报警的人，接下来，她叙述了自己遭遇的可怕事件。
　　“我今天有事去火车站，等要回家的时候发现很难打到车，就坐上了一辆黄鱼车。当时车上就我一个人，司机是个中年男子，身材看起来很结实，当车子开到贺家岗附近时，司机就拿出一把榔头，要抢我的钱，我身上有1000多块钱，就被抢走了。抢劫途中，他还用榔头敲我的腿，我估计腿都骨折了。”
　　小林还说，抢劫成功后，男子丢下她开车逃走了。她用身上的手机报警后，搭了一辆路过的车来到派出所报案。
　　民警当即调看了路面的监控视频，在长桥附近的一个监控点发现了小林说的非法营运车。在监控上，可以看到小林当时坐在车子的副驾驶座上。
　　司机竟然随后现身反过来指认
　　“就是她对我抢劫”
　　正当民警要想办法联系黄鱼车司机时，这位司机赵某却突然出现在派出所说要报警，说在营运途中遭遇乘客抢劫。
　　一看到女孩，赵某激动地指着小林说：“就是她，她对我抢劫。”赵某还伸出脖子，上面有一道清晰的被绳子勒过的痕迹，赵某愤愤地说，女孩在抢劫途中拿电线勒过他。
　　赵某说：“当天晚上，我在火车站做生意，后来接上这女的，她坐上了副驾驶室，说要去泗安。”
　　“半路上，她又说，觉得汽车大灯太晃眼没法睡觉，要换到后排，我就让她换了，没想到坐到后座才10分钟，她又说话了，说要方便。”
　　赵某说，结果车子刚靠边停下来，他就觉得脖子上被一根电线死死勒着。
　　赵某说自己赶紧挣扎，中间他摸到身边的一把工具榔头，拿起就往小林的小腿砸去。小林疼痛难忍，只好松开手中的电线逃出了车子。
　　手机和钞票是破案关键
　　到底是谁在说谎？事实真相永远只有一个。在侦办过程中，民警还是发现了2个疑点。
　　疑点一：“漏掉”的手机
　　做笔录的时候，小林称自己身上的1000多块钱被抢走了。但是手机还在她身上。根据常理推测，劫匪一般会没收掉手机，以防被抢的人事后报警，小林身上的钱都没了，为什么手机还在？
　　疑点二：不确定的被抢金额
　　对于被抢金额，小林总是含糊其辞，一会说是一千多，过一会又说是七八百。这引起了民警的警觉。
　　虽然看起来不大可能，但种种调查和取证都指向身材瘦小的小林，她的疑点很大，很可能在说谎。
　　抢劫不成反咬一口
　　一番审问之后，小林终于低下头，交代了自己抢劫的事实。
　　原来小林来长兴有一段日子了，一直在找工作。
　　事发这天，她已经身无分文，就在火车站四处转悠。看到黄鱼车，她想到了打劫黄鱼车司机。她想，黄鱼车司机是非法营运，就算遭遇抢劫也不敢报案。
　　因为自己身子单薄瘦小，她找到了一根电线，打算采取背后突击的方式，先将对方勒晕，再实施抢劫。
　　一切都在她计划中进行，只是没想到的是，赵某不但没有被她勒晕，还用身边的一把榔头打伤了她。
　　抢劫不成功，还被打中了腿没法走路，又担心司机找人来报复，小林想了想，干脆自己去报警，警察肯定会相信自己。在路上等待的时候，她碰上了一位好心的出租车司机，将她送到了林城派出所。
　　案件终于真相大白。
　　经检查，小林的小腿挫伤了肌肉组织，并没有伤到骨头，目前，她已被刑事拘留。

