犀利哥时装表演3天后返乡续：雇主称其回家探母
　　中新社佛山5月5日电 (记者 孙建驹)网络红人犀利哥5月1日应邀出到广东当时装表演模特，再次引起网络舆论关注。记者5日下午从广东顺德碧桂园农庄了解到，犀利哥在家人陪同下离开广东踏上了回家之路。
　　4月30日，网络红人犀利哥程国荣在家人的陪同下到达广东，出任顺德碧桂园农庄时装模特表演队队长。身穿黑色T恤，头戴黑色礼帽，戴浅红墨镜，由多名女模特陪伴行走T台的犀利哥，完全颠覆了几个月前行走在浙江宁波街头的“帅乞形象”。
　　毕竟犀利哥离开了往日随心所欲的流浪场景，在舞台聚光灯下笨拙地行走台步，可谓“水土不服”，佛山网友“桂城人家”说，犀利哥“着起龙袍都不象太子”。而3天下来犀利哥只表演了3场时装秀。
　　据了解，犀利哥在广东顺德当模特的消息经报道后，引起了不少市民、网友以及媒体的好奇和质疑。犀利哥“受人利用”，“雷人”、“猥琐”等说法不一而足，今日有媒体报道说，犀利哥不堪舆论压力辞职返乡。
　　顺德碧桂园农庄负责人游先生5日对媒体说，犀利哥回家并非不堪舆论压力返乡，而是回家探望母亲，母亲节后将再回顺德上班。
　　游先生说，几天来由犀利哥担纲主演的时装表演场场爆满，人气火爆。不少港澳游客也慕名而来为一睹犀利哥的风采。
　　据了解，顺德碧桂园农庄已经聘请时装设计师、化妆师与模特培训师，专门为犀利哥设计几套混搭风格的服装，对犀利哥进行专业培训，重现犀利哥流浪时凌厉的眼神、不羁的风格，培养成为一名专业时装模特，让犀利哥走上一条自食其力之路。(完)

