昆明女导游裸死家中案告破 嫌犯迫于压力自首
　　中新网昆明5月5日电 (杨颖融) 记者5日从昆明警方获悉，上月初曾在昆明强奸杀人后，向警方留下“挑战书”的犯罪嫌疑人杜某，迫于警方压力已于5月2日在长沙向昆明警方打电话自首。
　　4月8日，昆明市曾发生一起女导游裸死家中的恶性案件，犯罪嫌疑人不仅将受害者强奸后杀死，还在作案现场给警方留下一封“挑战书”，该案顿时在社会上引起强烈反响。据警方介绍，“挑战书”里犯罪嫌疑人除对自己做了自我介绍外，还有意激怒前来办案的民警，声称将继续制造此类案件，看警方到底能不能抓住他，言语不长的文字里充满暴力和狂妄。
　　就在昆明警方全力侦破时，类似的案件又在昆明以外的地点发生，一名年轻女子在家中被人侵害，嫌疑人临走时也留下 “挑战书”。调查人员发现两案中许多相似细节，同人作案的可能性极大。经过大量调查取证，警方随后向社会公布了犯罪嫌疑人的体貌特征和视频截图画面，并悬赏5万元对提供线索抓获嫌疑人的单位或个人进行奖励。
　　5月2日晚，犯罪嫌疑人杜某在感知到自己已无路可逃的情况下，主动与昆明警方联系，投案自首。杜某向警方表示，案件发生后其精神备受折磨，每天总是提心吊胆。在知道昆明警方悬赏通缉后他更是整天四处逃避。迫于警方压力，原本打算继续作案的杜某决定向警方投案。
　　据悉，杜某在离开昆明后曾先后逃往成都、武汉和长沙，并在成都故伎重演强奸了一名青年女性后逃离。警方表示，杜某将于近期被押回昆明。(完)

