学校保安监控室内猥亵9岁女童10分钟
　　本报讯（记者于杰）北京政法职业学院保安汤某邀请在校门口的1名9岁女童到监控室玩耍，其间汤某猥亵女童达10分钟。女童回家后将遭遇告诉家人，家人报警后汤某落网。昨天，记者从朝阳检察院获悉，汤某因猥亵幼童已被批捕。
　　21岁的汤某是位于管庄附近的北京市政法职业学院的保安。4月11日下午4点多，正在监控室值守的汤某通过监控录像看到学校门口有一名男童和一名女童在玩耍。汤某“邀请”两名儿童到监控室玩，汤某给他们听音乐，还让他们看监控录像，两个孩子玩得非常开心。
　　玩了一会儿，汤某见两个孩子对自己毫无防备，有了对女童进行猥亵的念头。汤某以帮忙拿东西为名，将男童支开，让女童留在监控室内。男童离开监控室后，汤某将监控室的门关上，对女童说“让我看看”，女童没有理他，继续在监控器前玩。汤某上前将女童裤子脱下对其进行猥亵，女童被这一举动吓坏，不敢动弹。约10分钟后，女童猛然惊醒说：“妈妈叫我回家了。”女童离开后，汤某尾随女童被发现。女童飞快跑回家中，惊恐中将遭遇告诉了家人。女童的母亲随即向朝阳公安分局常营派出所报案，派出所民警将汤某抓获归案。面对民警，汤某承认猥亵女童，称一时冲动犯下大错，对此深感后悔。近日，汤某因猥亵幼童被朝阳检察院批捕。
　　朝阳检察院检察官张宁提醒家长，一定要看管好自己的小孩，尽量让孩子在自己的视线内玩耍，除此之外，要加强对孩子在遇到紧急情况时的自我保护意识，要多与孩子沟通，对孩子的异常情绪要多加关注，及时疏导。另外，保安队伍的素质参差不齐，许多保安的年龄也很小，他们既是工作人员，同时也是需要接受教育的孩子，在此检察官建议聘用单位在任用的时候加强对保安的法律教育及监管，避免类似的事情再次发生。

