酒店经理截留货款 三年挥霍200余万
　　这位小经理，买衣服要到青岛海信广场，一花就是数万；60多万租了四部车，其中一部是宝马；心血来潮就跑趟广州、北京、上海，最少扔上三四万……
　　本报滨州5月4日讯（记者 王进军）滨州某大酒店业务经理王某，利用自己与客户结算的便利条件，疯狂截留酒店货款用于自己挥霍，从2007年开始到案发被捕，利用职务侵占和骗取来的200多万元钱，已经被他挥霍得只剩下1300多元。
　　从2007年元月开始，王某应聘担任滨州某酒店业务经理，由于该酒店刚开业，各项措施不健全，给了王某可乘之机。一次，王某从某单位要回一笔招待款，和酒店会计一同到银行存款。因为当时酒店还没有自己的账号，便将款项打到了王某个人的账号上。王某一看支票上没填写单位，便多了个歪心眼。以后只要要回钱来，他都填写上自己名字打到自己卡上，酒店催得急就给点，其他就全部供自己挥霍。三年时间，仅目前统计数字就达200多万。
　　2010年4月，该酒店总经理在与一名熟悉客户交谈中，偶然得知客户从来没有欠过酒店钱，但是又从没见过该客户的结算款，于是打电话向王某询问，正在广州进货的王某一听，以为事情败露便慌忙逃逸。找不到王某下落的酒店这才报了警。
　　滨州市开发区公安局经侦大队接警后，一方面迅速落实被侵占款项额度，另一方面在网上展开通缉并对王某可能落脚点展开布控。5月2日，在河北石家庄火车站将准备再次外逃的王某抓获归案。
　　据王某交代，他利用职务之便侵占钱财以后，立马开始“阔气”起来，买衣服要到青岛海信广场，一次就花数万元；租车，一下租了四部，分别是宝马、马自达、本田、凯美瑞，仅租车费就花了60多万；逛夜总会，只要叫一声“王总”，动辄几百块甩出；晚上喝完酒心血来潮，开车来到济南机场，不是广州就是北京、上海、大连等，一个来回三天，最少也得三四万。在逃期间，王某在石家庄还住在有名的“浴都”。200多万元就这样被花了个精光。
　　目前，该案件还在进一步审理中。

