巡警教学生面对歹徒如何自卫(图)
　　红网长沙5月5日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 吴可 通讯员 易浩) 一名扮演“歹徒”的学生抓住民警的右手腕，只见民警左手往这名同学的手上一搭，右手一反，立刻将这名同学控制。5日上午，雨花巡警大队八中队民警给辖区内南雅中学的同学们上了堂“功夫课”。
　　如何对付拿刀歹徒，有同学问。民警介绍：“有两种情况，一是对方离你有一定距离，你看到对方手上的刀，应立刻往人多的地方跑，同时呼救。另一种情况是，对方右手持刀抵住你脖子，如你与他力量相当，可尝试这些动作：用右手握住对方右肘往左推，在这种情况下，对方握住刀的右手就到了你的左侧，这时你用左手握住对方右手手腕往左边扯，即可脱离危险。”但民警不提倡这种方式，“考虑到安全，最好还是记清对方相貌，等警方救援。”
　　民警还演示了擒拿术，“如对方正面抓你衣服，你应用双手掰开对方大拇指，这样可摆脱对方。”
　　5日上午开始，长沙市综合督察组对全市中小学幼儿园安全防范工作进行督察，市局督察组也将同步督察。雨花区巡警大队在黎托中学也举行了“雨花巡警大队八中队护学岗”挂牌仪式，与学校签订了警民共建协议。又与南雅中学签订了共建协议，成立雨花巡警大队执勤点。

