父亲寻被拐儿子13年 每年骑摩托宣传打拐
　　时报记者 黄君 文 见习记者 陈晓华 摄
　　时报讯 2009年7月1日，39岁的山东汉子郭刚堂骑着摩托车来到杭州汽车北站，他拉起了一条横幅，上面是他2岁儿子郭新振的照片。1997年，当时2岁的郭新振随着一个陌生女子走出村子，再没回来过。从那以后，这个山东汉子骑着一辆摩托车，踏上了漫漫寻子路。
　　一晃13年了，当年的小伙子已经变成中年男子，虽然依旧没有自己的孩子的下落，但郭刚堂却在寻找过程中，帮助过7个家庭找回丢失的孩子。
　　时隔一年，郭刚堂再次来到杭州。
　　昨天早上8点半，在吴山广场，皮肤黝黑的郭刚堂默默地在地面上铺开了横幅：
　　“苦命的孩子，这么多年你还好吗？你的养父母对你好吗？有没有人欺负你……”摆开的横幅，有50多米长，让人看着揪心，那上面有着一张张或被拐卖、或是走失的孩子照片和资料。
　　郭刚堂说，横幅是他自己制作的，上面有几百个失踪以及走失儿童的照片和资料，“希望能引起大家的关注，希望这样的事再不要发生”，因为，这个朴实的汉子深知孩子被拐卖的痛苦。
　　13年漫漫寻子路
　　“儿子好像在等着我接他”
　　在寻子的13年中，每一年，郭刚堂都会用3个月的时间，骑着摩托车跑遍全国。13年，他的花费至少有30万元。
　　今年4月28日，他再次启程，继续寻找被拐的儿子郭新振，相同的是，他再次跨上摩托，不同的是，这次他要去更多的地方，要做更多的宣传。
　　他说：“儿子好像在等着我接他。”他这次带了很多材料和资料，打算在各地沿途进行打拐宣传，我会告诉大家：“买来的孩子不是自己的骨肉，应该让他们回到自己的家中。”
　　5月3日，他从镇江到达杭州，还是住在去年住的汽车北站附近的小旅馆。
　　这次，杭州是第四站，因为行程紧张，昨天下午3点，他就离开杭州前往绍兴。
　　对于杭州，他印象深刻，“这里的人很热情，志愿者听说我到了，都积极安排张罗，他们叫我郭爸，我知道这里很少发生儿童被拐卖的事件。”
　　一位中年妇女哭了起来
　　“我曾经被拐卖过”
　　早上10点，天渐渐热了起来，横幅现场围了越来越多的人。
　　“你看这张横幅上，这些孩子都是在找亲生父母。”郭刚堂说，以前是帮家长找失踪的孩子，这次是帮那些没有父母的孩子找家人，“我在沿途搜集了许多现在生活得好好的，但是因为从小被人拐骗而走失的孩子的资料，然后把他们传到网上，发动全国志愿者的力量帮助寻找。”
　　这时，人群中突然传来一阵哭声。
　　一个短发穿着绿色衣服的中年女子边打电话边看着照片大哭。
　　“看到自己走失孩子的照片了？”郭刚堂热心地问。
　　没想到面对郭刚堂的询问，中年女子渐渐停止了哭泣，一言不发转身要走。
　　郭刚堂傅急了，拦着她：“有什么情况我可以帮助你？”
　　女子沉默了，眼泪又掉了下来，过了半天，她轻轻说：“我曾经被拐卖过，一想到就觉得难过。”
　　女子走后，郭师傅说，他在全国寻子途中，遇到过不少和女子同样经历的人，即使已经长大成人，也难以抹去心中的创伤。
　　一个寻子网站
　　4000个失踪孩子的故事
　　郭刚堂说，横幅上几百个失踪孩子的信息是从“宝贝回家”网站上搜集来的，这只是其中一部分。
　　在宣传现场，也有几个“宝贝回家”的志愿者在一旁帮忙，向过往行人发放关注乞讨和被拐卖的儿童的宣传彩页。
　　就在去年7月1日，网名为“圈圈”和“混混”的两个宝贝回家志愿者，在庆春路天桥上发现一个乞讨男孩和网站上一个被拐卖的男孩长相很像，在和男孩交谈中，他们受到陌生男子干扰，随即报警。湖滨派出所经过调查后发现，男孩和网站上被拐卖的男孩并非同一人。
　　圈圈和混混不是唯一在努力的人。
　　在这个城市，有这么一群人，他们不计报酬，每天奔波在城市各个角落，专门做一件事：寻找失踪和被拐卖的儿童。
　　他们都是一家网站的志愿者，网站叫“宝贝回家”寻子网站。在这个网站上，全国各地的家长，将失踪的儿子或者女儿的信息公布在上面求助。
　　网站上现在已有5000多个求助信息，其中4000多个是家长寻找自己丢失的孩子。
　　郭刚堂说，2007年，他偶然间发现了“宝贝回家”的网站，也成为了网站的一名志愿者。“这个网站专门为失踪儿童家长提供免费寻人服务，我加入进来后，在寻找自己孩子的同时，也帮和我有着同样遭遇的家庭寻找被拐骗或走失的孩子。”
　　“请多看一眼路边残疾的
　　乞讨的儿童”
　　宝贝回家是由各界爱心人士自愿参加的民间志愿者组织，已在民政部门正式注册，是非营利社会公益团体。
　　网站发起人张女士说，网站现在已经有来自全国各地的2万多名志愿者，他们来自不同的行业。在杭州，目前志愿者已有几百。
　　“丢失孩子的照片，会在各地志愿者中流传，一旦有志愿者发现了相貌相似的孩子，就会拍下照片传到网站论坛。然后和家长提供的走失孩子的照片进行辨认。一旦发现是，立即进行报警等解救行动。然后家长赶到当地，做亲子鉴定。”阳光天使说，就是靠这样的方式，建立网站以来，他们已成功解救、找到近百走失儿童。
　　只要是在街头昏睡不醒，或是身体残疾，或是在卖艺的孩子，都是志愿者关注的对象。
　　在现场宣传中，一个市民立刻提供了一个线索：新塘路庆春广场附近，有两个女孩经常在街头昏睡，边上铺着一张行乞的纸条，怀疑女孩是被人贩子控制了。
　　杭州的志愿者王先生回答，希望整个社会都能关注这些被拐卖的儿童：“对疑似受虐待被胁迫的未成年儿童，比如昏睡，卖艺，流浪，希望能及时拨打110，报警要隐秘，免得警察来之前被人贩子发现带着孩子逃跑。”

