狱警连续工作42小时后殉职 工作20年未休过假
　　4月16日，连续工作了42小时的广东省四会监狱一监区教导员李瑞书因工作劳累过度倒在岗位上，再也没能醒过来，年仅40岁。
　　李瑞书殉职的当天，已经连续42小时工作，还在值班室的床上边打点滴边交接的工作，没想到从值班室被送到医院后，因为主动脉夹层瘤破裂，他竟然永远地离开了这个工作了20多年的地方。 
　　服刑人员称他“贴心书”
　　李瑞书被服刑人员私底下称为“贴心书”———经常和他们谈话、拉家常、解心锁的李瑞书教导员突然殉职的消息，令许多服刑人员感到意外和哀伤，这些昔日被冠上“冷血”称号的重刑犯竟然还落下了伤心的眼泪！
　　李瑞书靠的是尊重和真诚赢得了服刑人员的心。刚到一监区的时候，李瑞书用了一个多月的时间将300多名服刑人员的信件全部看过，并洞察到了每个服刑人员心事和特点。
　　服刑人员赵平(化名)在信里的一句话吸引了李瑞书，他说自己“生活在人群中，却游离于人群外”，李瑞书就“游说”他给监狱的刊物投稿，赵平没说什么。过了两天，李瑞书就买了一沓稿纸带给赵平(按规定，这类用品需服刑人员自己购置)。那一年，赵平写了几十篇稿件，被评为年度优秀通讯员，还获得了立功加分。
　　尊重比“高压”更让犯人买账
　　记者来信在与服刑人员的对话中，没人说自己怕李教导，他们都说很尊重李教导员。在这些经历复杂的服刑人员心里，尊重比高压更能让他们“买账”。
　　正是摸透了服刑人员的这个心理，李瑞书才做出了许多让大家感动的事：
　　突然下雨了，赶紧撑把伞站在服刑人员的餐车旁，怕淋湿了饭菜；给有音乐爱好的服刑人员提供乐器；帮助有自杀倾向的服刑人员解除心锁；深夜将生病的服刑人员送去医院；在一线20年没和服刑人员红过一次脸……
　　工作20年竟没休过工休假
　　“阿书是1990年从广东省劳改工作学校毕业分配到四会监狱工作的。”副监狱长陈志锋介绍说，20年来，李瑞书扎根基层，一步一个脚印，从办事员到教导员，从没离开过教育改造服刑人员的第一线。李瑞书的同事们都说，他对待工作就是老黄牛，任劳任怨，参加工作20年来没有休过一天工休假。
　　在外工作20多年，李瑞书只回过潮州老家三五次，他的父亲说儿子每次都在电话里开“空头支票”，说好回来都没回。10年来，李瑞书只带女儿和妻子去过一次鼎湖山，还是当天去当天回，已经算是全家最奢侈的旅游了。
　　虽然在时间上不能对家人付出太多，李瑞书在经济上也有区别对待———对妻子、女儿和自己都非常吝啬，对其他家人都很大方。他从来没送过礼物给妻子，没给女儿买过一件“反正也没啥用”的玩具和公仔，只给自己买50元一双的运动鞋。但他每月从工资中拿出一半寄给父母，给7岁小侄儿买从小到大的所有衣服，资助已经考上大学的侄女……
　　羊城晚报记者 薛江华 通讯员 刘洪群 陈华洪

