市民制止两男子插队被刺成重伤后身亡
　　■记者 王秋月 实习生 刘诗尧/报道
　　本报讯 2日16时许，今年48岁的长春市民张子良与妻子姜春芹在站前的221路公交车站点排队候车，公交车驶来，两名男子突然挤到车前插队，张子良阻止，遭到两名插队男子殴打并被刺成重伤，昨晚9时10分左右，张子良经抢救无效死亡。
　　昨日上午，记者来到长春市中心医院普外科病房，张子良插着呼吸机、眼睛紧闭。他的妻子姜春芹眼睛红肿，她说，2日她与丈夫在温州城逛完街后来到汉口大街附近的221路公交车站点候车。“当时我与丈夫等了二十多分钟了，正当一辆221路公交车驶来时，排队的乘客陆续开始上车，突然从旁边来了两名男子不排队就要往上挤，我丈夫就问他们为啥不排队就上车，那两名男子就对我丈夫拳打脚踢。”
　　“当时有人喊别打了，肠子都出来了。我才发现丈夫被捅伤了，赶紧打车把丈夫往医院送。”姜春芹说。看到张子良受伤后，有一位好心的哥将车停在了路边，招手让姜春芹立即扶受伤的张子良上车，一路上的哥连闯红灯，就为了尽快将伤者送到医院。
　　昨早，张子良从ICU重症监护室转到普通病房，11时，张子良因伤势严重，又被转到了ICU重症监护病房。张子良的主治医生沙主任说，经诊断，张子良小肠破裂、结肠破裂、十二指肠破裂、腔静脉破裂、胰腺破裂，还有冠心病和糖尿病，经过十个小时的手术，一直没脱离生命危险。昨晚9时10分左右，张子良经抢救无效死亡。
　　对于此事，目前警方表示，事情正在调查中，希望目击者积极提供线索。

