男子倒车不慎辗死亲生儿子痛哭自责
　　中新网5月4日电 据台湾《中国时报》报道，倒车意外！台周姓苗圃业者假日载着年幼儿、女到树园工作，倒车时不慎将6岁儿子摔落车下，遭后轮辗压致死，周自责痛哭难抑，全案依过失致死罪嫌送办。
　　警方调查，40岁周姓男子家住田尾乡、从事园艺业，在田中镇三光里承租农地种树苗，前天是周日，就读小一的女儿、幼稚园6岁的儿子不用上课，因为想多陪陪儿女，当天下午到田中镇的树园工作时，带着儿女同行。
　　周姓男子驾驶的是后方加挂有升降机的小货车，在卸下树苗后的空档，小朋友登上尚未升起的升降机上游玩，就在这时候，周因货车挡住道路，为避免影响他人而移车，却未注意到儿女就站在升降机上，车子启动时，因现场路面崎岖不平，一个抖动，六岁儿子摔落地上，随即遭倒退的货车车轮辗过。
　　男童的姐姐大声惊叫，周听到后方女儿呼喊，吓得赶紧停车，发现儿子已被压在车底下全身是血，他紧急抱起儿子上车，飞快急奔北斗某家小医院，但因伤势过重，院方无法处理，周又抱起儿子上车，飞奔彰化秀传医院。
　　“请救救我儿子！”到达秀传医院后，周跪着哭求医生一定要想办法救回他的儿子，但6岁男童因胸腔大量出血，到院前已无生命迹象。原本是要与儿女到树园享受亲子生活，却酿成无可挽回的悲剧，周某极为自责，在接受警讯时痛哭不已。

