糕点店高管集体失踪 120余名员工遭欠薪近百万
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 刘晨) “百事达西饼糕点”是不少广州老街坊经常光顾的地方，可是从4月24日开始，该公司老板及多名高管瞬间“蒸发”，120多名员工遭欠薪近百万。近日，越秀法院前往该公司总部查封财产。据了解，百事达在市内五区共有28家分店，主要经营蛋糕、面包、西点、中点、冷饮等，经营已经有十多年，曾因既传统又时尚而受到广州街坊的欢迎。
　　据一位员工称，4月24日，他在找公司领导购买生产材料时发现老板不见了，员工们随后发现，公司厂长及经理助理、后勤主管等其他高管集体失踪，并将市区内28家分店现金全部卷走，还开走了一辆面包车。近日越秀法院依员工申请，前往位于三元里走马岗的百事达加工厂厂房进行财产保全，对厂房内的机器设备等财产依法进行查封。
　　值钱配件早被拆走
　　记者昨日来到查封现场看到，百事达以其加工厂的名义，共租下了走马岗某工厂大楼的一、三两层，一楼是车间和仓库，三楼是办公室和另一部分车间。
　　穿过杂乱堆放的冷柜，记者进入一楼生产车间，一阵霉臭味扑鼻而来，等到大厦物管打开电源总闸后，只见车间内的货架上空空的，大部分财产已经不翼而飞，只剩下一些大件的烘烤机、冷柜等设备；而三楼仅有的几间办公室内一片狼藉，文件满地四散，电脑主机箱被丢在一旁，打开查看原来值钱的配件已被拆走。
　　欠薪高达近百万元
　　百事达的员工代表向记者表示，高层集体跑路后，拖欠了120多名员工2到4月份的工资总计90多万元，大家一度不知所措，4月29日下午在劳动监察部门的指引下，已经办理了劳动仲裁的立案登记，并向越秀区法院申请财产保全，法院来查封，他们才稍微安下心。

