4岁男孩在课堂上晕倒死亡 家长质疑死因
　　■记者 谭志斌 报道/摄
　　本报白城讯 4岁男孩林林(化名)在幼儿园的课堂上突然晕倒，继而死亡。事发后，家长认为孩子是在幼儿园摔伤致死，涉事的白城市阳光双语幼教中心则坚称林林的死亡与幼儿园无关。记者昨天从林林的父亲李先生处了解到，对于有关部门给出“心源性猝死”的鉴定意见，他们表示不服，已提出重新鉴定的书面申请。
　　接到电话称儿被送医院
　　事发2009年12月12日，这天是林林被送到白城市阳光双语幼教中心上学的第7天。当天上午11时许，林林的母亲魏女士接到幼儿园打来的一个电话，称林林出事了，已被送往白城市医院。
　　魏女士称，她赶到医院时看到医生正在为林林做人工呼吸，头上挂着两个吊瓶。“医生说孩子进来时呼吸和心跳已经停止了，给孩子用了人工呼吸机并进行人工心脏按压。”魏女士说，她感觉孩子手脚已经冰凉而且没有血色，吊瓶的药水都不往里进了。
　　林林的家人告诉记者，抢救进行一段时间后，林林被转到儿科病房。当日下午4时30分许，家属被告知孩子临床死亡。此后，他们在林林的病历上看到了“心肌炎”的诊断。
　　幼儿园：孩子上课时晕倒
　　昨天下午，记者在白城市阳光双语幼教中心见到了一位李姓副园长。事发当天，就是李副园长抱着陷入昏迷的林林打车去的医院。
　　李副园长告诉记者，林林刚被送到幼儿园时在中班。他们发现林林与其他同龄孩子有很多不一样的表现，常常歪着头，流口水，叫他也不怎么答应，就连上下楼都要老师抱着，有时还会尿裤子，学中班的课程很吃力。后来，林林被转到小班上课，坐在最后一排。
　　“事发当天10时40分许，正在讲课的老师发现林林在座位上打晃，晃了几下就倒了，老师把他扶了起来。”李副园长说：“老师是个女孩，当时吓得就喊我们过去，等我们跑到孩子身边时，孩子已经昏迷，掐人中也没醒过来，我抱着孩子就往外跑，当时门口正好停着一辆出租车，就打车往医院赶，园里有车都没时间启动，就怕把孩子耽误了。”李副园长说，他们在事发后及时通知了孩子家长，孩子晕倒最后死亡，应与幼儿园无关。
　　家长：孩子“摔伤致死”
　　“孩子的头部有伤口，有人说这是在医院打头皮针时滚针造成的，我们不能认可这个说法。”林林的父亲李先生告诉记者，他认为孩子是在幼儿园摔伤导致死亡，甚至认为孩子在送医院之前就已经死亡，理由是医院的病历上写着“入院时，呼吸心跳已经停止约7分钟……”
　　李先生说，他们没有发现林林生前有什么病，幼儿园方面所说的“不正常表现”不能跟孩子的死亡联系到一起。
　　已经申请重新鉴定
　　在林林的家长处，记者看到了一份有关部门近日出具的一份鉴定文书复印件，上面给出的一个鉴定意见是林林“因患心内膜弹力纤维增生症，导致心源性猝死。”林林的父亲李先生昨天告诉记者，他们对这次鉴定中关于林林头部损伤的鉴定过程有异议，对鉴定结论不服，已经申请上级司法鉴定机构进行重新鉴定。“我们没有别的目的，就是想弄清楚孩子死亡的真正原因。”李先生说，他和家人希望尽快拿到第二次鉴定的结论。
　　对此，白城阳光双语幼教中心李副园长称，他们无法同意家长方面关于林林在幼儿园摔伤致死的说法，孩子在幼儿园没有摔伤，更不会因此导致死亡。目前，他们也在等待重新鉴定的结果，让大家明白事件真相。

