遭错捕老汉屡次上访获清白 公安拒退罚款引争议
　　荆楚网消息 (记者 张扬)“案件已被撤销，国家赔偿早已下发，汉川市公安局也赔礼道歉了，为什么暂扣款始终不予返还？”5月4日，湖北汉川的陈咬其向荆楚网反映，9年前，他被汉川市公安局错捕117天后，上缴的5万元暂扣款却拿不回来。对此，汉川市公安局回应，已与其签订“停访息诉”协议，事情已经了结。
　　2000年9月，时年49岁陈咬其因为一起经济纠纷，被汉川市公安局立案侦查。同年10月，他被汉川市人民检察院以涉嫌挪用资金罪批准逮捕。次年1月，在缴纳了1万元保证金，以及5万元暂扣款后，汉川市公安局对他进行取保候审。
　　陈咬其并不满意这个判罚，他坚持自己无罪。之后的8年时间里，他四处求助，希望洗刷挪用资金的罪名。2008年9月，在湖北省公安厅的督办下，汉川市公安局认为现有证据不能证明陈咬其涉嫌职务侵占、挪用资金罪，案件不能成立，决定撤销案件。
　　随后，在湖北省公安厅的协调下，2009年6月，汉川市公安局与陈咬其签订了一份“停访息诉”协议。协议规定：汉川市公安局向陈咬其赔礼道歉，并一次性支付陈咬其经济赔偿和补偿款9.37万元，陈咬其不得再为此案到公安、检察机关上访，不得针对此案在社会上给公安机关造成任何负面影响，“如不遵守协议，公安机关将依法处理”。
　　陈咬其告诉记者，协议中的9.37万元并不包含5万元暂扣款，而是公安机关对他进行的赔偿。记者看到，陈咬其出示的两份2008年的信访回函里，汉川市公安局和孝感市公安局均同意退还5万元暂扣款。然而，当陈咬其向汉川市公安局索要这5万元时，对方却拒绝返还。
　　对此，汉川市公安局一位副局长称，双方签订了“停访息诉”协议，事情已经了结，陈咬其不应还向公安机关讨要这5万元暂扣款。
　　湖北扶轮律师事务所律师吴良涛认为，这5万元暂扣款应该退还给陈咬其，9.37万元赔偿款与这笔款项无关。吴良涛律师说，“停访息诉”本身就是不合法的，“不能说你把人打了，签署免责协议就能免除法律责任”。

