男孩被抢走12年后获救 生父曾跑遍23个省区寻找
　　12年前，在新密白寨镇张楼沟村一家煤矿打工时，顾克礼1岁多的儿子被抢走。为找回孩子，来自山东的顾克礼先后跑了全国23个省、市、区。
　　而接到报案的新密警方也从未放弃，终于在去年获得重要线索，帮忙找到孩子。见到儿子，长年奔波、神情憔悴的顾克礼泪如雨下。
　　□记者李岚
　　宿舍之内儿子被抢
　　1998年12月11日上午，刚到井下挖煤的顾克礼，突然接到邻居的电话，说他老婆被人绑架，儿子被抢走了。
　　顾克礼慌慌张张回到宿舍，见到了惊恐的妻子和4岁女儿。邻居说，上午8时许，他路过此处，听到屋内有“呜呜”声，进去一看，见顾克礼的女儿和妻子双脚双手都被绑着，儿子顾红亮却不见了。
　　据他的妻子何素英讲，来抢儿子的是几名男子，其中一个瘦高个比较面熟。顾克礼让妻子到白寨派出所报案，他顺着公路去追，但直到天黑也没找到。
　　为找儿子倾家荡产
　　为找儿子，近12年中，顾克礼先后跑了全国23个省、市、区，到过新疆、四川、贵州。3万余元花光后，又借了4万多元。借款花光后，他把老家的房子卖了3万元钱。
　　为节省开支，他一边找儿子一边打工，这么多年，先后花费近16万元。儿子被抢后不久，他的妻子因悲伤过度，精神恍惚，离家出走至今生死不明。
　　2006年，顾克礼到贵州找儿子，遭遇车祸，造成右臀部粉碎性骨折。
　　寻找线索一波三折
　　而1998年，新密警方接到何素英报案后，展开调查。据当时何素英反映，作案歹徒有三四个人，其中一个有点面熟，是四川口音。
　　经对多家煤矿调查，曾在煤矿干过活的四川人梁映富、董国雪、梁映成等人，走进民警的视线，但这些人已经不知去向，其真实住址和真实身份无法查证。
　　随后，民警经过上网查询，得知四川省南充市有个叫董国雪的男子。在取得董国雪的照片后，民警赶到顾克礼家。不料，何素英此时已经离家出走，导致辨认无法进行。
　　2009年10月30日上午，民警排查到一条线索:董国雪在平陌镇打工期间，曾租住在簸箕掌村的钱某家。通过照片辨认，钱某当即认定，曾经住在他家的正是董国雪。
　　3名歹徒仍在新密
　　2010年3月15日，新密市公安局刑侦大队第三责任区刑警中队长苏红鹏带领民警，再次前往四川省董国雪老家调查，得知董国雪仍在新密的煤矿打工。3月19日晚，在超化镇一家煤矿，董国雪被抓。
　　经突审，董国雪交代:他和老乡梁映成、李小云、梁映富等人，抢走了顾红亮。随后，他们把孩子卖到河北省泊头市，得钱7000元。
　　根据董国雪的交代，其他3名同伙中，有两人也在新密的煤矿打工。
　　3月23日，迫于警方的压力，梁映成、李小云投案自首，梁映富仍下落不明。
　　亲人相见泪水涟涟
　　3月25日，泊头警方传来消息，当年帮董国雪等人联系收养孩子的董淑英找到了。
　　董淑英说，孩子被王树青、刘玉霞夫妇养着。豫冀两地民警，迅速赶到王树青家，将男孩带到泊头市公安局。而此时，顾红亮已经改名叫王刚，今年13岁。
　　3月28日，顾红亮被民警带回新密，交给了顾克礼。父子相见，顾克礼泪如雨下，而几乎没什么记忆的顾红亮却很迷茫。此时的顾克礼，蓬头垢面，神情憔悴。看着他架着双拐，吃力行走，在场的人无不为之动容。
　　养父生父结为亲戚
　　新密警方把顾红亮带走后，他的养父母王树青和刘玉霞以及家中亲属也都跟到了新密，他们无法割舍这近12年的感情。顾红亮对于养父母，更是难舍难分，紧紧偎依在刘玉霞的怀里。
　　民警说，考虑到孩子的教育问题，若两家结成亲戚，对双方都是件好事。这个提议，得到正为生活发愁的顾克礼和即将失去“儿子”的王树青夫妇的赞成，双方经过协商，两家结为亲戚后，顾红亮继续回校上学，两家人可以随时到对方家中探望。
　　4月17日，另一名案犯梁映富也在广东被抓。

