犀利哥否认因压力过大返乡 称回家陪妈妈过节
　　本报讯 “我只是回家休息几天，因为母亲节快到了，想回家陪母亲过节，并不是不堪压力复出遥遥无期。”昨天下午，因有关他回家的报道在网络出现大量转载，犀利哥程国荣委托他弟弟程国圣致电他此次南下担任时装表演队队长的组织人与策划人叶先生，让叶先生通过媒体澄清。
　　据犀利哥的叔叔程先生介绍，五一3天假期结束了，犀利哥的3天表演也完成了，虽然犀利哥初出茅庐、首次登台，表演远没有专业的时装模特那样好看，但碧桂园农庄还是比较满意，认为有培养价值与开发价值。
　　程先生说，犀利哥回家并不是受了不实报道的压力，而是想回家休息几天，陪陪母亲，过完母亲节后再回来。
　　犀利哥的弟弟程国圣说，3日晚上8点多到达南昌后，他陪着哥哥到超市买了参茶与燕窝，次日一回到家，哥哥就递给母亲，还给了2000元给母亲。
　　程国圣说，他哥哥会在家陪母亲过完母亲节后再南下碧桂园农庄履职。而碧桂园农庄负责人游先生也称，已经聘请时装设计师、化妆师与模特培训师，专门给犀利哥设计几套混搭风格的服装，还让化妆师为犀利哥做造型，培训师则对犀利哥进行专业的培训，重新找回犀利哥流浪时凌厉的眼神、不羁的风格，把他培养成专业时装模特。
　　(《深圳商报》供稿)

