北京富二代女孩称穷人住不起经适房引公愤
　　中新网广州5月5日电 (郑俊娜) “经济适用房本来就不是给穷人住的，你们住得上300多平方米上下两层带露台的经济适用房吗？”这是近来红遍网络的“抢房女”英子的名言。北京富二代女孩英子因为在某游戏社区里公然挑衅穷人而遭到大批网友讨伐。
　　近日，某款以盖楼为主题，楼层最高者送真房子游戏活动里的玩家 “英子”走红网络。成名原因是该90后玩家是北京“富二代”，家中拥有多套别墅和经适房，却在游戏里花钱雇大量枪手操纵排名。她扬言一定会得到游戏大奖所送出的房子，且嘲讽跟她抢房子的网友都是买不起房子的穷鬼和心理阴暗的大妈。“我不稀罕什么破房子，我家随便一套房子50万还得加0呢？我就是要永远排第一，气死那些骂我的人。”英子嚣张的的言论随即引来了网友的猛烈抨击，各大论坛都出现了关于“抢房女”英子的讨论。
　　英子受到争议，主要是因为花钱雇枪手刷排名。对此，英子大言不惭地表示，她雇佣的“都是找不到工作的蚁族大学生”、“一小时只要6块钱”，并嘲讽大学教育，认为自己高中毕业不去上大学是明智的选择。
　　另外，英子的家庭背景也是网友热议的话题之一。除了小小年纪就出手阔绰外，个人主页上的照片，也显示了其家庭有多处豪宅。按照北京目前的房价，有人粗略估算，市值在3千万以上。更有细心网友发现，英子家有一处住所位于北京著名的经济适用房区天通苑。当网友质疑英子家拥有经适房时，英子回应到，“经济适用房本来就不是给穷人住的你们住得上300多平上下两层带露台的经济适用房吗？”
　　网友“勾引罗宾222”在回复关于“抢房女英子那些事”的转帖时说：“一个90后北京富家女的一句话就点破了社会潜规则啊。我也知道能在北京买到经济适用房都是有点背景的人，能买一个像你们家那种带露台上下楼的就更不是一般人了。正是因为有你这样的家庭，在社会中极尽所能抢占穷人的资源，才导致现在房价高涨，穷人买不起房也住不上福利房。”
　　网友亚里奇斯说：“不到20岁的90后口中说出来的话，似乎很不符合她的年纪和阅历，但她确实以犀利的言辞刺穿了很多人的心。我们其实可以容忍她默默的雇枪手刷楼，可她具有挑衅意味的话语，“来抢房的都是内心阴暗的蚁族，穷鬼”“你们是抢不过我的，第一绝对是我的”，让我们思考90后的富二代的教育是否迫在眉睫。”
　　日前，有关网络已正式公告取消英子的参赛资格，而关于她的争议话题却愈演愈烈。

