高中毕业生冒名顶替当教师上班7年
　　本报南阳讯 （首席记者郭启朝通讯员屈连文）唐河县城郊乡教师白云丽几年前自动离岗后到南方打工，近日她在办理第二代身份证时发现，自己的身份证却被假冒她的一个人顶替办过了，自己的教师岗位被这个假冒自己的人顶替上班达7年之久。更让她生气的是，这个人还假冒她的名字与另一个人办理了结婚手续。
　　近日，一位名叫白云丽的人向记者反映她被冒名顶替的事。她说，她过去是唐河城郊乡一名中学教师。7年前，因故自动离岗到了南方打工。今年3月7日，自己从南方回老家唐河县城郊乡派出所办理二代身份证，户籍室工作人员说，她已于2006年办过了二代身份证。户籍民警当即调出了有关资料，白云丽发现，二代身份证已经被人办过了，但上面的照片却不是自己。“经过了解，那个假冒我办理身份证的人，还用我的名字和身份信息，与一个刘姓男子办理了结婚证。”白云丽告诉记者，“怎么会这样呢？我已经结了婚，这不成重婚了吗？”
　　“更吃惊的是，通过了解发现，那个顶替我的‘白云丽’，竟然在唐河县教体局办理了正规的调动手续，自己的人事档案照片，变成了假冒我身份证的那个人。而且假冒我的人还由原来我所在的城郊第三中学，调到了桐河乡一所小学。”白云丽说。
　　这个顶替白云丽的人究竟是谁呢？有知情者告诉她:“顶替你的那个人姓张，高中毕业，是唐河县毕店镇人。”
　　昨日，记者采访了唐河县教体局纪委，负责调查此事的一位同志告诉记者，在桐河乡某小学任教的“白云丽”顶替在浙江打工的教师身份的白云丽情况属实。
　　记者问，一名高中生顶替一名教师上班达7年之久，且更改了档案资料、调动了工作单位，此事不是一般人所能办到的。究竟谁该为这件事情负责？唐河县教体局纪委的同志没有正面回答，只是说，与假“白云丽”联系不上。
　　记者又联系了假“白云丽”现在工作的桐河乡中心学校领导，郭校长告诉记者，中心学校已按照教体局通知，停止了“白云丽”的教师工作，停发了她的工资。
　　据唐河县城关镇派出所的张所长讲，假白云丽已经托其亲属将冒领的“白云丽”第二代身份证送到了派出所。公安机关将依法对假“白云丽”作出处罚。

