5名男子持刀棍夜袭便利店打砸2分钟(图)
　　都穿白衣、带有刀棍，事后在华师生活北区镇定离去
　　■新快报记者 吴笋林
　　保安日夜巡逻的大学校园，竟有人闯入打砸行凶。前晚9时许，大学城华南师范大学生活北区，校园食堂旁的一间名叫“喜家”的便利店正在营业，5名清一色着白衣、持钢管砍刀的壮汉，突然从前后门闯入打砸，两分钟后从容而去。目前，凶徒身份、动机暂不明，警方已调取监控录像调查。
　　五男分头闯入打砸
　　前晚11时许记者赶到事发便利店时，警方已勘查完现场离开，店四周仍被警戒线封锁。店内货物凌乱，店员有的在整理货物，有的在统计损失。
　　“玻璃门、电脑、冰柜全被砸了，货架被推倒，好在没伤着人。”店老板杨先生称，前晚9时许，便利店尚在营业，有三名女店员值班。事后店员告诉他，突然从便利店的前后门各闯进三名、两名身穿白衣、手持钢管和砍刀的高大男子。“他们二话没说，对着冰箱和货架就是一通狂砸。”杨先生称，三名女店员当即吓得一动不动，在店里买东西的学生也吓坏了。
　　“他们动作很快，店员还没反应过来是怎么回事，他们就离开了。”据附近一超市的员工称，当时她听到隔壁“噼里啪啦”的碎响持续两分钟，随后看到几名白衣男子很镇定地从门口经过，穿过绿化带后消失在黑暗中。
　　保安追击未获成功
　　华师生活北区入口处有个岗亭，离事发便利店100米左右。值班保安小王告诉记者，事发时他听到便利店方向传来喧闹声，立即用对讲机呼叫同事前去查看。“有个同事就在便利店楼上巡逻，等他下去时，对方已经跑了。”小王说，他随即将情况向保安队长汇报。
　　“好几个同事朝对方逃跑的方向追了过去。”小王说，由于越过绿化带就上了大路，几名男子很快就不见了。“可能在大路边停了车，他们行凶后乘车跑掉了。”小王说，事发前他并未看到有可疑车辆进入生活北区，而同事追至大路时，几名在地铁口的摩托仔称曾看到几名白衣男子经过。
　　事发后，警方调取了现场附近的监控录像取证。杨先生表示，由于店里的电脑前不久坏了，行凶过程可能没拍到，但附近银行外的摄像头应该录下了凶徒离开时的情形。据店员初步统计，店内损失上万元。
　　生意竞争？报复？
　　对于为何突然被砸店，店主杨先生和店员觉得一头雾水。
　　杨先生称，他和妻子从前年开始经营这家便利店，在此次被砸前从未出过什么事。华师BBS上，许多发帖者称，该便利店在学生中口碑不错。“平时我们很注意店员的服务态度，因为消费者大多是学生，我们从来没跟人起过冲突。”杨先生说，生活北区内与他的店经营项目类似的共有4家超市，比较集中，而他的便利店处在地段较好的位置，租金也高。“但在校园里，不会有太大的生意竞争。”杨先生说，店员对行凶男子都不认识，但这些人像有备而来。
　　有学生表示，校园里治安一直很好，可能有人与便利店有矛盾而报复，而这样的人可能来自校外，因为大学城是开放的，附近有很多闲散人员，经常进来玩。
　　目前，具体情况警方正在进一步调查中。
　　(报料人：某先生奖金：200元)

