男子假冒知名台商诈骗多家企业被判无期
　　中新社南宁5月6日电(孙洁 陈兵)台湾一男子将自己包装成知名台商，几年来在广西以帮助企业融资贷款为由，诈骗了多家企业贷款保证金1605万元人民币。该男子最后伺机偷渡回台湾时被抓获，广西南宁市中级法院日前以合同诈骗、虚报注册资本罪，判决该邵姓男子无期徒刑。
　　南宁市公安局经济侦查支队5月6日透露，2008年9月，多家企业报案称，邵某以认识诸多海内外银行高管，能够帮助企业融资贷款为名，与企业签订协议并收取巨额贷款保证金。此后邵某未办理贷款业务，且下落不明。
　　警方调查发现，邵某系台湾高雄人，1999年在浙江省因容留卖淫嫖娼犯罪被判处5年有期徒刑，刑满后几经周折，在广西南宁以借款进行工商注册验资后抽逃资金归还他人的手段，骗取了某担保投资有限公司的营业执照。随后，邵某通过赞助民间私人机构及一些广告包装，将办公地点设立在高档写字楼，并高息借款豪华装修办公室，营造出该公司合法、正规、有实力的假象，将自己伪装成了知名台商，称其可以为企业提供引资贷款等业务，两年内骗取数家企业交纳了几十万至上千万不等的贷款保证金。
　　据了解，邵某以非法占有为目的，在虚构自己公司的资金实力取得他人信任后，并未帮协议公司申请商业贷款，而是将公司的申请贷款资料锁到公司文件柜，将保证金私下用于公司日常开支及个人使用。受骗公司追讨保证金时，邵某以各种理由潜逃藏匿至福建厦门市，并伺机偷渡回台湾，最终被警方抓获。
　　据统计，邵某所在公司共骗取广西6家公司贷款担保金将近2000万元，归还企业小部分款项后仍造成多家企业损失1605万元，受骗公司涉及广西建筑、餐饮、农业、水利等行业。(完)

