网站提供富豪包养信息服务 介绍人收费8000
　　近日，记者所在的多个QQ群流传一个名叫“包养网”的网络地址，该网号称“中国最大的富豪包养网站”：将严格保密当事人信息，为单身富豪与美女、帅哥搭建一个相识的平台。
　　5日，记者根据网友提供的网址登录了“包养网”，该网站信息更新频繁，内容多为帅哥美女或富豪名媛的个人介绍，并附有车房或个人近照。
　　“女董事长”人气最高
　　在“包养网”首页设有“富豪/投资人/导演/社会名流/富二代”、“女星/模特/空姐/校花美女”、“女企业家/女富豪/富孀/名媛”、“男模/帅哥/风流才子”等多个栏目。
　　记者随后点开了“女企业家/女富豪/富孀/名媛”这一栏，在公布的信息中，“浙江某鞋业集团女董事长”、“某玉器出口公司女董事长”人气最高，点击率分别高达1340、1116次。信息显示，“鞋业集团女董事长”37岁，资产规模高达5亿，年收入4千万元以上，并在杭州、南京、上海有多处豪宅。
　　介绍人可获8000元中介费
　　该网站声称，为保护当事人权利，可为富豪与美女签订“私人助理劳动合同”。而网站的第一条就是“私人助理劳动合同”的详细内容：被包养美女帅哥的工作内容包括对外联络、日程安排、杂务处理、形象打扮、生活起居护理，且“无义务提供任何形式与性有关的服务”。
　　记者按网站所提供的信息，通过QQ联系上了该网的客服，对方表示若介绍他人注册并被成功包出，介绍人可获得8000元的中介费。当记者问到“无义务提供任何形式与性有关的服务”是否受到保护时，该工作人员表示，合同可提供认识富豪的机会，“有的事大家心里有默契就行了”。
　　网友：很可能是诈骗网站
　　记者所在的QQ群有网友看了此网站后表示，这个网站极有可能是个“钓鱼”网站，应该是诈骗团伙利用从网络上找到的一些资料行骗。眼尖的网友甚至看到了前段时间火爆网络的“中国第一车模”兽兽的照片和其个人资料。网友分析认为，作为一个公众人物，兽兽不太可能在这类网站发布自己的个人信息，很可能是有人盗用兽兽的照片和资料行骗。■记者 周鱼
　　记者调查
　　“有些事心里有默契就行了”
　　记者(以下简称“记”)：有人吗？
　　包养网客服(以下简称“包”)：在的。
　　记者：你们合同规定“乙方无义务为甲方提供任何形式与性有关的服务，甲方侵犯乙方将移交司法机关处理”，这个条款是真的吗？
　　包：嗯。
　　记：这款会受到尊重和保护吗？有钱人认同吗？
　　包：呵呵，有的事大家心里有默契就行了。提供给富豪认识你、追求你的机会，你们去谈恋爱。
　　记：有长沙的富豪吗？
　　包：有的。
　　记：可以提供资料不呢？
　　包：要是把富豪的资料随便发，他们岂不被骚扰死？
　　记：推荐一个朋友成功完成包养，介绍费8000！具体该怎么弄咯？
　　包：你朋友来注册，如果他被包出，朋友指定是你介绍的，你就能拿8000。我们不公布最关键的联系方式。
　　记：你们现在已经注册了多少人了？竞争压力会不会很大咯？
　　包：你是来打听消息的吧？拜拜。
　　律师说法
　　建议取缔此类网站
　　湖南万和联合律师事务所律师李健认为，从形式上说，法律仅能对当事人双方的财产关系进行约束，而不能对人身属性有所控制。包养行为有违社会公德，是民法通则等相关法律精神所唾弃的陋习，故包养行为是不受法律保护的，由此产生的合同也是无效的。
　　这类网站很可能是借包养之名行诈骗之实，建议监管部门对此类网站进行取缔。

