精神病患者持镰刀闯银行索钱砍人被制伏(图)
　　5月5日中午，为了保护人民群众生命和财产安全而英勇负伤的东海县公安局青湖派出所保安队员李安刚，伤情终于稳定下来，记者在连云港市第一人民医院见到了这位英雄保安，但让他讲起当时的情况，面色苍白的他却腼腆起来。
　　案发现场
　　半裸武疯子持镰刀冲进银行
　　5月4日下午4时05分，东海县公安局青湖派出所接到东海县青湖镇农业银行的报警：“有一名青年男子在银行营业厅内持镰刀要钱砍人！”青湖派出所指导员傅锐迅速带领民警纪晓超、李斌和保安队员李安刚等10余人前往案发现场处置警情。
　　民警发现犯罪嫌疑人是青湖镇西丁旺村精神病人王风，号称武疯子，指导员傅锐当即安排拉起警戒线，劝散围观群众，同时对王风进行疏导工作。但王风情绪激动无法接近，不听劝阻，民警及保安队员手持盾牌、木棍围住王风，随时准备防止王风冲出包围圈。
　　银行工作人员介绍，这名武疯子身上只穿了条三角裤头，手持镰刀冲进银行乱砍乱砸，要胁银行工作人员，声称要取钱，高举着镰刀叫嚷：“快拿出2200元钱给我！”但其无存折。索钱未果后，就用手中的镰刀砍断农业银行的塑料门帘，接着挥舞镰刀冲向在大厅办理业务的群众。群众见状四处奔逃。
　　危急时刻
　　保安冲上去抓住武疯子的刀
　　据王风所在村子的群众说，王风从小精神就不正常，发病时对其父母非打即骂，1.8米的大个子，长得又壮实，没人敢惹。今年4月初，王风精神病发作，把其母亲借的电动车强行扣留不归还，手持铁棍堵在门前，后经其父母、村干部共同做工作，才将电动车归还。民警与王风僵持的过程中，派人找到王风的父母，让他们劝说王风。王风的父母根本不敢前来，说由他去了，管不了，因为他们没少挨这个逆子的打骂。王风的本村人试探着劝说，被王风挥舞镰刀砍跑了。王风情绪急躁，手持镰刀在空中不断地挥舞，扬言不给钱就要砍死几人。
　　民警没有贸然上前，一直与其对话，想通过缓解其情绪、分散其注意力好乘机将其制服，减少不必要的伤亡。为了让其能平静下来，保安李安刚配合民警对王风进行劝说，让其放下镰刀，有事慢慢说，并答应可以帮其取款，又从身上拿出200元钱，让王风放下镰刀，不要蛮干。但王风一直在银行的墙角不听劝告，要求派出所人员先离开，由农行工作人员把钱装进塑料袋内扔给他才行。见派出所的民警头戴钢盔手持木棍与其相持，王风始终手持镰刀占据农行的拐角处有利位置，且他前面有台阶和一个花坛，给强攻带来很大的不便。
　　就这样，一个小时过去了。就在李安刚及在场民警劝其放下镰刀的时候，王风突然疯了似的冲出角落，手举镰刀直奔人群，远处围观的群众有百余人。危急时刻，保安李安刚为了不让王风冲入人群，伤害无辜群众，临危不惧，面对穷凶极恶的精神病人王风，第一个冲上前去，堵住了王风，并用手死死地抓住王风挥舞的镰刀，在与其争夺镰刀的搏斗过程中，李安刚的左手掌被王风用锋利的镰刀砍伤，并被推下了银行门前的台阶，瞬间血涌如注，染红了衣服。李安刚人虽然倒在了台阶上，但左手仍死死地抓着镰刀不放，其他民警、保安队员一拥而上将王风制服。
　　身受重伤
　　保安动脉被砍断鲜血往外喷
　　王风被制服了，李安刚却躺在了血泊之中。李安刚左手被砍的伤口自大拇指虎丘以下呈弯月形延伸至小指下方长达10余厘米，伤口深达1厘米，中间动脉血管被割断，鲜血一个劲地往外喷。
　　指导员傅锐及时安排人员将李安刚送至青湖镇卫生院救治，但因伤情太重无法包扎。傅锐一边和东海县人民医院联系，一边叫车把李安刚紧急送往东海县人民医院治疗。在东海县人民医院，经值班医生初步检查，李安刚的左手一条动脉血管和小指神经及手掌肌腱被砍断，基层医院无法连接，医生建议转送至连云港市第一人民医院抢救治疗。
　　在送往连云港市第一人民医院途中，李安刚因失血过多多次陷入昏迷状态，后经紧急输血并手术抢救，李安刚方才脱离危险。手术完毕后，医生对陪同民警称：病人真顽强，他全身麻醉还未完全清醒，口中还喊“抓住他，抓住他，不要让他伤害其他群众”，舍身忘我的精神真是令人佩服。
　　英雄保安
　　“从警”8年任劳任怨
　　记者了解到，李安刚今年40岁，在东海县公安局青湖派出所当保安队员已有8年了，他这次举动并不是偶然的，自参加公安辅警工作以来，李安刚任劳任怨，在平凡的岗位上无私奉献，在每年的摸排线索抓逃犯的工作中，总是走在第一位。
　　2009年在打击制售假证件专项斗争中，李安刚积极摸排提供线索，破获了多起伪造国家机关证件案件，查获空白假证件上万件，成品及半成品车牌照600余副。目前，王风经连云港市精神病院鉴定确系精神病患者，目前正在该院接受强制治疗。(文中犯罪嫌疑人系化名)
　　通讯员 解宣庆 纪晓超本报记者 张凌飞

