副所长奢华葬母被撤职 案例纳入当地反腐教材
　　揭阳供电局以此为鉴狠抓廉洁准则落实
　　南方日报讯4月30日，本报披露揭西供电局棉湖供电所副所长林少初奢华葬母的消息吸引了当地民众的眼球。
　　揭阳供电局对此高度重视，立即安排专人会同当地纪检部门成立联合调查组，深入调查事件始末。联合调查组针对豪车送殡、镇干部倾巢出动等细节进行了一一调查核实，并提交了详细的调查报告。据此，揭阳、揭西供电局昨日分别下发处分决定，给予负有领导责任的揭西供电局局长、党委书记廖建伟党内警告处分，给予林少初撤销党内外职务的处分。
　　“此次揭西事件也反映了基层个别干部存在党性觉悟差、组织纪律性差、执行不到位的问题。”揭阳供电局领导班子表示，该局将坚决纠正有令不行、有禁不止的现象，对于触碰红线的领导干部绝不姑息。
　　揭阳供电局以此为鉴，狠抓廉政准则落实，强化干部作风建设。将这一基层干部触碰“红线”、“以身试法”的反面教材纳入了反腐教材。
　　揭阳供电局表示，将以此为契机，进一步加大对基层干部的教育力度，突出抓好作风和纪律教育，健全科学有效的惩防体系，抓好规章制度执行情况的监察，加大问题整改和违规行为惩处力度，引导各级领导干部自觉遵守党的政治纪律、组织纪律、经济工作纪律和群众工作纪律，不折不扣地落实好《廉洁准则》等一系列党的政策和规章制度，让广大干部职工把精力和心思都花到做好供电服务、提升客户满意度上来，在实实在在的工作成绩中体现价值。
　　据介绍，揭阳供电局通过廉洁大讲堂、观看教育片、现场警示教育、廉洁大讨论、廉洁作品创作比赛等多种教育形式，提高党员干部廉洁自律自觉性。同时，调整干部廉政建设绩效考核办法，加大违规违纪行为的惩处力度。通过学习培训、自查自纠、抽查监督等一系列方式，揭阳供电局的基层供电所纷纷对照《廉洁准则》中的“八项禁止”和“52个不准”，逐项检查在本单位执行的情况，主动发现问题和不足。
　　林树希陈韩晖

