的哥与警方保持通话197秒帮抓4名劫匪(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 通讯员余志浩、龚铖 见习记者李光正报道：眼见夜行女子皮包被抢，热心的哥边追边手机报警，通过与警方197秒的通话，“遥控”民警围追堵截，最终将4名抢匪一网打尽。前日晚，青山三弓路附近上演真实版《保持通话》(香港影片，讲述单亲妈妈被劫持后，靠一个求救电话获救)。
　　当晚，在青山某餐厅工作的小刘回家途中，行至三弓路附近时，皮包被4名年轻男子抢走。随后，抢匪搭乘一辆出租车往红钢城方向逃跑。的哥杨保华正好目睹这一幕。他立即停车，载上小刘追了上去。同时，他掏出手机拨打了110。
　　晚11时28分41秒，青山公安分局指挥中心接到110报警。副主任李金辉立即启动“三方通话”系统，与报警人取得联系，将信息同步传给正在附近盘查布控的两辆巡逻车，要求他们根据报警人的描述进行围堵。同时，值班民警则调取沿线监控探头进行查找。其间，指挥中心民警、报警人、巡逻车上的民警通过“三方通话”互相传递信息，确定了犯罪嫌疑人乘坐车辆行走的方向和车牌号。
　　经过搜寻，巡逻民警在和平大道建三路口发现了嫌疑人乘坐的的士。民警迅速熄灭警灯，利用该的士等红绿灯的时机，突然从后面加速赶上，将的士截停，并将该车右侧前后门用巡逻车车身卡住，使车内人员无法开门逃跑。
　　随后，民警下车将4名嫌疑人控制在车内，并要求出租车司机熄火下车。面对从天而降的民警，4名嫌疑人目瞪口呆。随后，增援民警赶到，嫌疑人束手就擒。此时为23时31分58秒，从报警到嫌疑人落网仅用了197秒。民警从抢匪身上搜缴作案工具弹簧刀1把，以及抢劫所得现金，并在案发现场附近找到了小刘被抢的皮包。
　　经查，谭某等4名犯罪嫌疑人系上网认识，为筹钱相约抢劫路人。目前，4人已被刑事拘留。

