数名窃贼被发现后打伤9名保安
　　本报讯 (记者 彭科峰) 昨天凌晨1点左右，在石景山区小南庄一焦炭厂内，数名窃贼夜盗焦炭时被保安发现，情急之下，大胆窃贼竟挥舞铁锹等物袭击保安。最终，3名窃贼落网被送交警方，但保安中也有9人不同程度受伤。
　　据一名保安人员介绍，事发当时，他和同事在厂区内巡逻，突然发现前面有几个黑影在晃动，他们打开手中的手电筒后，发现七八名男子正在拿着竹筐等在搬运焦炭，“有人正在往竹筐里面装焦炭，还有人在用铁锹铲焦炭”。见此情况，他们立即呼喊着朝这些人走了过去，并呼叫值班室请求支援。
　　“没想到对方竟然挥着铁锹等物冲了过来，并朝我们的手臂、肩膀打来。”这名保安说，随后，双方便打了起来。因为对方人数较多，不少保安被打倒，直到其他增援人员陆续赶到，窃贼才四散逃开。一些人翻墙逃跑，但有3名窃贼被保安们围住，未能逃脱。
　　事发后，保安们拨打电话报警，并叫来120急救人员。经检查，有9名保安被打伤，急救人员随即将他们分别送往石景山医院和朝阳医院京西分院。
　　昨天凌晨，记者赶到石景山医院时，发现3名被抓的窃贼也在急诊室内，他们均不同程度受伤，沉默不语。据医院内保安表示，他们已经通知了警方。不久后，3名窃贼被警方带走。
　　记者从医院了解到，9名受伤的保安中1人伤势较重，颅骨骨折，其他8人手臂等处受伤，并无大碍。
　　目前，石景山警方已经介入调查。

