四川1头黑熊体内藏4枚针头 疑为抽熊胆所留
　　中新网成都5月7日电 (何雨芯) 7日，记者从四川龙桥黑熊救护中心了解到，该中心6日对一只名叫“水晶”的黑熊进行X光检查时，惊讶地发现它体内竟藏了4根针头。这是目前为止，四川龙桥黑熊救护中心发现在体内埋有针头最多，时间最久的黑熊。
　　这只名叫“水晶”的黑熊2000年就来到了黑熊救护中心，是亚洲动物基金从养熊场救助回来的第7号熊，也是救护中心里最年长的几只熊之一。6日，轮到黑熊“水晶”接受常规体检。可当它的X光片出现在电脑上时，所有人都震惊了：在它大腿靠近臀部的位置，4个针头清晰地出现在画面中，甚至还能看见尖尖针头的每一个棱角。
　　四川龙桥黑熊救护中心兽医莫妮卡告诉记者，根据黑熊“水晶”体内的针头位置和形状来判断，这些针头应该是养熊场给黑熊注射抗生素时不小心遗留下来的。因为注射人员不专业或取胆黑熊挣扎，很容易造成针头断裂在取胆熊体内。“这次是我们发现遗留在黑熊体内针头数量最多的一次，幸运的是，这几个针头和黑熊“水晶”的身体并没有发生特别多的排斥，还没有对它的健康造成危害。”
　　据悉，目前，黑熊“水晶”将接受一系列的护理，并继续接受加强关节、骨骼等药物。若日后体内的针头对它的身体健康造成严重威胁，兽医将会实施手术将其取出。(完)

