轿车司机因剐蹭殴打公交车司机
　　本报讯（记者张巍华 实习记者刘牧歌）前天下午，海淀区万泉河附近，一辆捷达车驶入机动车道时，试图从一辆634路公交车右侧超车并线，与公交车发生剐蹭。捷达车上两名身高约1米7的中年男子两次将身高1米8、体形较壮的公交司机打倒在地。乘客报警时，两名打人者开车离开。有乘客表示公交司机在被殴过程中未还手。目前，海淀警方介入调查此事，634路公交车队急寻打人者。
　　昨天下午，记者在公交司机刘师傅家看到，他身高约1.8米，体形较壮。刘师傅正在卧床休息，右眼肿起，眼中布满血丝，脸上有多道明显抓痕。他说，他腰部软组织挫伤，视力也很受影响，“两米左右就只能看见大概的轮廓了”。今天，他将进行法医鉴定。
　　刘师傅说，前天下午两点多，他驾驶634路公交车正准备在万泉河南站靠站时，一辆灰色捷达车从非机动车道驶入主路，试图从公交车右侧并线。刘师傅见状停车让行，不料捷达车还是与公交车发生剐蹭。“他从车窗钻进来就往外拽我”，刘师傅说，事发后，捷达车司机情绪十分激动，他便打开车门准备去查看事故情况。
　　出事公交车的乘客王女士说，刘师傅下车后，捷达车副驾驶位置又下来一名男子，与捷达司机一起把刘师傅推倒在地，一边对其拳打脚踢，一边嚷嚷“我弄死你”。随后，公交车上唯一的男性乘客下车劝架，“根本拦不住”，其他老年和女性乘客也帮不上什么忙。
　　随后，王女士拨打电话报警。这时，两名打人者试图驾车离开，刘师傅从地上爬起来拦在捷达车前。两男子再次毒打刘师傅，“两次一共持续了十多分钟”。王女士说，最终两男子驾车离开现场，“但公交司机在整个过程里一直没还手，我愿意证明”。民警赶到后将刘师傅送往海淀医院，乘客自行离开。待交警勘察现场后，公交车队工作人员将车开回总站。
　　客四分公司第十三车队书记刘东涛介绍，凭借乘客提供的捷达车车牌号码，车队已通过警方找到车主资料。资料显示车主住在门头沟区，但拨打其登记的电话号码却找不到车主本人，“我们希望能尽快联系上打人者，为刘师傅讨个说法”。刘师傅回忆，两名男子看上去约三四十岁，身高1.7米左右，“我连说句话的工夫都没有，他们也没说什么，莫名其妙就把我打了”。
　　目前，海淀警方称，事件仍在进一步调查中，他们不便透露捷达车主的信息。中关村交通队工作人员表示，待派出所民警认定打人者责任后，交警再认定交通事故的责任。

