早产双胞胎男婴遭遗弃死亡 父亲称一时糊涂(图)
　　前天早上，即墨窑头村80多岁的阎老太在门前一个小胡同里发现一名已经死亡的男弃婴，时隔30分钟后，在即墨青石路开锅炉店的宁女士也在店门口发现一名男弃婴，这名男婴经医院抢救无效也停止了呼吸。即墨警方接到报警后，根据即墨市人民医院提供的线索，很快将一对刚刚早产的弃婴父母控制，这名姓夏的男青年承认双胞胎男弃婴就是他的孩子。昨天上午，记者从即墨环秀派出所了解到，警方将对夏某和弃婴进行DNA鉴定，等结果出来后再依法处理。
　　缘起....。。
　　村街胡同发现死亡男婴
　　“当时我看到弃婴时，孩子已经没气了。”昨天上午，记者闻讯赶到即墨窑头村事发现场，首先发现弃婴的80多岁阎老太告诉记者，5日早上6时许，她起床后出门散步，突然在通往村街的小胡同里发现地上放着一个红色包裹，老人上前打开一看吓了一跳。“里面有个婴儿！”老人急忙跑回家叫来家人，发现一床小红被里面躺着一个男婴，老人用手摸摸孩子的额头，已经冰凉，再一试呼吸，婴儿已没了气。阎老太和家人赶紧打电话报警。即墨公安局环秀派出所民警立即赶到现场，将弃婴送往医院，不幸的是这名男婴已经死亡。
　　进展....。。
　　锅炉店门口又发现男婴
　　令人惊讶的是，就在发现这名死亡男弃婴才30多分钟，邻近窑头村不到200米远的青石路上，一家开锅炉店的宁女士和丈夫也在店门口发现了一个男婴，这名弃婴和第一个婴儿一样也用红棉被包裹得很严实。宁女士一试，发现孩子还有呼吸，赶紧和丈夫一起将孩子抱到屋里。
　　宁女士告诉记者，前天早上7时许，丈夫打开店门准备做生意。就在这时，在店门口左侧突然发现了一个用红棉被包着的男婴，宁女士称，棉被上还有层灰尘。宁女士和丈夫发现孩子全身已冰凉，于是立即拨打了120求救，之后又拨打110报警。110指挥中心民警也吓了一跳，还以为是同一名弃婴，但很快证实这是第二名弃婴，派出所民警迅速赶到现场，将还有呼吸的弃婴送往即墨市人民医院，但抢救无效婴儿也停止了呼吸。
　　调查....。。
　　两名弃婴是早产双胞胎
　　“有对小夫妻曾在医院产下一对双胞胎男婴。”昨天上午，即墨市人民医院产科黄护士长告诉记者，5月4日下午6时许，一名姓黑的女青年在老公小夏的陪同下来到医院，小夏称妻子怀孕7个半月发生早产症状，一个多小时后，22岁的黑某产下了一对早产双胞胎男婴，两个孩子分别是2.7斤和2.6斤重。
　　黄护士长说，由于孩子太小，成活率很低，建议孩子父母立即转院进行特护。随后，即墨市人民医院派出救护车将这对早产双胞胎男婴转送到青岛市儿童医院，即墨人民医院救护人员在办理完交接手续后就返回了即墨，谁能想到，次日早上竟然在即墨发现了这两名婴儿，他们都已双双夭折。
　　新闻进展
　　担心孩子活不成狠心爹娘把娃扔
　　遗弃双胞胎的黑某和夏某已被警方找到两人结婚才刚一个月
　　“接到二次报警后，我们立即展开调查。”昨天上午，即墨市公安局环秀派出所文化路警区的民警告诉记者，事发后，他们走访了当时发现婴儿的市民，又通过即墨市人民医院进行调查，得知5月4日下午，确实有一名黑姓女青年在医院产下一对双胞胎男婴。民警很快顺线找到了黑某和丈夫夏某。经过调查，夏某承认双胞胎男婴就是他和黑某的孩子，当时由于是早产儿，加上得知孩子成活率很低，如果想让孩子活下去，需要花很多钱。于是，夏某一时糊涂，抱着孩子连夜回到即墨，用红棉被将孩子包好，分别放到了两个地方。面对民警的调查，夏某说他没经历过这种事，一时糊涂做出了傻事，现在后悔也来不及了。
　　“小夏和小黑才结婚一个月，怎么出了这样的事。”昨天下午，记者几经周折，找到了夏某的家——即墨市普东镇前进村，但她的家门紧闭没有人在家。记者看到，夏某家的大门上和窗户上贴着的大红喜字和新婚对联还很鲜红。据夏某邻居说，小夏今年22岁，一个多月前刚和即墨移风店镇的女青年黑某结婚，但并没有听说生孩子一事。
　　昨天下午，记者从即墨警方了解到，夏某目前已回家照顾妻子。警方将对夏某和弃婴进行DNA鉴定后，依法进行处理。
　　人物对话
　　放下孩子后一步三回头
　　调查弃婴一案时，办案民警曾与夏某进行对话。
　　民警：遗弃孩子时，舍得下手吗？
　　夏某：(哭了)我当时放下孩子时，也是不舍得，那可是我的亲生骨肉呀！
　　民警：啥时打算遗弃孩子的？
　　夏某：几个月前，我发现妻子怀孕后，觉得年龄还小，不打算要这个孩子，于是准备到医院打胎，但检查后惊喜地得知，妻子怀的竟然是一对双胞胎，于是我们一家人又改变了主意，决定生下这对孩子。没想到怀孕刚刚7个半月的妻子出现了早产，我是一时糊涂，才产生弃子之念。
　　民警：遗弃孩子时，你们做了什么？
　　夏某：那天晚上，我俩从青岛儿童医院回到即墨后，用母亲早已经做好的红棉被将两个孩子包裹得严严实实，生怕冻着孩子。
　　民警：怕冻着孩子还在夜里把他们遗弃了？
　　夏某：是怕被人发现。那天晚上，我摸黑来到窑头村，转了一个多小时后，先将其中一个孩子放在了村中一个小胡同里，然后又走到青石路上，将另一个孩子放到一家店门口，又将孩子的红被子再三整理。(再次哭了)我当时放下两个孩子时，一直流着泪，并且一步三回头，走出好远后，又跑回来仔细看看孩子的被子是不是真裹好了，最后才忍痛离去。
　　民警：想过孩子的结局吗？
　　夏某：那天晚上他和妻子一夜未眠，有好几次都想再把孩子抱回来，但始终没下最后的决心。
　　民警：现在孩子都没了，你心里怎么想？
　　夏某：(流泪)我后悔呀，我是一时糊涂，但我现在后悔也来不及了。
　　律师说法
　　遗弃婴儿已触犯刑法
　　昨天下午，山东一诺律师事务所的蓝孝峰律师在接受记者采访时表示，这对夫妻遗弃婴儿的行为已经涉嫌构成遗弃罪。如果将婴儿置于恶劣的环境中，造成婴儿死亡的严重后果，甚至涉嫌构成间接故意杀人罪，应该受到法律的严惩。
　　记者 康晓欢

