清华毕业生与北大教授冲突后被打骨折
　　本报讯 (记者 姚瑶 田北北) 清华大学毕业生王沛(化名)称，4月22日，自己在火车票售票点与北大教授秦某发生冲突，三处骨折，秦教授拒绝支付经警方调解达成的赔偿金。警方表示，当事人可自行提起诉讼或报警。
　　王沛称，自己4月22日到蓝旗营火车票售票点买票时，与一位排队买票的男子发生口角，被该男子推搡。其间，王沛觉得自己腿部疼痛，说了声“我腿疼”，王沛说，事后那名男子报警，自己才知道对方为北大社会学系教授秦某。
　　售票点的工作人员证实，当时王沛排在秦教授之后，秦教授咨询问题时间过长，王沛急于购票，后二人发生口角和肢体冲突。
　　王沛称，事发后，自己被查出右腿小腿两处骨折，右手食指骨折，属于轻伤。
　　4月28日，双方再次到派出所。王沛称，民警提出按照《治安管理处罚法》，可处五日拘留。秦教授同意和解，并打了一张答应赔偿1.5万元医药费的欠条。但前日，王沛却接到秦教授的电话回复称，当时是在受到胁迫的情况下，才同意和解，秦教授拒绝支付赔偿金。
　　昨日，秦教授拒绝采访。
　　警方称，事发时，王沛首先引发口角，被秦教授打伤致骨折。根据规定，该案可按和解处理。当时，秦教授答应赔偿1.5万元医药费，但因当时没带钱，打了一张欠条，许诺一周内支付赔偿金。警方表示，欠条具有法律效应。如果秦教授拒绝支付，王沛可向法院起诉，或向警方报案。

