弟弟移植姐姐骨髓后血液基因变成女性
　　本报讯 (记者 唐国利) 刚装修完房子一个多月，37岁的王志就患上急性白血病。入院后，王志又被查出患有乙肝和结核。医生和王志一起奋战了半年多，昨天，成功进行骨髓移植的王志出院，在他的身体里，流淌着的是他姐姐的血液，而他的造血干细胞基因类型，也由“他”的“XY”变成“她”的“XX”，这会不会影响下一代的血型？
　　装完房子后患上白血病
　　王志在深圳当协警，去年5月，王志请假回家，在潼南为自己的新家进行装修。装修从5月一直进行到7月中旬。为了保证装修质量，王志不仅亲自购买装修材料，还每天蹲点守候，早晨8点多到下午7点多，王志像上班一样准时。
　　装修完后，王志回到深圳上班。但莫名其妙的，王志就觉得四肢无力，后来身上逐渐出现瘀斑和瘀点，再后来就牙龈出血不止。经过检查，王志患上了急性白血病，住进了重医附一院。
　　姐姐骨髓移植给弟弟
　　住进医院后，医生发现王志还患有严重的乙肝和结核，要是不进行有效控制，即便进行了骨髓移植，也会引发并发症威胁生命。医生不得不对他进行抗痨治疗和保肝治疗。因为用药导致肝功能受损，骨髓移植计划被一再搁浅。
　　幸运的是，王志的姐姐和他的骨髓配型完全吻合，一段时间的保肝治疗后，王志再次住进层流病房，进行了骨髓移植。效果非常好，移植后观察了一个多月，王志的骨髓造血功能已经完全重建，昨天顺利出院。
　　血液基因由男性变女性
　　王志在骨髓移植前，其造血干细胞的基因类型为男性的“XY”，血型为“O”型。移植后，血型还是“O”，而经过STR检测，其造血干细胞的基因类型已改变成为带有女性特性的“XX”型。
　　为什么血型没改变，而造血干细胞的基因类型却发生了改变？附一院血液科主任刘林说，一般情况下，接受造血干细胞移植后，王志的血型将变成供体的血型，也就是他姐姐的血型，但王志的姐姐和他的血型都是“O”型，因此，这种变化显现不出来，但是通过基因却能看出这种变化，可以说，王志身上现在流淌的血，都是他姐姐的。
　　重医附一院血液科主任刘林：
　　遗传物质没变
　　不会遗传给后代
　　如果王志的血型在移植前是“A”型，而他的姐姐血型为“B”型的话，那么移植后，王志的血型也会变成“B”型，同他姐姐的血型一样。而王志的造血干细胞基因也有“男”变“女”，这样一来，会不会对他的性格及自身的遗传基因造成改变？他的下一代，会不会因为这样的移植而发生改变呢？
　　刘林介绍说，虽然王志的血型和造血干细胞基因都发生了改变，但是，王志的性别、性格等，都是通过父母的性原细胞内的遗传物质而确定了的，唯一改变的只是骨髓这一器官，他的心脏还是他的心脏，他的肝脏还是他的肝脏，他身体内的性原细胞内遗传物质没变，所以他的后代，还是将继承他的性原细胞内的遗传物质，他的后代还是他的孩子，不会成为供给他骨髓的那个人的后代。
　　(文中王志为化名)

