宝马撞死女童案续家属认为肇事者态度不诚恳
　　时报讯（时报驻温州记者 吴行妙 通讯员 晨翔）今年1月21日晚，齐某醉酒驾驶一辆宝马车，与同向骑自行车的王某某父女俩发生碰撞，导致11岁的小多(化名)死亡，其父亲王某受伤。
　　在整个交通事故中，除了宝马车酒驾撞幼童外，还有“逃逸、还找人顶包……”等因素。因而，此事被报道后，引起社会强烈反响。
　　昨天下午此案开庭，有100多人旁听，庭审中，被告齐某的辩护律师说：“(齐某)醉驾时没有察觉到与被害人的自行车相撞，因此不构成交通肇事后逃逸”。此言一出立刻引发了家属的强烈不满。
　　案情回顾：酒驾、逃逸和顶包
　　1月21日晚，现年26岁的齐某与曹某等10余人在泰顺城关某酒店一起吃饭，席间齐某喝了不少酒。饭后，齐某与曹某等人还打算去某KTV娱乐。
　　去KTV的路上，齐某开着宝马，撞上了骑自行车的小多父女。小多经抢救无效死亡，小多父亲也在事故中受伤。
　　发生交通事故后，齐某驾车驶离事故现场。为了逃避处罚，齐某打电话给一起吃饭的朋友曹某商量。曹某又打电话叫来了吴某进行“顶包”。随后，齐某和吴某一起到泰顺县人民医院接受调查。
　　齐某对调查的交警说是吴某驾驶宝马车肇事，交警当场对吴某抽血检验。
　　但是，由于事故现场调查的种种迹象表明，这很可能是一起酒后驾驶引发的事故。细心的交警发现吴某神情慌张，而且齐某满嘴酒味，于是，交警对齐某也进行了抽血检验。
　　在医院采血样的一个小时后，吴某迫于压力，主动到交警大队向办案民警说明“顶包”真相。
　　最后，齐某的酒精测试为193.3mg/100ml，是醉酒驾驶认定标准(80mg-100mg)的2倍多。
　　辩护意见引发家属强烈不满
　　“他的态度很不诚恳”
　　昨天下午2点30分许，齐某被带上了法庭。
　　在庭审开始之际，齐某向小多的家人道歉说：“对不起。”
　　但对小多家人来说，他们的痛苦却难以平复，因为小多是家里三代单传的独苗，小多失去生命后，给这个家庭造成了几乎是毁灭性的打击，直到现在，小多的家里人还不能走出阴影。
　　在法庭上，齐某及其辩护人表示，当时不知道撞击到小多父女的自行车，只听到“砰”的响声。
　　在庭审中，控辩双方对齐某是否构成逃逸存在很大分歧。齐某的辩护律师认为，齐某在醉驾当时没有察觉到与小多父女的自行车相撞，因此不构成交通肇事后逃逸。
　　齐某律师的这个说法，不仅被公诉人员反驳，也引起了参加旁听的小多家人强烈不满。在中间休庭期间，小多家属情绪激动，对辩护律师的辩护意见表示强烈的不满，并认为齐某态度不诚恳。
　　在庭审结束的时候，齐某想下跪下求得小多家人了谅解，但被法警带离法庭。
　　法庭没有当庭宣判，将择期宣判。

