76岁老人贩毒养老被判15年 多数市民表同情
　　为让自己晚年生活过得更好，七旬老汉铤而走险，贩卖毒品。昨日，这名高龄毒贩一审被判处有期徒刑15年。
　　毒贩是个76岁的老人
　　昨日，辽宁营口大石桥市公安局刑警大队相关负责人告诉记者，去年9月，警方抓获一名吸毒人员王某。在审讯中，王某提供了一个重要信息，最近有一个50多岁的老人，他频频找到一些吸毒人员，询问是否需要海洛因。
　　根据体貌特征，警方很快锁定了犯罪嫌疑人，今年76岁的孙某，但他的年龄与王某之前的描述相差近30岁。经进一步了解，孙某在当地拥有一家矿石销售企业。
　　2009年10月，警方得到线报，孙某已经从南方携带毒品返回。10月14日16时许，警方在一出租屋内将正在进行毒品交易的嫌疑人孙某和几名吸毒人员抓获。据当时参与抓捕的民警回忆，孙某保养得非常好，还染了头发，如果不看身份证，根本看不出来是76岁的人。
　　老泪横流称贩毒养老
　　经审，孙某对贩毒的犯罪事实供认不讳，“这是第一次贩卖毒品，我也是没有办法啊。”说到这，老人浑身颤抖，老泪横流。孙某是吉林人，曾在一家大型工厂担任业务员。1990年，他第一次来到大石桥市，“当时已经和老伴离婚了，跟几个儿女关系也不好，我就决定留在这了”。孙某说，在大石桥市生活20年，没有一个儿女过来看过他。随着年龄越来越大，他感觉到依靠儿女养老不可能了，想让自己晚年生活得更好一点，只能想尽一切办法多赚钱。
　　去年2月，他在南方出差时偶然认识了一名吸毒人员，对方说，贩毒非常赚钱。此后，孙某通过各种途径与吸毒人员接触。10月初，他再次南下，购买了毒品，没想到在交易时，被公安机关人赃并获。
　　多数市民表同情
　　大石桥市公安局刑警大队相关负责人告诉记者，76岁的孙某，是截至目前营口抓获的年龄最大的毒贩。记者随机采访了一些市民，其中一多半的受访者给予了理解和同情，“如果老人的女儿能宽容一点，或许结局就不一样了。”据华商晨报

