17岁女生参加中考体育考试800米长跑时猝死
　　本报渭南讯(记者 芮潇潇)5月5日上午，富平县白庙初级中学17岁初三女生焦某，在参加中考体育考试800米长跑过程中突然倒地，经医院抢救无效死亡。
　　初三女生800米跑步中倒地
　　5月5日，富平县白庙初级中学初三100多名学生，在学校的组织下，乘坐学校租来的巴士前往离学校十余公里的曹村初级中学，参加2010年中考体育考试。
　　据几名不愿透露姓名的学生讲，上午11时许，焦某参加体育考试中的800米跑步，这次长跑需要在操场上跑三圈。焦某跑完第二圈后突然倒地。后来有老师说，如果跑不完，就让走回十多公里外的白庙初级中学。焦某听了这话，从地上爬起来，走了几步后，又继续在跑道上跑了起来。刚跑了几步，她一头栽倒在地，再也没有起来。看到这一情况，监考老师赶快找校医，等到校医赶来后，发现焦某已经呼吸困难。老师们赶紧将焦某送往曹村镇中心卫生院进行救治。据了解，焦某被送到卫生院后，经医生检查生命垂危，便立即送往富平县人民医院急救。但孩子已经停止呼吸。
　　昨日下午，刚刚埋葬了焦某后，伤心的家人怎么都想不通，好好的孩子怎么会突然死亡。据焦某的家人介绍，17岁的焦某身高1.6米，身体偏瘦，十几年来，除了头痛感冒外，没有得过其他疾病。就在孩子参加考试的前一天晚上，孩子回家说，晚上要睡早一点，第二天要参加体育考试。母亲对她说，跑完之后先走走，千万不要喝凉水，并叮嘱女儿不要乱买东西，没想到母亲的叮嘱却成了最后的诀别。
　　有亲属提出，孩子跑步中突然倒地，老师为什么不看情况，让孩子继续参加考试？另外，孩子第二次倒地后，学校及老师是否尽到了救治责任。
　　富平专题会议安排中考安全
　　昨日晚8时许，记者来到白庙初级中学，该校门卫称周末放假，学校领导都不在，自己也不知道任何一个领导的电话。记者来到校长卢树刚(音)家中，其妻称卢校长在富平县城，电话她不知道。但随后知情人告诉记者，焦某的家人与白庙初级中学签了一份协议，协议在学校领导手上。这位愿意承担法律责任的人士讲自己愿对此份协议的真实性负责。学校在该协议中称，当时有老师、校医对焦某尽到了抢救义务，出于人道，给付抚慰金7万元，但目前焦某的父亲只拿到了一万元。
　　记者获悉，昨日富平县教育局召开专门会议，针对中考安全做出了具体安排。

