村庄突发泥石流 村民泥坑中拔出两个孩子(图)
　　红网娄底5月8日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 童辉 实习记者 张振) 新化县文田镇芭蕉山村，就如它的名字一样，是个非常漂亮的小山村。
　　5月6日凌晨，泥石流从山上倾泻而下，房子、良田、家畜一下子几乎都没了。
　　泥石流来时，罗教光没来得及跑。他妻子发现家里涌进水时，带着小孩准备跑，可水太大，将两个小孩从他手中冲走，两个小孩通过家里的两个门，被水冲到屋外不见踪影。
　　罗教光大急，追出门外，所幸的是两个小孩深陷屋外泥坑中，恰巧此时，村民罗教庄从他屋前而过，从泥坑里拔出两个小孩，两个孩子浑身发抖，哭都没有哭出来。
　　7日，雨仍在断断续续地下。许多村民已回家展开抗灾自救，而政府部门也在积极展开救援。受灾重户罗笔武领到了一包大米，一顶帐篷，2床棉被，还有400元补助金。对前来的镇领导，他说，“我自己会努力搞好自己的家，但我真的需要政府的帮忙。”
　　尽管村民们一心要重建他们心中美好的芭蕉村，但有一个不好的消息让村民心神不宁。7日，村民们发现这场大水后，他们房屋背后的山出现了巨大的裂痕。经镇里国土部门勘测，裂缝长5米，宽10多厘米，如果再下大雨，很有可能会发生大面积泥石流。
　　据文田镇政府统计，共有43户300多村民受到威胁。究竟是否集体搬迁，“现在这个还需要论证，能不搬就不搬，但前提是必须保证安全。”文田镇有关负责人表示。

