警察开扣押车辆 车主收到30张交通违章罚单
　　据《成都商报》报道 一辆被警方扣押的车辆，一年半里竟然收到30张交通违章罚单。是谁开了这辆车？扣押车辆的太原市公安局经侦支队近日解释，车是他们的民警开的，用于弥补警车不足的问题，现已纠正。但对警察开民用车辆为何如此不顾交通法规，该支队并没有给出回应。
　　>>举报
　　车被扣却收到罚单
　　2008年5月30日，崔建宏因涉嫌一桩职务侵占案件，太原市公安局经侦支队扣押了他的一辆别克商务车。半年之后，其女崔若星竟然收到了这辆车的违章罚单，并且越来越多。
　　截至2010年初，崔若星在交警部门的车辆违章信息查询网上总计发现32张罚单，除2张发生在车辆扣押之前，其余全部发生在车辆被扣之后，其中有未按规定车道行驶、闯红灯、超速行驶、违规停车等违章形式，罚款金额累计达3800多元。
　　今年2月2日，崔若星专程赶到太原市公安局经侦支队的停车场，查找这辆别克车，发现这辆2008年扣押的车，贴着2010年2月12日的封条。3月10日开始，她向有关部门实名举报此事，但至今未得到任何回应。
　　5日，记者在太原市公安局交通警察大队的官方网站，输入崔若星所称的别克车车牌号晋AH9941及发动机最后6位排架号，显示出总共32条违章记录，与她说的情况完全一致。
　　>>证实
　　警方承认违规用车
　　车被扣在警局，谁违规使用了被扣车辆？为何创下如此多的违章记录？5日，记者向太原市公安局核实。太原市公安局新闻中心工作人员表示，这事事关重大，太原市公安局无权回应，必须先经省公安厅新闻发言人。记者随即赶到山西省公安厅。
　　在山西省公安厅等待了两个多小时，宣传处工作人员请示相关领导、向有关部门进行核实调查后告诉记者：对于记者所反映的情况，他们一定会认真调查后做出严肃处理，很快会给记者一个明确答复和调查处理结果。
　　5日18时，山西省公安厅责成太原市公安局经侦支队副支队长荀元鸿向记者解答此事。
　　荀元鸿说，在2009年10月之前的相当长一段时间，由于公安机关在编车辆装备严重不足等历史性、体制性原因，办案过程中确实存在个别警务工作人员使用部分涉案车辆的问题。但在去年10月之后，随着公安机关装备的加强及经侦支队新任领导对此的重视，这一现象已经得到根本治理。
　　目前，该局所有扣押的60多辆涉案车全部登记在册，受到严格管理。
　　记者查阅崔若星他们家的车辆违法记录，在2009年10月之后确实再没有新的交通违法记录产生。
　　>>处理
　　相关警务人员缴罚款
　　荀元鸿说，因原车主崔建宏已因职务侵占被法院判处有期徒刑15年，该车已于4月6日依法返还崔建宏职务侵占的受害人。
　　对扣押该车期间产生的罚单如何处理的问题，荀元鸿表示，经侦支队在发还车辆时就已与受害人即现在的车主达成谅解，并对此作出专门部署安排：是谁开出去的车造成的违章，就由谁对此承担责任，该缴罚款缴罚款，该扣驾照分就扣驾照分，绝不姑息。
　　但对哪些警务人员使用了该车，都用于什么事情，是否存在警察开车有恃无恐、不顾交通法规，30份罚单由哪些人具体负责，是否已经对这些人追究责任等细节，荀元鸿的回应中都没有涉及。

