民办学校安保升级困难 开支紧张无钱聘保安(图)
　　南昌民办学校安保升级有点难
　　因自筹资金有限，多数难以支付保安费用
　　根据近期南昌市相关部门对校园安全的部署，全市各中小学、幼儿园都应配备保安，其中每所小学、幼儿园保安员人数不得少于2人，中学不得少于4人。同时，每个校园的保安岗点还将配备警用钢叉、警棍、辣椒水三种装备，以增强校园防护能力。7日，记者在采访中发现，正当各公立学校不同程度提高安保等级时，一些民办中小学和幼儿园却只能“自力更生”。
　　现状
　　民办学校只能自力更生
　　“闯”进十余米才被拦下
　　7日8时许，记者来到南昌市贤士中学，此时该校大门紧锁，但旁边小门敞开着。当记者通过小门走进校园时，并无人员阻拦。直到走了十余米远，才有一位大妈从传达室内走出来，询问记者的身份。
　　15时许，记者来到南昌市方圆幼稚园，该园目前还未配备保安。负责人表示，幼儿园制作了家长接送卡，家长必须凭此卡才能接走孩子。“虽然没有配备保安，但我们的这个方式也能很好地保障入园孩子的安全。”
　　部分民办学校已开始聘请保安
　　采访中，记者也发现部分民办学校已经或即将开始聘请保安。
　　在南昌市第五中学，记者正巧碰见一位要从学校出去的老师，只见该校一保安将这位老师拦下，进行了详细登记后，这位老师才被放行。
　　据了解，该校一直配有保安，对进出校门的人员都会进行严格审查。“特别是近期，我们审查得更加严格了。”这位保安说。
　　而在南昌市西湖双语幼儿园，记者看到该园门口有一个刷卡器，小孩和家长想要进园，必须刷卡。旁边还有一名保安，担负保卫职责。这位保安告诉记者，他6日才来到该园上班，与他同来的还有南昌市西湖区配备的保安人员。
　　南昌市绿叶保育园的园长也告诉记者，该院正打算聘请保安。但她表示，这实属无奈之举。“我对保安不是很放心，因为幼儿园招收的人数较少，园内每一位小朋友的家长我全都认识，而保安未必能做得比我好。”
　　据2009年南昌统计年鉴显示，该市共有民办中小学65所、幼儿园371所。
　　释因
　　开支紧张，难以支付保安费用
　　7日下午，记者从南昌市保安服务总公司了解到，目前相较于公立学校纷纷聘请保安的现状，民办中小学、幼儿园聘请保安的数量还很小。“虽然政府有关部门要求南昌市各中小学、幼儿园聘请保安，但我们作为企业，无法强制要求中小学、幼儿园聘请。”
　　日前，南昌市要求各中小学、幼儿园应配备保安，保安费用将由各级财政解决，但民办学校则须自筹资金。这样导致一些民办学校只能“自力更生”，从而造成了与公办学校安保“有别”的局面。
　　采访中，南昌市某幼儿园的园长告诉记者，因为该幼儿园只有20余名小孩，每年只有微薄的盈利，如果聘请保安，其费用将是一笔很大的开支。该园长表示，只需将大门紧紧锁好，不让陌生人进入就足以保障安全。
　　说法
　　公立、民办学校都应健全保卫组织
　　7日，江西省教育厅安全稳定办有关负责人接受采访时表示，省教育厅对校园安全作出了具体的部署，但在这些部署中，并没有分公立学校和民办学校，具体如涉及安保人员、经费等，应由各级政府协调解决。
　　南昌市教育局综合治理办公室有关人士表示，民办学校的安保工作应本着“谁主办、谁负责”的原则进行。
　　记者手记
　　学生安保不应“公私有别”
　　社会安全最重要的是人身安全，而最让人牵挂和揪心的是孩子的安全。无论是公办学校的学生，还是民办学校的学生，都是孩子，都是一个个如鲜花般的小生命，既然是同等的生命，民办学校的孩子就理应享有同等的安全保障权利。因此，政府在这一方面是不是应有所考量？学费有高低，学校有名次，而生命无价可比。
　　长期以来，由于多种原因，政府对公办学校和民办学校在不少方面施行“区别对待”政策。从目前实际来看，在安保人员配备、技术防范设备等诸多安全保障上，民办学校明显逊于公办学校。这种差距固然与各校重视程度不一有关，但政府投入不均至少也是原因之一。
　　还有一个关键问题，不少接受记者采访的家长在对校园安保升级表示放心的同时，又表达了这样的担心：这些措施都很好，但能否长期坚持下去呢？
　　■记者骆岩岩、黄小路、实习生谢信萍文/图

