男子12年救助600余人 如今无力为患癌妻子治病
　　广州从化流溪河105国道老路上的一个急弯，因经常撞车并造成大量人员伤亡，被称之为“死亡弯”，汽修工李平山12年间在此参与救出约600人。后来，这里车稀人少，李平山无车可修，便回家开农家乐谋生。但让他没有想到的是，老婆却患上了宫颈鳞癌，家里因此变得一贫如洗。记者昨日就这位好心人的处境做了采访。
　　好心汽修工 无钱为老婆治病
　　“好人李平山家里遇到困难，你们能否帮助他一下。”记者几天前去从化流溪河游玩时，一名比较了解李平山的好心人这样说。李平山是105国道旁的一名汽车修理工，曾在长达12年的修车生涯中，参与救助过大约600名遭遇交通事故的人。2006年，本报曾对他的救人事迹做过报道。
　　记者在李平山家里看见，其老婆何燕带的身体异常消瘦，精神面貌远不如从前。尽管如此，她依然在帮助家人做些力所能及的事。一份出自广州医学院附属肿瘤医院的出院记录显示，何燕带于2009年10月至12月期间，因患宫颈鳞癌曾在这家医院住院。
　　李平山说，他最近总在为老婆医疗费欠缺的事发愁。为医治老婆，之前他向亲朋好友借了近10万元钱。出院后，老婆每个月治疗费用约为4000元。虽然部分治疗费可以报销，但整个开支让他感到力不从心。
　　今年51岁的李平山与50岁的何燕带均是从化本地人。他们生有一儿一女。女儿已出嫁，儿子则在流溪河森林公园当临时工，月工资1000元左右，仅够本人吃饭。
　　2007年8月，李平山所在的汽修店解散。他于2008年6月回家开起了农家乐。
　　亲友免费来帮厨
　　“我原计划用几年时间还清开农家乐的债，没想到这个计划因老婆生病破灭。”李平山说，他开农家乐的钱也是借的，共9万余元。老婆患癌症后，这些钱只能一直欠着。为节约成本，从服务员到厨师，清一色是不要工钱的“自家人”。
　　“我不想新闻报道的影响太大，给别人带来麻烦。”李平山说，他的农家乐只在节假日才有生意，如果以后有人去帮衬他农家乐的生意，他就很知足了。
　　每个月送老婆到广州看病，是李平山觉得比较麻烦的一件事，一不小心就会迷路。“你干脆带上报纸去吧。”相识的梁警官建议他随车带上报道过他的那份《广州日报》，问路时表明自己是好人。
　　回放：12年救600人
　　穿越广州从化的105国道老路，一到流溪河森林公园旁的红岑村就急弯众多。有一个呈斜弓形的急弯，由于中间有一个遮挡视线的山嘴，使交通事故发生的几率远远大于别的急弯，当地人称该急弯为“鬼门关”(又称“死亡弯”)。
　　李平山于1994年至2007年间，在这里做汽车修理工。李平山的工友表示，李平山参与救助的交通事故死伤人员，掐指算算约600人之多。据李平山回忆，长期的救助活动中，他们从未主动跟人伸手要报酬，即使是有人给，也是给2~5元不等的“利市”而已。有被救者连“谢谢”都不说一声就走了，但他们却从不在乎“谢谢”。
　　记者 胡利

