拍上访者被送精神病院背后维权名人成上访代理
　　本报记者 陈宁一 摄
　　两个维权“名人”，因为拍摄十堰原五交化职工上访照片，被送精神病院治疗五天。记者调查发现，因部分上访者不熟悉法律和上访程序，反映问题抓不住要领，需要有人出谋划策。而这些维权“名人”熟悉法规，反映问题轻车熟路，自然成为上访者的代理。不过，针对这一群体，当地官员认为，因他们的介入，上访问题未能解决，反而激化了矛盾。
　　近30名十堰市原五交化有限公司下岗职工，从报纸上得知，省里下来的巡视小组住在宏正酒店，便于4月9日上午聚集在宏正酒店门口，打出横幅反映公司改制国资流失和原单位领导涉嫌腐败问题。
　　职工王忠梅介绍说，30分钟后，当地警察出动，带走10名职工，另有十堰市民彭宝泉和邓复华也被带走。王忠梅说，彭邓两人当天在现场拍了几张照片。
　　次日凌晨，邓彭被送进东风茅箭医院精神科。十堰警方的解释是，彭、邓为上访者写材料，然后参与策划聚集事件，并收取上访者万元交通费，为判明两人是否为发病期，故将其送往精神病院检查。
　　5天后，两人相继回到家中，“情绪稳定”。
　　前天，为了摘掉精神病的“帽子”，彭宝泉到十堰市茅箭区法院，起诉十堰市公安局和东风茅箭医院，要求对方公开赔礼道歉，并索赔精神和人身损失费1元，法院答复称下周四确定是否立案。
　　彭邓并非上访者，为何被送精神病院？事情原委，需要从原五交化公司职工上访说起。
　　上访6年无果 有人推荐了“名人”
　　王忠梅和丈夫，都是十堰市原五交化公司职工。据他们介绍，十堰上访者不少，2008年奥运期间，去北京上访的湖北人总共9人，其中5个是十堰的。
　　2004年，得知消息的百余名职工开始了上访路。
　　面对职工上访，十堰市政府派出联合调查组，并于2006年答复，否认职工所反映的问题属实，建议锦宝红公司按时足额计息发放补偿款。
　　职工不满意这个答复，继续上访。
　　“这几年，我们也说不清到市里、省里和法院上访过多少次，还去了北京两次。”王忠梅说，每一次结果都一样：反映的问题，从上面返回十堰市里，市政府仍坚持2006年答复内容。
　　王忠梅说，不管哪里的部门，只要见到他们，要不就躲得远远的，要不就敷衍了事。有时，王忠梅等人堵上政府大门，而那些官员就从侧门溜走。
　　已退休在家的王忠梅介绍，她和丈夫每月补偿金700元左右。就连这样的补偿金，2008年也被断掉。最后，愤怒的工人冲到锦宝红公司，搬走了所有办公用品，“事情闹得满城皆知”，王忠梅也被拘留。
　　“走法律程序，现在已过时限，可法院至今还没有回复。”王忠梅说，百余人上访6年，得到的答复永远一样，他们很无奈。
　　正当王忠梅等人无助时，有人推荐了上访“名人”彭宝泉，“开始我们也不知道能不能信他，没办法了，死马当着活马医，只能试试。”王忠梅说。
　　“名人”其实都是上访“老手”
　　被推荐的彭宝泉，其实也是个老上访户。
　　1988年，从部队转业的彭宝泉，到建行十堰市分行营业部上班，此后一帆风顺。
　　然而，2005年，在单位竞聘中的落聘，改变了彭的人生轨迹。彭宝泉怀疑，因此前举报了前任领导妻子有经济问题，竞聘时遭对方报复，彭从此开始了举报。
　　警方案卷显示，彭宝泉多次与单位领导发生冲突，被行政罚款或拘留。最严重的一次，彭宝泉准备了铁丝、菜刀、汽油等，守候到胡某后，用铁丝套住胡的脖子。最终，彭宝泉被处行政拘留20日。
　　此后，彭宝泉怀疑警方与单位相互勾结，又与警方发生冲突，最后被判刑一年。
　　2009年初，出狱后的彭宝泉，“考虑到家人和现实情况”，停止了行动。
　　不过，放弃了实战的彭宝泉把战场转移到网上，并结识了湖北十堰市郧西县网友陈永刚、湖南网友张洪峰，以及十堰市民邓复华，“他们都是因为维权出名”。
　　此三人，在上访户心中，全是“名人”。
　　很多上访户介绍，邓复华会写文章，且多为监督和揭露性质，人称“刀笔”，在十堰上访户中颇有名气。邓自称是湖北省作家协会会员，曾当过记者。
　　邓复华自称写过有关南水北调工程的内参，引起上级领导重视并批示，引来巨额治污资金。还有一次，邓复华因批评十堰市一统战部长滥用职权，对方扬言要开除其党籍。事情闹大，上级领导批示：统战部长不适合统战工作，调离原岗。
　　陈永刚的出名，与邓复华类似。
　　2006年，陈永刚在县里承包印刷厂失败，因借贷纠纷连遭六七起官司。陈随后认为，这些都是被人陷害的。
　　2008年，听说郧西工程承包招投标存在黑幕，联想到自己的经历，陈永刚开始在网上揭黑。陈永刚经常登录十堰当地论坛和各种网站，常年使用“郧西贪官、郧西官场”等关键词，搜索信息。一旦发现有用信息，他便开始举报。
　　陈永刚先后举报过郧西县多名官员，其称原县委书记卢富昌和原县长冯安龙，就是因其举报，双双调离。
　　而张洪峰，亦因维权小有名气。张洪峰曾买过5台品牌翻新空调，出了问题，经其艰难维权，终获赔偿。张在博客里介绍这些经历，并留下联系方式，引起关注。后来，张开始关注公共事件，博客点击率由40万猛增至900万。
　　上访户水平有限“名人”成代理
　　彭宝泉们出名后，身边的上访者越来越多。
　　上访者都想依靠彭宝泉等人的非常途径，获得自己的利益诉求。
　　“上访户看重的是他的名气，想借他反映各自的问题，以期引起上面重视。”一老上访户说。
　　陈永刚成名后，全国各地每天都有网友找他帮忙，很多上访者，在他身上看到了成功的希望。
　　陈永刚说，在郧西，有人专门为上访户写诉状，价格从一千元到几千元不等，但他们从不过问上访过程。还有人原本好打抱不平，被称“民间包青天”，结果被当地政府安排进县电视台工作，“包青天”也不再过问上访之事。
　　陈永刚说，他们不会被人收买，因为他们“有责任”代人维权。
　　从法规经验上，上访户需要他们。
　　张洪峰认为，目前上访者增多，首先是老百姓不懂法律程序，只知道有理，却不明白为什么。
　　“有个人反映一个问题，不知道递交书面材料，只知道到职能部门说，然后回家等消息，时间久了再去反映问题。”张洪峰认为，久而久之，这些人就成了上访户。
　　十堰当地的上访户告诉记者，他们不愿意打官司，因为太耗时间，不如求助于“名人”，引起领导关注，然后问题能够及时有效解决。
　　还有一名上访户告诉记者，这些“名人”在当地“人头熟”，对于到什么地方反映问题，采用什么方法反映问题，他们都非常有经验。
　　而且，有上访户认为，“名人”的成功经历，让有的部门投鼠忌器，这更容易引起关注。
　　有的上访户透露，他们甚至愿意付钱，让人代为上访，“这样值”。
　　缺乏互信 政府强力出击
　　在彭宝泉等人眼中，职能部门踢皮球，推卸责任，是上访增多的原因。
　　彭宝泉说，问题反映到公安机关，对方不作为，上访者只能四处散发传单，以此引起关注，尤其是上级领导的关注。彭宝泉把这种方式称为“人民的渠道”，而这条道关键是要引起上级官员关注。
　　彭宝泉等人均称吃穿不愁生活稳定，接手他人上访问题，大多是义务服务。
　　然而，在被举报者眼中，彭宝泉等人形象，并非义务。
　　在建设银行十堰市分行副行长冯跃春眼中，彭宝泉落聘，是因能力不足，而非他人报复。
　　在十堰警方眼中，彭宝泉等人就是“刁民”。
　　当地警方称，两人收受上访者10000元交通费。虽然彭邓两人声称是上访者自愿支付，但警方认为他们就是利用上访谋取私利的。
　　为了“说明问题”，警方还特意出示了邓复华的名片，名片上写“24小时受理各类投诉”。
　　还有官员透露，邓复华曾想做官，未能如愿，便开始举报领导。
　　在信访官员看来，彭宝泉等人的介入，并不利于问题的解决。
　　“就拿五交化公司职工的问题来说吧，有人房子属于单位，拆迁时却要索赔，这怎么满足？”十堰市信访局接访中心主任王勇认为，这些人要求一旦得不到满足，他们就会上访。
　　王勇介绍，这些上访职工不相信政府的调查结论，又去找来彭宝泉等人，反而激化了矛盾。
　　这种把事情搞大的做法，王勇并不认可。在他看来，国家信访条例严禁收费或集资上访，“实在不行，还可以通过法律解决”。
　　上访者及其代理者和政府部门缺乏互信，一方激烈行动，换来的结果可想而知。
　　在单位分管信访工作的张洪峰承认，现在关键是上访者和政府部门间没有建立互信，缺乏妥协的共识。
　　彭宝泉被送精神病院期间，上访户不断向记者提供所谓“内部消息”，一台电脑前，网页打开，十堰论坛里，代表“官方”和“上访户”的网友，各自穿上马甲，发表观点相左的网帖，一名上访户指着屏幕说，“这就是混战”。
　　□本报记者 陈宁一 湖北报道
　　男子拍摄上访被送精神病院 官方称其确实有病
　　男子拍摄上访被送精神病院:否认系事件组织者
　　男子拍上访被送精神病院续:警方称其收上访人钱
　　网友拍上访照被强送精神病院 家属称未获通知
　　网友拍上访照片被警方送精神病院续:上访者被拘

