路牌指向台阶致路人频摔跤(图)
　　路牌指向台阶，路人无辜频栽跟头
　　它位于五一大道乔庄段，部门回应：马上动工将这里改成坡道
　　记者 王为薇 实习生 蒋明君 郭妮 董苏雪
　　长沙市民吴先生5月7日上午9：12来电：昨天晚上11点多，我骑电动车由东往西行驶在五一大道上，走到地铁二号线五一大道最东头的施工点时，路边一块“行人、非机动车请往右行驶”的路牌让我狠狠摔了一跤，因为箭头指向的是一段高约20厘米的台阶，害得我的电动车胎都爆了，听附近做生意的老板说，每天晚上都有人在这里摔跤。
　　交通劝导员现场指路
　　7日上午11时许，记者赶到五一大道乔庄段，路中央已被地铁二号线的施工工地占据。一名交通劝导员站在临时隔出的机动车道与非机动车道之间指挥交通。劝导员身后立着一块蓝色的指示牌，上面写着“行人、非机动车请往右行驶”。指示牌上箭头正指着下方一级高约20厘米的台阶。
　　交通劝导员告诉记者，就是因为这块牌子，他不得不拦在台阶附近，将电动车疏导至旁边有坡度的人行道上，以免司机摔倒。
　　“这块指示牌原本在这个坡道附近，由于道路改造，被移到了这个台阶前，这边地铁二号线施工路灯都停了，一到晚上，许多经过这里的电动车按照路牌一走就摔了。”
　　“每晚都有人在这里翻车”
　　“车前胎爆了，钢圈也给撞坏了，修车花了我500元。”打来热线的吴先生说：“还好人没受伤。”吴先生指着台阶上一处凹进去的口子说，他的车当时就是撞在了这个地方。“几十厘米高的台阶，又没有提示，要是改成一个坡道就好了。我希望报社提醒骑车经过这里的人，让他们不再受伤。”
　　附近佳峻南食商店的徐老板说：“这块牌子立在这里已经一个多月了，每天晚上都有三四个人在这里翻车，有一次我看到一个女的都被撞飞了，满手是血咧。”
　　部门回应
　　将妥善安置
　　这块路牌
　　随后，记者联系了这一路段的交警。他提出，地铁施工路段的临时路牌都是由施工单位设置的，必须与地铁建设指挥部协商。
　　长沙市地铁二号线一期工程指挥部曾工程师勘查现场后表示，这个路牌确实会引导路人冲向台阶，对其人身财产造成不必要的损失。他还承诺，7日晚上将请工人将台阶改成一个坡度，并妥善安置这块给人带来误解的路牌。

