城管查完占道摊贩后岗亭遭20余人打砸(图)
　　石市新华区城管局执法人员查扣违法占道经营的摊主后，执法岗亭突遭20余人打砸。岗亭两面玻璃碎落一地。昨日，石市物价部门赶到新华区城管局新华市场中队执法岗亭，现场勘查并对损失程度进行物价评估。
　　岗亭被砸 城管无处办公
　　5月3日18时10分左右，石市新华区城管局新华市场中队的执法岗亭遭20多人围攻，岗亭两面玻璃被砸，碎落一地。
　　截至昨日，被砸岗亭一直未修复。岗亭1厘米厚的玻璃被戳出窟窿，剩下的玻璃摇摇欲坠，岗亭内外满是碎玻璃，执法员每天上岗执法后无办公场所。
　　岗亭内，一块长条板从窗口斜靠在地面，城管执法人员说：“这是当时查扣的占道经营者自制的拖拉车板，打砸中，施暴者用此板戳坏岗亭窗户玻璃，然后扔进岗亭。”
　　城管部门已向派出所报案
　　昨日，新华市场城管中队负责人表示，岗亭被砸与执法中查扣一非法占道经营主有关。5月3日，在辖区民族路上查扣一自制拖拉板占道经营者，并当场暂扣了拖拉板车。当日18时10分，20余人围攻了执法岗亭并实施打砸，造成岗亭两面玻璃窗严重受损。
　　新华市场城管中队负责人表示，以前曾有过两个月时间内，执法人员在执法过程中四次受伤的事情。由于一些占道经营的摊贩不理解，在工作中经常与城管队员发生冲突。
　　执法岗亭被砸后，新华市场城管中队已向新华市场治安派出所报案。目前，案件正在进一步调查中。
　　昨日，新华区物价局受委托来到民族路与金桥街交口附近的被损岗亭现场拍照取样，对受损情况进行评估鉴定。
　　■文并摄/本报记者李强

