香港打工皇帝日赚166万年缴税近亿元
　　中新网5月6日电 据香港大公报报道，香港税务局五日公布上年度交税最多的“打工皇帝”，需要缴交九千一百万元薪俸税，创下四年新高，估计其全年收入高达六点零六亿元，平均月薪超过五千万元，月薪超过香港特首曾荫权一百四十二倍。
　　税务局昨日公布二○○九至二○一○年度首十名交税最多纳税人的税款，排名榜首的“打工皇帝”需缴交九千一百万元，较二○○八至二○○九年度的缴交最多税款的“打工皇帝”，多交二千万元，上升百分之二十八，也是自二○○五至二○○六年度后四年新高。以现时薪俸税百分之十五推算，该“打工皇帝”全年收入高达六点零六亿元，平均月薪超过五千万元。
　　至于排名第二及第三的“打工皇帝”，分别缴交五千八百万元及三千八百万元税款，估计两人全年收入分别为三点八七亿元及二点五三亿元；排名第四至第十名缴税最多的“打工皇帝”，税款介乎二千一百万元至三千七百万元。首十名“打工皇帝”合共缴交三点六七亿元税款，但较二○○八至二○○九年度的四点五九亿元按年减少九千二百万元，下跌约百分之二十。值得留意是，除首名“打工皇帝”所缴税项有所上升外，第二至第十名均较前年全线下跌。
　　“超级打工皇帝”去年缴交九千一百万元税款，若凭薪俸税率推算，估计其去年收入高达六点零六亿。若简单计算，该名打工皇帝月薪超过五千万元，若再以每月二十六个工作天(以一个月三十天，每周一天放假)，每天工作八小时保守推算，其时薪至少有二十四万元，不但已等于不少打工仔一年薪金，也较劳工业界提出每小时最低工资三十三元，高出七千二百倍！
　　若将“超级打工皇帝”去年薪酬作比较，可发现不少有趣数据。现时特首曾荫权月薪约为三十五万零一千元，“超级打工皇帝”的月薪，是曾荫权月薪逾一百四十二倍。即使比较前金管局总裁任志刚离任前年薪约一千一百一十四万元(由于任志刚去年任期只有九个月，按比例推算实收酬金估计约九百六十八万元)，即月薪约九十三万元，“超级打工皇帝”月薪是任总的约五十四倍。而根据统计处数据，香港市民每月入息只有约一万零五百元，“超级打工皇帝”的月薪，是大家的约四千七百六十二倍。
　　至于创下?价纪录，平均?价七万一千二百八十元，总售价达四点三九亿元的天汇68楼A室，假如去年买下这个超级单位的是“超级打工皇帝”，他还仍然剩下一点六七亿元。

