中学虚报108名学生套取16万多助学金(图)
　　虚报108名“职高”学生，涉及金额16.2万元 专家称国家助学金发放存监管漏洞
　　3月份，经江西省学生资助中心和宜春市教育局联合调查组证实，樟树昌傅中学在2009年秋季招生中，108名领取国家助学金的“职高”学生为虚报，这108名学生都是樟树三中利用昌傅中学职高部的名义上报的，并且学生都在樟树三中，涉及金额达16.2万元。
　　虽然相关部门撤销了这些学生的学籍，但这一现象暴露出我省国家助学金的发放和监管方面存在着漏洞。
　　而在昌傅中学，还因为存在将初三生转为职高生的情况，致使部分学生在新的学校陷入学籍冲突，可能面临无法毕业的困境。
　　双重学籍产生的疑惑
　　毕业临近，但就读于南昌某职业技术学院的简珍珍(化名)不知道，毕业证能不能如期拿到。
　　并非她成绩不好，而是因为她的电子学籍表被查出了问题，“身份证号输入到学籍管理系统，却调出了樟树市职高的学籍，冲突了”。
　　已从樟树市昌傅中学毕业3年的简珍珍，不明白自己怎么会在南昌、樟树两地各有一个学籍，因为学籍表几乎是学校一手包办，自己碰都没碰过。
　　为解决双重学籍的事情，简珍珍曾专门回到母校，但学校的答复是：“学籍没有问题了！”
　　可简珍珍很怀疑，“是不是真的没问题了”。因为据她所知，她有8位同学的电子学籍表也出了类似的问题。
　　他们同一年从昌傅中学初中毕业，在外读职校，冲突的原因也是拥有昌傅中学职高部的学籍。他们实际上并未在该校接受过职高教育。
　　自己都不知道的职高教育
　　简珍珍认为，问题可能出在学校给他们注册了职高学籍上。
　　简珍珍回忆说，就在毕业的前一年(2006年)，中央财政和省财政安排专项经费设立中等职业教育国家助学金，按照规定职校生每年可获得1500元助学金。为此，班主任温强曾亲自一家家通知。简珍珍父亲简金根回忆说，当时老师告诉他们，办理了职高学籍就可以得到助学金。
　　不过简珍珍最终并没得到国家助学金，学校给出的答复是“她没有申请到”。
　　既然是没有申请到，为何三年之后又突然蹦出个职高学籍？
　　4月29日，在地里干活的简金根，想起这事依然愤愤不满，因为学校还分两次向他索要了费用，一次30元，一次100元。事后，温强老师解释说，30元包括了学杂费和老师下乡的车油费，100元是职高考试费。
　　但这时，简珍珍已在南昌就读。从昌傅中学毕业后，她也从未参加过该校的任何考试。
　　而不同的是，简珍珍同班同学程琦(化名)从学校领到了国家助学金，可数额和国家标准却相去甚远。
　　招生战背后的国家助学金之争
　　这些初中一毕业就在外读书的学生，名字为什么会出现在昌傅中学职高部名单上？
　　4月30日，宜春市教育局一位官员认为，昌傅中学职高部最早设立于上世纪80年代初期，在专业设置上主要面向农村的专业，由于原来的专业已落后于时代，昌傅中学职高也渐渐衰败了。
　　记者曾询问几位昌傅中学的学生，“昌傅中学是否有职高”，他们甚至回答没有，而学校的公告栏里更反常地贴着其他职高的招生简章。
　　据温强老师称：“本校初三生毕业时，一下能收到七八张职校录取通知书，那些学校在学生入学前就给免掉3000元，而这免掉的3000元实际上是职校学生两年的助学金，只是提前预支了。”
　　面对激烈的生源大战，樟树市教育局办公室副主任付爱民承认这是昌傅中学职高所面临的生存困境，“说实话，很难招到生，昌傅中学办学条件不是很足，导致生源外流”。
　　为了解决职高部名存实亡的问题，部分初三学生开始被分流到职高班，既是初三生又是职高生。
　　从记者掌握的一份举报材料上看，2006至2007学年的75名职高贫困生和2007至2008学年的28名学生均是学校擅自分流到职高班，其中就包括简珍珍等学生。
　　但因许多学生并没有真正就读职高，也没有足额得到、甚至根本没有得到助学金。对于这一行为，是否涉嫌套取国家助学金的问题，付爱民表示，昌傅中学并没套取国家助学金，这事上级部门年初已调查了并作出了处理。
　　当记者要求校方出示当年助学金发放情况的材料时，校方却不肯透露。
　　4月30日，宜春市教育局职成科科长周坚说，从学籍上反映，昌傅中学职高每年都有几十个学生，他也不能确定这几十个学生是否存在弄虚作假。
　　5月4日，江西省学生资助管理中心主任肖德征表示，我省的职业教育专项助学金管理系统2009年才建立，2007年、2008年的助学金发放情况查询不到。不过他告诉记者，除了还未发放2009年秋季的那届学生，昌傅中学每年都有学生获得国家助学金。
　　虚报学生名单遭通报
　　事实上，付爱民所指的“上级部门于年初已调查了此事并作了处理”一事，是指昌傅中学在2009年秋季招生中，108名领取国家助学金的“职高”学生被查出实为虚报，涉及金额16.2万元。江西省学生资助管理中心和宜春市教育局确实于3月16日组成联合工作组调查发现，昌傅中学职高部目前已无中职学生。而108名享受国家助学金的学生，都是樟树三中利用昌傅中学职高的名义上报的，学生实际上是樟树三中的。
　　该工作组又对樟树三中108名学生的受助情况进行了核查。
　　经查，该校确实利用昌傅中学职高注册并上报了108名学生的国家助学金。
　　4月8日，宜春市教育局下发的“关于两所学校违规办学行为通报批评的通知”中对樟树三中和昌傅中学职高部进行全市通报。
　　通知中说，樟树三中于2009年秋季违反有关规定，以樟树昌傅中学职高部名义注册108名学生职业高中学籍，对全市学籍管理和中等职业学校国家助学金发放产生不良影响。责令樟树三中设置的职高班要独立编班，严格开设专业课程。撤销樟树昌傅中学职高部中2009年108名学生的学籍。
　　但此次调查只是针对2009年秋季招生这一时间段，并未提及2007、2008年度的国家助学金发放情况。
　　因为受到查处，周坚称，昌傅中学职高部能否招生，还要看樟树教育部门如何决定，目前该校还未开展下一学年的招生工作。
　　混合制学校频现学籍和教学分离
　　那么未完成义务教育的学生可以同时成为职高生吗？樟树市教育局一位官员的回答是，“可以”。而按照《中华人民共和国职业教育法》第十二条的规定：“国家根据不同地区的经济发展水平和教育普及程度，实施以初中后为重点的不同阶段的教育分流。”此条法规虽未强制规定，但强调的是以初中后为重点。
　　周坚也承认，混合制学校常常会出现学籍和教学两者的分离现象。“教育部门对学校的监管一直是以学籍监管为主，职高和普高一混合，学籍将难以管理。现在，宜春市教育局已开始讨论普通高中停办职高班，让学籍管理和学校日常管理相互分离，以提高职业教育的质量和避免国家资金的流失。”
　　肖德征称，双重学籍的问题监管难度大，“如果一名学生先后在异地两处办理学籍，往往很难发现；如果给初中生办理职高学籍的话，那更是难以控制”。
　　助学金发放存在监管漏洞
　　从已经查实的昌傅中学2009年秋季“虚报学生名单遭通报”一事，暴露出国家助学金监管的一个明显漏洞。
　　按照规定，职业高中的入学比例应该是当届学生总人数的20%。樟树三中按标准只能招600多名职高学生，多出的108名学生正好能够填补昌傅中学职高部的招生空白。光从学籍上看，则根本发现不了问题。至于之间是否存在利益上的瓜葛，外人确实难以弄清楚。
　　而记者经过调查了解，发现目前主要有以下几种手法骗取助学金：1、虚报受助学生人数；2、瞒报流动学生人数(每年助学金的申报工作都在新学年开学不久，但因中职学校学生流动较为频繁，每学期都有一些学生中途辍学或外出打工，一些学校往往瞒报或不真实上报流动学生情况)；3、违反国家助学政策，用国家助学金抵交学生学费；4、变更学生身份，使很多本不该享受助学金的人得到了助学金；5、以各种借口扣发、延发受助学生国家助学金。
　　对此，江西财经大学高教研究所所长、博士生导师谭光兴称，其实国家关于助学金管理、发放、监管等方面的制度是比较健全的，之所以出现这样的问题，关键还在于没有做到阳光操作，比如享受助学金的学生、发放、监管等信息没有公开，一些地方，决定是否发放，只是看下面报上来的统计表。
　　而要堵上这些漏洞，他认为需要建立全国统一的中职学校学生信息管理系统，实行统一电子注册，为中职学校国家助学金的发放和管理提供有力支持。对于农村地区，如果网络信息覆盖不了，则在监管方面要加强。一定要认真逐一核实，要坚持重点检查和专项检查、不定期抽查相结合的方式，发现问题严肃处理。
　　谭光兴称，最主要的是，要逐步在全国省、市、县三级学生资助管理部门、管理机构设立中等职业学校国家助学金发放工作投诉举报电话，向社会公布，接受学生、家长的监督。只有发动群众，才能使很多问题得到根本性解决。
　　□文/图 记者余俊

