刘德华取消控告同名板鸭商标(图)
　　中新网5月8日电 据香港明报报道，四川刘德华板鸭店商标纠纷终于“大团圆结局”。为香港艺人刘德华负责处理商标的公司7日发表声明，决定取消对板鸭店采取任何行动，并强调今次行动只是为了提防假冒及混淆情况出现，而非要干涉他人使用名字或商标。年近七旬的四川刘德华闻言感到抒怀，说“终于可过回正常生活了！”
　　亨泰环宇有限公司的声明澄清，从没向板鸭店发律师信和提出侵权诉讼，又指今次事件是经内地商标代理人了解板鸭店向商标评审委员会提供的数据后，决定撤回引起争议的裁定名字或商标申请。
　　亨泰环宇否认今次的申请是要干涉他人使用刘德华名字或商标，希望事件不会引致其它人误会或不便。
　　记者昨晚致电四川刘德华伯伯的子女，告知有关公司的声明，他们知道纠缠板鸭店多时的事件终于可告一段落都感到十分高兴，并感激媒体在事件中的报道及帮忙，他们马上将这好消息转告老父。刘老伯闻言感到异常开怀，称不用再受到商标事件困扰，可重新过回平淡正常的生活。
　　现年68岁的刘德华老伯在四川崇州开设板鸭店，大受顾客欢迎，成为当地板鸭“四大天王”之一，老伯伯后来申请将“刘德华牌板鸭”注册成商标，并印在板鸭店的胶袋及礼盒上。
　　艺人刘德华的内地经纪人公司09年得知后，发信到板鸭店进行商标咨询。今年4月底，香港及内地有传媒对事件广泛报道，板鸭店忽然成为焦点。
　　后来，香港刘德华在“华仔天地”网页中，首次回应四川刘德华板鸭店的侵权事件，更好言安慰“老伯伯，放心，会好的！”现在事件终于得到圆满解决。

