女子未带暂住证被带走并抽血 警方回应质疑
　　【温州网•原创报道】4月28日，网友在温网论坛《在线监督》栏目发帖称，其女友杨小姐逛街时遇到派出所协警检查暂住证(现为居住证)，因未带被协警带至派出所，并要求处以200元罚款。《在线监督》栏目联合温州晚报曾就此进行了报道(点击查看)，派出所方面表示会进行内部调查。
　　昨日，记者再次来到瓯北中心派出所，该所教导员胡龙德对网民关心的几点疑问进行了回答。
　　现场只有协警没有民警？
　　胡龙德说，4月27日晚，瓯北派出所双塔警区民警带领其辖区内五名协警，在瓯北镇双塔路龙桥新街附近设卡清查。在清查过程中，将没带身份证件的杨小姐及其他几位身份未清的人员带到派出所做进一步调查。并非网友质疑的现场只有协警不见民警。
　　未办理暂住证为何要罚200元？
　　胡教导员告诉记者，据调查杨小姐到瓯北有十来天，期间没有主动到公安机关申请登记。属该登记而未登记对象，其男友以一直在温州不需要登记为由，拒绝登记，故在查询其女友在温州市范围内没有登记信息后，告知他们根据《浙江省流动人口居住证登记条例》规定，外来人口来瓯北三天以上者需到公安机关办理居住证登记，不登记的要最高罚款200元。后来杨小姐配合公安机关按程序登记完毕，并没有对其罚款。
　　为何要求杨小姐进行抽血检查？
　　“我们进行的是血样采集，并非抽血检查。为了推进全市公安机关DNA数据库的建设，充分发挥DNA数据库在侦查破案和治安管理工作中的作用。永嘉县公安局出台了《DNA信息采集工作暂行规定》。其中严重暴力犯罪人员；失踪人口的父母、子女；从事容易被侵害的高风险从业人员等均列入了采集DNA信息范围。杨小姐曾经从事按摩服务业，属于高风险从业人员，所以按规定进行DNA采集。”胡教导员对网友质疑的为什么要抽血检查如是解释。
　　协警有否殴打发帖人？
　　胡龙德予以否认并告诉记者，杨小姐男友干扰办理登记手续时，协警出于制止按着他的手臂拉到侯问室。具体由永嘉县局纪委监察室调查事实为准。
　　另外，记者问及该所开具的收款收据是否合理时，胡龙德也认为并没有进行罚款，不应该开具收款收据，此单只是领取流动人员居住证的依据，确实存在歧义。他表示，将进一步研究确定另外一种更加规范的领取居住证的凭证。
　　采访中，胡龙德真诚表示，他们的民警和协警在工作过程中确实存在方法简单、回答问题不耐心细致、文明礼貌欠缺等行为。他表示，该所将通过这件事，进步完善有关规章制度，进一步健全工作机制，对工作中存在的缺陷予以积极改进。
　　律师提醒：人体血液采集应是自愿行为
　　那这样的处罚是否合理，血液采集是否侵权？高策律师事务所吴建胜律师认为，依据条例精神，当事人应当办理登记。如果拒绝登记或办理居住证的，可以作出处罚。但是血液采集应当是自愿性的，人体血液属于身体权的一部分，若要对其约束，必须由法律、法规明确规定。《永嘉公安局DNA信息采集工作暂行规定》中如果有类似规定，应当适当考虑其合法性，以免给办案人员造成不正确的引导。(温网见习记者：许淑瑞 晚报记者：李玉燕)

