郑州四中校门被拆事件负责人道歉 校长表示接受
　　近日，在网上闹得沸沸扬扬的郑州四中校门被拆迁一事有了新的进展，近日，郑州市二七区“一站一桥一路”项目指挥部主要负责人来到郑州四中，就拆迁给四中正常的教学生活秩序带来的不利影响，诚恳道歉，并表示认真总结，吸取教训，改进工作方法，稳妥推进工作。
　　京沙快速通道是郑州市畅通工程的重要组成部分，是郑州解决市区交通拥堵问题的重要举措。5月2日，项目拆迁人员在未与校方师生充分沟通的前提下，强行拆除该校大门。记者在现场看到，学校原有大门已被拆除，但其他教学楼舍保存完好，教学秩序正常。拆迁方负责人告诉记者，双方协议中明确需要拆除的只是临街的大门和配电房等，学校的其它建筑并未列入拆迁范围。
　　记者就此事采访了四中校长王中立，他表示：“由于双方沟通不够，发生了本不该发生的事情，给学校及社会带来了不利影响。昨天，拆迁方负责人来到学校，就此向校方诚恳道歉，我们表示理解和接受，我们愿意与拆迁方继续加强沟通，相互理解，相互配合，共同维护社会大局稳定。目前，学校的秩序井然，师生情绪稳定，我们会继续做好工作。”
　　据了解，有关部门已要求项目拆迁方坚决纠正拆迁中的不当行为，杜绝类似事件的再发生。
　　今天下午，郑州四中校门被拆一事双方当事人均发出声明，拆迁方表示对强行拆迁一事公开道歉，郑州四中校长王中立表示接受道歉，并声明网上称自己被打一事属误传。
　　郑州四中王中立：
　　感谢网友对我个人和学校的关心支持。
　　昨天，二七区拆迁指挥部主要领导来到学校就这次拆除学校大门事件表示诚恳道歉，我代表学校表示接受。
　　作为一名从事教育二十多年的老师，十分理解学生和家长的心情。我们将全力以赴为师生服务，尽我校长的职责。请学生和家长、网友放心。
　　至于网友说我被打之事属于误传。
　　郑州市二七区“一站一桥一路”项目指挥部关于拆除郑州市四中校门问题公开道歉的声明：
　　根据我市京沙快速通道项目的工作安排，2010年5月2日晚，郑州市二七区“一站一桥一路”项目指挥部(以下简称指挥部)，对郑州四中校门及其周边所涉及的部分建筑物进行拆除。由于事先我们工作不够细致，在未与郑州四中充分沟通的情况下对其校门进行强行拆除，给学校及社会带来了不利影响。事发后，区委、区政府高度重视，对我们进行了严肃批评。我指挥部对此事进行了深刻的反思，认为工作中确有不妥之处，对因此给郑州四中师生的学习和生活造成的影响诚恳道歉，在今后的拆迁和建设工作中，我们一定努力把工作做细做实，避免类似事情再发生。

