司机不服处罚拿出砍刀欲砍交警(组图)
　　中新网贵港5月9日电 (冯琼 韦江涛)广西贵港市一大货车司机违反交规后，不仅不服处罚，还在光天化日之下拿出大砍刀欲砍交警。该司机最后被刑拘。
　　贵港市交警支队透露，5月6号下午6点20分左右，贵港市交警支队一大队民警在中山岗维持交通秩序时，发现有一辆号牌为桂R3151X的大货车沿北江大道由石羊塘方向往中山岗红绿灯路口行驶。民警随后上前对该车例行检查，因该货车驾驶人无法出示通行证，而上下班高峰期中山岗车流量又非常大，为了避免交通堵塞，民警告知该驾驶人将车开过红绿灯后回到执勤点接受处理。
　　该司机在返回现场接受处理时直接质问民警：“现在已经是傍晚6点30分了，我的车为什么还不能过？”情绪异常激动的他跟本听不进执勤民警的任何解释和劝导。随后，该司机回到货车驾驶室内拿来一把长约一米的大砍刀，径直来到中山岗红绿灯路口就想冲上前欲砍民警。
　　在场民警及协管员见状合力夺走了该货车驾驶人手上的大砍刀，并成功将其制服扭送到石羊塘派出所，避免了一起袭警血案的发生。
　　据查，该货车司机黎某(男，27岁)，系贵港市覃塘区人，目前已因涉嫌妨碍公务被贵港市公安局港北分局刑事拘留。

