丈夫酒后持斧威胁妻子反被杀死抛尸
　　■记者 周和/报道警方供图
　　本报延边讯 因怀疑妻子有外遇，龙井一男子酒后经常对妻子进行殴打。在一次酒后持斧威胁妻子时，被愤怒的妻子夺过斧子将其杀死。昨日记者获悉，犯罪嫌疑人张某被抓获归案。
　　4月5日上午，龙井市白金乡平顶村村民王某发现自家的狗从外面叼回来一段肠子，这时有人说“像是人的肠子”。王家人找来了几个村民，让大家在村子附近查找这段肠子的来源。
　　“大家快过来！”当天11时50分许，一个村民在村里一口废弃的菜窖坑内发现了两个带血的编织袋，其中一个编织袋竟然有一只人脚露在外面。村民赶紧报警，经民警现场勘验和辨认，确定死者是平顶村40多岁的村民郭某，尸体已被肢解成两段，上面有多处砍伤。警方根据现场遗留的痕迹和线索，确定郭某的妻子张某有重大作案嫌疑。
　　案发后，有村民向民警反映，被害人郭某是个酒鬼，他经常酗酒，喝完酒就回家打老婆。郭某的一个邻居还反映，案发前晚11点左右，他听到自家狗叫后到外面查看，结果听到郭家传来奇怪的声音。他高声向郭家院内问了声“谁啊”，这时，郭某的妻子张某还答应了他一声。
　　鉴于张某具有重大作案嫌疑。民警在犯罪嫌疑人张某可能逃跑的路线上设卡堵截。4月6日14时许，作案后逃往九台娘家的张某向长春市公安机关投案自首。随后，被龙井警方带回龙井。
　　据张某交代，她和郭某结婚10多年来，因郭某怀疑她有外遇，经常对她实施家庭暴力。4月4日晚上10点多，郭某喝完酒又开始逼问张某是否有外遇一事，不仅对她殴打还拿起一把斧子威胁她。长期压抑的张某见郭某要砍她，又想到一直以来所受的家庭暴力一气之下从郭某手中夺过斧子，朝郭某头部猛击过去，直至郭某死亡。随后，她将郭某尸体拦腰砍成两段，分别装在两个编织袋里，扔在了自家附近一个废弃的菜窖内，并连夜逃往九台老家。

