民警发105条短信劝回欲自杀女青年
　　荆楚网消息 (楚天金报) (通讯员 张萍 本报记者 张?)
　　女青年情绪低落欲轻生
　　24岁的女青年王飞(化名)租住在东西湖将军路一小区。4日晚，她在租住房里因感情问题欲轻生。在她最终犹豫的时刻，民警发来的100多条短信，最终让她放弃了这荒唐的念头。
　　王飞是黄冈人，在将军路一家公司工作，男友与她在同一家公司。近来，两人之间闹了些小别扭，偶尔有争吵。
　　4日，王飞在工作上遇到烦心事，感觉自己没能得到重视，遭到同事们排挤，情绪十分低落。
　　当晚10时许，王飞拨通了住在单位宿舍的男友电话，诉说自己的苦恼。由于时间太晚，想着第二天还要上班，男友劝她不要想太多，早点休息，不想却刺激了情绪低落、敏感的王飞。两人就此为了感情琐事争吵起来。
　　争吵中，王飞失声痛哭，扔下一句：“你不要再管我了！就让我安静地离开这个世界，不用再承受工作和感情的折磨！从此彻底地解脱吧！”
　　话一说完，王飞不等男友回应，就挂断了电话。男友赶紧回拨电话，却一直接不通。王飞男友感觉事态严重，赶紧起身穿衣，赶往王飞的租住处。
　　男友叫门不应忙报警
　　王飞男友赶到楼下，因为有门禁卡，顺利地上到6楼王飞住处门外。他从出门那一刻，手中的电话就没有停过，一遍又一遍地拨打着王飞的电话，可每次听到的都是：“您拨打的电话暂时无人接听。”
　　气喘吁吁地跑到六楼的王飞男友，气都来不及喘匀，就想开门，可房门从里面反锁了，从外面无法打开。他赶紧摁门铃，拍房门，还不停喊王飞的名字，可屋子里静悄悄的，没有一点回应，只有他自己的喊声在楼道里回荡着。
　　终于，王飞男友力气耗尽，颓然坐在台阶上。此时，已是晚上11点多。他休息片刻后，快速下楼，向小区保安求助。保安表示，遇到这样的情况，他们也无能为力，建议其报警求助。深夜11时30分许，王飞男友拨通了110。
　　百余短信劝回轻生女
　　很快，东西湖区公安分局李家墩派出所民警赶到现场。“我们是李家墩派出所的，我们来帮你的，有什么事情好好说。”民警拍了几下大门喊道。屋里传出了王飞的声音，“我不要你们管，你们走。”
　　此后，屋里再次沉寂下来。因没有房东在场，民警不能强行破门。无奈，民警决定用一种特殊工具进行谈判：短信。
　　当晚11时40分许，第一条短信发出了：姑娘，我们是警察，你开开门，我们可以帮你的。5分钟过去了，这条短信石沉大海。
　　民警没有放弃，很快发出了第二条短信：你还年轻，很多美好的生活没有享受，做了傻事划不来。又一个5分钟过去了，这条短信也没有回应。
　　紧接着，第三条、第四条、第五条……一条条的短信一一显示发送成功。让大家遗憾的是，这些短信都没有得到回复，房门也依然紧锁着。
　　时间一分一秒地流逝，眼看就到5日凌晨1时许了，民警发出了第105条短信：你看我们都劝了你快两小时，你男朋友也在门口站了这么久，你再大的气也该消了，想想你的父母，想想你自己的将来，你真这么固执值得么？
　　几分钟后，民警的手机响起。短信是王飞发来的，“谢谢你们，我相信警察，不自杀了。”
　　随后，王飞打开了一直紧锁的大门，手里捏着一个药瓶，瓶子里有100多颗安眠药。
　　昨日，民警笑言，如果不是手机容量大，还真不知道发了这么多条短信。

