村民被砂枪打伤臀部 疑与祖坟边界有关(图)
　　广西新闻网上林讯 (记者谢奎) 最近，上林县大丰镇皇周村男子黄某及家人多次遭到威胁，先是他的臀部被人用砂枪打伤，后来，他家窗玻璃被人用砂枪击穿。当地警方称，此事与祖坟边界纠纷有关，他们已立案调查。
　　窗玻璃凌晨被砂枪击穿
　　4月30日凌晨1时许，一声枪响将黄某惊醒，他看见自家窗玻璃“稀里哗啦”地往下掉。等他从二楼追出来看时，门外已没了人影。随后，他在房间地板上捡到几粒散落的铁砂。黄某怀疑此事是同村人黄某某所为。
　　事情要从去年清明节说起，黄某和家人扫墓时，与同村村民黄某某等人发生了争吵。两家的祖坟靠得太近，黄某某认为黄某砌的坟台过界，并将黄某新砌的砖头拆掉，双方为此闹得很不愉快。今年4月5日，两家人再次为此发生争执，双方各自吃了一些亏。事后经派出所协调，双方各自回家。
　　就在黄某以为此事已平息时，4月6日下午6时许，黄某某的女婿李某带领4名男子来到黄某家里，要黄某支付1.5万元，遭到拒绝。李某等人骂骂咧咧地走了。两个多小时后，10多名手持砂枪、刀、棍的男子，再次冲到黄某家。这些人一见黄某，当即对他拳打脚踢，导致他的右手食指骨折。其中一名男子对着黄某的屁股开了一枪，黄某当即受伤。
　　冲突中，黄某家人抓住对方一名男子，缴获一把刀，并交给闻讯赶来的民警。
　　5月5日下午，记者在黄某二楼卧室的窗玻璃上看到，有一个直径约20厘米的洞口。黄某说，铁砂洞穿了两层玻璃后，散落到房内地板上。
　　同村村民承认有过纠纷
　　5月5日，记者来到黄某某家，只见到他的妻子李某某。李某某称丈夫外出去了。她说，两家在祖坟边界上的确有些纠纷。今年4月5日，两家为此再次发生争执后，黄某仗着人多势众，将她丈夫和小叔子打伤。
　　李某某说，4月6日下午6时，她女婿李某带人到黄某家，索要1.5万元作为医疗费，其实这不是钱的问题，主要是想向对方讨个公道，但遭到对方拒绝。至于4月6日晚是什么人持枪将黄某打伤，及4月30日凌晨有人持枪打碎黄某卧室窗玻璃的事，李某某说她并不知情。
　　一笔写不出两个黄字，两家又住在同一个村里，低头不见抬头见，为何不能相互忍让呢？李某某说，他们也不想这样做，主要是黄某家的人把坟台砌到她家祖坟这边的做法，有些过了。
　　警方称与祖坟边界有关
　　上林警方向记者证实，此案与双方的祖坟边界有关。4月6日，黄某家人将一名到他家闹事的男子移交给警方时，该男子已受重伤，事后被送往南宁市治疗了20多天才出院。
　　经查，受伤男子姓杨，家住上林县城。事发当晚，杨某是应黄某某之邀去黄某家的，不想反被对方打伤。由于此案涉及人员较多，目前警方已立案调查，具体案情目前不便透露。 来源：南国早报

