公园弄丢两道清朝圣旨被判赔偿9万(图)
　　2002年12月，陕西农民张振华父子应淮安清晏园邀请，带着分别由清雍正、乾隆、嘉庆、道光皇帝诰封给他祖先的九道圣旨到该公园展出。但在2003年2月25日下午，张振华突然发现，展览的九道圣旨不见两道，于是立即报警。到目前为止，涉案的嫌疑人仍未落网。而张振华父子为了挽回自己的损失，在与公园方面多次协调无果后，于2008年将淮安清晏园告上法庭，要求赔偿其经济损失40万元，在长达两年的诉讼后，昨天上午法院判决：淮安清晏园赔偿张振华父子9万元。
　　显赫家族：
　　曾有15道圣旨传世
　　根据资料显示，张振华家族乃陕西一大望族，其宗祖张恩原籍是陕西榆林府人。张恩之孙张鹏程，在明崇祯年间，官居总兵副将之职。清顺治二年，被豫亲王多铎委以重任，同下江南。张鹏程及子孙七代十三人，除一人为进士外，均为总兵武将。他们先后经历了清顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光六位皇帝。在统一江南、平定三藩，参加由施琅率领的渡海大战及多次扈从康熙皇帝巡视江南等方面，因战功卓著，六位皇帝向他们诰封圣旨十五道，恩赐御笔金匾八面，诰封建威将军、光禄大夫(正一品)、振威将军、荣禄大夫(从一品)、武显将军等职，诰封一品大夫多人。
　　在这十五道圣旨中，张家在上世纪初的短短几十年间失去了六道，剩下的九道圣旨，主要是诰封官职级别和诰封“诰命夫人”的圣旨，有雍正皇帝诰封三道，乾隆皇帝诰封四道，嘉庆皇帝诰封一道，道光皇帝诰封一道。
　　1998年春天，张家第12代传人张振华将九道圣旨公之于众。九道圣旨，是以江南高级绫绵特制而成，上面有祥云图纹。每道圣旨长九尺、宽九寸，由青、红、黄、白、紫五种颜色分段组成。五种颜色象征着东、西、南、北、中和金、木、水、火、土。圣旨的文字分满、汉两种，左边为满文，右边为汉文，由翰林院大学士以馆阁体代皇帝撰写。满、汉文中间加盖《制诰之宝》朱红玺印。
　　在公开自家的圣旨后，张振华经常受到全国各地的邀请进行展览。2002年12月，淮安清晏园邀请张振华带着九道圣旨以及相关物品到清晏园展览。
　　离奇失踪：
　　嫌疑人至今仍未落网
　　应清晏园之邀，2002年12月26日，张振华父子将展品——九道皇帝圣旨和两块御匾等运到该园展览。按照双方约定，展出期暂定两个月，期间双方共同负责展出期间展品的完好和安全。在离展期快结束时，张振华发现二楼展厅内的两道圣旨被盗，其中一道为清朝嘉庆十四年赐给张廷彦夫妇的，另一道为道光二年赐给张锡奎夫妇的。张振华父子于是立即报警。由于展厅的钥匙一直由张振华父子保管，而且盗窃很可能就发生在只有张振华父子守卫的夜间，所以直到2007年9月，张振华父子才被警方排除监守自盗的嫌疑。而两道圣旨至今仍不知所终。张振华一纸诉状将清晏园告上法院，请求法院判令赔偿因丢失两道皇帝圣旨给他造成的经济损失40万元。
　　法院判决：
　　责任均摊，展览方赔偿9万
　　淮安市清浦区法院受理该案后，先后于2008年7月17日、2009年12月9日公开开庭进行了审理。在审理过程中，法院依张振华申请，委托有关鉴定机构对被盗的两道圣旨价值进行评估鉴定。2009年12月3日，清浦法院到徐州圣旨博物馆进行咨询，咨询意见为：张振华被盗的两道圣旨每道价值不应超过10万元。
　　法院结合该两道圣旨的年代、尺寸等情况，参照徐州圣旨博物馆咨询意见，酌情认定两道圣旨的价值合计为18万元。清浦法院于2009年12月11日作出一审判决，双方责任均摊，判决清晏园赔偿张振华损失合计9万元。 通讯员 王炳连 潘树林
　　本报记者 朱鼎兆

