西藏昌都地区严查违法经营挽回经济损失1.54万
　　加大监管力度 突出重点工作 昌都地区严厉查处违法经营行为
　　今年一季度，昌都地区工商局根据藏东时令特点、市场态势，不断加大对城乡市场的监管力度，突出加强规范管理、食品安全和消费维权工作，共查处各类违法违章案件84件，案值3.83万元，罚没金额1.17万元。
　　在三大节日、“3·15”消费者维权日等重要时段，昌都地区工商局积极开展专项执法检查，严格落实日常巡查和属地监管责任制，重点检查粮油、肉、饮料、水产品、乳制品、酒、调味调料品、儿童食品、保健品等食品安全，严厉查处掺杂使假、以次充好、以假充真、过期变质、“三无”产品、有毒有害食品等危害消费者权益、破坏市场秩序的违法经营行为。据统计，1至3月共检查经营户8560户，开展食品监测抽检30个批次、28个品种，合格率达92%以上。昌都地区工商局还积极开展对各类市场的专项整治，主要以11个县的城镇、农牧区和城乡结合部为重点，开展农牧区商品市场专项整治，共查处查缴假冒伪劣、“三无”以及存在质量问题的食品13余种，总价值4775元。
　　同时，昌都地区工商局在全地区设立了“12315”消费者投诉站(点)80个，农牧区消费者投诉联络站(点)62个。一季度，地区工商局采取地县联动、县乡联动机制，完善举报查处工作制度，做到快接、快查、快处，共受理消费者投诉案件23件、办结23件，为消费者挽回经济损失1.54万元，案件调处率达100%。(《西藏日报》昌都5月6日电 王景飞 记者 涂显锋)

