村支书3名亲人遇难仍组织村民救灾
　　中新网重庆5月7日电 题：重庆一村支书3亲人遇难仍在组织村民救灾
　　作者：郭晋嘉 连肖 银雪
　　一场强风雹暴雨灾害，击垮了村子里65家农户的房子，也夺去了他3位亲人的生命。7日，重庆市垫江县沙坪镇李白村的村支书吴大斌显得憔悴不堪，在灾害发生至今的50多个小时里，他只休息了两个小时。
　　“轰隆隆……”6日凌晨1时许，一阵惊雷把吴大斌从睡梦中惊醒，随之而来的狂风、暴雨、冰雹夹杂着房顶的瓦片，将门窗玻璃敲打得叮当作响。“暴风雨来了，村民们的房子会不会垮？”吴大斌一想到这些，马上起床打电话，他通知了村里的10个社长，立即到各自负责的村组里检查群众房屋是否倒塌，他自己也顶着暴风雨出门了。
　　狂风暴雨交加，吴大斌和10名帮忙的社长在户外站都站不稳。不出预料，凌晨2时许，吴大斌得到消息，李白村确实出现集中的房屋垮塌现象，更可怕的是，有村民被倒塌的房屋压在了残瓦碎片下。“救人！快去救人！”吴大斌立即组织干部群众营救被埋村民，同时还要求那10名被电话叫来的社长继续检查群众安全情况。
　　从凌晨1时到天亮，吴大斌和村里的干部成了泡在雨里的“水人”。经查，李白村1001家农户中，有65家房屋完全倒塌，206家房屋半倒塌，750家房屋不同程度受损。这造成该村4800个村民中，56人受伤，其中6人重伤，1人不幸遇难。
　　“你姐姐和她两个孙子遭埋了！”一句话让忙地团团转的吴大斌心头一惊。家里人得到消息，重庆梁平县也遭受了强风雹暴雨灾害，吴大斌远在梁平县回龙镇的姐姐和两个孙子，被倒塌的房屋掩埋，不幸遇难。
　　“我真的想去看姐姐和两个孙子最后一眼。”吴大斌向记者说出这句话的时候，眼里盈满泪水。“可是我走了，村子里近4000多受灾村民怎么办？房屋垮掉的村民晚上去哪里？他们的吃喝拉撒问题又该怎么解决？”挣扎到最后，他觉得自己坚决不能走，于是让哥哥和嫂子去看望姐姐，自己留下来继续组织村民救灾。
　　李白村村民告诉记者，在吴大斌的领导下，该村受灾群众积极开展生产自救，房屋倒塌的村民除投亲奔友外，还可以在村干部的组织下，进入其他村民家中、救灾帐篷内居住。截至目前，该村受灾村民的住房、吃饭问题已基本得到解决。
　　7日，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来到李白村慰问受灾群众。“灾情发生后，干部在不在你们身边？”村民们异口同声地答道：“在！”薄熙来又问：“干部有没有帮助你们解决问题？”村民们又是齐刷刷地答道：“有！”薄熙来一手握住吴大斌的手，一手拍着他的肩膀说：“听说你有家人在灾害中不幸遇难了，但你还依然坚守在工作岗位上，人民群众需要这样的好干部啊！”
　　目前，在距离灾害发生的50多小时里，吴大斌一直在忙着组织干部群众救人、检查灾情、排查安全隐患、清理路障、修理电线线路、搭建帐篷、安排受灾群众、发放救灾物资……在这50多小时里，吴大斌仅在7日凌晨4时至6时，休息了两个小时。完

