少女被投票赶走后身亡续班主任已停职精神低落
　　2010年5月7日央视《新闻1+1》播出《一个中学生的“意外”死亡》，以下是节目实录：
　　主持人(李小萌)：
　　最近有一个即将年满15岁的年轻的生命离开了，她的离开总让我想起一位叫做霍懋征的特级教师在生前最爱说的一句话，他说没有一个学生是教不好的，自己从教60年，没有丢下过一个学生。刚刚离开的这个少女，不管她的离开是自杀，还是意外的死亡，我想在她离开这个世界之前，她是觉得被自己的班级，被自己的老师丢下了。
　　解说：
　　雷梦佳生命就此结束！爸、妈，对不起，你们的恩情来世再报！辉辉，来世再做好朋友！
　　这是那个15岁的女孩留下的最后的话，她的遗言就写在水渠岸边的石板上，尽管已经找不到痕迹，尽管人们转述的版本字句都各不相同，但还是固执地出现在每一篇媒体的报道中。
　　民主投票逼死花季少女的新闻传的沸沸扬扬，很多媒体跟进关注，各种论坛上网友的跟贴比比皆是，人们想弄明白，这个花季少女是谁？为什么会被逼死？花季少女又跟民主投票是什么关系？
　　付雁南(《中国青年报》记者)：
　　我去的时候就是一个民主被误操作的一个很反讽的事情，可是当我采访完的时候，其实最打动我的就是，这是一个非常孤独的女孩。她的孤独是无所不在的，不管是她的生前还是她的死后，我从头到尾都体会到了这种孤独，可能这种孤独弥漫在她整个生命中间。
　　解说：
　　她叫雷梦佳，15岁，是河南洛阳孟津西霞院初级中学初一的学生，对于她的死亡，大多数的媒体都是这样的描述。“因为和同年级其他班另一个女同学打架，班主任周老师在4月7号组织全体同学投票，一道选择题，是留下来给雷梦佳一次改正错误的机会，还是让家长将其带走，家庭教育一周？结果是，26个同学选择让她离开，12个同学选择再给她一次机会。之后这个15岁的女孩再也没有回到学校，三天后人们发现了她的尸体。
　　付雁南：
　　校园，从老师到学生，其实大家反应是一样的，觉得雷梦佳不可能自杀。我去之前曾经担心同学们会比较抗拒不愿意谈这件事情，但其实没有，因为他们觉得雷梦佳的死，跟他们好像没有什么关系。
　　莫静清(《法治周末》记者)：
　　有一些在镇上的村民，对周老师比较了解的人，会觉得曾经是周老师的学生，据他的反映，合并之前村里学校的老师是经常打人的，但是这个周老师从来都不会打人，所以他们也相信，这个学生他也相信，周老师的出发点肯定是好意。
　　记者：
　　现在事情过去一个月了，您家里现在是什么状况？
　　雷大生(雷梦佳的父亲)：
　　什么都没干。
　　记者：
　　跟学校不会再有进一步沟通吗？
　　雷大生：
　　学校肯定不会再说啥，沟通啥。
　　记者：
　　校长也没有吗？
　　雷大生：
　　校长也没有，出事以后，校长跟父母现在根本都没有见过面。
　　记者：
　　有没有再具体了解过投票当时的情形呢？
　　雷大生：
　　没有，没有大体了解，现在提这些事也没有用了。
　　解说：
　　这位父亲拒绝了派出所、法医鉴定的要求，因为他认为，衣服、鞋都是完整的，没有尸体解剖的必要。在几方协调下，雷梦佳的家人获得了学校九万元的补偿，一直饱受指责的学校，校长李继伟也在坚持，雷梦佳肯定不是自杀，她只是想吓唬家长，没想到弄巧成拙，写到一半时被水冲走了。班主任周占强也被停了职，如今呆在家，媒体报导说，精神很不好。
　　付雁南：
　　他们在努力恢复正常的教学秩序，如果说你说的影响，是对于这件事情的反思，那是没有的。
　　主持人：
　　父亲已经不再追究女儿离去的真相，而学校坚持说，她是意外死亡，而不是自杀。岩松在你看来，在这个事情当中，这个雷梦佳究竟是意外死亡还是自杀，是不是这个事情最关键的一点？
　　白岩松(评论员)：
　　我想应该不是最关键的一点，如果要说我们是司法机构，也许应该去做一个更加确定的判断，但我们不是。我们只能去陈述一些过程，你比如说陈述的过程就是，她在投票之后哭着冲出了学校，在她母亲接她的时候就没有再找见。中间的时候也没有，起码到现在为止，过去了这么长的时间没有任何人再添加进其他的细节。另外在她的宿舍里头，包括据媒体报道，在石板上所写下这样一个近乎遗言的语言，我觉得在这个之间没有任何其他的事情所打断，所以这是一个似乎连续发生事情。
　　有的学校的人会去说，她可能是水突然涨起来了，那可能是一个意外，我们也只能好像面对这种意外了。
　　主持人：
　　另外舆论也在追究责任，是老师的责任，还是那些投票学生都有关系在里面，你觉得追究责任，现在又是不是一个关键问题？
　　白岩松：
　　其实你很难去追究责任，为什么呢？你能去追究这一个班里38名同学那26个写了走，让她走，他们还是孩子，也是初一的学生，而且这是在老师的，像安排一个作业，或者考试一样一个工作，我觉得倒是应该感谢那12个还写留的，因为从雷梦佳她过往一些事情来看，好像很不招很多人的喜欢，但是依然会有12个同学会去写留，剩下26个你也没法去谴责他们，不能去追究这些孩子责任。
　　老师“似乎”也采用了一个更加开明的方式，但是问题就在之前的时候，他也会有一些先列举了一些雷梦佳以往不好的情况，让大家做决定，老师也不会想到这个后果，还以为自己是一个改革，所以你也很难去追究他的责任。所以这个时候就变得更痛苦了，一个生命走完之后，甚至你都不知道该追究谁的责任。
　　主持人：
　　在这个时候我们去追究某一个人的责任，显然都会淡化这件事情带给我们的警示作用。先来回顾一下事情是如何发生的。
　　解说：
　　究竟是什么让雷梦佳这个年仅15岁的女孩儿竟然选择了残酷的死亡，无论真相如何，4月7号那天的一场学生集体投票事件，都注定是个无法回避的重要原因。
　> 相关阅读：
　　相关评论：
　　信海光：必须为“多数票”设立禁区
　　刘兴伟：初中生投票决定同学命运是典型伪民主
　　翟春阳：多数人之“暴”是从哪里来的
　　张军瑜：伪民主“公投”释放人性恶与弱

