台黑帮以性侵女成员为福利 吸收青少年加入(图)
　　中新网5月7日电 据台湾《中国时报》报道，台湾王棋锋、王祺文兄弟档，假借宗教名义成立黑帮“北巡府”，以性侵女成员作为福利，吸收青少年加入，再用毒品控制，要求学“跳家将”替他们赚钱，台“刑事局”与花莲警方昨联手破获。
　　报道说，王氏兄弟为提升向心力，刻意制造男女独处发生性关系机会。男帮众尝到甜头会跑去“逗相报”，招收更多懵懂无知的青少年加入，两年来已吸收30名未成年入帮。其中，女成员只有10名，与20多名男成员相比，寡不敌众，几乎个个都遭男成员性侵，警方已接获5件逃出女成员报案。
　　警方调查，王棋锋(36岁)两年前在吉安乡租屋处后方空地，以简陋板模与鹰架搭盖工厂，找哥哥王祺文(40岁)一起打着“北巡府”名号组成帮派，先招募宗义、李翌维、冯远、廖志豪、林峻、官屹君、冯文立与黄雯玲等8名成年人当骨干，再深入校园与网吧，招揽中辍生与初中生加入，提供毒品给他们吸食，等成瘾再控制他们。
　　王氏兄弟更训练这批成员学跳官将首，当廉价童工，帮他们赚钱，跑遍全台庙会与选举造势场合，但辛苦付出，每人只能获得新台币200元，大部分收入都进堂主口袋。
　　王棋锋除带成员四处表演阵头外，还拥枪自重，率众恐吓殴打人，有时只因看不顺眼，就蒙面持刀砍杀。堂主会要求手下凌虐想退出的成员，作法跟香港“古惑仔”没两样。
　　台“刑事局”与花莲警分局昨天逮捕王棋锋等10名成员，并搜出手枪、子弹、海洛因、安非他命毒品等证物，依组织犯罪等罪嫌移送花莲地检署侦办。

