女导游被奸杀案嫌犯博客记载逃亡历程(图)
　　“是天意，老天都不想我再杀人了”
　　长沙警方向本报独家披露杜志国落网过程，“冷血杀手”的日记、博客记载逃亡历程 　
　　本报记者龙涛 黄波 通讯员彭慧长沙报道
　　在昆明入室杀人后，杜志国经成都、广州一路潜逃至长沙，分别向昆明和长沙警方留下充满挑衅味的挑战书。
　　逃亡过程中，被奸杀的昆明女导游哀怨的眼神不时在眼前闪现，曾经狂妄的他心理逐渐发生了变化。5月2日，潜逃24天的冷血杀手杜志国，在长沙3次作案连连碰壁后，终于向昆明警方电话自首，之后便身无分文地走进长沙市芙蓉中路一家名叫“富神”的桑拿中心，“从容”地洗了个澡，安静地等待着前来“接”他的民警。
　　昨日下午，长沙市芙蓉公安分局刑侦大队民警向本报记者独家披露了协助抓捕杜志国的全过程。
　　作案三次未遂，感叹“长沙妹子太凶”
　　杜志国潜逃至长沙后不久，长沙警方就接到昆明警方的协查函件。由于长沙芙蓉区和昆明五华区是友好协作区县，命案发生后，昆明五华警方获悉杜潜逃长沙的重要信息，就电告芙蓉警方，希望协助抓捕。而此时的杜志国，因在长沙抢劫未遂被群众举报而进入警方的布控范围。
　　杜志国到长沙后，不断地变换着租住地点，试图再次作案。根据相关线索，芙蓉警方获悉杜曾在天心区扫把塘某小区租住过，但民警前往时却扑了个空，原来，他已于几天前离开。就在民警追查杜的去向时，狡猾的杜志国也在不断关注着警方的动向。4月21日潜逃至长沙后，曾在人民新村附近对一女子实施抢劫并企图强奸，因受害人奋力反抗未果，之后在另一地点，准备对一女受害人再次预谋抢劫时，发现其还带着一个小孩，不知是一时良心发现还是其它原因，他心软下来：“杀了妈妈，小孩怎么办？”几天后，囊中羞涩的他，在某小区电梯内将罪恶的目光瞄向另一年轻女性，该女子的大声叫喊，让做贼心虚的他逃离现场……
　　“长沙的妹子太凶了，我三次想‘做事’(指作案)都没法下手啊。我已身无分文，准备投案自首。”芙蓉分局刑侦大队教导员郭波涌清楚地记得杜志国说过这样一句话。关于网上流传的杜在长沙作案3次的传言，芙蓉警方向记者证实，经反复核查，杜的3次作案均系未遂。
　　在长沙连续三次拨通警方电话
　　5月1日上午，昆明警方获悉杜在长沙的消息后，一方面电告长沙警方协助抓捕，一方面通过杜志国户籍所在地黑龙江鸡西警方，希望其母做工作劝说儿子投案自首。
　　5月1日下午5时50分，杜志国打电话至昆明警方专案组，声称“有本事就来抓我，不要骚扰我家人”。事不宜迟，5月2日下午2时，专案民警飞抵长沙，与已经开展前期外围调查并取得重大进展的长沙警方会合。两地警方对杜志国的心理进一步展开研判。
　　杜志国曾住在天心区扫把塘一出租屋里，并多次在附近用公用电话拨打其母亲和昆明警方的电话。5月2号晚7时，他再次拨打了昆明警方的电话，称自己去吃个饭洗个澡，一个小时后会自首。
　　民警迅速赶到他拨打公用电话的地点，店老板称“半个小时前有个男的在这里打过电话，9元钱话费都没给”。民警迅速在周边地区展开拉网式搜捕，茶室、娱乐休闲场所都成为重点排查的地点。警方正在一步步逼近杀人恶魔杜志国。
　　身背命案令杜志国感到“精神上、灵魂上备受折磨”，这也是他联系警方的重要原因。当他在长沙欲抢劫被受害人呼救报警，特别是上网意外获知昆明警方已悬赏5万元通缉他时，最后终于决定结束逃亡生涯。
　　当晚10点，杜志国再次拨打了昆明警方的电话，称自己“现正在芙蓉中路富神桑拿中心，消费了600元，还没有买单”。案情紧急，抓捕民警迅速赶到现场。这一次他终于没有食言，民警将其铐上手铐，押上警车。
　　[杜志国自述]
　　曾想让朋友举报，拿到悬赏金后给母亲
　　1981年出生的杜志国，身高1米83，体格偏瘦，长发。“他很健谈，有强烈的倾诉欲望。”芙蓉分局刑侦大队侦查中队副中队长黄巍这样描述杜志国。
　　杜对审讯他的民警说，自己是为了见一个女人才来长沙的。
　　他的性格偏执或与幼年家庭生活有关，“小时候爸爸经常打妈妈”，15岁时，杜因强奸未遂被判缓刑后，萌生了报复社会的念头。
　　之后他收集公安机关破案书籍，了解侦查手段及各类案件的犯罪方式，决定通过实施犯罪来达到报复社会、挑衅警方、制造影响的目的，并准备了作案工具。据交代，他每次作案时，通常是跟随漂亮女孩回家，趁开门之机闯入屋内作案。
　　3月3日，杜志国认为犯罪已准备充分、犯罪时机已经成熟后离开黑龙江的家，先后流窜至哈尔滨、天津、成都、昆明、楚雄、玉溪、曲靖、重庆、绵阳、广州、长沙等地。
　　杜志国随身携带的记事本和网上的日志里记载了自己作案、逃亡的全过程。逃到长沙以后，他累了，控制不住准备再次作案，但最终因“长沙女孩太凶”而没有得手。日记记载，他在去天津的火车上发生过一件事情，随身携带的装有假发、胡须和作案工具的包在上厕所时被偷了，这件事对他触动很大。
　　“这是天意，老天都不想要我再杀人了。”他这样告诉民警。
　　“我是天使与魔鬼的化身”，杜形容自己，此后，他真的再没杀过人。被奸杀的那个女子哀怨的眼神不时在眼前闪现，曾经狂妄的他心里面逐渐发生了变化。杜志国说，当他上网看到昆明警方贴出的通缉令和5万元悬赏金时，甚至想找个朋友把自己供出来，让朋友拿到悬赏金后给他母亲，“让她过好”。
　　桑拿中心大厅里，拨打完警方电话后的杜志国已经梳洗完毕，坐在沙发上的他，神情轻松，嘴里还嚼着槟榔，等待着前来抓捕的民警。
　　本报记者龙涛 黄波 通讯员彭慧
　　杜志国的罪恶之路
　　天津：
　　也许是老天爷也不能容忍他的疯狂举动，给了他一个提示，在天津，手套等作案工具被偷了。杜志国没有报案，他怕警察追究这些东西是拿来做什么用的。
　　成都：
　　“出师”不利，杜志国来到成都。成都似乎也不太顺利，几天游荡下来，还是没找到合适的人。无意中，他听人说“昆明的气候很好”。于是，杜志国来到昆明。
　　昆明：
　　临走前又残忍地补上一刀，女导游张某惨遭奸杀
　　成都：
　　由于有室友的存在，杜志国只是对一女子施暴后逃离。
　　广州：
　　离开成都后，杜志国坐火车来到广州。在广州，他没找到机会，加上花销太大，他改变主意来到长沙。
　　长沙：
　　实施了3起抢劫均未遂，都因为被受害人反抗或大声喝斥而被吓跑。

