河南一名村民因杀人罪入狱十年后被害人现身
　　“佘祥林案”又现柘城版：“杀人犯”被关10年后，被害人“复活”
　　核心提示
　　10多年前，商丘市柘城县老王集乡赵楼村村民赵振晌和邻居赵作海打架后，赵振晌失踪。1年多后，村民在淘井时发现一具无头尸体，以为死者就是赵振晌，其家属报警，柘城警方遂将赵作海带走审讯。
　　据了解，商丘市中级人民法院后经审理认为：1999年5月的一天，赵作海与素有暧昧关系的同村一妇女发生关系时，被村民赵振晌看到。赵振晌与这名妇女也有私情，因此与赵作海发生争斗。赵振晌持刀追打赵作海，打斗中，赵作海夺过刀将赵振晌杀死。赵作海被判死刑，缓期二年执行。判决后，赵作海未上诉。
　　6年前，赵作海被羁押于河南省第一监狱服刑。入狱后他两次获减刑，先被改判为无期徒刑，后又被改判为有期徒刑29年。
　　然而，原来已经“风平浪静”的故事，随着五一期间“死者”赵振晌的突然现身“再起波澜”：既然赵振晌没死，那么无头尸体是谁？赵振晌为何突然失踪10多年？为什么当初赵作海承认杀害赵振晌？赵作海到底有没有杀人？
　　今年5月4日、5日，记者对此事进行了调查采访。
　　“死人”突然现身让村民们震惊
　　“老表！”5月2日上午，在柘城县公安局老王集派出所，被“杀死”10多年的赵振晌，突然出现打招呼，把赵楼村支书李忠厚吓了一跳。
　　“你不是死了吗？咋又回来了？”李忠厚追问。
　　“他(赵振晌)说，‘我没死，在外面做生意呢’。”李忠厚告诉记者，见面第一件事，李振晌就向他要求吃低保。后来，通过聊天，赵振晌还说，他失踪这些年，一直在外面卖瓜子、衣服等东西，这次回来，主要是因为得了偏瘫，“要不是轻微偏瘫，还不回来呢。”
　　至于当初什么突然失踪，赵振晌给李忠厚的解释是：当时和赵作海打架时，他砍了赵作海几刀，还以为把赵作海砍死了，就跑出去了。
　　据村支书李忠厚的妻子和赵楼村一些村民介绍，赵振晌突然现身村庄，当时所有见到他的人都吃了一惊，纷纷问：“你不是死了吗，咋又复活了？”
　　“连他(赵振晌)侄子都吓了一跳。”李忠厚的妻子说，后来，为了证明自己身份，赵振晌只好让大家查看了他肚子上的疤痕。
　　那么，赵振晌现在何处？记者采访时，赵楼村村民都说被带到老王集派出所了。
　　5月4日下午，记者来到老王集派出所，想找到赵振晌，但值班人员称赵振晌不在所里。记者致电该所王所长，王所长问明记者身份后，迅速挂断电话不再做解释。
　　“赵振晌没死，那赵作海不就能出来了？”赵振晌的突然现身，让村民再度想起了已经被羁押10年的赵作海。
　　“无头尸”案发，他成了“杀人犯”
　　据赵作海妹夫余方新介绍，10多年前，赵作海因为经济纠纷和同村村民赵振晌打架，之后，赵振晌失踪。赵振晌亲属报警，柘城县公安局刑警队将赵作海带走，20多天后才放了出来，“当时正赶上收麦”。
　　“我当时还问他到底杀赵振晌没有，他坚决否认。”余方新说，事情过去一年多后，赵楼村村民淘井时，发现一具没有头、没有四肢的尸体，赵楼村村民都以为是赵振晌。赵振晌亲属也认为是赵振晌的尸体，并再次报案。这样，曾和赵振晌打过架的赵作海成了嫌疑人，柘城警方再次将赵作海抓走，羁押在老王集派出所审讯。之后，就再也没有出来，也没有见到判决书，后来，赵作海以杀害赵振晌的罪名被判刑，转到位于开封市的河南省第一监狱，成了一名“杀人犯”。
　　据了解，入狱之后，赵作海曾表示过对判决有异议，并表示时机成熟会提出申诉，但至今并未正式提出申诉。
　　“现在，他(赵作海)已经被羁押10多年了，房子塌了，妻子改嫁了，4个孩子送给人家3个，还有1个在外地打工。”余方新说。赵作海被判入狱后，他到开封探过一次监。当时，他还问赵作海为啥不申诉，赵作海摇了摇头叹口气说：“有啥可申诉的？”
　　一问
　　没杀赵振晌，赵作海为啥认罪？
　　既然没有杀害赵振晌，那么当初赵作海为什么要认罪呢？对此，余方新认为，赵作海曾遭到警方刑讯逼供。余方新称，赵作海第二次被抓时，他在老王集街上帮人做饭。他去派出所给赵作海送饭时，就听人说，赵作海遭到警方刑讯逼供：坐啤酒瓶，喝辣椒水，困了就在头顶上放鞭炮。
　　余方新说，当时，赵作海和赵振晌打架的原因，有两种说法：一说是因为经济纠纷；一说是因为两人都和同村妇女甘花(化名)相好，产生矛盾。为此，当时柘城警方也曾将甘花抓走。
　　“赵振晌的亲戚告状(报警)时，说我和赵作海相好，说我帮助赵作海杀死了赵振晌。”甘花说，当时，她和赵作海同时被关押在老王集派出所，民警一直讯问她和两人有关系没有，并且“非要我承认和他们有关系，两人是因为我打架的，而且民警还用木棍打我。”
　　此外，赵作海的姐姐赵作兰也说，今年 5月4日，她到开封探望赵作海时，给他说了赵振晌回来的事。“他(赵作海)说，‘我冤枉，冤得很，很想出来，我确实没杀人’，当时承认是因为公安局(民警)打他了。”赵作兰说，为了证实民警打人，赵作海还让她查看了他头上被枪砸的伤痕。
　　二问
　　不是赵振晌，“无头尸”究竟是谁？
　　既然“无头尸”并非赵振晌，那他到底是谁呢？当时，大家都以为是赵振晌的，警方还采样进行了DNA鉴定，这么多年也没人再追究。现在，赵振晌出现了，证明尸体不是赵振晌，到底是谁，目前，都不知道。
　　“当时警方做了几次鉴定，咋会没鉴定出来呢？”余方新希望警方早日确定死者身份，尽快破案，还赵作海一个清白。
　　那么死者到底是谁？对此，柘城县公安局一名民警说：“当时确实鉴定过，不过当时的技术条件有限，没法鉴定清楚，结果出不来，没有确认(是赵振晌)，也没否认。当时因为无法确定死者身份，一直没有判决，直到事后几年后才判决，可能是判了死缓。”
　　该民警承认在该案办案过程中有失误的地方，不单单是公安局，办理这个案子涉及公、检、法三个部门。这名民警告诉记者，目前，市、县领导都非常重视，上面的意见是：一是查清尸源，确定死者身份。二是有关部门组织人员调查此事，调查出来，如果在办案过程中或者在处理过程中有违法的情况，该处理谁处理谁；如果真弄错了，赵作海确实没有一点责任，该赔偿赔偿。　　记者 陈海峰 周斌 实习生 曹杰 来源：大河网—大河报

