单身儿子母亲节为哄妈妈开心网上租女友
　　本报讯 今天是母亲节，你准备给母亲送一份怎样的礼物？金银首饰太俗，送鲜花又太老套，长沙剩男韩先生决定给老母亲送一个准儿媳，好让老人安心。女朋友一时难找，他就在网上发帖悬赏，招租临时女友，引起众网友跟帖热议。昨日，记者在网上调查发现，租“临时恋人”见妈妈的大有人在，某些电子商务网站上甚至有人专门做起了租伴侣过节的中介生意。
　　“想租个女友回家过母亲节，要求当天下午有充足时间，年龄22~27岁，至少大学本科文凭(会演戏)，家住长沙市区……”
　　根据帖子上留下的电话，记者找到了发帖人韩先生。韩先生说，他今年28岁，在长沙工作，老家在湘潭。母亲节到了，也不知道送什么礼物才好，让老人开心才是最重要的，而妈妈最关心的就是自己的终身大事。为了在母亲节给老母安慰，他在网上开出了500元一下午的高价。但6日发帖至今，只有一个女孩主动跟他联系。“还没见面不知道合适不，要是露馅可就弄巧成拙了！”韩先生不无担心。
　　临近母亲节，在网站上出租临时伴侣的生意很是火爆。在淘宝网上，输入“租男友”几个字，相关信息一下蹦出29条，价格也在1元~1万元不等。“租赁女友、男友见家长”的成交率还相当高。
　　租恋人回家见妈妈，你能接受吗？昨日，记者就这一问题在网上和社区进行随机调查，有70%的受访妈妈表示，要的是儿女真诚，看重的是晚辈们常来走走看看，不求什么礼物，更不要这“善意的谎言”。“母亲节送什么不重要，最关键的是真诚。”

