货柜车撞母亲卷走婴儿续：司机被控故意杀人
　　人民网5月7日电 据香港文汇报报道，香港货柜车司机梁冠彪上月底涉嫌在深圳驾车撞人、弃婴尸逃逸案，今日检察机关批准以故意杀人罪将梁逮捕。
　　据悉，在调查期间，梁三度改口供，一直不承认下车检查时被拖挂的婴儿仍有生命迹象，亦坚拒承认自己在隧道内弃尸，但检察机关认为，这并不影响当局控以故意直接杀人罪。而案中严重受伤的婴孩母亲黎云因违反交通规则，须对车祸成因承担一定责任，因此受害人家属若提起民事诉讼，需先划分相关责任。
　　据了解，香港货柜车司机梁冠彪被拘后，曾三改口供。第一次，梁宣称自己只看到其货柜车后桥挂有婴儿车，但车中没有婴儿。这份口供经媒体报道后，曾有目击者站出指控梁撒谎，称在南岭村附近时曾驾车截停过梁的车，并指看过拖挂的婴儿车内仍有生命迹象的小孩，但梁趁路口绿灯时飞车不顾而去。警方再次侦讯，梁冠彪改口称当时看到过车内有孩子，但是由于过于害怕就跑了。警方后来在塘朗山隧道北往南方向路段发现一男婴残骸，梁有抛尸嫌疑。梁在第3次口供中称，自己的确在过了塘朗山隧道后将车后的婴儿车取出扔掉，但对是否在隧道内抛尸，表示当时脑子一片空白，已经记不清了。
　　检察机关认为，虽然梁冠彪坚拒承认自己在隧道内弃尸，但仍不影响控以故意杀人罪。检察机关指出，如果事发后，梁没有逃逸，那么即使造成了婴儿当场死亡，也只能以交通事故致死起诉。若梁因为过失，没有及时观察车下拖挂婴儿车中有婴儿，逃逸过程中造成车内婴儿死亡，但在中途停止逃逸，检察机关也只能控以过失杀人罪。惟梁在逃逸过程中并无中止犯罪，因此即使梁没有亲口承认下车查看时发现婴儿仍有生命迹象，也不影响检察机关控以故意杀人罪。
　　事发于上月25日早上7时许，贵州籍妇女黎云推着婴儿车回家时，在布吉布沙路被一辆两地牌货柜车撞晕。当她被抢救过来时，孩子不见了。事发后，深圳龙岗交警大队多名民警赶到现场勘察取证，证实婴儿被卷入货柜车车底。深圳警方动用大量警力锁定嫌疑车辆，并通知司机投案。25日晚约6时50分，香港居民梁冠彪驾货柜车到布吉交警中队投案。28日警方在隧道内寻获失踪男婴尸体，并经DNA测试确认是案中失踪婴儿。同日梁冠彪被警方刑事拘留。

