体育老师涉嫌猥亵小学生被治安拘留
　　本报讯 (记者 张媛 实习生 涂婷婷) 自3月25日事发后，朝阳区一中心小学六年级女生小夕(化名)常做噩梦。她称被学校男性体育老师抚摸敏感部位。校方证实，该老师已被治安拘留。
　　小学生体育课后回家痛哭
　　3月25日下午，小夕所在的班级上了体育课。当晚，小夕到家便开始痛哭。她向家长描述，体育老师将其拖至器材房，抚摸其敏感部位。
　　小夕母亲当即给小夕的同学小月(化名)家拨通电话了解情况。小月称，自己见到了小夕被拖的场景，“老师拽着衣领，(小夕的)肚子都露出来”。更让双方家长震惊的是，在小夕受辱前几分钟，小月刚被该老师“骚扰”。
　　3月26日上午，小夕和小月的家长找到学校。两位家长发现，同班至少有两名家长称，自己的孩子自去年11月就开始被侮辱。
　　在与校方协调多次无果后，4月6日，四名家长报警。
　　据家长们称，在做笔录时，警方称该体育老师承认先后对七八名女生动手。
　　学校为保护学生未公开此事
　　昨日，校方一位负责老师称，事发后，当事老师即被停课处理，并被警方拘留两周。为了保护未成年的女学生，校方一直未公开此事。
　　昨日下午3时许，小夕、小月的母亲前往朝阳区教委信访办，提出给受伤害学生经济补偿和推荐上较好的中学的要求。信访办接待人员称周一再给答复。

