丈夫发现妻子外遇签协议 女方每月在外不超两夜
　　时报记者  陈逸清  通讯员  季唐山
　　时报讯 说起这个案子，连检察官都叹口气说，男人做到这份上，真是同情他！
　　38岁的衢州男子张某，发现老婆有外遇后，解决的办法竟是和老婆签了一张雷人协议，里面甚至给老婆“特权”：“女方一月不得超过两夜在外过夜，可以自由调配。”
　　这种协议，是个男人都受不了，张某果然在某天夜里爆发了……
　　追求者奉上2万块，她动心了
　　事情要回到2009年初。　　
　　那时候，和许多普通的家庭一样，丈夫张某自己开了一家家电维修店，老实可靠，老婆陈某，31岁，是超市的收银员，漂亮娇俏，10岁的孩子正在上小学。
　　事件的另一位主角王某与陈某差不多年纪，是保险公司职员，能干嘴甜，有家庭。
　　两户人家之前是隔壁邻居，王某和陈某是牌友，接触时间长了，王某开始对这个漂亮牌友暗送秋波。
　　陈某心里明白，自己还有孩子，一开始没接受。不过，这个女人的心房是有缝隙的。虽然老公对她的好是周围人公认的：家务活全包，工资全上交，但讲究生活品质的她还是嫌弃这个赚钱不多的老公。
　　去年上半年，陈某的母亲生病住院，需要住院费2万块，可是家里没有这么多存款。这个时候王某出现了，毫不含糊双手奉上2万，还送了很多营养品，陈某心里最柔软的地方被触动了。在医院的停车场，两人第一次发生了关系。
　　老公和老婆签下荒唐“夫妻协议”  
　　那次过后，两人算是半公开了情人关系。张某整天待在店里，午休时间，作为“第三者”的王某竟然毫无顾忌地跑到张家休息，甚至有好几次，张某妈妈还撞见儿媳和王某同床共枕。
　　丈夫开始吵了，闹了，虽然妻子口头答应，但背地里根本没有跟情人断过。从那以后，妻子就经常半夜才回家。
　　在这期间，为了牢牢吸引住陈某，王某甚至还帮她还每月1000多元的新房房贷。这招的确管用。到后来，妻子干脆向丈夫提出要出去过夜，“你这么没本事，就不要管我，你给我自由，房贷我来还。”
　　深爱妻子的丈夫竟然破罐子破摔，“你既然这样想，不如写下来好了。”
　　妻子把气话当真，真的写下一份荒唐的“夫妻协议”。
　　这份“夫妻协议”不但规定了每月夫妻生活的次数，其中第六条甚至规定：“女方一月不得超过两夜在外过夜。可以自由调配，如超过一夜罚款200元。”
　　炸，还是不炸 这是个问题  
　　这样过了一段时间，男人的尊严让张某实在无法忍受，他下定决心要对第三者实施报复。
　　2010年1月19日，张某从市区一超市内购买了五筒(每筒十枚，共五十枚)“开门红”炮仗，并利用自己精通电子维修的专业特长，取出炮仗中的火药，制作了遥控爆炸装置。
　　24日清晨，他安装好爆炸装置后，躲到与车子只隔一条小区过道的自己店里，观察着车子。
　　8点多，看着王某走出单元楼，张某手里紧攥着引爆炸药的遥控器，“按还是不按？”挣扎和犹豫间，王某已经驾车离开了小区。
　　到了中午12时40分，王某带着自己的老婆、女儿、侄女从外面回来，张某心里作了权衡：遥控起爆的装置是由两节5号电池作为动力的，从安装到现在电池已经连续工作了8个小时了，再不引爆电池可能就没电了。
　　张某按了第一下，炸药没有被引爆，咬咬牙第二次按下了起爆按钮，只听得轰隆一声，惊动半个衢州城的剧烈爆炸声响起，车子的引擎盖被炸得整个飞了出去，在车子前方不远的一位老人由于受到巨大惊吓当场昏迷，车子变形损毁。
　　万幸的是，王某一家当时全都离开了车子，没有人受伤。
　　把车炸掉 老婆就不会和他在一起   
　　张某为泄私愤，罔顾他人的生命安全，以爆炸的方式实施报复，危害公共安全，经过审查，近日，柯城区检察院以爆炸罪对张某提起了公诉。
　　在看守所里，男人表情恨恨地说：“我知道他有小汽车，坐汽车当然比坐我的电动车舒服多了，我把他汽车炸掉，老婆就不会和他在一起了。”
　　到现在，张某想的还是，如何挽回他老婆的心，唉。
　　附“雷人”夫妻协议
　　1.，房贷：女方愿付男方每月600还贷至还清为止；
　　2，。夫妻生活每月两次，时间不限，可自由调配，由男方来定
　　3.，女方不限男方自由，夫妻生活用餐正常进行；
　　上面三两条违约者罚款50000元。
　　4.，每星期女方至少陪儿子一天，时间不限。
　　5，。女方外出告知男方，男方打电话不得超过一次。如未告知打电话不超过两次，如打第三次女方可不接。发短信女方可不回。如没听到电话应回会电一次。
　　以上两条违约者罚款100元。
　　6.，女方一月不得超过两夜在外过夜。可以自由调配，如超过一夜罚款200元。
　　7，。男方不准动女方手机、拉单。
　　此协议一式两份，请双方遵守，明日生效。
　　双方保密此协议，违约者罚款5000元。

