八旬老太状告九旬老伴索要扶养费
　　本报讯 (记者 苏俊博) 一对老人结婚共同生活17年后，老汉到养老院生活，而老太为讨生活费将老伴起诉到法院。石嘴山市惠农区法院审理后，判决老汉每月支付老太扶养费200元，昨日该判决生效。
　　陈老太今年82岁，许老汉今年已90岁高龄。17年前，即1993年3月，两人登记结婚。陈老太系再婚，无职业，有一子两女；而许老汉系初婚，无子女。两人仅靠许老汉的退休工资维持生活。2009年8月，许老汉来到惠农区养老院生活，而陈老太随其女儿生活。而今，陈老太以自己无生活来源，老伴不履行扶养义务、不给生活费为由，将许老汉起诉至惠农区法院，要求每月付给她扶养费500元。庭审中，许老汉辩称，其无儿无女，退休工资用于支付养老院的生活费、医药费以及日常开支等，已入不敷出，再无能力扶养陈老太，何况陈老太再婚前生了3个子女，其子女亦有赡养义务。
　　法院认为，夫妻之间有相互扶养的义务，陈老太、许老汉共同生活17年，虽陈老太有3个子女可以尽到赡养义务，但这并不影响许老汉对陈老太应承担的扶养义务。现陈老太年事已高且无生活来源，故支持陈老太的诉讼请求。另一方面，许老汉无儿无女，仅有每月1700元左右的退休工资，且在养老院生活，自身的生活费用负担较重。所以，法院结合双方实际情况和宁夏当地城镇居民人均消费性支出标准，认为许老汉应在其能够承担的合理范围内支付扶养费，判决许老汉每月支付陈老太扶养费200元。

