大陆留学生在英国替人代考被判刑6个月
　　中新网伦敦5月7日电 据今天此间出版的英国《华商报》报道，一名在英国的大陆留学生因今年初替人代考英文考试被抓，上周五被判刑6个月。
　　现年24岁的冯佳文，今年2月4日在华威大学持另一名学生的考试证和护照，代其参加英文考试。监考人员发现冯和护照上面的人长得很不一样，顿时起了疑心。随即，他们搜查了冯的背包，发现包内他带的证件与考试用的护照完全不符。校方当即报警，冯佳文被逮捕。
　　居住在伯明翰的冯佳文向警方坦白，他是从当地一家华人留学中介所得到替人代考的工作。每通过一个考试，就可以获得400英镑的报酬，诱人的报酬使冯当上了“枪手” 。4月30日在考文垂刑事法庭上，冯佳文承认自己“蓄意持有假证件”的罪名。同时，他承认在去年7月23日替人代考过另一场考试。
　　按照英国法律，替人代考是犯罪欺诈行为。华威大学的发言人表示，这种替人代考的行为十分不诚实。
　　记者了解到，华人留学生代考被抓已经发生多次。去年12月，有另外两名中国学生涉嫌代考华威大学的入学英文考试，他们分别被判5个月和6个月监禁。
　　近些年随着留英华裔学生的增多，留学中介也开始遍地开花。有些留学生因为成绩达不到大学的要求，求助于当地留学中介。许多人为了能够进理想的学校，甚至委托留学中介提供假材料。一些不正规留学中介机构往往以低廉的价格帮助学生作假。2008年，纽卡斯尔大学查出50名华裔学生涉嫌材料造假被勒令退学。

