菜贩疑因他人欲垄断市场被刺身亡
　　本报讯 （记者李超 田北北）昨日6时50分，昌平区水屯批发市场，一菜贩被人刺中三刀身亡，该菜贩生前在日记中写着有人要在市场里搞垄断，家属怀疑此事与凶案有关。昌平警方表示，目前一名嫌疑人已被控制，另有多人在逃。
　　十多人二话不说开始砸摊
　　昨日上午9时许，水屯批发市场蔬菜区一卖豆芽的摊位内，十多个装着豆芽的塑料袋散落一地，一摊血迹把旁边的豆芽染红。现场拉起警戒线，数名警察正在勘查。
　　死者妻子滕伟娟回忆，昨日6时40分许，两男子到他们摊位买了10斤豆芽，当时丈夫还告诉她多给点，她就给了10斤半，两男子付完钱后离开。但大约5分钟后，又来了十多人，其中就有刚才的两名男子。“他们啥话也没说，直接把刚买的豆芽甩在我老公身上，就开始砸摊。”滕伟娟说，“这伙人拿砖头砸运货车，把车上装着豆芽的袋子撕烂丢在地上，又拿铁棍打我老公，嘴里还说着‘明天还来’。”
　　菜贩身中三刀都靠近心脏
　　死者姐夫佳木斯（绰号）在隔壁摊位卖大葱。佳木斯称，那伙人砸完摊之后准备离开，王三（死者绰号）就追了过去，滕伟娟则报警。
　　“现场很乱，后来才看到王三被一胖子刺了。”佳木斯说，胖子晃着一把约20厘米长的刀，王三紧紧拽着胖子的左手，大声喊“别让他跑了”，随后他也跑过去帮着抓住胖子。“可是10秒不到，他（王三）就躺下了。”
　　据一位目击者称，王三躺在地上，胸口的血直往外面冒，嘴里也在吐血，其妻跑过去用手帮他捂住伤口，可还是没止住血。旁边一名菜贩回忆，事发后，王三被家人抬上汽车送往医院。
　　昨日，昌平区人民医院医生称，（王三）身中三刀，都靠近心脏部位，被送到医院时已经身亡。
　　多人表示死者勤快人缘好
　　据多位菜贩介绍，王三平时为人不错，曾开过出租车，近半年前才到市场卖菜。“天天早起拉豆芽，很勤快，大伙之间相处很好。”
　　昨日，滕伟娟提供丈夫生前的日记，上面记录着曾有一伙人操着东北口音，来到摊位登记姓名，“头半个月我听高曾说，豆芽又有人要垄断，我没当真，今天这意思还真像。”滕伟娟认为丈夫的死与此事有关。
　　昌平警方表示，身亡菜贩名叫王成国，30岁，黑龙江人；行凶嫌疑人余某，18岁，昌平小汤山人，目前已被控制，另有多人在逃。具体案情仍在调查中。
　　■ 调查
　　菜贩证实曾有人砸摊
　　昨日，记者走访了水屯批发市场的蔬菜区。市场一名工作人员介绍，整个蔬菜区南边有4户豆芽批发商，但都是一家的摊位，北边有两户，分别是王三和其日记中提到的高某。其中，高某的是生芽店，一些菜贩会从他那儿批来豆芽后再卖。
　　滕伟娟称，水屯市场的豆芽生意曾被一批发商垄断过两三年，后来才逐渐转好，但近日，王三跟她说又有人要搞垄断。高某也介绍，王三几天前曾找到他说，有人不让卖（豆芽）。
　　据一名豆芽商贩回忆，几天前确实有一帮小混混儿来到摊位，态度嚣张地问：从谁那儿拿的豆芽，老板是谁？“小混混儿砸了我一些豆芽，还打我老婆。”该菜贩称，当天很多商户被要求登记。
　　佳木斯表示，4月30日之后，他也曾两次见过这伙人，但之前从未见过他们，应该不是市场内部的人。他猜测，可能有人听说豆芽赚钱，准备进入市场搞垄断。
　　■ 回应
　　市场方称发现垄断将严查
　　水屯批发市场服务管理中心副主任王立明证实，以前市场内确实有通过垄断来操纵价格的现象，但严查之后已不存在。目前，市场有严格的准入制度，所有进货渠道都有严格要求，绝不允许有垄断存在。如发现，将予以严查。

