公务员考生遭诬告续公安局长儿子成绩位居其后
　　1月20日，报考江西省吉安市公安局民警职位的山东省济宁市汶上县大学生村官史进利，以笔试成绩第一入围。正当他满怀信心准备面试时，一张由一个陌生人从江西九江邮寄来的汇款单把他推入了一个“涉嫌诈骗”的困局，甚至一度被九江市公安局列为网上在逃人员。
　　这个声称叫姚新南的人寄汇款单的时间，正是在史进利参加公务员招考的笔试和面试期间。史进利说，这绝对不是一种巧合，是经过精心策划和准备之后实施的巨大阴谋，“目的就是使我政审不过关然后取而代之”。此事经网上发帖和媒体报道后反响巨大，也引发了诸多猜测。
　　突然成网上追逃人员
　　今年1月20日，招考结果出来，史进利以笔试成绩第一入围。4天后，一个名叫姚新南的人，在江西省九江火车站旁一邮政储蓄银行，汇了5000元人民币到“山东汶上县郭仓乡政府”，这正是史进利目前工作的地方。
　　3月15日，姚新南到九江市公安局一派出所报案说“被人诈骗”：他委托史进利在山东替他收购黑木耳，但钱汇出后，史没有按约定收购黑木耳，也没有了消息。随后，史进利被九江警方列为网上追逃人员。史进利揭露骗局的帖子发出后，引起了九江市公安局纪委副书记段兴焱的关注，公安机关调查后，史进利的网上追捕信息被撤下。
　　堂兄弟警察涉案被逮捕
　　姚新南，从事黑木耳收购生意，当时说是去年12月26日，在九江市区乘车时认识史进利，进而商谈黑木耳生意的。姚新南已因涉嫌诬告陷害罪，在4月1日被刑事拘留，4月9日被检察机关批准逮捕。
　　记者在吉安采访证实，此案的涉案警察之一姚相兰也被九江警方抓捕归案。姚相兰，1977年出生，案发时任吉安市吉州区公安分局习溪桥派出所办公室主任。当地知情人士证实，姚相兰是在4月22日傍晚被抓的，随后被转交给九江警方。姚相兰和姚新南系堂兄弟关系，两人籍贯都是吉安市安福县。
　　局长儿子与村官一起考试
　　不愿透露姓名的知情人士还透露，被羁押的姚相兰，是时任吉安市公安局副局长、吉州区区委常委、吉州公安分局党委书记、局长杨某的外甥女婿。当地警方也证实，“姚相兰被抓后，我们才知道杨某原来是姚相兰的舅舅”。
　　知情人说，杨某的儿子杨寅，去年以“美术类”考上吉安市公务员，进入警察队伍。史进利报考的民警职位，专业要求也是“美术类”，招一人。面试后，史进利依然名列第一，以超过第二名将近20分的成绩顺利进入体检等环节，笔试第三名杨海的总成绩上升为第二名，吴建朋位列第三。
　　知情人说，第二名杨海也是杨某的儿子。杨海和杨寅均生于1988年12月18日。吉州公安分局一位民警说，他们是杨某的双胞胎儿子，这是大家都知道的，平时都还羡慕他。
　　史进利顺利通过了政审
　　4月22日下午，吉安市公安局两位警官，来到史进利的老家山东省汶上县作了政治审查，政审结果为合格，完全符合人民警察录用的相关条件。史进利还发了个帖子，对广大热心网友和各级领导表示感谢。
　　负责侦破此案的九江市公安局庐山分局刑侦大队刘姓大队长说，目前涉及此案的姚新南和姚相兰两人已被羁押，案件还在侦查中。对于杨某是否涉案，刘姓大队长说，目前还没有明确。九江市公安局一位副书记近日表示，案件基本侦破完毕，最终发布需要江西省公安厅批准同意。据《都市快报》

