重庆少女翻窗欲离家出走 被困九楼窗台两小时
　　本报讯 (记者 谭遥) 昨天下午，沙坪坝区新建五村龙泉新苑9楼一住户家窗台外，出现了一名20岁左右的年轻女孩。女孩背着包，站在窗外空调外机上，进退不得。所幸消防官兵及时赶到，将女孩救下。
　　报警没说清事发地
　　昨天下午2点13分，市消防119指挥中心接到报警称，一名女孩被困在沙坪坝工人村4单元9楼的一个窗台上，请求救援。
　　几分钟后，消防特勤支队二中队来到了工人村。“但工人村有许多居民小区，到底是哪一个小区的4单元呢？”消防指挥员拨打报警电话，但该手机已经停机了。
　　直到下午4点左右，消防队员在四周寻找了近2个小时，终于又接到了先前报警女孩的电话，根据描述，救援人员判断，被困女孩所在的居民楼应该是位于新建五村的龙泉新苑。
　　翻窗救下被困少女
　　下午4点10分，消防队员和派出所民警来到龙泉新苑4单元9楼，终于发现了被困女孩。女孩年龄在20岁左右，长头发，身穿紫色上衣，背着一个小包，全身蜷缩成一团，蹲在外墙的空调外机上，稍有不慎就可能失足坠楼。
　　消防员发现，该住户家防盗门反锁，于是一面让物管联系女孩家人，一面让战士来到10楼，准备悬空施救。
　　下午4点20分左右，一名战士从楼上吊下，翻窗进到9—2室，将被困窗台的女孩救了下来。随即，民警和消防队员又用工具将防盗门的锁芯撬下，打开了防盗门。
　　自称准备离家出走
　　面对消防队员和民警，女孩没有表现出任何紧张。她自称姓杜，四川人，和弟弟及家人来此处租住不久，由于家人反对其外出工作，因此时常将她反锁在家。小杜称，昨天中午，为了逃出去，因此她收拾好包袱，准备翻窗外逃。“爬到窗户外，才发现楼好高，根本不能下去。”
　　该楼物管介绍，前两天也发生过异常情况，不过当时是小杜自己把门反锁，不许家人进屋。目前，此事仍在调查中。

