强奸杀害女导游者称就为出名 面对媒体咧嘴笑
　　面对昆明媒体和市民，杜志国认真“打理”了下衣服。
　　4月3日，杜志国在丰宁小区尾随并强奸、杀害女导游张某。随后，流窜到成都、长沙继续抢劫、强奸，共交代作案5起。5月2日，决定自首的杜志国在长沙被昆明警方抓获。昨日中午，杜志国在警方押解下回昆并指认现场。
　　“报复社会、挑战警察、扬名立万”，是杜志国的作案动机。昨日，目的“达到”的杜志国竟然露出笑意。
　　杀人留名“小白”——小白是他家以前养过的一条狗
　　4月3日中午1时30分，杜志国如常守在丰宁小区路边，他在等待年轻漂亮的单身女子张某出现。在此之前，杜志国已经花了几天的时间摸清其生活规律。
　　没过一会儿，张某独自一人下车步行回住处。一路上，杜志国尾随其后。到了丰宁北区31栋1单元租住处，趁张某开门后准备关门之际，杜志国迅速用脚抵住门进了屋，转身关门后对其实施强奸并杀害。作案后，杜志国抢走现金5000元，银行卡1张。
　　事发后第五天，4月8日上午8时27分，昆明市公安局接到报警，五华分局刑侦大队民警立即赶往现场。报警的是张某的母亲，当日来到女儿住处，发现女儿趴在卧室内，门口有大片血。民警和120到现场时发现，张女士的女儿身中5刀，失血性休克死亡。据了解，死者张某独居，系昆明某旅行社导游。确定死亡时间为4月3日。
　　案发后，五华分局成立4.08专案工作组，开展案件侦破工作。现场，民警除了发现大量痕迹物证外，还发现了一封嫌疑人留给警方的信，信中除挑衅警方外，还声称将继续制造类似案件，看看警方到底能不能抓住他，署名“小白”。杜志国后来告诉民警，“小白”是他家以前养过的一条狗。
　　狩猎目标要求——年轻、漂亮，且独居
　　杜志国说，他选择“下手”的目标并不刻意，只要达到三点“要求”：年轻、漂亮，且独居。
　　事实上，张某并非杜志国在昆明第一个目标。今年3月中旬，他曾对另一名年轻女子进行了一个星期的跟踪，并打算下手。一天下午，趁该女子不在，杜志国撬开其住处大门，潜伏在家中。结果，一直“苦”守到次日凌晨3时，女子仍未回家。最后，杜志国怒火中烧，一气之下将女子值钱物品全部盗走。被朋友约去酒吧的女子幸运地逃过一劫。
　　4月11日，专案组综合前期对现场的研判、死者关系的排查、现场周边的走访、现场遗留痕迹物品情况的分析，并通过城市报警监控录像，确定了犯罪嫌疑人的相貌特征，有针对性地展开对犯罪嫌疑人身份的核查工作。
　　4月12日，逃到成都的杜志国再次“出手”，将目标对准一名25岁的女子。潜入房间将该女子强奸后，杜志国觉得杀人时机不成熟，便将屋内财物抢劫一空后逃走。杜志国后来对民警说，当时没杀她，一方面是发现她是和朋友同住，另一方面是内心纠结了一下，“自己也说不清当时的想法”。临走时，杜志国让受害女子转交一封信给警察，信上坦然表示，昆明丰宁小区强奸杀人案是自己所为，同样不忘留下对警方挑衅的话，署名“小白”。当天，接到报警的成都金牛分局与专案组联系。通过对2起案件中“挑战书”字迹的鉴定，专案组确定为同一人书写。
　　4月13日，专案组来到成都。通过成都受害人的辨认，及昆明、成都两地的监控视频比对，确定两起案件的犯罪嫌疑人为同一人。
　　长沙抢劫留言——佩服昆明警察
　　4月14日，昆明市公安局通过媒体，公布了杜志国的视频截图，向广大市民征集线索信息，悬赏捉拿犯罪嫌疑人。在成都警方配合下进行调查，提取到了杜志国作案时留下的生物检材，在全国范围内进行协查。
　　4月20日，通过比对，警方锁定杜志国。资料显示，杜志国29岁，初中文化，家住黑龙江省鸡西市密山市连珠山镇，绰号“油条”“小白”。专案组将其列为网上逃犯，并派出专案组民警赴黑龙江调查。经多次思想工作，杜志国的母亲表示，愿意配合警方，劝儿子自首。但平时都是杜志国主动打电话回家，她不知道儿子的号码。此时的杜志国，已辗转到了湖南长沙。
　　杜志国说，人在长沙，“心却在昆明和成都”。杜志国天天到网吧，上网搜索昆明成都两地，对自己犯下的两起案子的相关报道，收集资料，对整个情况进行“梳理”。同时，开始关注昆明之前发生的其它大案，如“云大医院持枪抢劫案”，最终觉得，昆明警察办案“很厉害”。
　　有了这样的“崇拜”情绪，杜志国在长沙的三起抢劫中，有一次抢完后，在现场的楼道上留下字迹，写下作案过程，并留下“佩服昆明警察”几个字。
　　4月底，打电话回家的杜志国从母亲口中得知，昆明警方已到过他家。杜志国当时“惊”了，他说，没想到警察能这么快找到他老家。
　　约见昆明警察——给我十分钟，吃饱了再见面
　　5月1日下午5时50分，杜志国打电话到五华分局指挥中心，声称：警方有本事来抓他，但不要骚扰他的家人。根据来电号码判断，专案组确定了杜志国在湖南长沙落脚。
　　5月2日上午9时，专案组民警急赴长沙展开抓捕工作。中午，杜志国的母亲致电专案组，称儿子打电话回家，她劝其自首，儿子表示会考虑。下午7时50分，杜志国再次打电话到五华分局刑侦大队，要求找领导对话。晚8时10分，五华分局陶毅敏副局长与杜志国开始两次10多分钟的长时间对话。
　　“我们专案组已经到了长沙，你整个活动轨迹我们都知道了。”昆明警方的话，又让杜志国吃了一惊。“一开始我不相信你们已经在长沙，”杜志国后来告诉民警，警方的一次次“神速”让他最终选择放弃，加上之前网上看过的昆明那些案件，觉得被抓是迟早的事。
　　最后，杜志国在电话里说：“我真的很佩服，你们在哪，我愿意见你们。”但表示，给他十分钟时间，“吃饱了再见面。”当晚10时30分许，湖南长沙市芙蓉中路，专案组民警将应约见面的杜志国抓获。
　　初审时，杜志国对民警说：“我想过了，只跟昆明警察投案自首。”
　　作案动机
　　研究警察办案 就是想出名
　　杜志国说，他的作案动机，就是想“出名”。聊起“过去”，杜志国情绪“有些压抑”。杜志国从小家境贫困，父亲给他的印象就是暴虐。加之生活的大环境也不是很好，随着年纪增长，自己过得也很不好，杜志国越发觉得，这个社会他无法接受。
　　15岁，杜志国因强奸未遂被判缓刑，也由此萌生了“报复社会”的念头。之后，他开始研究警察，对民警破案、工作习惯及措施均有研究。2007年，杜志国盗窃被抓获，因偷盗金额未达到犯罪标准，未被捕。20多岁后，杜志国觉得自己过得很失败，决定“报复社会，挑战警方，扬名立万”。
　　于是，他开始关注各地案件，特别是东北的几起大案。林德新，一度成为杜志国的“偶像”。2008年，短短半年时间，林德新在沈阳、铁岭、辽源两省三市连续作案11起，入室抢劫、强奸、杀人。11起案件均发生在市内开放式小区，白天作案。其中一起强奸，便是骗开房门，进屋后将年轻单身女子捆绑，随后抢走现金和银行卡。
　　杜志国将这些案子进行比较，总结他们“失败方面”。杜志国开始想，自己也亲手犯案，并把案子做得更有技术。
　　2010年3月3日，认为作案已准备充分、时机已经成熟的杜志国离开家，先后流窜至哈尔滨、天津、成都、昆明、楚雄、玉溪、曲靖、重庆、绵阳、广州、长沙等地，并在昆明、成都、长沙实施犯罪。
　　指认现场
　　面对媒体镜头 咧嘴一笑
　　昨日中午12时40分，警方将杜志国押解回昆。而在前日，杜志国在成都指认了强奸案犯罪现场。
　　抵达昆明机场，高个的杜志国戴着手铐脚链，神情平静。一身灰褐色休闲服陪衬下，脚上一双黑白相间，崭新的旅游鞋显得抢眼。“要面对媒体了，穿好点。”从长沙出发前，杜志国特别要求自己“穿戴整洁”，给大家好的“精神面貌”。
　　杜志国说他想“出名”，于是，当他上了警车，看着窗外对他“噼里啪啦”拍照摄像的媒体和好奇市民，杜志国笑了。咧开嘴，短暂一笑。
　　得知杜志国指认现场，丰宁小区上百名住户早早围了个“里三层外三层”，窃窃私语议论纷纷。当杜志国出现在大家面前时，住户们顿时炸开了锅，大声谴责，一些市民甚至伸出手想去拉扯杜志国，被民警及时阻止。面对这些，杜志国依然平静，走进小区，上了楼。
　　“这种人，禽兽不如，就该枪毙！”家住隔壁33栋的王婆婆情绪激动地说。和被害者住一栋楼的任大妈抽泣着说：“经常在楼道里遇到这姑娘，人家嘴也甜。现在我11岁的孙女晚上都不敢出来了。”杜志国引发的强奸杀人案，无疑让整个丰宁小区蒙上一层阴影，不少住户都被此事扰得“胆战心惊”。
　　目前，犯罪嫌疑人杜志国已被刑事拘留。其交代了5起案件，均已查证，案件正进一步深审中。
　　对话
　　昨日下午2点左右，杜志国被押到了案发现场——丰宁小区31栋6楼的这个房间。刑侦民警在门口就开始了录像，并对他进行提问。
　　“你做过什么？”
　　“在这里做了一起强奸杀人案。”
　　“你知道这是什么地方？”
　　“知道，丰宁小区。”
　　“你知道这是几栋吗？”
　　“不知道。”
　　“你知道这是几楼吗？”
　　“知道，六楼。”
　　“你哪天做的案？”
　　“4月3号下午1点多。”
　　回答时，杜志国抬着头，声音洪亮，没有停顿。

