男子醉驾致1死1伤赔偿202万获刑3年(图)
　　本报讯(记者 张太凌)31岁男子林銮建因醉酒，驾驶宝马肇事致一死一伤。昨日上午，林銮建被丰台法院以交通肇事罪判处有期徒刑3年。
　　此前，林銮建的家属向死者家属及伤者赔偿202万元巨款并获谅解。主审法官宣判后表示，高额赔偿不是法院必然考虑的量刑因素，林銮建积极赔偿的补救行为且得到受害方的谅解，使法院酌情对其从轻处罚。
　　公安出证
　　肇事司机想逃跑
　　上午9时30分，身着看守所号服的林銮建被法警带入法庭。
　　据了解，林銮建醉驾撞人、被控制后，曾在公安、检察审查期间被取保候审。但在此期间，涉案的宝马车又有两次违章记录，林銮建在法院审理阶段被逮捕。
　　法院判决认定的事实是，去年10月9日晚10时许，林銮建醉酒驾驶宝马越野车，在丰台区光彩路口时，与宗某驾驶的电动自行车相撞，宗某死亡，坐在自行车后座的宗某妻子王某受伤，林銮建驾车逃走。经交管部门认定，林銮建对事故负全部责任。
　　在此案审理时，林銮建曾辩称自己离开是想去投案，途中被交警控制。其辩护人也认为，林銮建逃逸并委托朋友报警，是遇到突发事件时惊恐的心理表现，主观上并无逃避责任的故意。
　　但据民警证言显示，林銮建是在警方设卡查酒后过程中被民警控制，当时林銮建还企图弃车逃跑。被控制后，没有如实供述肇事撞人行为，而是只承认饮酒开车一事。
　　法院判决
　　积极赔偿从轻处罚
　　根据庭审情况，法院未认定林銮建有自首情节。但去年11月3日和7日，林銮建的家属向死者家属及伤者支付了共计202万元赔偿款，并得到了对方的谅解。法院判决称，鉴于林銮建认罪态度较好，并能积极赔偿被害人的经济损失，并得到被害人家属及伤者的谅解，酌情予以从轻处罚，以交通肇事罪判处其有期徒刑3年。
　　■ 追访
　　林銮建：借钱支付赔偿金
　　在宣判过程中，林銮建的头埋得很低，在判决后他表示“尊重法院判决。”
　　林銮建庭后表示，自己家庭情况其实并不宽裕，他是家中唯一经济支柱，没有工作的妻子要照顾两个未成年的孩子，一岁多的小儿子患有EB病毒感染症需要长期治疗，还有老人需要赡养，赔偿的202万元是家人从亲友处所借。
　　■ 释疑
　　赔偿数额是否影响量刑？
　　法官：被告人有主动补救行为
　　根据刑法规定，交通肇事罪有逃逸情节，应处3年以上7年以下有期徒刑，林銮建获刑为该罪最低刑期。
　　林銮建家属支付给受害者及家属的202万元的高额赔偿，是否给量刑带来影响，引起了各方的关注。
　　“并不是因为202万元的赔偿才判3年。”此案主审法官称，高额赔偿不是法院考虑的必然量刑因素。被告人在案发后，积极进行赔偿，会被当做是主动的补救行为，可视为悔罪的表现，且林銮建的赔偿已取得了被害人谅解。
　　此外法官指出，虽然林銮建存在醉驾、闯红灯、逃逸等情节，属过失犯罪，与连续肇事危害公共安全的故意犯罪不同，事故也不构成单次死亡人数众多、财产损失巨大、不认罪等加重量刑情形。同时，肇事车辆在林銮建取保候审中的违章，无法查实是其本人所为。

