少妇深夜爬2楼阳台欲跳楼逼负心男子回头
　　前天晚上，南京下关某小区内，两名女子争夺一男子谈判不成，其中一失落女子竟爬上二楼，上演跳楼秀，想以此威逼男友和她继续厮守。见此情景，口口声声在两个女人面前“海誓山盟”的男子，却被吓得脚底抹油，当即溜得无影无踪。直至昨天凌晨，跳楼女子被下关110、119强行从二楼拽下，跳楼秀闹剧才得以收场。
　　少妇街头邂逅“真爱”不能自拔
　　今年30岁刚出头的张媛媛(化名)有过短暂的不幸婚姻。几年前她一个人带着简单的行李，从江北郊区农村来到了南京城区打工。虽人长相不太出众，但张媛媛靠自己勤劳的双手赢得了老板的好评。
　　三年前的一天，一次街头的邂逅，她认识了南京男子许鼎竟。许鼎竟比她大五六岁，一直从事运输业务，靠开面包车给客户送货为生。他虽个子不高，人瘦小，其貌不扬，但他凭着一张能说会道的嘴，让张媛媛一见倾心，很快两人热恋上了。许鼎竟也海誓山盟表示自己会一辈子好好守护着张媛媛，给张媛媛幸福。张媛媛听得心花怒放，认定许鼎竟就是自己的真爱，每天晚上都要偎依在许鼎竟怀里才能安稳入睡。
　　“真命天子”移情，她痛苦万分不肯分手
　　两人相处一年后，张媛媛仍陶醉在与许鼎竟热恋的甜蜜之中时，许鼎竟有点反常，对张媛媛忽冷忽热的，张媛媛隐隐约约感到，曾多次向她海誓山盟表示爱她的男子，不再像以往那样爱她、疼她了。一天，张媛媛突然发现自己深爱的男人许鼎竟移情别恋，爱上了来自安徽的30多岁女子黄云(化名)。获悉这一情况后，张媛媛痛苦万分，多次找许鼎竟，哀求他不要抛弃她，不要移情别恋。
　　随后，张媛媛多次找许鼎竟希望他回心转意，一开始许鼎竟还能接她的手机电话，后来打多了许鼎竟嫌烦了，就不接了一直躲着她。其后的两年时间里，虽然许鼎竟多次提出分手，但张媛媛就是不同意。尤其张媛媛知道黄云与前男友许鼎竟同居在了一起，更是三天两头地到他们的暂住地骚扰他们的生活。有时候，她竟然当着黄云的面，要强搂许鼎竟，甚至赖着许鼎竟的新居昼夜不肯离去。
　　为争夺男友，她和情敌谈判
　　张媛媛多次当着黄云的面，表达了她对许鼎竟的爱。许鼎竟为此烦恼透了，经常呵斥张媛媛滚蛋，不想张媛媛依旧像个膏药，粘着他不放。黄云也被气得不行，最近决定和许鼎竟再换新居。
　　不想，新居还没找到，张媛媛又找上了门。前天晚上，张媛媛上门来找前男友许鼎竟并与黄云谈判。为了壮胆，她特意喝下了2瓶红酒，来到黄云与许鼎竟同居的暂住地下关某小区内。张媛媛认为她与许鼎竟早就在三年前相爱，且同居了一段时间，就跟小夫妻一样，之所以许鼎竟离她而去，是因为黄云做了第三者，她哭着闹着请黄云不要继续做这样的缺德事，把男友许鼎竟还给她，否则就闹个你死我活。
　　而黄云也不甘示弱，她表示自己和许鼎竟相爱两年了，两人的感情很深，许鼎竟已不爱张媛媛了，而许鼎竟爱谁与不爱谁是他的事。于是双方发生了激烈的争吵，甚至要动起武力，为争夺男友两女子展开谈判不成。“你不和我好，我死给你看。”原本口口声声在两个女人面前“海誓山盟”的许鼎竟，现在一口咬定只爱黄云一人，这下激恼了张媛媛，张媛媛当即扬言要跳楼。许鼎竟当即被张媛媛吓坏了，不想继续夹杂在中间，趁着上厕所之机跑了，躲着张媛媛远远的。
　　为逼男友回头，她深夜上演跳楼秀
　　到了前天晚上10点左右，张媛媛因一直见不到男友许鼎竟回心转意，一气之下，动起了真格，突然爬上了一幢居民楼2楼阳台的外沿处，声称要往下跳，吓得附近居民赶忙报了警。
　　下关110民警赶到现场时，身穿蓝色衬衫的张媛媛情绪激动还站在2楼阳台外，她仅用双手抓住阳台上的栏杆，一度还腾空了一只脚，将身子伸出去，此处2楼阳台离地面至少有6米，情形十分危险。很快，围观的市民就达到了上百人。
　　随后，下关消防中队官兵也赶到现场。因张媛媛所在的地方位于两幢楼之间狭小巷道内，消防中队官兵无法在下面安放安全气垫，随即110民警和消防官兵悄悄地上了楼，试图从张媛媛身后将其救下，可还是被张媛媛发现了，不让110民警和消防官兵靠近。她的要求是尽快见到前男友许鼎竟，当面要他继续爱她。
　　时间一分一秒过去，很快就快到张媛媛限定的两小时了。其间，警方多次电话联系了许鼎竟，可许鼎竟很是害怕，坚决不肯前来。无奈，民警只好大声和张媛媛对话，以此吸引张媛媛的注意，然后安排武警爬上楼，趁她不备之际，一把将她拉回二楼的屋内。目前，张媛媛已被带到附近派出所，情绪也稍微稳定了。警方联系到了她的家人后，才放心让她离开。
　　本报记者 曹卢杰

