学生公交车上抢座被刀扎胸部险丧命(图)
　　本报讯（记者王鹏昊）5月3日，学生王某在西站乘公交车时，因争抢座位，与张某发生争执，王某被对方持刀扎伤胸部。西站公安分局民警及时将其送往医院，挽回王某的性命。昨天，王某的父亲来到派出所，为表达救子之恩，王某的父亲当场下跪。
　　5月3日，王某在与家人共度五一假期后，乘火车从山东回京上学。当他在西站乘9路公交车返校时，见张某上车后独占4个座位，遂与其发生争执。张某情绪失控，从兜里掏出瑞士军刀，刺入王某的右胸。
　　当时，西站公安分局站外派出所民警正在西站北广场附近巡逻，突然发现9路公交车在启动后，有两人在车上推搡起来，民警立即驾车跟随公交车，准备在公交车到站后，上车查看。
　　公交车在驶出站台100多米后停在路边，民警立即上车。据警方介绍，司机见两人互相推搡便将车停下，当时，王某并没有意识到自己已被扎伤，还与张某扭打在一起，直到被民警带下车，王某才发现自己胸口受伤，瞬间瘫坐在地上。伤势严重的王某随即被民警送往医院，张某则被带回派出所。
　　昨天上午10点，王某的父亲再次来到派出所。一进门，王某的父亲就要跪谢民警对儿子的救命之恩。据王某的父亲介绍，他的儿子被扎成了血气胸，医生说如果晚送10分钟，可能就危险了。
　　据了解，张某已被警方刑事拘留。

