美国老汉怀疑75岁妻子有外遇将其掐死
　　据美国媒体7日报道，美国80岁德裔老汉鲁迪·库斯和75岁妻子瓦尔特劳德结婚长达59年，感情一直十分和美。然而近年来，疑心越来越重的鲁迪却开始怀疑妻子有了外遇，终日妒火中烧。今年1月一天晚上，妻子回家比平时晚了一些，鲁迪就断定她可能是和情人“幽会”并与之当面对质，不料却遭妻子嘲笑为“醋坛子”。最终鲁迪竟失去理智，将妻子活活掐死。5月5日，费城法庭对此案进行了审理，并宣判老汉鲁迪“三级谋杀”罪名成立。
　　怀疑75岁老妻“偷情”
　　据报道，现年80岁的美国德裔老汉鲁迪·库斯是一名前德国军官，和75岁妻子瓦尔特劳德结婚已经59年，感情一直十分和美。1957年，鲁迪带着妻子从东柏林移民到美国费城郊区定居，从事泥瓦匠和机械师工作。退休后，夫妇俩就一直过着平静的生活，几乎无论干什么事情都形影不离。每天早上，夫妻俩都要一起修剪草坪或一起洗车，而且每年都要到大西洋城度一次假，在邻居眼中，他们简直就是一对完美的“模范夫妻”，从未吵过架红过脸。
　　然而数年前，鲁迪夫妇平静的生活却开始起了波澜。随着年龄增大，迟暮之年的鲁迪的疑心越来越重，竟开始怀疑妻子可能背着他有了“外遇”，和另外一名老汉产生了“地下恋情”。鲁迪的理由是，妻子经常找借口外出，而他也时不时地接到一些陌生男子打来的“神秘电话”。然而，鲁迪一直没有向妻子证实此事，只是终日疑神疑鬼，令他受到了巨大的精神折磨。然而，妻子却没将这事放在心上，对鲁迪的“怀疑”嗤之以鼻，还多次拿此开玩笑。
　　被嘲“醋坛子”发狂下杀手
　　今年1月的一天，妻子瓦尔特劳德和平时一样外出散步，但回家时间却比平时晚了一些。这立即引起了鲁迪的猜疑。更让鲁迪怀疑的是，他发现瓦尔特劳德的头发也不知何故变乱了。鲁迪断定，妻子瓦尔特劳德刚才很可能是和情人一起“暗中幽会”去了。当天晚上，当夫妇俩在厨房内吃饭时，郁闷的鲁迪决定向妻子质问“婚外情”一事。不料，鲁迪刚一张口，妻子瓦尔特劳德立即反唇相讥，嘲笑鲁迪简直就是一个“醋坛子”，并开玩笑地说她在外面真的有一个“老情人”，妻子瓦尔特劳德越说越开心，最后还哈哈大笑起来。
　　瓦尔特劳德做梦也没想到的是，老伴鲁迪竟把她的“玩笑话”全当了真，认为妻子是在对他进行“公然羞辱”。鲁迪越听越来气，盛怒之下，鲁迪一把将正说得起劲的妻子推倒在地，然后发疯似地掐住了她的脖子。直到此时，妻子瓦尔特劳德才意识到情况不妙，她惊恐地拼命挣扎，伸出手在鲁迪脸上乱抓。然而，此时鲁迪已经彻底失去理智，无论妻子如何挣扎，他都不肯松手，直到妻子一动不动地瘫软在地上。
　　老伴咽气才追悔莫及
　　当妻子瓦尔特劳德彻底咽气之后，鲁迪这才清醒过来。懊悔万分的他先是打电话给几名好友，告诉他们自己刚刚掐死了妻子，然后又在朋友的建议下打电话报警自首。当警方赶到之后，鲁迪已经将妻子的尸体用一条蓝毯子盖起来，而他蜷缩着身体在一旁大声痛哭。警官发现，鲁迪脸上有数条明显的抓痕，显然是被妻子垂死挣扎时所抓。据当地警方发言人称：“鲁迪告诉赶到现场的警方官员说：‘我杀了她，我是用我的双手把她掐死的。她一直在欺骗我并拿我寻开心，我无法忍受这一切。’”
　　5月5日，费城地方法庭对此案进行了审理，并宣判老汉鲁迪“三级谋杀”罪名成立。尽管老汉鲁迪对自己的罪行追悔莫及，但他仍可能在监狱中度过余生。当得知鲁迪亲手掐死妻子瓦尔特劳德之后，夫妇俩的所有朋友和邻居都感到震惊万分。邻居格蕾丝·克莱默惊呼道：“这简直太疯狂了，他们的感情是那么好。”另一名曾与鲁迪共事的好友鲍勃·吉尔尼说：“瓦尔特劳德绝对不是那种轻浮的女人，我无法想象鲁迪究竟有什么理由怀疑妻子有了外遇，她一直都在全心全意地支持鲁迪。”吴 文

