殡葬管理处主任偷盗骨灰盒 民政局称属个人行为
　　伙同有利益关系的陵园高管“教训”竞争对手 上饶市民政局称属个人行为
　　身为上饶市民政局殡葬管理处主任兼殡葬执法大队大队长的王柳生，因该市郊外仙乐陵园作为农村公益性墓地，违规给村外人提供安葬服务，为教训对方，竟勾结福山陵园(一家经营企业)一副总，挖墓盗走仙乐陵园的两个骨灰盒，并向仙乐陵园负责人及死者家属发短信敲诈勒索10万元。
　　4月28日凌晨，上饶市公安局信州分局茅家岭派出所成功破获了这起掘墓盗骨灰盒敲诈案，抓获犯罪嫌疑人王柳生。
　　骨灰盒被盗陵园收到敲诈短信
　　2009年9月17日，上饶市信州公安分局茅家岭派出所接到仙乐陵园负责人周家贵的报案，称他所经营的位于茅家岭畴口村仙乐陵园有两块墓地的骨灰盒被盗，事后他收到一条短信，对方称：“最近我们手头紧，请准备10万元，因为你们陵园的两个骨灰盒在我们手里，否则告诉死者家属。”
　　9月21日，茅家岭派出所又接到上饶市区一死者家属报案称，9月21日，她手机突然收到一条短信，声称其父亲的骨灰盒在他们手中，如想拿回骨灰盒，就准备好10万元赎金。
　　接到报案后，警方迅速成立了专案组。根据报案人收到的短信这一线索迅速展开调查，并在周边县市进行深入细致的排查，但案件一直未破。
　　迷雾拨开嫌犯竟是民政局干部
　　2010年4月，茅家岭派出所民警在侦查一起系列盗窃案时，意外得到一条重要线索：上饶市民政局殡葬管理处主任兼殡葬执法大队大队长王柳生涉嫌盗窃骨灰盒。
　　作为上饶市民政局殡葬行业的管理人员，又是一名国家干部，他怎么可能参与这样离奇的盗窃案件呢？民警经过细致缜密侦查，最终确定了王柳生有重大作案嫌疑。
　　2010年4月29日，警方对王柳生作出了刑事拘留的处理，王柳生对参与盗窃骨灰盒一事供认不讳。
　　凌晨盗走骨灰盒扔河畔
　　据办案民警介绍，除王柳生外，上饶福山陵园一杨姓副总也参与了此案。在王柳生被捕后不久，杨某向警方自首。
　　据王柳生交代，2009年9月14日凌晨，他和杨某驾车到仙乐陵园，带上榔头和起子，趁着月光进入墓山，将陵园里惠某和杜某的骨灰盒上面的盖板撬开，拿出了骨灰盒。并于次日扔到了上饶市信州区灵溪镇320国道旁信江河畔。
　　之后，王柳生用手机向仙乐陵园老板周家贵以及死者惠某的家属发送了短信，要求对方拿10万元赎回骨灰盒。
　　只为“教训”同行违规经营
　　据办案民警透露，王柳生被捕后交代，他伙同杨某盗走骨灰盒，并不是为了勒索钱财，只是为了给仙乐陵园制造麻烦，借此来教训一下仙乐陵园的老板周家贵，因为如果死者家属知道亲人的骨灰盒被盗，肯定会找上门去，要求陵园赔偿，这样那个陵园的生意就做不下去了。
　　据王柳生交代，仙乐陵园属于农村公益性墓地，但老板周家贵经常违规给非本村人提供安葬服务。而杨某所在的福山陵园与上饶市殡葬管理处在经济上直接挂钩，殡葬管理处离退休干部职工的福利以及在职干部职工工资、福利全部要靠福山陵园提供。
　　王柳生称，仙乐陵园此前经常四处宣传自己陵园的“风水好”，吸引了不少客户，给福山陵园造成了经济上的影响，也等于侵犯了管理处的利益。他曾阻止周家贵这样做，但对方用威胁的语气跟他说话。他这才想用盗走骨灰盒的方法教训对方。
　　□上饶市民政局
　　盗窃骨灰盒纯属个人行为
　　在采访中，上饶市民政局吴局长称，王柳生是2004年任上饶市民政局殡葬管理处主任兼殡葬执法大队大队长。其盗窃骨灰盒敲诈纯属个人行为，他也是在4月29日才知道发生了这样的事。案件发生后，他立即多次召集局里以及该局下属几个单位的中层干部进行检讨，并举一反三学习党员廉政守则。
　　据吴局长介绍，殡仪馆和火葬场已转承包给了福山陵园，双方签订了18年经营权。上饶市民政局殡葬管理处有30余名职工在福山陵园上班，这些职工的工资和待遇由福山陵园支付，由于投资者过分追求经济效益，与民政局经常产生矛盾。
　　他表示，盗窃骨灰盒的案子发生后，上饶市民政局已向市政府汇报此事，要求收回转承包给福山陵园的经营权。
　　□文/图 记者徐晓明

