公园大树压毁20万元瓷器 管理所拒绝赔偿
　　大江网讯 见习记者秦海峰报道：俗话说，“天有不测风云”。5月8日，大江网记者接到市民董先生的投诉。董先生说，自己从4月1日起临时租用湾里翠园文化公园的场地展销瓷器，5月8日是最后一天，谁料“天降横祸”，价值20万元的瓷器被一棵倒下的大树砸成碎片。董先生向湾里园林管理所反映要求赔偿，却被告知“你去找天赔偿吧！”
　　天降横祸 20万元瓷器成碎片
　　董先生是九江市都昌县人。4月1日，董先生租用位于南昌市湾里区的翠园文化公园三期200平方米用地展销瓷器，到5月8日为止，共计38天。就在合同到期准备收场时，8日晚上7时左右，一棵大树突然倒下，将一个展区的瓷器压成碎片。
　　据董先生介绍，这些被砸的瓷器，市场价在20万元以上。事件发生后，董先生找到翠园管理所相关负责人，要求赔偿，遭到拒绝。记者赶到事发现场后发现，倒下的树冠刚好倒在一个瓷器展区内，展区的高中档各类瓷器被砸成碎片，现场一片狼藉。
　　翠园管理所：“你去找天赔偿”
　　9日，翠园管理所相关人员三次准备强行清理现场，均被董先生制止。据董先生介绍，本来翠园管理所的一位李姓负责人答应，请相关部门对损失进行定损，然后赔偿，但是不知为何，这位负责人突然变卦，拒绝赔偿。
　　“他(翠园管理所李所长)说这是天灾，并指着天说，让我找天去赔偿。”董先生无奈地说。由于当天是周末，直到记者发稿时还无法联系到这位管理所的李所长。
　　据当地居民介绍，这棵倒下的大树树龄在30年以上，早在前年翠园的一次维修中就被锯断了大部分的根部，早已“底气”不足。一旦遇有大风天气，头重脚轻，根基不稳，大树倾倒在所难免，没伤到人已是万幸。
　　法律明文规定 管理所难逃其责
　　对此，华邦律师事物所吴跃明律师表示，民法通则第一百二十六条明文规定，“建筑物或者其他设施以及建筑物上的搁置物、悬挂物发生倒塌、脱落、坠落造成他人损害的，它的所有人或者管理人应当承担民事责任，但能够证明自己没有过错的除外。”
　　而根据最高人民法院的对相关法律条文的解释中也明文规定，树木倾倒、折断或者果实坠落致人损害的由所有人或者管理人承担赔偿责任，但能够证明自己没有过错的除外。
　　“此案中，能证明倒下的大树已经存在倾倒的危险，责任自然应当由翠园管理所来承担赔偿责任，但是损失的多少应该由权威部门来对损失进行定损。然后，可以到当地法院起诉。”吴跃明律师说。

