副县长收受8万余元帮3位公司老板成为人大代表
　　只说了几句“关照”话
　　三老总当上人大代表
　　“热心县长”四处“帮忙”，把“感谢费”当人情收
　　攸县原副县长王日桂二审获刑7年
　　帮着争取修路资金、帮着批雷管炸药、帮人升官发财，甚至帮人当上了人大代表，在6年的时间里，这个副县长一直“帮”几个人谋着福利。他的举手之劳当然也得到了“回报”。攸县人民政府原副县长王日桂的存款从2002年的102万元直接飙升到了600万。2010年2月10日，经过二审判决，株洲市中级人民法院以受贿罪判处王日桂有期徒刑6年，以巨额资产来源不明罪，判处有期徒刑2年。数罪并罚，合并决定执行有期徒刑7年。
　　■记者 杨艳 通讯员 刘瑾
　　"热心"记录
　　帮三老总当上人大代表
　　郭华仔、洪长庚、谢体云都是株洲市人大代表。这3人当上株洲市人大代表，显然比别人来得容易得多，都是王日桂一句话解决的。 2007年攸县黄丰桥镇腾飞煤矿董事长谢体云想当人大代表，找到了王日桂。王日桂找到了负责人郑毅，要求关照关照，争取能当选。王副县长一句话，底下的人当然都动了起来，谢体云成功地当上了株洲市人大代表；为此，谢体云先后送了2万元，王日桂都理所当然地收下了。
　　湖南中元矿业有限公司董事长洪长庚也是在王日桂的帮助下当选为株洲市人大代表的，为了感谢，2008年春节他送了一个5000元的红包给王日桂；攸县竹坡下井煤矿矿主郭华仔也是这样当上株洲市人大代表的，他先后送给王日桂61000元表示感谢。
　　帮“好友”争取修路资金
　　没出事前，郭华仔和王日桂关系不错，王日桂为“好友”帮了不少忙。郭华仔办生猪养殖场，王副县长为其谋了不少福利。以致2009年一年时间里，攸县财政局对郭华仔投资的养殖场先后拨款20万。
　　也许是看到了郭华仔跟王副县长的交情，攸县黄丰桥镇石联村何家组修路，村民们找到了郭华仔，请他去找找“县长大人”。郭华仔也没让大家失望，这个报告送到了县里，后来拨款5万元到村上，村上给了何家组3万；郭华仔有一情妇姓罗，情妇所在的村要修路，郭华仔当仁不让地担负起了要钱重任。 2006年，郭华仔找到王日桂，王日桂帮着找了人，批示要其解决2万元，对方从一公司拿出了2万元给了村上。
　　帮“矿老板”搞掂许可证
　　2008年，洪长庚想在峦山搞一个选矿厂，考虑到安全问题，镇政府没有同意其在峦山镇建厂。王日桂挺“仗义”，在和洪长庚谈了谈后，他便要求镇政府支持一下洪长庚建厂，并交代“早点把这个厂建好”。
　　攸县安全生产委员会发了份《关于公布攸县煤矿关闭整合名单的通知》的文件，明确规定一些煤矿不得办许可证。可在王日桂的关照下，大冲煤矿、竹坡下井煤矿、大山里竹山里煤矿很快办到了安全生产许可证等相关证书。
　　为了帮谢体云矿上的雷管炸药早点批下来，王日桂喊来了颜需要吃饭。当时颜需要表示说事情不好办，他也没办法。王日桂也没有为难颜，后来县里统一对这个事情拿了个方案，大家都按这个方案搞，这下可保证了炸药的供应。
　　帮“教导员”高升为“大队长”
　　2003年底，原攸县公安局治安大队教导员张运昌为谋求担任治安大队大队长一职请王日桂帮忙，王日桂答应后，请当时分管公安工作的副县长丁义平出面打招呼，经丁义平向攸县公安局有关领导打招呼后，张运昌担任了攸县公安局治安大队大队长。2004年春节前，张运昌送给王日桂5000元。
　　王日桂似乎走到哪里都有人找他帮忙，2007年他分管攸州工业园开发，宁新桥找到他关照支付工程款的事。王日桂收下了5000元后答应过问一下。副县长一过问，攸州工业园支付了20万元工程款给宁新桥。
　　财产清单
　　180多万元财产说不清来源
　　王日桂的家庭财产在2002年12月时为102万元，2009年王日桂现有家庭财产共计价值人民币583.49万元。
　　司法部门给他家里算了一笔账：其家庭所有支出为30.46万元，王日桂夫妇俩的合法收入为165.36万元，犯罪所得为9.6万元，其他收入为255.99万元。
　　根据计算：现有财产583.49万元+家庭消费支出30.46万元－合法收入165.36万元－犯罪所得9.6万元－其他收入255.99万元=183万元。而这180多万元属于王日桂说不清楚来源的财产。
　　辩解
　　“我收的钱
　　都是人情往来”
　　帮人办事收“感谢费”，这在王日桂眼里，他不认为是受贿，他说郭华仔、洪长庚、谢体云的钱都是人情往来。但这些人说了，他们是受了帮忙才送钱的，而且这些忙帮得还挺周到的。

