北大男生药物迷倒女友发生关系被指控强奸
　　药物迷倒女友 北大男生受审
　　被诉强奸罪 被告人庭审中否认指控 律师进行无罪辩护 称该行为“不道德但未构成犯罪”
　　北京大学学生小陈为挽回与女友小薇的感情，将小薇带至校外一宾馆开房，在诱骗对方喝下春药后，小陈两次强行与小薇发生关系。小陈被检方以涉嫌强奸罪提起公诉。
　　记者上午获悉，海淀法院日前已开庭审理了此案。小陈拿出小薇寄给他的信件，称二人真心相爱，否认强奸指控。
　　来龙去脉
　　带女友到宾馆内谈分手
　　小陈和小薇都是江苏人，在高中时就互有好感，后来二人通过高考非常幸运地同时考入北京。小陈成功地被北京大学录取，小薇则如愿走进北京的另一所大学，二人正式成为男女朋友。
　　据小陈说，2009年4月，小薇和同班男生晓明越走越近之后，向小陈提出分手。
　　2009年5月3日上午10点左右，心情十分低落的小陈拨通了小薇的电话，称要再见面一次，要不然就不同意分手。
　　当天上午11点，小薇如约来到一家饭店。二人边吃边聊，其间，小陈说：“算命先生告诉我，只要你给我剪了手指甲，我给你剪了脚趾甲，我们就都可以重新生活了，我不会再纠缠你。”
　　小陈借口无法在大庭广众之下互相剪指甲，将小薇带到北大南门附近一家宾馆开房，小陈支付了170元的房费。
　　诱骗女友喝下催情药
　　“喝口水吧。”在小薇给小陈剪完指甲后，小陈给小薇递了一杯自带的矿泉水，小陈把这称之为“和平分手”的一个程序。
　　小薇有些不太情愿，因为吃午饭时她已喝下不少饮料，但最终还是勉强把那杯味道有点怪的水喝了。
　　至此，小薇已经完全掉入小陈设下的陷阱，她刚刚喝过的那杯水中已经掺入催情药。
　　5分钟过后，小陈觉得药物该起作用了，便搂着小薇躺在床上，强行与她发生关系。
　　在接受办案人员询问时，小薇称当时自己四肢无力，除了哭什么也做不了，小陈为了不让她出声，还捂着她的嘴。
　　二人在宾馆稍作休息后，小陈将小薇送到车站。随后，小薇找到晓明，哭诉了自己的经历，晓明报了警。小陈很快被警方抓获。
　　被控有罪
　　检方指控构成强奸罪
　　检察机关审查后对事实作出这样的认定：2009年5月3日12时许，小陈以谈分手为名，将小薇约至宾馆内，骗小薇喝下他事先放有性迷素药水的水，后强行与小薇发生关系。小陈的行为已经涉嫌构成强奸罪，遂于2009年10月底向法院提起公诉。
　　为被告人求情涉案女生翻供
　　就在该案即将开庭时，小薇突然给公检法三部门分别发信，表示她与陈某在去年5月3日发生关系是自愿的。后来，小薇承认她是在小陈家人多次恳求后，一时心软才同意递交一份翻供书面材料的。
　　之后，警方以涉嫌伪证罪传唤小薇，后未经拘留直接取保候审。
　　小薇在2009年7月写的一份《关于我和小陈关系的说明》中称：“我明白开房会发生什么，开始有些不愿意，但他并没有强迫我。”
　　校方态度
　　学校出证明：该生学业出色
　　据记者了解，在学生小陈被警方带走后，其所在大学向海淀公安分局出具了一份证明。
　　在这份证明中，学校对小陈的在校表现给出了正面评价。学校称，小陈入学以来在各方面均表现出色，学习成绩优异；同时小陈还是学院的一名学生干部，在同学中有一定的威望。
　　另外，在平时的课余生活以及集体活动中，小陈乐于助人，团结同学，“得到了同学们的一致好评”。
　　对于小陈此次涉案，学校向警方表态称，如果小陈确有违法犯罪行为就依法处理。
　　法庭审理
　　辩护律师称不构成犯罪
　　因涉及个人隐私，此案近日在海淀法院进行了不公开审理。
　　在法庭上，小陈否认自己的行为构成强奸，还出示了小薇写给他的一封信。
　　在这封信中，小薇表达了自己的歉意和不安，称小陈为“亲爱的”，信中说：“不管你希望我们以后是怎样的关系，我都会等你，一直等你。”
　　在开庭当天，北京新开律师事务所的刘伟律师代小陈当庭宣读了这封信后，小陈虽然一直随身携带这封信，并看过很多遍，但仍被感动得热泪盈眶。
　　刘律师为小陈作了无罪辩护。他表示，小陈放入饮料中的是春药并非迷药，该行为可能不道德，但绝不是犯罪，因为在宾馆内小薇的意识始终是清醒的。
　　刘律师表示，在二人发生关系过程中，小陈没有任何暴力和语言威胁的行为。小陈表示曾与女友小薇至少开过5次房，每次都发生了关系。
　　此案正在进一步审理中。
　　(文中当事人均为化名)
　　法律链接
　　强奸罪 是指违背妇女意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性交的行为。根据刑法规定，构成该罪的，处3年以上10年以下有期徒刑；情节恶劣的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
　　文/记者 李奎

