学校用奖学金为教师买食品称是学生自愿行为
　　“奖学金本来就是为了奖励成绩优秀的学生，但怎么奖学金学校还要扣回一部分，拿去给老师购买食品！这是什么道理？”昨日，儿子在宝安上南实验学校读初三的陈先生致电本报，反映学校克扣奖学金的问题。校方表示，是学生自愿行为，学校没有强迫。
　　学校发放奖学金激励学生
　　陈先生儿子在宝安上南中学念初三，此前学习一直处于中下水平，但上初三时学习上突然变得勤奋，在班上取得了很好的成绩。“孩子的突然转变让我很高兴，后来经过跟他交谈，得知是学校对成绩优秀的学生会发放500元到800元的奖学金，这笔奖学金成了孩子发奋学习的动力。虽然说物质奖励不一定好，但是孩子学习态度的转变还是让我认同了学校的做法。”陈先生说。经过半学年的努力学习，陈先生的儿子在班里取得了不错的成绩，根据排名还能拿到500元的奖学金，这让陈先生高兴不已。
　　奖学金部分被“扣”引不满
　　就在不久前，学校发放了这笔奖学金，看到儿子拿着奖学金高兴的样子，陈先生感到很欣慰。“民办学校投入这么多钱来激励学生求学上进，这是很不容易的！”但很快让陈先生感到困惑的事情发生了，奖学金发下来后儿子突然泄气了，不再刻苦学习。“我问了好多次，但他一直不肯对我说，后来才知道原来是学校从各个优秀学生中收回了100元，说是购买学习资料。但这些资料根本就是子虚乌有，都给学校拿去购买饮料了，发放给学校领导、老师！奖学金就应该专款专用，这是用来激励学生的，要给学校领导、老师发东西，应该学校自己出钱。”校方的出尔反尔让陈先生很气愤，于是致电了本报热线。记者了解到，许多领到奖金的学生都表示有同样的遭遇。记者从陈先生提供的一份名单上看到，被“扣”掉100元的学生一共有20多名。
　　校方称是学生自愿行为
　　昨日下午，记者来到了上南学校。该校初三年级的年级长王海老师对记者表示，家长的说法是不真实的。“学校从来没有克扣过学生一分钱的奖学金，老师也没有收取过这些钱。其实这些饮料和食品都是学生主动送的。由于相处多年，受益良多，初三的优秀学生对任课老师满怀感激，每年都会给老师送点礼物。今年，有学生询问我的意见，我觉得可以给13名任课老师送点牛奶和巧克力，优秀学生们就主动出钱购买。这都是学生的自愿行为，学校没有强迫过学生，还有几名学生没有出钱。”
　　昨日下午，该校办公室朱主任致电记者，表示校方非常重视此事，既然有家长对此事提出异议，校方会将扣除的奖学金如数退还给学生。

