男子假扮公务员征婚诈骗33万元
　　本报讯 (记者刘艺明 通讯员姜保、王德华) 通过婚介所征婚的“纪委干部”黄某，一见面就掏出自己全面的证件，他的举动让两名女子对他的身份深信不疑。其实，黄某只是一名以诈骗为生的无业游民，他在短短一个月内骗得33万多元现金后，便销声匿迹。昨日，记者从禅城区检察院了解到，禅城区法院近日对该案作出一审判决，黄某因诈骗罪和隐瞒、掩饰犯罪所得罪，被判处有期徒刑6年9个月。
　　博信任：
　　初次见面猛掏证件
　　去年，周小姐通过禅城一家婚姻介绍所，认识了37岁的黄某。第一次见面时，黄某就出示了许多证件：市纪委工作证、市政府车辆出入证、身份证等。
　　同年4月，在一次饭局上，黄某称，有一个公务员职位可以介绍给周小姐做，但需有某大学的毕业证，如果没有，可以帮忙以1.8万元办理，此外找关系需要4.2万元。
　　几天后，黄某带周小姐到广州某小区，称到某大学某教授家办毕业证。回到佛山后，黄某又要周小姐到医院体检。收了周小姐的体检报告和6万元后，黄某称约一个月后她就可以到市政府上班了。
　　找借口：
　　做生意为由狂骗25万
　　约10天后，黄某又联系周小姐称，他帮朋友搞了个600多万元的工程，朋友将给他回扣38万元，但他不方便出面去收，要周小姐先借38万元给他，过几天后，周小姐到他朋友处收到38万元后，他再给周小姐8万元好处费。黄某还拿出一本房产证抵押给了周小姐。
　　考虑后，周小姐借了25万元给黄某。可黄某从此便“人间蒸发”，再也联系不上了。她随后才发现原来黄某抵押给她的房产证是假的。
　　玩失踪：
　　借不到钱马上就开溜
　　其实，黄某在“算计”周小姐的同时，还利用感情诈骗了王小姐。
　　2008年9月，王小姐的妹妹帮她在本地一征婚网留下征婚帖子及联系电话。2009年3月，黄某与王小姐取得联系。3月底，两人第一次见面，黄某称他是市政府纪检副主任。两人随后便确立了恋爱关系。
　　4月17日，黄某同样用市政府某部门招人、办理某大学毕业证的方式骗取了王小姐1.8万元。两人还到禅城区玫瑰街某照相馆拍了5张合影结婚照。
　　同月22日上午，黄某声称自己女儿欠学费3000多元，王小姐深信不疑，立即将3300元存进了黄某的账户。几天后，黄某再次借钱被拒绝后，电话就再也无法接通了。
　　现真身：
　　为无业游民 开的是赃车
　　2009年6月18日，黄某被公安机关抓获。9月4日，该案被移送禅城区检察院。经审查后发现，黄某只是一名以诈骗为生的无业游民，甚至连他驾驶的丰田佳美牌小汽车也是一辆赃车，黄某在明知该车辆是犯罪所得并没有任何证件的情况下，仍然予以购买。
　　检察院是以诈骗罪和掩饰、隐瞒犯罪所得罪，对黄某提起公诉。

