学校辅导员不提倡危情下未成年人见义勇为
　　浙江在线05月07日讯　近日全国连发校园血案后，为防患于未然，杭城学校的保安本周已从头武装到脚。
　　记者采访发现，熟悉的保安叔叔突然换了这样一身装备，一脸威武立在校门口，不少胆小的孩子倒先吓了一跳。杭州某民办小学三年级女生小蕾奇思妙想：“要是保安叔叔能打扮成圣诞老人就好了，哪怕配上警棍、钢叉，我也不会那么害怕。”
　　对于保护校园安全的问题，浙江省少先队总辅导员魏慈瑛的建议是，除了加强校园保卫力量，家长和老师还要给孩子灌输安全意识教育，进行自护知识学习和自护技能训练。此外，也不提倡未成年人见义勇为，首先要保护好自己。
　　防暴力演习
　　学生“笑场”了
　　“孩子非常纯真，他们眼里没有坏人，所以平时非常缺乏安全意识。”魏慈瑛分析说。近日，一些小学专门开展了防暴力演习，结果孩子们看到“歹徒”，一点都不害怕，还笑场了。在南平血案后，杭州江心岛小学进行过一次实验：先让陌生人装成亲戚来接孩子，当即被孩子拒绝；但陌生人以奶奶的名义通过老师转交零食时，孩子毫无戒心地吃了。
　　培养孩子的安全意识刻不容缓。魏慈瑛说：“我们要让孩子认识社会，现实社会比他们想象的复杂，好人居多，但也有不法分子搞破坏，所以一定要有防范意识，学会保护自己。例如，遇到陌生人不要跟着走；不要吃陌生人给的食物等等。”
　　让孩子学习自护知识，对保护他们的安全不但重要，而且行之有效。据了解，团省委、省少工委去年曾开展“平安自护过暑假”等活动，利用暑假组织少年儿童学习居家安全、交通安全、防骗防侵害等基本自护知识和技能。以活动组织较好的温州市为例，2009年青少年学生的意外伤亡人数减少，意外伤亡率同比明显下降。
　　不能巧妙周旋
　　那就快跑吧
　　那孩子要是真遇上歹徒持刀行凶该怎么办？魏慈瑛与多所学校的少先队辅导员在商讨一些避险办法：在学校里碰上歹徒，要先护住自己的要害，如果背着书包，就赶紧用书包挡住头和胸；瞅准机会，赶紧逃跑，假如歹徒从教室前门进来，就往后门方向逃；逃跑的时候记得大声呼救。
　　而老师除了要在事发时积极保护学生，还要在事后给孩子做心理疏导，安抚他们的情绪。
　　“无论是幼儿园宝宝还是中小学生，年纪尚小，自卫能力也有限。为保障生命安全，我们不鼓励他们与歹徒发生正面冲突，能急中生智、巧妙周旋当然好，如若不能，快跑是减少伤亡的最佳途径之一。”魏慈瑛说。
　　不仅要快跑，呼救也很重要。魏慈瑛讲述了一个几年前发生在乐清的事件。一个七岁的一年级学生，被一远房叔叔和几个陌生人绑架到镇外山坡上的一个破旧小屋，口被胶带纸封住，双手也被绑住，他被关在一只大木箱里。后来，他趁几个歹徒在喝酒吃饭，磨断胶带纸，跑到山下，向小店的阿姨求救，拨打110报警，歹徒被抓。魏慈瑛向记者表示，及时呼救不但有可能得到他人援手，还可以向老师和其他同学示警。
　　另据魏慈瑛透露，结合年初我省天台发生的少年儿童意外死亡事件，以及少年儿童成长过程中生理、心理发展的规律，2010年团省委、省少工委已着手开展“平安自护促成长”系列教育活动，组织平安自护教育进校园、进社区、进家庭，计划开办“平安自护”知识讲座100场，举办“平安自护”争章技能大赛12场，同时将开展“珍爱生命”重点课题研究，帮助少年儿童进一步提高平安生活的基本知识和生存技能。 来源：钱江晚报

