司机肇事后先修车再救人致伤者死亡
　　本报讯 (记者 王秋实) 司机张某开车撞伤黄老汉后，先修车却未及时救治伤者，导致黄老汉死亡。5月6日，房山法院开庭审理张某交通肇事案，死者家属认为黄老汉曾遭遇抛尸，当庭与张某一方发生冲突，被法官和法警及时制止。
　　前天上午，黄老汉的妻子、两个女儿和儿子作为刑事附带民事原告到庭。张某刚一被带进法庭，一个黑提包忽地飞过来砸在他身上，原来是黄老汉女儿抡过来的，紧接着黄老汉的几位家属冲上前要打张某，法院急忙调来多名法警维持秩序。
　　此时，张某的妻子和大舅子不干了，立即跟黄老汉的家人吵了起来，双方甚至撕扯到一块儿。为避免场面失控，法官敲响法槌暂时休庭，将张某先带出了法庭，并对双方进行了劝诫。待双方情绪都平静下来才再次开庭。
　　庭审中，张某说，事发后，他将黄老汉放到路边草坪上，黄老汉当时说身体没有大问题，他看老人头脑也很清醒就没报警。双方协商准备私了，他还留下电话让老头联系自己。后来他着急修车，看黄老汉也没什么事就离开了。“我一直也没有接到他的电话，没想到他已经死了。”6月4日，张某到周口店派出所自首。
　　听张某讲述的过程中，黄老汉的妻子和儿女一直坐在旁听席上哭泣。他们认为，黄老汉是被张某耽误治疗导致死亡的，黄老汉的遗体在废品收购站被发现，是张某抛尸所致。他们因此提出包括死亡赔偿金、丧葬费、抢救费等各项费用共60万元。
　　“判我多少年我都认了。”最后，张某表示认罪，他说，自己的车有保险，根本没必要逃逸，而且自己离开时确实得到了黄老汉的同意，但“等到现在说什么也说不清了，一切都晚了。”
　　>>案情回放
　　据检察机关指控，2009年5月29日中午，张某驾驶松花江小客车行驶在房山区的一条公路时，欲超越黄老汉驾驶的电动三轮车，却撞上了三轮车后部，黄老汉从三轮车内摔出受伤。
　　此后，张某将黄老汉抬到自己车上，但因车被撞坏无法启动，张某自己修理仍未修好，便将黄老汉又搬下车。两个小时后，张某遇到一辆过路车并将自己的车拖到修理站维修，把黄老汉留在了现场。次日上午，黄老汉的尸体被人在事故现场附近的墙根发现。经交管部门认定，张某负事故全部责任。

