大学生爱好武术坚持穿黑白长袍背太极剑
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 徐啸寒 大学生记者 陈静)身穿纯黑或纯白色太极服，身背太极剑和乾坤扇，走在校园里，不时做出推手、出掌的动作。近日，在湖北第二师范学院的校园里，一位特立独行的“侠客”成为学生议论的焦点。在全班64名学生中，这名“武痴”的记忆力也最好，两三百字的古文，他花半小时左右记忆便可全文背诵。
　　22岁的陈晓龙，是该校文学院汉语言文学专业大三学生，老家在钟祥市。5岁那年，他开始跟着略懂拳脚的长辈习武，不过，没坚持几年，就因父母反对不得不终止。直到上了初中，陈晓龙通过一些书本上的介绍开始自学拳术。真正系统练习武术，是从进入大学开始。体育课上，他选修了自己心驰神往的《武术》，在老师的指导下，陈晓龙练习武术到了痴迷的程度。每天早上6点半到7点半，陈晓龙一定会出现在学校的操场上，“每天至少练习武术40分钟，有时没有课一练就是半天。”
　　学期末教他武术课的老师给了他100分的成绩。大三上学期他成为学校太极武当协会的一员，出色的表现使他成为社团的技术指导。
　　前不久，陈晓龙专门为自己定制了一黑一白两套太极服，开始了每天的黑白剑客生活。“我给自己规定的是双号穿白色的太极服，单号穿黑色的。”陈晓龙谈到自己的装束时并不觉得有什么异样。“我比较喜欢传统的东西，由于每天都要练武术，这样穿着方便、舒服。我没办法改变别人的看法，而别人也无法改变我对武术的喜爱。”

