男子偷130元被车主发现 逃离时不慎遗落手机
　　本报讯 5月7日凌晨，台州天台一名小偷乘一名车主离开汽车未锁车门之际，进入车内窃得上百元现金，结果被车主发现。小偷仓皇逃窜，慌忙中却把自己的一只手机掉落在车内。通过手机上的信息，警方很快就抓住了这名小偷。
　　这名小偷姓陈，痴迷上网打游戏，经济窘迫。5月6日晚上11点多，陈某只身到天台街头??，伺机寻找目标下手盗窃。5月7日凌晨，天台城区落雁路某居民区，蒋先生停车后忘了上锁就直奔家中而去。陈某见此良机，立即拉开轿车车门，整个人钻进车内一阵乱翻。不一会，就将130元的现金塞进了自己的衣兜里。陈某继续翻动时，猛然见到蒋先生朝汽车方向走来。
　　陈某迅速从车内窜出，慌乱中，手里拿着的一只用于照明的手机掉在了车内。蒋先生急忙到车内检视。令他感到惊奇的是：车内被翻得一塌糊涂，少了130元，但在副驾驶座椅上，莫名其妙地多出了一只手机。
　　蒋先生报了警，民警通过现场勘查，确认这只手机系小偷在行窃过程中所掉。当天凌晨2时，通过这只手机上储存的信息，民警在城区某网吧抓住了手机的主人陈某。
　　当看到自己手机后，陈某立即交代了盗窃的犯罪行为。本报通讯员 朱雪峰

