校长儿子小学代课两次猥亵8岁女童被刑拘
　　身为一名小学代课教师，却将“咸猪手”伸向自己的学生。最近，会泽县金钟镇松山小学校长余本彩的儿子余忠瑞，在为该校一年级学生代课期间，以讲解习题、交作业等为由，将本班一女生甘蕊(化名)单独叫到宿舍里进行“个别训话”时，两次对其进行猥亵。7日，余忠瑞因涉嫌猥亵小学女生被当地警方刑事拘留。8日，该校校长余本彩被免职。
　　8岁女童遭老师猥亵
　　甘蕊今年8岁，是会泽县金钟镇松山小学一年级的小学生。由于被侵害，甘蕊觉得在同学们面前抬不起头来，父母也终日以泪洗面。
　　甘蕊母亲说， 4月26日晚，在为孩子换内裤时发现上面有斑斑血迹，于是追问孩子到底是怎么回事，但孩子死活不说。她以为孩子患上了妇科病，并没想到孩子被侵害。第二天早上，她发现孩子换上的干净内裤上，又出现了一些血迹。于是再次追问，但孩子还是什么也不说。
　　甘蕊父亲说，从那以后，平时很爱说笑的甘蕊，也开始变得沉默寡言起来。到5月4日晚上，母亲再次发现了孩子内裤上有血迹，而且孩子还喊下身疼。于是，父母找到其他同学询问，从同学口中隐约透露了老师的不齿行为。
　　记者采访时，母女俩哭成了泪人。甘蕊说，4日那天，余老师通过一个同学把她叫到宿舍里去拿书，进到宿舍后，老师就将房门锁住，并提出要和她“玩玩”。想起前几天刚发生的事情，她感到非常害怕，想往门外跑，但被老师拦住再次遭到侵害。事后老师还威胁她说，如果她将此事告诉给同学和父母，就不让她来学校读书了。所以，在4月26日第一次遭受猥亵后，她不敢将老师的龌龊行为告诉给父母，只是偷偷地告诉了平时很要好的同学。
　　龌龊老师下跪认错
　　金钟镇松山小学距离会泽县城20多公里，交通不便，是个典型的山区小学，有70多名小学生。余忠瑞猥亵女生的龌龊行为，很快在这个小山村里传播开来。
　　甘蕊父亲说，在家人多次追问下，孩子才如实地将余忠瑞的猥亵行为告诉了父母。当时家人听后非常气愤，因为余忠瑞是该校校长余本彩的儿子，而且也是本家亲戚，于是他们打电话给余本彩讨说法。
　　余本彩在接受记者采访时说，6日晚上，当接到孩子家长打来的电话后，他感到非常的震惊和愤怒，想不到自己的儿子会做出这样的事情。当天晚上，甘蕊的父母来到余本彩家，当面质问余忠瑞到底对孩子做了什么。当时，余忠瑞并不承认自己有对孩子的猥亵行为，说只是在一起“玩玩”，并没有什么违法行为。在孩子的当面对质下，余忠瑞终于承认了自己的违法行为，并一再请求孩子父母的原谅。
　　余忠瑞说，当时他是一时冲昏了头脑，所以才做出了这样令人不齿的行为，看在自己才20多岁，而且又是本家亲戚的份上，希望给他一次重新做人的机会。为得到孩子家长的原谅，余忠瑞跪地不起，并承诺愿意承担由此所带来的一切经济损失。但是，余忠瑞苦苦哀求并没有得到受害者家属的原谅。
　　校长送子投案自首
　　今年20岁的余忠瑞，从曲靖技校毕业后，一直没有找到合适的工作。因为父亲余本彩是金钟镇松山小学校长，所以在父亲的特意安排下，从2009年9月份开始，他就在小学校里当起了一名代课老师，主要是负责小学一年级的所有教学工作。说起余忠瑞的为人，当地的村民说，他平时看上去是个挺老实本分的人，想不到却会做出这样可耻的事情来。
　　这次事件发生后，作为该小学校长和父亲双重身份的余本彩，感到很是丢脸。余本彩在接受记者采访时说：“我既是校长，又是他的父亲，这个事情对我来说，打击确实太大了。”余本彩认为，既然儿子犯了法，就应该由法律来惩处，如果还继续袒护的话，不是在帮他，而是在害他。经过家人的果断决策，余本彩带上儿子余忠瑞来到金钟镇派出所投案自首。目前，余忠瑞因涉嫌猥亵儿童，已被金钟镇派出所刑事依法拘留。
　　余忠瑞投案自首的当天，受害者家属也到金钟镇派出所报了案。案件立即引起了当地警方高度重视，并立案侦查。但是，由于受害者的内裤和上面的血迹，已经被清洗掉了，这一关键性的证据遭受破坏后，给公安侦破工作带来了很大的困难。
　　近几天，家人一直带着孩子进行检查治疗。记者在会泽县人民医院出具的检查单子上看到，B超显示受害者的幼稚型子宫内，未见明显的异常情况。但孩子说，现在她的下身还经常隐隐发痛。
　　昨日，甘蕊的父母带着她到昆明进行检查。据了解，从目前检查出来的结果来看，孩子的下身并没有受到很大的伤害，虽然遭受强奸的可能性很小，但是遭受猥亵的行为肯定是存在的。
　　校长因管理混乱被免职
　　金钟镇中心学校相关负责人在接受记者采访时说，出现这个事情，是大家所不愿意看到的。站在未成年人保护的角度，我们有责任和义务来保护受害者的隐私权。得知情况后，金钟镇中心学校和当地党委、政府领导是高度重视的，并及时到医院看望受害者，对受害者进行心理疏导，安抚受害者家属，积极配合对受害者进行检查治疗。
　　该负责人还说，一直以来，学校在抓安全教育方面是非常严格的，通过这个事情，也给学校的安全管理再次敲响了警钟。因松山小学校长余本彩管理混乱，造成工作失误，8日中心学校召开行政会议研究，并报请金钟镇党委同意，已下文解聘了余本彩的小学校长职务，调离松山小学。
　　记者 夏体雷(春城晚报)

