司机在治安执勤点门前遭围殴无人理会(图)
　　昨天上午11点左右，北部汽车客运站入口处龙头街派出所治安执勤点旁发生了一起打架事件，引来了过往路人及车场保安的围观。数名男子对一中年男子拳打脚踢，随后扬长而去。待打人者走后，被打的男子才艰难地从地上站起来，鼻腔内不停地流着血，脸上、手上、衣服上也满是血迹。尽管如此，并无一个围观者报警。而离事发地仅5米远就是龙头街派出所的治安执勤点，但该执勤点当时并无人值守。
　　金先生是一名货车司机，专门在昆明附近的一些工地上运送渣土。“打我的人叫周××，是我认识的人。”金先生说，去年他在呈贡一工地运送渣土，由于人手紧，他叫来周某帮忙。周某在工地每运送一车渣土，金先生都会给他一张单子，凭单子领工钱。可现在工地的活儿已经干完，周某迟迟没将拉土单交回，但经常找他要钱。“他应该还有2000多块钱没领。但他不把单子交给我，我也没法向工程承包方要钱。”昨日，金先生到昆明办事，周某得知这一消息后，便来到了金先生所在的北部汽车客运站。“他过来后还是没把单子交给我，还带了好几个人，见着我就开始打。”
　　中午12点，龙头街派出所北部客运站治安执勤点的两名执勤人员赶到，随后打开了执勤点办公室的门，把金先生叫到了办公室内进行询问。随后，龙头街派出所民警也相继赶到，将金先生带回了派出所。经过调查后，金先生又被120急救车送往了医院。
　　随后，龙头街派出所所长对治安执勤点无人值守作出了回应。他称，龙头街派出所北部汽车客运站的治安执勤点设施还不完善，还达不到住人的条件。派出所派出的几名巡防队员主要集中在售票厅和公交车站等发案率高的地点，不可能整天呆在执勤点。他也表示，目前派出所正在与客运站进行协调，希望客运站能早日完善治安执勤点的设施，安排人员值守，尽可能地维护好客运站各个点的治安。(都市时报 记者刘先兵)

