男子睡前吸毒醒来后砍死同居女友
　　“我愿意认罪，我请求你们判我死刑！”吸毒男子兰某因怀疑同居女友有外遇而心生怨恨，在争吵中持刀杀死女友，涉嫌故意杀人罪。
　　昨日，市一中院在长寿区法院审理该案时，兰某4次请求法庭判处自己死刑。
　　猜忌女友凌晨下毒手
　　今年29岁的兰某是四川省内江市人，2004年在陕西省太原市打工时结识了我市长寿区女子倪某，之后与比自己大9岁的倪某谈起恋爱。
　　2007年，兰某跟女友回到长寿，并在女友母亲所有的一套房屋内同居。回到长寿后，兰某和女友双双染上毒瘾。一直没能找到正经工作的兰某看到女友与其他男人交往，怀疑女友有外遇，心理很不平衡。
　　检察机关指控，去年11月25日晚，兰某和倪某吸食冰毒后，在同居屋内睡下。第二天凌晨，兰某听到女友在与他人通话，又怀疑女友有外遇，心生怨恨。当天早上6时左右，兰某起床上厕所时将女友吵醒，女友与他争吵起来。一肚子怨气的兰某在争吵中冲进厨房，拿起一把菜刀挥舞着朝着女友砍去，致女友因失血性休克死亡。8时许，兰某将菜刀丢到附近一片枇杷林后，打出租车到派出所自首。
　　检方出示的证据中有一份通话清单，证实倪某在事发当天凌晨，确实有过19分钟的通话记录。
　　庭上4次请求判死刑
　　“我当时感觉有很多人要杀我，要杀死我，所以才……”面对指控，兰某当庭表示，自己当时是因为产生了有人要杀他的幻觉，在幻觉中将女友当成了要杀死自己的人，所以才挥刀乱砍。
　　针对兰某的这一辩解，检方举示了一份司法鉴定材料，结果显示兰某是精神活性物质所致精神障碍，因为兰某明知吸毒所带来的社会危害和后果，仍吸食毒品，因此应负完全刑事责任。
　　法庭上，检方还举示了两个与兰某一同关押在看守所的犯罪嫌疑人的证言证实兰某在看守所期间神志清醒，没有什么精神异常。
　　“我愿意认罪，我请求你们判我死刑！”庭审中一直低着头，说话非常小声的兰某，面对检方提供的这几份证据，突然提高了音量。
　　之后，兰某对检方提供的任何证据都表示没有意见，并又3次请求法院判处自己死刑。“我只说一句话，我不是故意要杀她。请求法院判处我死刑，我只有死了，你们才相信我不是故意要杀她。”法庭辩论阶段，兰某哭着说。
　　检方认为不应该轻判
　　昨日庭审中，倪某的母亲与倪某和前夫所生的女儿一起，作为刑事附带民事诉讼原告人，向兰某索赔丧葬费、抚养费、死亡赔偿金等共计53万余元。对于女友母亲和女儿提出的这些赔偿，兰某都表示没有意见，并希望家人代自己赔偿。
　　由于兰某本人没有聘请辩护人，法院指定了一位法律援助律师为他辩护。该援助律师称，兰某与女友一起同居生活五年，属于因婚姻家庭纠纷引发的一般刑事案件。鉴于兰某主动自首、认罪悔罪态度都很好，而且也愿意赔偿被害人的损失，所以请求法院从轻判处。
　　对于该辩护意见，检察官表示，虽然兰某当时是自首，可今天在庭上翻供，称自己是在产生幻觉的情形下杀人，与当时在公安机关供述不一致，因此不能认定其悔罪态度好。此外，由于兰某与女友没有结婚，不应该属于婚姻家庭纠纷引发的案件。
　　由于案情复杂，此案没有当庭宣判。
　　记者 王明 通讯员 任元元 摄影报道
　　吸毒酗酒容易产生病理性猜疑
　　重庆师范大学心理学教授、我市著名婚恋咨询专家周小燕说，本案中，兰某之所以会对女友产生如此严重的猜疑，除了他在精神上对女友的依恋外，与他没有正当工作，在经济上严重依赖女友也有很大关系。
　　周小燕说，因为爱情的独占性，男女恋爱中有些小猜疑和小嫉妒是正常的。但是假如恋爱中有一方明显处于弱势地位，或者一方自认处于弱势地位，那么，就很容易对另一方产生超乎正常的猜疑。没有工作的兰某就属于在恋爱中处于经济弱势的一方。越是担心被抛弃，对女友的猜疑就会越严重。
　　对于像兰某这样在爱情中处于弱势或自认处于弱势，而对另一半有猜疑的男女们，周小燕建议，与其花时间去猜疑对方，让自己难过，不如花时间来提升自己、完善自己。因为幸福是掌握在自己手中的，一个人自己如果足够强大，那么即使被抛弃，也有能力开始新的生活。
　　周教授还表示，除了这种爱情弱势方的猜疑，吸毒者、酗酒者、人格障碍者等人群，还容易产生病理性猜疑。因为这些人群很容易产生幻觉，久而久之，就会把自己的幻觉当真，而对另一半产生猜疑。如果遇到这种有病理性猜疑的恋爱对象，建议能在恋爱之初就当机立断，以防后期发生更严重的伤害。

