男子疑因车祸身亡 70岁母亲举牌悬赏5万寻证人
　　■记者 陶彬 实习生姜永鑫/报道 田野/摄
　　本报讯 “妈，我最近忙，母亲节也不能在家陪你，等我赚点钱，把饥荒还还，我就回去了……”这是母亲节晚上6点多钟，在长春打工的49岁男子姚福跟老母亲在电话里说的最后一句话。晚7点多，当工友在附近的路边找到他的时候，他人事不省，被送到医院后死亡。姚福的左肋骨下严重塌陷，家人怀疑他遭遇了车祸。昨日一整天，姚福70岁的老母亲和家属站在事发地——长乐公路4.5公里处举着牌子寻找目击者。据了解，昨日一早，在姚福居住地的门缝里发现一张字条，上面写着：3588。家人怀疑这可能是目击者留下的肇事车号。目前交警正在调查此事。
　　男子路边受创身亡
　　站在长乐公路4.5公里的位置，举着为死去的儿子“寻找目击者”的牌子，70岁的陈桂芳老人哭得几乎瘫倒在地，这白发人送黑发人的痛是老人根本无法承受的。
　　5月9日晚上6点多，在长春打工的儿子姚福给陈桂芳打去电话。电话里，姚福说自己在长春打工，无奈将70岁的老母亲丢在家中，当天是母亲节，他告诉母亲要好好照顾自己，说自己很快赚到钱还完家里的饥荒就回去了。然而，这个电话却成了母子最后的告别。
　　据姚福的亲戚讲，姚福今年49岁，一个月前他和老伴来到长春乐山公路附近亲戚开的工厂帮忙做饭，他打工的厂子距离他住的地方有两里地的距离。当晚他下班后一个人往回走。晚上7点多钟，老伴走到路边还远远地看见了他往回走的身影，然而当老伴转身回屋叫其他工友帮忙去迎迎他时，短短的15分钟后，他竟是被工友背回来的。工友说，当他走出去迎姚福时，却没看见他，走到近前才发现他倒在路边的沟里，人已经没有了意识。因为他身上没有任何伤痕，工友还以为他喝多酒摔倒了，然而在背他回来时，却发现他的呼吸越来越微弱，而且左肋骨处有明显的塌陷。大家急忙将他送到了前卫医院，然而到医院时，他已经停止了呼吸。
　　早上门缝惊现字条
　　姚福平日里为人和善，而且来长春只有1个月的时间，所以遭人暗算是不可能的。因为长乐公路上大翻斗车很多，而且路窄、车速快，再加上晚上没有路灯，加上姚福的左肋下严重塌陷肯定是遭到重创，因此家人怀疑姚福当时遭遇了车祸。当晚，家人拨打了交警部门的报警电话，南关交警队的民警立即赶到事故现场调查。
　　昨日一早，姚福居住地的门缝里出现了一张字条，上面写着“3588”四个数字，其余什么都没有。家人怀疑这可能是目击者留下的肇事车的号码。昨日一早，家属带着这个号码来到了交警队，然而查询了一整天却始终没有结果。
　　据在现场调查取证的南关交警队的两位民警讲，目前通过现场勘察并不能确定姚福就是遭遇车祸而死，还要等待法医的解剖结果才能做最后的判定，现在只能是初步怀疑遭遇了车祸。
　　老母举牌寻目击者
　　得知儿子死亡的消息，陈桂芳老人当场昏了过去。老人的老伴去世后，就与儿子儿媳和孙女相依为命，因为家里欠了两万多块钱的外债，一个月前，儿子和儿媳妇才到长春打工。
　　“孩子说，母亲节了，祝我节日快乐，我就这么一个儿子啊……”举着牌子，老人说，她希望能为儿子讨个公道，希望知情者能提供相关线索。对提供线索者她倾家荡产也要重赏5万元。
　　姚福的老伴李淑珍更是自责，她回忆当晚自己还看见丈夫从公路上那边往回走，因为当天姚福与她吵架了，所以她就回屋找别的工友帮忙去接姚福回来。“我是怕我去接他，他会更加生气，那天他和我生气了，我还不如去接他了，就一眼没看见，人就没了……”记者与前来取证的南关交警队民警离开时，一家人依然立在路旁……
　　据了解，此路段大车很多，而且路面窄，多次发生车祸。

