大学生村官15年写成农村反腐长篇小说
　　已届中年的江都人李景文，从扬州职业大学毕业后，当起了一名大学生村官。李景文结合自己的工作经历，历时15年，最终完成近40万字的农村反腐题材长篇小说《野宴》，4月份由上海文艺出版社正式出版，这也是我省首部农村反腐题材的长篇小说。李景文昨天接受记者采访时称，创作灵感来源于农村反腐的真实经历，自己最想让现在的大学生村官成为这本书的读者。
　　上任彻查集体资产流失
　　李景文大学毕业后当起了村官，“那时候国家并没有大力倡导大学生到农村发展，家人和周围的熟人朋友对我的选择不理解，认为我到农村是自讨苦吃。”始终认为在农村“大有可为”的小李硬是回到了养育他的农村，当起了一名大学生村官。“新官上任”而又年轻气盛的李景文，了解到村里集体资产流失比较严重的情况后，决定“第一把火”就彻底查查集体经济流失的资产，尽可能为集体挽回损失。
　　不过，李景文刚开始查账就遇到了阻力，个别村干部想给这个大学生来了“下马威”，但小李没有气馁，继续查账。李景文的查账之路一波三折，甚至受到“死亡威胁”，还有人向他使出了“美人计”，但李景文不为所动，最终在上级领导的支持下，克服重重困难，彻底查清了村里的烂账，并被扬州市表彰为“优秀村干部”。
　　患颈椎病“站着”写小说
　　当大学生村官的亲身经历，让李景文看到计划经济向市场经济转轨的过程中，农村出现的不少弊端，他决定写一部农村反腐题材的长篇小说。从1995年起，李景文开始动笔写作。由于白天忙于工作，他把创作的时间安排在晚上和深夜，经常一写就是四五个小时。天长日久，李景文患上了严重的颈椎病，“开始的那段时间，没有电脑，只能在稿纸上写，因为得了颈椎病，只好把稿纸挂在门上，站在门前往纸上写，天长日久，门上被我扎了数不清的小孔。”
　　凭着顽强的毅力，从1995年到2010年初，李景文共写了近100万字的书稿，其间增删修改20多次，最终成了近40万字的《野宴》。他的“壮举”被朋友们戏称：比《红楼梦》作者曹雪芹“披阅十载，增删五次”还要“牛”。
　　希望“学弟学妹”村官读一读
　　读完《野宴》后，文艺评论家、同济大学博士生导师王鸿生教授不吝赞美之词：“小说生活气息浓郁，故事性强，很值得一读。”李景文介绍，写这样一部小说，不仅仅是因为自己长期在农村基层岗位上工作，更主要的是，基层百姓的生存状态应当被关注。除了反映农村不正之风、反腐防腐的章节外，一些农村百姓家长里短的信息，在李景文看来也是创作的重要素材，所以他写农村，写农村反腐也就得心应手了。
　　李景文告诉记者，他打算把一部分书免费赠送给现在的大学生村官，也最希望当代大学生村官能成为自己小说的读者，从书中吸取一些经验，得到一些启发，更好地为农村社会发展和经济建设服务，当一个优秀的村官。葛学涛 陈咏

