环卫女工在母亲节前1天被撞身亡
　　■记者 陶彬 实习生 姜永鑫 张宵/报道 赵禹/摄
　　本报讯 昨日上午10时，在长春市二道区东荣大路与东环城路交会处附近，53岁的二道环卫女工邵桂琴在清扫东荣大路中间的泥土时，被一辆翻斗车碾压车下，当场死亡。附近居民说，十多天前，马路旁突然多了一个大土堆，占了路面四分之一的地方。如果没有这堆土，路面会宽一点，悲剧可能就不会发生了。
　　昨日上午11时，记者来到现场时，邵桂琴的遗体已经被送往殡仪馆，肇事车辆也被交警部门拖走。地面上的血迹虽然已经被人用泥土掩埋，但还是清晰可见。邵桂琴的儿媳妇在现场说，目前交警部门已经介入，她们正要赶往交警队协商具体事宜。
　　据附近居民介绍说，遇难的邵桂琴在这里工作好一段日子了，她和老伴都是环卫工人。事发前，邵桂琴看见马路中间有一个小土包，于是她就走过去清扫，这时一辆刚在路旁修完的大翻斗车开始倒车，或许是马路变窄了，或许是司机没有看见站在路中间的邵桂琴，翻斗车的左后轮将邵桂琴撞倒并碾压了进去，邵桂琴的头部被压碎，当场死亡。
　　附近居民对邵桂琴都很熟悉，邵桂琴遇难后大家都觉得十分心酸。“就怪路边这堆土，也不知道是谁堆在这里的。”一位居民说，原本就不是很宽的这条路段每天有数不清的大车经过。“当时她在路中间扫地，那辆大翻斗车又准备倒车，如果没有这堆土，马路的宽度绝对够用。”居民们都觉得这堆土也是此起事故的罪魁祸首。
　　记者几经询问，也没有人知道这堆土究竟是从何而来。
　　在采访中目击者表示，翻斗车的驾驶员年纪不大，事故发生后，肇事司机下车离开了，大家还以为他逃逸了，后来看他又回来了，目前已经被交警部门带走调查。目前，二道交警队正在处理此事。

