炒房客一口气买下四公斤黄金
　　晨报讯(记者 李若愚)“国际金价涨得太猛了，把我吓了一跳，赶紧把纸黄金清仓了。”目前处于“踏空”状态的刘女士懊悔不已。上周，当国际金价冲上1180美元/盎司时，她选择了清仓。万万没想到的是，国际金价继续向上，第二天便一举突破了1200美元/盎司。考虑到国际金价依然保持的强势，刘女士打算今天再进半仓。
　　北京时间5月8日，纽约商品期货交易所的主力黄金期货合约收于1210.4美元/盎司，创下自去年12月3日以来的新高，盘中一度摸高至1214.9美元/盎司。该主力合约上周累计上涨约2.5%。
　　北京太阳金店副总经理焦光义表示，一方面由于近期国际金价上涨，该店的销售量明显上升；另一方面，由于成本有所提高，该店上周末将千足金饰品的价格由268元/克上调至278元/克，但仍然是北京黄金卖场的最低价。目前，菜百和国华商场的金价尚未上调。焦光义表示，目前正密切关注其他卖场的价格变化。
　　交易数据显示，上海期货交易所黄金期货上周五收于264.6元/克，上周累计上涨约2.3%。上海黄金交易所的现货金Au9995和Au9999品种分别收于263.78元/克和263.63元/克，上周分别累计上涨约2.6%和2.5%。
　　“周六有位客户一次性买了4公斤黄金。他很低调，当时电视台的人要采访他，他不答应，赶紧开车走了。”焦光义昨天介绍，这位客户原来主要投资房地产，但鉴于近期国家频频出台楼市调控政策，这位客户着手将资金转移到黄金市场。焦光义表示，在太阳金店的大客户中，从房地产市场转战过来的比例不低。据媒体报道，有炒房者最近将手中的三套房子全部卖掉，转而投资黄金市场。
　　来自中国的需求已经成为支撑国际金价的重要因素。世界黄金协会最新发布的今年一季度报告显示，印度和中国对实物黄金的需求非常强劲。其中，中国去年第四季度的金币和金条需求虽然有所下滑，但今年第一季度的需求旺盛，生产商直到春节前一天还在赶制金条。
　　■专家观点
　　今年金价可能大幅波动
　　兴业银行黄金专家蒋舒指出：“黄金绝非‘保险箱’，不充分了解这个市场，可能会撞得头破血流。” 譬如近期出现了股市大跌，黄金由此进入了投资者的视野。但事实上，股市和金市并不存在持久稳定负相关关系。如2007年10月至2008年11月，国内A股从6000点下滑到1700点，起初金价呈现了与股价相反的向上行情，但是随着国际金价的下滑，国内金价最终也从233元/克的局部高点下滑到160元/克，跌幅超30%，“所以一般投资者如果看到股市下跌，就急于进入金市，可能要承受超额风险”。
　　另一位不愿透露姓名的黄金业内资深专家对记者说：“目前国际金价涨跌不是供求关系，而是资本博弈，价格形成机制比想像的复杂得多，所以难以简单判断金价走势。”今年将是金价起伏波动频繁的一年，不但有可能创出新高甚至走到前所未有的高点，但也有可能大幅波动。据新华社

