广西小学副校长短信曝光：与下属暧昧涉嫌贪污
　　中新网南宁5月11日电 (记者 黄艳梅) 继广西一烟草局长“日记门”事件在网上曝光之后，广西南宁市某小学副校长日前被曝“善吃窝边草”陷入“短信门”事件。中新网记者5月11日从有关部门了解到，针对这起网络上盛传的“短信门”事件，这名副校长所在辖区政府部门已成立调查小组就事件进行全面调查。
　　5月9日，一条关于广西南宁市某小学副校长“善吃窝边草”的贴子出现在国内一知名网站上，迅速在各大网络论坛蔓延。
　　发帖人“千年炭人”在帖子中说，一个叫“老杨”的人，顺手牵羊“捡”到一个皮包，包内除了装有一笔数目可观的现金以及账本之外，还有两部手机，里面储存着机主从2009年12月2日至2010年4月25日期间的短信收发内容，短信累计几千条，长达近10万字。根据该帖披露，这两部手机的主人为南宁市某小学副校长金某某。
　　通过帖子发出的短信内容可以看到，该名副校长不仅与本校多名异性同事保持有暧昧关系，还存在私分公款、贪污受贿、行贿等恶行。短信发送的时间、手机号码以及所牵涉的人物姓名、职务等信息也出现在帖子中，未进行处理。
　　根据帖子短信显示的手机号码，记者11日上午多次拨打“短信发送人”电话，均处于关机状态。
　　而在各大论坛上，网民们对教师道德等问题展开热烈讨论，不少网民建议加强教师队伍道德建设。
　　南宁市青秀区宣传部有关负责人接受记者采访时称，在接到事件报告后，南宁市青秀区党委在第一时间作出反应，城区主要领导高度重视，并亲自过问、部署相关工作。目前，青秀区已成立调查小组，深入学校等地就事件进行全面调查。完

