员工从单位食堂带馒头回家被定性为职务侵占
　　市场报讯（记者 江亚萍）经常上网的人应该知道，曾经有网友在网上恶搞电影《无极》，称其为《一个馒头引发的血案》，此乃网络恶搞。然而，现实生活中，省城一企业员工，真的因为馒头丢了工作。                             
　　拿了六个馒头，她被辞退？
　　昨日，记者从一家本地网站看到这样的帖子：“ 从单位食堂拿了六个大馍被开除”，具体内容是：“今天从马钢(合肥)公司下发的一个处罚决定获知，钢轧厂一名食堂女工因为下班回家顺手拿了六个馒头被开除，开除她的理由是盗窃与职务侵占。”因为拿了六个馒头而被辞退，并且安的罪名是“盗窃与职务侵占”，此帖是真是假？因为六个馒头丢了工作，听上去似乎有点天方夜谭。  
　　记者核实确有其事
　　记者试图联系到马钢(合肥)公司这名拿了馒头的员工未果。但从马钢(合肥)公司有关渠道得知，情况属实，该食堂员工已经被处罚回家，并且类似事情在该单位不止发生一起，虽然大家都认为公司处罚过重，可是却也无奈。记者从网站跟帖回复中发现，不少网友对单位因为六个馒头辞退员工的做法表示不理解，也有个别网友认为严管必须，可是企业做法不够人性。
　　记者昨天下午联系到马钢(合肥)公司人力资源室，一位不愿透露姓名的员工表示，“馒头引发的辞退”一事属实，但对于详细情况，她表示让记者找其领导，而领导暂时不在，所以自己不便说太多。
　　律师认为处罚于法不合
　　就“六个馒头”事件，记者同时还咨询了省城知名律师方晓。方律师给出了解答：盗窃罪的定性量刑起点，一般是500元，但各地不一样，幅度是300—600元，所以六个馒头顶多只能是盗窃行为，不能算盗窃罪。而就职务侵占一说，方律师告诉记者，是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为，是指侵占公司、企业等单位财物5000元至2万元以上的。
　　与此同时，方律师表示，单位这样的处理于情于理都不合适，不符合法律的相关规定。但也存在一个问题，如果单位内部有规章制度，或者在劳动合同上明确规定，类似于“一旦发生偷盗或职务侵占行为，无论数额大小，立即予以清退”的规定的话，那么，单位的做法虽然不近人情，但作为员工，也只能自认倒霉。

