餐馆将小区房改为职工宿舍 7套房住200余人(图)
　　业主 
　　坐电梯排长队，夜晚很吵闹，安全难保障
　　物管 　
　　房子让谁住、住多少人，我们管不了
　　餐馆 　
　　本是为提高员工福利待遇，目前已陆续安排搬家
　　今年初，市民唐启敏入住南岸区海棠溪一小区后，憋了一肚子气：坐电梯要等半小时，常有陌生人随便进出居民楼，晚上睡觉还能听见楼下嬉笑打闹。
　　原因是：一家餐饮企业在该小区内买了几套房子，变成职工宿舍，一间屋密密麻麻住满了人。昨天，该小区近百名业主聚集到小区物管讨说法。    
　　现象 　7套房住了200人
　　唐启敏住在该小区11~16~6，今年初才入住。最近两个月，单元楼里出现了许多陌生面孔，进进出出全是年轻男女。唐启敏觉得奇怪，交房这么久，怎么会突然冒出这么多人。
　　11~21~1的业主苏心明也发现同样的问题，他偷偷打探得知，问题出在5至10楼，以及13楼，这几层楼里总共有7套房子，户型相同，均百余平方米，住了密密麻麻的年轻男女，加起来起码有200人。透过窗户和打开的房门，苏心明还看见这些屋里装修简单，摆设最多的就是床。不仅卧室，连客厅也全是安装的上下铺，“一套房至少可以住下30人。” 　这些男女总是分批次出门，从早到晚都有人进出。
　　困扰 　业主称打乱生活
　　人一多，很快就出现麻烦。唐启敏说，该楼共有33层，两部电梯本来就不够用，如今多了200人进进出出，在楼下等电梯一等就是半小时。有时，提着菜的手都酸了，电梯还没来，电梯来时，楼下又等了许多人，有的还得等下一班。
　　苏心明说，这些年轻男女住进来后，有点不守规矩，经常在电梯里抽烟，深更半夜回家后，还要嬉笑打闹，隔壁邻居很有意见。
　　11~30~3的业主王朝惠说，前不久，几名年轻女子深夜喝醉酒回家，还和业主发生争吵，闹得不可开交。
　　“他们有时还会带其他陌生人随便进出小区。”王朝惠说，住在小区就是为了安全，现在陌生人随便进出，“哪里还有安全感？”
　　难题 　住房变宿舍不好管
　　为了这件事，业主们找过小区物管，但问题依旧。昨天上午，近百名业主聚集到小区门口，继续找物管讨说法。记者赶到现场时，南岸区警方也赶来维持秩序。
　　物管经理张进峰告诉记者，这7套房子是被南滨路的渝信川菜馆买下，今年3月装上床铺后，成了职工宿舍，每套房子安置了30名员工，“业主让什么人住，我们也管不了。”张经理说，没有法律规定一套房只能住多少人。
　　业主们显然对这个答复不满意，业主们亮出底线：小区住房绝不能变成集体宿舍。
　　随后，渝信川菜馆副总经理陈雪梅来到物管办公室。她介绍，得知业主们反应强烈后，已在其他小区购买了5套房产，准备陆续将员工分散出去。如今，每套房里只住了十个人。“我们让员工住小区房，也是提高员工生活水平。”
　　直到昨下午4时，此事依旧在协调之中。  
　　□律师说法 　住宅改宿舍 　存在法律真空
　　本报新闻律师团沈仁刚律师说，如果渝信川菜馆将住房改成经营性质的租赁房，则违反规定，但如果只是让员工住宿，则没有相关的法规进行约束，存在真空。
　　“如果这些员工影响业主休息或正常出行，那就算侵权，业主可以起诉渝信川菜馆。”沈仁刚表示，渝信川菜馆也应该对这部分员工加强教育，同时，物管方也应该加大管理的力度，不能让少数人影响到大多数人利益。
　　本栏稿件由记者 黄河 采写

