医院部分科室患者假名泛滥 疑因怕暴露隐私(图)
　　看病用不用真名？尽管法律没有强制规定，但是，因此引发的麻烦却频频出现。
　　假名就医 引来一串麻烦
　　半个月前，52岁的李先生因深度肝昏迷被送入了一家市级医院，三天后抢救无效身亡。在医院开具死亡证明时，问题出现了：在李先生昏迷入院时，家属没有使用他的真实姓名，所有的病志上都写着另外一个名字。
　　家属要求医院按照李先生本名出具死亡证明，被医院拒绝。最终，家属与街道、派出所等多个部门联系，费尽周折，证实死者是李先生本人，这张死亡证明才得以开具。
　　对于为何入院时没有用李先生本名？家属解释称，李先生早年患有乙肝，一直不想让单位和其他人知道，看病开药从来都不用真名，这已经成了习惯。
　　看病挂号 假名挺“流行”
　　明明叫张三，挂号、填写病历时却自称是李四。记者近日在采访中发现，就医不用真实姓名的患者并非个案。
　　沈阳某大型三级医院医务部相关负责人介绍，医院经常会根据病人留下的资料进行回访，结果发现相当一部分患者留下的姓名、地址、电话都是假的。
　　记者了解到，医院的部分科室更是假名泛滥，例如肝病、传染病、皮肤科、计划生育门诊，整形科等等。
　　疾病隐私 假名来“掩护”
　　看病为啥流行用“假名”？多数病人担心隐私外泄，被单位、熟人发现。
　　“疾病毕竟是一种隐私，不想让别人知道。”24岁的李小姐说，她患有宫颈糜烂，这只是一种普通的妇科疾病，根本谈不上“见不得人”，但她仍然非常避讳，选择填写假名去看病。
　　62岁的王大爷也很担心疾病隐私问题，不久前他去一家医院看糖尿病，留下了家庭地址和电话，没两天各种降糖药、保健品的推销员开始频频给他家打电话，甚至上门推销。他怀疑医院泄露了他的个人信息。“以后不敢用真名，留真电话了。”王大爷说。
　　“门诊看个小病，也不能走医保报销，随便用个名，很正常。”很多人抱有这样的想法，也促成了假名看病流行。
　　此外，也有个别人为了用医保报销，冒用医保卡所有人的姓名看病，而一些医院对此也睁一眼闭一眼，开方便之门，助推了假名就医。 本报主任记者 叶青
　　新闻延伸
　　实名制就医还不太现实
　　相关人士指出，虽然实名看病并非强制，但是看病不用真名，容易引发不必要的纠纷。因为一旦出现医患纠纷，甚至医疗事故时，如果患者使用的不是自己的真实姓名，会在认定责任时出现一系列的麻烦，需要相关部门根据医疗痕迹来认定是否为患者本人。尤其是购买了寿险、健康险等商业保险的患者，如果使用假名可能影响到日后获得理赔。
　　目前，卫生行政部门和各大医院都在建立患者的电子健康档案。“病人实名就医会非常方便，只要输入身份证号，以前所有的检查结果就能调出来，帮助医生掌握疾病信息，监测病情进展。”盛京医院医务部部长刘学勇介绍。
　　不过，“目前要求所有的病人都必须实名制就医，还不太现实，这样很可能把有隐私疾病的患者从大医院推向了小诊所。”一位医学专家指出，就医实名制如何既能保护病人，又能保证医疗行为，还需要很多需要完善的地方。(叶青)
　　(沈阳日报)

