男子疑因装修款纠纷在酒楼泼汽油
　　■记者 张志强/报道(读者供图 张术/翻拍)
　　本报讯8日18时40分许，长春市绿园区正阳街水仙花大酒楼，发生了一起让百余名顾客惊魂的事件。一名身穿白色半袖的男子拿着两个装满汽油的大塑料瓶，来到该酒楼大厅，将其中一瓶汽油倒在大厅的地上，并扬言点着汽油，情绪非常激动。该酒楼的女经理发现后，对白衣男子好言相劝，晓之以理动之以情，并最终劝住白衣男子，才没有出现严重后果。随后，白衣男子被赶到现场的民警带走调查。
　　百余顾客被吓傻了
　　“太吓人了！那么多老人和孩子，万一出事怎么办？现在想想都后怕。”长春市民樊女士告诉记者，8日下午，她的一位亲属举办60大寿生日宴会，在正阳街水仙花大酒楼一楼大厅摆了9桌宴席。樊女士的百余位亲友都到场庆祝，80岁以上的老人有好几位，还有很多小孩子。
　　当日18时40分许，樊女士等人突然闻到大厅里充满了一股浓烈的汽油味。原来，有一名男子拿着两个装满汽油的大雪碧瓶子，并把汽油倒在了大厅的地上，一手拿着打火机，扬言要点着汽油。幸亏酒店的负责人和工作人员及时制止了白衣男子，但这一幕可把樊女士等人吓坏了，因为当时大厅里的很多顾客都在吸烟，情况十分危急。樊女士等人立即跑到了酒楼门外，并拨打了110报警。原本一场很开心的生日宴会就这样被破坏了气氛。
　　樊女士说，她和家人都很后怕，一是从没想到过真会有这样的事情发生在自己的身边。二是面对突发的事件，她和家人反应得不够迅速，如果当时那个人再冲动些，后果不堪设想。
　　“有问题应该从正规的渠道解决，真的不该如此冲动，不顾后果，害人害己啊！”樊女士说，虽然他们的生日宴有很多的遗憾，但值得庆幸的是，她和家人最后都很安全。
　　女经理劝住“汽油男”
　　昨日下午，记者来到了水仙花大酒楼，该酒楼的孔经理向记者介绍了当时的惊魂一幕。孔经理说，当时她正在大厅忙活，突然来了一名穿着白色半袖的男子，这名男子30来岁，身高约1.75米，身材魁梧。该男子当时说要找酒楼老板，孔经理告诉对方说老板不在，男子在酒楼门口给老板打了个电话，老板说一会儿就到。
　　随后，白衣男子在酒楼前台买了两个大瓶的雪碧饮料，然后就出门了，过了不长时间又返回了酒楼，腋下夹着那两个大饮料瓶子。8日18时40分许，白衣男子问孔经理几点了，在得到答案后，白衣男子说酒楼老板不会来了，然后就打开了其中一个大饮料瓶子，将里面的液体倒在了大厅的地上，孔经理马上意识到这瓶子装的是汽油！
　　“那个男的右手拿着个打火机，说要点着汽油，可把我吓坏了，我马上按住他的双手，把他往门外推！”孔经理说，她一边推这名男子，一边劝他说：“老弟，有事儿咱们说事儿，这么做可是犯法的，多大点事儿啊，你可千万别冲动，你回头看看，还有这么多孩子，别伤着孩子啊！”最终，孔经理把白衣男子推到了酒楼门外，并通知酒楼内的顾客赶紧撤出酒楼。
　　疑因装修款起纠纷
　　孔经理告诉记者，她觉得这名白衣男子虽然当时情绪很激动，但他看到大厅里正在玩耍的孩子时，眼神变得不再凶狠。“这个时候不能激怒他，那么多人看着，你敢说他不会点火？他可能也需要个台阶下，我就给了他个台阶！”
　　孔经理说，这件事虽然影响不好，但最终没有造成严重后果。当时一楼大厅生日宴的百余顾客花费5000元左右，经过老板同意，为顾客免了单。据孔经理介绍，白衣男子之所以会如此冲动，应该是他与该酒楼老板的装修款纠纷。水仙花大酒楼旁边新开了一家水仙花商务宾馆，同属一个老板，白衣男子给宾馆装修，工程完工后，白衣男子向老板要装修款，但该老板说要验收完再给钱，白衣男子认为工程结束后老板就应该给钱，双方因此产生矛盾。
　　警方介入调查此事
　　此事发生后，正阳街派出所民警立即赶到现场，将白衣男子和随后赶到的酒楼老板带走调查。记者从警方了解到，此事正在进一步调查之中。吉林中吉律师事务所的王姝律师表示，白衣男子的行为触犯了《治安管理处罚法》，但如果白衣男子点着了汽油，那么将会受到刑事处罚，这种过激行为很危险。

