景区经理死后遭焚尸 警方证实系他杀
　　本报讯 (记者 吴宗泽 沈右荣)昨日凌晨5时30分许，黄陂古门风景区经理办公室突遭火劫。大火扑灭后，众人发现，景区执行总经理李豁健死在办公室内，身上有多处刀伤。警方证实，李是死后被焚尸的。昨日傍晚，记者赶至现场时，仍有大批警察在景区办公区现场勘查，景区内工作人员出入很是慌张 。
　　平时很少呆在办公室
　　知情者称，昨日凌晨，只有一名年约50岁的艾姓保安在景区内值夜班，凌晨5时30分许，他突然发现 总经理办公室内燃起了熊熊大火，连忙大声喊叫并报警，同时开展扑救工作。大火终于被扑灭了，但保安发现，执行总经理李豁健被人裹上被子烧死在里面，全身多处刀伤。
　　据邓姓村民介绍，李豁健年约50岁，身高一米七，身强体壮，体重近200斤。一般情况下，他很少呆在办公室，一个月只去办公室五六次，更是很少在办公室过夜的。
　　据介绍，2008年，李豁健曾担任当年古门风景区总经理高冰冰的助手。高冰冰对他被害一事很是吃惊。古门风景区现任总经理张先生告诉记者，在外地的他昨日上午才得到消息，不清楚具体情况， 一切要等警方调查结果才能确定。他称，李性格好，人也很精明，很少和人结怨。
　　警方证实是他杀
　　谁会如此狠毒，到底是情杀还是仇杀？附近村民议论纷纷，一村民告诉记者，近几年，景区生意并不怎么样，李豁健也算是一名打工的，月薪4000元左右，应该也没有多少钱，不像是谋财害命。他也不经常在景区内，这次在景区出事，应该是有预谋的。
　　黄陂警方向记者证实，初步断定，李豁健系他杀，凶手试图焚尸灭迹。目前，警方正在全力侦查此案。
　　据了解，黄陂古门山景区位于武汉木兰生态旅游区的姚家集镇境内，总面积6000亩，属国家3A级景区。

