孕妇在民营门诊手术身亡 医护人员关门离去(图)
　　广西新闻网横县讯 (见习记者魏碧锋) 5月9日下午，一孕妇在横县博爱综合门诊部接受引产手术时，出现大出血症状，虽经120医护人员急救，但仍不治身亡。事发后，该门诊工作人员关闭大门离去。据了解，该门诊没有实施引产手术的资质。当地相关部门已介入调查处理此事。
　　事发地点在横县茉莉花交易市场对面。5月9日下午，许多前来卖花的花农驻足路旁，不时向对面的博爱综合门诊部张望，相互嘀咕着“医死人了”。记者看到，门诊部的一扇玻璃门被人打碎，门口停着3辆警车，民警正在现场维持秩序。
　　据知情者透露，死者黄某是一名32岁的孕妇，横县横州镇人。当天下午2时许，黄某在博爱综合门诊部接受引产手术后，出现大出血症状。主治“医生”张某无力处理，拨打了120急救电话，把黄某送往医院救治。但由于失血过多，黄某随后不治身亡。得知消息后，张某和门诊部的其他工作人员关闭大门集体离去。
　　“妹妹去了，我现在还不知道是怎么回事。”当天下午，在门诊3楼的一间“手术室”，记者见到了死者黄某的亲友们，他们中一些人不停地吸烟，表情凝重。死者的哥哥黄某某说，当天下午3时许，他接到医院电话，说他妹妹在博爱综合门诊部接受引产时出事了，就赶了过来。谁知门诊部大门紧闭，里面空无一人。
　　记者看到，所谓的“手术室”是一间简易的房间，室内有一大片尚未凝结的血迹，氧气呼吸机还没关闭，气泡不停地通过水瓶冒出，带血的纸巾被随意扔在地上。在隔壁办公室，一个饭盒放在办公桌上，里面还有一些饭菜和一把勺子。在厨房，一些蔬菜堆放在水槽里，水龙头都没关，水一直在流。
　　附近一商贩说，这家门诊部已经开了好几年，经常在街上散发“人流”小广告，因此前往该门诊做“人流”的孕妇不少。有人曾向当地计划生育部门反映，举报此门诊部非法实施计划生育项目。前段时间，该门诊部被相关部门查处过。
　　事发后，当地卫生、计生等部门迅速组成了联合调查组，调查处理此事。5月10日上午，横县卫生局一名工作人员告诉记者，横县博爱综合门诊部具有《医疗机构执业许可证》，是一家正规的民营医疗机构，但该门诊没有《母婴保健技术服务执业许可证》，不具备实施引产手术的资质。至于“主治医师”张某是否具有相关资质，卫生部门还在进一步核实。待调查结束后，他们会按照《医疗机构管理条例》进行处理；如果在调查中发现当事人有触犯刑律的行为，他们会将此案移交警方。
　　据了解，事发时，横县博爱综合门诊部法定代表人吴某正在外地出差。经有关部门电话联系，吴某已答应立即赶到横县配合调查，并与死者家属协商善后事宜。

