黑车司机穿公交制服骗游客上车
　　黑车偷偷摸摸载客尚遭打击，可昌平区沙河的黑车司机，竟穿上了公交制服，堂而皇之地在公交站拉人。昨日，市民张先生反映，沙河公交站盘踞二三十名黑车司机，统一着装公交制服，专宰外地长城游客。
　　乘客：看见穿制服的，以为可靠
　　据张先生介绍说，今年5月2日，他的4个朋友从老家来京欲到长城游玩，在沙河公交站碰上了黑车。“黑司机先说直达八达岭长城的919路公交没车了，然后又说到长城只需60元。我朋友见他们都穿制服，以为可靠，不料走到高速路口，黑司机竟坐地起价，又要了40元过路费；走到半道上，黑司机突然打电话让人来揍他们，吓得我朋友赶快下了车，黑车一溜烟离去；花了100块钱，最终也没能到长城。”
　　昨日上午11点，记者来到沙河车站。在站台处，记者注意到，该站台的六七个公交站牌，几乎都被小广告糊了个严严实实。十多名身穿蓝色公交制服的人聚集在站牌处，每有乘客揭开站牌上的小广告查看乘车路线时，这些人便开始忽悠，“公交没了，再说也太堵，坐我的车吧，又快又方便。”一名在站台旁卖煎饼的女士称，这些穿制服的人都是黑车司机，“他们穿着公交制服拉人，得有一两年了。”
　　黑车司机：低价忽悠上车，途中再涨
　　昨日，记者以游客的身份，询问一名身穿公交制服的黑车司机，“你要坐我的车，我就跟你说，常在这趴活儿的有二三十人，大家都穿公交制服，这样方便啊，外地人还以为我们都是公交公司的人。”该人透露，他们身上的制服，有的是从开公交的朋友手中弄来的，有的是高价从其他黑车司机手里买来的。
　　“我这车到长城150元，绝对公道，你要从沙河坐公交去长城，至少需要一个半小时，即使是刷公交卡，每个人也得20元。”这名司机称，别的车都是半道涨价，“没谱，他们都是先低价忽悠你上车，途中再涨价，又是过路费、过桥费，又是停车费，不付钱就将你搁到半道上，你花了钱还是到不了长城。”
　　公交公司：正式员工着装整齐，有胸卡
　　昨日下午，记者以乘客的身份，将黑车司机身着公交制服的情况反映到八方达公交公司919车队调度室，该调度室工作人员称，穿着公交制服拉人的黑车在其他站也出现过，“不知道他们的制服是哪里来的。公交公司没办法管这种事，乘客受了骗，只能找城管反映。我们的正式员工着装整齐，都有胸卡，很容易辨认。”“千万别坐这些黑车，乘坐919公交从沙河到长城，刷卡2.4元，买票也才6元，坐一趟黑车至少百八十块，还常常拉不到地方。” 
　　随后，记者联系了昌平区城管大队，一名工作人员说，黑车司机穿公交制服拉客，城管部门曾屡次到现场执法，但“不好管，很难辨别哪辆是黑车，哪辆不是，除非乘客手中有证据，城管部门才能执法。”
　　记者 张永生/文并摄

