村民入狱十年后被害人现身续公安局承认是错案
　　据新华社5月8日电 今年4月30日，被同村人赵作海“杀害”10多年的河南省商丘市柘城县老王集乡赵楼村村民赵振裳突然回家。此时，赵作海已经被判服刑11年。
　　此事被媒体报道后，舆论一片哗然，称其为“佘祥林案”的翻版。5月7日，记者前往商丘市采访事件的最新进展。商丘市公安局副局长赵启钟告诉记者，5月1日，商丘市公安局获悉赵振裳“复活”一事后，当天市、县两级公安机关就开展了行动。公安局主要进行了三方面的工作。一是确认赵振裳的身份，目前已经确认无疑。二是对无名尸体开展侦破。现在无名尸体的DNA已经送往公安部进行检测。三是做好双方家属的安抚、稳定工作。
　　赵启钟说：“从目前的情况看，该案肯定是错案。”据悉，5月1日，赵振裳身份确认无疑后，商丘市公安机关当天就向同级检察机关和法院汇报，建议复查“赵作海案”。记者就此事采访了商丘市检察院和商丘市法院，但两部门未表态。
　　1997年10月30日，赵作海和赵振裳因琐事打架后，赵振裳不见了。后其家人向警方报失踪，警方曾将赵作海作为嫌疑对象侦查，羁押20余天，后因证据不足，将其放出。
　　1999年5月8日，该村在淘井时发现一具无头、无四肢男尸，被认为是赵振裳。警方将赵作海列为重大嫌疑人，于次日对其刑事拘留。此后，赵作海一直羁押在看守所。2002年11月11日，商丘市检察院提起公诉。同年12月5日，商丘市中级人民法院经过审理，以故意杀人罪判处赵作海死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。判决后，赵作海未上诉。

