男子因不满女友提出分手网络上传其不雅照片
　　本报记者袁江斌报道 因为与前男友分手，来自茂名市的女孩小青(化名)遭遇“艳照门”，她的前男友将她的“艳照”传到了她的空间，让她痛苦不堪。昨天，小青的前男友吴某被茂名警方传唤后送至深圳，不过据小青的哥哥称，深圳警方最终并未对此事立案。
　　分手后遭遇“艳照门”
　　小青遭遇“艳照门”的事件因5月8日电视台的报道一时间沸沸扬扬，本报记者也于昨天介入此事调查。
　　小青今年21岁，事发前一直在罗湖打工。一年前她与23岁的男子吴某认识，两人处起了朋友。几个月后，小青向吴某提出了分手。昨天面对记者，小青说吴某“脾气太暴躁了，经常打我”。不过吴某并不同意一刀两断，双方关系时断时续。
　　在这种时断时续中，今年3月发生了一件令小青追悔莫及的事。据小青接受媒体采访称，今年3月的某一天，吴某把小青约了出来，并在罗湖区红宝路的某旅馆开了一间房，在房间里，小青再次提出分手，吴某则提出了一个奇怪的要求——要给小青拍暴露的照片。小青称，当时吴某让自己不许动、不许穿衣，然后拍下了一系列照片。
　　拍完照后不久，小青回到了茂名，也希望就此和吴某一刀两断。但就在今年4月，小青发现了一件令她惊恐的事，在她的空间，居然出现了一系列3月份在宾馆拍下的艳照，而且还有人以她的名义声称自己是拍三级片的女演员。那些照片也被打包到了“我是一个贱女人”、“风骚女郎”等名称的文件夹内。小青称，只有前男友吴某有她的密码和这些照片，搞这些名堂的也无疑是吴某。
　　而在今年5月初，“为情所困”的吴某也赶到了茂名，在街头散发“寻找爱”的寻人启事，声称自己感情遭到小青母亲的阻挠，悬赏2万元寻找小青。在寻人启事上，吴某还附上了两人合影。
　　因不堪吴某的骚扰，小青在茂名报了警，茂名警方很快找到吴某并对其实施传唤。
　　被害人不愿面对媒体
　　茂名警方在前晚将吴某送到深圳，小青在哥哥陪同下也开始向深圳警方报案。记者昨天上午辗转联系到小青的哥哥，但他表示“谢谢”媒体的好意，暂不想与媒体联系。
　　昨天下午，经记者一再联系后，小青的哥哥勉强透露他们在罗湖区解放路，记者赶到解放路市公安局门前，终于得以见到了小青一行人。
　　年仅21岁的小青扎个马尾巴，年轻的面容看上去有些憔悴，她坐在路边，不时将头埋入膝盖间。面对记者提问，她很少回答，偶尔回答也声音很低，不是很清楚。虽然同意和记者见面，但小青明确表示不想自己的事情见诸报端，她说自己母亲知道了一定会骂自己的，上电视就已经让母亲颇为生气了，那些照片也不是啥好照片，登出来不好，“媒体报出这些事也帮不上什么忙”。之后她又一再要求记者不要公开她的姓氏、家庭住址等等。
　　她的前男友吴某由茂名民警“陪同”，坐在几米远的地方。23岁吴某身材结实，虽是警方“陪同”也面部表情平静。面对记者提问，吴某先是查看记者证件，在确认记者身份后，即用无所谓的语气表示“拒绝回答”。吴某一再要求记者不要拍照，甚至他还怀疑记者是不是暗藏了隐形拍摄机器。期间，吴某一度还用带威胁的口吻告诫记者“你好不好，你自己以后会知道的”。在现场，茂名民警有时会劝导吴某和小青要好合好散，不要走极端，吴某也是一副无所谓的神情不置可否。
　　虽然曾是情侣，此时小青和吴某已形同陌路，两人不仅不说一句话，甚至也不会互相望上一眼。
　　而记者在现场感受较多的是沉默，吴某的沉默，小青兄妹的沉默。
　　多个细节仍然存疑
　　虽然小青称吴某在她的空间上散播了“艳照”，吴某对此也不否认，但小青为何自己不将这些照片删除？据小青之前接受电视台采访的说法，她忘记了密码，所以一时间无法撤下这些照片；而她昨天在回答记者问题时，又含糊称自己撤了以后，吴某又往上面传送。
　　另外，究竟有多少人看到过这些照片，也决定了吴某行为的恶劣程度。据吴某借小青名义所发帖的内容，这些照片是在5月8日以后才会向访客公布的。小青昨天也告诉记者，图片夹设置了密码，在没有解锁前好友等访客是看不到的。而小青的哥哥则称，上传到空间的图片，只要是好友都是能看到的，因此小青的好友几乎都看到了这些不雅图片。另外，小青称吴某还把这些图片传给了她的一些同学，让她抬不起头。
　　昨天，茂名警方过来是办理吴某的传唤移交一事，不过他们不愿意向记者透露更多办案细节，只是称吴某正处在传唤阶段。下午3时多，一名和深圳警方进行交涉的茂名民警走出深圳市公安局，表示他们准备回茂名了，对于这起案件的处理情况，他表示“无可奉告”。
　　随后，小青在哥哥陪同下与吴某展开了交涉，吴某将保存在自己相机、手机中的相关照片予以删除。小青又要求吴某写下了一纸保证书，吴某在保证书中声称以后不会再以这类图片对小青进行骚扰。
　　下午近4时，茂名警方、小青兄妹、吴某各自离开了解放路。小青兄妹也不愿多谈什么，小青的哥哥称目前警方没有受理此案，但他认为这不是结局，该怎么为妹妹挽回公道，他说他们会考虑一下。
　　律师意见
　　可通过民事诉讼维护权益
　　小青遭遇“艳照门”一事也引起了不少法律界人士的关注。某律师事务所律师程泉昨天接受采访时就表示，她也注意到了这条新闻，小青前男友的行为无疑已侵害了小青的名誉权，情节严重的话将构成侮辱罪，同时小青也可以通过民事诉讼的方式维护自身权益。
　　程律师称，这是一起明显的侵害名誉权案件，吴某向空间上传小青的不雅图片的做法则无疑侵害了小青的名誉权，往轻里讲是一种民事侵权行为，如果情节严重，触犯刑律，将构成侮辱罪。程律师认为，小青的前男友的情节严重程度取决于几个细节，首先，他在拍照时是否采取了强迫手段，如果采取了那情节无疑是很严重，甚至触犯刑律，如果是小青自愿，那另当别论；其次，取决于传播的广泛程度及恶劣程度，如果上传后其他人没看到，情节无疑很轻微，而如果看到的人很多，那情节就严重了。据了解，类似因上传他人裸照而构成侮辱罪的法院判决此前已有不少。
　　“对于这种行为，相关运营商也应该及时介入予以制止。”程泉认为，相关网络运营商在接到警方通知后，也有义务及时制止这种侵害他人名誉的行为，删除这些图片。
　　程泉律师建议，小青也可以通过民事诉讼的方式维护自身权益，在名誉侵权案件中，被害人遭损害的名誉虽然无法估价，但是被害人可以追讨因此导致的精神损害赔偿。

