男童游泳被冲走 同伴害怕将其衣服藏在树林
　　本报讯 (记者 黄茜) 上周五中午1时许，7岁半的男孩王驰离开天河区兴科路的家，和小伙伴们一起沿着车陂涌走去上学。没料到这一去再也没回来。昨日上午9时左右，王驰父母的老乡在附近岑村的河床中找到了他的遗体。其父、从四川平昌县来广州打工的王庭华认为孩子的死有诸多疑点：“一起去上学的小孩，看到我孩子落水却不告诉老师、家长，还把他的衣服藏起来，这是为什么？孩子一下午没去学校，为什么老师不通知我们？”警方已介入调查。
　　中年男子王庭华和妻子靳能容租住在中科院广州化学研究所内，儿子王驰在附近的长虹学校读一年级。“我们来广州打工十几年了，从儿子出生到现在，一直租住在这个地方，上学的路也是走过无数遍的。他不会游泳、有点怕水，所以从没去河涌里玩过。”王庭华说，当天中午儿子和四五个伙伴结伴去上学，晚上7时多还没回来。
　　同去伙伴不敢说出真相
　　两夫妻发动老乡、朋友四处去找，始终没有线索。“问那些同行小孩，他们开始都不说；后来一个最小的小孩说了句‘他被冲到河里去了’。”老王夫妇继续追问，孩子才说出，大家一起下河游泳，王驰被河水冲走了。大家害怕，不敢跟老师家长说，还将王驰的衣服藏在河涌边的树丛中。
　　记者昨日看到，事发地点的河道水流较快。有附近居民称，7日的那场暴雨过后河水猛涨，漫到了岸边一棵大树的中间。老王夫妇认为，学校对儿子出事也负有一定责任。“整整一下午，孩子都没去上学，为什么学校不通知家长？如果我们早一点知道，也许结局会不同。”
　　长虹学校的一名杨姓负责人昨日也赶到现场。“我们现在了解的情况是，星期五下午2时许，王驰的班主任曾用办公室电话拨打过其父亲的手机，但没有打通。”对于这个解释，王庭华很不满意：“我的手机既没有关机也没有坏，通话记录上显示也没有未接电话。再说，就算一次没打通，也应该继续打啊！”
　　昨天是母亲节，作为母亲的靳能容却失去了儿子。她声音哽咽、几乎不能自持：“他这么走了，好可怜呐！”

