看守所少年嫌犯为母亲洗脚表达感恩和忏悔(图)
　　昨日，洪山看守所的高墙内上演了母亲节温馨而又感人一幕，几名少年嫌犯用为母亲洗脚的方式，表达对母亲的感恩和内心的忏悔。
　　昨日上午9时，4位少年嫌犯的母亲被特意接进洪山看守所的高墙内，与久未见面的孩子一起过母亲节。他们最大的16岁，最小的14岁，都是因为结伙抢劫进了看守所等待判决，他们之前几乎很少离开母亲的怀抱，都是妈妈的心肝宝贝。
　　少年嫌犯给母亲献上了管教民警为他们准备好的鲜花，借这个机会，母亲将各自的儿子紧紧揽在怀里。
　　“母亲，我要跟您说声对不起！还记得每年我过生日的时候，您总会买很多好吃或好玩的东西来满足我，而我却从未曾记起您的生日。这十六年来，我从未好好陪您过一次生日，而今天，我借这个节日来祝福您，同时我想对您说一声，母亲，您辛苦了，我爱您！”。
　　16岁的少年嫌犯小刚，得知母亲要来看他后，好几天睡不着，给母亲写下了这封信，最后一句话，他几乎是哭着喊出来的，而他的妈妈则数次掩面而泣。小刚的父母由于工作很忙，平时对他疏于管教，当时正在读中专的小刚结交了不三不四的伙伴后误人歧途，2009年12月，他因筹集上网费用两次与人持刀抢劫两家超市。
　　“妈妈，从小到大，都是您给我们洗脚，现在让儿子好好给你洗次脚吧”。”儿子们的请求，让妈妈们感到十分意外，管教们也受到感动。他们打来了开水，送来了毛巾。小刚轻柔地为母亲脱下鞋袜(见图)，妈妈不好意思：“让妈妈自己来。”小刚低头不语，将妈妈的脚放人水中，当他看到母亲满是老茧的双脚时，用手背抹了抹眼泪，轻轻撩起水认真为妈妈搓洗脚心、脚背。母亲则用一只手抚摩着儿子的头发和手，喃喃地说：“短了，胖了。”然后又叮嘱儿子，“以后出来了，就别再想着上网了。”
　　据了解，洪山看守所是公安部授予的一级看守所，据看守所少年监管教张文勇介绍，该所在押的少年嫌犯共有30余人，他们的共同特点是，年龄都偏小，家庭疏于管教，网瘾较大，由于认知能力差，作案手段往往比成年人还残忍。为了帮助他们改造，洪山看守所为他们专门安排课程，设计营养食谱，帮助他们完成未完成的学业，每周穿插进行普法教育、亲情教育和文化教育。通过教育后，他们流露出重新改过自新的勇气和强烈的对亲情和自由的渴望。母亲节来临，看守所因势利导，利用这个机会对他们进行亲情教育。
　　而这些少年嫌犯的母亲们则表示，这是失足的儿子送给她们的最珍贵的礼物，让孩子懂得爱与被爱，今后的日子他们将共同珍惜。
　　文/记者万勤通讯员刘桑萍实习生刘宽
　　图/记者万勤摄

