蚂蚁搬家连续两天两夜绵延60多米(图)
　　蚂蚁搬家相信很多人都见过，但从5日下午4点多钟至7日下午6点多钟，发生在丹阳市访仙镇贶(kuàng)山村里的蚂蚁“长征”景象可能很少有人见过。这些蚂蚁搬家的路程长达60余米，成千上万的蚂蚁训练有素，延绵不断，双向而行，有来有往，来的嘴里是空的，去的嘴里都衔着白色的东西，队伍最宽处约10厘米，而且连续搬家两天两夜才“鸣金收兵”。如此之多的蚁群居然让小猫都受到了惊吓，任凭主人怎么驱赶，小猫都不敢出门。
　　7日下午，记者接到报料后随即驱车赶到丹阳市访仙镇贶山村。在贶山村居民吴先生的引导下，记者看到这支蚂蚁大军绵延约60余米，队伍最宽处约10厘米。难以计数的蚂蚁先是由南往北，到了吴先生家厨房拐角处再由东往西，它们沿着泥地、水泥地、墙根、草地，向前延伸出一条“黑线”，非常的醒目。记者俯身观看，发觉整个蚁群队伍中有来有往，显得忙而不乱。更让记者感到惊叹的是，整个蚂蚁大军都是沿着同一条线路双向移动，而且非常有秩序，看起来也很有规则。
　　通过相机微距细察，记者发现这些可爱的小蚂蚁伸着小触角有往有来，你跟着我、我带着你，队伍浩浩荡荡非常壮观。在由南往北、由东往西方向的蚂蚁队伍中，每只蚂蚁嘴上都衔着白色的东西，可能是蚂蚁卵，而反向行进的蚂蚁嘴上则不衔任何东西，看得出来此次行动可能是它们的一次大搬家，规模之大，任务之重可能是我们人类难以想象的。
　　绵延60余米的蚁群队伍，让全村人为之惊叹，有人也曾试探性地破坏蚂蚁行进的路线，但很快蚂蚁又将线路恢复，并从同伴的尸体边旁若无人地继续它们的工作。因为蚁群要从吴先生家的门口经过，如此之众的蚂蚁看了确实有些?人，于是吴先生只好用笤帚、扫把进行驱赶，但无济于事，这些蚁群似乎铁了心按既定路线办。无奈之下，吴先生只好用开水来烫，一路浇过去之后，众多蚂蚁不幸命丧途中，逼得蚁群暂时改变了路线。然而，等路面水干之后，蚁群便又重新恢复原有行进路线。
　　从5日下午4点多钟发现蚁群搬家至7日下午6点，蚂蚁搬家一直不停，就连夜里也不停顿，这种阵仗让附近居民有些害怕。害怕的还不止是居民，吴先生家的猫咪也是其中之一，这个刚生完小猫咪不久的“母亲”，原来每天出入家门不下百次，但自从蚁群队伍从门前经过，这个猫咪居然吓得不敢出门了，不知是害怕踩着蚂蚁，还是害怕如此之阵势。尽管主人强行驱赶，但这只老猫就是不肯出门。据吴先生介绍，7日下午6点多钟，蚁群队伍才开始悄悄消失，老人说，蚂蚁拦路，天要下雨，可能即将有大雨来临。通讯员 庄东东 蒋跃军本报记者 张凌发
　　■又一个蚂蚁奇景
　　6666只紫砂蚂蚁
　　个头比真蚂蚁还小
　　昨日，记者从宜兴市残联获悉，由丁蜀镇残疾人马志刚历时5年创作的紫砂微雕《万众一心》，荣获中国世界纪录协会颁发的《世界纪录证书》和《世界之最证书》。该作品采用全天然紫砂泥为原材料，共捏塑6666只大小不一的蚂蚁。整个作品表现出蚂蚁勤劳、团结、互助的精神，体现万众一心的主题。
　　记者注意到，每一个紫砂蚂蚁都在5毫米左右，动态各异，趴在一个长2米，宽75厘米、高56厘米的老枯树上。个头甚至比真实的蚂蚁体格还要小。蚂蚁的头、身、足、细微到毫厘，要用放大镜才能看清。
　　范晓龙 丁波 摄影报道

