两人偷拍石油公司家丑后敲诈10万
　　本报讯 (记者 王鹏昊) 一家大型国营石油公司有油罐车司机，经常在途中私自贩卖车中油料，却因张某等两人暗中用DV偷拍被揭出。两人随后找到该石油公司，用手中掌握的视频向该公司敲诈巨额钱财。昨天，通州检察院透露，张某、李某两名嫌疑人因涉嫌敲诈勒索，已被提起公诉。
　　去年，在一家公司担任司机的张某、李某两人因单位搬迁，不得已一同辞去了工作，干起了黑出租的营生。很快，张某在与朋友闲聊时得知一条线索，在朝阳区楼梓庄附近的路边，经常有一家大型国营石油公司的油罐车司机私自出售车中油料。他随即心生一计，决定潜伏在现场偷拍卖油场景，向油罐车所属的公司索要报酬。同年11月，张某将自己的计划告知李某，两人一拍即合，并准备了用于偷拍的摄像机。
　　据承办检察官介绍，同年11月，张某和李某分头驾驶两辆车，来到楼梓庄附近的公路边卖油地点，把车停在距离交易地点20米开外的路另一侧，在车中潜伏下来。为避免引起油罐车司机的怀疑，两人每天都要停车在潜伏地数小时一动不动等候。很快，张某便发现这条公路边经常停放着一辆白色面包车，那家石油公司的一些油罐车司机途经此地看到该车，便停下车，用油管将车内的一少部分油料抽入面包车上的油桶中。经过几天的潜伏，张某顺利地偷拍下10余辆油罐车在此地卖油的视频。与此同时，负责跟踪油罐车的李某开车追踪，认定私卖油料的油罐车中多数同属于一家大型国营石油公司。
　　去年12月，张某和李某拿着刻录有油罐车司机私卖油料视频的光盘，先后3次来到这家石油公司，向公司有关负责人索要10万元。两人称，如果该公司不支付钱款，他们将把此事公之于众。去年12月底，这家公司向警方报案。警方介入调查后，将两名嫌疑人抓获并刑事拘留。

