摊贩公开卖黄碟被抓后称已交摊位费(图)
　　广西新闻网南宁讯 (记者彭宁莉 通讯员陈寿梅) 5月8日上午，在南宁市中华路1号古玩夜市街内公然摆摊出售淫秽光碟的5名嫌疑人，被南宁市巡警支队九大队抓获，民警当场缴获淫秽光碟2100多张。卖碟者落网后，竟声称已向市场管理人员交纳了摊位费。目前，5名嫌疑人均被警方刑事拘留。
　　据九大队副大队长傅靖明介绍，今年4月份，该大队民警在巡逻中发现，有人公然在中华路的古玩夜市街内售卖淫秽光碟。经摸底调查，民警发现该市场内有四五个出售淫秽光碟的地摊，摆摊者一般都是选在周末的上午出来兜售。
　　摸清情况后，5月8日上午9时许，九大队出动10多名警力前往进行清查，当场抓获3男2女共5名摆摊出售淫秽光碟的嫌疑人，并缴获淫秽光碟2100多张。记者看到，这些光碟的封面都极挑逗，“趣味野外性爱篇”、“东京少女艳星”、“亚洲小姐色情交易篇”……这些煸情字眼配合裸女图片制作而成的封面，吸引了不少男性买家的眼球。
　　这些光碟从何而来？卖碟者为何能在市场内公然摆摊出售？当日上午11时许，记者在南宁市巡警支队采访了其中一名女卖家，对方的回答相当耐人寻味。
　　记者：你的这些碟都是从哪来的？
　　卖家：都是从南宁市民族商场里进的货，进货价4元钱一张，我再以7元一张的价格出售。
　　记者：你是怎么知道民族商场里有这种光碟批发的？
　　卖家：我有一次去那里玩，被一个卖碟的拉进店里，他告诉我可以拿这种碟去卖，说好赚钱。
　　记者：他们也是把这些碟公开摆出来吗？
　　卖家：没有，他们都藏起来的，有人要才会偷偷拿出来。
　　记者：你们为什么可以在古玩夜市街里公然摆摊售卖？没有管理人员阻止你们吗？
　　卖家：没有，我们是交了摊位费的，所以才可以在那里摆卖。
　　记者：是谁向你们收管理费？收了多少？
　　卖家：是古玩夜市街的管理人员，一天收3块钱而已。
　　该女卖家表示，来市场里买碟的一般都是年纪大点的男性，她虽然知道出售这种光碟是违法的，也害怕警察来查，但在利益的驱使下，还是决定铤而走险。
　　5月10日，记者致电该古玩夜市街的负责人刘先生询问此事，刘先生表示，自己近段时间很少到夜市街，平时只有一个手下帮管理，所以他对此事并不知情。

