两村民争路权八年 法院判决封堵房门遭质疑
　　□今报记者 陈涛 实习生 郭帅/文图
　　一条8米宽的出门路，民权县北关镇宁庄村村民宁福庆和宁怀深争了8年。在这条路判给宁怀深家所有、而宁福庆仍坚持使用此路的情况下，5月7日上午，民权县法院执法人员在宁福庆家门口强行垒了一堵长十几米、高1米的砖墙，此举遭到村民质疑。
　　现场：法院垒墙堵门 村民说雷人
　　7日13时30分，民权县北关镇宁庄村，宁福庆家门前是一条宽约8米、长约40米的南北方向土路。路北头西侧是宁怀深家，大门朝南；路中间西侧是宁福庆家，大门朝东。
　　在宁福庆家大门前，一堵十几米长、1米高的红砖墙已垒成，把他家的门封得死死的，两个村民正在收拾工具。
　　现场还有5名穿有法院工作制服的人员，其中一名执法人员拿着小型摄像机正在现场录像，另一名执法人员拿着一份文件让宁福庆签字。
　　村民宁房庆说，之所以引发砌墙堵门，是因为宁福庆家门前这条路的归属问题。这条路本是村集体所有地，由于宁怀深使用已有20多年，被判给了他。宁怀深因此不许宁福庆全家走此路。
　　宁庄村多名村民表示，法院应该尽量协调邻里关系，不该堵门，“最起码得让别人有个出路，这样执行很强很雷人”。
　　57岁的宁福庆说，几天来，民权县法院多次给他打电话，要求他买砖将自家大门堵住，他认为这门是家里唯一的出路，这样堵住不合理，就没有执行。
　　昨日10时，民权法院行一庭庭长单良带了几名执法人员，强行在其大门前垒砖墙。
　　宁福庆说，2002年年初，宁怀深向民权县北关镇政府提出申请，要求将路划归他家，不准宁福庆全家通过。而宁福庆则认为路所占土地归村集体所有，宁怀深无权干涉。
　　去年5月，北关镇政府向民权县法院申请强制执行得到批准。今年4月14日，宁福庆因拒不履行法院裁定书而被拘留14天。
　　法院：执行不必依照文书
　　7日16时，单良庭长告诉记者，宁福庆家门前的砖墙并非法院强制执行内容，是宁怀深自己找人砌的，他们是执行其他案件时顺便到他们那儿执法，主要是清除路上附属物。他们清除附属物用了不足20分钟，之所以在现场3个多小时，是怕垒墙时双方发生冲突。
　　宁怀深的妻子王巧兰说，垒墙的砖的确是她家买的，但墙是“法院的人让俺垒的”。
　　据了解，民权县法院此次强制执行的是北关镇政府于去年5月8日做出的“北政决字【2009】第1号”处理决定书，以及民权县法院依据上述决定书作出的“（2010）民行执字第24号”行政裁定书。
　　两份文书中，记者均未发现有不准宁福庆从此路上过和垒墙堵门的内容。
　　对此，单良表示，执行内容可以不在裁定书上显示，“也没有必要显示”，法院怎么执行都行。
　　律师：法院超出了执行范围
　　“法院没有严格按照文书内容执行，强行垒墙堵门涉嫌超出执行范围执法，这样做违背相邻纠纷的‘方便生活、生产，有利于团结’的原则。”昨日，河南金研律师集团（商丘）事务所高级律师朱汉东说，此路的使用权归宁怀深所有，宁福庆可以向其作出一定的经济赔偿。
　　昨日18时，记者再次电话联系了宁福庆，他家门前的砖墙仍没有拆除。
　　■这个法院干得不赖
　　以和为贵 双方皆大欢喜
　　□记者 沈春梅 通讯员 陈春阳 梁刚
　　今报郑州讯 新建成的厂房，刚刚使用一年多就被大雪压塌了，建房者被索赔25万余元。昨天，郑州市管城区法院成功调解此案。
　　2008年5月6日，郑州市大地磨料有限公司（简称“大地磨料公司”）与齐先生签订钢结构简易厂房施工合同。
　　去年11月11日大雪期间，该厂房突然完全坍塌。经省基本建设工程质量检测站鉴定，坍塌主要原因是齐先生在施工中存在重大工程质量问题。事后，大地磨料公司多次要求齐先生负责处理，对方一直推托，遂诉至法院。
　　齐先生辩称，他安装的简易房投入使用已一年有余，已超过约定的保质期。再碰上郑州54年来最强暴雪，这也属于自然灾害，人力所不能为。
　　法官审理后认为，判决达不到良好效果，遂着力调解此案。昨天，双方终于达成如下调解协议：由大地磨料出原料，齐先生为其重建并保证质量。

