司机肇事致2人生命垂危后逃逸被抓
　　本报讯 (实习记者韩大鹏 钱卫华) 昨天清晨5点35分，长安街祁家园丁字路口处，一辆京N车牌的英菲尼迪轿车将一辆白色菲亚特轿车“三厢撞成两厢”，紧接着又撞上了639路公交车。事故造成菲亚特车内一家三口中，司机和其女儿颅内弥散性损伤，生命垂危，其妻子双腿骨折。事发后，肇事的湖南籍司机陈家逃离现场，当天下午被交管部门抓获。
　　后排座椅被弹到路上
　　“孩子的半个身子垂在外面，后座椅都被弹到马路上了”，目击者李先生介绍，事发时，丁字路口的红绿灯正从绿灯变红灯，一辆白色菲亚特轿车由北向南开至此处减慢车速，此时，后方一辆黑色英菲尼迪突然加速，“可能是想要超车抢绿灯”，“哐”的一声巨响后，被撞的菲亚特轿车在路中央打转3圈。在此过程中，一名女童的身子从右后玻璃“飞”出搭在车门上，三厢菲亚特轿车被撞成了两厢。
　　李先生说，英菲尼迪轿车在撞了前车后并没有减速，而是径直朝前方正在拐弯得639路公交车撞去，公交车上当时有10余名乘客，部分乘客受惊吓，一名乘客受伤。
　　20分钟后，消防人员赶到事发地点，并对菲亚特轿车进行了破拆。昨天清晨6点半，记者在事发现场看到，公交车左前轮上方被撞出一个窟窿，左前侧车头面目全非。事发区域内布满车辆零部件，英菲尼迪轿车和菲亚特轿车已被拖离了现场。据知情人士透露，菲亚特轿车的司机姓陈，现年32岁，浙江人；妻子姓王，33岁，东北人；两人之女瑶瑶(化名)年仅6岁。
　　受伤男子出现脑死亡
　　昨天上午，朝阳医院急诊室内，受伤男子陈先生的瞳孔已经放大。医生说，“现在只能维持着，脑已经死亡了”。昨天上午9点，陈先生的3名朋友前来看望，得知病情后围在一起抱头痛哭。
　　武警总医院急诊室内，陈先生的妻子王女士病情严重，仍未脱离生命危险，
　　急需进行手术治疗，其左小腿粉碎性骨折，医生表示必要时将截肢。王女士的父亲称，昨天凌晨4点多，瑶瑶称自己肚子痛，父母带他前往儿研所看病，未曾预料“最终却是去儿研所抢救生命”。
　　瑶瑶昨天上午由儿研所转至天坛医院。据院方介绍，瑶瑶瞳孔放大，并丧失自主呼吸能力，只能靠药物维持，随时有生命危险。
　　蹲守民警抓获肇事者
　　现场一名交警称，事发后，英菲尼迪驾驶位上有一部手机。经警方核实后确定，该部手机为肇事司机所有，但他已于事发后逃离现场。黑色英菲尼迪司机叫陈家，今年30岁，事发时，英菲尼迪车上共有三男一女，年龄均不超过30岁。
　　事发后，通过向目击者了解案情，询问乘车人，办案民警围绕嫌疑人及关系人展开调查。民警兵分三路，第一路民警在陈家住所附近蹲守，第二路民警前往陈家工作单位进行蹲守，第三路民警前往首都机场对陈家妻子行踪进行摸排，以寻找嫌疑人下落。当天下午3点17分，蹲守的民警发现陈家返回住所后，立即将其抓获。

