女孩为筹钱打胎偷银行卡被拘6个月
　　中新网温州5月11日电 (记者 李飞云 通讯员 欧文)江西籍90后女孩杨某未婚先孕，为筹钱打胎，盗取工友的银行卡和密码，窃取现金5000元。近日，浙江省温州市瓯海区法院判处其拘役6个月。
　　杨某从江西老家来到温州，在瓯海一家眼镜厂做统计文员，为方便生活，杨某没有同大多数工友一样住在工厂统一安排的宿舍里，而是在外租住。
　　2009年11月，杨某突然发现自己怀孕了，生活不稳定加之还未婚，杨某打算将其偷偷“处理”掉。身无分文的杨某掏遍身上所有的口袋，还不够看一次门诊。正着急着钱从何而来，这时，“机会”来了。杨某经常去一个要好的工友宿舍玩，于是与工友同宿舍的蔡某相识，有一次，在蔡某车间，杨某借蔡某的手机把玩时，无意在蔡某手机里看到一组由6个数字组成的排列，杨某推测那可能是银行卡密码，于是偷偷记了下来。
　　2009年11月28日晚，杨某再次到工友宿舍玩耍，趁着宿舍的女孩们去洗澡，宿舍无人的时候，从蔡某挂在床边的包里拿了银行卡，当天晚上到附近银行用记下来的密码窃取了5000元现金。
　　第二天，杨某借去蔡某宿舍玩耍的机会，偷偷将卡放了回去。此后一段时间，生活平静地一天天过去，蔡某一直没有察觉自己失窃，于是杨某放下心来。直到12月份，蔡某发现自己银行卡失窃，并于当天报了警。做贼心虚的杨某当天下午就离开了工厂，躲进男友的家里，此后再没出现过，直到案发，杨某在江西老家被抓获。(完)

