无驾照保安代客泊车导致车祸 赔偿问题引关注
　　5月6日晚7点20分左右，市民胡女士和丈夫程先生骑着电动车路过文晖大厦，突然，人行道上冲出一辆得利卡面包车。胡女士摔倒在地，她的左腿被压在电动车下，胸口也被车把重重地撞了一下。
　　肇事者是文晖大厦的一名保安，他替客人停车时，不小心导致五车连环相撞，其中一辆冲出车位，撞倒了胡女士。
　　昨日，交警部门证实，这名保安连驾驶证都没有。
　　现场
　　五车连环相撞，路人无辜受伤
　　当记者赶到事故现场时，肇事保安已被警方带走。现场一片狼藉。
　　一辆黑色广本、一辆丰田RAV4、一辆奥迪A6L和一辆上海万丰，四车“咬”在一起，另一辆得利卡面包车车尾已冲上非机动车道，把五六米长的隔离墩撞得歪歪扭扭。
　　人行道上的一段护栏也被撞断，横在了面包车后面的非机动车道上。
　　根据目击者描述，当时保安驾驶着黑色广本，想要越过四辆车，停到空车位上去。结果先撞上离他最近的得利卡面包车，这车冲出车位进入非机动车道后，广本又撞上平排停放着的丰田RAV4和奥迪A6L，奥迪A6L惯性地撞向了停在它旁边的上海万丰。
　　胡女士夫妇是被得利卡面包车撞倒的。她说：“我侧面倒地，背和胸一下就没了知觉。”
　　而程先生用脚在地上撑住了，并没有大碍。随后胡女士被送到杭州市中医院。
　　文晖大厦
　　保安个人行为，公司不负责
　　事发后，闯祸的保安脱了工作服，躲进停车场入口处的岗亭，颤抖着声音说，“我可能把油门当刹车踩了。”
　　小伙子姓翟，22岁，戴副眼镜，长得斯文白净。他在文晖大厦做了半年保安，没有驾驶证，却替客人开过两次车，一次成功，这次闯祸了。
　　肇事车辆广本车的车主，不愿意透露姓名，只沉着脸说：“我到楼上吃饭，屁股还没坐热，下面就出事了。”
　　他说，当时大厦前已无空车位，就把车子临时停靠在过道边，把钥匙交给保安。
　　“我本来是想，有其他车需要我挪位子，就请对方司机帮我开车，压根就没让保安开。”
　　当晚8点05分，文晖大厦保安部负责人孙先生赶到现场，对于保安小翟的行为，他说：“我们文晖大厦的保安，从来不提供代客停车的服务，保安都没有驾照的。这是他个人行为。”
　　律师
　　文晖大厦没法脱责
　　保安私自代客泊车，发生车祸，责任在谁？事件造成的损失，谁来赔付？
　　五联律师事务所律师童松青对此表示，大厦方面声称这是保安的个人行为，这一说法没法成立，因为保安是在代表大厦履行责任。
　　关于受损车辆赔付问题，记者咨询了多家保险公司。中国人保财险、平安财产保险、太平洋保险公司，三家一致认为：由于事故不是车主自身造成，所以保险公司只帮助司机定损，不负责赔付。三家保险公司都建议，被撞车辆的车主们应找事故责任方索赔。
　　昨天早上，程先生、文晖大厦的两位负责人和四位受损比较严重的车主，已达成一个书面协议。文晖大厦方面同意先垫付胡女士所有的医疗费用，而受损车辆，则要等交警部门明确事故责任之后再行商议。

