男子不满妻子提离婚泼汽油烧死岳父母
　　事发麻城，案发前曾扬言让妻子痛苦一辈子，岳父母被烧伤后身亡，3岁侄儿烧成重伤，因无钱医治被接回家中
　　本报讯（记者 邓辉 实习生 ?培鑫）男子嗜赌成瘾，结婚10多年输光家产，妻子不堪打骂，提出离婚，却因此遭到疯狂报复。男子吴金玮泼汽油烧死岳父母，3岁的舅侄儿小华(化名)也被烧成重伤，昨日，因无钱治疗，家人不得不从武汉市三医院将小华接回老家麻城，靠输液维持生命。
　　一家四口凌晨遭疯狂报复
　　吴金玮，今年35岁，麻城长岭岗乡人。今年4月26日凌晨，吴提着砍刀和汽油桶，翻过2米高的院墙，来到岳父母的家中，他要找妻子王英。今年春节前，王英与吴金玮闹矛盾后就一直住在娘家。
　　吴右手拿着砍刀，推开二楼房间的门，扑到床上去，他掐住床上睡觉的人的脖子。他以为是妻子，然而床上的人并不是妻子，而是妻子的妹妹王顶菊。“救命啊，快来人啊。”被掐住脖子的王顶菊大声呼救，她一边挣扎一边打开电灯，发现站在面前的是二姐夫吴金玮。几分钟后，王顶菊无力动弹，鼻子开始流血。
　　见王顶菊不动了，吴又跑到楼下，来到岳父母住的房间。当时，岳父母听到楼上叫喊声，已穿好衣服准备外出，还抱着3岁的小孙子。而吴已冲进房门，提着一桶汽油泼向岳父母，然后点火，整个房间顿时变成一片火海，吴金玮则逃之夭夭。
　　此时，昏迷的王顶菊苏醒过来，从二楼跑下来，见全身着火的父母已跑出门外，她使劲叫喊“往沙坑里滚”，父亲抱着3岁大的孙子，滚到沙坑里，而母亲全身已被烧焦。
　　两老人放弃治疗保孙子
　　当地警方接到王顶菊的报警后赶到现场，当场提取一个油桶、一个火机和一把砍刀等作案工具。事发后，王顶菊将烧伤的父母和3岁的侄子小华送往当地医院抢救。因伤势较重，三人随后被转送至武汉市第三医院烧伤科治疗。
　　“爸妈不想连累家里，决定放弃治疗，他们不能说话，写字条要求回家。”提起父母，王顶菊泪流满面，她告诉记者，由于家里条件不太好，父母心疼3岁的孙子，希望家里尽力医治烧伤的小华。“五一”前夕，父母放弃治疗，被接回家中。5月3日和8日，两位老人先后离世。
　　医生告诉小华的父亲，小华全身烧伤面积超过50%，而且生殖系统受损已无法医治恢复，手术治疗费高达70万元，面对这笔对他家如天文数字的费用，靠每月打工的几千元钱，他们根本无力支付。昨日，3岁的小华从医院被接回老家，靠输液维持生命，病情不稳定，面临着感染的风险。
　　◇惨案缘由
　　嗜赌输光家产  妻子不堪忍受闹离婚
　　事发时，王英因住在离现场十几米远的大姐家中而逃过一劫。昨日，悲痛欲绝的王英拿着一张全家福照片，失声痛哭。这张全家福是他们一家人5年前照的，照片中儿子、女儿和她都是露出灿烂的笑容。
　　王英称，10多年前，她在当地砖瓦厂认识了吴金玮，并恋爱结婚。吴很小的时候父母双亡，他话不多，但王英以为“他父母都不在了，应该会懂事”，一直很信任他。
　　然而，结婚后不幸开始降临这个家庭。王英发现吴沉迷赌博。有一次，吴将刚发的工资拿去赌博，不到1个小时输个精光，便找王英要钱，王英不给，吴就拳打脚踢。
　　“10多年来，我们一直在争吵。”王英称，她无数次劝丈夫不要赌博了，但他根本听不进去，家产都被他输光了，至案发前，他们家除了一辆摩托车，屋里再没有一样值钱的家当。
　　王顶菊说，1年前，姐姐王英和姐夫吴金玮都在温州打工，两人为赌博的事情争吵，吴揪起王英的头发，从2楼拖到1楼，一把头发都拉掉了，王英痛得直求饶。
　　在邻居眼中，吴金玮是一个爱发脾气的人。有邻居称，见到吴和王英在家吵架打骂，邻居就关起门，都不敢去劝架。吴泼汽油点火烧死岳父母后，村民对死者都表示同情，还进行了捐款。
　　王英称，今年春节前夕，她辞职后回老家，就住在父母家中，并提出离婚，但吴坚决不答应，又五次三番上门求情，并写下保证书：不打骂妻子和赌博了。王英称，看着女儿和儿子都还小，她想给吴最后一次机会。但是，两天后她发现吴照样外出赌博输钱，王英彻底死心和绝望了。
　　◇威胁
　　曾当着岳母的面
　　掐侄儿脖子威胁
　　今年4月25日一大早，吴就到岳父母的家中找王英，威胁王英不要离婚，并扬言“要让妻子痛苦一辈子”，还要当着岳母的面掐死3岁大的小华，还要打死王英。岳母以为吴是说话吓唬，没料到吴当真掐住小华的颈部不放，把小华吓得直哭。
　　邻居称，此前，吴还曾把自己的儿子丢进池塘，以此威胁王英不要闹离婚。
　　案发后，王家人仍十分担心，因为吴没有归案，他们害怕吴再来报复，每天睡觉前，他们都将门紧锁，还用板凳抵住。

