市民手机号与电视剧中杀人犯号码相同频遭骚扰
　　本报讯（记者王秋实）电视剧《情有千千劫》中显示了一名策划杀人案的反面人物的手机号，邱先生的手机号与电视剧中所显示的号码一模一样，遭到电话、短信骚扰。昨天，记者从海淀法院复兴路法庭获悉，法院判决该剧的出品方删剪涉案镜头，向邱先生赔礼道歉，并赔偿精神抚慰金1.5万元。
　　邱先生称，《情有千千劫》中以人物口述和字幕的方式，显示了剧中反面人物林初石的手机号码为136413×××××，该号码与其私人手机号一样。该剧播出后，他不断接到陌生电话和短信，询问他是不是剧中杀人案的操纵者，更有观众因对剧中反面人物的愤恨而辱骂他。邱先生称，他靠给洗衣店提供客户为生，如果更换手机号码将会丧失经济来源。他起诉到法院要求删剪剧中显示手机号码的镜头，并索赔精神损失抚慰金10万元。
　　出品方北京博瑞杰国际影视文化传播有限公司称，涉案电话号码原来是该剧制作人使用的，在电视剧播出5年后才由邱先生开始使用，因此他们并没有侵犯邱先生隐私权的行为。
　　法院认为，邱先生在购买该号码后就享有了使用权，剧中曝光手机号的行为对其生活造成了事实上的负面影响，因此该剧出品方应对剧中涉及号码的镜头进行适当处理，或停止授权播放，向邱先生书面赔礼道歉并赔偿精神损害抚慰金1.5万元。宣判后，博瑞杰公司提起上诉。

