老人拍摄不肯让座姑娘欲传上网 对方报警
　　调查：你如何看待老人拍摄不肯让座姑娘欲传上网？
　　5月7日11：29 洪小姐来电：我是公交公司的工作人员，刚才来了一位75岁的大伯，他希望通过我们联系媒体，让大家评评理，看看他有没有做错。
　　事情是这样的，今天(7日)早高峰时，大伯在188路公交车上看到一个70多岁的老太太站着，就要一个坐在照顾专座上的姑娘儿让座。姑娘儿不肯，大伯就给她拍照了。到了市一医院站，姑娘儿和她男朋友不让大伯下车，一定要他把照片删了，但大伯不肯，姑娘儿和男友就报了110。民警来后，大伯还是不肯把照片删了，双方最后闹到交通治安分局去了，到10点多才处理好；大伯本来是要去参加一个活动的，为了这事也没去。
　　大伯给没让座的姑娘儿拍了四张照片
　　75岁的大伯姓李，5月7日单位安排了大巴车在杭州图书馆等，组织老同志去桐庐春游。李大伯先坐333路公交车从三墩家里出发，在汽车北站换乘188路，上车时还有空位，李大伯坐在靠上车门一边的第三个侧位。
　　姑娘儿姓吴，20岁，杭州人，住在北站附近，在萧山一家银行工作，每天早上都坐公交车上班，那天有男朋友陪着。刚上车时，没有座位，和男友站在下客门旁边。
　　车开到董家新村站，下客门的座位有人下车，小吴坐了下去，男朋友在边上站着。
　　这时，坐在前面的李大伯看到身边多了一个老太太，很吃力地扶着旁边的栏杆。
　　李大伯说，他边上坐着的乘客，不是上了年纪就是中年人，因为他的座位比较高，就看到跟他隔了一个座位的小吴。
　　“我说小姑娘，你的座位能不能让给老太太坐？她用手指指自己的鼻子说，叫我？我不让。然后管自己嘀嘀咕咕。我耳朵不好，听不清楚她在说什么，后来她就管自己朝窗外看了。”李大伯说。
　　而小吴说，当时她确实对李大伯说了“不让”，但“不让”前面还有“今天身体不舒服”。
　　小吴的男友说，小吴身体确实不好，之前已经挂了4天盐水，正因为这样，他才专门陪着去上班的。“她肯定是说了身体不舒服，但大伯当时好像没听到。”
　　之后，李大伯拿出相机，对着小吴“咔嚓”就是一张，小吴低头没看到。
　　“咔嚓”又一张，李大伯又对着老太太拍了一张。
　　“咔嚓”第三张，又对准了小吴。
　　小吴抬头看见了，问李大伯，“你在拍我吗？”李大伯没回答，把相机放进了上衣口袋。
　　又过了一会儿，小吴抬头，又看见李大伯对着她“咔咔”拍了两张。
　　这时，小吴男友站出来说：把拍的照片删掉。可李大伯还是没吭声。
　　担心照片上网
　　姑娘儿当场报警
　　拍好照片，李大伯扯开大嗓门，在车厢里说开了：现在的年轻人啊，道德太差，连给老人家让个座都不愿意……
　　“我是造舆论，见上来一个乘客就说一遍，现在的年轻人尊老爱幼的观念太差！”
　　问李大伯，车厢里乘客什么反应，李大伯说，乘客们都不响。
　　而小吴和男友说，乘客并不是闷声不响。
　　“我们隐隐听到边上的人说，现在的老年人总喜欢早高峰和大家抢公交车，他们刷老年卡不用付钱，我们付了钱，却还要给他们让座，不让还要被说……大伯没听见而已。”
　　事后采访李大伯得知，他耳朵不好，戴着助听器，怕别人听不见，所以说话声很大，当然别人说话也要很大声他才听得清。
　　李大伯这样一路说着到了市一医院附近，小吴和男友一直听着，加上又被拍了照片，心里不爽到极点。
　　小吴担心李大伯把照片发到网上去，男朋友说那就报警，小吴在车上打了110，民警说马上过来。
　　到市一医院站，李大伯、老太太、小吴和男友一起下了车。
　　“下车时，他拉住我，不让走，说一定要删掉照片才肯让我走。”李大伯说。
　　而小吴男友说：“我没拉他，就是要他等一下，110马上就来，可他不愿意，管自己往前走，过马路，一直到了杭州图书馆，坐上等着的一辆大巴。”
　　小吴和男友紧跟其后，一直跟到大巴上客门。
　　大巴车上都是退休老人，大家都劝李大伯把照片删删掉算了，大家就可以出发去桐庐了。
　　李大伯觉得自己没做错，不愿意删，让大家先走，他不去桐庐了。
　　大伯对民警说是准备把照片发上网的
　　110民警赶到，把李大伯从大巴上劝下来，和小吴他们一道去了派出所。
　　派出所民警劝了半天，李大伯还是不肯删照片，因为是公交车上的纠纷，只好送去交通治安分局继续调解，接待他们的警官姓钱。
　　“大伯的意思是，公共场所拍什么照片是他的自由，电视台不也是在街上拍片、播出的？他是要把照片放到网上去的。那对情侣的态度非常坚决，说拍了照片已经侵犯了他们的隐私，放到网上更是不能容忍的，不把照片删除，是不会让大伯走的。我们也劝大伯，真把照片放到网上，会给当事人带来意想不到的伤害，是不妥当的……”钱警官说。
　　调解到最后，李大伯退了一步，相机里的照片可以删除，但要保留下来。
　　于是先把照片导入民警的电脑上，再当着小吴他们的面，把相机里的照片删除了。
　　出了交通治安分局，李大伯没直接回家，又坐28路赶去了公交公司，就这件事情向公交公司提出建议，要求公交公司加强对这个现象的关注，用更多的方式去提醒年轻人让座。
　　“那个老太太77岁，比我年纪还大，我就想站起来让座，老太太说不用了。我心里很气，现在的年轻人都怎么了？我是经常坐公交车的，总感觉杭州的年轻人不够礼貌。难得遇上肯让座的年轻人，我都要问他们是哪里人，结果十有八九是外地的孩子。”
　　“这样的情况，我一直耿耿于怀的，所以每次出门遇上不让座的年轻人，我经常会拿相机把他们的样子拍下来。我电脑里有个‘杭州公共汽车’的文件夹，里面的照片都是在公交车上拍的，有批评那些不肯让座的年轻人，也有表扬那些相互谦让的乘客，但被拍者的脸部都做了处理。”李大伯说。
　　而郁闷的小吴和男友说，这件事他们没有错，只觉得被拍照有点气愤，不介意把事情拿出来让大家说说。
　　“第一，开始我真的没有看见那位老太太；第二，我自己身体真的不好，都挂了4天盐水了。”小吴说。
　　“就算她起来让座，我肯定也不同意的，这是做男朋友最正常的反应，她身体已经不好了，不然我陪她去上班干吗？”小吴男友说。
　　网络时代还有肖像权吗？
　　李大伯老先生拍照这件事，从法律上还是容易说清楚的。
　　浙江泽大律师事务所的连骏律师的个人看法是：让座只是一种道德行为，法律上并没有规定公交车上一定要让座，也就是说李大伯在没有任何法律和合同的约束下，随意拍摄别人，小吴和男友出于担心对方在网上发布照片，对自己造成不好的影响，有权要求李大伯删除照片。
　　但如果换种情况，假如李大伯拍到有人在公交车上吸烟，因为杭州出台了公共场合禁烟令，李大伯的行为视为取证，他就有权拒绝删除照片。
　　小吴和男友担心的其实并不是照片被人拍了，而是被上网，怕被无孔不入的网友们“人肉搜索”、PS、恶搞……就像明星们丢了手机后，担心的不是手机值几个钱，而是手机里的“秘密”。
　　以前我们说侵犯肖像权，是指未经本人同意，以营利为目的使用他人的肖像。
　　但这个定义，在现如今的网络化时代，早已不适用了，由于网络的开放性，即便是正儿八经的事情，也可能演化出不可预料的后果。你说我街拍到一个网友放在自己博客上，是和圈子里的摄影爱好者讨论光线、角度问题，但说不定就有其他网友对美女照片言辞不堪，甚至把照片复制后PS丑化，那位倒霉的美女该找谁算账呢？
　　“目前法律对肖像权的定义还停留在没有出现网络之前，所以如何界定营利为目的这点非常关键。假如被“街拍”的照片放到网络上，仅仅是单纯拍摄技巧的交流，那肯定没有侵犯到肖像权。但如果发布者是为了点击率，或被别人转载用作商业目的，那则有可能被起诉共同侵权。”浙江泽大律师事务所的连骏律师说。
　　而网络举证非常困难，因为网上的信息可随时进行增删修改，使得网上证据容易失去法律效力。
　　再从另一方面来说，就算维权成功了又能怎样？照片一旦上了网，是不可能被彻底删除干净的，对个人造成的影响是难以挽回的。
　　让一个女孩成为这个社会问题的焦点
　　是不是不大公平？
　　在整个事件的处理过程中，一个相关工作人员谈了她的一些想法(她特别声明，纯属表达个人看法，不代表单位)：
　　大伯拍了别人的照片，而且还是在起了争执的情况下，姑娘儿当然有想法。毕竟是人家的肖像权，要是放到网上人肉一下，对她影响也很大。现在公交车上让座的不少，不让座的也不少，让一个女孩子成为这个社会问题的焦点，对她是不是也不大公平？记者 朱燕

