第三者论坛蹿红网络遭质疑 专家称有违传统道德
　　让小三“走正道”？
　　“小三论坛”蹿红网络，网友惊呼这是挑战社会道德底线
　　■商报记者 邢军
　　配偶出轨，让不少人对“小三”深恶痛绝，而一个标注为“关注第三者现象，构建和谐家庭”的专业“小三”网站，被原配们斥为挑战人的道德底线。但创建者却认为，这是给有良知的小三说话的机会，防止她们走极端。
　　名片：小三BBS
　　自我介绍：国内唯一一家关注小三现象的网站，一个公益性网站组织。
　　网站口号：关注第三者现象，构建和谐家庭。
　　读者投诉
　　丈夫出轨后 她发现专业“小三网”
　　昨天，一网友给商报企业QQ(800051886)发来一个网址链接“www.xiaosan.org”：“你们看看吧，里面全是破坏他人家庭的小三。”
　　这名网友说，两个月前，她发现丈夫出轨了，“小三”在洛阳一家银行上班，和丈夫在网上认识的。更让她难以接受的是，“小三”还打电话给她，让她赶快离婚。
　　她和丈夫大吵一架。但为了6岁的孩子，她还是强忍着，没有决定离婚。丈夫也不想离婚，还给她下跪，请求她再给他一次机会。
　　虽然咽不下这口气，但为了孩子，她准备将就着过下去。但没过多久，她的朋友发现，丈夫和那个女人又在一起了。
　　对婚姻苦恼的她，加了好几个讨伐第三者的群。
　　在讨论时，她发现了这个“小三论坛”：“太过分了，怎么能这样啊，小三还有理了？希望你们能为我们原配伸张正义。”
　　网站内容
　　有“小三转正指南”注册用户3000多
　　昨日，记者登录这个专门讨论第三者话题的论坛发现，论坛分为“综合讨论区”、“PK小三”、“小三有话说”、“感情故事”和“法律咨询”五个板块，目前已经有3000多注册用户。
　　粉红色的网页上，写着醒目的论坛口号：关注第三者现象，构建和谐家庭。
　　发帖量最大的“小三有话说”中，除了有“小三”原创的个人经历、内心苦闷的帖子，还有很多“指导性”内容，如“小三转正指南，告诉你如何上位”等。
　　网友在“羡慕发帖者的心理素质如此之强”的同时，也指责她们应该有道德感，不要在破坏别人家庭之后，还来乞求同情。也有很多网友好言规劝，让她们及早抽身，以免伤害更深。
　　而在“PK小三”等讨论区，“如何保卫爱情”、“该怎么打败第三者”等帖子，点击率和回复率都很高。
　　据网站创办者称，网站现有的版主，都是女的，她们要么曾经当过小三，要么被小三伤害过。
　　对话创办者
　　“给有良知的小三一个说话的机会”
　　对“小三”这个敏感的话题，很多人都讳莫如深，这样一个网站来讨论，是否会增加群体效应，让更多潜在的小三深陷其中，害人害己？
　　不过，在创建者“新生活”(网名)看来，这个论坛，就是为了关注第三者现象，拯救婚姻，拯救小三。
　　“新生活”表示，他是一个刚毕业的大学生，去年3月，他要写一篇关于婚姻法律的论文，上网搜索资料时，发现很多家庭被第三者破坏，就很鄙视“小三”。但经过深入了解，他对“小三”又有了同情。
　　深感第三者现象已经成了一个社会大问题后，现在做电子商务工作的他创建了这个“小三论坛”，“就是给有良知的小三一个说话的机会”。
　　“已规劝10多个想自杀的女孩”
　　论坛创建后，不出所料地遭人狂骂。
　　“新生活”直言，小三问题，不会因为你不讨论它就不存在了。“我们提供讨论的地方，是让她们在迷茫中，能够获得建议，不要再伤害别人伤害自己。”
　　在“新生活”看来，小三们也是很痛苦的。她们跟二奶不一样，她们只是在不合适的时候遇到了对方，受到传统道德的约束，总有一种罪恶感。但她们又无法控制自己的感情，还不能向亲友、朋友倾诉自己的内心想法，一直压抑着，容易走极端。
　　“论坛建立以来，我们已规劝了10多个想自杀的女孩。”“新生活”说，他强调，对于那些为了钱财破坏别人家庭的人，他也是很鄙视的。
　　“不敢把网站告诉女友”
　　不过，自认为“从事公益”的他，还不敢把网站告诉女友。“她不知道，知道还不杀了我。”
　　很多人质疑创办者以此谋利，“新生活”并不讳言。他说，目前，“小三论坛”已经有了广告，“勉强不赔钱”。等人气高了，自然会盈利。
　　“有媒体报道过我们，但都是批判。这太片面了，他们没有看到网站的积极意义。”“新生活”说。
　　网友评说
　　网友“郁闷的兔子啊”：进去溜达一下被雷得找不着北了……我被雷晕鸟雷晕鸟……
　　网友“黑猫州长”：所谓的正房姐姐们，女人何苦为难女人？不要以盛气凌人的教训口气说话。
　　网友mimleee：作孽呦，明明知道对方已婚，还介入别人家庭，就是作孽呦！
　　网友“蝶舞残天”：有一天扶正的小三也被人抢了老公再来看自己当初的发言吧。不是不报，时候未到。
　　网友“兜兜有糖Mary”：天雷啊，外焦里嫩……
　　公安部门
　　这事儿我们真管不了
　　有网友直接建言，这么有损道德的网站，公安部门就不管吗？
　　对此，郑州市公安局网监支队工作人员笑道：谢谢你的正义感，这个事儿我们还真管不了。
　　该工作人员称，如果网站上没有讨论“黄、赌、毒”内容，只是讨论情感，就不算违法。第三者问题是个道德问题，在法律监管上是个空白，公安部门管不了。
　　专家观点
　　有违传统道德，但也有积极性
　　在河南省社科院法学研究所教授祁雪瑞看来，这个网站有利有弊。
　　她认为，专门开辟一个论坛让她们来交流，不要说是对原配，就是对旁观者来说，也有违传统道德。
　　不过，祁教授认为，“小三有话说”和“PK小三”两个板块，既让小三们有所发泄，不至于积累矛盾以至暴力相向，也让原配们有针锋相对的机会，间接增加了双方的交流沟通。
　　在她看来，小三问题不是靠一个网站就能解决的，最终还是靠社会的道德体系。

