拆迁户出门谈补偿 家属6小时后知其跳楼身亡
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者翟方 特约记者金计)昨日，宜昌一拆迁户男主人张国兴一早出门，与拆迁方谈拆迁补偿，哪知6小时后，其妻接到丈夫跳楼身亡的噩耗。
　　张国兴所住的楼房位于宜昌城区新街，有两个单元7层高，整栋楼房基本搬空，楼房从上到下已被砸损，楼下满是建筑垃圾，房前屋后都在施工，这里将建28层的高楼。
　　据介绍，事发后，民警将48岁的张国兴送往医院急救，终因伤势过重，不幸身亡。直到昨晚，他的多名亲属仍守候在事发现场附近。
　　张国兴的妻子向女士说：“南侧6楼就是我的家，两室一厅，因拆迁补偿问题没谈好，还没搬家。”她说，由于自己和丈夫的父母住在一起，希望拆迁后能够补偿两套房子，同时希望得到一笔装修款。
　　6日，张国兴与拆迁方谈判时，被人打了一顿，浑身多处受伤，其母见状报了警。被打之后，拆迁方表示“一切好商量”。于是，张国兴就提出要两套房子和40万元装修款。
　　7日，张国兴准备与拆迁方签订协议，但对方称只能给两套房和10万元的补偿，双方不欢而散。此后，张国兴关了手机，他一家住到舅弟家。
　　9日，向女士的姐夫捎话说，拆迁方让张国兴出面谈拆迁一事。
　　昨日早上7时30分左右，张国兴出门去谈拆迁事宜。10时13分，向女士给丈夫打了个电话，刚接通就被挂掉，之后便关了机。下午1时50分，向女士得知了丈夫的死讯。
　　昨晚，宜昌官方提供的信息说，张国兴从宜昌城区新街一居民楼上跳下，经抢救无效死亡，具体跳楼原因警方和相关部门正在调查之中。

