武警世博园办婚礼 婚期曾因国庆世博两度推迟
　　本报讯 “让鲜艳的国旗作证，让耀眼的军徽作证，无论今后是顺境还是逆境……都愿意一生一世敬他、爱她……”昨天上午10点，在嘉兴市平湖虹霓集镇派出所宿舍楼里，武警军官胡列生和凌娜喜结连理。
　　推迟两次的
　　“战地婚礼”
　　新娘凌娜与新郎胡列生2008年相识，两人一见钟情，定于2009年10月1日国庆60周年之际完婚。
　　但在国庆前夕，胡列生接到上级命令，要带队担负国庆备勤任务，善解人意的凌娜提出将婚期推迟。可是这一推就是大半年，接二连三的各种任务让胡列生根本没法确定婚期。
　　今年年初，两人最终决定5月1日结婚，然而世博安保的新任务又下来了，这让双方不得不再次选择推迟婚期。此时，部队领导得知了此事，经过商讨决定为他们举办一场“战地婚礼”，以一种特殊的婚礼方式弥补他们多次推迟的婚姻。
　　刚完婚
　　新郎就上岗执勤
　　对拜、交杯酒、交换戒指……昨天上午，短短的两个小时成了两人一生中最美丽的时刻。
　　但是，新郎官值班上岗的时间转眼到了。随着上岗执勤人员的集聚，胡列生走到了队伍面前，将钢枪扛上肩头。诧异的战友们连忙上前，提出岗位可以换人替代，但是胡列生笑着说：“每天执勤上岗大家都累，更何况替代我的人总不能连续站两班岗吧。”
　　看着丈夫集合队伍，凌娜跑了过去，与丈夫再次拥抱，一旁的战友猛烈鼓掌。
　　新娘写下
　　“军嫂准则”
　　凌娜是湖州的一名大学生村官，平时工作也很忙。为了婚礼，她特地请了一天假，本想和新婚丈夫多呆上一段时间。但丈夫的执勤任务还没有完成，凌娜决定，下午就回湖州。
　　看着胡列生的背影，凌娜拿出小笔记本，翻出自己记录的“军嫂准则”：困难，在脚下退却；泪水，靠自己拭去；重担，用弱肩撑起；脊梁，却一直挺立……
　　本报通讯员 郭广杰 顾磊
　　本报驻嘉兴记者 竺军伟

