调查称90后经常对母亲说我爱你 70后很少开口
　　本报讯 (记者 刘敏) 测试科目：记不记得小时候一到儿童节，妈妈会给我们准备很多好吃的？多年后我们挣脱母亲怀抱，可会记得5月的第二个星期天是她们的节日？今天就是母亲节，你曾对妈妈说过“我爱你”吗？昨日记者拿着这些问题，在观音桥步行街上随机对50名市民做了调查。
　　关于“我爱你”
　　90后说得更自然
　　“我从来没有对母亲说过‘我爱你’，总觉得害羞，说不出口。”昨日，作为70后代表，市民何先生在接受调查时表示，他知道母亲节，心里也很感激父母对自己的养育之恩，但长大工作之后，因为与父母未住在一起，随着工作的忙碌与父母的交流开始越来越少，一年难得回家几次，一般就是打打电话，更多的时候是提醒母亲“注意身体”等话语。“小时经常说，长大了就很少说了。”与何先生不一样的是，1986年出生的张小菁接受调查时表示，小时候自己很喜欢对妈妈说“爱”，但随着年龄的增长，说得少一些了。工作后的她现在仍和父母住在一起，遇上母亲节或是父亲节，她会买些小礼物送给父母。
　　“我抱着妈妈撒娇的时候；她给我买了想了很久的东西或是在我心情很兴奋和高兴时，我都会抱着她说一句‘我爱你’。”在本次调查当中，记者发现90后比70后更能大胆地说“爱”，他们也更能自然地用“爱”字来表达对母亲或父亲的情感。
　　关于“送礼物”
　　女性比男性更加细心
　　“女儿是妈妈的贴心小棉袄”，这句话在昨日的调查中似乎再次得到印证。在调查过程当中，女孩子比男孩子更加体贴细心，相比接受调查的男孩子，女孩子们基本上都记得5月的第2个星期日是母亲节，且表示会给妈妈买花或是别的礼物。
　　在观音桥世纪新都门口，23岁的研究生张小姐告诉记者，自从上初中她知道母亲节这个节日后，每年母亲节她都会买枝康乃馨给妈妈，每次妈妈收到她的花，也会很感动。
　　而今年已经35岁的朱先生则说，他知道母亲节，但总觉得买花买礼物，给妈妈说节日快乐很“做作”，因此从未付诸行动。
　　关于“洋节”
　　母亲节敌不过情人节
　　孩子的礼物当然会让妈妈开心，没收到礼物的妈妈心里自然失落。在昨天的调查当中，黄阿姨就沮丧地表示：儿子从没提过母亲节，更别说送花了。
　　而在采访中，记者走访了望海花市几家鲜花店，花店老板都表示，同是洋节，母亲节的生意远没情人节好。在调查当中，记者在观音桥步行街截住的周同学显得很羞愧，表示情人节肯定会送女友玫瑰的他，对母亲节显得很淡漠。这种情形在受访对象中很常见。
　　不少市民认为，母亲节虽非国人“原创”，但体现了人类对母亲的共同感恩情怀，“洋为中用”也未尝不可。今天就是母亲节，本报倡议，不妨在这一天体贴地对母亲说一声：“妈妈，我爱你！”、“妈妈，你辛苦了，谢谢你！”

