女环卫工母亲节被撞飞身亡 肇事司机疑疲劳驾驶
　　5月9日早上，海口市滨海大道电信大楼附近路段，龙华区一名女环卫工人在路边作业时，突然被一辆急速行驶的小轿车撞飞，倒在血泊中。
　　事故发生后，海口市委、市政府高度重视，省委常委、海口市委书记陈辞对此专门作出指示：不惜一切代价全力以赴抢救伤者，同时，有关部门今后要采取有力措施，保护环卫工人工作时间的安全。
　　海口市副市长韩美等领导第一时间到医院了解受伤工人伤情，并叮嘱医院全力抢救。可惜，因伤势过重，受伤环卫工人于上午10点半左右经抢救无效死亡。
　　海口5月9日讯(记者胡诚勇史晓晖实习生黄涛摄影报道)
　　同事回忆：她一下被撞飞二三十米
　　今天上午，南国都市报记者赶到事发路段。现场环卫工人说，他们都是龙华区环卫大队2队滨海段的环卫工人，被撞的环卫女工是他们的同事，名叫文梅钰，万宁人，今年50岁，她在海口环卫这个岗位上已经工作了10多年，今年10月份马上就要退休了。
　　文梅钰的同事老符目睹了事发的整个过程。据老符介绍，当天早上6点多钟，身穿反光服的文梅钰正在此处的机动车道靠右侧绿化带边上作业，突然，一辆白灰色小轿车从万绿园方向往西疾驶过来，“一下子就把她撞飞了二三十米，鞋子都飞到了几十米开外的路中央绿化带上。”老符带着记者来到距离血迹数十米远的路中央绿化带上，指着一只旧旧的塑胶鞋非常愤慨地说。
　　陈辞指示：采取措施保护环卫工人
　　事发后，海口市副市长韩美、龙龙华区委书记宁虹雯、区长符革及海口市政市容管理委员会、市城管执法局、市环卫局的有关负责人赶到省人民医院(秀英)急救中心看望伤者。
　　在医院，韩美副市长传达了海南省委常委、海口市委书记陈辞的指示：第一，不惜一切代价全力以赴抢救伤者；第二，被撞环卫女工伤势不容乐观，生还渺茫，要妥善处理后事，做好家属的安抚工作；第三，有关部门要尽快调查事故原因，作出处理结果；第四，交警部门今后要采取有力措施，保护环卫工人工作时间的安全，环卫有关部门要从对环卫工人安全防护上添加设备设施。
　　副市长呼吁广大司机尊重生命
　　当天上午10点30分，经过2个多小时的抢救之后，医生走出急救病房向文梅珏的家属宣布：医生们已经尽全力了。
　　“这些司机们呀……真是让人痛心！”得知这一噩耗之后，从文梅珏送到医院后不久，就一直陪护在一旁的海口市副市长韩美一声叹息，流下了伤心的泪水。“广大司机要尊重我们的环卫工，尊重自己和他人的生命，一定不要疲劳驾车、酒后驾车，务必要遵守交通法规。”韩美副市长说。
　　女司机被刑拘事前打了通宵麻将
　　当天下午，记者从海口交警方面了解到，经初步调查，交通肇事犯罪嫌疑人蒙X琪(女)为海口市人，1983年出生。5月9日早晨6时30分，蒙X琪与朋友相携从蓝天路某茶艺馆走出来，打开了停在停车场的琼AK6692号东风日产轩逸轿车，驾车沿滨海大道回家。6时47分，当车行至中国电信大楼前路段时，撞上正在道路清扫作业的环卫工人文梅钰。事故发生的直接原因主要是由于小轿车驾驶人蒙X琪未按照操作规范安全驾驶所致。目前，肇事司机蒙X琪因涉嫌交通肇事罪被警方刑事拘留。
　　而据知情人士透露，事发前，犯罪嫌疑人蒙X琪在蓝天路某茶艺馆打了一整晚的麻将，之所以开车撞到人，应该与她整晚没有睡觉，疲劳驾驶有关。
　　准备好节日鲜花可是妈妈却走了
　　环卫女工的三儿子李德良告诉记者，母亲文梅珏是万宁人，育有三儿一女，在海口租房居住在东方洋路。今天是母亲节，子女几个早就商量好给母亲过节，准备好了红鸡蛋，还买了鲜花，准备给母亲一个惊喜，却没想到等来的却是噩耗。
　　文梅珏的几个儿女，不断地给母亲搓手脚，希望妈妈能重新对他们微笑，给他们再做一顿可口的饭菜……当终于意识到母亲再也回不来了，他们放声大哭。“妈妈今年50岁了，从事环卫工作已经十多年了，本来今年10月份就可以退休了的，为什么会这样，谁能让妈妈回来……”李德良强忍着痛苦说。
　　据了解，由于这名环卫工人家里比较贫困，目前相关部门已经协调车主，共向家属送去7万余元的慰问金，其中环卫局拿出包括医疗等费用4万余元，协调车主筹款2万余元。

