孕妇逃亡路上告发丈夫杀人藏尸(图)
　　一口大箱子背后，藏着什么样的秘密？
　　孕妻逃亡途中告发丈夫杀人藏尸
　　荒唐的“三人组合”，演绎一段畸形的“恋情”
　　丈夫、妻子、 情妇一起亡命天涯，因为一口红色的箱子，妻子突然向公安机关举报丈夫杀人藏尸，情妇伙同凶手束手就擒。
　　举报牵出了去年12月27日发生在永州的一起杀人碎尸案，近日，临武县检察院将对该案犯罪嫌疑人杨路军提起公诉，情妇廖梅也因包庇罪一同落网。因为举报有功，妻子谢兰(化名)被免于追究刑事责任。
　　■记者 张颐佳 实习生 李青见 廖甜添
　　[案发]
　　发妻举报丈夫杀人藏尸
　　今年1月，一个大腹便便的孕妇，神色慌张地走进了郴州市临武县公安局。她张口道出一个惊人的消息，她说：“我是来举报一起杀人抛尸案的，凶手是我的丈夫杨路军。”
　　女子叫谢兰，她说约在一个月前，她的丈夫在永州市宁远县某宾馆杀了一个人，之后便逃匿到了郴州。同时，她知道丈夫抛尸体的偏僻山洞。
　　警方高度重视，立即兵分两路，连夜前往追查。在那个山洞内，警察果然发现有一具裸体的无头尸。
　　[行凶]
　　同房不成怒杀“按摩女”
　　警方马上追捕杨路军。谢兰说：“他身上没什么钱，应该跑不了多远。”警方果然很快在附近一家网吧将杨路军擒住，和他一起落网的还有一名年轻女子。
　　杨路军对自己的犯罪事实供认不讳，他说：“死者是做小姐的，我给她100块钱同房，她看我的样子死活不肯，我一生气就把她砍了。”据杨自己供述，他和被害人无冤无仇，只是叫到宾馆的按摩女。那么又为何要对她下毒手呢？和杨一起落网的年轻女子叫廖梅，是他的情妇，她说：“那天我们吵了架，他还喝了很多酒，我那天要是答应回到他身边他就不会那样了。”
　　[结怨]
　　做了他三年情人才发现被骗了
　　杨路军是永州宁远人。2007年，杨路军在深圳认识了23岁的重庆女子廖梅。很快，他们便确定了男女朋友关系，廖随杨回到了宁远老家。
　　三年来廖梅一直从事色情行业供养杨路军，她说：“我也不知道为什么，就是离不开他，起初他没告诉我他结婚了，他老婆也常常打上门来，他解释说他们已经离婚了，前妻有神经病。”
　　直到2009年11月的一天，廖梅无意中看见杨路军和挺着大肚子的谢兰手挽手亲密地散步，才突然明白，于是，她收拾行李决意分手。
　　[逃亡]
　　情妇卖淫供养夫妻俩生活
　　当日，杨路军约了廖梅到宾馆见面，不料廖梅分手的态度仍然很强硬。他回到房间后，越想越恼火，喝下不少酒后找来了一个按摩女。然而看着酒气熏天、面露狰狞的杨路军，该名女子只想迅速离开，不料惹恼了杨，惨遭杀害。
　　杨杀人以后，买来了一口大箱子，把尸体拖离宾馆埋进了洞里。做完这一切，他带着怀孕的妻子和情人东躲西藏，依然靠廖卖淫供养夫妻二人的生活。带着情妇三个人睡在一张床上，做妻子的谢兰已很难容忍。在逃亡了一个多月以后，谢兰看见两人买回一口巨大的红箱子。谢说：“我看见那个箱子很恐慌，觉得就像是为我准备的，不得已就报警了。”
　　心声
　　“叫孩子长大后
　　不要像我这样”
　　丈夫和廖梅落网后，谢兰说：“这是他们的代价，他们三年的欢乐换来我三年的悲痛。”面对两个女人，杨路军显得只对谢兰有些歉疚，他说：“不管她怎样，都希望她把孩子带大，长大以后不要像我这样子。”

