囚犯放不下家庭越狱17年 给儿子盖房娶妻后自首
　　■商报记者 卢艳艳 张毅力 通讯员 邹志远
　　越狱17年，他隐姓埋名，在煤矿打工忍气吞声，肋骨被挤断也一声不吭……他攒下每一分钱给儿子盖房娶妻。
　　现在，儿子成家立业了，他也走上自首之路。
　　越狱动机
　　他最放不下的
　　是孩子和家
　　17年前，张永金41岁，正值壮年。人生的轨迹，可能稍不小心就会被改写。1990年，张永金身份改变，被判处有期徒刑7年。
　　在河南省周口监狱四监区刘庄分监区，他将度过这漫长的7年。
　　他曾触犯法律，也许，在一些人心中，他面目可憎。但作为一个父亲，他始终放不下的是家。
　　张永金兄弟六人都十分贫困，共住两间草房，六兄弟只有张永金自己结婚成家。
　　入狱后，张永金处于深深的恐惧中，这种恐惧，不是坐牢7年时光的流走，不是监狱生活的苦闷，他在担心年幼的孩子。
　　他害怕妻子带着年幼的孩子改嫁他人，害怕孩子们孤苦无依。他也担心，刘家会不会成为光棍家庭，无人继承香火。出于对家庭破碎的恐惧，张永金入狱后一直伺机逃跑。
　　当时，刘庄分监区是监狱农场的一个中队，服刑人员从事野外林果、农业劳动，戒备等级低，警力奇缺，罪犯脱逃率居高不下。
　　1993年10月，他在果园里劳动时趁警察不备脱逃。
　　隐姓埋名
　　打工攒下每一分钱给孩子盖房娶妻
　　张永金脱逃后，河南省周口监狱立即派出大批警察侦查追捕。
　　风声很紧，张永金不敢回家，在外东藏西躲。
　　迫于生计，他辗转来到禹州市，到一家私人煤窑化名做了一名挖煤工。
　　煤矿主对矿工的真实身份核查不严，安顿下来后，张永金除了到井下挖煤，平时足不出户，不和工友交谈，以免说话过多暴露身份。
　　他节约每一分工钱，除了给妻儿寄点生活费外，他把钱都藏在身上，希望攒够了钱为儿子盖三间瓦房。
　　在他心里，只要有了房，有了钱，老婆就不会改嫁，家就不会散。
　　就这样，2008年，他出钱帮大儿子盖了房，娶了媳妇，有了小孙子。
　　逃亡生涯
　　受了工伤也不敢索赔
　　张永金的痛哭，源于他17年来不可想象的生活。
　　17年来，背负着重重的心债，他精神恍惚，身体状况极度恶化。
　　打工时，生怕被别人发现，他常年不和别人交流，语言表达能力变得极差，记忆力也严重下降。
　　他已记不清他脱逃前所服刑中队的名称，记不住任何一个管教干部的名字，记不清是哪年、因何事被捕入狱……
　　17年来，他总睡不着觉，一躺上床，脑子里就反复出现一个画面：他奋力向前跑，很累很累，后面一群警察追了上来，有人举起了抢，一枪击毙了他，他老婆孩子走了，家散了……
　　在煤矿打工时，他也忍气吞声，生怕暴露身份。一次，他肋骨被矿车挤断了，矿主让人带着他到医院简单地处理了一下，就把他扔到工棚里不管了。“活得跟牲口一样。”
　　17年来，他身受十几次工伤，都没得到一分钱的赔偿。
　　为何自首
　　不想成为孩子们的耻辱和累赘
　　4月29日，在子女的陪同下，他到曾服刑的监狱自首。
　　知道他跑了17年后又回来，监狱里有犯人骂他傻蛋，张永金自己明白，“在监狱的第一个夜晚，我睡了个好觉，再没有做被警察追捕击毙的梦了。”
　　张永金说，当年的脱逃是为了免遭家庭破碎，现在却渐渐成为儿女们的耻辱和累赘。
　　两年前，小儿子想去当兵，身体、学历条件都够，就是因为有个逃犯父亲，政审没有通过。大儿子的家庭，也因此受了一定影响。他自首的念头，一天比一天强烈。
　　张永金说，17年来，他一直在外面逃亡，但感觉比住监狱还要累，逃到天涯总是囚。孩子都长大了，他终于可以去还自己的心债了。

