85岁老汉被小儿撵出新房住猪圈4个月(组图)
　　■记者 周博/报道 吴然/摄
　　本报讯近日，本报接到农安县农安镇铁西村二社的村民王大姐打来的电话，她表示自己的公公已经85岁了，一直和自己的小弟住在一起。去年，由于小弟媳不喜欢公公，就让公公住在猪圈里，还打公公，希望记者去采访。就此事，记者进行了实地采访。
　　老汉： 新房才住了6天就被撵了出来
　　昨日，记者来到了农安县的王大姐家，见到了王大姐和其公爹曲万生大爷。王大姐是曲大爷的二儿媳，曲万生老人年事已高，有些驼背走路时拄着一根铁棍。见到记者后，老人向记者讲述了自己的遭遇。
　　曲老汉说，他有四个儿子三个女儿，大儿子是老伴带过来的。老伴去世得早，这么多年一直是他照顾这几个孩子。随着孩子们慢慢长大成家，就陆续搬出去，最后就只剩下小儿子，所以老了之后老人就一直和小儿子在一起生活。
　　曲老汉说，老人的家原本是四间泥草房，去年6月份进行泥草房改造。于是小儿子就让老人住到了猪圈，而自己在猪圈旁边搭了一个棚子住。这房子盖了将近两个月，房子盖好后按说老人和小儿子全家都应该高高兴兴地搬进新家，可好景不长，老人只在新房里睡了6天小儿媳就因为不让老人烧炕把老人给撵了出去，无奈之下，老人就又住进了猪圈。而且从那以后，小儿媳总是因为一些琐事看老人不顺眼，还有两次儿子还上手打了老人。“我那小儿子是二婚，新娶的小儿媳妇看不上我。”老人伤心地说。就这样，老人一直在猪圈住了4个多月，直到去年的10月26日才被接到了二儿子家。
　　二儿媳： 养老人行 但得把地给我
　　老人说到这，一旁的二儿媳王大姐接着说，她知道公爹在老四家（小儿子）住猪圈，可直到去年10月份天都凉了，老人还在猪圈住。“我当时实在是看着心疼就把我爹接到我家住了，本想着过了一冬老人想去哪就去哪。”二儿媳说。“我哪也不去，我二儿子对我好，我就在我二儿子这住。”老人接茬说。
　　老人既然想在二儿子家住，那二儿媳是否同意呢？二儿媳说，“老人要住在我们家也行，我们也能给他养老。可老人名下的房子、地是不是应该给我们？那房子是去年小四(小儿子)拿钱盖的，我们可以不要，可老人还有7亩5分地，这地得给我们种吧。”“那就是你四弟不同意把地给你们种呗？”记者问道。“不是不同意，同意。但是，他想要回他自己的那5亩1分地，老爷子就只剩下2亩4分地了，那可不行。”二儿媳说。
　　埋隐患： 当年连房带地写的老汉名
　　老爷子的地，为啥小儿子也要呢？二儿媳告诉记者，这地是1999年分的，当年小四和老爷子在一起住，所以连房子带地写的都是老爷子的名。要是小儿子能一直养活老人，把这些东西给他也没啥。可现在老人想来二儿子家住，二儿媳就想把地要回来。可一旦这样小儿子就想把自己一家三口的地给要回去自己种，这样二儿子也无法接受。于是这事就僵持在这了，二儿子要种地小儿子不让，小儿子要种地二儿子不让。弄到现在，老爷子那7亩5分地谁都没种上。
　　村邻、三嫂： 都说小儿子为人不错
　　事情到底如何？记者决定去老汉的小儿子曲福刚家看看。来到曲福刚家，新盖的几间瓦房宽敞明亮。在瓦房的对面有一个猪圈，里面还搭着一铺炕。老人告诉记者，他就是在这里住了好几个月。可记者敲了敲门，家里并没有人。记者见附近有不少村邻便上前询问，一位大姐见老爷子在场高喊道，“我们当时谁也没看见老爷子挨打，但这事谁能跟你说啊，其实都是那点破地闹的。”说着又背着老人悄悄地对记者说，“他家的小儿子人挺好的。”
　　四儿子不在家，随后记者又去三儿子家了解情况。三儿媳在家，记者表明来意后，三儿媳说，“老人养老的事都是他们（二哥、四弟）管，我们不参与。”当记者询问老四是否让老人住猪圈，还打老人时，三儿媳说，住猪圈是因为当时盖房子，后来房子盖好了让老人去住，是老人自己说啥都不进新房的。
　　小儿子：没打老爹 但地得要
　　记者等了半天，也不见老人小儿子回来，于是就拨通了老人小儿子曲福刚的电话。接通电话后，记者表示想了解了解情况，他告诉记者，住猪圈的事，当年盖房子他们没有别的地方住由于当时是夏天天气暖和就暂时搬到猪圈，不仅老人住，自己也在那住。可后来房子盖好了老爷子就说啥也不回去了，家里的哥哥姐姐咋劝都不行。后来也不知道咋的，就搬到了二哥家。他告诉记者，这个泥土房改造老人一分钱都没拿都是自己花钱盖的房子。“这房子是我盖的就应该给我。”他说。但这地既然老人要去二哥家，老人的地给二哥那没啥说的，可自己一家三口的地得要回来吧。“我都四十多岁了，不能一点地都没有吧。按照村里的标准每人1亩7分地，我们家三口人正好5亩1分地，我一点都不多要。”
　　至于打老人的事，老人小儿子表示那就更是没影的事了，老人都那么大岁数了根本就不可能打老人。最后，他表示，自己一直都和老人在一起住没想到现在成了这样，自己落了一个虐待老人的罪名，他觉得挺委屈。

