研究生专门替人写论文3年赚近4万
　　近段时间，杭城各大高校本科生都在忙着毕业答辩，但像王诚（化名）这样的学生却是特别紧张，因为花钱买来的上万字经济学论文他连看都没看懂，只能死记硬背！
　　论文买卖是一桩大生意！武汉大学副教授沈阳研究表明，中国论文买卖已经形成产业，2009年规模达10亿。
　　记者实地暗访杭州多家论文中介，从买到卖到刊登，论文买卖早已形成一条成熟的产业链条，只要有钱，一切好办，假论文甚至连“反剽窃”软件都查不出。
　　造假论文明码标价
　　记者在搜索引擎百度输入“论文代写”，即找到相关网页约9，270，000篇。一家域名为“lunwen1978”的“淘宝店铺”甚至以100%的好评率冲至三钻。记者联系上该网店客服，对方立刻十分“专业”地询问并报出“参考价格”：“专科60元/千字、本科80-100元/千字、研究生180-200元/千字，冷门专业的论文或有特殊要求的论文价格适当提高，还进一步提出“不收定金，先写文章，满意后付款”的“诱人”条件。
　　当记者询问能否将论文发表到教育类杂志时，对方回应：“你现在联系我们太晚了，现在只有一家期刊能发了，我们的刊发量很大，其他期刊都排到11月之后了。”
　　论文中介自称是高校教师
　　记者再以应届本科毕业生身份联系位于杭州下沙高教园区内的一个论文买卖中介，不料该中介商竟自称是高校老师！
　　记者如约来到一理工科类大学生活区周围的一个小区，“办公地点”是装修精良的普通住宅。一位中年男子询问了记者所需论文内容后，立刻报出了价格，还表示若是记者着急，3天就可以搞定。
　　男子说：“我是一位教经济学的大学老师。”他还表示，论文中介只是他的“兼职”，他本职背后的高校教师、在读博士硕士生正是庞大的“枪手”资源。
　　“捉刀”三年赚了近四万
　　王峰（化名）已经研究生毕业一年了，学的是建筑，读研究生的三年里，他便是个专业“捉刀者”。
　　念研究生一年级的时候，王峰跟着导师做一些科研项目，渐渐地，导师就开始布置小组的几个同学“修改论文”的工作，“就是一些旧论文的框架，让我们填充一些新的实例。”后来王峰才知道，这是给“有需要的人”制造“假”论文。
　　“任何专业、任何行业的论文都能写，写手都是高校老师，教授、副教授都有。”王峰说。
　　“这在高校中完全是个公开的秘密。”王峰所读的建筑专业也是“捉刀”的热门专业，他说，一篇3000字评职称的论文他能得到提成600元左右，一篇一万字的本科毕业论文他能得到提成800元，三年下来，赚了近四万元。
　　“我给很多设计师、工程师写论文，字数少、到钱快，发表的事就交给中介商。”
　　学术期刊“潜规则”
　　2张办公桌，3台电脑，2个靠墙书柜摆满了各种学术期刊与书籍，3个工作人员搬书、在线咨询不停地忙碌。
　　记者以购买评中级职称所需论文为由，与杭州一家论文买卖中介取得联系。该公司位于杭州莫干山路一高档办公楼内，门外悬挂着“杭州某教育咨询有限公司的牌子”。
　　“像这些期刊就是跟我们有合作的，能保证发表。”工作人员随即拿出《××××管理与科技》、《×××××新产品》等期刊杂志，工作人员向记者表示，这些都是国家级综合类杂志。“如果通过正规途径向期刊投稿是比较难发表的，这些杂志都是先安排我们的论文，再排正规投稿的论文。”
　　最后工作人员开价，包写包发国家级期刊1600元、省级期刊1300元，7天完成论文。
　　造假论文能躲过“反剽窃”
　　“捉刀”高手告诉记者，把全文的语句从头到尾修改一遍，正是对付“反抄袭软件”的“民间绝招”，例如把“中国”都改成“我国”。
　　而且，浙江大学一位做行政的老师告诉记者，反论文抄袭的软件仅仅是一个“辅助手段”，由导师自行选择使用，“只是用于抽查，而不是对所有的学生论文进行检测。

