司机大闹执法现场 威胁称要让警察回家种田
　　本报海口5月9日讯(记者纪燕玲)一辆超载48吨的货车，司机面对查处拒不配合，并召来一名开丰田车的男子大闹执法现场，称要脱下警察衣服让警察回家种田。抗法司机被处20天行政拘留。
　　今天，南国都市报记者接到报料赶往海口市交警支队、公路局交通执法联合队采访。
　　据介绍，5月5日下午6点半，海口市公路局、海口市交警支队在海口市海盛路联合开展治超行动。一辆重型半挂牵引车逆行而来，被交警拦下。随后，执法人员发现该车装载了大量的钢筋，涉嫌超载。民警让其出具有效证件。但司机不予理睬。
　　随后，该司机不停地拨打电话，并将车门锁上拒不下车。40分钟后，一名男子开着一辆丰田车赶到现场。司机把门打开，把货车钥匙交给该男子。发现此举，执法人员当即要求男子交出钥匙。男子拒不交出，混乱中一位交警的手臂多处被抓伤。“丰田男”还威胁警察说“你们的麻烦大了，我让你第二天脱下警服回家种田”。
　　110到场之后，司机仍不肯将车开去过磅，并煽动不明真相的群众在现场起哄。司机随后锁住车子离开。当时已是晚上11点多，海口市公路局只好安排工作人员连夜看守该车。
　　6日上午9点左右，司机才回到现场。6日晚上8点半，警方对司机做完材料后将其送拘留所。至此，该事件才处置结束，共耗费26个小时。
　　海口市公路局有关负责人介绍，这是海口治超史上遇到的最牛抗法，耗费了执法人员大量的人力和物力。

