10岁男孩暴尸山洞 村民传因偷烟被打死(图)
　　“孩子说是出去买书，可一走就再也没回来。”5月7日中午，在昭通巧家县新店乡，说起10岁的小外孙王江，57岁的姜正彪眼圈又红了。从5月1日晚上到5月3日，他找遍了新店乡所有的亲戚朋友处，都没有王江的下落。
　　让姜正彪想不通的是，5月1日，王江曾被村民杨其佩绑着，送到派出所。但派出所只是让杨“赶紧把人放了”，家人也没有接到派出所的任何通知。之后，孩子失踪。
　　5月4日晚上，民警在一条山沟里找到了王江的遗体。
　　村民传言小孩“偷烟”被店主打死
　　5月6日上午，本报热线接到报料称，昭通巧家县新店乡有一个小男孩，被一家杂货店的老板活活打死，之后，杂货店老板失踪了。
　　“事情是有，但具体情况不太清楚。”记者在新店乡打听此事时，村民姜国良说，只听说有个孩子去杨其佩家买东西，偷了两盒烟，被杨其佩抓住，用绳子绑着双手送到派出所。估计是杨把小孩带回家打死了，丢进了附近的山洞里。
　　5月6日晚7点，记者途经药山镇荞麦地时，看到一份警方的协查通报。内容为：“2010年5月4日，巧家县新店乡一洞内发现一具尸体。经侦查，杨其佩有重大作案嫌疑。如发现举报线索，抓获犯罪嫌疑人的，奖励1万元人民币。”从荞麦地一直到新店，沿途到处都贴有协查通报，还附有杨其佩的照片。
　　在新店乡杨其佩的家中，房门已经被贴上封条。猪圈里饿得嗷嗷直叫的小猪看到有人靠近，不断用嘴拱着铁门。
　　“警察查封之后，村民都不敢来这里，猪都饿了好几天了。”村民祁女士说，杨其佩正打算盖房子，4月30日还在家里做水泥砖，向她赊了2500多元的水泥，还没付钱。
　　“他脾气不太好，连亲生母亲都打，跟邻居的关系也不是很好。”村里的郭大爷说，每次闹出事，都是他自己提出来“私了”，打伤了人，都是赔医药费了事。5月1日早上，杨其佩跟妻子吵架，妻子一气之下离家出走了。而他的一双儿女一个已经出嫁，一个在外地打工，平时都不在家里。
　　不过，5月4日发现王江的尸体前，村里还有人遇到过杨其佩，他说自己“闯祸了”。
　　民警为什么不及时通知家属？
　　“王江还在昭通殡仪馆……”前天下午，捧着儿子王江的照片，母亲姜兴梅放声大哭。6年前，姜兴梅的丈夫去世了。她把儿子留在老家，自己出外打工。
　　听说王江拿了人家的香烟被抓住，姜兴梅和姜正彪都不相信。“孩子才10岁，不会抽烟。再说，他那天出门身上还带着钱。” 姜正彪说，王江曾跟他说过要买书，他一直没答应，让王江等放假的时候再去买。5月1日中午吃了午饭，王江拿着50元钱出了门。后来，他在寻找王江的过程中，得知孩子在一个姓李的人开的商店里买了10元钱的东西。“他应该还剩下40元，没理由去拿人家的香烟。”
　　“我们现在只想公安机关早点抓到凶手，依法办案，公布孩子的死因。” 姜兴梅说，5月1日晚上，杨其佩绑着儿子去当地派出所报警，但家人却没接到派出所的通知。她希望公安机关破案后，能给一个明确的说法。
　　警方称“会给家属满意答复”
　　新店乡派出所所长高顺荣介绍，他当时在外开会学习。根据接警记录，5月1日晚上8点，杨其佩用尼龙绳绑着王江的双手来派出所报警，说王江拿了他的两盒烟，被他从身上搜了出来。看到王江双手被绑，值班民警立即责令杨其佩给王江解开绳子，并教育他说“他只是个孩子，还未满16岁，即便是偷了东西，根据法律，只能告知其家长，以批评教育为主，不能量刑。”
　　“民警一直在问王江的姓名、地址和家人电话号码，可王江一直不开口说话。” 高顺荣说，当天值班的民警才调到所里不久，对杨其佩的个人情况也不了解。当杨其佩主动提出来送王江回去时，值班民警也就答应了，没有跟杨一起将孩子送回家。
　　“现在最主要的是抓到嫌疑人，才能了解事情的真相。”巧家县公安局纪委书记陆学林说，目前，当地公安部门已出动80余名干警，在新店、药山，以及通往昭通、西昌、昆明、重庆等地的交通要道设置了卡点，追捕犯罪嫌疑人杨其佩。陆学林表示，目前县公安局纪委部门已经介入此事调查，公安机关一定会依法处理此事，给家属一个满意的答复。
　　记者 李佳健 (都市时报)

