公园被承租后拒绝游客入内引发质疑
　　东庵森林公园是巢湖市一个比较知名的旅游景点，前身是东庵林场，其森林景观多姿多彩，人文史迹源远流长。然而，7年前该公园连树带山全都承包给了国风集团后，这个公园大门被上了铁锁，整座山林被圈了起来，不再让市民进入。近日，该市市民在向本报反映时气愤地说：“这哪是修建公园，分明成了私家花园！”  
　　丰成 记者 张发平 文
　　市民反映：东庵林场拒绝游客
　　前段时间，巢湖老年大学的王先生和摄影班的摄影爱好者们来东庵林场想拍拍片子，再怎么解释，公园方面就是不让进。王先生说，买票总可以进去吧！但回答依然是：交钱也不能进。
　　王先生说，网上还有该公园的介绍，欢迎社会各界人士前来观光旅游，并打出门票价格：5元。奇怪的是，好端端的一个旅游景点，却让其闲着，不接待游客？
　　记者探访：专人把守禁止入内
　　“五一”后，记者驱车前往紧邻市区的东庵森林公园实地探访。公园门口竖起一块牌子，上面写着：“森林保护，闲杂人员、车辆禁止入内。”记者试图打开大门进入里，一位师傅说，公园是不让进的，现在里面没有游人。记者随后说明了来意。他说，他们只是办事人员，其他情况一概不知。
　　记者看到，庞大的度假村“嵌”在一片竹林和树林中，已经“人去庙空”的圆通寺孤零零地与一株600年的银杏树相依在一起。公园内既安静，又荒凉。
　　据了解，该公园占地面积约1000亩，山上有许多珍贵树种，数十亩的国家2级保护树种金钱松，树龄最长的一株银杏树有600年历史，此外还有500年历史的桂花树等。森林覆盖率达97%以上；园内有芙蓉谷、青青乐园、野猪林、骆驼峰等30多处景点。
　　公园解释：是因为要加大开发
　　好端端的一个公园，为何一直闲置，并拒绝游客入内？该公园有关人员向记者解释说，东庵林场自2003年被国风公司承租后，集团对内部设施进行了增设；如：建设度假村办公楼、小型池塘、寺庙等。前几年，该公园只对大学生社会实践等团体开放，散客基本上没开放过。为了更好地开发利用国风森林公园，从今年年初开始，公园一律停止对外开放。这位负责人说，主要是考虑进一步加大对公园的保护力度，防止游客破坏里面的设施。其次，该公园也没有专门的工作人员对游客进行监督，游客进入公园后倘若发生意外，谁负责？所以，该公园暂时予以封闭保护。这位负责人继续解释，保护是为了开发，但是什么时候对市民开放，目前没有具体期限。
　　针对公园方面的解释，许多市民并不认同。市民认为，都7年了，公园开发什么了？偌大的一个林场不能就这样撂这儿。不管是谁承包了，毕竟这是公共资源，必须为市民服务。
　　区林业局：承包期未到无法管
　　如此漂亮的公园为何被闲置？居巢区林业局有关负责人向记者介绍，2003年，东庵林场与国风集团签订了期限70年的承包使用协议，租金450万元一次性付清，协议签订后改名为“国风森林公园”。当初协议还规定，国风集团接管林场后，在保护原有森林资源的情况下，只允许开发森林旅游，不得进行其他操作。但是，国风接管后，对里面进行了治理，除原有的“客房部”外，增加了“度假村”等一些休闲、游乐设施，但只对集团内部开放。
　　据介绍，承包后，“国风森林公园”基本上没有对市民开放过。他们也知道这么庞大的公共资源被闲置确实是个浪费，应当及时开发还益于市民。但公园目前还属于承包期内，他们虽然是主管部门，只要公园森林植被没有被破坏，林业局也无权干涉。

