博览会承办方打包欲撤离 参展商排长队讨赔偿金
　　“中国建材博览会”长沙哑火，承办方提前打包欲撤离
　　参展商排长队讨要赔偿金
　　承办方称主办单位为香港一协会，警方已介入调查
　　■记者 罗旭 实习生 谭素环
　　5月9日，为期4天的2010年第二届中国(长沙)国际建筑装饰及材料博览会即将结束。而交了几百元至数万元不等的参展费用的参展商们，却发现原先组委会许诺的“铺盖式”广告和“人头汹涌”的会展现场完全没有实现。参展商们到组委会临时租用的办公室讨个说法，不想，承办方的负责人正组织员工打包准备撤离。
　　号称“投入30万广告宣传”
　　谢朝是某品牌厨卫湖南渠道部总经理，今年4月份，一名姓欧阳的女子到他公司，说5月6日-9日期间将在长沙红星会展中心举办“中国建材博览会”，而且会投入30万元进行广告宣传。 正筹备展览计划的谢朝马上向老总汇报，得到批准。
　　“中国建材博览会”组委会在广告宣传中写道：中国家居建材装饰营销协会主办，汇集长沙待装楼盘业主20万手机群，累计发放短信200万次，将在国内外数百家专业杂志、网站以及报纸等媒体上刊登广告。国际标准展位9平方米4800元，室内光地(36平方米起租)500元每平方米。
　　谢朝租了个9平方米的展位，经过一星期的讨价还价，最终商定为2000元。
　　承办方提前打包欲“跑路”
　　“宣传不到位，管理混乱，4天来会展现场一直冷冷清清。而广告宣传只是在报纸上发了篇边栏文章。”5月8日，参展商们与承办方长沙名家汇展览服务公司法人张志强发生激烈的口角，随后双方竟动起粗来。民警赶到现场，将张志强带到派出所。
　　5月9日上午，张志强从派出所出来，参展商发现他正组织员工打包物品，摆出一副准备“跑路”的姿态。参展商马上找到他协商，张志强答应退还给每个参展商30%的费用。
　　参展商排长队等赔偿
　　9日上午11时，在红星会展中心保安室门外，排着长长的队伍，都是来等待承办方赔偿30%费用的参展商。据参展商介绍，张志强现在正在这间保安室内，记者开门与张志强说上了话。
　　记者：多名参展商质疑你们公司虚假宣传，广告宣传上面说要投放很多广告和有多家媒体支持却都没做到。
　　张志强：上面写的是媒体支持，并没说他们会来跟踪报道，而且我们确实投了一些广告。
　　记者：你上面写的主办方是中国家居建材装饰营销协会，但网上并没有这个协会的任何资料啊？
　　张志强：那个协会是香港的，在内地当然查不到。
　　随后，记者又来到组委会所在地——长沙红星国际会展中心5楼516室，发现已人去楼空，只剩下一堆的会展资料。 据保安介绍，这家公司4月份入住，前几天搬走，住了不到1个月时间，去向谁也不知道。目前，警方已介入此事进行调查。

