发帖者实拍偷车过程未制止遭网友声讨(组图)
　　网友实拍偷车全过程遭声讨 只拍不制止更可恶 　
　　近日，一网友在各大论坛发帖，贴出一组小偷偷车全过程的照片。但这次绝大多数网友并没有将焦点放在小偷身上，而将焦点对准了发帖人。
　　发帖
　　“我想大叫，又怕影响偷拍”
　　5月4日，网友“wo无视一切”(以下简称“wo”)和朋友在旅游回来的路上发现了一个20多岁的男子，戴着一个超大的墨镜、一顶米黄色的帽子、穿着一双廉价的拖鞋。这一身“掩人耳目”的装扮引起了“wo”的注意，于是“wo”决定用手机偷拍下男子的行为，看看他到底想做什么。
　　最后，“wo”一共拍摄了13张照片，记录了该男子先盗电瓶车未遂，继而偷了一辆自行车的全过程，并将图片配以文字说明后上传到各大论坛。
　　在帖子中，“wo”还不忘调侃小偷一番，“为什么穿拖鞋啊，如果是我，一定穿运动鞋，否则跑起来不方便”“如果是我的话，得先破坏电路啊”。
　　从照片中可以看到，在男子行窃的过程中，不时有行人路过，商铺里的一名绿衣女士和不少路人也都注意到了男子的行为，但都没有制止小偷的行为。“wo”还在帖子中对路人冷漠的行为进行指责，“发现过路的行人好像根本没有把他的行为和警报声当一回事，社会冷漠啊”“路人和门前站的那位绿衣女士也不出声，我想在他对面的茶坊大叫，又怕影响了偷拍。”
　　声讨
　　只拍不制止就是冷漠
　　帖子发布后，在各大论坛上累积了大量人气。尽管不少网友指责小偷的行为，但大多数网友将矛头指向了“wo”，就像“wo”指责路人的冷漠一样，网友评价“wo”：“你比路人更冷漠。”
　　网友认为，“wo”不能因为拍照，就不报警，放纵小偷的偷窃行为。网友“大叔41”表示，“wo”比小偷更可恶，小偷偷的是车，而“wo”偷的却是道德。
　　同时，也有网友对帖子
　　的真实性提出了质疑，网友“飞雪连天倚碧鸳”说：“也许这就是楼主自己设计的一个局，目的是想测试一下路人的反应。”
　　这一说法得到了不少网友的赞同，“一看就是摆拍的，完全是自导自演”，网友“咖啡”甚至觉得“wo”其实就是跟小偷一伙的。
　　面对网友的质疑，记者试图联系到“wo”，但截至发稿时，尚未收到“wo”的回复。
　　第E日实习记者 唐巧

