村民因不让生二胎等问题打死妇女主任
　　5月5日15时许，在吉林大学中日联谊医院，蒋晓玲的丈夫赵国贵照顾着自己的女儿。
　　4天前的5月1日，东辽县金州乡新华村7组发生一起血案，妇女主任蒋晓玲被同村张某殴打致死，两个孩子身受重伤。
　　与村民争执后，妻儿一死两伤
　　赵国贵说，受伤的两个孩子，一个叫赵鑫，男孩，15岁，目前在辽源市中心医院抢救，刚刚清醒，仍未脱离危险；另一个叫赵悦，女孩，11岁，目前在中日联谊医院重症监护病房，一直昏迷。
　　赵国贵和张某两家的耕地紧挨着，5月1日那天，在地里干活时，因为地界的问题，他与张某发生争执。张某临走时放下了狠话，“他说‘你等着，反正我也不想活了’。”
　　张某离开没多久，村里的人跑来通知他家里出事了。他赶到家，妻子蒋晓玲已经死亡，儿子和女儿躺在地上昏迷不醒。三人头部全是血。
　　随后，村里领导带着村民赶到张某的家里，将其控制住。赵国贵说，乡亲们赶到时，张某在家正准备吃晚饭，还让他的孩子去买酒，根本没有逃走的意思。
　　目前，张某已被警方刑拘。
　　两家矛盾已久，起因不让生二胎
　　赵国贵说，案发几天前，妻子蒋晓玲在村里做计划生育调查，到张某家时发现他的妻子怀孕了。张某有一个儿子，身体健康，要第二胎是不符合政策的，张某以妻子子宫长了瘤为由回避问题。蒋晓玲将此事上报，村领导到张某家了解情况，张某又称孩子流掉了。
　　从这件事开始，张某与赵先生家结下了矛盾，每次在村里遇到都是冷眼相对。
　　“他觉得为什么我们家可以要两个孩子，他们家就不可以。我儿子是有残疾的，按政策是可以要的，可是他不理解，心里不平衡。”赵国贵说。
　　儿子苏醒，女儿昏迷
　　失去妻子，两个孩子又生死未卜，高额的医疗费用压得赵国贵喘不过气来。
　　昨天，他说，赵鑫已经可以进食，还在监护病房观察，没有脱离危险；赵悦的情况不乐观，一直昏迷不醒。“所有医疗费用都是街坊邻居给我凑的，现在儿子那边我哥哥在照顾着，女儿在重症监护病房，每天的费用要四五千元，借的两万多元钱马上快用完了。”
　　如果您想救助这两个孩子，请拨打0431-96618；或者直接到长春中日联谊医院六楼神经外(二)科重症监护病房探望。
　　实习记者 周小宇

