东来顺涉嫌使用劣质一次性餐盒被诉
　　中广网北京5月10日消息 据中国之声《新闻晚高峰》16时45分报道，一个是“东来顺”，一个是“老边饺子”。今天(10日)，这两家老字号被同时告上了法庭，一家是做饺子的，一家是涮羊肉的，却成了同一个案件的被告，这究竟是怎么回事呢？恐怕就是东来顺创始人丁德山和“老边饺子”创始人边福这二位河北老乡也一定很想弄个明白！
　　这起案件今天下午在海淀法院刚刚审理结束。“老边饺子”和“东来顺”两家老字号餐馆因涉嫌使用劣质一次性餐盒遭到消费者的起诉。中国之声记者陈俊杰和实习记者付玉婷旁听了庭审，马上连线陈俊杰，了解详细情况。
　　主持人：两家知名老字号为什么会同时遭到起诉？
　　记者：两家老字号遭到起诉是因为它们涉嫌使用不合格的一次性塑料，这些餐盒被认为是国家禁止使用的，对人体有危害的。
　　2010年3月3日，北京凯发环保技术咨询中心的员工在位于北京金源时代购物中心的老边饺子馆和东来顺金源饭庄用餐，并从两家饭店购买到了疑似劣质一次性餐盒。
　　经过北京市理化分析测试中心进行卫生性能检测，结果显示老边饺子馆所使用的餐盒乙酸和正己烷蒸发残渣检测含量每升分别达到4540毫克和729毫克，分别超过规定限值153倍和23倍；东来顺饭庄使用的“ZS-104”餐盒乙酸和正己烷蒸发残渣检测含量每升分别达到3980毫克和704毫克，分别超过规定限值132倍和22倍。国家规定这两种物质在餐盒中每升的含量不能超过30毫克，很明显两家老字号企业使用的餐盒远远超标了。
　　凯发环保中心一直致力于环保和食品安全的推进工作，这次就餐也是它们联合公证部门、律师和媒体的一次取证。取到这些证据后，它们将两家老字号起诉到了法院，要求赔偿6000多元。
　　主持人：使用这些餐盒有什么危害吗？
　　记者：乙酸大家都知道，是一种有机化合物，被公认为食醋内酸味及刺激性气味的来源。在家庭中，乙酸稀溶液常被用作除垢剂。对鼻、喉和呼吸道有刺激性作用。乙酸蒸发残渣超标说明被检测物中添加了碳酸钙、滑石粉等物质。
　　正己烷是什么？正己烷也是一种化学合成物质，对人体神经系统有负作用，重者会导致死亡。正己烷蒸发残渣超标则说明，餐盒使用原料添加的石蜡中多环芳烃致癌物含量超标。
　　据国际食品包装协会秘书长董金狮介绍，上述物质会对人的血液系统，比如肝脏，并对儿童的智力发育有很大影响。而且碳酸钙和滑石粉，大家都知道，它是矿物质，它遇酸以后，容易溶解到菜里边去。人吃进去时间长了，会造成胆结石、肾结石，甚至便秘这些疾病。那么石蜡就更可怕了，这个物质时间长了，对人体有致癌作用，尤其对于受孕的女性来说，长期接触这种物质，易使胎儿出现畸形、智力障碍等无法挽救的疾病。
　　所以一个小小的餐盒，实际上成了一个微型的毒品加工厂了，长期使用不合格的餐盒，就像慢性吸毒一样。
　　主持人：我们很关心老边饺子和东来顺两家老字号在法庭上是怎么回应的？他们承认使用了不合格的餐盒吗？
　　记者：两家老字号的代理人都是博圣律师事务所的白小勇律师，他代表两家企业表示不承认使用了不合格的一次性餐盒。
　　白小勇说，首先原告不能证明被检测的餐盒就是从自己餐厅取得的，不排除原告在检测时更换了餐盒。另外，餐盒是无偿赠与的，不是卖给原告的，根据法律规定，自己没有故意，所以不应该承担责任。
　　自己是销售食品的企业，不是卖餐盒的，关于餐盒等餐具的安全参数不是自己的注意义务，自己已经做到普通善意人注意义务了。因此被告不同意赔偿。
　　这起案件没有当庭宣判。

