少年杀死的哥翻出235元后点燃出租车
　　□首席记者 何正权 通讯员 付金钟
　　本报信阳讯 杀害的哥翻出235元钱后点燃出租车，不满18岁的曾某把抢来的钱都用来上网。5月9日晚11时30分，信阳警方抓获犯罪嫌疑人曾某。
　　5月6日早上7时30分，信阳市?河公安分局刑警大队接到辖区十三里桥派出所电话，在十三里桥强湾村附近有群众发现一辆轿车被烧毁，烧毁的车辆里有一具被烧焦的尸体。?河公安分局迅速成立专案组在案发地范围内展开侦查。6日下午，多个警种的专案民警组成现场处理、网吧清查、重点人员排查、信息收集等几个小组展开排查。7日中午，?河分局抽调100余名警力放弃周末休息时间，对重点区域进行全面清查。
　　5月9日晚11时许，专案组在排查时得到嫌疑人所在位置的信息，立即将可疑地点包围。晚11时30分，成功将正在一快餐店内吃饭的嫌疑人抓获。
　　经初步查明，犯罪嫌疑人曾某，男，1992年7月20日出生，家住信阳市?河区十三里桥乡强湾村。据犯罪嫌疑人交代，5月5日夜晚11时许，因身上没有钱花了就想去弄点儿钱花，便随手找了一根牛仔布布条装在口袋里，决定去抢劫出租车司机。打定主意后，曾某细细想象了一遍作案过程后，便在三里店附近拦了一辆红色的车牌号为豫STA870的出租车，直接驶向十三里桥乡强湾村。下了乡村水泥路又上了一条土路后，在一树林密集的山坡处，曾某掏出布条从司机的后面狠狠地勒住司机的脖子，直到被害司机不再动了才松手。随后，曾某从司机的口袋里找到235元钱后，用打火机点着一本出租车发票，扔到副驾驶座位上将出租车点燃后立即逃离现场。曾某在被抓获时，其抢来的现金已被其在网吧上网花了个精光。
　　目前，犯罪嫌疑人曾某对犯罪事实供认不讳，案件正在进一步调查审理中。
　　5月8日，在信阳市贤山加气站门口，一群的哥挂起了“为遇难的哥捐款”的白色横幅，过往的哥纷纷走向捐款箱，表示对遇难同行的哀悼，对遇难者家属的慰问。

