39岁孕妇产下14斤男婴 体重全国并列第一(图)
　　□首席记者 李钊 通讯员 魏朝林 文图
　　本报驻马店讯 8日下午，解放军第159医院妇产科手术室里，一名39岁高龄的孕妇通过剖宫产生下一个14斤重的健康男婴。
　　高龄孕妇产下健康“巨婴”
　　“巨婴”体长60cm，体重14斤！
　　8日上午，一孕妇在丈夫的搀扶下来到解放军第159医院妇产科医生值班室。男子称妻子即将生产，需要马上住院。
　　“当时，该孕妇脸色苍白，全身水肿，两只手胀得如同大馒头，轻轻一按就凹个坑儿。”妇产科副主任医生李秀兰告诉记者，“产前称体重时，该孕妇体重高达210斤。”
　　经产前了解，医护人员得知孕妇叫唐新想，39岁，确山县双河乡人，已经有一双儿女。唐新想有着“雷人”的生育历程：曾经做过4次剖宫产手术，一次结扎手术，一次输卵管吻合手术，7次流产。这让在场的医护人员都惊出了一身冷汗。
　　考虑到孕妇肥胖，顺产较困难，医护人员经与孕妇家人协商，最后决定为唐新想做剖宫产手术。李秀兰告诉记者，医护人员也很担心，孕妇开腹手术已做过6次，又有糖尿病，稍有不慎手术中会引起胎死宫内，继而孕妇出现酮症酸中毒，危及孕妇的生命，手术风险相当大。
　　是日下午3时许，唐新想被推进手术室，经验丰富的妇产科副主任医生李秀兰亲自主刀。经过70分钟的手术，医护人员从唐新想子宫内取出一“巨婴”，母子平安。
　　医护人员抱起新生儿测量，惊呆了：“巨婴”体长60cm，体重14斤！
　　粗茶淡饭成就“巨婴”
　　“巨婴”母亲患有糖尿病，孕期特爱吃苹果、橘子。
　　昨日上午，记者来到解放军第159医院妇产科病房，见产妇唐新想正在输液，其婆婆在床边坐着，正在跟儿媳妇又说又笑地唠嗑。
　　“孩子很健康，俺做梦也没料到小家伙会这么大，这么重！”唐新想的婆婆边比画边说。
　　唐新想的丈夫张伟告诉记者：农家妇女，怀孕不是啥金贵的事儿。新想刚怀孕时，还经常下地干活。每天吃的都是粗茶淡饭：馒头、面条、米稀饭，肉很少吃，嘴馋时才到集市上割些猪肉“改善一下生活”。新想患有糖尿病，医生交代不让吃甜食，可怀孕后，她特别想吃苹果、橘子；隔三差五买一两个，让她吃一两口。
　　“我是在怀孕六七个月时感觉到孩子不一般的。”唐新想幸福地回忆着，孩子在肚里，格外爱“活动”，力气也很大，临产的一个多月几乎每天都要在肚里多次蹬动一番。
　　“巨婴”体重全国并列第一
　　还有两个同样“重量级的”分别是辽宁、山东的。
　　此后，记者来到新生儿监护室，见小家伙躺在保温箱内，蹬着双脚哇哇哭，声音很是响亮。
　　“我国正常的新生儿体重标准，女婴是6斤，男婴是6.4斤，体重超过8斤的就属于超重婴儿。”据妇产科副主任医生李秀兰介绍，该婴儿体重14斤，是罕见的“巨婴”。经全面检查，“巨婴”生命体征一切正常。
　　“巨婴”出生后，解放军第159医院咨询全国妇联、卫生部等有关部门，得知我国有记录的“巨婴”是：2006年2月3日，江苏徐州医院三附院通过剖腹产手术接生一女婴，重12斤3两，是新中国成立后出生的第一个最重婴儿，是当时世界第三重婴儿。2008年3月28日，辽宁省海城市一家医院接生一个14斤重男婴，创下全国新生婴儿体重之最。去年12月28日，山东省一名孕妇产下一体重14斤的新生儿。
　　李秀兰医生说：“再过一个多星期，母子即可出院回家。”
　　相关链接
　　民间有婴儿以胖为美的说法。不过，有医生指出，“巨婴”不仅危及产妇健康，对其未来成长也是不利的。
　　孕妇体重过重会增加许多危险的并发症。“巨婴”发生心脏畸形的比例也高于一般正常体重儿，并且在长大后患肥胖症的几率也较大，将成为糖尿病、高血压等多种疾病易患人群。
　　“巨婴”躺在保温箱里，空间显得有点不足。

