母亲为探望狱中儿子坚持狱外打工称要看其改好
　　5月8日，母亲节前夕。天空飘着雨。
　　62岁的赵子云再次到沙洋汉津监狱的大门外，瘦小的她在冷风中瑟瑟发抖，满头白发梳理得整整齐齐，分外刺目。
　　这位恩施土家妈妈探望的，是她的儿子。三年前，儿子锒铛入狱，年迈的母亲选择走出鄂西大山，独自在监狱附近打工谋生，并坚持每月进监探视。
　　她说：“我要儿子看着我一天天慢慢变老，我要看着儿子一天天改好！”
　　三年来，她的执着和坚强感动了监狱民警和服刑人员，更让她的儿子忏悔不已。
　　独自持家
　　无暇精心管教儿子
　　赵子云的家在恩施市西南的芭蕉侗族乡，1981年，时年33岁的她才生下了儿子饶礼钊。
　　1992年，丈夫猝然去世，赵子云开始独自承担起家庭的重担，含辛茹苦抚养年幼的儿子。
　　为了维持生计，赵子云不得不独自承担起家中6亩地的农活。性格倔强的她很少请人帮忙，常常夜以继日的在田间劳作。有一次，她趁着月光赶农活，却不小心一脚踏空，从30多米高的坡崖上跌落，幸好中途撞上树枝，滚进了河沟里。虽然捡回一条性命，但腰椎却多处骨折。伤愈后不久，赵子云就开始拖着病躯，下地耕作。
　　在赵子云眼中，儿子饶礼钊从小就是一个顽皮的孩子。
　　一天，赵子云发现，饶礼钊与玩伴跑到别人家中的果园里偷摘桃子。“从小偷针，长大偷金”，盛怒之下的赵子云找来一个竹片，在儿子手上一口气拍打了100多下……
　　不过，因为农活的繁杂，赵子云渐渐疏忽了对儿子的管教。进入初中后的饶礼钊就像一匹脱缰的野马，迷上了武侠小说，打游戏机，还屡屡逃学，成绩一落千丈。
　　赵子云清楚地记得，就在儿子初三毕业前不久的一天，她正在茶园里采摘春茶，儿子两手空空地站到她面前，说道：“妈，我不想念书了……”
　　母亲百般苦劝，饶礼钊一意孤行。从此，饶礼钊结束了短暂的求学生涯。
　　飞车抢劫
　　儿子异乡锒铛入狱
　　为了给辍学的儿子谋条出路，赵子云想尽了办法，但眼高手低的儿子，几乎每次都让她失望——
　　想送去城里学厨艺，儿子觉得没意思；想送到修车厂学技术，认为太脏；想送到建筑工地学手艺，又嫌太苦……
　　高不成低不就，饶礼钊闲在家里也觉得无聊。18岁那年，他主动提出要与同乡去广东打工。母亲无奈同意，并特意将自己辛苦喂养了一年多的两头肥猪卖掉。临行前母亲再三叮嘱：“既然你不愿意读书，出去磨练一下也好。你现在是大人了，做任何事都要三思而后行。”
　　大山里走出的青年，往往抵挡不住外面花花世界的诱惑。饶礼钊不安于每月近千元薪水的打工日子，总想着能找到一条“人轻松、来钱快”的“发财捷径”。
　　在这一想法的支配下，2002年6月，饶礼钊在广东虎门成为了一名飞车劫匪。就在他初次街头作案，抢劫一部价值1800元手机的时候，被当地安保队员现场抓获。
　　当年，他以抢劫罪被判入狱三年，转送广东韶关监狱服刑。
　　字字泣血
　　母亲寄出百封家书
　　千里之外的赵子云得知此消息，羞愤之下离家打工。她一是为了躲避邻里的议论，二是为了自己的生计，三是为了挣钱，寄给在异乡服刑的儿子。
　　这一年，赵子云终于在江陵县应聘到一个当保姆的职位。当年，她已54岁。
　　辗转各地打工的日子，既辛劳又寂寞，给儿子写信成为赵子云最大的精神寄托。
　　在一封信中，她这样写道：“钊儿，妈病了，要是你在身边，至少还能给我递个茶杯。养儿防老，妈十分想念你，看到别人一家其乐融融，真希望你快点回到妈妈身边……”
　　在饶礼钊广东服刑期间，赵子云寄出了100多封书信。这些泣血的文字，苦苦劝慰迷途的爱子，希望他能改过自新，重新做人。
　　母亲的家书，在一定程度从精神上抚慰了异乡铁窗中的浪子。在韶关监狱，饶礼钊减刑5个月，2005年元月，刑满释放。
　　求职碰壁
　　不孝逆子再入歧途
　　三年的牢狱生活，母亲的苦苦相劝，让出狱后的饶礼钊消停了一段时间。而随着找工作的无助与艰辛，身无一技之长的他再次彷徨和茫然起来。
　　2005年初，出狱后的饶礼钊开始了持续近一年的求职生活。从广东到上海，从上海到北京，从一个陌生的城市漂泊到另一个陌生的城市，他也试图找一份工作来安慰一直牵挂他的母亲。
　　但没有技能的他四面碰壁。2006年初，听闻孩子的艰辛，在外打工的赵子云打电话把儿子叫了回来。见到满面疲惫的饶礼钊，赵子云死死抱住，痛哭不已。她不愿儿子再离开她身边。
　　她对儿子说，自己已是58岁的人了，如此含辛茹苦地打工，也是想为他攒点钱，盼望他能早日成个家。
　　2006年6月，饶礼钊告别还在打工的母亲，返回恩施，投奔一开办木板厂的亲戚。原本看到一丝希望的赵子云没有想到，儿子这一去，又跌入了更大的深渊。
　　2006年11月19日，本报刊登了一条消息：《竞争生龃龉买凶“废”对手》。看到这一新闻的赵子云顿时手脚冰凉，瘫坐在地：儿子饶礼钊竟然成了被人雇佣的凶徒，闯下了大祸，再次锒铛入狱！
　　2007年10月，饶礼钊以故意伤害罪，被判入狱10年。当年11月，被送至沙洋汉津监狱服刑。
　　远赴沙洋
　　高墙外守候服刑儿
　　儿子被判重刑再次入狱的残酷现实，几乎将赵子云击垮。眼见他将在铁窗内度过人生最美好的年华，沉浸在巨大痛苦中的母亲哀其不幸，更怒其不争。
　　此时，年近六旬的她，已离乡背井打工5个年头。她仿佛看到所有的希望都在眼前一一破灭，万念俱灰的老人不止一次走到江边，想就此了却余生；但转念一想，又有些许不甘……
　　2007年12月，赵子云收到了儿子从监狱寄来的信件，刚读到开头，她已泣不成声：“亲爱的妈妈，儿子不孝……”
　　几天后，汉津监狱的会见室内，母子再度相逢。赵子云送来大包的寒衣、棉被，泪流满面地看着饶礼钊：“妈妈对你失望到了极点，我没有你这个儿子！”
　　言罢，调头离开。
　　饶礼钊愣在了原地。
　　或许天下的母亲都一样，刀子嘴，豆腐心。赵子云这位坚强的土家母亲，作出了一个决定：“我要儿子看着我一天天慢慢变老，我要看着儿子一天天改好！”
　　赵子云没有回恩施，而是选择在监狱附近的某砖瓦厂打工，做起了开票员。这样不仅可以省去往返数百公里的奔波和路费，也方便每月探视服刑的儿子。
　　2008年的9月21日，是饶礼钊26岁的生日。那天大雨滂沱，赵子云探监时全身湿透，大病一场。
　　赵子云回忆：“儿子的刑期很长，那是他到监狱后的第一个生日，所以我一定要来看看他。”
　　时光荏苒，三年已过。高墙内服刑的儿子，会被母爱再次感化吗？
　　坚强母亲民警叫她“饶妈妈”
　　从2007年底起，赵子云几乎每月一次的探监，使得监狱接见中心和监区的民警都认识她，亲切称她为“饶妈妈”。因为熟悉，赵子云也被监狱民警称之为最富有爱心的妈妈。在近两年的教育改造开放月活动中，监狱专程请她为服刑人员做帮教报告。
　　早在2008年前，赵子云因高频率的赴监接见就引起了监狱民警的关注，有一次她进监没带身份证，而且也不是规定接见日，碰巧负责接见的民警认识她，还是按照监狱特殊会见申请程序，为其办理进监会见。监狱领导说：她是位好母亲，来监狱一趟不容易，我们一定要有情执法、热情接待。
　　此后，民警对赵子云更加深入了解，特别是她年过六旬离家打工，对孩子不抛弃、不放弃的母爱情怀更是让民警们由衷敬佩。
　　汉津监狱副政委陈龙表示：“尽管儿子一错再错，但饶妈妈没有轻言放弃，如果说在儿子第一次服刑时，她是用书信帮教的话，在汉津监狱，这位母亲就是用腿来丈量母爱的深沉与宽广。”
　　陈龙说，这位母亲的事迹，在服刑人员及其亲属中引发了巨大的反响。
　　浪子回头积极改造获得减刑
　　数十次的探监，执着的母爱正一点点拉回儿子迷途的心，在母亲的激励下，饶礼钊迅速调整心态，步入积极改造之路。他在狱中树立了新的希望，漫长的刑期也变得充实起来。
　　“妈妈，您对我不弃，我也要给您希望，让您看到我的点滴变化。”在2007年底，母亲一次进监帮教后，饶礼钊暗下决心。
　　回想起此前找工作处处碰壁，饶礼钊认识到，没有一技之长，便无法在社会上立足。他首先从劳动技能开始学习。监狱有车工和缝纫等工种，饶礼钊努力学习，并参加了技能职能考试，获得了缝纫技术等级证书，通过学习，他对缝纫兴趣越来越大，劳动改造分一直排在监区前列。
　　在民警鼓励下，他还当起了服刑人员情感联络员。服刑人员之间谁有矛盾，他都积极协助民警沟通，有一次在缓解服刑人员之间的冲突中，他被一方认为是多管闲事，甚至对他拳脚相加。当时，饶礼钊想想母亲的教诲，一度握紧的拳头还是松开了，用笑脸和耐心的解释最终平息了双方的矛盾。
　　饶礼钊所在监区的指导员熊甘霖介绍：“从2007年起，饶礼钊的改造情况一直非常好，并在2009年底获减刑9个月。近期，他又获得了一个表扬(如果累计获得四个表扬可呈报减刑)。”
　　饶礼钊向管教民警表示，在高墙内的日子，他有两个目标，一是要学好、学精缝纫技能，出狱后不仅自食其力，还要奉养母亲；二是真心悔过，积极改造，争取减刑早日回家，毕竟母亲年事已高，高墙外苦盼的日子对她是一种煎熬……
　　几年来，饶礼钊把对母亲的忏悔之情记录在日记里，此外，他还积极给监狱狱内刊物投稿，先后有十几篇稿件发表。
　　在一首诗里，他深情地写道：
　　妈妈/一切的懵懂/都因为你的爱苏醒/我经历了人生漫长的雨季/你却用微弱却又无比坚强的双手/做成一把伞/我不曾淋湿/天终究会放晴/你要相信太阳出来/我会给您最灿烂的微笑母亲节前，送给母亲新衣裳一针一线缝满儿子的悔恨“您给了我生命和一切，我却给了您一颗操碎的心和满头白发，快到母亲节了，妈妈，我想再见您一面……”
　　上周，赵妈妈接到饶礼钊从狱中寄出的书信，心头一紧：儿子究竟怎么了，是不是情绪上有了大的波动？
　　昨日上午，赵子云冒雨赶到汉津监狱。这天并不是探视日，但对于这位大家都十分熟悉的老人，监狱民警经过特殊会见审批程序后，为赵子云办理了接见手续。
　　怀揣着一个黑色的小塑料袋，饶礼钊被管教民警带到了会见室内。赵子云仔细端详着儿子，目光一刻也不愿意离开。“妈，没有别的事情，我学习裁缝手艺出师了，最近又获得了一次表扬……”赵子云异常惊喜，喃喃地说道：“好啊，好啊……”
　　饶礼钊打开手中的塑料袋，双手捧出一件具有民族特色的长袖衬衣：“妈，我今年29岁，都快三十的人了，从小到大，读书、打工、坐牢，无数次从您手中拿钱，向您索取，却从未给过您任何回报，哪怕是买一块小小的糖果，给您倒一杯热水……”“民警专门为我提供了布料，这是我用10天的工余时间赶制的一件衣服，没有量您的尺码，是您上次来看我的时候，偷偷看您的身材，比照着做的，一针一线都是儿亲手缝制的……”
　　赵子云的眼泪顿时夺眶而出，她万万没有想到，儿子急着要见自己，竟然是要送上这样一份特殊的礼物。
　　赵子云再也无法抑制自己的情绪，哭着说道：“你终于知道心疼我了啊，娘活着都是为了你！”“今天，你是用了心，让我高兴，也让我心酸，我今天告诉你，你第二次坐牢后，娘都写好了遗书，几次想死，都没有狠下心来，不是我怕死，而是我怕走后，你冷了没人送衣送被……”
　　饶礼钊悔泪满面，长跪不起，此刻的他才深深明白，自己对于慈母的伤害，不是一件精心赶制的衣服能够抚平的。
　　赵子云对儿子说：“我是数着日子在过每一天，你的刑期还有五年零九个月。如果，我还能坚持到那一天，我一定要带你回恩施，看你成家，好好过日子……”
　　让孝心与感恩挽救迷惘灵魂
　　据了解，2010年被湖北省监狱局确定为“孝文化教育年”。省监狱局党委书记、局长程颖说：“要把孝文化教育融入服刑人员的法制道德教育之中，教育服刑人员认罪服法，重塑灵魂，走向新生。”
　　汉津监狱副政委陈龙说：“百善孝为先，孝为德之本，饶妈妈身上展现的伟大母爱，引起了广大服刑人员的共鸣，对于他们的狱中改造起到极大的推动作用。”

