男子在公交车上放土炸弹后向警方索要千万元
　　本报讯 (记者 裴晓兰) 同居6年的未婚妻提出分手，让27岁的蛋糕店老板杨某在亲友面前抬不起头。为发泄情绪，杨某自制两枚土炸弹来京，分别放在公安大学校门外和50路公交车上，他向警方开价一千万元，不给钱就把土炸弹放在地铁里。记者昨天获悉，杨某因涉嫌爆炸罪已被公诉至丰台法院。
　　感情受挫欲报复社会
　　杨某是湖南人。2003年，他在河南焦作市开了一间蛋糕店，并认识了当时在焦作上大学的女孩冯某，两人随后同居。冯某毕业后，两人来到郑州先后开了两间蛋糕店，并举办了结婚仪式但一直没领结婚证。
　　据杨某说，他和冯某的关系从去年开始恶化，他怀疑冯某有外遇。最终，两人于去年10月分手，两间蛋糕店一人一间。杨某说，分手的事让他在亲戚面前抬不起头，于是想制造恐慌来发泄一下情绪。
　　自制炸弹具有杀伤力
　　去年12月初，杨某购买了礼花弹、鞭炮、钢珠和两支灭火器，然后在出租房内花费一周时间，自制了两枚土炸弹。事后，杨某交代，他没有学过制作炸弹，只是感觉和鞭炮原理差不多。
　　去年12月18日，杨某乘长途汽车从郑州来到北京。当天，杨某在天安门、国家大剧院游玩后，将一枚土炸弹藏在了公安大学北门外的灌木丛内；次日，他在儿童医院乘坐50路双层公交车，将另外一枚土炸弹放在车上。一名女乘客发现了座位下的可疑物，可疑物的外包装上还有一张纸条，上写“危险110”。售票员和司机得知此事后，立即报警，并组织乘客下车。警方赶到现场将炸弹拆除。警方发现，拆除的土炸弹是由灭火器改装的，瓶内装有火药和钢珠，用药捻和香组成点火装置，具有杀伤力。除了那张字条外，炸弹的外部还粘着一张手机卡。警方将手机卡安装在手机上，发现一条短信“往我的银行卡里汇一千万元，如果2天我没收到钱，就把图片发给媒体和北京市民制造恐慌，而且还要把炸弹放在地铁、公交车等人多的地方”。
　　犯罪嫌疑人郑州落网
　　经过调查，警方于去年12月30日，在郑州将嫌疑人杨某抓获。
　　杨某承认制造炸弹的事实。他供述说，自己以前试过用奔跑、呼喊等方式来发泄情绪，但都没用，所以想用这种方式来制造恐慌，达到发泄情绪的目的。他称自己并不是真的想要钱，发短信索要一千万元，只是想让事情显得更加真实，让人觉得这是真的炸弹，以达到制造恐慌的目的。根据杨某的供述，警方将放在公安大学北门外的土炸弹起获。
　　法院将择日开庭审理此案。

