民警患抑郁症请假在家期间坠楼身亡
　　本报讯 （记者李超 刘洋）昨日，丰台区石榴园北里小区内一名男子坠楼身亡。警方证实，该男子为朝阳区潘家园派出所的民警。据悉，该民警患有抑郁症请假在家。警方仍在调查死亡原因。
　　男子六楼坠亡
　　石榴园北里居民称，昨日早上5时许，小区一居民楼南侧道路上，一名身材中等的男子头朝南，仰面躺在人行道上，而该楼6层一住家纱窗开着。
　　“脑袋砸在马路牙子上，流出的血把路上的水坑都染红了。”目击者说，该男子上身穿棕色长袖T恤，下身是警裤，穿着蓝黑色袜子，并未穿鞋。居民们称该男子家住该楼六层，他是从家中窗户坠下。
　　随后居民报警，急救人员证实该男子已死亡。居民称，早上6时许，死者妻子赶到现场，见状瘫倒在地上。
　　事前异常举动
　　一名居民称，前日下午3时许，看到该男子坐在自家窗台上，双腿盘着，身体倾斜靠在窗框上。男子坐了半个多小时，一会儿抽烟，一会儿摇头，手不断在摆动。“我当时还以为他在擦窗户。”这名居民说。
　　“他还把一酒瓶子扔下来，把我们都吓坏了。”另一名居民说，前日下午4时许，该男子还从六楼往下扔酒瓶子，道路上全是玻璃片，幸好当时没砸到人。
　　死者是一警察
　　有居民称，死者姓邢，40岁左右，生前是朝阳区潘家园派出所的一名民警。妻子从事医务工作，有一个9岁的女儿。
　　多名邻居证实，该男子平时沉默寡言，并不爱说话。一名邻居称，该男子平时走路都低着头，虽然是警察，但没见他穿过警服。“有时候开警车回来，很规矩地停靠在边上。”
　　昨日，潘家园派出所大厅的信息栏上，记者找到该民警照片。该派出所民警证实确有一名邢姓民警，家住石榴园。
　　长期患抑郁症
　　据了解，这名民警长期患有精神抑郁症，并且自身有肝病史，身体长期不适。他因身体原因被调到了派出所，从事一些力所能及、任务较轻的工作，并且不用出警。
　　据知情人透露，单位领导对该民警非常照顾，如果他身体感到不适，会让他回家里休息。而这名民警出事前，曾在家里休养。
　　潘家园派出所民警证实，该民警最近状态不太好，请假在家休息。
　　对于死亡原因，不少邻居怀疑是自杀。昨日，丰台警方表示死亡原因正在调查之中。

