男子因在客车上偷拍女子胸部被拘5天
　　本报讯（记者 周琦 通讯员 周明凯）天气热，女友穿得少，长途客车上遭偷拍，男友发现后与偷拍男子打成一团。前日，大广北高速公路一辆长途客车上发生这一幕，偷拍男子被治安拘留5天。
　　前日下午，高管二十五大队值班室接到一名驾驶员报警，称其驾驶的洛阳至上海的沪籍客车上，两名男子因为手机偷拍而大打出手，他将客车停在大广北高速公路巴河收费站。接警后，值班民警立即指令巡逻民警赶往巴河收费站处置。
　　民警到达到场时，在客车其他乘客的劝说下，打斗已经平息。经现场调查，被举报偷拍的男子姓朱，洛阳某化工企业的业务员，由于客车上乘客不多，朱某一个人坐在客车的最后一排，举报人张先生及其女友李小姐坐在朱某的前排位置。
　　由于天气炎热，车从洛阳车站出发后不久，李小姐便脱掉了外套，只穿了一件翻领T恤衫。中午时分，车上的大部分乘客都昏昏入睡，张先生及李小姐也睡着了。
　　随后，朱某竟然掏出手机对着李小姐的胸部拍照，手机拍照时所发出的“咔嚓”声惊醒了张先生，他回过头，见朱某正在偷拍自己的女友，便勃然大怒，严厉斥责朱某，但朱某对偷拍一事拒不承认，最后，两人扭打起来，客车驾驶员立即报警。
　　民警观察到，客车的最后一排座位要比其他排次的座位高出20厘米左右，具备偷拍“地利”。同时，通过检查朱某的手机，民警发现了两张偷拍的李小姐的相片。朱某只得承认了偷拍的事实。
　　目前，公安机关已对朱某依法作出治安拘留5天的处罚。

