小学男生与女同学宾馆开房被父母抓到
　　本报东方5月9日电（记者王成诚）4月29日晚上8点多，东方市八所镇二环南路x宾楼宾馆发生这样一幕，家长来到宾馆将一对前来开房的小学男女生从房间内揪了出来，双方家长痛心疾首的同时险些发生冲突，后经民警前来协调方才作罢。
　　小学生宾馆开房同学看到报告家长
　　这对小学生是小明和小花（均为化名）是八所某小学的学生，小明上六年级，小花上五年级，男孩14岁，女孩13岁。
　　4月29日晚上8点多，小明和小花来到了二环南路x宾楼宾馆，两名满脸稚气的孩子走到前台开房，和进出宾馆的成年人形成强烈反差。两人在前台办完手续后进入了房间。大约20多分钟，小花下楼购买洗漱用品，结果刚下楼就看见结伴路过的同学，为了避免同学看见，她迅速上楼返回了房间。
　　回到房间后，小花从窗户探头出来看路过的同学有没有走远，结果被同学发现，同学立即将此事告知小花的家长。家长闻讯后赶到宾馆，找到了小花和小明，随后小明的家长也来到了宾馆，面对这样的情景双方家长震惊不已，同时感到心痛异常，怎么也没有想到年纪小小的孩子会到宾馆开房。
　　据当时目击群众介绍，双方家长在现场发生了口角，互相指责，随后民警来到现场进行协调处理，经过协调，双方家长各自带着自己的孩子回家。
　　市民质疑：宾馆怎能让孩子开房？
　　南国都市报记者通过知情人士寻找当时学生家长的电话未果，但是据知情人士介绍，事发前，小花已经离家多日，出走前拿走了家里千元现金，若不是路过的同学看见，其家长还找不到她。
　　那么，为了什么宾馆要给未满18岁的孩子开房呢？记者来到了x宾楼宾馆，宾馆前台服务员介绍，小明和小花开的是305房，入住时进行了登记。至于为何让小学还没毕业的孩子开房间，宾馆服务员并没有回应记者。
　　对此，不少市民纷纷表示，宾馆没有理由在家长不在场的情况下让这么小的孩子开房入住。同时，不少市民也认为，学生家长应当在平时注意引导孩子，不能再让类似的事情再次发生。

