公厕墙壁贴满枪支迷药等广告
　　本报讯（记者高靖摄影报道）近日，一位家住南头检查站附近的读者陈先生向本报反映，南头检查站验证大厅入关方向的男公厕隔间的门上密密麻麻写满了各类广告，让人看了很不舒服。
　　昨日下午，记者来到实地了解情况。只见公厕在验证大厅的一侧，紧邻着南头检查站交通环境综合治理办公室，一楼为男厕，女厕在2楼。记者进入男厕，只见便坑隔间的门内侧贴满了密密麻麻用各种颜色记号笔写的“广告”：“枪支迷药、同性交友、帅同性快餐包夜、靓仔交友、男同性恋VCD/DVD/杂志、假币、贷款……”记者留意到，这些广告多数是用记号笔手写的，用水难以擦掉，每个广告都附有手机号或QQ等。有很多广告内容大胆、尺度暴露、言语淫秽。连PVC管道上也未能幸免，均被密密麻麻写上了各类广告。记者随机采访了前来如厕的路人，受访者对这种非法淫秽的广告都表示深恶痛绝，希望早点清理完毕，保持厕所的干净整洁。
　　“南头关也是特区的一个窗口，厕所里这些东西让人看了很不舒服，不知道为什么一直没有清理。”陈先生表示，许多人来如厕看到这种“乱象”后，都心存不快，外地人一进深圳就看到这种景象，深圳经济特区的形象肯定要大打折扣。“希望有关部门尽快彻底清理完这些‘牛皮癣’。”
　　（报料人：陈先生 奖金：100元）

