母亲为照顾脑瘫女儿29年未脱衣睡觉(图)
　　为了照顾聋哑的脑瘫女儿黄薇，29个春秋里，母亲高凤英在晚间从未脱衣服睡觉，为了防止女儿躺在床上过久生褥疮，她每隔1个多小时就给孩子翻一次身。天热时，她就坐在女儿身边用扇子为女儿扇风；天冷时，她熬夜给女儿做了九条棉裤；就这样，高凤英用伟大的母爱延续了脑瘫女儿的生命。
　　昨日，是一年一度的母亲节，高凤英轻轻地抚摸着女儿的头，然后在脸上亲了一口说：“妈妈永远爱你，不管再苦再累，我都不会放弃……”
　　在沈阳市铁西区新民屯镇新西村，人们提起高凤英都赞不绝口，是她用母爱谱写了一曲人间颂歌。
　　在29年前，贤惠善良的高凤英同新西村村民黄文俊结为了夫妻，当年生了一个女儿，取名为黄薇。黄薇那双美丽的大眼睛十分招人喜欢，与其他小孩不同的是一直不会哭闹，随着小黄薇一天天的长大，家人发现她始终不会说话，后来到医院一检查，确诊黄薇是个又聋又哑的脑瘫患儿，这消息如同五雷轰顶，把黄薇的父母惊呆了。黄薇的父母想尽办法，四处求医也没能治好黄薇的病。
　　13岁前黄薇还能行走，可是13岁那年因为一次意外，导致骨折，从此再没有站立起来。刚开始黄薇因为骨折躺不下，高凤英就抱着黄薇睡，实在坚持不住了，高凤英就在窗户框上钉上两个大钉子，然后用布条将自己的两只手缠上，后背用被子和包袱垫起来，把孩子抱在怀里，这么一睡就是3年。
　　2005年11月村里的自来水没有改造之前，经常接不到水。每当孩子把裤子和被褥尿湿后，她立即从炕上爬起来到家门外的井里洗，尤其是在“三九”天滴水成冰的季节，双手放在冷水里凉的刺骨。
　　为让孩子更多吸收营养，她尽量给女儿做些好吃的，有时女儿不爱吃饭，吃几口就不吃了，最多时高凤英一顿饭热了9次。
　　这些年来，她还学会了给孩子理发，天天为女儿梳头、化妆，把女儿的屋里打扫得干干净净，把脑瘫的女儿打扮得漂漂亮亮。如今黄薇已经走过了29个春夏秋冬，附近的邻居张小军说：“这孩子能生活得这么好， 真是个奇迹，可以说是母爱延续了她的生命。”
　　记者周芳 社区记者薛文奇
　　辽沈晚报

