男子抢劫强奸农村留守妇女 3年作案50起
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (特约记者张立群 通讯员张剑)近3年时间内，作案50起，涉嫌盗窃、抢劫、强奸三宗罪。昨日，武穴恶人谢某被警方刑拘。
　　据武穴警方介绍，3月23日，警方接到石佛寺镇一名年轻妇女报案称，一男子头天夜里持刀闯入她的家中，将其强奸。警方在调查中意外发现，类似的案件竟不止一起，且多数发生在农村留守妇女家庭。由于怕坏“名声”，受害人忍气吞声，没有报案。
　　根据多名受害人的描述，10天后，花桥镇下屋郭村谢某(42岁)进入警方视线。此人妻子生病多年，家中贫困，可近2年，他突然添置摩托车、液晶电视等高档家电，吃穿比以前也大为改善，且谢某与受害人描述的相貌特征一致。警方初步判定，谢某有作案嫌疑，决定实施抓捕。4月6日下午，谢某在花桥镇下屋郭村谢家垸落网，民警现场搜出大量涉案物品。
　　经查，自2007年下半年以来，谢某白天在外打散工，夜晚骑车随身携带匕首、电筒等作案工具，窜自石佛寺、花桥、余川等地村垸，趁农村留守妇女熟睡或无男人在家之机，潜入室内，切断电源，实施盗窃、抢劫、强奸、猥亵等犯罪活动。3年作案50起，盗窃、抢劫财物价值十万余元。目前，此案还在进一步审理之中。

