台百名学生排成安全套图案宣传安全性行为(图)
　　中新网5月10日电 据台湾“中广新闻”报道，台湾逢甲大学今日举行了别开生面的性别平等教育主题周开幕活动。校方号召一百多名学生，身穿白色上衣，胸前贴着保险套，运用人海战术，排出“保险套图案”，一起高喊“爱逢甲，有一套”后，快闪离去，同时把身上的保险套，送给其它同学，倡导安全性行为。
　　据报道，逢甲大学五月十号起，进入性别平等教育主题辅导周，今年主题是性与爱。
　　据悉，为了吸引大学生参与，该校谘商辅导中心主任王释逸设计疯狂又有意义的开幕式，今日中午十二点左右，号召一百多名男女学生，身穿白上衣，胸前贴着保险套，齐聚逢甲大学丘逢甲纪念馆前，运用人海战术，排成保险套图案，一起高喊：爱逢甲，有一套，随即快闪，把身上的保险套，送给现场的其它同学，传递安全性行为的重要性。
　　王释逸说，一开始男女生都有点拘谨害羞，在树下观望，发现校方态度开放，人潮聚拢，学生也跟进，热烈响应，健康面对两性议题。
　　有教师说，现代的年轻男女，更早熟更勇敢，与其不能说，默默做，不如教他们正确两性观念，让爱更加自由自在。
　　逢甲大学表示，性别平等教育主题辅导周，活动精彩，包括演讲、义卖、祈福专区、征文比赛，邀请人气博客女王谈(性福，才幸福？！谈感情中的性和爱)异性交往篇，针对异性恋者谈如何与对方谈论性的亲密需求，学会尊重他人的意愿，以及进行性关系时能学会保护自己和对方的安全措施。
　　同时，校方还针对同志族群，安排由同志咨询热线和李淑敬心理师对谈，希望让更多同学认识同志族群，也能让同志同学们，学习安全的性知识。

