男童3年前因病成植物人 继父悉心照料将其唤醒
　　潇潇是一个12岁的孩子，他躺在床上既不知饥饿，也不知冷暖，喜怒哀乐只能用张嘴、眨眼来表达。三年前，一场大病让潇潇变成一个“植物人”。为了唤醒沉睡的儿子，潇潇的继父张廷发先后花费150余万元求医问药，由富人变成了穷人，如今正带着继子在全椒打工。张廷发说，男人活着就意味着责任。
　　带继子打工感动邻居
　　5月8日，记者来到位于全椒县传塘小区张廷发的家，这是一处临时租住的普通民宅。张廷发目前是浙江一家工程公司在全椒办事处的副总经理，他说自己其实就是一位打工仔。上午11时，正与记者聊天的老张抬头看了一下墙上的挂钟，然后说唤醒儿子潇潇的时间到了。
　　只见老张从消毒柜里拿出电动牙刷和消毒棉，来到卧室扶起沉睡的儿子，小心翼翼地帮儿子刷牙，再用消毒棉一点点擦洗、按摩，轻轻地附在儿子耳边小声地用四川话说：“想妈妈没，妈妈回来哟！”记者注意到，每当老张说一句，潇潇便眨一下眼睛，有时还会露出笑容(如图)……三年来，老张就这样一点一点地唤醒沉睡中的儿子。
　　听说记者前来采访，张廷发的邻居丁大姐说：“他真的是太伟大了！作为继父他做了亲生父母都做不到的事情！” 
　　父爱创造了生命奇迹
　　2004年，离婚近10年的张廷发结识了同样离婚并带着儿子外出打工的川妹子林云，不久两人就步入婚姻殿堂。
　　2007年一天，出差在外的张廷发突然接到妻子电话，说儿子高烧不退，被诊断为“乙型脑炎”，三天后潇潇陷入昏迷。张廷发匆忙回到儿子身边，医生告诉他，由于病毒已经侵蚀孩子大脑中枢神经系统，即便救过来也会留下重度后遗症，甚至成为植物人。
　　“不管付出什么代价也要救孩子！”张廷发带着昏迷中的儿子乘飞机来到广州，一住就是两个月。昏迷中的潇潇无法大便，张廷发不顾夏日炎热和气味难闻，每日坚持用手给孩子抠大便，口对口地吸痰。换尿不湿，帮儿子翻身、按摩成了他每日的功课。经过精心治疗，潇潇渐渐恢复了生命体征。
　　为了进一步治疗，张廷发在医生的建议下，带着不省人事的儿子连续转院。张廷发告诉记者，他带儿子先后转了四省八家医院，花费了150余万元，终于将潇潇从鬼门关里拉了回来。
　　是男人就意味着责任
　　对于正常人来说，一般的炎症不足为奇。可是对于潇潇来说，任何炎症都有可能带来致命威胁。为了让孩子得到良好治疗和康复运动，张廷发始终陪伴在孩子身边，不厌其烦地为孩子按摩，给孩子讲故事。
　　2009年10月，张廷发被公司委派至全椒县负责工程开发工作。然而，不幸却再次降临这个家庭。潇潇的舅舅在一次车祸中失去年轻的生命，外公外婆因受到打击几近崩溃，他们竟然将不幸归咎在潇潇身上，认为潇潇是“扫把星”给家里带来不幸，便怂恿张廷发夫妇放弃对潇潇的治疗。见妻子无法说服父母，张廷发怕过度刺激老人，连忙将潇潇绑在身上背到全椒来。
　　“是男人就意味着责任！”张廷发对记者说，孩子已遭不幸，作为父亲他绝不会放弃。张廷发说，虽然目前已经负债20余万元，但他有信心将孩子唤醒。 
　　受感动保姆主动上门
　　“来到张家做保姆，完全是被张先生的精神所感动！”保姆陈大姐说向记者讲了一个故事。
　　今年3月27日晚，张廷发和同事在饭店宴请客人，便请邻居丁大姐帮他照看孩子两个小时。席间，张廷发不停地看表，生怕错过了约定时间，于是饭桌上的话题自然转到张廷发和儿子身上。听着听着，在一旁的服务员陈大姐被感动了。第二天，陈大姐便辞掉饭店服务员工作，主动来到张廷发家里照顾潇潇。
　　张廷发照顾继子潇潇的故事感动着周边的人。邻居们经常来照看潇潇，有人还将自家的冰箱搬过来给他们用，理发店师傅主动上门为潇潇理发，陈大姐来张家干了一个多月保姆只字未提过工钱。
　　如今，在张廷发的精心照料下，潇潇的四肢已经略有感觉，可以用张嘴和眨眼来表达喜怒哀乐。潇潇生命的春光，正在继父张廷发温暖的怀抱中逐渐绽放。　　
　　蔡丽佳 本报记者 叶素健 摄影报道

