2名小学生疑工地水坑溺亡 周围无警示标志(图)
　　广西新闻网记者 骆南华 通讯员 黄林
　　5月9日傍晚，南宁市安吉大道附近的大商汇工地深处，传来一阵阵撕心裂肺的哭声。这凄厉的声音，引来众多过路市民驻足关注。原来，有两名小学生的尸体，在工地的水坑中被发现。
　　工地水坑惊现两浮尸
　　当天下午6时38分，当记者从安吉大道进入大商汇工地路口时，发现一对中年男女在抱头痛哭。一辆殡仪车随后赶到。在距离路口100多米的工地深处，又有一阵阵哭声传来。一群人聚集在几堆高高的黄土堆上。记者走进现场，看到了一幕触目惊心的场面：工地挖掘出来的黄土堆内，是一块面积约有半亩地的积水坑，两具保持着举手状态的尸体，摆放在水坑边上。
　　在尸体旁边，两名小女孩与一名中年妇女拥抱痛哭。这些撕心裂肺的声音，就是她们传出来的。
　　据旁边的亲属介绍，痛哭的3人是母女，是南宁市邕宁区人。两具尸体中，有一具是该中年妇女的儿子黄转廷。另一名死者，是黄转廷的同班男同学黄宇康，来自博白县。两人均12岁，都是外来务工人员的孩子，同在南宁市博文学校三年级就读。
　　与黄转廷的母亲痛哭的两个女孩，一个是黄转廷的姐姐，一个是他的妹妹，也在博文学校就读。在突然的悲剧面前，小小年纪的她们，与母亲一起，承受着难以承受的悲痛。
　　据南宁市明秀派出所的民警介绍，9日下午3时50分，有几名小学生在该工地水坑附近发现水坑内有浮尸，就报告了大商汇工地的保安，保安向派出所报了警。
　　两遇难者已失踪5天
　　据遇难者家属介绍，黄宇康、黄转廷两人在5月4日中午，分别回家吃了午饭后就出门了。家人以为他们去了学校，可当天下午5时多，他们却分别接到学校老师的通知：两个孩子都没有到校。
　　两个家庭分别发动亲友，对失踪的孩子进行查找，可一直没有下落。黄宇康的爷爷痛苦地说，他们每天都在大商汇周边的鱼塘等地寻找，可就没有想到这个工地会有水坑。
　　明秀派出所的民警介绍说，5月5日上午，在寻找孩子未果后，黄宇康的家属到派出所报了案。在黄宇康家属的报案中，民警才了解到一起失踪的还有黄转廷。民警多方想办法帮助家属，将孩子的情况报告110指挥中心，建议家属在媒体上刊登寻人启事。几天过去了，心急如焚的家长，没有得到任何反馈。
　　9日下午出现浮尸后，民警发现尸体面目已无法辨别。法医赶到现场后，才断定浮尸是两名少年。民警联想到几天前有人报失踪案，马上联系了黄宇康的家属。
　　得知孩子还没找到后，民警不敢贸然确定浮尸就是失踪者，便隐晦地通知家长到派出所。两家家长相约到派出所后，民警将他们带到现场，他们辨认出，两具遇难者遗体，就是失踪了几天的两个孩子。
　　水坑周围无警示标志
　　9日晚7时许，记者在出事的水坑发现，周边没有设置任何警示标志，也远离大商汇目前在建的工地。
　　为了试探这个水坑的水深，黄宇康的爷爷不惜以身犯险，从水坑最浅处趟过，想往水深处走，但被众人劝阻。其他亲属拿来一根长达两米多的竹竿，站在岸边往水坑最深的地方探查，结果发现水坑深度，超过了竹竿的长度。
　　南宁市西乡塘区政府、安吉街道办的有关领导，也赶到现场调查。据他们介绍，大商汇工地的相关负责人，也到现场查看过。待法医鉴定出遇难者的死因后，他们将积极组织各方协调处理。
　　当晚7时30分，悲痛的遇难者家属曾一度不肯给殡仪馆人员收殓尸体，表示要先弄清楚死因。在众人劝说下，他们最终同意给运走遗体，并等待法医的鉴定结论。
　　据家属们分析，孩子们不幸殒命的水坑，应该是前段时间连续的大雨造成了积水。他们认为，作为工地方，不管有没有积水，都应该在施工周边设置警示标志。如果孩子被证实属于溺水身亡，他们将向工地方讨说法。

