男子疑因求爱不成持刀劫持女同事
　　本报讯 (记者伍君仪、陈翔通讯员谭焯铅)昨日13时30分左右，白云区均禾街罗岗村一社的一家工厂内发生一起劫持人质事件：一名男子疑因求爱不成而用刀劫持女同事长达半小时，最后被警方制服，女子无大碍。
　　事发于罗岗村一社的中侨科艺标志有限公司厂房一楼。据旁边工厂的张先生介绍，这家工厂新近开业，约有工人60名；当时一名30岁左右男子在一层用刀劫持了一名女子，怀疑是因为求爱不成。警方在16时左右成功解救人质，逮捕疑犯。女子因受到惊吓被送到附近一家医院。
　　记者赶到时，厂内停着一辆警车。一名中年男子走出门外阻拦记者拍摄。
　　警方通报：人质被安全解救
　　广州白云警方昨日通报：昨日13时许，白云区均禾街萝岗村某工业区内发生一起劫持人质事件。警方将嫌疑人卢某(男，28岁，湖北人)制服，成功解救出被劫持的女子南某(湖北人)，该女子无大碍。
　　警方介绍，事发前南某正在工作，曾经的同事卢某突然出现，并掏出一把十字螺丝刀架在南某脖子上将其挟持到厕所里，扬言要带该女事主回家。白云警方到达现场后，与其展开两个小时的谈判。15时50分，警员将歹徒制服，安全解救出人质。
　　目前，警方正对歹徒劫持人质的动机和原因作进一步调查。

