奔驰车逆行撞毁护栏 交警拦截调查遭打伤
　　晶报讯 (记者 肖宇)马路上狂飙、撞毁路中隔离栏后逆行三四公里、被交警截停后拒绝接受调查还打伤交警工作人员……前晚9时许，一辆黑色奔驰车在红荔路上上演了一场“生死时速”，事件中两名路人摔伤，一名交警被打伤，事发后当事男子被警方带回调查。
　　前晚10时左右，记者赶到红荔路与华强路交界处，只见路边停了一辆牌照为粤B·W308B的黑色奔驰车，车头左侧被撞得变形，车底盘下还压着一段隔离护栏。车边坐着一名双手被警方捆住的男子，他满身酒气，坚称自己并没有开车，也没有喝酒，并称是交警先打人，他才动的手。而另一名男子称被捆男子是他的司机，当时车上坐了3个人。“我们没有撞人，只是撞了护栏，可能是跟交警有点误会吧。”该男子说。
　　而有目击者称，当时这辆奔驰车轮下压着一段护栏从红荔路一路狂奔过来，在红荔路与华强路交会处才被交警截停。车上下来的两名男子情绪激动，拒绝接受交警的酒精测试，还动手打了交警，交警调查时相机也被砸。
　　记者随后步行三四公里回到事发的最初地点——莲花二村公交站。记者看到，路中间一段护栏已被撞得面目全非，正在清理现场的一名工作人员告诉记者，事发时，这辆黑色奔驰车突然撞上了路中间的护栏，然后飞速逆行向车站冲来。正在车站等车的两名乘客见状赶紧向后躲避，结果也摔伤了。这辆奔驰车并未停车，竟径直往华强路方向驰去。
　　记者了解到，奔驰车上两名男子随后被交警带走调查，而被打伤的交警工作人员经检查为软组织挫伤，并无大碍。这辆豪车究竟属于何人，驾车男子是否属于酒后驾车？截至昨晚发稿时止，福田交警大队表示，事件仍在调查之中，并未透露详情。

