男子上岳父家讨要妻子未果 持杀猪刀砍死2人
　　□记者李一川实习生张虔文记者陈晓东图
　　本报讯 5月7日晚，新郑市发生一起血案。因妻子离家出走，一男子和父亲上岳父家讨要妻子未果，用携带的杀猪刀狂砍岳父家人，造成两人死亡、两人受伤。
　　事发新郑市龙王乡平庄村(现属郑州航空港区)平阴方(音)家。事发当晚9时许，记者赶到现场，警方已经布控，刑警正在拍照。现场，一名男子躺在门口，地上很多血，身上盖着床单。
　　据附近村民讲，死者叫平秀超，今年20多岁，是平阴方的儿子。事发当晚8时40分许，当时大家刚吃过晚饭，具体情况不太清楚。120急救车到来，大家才知道出事了。120赶到时，平秀超已经死亡。据了解，平秀超刚结婚一年，老婆已怀孕近8个月。据平阴方的一名亲属讲，行凶的是平阴方的女婿刘桂周和亲家公刘金成。刘桂周是该乡酒李村人，与岳父家相距两三里地。当时，两家协商事情未果，刘氏父子从腰间掏出杀猪刀，砍向在场的平阴方夫妇、平秀超及其叔叔。据新郑市第二人民医院急诊科医生介绍，抢救有一十二分钟，平阴方死亡，他的妻子腹部被扎一刀，伤势较重。平阴方的妻子一直求医生救救她儿子，而医生一直没敢将真相告诉她。
　　平阴方的妻子说，事情主要是因女儿和女婿的感情纠纷引起的。两人闹别扭后，女儿从女婿家跑了。随后，女婿和亲家公跑到家里来要人，双方发生争执。争执中，女婿竟和亲家公提刀砍人。
　　案发后，郑州和新郑警方立即设卡拦截，全力追查两嫌疑人下落。当晚10时许，在豫04省道，刘桂周被设卡民警擒获。目前，嫌疑人刘金成仍在逃，警方已将悬赏通告散发到附近村庄。现在，警方正大面积搜索，全力缉凶。目前，两伤者未有生命危险。 来源：大河报

