涉嫌诬告公务员考生民警系公安局原副局长亲戚
　　本报记者 李菁莹
　　涉案民警是公安局原副局长的亲戚
　　4月12日，中国青年报特别报道版刊登了《巧合，还是陷害？——一公务员考生政审期间被网上追逃》一文，在社会上引起了强烈的反响。
　　史进利是山东省济宁市汶上县的一名大学生村官。2010年1月20日，在江西省公务员招考中，史进利以笔试成绩第一入围江西省吉安市公安局的民警职位。然而，正当他满怀信心准备面试时，一张由一个陌生人从江西九江邮寄来的汇款单把他推入了一个“涉嫌诈骗”的困局，甚至一度被九江市公安局列为网上在逃人员。
　　这个与史进利素不相识、声称叫姚新南的人邮寄汇款单的时间，正是史进利参加公务员招考笔试和面试的时间。姚新南到九江公安机关报案称被史进利诈骗钱财，使得史进利被列为网上在逃人员的时间，正好是史进利接受政审的时间。
　　史进利在吉安填写政审材料时，注意到政审材料中有“是否有犯罪嫌疑尚未查清”一项。他这才发现，自己眼下的遭遇与政审中关键的一环紧密相关。
　　史进利告诉中国青年报记者：“到这个时候我才幡然醒悟，这就是一个精心策划的骗局，可能就是和我有竞争关系的人在策划栽赃陷害，使我不能通过这次审查，把我取而代之。”
　　3月31日，九江市公安局庐山区分局刑警大队两名干警赴山东汶上县郭仓乡找到史进利了解情况，当天下午，该分局把有关史进利网上在逃的信息撤了下来。
　　4月1日，给史进利汇款并报案的姚新南因涉嫌诬告陷害罪，被九江市公安局庐山分局刑事拘留，4月9日被检察机关批准逮捕。
　　4月20日，中国青年报记者来到九江市公安局，被告知，案件还在侦查过程中，不方便透露案情。但有知情人士告诉记者，此案与吉安市公安局原副局长、吉州区公安分局局长、现任江西省公安厅教育训练处处长杨金平有关。被批捕的姚新南与其外甥女婿姚相兰是堂兄弟关系，而杨金平的儿子杨海正是与史进利报考同一个民警岗位，笔试后，史进利第一名，杨海第二名。
　　4月22日，姚新南的堂兄弟姚相兰被九江警方抓捕归案。而姚相兰案发时，担任吉安市吉州区公安分局习溪桥派出所办公室主任一职。
　　九江市公安局庐山分局刑侦大队大队长刘俊告诉记者，一定会把案件侦查清楚，把真相告知大家。
　　日前，九江市公安局有关人士对媒体记者称：案件基本侦破完毕，最终发布需要江西省公安厅批准同意，目前不便向媒体透露任何有关案情的信息。
　　公安局原副局长是否涉案，正在调查中 
　　作为此事件中最关键的当事人，吉安市吉州区委原常委、吉州公安分局原党委书记、局长杨金平一直处于失语状态。
　　今天上午，记者拨通了杨金平的办公室电话，接电话的正是杨金平本人。
　　今年4月初，杨金平调任江西省公安厅教育训练处处长。杨金平向记者解释，因为调来南昌，手机号也换了，打他之前的手机号码当然找不到他。杨金平说：“之前没有媒体接触我，你是第一个给我打电话采访我的记者。作为当事人之一，我也不好自己主动去找记者。”
　　对于网上关于大学生村官史进利事件的言论和有关媒体的报道，杨金平说，之前会看，现在也不看了。“（这些言论）搞得我心神不宁。我已经离开了吉安，人走茶凉，如果我还在吉安，这些事情都不会发生”。
　　“我现在是一头死老虎，任人宰割。”在电话中，杨金平几次重复这句话。杨金平认为网上的言论都是假的，是有人在故意诬告陷害他。
　　至于谁在陷害他，他对记者说：“不好说。我也不知道，在吉安公安部门工作总有得罪人的时候。”
　　他向记者表示：“我不好回应（这件事），有些话不好说。我是一名党员，组织正在调查中，现在还没有定论。”
　　记者问：“组织上找你谈过话吗？”杨金平短暂沉默后，回避了记者的问题，他说：“真金不怕火炼。等组织调查清楚了，该如何处理就如何处理。”
　　网上有一则关于杨金平的帖子，流传很广。帖子称：社会上的老板逢年过节送钱，给杨金平送钱更是几万几万地送。少了的话，他根本不要，人家也不敢少。杨金平仅在吉州区6年时间，敛财最少有几百万元，光在吉州区购买的两栋别墅（位于吉州区凯震金鹭花园）就足以证明，更别说账户上的资产。
　　杨金平对此很愤怒，称这个帖子胡说八道。“我在吉安根本没有别墅，只有一处公寓。”杨金平说，“这些没有证据的话，只有下三滥才能干得出。我从来不回应这些，没有必要。”
　　 “为儿子量身定做岗位，我没有这个权限” 
　　在网上，有一个《同情史进利》的帖子引起记者的关注。文中爆料称：杨金平，原任江西省吉安市公安局副局长兼吉州区公安局局长，2010年4月初调江西省公安厅教育训练处任处长。其妻子是吉安市公安局交警支队民警（两个儿子在深圳读大学期间，杨金平妻子长期在深圳照顾儿子的生活起居，一直没上班，但工资福利一分不少）。他们有一对双胞胎儿子，其中有个儿子已是吉安市公安局交警支队民警（去年公务员招考进入，也是杨金平以“美术专业”一个名额量身定做进入的）。另一儿子杨海，杨金平本想又以“美术专业”一个名额为杨海量身定做进入吉安市公安局，但没想到冒出个史进利，只好动用姚新南、姚相南（帖子原文如此——编者注，下同）制造个冤假错案诬陷史进利。姚新南是姚相南堂哥，都是吉安市安福县人，普通农民的儿子，不可能知道史进利考公务员的详细资料，姚新南是做黑木耳生意的，姚相南是吉州公安分局民警，前两年公务员招考进入，娶了杨金平外甥女为妻，得以迅速提拔。
　　该帖子的部分事实已经得到警方和媒体的证实。杨金平确实有一对双胞胎儿子，儿子杨寅，去年以“美术类”考上吉安市公务员，进入警察队伍。今年，另外一个儿子杨海又报考了吉安市公安局公务员岗位，该岗位的专业要求也是“美术类”，招1人。
　　杨金平承认两个儿子报考吉安市公安局公务员的事实，但他否认自己动用权力为两个儿子量身定做“美术类”岗位。他说，自己仅是吉安市公安局副局长，公安局不是他说了算。岗位都是领导定的，他没有这么大的权力。
　　记者问，这个事件对两个儿子有影响吗？杨金平说，没有什么影响，儿子杨寅在正常上班，杨海一直待在家里。
　　杨金平为儿子杨海“开脱”：他本人对这个岗位一点都不感兴趣，参加报考只是“练兵”，试试自己的能力，后来体能测试都没有去参加。
　　杨金平承认，已经被抓捕的姚相兰是自己的外甥女婿。
　　杨金平在电话中激动地说：姚相兰和外甥女是在老家成婚的，家里人都不知道。自己家里和外甥女家也没有来往，家里人都不了解也不认识外甥女婿。
　　杨金平称，自己也不知道姚相兰这样做，是出于什么动机，也可能是为了讨好他。
　　在电话中，杨金平一再强调他是交流干部，是自己一步一步实干出来的，2007年获得过“全国优秀人民警察”的荣誉称号，是江西省党代会代表，当时在县级公安干警中是唯一的。
　　本报南昌5月11日电

