男子将邻居扔进井里活埋 目击者见死不救遭质疑
　　■记者谭志斌报道/摄
　　本报白城讯 惨案缘于当事人之间的一次酒后口角。犯罪嫌疑人高振和盛怒之下，将一名叫高广宇的男子扔进自家院中的脏水井，并用砖头、石块等杂物填满那口井。高广宇命丧井内，高振和被白城市洮北区检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。原本简单清楚的案情却因两名目击者在案发现场没能尽力阻止嫌疑人行凶并设法挽救被害人生命而引起一场法理之争。
　　在昨日的采访中，有市民质疑目击者“见死不救的行为与帮凶无异”，而受访律师则表示，谴责只能停留在道德层面，追究“见死不救者”的刑事责任于法无据。
　　酒后口角
　　男子惨遭井下活埋
　　40岁的高振和家住白城市铁东街道的一处平房区，靠瓦工手艺谋生，一直与不到20岁的儿子相依为命。高广宇身材矮小，独居在与高振和家不远的平房里，两人算是邻居，平时关系也不错，高广宇偶尔去高振和家“蹭饭”。
　　据了解，事发是在3月19日，高广宇又在高振和家里吃了一顿早饭。过后，高振和去了邻居家打麻将。中午时分，高广宇找到麻将桌上的高振和问道：“你拿我手机了吗？”得到否定的回答后，高广宇只说了一句话：“晚上在你家等你。”
　　当天下午，散局回家的高振和果然遇到了高广宇，两人重提手机的事，高振和坚称没有拿，说完就去厨房做饭。晚饭他们一起吃的，两人都喝了酒。
　　饭后，高振和与高广宇再次为手机的事争执不休。盛怒之下，高振和抱起身高只有1.5米左右的高广宇来到院内的脏水井附近，称“再骂，我就把你扔井里”。见对方依然嘴硬，高振和撒手将高广宇扔到井内说：“再骂就把你埋了！”因高广宇并未就此服软，高振和挣脱前来劝架的儿子高某和租住高振和家偏房的邻居李某，捡起院里的三四十块砖头扔向井内，随后又用炉灰将井填满，整个过程在十分钟到二十分钟之间。
　　目击者称
　　因害怕凌晨才报警
　　警方接到报案时已是案发次日的凌晨，报案人是租住高振和家偏房的邻居李某。李某称，他目睹了高振和与高广宇在院中吵架，又将高广宇扔进脏水井活埋的过程。
　　李某事发后接受司法机关调查时称，3月19日下午5点半左右，他在高家院内看到高振和与高广宇因为手机的事吵架，当高振和抱起高广宇往井边走的时候，他和高振和的儿子高某还以为是在开玩笑，就跟随在后面看热闹。
　　“高振和说再骂就把他扔井里去，高广宇说没说话我没听见，就回到我租住的偏房了。”李某称，他在屋里呆了两三分钟，又去了高振和的房间，没有看到高广宇，就问人哪里去了，高振和回答说被扔井里了，说完又去了院子里。
　　“在院子里，我看到高振和正在用平时压酸菜缸的石头往井里扔，于是赶紧和高振和的儿子将高振和抱住，不让他扔石头。”李某说，此时第一块石头已经被扔下去，他往下面瞄了一眼，看见高广宇真的就在井里，脸朝上，双手双脚都蜷在胸口。
　　用李某的话说，那时的高振和劝也劝不听，拉也拉不住，顺手能捡到什么就往井里扔什么，脏水井差不多被填满时，高振和又用炉灰把井填平。
　　“当时我特别害怕，高振和却把手里的铁锹扔到一边，叫我跟他打麻将去，我说没钱，他还借给我100元钱。”李某说，那天晚上，他和高振和在一张麻将桌上玩到夜里11点半。回到自己住的偏房后，看着高振和的房间灭了灯，才偷偷跑到外面打电话报警。
　　案发过程的另一名目击者高某称，他和李某曾经劝阻父亲高振和，但没有奏效。眼看高振和将井口填平，他就返身回到房间睡觉了。
　　居民质疑
　　“见死不救帮凶无异”
　　昨日上午，记者找到了曾经为案发现场的高振和家。时隔月余，高家已是房门紧锁，人去屋空。邻居告诉记者，高振和的儿子高某在案发后离开了这个家，租住偏房的李某也搬走了，不敢再住。在高家的院子里，记者看到了那口脏水井，井深大约两米，井口直径一米左右，旁边还堆放着砖头等物。
　　听说有记者采访，胡同里的人渐渐多起来。有居民称，高振和平时看起来人很不错，瓦工手艺也好，这桩命案的发生让大伙吃惊不小。“两个大男人怎么会拉不住一个人？”有受访居民表示，他们事后听说了案发过程，如果李某和高某在现场尽力阻止高振和的行为，或者及时把高广宇从井下救起来，甚至只要早些打电话报警，高广宇或许不至于死亡。从这个角度说，两名目击者“见死不救的行为与帮凶无异”。
　　吉林金辉律师事务所汤长春律师根据记者介绍的案情表示，居民质疑两名目击者“见死不救”情有可原，但谴责只能停留在道德层面上，法律只是底线的道德，并不是泛化的道德， 要追究其刑事责任却于法无据。
　　“从刑事责任上说，还没发现两名目击者有包庇或协助嫌疑人行凶的犯罪情节，至于居民所说的‘见死不救’行为，不属于适用刑法调整的范畴。”汤长春律师表示，就本案来说，是否可以从民事层面追究目击者“阻止不力”的责任也有待于探讨。
　　据了解，本案被害人高广宇经鉴定为机械性窒息死亡，高振和于案发后即被警方刑拘。记者昨日从白城市洮北区检察院获悉，高振和因涉嫌故意杀人已于日前被批准逮捕。

