招工男子与职介所员工冲突 掏出世界名枪射击
　　无证据表明与小菜园加油站抢劫案有关联
　　在昆明市官渡区南坝劳务市场枪击案发生24小时后，枪击案的两名主要嫌疑人龚某和王某被昆明市官渡警方缉拿归案。同时，案犯手持枪支和所有子弹也悉数被缴获。警方表示，目前没有证据表明这起案件与小菜园立交桥加油站持枪抢劫案有关联。
　　案情回放
　　男子掏出手枪就开枪
　　5月10日上午9时30分许，在官渡区南坝劳务市场内发生一起枪击事件，案件没有造成人员伤亡。据目击者称，9时30分许，在昆明市南坝人力资源市场的华民职业介绍所门口，两名男子与该职业介绍所雇员商谈招工事宜，由于言语不和，双方发生了肢体冲突，随后职介所传来一声枪响。目击者王伟称，当时一名北方口音的男子穿了一件宽松的外套，打架的过程中，王伟看到该男子伸手从怀里掏出一把银色的手枪，冲着地上就开了一枪。随后，枪手和同伴逃离了现场。
　　案件起因
　　为皮鞋厂招工起争执
　　犯罪嫌疑人龚某(江西九江市人)受3名鞋厂老板委托，帮忙招聘40名工人去福建一鞋厂打工。为了完成招聘任务，龚某找到了王某(32岁，河南省安阳市黄县人)前往南坝劳动力市场，龚某承诺每招到一名工人就给王某25元的报酬。但是，当他们来到职业介绍所后，却无法提供鞋厂的位置和经营规模的情况，因此受到了职介所员工的怀疑，随后职介所员工请他们离开，双方发生口角引发肢体冲突。王某在后退时突然掏出手枪朝地面射击一枪，随后乘乱逃离了现场。
　　最新进展
　　枪手一天后落网
　　案发后，犯罪嫌疑人鸣枪射击的行为给群众带来了恐慌，如不能及时侦破此案，排除这一重大治安隐患，势必在人民群众中造成恶劣影响。各级领导高度重视，成立了专案组开展侦破工作，并于当晚在福德派出所成立了临时专案组。
　　经过专案组调查，案发当晚在经开区附近一家旅社内抓获了犯罪嫌疑人龚某，并于案发第二天早上将逃逸的枪手王某抓获，同时，还从王某房间中搜获作案时嫌犯手枪一支和子弹26枚。抓捕时，王某没来得及反抗就已经被捕。据了解，案发前，3名老板并不知情。
　　案件枪支
　　枪手手持世界名枪
　　该案中，枪手王某所持手枪为美国产柯尔特mkiv80式手枪，产于1983年，该枪一直是美国政府官员和警务人员的配枪。口径11.43毫米，属于大口径、大威力、射速快的手枪。不仅如此，该枪为银色，还是经过特别加工制造的较高版本。目前，警方正在全力调查该枪的来源以及是否有其他案底。
　　目前，该案正在进一步审理中。
　　记者 姜?(春城晚报)

