工人因医疗事故致残 老板串通医院侵占赔偿款
　　12日，费县新庄镇小杨拨打本报热线投诉，他的左手小手指在2009年打工时被锯断，当地医院治疗失误导致断指无法续接。而医院却和老板私下达成协议，黑心老板拿走了一万元的赔偿，小杨到现在没有得到任何赔偿。
　　小杨介绍，2009年8月13日，他在当地一家具厂打工时，由于突发意外，左手小手指被锯断，被送往新庄镇卫生院接受治疗，后被转往临沂市人民医院接受治疗。在新庄卫生院医生的建议下，锯断的手指被放在了一个装有冰块的玻璃瓶中。当小杨被送到市人民医院接受断指再植手术时，医生发现小杨断指的神经已经被冻坏无法再植，小杨无奈接受了断指的事实。
　　小杨住院十多天回家后得知，家具厂的老板和新庄镇卫生院已经签订了协议：医院承担责任，并一次性赔偿1万元。 “他们签协议的时候我根本不知道，那1万元钱我一分也没有拿到。”小杨对记者说。
　　之后，小杨及家人多次找到卫生院和家具厂的老板讨说法，卫生院表示，已经处理完。
　　记者联系了家具厂老板，对于拿走卫生院1万元赔偿的事，他并不否认，并称：“厂子已经关了，我现在也没有钱，等有钱了一定赔给他。”
　　随后，记者咨询了山东金海瑞律师事务所的咸律师。咸律师称，在小杨不知情的情况下，医院和家具厂的老板签订的协议不具有法律效力。小杨可通过工伤认定和医疗事故认定，分别起诉家具厂老板和医院。

