青年为救触电母女遇难 另一人用伞把成功救母女
　　受表彰“见义勇为奖” 另一位参与救人者讲述当时救人一幕
　　5月7日凌晨东莞突然而来的那场雷暴雨，夺去了高?镇欧邓村一个普通青年的生命。该村村民熊敬彪，为了救在雷雨中在路灯下被电倒的母女而牺牲。
　　东莞市见义勇为基金会经过调查了解，认定熊敬彪在暴雨中抢救触电母女而献身的行为是见义勇为行为。
　　昨日下午，东莞市政法委、市综治委、市见义勇为基金会的领导来到高?镇公安分局，慰问了英雄熊敬彪的家属，并颁发了荣誉证书和抚恤金和生活补助共35万元，同时还对参与救人的高?镇冼沙村村民叶灿光等人颁发了荣誉证书和奖金。
　　叶灿光向记者讲述了当时惊心动魄的救人一幕。文/图 记者张颖妍通讯员邱发平
　　气象局提醒：
　　雷雨天水中救人需谨慎
　　东莞气象局有关负责人介绍，这次熊敬彪在暴雨中抢救触电母女遇险，主要是因为附近有漏电的电线，积水漫过路灯底座的电线接头引发漏电，而水又是可以导电的，所以当人走到附近时，容易被电倒。
　　雷雨天气如何安全救人？气象局提醒，在雷雨天气中救人时，首先要观察环境。如果是四周没有电源，水没有漫过被救者，相对比较安全。但如果四周发现有电源，例如电线杠、路灯等物体时，就需要特别留心。
　　“一般情况下，建议还是要先用绝缘的物体去救人，尽量避免迈到可导电的水里面。”
　　“当时情况紧急 我只想着救人”
　　当记者问及叶灿光救人时感觉到自己触电了，有没有想到后退？叶灿光说，当时情况紧急，一心只想着救人。事后回想起来，才觉得后怕。
　　叶灿光表示，熊敬彪为救人而献出了自己的生命，很值得敬佩和学习，以后遇到这样的事情，他还是会这样做的。
　　救人场景还原
　　叶灿光讲述当时一幕：救人时他也曾触电
　　5月7日凌晨1时40分左右，高?镇三联村人莫×衡带着女儿在高?医院看病后冒雨离开医院，行至医院门口左侧第一个路灯附近时，没走几步，就被电流击到，只喊了一声“救命”便倒在了雨中。
　　一位目击者介绍，当时高?镇欧邓村人熊敬彪因汽车熄火，正在医院大堂门口避雨。“他听到救命声后，立刻冒着暴雨与积水去救人。”但冲过去救人后，熊敬彪也被电流击倒。
　　参与救人的叶灿光回忆说，当时他推车接看病的父母回家，走至医院与镇中心小学交界处时，突然听到有人喊：“救命！”，他回转头一看，见3个人倒在医院门口左侧路灯下的水里，当时熊敬彪面朝下。
　　见此危急情景，叶灿光来不及多想，马上从车上拿出一把雨伞，转回去救人。当他准备用伞去钩熊敬彪时，突然感到一股强烈的触电感，手脚发麻，无法靠近3人。这时，刚好一辆车开过来，把熊敬彪冲得更靠近路灯，叶灿光估计那时熊敬彪触电最为致命。
　　无奈之下，叶灿光看到医院旁边人行道上停着一辆皮卡车，用手一摸没有触电感，他爬上车厢用伞把靠近的母女俩拉了上来。这时高?医院值班的3名保安也冲过来参与救人，一位保安拦下一辆货车，趴在车厢里，把熊敬彪拉到了安全地带，并迅速送往高?医院抢救。
　　经抢救，母女俩目前病情稳定。遗憾的是，由于熊敬彪倒在水中时间长，抢救无效，献出了宝贵的生命。

