警察雨天赤脚搬运石头疏通道路(图)
　　本报讯(记者 周雪莲)卷着裤管、光着脚丫，在水流成河的公路间，奋力地搬着一块石头……那个吃力的劲儿和孤独的身影，被一个到涪陵出差的网友定格在了镜头里。
　　“这位光脚交巡警感动了我”
　　昨天，我们赶到涪陵区，希望能找到这张照片的拍摄者，经过多方查询，还是没能找到。
　　这位名叫“hj5280”的网友在网上发帖中描述：5月6日，涪陵区遭受暴雨袭击，导致路面积水、山体滑坡。由于长涪高速塌方，当时“hj5280”乘坐的车需在李渡下道，在经过李渡到涪陵的老路时，看到了一名打着赤脚、站在积水中用双手为后面车辆清理路上乱石的交巡警。
　　“真的是亲眼所见，当时很感动！”网友们纷纷回帖，称赞这位交巡警。
　　“都是该做的，没什么好说的”
　　警方在看到帖子后，立即开始寻找这位交巡警，但因为只有一张交巡警的侧面照，而让寻找工作有了难度。
　　根据网友描述，该交巡警所在的位置，可能是涪陵南北快速通道上，当时该道路旁有山体滑坡，所以5月5、6日这两天，共有数十名交巡警在路上冒雨执勤、光着脚清理路障，而都穿着警服，从侧面看都没差别。
　　接着，涪陵区交巡警支队把照片打印出来，挨个询问，但谁也不承认自己是照片中的人。
　　在寻找了3天后，当交巡警支队综合大队问到第二公路巡逻大队的48岁交巡警余平时，他只说了一句“这些都是该做的事，有什么说的嘛。”但就是不承认是自己，最终还是被同事“指认”出来的。
　　原来，他就是涪陵交巡警支队第二公路巡逻队的交巡警——48岁的余平，有着25年警龄。
　　光脚跑2公里寻找堵塞原因
　　5月6日凌晨，余平和同事赶到李渡长江大桥(当地人称长江二桥)东桥头，此地的积水淹没了成年人的大腿，桥面已不能通行，交通完全瘫痪。经过几个小时的疏通，直到早上8点，这里的交通险情才被排除。
　　已经一夜没合眼的余平，又光着脚沿长江二桥东桥头侧面的南涪路(巴南—涪陵)开始巡视。当巡视了几百米后，发现前面出现了堵车，于是他立即朝前面跑去，寻找堵点。
　　光着脚的他就在布满泥泞、乱石和树枝的公路上跑了约2公里，终于找到了堵塞的原因：路边的悬崖发生了滑坡，滚落的乱石堵了大半边路面，来往的车辆只有半边可以通过。
　　看到这些，余平开始与大小石头进行起“搏斗”。
　　过路司机喊：回去要记得消毒
　　42岁的梅先生是一名拖车驾驶员，当天目睹了这一切。他告诉我们：当时雨下得很大，根本看不清前面的路。但他却看见路边有个交巡警，光着脚站在水中搬运石头。“那个民警，又瘦又单薄，年龄也不小了，地上的积水又深又急，他被风吹得站都站不稳。”
　　“那一幕在我的脑海中，真的忘不掉。”梅先生说，每挪出一块地方，那名交巡警就挥手让两旁的车通过。此时，沿途经过的人们都被感动了，看着他冒雨搬石头的身影，附近的群众跑回家去，给他送来一把伞。也有群众见他赤脚泡在水中，跑回家拿来一双拖鞋……
　　大家还纷纷提醒他：“泡在污水里，记得回去消毒。”还有人伸出车窗外大喊：“小心，路上有碎玻璃。”
　　“很遗憾，有块大石头没搬动”
　　“我很遗憾，有块最大的石头我没有搬动。”昨天下午4点过，我们在余平搬石头的现场，发现了那块他搬不动的大石头，已经被清理到了路边，直径近1米，重约两三百斤。我们也数了数，被他搬到路边的大小石头有20多块，重的五六十斤，小的也有30斤。
　　“平时我的同事都会这样做的。”余平说，“拒不承认”自己是照片中人的原因，是觉得这本来就是自己的本职工作。
　　当被问到，是否知道自己的照片被发上网后。余平说，由于平时工作忙，没时间上网也不知道自己的照片被发到了网上。
　　手上多处伤口已经结痂
　　还有件事值得一提：在整个采访过程中，余平都急着离开。“好了吗？好了吗？我还有事没做完。”
　　但在他的双手上，我们看到了在搬运石头时留下的伤痕。手上有多处伤口，虽然已经结痂，但仍清晰可辨。原来，他在搬运石头时被划破多处，朋友还特意打电话来催他去打破伤风针。
　　相关链接》
　　在此次抢险救灾中，涪陵区交巡警支队除冒雨保护平台设施外，还积极营救被困车辆、人员。5月5日深夜，仅长江二桥路段，支队就救出被洪水围困的涉险群众3人，驾驶员及车上人员21人，其中包括一名心脏病突发的出租汽车驾驶员和一名重病妇女。

