中学历史教师袁腾飞因言论错误被责令做检查
　　环球网5月13日消息 北京海淀教师进修学校高级教师袁腾飞的一段讲课视频日前被公布到网上，引发网友争论。近日，北京市海淀区政府官方网站下“群众事务呼叫中心”栏目公布了一封群众来信，表示希望“管管历史老师袁腾飞”。该中心随后回复称，海淀区教育委员会对袁腾飞有关事件进行了调查，海淀教师进修学校领导已对袁腾飞进行批评教育。
　　13日早上10时，环球网记者在海淀区政府官方网站下设立的区政府与市民沟通平台“群众事务呼叫中心”上看到，一封主题为“有没有人管管历史老师袁腾飞”的群众来信被公布。该群众来信时间为5月9日，信中表示袁腾飞对历史的态度已经影响了学生和公众，希望有关部门能重视有关问题。
　　海淀区“群众事务呼叫中心”随后回复了该群众来信。回复中称，区教育委员会对此事进行了调查，袁腾飞所在的海淀教师进修学校校领导5月5日与袁腾飞进行警诫谈话和批评教育，并对此段视频发生的前因后果进行了询问和调查。校方对袁腾飞提出明确要求：责令其做出深刻检查，深刻认识自己在网络视频中言论的严重错误，并要求其今后停止一切在民办培训机构等其它部门的授课活动，要以积极正确的态度对待此事，要配合有关方面做好工作，力争将影响降到最低限度。
　　据回复中称，袁腾飞表示，有关的视频内容是其在前几年精华民办教育机构讲课时的录像视频，由于当时对政治“时髦”话题的追捧，在讲课中出现不符合实事求是的错误言论。近期，因其陷入与某出版社的解约官司，疑被有人恶意找出，并上传至视频网站散播，意图是搅乱其与外界的关系。
　　记者随后于13日下午再次登陆“群众事务呼叫中心”栏目，发现这封信件与回复已从“最新来信列表选登”中移除，不过有关回复网页的链接仍可打开。

