司机穿拖鞋疲劳驾驶水泥罐车撞死交警(图)
　　5月9日凌晨1时30分，48岁的凉山州冕宁县公安局交警大队大队长和进在执行任务中，被一辆号牌为鄂H06571的奥龙牌水泥罐车撞倒碾压，当场牺牲。经查，水泥罐车严重超载，肇事司机疲劳驾驶。目前，案件还在进一步调查中。
　　旁人高呼 司机才“醒”过来
　　5月8日，四川东方物流有限公司从乐山市承运国家重点工程官地水电站大型水电设备将途经108国道。和进接到冕宁县公安局的安排，负责为其开道护送。5月9日凌晨1时左右，车队顺利抵达泸沽镇，和进与交通路政人员一起在道路上进行实地踏勘，示意来往车辆选择宽阔路面停车会车。
　　这时，一辆巨型水泥罐车突然驶来，直接将和进撞倒在地，左前轮从和进左腿开始一直碾压上去，在场民警高呼，水泥罐车的驾驶人回过神来，放慢车速，将车向后倒退了两米左右，但和进瞬间被撞出血。
　　10分钟后，冕宁县第二人民医院120急救车到达现场进行急救，但和进仍然挽救无效死亡。医生宣告：和进肋骨全部压断，脉搏、心跳都停止跳动，已经没有任何生命体征。
　　疲劳驾驶 他还穿拖鞋驾车
　　经西昌市公安局交警大队的调查，肇事的水泥罐车驾驶员名叫王小军，30岁，湖北人。
　　5月8日晚8时，他驾驶号牌为鄂H06571的水泥罐车从越西县出发，准备前往锦屏电站漫水湾转运站。凌晨行驶到泸沽镇时，已在车上打瞌睡。处于睡眠状态的王小军根本看不到闪烁的警灯和路边停靠的运输车队，待他发现时，便向左猛打方向，罐车在20米宽的路面上越过公路中心线，直接将和进撞倒碾压，当他听到车下有人大声呼喊，才将罐车停下。
　　经办案民警询问，王小军承认自己穿拖鞋驾车，事故发生前没有采取任何紧急制动措施。
　　卢为民 早报记者 丁宁 实习生曾卓琳(图片由交警总队提供)

