女生推开男友被撞身亡续：肇事司机被刑拘
　　《翻斗车撞死大二女生》接续报道
　　■记者 张志强 实习生 李佳/报道 吴然/摄
　　本报讯 9日18时45分左右，长春市湖光路与电台街交会处，一辆运土的翻斗车行驶到这里时，撞上了一名正过马路的女大学生，随后翻斗车失控侧翻，女大学生当场死亡。昨日，记者从交警部门了解到，初步认定肇事翻斗车负全部责任，肇事司机涉嫌交通肇事现已被刑拘。另外，有目击者说，车祸发生时，女大学生推了一把和她一起过马路的男友，使其男友逃过一劫。对此，记者采访了死者男友，他说自己当时不够勇敢，并对此深深地感到自责。
　　校方>>>
　　介入善后事宜尽全力为家属提供帮助
　　被撞身亡的大二女生名叫郑楠，就读于吉林交通职业技术学院汽车工程系。昨日上午，记者来到了该学校，学生处刘老师告诉记者，车祸发生后，他和学院的相关领导赶到现场，对下一步如何帮助郑楠的家人做详细部署。9日23时30分左右，郑楠家属一行6人赶到事发现场，其中有郑楠的父母、奶奶、姑姑、姑父和舅舅。郑楠的男友向郑楠的父母介绍了详细情况，家长伤心欲绝。
　　随后，学校方面派专人安排郑楠家属的住宿。10日早上，学校接连开了3次会议。一方面是对学校的学生进行心理干预，再次强调安全问题，尤其是交通安全。另一方面是对郑楠同学家属的帮助，学校方面专人、专车接送郑楠的家属到各相关部门处理此事。刘老师说，虽然这件事中，学校没有什么责任，但郑楠家里比较困难，学校将尽量帮助她的家属。郑楠家属的食宿都是由学校方面负责，如果郑楠家属需要请律师，学校方面也会提供法律援助。
　　家属>>>
　　被通知领遗体 女孩生前品学兼优
　　据了解，10日上午，郑楠的辅导员陪同郑楠家人去高新交警大队做笔录。10日13时30分，警方通知郑楠的家属，郑楠尸检已经完毕，家属可以去认领尸体。之后，郑楠的家属赶到了长春市殡仪馆。
　　这一切，让郑楠的家属实在无法接受，年仅22岁、开朗懂事的郑楠，如今已与家人阴阳相隔。刘老师说，郑楠是一名非常优秀的学生，学习成绩排在班级的前两名。平时郑楠还积极参加社团活动，人缘很好，老师同学们都很喜欢她，出了此事，学校方面也感到很难过。
　　惋惜>>>
　　曾相约去上海打拼幸福生活戛然而止
　　昨日，记者在前进大街一家宾馆内见到了郑楠的家人，郑楠的家人仍沉浸在深深的悲痛之中。郑楠的男友杨坤已经用“爱人”这个词来称呼郑楠。杨坤说他现在还不敢相信郑楠已经离他远去了，有时候看着手机，他还会情不自禁拨打郑楠的手机号，两个人是情侣卡，他的手机尾号是8125，郑楠的是8126。
　　杨坤告诉记者，他是在去年4月份回老家照顾母亲时偶然在网上认识的郑楠，等他照顾完母亲返回到长春时，两人也确定了恋爱关系。“我和她在一起快一年了，我们曾经约定过的事情，现在也只能成为我对她的回忆了。”杨坤说，他还曾经与郑楠相约要一起去上海打拼，眼看幸福生活马上就要开始了，女友却离他而去。杨坤说他是学汽车开发的，郑楠是学汽车理赔方面的，俩人都是学汽车相关专业的，没想到郑楠却死于车祸。
　　自责>>>
　　男友痛恨自己当时没有推她一把
　　“我当时真的不够勇敢，我应该推她一把！”这是最让杨坤感到后悔与自责的。杨坤说，当时他和女友郑楠从轻轨站点一侧横过马路，准备到马路对面。
　　“我们当时还没走到路中央，货车已经开过来了，我们朝前走两步，货车也朝前；我们往后退两步，货车也跟着朝后；最后我们站住了，想让货车不用辨别我们的躲避方向，没想到货车还是奔我们过来了。”杨坤说，他站在郑楠的左侧，是车驶过来的方向，他以为这样就可以保护女友，没想到发生车祸时，反倒是女友推了他一把。
　　“要不是她推了我一把，翻斗车会最先撞到我！”杨坤到现在都不能原谅自己。他说，如果他当时能反应迅速一些，推开郑楠，也许女友就不会惨死。现在他已经把郑楠的父母当成自己的父母，他一定会替死去的女友好好照顾她的父母。
　　追忆>>>
　　女大学生家庭困难打工赚吃饭钱
　　郑楠的父亲告诉记者，他家住在榆树市土桥镇，他的腿有残疾，行动特别不方便。郑楠的母亲身体不好，干不了重活，郑楠还有一个6岁的弟弟，家里有两垧多地，平时一家人就靠种地为生，供出这样一个大学生真的很不容易。郑楠在上高中时就很少向家里要钱花，经常出去打工，她在食堂帮忙，然后食堂就会免费供饭。
　　郑楠的奶奶说，郑楠为了给家里减轻负担，有时候还会拣废纸和瓶子卖钱。上了大学后，郑楠平时基本都不回家，一直在外面打工，就是为了能多挣点钱。大一刚入学，她就报名参加了学校的勤工俭学岗位。她负责打扫教室，每天很早就要起来干活儿。这个岗位郑楠做了一年多，一个月由学校给80元的补贴，她很节省，这些钱就能够她吃饭的。
　　“我们家是农村的，供一个孩子不容易，费尽了心血，这眼看就要熬出头了，孩子却没了。”郑楠的父亲说。
　　郑楠的家人说，他们现在就希望相关部门能够公平、公正、公开，并准确及时地把这件事情合理解决。郑楠已经不在了，他们不会去讹谁，只要肇事方能够快速、合理地给予赔偿。但是从出事到现在，肇事司机或其家属没有一人前来探望过郑楠的家人，这让郑楠的家人很是寒心。
　　现在，郑楠的父亲很是着急，因为现在正是春耕时节，家里就靠种地维持生活，这几天如果赶不回去的话，今年的地就可能白白扔掉一年。
　　另外，郑楠申请了助学贷款，现在郑楠欠银行9000多元钱的学费，郑楠的家人希望学校方面能够给予照顾，予以减免一部分。
　　进展>>>
　　肇事翻斗车负全责
　　司机已被刑事拘留
　　昨日中午，记者再次来到了前卫医院，但此时肇事司机康某已经离开了医院。记者从长春市交警部门了解到，翻斗车司机康某，今年31岁，经过交警部门的详细调查发现，车祸发生时，翻斗车司机存在操作不当、采取措施不当，遇到行人没有提前减速避让。事发当晚，交警在医院对康某进行抽血检测，康某的血液中不含酒精成分，证明不是酒后驾车。
　　交警部门初步认定，翻斗车在此起车祸中负全部责任。昨日下午，肇事司机涉嫌交通肇事被警方刑事拘留。

