村主任领导黑社会组织一审被判无期徒刑
　　永康原人大代表徐某涉黑涉恶一案5月10日作出一审判决：徐某犯组织、领导黑社会性质组织罪，诈骗罪，寻衅滋事罪，赌博罪，开设赌场罪等10项罪名，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　徐某，原溪边村村主任。最早，警方是从一起吸毒案介入的，发现他强迫一家当时在永康最火的娱乐城老板把店卖给了他，并在经营娱乐城期间容留他人吸毒以获取更大的经济利益(快报曾做过连续报道)。
　　经查，2002年以来，徐某网罗人员，其中部分为社会闲散人员及“两劳”人员。大肆进行有组织的违法犯罪活动，逐渐形成了以他为组织、领导者的黑社会性质组织。
　　徐某等人遇事动辄纠集数人乃至数十人到场威吓、殴打对方，共寻衅滋事24起。参与开设赌场、赌博8起，从中抽头渔利。利用诈赌手段，以及安装监控设备、看牌、提示等手段，骗取他人钱财13起。
　　另外，他们还通过煤气票、香烟贿选等非法手段破坏选举3起，徐某当选两届永康市人大代表，还非法插手破坏其他基层组织的选举工作；违法占地总面积达100401.82平方米，其中基本农田73840.61平方米。同时，徐某等人还采用给被害人赔偿以及利用徐人大代表的特殊身份，掩盖事实、摆平事端。(记者 孙自鸣)

