21岁儿子起诉母亲索要出国留学费用
　　21岁儿子告妈妈 索要出国留学费
　　央视《今日说法》报道 杭州西湖区法院审理的一起抚养费纠纷官司，原、被告是一对亲生母子。
　　在法庭上，原告21的儿子小骆指着母亲大骂：你没有母性。
　　原告小骆在起诉状中说，他3岁时，父母离异，自己跟了父亲。法院判母亲每月负担30元生活费，但10多年来母亲只付了1110元。后来两次经法院调解，先后提高抚养费至250元和600元。到去年9月，母亲认为自己已经是成年人了，就拒绝继续支付抚养费。
　　小骆说，在杭州某大学上学时，他对自己的专业没有兴趣，却对日语学习甚有天分，于是就退学了，一心准备去日本留学。但是出国留学需要一大笔费用，此时小骆就希望母亲能够拿出部分学费，实现自己的留学梦，可是妈妈却拒绝了。
　　于是，小骆向法院提出了3个诉讼请求，包括：生活费从每月600元提高到2000元，直至自己能独立生活为止；出国留学费用预计25万元左右，由裘某一次性负担9万元；补足2009年10月以后没有支付的生活费用。
　　在法庭上，裘某说她对儿子疼爱有加。她每月都按约定支付儿子的抚养费，有银行凭证为证，她说自己已经尽到了法定义务。现在小骆已经21了，已经超过了法律规定的18岁成年的年龄，可以独立生活了，按法律规定，自己也不需要再支付小骆生活费了。况且，她只是个图书管理员，每月的收入不高，家中还有七十多岁的母亲需要赡养，实在没有能力拿出几十万供小骆出国了。
　　双方互不相让，法院调解没有达成，最后陈述时，妈妈裘某就留了一句话：“我付不起，法院判好了。”
　　2010年4月22日，此案在杭州市西湖区人民法院宣判，法院驳回了小骆的诉讼请求。
　　《今日说法》专家龙翼飞指出，有一些年轻人，把父母自愿做的事情当成了父母应该和必须做的事情，他说：我想向青少年朋友提这样的建议-----就是要知道法律的规定义务和法律以外的父母为你们做的事情之间，是有一条很清晰的界线的，尽管从情感来说，人们不愿意把这界线分得那么清楚，但一旦当要把它作为一种权利，提出要求的时候，你就要明白，自己的权利边界在哪里。
　　央视一套《今日说法》5月14日13:38播出“妈妈，我要告你！”

