公司遭诈骗向房管局误交1429万 政府部门拒退还
　　信息时报讯（记者 闫晓光) 在伪造了法院的“执行公告”、工商局的“营业执照”等文件之后，两名只有小学文化的骗子，竟公开叫卖广州市海珠区一处2.1万平方米的土地，企图诈骗6500万元。最终，骗子在骗得190万后被抓获，然而被骗的投资公司，已经被忽悠向广州市国土房管局(简称房管局)和财政局交纳了1472万元的“出让金”和“税款”，发现被骗后要求相关部门退回这些不当得利的钱却遭拒，最终闹上了法庭，此案日前召开听证。
　　假中介低价“卖”烂尾地
　　据了解，该地块是广东海外投资建设总公司从房管局购得，但由于该公司及其开发这块土地的子公司“南天公司”纷纷遭遇债务危机，导致一直拖欠房管局土地出让金1400余万没有缴纳。致使这块地一直办不下土地证，成了一块“烂尾地”。
　　陈汝音和陈耀雄打听到这块“烂尾地”的具体情况之后，决定假称自己就是这块地的“土地中介”，并放出风去，宣称要“便宜出让”，企图诈骗6500万，二人最终骗到了广州宏新投资有限公司上钩。
　　误交巨额出让金退不回
　　怒告两局“不当得利”
　　骗得宏新公司的信任后，宏新公司先后支付给财政局42万余元的税款和房管局1429万余元的土地出让金，此后骗子落网。
　　由于房管局和财政局都拒绝退还误交的巨额出让金。无奈，宏新公司以“不当得利”为由，将房管局和财政局告上法院。广州市中院一审判决认为，虽然“宏新公司”是误交，但是“不当得利”的是地主“南天公司”和“海外公司”，应由这两个公司还钱。而实际上这两个公司负债累累，根本拿不出钱来。为此，“宏新公司”认为一审判决不当，上诉至广东省高院，要求房管局和财政局退回被骗子忽悠而误交的钱。
　　日前，省高院就此案举行听证，房管局和财政局均派人到庭。
　　各方说法
　　房管局：“也可考虑退款，但需财政局审批”
　　房管局表示，“1400多万元的土地出让金，也可以考虑退款，一审法院判决认定宏新公司受诈骗误缴，但由于最终退款是需要财政局进行审批，房管局不能单独执行退款手续，因此直接从国土部门的账户中退钱是不可能的。”
　　财政局：“若退款将造成国有资产流失”
　　财政局则认为，“当时交款单据上没有写宏新公司的名称，入库的资金属于国库资金，如果把征收土地相应的税款、出让金退给毫不相关的第三人，将造成国资流失。一审判决认定国土局和财政局在本案不当得利关系中均不是受益人，我们是按照原审法院的判决进行执行。”
　　原告：“既已认定错交，为何不能主动纠错”
　　原告的代理人则称，一审法院判决虽然认定是南天公司和海外总公司不当得利，但实际上，受益方应该是市房管局和市财政局，因为南天公司、海外总公司的财务账册上还是欠交这笔税费，他们对此事完全不知情。
　　“诈骗犯罪导演的结果应该是无效的！受益方应该是房管局和财政局，怎么能让我们去向诈骗犯索赔呢？既然一审判决已经明确是我们被骗了，是错交的，房管局和财政局对此也没有异议，那就该退款，政府机关应该有主动纠错的责任，不能一拖再拖。”

