学生投诉学校管理混乱 校方称可退学不退学费
　　学生投诉永州高新职业技术学校管理混乱
　　毕业年薪20万？跑得只剩1个人
　　学校：退学可以，学费不退
　　“毕业后年薪20万不是梦想，成绩优秀还可以推荐去中国人民大学读MBA。”邵阳的刘超去年初中毕业后，永州高新职业技术学校给了她这样一个美好的梦想。然而，梦想很快就破灭了。
　　刘超就读于该校航空旅游专业，开学时班上还有20多名学生，才读了一个学期，只剩下她一个了。要求学校退学费，可学校却说只能转专业或自动退学，学费不能退。5月12日，刘超向本报求助，问她该怎么办？
　　■记者 李国平 实习生 邱巨 孙东旭
　　毕业年薪20万不是梦？
　　刘超去年初中毕业后，一名在永州高新职业技术学校教书的老乡找他游说，称该校不需要任何条件，初中没毕业也行，只要交学费就可以读书。
　　老乡还说，学校实行封闭式管理，毕业后推荐到北京、上海、广州、江苏、浙江等经济发达地区及沿海地区大中型企业单位就业，并提供法律跟踪服务，年薪20万不是梦。就这样，刘超于2009年9月15日被“忽悠”到该校读书，一年学费4000多元。
　　永州高新职业技术学校在网上的招生简章称：“学生毕业后统一安排就业；毕业生自主创业，集团给予技术、饲料、管理、销售及资金的支持，自己当老板，赚大钱；学业成绩优秀者，可报考对口大学，继续深造，圆您的大学梦，或由集团推荐到中国人民大学就读农牧MBA。”
　　一学期流失了上百学生
　　刘超称，她去年上学时，班上原本有20多个同学。春节前走了一些，后来又走了一些。
　　“开学时走了七八个学生。还有2个学生因为欠学费，和学校吵了一架，后来也翻墙回家了。”刘超说，还有几个同学，读了一个学期就去广东打工了。另有一个女同学，在学校要求下转到会计专业去了。现在这个班级就剩刘超一个人了，她不知道该怎么办，没心思读书，在外面玩一段时间后就回家了。
　　永州高新职业技术学校一名副校长透露，学校去年开学时有三四百学生，现在只剩下两百多人，部分学生确实流失了。
　　学校坚持不退学费
　　永州高新职业技术学校一名姓李的负责人表示，该校从2006年建校，是经省教育厅备案、市教育局批准的正规学校，每年检查都是合格单位。该负责人承认，航空班现在只剩下一个学生，但还是照常开课。他也承认，学生就业确实收了部分钱，但不是买工作的钱，主要是学生来往的差旅住宿费用。
　　一名姓邓的负责人说，“我们学校曾准备与另外一学校联合办学，那边提出每个学生收取安置费1万元，我们没答应，事情没谈妥，这是个谣言。”邓先生还说，成绩优秀的学生毕业后可以推荐读人民大学畜牧专业MBA，是指建议学生通过自考或函授去考，这是每个学生的权利。如果刘超下学期来读书，学校可以免一年学费，但不退学费，因为她退学不是学校的原因。
　　永州市冷水滩区教育局主管职业教育的相关领导表示，永州市高新职业技术学院是一所正规的中等职业技术学院，如果学校不能履行招生承诺，学生及家长有要求学校退还学费的权利，学校无权拒绝。
　　学生们退学的三大理由
　　校方管理混乱
　　学校管理混乱，学生可以随意进出，并没有像招生时说的那样实行封闭式管理。读书期间可以在外面打工，考试时只要给学校交8-10元/科目的费用就行，考试由学校帮忙搞定。
　　班主任难沟通
　　班主任年纪大，不会说普通话，沟通有困难。学生们要求换班主任，学校不答应，还说不适应可以退学。
　　毕业还要交钱
　　高年级的学生说，毕业时还要交一笔钱才能就业。一般专业要交800-1000元，航空专业的要交1万多，学生们怕承受不起。

