14岁少年因屡遭同学勒索殴打喝农药自杀
　　★阅读提示
　　14岁的初二学生亮亮（化名）在学校经常遭到高年级的“坏孩子”索要钱物，稍有不从便会招来一顿暴打。在又一次被威胁交出50元钱后，亮亮不敢向家人张口要钱，也不愿向老师求助，担心到学校后会再遭殴打，他怀着忐忑的心情在家度过了周末。5月9日（周日）晚，不堪压力的孩子最终选择了喝下剧毒农药百草枯自杀的方式去逃避。目前亮亮仍未脱离危险期。
　　家长
　　直到孩子自杀才知他常受欺负
　　昨日下午，郑州大学第一附属医院住院部的病房内，刚做完血液灌流治疗的少年亮亮正在打着吊针，他侧躺在病床上，左手腕上缠着纱布，嘴唇有点发白，身体不停颤抖。病床前，妈妈不时为他擦去额头上的汗水。
　　“好端端的一个孩子怎么会想到喝农药自杀？而我们做父母的竟然毫不知情。”伤心地抹着眼泪，亮亮的母亲袁女士不停地自责。她说，他们家住安阳市龙安区南田村，是一个普通的农村家庭。亮亮今年14岁，在汤阴县实验中学上初中二年级，是一个不爱说话、性格内向的孩子。
　　袁女士说，5月9日晚上10点多，她和丈夫已经休息，突然听到亮亮的房间不停传来声响，感觉不对劲，就赶紧跑去查看，屋内的情景让她大吃一惊。“孩子捂着肚子在地上翻滚，周围全是呕吐的东西，左手上还有两个长长的口子，鲜血直流，身边还有一个百草枯的农药瓶。”袁女士说，夫妻两人抱着亮亮赶到县医院，经诊断，孩子是百草枯中毒，县医院无法医治，第二天一大早，亮亮被送到了郑州。
　　经过抢救，孩子的命暂时保住了。事后，袁女士才得知，亮亮之所以自杀是因为对上学的恐惧。“亮亮说他从进入初中后就开始被欺负，经常被一些高年级的学生索要钱财，每次都要被劫去5元10元的，如果不给便会遭到一顿暴打。上周末，亮亮又被高年级一个学生索要50元钱，因为这次要的钱太多，他不敢告诉我们，但又害怕上学会挨打，就选择自杀。”袁女士说，亮亮是寄宿生，学校管吃管住，每周末回家时，家里会给他10元零花钱，“但亮亮时不时会说学校让买报纸、买资料，要个二三十元，我们也都给他，其实这些钱都是他被人逼着骗我们要的”。袁女士说，在亮亮自杀前，他从未对家人提起过自己的遭遇。
　　孩子
　　想到上学不知偷偷地哭了多少次
　　听着母亲与记者的谈话，亮亮偷偷地流下了眼泪，记者试着与他交流，但亮亮始终把头埋在枕头里。亮亮说，在学校中，跟他一样经常受欺负的孩子还有40多个。
　　“我们都是农村来的寄宿学生，经常被县城里的学生欺负，他们一般都是十几个人一帮，在学校没人敢惹，看到好欺负的学生就会劫钱。他们第一次劫我钱的时候我不给，就有11个人围着我，用脚踹我，我被打得没有办法才交了钱。”亮亮说，从那以后，他就沦为了“被劫”对象，零花钱基本都落进了别人的口袋。
　　上周末回家前，一个“坏孩子”又找到亮亮，竟然张口就要50元，还告诉他“如果星期一带不来就等着挨打”。亮亮说，他知道父母挣钱不容易，这么多钱他实在不忍心向家里要。回家后，亮亮心里一直忐忑不安，想到上学，他不知偷偷地哭了多少次。直到周日的晚上，亮亮再也无法忍受压力，想到了死，用刀子割破自己的手腕后，他又喝下了从同学家找来的一瓶百草枯……“为什么在学校被欺负不告诉爸妈和老师？”记者问。
　　“父母知道我把零花钱都给了别人肯定会责怪我，我不敢向他们说。如果告诉老师被坏学生知道，反而会被打得更狠……”“还想上学吗？”
　　亮亮哭着点了点头。
　　昨日，记者联系到亮亮的班主任老师张荣花。她说，亮亮从未向老师反映过自己被欺负的遭遇，也未向周围的同学提起。“就在3个星期以前，有个打人的孩子被学校劝退，如果亮亮及时反映，学校完全可以帮他解决。”张荣花说，目前，学校正在研究此事的解决方案。
　　医生
　　孩子病情不容乐观
　　昨日，亮亮的主治医生介绍，百草枯是一种剧毒农药，对人毒性极大，目前没有特效解药，误服后会导致系统性中毒，引发肝、肾等多器官衰竭，最终使肺部纤维化从而呼吸衰竭致死，死亡一般会发生在中毒两三周以后，口服10毫升的中毒死亡率在90％以上。
　　“亮亮目前人是醒着，但还没有度过危险期，他喝的两口百草枯肯定要超过10毫升，之所以能活过来可能是因为及时吐出来了一些。”医生说，目前，毒素已经对亮亮的心脏和肾脏造成了严重的损伤，医院的治疗措施只有阻止毒素进入肺部，如果两周以后毒素没有影响到肺部，孩子就可脱离危险，但目前的情况不容乐观。
　　专家
　　亮亮需克服心理障碍勇敢表达
　　对此，郑州福斯特心理咨询中心国家一级心理咨询师彭熠认为，亮亮走上自杀的道路，必然处于一个绝望的状态，孩子是希望采用这种极端方式来逃避现实的压力。
　　彭熠说，发生这样的悲剧，首先是孩子的主观问题，不是每个孩子遇到挫折都会选择自杀，亮亮性格内向，经常遭遇欺负却不表达，已经形成了一种习惯忍耐的模式。他认为说出自己的遭遇，结果会变得更糟，而现实却恰恰相反，不表达出来，只会使暴力加剧。
　　其次，孩子产生绝望的心理，是因为缺少支持系统。最重要的支持来自家人，而家人给他的关心、保护不够，对于孩子的心理变化，家人丝毫没有觉察。
　　此外，孩子在学校长期遭到欺负，却没有引起校方的觉察，校方应该负有责任。而且校方没有针对学生心理辅导的系统，学生碰到危机缺少求助途径。
　　“对于被欺负的学生，别人的帮助是一方面，主要还是靠他自己放下包袱，克服心理上存在的问题，勇敢地向别人说出自己的遭遇。”彭熠认为，学校暴力事件的出现是一个复杂的社会现象，通常暴力的受害者都性格内向、软弱，导致他们不愿把受到的伤害说出来。“孩子在成长过程中会面临各种成长的考验，有些甚至是灾难性的。作为孩子健康成长的两位守护神，家长与学校要教给他们各种生存的知识、方法和遇到危机事件的处理办法，掌握自我保护的本领。”□记者王玮皓文记者平伟实习生王子文图

