青年自称爸爸是当地县长 骗走乞讨老汉1300元
　　老爸是当地县长，自己则是中医院的“大当家”，遇见乞丐老乡，心生怜悯，就帮其去县政府领取补助费。刚来象山不久的流浪王老汉真的以为自己很幸运，遇上了“贵人”。可谁知，到头来补助费没拿到，花40天辛苦讨来的1300元也被骗个精光。近日，象山发生了这样一件骗局。
　　□通讯员 励明登 记者 郑振国
　　老汉行乞遇“贵人” 一给就是三块钱
　　王老汉今年80岁，左眼失明，右眼也不好使。由于膝下两个儿子都不赡养他，迫于生计，他只好离开安徽老家，远走他乡，来到人生地不熟的浙江象山，靠乞讨过活。
　　在象山城区大街上，经常可以看到，王老汉拄个棍子，手里拿个杯子，沿街乞讨。行乞40天，王老汉早出晚归，终于积攒下了1300元钱。
　　自从有了那笔钱以后，王老汉天天将钱揣在怀里，生怕不小心丢了。5月7日那天，他像往常一样，在象山县中医院附近一带乞讨。与以往但有所不同的是，王老汉遇到一位“贵人”，让他欣喜不已。
　　边上来了个小伙子，年纪在30岁左右，看到王老汉在行乞，便朝其乞讨的杯子里丢下了一元硬币，转身就走了。拿到钱后，老汉继续行乞，沿街往西走去。可就在他往西走了近50米时，刚才给过钱的小伙子又出现了，再次往老汉的杯子丢了两元钱。
　　看到这一场景，老汉感激不尽，连连向其表示感谢，“谢谢，谢谢！”“2元钱谢什么？”那小伙子当即用普通话回答道。随后，他便与老汉攀谈起来，“你是哪里人呢？”老汉如实说道，“安徽灵璧县人。”
　　贵人是“县长”儿子 还要给他补助费
　　一听是灵璧县人，小伙子更是紧接着询问起具体乡镇和村庄的地名。对此，王老汉一一回答完。“我们竟然是同乡人，而且两家相距也就5里地。”那小伙子很吃惊地说。老乡见老乡，当然是分外亲近，尤其是在异乡客地。
　　一番寒暄之后，小伙子开始做起自我介绍，称自己是象山县中医院的“大当家”，而他的父亲更是这里的“县长”。
　　说完自己的身份，小伙子很关切地对王老汉说：“我带你到县政府去，叫父亲批给你500元补助费好了。”一听这话，王老汉以为自己真的遇到了“贵人”，而且还是同乡，对此更是深信不疑。
　　于是，王老汉便跟着这个小伙子，一起往北步行，来到了象山县县政府门口。就在王老汉以为马上就能拿到500元补助费时，那小伙子却突然停住了，对他说道：“你身上有钱吗？如果有钱，县府办公室有‘检验机’能查出来，到时就不会批给你补助费。”
　　补助费一分没见，乞讨的1300元反被骗了
　　一听这话，王老汉顿时被吓到了，立即承认自己怀里有1300元钱。这时，那小伙子马上装出一副很紧张的样子，说：“那你赶快拿出来，我帮你寄回老家去，然后再来领补助金。”王老汉对如何汇钱根本一窍不通，便将钱全部交给了对方他。
　　没一会，王老汉便跟着那个小伙子来到一家银行门口，“你等在这边的广场上，到时别人问你，什么都不要说。”说完，小伙子便带钱走进银行营业厅。
　　这一走，王老汉便再也没有见小伙出来。在外面等了半天之后，他这才有些醒悟，连忙进营业厅找人。可那个小伙早已溜之大吉。得知上当后，王老汉顿时失声痛哭。随后，在一名年轻老乡的帮助下，王老汉去当地派出所报了警。
　　目前，警方已经介入调查此案。

