宋山木之妻被曝接任山木教育集团总裁
　　大众网济南5月13日讯 (记者 冯炜程)13日晚间，山木教育集团突然宣布宋山木辞去总裁职务，原集团常务副总李木子接任总裁，那么李木子是何许人也？记者查询发现，她原来是山木教育集团开辟山东市场的负责人，是山东省女企业家协会的会员，而有媒体报道李木子更重要的身份是宋山木的妻子。果真如此，那就意味着尽管宋山木因涉案辞职，但山木教育集团其实并未旁落外人。
　　在网上搜索山木教育集团新掌门人李木子，找到的最多的内容是其与宋山木做客聊城大学与大学生交流的视频，当时她与宋山木在大学讲堂与学生们侃侃而谈，并不时获得掌声。
　　而在济南市女企业家协会会员风采专栏，记者也发现了李木子的个人页面和个人介绍，介绍称李木子时任山木教育集团董事长，“1995年，山木教育集团开始实施跨区域办学战略规划，李木子女士被集团委派回到济南开拓山东市场。济南培训市场被迅速打开，短短五六年时间，山木培训已在济南及周边地区开设分校30余家，并成为济南市乃至山东省内颇具影响力的培训学校。2003年起，在济南山木培训日渐成熟之际，李木子女士又带领全体员工把市场拓展至全省领域，并先后成功开办了青岛、潍坊、淄博等山木培训学校。至今年，山木已在山东省13个地市开设分校50余家。同时李木子女士也因为卓越的领导管理才能被集团任命为常务副总裁。”
　　不过，记者发现，李木子更重要的身份其实是宋山木的妻子，在南方报业网5月13日一篇名为“宋山木靠四台电脑发迹 员工每天须高喊‘山木最棒’”的稿件中，提到一句“文中所指的即是山木的妻子李木子，深圳山木的工作人员透露，她目前在山东济南工作”。但是亦有媒体在报道中提及两人已经离婚。

