网帖称投资1200万新修道路半年后翻修(图)
　　投资1200万元建890米路，刚过半年又翻修———
　　本报保定电(记者 郭志昆) 安国祁州大路东延工程于去年9月底正式通车，长890米，总投资1200多万元。可仅仅过了半年，就有百余米的路段被扒开重修，巨额的经济损失令人痛心。这段被安国市民称为“路脆脆”的街道已引起当地人的高度关注。
　　■新修的祁州大路又重修
　　最近一段时间，有多位安国市民向本报报料，去年下半年刚竣工通车的安国市祁州大路东延工程，刚过了半年就再次被扒开进行重修。昨日，记者来到安国市，在市医院以东的祁州大路上看到，一段百余米的路面两端被两处高大的土堆挡住，路面上的沥青已经被扒开，露出黄土垫的路基，路基已经被轧平。行人和自行车、三轮车只能在两侧的便道上通过。从现场看，祁州大路其他路段以及路灯、便道都还显得很新，一眼就能判断出是新修过的道路。
　　据过往行人介绍，这条路是去年新修的，可是刚修好不久，就开始出现路面被轧坏的现象，春节过后，路面已无法行走。前些日子，被轧坏的百余米路面开始翻修。
　　据介绍，祁州大路东延工程于去年9月26日正式通车，总投资1200多万元，道路总长890米。
　　■百姓热议“路脆脆”
　　在贴吧安国吧里有一则名为《安国道路建设的豆腐渣谁来负责？》的帖子，从4月13日上传至5月7日，已有70条跟帖。网友“说话不顶事”说：“安国市医院东面修的路才几天，就成了麻子脸，大坑套小坑，这是什么豆腐渣啊？今后道路施工应该由老百姓监督，道路一边竖一个碑，上面写上工头和验收人的名字，监督机构的名字，再建出豆腐渣，让老百姓在石碑上吐唾沫！虽然我是说话不顶事，可是我也要说，你不说我不说，安国的路还怎么走？希望我们的道路建设和检查验收部门能为老百姓想想，修好路，干实事。做事要对得起良心。”
　　针对此事，网友议论纷纷，呼吁有关部门一查到底。“出这样的事儿应该有人负责，给老百姓一个交代！”
　　本报将继续关注此事。

