司机酒后连撞13辆车 赤裸上身大闹交警队(图)
　　突发事件
　　通讯员 叶庆挺 林乐丰 记者 叶建良 摄影 叶卉
　　一辆蓝色广本商务车被迫停下来，它被卡在路肩和小四轮中间。
　　车子左前轮胎扁了，两侧油漆几乎刮尽，油箱破损，汽油流了一地。
　　它身后的街道，像美国大片中的场景。
　　在200米左右的路段上，横七竖八地趴窝着13辆车。车上大部分人都已逃离车子，在一旁惊恐万分。
　　4月10日晚上，这辆商务车不到10分钟，一手制造了这一场景。
　　当时，温州交警三大队正在设卡查酒驾。执勤民警携带的“音像记录仪”拍摄到整个过程，但由于民警也在追击，视频画面时而清晰，时而模糊。以下是根据视频和民警口述，整理出的不完全记录。
　　19：41
　　交警拦截下一辆蓝色广本商务车，驾驶员不肯接受检查。车子突然倒车加速，撞到身后一辆还未上牌的别克轿车。几个交警责令司机熄火下车。
　　车上传出劲爆的迪斯高音乐。
　　19：42
　　被撞的别克车横卧在路中央，广本司机重新发动车子，多次撞击别克车，直到硬性撞开后，逆向遁逃。
　　视频中传出轰油门的声响，伴随着汽车相撞声，还有交警在一路追喊停车。
　　19：45
　　对向开来两辆车，广本车的去路再次被阻挡，司机继续加大油门，试图突围。这时，交警用警棍敲碎车窗玻璃，从两个方向朝肇事司机的眼睛喷射辣椒水，想把人从车上拉下来。
　　但司机异常强悍，用车门推开民警，继续驾车逃跑。民警说，这个人是闭着眼睛逆行逃的。
　　随后，广本车多次倒车，途中又与多辆车相撞。
　　19：48
　　最后，广本车卡在了一辆小面包和路肩中间。广本车原本还想逃，但猛加油门后，轮胎打滑，飘出阵阵烟雾，车子还是无法启动，被民警制服。
　　在这辆肇事车上，民警搜获了一个警棍、一根棒球棍、一只警灯，及一块“瓯海大道指挥部”的标牌。
　　有目击者称，广本司机开车途中，还把一把长刀扔到河里。
　　0：30
　　广本司机的疯狂行为，没有就此消停。网友戏称他为“肌肉男”。
　　在被捆绑约束至温州交警三大队后，他开始撒泼，脱光上身的衣服，高唱《青藏高原》，又摇头不止，时哭时笑。他还跟在场民警有过拉扯，掐了一位交警的脖子。
　　他大声宣称，警察用鞋带(实为警绳)捆绑他，不仅是对他人格的极度侮辱，还是对他妈妈的亵渎；趁民警不注意时，他还拿自己喝过的一次性饮用水杯，接尿自饮。
　　直至昨天零点30分左右，他被多名民警按倒在地，配合医院完成抽血。民警还对他进行了尿检。
　　广本司机涉嫌危害公共安全
　　经查，广本司机姓郑，温州市龙湾区龙水双何村人，40岁，在龙湾一地下赌场看场子，此前曾因吸毒被抓劳教过。肇事车为套牌车。
　　郑某说，当天，自己朋友的女儿生日，他喝了两瓶半葡萄酒。
　　昨天下午，检测结果显示，郑某的酒精含量为148mg/100ml(酒精含量大于(等于)80mg/100ml的行为属于醉酒驾车)，并吸食冰毒。吸食方式为，酒伴着冰毒一起吞下去。
　　交警部门表示，撞车事件没有造成人员伤亡，但郑某已涉嫌危害公共安全。目前，郑某已被移交派出所接受调查。
　　撞车清单
　　小四轮、广本商务车、小四轮、一汽轿车、现代轿车、大宇轿车、皇冠轿车、三菱轿车、现代轿车、丰田轿车、帕萨特轿车和别克轿车，以及另一辆别克车(它停在距离现场较远的地方)。
　　受伤最严重的是一辆未上牌的别克车，它被连撞了3次，车头严重毁坏，驾驶座侧车门凹陷。几天前，车主胡先生交了14万元刚提车。当时交警确认他没有喝酒后让其离开，却成了被撞的第一辆车。

