男子被冒充出庭离婚转移房产 法院称两人很像
　　接到银行要求本人签字转出名下房产的电话，孙青(化名)吓了一跳，听说自己和妻子已在法院的调解下离了婚，而且名下的房产全归妻子所有，怎么这些事他一点儿都不知道？
　　4月8日，银行工作人员告诉孙青，几天前他的“前妻”胡梅(化名)，拿着法院的生效调解书，要求银行依照判决将原本在孙青名下的按揭房产过户至自己名下。因按规定过户需孙青本人到场并签字，银行工作人员便电话通知他立刻到银行。
　　为弄清“离婚”的原委，孙青通过律师的帮助，调阅了雁塔区法院于2010年3月4日下发的民事调解书。调解书中载明：法院于2010年2月9日立案受理了胡梅与孙青离婚纠纷一案，经过法院主持调解，双方当事人协议达成离婚，夫妻共同财产绿地世纪城的房屋由胡梅居住使用，房产证为胡梅的名字，房屋相关过户手续由胡梅办理；胡梅于2010年3月20日前，一次性支付被告孙青6000元。
　　孙青5月10日上午说，2008年6月他经人介绍与胡梅结婚。两个月后，两人在绿地世纪城按揭购买了一套80余平方米的住房。婚后一年，夫妻间因各种琐事引发矛盾。2009年6月，他因母亲身体不适，回苏州老家探亲，在此期间两人都曾提出离婚，但因财产分割不能达成一致，离婚便久拖未决。
　　孙青说：“我从未到雁塔法院参加过调解，也没有接到过法院的传票。近日我去法院，法院的人只是说到庭的‘孙青’和我长得很像，答应调查但至今没有下文。今年年初，我也曾在碑林法院起诉离婚，目前还没有开庭，没想就在我毫不知情的情况下，被离了婚。”
　　记者昨日打电话给胡梅，当问及她与孙青离婚案时，对方立刻挂断了电话，随后多次拨打，电话一直无法接通。胡梅诉状上记录“孙青”的电话，也始终处在移动秘书状态，经查该号码机主为一名姓苏的男子。
　　昨日下午，法院办公室工作人员称，孙青到法院反映情况，负责审理该案的代理审判长见到他时，感觉其与和胡梅一同到庭的“孙青”外貌很相像。案卷中，对方所持二代身份证上的照片也是孙青本人，到庭的孙青是否被人冒名，有待进一步调查。鱼化寨派出所经查询后证实，孙青至今未办理二代身份证。孙青认为，离婚案中冒名顶替自己的人所持身份证系伪造。
　　西影路法庭庭长陈红联说，法院接到孙青的反映后非常重视，曾先后多次派人到胡梅住处并发传票，要求她到法院就此事进行调查。但胡梅的家人称其在外地出差，至今也未见她到法院。如果胡梅确系找人冒名顶替，则会因涉嫌诉讼欺诈追究其责任。对离婚案的判决，如确定有误则会启动相应再审程序。本报记者 要露滋 实习生 李小伟

