八旬老太遭三个儿子遗弃饿死家中
　　八旬的柴老太住在通州区张家湾镇张辛庄村。去年4月9日，她的孙子去看望她时，发现奶奶僵硬地躺在地上，已经去世。
　　法医的鉴定结果让人惊愕，老人竟然是饿死的。面对这样的结果，柴老太的4个儿子各执一词，而几乎所有村民都认为，“他们都是不孝子，怎么能把老人活活饿死！”
　　如今，4个儿子中，除了老四，都已经被通州法院以遗弃罪判处三年到两年不等的有期徒刑。
　　饿死结果激怒法医
　　案发后，警方对现场进行了勘查并做尸检鉴定，得出的结论是，老人的死亡时间在10天至15天前，通过血样进行检查，确定老人没有食物中毒。
　　此后，在大儿子和三儿子的强烈要求下，法医对老人进行了二次尸检。
　　一位法医对老人的尸体进行解剖后，怒气冲冲地走出解剖室，痛斥道：“你们是做儿子的吗？你妈妈是被饿死的。”据了解，经过解剖，法医发现，老人的胃黏膜由于长时间空腹蠕动，已经被磨得像纸一样薄。鉴定书上写着“胃内少许褐色黏液，胃黏膜菲薄，并可见散在出血点；各脏器均腐败自溶。分析死者死因不排除重度营养不良致多器官功能衰竭死亡。”
　　仨不孝子拒不认罪
　　记者从通州检察院了解到，2009年8月5日，通州警方将二儿子移送至通州检察院审查起诉。此后，检察院通过调查于2010年1月22日又对大儿子、三儿子提起公诉。
　　据检察官介绍，虽然他们没进行书面的约定，但在之前1年的赡养老人过程中，4人已履行了口头约定，所以检察院视为4人均已认可约定。
　　在老人死亡前，是二儿子代替大儿子进行2009年第一季度的值班。按照4人认可的约定，第二季度，应由二儿子进行赡养，但其并没有向其余3人商讨如何轮换值班制度，便私自离开，所以其在该案中负主要责任，获刑最重。
　　而大儿子在二儿子替其值班时，也应对老人的赡养问题进行过问，故其也犯有遗弃罪。针对三儿子获刑的问题，检察官表示，在二儿子值班后，应由三儿子接班，但其并未过问此事，也应承担责任。
　　据检察官介绍，在2月23日开庭时，3兄弟一起站在被告席上。庭审期间，大儿子和三儿子臂缠黑纱。庭上，3人均表示自己对母亲的死不应当承担任何责任，也不构成犯罪，并始终针对赡养时间、母亲的养老金及房产问题展开激烈的争论。
　　今年4月27日，通州法院以遗弃罪分别判处二儿子程一田有期徒刑三年，大儿子程一民有期徒刑两年半，三儿子程一平有期徒刑两年。
　　据了解，目前3人均已提起上诉。
　　兄弟为养老人动手
　　据柴老太的四儿子程一石介绍，2007年底，柴老太摔伤腿部住进医院。出院后，老人因身体原因需要贴身照顾。柴老太的4个儿子约定，每人负责赡养老人一个季度，大家轮着来。
　　2008年12月14日，四儿子完成了2008年最后一个季度的赡养工作。按照事先的约定，应该由大儿子程一民来接班，继续照顾老母亲。
　　当天中午，老大程一民、老二程一田都来到母亲的老宅。老大一进门就说，盖老宅时欠下的债都是他来偿还的，房子应该归他所有。但柴老太当时称，房子是自己的。大儿子对母亲的说法不满，转身离开。二儿子马上追了出去，要求大哥接班。哥儿俩因此发生争执，还动了手，大儿子当时被弟弟打倒在地。四儿子追出门想劝阻，但为时已晚。
　　经多方调解，二儿子接过赡养老人的“接力棒”。2009年3月14日，应该进行下一步交接时，二儿子找到了村委会，要求村委会从中协调，让三弟程一平来接班。
　　在三儿子接班后，二儿子曾看见三弟妹给老人送饭。然而，就在当年的4月9日，却发生了老人饿死家中的惨剧。
　　惨案发生前后
　　☆时间：2007年
　　平时负责照顾老人的小儿子因酒精中毒去世。
　　☆时间：2007年底
　　柴老太摔伤腿部住进医院。四个儿子决定每人一个季度，轮流照顾母亲。
　　☆时间：2008年12月14日
　　因房产问题等家庭纠纷，二儿子将本应接班的大儿子打伤。由二儿子接班。
　　☆时间：2009年3月14日
　　二儿子与三儿子交接不畅。
　　☆时间：2009年4月9日
　　柴老太被发现饿死家中。
　　☆时间：2010年4月27日
　　三个儿子因犯遗弃罪被判处有期徒刑。
　　■探访
　　村民谴责不孝子
　　昨天，记者来到柴老太生前居住的老宅院，当时宅院的大门紧锁。由于周边的几栋平房均已被翻新，衬托得老宅格外低矮破旧。平房的门窗已破旧不堪，杂乱的院子里，有几簇荒草渐渐返绿。
　　一位村民告诉记者，柴老太生前得了白内障，视力不是很好，但每逢遇到邻居都会热情地打个招呼。得知柴老太饿死家中，几乎所有村民都对她膝下的4个儿子表示谴责。
　　最孝儿子却早逝
　　四儿子家与老宅相隔不远，他告诉记者，他的母亲共生下他们哥儿5个，最小的孩子是家中最孝顺老人的。多年前，老五便在老宅前加盖一排房，并重修围墙，负责照顾母亲的起居。2007年，老五因酒精中毒去世后，母亲大多是自个儿生活。四儿子说：“我们其他四个兄弟的关系不算很好，基本上不怎么来往。”
　　老人在2007年摔伤后，哥儿四个因为医疗费用的问题渐起争执，三儿子还和弟弟、二哥打起了官司。四个儿子商量后，约定按季度轮换赡养老人；老人的证件、村里发给老人的过节费都由值班人掌管；老人出现任何问题，谁当班谁负责；赡养期间，不得有人生事。
　　据了解，柴老太的儿子们，除了老大都在本村居住。
　　兄弟间一直不睦
　　昨天下午，记者就此事采访了张辛庄村村主任李海强，他表示，程家几个兄弟的关系一直不是很好，因为母亲的赡养问题，也曾经多次发生矛盾。
　　对于二儿子让村委会帮忙通知三儿子进行交班赡养一事，李海强表示：“家庭内部问题我们没有权利干涉，我们能做的工作就是对他们的关系进行调解，在此之前，曾经对他们进行过调解，但是效果不大。”
　　李海强表示，他对四兄弟按照季度轮流照顾老人一事并不清楚。
　　■母亲印象
　　为了儿子不挨饿
　　曾开荒种地借豆腐渣做饭
　　据了解，柴老太原是天津蓟县人，在当地也算是大家族，和丈夫老程结婚后，于1945年生下了大儿子程一民，那时候老程还是八路军一家专属报社的工作人员。解放后一家三口回到了老程张辛庄村的家中，开始在此居住。
　　四儿子程一石说，三年困难时期，他们几个孩子都还小，日子过得很清苦，为了让孩子吃饱，母亲看到村后面有片荒地，便开始在荒地上种起花生、萝卜。等到作物成熟，就背着菜来到路边向村民兜售，挣些钱维持家庭生活。
　　程一石回忆说，母亲给他印象最深的一段回忆，便是1960年前后，当时闹饥荒，家里根本没有粮食。为了能让家中的5个孩子过上一个像样的春节，她背着孩子从邻居家借来了一捧豆腐渣，给大家做了一顿像样的年夜饭。“我妈对我们5个孩子都特别疼爱，为我们付出了很多。”
　　本报记者 王鹏昊 穆奕
　　父母醉酒后忘记喂奶饿死未满月婴儿
　　18个月双胞胎饿死家中 其父母可能面临谋杀指控

