舞蹈系老师规定学生长胖一斤罚款50元
　　怎样才能保持身材？重庆艺术学校舞蹈系的老师想出了这样一招——学生长胖一斤罚款50元。昨日，市文化广电局通报称，已对老师这一错误的做法进行批评，要求在今后的工作中绝不再发生类似事件。
　　长胖罚款
　　学生来信喊遭不住
　　日前，市文化广电局信箱收到一学生来信，质疑重庆艺术学校舞蹈系一老师关于长胖要遭罚款的规定。
　　来信者自称是重庆艺术学校舞蹈系2006级5班学生。
　　来信称，“这学期开学换了新班主任李琪老师，因为学舞蹈需要瘦高个儿，老师也因此严卡我们的体重。本来规定长胖罚体力，但是自从前任班主任开始，就有了长胖罚钱的规定。我们大概每两周称一次体重，先是长胖一斤罚五块，然后长胖一斤罚二十块。这些我们只能承受，我们不敢向老师提出来，只能照着罚。”
　　然而，“这新换的班主任规定长胖一斤罚五十块，有个同学长胖了六斤，因此被罚了三百块。老师说罚的钱会用于我们购买服装，但是这次我们以班级为单位购买了一批朝鲜练习裙，老师也并没有将罚款的钱交给我们作为服装费。”
　　来信学生称，“我们承受不了体重的罚款，因为有时喝水都会长一斤。”
　　罚款控胖
　　沿用前任班主任做法
　　重庆艺术学校是市文化广电局主管的中等专业艺术学校。市文广局当即对来信进行了调查。
　　市文广局在昨日的来信回复中说，经过找班主任李琪老师以及班上学生多方调查，李琪在本学期开学的时候确实对蔡多米等学生宣布过如果学生长胖一斤罚款50 元的规定。原班主任张老师从专业老师角度对学生体重有严格要求，并对个别超重的学生进行了罚款，罚款金作为班费统一使用。李琪老师沿用了这一方法。
　　为何要做出长胖一斤罚款50元的规定呢？昨日上午，李琪老师告诉记者，舞蹈系2006级5班学生今年12月将参加专业统考，舞蹈专业对身材要求很严。本期开学后，多次提醒学生要注意控制体重，但效果不好。
　　“一些学生依然喜欢零食，有的甚至一周长了七八斤，出于对学生前途的考虑，于是在本学期开始后不久向学生宣布了长胖一斤罚款50元的规定。”李琪说，这一规定宣布后，学生对体重控制就好多了。
　　心好做法差
　　学校已对其批评教育
　　重庆艺术学校有关人士告诉记者，对李琪老师和前任班主任张老师处罚学生一事学校并不知情。李琪老师这么做主要是因为年轻，工作经验不足，和学生及家长沟通不够。
　　经调查，举报信中说有个学生因为超重6斤被罚款300元之事不属实。从调查来看，实际上李老师并没有真正收该学生的罚款。即便是个别学生遵照老师规定上交了罚款，李老师也是在第二天就退还了学生。
　　重庆艺术学校称，学校一直禁止老师以任何形式对学生进行罚款和体罚。事发后，学校找李老师进行了谈话和批评帮助，指出这一错误做法。李老师虚心接受，并表示在今后的工作中绝不再发生这样的事情。
　　首席记者 李伟
　　专家观点
　　身高体重比例正常就合理
　　重庆医科大学营养与食品卫生学教授杜剑云 艺术学校的孩子都在20岁以下，正是长身体的时候。孩子的身体还不能太瘦，太瘦可能影响孩子体力，特别是女孩子太瘦将可能影响发育甚至生理周期。
　　每天摄入的热量要满足身体的需要，只要身高体重之比保持在正常比例范围就是合理的。要引导学生保持身材，一方面饮食要合理，注重营养搭配，确保摄入的热量能保持正常生长需要。二是要加强锻炼。多加强对腰等部位的锻炼。
　　重庆市教科院职教所所长向才毅 体罚和以经济手段处罚学生都是不对的。作为艺术学校的老师，其出发点和目的是好的，是为了学生的考试和前途，但是方法不对，不能以长胖多少就罚款多少，这样的做法，这样的经济处罚最终会转嫁到家长身上，同时也容易引起学生反感。
　　我有话说
　　这种方式可取吗
　　赞同
　　网友“法号乱来” 艺术学校这样做不算过火，尤其是学舞蹈的学生，控制体重肯定应该。这是入行门槛嘛，既入舞蹈门，当知瘦身苦……
　　网友“金二顺” 严师出高徒，老师说罚款，也是为学生好，何况还没真罚。职场中那些模特，哪个不是饿出的身材；学芭蕾的演员，脚尖都要练到变形；童话里，灰姑娘要穿上水晶鞋，得历经多少磨难。吃得苦中苦，方为人上人，胖了就学不成舞蹈了。
　　反对
　　网友“姑子” 严格要求要讲科学，当年马家军以严苛著称，也出了成绩，但严过了头，搞得师徒不合，是个教训。
　　网友“云胡不喜” 要注意学生与职业艺人有区别，职业艺人，因为剧中角色需要，可以伸缩有术，说减肥便减，说长胖便胖，但学生毕竟还在长身体嘛。

