高一男生咬破手指在墙上留下血书后跳楼自杀
　　本报松原讯(记者 邢阳）前郭17岁的高一男生小柱(化名)在墙上留下血书后跳楼自杀。对于死因，警方初步判断是“悲观厌世、情绪低落”。
　　校工清晨发现跳楼男生
　　昨日4时10分许，前郭县第二中学食堂的工作人员开始给学生准备早饭，突然一员工发现在男生寝室楼下的地上趴着一个人，上前查看发现是一男生，当时他还有呼吸，员工们迅速报了警。经过老师辨认，该男生是该校高一的小柱，顺着小柱身体的位置向上看去，5楼卫生间的窗户敞开着。
　　虽然经医生全力抢救，但小柱还是因为伤势过重不幸身亡。
　　洗手间墙上留下血书
　　小柱的寝室在2楼，但2楼的洗手间外有护栏封闭，老师到5楼洗手间查看发现，墙上赫然写着几排血书！
　　昨日记者在百度贴吧前郭二中贴吧上看到了一个帖子，发帖者公布了小柱留在这个世界上最后的话：“放得下的，放不下的！都放下啦！其实放不下的——虚荣。一万年好久啊！姥爷对不起，外孙不孝。”
　　据了解，血书是小柱咬破手指写下的。目前警方初步判断，小柱是自杀身亡，具体自杀动机系因“悲观厌世、情绪低落”。
　　学校教学秩序稳定
　　昨日下午，记者来到前郭二中，学校大门紧闭，工作人员称有省里的领导来检查工作，校领导没有时间接待采访。记者电话采访了学校一名老师。
　　该老师称，在发现小柱后，他们在第一时间将小柱送往医院抢救，报警并通知家属，“学校上午给老师开了会，就是将情况向所有老师通报。之后由老师向学生传达，并进行必要的心理辅导，以免社会上产生误传、谣传。”
　　校方还要求老师着重关注学生的心理状态，尽量消除此事在学生中产生的不稳定情绪。“这件事没有对学校的教学秩序造成影响，目前学生状态都很平稳。”该老师说。
　　当晚睡觉时他没脱衣服
　　该老师告诉记者，根据监控录像分析，小柱在3时20分左右走出寝室，来到5楼洗手间，可能是在3时36分跳下的。最近一段时间，小柱不想上学，经过班主任和他姥爷做思想工作，他的情绪有所好转，“周日下午，他姥爷把他送回学校，当时他情绪很平稳，也显得很高兴。”
　　据小柱同寝同学反映，小柱在前一天晚上睡觉时显得有点“沉闷”，当晚睡觉时也没脱衣服，但并未发现其他征兆。
　　“对此，我们感到很惋惜，学校方面目前正在跟家属进行沟通。”该老师说，目前警方已介入调查，有些善后处理工作还需要警方调查结论得出后才能进行。
　　据了解，前郭县委、县政府高度重视此事，要求教育局和学校按规定程序做好善后处理工作；公安部门迅速行动，展开调查，查明学生死亡原因；做好学生心理疏导工作，教育学生热爱生命，关注安全。
　　小柱是个苦命孩子
　　昨日下午，记者小柱亲属处了解到，小柱是一个非常命苦的孩子，他老家在前郭农村。
　　“他7个月时，父亲野浴淹死，他母亲因为受不了刺激，精神失常。”小柱的亲属庞国文说，从那时起，孩子就由姥爷和姥姥抚养。
　　庞国文说，小柱考到二中后，曾担任班长，但在前一段时间，突然说他不想念书了。“上周五，班主任给小柱的姥爷打电话，要谈谈小柱的事。”庞国文说，小柱的姥爷9日上午到学校，和孩子谈了好久，当时小柱说，“压力太大了，家实在太困难了，街里的孩子都有钱”等等，“后来，他姥爷送其回校时，他还很高兴，没想到一夜间就出事了……”
　　据了解，小柱学习成绩不错，也不惹事，没有什么不良嗜好。家属表示，孩子是在学校里死亡的，希望校方能给一个说法。

