十余村民小作坊打工汞中毒无钱医治(图)
　　□记者刘新萍文图
　　昨天上午，汞中毒患者方好才手拿催缴款单，心情沉重地离开了新乡市职业病防治所。
　　而在12日下午，方好才同村的另外3名汞中毒患者，也是因为缴不起治疗费，自动出院。至此，延津县榆林乡夹堤村6名在该所住院治疗的汞中毒患者，全部离开医院。“虽然欠着药费和住院费，医院也没有停药，可咱也不能老欠着人家医院呀！”方好才说，“村里还有七八个汞中毒者，家里困难拿不出钱，一次也没有来治过！”
　　外地人来延津办非法炼汞作坊
　　昨天，记者随方好才回村，另外10多个汞中毒的受害村民张承福、张启明、张普明、张思印、方好忠等闻听记者来采访，都围了过来。
　　据他们讲，2009年11月1日，村委会副主任杨明军介绍他们到一家小化工厂做工。该厂租用的是原来乡林场的场地。杨明军说，老板是他的战友，长葛人，做工的条件是，一天干12个小时，50元工资。
　　村民们说，化工厂里只有10多个火灶，蒸一种黑色颗粒状的东西，配上石灰粉，产生一种白色气体后，炼出一种液体。
　　在此做工的有十几个人，厂里给每个人都发了口罩。工人们问，生产的这是啥东西，有没有毒，老板王发亮说，一点毒都没有。
　　但是，陆陆续续，干活的人都腿酸走不动了，54岁的村民张承福说，干了十二三天，他突然瘫倒在地上，而且成夜睡不着觉，去新乡市一家医院住了十来天，也没治好。
　　后来，在该厂做工的村民们，陆续出现类似症状。但是，不少村民一直坚持到农历腊月二十三，厂里停工才不干。
　　随后，57岁村民张良明也去医院治疗，医生建议到市职业病防治所，一检查，是慢性汞中毒。职业病防治所紧急上报市卫生局，市卫生局派市卫监所去现场检查。该化工厂设备被拆除。而张承福等13名村民被查出其尿汞严重超标。
　　乡领导：这是一家非法小作坊
　　昨天上午，记者来到榆林乡政府，主管工业的原副乡长接受了采访。
　　他说，这个非法炼汞小作坊，在该乡生产时间不长，地点比较偏僻，所以乡里一直没有发现。
　　记者问，该作坊用的是乡林场的场地，乡里怎么一点儿不知道？原副乡长解释道，乡林场早散摊了，这块场地现在归谁所有也不清楚，好像是夹堤村村委会副主任杨明军租用了。
　　今年3月，乡领导得知十几位村民汞中毒后，非常重视，先后几次到医院去看望他们，又督促杨明军，让他同老板王发亮联系，催他过来，解决中毒者的治疗费及补偿问题，但王发亮一直没来。
　　记者又问，很多中毒者已因无钱治疗而出院，汞中毒又不属于新农合报销范围，这些人该怎么办？
　　原副乡长说，这件事应由王发亮负责，乡里没有这项开支，“我们会积极寻找肇事者，争取让他早日承担起应负的责任，实在不行，他确实触犯了法律，让警方抓其归案”。
　　记者又问，如果抓不到王发亮，乡里对这些中毒的农民就不管了吗？原副乡长表示，等乡里主要领导回来后，向他们汇报，研究出一个救治方案。
　　防治所：一定要及时治疗，会痊愈的
　　昨天下午，新乡市职业病防治所所长助理曹泽仁、病房主任张向群接受采访时说，对这起集体汞中毒事件，所里非常重视，先后6人住院，经过几个疗程，都有不同程度的好转，只要及时坚持治疗下去，会痊愈的。“我们希望他们赶快回来继续治疗，另外，那几个中毒者还未来医院治疗过一次，真是不能再拖了，越拖对身体的伤害就越大，越不好治。”
　　记者发稿时，又接到榆林乡党委书记杜学海打来的电话，他表示，在他去学习之前，已安排乡里对中毒的村民积极给予救助，如果确实经济困难，乡里将安排资金尽快让这些村民及时地得到治疗，并协商为他们报销治疗费用，同时会同有关部门尽快找到黑作坊老板，让他履行应负的责任。

