山东老人欲自费到上海鉴定DNA证明为曹植后裔
　　本报聊城5月11日讯(记者 肖会 通讯员曹传喜) “东阿王”曹植魂归东阿，一个时期以来，曹植的后裔在哪里成为中国学术界争论的焦点之一。11日，东阿县鱼山乡曹庙村七旬老人曹可书要自费到上海进行DNA鉴定，证明鱼山乡曹庙村曹族姓氏是曹植后裔。
　　据了解，曹庙村位于东阿县鱼山乡南约1.5公里，全村220户村民，其中曹氏族人约占90%。2009年12月，河南省文物局宣布安阳县安丰乡西高穴村发掘出曹操陵，专家提出对曹操的头颅骨做DNA鉴定，寻找曹植后裔也提上日程，诸多曹氏族人认为自己便是曹植后裔。
　　“我是曹植的后代，我们村曹姓都是他的后代，我们有完整的族谱为证。”76岁的曹可书老人表示，他愿意自费到上海做DNA鉴定，证明自己的说法。原东阿县文物管理所所长刘玉新介绍，1951年6月，原平原省文物局对曹植墓展开发掘，发现132件文物和曹植28节尸骨，在北京故宫展出时只有132件文物，曹植尸骨至今下落不明。
　　原东阿县委党校副校长曹贞对曹姓起源一直有研究，但对曹可书的说法不认同。“据研究，曹庙村的曹姓族人是明洪武八年从登州府文登县铁板桥村迁来的，距今才有六百多年历史，这一点已经在北大林的祖坟碑上得到证实。”曹贞认为曹庙曹姓族人不会是曹植后裔。
　　据《三国志》 等史料记 载，曹植于魏太和3年(公元229年)被封为东阿王，太和6年(公元232年)2月改徙为陈王，只在东阿任职3年。短短的3年中，其家眷没来东阿。

