16岁按摩女因服务费被困在宾馆 跳江逃跑时淹死
　　“我过得很好，不要担心。”16岁的湖北女孩小丽，今年2月跟着男友来到资源县，随后她给父母打电话说“我过得很好，不要担心”。没想到，这成了女儿留给父母最后的话语。20多天后，在资源做按摩女的小丽因为按摩费跟人起了纠纷，被别人“围困”在宾馆，为了逃走，她和一个男同伴跳进资江，数天后，他们的尸体被人发现。
　　目前，已有5名涉及此事的犯罪嫌疑人被批捕。
　　报警少女失踪
　　“我朋友失踪了，请帮忙找一下。”3月11日，资源县110民警接到报警，一名自称小军的湖北籍男子称，自己在3月9日凌晨与女朋友及另一位男性朋友在资源县城分开后，一直联系不上女朋友了，打她家里电话也说不知道，他怕出意外，希望民警帮忙寻找。
　　民警根据报警人提供的线索，来到资江边寻找，但一直没有找到。由于小军称自己在桂林，又不愿到资源跟警方碰面，也不肯透露太多信息，因此，警方一时无法证实他所说的情况，调查难以展开。
　　事发资江出现两具浮尸
　　“江里有尸体浮出来了……”就在小军报警一周后，3月18日下午1点多，一些资源县城的居民在资江发现异常情况。接到报警后，民警立即赶往现场。
　　尸体出现在资江大塘湾江面，这里有一个深塘。因为尸体泡得太久，打捞很不方便，整整花了三四个小时才将尸体打捞上来。
　　这是一具男尸，看起来很年轻。民警刚把尸体运到殡仪馆，又传来消息，资江又出现一具尸体。消息一传出来，不少居民跑来看个究竟。随后，尸体被打捞上来，是个年轻的女性。
　　调查死者20多天前刚到资源
　　江里一个下午出现两具浮尸，在这个偏远的县城闻所未闻，一时间在群众中引起种种猜测，有说情杀的，有说绑架的，民警一上街就会被人围着追问。
　　案发后，资源县委、政府和县公安局高度重视，为了尽快破案，还群众一个清静的生活环境，专案组很快成立。没多久，有人反映，死亡的女孩可能是外来的按摩女。根据这些线索，民警找到了两名死者的租住房，并通过身份证查明了两人身份。
　　两名死者都是湖北人，女孩叫小丽，今年16岁，男孩叫小华，20多岁。两人20多天前跟小军及女孩小花一起来到资源，两名男子组织两个女孩去按摩。
　　追查因按摩费起纠纷引发悲剧
　　随着警方调查的进一步深入，事情经过逐渐清晰起来。3月9日凌晨，小丽被两名资源本地男子叫到宾馆服务，随后，双方因按摩费发生了纠纷，两名男子追到小丽“挂靠”的宾馆要求退还一百元。这时小军和小华跑出来为小丽主持“公道”。眼看可能要吃亏，两名男子打电话叫来了5个资源本地朋友。
　　争执中，小军拿着一把刀威胁对方，并划伤其中一人，对方7人见状操起木棒等物就打，小军见状就逃跑。几个人追了一阵后返回，要求小丽和小华为小军的行为负责，提出赔偿2000元医药费的要求。
　　小丽和小华只好答应，但随后，几名男子又要求两人一起去医院，说是怕钱不够。两人因害怕不敢跟随前往。于是，几名男子不让两人离开宾馆。到了凌晨5点，两人乘对方不注意，从宾馆地下室的一个窗口跳到江里逃离现场。
　　后来，别人以为二人已经游走，不料数天后，资江出现了二人的尸体。而小军一直联系不上小丽，于此前报警。
　　警示父母应多指导孩子，避免他们误入歧途
　　据透露，目前，“围困”小丽的7人中已有5人被批捕(另两人在逃)。自称是女孩男友的小军跟警方及小丽父母联系几次后，手机就处于关机状态，迟迟不肯露面。
　　小丽是个独生女，照片上显得活泼可爱，来资源前在一职业技术学校读书。她父母告诉民警，女儿很喜欢上网，跟小军应该是网上认识的，随后就跟着他到了资源。到了资源后，女儿还给他们打过一个电话，说“我过得很好，不要担心”。他们听说女儿过得好，就放心了，但他们怎么也没想到实际情况是这样的。
　　此事令人悲痛之余，也让人反思。采访中，民警告诉记者，他们最近接到一起报案，也是关于一个16岁女孩“失踪”的事，资源某乡镇的一名妇女说，16岁的女儿出来打工，但不知道具体在做什么，偶尔打电话时只说“自己过得不错”，但最近一直联系不上，让家人十分担心。
　　民警听后也十分忧心。希望父母在孩子成长期，多关心他们，尽量掌握他们的真实生活情况，指导他们走正确的生活道路，让他们真正“过得很好”。(文中当事人均为化名)

