山木集团总裁原助理称好女色是宋山木一大弱点
　　昨日(13日)凌晨3时许，宋山木被送入看守所，身后是各种涌动的情绪———原助理站出来接受南都记者专访，传授“得不到就强奸她”的山木让他心寒、害怕；早先的女职员回忆2003年的不堪一幕，声援罗云——— 山木集团法律顾问将一切纷扰都留待警方调查，顾虑经营秩序的同时，仍然强调罗云与山木关系不一般。
　　“我想告诉他们，说话要凭良心”，罗云昨天通过本报独家回应外界种种质疑，称自己只是结清了工资，绝非领取巨额补偿。
　　睡五次就能忘掉？
　　“山木看到了，一定知道是我，但我还是要说，因为这些都是真实的”，在山木原个人助理郁金(外籍男子，化名)眼里，山木觉得自己“是个‘神’”，但好女色无疑是他的一大弱点，他的骄傲也体现在对女性的追求中。
　　“他很关心我的个人问题，一直说要给我找个女朋友，我当时有一段感情的纠结，他劝我，男人就是这样的，对女孩子，得不到就放不下，其实，搞她5次以后就能忘掉了，要是得不到，强奸也要上”，郁金当时不以为意，直到一段时间出差回来后，发现办公室一个女孩突然离职，传闻说是被山木强奸了，才回想起当初的对话。“这次罗云的事发生后，我打电话给那个女孩，问她当初是不是被强奸了，她说是，但现在已经结婚成家，她很怕，不敢站出来指控山木，听她说，当初山木也是以‘打扫卫生’为名把她带去公寓的。”
　　郁金承认，山木对自己还不错，把1万元的月薪提高到两三万元；尽管公司内部规定严厉，郁金屡被罚款，离职时却尽数退还，但他认为，山木此举带有一定目的性，“他觉得很可能还要用这个人”。对老板的这些看法从入职之初就逐渐形成，当时几名山木的外教都告诉郁金，“这个人很坏”，有一个说“他强奸了很多女孩子”。
　　从同事们口中，郁金还了解到老板的脾气———“他可以干出非常坏的事，但对他好的人，他也会给予很多”；山木很讨厌员工跳槽去别处，让他感觉不忠诚———“有个外教态度不好，山木让他走人，当时他刚开始上班不久，应有4000元工资，山木不发，这个外教很生气，用暴力方式到财务处把钱拿走；山木当时就告诉我，他有很多‘黑社会’朋友‘弄死他又有谁知道？’”
　　郁金觉得，威胁和权势让一些公司里的女孩成了山木的公开情人，“一名是主管级女子，我很多次看到他俩一起单独吃饭，山木经常开车载她上班，还跟我炫耀‘她给我服务’。”这一说法也得到罗云的印证，她告诉南都记者，该女子与山木关系特殊，公司里人尽皆知；一名在深圳总部工作过的员工则透露，“该女子是山木养在南山一套公寓里的固定情人，她得宠是因为脸相旺夫。”
　　尽管类似说法被山木集团法律顾问杨林否认，且山木方面未让该女子接受采访，郁金仍坚持认为，深圳山木培训总部至少有3个女孩与山木保持着类似关系。
　　打完点滴又施强暴？
　　山木强奸女下属风波曝光后，多名原山木员工对南都记者表示，类似事情不止一次发生；昨天，李晶(女，化名)成了第一个站出来的曾经受害者。
　　又揭起7年前的伤疤，李晶还是会疼。2003年，李晶在深圳山木培训担任英语老师，与一名课程顾问、一名计算机老师关系不错，三人决定一同辞职，去关外山木未涉足之处创办一家培训机构。另两人先行离去，去关外将公司建起，李晶最后一个提出辞职。
　　“山木对员工的控制很严格，一开始不愿意让我离开，让负责人劝导，我没回心转意，他又亲自找我，说要跟我谈一下”，李晶回忆，当时自己来到位于罗湖区的流花医院，宋山木正因感冒在打点滴，“我坐下，和他聊了一会，他说可以让我离职，让我先陪他去拿点东西。”
　　怀着获准离职的感激，当时刚毕业、尚年幼的李晶没有想太多，当晚大约11时多，坐着山木的车抵达罗湖一小区。据她回忆，当时天色已暗，不清楚小区具体位置，但出来时似乎经过了罗芳立交的桥洞，反复回想，她猜测也是罗云被强奸的松泉公寓。
　　“一进屋，他就把房门锁了，嘴上说让我不要走，行动上也拉住我的手，虽然没威胁我，但我当时没有过经验，特别害怕，不敢反抗”，李晶记得，山木看出了她的胆怯，没有花太大力气就占有了她。
　　李晶的朋友、曾经的课程顾问告诉南都记者，她当晚无法联系上李晶，很是着急，直到凌晨才得知此事，立即和曾经的计算机老师一同赶去，将李晶带去南湖派出所报案，“她没有过性经验，判断不了山木究竟有没有射精，当时吓得要死，更别提留下带有精液的证物。没有证据，警方说没法立案，这事后来也就不了了之了。”
　　李晶承认，事后自己觉得没有颜面再在深圳生活；山木答应了她的辞职请求，并给了她几万块钱，让她回老家、不要再来深圳，自己没再参与原先设想中的培训班创业。
　　罗云的事让李晶想起了自己的不幸，因而决定勇敢站出来，指认山木，“虽然当时他不是特别暴力，也没有威胁我，伤害不会特别大，但对我来说，那仍然是一件很侮辱、很不公平的事，我觉得，他应该受到应有的惩罚。”
　　山木涉嫌强奸案回顾
　　●5月3日晚，山木被曝在罗湖松泉公寓与女下属罗云(化名)有染，罗云自称遭拍裸照被强奸。
　　●5月4日，罗云前往罗湖公安分局南湖派出所报案，后此案转至东晓派出所办理。
　　●5月5日-5月10日，传闻山木被警方列为网上追逃对象。
　　●5月11日，罗云独家前往南都讲述被山木强暴一事。
　　●5月12日下午5时，宋山木自行前往东晓派出所接受调查。
　　●5月12日晚10时40分，宋山木从东晓派出所正门走出，穿过人民调解室进入办案队继续接受讯问，做笔录。
　　●5月13日凌晨3时20分，宋山木与其他案件涉案人3人(共4人)一起前往梅林行政监管医院体检。
　　●5月13日凌晨4时，宋山木被送往福田区看守所，被刑拘。

