冯如航园遇报建难停摆 老板拒付地租向政府施压
　　南方农村报5月13日报道： 在一片荒地上，飞机安静地趴在一角，杂草没过机轮。不远处，冯如故居里充斥着柴草。
　　从广州运来的“歼五”飞机、拔地而起的冯如故居，本是“冯如航园”蓝图中的重头元素。五年前，在冯如的故乡——广东省江门恩平市牛江镇昌梅村委会，这个蓝图曾经让当地官员、投资者和村民都备感激动。如今，航园的停建让昌梅村民感到纳闷，投资者拒付土地租金的行为，更令他们气愤填膺。而投资者和当地政府，也是满腹的苦水。
　　租地开发航园
　　奠基半年停工
　　114前，年弱的冯如跟随父亲从家乡启程，漂洋过海来到美国。随后，与飞机的结缘，让冯如短暂的生命迸发出夺目的光芒。为纪念这位“中国航空之父”，2005年左右，恩平市华元航空教育旅游发展有限公司(以下简称华元公司)决定在冯如故乡建设“冯如航园”。
　　华元公司法人代表郑×明，是广东省恩平市政协常委，也是恩平市帝都温泉的老板，还兼任广东省温泉协会副会长。他投资建设“冯如航园”的目的之一，是打造观光、温泉一条龙服务。而对政府部门来说，“冯如航园”建成后将具有良好的社会教育意义。因此，双方一拍即合，该项目还被列为江门市重点项目。为了表示支持，恩平市相关部门特地前往广州，运回一架“歼五”飞机放在航园。
　　2005年4月12日，华元公司与昌梅村委会签订《租赁土地合同书》。合同约定，华元公司租赁昌梅村委会141.82亩土地，租期为40年，每亩每年的租金为800元，每5年付一次。
　　此后，华元公司又与昌梅村委会签订了补充协议，租赁土地面积共计近145亩。在合同签订后的30天之内，华元公司便按约将57.9万元租金交给昌梅村委会，村委会又将这笔租金下发给有关的农户。
　　同样在2005年4月12日，华元公司还与牛江镇政府签订了《开发“冯如”景点合同书》，约定了双方的权责。2005年11月，在“神六”飞船顺利发射引发的“航空热”中，“冯如航园”举行了热闹的奠基仪式。
　　昌梅村委会的村民也沉浸在喜悦当中，因为按照合同约定，他们除了可以从“冯如航园”获得租金收入外，将来景区的相关摊位中也将有20%的面积无偿给予村民，这等于为村民开辟了一条致富的门路。
　　然而，村民的美梦不久之后便告破碎。奠基之后不过半年，村民发现，航园内的故居还没有建好便人去楼空，粗大的水泥管也无人照看，随后，再也没有工程人员前来。“冯如航园”停建了！
　　58万租金未到
　　千人吃饭犯难
　　2010年4月12日，是《土地租赁合同书》签订5周年的日子。按合同规定，华元公司应当给予昌梅村委会第二期租金。然而，村委会迟迟不见租金的踪影，航园的停建更是让村民担心华元公司想“赖账”。4月24日，昌梅村委会向华元公司发去一份《租赁费催缴通知》，要求对方支付第二期土地租赁费57.9万元。
　　为此，村委会主任、各小组组长以及部分村民，还曾经两次跑去良西镇帝都温泉，向郑×明当面催租。
　　“一千人的吃饭问题。”村民冯长荣用手比划作扒饭状，表情严肃地说。145亩土地涉及七个村民小组的数百户农户，他们将部分或者全部土地出租之后，大多以打工为生。在村民和村干部看来，如果今后华元公司不再支付租金的话，就应当把土地交还给村民复耕。
　　镇政府的焦急不亚于村民。牛江镇吴镇长告诉南方农村报记者，去年年底在得知郑×明已无意继续投资时，镇政府便意识到华元公司与村民之间会闹出矛盾。为此，镇政府几次找到郑×明进行协商，“但拖欠租金的事情还是发生了”。
　　对此，郑×明认为，他并没有拖欠租金。他的依据是《土地租赁合同书》第九条：本合同自景点办妥非农用地手续后将其中28亩登记在甲方(华元公司)名下之日起生效。而“冯如航园”办妥非农用地手续是在2005年8月，因此，郑×明认为，第二期租金应当从2010年8月开始支付。
　　然而，昌梅村委会早在2005年3月，便与下属七个村小组签订合同，将各小组土地统合起来租给华元公司，租期是从当年4月开始计算。村委会没有想到，华元公司竟会以这样的借口拒付租金。
　　村民认为，既然郑老板认定合同生效是在当年8月，为何第一期租金在当年4月就已支付？而且，中间仅仅相差四个月，堂堂的郑大老板为何如此纠缠于这个细节？
　　华元公司对于未付租金曾有另外一个解释。4月29日，华元公司书面答复昌梅村委会，称因为镇政府未按要求给华元公司办妥非农用地手续，导致“冯如航园”无法报建，所以，《土地租赁合同书》和《开发“冯如”景点合同书》并无法律效力。
　　然而，早在2005年8月，牛江镇政府便帮助华元公司将140多亩土地由农用地转为集体建设用地，因此华元公司的说辞无法成立。
　　政府若不支持
　　老板不付租金
　　真实的情况如何？从当地政府的说法中，或可窥见一斑。恩平市政府一位官员告诉南方农村报记者，去年是冯如飞天100周年，当时，他们问郑老板，牛江镇的“冯如航园”是否还继续建设，郑老板回答“不建了”。于是，恩平市政府在市区建了一个冯如广场，热热闹闹地庆祝了一把。而牛江镇政府一位领导转述郑老板的话说，牛江镇的地理位置相对偏僻，航园即使建成，客流量也让人忧虑。
　　而郑×明告诉南方农村报记者，他已经在“冯如航园”投入了300多万，不可能这么轻易放弃。在“冯如航园”的建设过程中，遭到一些来自政府部门的阻碍。例如，航园需要一条高压线，不知什么缘故，直到2008年才拉好。后来，郑老板试图对航园的规划图进行调整，又需要相关部门的审批。种种因素叠加，导致“冯如航园”无法顺利建设。
　　索性停建的郑×明，等来了昌梅村情绪激昂的村民，他安排了六大桌饭菜安慰他们。在郑老板处无法得到满意答复的村民，开始到政府部门上访。经常出头的村民成为牛江镇政府的常客，他们熟悉地穿梭于镇领导的办公室，抽着镇委书记办公室里的水烟。“如果不解决，我们还要去北京。”不止一个村民如此扬言。
　　5月7日中午，在恩平市司法局局长办公室，郑×明的手机再次响起，他把手机放在离耳朵一尺远的地方，耐心地听完对方犀利的言语。放下手机，郑对司法局负责人和南方农村报记者说：“你看，又是那个昌梅村委会主任，这么冲！”
　　昌梅村民和村干部的集体行动，已经让恩平市上下颇为紧张，“寻找郑×明”成了各个部门近期的热门话题。郑×明则借机表示，希望政府部门这次能够对自己有个承诺，明确对华元公司的支持，惟有如此，华元公司才能支付租金，并将“冯如航园”建设下去，否则以前“那几百万就算我白投了”。
　　由于“冯如航园”的部分地表已经遭到破坏，因此，村民提出的“复耕”要求很难得到落实。据调查，“冯如航园”已经挖了数条水沟，种上了一些景观树，并铺有涵道，建有故居，复耕难度极大。吴镇长告诉南方农村报记者，目前全力斡旋的目标，就是让郑老板付租金给村民。
　　恩平市委宣传部和市司法局负责人均认为，目前“冯如航园”的纠纷可分为两个层次，一个是华元公司与村民之间的租金纠纷，一个是华元公司与政府部门间的报建纠纷，政府部门将在近期努力帮助华元公司解决第二个问题，从而“推动第一个纠纷也顺利化解”。(来源：南方农村报)

