男子骗取家人同事17万余元买彩票
　　一个病态彩民的诈骗路
　　老父亲东拼西凑为他筹“首付款”，女友背着母亲把父亲去世遗留下的钱交给他疏通关系，同事出于信任把买车款给了他……而他，却用这些钱买了彩票。他相继从家人、女友和同事手中骗取了17万余元
　　卢金增 玄承瑛 法治周末记者 陈磊
　　对于彩票，很多人抱着娱乐的心态去购买，但也有一些人将其作为暴富的途径，深陷其中不能自拔。今年尚不满30岁的任军就是其中一位。
　　为了筹钱买彩票，这个“80后”小伙儿竟然萌生了诈骗的念头，几年间，他相继从家人、女友和同事手中骗取了17万余元用于购买彩票。经山东省潍坊市奎文区人民检察院提起公诉，近日，该区法院以诈骗罪判处任军有期徒刑8年，并处罚金10万元。
　　任军的行为并非个案。有统计称，目前我国类似的“病态彩民”人数已突破百万大关。
　　伤心父痛揭儿子恶行
　　办理任军案件的民警记得很清楚，半年前的一天，一个50多岁、头发已有些花白的老汉走进了潍坊市公安机关的大门。
　　他说：“我儿子被你们拘留了，我来向你们说明一些情况。”他叫任知勤，是潍坊市昌乐县农民，他的儿子就是任军。
　　据任知勤介绍，任军是他的大儿子，以前在东北当过兵，2005年转业后在潍坊打工，一开始还跟家里保持联系，但是自2007年开始就再也没回过家。
　　提起任军的所作所为，任知勤颇有几分恨铁不成钢的无奈和失望。2006年秋天，任军曾回家向任知勤要过3万元，说在潍坊买房子要付首付。由于手头上没有这么多钱，任知勤东拼西凑了3万元交给儿子。可拿到钱后，任军却再也没提过房子的事。
　　2007年，任军又以买房子的名义向远在天津的姐姐要了2万元。同时，任军还以买房子、结婚等诸多理由向自己的叔叔任茂欣要了8000元。
　　这些钱是否真的买了房子？任军的亲人们并不清楚，因为自从钱到手后，任军就断绝了和亲人们的联系，再也没露过面。
　　未婚妻被骗人财两空
　　今年26岁的岳云(化名)是任军的现任女友，任军被逮捕前，两人已经谈了近两年的恋爱，并有了一个7个月大的儿子。
　　回想起与任军在一起的点点滴滴，岳云坦言自己一直生活在欺骗之中，曾经的幸福与甜蜜，如今看来是那么遥远和虚无。
　　岳云是在2007年年底认识任军的，当时任军自称在潍坊市检察院批捕处工作，其父亲是昌乐县武装部原部长，已经退休，母亲是昌乐县人民医院的护士，姐姐在天津当兵。穿着体面、能言善语、细致体贴，在任军的追求下，岳云很快陷入了爱河，与任军走到了一起。
　　2008年年初，岳云带着任军回到了老家，并得到了家人的认可，这让岳云十分高兴。事后，任军回到了潍坊，几天后，还在老家的岳云突然接到了任军的电话，电话那头的他很“沮丧”，说自己由于贪污受贿被停职了，需要花点钱疏通关系，想向岳云借点钱用。闻听此言，岳云背着母亲，拿出了父亲去世时遗留下的1.2万元，偷偷地给任军汇了过去。但这笔钱很快便被任军拿去买彩票了。
　　2008年夏天，任军说要办事，手里缺钱，便鼓动岳云以买房子付首付款的名义向她的叔叔借了2万元。几个月后，任军还了1万元。出于对任军的信任，岳云并没有深究另外1万元的去向，仍然一如既往地坚守着这份得来不易的爱情。
　　2008年12月，任军和岳云收获了爱情的结晶，儿子诞生了。为了让儿子生活得名正言顺，岳云催促任军与她去办理结婚登记，但任军以户口本被父母拿到天津办理医疗手续为由推托，结婚的事就这么搁下了。
　　2009年1月，任军对岳云说自己的母亲在天津病危，他因为工作不能离开潍坊，想凑1万元给母亲汇过去，但手头没那么多，让岳云帮忙凑5000元。看着任军一脸为难，已经没有什么积蓄的岳云再次拨通了叔叔的电话，借来了5000元。只是让岳云没想到的是，这笔钱并没有邮寄给“远在天津”的母亲，而是再次被任军用于买彩票。
　　案发后，岳云第一次见到了任军的家人，但与任军的描述不同，他的父亲并不是什么退休的武装部部长，母亲也不是医院护士，而只是普通的农民。
　　谎称买二手车诈骗同事
　　被任军骗的，有一名叫李学武的男子。今年33岁的李学武自被任军以购买二手车为名骗取1.7万元后，便一直在找他。
　　2005年7月，李学武在潍坊某公司上班时，认识了任军。次年6月，任军从公司辞职“到潍坊市公安局上班了”，有一次，任军穿着“警服”回到公司，说可以买到便宜的二手车，博得了李学武的信任。
　　之后，李学武向任军表达了想买二手车的想法，任军答应了，并很快给了李学武一张“潍坊市公安局信笺纸”，上面手写了一辆普通桑塔纳情况，后面还有一个“王”姓领导批示之类的内容。过了几天，任军对李学武说，事情都办好了，现在要拿批示去办手续，让李学武交车钱。对任军深信不疑的李学武便把1.7万元先交给了他。
　　此后，李学武再也找不到任军了。
　　2007年，任军为了维持生计，曾在潍坊某酒店打工，结识了同在此处打工的古维茂。几个月后，任军离开了酒店。2008年1月，任军再次回到酒店，宣称考上了公务员，现在潍坊公安局坊子“打黑办”上班，有很多熟人。2008年8月的一天，任军拉着酒店的原同事一起吃饭，席间，任军吹嘘说自己在潍坊“白道、黑道”认识很多人，没有办不了的事。说着无意，听着有心，恰巧古维茂的朋友想买一辆二手车，古维茂便问任军能不能找人买辆便宜点的车，任军一口答应了，说可以弄辆检察机关处理的便宜车。
　　事后，任军联系到古维茂，说有辆八成新的桑塔纳，要价3.6万元，付1.6万元定金就可以提车。古维茂跟朋友商量后表示可行。2008年10月22日，任军与古维茂约定好碰面。任军拿着找人打印好的“检察院专用信笺”写了张收到条，骗古维茂说手续已办好，一周后就可以提车。
　　一个星期转眼就过去了，古维茂和朋友迫不及待地打电话给任军，却被告知“被人查着了，车买不成了”。见事情如此，古维茂和朋友便向任军索要先前支付的1.6万元定金。起初，任军答应得很痛快，表示“过几天给钱”，但渐渐地，古维茂发现任军一点还钱的迹象也没有，到最后干脆手机停机，断了联系。
　　“刻苦学习”为行骗打基础
　　第一眼看到任军，很难把他与诈骗犯罪嫌疑人联系在一起，因为他“言行得当，穿着得体”，让人有一种“很正规、能办事、靠得住”的感觉。他曾在潍坊某住宅区干过保安，保安服与警服的颜色、样式都很像，一般老百姓认不出来。在对外自称是警察后，任军经常穿着这身保安服外出，博取他人的信任。
　　2008年夏天之后，任军从小摊上买了一个带着“警察”字样、“警徽”标志的钱包和一副手铐。诈骗的“行头”配备齐全后，任军开始“积累知识”为自己“充电”。
　　他先是通过电视、广播记住了很多潍坊市领导的名字，在骗人时就说与这些领导很熟。由于叫得上名字来，对方往往不好意思核实而认为他真有关系。此外，任军还编了一些手机号码存在手机上，当作那些领导的电话号码，平时故意地给被骗者看，加深对方对他的信任。
　　有一段时间，任军曾计划考公务员，因此看了一些《行政能力测试》、《申论》等书籍。在同别人说话时，他就把书上看到的这些东西，夹带着从报纸上看到的发生在潍坊的案子，拿出来炫耀，让对方认为他就是警察。
　　屡次诈骗仅为了买彩票
　　案发后，据办案人员查证，任军累计实施诈骗作案19次，涉案总价值为17万余元，所骗钱款除小部分作为日常花销外，其余都被任军买了彩票。
　　原来，早在部队当兵时，任军就开始买彩票，并逐渐上了瘾。复员后，任军在潍坊找了份工作。由于一直有买彩票的习惯，再加上他买的又是3D彩票，翻倍买投入很大，他很快便把攒下的钱挥霍了。为了买彩票，任军绞尽脑汁想尽了各种办法，甚至有段时间每天只吃方便面把钱省出来，但这根本满足不了任军购买彩票的欲望，很快，他便走上了诈骗的道路，从2005年12月开始，任军先后向家人、女友、同事等共9人实施了诈骗行为。
　　任军说，一开始骗钱时，他也曾害怕过，可想到如果买彩票中了大奖，就能把骗的钱都还上，也就不再害怕了。基于这个想法，任军更加疯狂地买彩票，多的时候一天就投入8000多元，而为了买彩票，他又不得不继续实施诈骗。在不知不觉中，任军陷入了一个恶性循环，而造成这一循环的，正是任军的“彩票暴富”心态。
　　因为怕被人发现，任军买彩票的地点并不固定，有两个彩票站他去得较为频繁，从2008年到2009年，任军投入了近3万元，但幸运之神并没有降临，除了偶尔中点小奖外，一无所获。可这并未影响他骗钱买彩票的“决心”，直到被抓获前几天，他还以帮忙调动工作为名骗取岳云家人1.8万元现金，这笔钱同样被他全部拿去买了彩票。
　　“在得知任军诈骗是为了买彩票时，我们是既可气又惋惜。”办案检察官说，凡事有度，过犹不及，如果不是过度迷恋彩票，任军或许可以找一份工作，过上稳定的生活。
　　来源：法治周末

