保姆请锁匠打开雇主家门 卷走40万财物打车逃跑
　　事发
　　2008年一住户6万现金和电脑被盗，门锁完好
　　2008年7月16日，西安市雁塔区一住户家里失窃，丢失物品有现金6万元、名贵字画两幅、笔记本电脑一台、名贵玉器3个、钻戒及数码照像机一部，案值40万元以上。失主家门锁完好。电子城派出所接警后立案侦查。
　　失主称，案发前一天，保姆“黄霞”(经查，“黄霞”叫黄白妮，河南许昌市许昌县人)因小偷小摸被辞退，并被要回钥匙。据称，“黄霞”平日有小偷小摸习惯。
　　潜逃 
　　“保姆”及其子乘出租换大巴到了平顶山
　　2008年7月16日下午3时许，在西安高新一酒店当保安的胡某接到母亲黄白妮的电话，让其打车到××来接她。黄白妮上出租车后，径直说，向东开，回河南老家。随后，她说，自己被雇主辞退了，她找来开锁的，“拿了”雇主一些东西。
　　两人携带价值40余万元的财物，先乘出租车到临潼，后又在临潼拦下另外一辆出租车继续向东走，路上，两人上了一辆开往浙江的大巴。途经平顶山时，住了两夜。
　　一家三口赶往温州躲了起来
　　本来打算回许昌县，但又担心警方追查，胡某便打电话叫父亲从浙江温州赶到平顶山。
　　一家三口合计后，2008年7月18日又乘大巴赶往温州，到温州后躲了起来。
　　逃亡期间查出患癌，今年4月回到老家
　　2008年8月，黄白妮被查出患宫颈癌，胡某与父亲商量，将母亲盗来的6万元用于治病。后来，他们又贱卖了偷来的钻戒、电脑等物品。黄白妮曾听雇主说过，两幅画的价格至少在30余万元以上，但因买主出价低，因此没卖。
　　今年4月20日，弥留之际的黄白妮被丈夫送回许昌县老家，5月7日离世。
　　追逃 
　　2010年4月20日民警第五次赶到河南，嫌疑人病重
　　昨日上午，据电子城派出所刑侦副所长姚永强介绍，2008年7月至2009年底，民警先后4次赶赴许昌县黄白妮老家，黄白妮始终不在。
　　今年4月20日，民警得到消息，黄白妮出现在老家。民警第五次到河南后，眼前的一幕却让他们不知所措：黄白妮已患上宫颈癌，其时已化疗一年多，同她无法用语言交流，因此不具备接受讯问的条件。
　　5月7日，第六次赶到河南开始蹲守
　　根据民警掌握的信息，案发当日，黄白妮儿子胡某曾打车接母亲离开小区，民警又将目标锁定在胡某身上，但其始终未出现在老家。
　　5月7日，民警得到信息：黄白妮去世，胡某赶回老家奔丧。民警第六次赶赴许昌县。雁塔分局领导批示：人性化执法，待胡某送葬完毕再行抓捕。于是，十多名便衣民警在该村村口蹲守。
　　5月9日其子和丈夫因涉嫌包庇被抓
　　5月9日下午，丧事已毕，胡某及其父亲胡某某因涉嫌包庇被抓。
　　突审初期，胡某的抵触情绪非常大，后得知民警为了让他尽孝道，晚抓了他两天，他很受感动，于9日晚交代了案情。
　　黄白妮早年嗜赌成性，输掉了儿子婚房和家中小汽车，且其有吸毒史。据胡某交代，警方在黄白妮姐姐家找到黄白妮盗取的两幅字画。
　　一块赃物玉器被带入坟墓
　　警方调查得知，黄白妮下葬时，家人将其偷来的一块玉石放进了坟墓，胡某的父亲还交代，其老家还有一块玉石，目前，警方正设法提出赃物。
　　昨日，涉嫌包庇的胡某及其父已被刑拘。据失主介绍，他的两幅字画，现在的估价，每幅在一百万元以上。目前，案件正在深挖中。本报记者 杨小刚

