7岁男童不慎坠下6楼奇迹生还
　　来自沙坪坝区 上周六，7岁的程骏驰在家玩耍，不慎从6楼阳台上摔下。幸运的是，他活了下来。昨天，在西南医院接受住院治疗的程骏驰从昏迷中苏醒。医生表示，孩子能够生还，已是奇迹。
　　昨天中午，西南医院创伤急救部一楼重症监护室门外，程骏驰的母亲陈波踱来踱去：“儿子醒来，我太高兴了，但还是很担心。”陈波说，周六，程骏驰从楼上坠下后，一直昏迷不醒，直到昨天中午，老师来看他，在病房外通过视频呼唤他，他终于睁开了眼睛：“眼里有泪水，但没说话。”
　　陈波家住马家岩叠盈花园A1单元6-6，程骏驰今年7岁，在覃家岗小学一年级二班就读。5月8日上午，陈波出门上班，程骏驰和外婆在家。“我当时在客厅看电视，骏驰在另一个房间玩。”外婆黄萍说，上午11时左右，有人敲门，黄萍打开门，程骏驰的玩伴站在门口，结结巴巴对她说：“程骏驰躺在楼下，在抽筋。”
　　“我当时脚都软了，骏驰没出门，啷个会躺在楼下呢？一定是摔下去了。”黄萍冲下楼去，发现外孙躺在地上。“我抱起他就跑。”刚到街边，一辆出租车停在黄萍面前，司机下车帮她打开门。“这位好心师傅一路安慰我，连钱都没收我的。”
　　把程骏驰送到西南医院后，黄萍马上给女儿、女婿打电话，两人立即赶到医院。“当时听到这个消息，我几乎绝望了。”随后，程骏驰被送进重症监护室。接诊医生蒲友敏说，程骏驰全身多处骨折，胸腔双侧血气胸、脑挫伤、双肺挫伤，能够生还，已是奇迹。蒲医生表示，程骏驰现仍处在病危期，并未彻底脱离危险。
　　陈波说，儿子出事后第二天，她和丈夫到阳台查看，见儿子平时喜欢玩的测量用“水平管”掉在了屋外空调主机上：“估计是想翻出栏杆去捡，结果摔下去了。”陈波说，他家阳台栏杆只有1米高左右，“一直觉得太矮不安全，因太忙，没时间更换，想不到果真出事。”
　　陈波称，儿子出事后，她的同事——宝山物流的员工及光能建材市场的经营户捐款1万余元。“请一定代我谢谢这些好心人。”
　　记者 田晓

