男子雇凶重伤他人 事后遭打手多次勒索
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 马永平 通讯员 冯桂珍 岳军)今天两万、明天三万，受不了打手一次又一次勒索的荣老板决定自首，承认雇人殴打他人致毁容。近日，昌吉州中级人民法院以故意伤害罪判处荣老板有期徒刑6年。
　　荣老板在昌吉市经营一家有一定规模的运输公司。2007年5月，他用一份涂改车牌和日期的交通事故认定书，要求康副所长办理车辆减免规费，遭到了拒绝，这让他很生气。
　　随后，荣老板找到了朋友秦某(在逃)，给了他3000元钱指使他报复康副所长，而秦某又找到赵某和通某帮忙。同年7月，赵某借来一辆面包车，拉上秦某和通某进行踩点。第二天早晨，三人守候在康副所长上班必经的公共厕所旁。见到康副所长后，通某用事先准备好的收缩铁棍朝康副所长面部打了三四棍，而后三人驾车逃跑。康副所长鼻骨及下颌骨粉碎性骨折、头面部撕挫裂伤并留下长长的疤痕，重伤毁容。
　　2007年底，通某被公安部门抓获判刑。
　　荣老板以为此事就这样过去了，可是他没有想到麻烦才刚刚开始。
　　荣老板交代说，事发后，秦某给他打电话，要一万元钱到内地躲躲，他便给了秦某6000元。没想到秦某到了内地又开口向他要10万元，说如果不给钱，就揭发他。怕事情败露，他给了3万元。2010年1月，秦某又带了两个人到公司向他要20万元，他又给了3万元。
　　“秦某三天两头派人来要钱，还拿着砍刀，说不给钱就劈了我。我当时只是一时气愤，想教训一下康副所长，没想到会造成这么严重的后果。”荣老板说。
　　不光是秦某勒索，2008年10月，赵某也曾找荣老板，向他要5万元，最后荣老板给了2万元。最终，受不了被勒索的荣老板决定自首。
　　经过一审、二审，昌吉州中级人民法院认为，荣老板为泄愤，唆使人对他人进行伤害并导致重伤，构成了故意伤害罪，判处有期徒刑六年。赵某构成故意伤害罪，同时，赵某利用违法犯罪事实进行敲诈，得赃款2万元，构成了敲诈勒索罪，两罪并罚，判处有期徒刑六年六个月，决定执行六年。

