会计挪用公款180余万元 花20万包养年轻女子
　　中新网徐州5月13日电 (记者 朱志庚 黄玉宝 魏峰)因赌博借高利贷，窟窿越补越大，利用自己是工业园区总账会计的身份，不满一年时间，挪用公款29次高达180余万元，并挥霍一空。5月13日，睢宁法院公开开庭审理该案，一审以挪用公款罪判处被告人邢林有期徒刑十三年，并责令将挪用的款项予以退赔。
　　被告人邢林2008年7月正式调入睢宁县一工业园区担任财务负责人，主要职责是财务主管和总账会计。邢林之前喜欢打麻将，输钱后欠债无法偿还，又不想让家人知道，就开始借高利贷还赌债，同时养成大手花钱的习惯。到了2008年4月，他已经欠下六十万元债务，为弥补窟窿，他从朋友周某那分几次以高额利息借款117万元，用于偿还别人及个人消费。
　　直到2009年2月，邢林很快将钱用完，而这时周某向他讨要利息。在此情况下，邢林便开始在挪用公款上面打起主意，编造谎言以其他名义，通过转账或提取现金的方式先后29次挪用公款计1851348元，并如实记账或写下借据。2010年1月，邢林又编造谎言骗过上级领导，后来自知窟窿越来越大，难以还款，心里害怕外出躲了起来，最终被公安机关抓获。
　　据了解，邢林挪用的公款除了部分支付借款本息80余万元之外，他在通过网络认识的情妇贺某身上花了30余万元，并花费近20万元包养一名年轻女子。法院审理认为，被告人邢林身为国家工作人员，利用职务之便，多次挪用公款归个人使用，偿还个人债务或挥霍消费，数额巨大且不能退还，其行为构成挪用公款罪，遂作出上述判决。(文中人物为化名)

