村长疑因陪副区长喝酒后猝死卫生间(图)
　　前天凌晨8时许，深圳市南山区西丽街道办福林村村长陈某在卫生间猝死，知情人士透露，陈某猝死之前的晚上曾大量饮酒，和陈某一起在南山一家酒楼吃饭的还有南山区的一位副区长及征用福林村土地的南方科技大学一位高层领导。南山区政府有关负责人告诉羊城晚报记者，关于陈某是否因为和区长一起喝酒猝死还没有定论，目前当地警方已经介入调查，须等尸检结果。
　　昨天上午，记者接到报料后来到福林村采访。福林村所在区域已被划归南方科技大学和深圳大学新校区，目前正在进行拆迁。记者了解到，福林村的拆迁遇到了阻力，政府做了大量的工作才取得进展。记者在村内发现，厂房基本上都被拆除，剩下的建筑就是村民自建楼。
　　前天中午12时许，村长的父亲老陈来到村口一家小店内，买了一包烟，抽烟期间告诉店主吕阿婆，他儿子“喝酒喝死了”。
　　据老陈向吕阿婆描述，本月10日晚，陈某外出与人喝酒，回家时已经很晚，当时老陈仍在睡觉。第二天早晨儿子就摔死在厕所内。记者昨天就这一说法向死者家属求证，但被拒绝接受采访。
　　南山区政府一位工作人员告诉记者，南山区一位王姓副区长本月10日曾到福林村检查工作，当晚的确和陈某一起吃了一顿饭，是工作餐。这位工作人员告诉记者，至于陈某的具体死因，目前并不清楚。目前警方已经介入调查，一切要等尸检结果出来后才知。
　　知情人士还透露，当晚饭后一些人还去了一家娱乐场所，陈某是10时半离开娱乐场所的，但直到第二天凌晨2时左右才到家，随后在卫生间摔倒猝死。
　　羊城晚报记者 欧阳四平 李晓旭 摄影报道    

