六旬老父割肾救患尿毒症儿子 卖房为其治病  
　　曾经，武汉“暴走妈妈”为给孩子治病，暴走减肥，割肝救子，感动了很多人。现在，安徽一位62岁的父亲葛良好，为了救自己患有尿毒症的儿子，卖掉房子，不顾身患多种疾病，戒掉数十年烟酒习惯，割肾救子。昨天，记者在省立医院见到了这位伟大的父亲。
　　陈孝谋 洪晨晨 记者 王松青/文
　　手术之前还在工地打拼
　　记者来到省立医院的时候，躺在病床上的葛良好正挂着点滴，身体显得非常虚弱，皮肤黝黑而粗糙。他告诉记者，自己是庐江人，有三个儿子，患病的葛森今年37，是家里最小的儿子。三年前就查出了患有尿毒症，两个肾已明显萎缩。在南京、上海等大城市四处求医。一直靠透析维持生命，医生表示，必须换肾。
　　得知换肾的费用需五六十万，一家人都陷入了焦急中。而且，肾源更没有着落。最后，决定自己家人捐肾，孩子们都要捐，但老夫妻俩决定自己捐。“我们年纪都大了，少活几年无所谓，希望孩子能好好地活下去”。夫妻俩一起来到医院，在进行简单的验血之后，父亲葛良好与小儿子的血型一致。为了筹钱做手术，葛良好“在住院之前他还一直在工地上给人做工呢，就是想为儿子攒两个钱。”一旁的老伴握着葛良好瘦弱的手心疼的说。
　　戒掉几十年的烟酒习惯
　　省立医院泌尿外科副主任医师刘洪涛告诉记者，在检查中，他们发现葛良好患有老慢支、动脉硬化等慢性病，心脏也有点问题。捐肾的供体，一般来说50岁以上可能手术风险就比较大。但是患者的病情严重需要尽早手术，而家人捐肾的要求特别强烈，所以综合考虑后，决定施行肾脏移植手术。“手术前的准备特别重要，捐肾的父亲患有老慢支、动脉硬化等疾病，为了给儿子捐肾，他听取了我们的建议，立即戒烟戒酒，以免进一步身体检查指标不过关，这对一个吸烟喝酒几十年的老人来说，真是很不容易。”
　　父亲割肾的念头遭到了小儿子的反对，考虑到父亲上了年纪，他担心割肾对父亲身体不利，死活不愿意，一直拖着不手术。“只要身体健康，70岁以上的老人捐肾都没问题。”在听到医生亲口说出这句话之后，葛森悬着的心终于放下来。
　　为手术卖房曾大哭一场
　　据了解，葛森是一名出租车司机，辛辛苦苦攒点钱，三四年前在庐江县城买了房子接来父母一起住。好日子本才刚刚开始，不料灾难接踵而来。买了房子不久之后就卷入一场车祸之中，为此花费了9万多元，欠债6万多元还没还清又发现自己患有尿毒症。无奈之下卖掉了房子。“打拼了一辈子多希望能有属于自己的房子啊，在卖房前我大哭了一场。”葛良好说到这不禁眼眶泛红。“卖掉了房子也没有房产证了，孙子上初中又不知该怎么办了？”葛良好发愁的说。
　　儿子“新肾”一分钟开始工作
　　经过戒烟戒酒调理身体，5月2日，父亲葛良好住进医院，经过逐项检查，他的身体各项指标完全符合手术要求。5月12日，父子俩同时进入了手术室，经过6个小时的紧张手术，葛良好的右肾被成功移植到儿子葛森体内。
　　刘洪涛医师告诉记者，连他们都没有想到，葛良好的右肾被移植给葛森后，不到一分钟就开始泌尿工作，手术非常成功，充分验证了亲人之间血浓于水的真理。目前，父子俩的恢复情况都不错。

