拆迁公司用菜刀威胁业主搬迁称为吓唬
　　5月8日晚，常州一家拆迁公司在与位于该市中心地带的新堂花园小区居民谈判过程中，发生争辩。获此情况后，该拆迁公司负责人沈某与该公司临时聘用人员魏某、胡某赶到项目办公室，其后，一位小区业主被魏某打伤，在与业主冲突过程中，胡某从厨房拿出一把菜刀，并砍向桌子。此事发生后，引发当地居民强烈反响。
　　昨天，常州市政府专门就此发布消息称“市领导怒斥盛佳拆迁公司的违法野蛮拆迁行为”，并对该公司做出处理。
　　控诉
　　“要不是刀被夺下，真要出人命”
　　昨天下午，记者来到新堂花园小区采访。新堂花园位于常州新建的城际铁路站北广场北侧。今年64岁的尤老太告诉记者，因为小区面临拆迁，小区内居民都对拆迁问题很关心，看到有人在和拆迁公司谈判，很快就有十几个人站在边上，“就像法院开庭一样旁听，我们都没说什么话”。
　　事发当晚9点左右，双方谈判无果，小区内的一些居民准备回家睡觉了，忽然小区门口来了一辆警车。不一会警车又开走了。就“谁报的警”问题，双方吵了一阵子无果，居民们也都准备回家，却发现小区门口来了一辆出租车，大概有四五个人走进了小区。尤老太说，进来的几个人中，有一个高个子男子，气势汹汹跑到拆迁公司门口叫道，“谁打了我们的员工！”尤老太说，小区居民根本没打人，他却在那大喊大叫，觉得很不服气，尤老太就和家住3幢的芮女士几个人一起去质问。“他第一拳打过来的时候，芮女士躲开了，一下子打在我手臂上，现在手臂还是青紫的。”说着，尤老太露出手臂给记者看。随后，芮女士被打了好几下，一颗牙齿被打松动，嘴巴上鲜血淋漓。
　　60岁的小区居民张玉林告诉记者，除了那个高个子挥拳打人，另外一个男的先是拿板凳突然砸到他左侧下巴。后来该男子又跑到厨房里拿出一把菜刀，挥刀砍到桌面上，并喊道“谁过来就砍死谁！”张玉林走过去往他面前一站说“你来砍我”。趁那名男子一愣的当口，张玉林死命抓住他持刀的两只手，并拼命夺刀。在大家的帮助下，菜刀被夺了下来。张玉林手部也因此被菜刀划伤。“当时要不是刀被夺下来，真要出人命了。”昨天，张玉林在向记者叙说这惊险一幕时还显得心有余悸。
　　根据居民的指引，记者在现场看到一张桌子被菜刀砍出的缺口以及缺了一条腿的板凳。
　　辩解
　　“拿菜刀的人，是为了吓唬一下”
　　在常州盛佳拆迁公司项目部，记者听到的却是另外一种说法。该公司项目部经理刘权告诉记者，事发当晚他约了4-6幢一户姓陈的人家谈拆迁的事情。“当时我和公司内勤——一位女同志一起和陈家谈，我跟他说了很多拆迁政策，心平气和谈。”刘权说，谈判过程中来了不少小区居民，“大概三四十个，屋里都站满了。他们你一句我一句，我觉得没办法再谈下去，就说今天谈到这。”
　　刘权说，停止谈判后，他走出了小区一趟，回来的时候就看到一部警车在现场，“那些居民就说是我们打的110，我问了，都没打。”他说，当时老百姓就和公司的那位内勤理论，“她胸部被泼了茶水，手上也被板凳砸青了。”
　　关于这一情节，小区的居民均表示没有打那位女内勤，“她在跟我们吵，自己用手拍桌子，还把桌子掀翻了，桌子上有几杯茶。”
　　刘权则说道，女内勤被打后，跑到拆迁办里面一间房内打电话给公司老总沈建兴，说被打了。沈接到电话后，说马上到现场。
　　刘权向记者证实，居民说的那位高个子就是公司里的魏某。“他看到内勤被打，就到门口去认人，问是谁打的。后来就发生了冲突。”而拿菜刀的则是胡某，“他是为了吓唬一下。我和公司沈总一看见他拿菜刀，就赶紧去夺。”刘权坦承，在当时情况下，他和沈建兴觉得胡某拿菜刀做法不对。
　　刘权说，菜刀被夺下来后，小区居民就开始对胡某拳打脚踢，“我一看不对头，胡某鼻子都在流血，就往他身上一趴。”他解释说，因为在长期与居民接触中，他一直和居民“讲道理”，因此这次冲突中，居民“没对我动一根指头。”因此他趴到胡某身上后，居民也就停手了。
　　据刘权介绍，公司的老总沈建兴腰部也被打，和芮女士一起送到医院去了。“当时现场乱成一锅粥。”
　　拍案
　　常州市政府怒斥违法野蛮行径
　　昨天，常州市政府向媒体发布了一篇关于新堂花园拆迁情况的新闻稿，稿件标题为：
　　“市领导怒斥盛佳拆迁公司的违法野蛮拆迁行为
　　公安机关已对拆迁公司三名违法涉案人员实施刑事拘留
　　——新堂花园盛佳拆迁公司的违法野蛮拆迁行为被依法严肃处理”
　　稿件中对5月8日晚新堂花园事件的情况进行了介绍，并提出了具体的处理意见：
　　5月8日晚8点左右，盛佳拆迁公司工作人员在项目办公室与部分新堂花园业主商谈拆迁事宜。商谈过程中，双方发生争辩。获此情况后，盛佳拆迁公司负责人沈某与该公司临时聘用人员魏某、胡某赶到项目办公室，他们到达后，不但没有做过细的政策解释和沟通工作，相反一味地质问业主。在与业主芮某争执中，魏某给芮某当面一拳，致使其牙齿外伤、左侧额部头皮血肿。此举激怒了其他业主，造成更多业主集聚，并与盛佳拆迁公司的人员造成进一步冲突。胡某在与业主冲突过程中，竟从办公室厨房拿出一把菜刀，并砍向桌子。另一名业主张某和拆迁公司沈某将胡某手中刀夺下。夺刀过程中，两人手部轻微划伤。
　　事情发生后，天宁区及相关部门的领导在第一时间赶赴现场处置，迅速控制事态，主动与业主沟通，并及时将受伤人员送医院治疗。经医院检查，伤者均无大碍，并于当晚出院。5月9日上午，天宁区委、区政府召开该地块拆迁公司专题会议，再次明确要依法严肃处理盛佳拆迁公司的违法行为。市委书记范燕青、市长王伟成听到情况汇报后，一致怒斥盛佳拆迁公司的违法野蛮拆迁行为，要求公安机关迅速查清情况、依法严肃处理。市长王伟成还于5月10日下午召开专门会议，听取汇报，具体部署侦查、处理工作。目前，市有关部门已作出了三项处理决定：
　　1.公安机关决定对盛佳拆迁公司三名违法涉案人员实施刑事拘留。
　　2.终止盛佳拆迁公司在新堂花园的拆迁业务，其行为被记入不良行为记录，今后不得在常州承接新的拆迁业务。
　　3.市有关部门正在研究更为严格的措施来规范拆迁管理。今后凡发现有违法、野蛮拆迁行为的拆迁公司，将一律取消拆迁业务的投标报名资格。
　　释疑
　　拆迁谈判为啥谈不拢
　　小区业主：小区房子建造年代不长
　　小区的居民告诉记者，新堂花园和永宁苑是紧靠在一起的小区，去年下半年开始，政府对其实施拆迁。新堂花园小区有11幢居民楼，近600户居民。“自从拆迁公司进驻后，我们就没安生的日子。”小区的居民纷纷告诉记者，大半年来他们不堪拆迁公司的骚扰。“隔三差五半夜听到敲门声，每天睡觉都是提心吊胆的，”一位高姓居民说。
　　对于该小区的拆迁，居民们也普遍表示不满。“我们小区是1996年才造的，才十几年，隔壁的永宁苑是2002年才造的，房子都很新。都很新的房子拆了实在是浪费，对我们住户来说就是折腾。”一位居民说，他们小区的拆迁并没有实施新的项目，政府是在进行土地收储。“我们这里是市中心，拆迁补偿价格只有4200多元/m2，在这附近买房子不要一万，起码也要8000元/m2。这个补偿价，我们只能去常州的郊区买房子。”
　　拆迁公司：大吐苦水称当了“冤大头”
　　对于常州市政府此次的处理意见，刘权在接受记者采访时说，“觉得很不公，我们是冤大头，做了替罪羊。”他说，“老百姓的不满情绪，其实我们也很理解，有什么办法呢？”
　　刘权说，自从今年春节后他担任项目经理，基本上早上6点多起床就要上班，晚上要到十一二点才能回家。“找不到人，我们有什么办法？有时候只好开车跟着业主。业主车子好，我们开的一辆破车，一会就跟丢了。”对于居民反映的被骚扰的事情，他则解释称，“白天找不到业主，晚上谈完一家9点多了，再去第二家，当然已经十一二点了。这也不能怪我们。”
　　面对记者的采访，刘权大吐苦水“拆迁工作难度不是一般的大。我们标段一共73户拆迁，我来之前，签约了9户。我工作两个多月，签约户数增加了6户。”
　　对于居民们普遍对拆迁的不满情绪，刘权说，一方面是飞涨的房价，另一方面政府制定的补偿标准滞后，很多问题不是他一个拆迁公司能承担能解决的，“去年到今年，房价猛涨。很多补偿政策是前两年制定的。但是我们拆迁公司只能按照这些政策执行，补偿的钱又不是我们拆迁公司出。因此老百姓有不满情绪，我们能理解。”
　　快评
　　冤什么冤？
　　拆迁公司的人说自己做了大量的业主工作，承受了很多委屈，被处理感觉很“冤”。但是，和“拳头菜刀所造成的极其恶劣的社会影响”放在一起掂量，拆迁公司还有什么理由喊冤？
　　都知道拆迁工作难度很大，稍微不注意就容易激化矛盾。这一点，拆迁公司的相关人士是非常清楚的。既然非常清楚，在拆迁谈判的敏感阶段，为什么会在人的管理上如此失控？动拳头打人、拿菜刀威胁，如此恶劣的违法行为，在管理者口中竟然只是“吓唬一下”，这足以说明这家拆迁公司从打人者到这位管理者，根本就不知道拆迁过程的群众工作该怎么做，根本就不具备拆迁工作的基本素质要求，甚至是法律的无知无畏者。尽管这家公司之前的确做了很多工作，但是违法的结果却让他们事后的辩解苍白无力，更让之前所有的工作功亏一篑。
　　常州市政府果断出面，迅速制止野蛮行径，并做出相应的严肃处理，让人拍手称快。尤其是正在研究野蛮拆迁一票否决的严厉措施，更是值得肯定。这说明政府对拆迁工作的重视程度，这是政府角色转变的显著进步。
　　在城市的发展进程中，拆迁户的诉求必须得到正视。因此，我们更需要文明的协调者、懂法的执行者、懂得换位思考的群众工作者。和谐的社会来自于社会各个层面的法律意识、服务意识、责任意识的共同提升。常州市政府对盛佳拆迁公司一票否决，开了个好头。
　　实习生 王琨 快报记者 周青 刘国庆

