非法警校经营5年后被查封 60多名学生前途未卜
　　位于房山青龙湖附近的“山寨警校”中联司法学院于昨天上午被取缔。市公安、司法、教育等多部门执法人员联合行动，进入玉佛山创新文化园，将中联司法学院查封，校长王鹏瑞等人被警方带走，60多名学生面临回家或转学。据悉，“山寨警校”创办于2005年，已经营了5年。
　　多家部门联合查封
　　昨天上午，包括六七辆警车在内的一个车队，开进了房山青龙湖附近的玉佛山创新文化园里的中联司法学院。不久，学院内的数十名学生被他们的“总教练”聂教练告知，今天不上课了，由警察陪着教委的工作人员找学生“了解情况”。
　　正在该校上“大三”的女生小魏说，民警询问了他们来校交费和就读的情况，教委的人告诉她学校被取缔了，他们可以考虑退学回家，或由教委出面帮他们安排到别的民办高校就读，“但是要从大一开始念，学费自理”。小魏说，教委的人要求他们一个月内做出决定。
　　从昨天上午到晚上7点多，不停地有警车出入园区，各单位的调查人员也频繁出入。据记者了解，昨天上午市公安、司法、教育等部门联合执法，将“中联司法学院”取缔，其校长王鹏瑞等四五名有关人员被警方带走，其中王鹏瑞可能被警方指控“非法办学”和“诈骗”。由于涉及问题较复杂，包括警方在内的各部门仍在进行后续调查。
　　非法警校经营5年
　　从此前多家媒体的报道看，这家打着“警校”名义的中联司法学院创办于2005年，但是该校自称建校10年。
　　中联司法学院的“官方网页”上显示，“中国继续教育联合学院司法学院是由国家教育委员会、国家经贸委、国防科工委和中国科协批复成立，北京教委注册（简称‘中联司法学院’）”，定向培养司法警察、特警等，毕业安排到“法院、公安、司法、部队、武警反恐基地等部门”，“十年来输送警法有关专业人才近万人”。
　　但据记者了解，该学院并无合法办学资质，“警校资质”更是无从谈起，是一个地道的“山寨警校”。该校校内训练场、射击场、水上训练场等一应俱全，学生宿舍外墙上画满“攻击装备”等各种军事示意图，“教官”、“学员”身着仿警用作训服或迷彩服。
　　该校从2005年起开始招生“办警校”，并不断大兴土木，其间不断有发觉受骗的学生退学并向有关部门举报，但是仍屹立不倒。校长王鹏瑞在去年接受媒体采访时称，“公安和市教委都来查过，也没把我带走”，但是昨天他被警方带走了。
　　前途未卜学生担忧
　　昨天晚上7点，记者到达玉佛山创新文化园时，园区大门口拉起一条警戒线。不久，六七辆警车闪着警灯从园内驶出。警戒线被撤掉后，记者进入园区。园区东侧，一面写有“中联司法学院”字样的蓝旗高高飘扬。园区西侧斜坡上的学生宿舍门前，几名着蓝黑色仿警用作训服的女生正聚在一起聊天。
　　小杨来自云南，去年9月份，她父亲从一个朋友处听到“中联司法学院”，便让她到该校就读，并交了第一年的18500元学费。小杨说，他们每天上午学大学语文、民法等文化课，下午上军体课，主要学习队列、军体拳、擒拿术等，教官还组织真人CS对抗赛。
　　得知学校停办后，小杨不知道以后的路怎么走，于是打电话询问家里的意见。而女生小聂则感觉“像个没人要的孩子”，她不想对家里说，“说了也解决不了问题”。小聂说，2008年她来上学时班里有68名学生，“学校里人很多”。
　　晚上7点18分，一声“集合”的口令响起，待在各自宿舍前闲聊的学生纷纷走到宿舍前空地上列队。记者数了一下，学生约有60多人。不久，一辆面包车和两辆小轿车驶进园区，几名男子从车上抬下盒饭，学生们按教官口令将盒饭抬到一间屋子。
　　送饭的几名男子告诉记者，他们是“受政府委托”来给学生送饭的，之后几名男子驾车离开。60多名学生排队领取他们来“中联司法学院”后为数不多的免费餐——每人一盒米饭和一盒炒扁豆、白菜。
　　本报记者于杰

