北大博士夫妇遭雷击案二审 家属称被告推脱责任
　　晨报讯 (记者 颜斐) “我们的孩子是进入观光园的门才死的，你们的责任是跑不掉的……”坐在上诉人席上的一位老人悲伤地说。北大博士夫妇在攀爬箭扣长城时突遭雷击坠亡，死者父母悲痛之余将长城管理方村委会和生态观光园告上法庭，索赔60万元。在起诉遭到驳回后，他们提出了上诉。昨天上午，此案二审在市二中院开庭。
　　“对方应当安装防护栏，他们对于进入园区的消费者生命的不重视是导致二人死亡的直接原因。”法庭上，死者父母的代理律师说。而观光园的代理人表示，他们无权在长城上安装设备及防护栏，即便是已开发的长城也没有一家敢在长城内安装设备及防护栏。园方已明示不得攀登野长城，游客一意孤行，违规参观，加上缺乏常识才是导致事故发生最根本的原因。
　　“观光园是在借箭扣长城开展旅游经营，就负有安全保障义务。虽然观光园无权安装这些设备，但不能一方面因其违法经营行为获得利益，另一方面又因其违法行为推脱安全保障责任。”死者家属反驳说。
　　“我的孩子在北京读博士，我们培养个孩子不容易，我们现在什么都没有了，你们拍拍自己的胸口是否对的起天啊……”死者魏某的父亲哭了起来。由于生态园方不同意调解，法院将择日进行宣判。

