女生遭脱衣群殴拍视频 正在接受心理干预治疗
　　一段长达六分多钟残忍暴力的脱衣视频录像，使花季女孩小青(化名)和她的家人陷入无限的痛苦之中。据了解，对小青实施侵害的11名嫌疑人中，三名主要嫌犯已落入法网，公安机关对剩余的八名嫌犯已实行网上追逃。记者昨日从教育部门了解到，受害女生目前在家休养，情况比较正常。
　　11名嫌犯非帮派行为
　　昨日上午，本报“兴宁女生遭脱衣群殴 警方追缉八名嫌犯”报道出街后，社会各界反响强烈，普遍认为应当严惩凶手，而对于花季女孩小青的遭遇则给予同情和关怀。
　　本报记者从兴宁市教育局及宁江中学了解到，目前受害者小青仍在家休养，情绪还比较稳定。“她的父母向学校请了一个长假，让受害者在家里休养一段时间。”兴宁市教育局一名负责人告诉记者，目前教育部门和学校派出了心理老师对小青进行进一步的心理干预，防止小青发生其他意外。
　　另据宁江中学一名校领导反映，小青目前仍然报考了当地初中升高中的考试。“学校行政老师、班主任也经常打电话关注小青的情况，对她多一些关怀。”该校领导告诉记者。
　　据兴宁市公安局透露，“根据目前资料，我们还没有掌握对小青实施犯罪的嫌疑人此前有其他的犯罪行为，而11名犯罪嫌疑人也是属于自由组合，并非帮派行为。”对于市民质疑施暴者当中有未念完初中就辍学的行为，当地教育局表示“施暴者当时辍学实为自己不愿意读下去，而非被学校开除”。
　　如需转学将妥善安排
　　据兴宁市教育局一名主管教育的负责人透露，宁江中学一直未就小青受到暴打侵害事件向兴宁市教育局汇报情况。
　　“如果宁江中学此前就已得知小青受到侵害的情况，而一直未向教育部门汇报的话，我们将会对该校负责人追究相关责任。”兴宁市教育局负责人表示，如果能够及早得知情况，教育主管部门就可以早一点对此事进行善后处理。
　　此外，该负责人告诉记者，教育部门将会对受害者小青的情况长期关注并进行心理干预。假如小青需要转学，教育部门也将为她寻找合适的学校，并在转学手续上进行妥善的安排。
　　该负责人还承诺，此前他们非常重视学生的安全教育和防范工作，但很遗憾还是出了这件事情，以后会进一步加强学生的安全教育，学校会及时与家长通报情况，防止学生与社会不良青年接触过多，而对于学校周围的治安黑点，教育部门也会知会公安部门加强安全防范。“我们还要责成学校领导、班主任在抓好教学工作之余，应当抓好学生的德育工作。”该负责人表示。

