青年持铁钉威胁公交司机遭众人暴打
　　本报热线668810222海口5月10日讯(见习记者 余枫)5月9日晚10时50分许，在白龙南路青年路口公交站后人行道上，一名20多岁男子持铁钉对一男司机进行威胁，司机大声呼喊“有人抢劫”后，周围市民齐上阵，拿着板凳、水桶等物将该男子暴打一顿，该男子身上多处受伤，司机脸部手伤。但该男子当时是否是准备抢劫，警方表示正在进行调查。
　　5月10日凌晨12时许，记者赶到农垦总医院东湖门诊部急救中心，见到了被打者。记者看见，该男子头部头顶多处包扎着纱布，鼻梁上也缠着纱布，鼻孔里还流着血。该男子脸上到处是血迹，衣服、裤子多处破碎，光着脚坐在凳子上。虽然被打成这样，在医院里，该男子不停地打着瞌睡，让医生和民警哭笑不得。为防止其摔倒在地，一位医生让其躺倒床上稍稍休息。
　　据和平南派出所一位民警介绍，该男子名叫杨×焕，今年25岁，是儋州人。急救中心一位医生告诉记者，该男子全身多处软组织挫伤，头部伤口挫裂伤，身体其它部位都正常。
　　记者来到事发地——白龙南路青年路口站。居民王女士目睹了事件的经过，她告诉记者，事情发生于10时50分左右，当时一30多岁男司机将车停到此处后下车去商店买烟，当司机买完烟准备上车时，突然这名男子上前，之后不知道怎么回事两人就厮打在一块，“我们当时还以为两人有纠纷，就没怎么理会，这时突然听见这名司机大喊‘有人抢劫了’”，王女士说，这时，一些市民听见后，就上去对该男子大打出手。“当时有人拿塑料板凳，有人拿塑料桶往他身上砸，当时我看见他满脸都是血地躺在地上，实在是太惨了。”王女士说，发生此事，怕出人命，有市民就赶紧报了警。
　　记者又来到和平南派出所。该所负责人告诉记者，接警后，他们立即赶到现场，到现场看见该男子躺在地上，被人围了起来，他们忙将其带到医院。
　　该所负责人告诉记者，经过对司机进行问话，这位司机称，当时他下车去商店买烟，买完烟准备上车时，突然听见有人问：“你有没有驾照？”，当时还以为是交警，转过来一看，原来是一个愣头小子，再低头一看，只见该男子拿着一根铁钉向他刺来，他连忙伸手一挡，之后便与该男子厮打起来。在此过程中，自己嘴角被划伤。
　　这位负责人说，发生此事，这名司机当时以为该男子是抢劫的，便大声叫有人抢劫，一些市民听到后，便对该男子暴打了一顿。这位负责人表示，若司机所说属实，该男子并没有对其抢劫，其拿钉子，属于威胁社会治安，最多拘留15日。

