男子冒名顶替上大学升职续：当年花千元买身份
　　《今日说法》独家披露：河南庞跃华冒充张志刚上大学案或另有隐情
　　据《今日说法》报道：10年前，河南尉氏县高二学生庞跃华拿着张志刚的大学录取通知书，冒名顶替进入河南省开封市电视广播大学学习，2001年从开封市广播电视大学毕业。10年来，庞跃华在单位一直叫“张志刚”，并顺风顺水升到副科级----尉氏县工业基地建设管理委员会土地城建所的负责人，副科级干部。而张志刚一直在西安等地打工。
　　张志刚告诉《今日说法》记者，他已经将庞跃华，尉氏县公安局，教育局，原尉氏县城关高中以及开封市广播电视大学作共同告上了法庭，要求赔偿13万多元。
　　庞跃华家人说，当时庞跃华冒充张志刚上大学，张志刚的家人是知道，并且他们还给张家送过1000元钱-----“1999年时候就给了一千块钱，还送了点东西。”
　　据张志刚的同学崔雷回忆，他上大学一年级的时候也就是1999年底，张志刚曾经到他当时就读的开封市广播电视大学看望他，那个时候张志刚曾经主动提出要见一见庞跃华，如果崔雷的话是真的，那么是否就证明，当时庞跃华冒名顶替张志刚上学张家人也是知道的呢？
　　目前，庞跃华目前已被停职，接受调查，一直没有接受媒体采访的庞跃华给《今日说法》记者发来这样一条短信息----
　　“我现在只能告诉你，我是在征得他(张志刚)的同意我才去上的(大学)。他给我要12万我没有，他才这样(起诉)我现在正在接受调查，别的我不想说了。”
　　《今日说法》王涌指出：如果说张志刚知情，甚至是发生交易，事情的性质就会发生变化。侵权行为以及损害赔偿就不能成立。从公法的角度实际上是双方串通共同欺骗的共同违法行为。
　　那么庞跃华冒名顶替上大学，张志刚到底知不知情？两个人的背后，是否还有不为人知的隐情？
　　《今日说法》播出5月13日播出“克隆人的秘密”

