16岁少年假冒检察官诈骗150万被捕
　　中新网5月13日电 据台湾“中广新闻”报道，真的是人小鬼大。年仅16岁的王姓少年假冒检察官，诈骗新竹县一名被害人150万元(新台币 下同)，但这名假检察官食髓知味，重施故技，最后被警方当场逮捕，并赫然发现，这名少年不但假冒台中地检署检察官，身上还有仿冒的台北地检署、“法务部行政执行署”证件和关防，对于王姓少年“身兼”多项要职，警方也戏称他的官也做得太大了吧！
　　新竹县湖口乡一名卢姓民众，接获自称是检察官歹徒的电话，以冻结卢姓民众银行帐户为由，指示被害人领取150万元保证金，假检察官也亲自登门将150万元拿走。不料歹徒食髓知味，第二天又以其它理由，要求被害人再提领150万元，否则不但帐户会被冻结，卢姓民众甚至可能被拘提管收，但被害人觉得怪怪的，而且登门取款的检察官，好像年纪太轻了点，被害人于是向警方报案。
　　新竹湖口分驻所所长黄育文，带着警员在被害人住处埋伏，并准备假钞交给二度登门的假检察官，这才顺利将这名假检察官逮捕，警方清查后发现，假检察官居然只有十六岁，警方并在被捕的王姓少年身上，起出台中地检署、台北地检署和“法务部行政执行署”的证件和官防，有警员戏称王姓少年年纪轻轻，官却做得不小，还能同时“身兼”台中、台北两地的检察官。警方除了将王姓少年依诈欺罪嫌移送少年法庭审理之外，也深入追查幕后的诈骗集团到案当中。

