局长女儿考试近满分 网友称前三名均为局长子女
　　南海网5月13日三亚消息 (南海网记者冯丹实习记者马伟元)昨日，本网对三亚社保局局长女儿行政职业能力测试以99分的成绩，高调入围三亚小额贷款担保中心综合岗位事件展开调查后，在网上引起了强烈反响。今天，记者在深入调查的过程中，再次接到网友举报称：入围考生前三名均为琼海市和文昌市社保局局长的子女。
　　举报：前三名均为各市县社保局局长子女
　　今天下午，有网友向记者举报，在5月11日三亚市人力资源和社会保障局网站公布的《三亚市小额贷款担保中心招聘人员笔试成绩及入围面试人员》名单中，除了三亚市社保局局长温孝廉女儿温娉婷以99分(满分100分)的绝对高分位列榜首外，名列前三甲的考生均系琼海市社保局局长和文昌市社保局长的子女。
　　该网友还详细公布了前三名考生的身份：以行政职业能力测试考试成绩76分名列第二名的考生符亮，系文昌市社会保险事业局局长符少明的子女；以行政职业能力测试考试成绩72分名列第三的考生陈卡雷，系琼海市社会保险事业局局长陈泽教的子女。
　　为查明事情真相，今日下午，记者再次专程来到三亚市人力资源和社会保障局，联系到该局副调研员龙海，并请求查看被质疑考生的相关资料时，龙副调研员一改今日上午向媒体做出的关于今日下午可以查看考场录相及被质疑考生报名资料的承诺，称目前考生资料已被密封，现在不能看。
　　副调研员：独自一人面对媒体记者
　　今日记者在调查了解该事件的过程中，三亚市人力资源和社会保障局相关领导自始至终都没有出面，各局长、副局长办公大门紧闭，打电话全部无人接听，办公室上下对过道里来往的行人都带着防备的眼神。
　　记者唯一能找到的就是人力资源和社会保障局的副调研员龙海。今日下午4点30分，记者发现该副调研员的办公室可谓热闹非凡，几十名媒体记者围在副调研员身边，龙副调研员对记者抛出的一个又一个问题可以说是应接不暇，一边不停地解释，一边还在不停地接电话。所有来电大多是来自省内外各大媒体关于要求采访局长千金高分入围事件真相的。
　　局长千金肯定将会取消入围资格
　　龙海副调研员称，三亚市人力资源和社会保障局今天经过一天的讨论，可以肯定的是，本次不合报考条件的入围考生将全部被取消入围资格，不会进入复议名单。
　　当记者再次追问，这是否意味着以温娉婷为代表的6名内部职工子女及亲属将被取消入围资格？副调研员称，至少目前可以肯定的是温娉婷会被取消复议资格。记者从该局一名不愿透露姓名工作人员的手机上，看到一条来自人力资源和社会保障局局长王永敏回复的短信，其内容大意为：温娉婷肯定会被取消复议资格。
　　记者在三亚人力资源和社会保障局网站4月8日发布的《三亚市新型农村养老保险服务中心、三亚市小额贷款担保中心招聘工作人员公告》中看到，公告第二条第二款明确规定：报名者必须要求年龄30周岁以下(即1980年4月1日以后出生)，三亚生源。而本次考生中的第二名、第三名是否为三亚生源，符不符合报考条件，本网将继续关注。

