16岁少女为救病重母亲卖淫半月
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 郭静 聂景粉 通讯员 陈希)4月3日，十六岁的小美穿着一套薄纱裙和一双不合脚的靴子，跟着一个男人走进了出租屋……4月16日晚，她辗转反侧，觉得自己不能再用这种方式赚钱救母了……半个月，小美有着怎样的心路历程？请看下面的报道。
　　家贫母病 女儿辍学“学艺”
　　十六岁的小美家在塔城地区托里县农村，全家人靠十亩地维持生计，是村里的贫困户。小美的父亲已年过六旬，年初，母亲被查出患有脑瘤。这个消息如晴天霹雳，让这个贫穷的家庭雪上加霜。
　　小美十八岁的哥哥在奎屯打工，每月挣一千元左右的工资。正上初二的小美辍学了，她想为这个家做点什么。这时，小美遇到了邻居罗?，这个中年女人改变了小美的人生。
　　在一次闲聊中，罗?热心地建议小美学个手艺，赚钱帮家里减轻负担，并说自己的小叔子大军在克拉玛依开理发店，可以教她手艺。小美动心了。
　　3月31日，小美拿着罗?给的一百元钱和一个电话号码，坐上前往克拉玛依的班车。到克拉玛依后，小美拨通了那个电话号码，大军很快赶到，将小美接到了白碱滩。
　　大军在白碱滩经营着一家美容美发店，他让小美照顾自己身怀六甲的妻子，小美得知工资只有几百元后，表示这点钱对母亲的巨额药费来说简直是杯水车薪。
　　“如果你想多赚钱，就要敢于付出。现在有个很赚钱的手艺，就看你愿不愿意干了……”大军给小美“指点”了一条致富捷径。他的话很直白，听得小美耳根子都在发烫。可一想到病重母亲痛苦的表情，她犹豫片刻，点头答应了。
　　救母心切 少女卖淫赚钱
　　4月3日，小美穿上了大军给她的一套薄纱裙和一双不合脚的靴子，跟着一个男人来到大军的出租屋，完成了她人生的第一笔“交易”。小美说，那一刻她脑子里如放电影般闪过很多镜头：母亲因病痛绝望流泪、父亲无奈地唉声叹气……
　　当天，小美接第二个客人时，已不再慌乱和紧张，脑海里也不再放电影，而是一片空白。
　　晚上，小美失眠了。她觉得自己是在作孽，她想，只有挣够钱给母亲看病，才能抵消内心的不安与恐慌。
　　一天，小美接了五个客人后，蜷在被窝里低声抽泣，怕被隔壁屋里的大军听到，她用嘴巴咬住了被角。
　　她说，那一刻她特别想给家里打个电话，可又怕母亲询问自己在做什么工作。她忍住了，心里盘算着，只要挣够了给母亲看病的钱就马上不干了。
　　小美说，她一直用这句话安慰自己，所以偶尔也学“姐姐”们那样“展示”自己。
　　如果钱攒够了，我一定不干了。每天，小美都会这么想。
　　选择报警 欲索民事赔偿
　　4月16日晚上，小美辗转反侧，内心在做着激烈的斗争。这种挣钱方式让她极度厌倦，而且心理负担很重，她觉得自己不能再做下去了。在家里干农活虽然很累，但她没有心理上的负担，她总觉得自己这样做是在干坏事。
　　她想自己已做了十七桩“交易”，挣的钱也许够给母亲治病了。
　　第二天早上，小美决定离开。她从大军那里拿到了这半个月的工资：一千元钱。
　　小美长这么大从没见过这么多钱，她赶紧去奎屯找到哥哥，让他把钱尽快带回家。小美的哥哥质问她是做什么挣的钱，小美言语支吾。在哥哥的再三追问下，她说出了实情。哥哥气坏了，决定报警：“被人欺负了才拿这点钱，得让他再掏一点！”
　　在兄妹俩看来，大军的行为是违法的，如果他被警察抓了，就能获得民事赔偿，那时候就有更多的钱给母亲治病了。
　　4月23日，小美拨通本网热线寻求帮助，记者带她前往克拉玛依市公安局白碱滩派出所报案。小美告诉记者，她还想回到学校去上学，再学门真正的手艺。
　　警察抓捕 十名嫌犯落网
　　4月27日晚，一张精心布置的抓捕大网悄然撒开。此次“收网”行动共抓获嫖娼人员、卖淫人员、介绍容留妇女卖淫人员等共十名犯罪嫌疑人。
　　白碱滩派出所所长周继民告诉记者，现年35岁的犯罪嫌疑人大军因涉嫌介绍、容留卖淫罪被刑事拘留，其他涉案人均被处以治安拘留的行政处罚。但小美向大军索要民事赔偿的诉求却无法可依。
　　目前，案件还在进一步审理当中。
　　现在，小美和哥哥已回到塔城，家依旧贫困，小美则变得更加内向，几乎不出门。近日，记者收到了小美发来的短信：“这件事是个错误，让我看到了社会的另一面，就此结束吧，谢谢姐姐。”

