陌生男女试图跳桥自杀 男方救下女孩性命后相爱
　　一对青年男女不约而同来到一座大桥试图跳桥自杀，结果互相救了对方性命，重燃生活信心并相爱。如今，他们计划举行婚礼。
　　■婚礼变成葬礼
　　据俄罗斯媒体、英国媒体12日报道，现年26岁的安德烈·伊万诺夫是俄罗斯中部乌法市人，他有一个年轻漂亮的未婚妻安娜(化名)，两人感情深厚。最近，这对情侣筹备婚礼，向亲朋好友发出了请帖。
　　可就在结婚之日的前一天，新娘安娜突然遭遇车祸，当场身亡。
　　伊万诺夫得知噩耗后，感到天旋地转，他甚至悲痛得忘了如何哭泣，整个世界在他眼中失去了色彩。
　　计划中的婚礼变成新娘的葬礼。
　　■拯救陌生女孩
　　夜幕降临，万念俱灰的伊万诺夫独自前往当地别拉亚河大桥。
　　当伊万诺夫来到那座距河面30多米高的大桥上，准备翻过栏杆跳向河中时，他突然发现一个年轻女子显然也试图跳桥自杀，并且已经爬上了桥上的栏杆。伊万诺夫毫不犹豫地扑了上去，将女孩紧紧抱住。
　　■女孩被迫离家
　　这名自杀未遂的21岁女孩名叫玛丽娅·皮特罗娃，她因为偷吃禁果怀孕，却被男友抛弃，父母发现女儿未婚先孕将她赶出了家门，绝望的玛丽娅产生了自杀的念头。
　　伊万诺夫回忆说：“当我看到她翻过桥栏时，我的心中突然一痛，我知道不能袖手旁观。不管我自己的心有多么悲痛，我都不能让她这样做，不能看着一个生命就这样从我眼前消逝，于是我大喊一声‘停下’，然后冲上前抓住了她。她倒在了我的手臂中，开始啜泣。我知道她一定有着和我相似的遭遇，所以我也跟她一起大哭了起来。”
　　■放弃自杀念头
　　伊万诺夫这一哭反倒令伤心的玛丽娅愣住了，她不知道救命恩人为何比她还要伤心。
　　她暂时忘了自己的悲痛，开始询问伊万诺夫发生了什么事。
　　两个人你说一会儿，我说一会儿，倾诉着心中的悲伤。
　　最后，伊万诺夫和玛丽娅都感到心情好多了，并且放弃了自杀的念头。
　　■婚礼又将举行
　　伊万诺夫和玛丽娅约定，他们以后不能再生自杀念头，要互相帮助对方度过生命中这一段最黑暗的时期。
　　仿佛命中注定一样，这对不幸男女相爱了。
　　如今，伊万诺夫计划再次举行婚礼，和玛丽娅结为夫妻，他相信去世的未婚妻安娜一定会在天堂含笑祝福他们。
　　当他们将相识经过告诉了家人后，家人也都对他们表示了祝福。

