女子浓妆艳抹当街行乞 打110咨询是否算诈骗
　　她大专毕业，念过鲁迅文学院的函授班，平时爱上网炒股和写作，给自传取名《风尘月》
　　她说乞讨骗人让她有负罪感，曾拨打110咨询乞讨算不算是诈骗
　　麻辣观点
　　讨要车费市民咋看
　　觉得她可能真是遇到难处了，就一两块钱帮帮她吧
　　靓装乞讨市民咋看
　　有位先生说，觉得挺好的，至少让人看着舒服
　　■记者 解翔童 实习生 徐舒/报道 赵禹/摄
　　于洋，长春人，38岁，目前靠乞讨为生。她乞讨时穿着靓丽，打扮入时，虽然搭配得有些不着边幅。她透明得有些让人害怕，直率得更让人心惊，比如，她直率表述，自己一直在乞讨，但是站着乞讨的，乞讨时见到熟人也丝毫不觉得不雅。她直率地求助记者，看是否有陌生人能给她两万元，让她开间“主流色彩”小店的愿望得以实现。因为她不想再乞讨了。
　　因喜欢网上热炒的犀利哥，并拥有比平常人犀利的语言、性格、思维，因此，对于记者送她“犀利女”的称号，她兴奋不已。于洋坦言，她曾在娱乐场所坐台，陪客人喝酒唱歌，曾在按摩院做过足疗师。她觉得这些职业其实都是在乞讨，所以她选择走上街头这种最直接的乞讨方式。由于其穿着花哨，被她追着要过车费的路人戏称她“花丐女”。
　　于洋的最高学历是大专，学的是金融，后来又读了鲁迅文学院的函授班。走进花丐女的世界，记者发现她是一个很纠结的女人，她真实、透明甚至直率得有些傻气。她喜欢张爱玲，而她的母亲却说是张爱玲的书害了她。她在街头乞讨，在股票大厅炒股，在电脑上写文章，参与网上活动。她的思想有些怪异，似乎与现实不通，但听了她的理论却又觉得难以与她辩驳。如今，她最大的愿望是出一本叫《风尘月》的书，她说，哪怕没有人买，她自己摆地摊兜售也心甘情愿。
　　语锋犀利>>>
　　坐台、足疗师都算乞讨
　　第一次见到花丐女，她上身穿着一件黑色绿边的毛衣，下身穿着一条黑色牛仔裤，黑色运动鞋，头发及肩，谈不上十分漂亮，但却也干净清爽，如果不了解实情，怎么也不能把她和“乞丐”两个字联系到一起。
　　花丐女说话坦荡直率，她说，“我现在每天都是靠乞讨为生，很简单的职业，挺容易赚钱的，每天的收入不固定，最多的时候200多块钱，最少的时候也有七八十块。”
　　“我大学毕业后，在汽车厂工作，后来因为一些特殊原因不干了，便在娱乐场所坐台，就是那种陪客人吃饭喝酒唱歌的职业，干了几个月就赚了几万块钱，很容易的事情。”花丐女说，她还在按摩院当过足疗师，但因为受到排挤所以离开了，后来她又在街边擦鞋，但因为不赚钱所以不干了。“我觉得做这些职业都是在乞讨，所以也可以说我以乞讨为生已经10多年了。”
　　顾虑重重>>>
　　打110求证乞讨是否属诈骗
　　“我觉得乞讨是一种非常直接的赚钱方式，我走在街上，直接伸手向别人要钱，人家想给就给，不想给就不给，都是自愿的。”花丐女说话永远给人一种“语不惊人死不休”的感觉，她说，“在足疗店工作的时候，有的客人会动手动脚，但随便摸一下也不会给小费，我觉得很冤，我喜欢直截了当，想要钱就开口说。”花丐女说，她向人乞讨，一般只编两个理由，一个是“我没钱回家，帮帮忙，给点公交车费吧”，另一个是，“我没钱回家，给点钱吧。”花丐女说，她不想骗人，所以每次说谎都有负罪感，“哎……就用这两个理由吧，别的也不想编了。”
　　花丐女说她的思想是前卫的，但她的眼里不揉沙子，“我做的事情是不能违法的，不能妨碍到其他人的。”花丐女说，她开始乞讨后，经常在思考这样做是否犯法。“我还因为这个拨打过110呢，警察还到我家调查。”花丐女说他问警察每天上街管别人要点钱花算不算犯法，警察告诉她说，“大姐，你没钱上街要点马上就花了，构不上犯罪。”花丐女说，听警察这么说，她放心了不少。
　　招牌装束>>>
　　靓装乞讨为让给钱人看着舒服
　　第二次见花丐女，是在她经常乞讨的汽车厂厂区7号门前的一个公交车站点。她略施粉黛，穿着一件碎花连衣裙，配着黑色袜套和一双黑色的布鞋，手上还拎着一个紫色和白色相间的手袋，整体搭配起来显得女人味儿十足。花丐女说，她乞讨时喜欢把自己打扮得干净漂亮，这样别人看着也比较舒服。
　　“你们等着看，我就站在一个站点，一会就能要到钱了。”花丐女坦然地站在站点前，路过的行人走到她身边，她就很大方地走上去，“我没钱坐车了，能不能帮帮忙呢？”花丐女的脸上挂着笑，但并不卑下。记者看到，花丐女一共问了4个行人，其中有两个人拿出钱给了她。短短5分钟，花丐女要到4元钱。
　　“你看，是不是挺容易的？”花丐女边把钱放在口袋里边说，她乞讨曾经被揭穿过，在一所学校门口向同一个学生要了两次钱，“你说我要钱也不认人，这次要完下次就认不出来了。”花丐女说，那一次的两个学生把她认出来了，其中一个说，“你怎么每次都用同一个理由管我们要钱，让我怎么给你呀？”而另一个学生说，“给她吧，她要我就给。”最后，这个学生还是给了花丐女10元钱。
　　昨日，记者采访了给花丐女钱的一位先生，想知道他对花丐女乞讨的看法，这位先生说，他没想太多，就是觉得花丐女可能真是遇到难处了，就一两块钱，能帮就帮她了。当记者问他对花丐女这身突破传统乞丐的着装有什么看法时，这位先生说，他觉得挺好的，至少让人看着舒服。
　　花丐女语录>>>
　　我不喜欢接触人，人这东西总有多面性，不真实。
　　坐台按摩都是乞讨，不如上街更直接。

