公交车司机和乘客争吵后跳窗逃跑称怕挨打
　　和乘客争吵起来后，公交车女司机突然停车，并从驾驶室车窗跳出，丢下一车乘客，跑得没了踪影。事后面对投诉，女司机给出的解释是：怕挨乘客的打，不想吃眼前亏的她才临时下车避难。昨天上午，这件荒唐事发生在一辆106路公交车上。
　　司机撂下乘客跳窗走人
　　昨天上午8点钟左右，江宁陈家桥106路公交底站附近聚集了不少等车的人。8点半左右，一辆106路公交车驶来，人们蜂拥而上，车厢很快被挤得满满的。当公交车行驶到天地新城站时，女司机跟几个乘客发生了争吵，双方没吵几句，公交车就驶到了路边，并熄火了。就在几位乘客还在抱怨指责司机时，让人惊讶的一幕发生了，司机一拉手刹，转身从驾驶室左边的窗户跳了出去，走人了。
　　据当时在车上的史小姐说，司机跳窗走掉后，钥匙还挂在车上，但车门没打开，后来两名男乘客好不容易把车门扒开，不少赶时间的乘客才下车自行离开。部分乘客则一直留在车上，并向新城巴士公司投诉。“我们在车上等了10多分钟，司机还是没回来，也没人来处理。”史小姐说，后来另一辆106路公交车过来，从车上走下来一名男子将停在路边的公交车开走。上班迟到了，史小姐干脆向单位请了假，去找106路车队讨说法。
　　车队副队长开车送乘客
　　据106路车队一姓黄的副队长称，那位女司机姓卜，是一名40多岁的老驾驶员，在公交行业已干了将近8年了。“车队闻讯后，立即派了一名司机过去，先把乘客送走。”黄副队长猜测，驾驶员肯定是在车上受了什么委屈，才离开公交车的。不过，他同时称，不管发生什么事，司机丢下一车乘客自己离开了，是严重违纪，确实不应该。
　　上午9点半左右，那辆106路公交车回到了车队，驾车的并非先前跳窗的女司机，而是该车队分管运营的葛副队长。
　　据葛副队长介绍，上午8点多，因为线路车辆回来太慢，司机反映是因为路况太差，堵车严重，他就坐上一辆公交车去查看路况。当他乘坐的公交车来到天地新城附近时，发现卜师傅的车停在路边，不少乘客围着车，他立即下车前去询问。
　　得知是司机跟乘客发生争吵后，葛副队长当即向乘客道歉，在车队派的驾驶员赶到前，他先驾车送乘客走了。“我已经联系上了卜师傅，让她尽快回车队说明情况，并接受处理。”
　　司机：怕挨打才跑掉了
　　随后不久，卜师傅回到车队。卜师傅称，上午路堵，乘客很多，车子到天地新城附近时，车厢内已经有七八十位乘客了。新上车的一名男子站在了前门附近，挡住了后视镜。卜师傅提醒他往旁边挪一下，没想到话音刚落，那位乘客就骂骂咧咧的，不但不挪位置，还埋怨等车时间太长。
　　“等车时间长，是因为路堵，不能怪我们啊。”卜师傅解释说，可对方却一直抱怨不停。后来，另外几名乘客也跟着抱怨起来，而且情绪越来越激动。“他们情绪激动，加上挡住了后视镜，无法开车，我就把手刹一拉，说开不起来了，三个男的就想冲过来打我。”卜师傅说，她去年因为跟乘客发生争吵，被打过一次，这次不想再吃眼前亏。因为车内挤满人，她无法从前门下车，只好从车窗跳了出去。
　　“我当时也很激动，才跳窗走的，下车前忘了打开车门。”卜师傅说，她下车后并未走远。过了一段时间后，她返回现场，发现公交车已被人开走了。卜师傅承认自己的做法确实不妥，后悔一时冲动，希望借快报，向车上所有乘客致歉。
　　葛副队长称，驾驶员因和乘客发生口角而被打的情况在车队已出现过好几次，卜师傅本人去年就被打过一次，休息了好长时间才上班。最近，106路沿线都在修路，路况差，所以发车不准时。卜师傅的班已经被暂停，公司领导正在研究处理措施。
　　葛副队长还称，最近一段时间，因为双龙街和岔路口道路施工，让早高峰变得异常拥堵，无论是公交司机还是乘客，大家应多一点宽容和理解，少一点争执和纠纷。
　　快报记者 李绍富

