女教师雇学生千里杀情敌一审获无期徒刑
　　“青岛教师雇学生千里杀情敌案”昨日在深圳中院宣判
　　因为情节曲折离奇而颇受关注的青岛教师雇学生千里杀情敌案，昨日在深圳中级人民法院宣判。青岛女教师张雪静，因为男友“劈腿”，雇请学生来深圳杀情敌，结果却误把刚下班的清洁女工王素容当成了暗杀目标，将其撞成了植物人。
　　法院一审判决6名被告故意杀人罪成立，女教师张雪静和开车撞人的胡文强被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，另外4名被告分别被判处有期徒刑3年到15年不等。
　　文/记者王纳
　　庭审
　　天价赔偿被驳回
　　昨日，“青岛教师雇学生千里杀情敌案”在市中级人民法院宣判，被害清洁工王素容的丈夫曾先生也到庭旁听，而已经变成植物人的王素容仍然躺在医院病房里，该案发生到现在已经过去一年半的时间，曾先生一家已经欠下医院超过100万元治疗费。
　　张雪静等6名被告被押进法庭听判，法院一审判决6人故意杀人罪成立，女教师张雪静和负责开车撞人的胡文强被判无期徒刑，剥夺政治权利终身。张雪静的学生，参与组织和策划杀人事件的石春龙被判有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。曾经在法庭上表示是为了骗张雪静钱的杀手侯斌，被判有期徒刑12年，剥夺政治权利4年。另外两人则分别判了有期徒刑9年和3年。
　　曾先生曾经在庭上提起了高达4800万元的天价附带民事诉讼，但是这个要求已经被驳回。被告张雪静表示，她名下只有一处房产和一辆车，还有银行账户上几万元存款，可以全部赔给王素蓉。而其余5人均表示家庭困难，将和家人商量，尽量赔偿伤者。法院最后判决张雪静等6人共同赔偿被害人王素容130万元人民币，6人负连带赔偿责任。
　　被告
　　后悔冲动造惨剧
　　该案庭审时，被告张雪静在庭上首先否认了自己是因为感情纠葛而雇请学生杀人。她说，自己和作案目标李某是朋友关系，双方因为手机生意产生纠葛，李某扬言要到自己的学校闹事，所以张雪静就想教训一下对方。
　　但是，石春龙等几人在庭上却不认可张雪静的这种说法。石春龙等人表示，张雪静之前跟他们说，李某是“小三”，抢了张雪静的老公，还生了个孩子，所以张雪静要找人教训李某。
　　张雪静在庭上说：“我本来并不是想杀死她的，只是想给她一点教训。”为了给对方一点“教训”，张雪静说自己数次更改了行动计划，由原来计划把李某用迷药昏迷后丢到湖里，改为用汽车撞。张雪静说：“我就是怕丢进湖里会把她淹死，才改成用汽车撞她的，我以为不会撞死，只会撞伤。”
　　张雪静表示自己非常后悔把无辜的清洁女工王素容害了，她说愿意尽力补偿王素容。张雪静说：“我因为一时冲动，把无辜的受害人牵扯了进来，我很后悔。”
　　受害人
　　希望政府能协助
　　虽然法院判了130万元的赔偿金，但王素容的丈夫曾先生依然愁眉深锁。以后的日子怎么办，对曾先生来说仍然困难重重。
　　曾先生表示，目前已经欠下医院100多万元了，还清债务后，剩下的30万元仅够支持1年。“还不知道这130万元能不能拿得到。” 曾先生担心地说。
　　曾先生告诉记者，现在王素容每天不用药的话，维持生命的费用也要八九百元，“我实在没有经济能力维持下去了。现在判多少钱对我来说都没有意义，我现在唯一希望政府的有关民政部门能够帮助我们，把我老婆护理起来。”
　　●案情回顾
　　遇情人“劈腿” 教师雇凶“杀人”
　　事情的缘起是一宗错综复杂的感情纠葛。案情显示，该案第一被告张雪静，今年39岁，离过一次婚，并生有一子。离婚后，张雪静和一男子陈某相恋，双方相处两年多，已经到了谈婚论嫁的地步，张雪静屡屡向陈某催婚。就在此时，陈某到深圳出差，认识了年轻漂亮的女子李某，双方很快就打得火热。两人在深圳同居，并且还生了一个小孩。因为陈某屡次推搪李某结婚的要求，李某跑到青岛寻找陈某，结果却发现张雪静和陈某非同寻常的关系。
　　究竟谁是第三者呢？两个女人发生了一次又一次的争吵，这让张雪静在学校的工作受到影响。情人背叛，情敌骚扰，让张雪静痛不欲生，而最终选择了要杀死情敌李某。
　　根据检方指控，2008年11月中旬，因个人感情纠葛问题，被告人张雪静找到被告人石春龙秘密商议，由石春龙找人将居住在深圳市的李某(女)绑至车内灌入迷药后投河淹死，并许诺给予酬金。
　　2008年11月29日，石春龙找来4个同龄人，一起租来一辆黑色小汽车，驱车千里来到深圳，在确认了李某的住址后住进附近旅馆。
　　在深圳探查完地形后，张雪静和石春龙改变了作案计划，改成直接开车把李某撞死。2008年12月5日清晨6时许，他们把车换上假牌照，守在南园路与松岭路的交叉口位置，看见一个貌似李某的女子走过，他们就猛踩油门加速向前，女子被撞飞很远，他们随即逃跑。然而，被撞者并非他们的目标李某，而是清洁工王素容。
　　案发当天上午7时许，民警查看肇事现场录像，发现这不是一场普通的交通肇事，而是有预谋的凶杀案，随即迅速侦破。12月6日上午，杀手在宾馆被抓获，随后，张雪静也在课堂上被抓获。
　　值得一提的是，该案中的被告侯斌，是关键人物之一，因为除了石春龙，其他3人是侯斌喊过来的。而他在庭上辩护时表示，自己接单只是为了骗钱，不是想杀人。
　　侯斌供述，他和其他3个人与石春龙一起来到深圳后，才知道石春龙是要杀死李某，但侯斌等4人都不愿杀人。侯斌就和另外3人商量，到时把李某抓进车里，跟李某谈判，让其躲几天，等侯斌拿到张雪静的报酬后再回来。
　　随后，侯斌有事回了青岛，临走时让其他3人听石春龙的安排，最后酿成了误杀的惨剧。

