价值725万瑞士名表亮相 问世10年卖出不到10只
　　信息时报讯 (记者 赵小盛 通讯员 陈倩婷) 价值725万元的瑞士名表近日首次进入中国市场，江诗丹顿的一款全钻石镶嵌男装手表巡展在广州友谊商店举行，甫一亮相迅即成为广州零售市场上最贵的手表(不含古董拍卖)。据商家统计，这款天价手表问世已10年，但卖出不到10只。
　　天价手表全钻镶嵌
　　据介绍，该款手表名为月相盈亏腕表，共镶有816颗长方形切割的美钻、23颗圆形切割的美钻及1颗镶嵌于表冠的玫瑰形切割钻石，共重约42.61克拉。其中表带上就有512颗钻石。
　　销售人员表示，该表开出“天价”，是因为其采用顶级钻石，而且是方形完美切割，比圆形钻石切割难度大很多，用料和工艺费用很高。该款手表的制作需要20个月、6000个工时才能完成。
　　同时，该手表还贵在其品牌。江诗丹顿是有260多年历史的奢华品牌，也是目前全球三甲的手表品牌之一，清朝时期就经广州的海上丝绸之路为王族供应名表。目前市面上的手表价格均超过10万元，最高价格的一只女装手表价格则高达6000万元。
　　广州奢侈品消费力提升
　　记者了解到，这次巡展是月相盈亏腕表首次进入中国市场，也以725万元的价格成为目前广州零售市场上价格最高的手表。尽管在该款手表问世的10年里，全球卖出不到10只，但销售人员对广州奢侈品市场寄予厚望，希望在巡展广州站的一周里，该款手表能卖出两只。
　　友谊商店有关负责人表示，广州人对奢侈品的消费力确实有所提升。金融危机之后，国外奢侈品市场萎靡，国内奢侈品市场崛起，越来越多的奢侈品品牌进入广州。友谊商店一季度的奢侈品类商品增长27%，其中名表的增长就达到42%，广州人对于奢侈品的购买力可见一斑。

