女子准备结婚时发现男友系潜逃6年诈骗犯
　　本报通讯员 葛培兴
　　准备结婚的男友竟是公安机关正在追捕的逃犯，29岁的平平(化名)无论如何不愿接受这一残酷的现实。5月12日上午，当男友崔某被山东警方押走时，望着渐渐远去的警车，平平泪流满面，半年的真情付诸东流。
　　求职涉爱河
　　平平6年前毕业于宁波某高校，去年11月，应聘成为椒江一家公司的市场部经理。公司老总崔某是一个风度翩翩的男子。
　　“他给我的第一印象，是一个很会体贴关心人的男人，刚上班那几天，我感冒了，我自己都没怎么当回事，可他却时常打电话来，询问我感冒好了没有，身体怎么样了，要不要休息几天等。我曾经在感情上受过挫折，很渴望能得到一个男人的真心呵护，所以，当他给我打这些电话时，就觉得把自己的一生托付给这样的男人，肯定会很幸福的。”崔某就这样走进了平平的生活。
　　平平的敬业和能干也博得了崔某的好感，他常在开会时当着大家的面夸她能干，这使本来就对崔某抱有好感的平平更加深了对他的印象。后来，崔某开始时不时地请她和同事们聚一聚，吃吃饭，一个多月后，两人就由上下级关系上升为恋人关系。
　　买房筑“爱巢”
　　“你老家在哪里，多大年纪了，以前都做过什么……”花前月下，平平也曾问起崔某的过去，他只告诉她，他出生于1976年，山东人，由于他父亲曾在台州工作过，他又因婚姻不幸，与妻子离了婚，所以于2004年到椒江来发展。
　　在平平眼里，崔某是一个事业心强、对感情专一又富有爱心的男人。“他工作上很有魄力、很能干，生活上也对我很关心，他又长得帅，身边的女孩子也很多，可他只对我一个人好，从来不沾花惹草……”于是，在相恋了短短3个多月后，平平就决定将终身托付给崔某。
　　她对崔某说，我们买房子吧，这样，我们就有了自己的家了。可崔某说，他没有钱，因为他的钱全借给朋友了。平平当时还有些疑虑，不明白工作了这么多年的崔某竟然会连一点积蓄也没有，但她还是相信了他说的话。于是，平平向父亲借了16万元，加上自己的4万元，付清了首付款20万元。
　　今年五一，平平带着崔某去见父母，崔某的一表人才和彬彬有礼，得到了平平父母的认可，两位老人也为女儿能找到这样一个男人而感到欣慰，回椒江后，两人就开始商量结婚一事。
　　男友终落网
　　就在两人谈论婚嫁时，今年5月7日，椒江警方接到举报，称崔某是山东警方正在缉捕的逃犯。经调查，崔某的行迹确实可疑。经与山东警方联系，证实他果然是一名潜逃达6年之久的诈骗犯。
　　据了解，崔某在2004年10月就伙同另外4名作案者(其中一名已被判刑)，以某木材公司购销中心购车为名，在山东骗取了某汽车销售中心一辆价值约30万余元的轿车，然后将此车卖掉，获赃款22万元。案发后，崔某闻风逃离山东，到椒江隐姓埋名生活了6年。
　　“崔某犯法了，很有可能要判刑，以后怎么办，跟他分手吗？”诸如此类的念头，让平平陷入深深的痛苦之中，几天来，她都不敢一个人在家，她无法接受这个残酷的现实，不愿将“犯罪”这两个字与崔某联系在一起。“如果判得不重，我愿意等他出来再跟他结婚，我还想问他有没有请律师，如果没有，我愿意为他请一个律师。”痴情的平平至今仍然关心着男友的一切。
　　“你对他这么好，可是，他却骗了你，没有对你说真话，你难道没有受骗上当的感觉。”听到民警的这句话，平平沉默了，好半天，她才说，还好没有跟他登记，否则，她这辈子的幸福可能就这样被断送了。

