女子被拐嫁人17年后获救 被迫与小叔子发生关系
　　■商报记者 李政 实习生 郭俊杰
　　在那个村子里的17年，我都在想，这一辈子，我还能不能回家，能不能见一眼我的父母和爱人。
　　这17年，我终于知道，一个人眼泪是能哭干的。有时，我甚至会想，我这个人，过的还是不是人的生活？
　　“亲爱的爸爸妈妈，你们好吗？”无数个黑夜，我哼着《一封家书》这首歌，想象着千里外的父母，不知道他们是否也如我思念他们这般思念着我。
　　——周佳(化名)
　　亲爱的爸爸妈妈
　　你们好吗
　　现在工作很忙吧
　　身体好吗
　　我现在广州挺好的
　　爸爸妈妈不要太牵挂
　　虽然我很少写信
　　其实我很想家
　　——李春波《一封家书》
　　回忆 为挣钱被拐卖给大她22岁的男人为妻
　　昨日上午9时许，周佳端着一大杯水，坐在交警六大队的沙发上。一连唱了三首歌之后，失声痛哭。
　　《一封家书》、《常回家看看》、《康定情歌》，这是周佳唱得最熟的三首歌。她说，她想念爸爸妈妈，还有曾经的男友。
　　周佳，35岁，四川宜宾人，现居新乡原阳县一村庄。昨日凌晨从“那儿”逃出。
　　17年前，周佳刚满18岁，与同村一男孩相爱。就在两人热恋时，远房亲戚给她介绍了一份工作，到郑州做环卫工作，一个月600元。
　　1993年，一份每月600元钱的工作，对于周佳和她的家人来说，绝对是笔可观的收入。这份工作“诱惑”了周佳。她决定，暂时告别家人和男友，到郑州寻梦。
　　1993年9月的一天，周佳独自一人乘坐火车来到郑州，火车站广场上，两名男子开了一辆白色面包车来接她。
　　坐上面包车后，周佳才发现，这些人并非是来接她上班的，他们是一伙人贩子。
　　“100”、“3200”。这两个数字，周佳永远记得。人贩子就是用100元钱租了一辆面包车，将她送至新乡市原阳县一个小村庄，又用3200元钱，将她卖给了闫亮(化名)，一个比她大22岁的男人为妻。
　　一切来得太突然。梦想和现实的残酷差距，让周佳根本无法适应“新生活”。逃跑，成了她在闫家第一个月生活的全部。
　　说话间，周佳不时擦拭眼角的泪水。
　　日子还是要过。周佳逐渐发现，闫家人似乎没有她想象中那么坏。她还记得，闫亮有很多白发，为了看上去不那么老，第一次见她时，还专门做了?油，穿了西装。
　　嫁给他？周佳心软了。但闫家一直不让她与家人联系，她心里怕。深夜，一想到远在四川的家人和男友，她就恨得咬牙切齿。
　　慢慢地，周佳学会了《一封家书》、《康定情歌》。想家的夜里，独自哼唱着这两首歌，她才会觉得“好过些”。
　　屈辱 为生女儿被迫与“小叔子”发生关系
　　因为闫家的“严密看守”，周佳对闫亮刚建立起的好感没了。紧接着发生的一件事，甚至让她“有了去死的心”。
　　闫家想要一个女孩，周佳知道，但她拒绝与闫亮发生关系。
　　“他强奸了我”，抱起手中的水杯，周佳猛喝一口，泪顺着脸颊流了下来。
　　随后，闫家为周佳和闫亮办理了结婚证。对于这张盖着大红印章的结婚证，周佳至今仍不认可：“结婚证是闫家花2000元钱办来的。”
　　到闫家的第三个月，周佳又一次感到了屈辱。
　　“丈夫”被查出不能生育，闫家想要女儿的心情一如既往地急切。周佳再次成了“牺牲品”。
　　在闫家人的安排下，周佳被迫与“小叔子”发生了关系。
　　一年后，周佳为闫家生下一个胖小子。不是女孩，“闫家很失望”。
　　前年，周佳又为闫家生下一名男婴。这个孩子，让她彻底在闫家没了地位。
　　闫家仍不让周佳跟家人联系，她就偷偷给家里写信，但没有收到一封回信。有时，被闫家人发现，信会被撕毁。然后，就是一阵毒打。
　　17年来，养猪、刷碗、割麦子，闫家大半的农活都交给了她。“不干活，闫亮就用菜刀拍我的头，还用电线抽我。”
　　逃跑 为回家  遍体鳞伤逃了近四小时
　　在交警六大队，周佳听到“伤”字，身子哆嗦了一下，立即起身，掀起裤子。在她的左大腿上，十几道血痕清晰可见，提裤子的左手肿着，胳膊上也是青一块紫一块。
　　“昨晚，他们又打我了。还好，我总算逃出来了。”她说。
　　“跑”，周佳并不陌生。从进闫家家门第一天开始，她就在尝试用一切办法逃跑，但大都被闫家人抓回。有几次，她已经成功逃出很远，却又回去了，“我舍不得孩子”。
　　如今，大儿子15岁，已经长大了；小儿子两岁多，闫家人比较喜欢他。孩子，已逐渐不再是周佳的牵挂。这次，她下定决心，要回到四川老家找爸爸妈妈。
　　昨日凌晨零时许，趁闫家人睡着了，周佳从村里跑了出来，沿着107国道，一路跑到原阳黄河大桥口。当时，凌晨4时，天已微亮。
　　一名好心司机，将周佳带至黄河大桥郑州收费站处。见到交警，周佳立刻扑了上去，跪在地上：“救命，我想回家。”
　　连夜跑了近4个小时，周佳渴了。郑州市交警六大队民警王东军，找来一个盛满水的塑料杯递给她，并将她送至办公室休息。
　　就这样一直跑回家吗？周佳点点头，“跑着总比在闫家挨打强。一直跑，总有一天我能跑回四川老家。”
　　民警 拐卖周佳的人，警方也在追捕
　　家在哪儿？周佳已说不出。17年过去，寄出的信一直没有回复，家的地址，也许已经变了。
　　周佳最终说了舅舅的名字，韩建明。她不想让年迈的爸妈担心，而舅舅，是跟她最亲的人之一。
　　根据周佳提供的信息，民警查询发现，韩建明家住四川宜宾县李场镇。随后，周佳被移交至花园口派出所。
　　昨日下午5时许，花园口派出所民警赵代红说，周佳已被民警送上了回四川宜宾的火车。“给了她200元钱，还买了吃的。希望她能回到爸妈身边。”
　　赵代红说，他们已经联系上了周佳的舅舅，并与宜宾、原阳当地公安机关取得了联系，对方已经立案。据赵代红介绍，周佳提供的嫌疑人，也是当地公安机关一直在追捕的拐卖人口犯罪团伙。
　　观点 闫家人涉嫌四项罪名
　　天之权律师事务所郑州分所律师张少春认为，如果周佳以上所称均为事实，那么闫家个别人的行为已构成刑事犯罪。
　　根据《刑法》第241条，收买被拐卖妇女、儿童的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。然而，由于这起案件发生在17年前，已超过追溯时效。
　　张少春说，收买被拐卖妇女，强行与其发生性关系的，要以强奸罪论处。闫家人强迫周佳和闫某弟弟发生关系，所有涉案人员均已涉嫌强奸罪。
　　此外，十几年来，周佳多次逃跑，但均被抓回严加看管。因此，闫家人也涉嫌非法拘禁罪。“周佳被丈夫暴打，浑身多处受伤，如果经鉴定构成轻伤，其丈夫要承担故意伤害的刑事责任。”
　　如果周佳和丈夫领有结婚证，她可以主张该婚姻无效，如果无结婚证，她可以主张其对两个儿子的抚养权，并随时解除同居关系。此外，警方也应及时立案调查，追究相关人员的刑事责任。来源：河南商报

