下岗者买报废大客车改装成烧烤店(图)
　　在长春市四平路和西三条街交会处附近，停着一辆特殊的大客车。市民李先生说，这其实是一家烧烤店。
　　烟囱搭在树上
　　李先生每天晨练时都要经过四平路，在半个月前发现了这辆停放在人行道上的大客车。他说：“我每天都是四五点钟经过这里，不知道白天时有没有营业。”
　　昨日中午，记者来到这里。远远望去，大客车没什么不一样的，但走近就会看到，车里装了很多排烟罩，后车窗还伸出一根烟囱，搭在一棵树上。
　　中午没客人晚上才用
　　车厢外面没有牌匾，车门开着，里面没有人。
　　距离这辆大客车10米左右，一名女子从板房里走出，手里拿着一把肉串，盯着记者手中的相机。
　　“请问这辆客车是你家的吗？”记者打听。
　　她上下打量了一番，说：“是呀，有什么事吗？”
　　记者说要找老板，她叫出来一名50岁左右的男子。他自称姓耿，热情地邀请记者到大客车里面参观。
　　耿先生介绍说：“这车刚放这里没多长时间，白天的时候没有客人，晚上时才用。”
　　车厢内的坐椅全部被拆掉，包括驾驶员位置的方向盘等装置也拆了。里面收拾得比较干净，摆放着8张钢制小餐桌，每张餐桌上均放着一个排烟罩。
　　自称比露天摊干净
　　耿先生说，他和老伴都下岗在家，儿子和儿媳也没有固定工作，天气暖了，就想做点小买卖。开饭店的费用太大，就想到利用大客车摆个烧烤摊。他买了一辆报废大客车，又进行了简单装修，一共花了一万多元钱。
　　“这叫废物再利用，别看这个小摊不咋起眼儿，可比露天的卫生多了。不污染周围的环境，肉串钎子不会随地乱扔，而且还不像那些露天摊位弄得到处是烟。”耿先生觉得，自己的摊位还是不错的。
　　耿先生还没有给这个大客车烧烤店起名字，他说自己只是试着做，这条路上人不多，所以每天营业额也不多，最近他正准备把车移到郊区。
　　“找个客流多一点的地方，开一段时间回头客多了就好了。”耿先生说。
　　本报记者张南实习记者周小宇

