老汉请私家侦探证实妻子出轨后称不想离婚
　　东南网—海峡导报5月11日讯 (记者 陈捷)她已是50多岁的大妈，儿女都已经到谈婚论嫁的年龄了，可她却搞起了婚外恋。平均每隔四五天，她都会和男友一起去公园。他们二人约会的时间，差不多都在半夜12点左右，每次在公园的角落里呆一个多小时。
　　昨天，厦门查尔调查公司私家侦探阿伟将调查到的证据转交给这位 “婚外恋大妈”的丈夫吴老汉。吴老汉气得流泪，但是，他还是不想离婚。
　　新床单上“有污渍”
　　吴老汉今年55岁，三明人，是做外贸生意的。他的妻子阿英是一位退休职工。阿英虽然已经50多岁，但脸上没什么明显皱纹，肤色很白，气质优雅，打扮时尚。一年前，老吴就因为怀疑妻子有婚外恋，逼着妻子从三明搬到了厦门。
　　但是，迁居厦门半年多后，白天在外工作的吴老汉回家后发现，刚换过的新床单上“有污渍”。随后，他又发现，妻子每天晚饭后都说 “出去打麻将”，结果都要等到半夜才回来。而且，妻子的通话记录里，又经常夜里跟同一名男子联系。这位男子45岁，是已婚人士，就和阿英住在同一个小区，两人经常一起到麻将馆玩。
　　有一次，吴老汉忍不住问妻子 “究竟怎么回事”。阿英沉默以对。老吴向妻子的家人“投诉”。没想到，妻子的妹妹说：“她都50多岁了，怎么可能有婚外恋？是你自己乱猜疑吧！”
　　公园深处有张泡沫床
　　老汉觉得很委屈，就向查尔调查公司的阿伟求助。阿伟安排调查员调查两周后，发现阿英“生活很规律”。每天都是晚上7点多出门，去麻将馆打麻将。等到夜里十一二点，一个40多岁的男子去麻将馆接她。然后，他们二人一前一后走了一段，等到人稀少的时候，就手拉手有说有笑，走到附近一个公园，他们就往最暗最靠边的那个角落去。
　　在那个角落，他们一呆就是一个多小时。等他们二人走后，调查员再到那个角落一看，发现角落里有张石椅，石椅后面有一条小径，沿着小径走进去六七米远，发现有一块白色泡沫板，有一张单人床那么大，板下面还垫着一些树枝和报纸。
　　当阿伟把情况反馈给吴老汉时，吴老汉表示不想去现场看，他说：“我只是想证实。现在，两个人都老了，孩子也都这么大了，我也不想离婚。”吴老汉只好生气地又回三明去了。

