60岁男护士护龄39年将退休
　　公众印象中，护士是温柔、善良、体贴的女性代名词。但是，在我市一万多个医疗机构的44653名注册护士中，有着823名男性。
　　昨天是5·12国际护士节，记者走进中山医院，采访了我市资历最老、护龄最长的男护士——现年60岁、护龄39年的黄强国……
　　曾是“熊猫”级人物
　　昨日上午，中山医院手术室旁5平方米的器械室。清瘦的脸庞、浅黄色的头发、浅浅的八字胡、淡淡的皱纹，黄强国正目不转睛地盯着手中的手术剪，来回在油石上磨着，不时用手指试探剪刀的锋利程度。
　　“我真的没得啥子好说的，我只晓得平平淡淡做好分内事，也没得啥子成绩……”见记者来访，黄强国拘谨地站起身，双臂弯曲平举。见记者诧异，他连忙解释，“做手术护士习惯了，总认为手是消毒了的，放下就害怕沾上细菌，又得再次消毒。”
　　1969年，在大渡口区钢花中学读初一的黄强国，下乡到四川省内江市史家乡牛桥大队当起知青。1971年3月，他在重庆市卫生局的一次招工中回到重庆，被分配到市外科医院(现中山医院)，经过培训学习走上手术室护士岗位。
　　“当时国内的男护士简直就是‘熊猫’级人物。”黄强国说，据他了解，上世纪70年代，国内男护士只有3-4个，而中山医院就占了两个。
　　上世纪70年代的医护职业很吃香，“有个熟人在医院，看病方便些。”黄强国回忆，在亲戚朋友面前，他没有碰到诧异的目光，相反，都羡慕他有个体面的工作。
　　因为是个护士，在谈对象时，黄强国还沾了职业的光。当介绍人向女方及其家长介绍完他的职业后，对方频频点头，相亲一次成功，“后来才晓得，她父母以及她本人都觉得找个做护士的，既能帮家里人保健，看病方便还不排队。”说到这，黄强国大笑起来。
　　细心救过一条命
　　黄强国的工作包括两个职责，做洗手(器械)护士时，他负责在手术台为医生递器械、穿针引线，手术结束后查对医疗器械；做巡回护士时，负责为手术医生穿衣服、为病人输液，以及手术中补充医疗器械和液体。
　　“都是非常枯燥、寂寞的活路。”黄强国回忆，上世纪70年代，医院受限于医疗条件，手术时间往往比较长，现在一个两小时就能完成的胆囊切除手术，那时需要5个小时。
　　“你不要认为枯燥的活路就可以马虎。”黄强国至今记得一个让他惊心动魄的手术：1973年5月的一个夜晚，医生为一个食道癌患者做完肺支叶切除手术后，他检查发现手术纱布少了一张。是不是纱布还在患者体内？而此时，手术医生正欲关胸进行创口缝合。
　　“赶快停止缝合，还有张纱布可能在患者身体内。”手术医生以为他开玩笑，继续准备缝合，“真的少了一张，你们不信数数。”急得涨红了脸的他把纱布递到手术医生面前，并使劲抓住医生的手，医生这才停了下来。
　　经过吹气膨肺检查后，医生在患者贲门处发现那张丢失的纱布。“好险。”在场的所有医护人员吓出一身冷汗，“如果纱布一直留在患者贲门不取出，面对他的将是莫名高烧和休克性死亡。”
　　“这是我护理职业生涯中记忆最深刻、也是最有成就的一次经历。”黄强国说，事后，医院特别奖励了月工资只有37.5元的他，“5块钱，我全部请科室的同事们吃了饭。”此后，他养成更为严格的习惯：凡是做洗手护士时，都要认真仔细核对医疗器械两遍。在他的带动下，医院再没发生类似情况。
　　默默奉献39年
　　上世纪90年代初，与黄强国一起做护士的常庆文在胃大出血手术后，离开工作岗位。中山医院手术室，就只剩下他一个男护士，黄强国也因此成为我市护龄最长的男护士。以“做好自己该做的事，做好自己分内的事”为座右铭的他，始终保持认真、平淡的工作态度。
　　2004年，已54岁的他视力开始下降、动作也显得缓慢，“以前穿针引线3秒就能完成，现在戴上老花眼镜还得费半天神。”黄强国说，穿手术线的时间要求高，直接影响手术时间和患者的生命安全，已经老去的他，不得不离开坚守了33年的“阵地”，做起了“二线”护士——磨手术骨锉、剪刀、修理细小手术器械等。
　　黄强国今年9月即将退休，从业39年，他没有得到什么表彰，平凡得几乎可以忽略，“在我看来，没有‘成绩’就是成绩，39年来，我没有引发一次医疗责任事故，能平安退休，就知足了。”
　　“认真做事，做好自己分内的事，不追逐名利，安分守己。”中山医院手术室护士长沈秀红谈起黄强国，直夸他是“螺丝钉”。
　　“平凡的工作岗位上，认认真真、踏踏实实做人和做事，我们需要更多这样的敬业精神和从业者。”中山医院党委书记杨开会如此评价黄强国。
　　新闻面对面
　　记者：39年的护士生涯，枯燥、寂寞，是什么支撑你坚持下来？
　　黄强国：家人和亲戚朋友的理解，以及自己对职业的钟情、名利的淡薄，让我心无旁骛。
　　记者：你即将退休，有什么“宝贝”(经验)送给年轻的护士？
　　黄强国：认真、细致地严格执行各项规章制度，不出医疗事故，让患者身体、心理疾病得到最大程度治疗和抚慰，就是对患者负责，就是最大的成绩。
　　记者 王德利 冉文 摄影报道

