男子疑妻子有外遇持斧砍伤岳母
　　中新网丽水5月13日电 (记者 李飞云 通讯员 张静) “走在人群中，你是那么独特，前卫的发行，个性的衣着，我深深的被你打动，当你一步步向我走来，我再也忍不住的开口：喂，要饭的，刚才给过你了！”就是这么一条普通的短信，导致丈夫怀疑妻子有外遇，从而引发血案。该男子手持斧头将自己的岳母及岳母的男朋友砍伤，两人倒在血泊中。11日，浙江遂昌法院依法开庭审理此案。
　　一条短信导致砍人者开始妄想疑心重重
　　2009年6月6日，砍人者周某收到了这样一条短信：“走在人群中，你是那么独特，前卫的发行，个性的衣着，我深深的被你打动，当你一步步向我走来，我再也忍不住的开口：喂，要饭的，刚才给过你了！”
　　周某妻子宁某说，自从她老公收到这条短信后，整个人就变了，人一直看上去很不高兴，心思很重，他一直将此事挂在心里，开始乱说有人要害他。
　　据被害人吴某回忆，“我早一天住在女友朱某(宁某的母亲)家里，那天早上天刚朦朦亮，大概凌晨4点钟左右，我和朱某准备去摘茶叶，突然周某不知怎么地冲进家里来，一句话都没说就用斧头砍中了我的头顶，我当时就昏过去了，等我醒来后，我看见朱某也浑身是血，全身好多伤口。”
　　案发后，受伤的岳母及其男友被闻讯赶来的周某父亲赶紧送往了医院，周某的情绪也逐渐恢复稳定。
　　周某，1971年出生，周某和妻子宁某是同村也是邻居。周某平时是做水泥工的，人挺老实，干活也勤快。宁某19岁时就嫁给了他，育有一个9岁的女儿和5岁的儿子。“他平时人比较内向，平时都不怎么爱开玩笑的，人家和他开玩笑他会当真的，平时对村里人或者一起做事的人都挺好。”妻子宁某说，“就是脾气不是很好，时常会把事情一个人闷在心里”。据同村的村民反映周某平时对岳母不错。
　　砍人者确定为当时正处于精神分裂症发病期
　　据警方调查，周某怀疑自己的老婆和别人有不正当关系，特别是收到那条短信后，他就更胡思乱想了，他想自己的老婆和别人有不正当关系，肯定和岳母有点关系，就想把岳母砍死。
　　案发前，周某还和宁某大吵了一架，周某从厨房拿来杨梅要宁某闻闻有没有农药，还问宁某放毒药了没有。宁某听了，急着要去找周某父母把事情讲清楚，于是周某还拿来草刀威胁宁某说，如果宁某敢去就把她给砍了，见这样宁某就不敢去了，之后，就连上厕所周某都跟在妻子宁某身后。周某吵完架后，躺床上一直睡不着，脑袋里一直在想事情，早上他起床后，就很想用斧头把朱某杀了去，于是就发上了上面所讲到的砍人事件。
　　案发后，周某被送往丽水市第二人民医院做法医精神鉴定。经鉴定，周某作案时处于精神分裂症发病期，其砍人行为系受该病幻觉、妄想等精神性症状支配所致，属病理性作案动机，作案时辨认能力丧失，故评定为无刑事责任能能力。
　　5月11日，浙江遂昌法院依法开庭审理了吴某诉周某赔偿医疗费、伤残补助金一案，并做出一审判决：由于砍人者朱某作案时正处于精神分裂症发病期，吴某医疗费和后续治疗费、误工费等共计71104.96元，由砍人者的妻子宁某赔偿。(完)

