村支书挪用公款买彩票偷车还债
　　山东新闻网聊城讯(记者 庞孝君 通讯员 唐明) 41岁的徐才(化名)原是莘县某村党支部书记，如今的他却因涉嫌盗窃身陷囹圄。自2009年以来，徐才伙同他人流窜在东昌府区沙镇、张炉集等地，交叉作案几十起，盗窃农用三轮车、摩托车、电动车几十辆，涉案价值达30余万元。
　　徐才究竟是个什么样的人？ 他是如何一步步走向犯罪深渊的？
　　日前，记者带着疑问来到聊城市看守所，与这位昔日的村支书对话，试图探寻他的心路历程，以此警示世人，远离犯罪。
　　“我想当好这个村支书，为乡亲们做好事、办实事”
　　见到记者，徐才说，其实他想做个好书记。
　　记者：90年到93年，你在某陆军部队服兵役，这三年的部队生活给了你怎样的影响？
　　徐才：那时候感觉生活很美好，自己也很努力。入伍第一年就入党了，可惜因为没有文化，失去了很多提干和学习的机会。
　　记者：你是什么文化程度？
　　徐才：只读到小学四年级。
　　记者：为什么不继续读书呢？
　　徐才：那时候家里穷，兄弟姊妹多，我是老大，要帮家里干活。
　　记者：复员回原籍的1993年到你2008年当上村支书，这15年里，你做了些什么呢？
　　徐才：种过地，养过鸡，跑过运输。也挣了些钱，在县城里买了房子，一家人过得还不错。
　　记者：怎么当上村支书的呢？
　　徐才：我们村穷，还有几户“难缠户”，村支书难当，好多年以来，村支书换了一个又一个，最多只当了一年，有的只做了三个月就辞职不干了。
　　2008年，乡党委找到我，说让我来当村支书。首先反对的是我父亲，他说这个支书难当，不愿意让我来当这个费力不讨好的村官。可乡上好几次找我谈话，后来我就想通了，也想好好地做这个九品芝麻官，为乡亲们做点好事儿，于是，就当上了村支书。
　　记者：村支书你做了三年，为乡亲们做了些什么呢？
　　徐才：我做的第一件事就是修路，第二件就是改造下水道。我们村原先没有一条好路，一到下雨，整个村都是泥坑，别说过车了，连走路都困难。所以，我就筹资了30多万把村里的主要干道修成柏油路。后来还改造了下水道，方便了村民的生活。
　　记者：30万够吗？
　　徐才：不够，用了将近40万。
　　记者：不够的钱从哪里来的？村民捐钱了吗？
　　徐才：村民没有为修路掏一分钱。不够的钱是我拿自己的钱垫付的，当时垫了大概有七、八万块。
　　一心想着为民办事的村支书缘何如今身陷囹圄呢，徐才说，都是彩票害得我。
　　“痴迷彩票，让我负债债累累，家庭破碎”
　　记者：应该说你还算是个称职的村支书，那是什么原因促使你选择了盗窃这条路？
　　徐才：在当村支书之前，我就一直喜欢买彩票，但都是有节制地买。到2008年年底，我迷上了一种11选5的彩票，这种彩票随买随开奖，特别有诱惑力。我深陷其中不能自拔，最多的一天，我买了上万元的彩票。开始我用自己的钱，后来就用公款买，我一共挪用了大概二十多万的公款，几乎全部用来买彩票了。
　　记者：村里有那么多的钱吗？
　　徐才：我们村的小学校与其他学校合并了之后，原校舍闲置，所以后来就以大队的名义卖给了村民。后来村里土地被征用，得到十多万的土地赔偿款，这两项所得一共二十多万吧。
　　记者：就没想过放弃继续买彩票吗？
　　徐才：总是想赢回来，所以不断地买，越陷越深，最后窟窿越来越大。偷东西是实在被逼得没有办法可想了。09年下半年，我已经欠下外债40多万了。这些债务里，有村里的公款，有因为买车欠下银行的贷款，还有向亲戚朋友借的钱。在我被债务缠身的时候，我老婆难以承受压力，提出与我离婚。我挪用公款买彩票这些事一直都是瞒着她的，当她得知我身负几十万的债务时，精神全垮了。我当时心里感觉特别对不起她，所以同意了离婚，但这件事对我来说是个很大的打击。离婚后，我开始结交一些以前有空陪我喝酒聊天的朋友。也就在这时，我和齐某、贾某、李某走得近了，他们都没有正当职业，其中齐某还是刚刚刑满释放的。因为被债主逼迫，我就想到了偷。
　　记者：你用公款不受限制吗？没有会计吗？
　　徐才：有会计，但我兼着现金出纳，所以，现金都在我手里，我用公款他们都不知道，而且，他们都很信任我。
　　我作案也很害怕，担心被人发现
　　记者：第一次盗窃是什么时候？偷盗后你是什么感觉？
　　徐才：第一次盗窃是在09年年底偷了一辆摩托车。那次偷盗成功，我并没有什么特别感受，因为一心只想弄到钱，打发债主。
　　记者：屡次得手后，你有没有害怕？不担心被发现吗？
　　徐才：当然害怕。也担心被发现。
　　记者：你盗窃所得的钱都用在了什么地方？
　　徐才：几乎都用在了还债上，那时候时常就有债主来要债，过得特别狼狈。
　　徐才在狱中很懊悔。
　　“远走高飞，我没脸见我的亲人和村里的乡亲们。”
　　记者：你现在身处在这样的环境，你的心情是怎样的？
　　徐才：(沉默良久)我很后悔，也很灰心，我知道一切都完了。
　　记者：你的孩子和父母知道你的事了吗？你如何面对他们呢？
　　徐才：(徐才泪如雨下)我对不起他们。。。。。。
　　记者：如果你现在可以出去，最想做的事是什么？
　　徐才：远走高飞，我没脸见我的亲人和村里的乡亲们。
　　记者手记
　　是彩票害了他？不，是贪欲。徐才作为党的基层干部，不能奉公守法、廉洁自律，为满足自己的私利和难以遏制的欲望，不仅挪用公款，还纠结团伙侵害乡亲们的财产，一步步走向罪恶的深渊，实在可悲可叹。

