县医院用工业氧代替医用氧 出示过期手续骗记者
　　□记者周斌文图
　　没有医用氧气合格证、没有药品批准文号、没有生产日期，甚至钢瓶上没有氧气生产厂家的名字。昨天，在尉氏县第二人民医院内科，记者看到，抢救室里摆放着7钢瓶“医用氧”。医院工作人员说，这些医用氧有生产厂家，但生产厂家负责人向记者证实，他们已有近两年没有向这家医院供应过医用氧。
　　氧气瓶上没印厂家
　　据悉，湖南郴州市儿童医院用工业氧冒充医用氧事件一经披露，在社会上产生了极大震动。我省药监局向全省发出通报彻查医用氧。
　　尉氏县一些群众向记者反映，尉氏县第二人民医院继续使用工业氧冒充医用氧。昨天上午，记者来到该院病房楼一楼内科住院部，在一个标注有抢救室的房间里，放着7个氧气钢瓶，没有医用氧气合格证、没有药品批准文号、没有生产日期，甚至钢瓶上没有氧气生产厂家的名字。有的钢瓶上的检验标志注明使用时间为2004年至2007年。一个钢瓶上还装着吸入器，病房内的患者告诉记者，患者吸的就是钢瓶内的氧气。
　　医院出示过期手续
　　记者问内科一位女医生：“医院使用的是否为医用氧？怎么收费？”得到的回答是每小时收费2元，至于是什么氧气需要问医政科。记者来到该医院办公室，一位姓黄的工作人员接待了记者。他告诉记者，该院使用的是许昌县电业局制氧厂生产的医用氧，并拿出该厂的营业执照、药品生产许可证、药品GMP证书、税务登记证等复印件。记者看到这些复印件上加盖着许昌县电业局制氧厂的红印章，但是，复印件显示的营业执照等的日期已经过期。
　　记者问该院购买氧气的经手人、价格等，这位工作人员称，需要找药械科赵巧玲科长了解。他随即拨打赵科长的手机，手机接通后被挂断，接着再拨打，提示已关机。这位工作人员说，无法联系到赵科长。记者要求联系该院负责人，这位工作人员联系后说，医院的安院长在开会。
　　厂家称：两年没给医院供货了
　　记者随即电话联系了许昌县电业局制氧厂负责人张建中。张建中经过调查告诉记者，该医院自2006年8月至2008年6月的确曾购买过该厂生产的医用氧，但是自2008年6月14日以后，该医院没再购买过该厂生产的医用氧气。
　　记者又来到开封市医用氧气厂，该厂负责人告诉记者，开封和许昌都仅有一家合法的医用氧生产企业，尉氏县第二人民医院未从该厂购买医用氧。该厂曾发现过该医院使用工业氧替代医用氧，也曾向尉氏县卫生局反映过。
　　一位知情人告诉记者，个别医院敢用工业氧，是因为便宜，医用氧每瓶30元，工业氧每瓶15元。每瓶氧气一般使用40小时，每小时收费2元，利润极大。
　　〉〉〉链接
　　根据国家有关规定，医疗机构使用的氧气必须是合法的、由核定有生产资格的企业生产的、经药监部门审批的医用氧，医用氧生产单位也须经药监局注册批准后才可生产销售。
　　工业氧：质量要求低，含有一氧化碳、二氧化碳、乙炔等，一旦病人吸入过量，就会发生呛咳、结痂等症状，引发或加重呼吸系统病症，严重者将危及生命。

