女员工为情所困坠楼身亡 富士康愿支付10万私了
　　5月13日，从深圳传来消息，5月11日晚，在深圳富士康龙华园区工作的许昌籍女孩祝晨明，从其租住的工厂附近的8楼楼顶坠下身亡，年仅24岁。昨日中午，今报记者对此事进行了调查，力求还原一个花季女孩凋谢真相。
　　□今报记者 韩争强/文图
　　【事件】许昌女孩深圳富士康坠楼亡
　　5月11日傍晚6时44分，在深圳市宝安区龙华街道水斗富豪新村11巷16号，一名身材高挑的女孩从8楼楼顶坠下，当场身亡。后经了解，坠楼身亡的女孩来自河南省许昌市，名叫祝晨明，年仅24岁。
　　富士康的相关负责人证实，坠楼女孩祝晨明确为他们公司龙华分厂流水线上的一线员工，是2009年8月进入富士康龙华分厂务工的，今年4月30日因故休假，一直未上班。算起来，在富士康工作已有8个月。“个子高高的，长相比较俊俏，性格有些内向。”昨日中午，在许昌市延安路某厂家属院，说起祝晨明，负责看护家属院车辆的一名小区居民说。
　　祝晨明是家里的独生女，前几年，她的父母几乎同时从许昌县某机械厂下岗。虽说祝家经济条件一般，但对女儿祝晨明十分疼爱。祝晨明初中毕业后，又读了职业中专。2009年8月，祝晨明到南方打工。
　　祝晨明的家在该家属院的6号楼某单元2楼，房子比较破旧。祝家对门的邻居称，祝家已经两三天没有人出入了。
　　随后，记者又找到了祝晨明的姥姥和奶奶，两位老人家显然还不知道祝晨明出事的消息。
　　【隐情】父母证实因感情所困自杀
　　是什么原因，让祝晨明失去宝贵的生命？昨日下午，今报记者联系了深圳宝安区警方。
　　据负责此案的民警介绍，经过警方现场勘察和走访，排除了他杀的可能性，“祝晨明死于自杀”。
　　为了进一步调查祝晨明的死因，记者多方周折，终于联系上了祝晨明的父亲祝宪生，他目前正在深圳处理女儿的善后事宜。他的诉说大致还原了女儿不幸离世的经过。
　　今年5月10日，在深圳富士康工作已有8个月的女儿，给她的母亲打电话时痛哭失声，原来，祝晨明和她的男朋友小军因为恋爱问题，感情受挫，她一直钟情的小军已经多日没跟她联系。更令她无法接受的是，小军又有了新女朋友。祝晨明身心疲惫。祝晨明的母亲得知女儿的处境后一边安慰女儿，一边赶往深圳，准备把女儿接回许昌静养。
　　5月11日中午，祝晨明的母亲赶到了深圳，见到了情绪低落的女儿祝晨明。没想到她们母女相处不足半日，当天傍晚女儿借口出门打电话爬上了8楼楼顶，从上面跳了下来。祝宪生是获悉女儿的噩耗后，赶到深圳的。
　　【追问】“富士康愿意出10万私了”
　　据媒体报道，自从今年1月23日，许昌鄢陵籍富士康员工马向前不明原因死亡后，在不到3个月的时间里，深圳富士康公司已接连发生了8起员工坠楼事件，共造成6死2伤。
　　富士康的新闻发言人刘坤在接受媒体记者采访时坦言，他们在企业管理上存在漏洞，虽然企业也有预先干预措施，但是面对着深圳地区42万名员工的庞大数字，无法触及每个员工的心灵，富士康对此负有一定的责任。对于如何预防，他同样也很迷茫。
　　祝晨明的父亲祝宪生向今报记者说，祝晨明坠楼身亡后，富士康目前的态度还比较积极，他们正协商善后处理事宜，富士康表示愿意出10多万元钱私了此事。

