富士康连发员工跳楼案 请高僧做祈福法事
　　南方日报讯 (记者 杜啸天 孙颖)昨天，有知情人士向媒体透露，富士康集团总裁郭台铭近日亲自联系山西五台山高僧，来深为富士康员工祈福。昨天下午，富士康集团媒体办公室向记者证实了此事，并表示此举目的在于为员工祈福，消除现在员工内部弥漫的不稳定情绪，希望通过祈福阻止不幸事件的发生。但是，对于祈福的具体时间，工作人员表示，其目前也不知情。
　　知情人
　　高僧祈福法事或下周举行
　　最先向媒体告知此事的深圳德修武馆李吉成在昨日接受记者电话采访时表示，富士康方面确实找过他，让他联系高僧做法事，“具体怎么谈的我不方便说，不过这次请五台山三名高僧不是我联系的，我不知道是否郭台铭亲自联系”。
　　对于具体做法事的时间，李吉成表示，还要由富士康方面定，目前还没有确定具体时间。“这种法事一般要在室外进行，所以下雨天肯定做不了，这周天气很不稳定，我估计下周做法事的可能性大一点。当然天气只是一小部分原因，还牵涉选吉日、准备做法事的物品等诸多情况。”李吉成告诉记者，对于富士康这种大公司，做法事对公司的影响很大，所以可能不会进行太久，“可能就做一场两场，用一两天左右时间吧”。
　　李吉成告诉记者，据他了解，富士康每年都会在公司龙华园区搭台拜神。而富士康的几名员工也向记者证实，每年过完年开工后，郭台铭都会来龙华园区，带领中高层祭拜祈福。
　　而富士康在此时邀请高僧做法事，是否与近期频发的员工跳楼之事有关？李吉成表示：“这可能只有郭台铭自己知道了，外界的都是猜测，近期富士康员工跳楼频发，在这个节骨眼做法事，可能是求一个内心安宁吧。”
　　“我们开武馆的都信佛教、风水，所以对于富士康做法事的事情，我觉得很正常，而且在广东等地方，都很信风水。我赞成富士康的做法，做法事是对逝者的哀悼，也是为了让逝者的灵魂得到安慰，这是公司个人行为，可以不通过逝者家属的同意，不过我觉得家属应该也没什么意见。”李吉成说。
　　员工
　　每年春节复工都有祭拜活动
　　一名在富士康工作了8年的员工张小姐告诉记者，她今天看新闻后才知道公司要做法事的事情。“今天中午还在和同事聊这事，我们都觉得很正常，没觉得惊讶，很多人很信这个，反正有则改之，无则加勉嘛，就像有时父母会让我们去拜佛求平安什么的一样。这种心理的东西，看不清摸不着，如果能够通过这种方式解决问题，当然也是我们希望的。”
　　她向记者透露，富士康每年春节开工后，都会进行祭拜土地公的仪式，就是在室外临时搭个棚子，会有水果、乳猪祭拜，公司的高层、优秀员工代表都要去参加，而其他员工只要属相不犯冲，也可以去参加。
　　在富士康工作了一年的王先生也向记者证实，富士康每年春节后复工都会举行一个祈福大典，今年的祈福大典在2月底举行。活动当天，每个事业群课长以上的管理人员都要参加，但不强制要求，每个事业群大概一百多人参加。
　　每年的祈福大典，郭台铭都会亲自参加。祈福大典非常隆重，几张大桌子上摆有水果、肉类、酒水等贡品，每个事业群在负责人的带领下，进行祈福活动。“活动过程中噼里啪啦的鞭炮声不断，为了防火防爆，鞭炮都是在一个大桶里边放的，非常热闹。整个活动大概持续一个上午。作为一个开工祈福仪式，这很正常。”
　　王先生表示，据说富士康这次请来了五台山的高僧，这显得有点与众不同。
　　“如果是一家小公司或者某某家庭，请高僧做法事，大家也许不会觉得奇怪。但是作为一家台湾的大公司，管理层非常有魄力。作为普通员工，大家还是比较关心，其这么做的出发点是什么？”王先生说。
　　张小姐告诉记者，比起做法事的事情，让他们更不能理解和疑惑的是，为什么会发生这么密集的跳楼事件？为什么员工要跳楼？“我在这里工作了8年，从没有说必须要加班，而且公司一直都有员工心理课，如果员工心理压力大，可以匿名向网站写信向我们专门的心理咨询师寻求帮助，也可以预约面谈，这些东西都是保密的，压力再大可以不干了，为什么一定要跳楼呢？我觉得可能跟个人心理素质有关，一味地说公司的原因对公司也不公平。”
　　该员工表示，富士康普工每天流动数量大概有上千人，无论总人数的分母有多大，每个生命都值得珍惜。“我注意到公司有心理咨询专线，在家的时候也可以打，在技能培训课上加大了心理辅导的比重等等，听说还专门主动邀请了清华大学的心理辅导教授过来。”
　　富士康
　　希望通过祈福阻止不幸事件发生
　　昨天下午，富士康科技集团媒体办公室相关负责人向记者回复，富士康集团邀请法师来公司做法事，目的在于为员工祈福，消除现在员工内部弥漫的不稳定情绪。
　　富士康方面表示，近期富士康接连发生了一些不幸的事件，虽然这些事件本身同富士康的经营与管理没有太大的联系，但富士康也希望能够通过这些事件的发生，对公司内部管理不完善的地方进行改进，尤其是增加对员工心理健康辅导方面的工作。
　　据介绍，富士康已经制定奖励机制，发动集团员工共同关注身边的同事、舍友等。据目前的不完全统计，富士康已经通过这种机制有效地防止了20余起可能会出现的员工的一些情绪异常现象。
　　同时，成立员工关爱中心。由一些具有专业心理资质的人员接听电话，进行心理辅导，各部门包括人资、工会、卫生、安全、总务等等都会介入其中，第一时间争取能够做到预防、抚慰，通过一些措施防止悲剧的发生。
　　富士康方面表示，希望能够通过这样的举措，对整个不幸事件发生起到阻止作用。但他们认为，自杀现象是社会问题，需要整个社会建立起有效的干预机制。
　　相关负责人介绍，从他们目前掌握的一些干预案件来看，可以看到很多的员工因为很小的事情，可能就有跳楼这样极端的想法。因为富士康地处广东，不少民俗中对法事活动比较认可，尽管富士康方面不清楚法事活动能不能有效阻止员工跳楼事件，但是他们希望尽一切所能，来消除员工的不稳定情绪，阻止跳楼事件的不断发生，故而富士康邀请法师，来进行法事活动，为集团员工祈福。同时，部分死者家属也曾希望集团能够利用民俗及宗教的方式来慰藉逝者。
　　■链接
　　前晚富士康一女员工跳楼身亡
　　前天19时左右，富士康龙华工业园区外一出租屋内，一名24岁的女子跳楼身亡。跳楼原因还在调查之中。
　　现场目击者称，当天19时，富士康龙华园区外面的龙华街道水斗富豪新村11巷的一栋住宅楼内，一名租住在该楼的女子突然爬到8楼楼顶，在没有任何征兆的情况下，突然从8楼跳下，摔到地上后就没有任何反应。120急救人员迅速赶到现场，经确认该女子已经死亡。
　　昨日，富士康科技集团媒体办公室向记者介绍了事件的大概情况。5月11日19:00左右，一女子从龙华街道水斗新村某出租屋跳楼身亡，事发后，当地警方立即赶到现场进行调查。经富士康公司内部查证，该名女子为富士康员工，姓祝，女，24岁，河南人，2009年8月份入职，为一线作业员。富士康对再次发生这样的事件表示遗憾。
　　经富士康集团了解，祝小姐在事发期间一直处于休假状态，并由其远在河南老家赶至深圳的母亲陪同。公司从警方获知，由于跳楼事件原因涉及祝某诸多个人隐私，富士康方面基于对死者及家属的尊重，暂不发表评论。
　　目前，警方正在对事件进行调查。
　　今年以来富士康员工死亡记录
　　(截至2010年5月11日)
　　●2010年5月11日河南籍祝姓女员工跳楼身亡，24岁。
　　●2010年5月6日深圳宝安区龙华街道富士康厂区，22岁男工卢新从阳台纵身跳下身亡。
　　●2010年4月7日观澜樟阁村，富士康男员工身亡，死者22岁，湖北人。
　　●2010年4月7日富士康观澜厂区外宿舍，宁姓女员工坠楼身亡，18岁，云南人。
　　●2010年3月29日龙华厂区，23岁湖南籍男性员工从宿舍楼上坠下，当场死亡。
　　●2010年3月11日富士康龙华基地生活区一李姓员工从宿舍楼5楼坠地身亡。
　　●2010年1月23日凌晨4时许，富士康19岁员工马向前死亡。

