环卫工夫妇省钱供女儿上大学 吃住都在三轮车
　　■商报记者 李肖肖 殷婷婷/文 王春胜 实习生 赵卓/图
　　下午2点多，贺天增扒拉完饭缸里的面糊，坐在树荫下休息。旁边三轮车里，老婆李银秀正蜷缩着睡觉。
　　这辆已经坏了的三轮车，就是他们的“家”。一年来，他们就住在车里，不管刮风下雨。
　　他们只是想多挣点钱，多省点钱。这样，也许女儿长大了，就不用再像他们一样。　
　　人物档案
　　姓名：
　　贺天增，45岁
　　李银秀，44岁
　　推荐者：QQ网友
　　身边人评价：安分工作，过得满足
　　为挣钱
　　环卫工夫妇住在三轮车里
　　5月9日，炎热的午后，郑州市鑫苑路上，几个环卫工在扫地。 
　　鑫苑名家南门附近，环卫工贺天增和李银秀夫妇放了一辆三轮车——他们现在的家。
　　贺天增把饭缸里的面糊扒拉完，坐在树荫下歇着。李银秀在车里睡觉，里边凌乱地堆着被褥。
　　李银秀只能缩着身子，三轮车只有一米多长，根本伸不开腿。
　　听见说话声，李银秀从车里钻出来，伸手把帘子拉上，两边扣得死死的。她红着脸说，里边太乱，没法给人看。
　　车下是一个箱子，放着他们的全部家当。旁边一个小炉子，做饭用的是他们捡来的木棍，锅里剩了点冷着的面糊。贺天增说，一般他们早上吃馒头，中午和晚上就着根黄瓜喝面汤，逢年过节也炒菜，一壶10升的油能吃一年。
　　三轮车还剩一个倒车镜，旁边放了半瓶爽肤水。　 
　　李银秀很久没照镜子了。她的头发常常是乱的，白了不少，不像是44岁的人。她说，那半瓶爽肤水是在垃圾堆里捡来的，没舍得扔。有时候，也会打扮打扮自己。
　　为攒钱
　　两人一月挣近2000元，却几乎不花
　　贺天增家住柳林镇徐庄，有地有房。种地虽够吃饭，但日子过得很紧巴。很早以前，李银秀就当环卫工了，贺天增原本开三轮车拉客，后因生意不好做，也开始当环卫工。
　　大约一年前，他们开始在路边住，因为舍不得每晚二十几元的外快。
　　鑫苑名家是67路公交车的终点站。一年前，一些公交车长出于同情，给了他们一份擦车的活儿：每晚9点多公交进站后，给20多辆公交车拖地板，一辆车一元钱。
　　因为凌晨4点就要起来干活儿，擦完车已经晚上10点多了，再骑自行车回到十几公里外的家，实在不方便，他们干脆在这儿住了下来。
　　经过收拾，这辆车有几分“家”的样子，但薄薄的一片帘子，顶上是塑料棚，雨雪天，里边还是会几乎湿透。
　　李银秀却不怕，说他们身体一向出奇的好。“好多年都没感冒过了，下雨时衣服湿了，暖干也就好了。” 　
　　没有水电费，不用租房，几乎不买菜，不买衣服。当环卫工加上擦车，两人一个月基本能挣2000元，却几乎没有开销。李银秀已不记得上次买衣服是什么时候了，天还不很热，她早晚都穿着一双凉鞋，那是鑫苑名家的业主送的。
　　拒帮助
　　只希望攒够女儿上大学的钱
　　这种生活，他们夫妇却很满足。几年前，因为要伺候瘫痪的老人，家里没攒下一分钱。去年老人去世后，他们打算为女儿攒点钱。　　 
　　两个女儿，都在郑州金水一中上学， 平时就在家住。　　
　　一到周末，她们就骑自行车，跑十几公里来看爸妈，把他们的衣服带回去洗。 
　　李银秀有时会想， 也许女儿有一天能考上大学，也许她们以后能过不一样的生活。　　
　　时常有路人好奇地过来问，为啥住路边，需不需要帮助。
　　两口子笑笑摆摆手，说：“过得挺好的，真不用帮。”
　　看着对方不解的样子，李银秀慌忙背起大扫帚扫了几下，趁人不注意背过脸，抹了把眼泪。
　　(商报记者 宋晓珊 实习生 郭俊杰 线索提供 王先生)

