青年单相思持刀劫持女同事 与警方对峙3小时
　　信息时报讯 (记者 黄廷首 熊栩帆 实习生 康国强) 昨天中午1时40分许，一名疑因精神有问题的耳聋男子，翻墙进入广州白云区嘉禾萝岗村一家喷漆厂内，劫持一名中年妇女。据厂里员工介绍，该男子曾是本厂工人，3年前就开始喜欢上被劫持妇女。事发后，警察及时赶到现场，与耳聋男子对峙3个小时后将其抓获，遭劫持妇女因被划伤送入白云区第一人民医院。
　　痴男曾喜欢被劫妇女
　　昨日下午5时许，记者在白云区第一人民医院见到伤者，她的脸部、手部等多处划伤，经医生处理已经止血。记者从伤者的病历中看到，伤者姓南，今年38岁，其手臂、头、面部等部位，均受利器割伤。
　　南小姐的同事程小姐一直陪在她身边。程小姐说：“都说过不可能的了，他就是不听，三番四次进行骚扰。这一次最过分，竟然翻墙进入公司后，用利器抵住南小姐，并试图劫持她。好在当时单位不少人员在工作，要是没人发现就危险了。”
　　程小姐介绍说：“劫持南小姐的青年男子20来岁，姓卢，湖北人。三年前，在其堂姐的引荐下，他得以在厂里做喷漆工作。由于耳聋，且精神有点问题，前年年底就被老板炒掉了。而南小姐早已成家，最大的女儿都快高中毕业了，怎么可能还接受他？但卢某就是不听劝告，在工厂时就三番四次进行骚扰，搞得同事间局面十分尴尬。”
　　据程小姐回忆，昨天中午1时40分许，卢某翻墙进入厂内，并进入南小姐办公室。刚一进去，就拿起一把剪刀抵在南小姐脖子处。好在南小姐反应快，迅速将剪刀夺过来扔出窗外。他们搏斗时发生的吵闹声，把办公室附近的工作人员都惊动了。大家争相赶到南小姐办公室时，卢某已经手执一把螺丝刀架在她脖子上了，大家顿时感到一筹莫展。
　　警察用计制服痴男
　　程小姐说：“事发后不久，警察就到了现场。由于卢某耳聋，而且可能没带上扩音器，任凭警察怎么劝告卢某都没有丝毫放松。后来，卢的堂姐也到了现场，但依然无法说动他。一个小时、两个小时过去了，南小姐被划伤的皮肤血液都凝固了，也不见有丝毫进展。这时，一名警察急中生智，给我打了个电话，并示意卢某‘你妈妈来电话了，想跟你说说’。卢某知道后，立刻放松了警惕，在其接电话的一刹那，几名警察上前将其制服了。”
　　记者询问卢某劫持南小姐的用意时，当事人表示并不清楚。程小姐说：“卢精神有问题，谁也不知道他想怎么样。”
　　警方调查劫持人质动机
　　又讯 (记者 童丹 通讯员 谭焯铅) 广州白云警方昨天向媒体通报：5月10日13时许，女事主南某正在白云区均禾街萝岗村某工业区内工作，曾经的同事卢某(28岁)突然出现，并掏出一把十字螺丝刀架在南某脖子上将其挟持到厕所里，扬言要带该女事主回家。白云警方到达现场后，与其展开两个小时的谈判。15时50分，民警机智地将歹徒制服，安全解救出人质。
　　目前，警方正对歹徒劫持人质的动机和原因作进一步调查。

