疑犯看病时袭警欲逃跑 民警保安浴血将其擒回
　　本报讯（记者 许灵敏）被重度关押的疑犯王某，得病后被送到医院就医，不仅不感激，反而打伤看守民警伺机逃跑。5月11日下午，临海第一人民医院上演了一幕真实而惊险的“越狱记”，看守民警在医院保安的协助下，经过浴血拼搏，最后擒回这名穷凶极恶的疑犯。
　　“当时真的非常惊险，就像看电影似的。”昨天上午，医院护士长小谢讲述现场情况时，先作了这样的比喻。
　　11日下午3点左右，小谢给每个病房送回清单返回办公室，突然听到病人家属喊叫：“打架了，有人打架了！”她立即冲出去，只见病房区狭小的走廊上，一位个头不高的民警与身穿囚衣的王某扭打在一起。此时，民警满头是血，走廊的墙壁上、地上也洒遍鲜红的血迹。
　　“犯人要逃跑，警察肯定受伤了！”小谢意识到事态严重，一边喊叫其他医护人员过来制止，一边让护理员老李报告保安。
　　“幸亏那警察英勇顽强，以及我们赶得及时，不然犯人有可能逃脱。”随后，医院保卫科副科长老单补充了“越狱记”的后面情节：
　　当时，有两位民警看守在医院治疗的疑犯王某，当其中一位民警有事离开数分钟时，王某借口上厕所，也不知他用什么办法挣脱了脚镣，悄然向在病房里看守的民警陈宇(化名)发动袭击，拿了一把凳子猛砸陈宇头上，然后立即跳到走廊上，企图跳窗逃跑，不料走廊上的小窗有铁丝网拦着。而身受重伤的陈宇，立即冲了出来，将王某从窗台拉扯下来，两人就在走廊上扭打起来。
　　由于王某强悍，在挣脱陈宇的扭打后，很快逃向医院后面，企图越墙逃跑。满身是血的陈宇紧追不舍，在医院后面的花坛边与王某又展开了一场搏斗，此时，医院保安小宋率先冲过来帮忙。
　　王某强行摆脱民警，立即爬上医院的围墙，陈宇和小宋紧紧抓住他的双脚。这时，老单带领其他几名保安也及时赶到，大家合力擒回了王某。这时，用尽了力气的陈宇才瘫软在围墙边。
　　目前，受伤民警正在医院抢救，王某被重新押回医院看守治疗，临海警方加强了警戒。昨天上午，记者在病房看到了王某，他躺在囚床上，蒙着被子，拒绝接受采访，因为涉及案情，警方也不便透露更多细节。
　　据医生介绍，王某在被警方抓捕时，也曾有暴力拒捕行为，他涉及的案件还在进一步侦查中。

