少年见义勇为左手险被砍断 被救女子未再露面
　　警方介入此案调查 歹徒目前仍在逃 被救女子至今未露面
　　本报驻邯郸记者 邢云 文/图
　　5月11日，在邯郸市中西医结合医院的病房里，赵宗阳左手扎着厚厚的绷带，打着点滴。忆起那惊心一幕，这个16岁的大男孩，似乎并不太在意。一周前，他和3位朋友将要走到龙湖公园南门时，偶见一陌生女子遭抢劫，小赵和朋友冲上前阻止，其间被歹徒持刀砍伤左手，后经诊治，其手腕尺骨、第二根掌骨以及数根肌腱、动脉被砍断。
　　■眼见歹徒，他飞起一脚踹去
　　5月3日晚9时许，赵宗阳和3位朋友一起，自东向西，沿着人民路，准备去龙湖公园玩儿。
　　将到龙湖公园南门附近时，忽听身后传来“救命救命”的呼喊声，当时人民路上行人很少，借着路灯，赵宗阳看见不远处，一名20多岁的男子正在抢夺一名女子的手提包。
　　赵宗阳说，那个女的大约有20来岁，哭喊着，死死拽着提包不肯撒手，而那名歹徒则狠狠地拉扯、拖拽。见状，他一把推开自行车，和几位朋友一起赶过去制止。一位朋友朝那歹徒身上踹了一脚，接着，赵宗阳也飞起一脚，向其踹了过去。那歹徒终于松开手，面朝小赵他们，怒气冲冲，几欲拳脚。
　　赵宗阳并不惧怕，走到那名被抢包的女子面前，询问情况。说话间，情况突变。他用眼睛余光发现，身后路旁有一辆摩托车，站在车边的另一名男子，很快走到他跟前。那人手举一把一尺长的大砍刀，举刀便向其左肩上砍了过来。
　　几乎与此同时，从黑暗处又窜出一名歹徒，追打赵宗阳的朋友，“朋友跑到了附近的一个小树林里，大家都被冲散了。”
　　■手挨两刀，左手险被砍断
　　“见有人挥刀砍了过来，我只是下意识地举起左手一挡，”赵宗阳说，先是狠挨了一刀，没想到第二刀砍了过来，又砍在手上，第三刀时，赵宗阳猛地迎上一脚，将歹徒手里的砍刀踢飞。歹徒愣了一下，驾起路边的摩托车，载上另一名歹徒，飞速逃离现场。
　　赵宗阳左手鲜血直流，伤口已经没有一点感觉，“感觉左手已经掉了”。在一名朋友和那位被抢女士的帮助下，他们用手提包上的带子，使劲绑住胳膊，试图止血。
　　很快，现场有群众闻讯而来，其中有人拨打了报警电话“ 110”和急救电话“120”。约5分钟左右，民警赶到现场。赵宗阳的朋友和被抢女子向警方做了询问笔录，而他则上了急救车，被送往附近的医院进行救治。
　　一到医院，小赵就被安排紧急手术。手术从23时30分许开始，一直持续到次日凌晨3时许才结束。
　　据赵宗阳的主治医生介绍，其手腕尺骨、第二根掌骨以及数根肌腱、手臂动脉被砍断，目前伤势恢复得不错，但毕竟受伤过重，日后会多少留下残疾，左手的抓握灵活度、力度肯定受影响，恢复期至少得半年以上。
　　■在校就读，平日就爱打抱不平
　　记者了解到，赵宗阳是邯郸市粮食中专学校2009级会计专业的一名学生。他和同学们关系都非常好，平日里，小赵就爱打抱不平，尽力帮助身边的人。
　　回忆那血淋淋的一幕时，旁人皆惊心不已，记者却注意到，小赵“气定神闲”，似乎口中所讲的是别人的事。
　　问及是否后怕，小赵摇头微笑，“说实话，真没想过怕”。在他看来，遇上这种事，纯粹是潜意识的本能反应。
　　据赵宗阳的爷爷介绍，宗阳从小就比较懂事，他爸爸如今下岗，妈妈目前在北京打工，家境很是一般，“医药费至今已花了1万多元，日后还需再做二次手术，这对赵家来说确有一定难度。”
　　■警方积极破案，被救女子“失踪”
　　记者在采访中获悉，那名被抢包的女子至今没有露面，也没有任何消息，更别说去医院探望“出手援助”的小赵了。赵家表示，他们并不期望什么，至少作为被救一方，作为关键证人，那女子是否该安慰小赵几句？
　　记者了解到，此事发生后，邯郸市丛台区刑警中队已介入此案，警方正在积极侦破此案，争取早日抓获犯罪嫌疑人。　

