赵作海获释先赴山东看妹妹 今天上午会见记者
　　本报讯 （记者张寒）“河南佘祥林”赵作海被无罪释放后，全国媒体聚焦到商丘柘城县老王集乡赵楼村。昨晚9时许，赵作海秘密返回妹夫家，拒见记者。他女儿称，赵作海将索100万元赔偿金。
　　奔赴山东见妹妹
　　赵作海是5月9日10时，从位于开封的河南第一监狱出狱的。
　　妹夫余方新说，到监狱接赵作海除他本人外，还有商丘市检察院和法院和柘城县政府的领导。因为事前，河南高院已经和监狱进行了沟通，所以在办理出狱手续时很顺利。
　　在办理完手续后，赵作海从监狱出来，在开封市的一家酒店开了一个房间，洗了洗澡，并换上了为其购买的新衣服。
　　中午，去接他的人员陪其吃了饭。本来打算安排其在酒店休息的，结果他说想妹妹，想到山东去看看妹妹。下午二时左右，在征得法院和政府人员同意后，赵作海等一行乘车赶往山东临沂。大约在晚上11时许，车子到了临沂妹妹打工的工厂。由于妹妹上夜班，当时兄妹两人并没有见到面。在休息一晚后，昨日早上八时两兄妹才见面。
　　“两个人一见面就抱着哭了”。余方新说两人哭得很伤心。
　　不愿回答任何问题
　　昨晚9时许，赵作海从山东返回河南商丘市柘城县赵楼村妹夫家里。
　　昨晚，记者见到赵作海，他坐在饭桌旁，被村民围在中间。穿着蓝白相间的T恤，光头，抽着一根烟，表情看起来很憔悴。饭桌上摆着酒和花生米、辣椒。面对记者的询问，他说不愿意回答任何问题，他说自己很累了，不想说什么，受不了了。他说从狱里出来后，两天一直没有怎么睡觉，非常累。
　　赵作海的叔叔赵振举说，赵作海和他说话的时候，不停地哭。
　　余方新说，赵作海会在今天上午会见记者，之前不会回答记者的问题。
　　女儿称将索百万赔偿
　　在离赵楼村正北紧邻的六庄村，赵作海的前妻赵小齐现在生活在这里。赵小齐说，她改嫁后已将与赵作海生的4个小孩3个送人。目前，一个女儿已抚养成人，并已成家生子。赵小齐改嫁后又生了一个小儿子，还在上中学。
　　赵小齐说，赵作海的女儿和女婿在六庄村开了家小卖部。赵的女儿说，父亲准备提出国家赔偿100万元，目前已有湖南来的律师找到他们，愿意免费为赵作海打官司。
　　对于10多年前的伤心往事，赵小齐不愿意多讲。但她坚定地说，当年井里尸体被发现后，她曾经被警方关在乡里一个酒厂一个月，被罚跪和遭毒打，要求指认赵作海杀人，但她一直咬牙否认前夫作案。而赵作海的“相好”甘花（化名）也说，当年她也曾被警察带走，警察用皮鞭抽她，逼她招供“亲眼看见赵作海杀害了赵振裳”。
　　但对于100万元赔偿金一事，余方新未回应。
　　赵振裳回村后神秘“蒸发”
　　而突然返家的“被杀人”赵振裳回村后神秘“蒸发”。
　　赵楼村党支部书记李忠厚说，前几天，他陪着赵振裳到老王集乡接受了当地派出所调查。
　　随后，赵振裳就不知去向。“他妹妹快烦死了，整天有媒体去家里骚扰，就把赵振裳撵走了。”李忠厚说，赵振裳现在不知道去哪里了，不会被当地警方追究杀人的责任。
　　“可能被藏起来了，怕他乱说。”也有村民说，赵振裳是被有关部门藏到宾馆里了。

