女子扭送已婚杀人犯男友投案自首(图)
　　本报新闻热线66810222海口5月13日讯(记者聂元剑摄影报道)今天上午11点多钟，一名20多岁的女子把一名男子推进了海口友谊商场110报警亭，对值班民警说：“快点抓住他，他是网上通缉的负案在逃杀人犯！”110民警赶紧把这名男子带到大同派出所后上网一查发现：这名男子果真是一名负案在逃的杀人犯。
　　记者接到消息后赶到现场时，110民警已把那名男子及举报他的女子送往了海口大同派出所。
　　据110民警介绍，今天上午11点多钟，一名20多岁的女子突然推开位于海口友谊商场面前的110报警亭的门，将一名男子推了进来。这名女子对110值班民警说：“快点抓住他，他是网上通缉的负案在逃杀人犯！”
　　这名女子姓陈，今年20多岁，是海口长流人。
　　据她介绍，被她举报的这名男子姓冯，是澄迈县某村人。冯某于去年犯了杀人案后负案在逃，在海口与她结识。她得知冯某犯杀人案后，多次劝冯某投案自首。
　　最近一段时间，小陈得知冯某其实早已在澄迈结婚成家生子。小陈打电话向冯某的老婆证实了这一情况。他老婆说：冯某因犯杀人案一直出逃在外，不能回家照顾老婆和孩子，给家人带来了很大的痛苦。
　　由此，小陈更坚定了劝冯某投案自首争取宽大处理的决心。
　　今天上午11点多钟，小陈把冯某从家里拉出来向民警投案自首。
　　冯某心里害怕，一直下不了决心。他一路企图制止小陈向110报警，甚至把小陈的手机拉扯坏，不能拨打电话了。
　　当他们走到海口友谊商场一110报警亭时，小陈毅然敲开110报警亭的门，把冯某推到警察面前，帮助他进行投案自首。
　　然而，冯某被推进110报警亭后，还一度狡辩他不是负案在逃的杀人犯，小陈是与他闹感情纠纷而胡乱向民警说的。
　　于是，110民警把他们带到附近的大同派出所，根据小陈提供的情况在网上进行搜索，结果显示：冯某，1981年出生，是澄迈县人。他于2009年12月25日下午3时，与本村村民到海口综合保税区2标工地阻拦施工时，将施工人员吴某某打死。随后，冯某负案在逃至今。
　　在大同派出所内，记者听到冯某抱怨报警女子小陈说：“你怎么打电话给我的老婆呢，你怎么报警让警察抓我呢，我现在被抓了，我的老婆和孩子怎么办？”
　　目前，澄迈县公安局刑警接到海口大同派出所的消息后正赶往海口，大同派出所民警将把冯某移交给澄迈县警方进行处理。

