局长女儿行政能力测试接近满分续官方承认失误
　　中新社三亚5月13日电 (记者 尹海明) 三亚市人力资源和社会保障局(下称三亚人劳局)下属事业单位三亚市小额贷款担保中心的一场公开招聘考试中，三亚人劳局下属社会保险事业局局长温孝廉的女儿温娉婷，不符合报考条件，且过了报考时间后报考，并在难度很高的行政能力测试中考出99分的高分(满分100分)，引来重重社会质疑。
　　三亚市人劳局副调研员龙海今天承认，“对考生资格审查存在工作上的失误，我们当时把关松了点。”
　　龙海说，本次考试报名共有340人，包括温娉婷在内的三亚人劳局系统内职工子女有6人，均是应届毕业生，不具备报考条件。“我们招聘工作领导小组办公室几个人议了议，就决定给6人一个机会。”他说。
　　三亚市政协副主席、三亚人劳局局长王永敏今天下午面对记者追访时表示，将对全部考生的报考资格进行重新审查，不符合报考条件的考生的成绩将予以取消：“此次事业单位参照公务员考试进行公开招聘，在海南尚属首次，就是要追求公平公正。”他否认阅卷过程中存在舞弊行为。
　　温娉婷99分的高分，亦引发公众对试题是否存在泄密等舞弊行为的质疑，是次考试第二名得分为76分。
　　龙海说，此次测试试题由“(海南)省里的专家组出题”，考试全程有三亚市纪检部门监督，至于99分高分是否存在违规行为，还需要进一步调查。对于此前已在该局实习的温娉婷，龙海表示“我不认识”。(完)

