已婚男子假冒公司老总征婚 骗取3位女友百万元
　　信息时报讯 (记者 赵西东 通讯员 吴学军) 前日，佛山市公安局南海分局依法刑拘一在征婚网上骗情骗财的男子。该男子自称是“公司的老总，水电站的大股东”，可谓型帅家丰，受到众多女子青睐。而现实中，他却经常以资金周转做生意为由，向不同的女朋友“借钱”，从2005年至今，骗钱总数超过百万。本案可能涉及其他女子还在进一步侦查之中。
　　三女友联手报案擒男友
　　据介绍，李某已婚，梅州市人，现年33岁，而非他在网上说的37～43岁。李某说，他因与妻子感情不好，2005年开始上网“征婚”，主要是想寻找“一夜情”。2006年，他在一个月内先后认识了叶某和潘某，后又在2009年认识欧阳某，并在同一段时间里与叶某、潘某分别同居。
　　李某自认为是玩弄感情的高手，却不知被其玩弄的三个女人暗中早已建立了联系。8日下午，女事主潘某通知了叶某、欧阳某，称当晚约好李某到她家中吃饭。叶某、欧阳某二人当即报案，当晚7时许，民警把李某带走调查。
　　抵押假证件借走百万元
　　叶某称，她于2006年在某征婚网认识李某，2008年两人同居。之后李某以做生意缺乏资金周转等借口向她借了100万元。李某同时提供了三份财产证件作抵押，一份是佛山某商贸公司营业执照，法人是李某；一份是梅州市某水电站的股权转让合同，受让方李某取得该水电站10%的股权；还有一份是桂城某住宅区一套商品房的房产证。叶某说，李某在2008年5月写下3张借条后就消失了。之后她调查发现，以上三项抵押物的资料全部是虚假的。
　　欧阳某称，她在网上认识李某后，李某又与她一起去看房，又说要带她回去见家人，并承诺与她结婚。但到2009年9月婚还未结成，她就想到李某可能是骗子，后来认识了叶某、潘某，更加确信李某是假征婚，真骗钱。
　　据李某交代，他对每个“女朋友”都承诺会与她结婚。但其只承认分别向潘某、欧阳某、叶某借了40万元、3.5万元、80万元。据办案民警介绍，根据侦查，可能还有其他女子与这起诈骗案有关。

