商人诉讼6年追讨875万未果 去世后子女接力上诉
　　信息时报讯 (记者 闫晓光）香港商人苏某称司机梁某曾代理两宗执行案，却将执行到的875万元装进自己腰包，苏某的漫漫诉讼路就此开始。
　　该案经2004年5月起历时6年，经不同法院5次审理，仍然没有结果，这在民事诉讼案件中，极为罕见。而苏某本人竟也在诉讼过程中“被气死”，其5名继承人决定继续将官司打下去，日前此案在广东省高院二审。
　　代理人“吃掉”875万
　　据香港商人苏某称，他曾委托司机梁某代理他在韶关的两件执行案，可当梁某领取了执行款2700多万元后，却将其中的875万元装进自己腰包。
　　2004年，苏某向广州市中院起诉梁某侵权，不料梁某拿出一份有苏某签名的委托代理合同，其中合同第四款约定：“梁某为本案提供风险代理，本案所涉及的全部费用由梁某支付，案件胜诉后苏某按照全部判决书中标的支付50%作为梁某的代理费”，而且梁某称自己并非司机，而是苏某的合作伙伴。
　　虽然苏某认为，这份合同是伪造的，签名被盗用自己并不知情，但这份合同仍然迫使苏某为追讨这875万元走上了漫长的诉讼路。
　　告6年仅胜诉一次
　　这起看似简单的官司打了6年还没有结果，原告曾分别以侵权、不当得利和合同纠纷三种理由起诉，经广州、韶关、省高院等不同法院5次审理，仍然没有结果。这在民事诉讼案件中，也极为罕见。
　　唯一胜诉的是广州中院于2008年10月份的判决，判定有关代理费的约定违反1997年《律师法》无效，梁某未返还的800余万元是不当得利，应该返还。正当苏某以为可以如愿以偿时，梁某又上诉到广东省高院，高院又认为既然双方已经签代理合同，不能认为梁某领取875万元没有合法依据，苏某可以合同纠纷另行提起诉讼，遂判决驳回苏某的诉讼请求。
　　苏某的家人称，从2004年诉讼开始，诉讼花费已经达到60万元左右，苏某本人也因积劳、积气成疾而去世。
　　继承人“接棒”继续告
　　苏某去世后，其5名子女决定继续将官司打下去，由于此前高院告知苏某可以合同纠纷另行提起诉讼，去年苏某的5个继承人便向韶关中院提起合同纠纷诉讼，主张合同无效。
　　怎料再生变数。韶关中院以苏某生前未曾主张合同无效，继承人不能超越苏某的意思，而提起合同无效之诉为由，再次驳回了这5名子女的诉讼请求。
　　近日，他们已提起上诉，认为执行款能否返还，决定了他们的继承权能否实现，而且无效的合同从本质上违反了法律规定，国家不承认此类合同的效力，因此，任何人都可以主张合同无效，法院也应当依职权审查，主动干预确认合同无效。
　　日前此案在广东省高院开庭审理。

