局长女儿行政能力测试接近满分续成绩将被取消
　　本报三亚5月12日电（记者郭景水）三亚一事业单位公开招考前公布的报名名单公示中，没有“温某”的名字。可在考试后公布笔试成绩以及入围面试人员名单中，“温某”却赫然在列，并且以99分（满分100分）的绝对高分位列榜首，高出笔试成绩第二名23分。的这一蹊跷事在当地引起众多议论，也受到广大网民的质疑。
　　昨天下午，一篇名为《三亚小额贷款担保中心招考工作人员，惊现行政能力测试99分的牛人》的帖子出现在某网络社区。帖子称，三亚市小额贷款担保中心招聘人员的考试中，报名公示名单中没有出现的人，居然有笔试成绩，而且以99分夺冠。
　　记者了解得知，4月8日，三亚市人力资源和社会保障局在其网站挂出《三亚市新型农村养老保险服务中心、三亚市小额贷款担保中心招聘工作人员公告》，面向30岁以下的三亚生源招聘工作人员。其中，担保中心招考财务管理、计算机管理、法律岗位、综合管理4个岗位，被录取人员福利待遇将按照三亚市全额财政拔款事业单位标准执行。
　　4月21日，三亚市人保局在其网站上公布了担保中心招聘报名情况，其中综合管理岗位计划招聘人数1名，报名人数31名，资格审查全部合格。报名表显示，选报综合管理岗位人数序号排至31。
　　5月11日，《三亚市小额贷款担保中心招聘人员笔试成绩及入围面试人员》公布，序号为32、准考证号为12—26、选报综合管理岗位的温某，笔试成绩99分，排名第一，入围面试。一同进入面试环节的其他3人的笔试成绩分别是76分、72分、72分。
　　对此，三亚市政协副主席、市人保局局长王永敏今天下午在接受记者采访时表示，有关部门已经对此事展开调查，调查结果将向社会公布。他说：“可以确定的是，温某的成绩会被取消。”
　　记者进一步了解发现，除了32号考生温某外，选报综合管理岗位人数序号还增加了33号考生陈某。但其笔试成绩只有40分，没有引起公众注意。
　　这两名没有经过报名公示的考生，怎么会有笔试成绩，而且其中1人还在难度很高的行政能力测试中考出了99分的高分？本报将继续关注。

