男子醉酒后欲投河自杀 走到河中央因水太冷呼救
　　本报讯（记者 崔平 通讯员 崔梦）5月11日一大早，一名男子因为生活和家庭不顺心，醉酒后来到北运河自杀，走到河中央时因河水冰冷，紧急呼救后被群众和民警救出。昨日，记者对此事进行了采访。
　　5月11日早7时许，公安北站分局调度室接群众报警称，在小北桥北运河有人欲投河自尽。接警后，分局调度室指派站前治安派出所出警，同时拨打120急救电话。值班民警王辉、常松接警后立即赶赴现场，在河边找到了已被群众救起的男子。此时，他全身皆湿，正躺在河边瑟瑟发抖。
　　民警立即上前对其身体状况进行检查，发现他除了稍微有些受凉外，其生命体征良好。经过简单询问，发现该男子正处在醉酒状态，意识恍惚，只能说出自己的姓名。民警劝说男子上车回派出所，男子由于酒精作用拒不配合，经过一番周折，才随民警回了派出所。
　　在派出所里，男子仍然意识模糊。民警拿来自己的衣服、裤子，给男子换上，并给他倒热水喝。民警通过姓名在公安网上查找比对，终于找到其户籍所在地大东区某社区，随即与其家人联系，但对方电话无法接通。民警在男子稍微清醒后，驱车将其送往该社区，并联系当地居委会与其妻子取得了联系。在等待家人期间，民警担心男子想不开再寻短见，坚持陪在身边寸步不离，还找来了居委会干部和邻居，一同开导，劝慰男子。
　　在民警和周围群众的嘘寒问暖中，男子放松了情绪，开始诉说他的不幸，由于工作上的不顺利，家庭生活的不顺心，加之生活比较困难，在酒精作用的驱使下，使他产生了轻生的念头。民警等到男子家人来后，与家人一道将其送回家后，这才放心离去。

