40名少年徒步1100公里赴延安(图)
　本报延安讯（记者 张波）一身身“熏天”的汗味，一张张黝黑的脸，却遮不住他们一颗颗兴奋的心。40名“问题少年”由石家庄起程，途经3省18个地区，徒步行走达1100公里，最终于5月14日下午抵达了此行的终点站延安。
　　40孩子33天走了1100公里 
　　昨日上午8时许，宿营在延安火车站的这些“徒步少年”正在收拾行李，他们在老师的带领下，准备游览延安革命纪念馆、宝塔山等红色景点。
　　据了解，这些孩子都来自河北石家庄一所教育训练工作室，年龄最小的12岁，最大的17岁，其中包括14名女孩。他们来自山东、山西、黑龙江、北京等省市，大都家境殷实，但由于疏于管教，均不同程度沾染了网瘾、早恋、厌学、辍学、离家出走、打架斗殴等偏常心理和不良行为习惯，在别人眼里，他们是标签化的“问题孩子”典型。
　　上午10时许，40名少年来到延安革命纪念馆，他们列队向毛主席雕像敬献了花篮并宣誓以后要做个好孩子。进入纪念馆，孩子们被眼前陈列的一件件实物及照片所吸引，一些孩子边听讲解员讲解边认真做笔记，“我们晚上还要写日记呢，这些资料可以充实我的日记。”一名少年说。
　　据了解，4月12日从石家庄起程，这些“问题孩子”日均行走35公里，最长一日行走76公里，行走33天抵达延安，他们整整走了1100公里，而夜间他们住的是由大卡车改装的通铺营车，吃的是随队餐车提供的大锅饭。为在行进中保障学生安全，学校还配备了随队医生、心理老师、医疗保障车等。
　　徒步行走为磨炼意志 
　　来自山东的“问题少年”小范以前厌学，也很讨厌爸爸妈妈的管束，通过这次行走训练，他改变了很多。特别是在参观刘胡兰纪念馆时他想了很多，“都是同龄人，刘胡兰能做出那么大牺牲，而我却还是别人说的‘问题少年’。回去后我一定好好学习、听爸妈的话，做个好孩子”。
　　初二学生小郭表示，走了几天后，他感到自己很狼狈、很累，想到了逃避和退出，但最终还是坚持了下来。而同行的大多孩子的脚上都不同程度起了水泡。
　　“一千公里定人生”，在这些“问题少年”的宿营车上，悬挂着这样的横幅。对此，此次徒步训练的负责人刘晓冰说，举行这一次“红色之旅”行走训练，主要是为了磨炼孩子们的意志、开拓他们的视野，让这些“问题少年”在行走中发现自我、反思自己，在今后的生活和学习中找到一个目标。同时让他们明白当今的生活来之不易、学会珍惜眼前的生活。让孩子们改掉拖沓懒散、自私任性、畏难怕苦等坏习惯。
　　据了解，在参观了壶口瀑布、南泥湾大生产纪念馆和宝塔山、延安革命纪念馆等红色景点后，他们将集体乘坐火车返回石家庄。

