柳州破获两起特大假发票案 最大金额超百亿
　　中新网柳州5月16日电(记者 蒙鸣明) 广西柳州警方在一个月时间内连破两起特大制造贩卖假发票案件，抓获犯罪嫌疑人9名，收缴各类假发票150多万份，最大可填开金额108亿元人民币。
　　记者从柳州警方获悉，柳州市公安局经侦支队根据群众举报，经两个多月缜密侦查，于5月13日在该市四处地方同时出击，端掉一个大型印制假发票窝点及三个假发票储存窝点。查获胶印机、裁纸机、晒版机、烘干机、装订机等印刷机器，缴获假公章81枚，涉及柳州市周边县份和来宾、河池等市各类假发票118万余份，最大可填开金额62亿元人民币。
　　据警方透露，此次行动共抓获犯罪嫌疑人6名，是一个长期从事印制、销售假发票的家族式犯罪团伙。在此次缴获的假发票中，有3000份假发票可填开无上限金额。
　　在此前的4月中旬，柳州警方打掉另一个贩卖假发票犯罪团伙，捣毁假发票储藏窝点2个，抓获假发票犯罪嫌疑人3人，缴获假发票32.8万多份，最大可填开金额46亿元。当时，该案是柳州警方破获的最大假发票案件，然而时间仅过一月，该纪录被再次刷新。
　　据悉，在柳州的车站、码头和一些商务繁华地带，都潜在着贩卖假发票的流动摊贩，他们大多的是一些中老年妇女，每个人身上仅携带少量发票，一张板凳、一把伞、一个小包就组成了一个流动的贩假摊点。完

