美国女教师暴打13岁男生视频曝光(图)
　　据英国媒体13日报道，近日，一段小学女教师暴打13岁男学生的视频在YouTube网站上曝光。
　　视频中甚至可以清晰地听到，当伊萨亚在女教师的拳脚下挣扎时，旁观的学生在大笑。伊萨亚回忆说：“我就像这样(视频中)站在墙边试图离她(女教师)远点，她却突然开始打我，抓住我的脑袋猛撞墙壁，还对我拳打脚踢。其他的老师聚集过来，但他们只是站在一边围观。”
　　该学生的母亲约翰逊太太得到这段录像后，拿到休斯敦市的福克斯新闻频道播放。录像公布后群情激奋，目前，警方已经介入调查。而这名打人女教师已被解雇，并有可能面临处分。
　　爆出打人事件的学校位于美国得州的休斯敦市，名叫杰米之家特殊学校，专门接收那些难以管教的学生。据称，这所学校十分“恐怖”。打人的女教师戴维斯今年40岁，在学校里工作了三年，期间并无任何投诉。
　　而伊萨亚被打的原因尚未查明。他的母亲称，“当时一个女孩子与伊萨亚发生了口角，那个女老师经过窗户并看到了这一幕，她走进教室对我儿子说：‘你要欺负一个小女孩么？让我好好给你个教训。’事实上我儿子连碰都没碰到那个女孩子，那个女生只是跟着我儿子走进了教室。”
　　打人事件爆出后，学校解雇了这名女教师并对她进行调查，还向约翰逊太太以及其他学生道了歉。但学生母亲则称她对学校的回应并不满意，已向当地警局提起了诉讼。 周 勉

