单身母亲将安全套作为生日礼物送给18岁女儿
　　调查：你如何看待单身母亲将安全套作为生日礼物送给18岁女儿？
　　在我们身边，一些小学生出现了“性早熟”，一些中学生流行“早恋”，一些大学生开始“同居”。传统的性观念、婚姻观、价值观正在遭遇一个个挑战，如果当某些问题无法避免，您是怎样教孩子保护自己的？
　　一份特别的成人礼物
　　5月11日，是网友“在睡觉呢”的18岁生日，这一天，她收到了很多同学送的礼物，而来自妈妈的礼物——一封信和一盒安全套深深震撼了她，开始为自己之前的“过激行为”反思。
　　5月12日，网友“在睡觉呢”在论坛发帖讲述了她难忘的18岁生日。“昨天和同学在饭馆吃完饭就K歌去了，大家玩得都很嗨，特别是他，一直在我身边陪着我。傍晚快回家的时候收到妈妈的一条短信，告诉我有个小礼物放在枕头边，她去上班了。妈妈是护士，经常上夜班。“回到家后看到餐桌上摆满了我爱吃的大虾、鱼头等等，当时就没忍住，眼泪哗哗的！妈妈那么辛苦，给我准备了那么丰盛的晚餐，我却在外面……走进房间，枕边的小盒子，打开之后居然是‘安全套’和‘信’。“这份礼物深深震撼了我，我拨通了妈妈的手机，哽咽地对妈妈说出了之前一直认为说不出口的那些话：‘妈妈对不起，我错了，我不应该惹您生气，以后我一定乖乖的，我爱你妈妈！’而妈妈在电话那边已经泣不成声！”“在睡觉呢”说，挂了电话后，心里久久不能平静，“我一定要把这个事写出来，以此呼吁同龄朋友们千万不要以‘青春叛逆期’作为借口，伤害了爱你的父母及家人。”
　　一些必须面对的调查结果
　　二八年华，情窦初开，这个问题已经不容父母们忽视。作为国家“十一五”项目，一项针对高校大学生“性与生殖健康状况”的调查报告不久前出炉，“结果折射出一个令人担忧的事实：在高校学生性观念解放、性行为增多的同时，他们对避孕知识的掌握远远不够”。
　　不管家长、校方乃至社会能否接受，这已经是不争的事实。有媒体记者调查，在北京、上海、广州、西安等地大专院校附近，居民租屋行情走俏，其中98%以上的租户为大学生情侣。据有关机构公布的大学生心理调查数据表明，70%的大学生不反对婚前同居。
　　童话大王郑渊洁送给儿子18岁的成人礼中也有一盒安全套，要儿子“安全”，预防艾滋病，认为儿子成人了，应该尊重他成人的一面。
　　一个可以借鉴的好办法
　　“母亲这样的教育弥补了国家教育的缺失，是个很好很聪明的办法，女孩子要学会保护自己。”华商网友“红娃娃”很赞成这位妈妈的做法。对于“青春叛逆期”的孩子，身为父母的您又会怎样做？晴晴在华商论坛做了一个小调查。
　　■问题：家有千金，您会告诉女儿怎样保护自己吗？
　　“有些事情提醒得早了，害怕反而勾起孩子的好奇心。”华商网友“老姚”的女儿今年16岁，这个问题让他很是纠结。
　　“每一代人的‘性’价值观标准不同。”网友“呼延啸”说，“与其带着女儿去打胎，不如告诉她怎么保护自己，将伤害降到最低。”
　　“父母真是很难。”网友“木易杨”说。他的办法是，和女儿一起看电视剧、电影，或是在生活中遇到与此有关的事情时，会不经意地跟她谈起这些，引导她怎么处理，怎么评价，怎么保护自己。
　　■问题：家有儿子，您会告诉他要保护女孩不受伤害吗？
　　“现在的孩子比我们那个时候懂得多，我只能跟他说，不要做出格的事情。”网友“瞎转”的儿子已经21岁了，他说。“我很赞赏这个女孩妈妈的做法，真要面对这样的情况，那我肯定会告诉他们要采取保护措施的。”主持人：晴晴
　　妈妈写给女儿的信
　　“亲爱的宝贝女儿，你今天就18岁了，自从你8岁那年你爸爸的那次交通意外之后，我们母女相依为命已经生活了10年了，你从一个乖巧听话的小女孩变成了一个亭亭玉立的大姑娘，虽然现在你的脾气变得越来越坏，动不动就和我吵架，但是我知道这是每个人都要经历的叛逆期，妈妈以前也有过。
　　宝贝，感谢你母亲节送给妈妈的礼物！妈妈知道你的心里是爱妈妈的，只是我们的沟通太少，有时候真想回到以前我们那样，那时候你多懂事啊，爸爸出事的那段时间都是你陪在妈妈身边。没有你在妈妈身边的支撑妈妈可能不会走到今天。
　　还记得你12岁那年吗？你居然要给妈妈找一个男朋友，说妈妈一个人太累了，应该有个好叔叔来爱我们，那样我们才是一个完整的家。谢谢你！宝贝女儿！但是当时妈妈不能那样做，妈妈心理曾暗暗下定过决心，一定要等你大学毕业了，工作踏实了，结婚生孩子之后才考虑这些事儿，那时候妈妈就可以真的可以找个好叔叔安度晚年了。
　　宝贝，马上就要考大学了，这时候一定不要泄劲啊，你的未来就是妈妈的未来。那天我看到那个男孩送你回家了，小伙子很帅，看到你们开心地说笑妈妈非常高兴。宝贝，妈妈不是反对你早恋，但是千万不要在这么关键的时刻过多地分心啊。自从那天你和妈妈拌嘴之后两天都没有回家，打你的手机也关机了，你知道妈妈多担心吗？妈妈的心都碎了。直到听你的同学说你那两天都和他在一起才稍微放心些，转念一想刚放下的心又提了起来，你们都是热血沸腾的年纪，万一越过雷池偷食禁果，万一怀孕……万一……妈妈真的不敢再往下想了。马上就要高考了，千万不要在这个时候出事啊。
　　宝贝，妈妈不是一个不讲道理的妈妈，妈妈更不想扼杀你那纯真的情感，妈妈只想和你做朋友，有需要帮助的时候第一个想到的是妈妈，宝贝，记得妈妈是最爱你的。随这封信送你一盒东西，使用说明上面都有，算是妈妈在你18岁生日的时候送你的成人礼物吧。孩子！我的宝贝女儿，记住一定要保护好自己！”

