巡警持枪站岗护送学生 孩子称其配枪系假枪(图)
　　红网长沙5月14日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 张祥 李茸 任文婧 实习记者 张振 实习生 王浩明 黄思 黎林) 13日中午11点40分，巡警站在咸嘉湖小学门口，胸前挎着一把微型冲锋枪。一些放学的孩子们好奇地围过来，胆子大一点的还伸手去摸摸弹匣，问道：“这是真枪不？”巡警低下头说：“你说呢？”一个孩子说：“哈哈！肯定是水枪。”巡警笑而不答，说：“快回家去吧。”孩子们散开了，巡警对记者说：“孩子们认为这是假枪，是件好事。”
　　为了加强校园安全，长沙巡警持冲锋枪当学校“保安”，每天站岗四次。巡警告诉记者，这不是短期措施，而是一项长期任务。学校说：“之前学校已经告诉学生，警察是来保护他们的，不用怕。”
　　校园终究是校园，没有因为多了持枪站岗的警察而变得特别，一位家长说：“毕竟在孩子眼中，校园永远是一片净土。”
　　孩子：“警察是来抓坏人的”
　　13日上午，岳麓区巡警二中队指导员李国新在学校、西湖街道办和咸嘉湖社区奔忙，咸嘉湖小学保安反映前几天有个疑似精神病人在学校附近出现，李国新要查清这个人的情况。中午，这件事有了结果，那不是精神病人，没有危险性。李国新说：“我算是放心了，一点意外事件都不能出。”
　　咸嘉湖小学门口挎枪的巡警以及李国新的紧张情绪，似乎都没有影响到孩子们的生活。中午11点多，放学的孩子们走出校园，巡警手中那把枪让他们很好奇。“哇，是真的！”一个穿红蓝运动服的小男生伸手摸了一下巡警的配枪，又马上跳开。“当然是真的，你看记者都来拍了。”和他一起的一个小女生一脸专业地说。一个小女孩怯生生地问：“枪里面有子弹没？”“没子弹。”巡警笑着说，“赶紧回家吧，别在外面玩。”
　　男生们围着警察好奇地研究，女生则隔着几步远远看着。看到记者在拍摄，有一个大胆的小女生走到跟前看了一眼又远远跑开。一个穿条纹T恤的小男生围着值班的巡警看了好久，“我也想要一把。”他说，“有了枪我就可以打坏人了。”
　　记者问一个小男孩：“你们怕这把枪不？”有个孩子说：“怕。”记者又问：“那你怕坏人吗？”孩子说：“也怕。不过我更怕坏人，警察的枪是用来打坏人的。”还有个孩子说：“哈哈，那肯定是水枪。”巡警笑而不答，他悄悄对记者说：“孩子们认为这是假枪，是件好事。”
　　家长：“我不会细说原因”
　　13日中午，记者在岳麓区几所小学门口随机采访了前来接孩子的家长。有位家长说：“我们上小学的时候，没有家长接，更不会有警察在学校站岗。”记者指着巡警的枪问他们：“会不会担心孩子们心理产生恐惧？”一位孩子家长说，“孩子比较小，没见过，有点害怕感也是正常的。”也有家长说：“我家的小孩胆子比较大，完全不害怕。”
　　家长陈先生说：“孩子问过我，为什么学校门口有警察拿枪，我没跟他细说原因，只是说小孩子很重要，所以警察叔叔来保护你们。”赵女士的儿子上三年级，儿子有一次问她：“是不是学校不安全了？”赵女士告诉儿子：“有老师和警察在，学校比哪里都安全。”赵女士说，作为家长不可能不担心孩子的安全，但“在儿子眼中，学校永远都是净土。”
　　巡警告诉记者，实行“校园护航”行动前，警方与学校已经充分沟通过，要学校提前通知学生，以免造成恐慌。咸嘉湖小学党支部书记杨凤娇说：“班主任跟孩子们说过了，警察来保护他们，以免被坏人伤害。孩子们不会感到害怕。学校正在增加摄像头，保安人员也进行了专门培训，放学时有老师护送学生过马路。上课时间任何人都需要登记身份证才能进入。”
　　巡警：持枪是因为“安全第一”
　　长沙巡警持冲锋枪保护学生的事经媒体披露后，立即引起网友们的议论，大部分网友说：“保护校园安全，这样做是应该的。”但也有网友说：“这样做确实增强的安全性，但会不会造成恐慌？”
　　岳麓区巡警大队一名巡警告诉记者：“我个人也思考过这个问题，巡警持冲锋枪站岗，确实引起一些争议，但说到底安全是第一要务。校园内始终是净土，但校门口必须是禁区。我们摸底抽查过，大部分学校的安保措施做得还算不错。”
　　巡警说：“缓解社会矛盾才是消除校园安全问题的根本，这句话是对的，但这需要一个长期的过程。作为警察，现阶段做能的就是当好学校的保安。”
　　网友热议
　　长沙市网友“海兰珠”：作为长沙学生的家长，我们强烈支持政府这一行为，这才是真正重视学校和学生安全的举措！我首先感谢政府为群众着想，为下一代着想！更感谢各位巡警同志，你们辛苦了！
　　徐州网友“大肚能容”：校园应该是轻松愉快的环境，现在每天却要荷枪实弹去防卫，对于学生来说真不知道是好事还是坏事，不过还是要感谢政府为了祖国的未来下了这么大的力气。
　　温州市网友“可人才”：希望这个不是一种形式主义，现在的宝宝都是独子，一个小生命牵动着多少个家人的心！重中之重是每个相关的人和单位都凝结起来，做出点真正的政绩。
　　荆门市网友“蓝天一苇”：我们的孩子在受到侵害的同时，我们每一个人都应该拷问自己。学校是孩子们的乐园，是什么才弄到要巡警佩枪护送孩子上学。
　　芜湖市网友“电脑盲”：加强保卫确实必要，同时全社会都应参与，制止校园犯罪行为。同时也应反思，贫富差距过大，社会矛盾加剧，堵不如疏。

