住户房子楼顶遭开发商打洞欲强拆(图)
　　海口黄海美工贸大厦租赁合同没到期，部分住户拆迁赔偿协议未谈妥
　　住户未搬迁开发商楼顶打洞强拆
　　本报海口5月16日讯 (记者聂元剑摄影报道) 因租房合同没到期，开发商与承租房子的业主也没有谈妥拆迁赔偿问题。今天上午，一些民工来到海口秀英区丘海大道32号黄海美工贸大厦，在楼顶上打洞准备对该楼房进行强拆。住户们立即打电话向110报警和秀英区城管部门反映。
　　今天上午11点多钟，记者接到消息后赶到黄海美工贸大厦楼顶上看到，这是一栋3层楼的楼房，其323房的楼顶被打了2个碗口大的洞。据居民李先生介绍，开发商就是准备以这2个洞为基线，对这栋楼的部分建筑进行拆除。
　　据李先生介绍，这栋楼房原来是黄海美机电公司所有，楼房内一共有27户居民，这些居民绝大多数都是和黄海美机电公司签订了长期租赁合同在这里居住的，租赁合同的期限都在2013年12月31日。黄海美机电公司经营不善，把这栋楼房拿来向银行抵押货款，后来这栋楼房被一开发商拍卖取得。
　　这家开发商近段时间要对这里进行拆楼重新开发，他们与楼房内的住户协商提前解除租赁合同要拆楼房的问题，部分业主因不同意其赔偿方案，以租赁合同没到期为由至今不肯搬迁。
　　今天上午7点多钟，开发商叫来一伙民工，带着工具在楼顶上打洞，要对这栋房屋进行强拆。此举给楼内不肯搬迁的居民带来了很大的影响。居民纷纷打电话向城管反映和110报警。城管人员和110民警赶到现场后，暂时制止了开发商强拆的行为。
　　随后，记者与开发商林先生联系采访，林先生向记者出示了海口市拆迁管理办公室于2010年4月20日出据的《拆除备案通知书》，该《通知书》称：该单位拆除建筑物属单位自拆行为，经审核准许该单位办理备案手续，并要求该单位必须委托有资质的拆迁公司进行拆除，并严格做好安全生产措施。
　　林先生称，他的单位拆除楼房是经过政府批准的正规行为。现在需拆除的楼房内共有住户19户，其中有3户是自己购买的房子，其他的住户全部是租赁居住的。由于他们租赁居住合同没有到期，他们协商给这些租赁住户6至8万元不等的赔偿(他们的租赁居住金为6000至8000元/10年)。
　　在16户租赁住户中，有14户同意了他们的赔偿方案，搬离了这栋楼房，但还有2户不同意这样的赔偿，他们提出过高的要求，要求赔13万元和20万元。
　　该公司目前不同意这2位业主过高的赔偿要求，决定先拆楼房的一边，留下他们居住的另一边暂时不拆，等待协商好后再说。
　　林先生称，他们目前已向城管执法人员提供了相关的合同手续，将准备继续对这栋楼房进行拆除。 来源：南国都市报

