山木集团总裁涉嫌强奸女员工 发表声明辞职
　　人民网北京5月14日电 (记者 崔东)山木培训总裁宋山木涉嫌强奸公司女员工，有传已被公安机关网上通缉。2010年5月13日晚间，集团董事会召开紧急会议，通过了同意接受宋山木辞去总裁职务的请求，并通过了委派原集团常务副总裁李木子担任集团总裁的决议，即日生效。
　　2010年3月，一名细心的网友在网上发帖曝光春晚现场最忠实的粉丝，这名观众连续6年亮相在春晚观众席上。这名忠实的粉丝就是宋山木。宋山木凭借“吊带胡须男”、春晚最忠实粉丝而走红网络。
　　宋山木声明
　　就最近关于我个人的一起案件，我现在正积极配合警方进行调查，相信警方能够给予最公正的裁决。
　　对于此事件所造成的负面影响，我向全社会道歉。
　　山木培训能够发展到现在，得益于学员的信任、员工的付出和社会各界的支持，感谢你们！
　　我不希望因我个人原因而导致“山木培训”受损，为此我决定退出“山木培训”管理层。相信山木培训健全的管理机制能够把山木培训继续稳妥地经营下去。
　　再次感谢这些年来对山木培训一直给予鼎力支持的广大学员、社会各界和山木培训的全体员工们！
　　宋山木简介
　　宋山木，山木培训创始人，山木终身教育集团总裁。
　　1964 年宋山木出生于山东临邑。 1981 年考入山东聊城师范学院数学系本科。 1990 年华东师范大学计算机专业研究生毕业。从 1991 年 11 月份成立第一间 “ 山木培训 ” 至今，经他一手创办的培训学校，星星之火般在全国遍地开花，给人们创造了众多学习与就业的机会。同时山木终身教育集团也在英国、日本、美国、加拿大等国家设立分部。他自己也被誉为 “ 平民教育家 ” 、 “ 实业家 ” 。
　　李木子声明
　　受山木教育集团的委托，我们现就宋山木先生的有关传闻发表如下声明：
　　1 、宋山木先生日前已中断在北京的学习，主动赶回深圳协助司法机关的调查，而非传闻中的被通缉；
　　2 、宋山木先生的有关传闻属于其个人的事情，与山木教育集团无关。山木教育集团的正常经营与教学活动绝不会受此事件的影响；
　　3 、山木教育集团是一家具有健全法人制度的著名教育机构，拥有成熟的教学与管理体系。集团郑重承诺将一如既往地维护全体员工和广大学员的合法权益，并按既定的目标和方针发展下去；
　　4 、关于宋山木先生的有关传闻，司法机关正在调查，相信司法机关会依法查明有关此传闻的事实真相；
　　5 、关于有关的虚假、恶意宣传报道，集团保留追究其法律责任的权利。
　　特此声明
　　宋山木“语录”
　　○企业以人为本，没有了人，便停止不前，最终消亡。(“企” - “人” = “止”)
　　○团队是将有才能且服从意识强的人放在一起工作。
　　○“忙”就是“心死”，只要用心，你就可以找到让自己不忙的方法。
　　○没有处罚的规章制度等于废话。
　　○在一张旧地图上永远找不到新大陆。
　　○别人对待你的方式是你教给他的。
　　○我最大的财富是我的员工，你可以拿走一切，但请把我的员工留下。
　　○没有不行的员工，只有不行的领导。
　　○没有教不会的学生，只有不会教的老师。
　　○人才就是把合适的人放在合适的位置上。
　　○员工三境界：“人材”、“人才”、“人财”。
　　○不因为你的存在而给他人带来不悦，这是素质底线。
　　○高素质就是先人后己。
　　○一种行为重复三次便可以成为习惯。
　　○努力工作、为他人服务是人生存于世的基本职责。
　　○孝在前，成功在后，孝是人素质修养之根。
　　○水烧99度不叫开，事做99分不叫成。
　　○ 0.1>0 (不能为了追求完美而放弃行动)。
　　○有敌便进步，无敌便寂寞。
　　○对人要感恩、对己要克制、对事要尽力、对物要珍惜。
　　○做人的关键是心态，成功的关键是细节。
　　○失败不是成功之母，失败之后的总结才是成功之母。
　　○做事先做人。

