小区400辆轿车遭水淹损失过亿 业主怒斥物业
　　新快报讯 (记者 李咏祁 实习生 周妙玲)“5·7”大暴雨造成广州近1.3万辆小车被浸，单中海康城就有近400辆小汽车被倒灌的雨水浸没，造成上亿财产损失。昨日上午，中海物业就此事与10余名业主代表商讨赔偿事宜，中海物业高层表示需由司法机关界定责任人。
　　138万宝马修好得150万？
　　昨日上午，中海康城小区居委会格外热闹，数十名遭遇水浸车的中海康城业主正在门口焦急地等待着，10余名业主代表与中海物业正在居委会会议室里闭门座谈，并就赔偿责任的界定进行商讨。业委会主任孙佳业表示，中海物业管理人员知道水浸车库后，却未及时通知业主将车辆开出，从而导致近400辆汽车被淹没顶，超亿元资产流失，而车库的三防门却没有发挥丝毫作用。“中海物业必须给所有的车主一个答复，到底是赔还是不赔！”众业主代表说。
　　车主陈先生是大暴雨中损失最惨重的业主之一，他的一辆价值138万元的宝马豪车和一部价值46万元的三菱轿车同时被浸没在地下车库。在到4S店评估后，他的宝马车修好甚至需要150万元，而三菱车修好需要31万元。“宝马车开了两年，如果不被水浸，到二手市场还能卖100万元左右，但是现在二手市场开出的价格是15万-20万元。”这样的结果令陈先生难以接受。
　　业主要求政府介入协调
　　对于业主代表的指责，中海物业广州分公司负责人付某在两个小时的商讨中一直坚持“必须由相关司法部门对责任主体进行认定”，引来车主们不满。两个多小时的商讨，没有换来任何的答复。中海物业负责人强调说“你们业主去告吧，法院判了赔才赔”。
　　昨晚6时许，记者得到可靠消息，数十名业主为讨回赔偿，已于昨日下午向天河区政府递交信访函，要求政府协调，使水浸车的车主们得到合理赔偿。

