高校师范专业被否定 数百人申报教师资格遇难题
　　高校认定的师范教育类专业被南昌市教育局否定
　　“入学时，校方称我所学的专业是师范教育类专业，毕业后可拿到教师资格证。”12日，申报教师资格遇挫的陈明(化名)对记者说，没想到南昌市教育局却认为这个专业不属师范教育类专业。在南昌市教育局新设的两个“门槛”面前，受挫的是一个庞大的群体。
　　教育部一位工作人员称，今后会考虑逐步取消师范教育类专业称谓，所有专业一视同仁，毕业后一同接受教育部门组织的教师资格认定考试。
　　教师资格认定多出两“门槛”
　　陈明中专毕业后，为了圆自己的教师梦，先后拿到了成人大专学历和普通话水平测试二级乙等证书。为进一步提高自己的学历，陈明又报名参加了江西师范大学成人教育学院的教育学(含公共事业管理方向)专业(函授、本科)，因为该院老师告诉他，这个专业属师范教育类专业，毕业后如体检合格，就可很快拿到教师资格证。
　　2007年，陈明以较好的成绩顺利毕业，其中教育学考了81分，教育心理学是86分。
　　2009年，陈明应聘到南昌市某学校任教。
　　今年2月，江西省启动申报教师资格认定工作，陈明决定申报教师资格证。“考虑到自己学的是师范教育类专业，学籍表上又有上述两门课程的成绩。”陈明对记者说，他就没报名参加省教育厅组织的这两门课程的考试。
　　报名、初审、体检，陈明均很顺利，但复审时出现了意外情况：当他从南昌市教育局工作人员手上接过《教师资格认定现场确认工作流程》时，发现其中要提供两项材料：一份是省高招办、中招办签章注明学生为师范生的“录简表”，另一份则是教育行政部门同意学校设置师范教育类专业的批文和备案件。而这两份材料在《江西省2010年开展教师资格认定工作的公告》中未作要求。
　　因复审时间只有几天，申报人员忙不迭地去准备材料。
　　于是，陈明来到江西师范大学成人教育学院拿到了“录简表”，但校方却无法提供教育行政部门同意学校设置师范教育类专业的批文和备案件。
　　无奈之下，陈明又来到省教育厅高教处要求提供上述批文，但该处工作人员称无法提供。
　　“提供不了批文，就无法认定所学专业是否是师范教育类专业。”南昌市教育局工作人员对陈明强调道。
　　“不少申报人员也遇到类似的情况，我曾和一些申报人员多次打电话给省教育厅反映了此事。”陈明说。
　　教育厅发通知仍未能释疑
　　5月6日下午，陈明发现江西省教育厅在官方网站上公布的一则通知称，由该厅高教处和师资处联合发布的《关于印发我省高校涉及师范教育专业名单的通知》规定，“若专业名称中没有出现教育字样，具备培养师范生和非师范生两种功能，其毕业生是否为师范生，由学校出具当年普通高校或成人高校招生指南、高考录简表、学生学籍表等材料”。
　　此外，网站上还公布了江西省高等学校涉及师范教育有关专业备案表，其中江西师范大学教育学专业在该备案表里。
　　“按照上述文件的意思，我的理解就是，若专业名称中出现了‘教育’字样，而且他所学专业又在备案表里面，就应该是师范教育类专业。”陈明对记者说，当时他松了一口气。
　　但接下来的结果，让陈明感到更加不解。南昌市教育局工作人员对陈明学的教育学专业是否属于师范教育类专业仍有争议，原因是陈明的专业名称中虽出现“教育”两个字，但他的专业后面却注明含公共事业管理方向，就这点是否可认定为师范教育类专业，这在《通知》中并未写清楚。
　　此外，工作人员还指出，根据《通知》，陈明的专业代码是04101，而陈明提供的“录简表”中的专业代码是201006，两者不一致，就不能依照《通知》认定师范教育类专业。
　　关于这个问题，江西师范大学成人教育学院招生办李主任通过电话向南昌市教育局复审工作人员作出了解释：《通知》里的专业代码为国编，而录简表中的专业代码是江西省高招办为了方便各个院校录取专业之区别而制定的。11日，李老师向记者再次证实了上述说法，并非常肯定地对记者说，该院教育学函授本科专业属于师范教育类专业。
　　南昌市教育局复审工作人员却坚称，省教育厅未在《通知》中详细说明这一点，故拒绝对陈明的师范教育类专业作出认定。
　　专业设置和课程改革引认定难
　　13日，南昌市教育局组织人事处周处长解释，之所以要求申报人员提供“录简表”和教育行政部门同意学校设置师范教育类专业的批文，依据是省教育厅的《关于抓紧做好2010年师范教育类专业应届毕业生申请教师资格名单初审和网报工作的通知》。该通知提到，“普通师范类凡录取时确定为师范生的，要提供省高招办、中招办签章注明学生为师范生”的录简表；凡高招、中招录取时未明确为师范生，入学后学生选择确定接受师范教育，学校必须提供教育行政部门同意学校设置师范教育类专业的批文或备案件等材料事。
　　但记者却发现此规定的适用对象是2010年师范教育类专业应届毕业生，而陈明属往届毕业生，是否适用呢？
　　对此，周处长强调，解释的权限在省教育厅。
　　“这个专业叫教育学，但后面又有一个括号称含公共事业管理方向。”省教育厅师资处处长侯铁军称，非师范教育专业没有教师资格培训资质，而师范教育类专业具备教育学、教育心理学、教育教学实践培养能力等条件，但现在他也界定不了这个专业是不是师范教育类专业。
　　侯铁军还表示，随着专业设置和课程的改革，一些原来有“教育”字样的本科专业，现在可能是师范教育类专业，也有可能是非师范教育专业。
　　数百人被挡在门外？
　　让陈明感觉伤心的是，5月11日是南昌市教育局复审的最后一天。
　　11日下午，记者与陈明一起来到南昌市教育局组织人事处。一位工作人员表示，对于陈明所学的专业是否属于师范教育类专业，该局没有解释权。
　　一位不愿透露姓名的申报人员告诉记者，现在教师资格认定从过去的由专业师范院校走向社会，申请教师资格的人员也越来越多，有关部门一直在考虑如何更好地提高教师水平。教育部门更原意对一些受过正规师范院校毕业生进行教师资格认定，而对一些电大、自考、成考等毕业生，则希望通过提高“门槛”的方式来择优选才。
　　据悉，陈明的遭遇不是个案，一位知情人士称，保守估计，被这两道“门槛”挡在门外的人，南昌市可能达数百人。
　　“希望省教育厅和南昌市教育局能急我们之所急，出台相关解释条文，规范各设区市认定教育资格行为，择日再组织复审，妥善解决目前出现的问题，”陈明说。
　　将取消师范教育类专业称谓
　　12日，记者联系了教育部师范教育司培训处一位工作人员。该工作人员称，界定一个专业是否属于师范教育类专业权限在省级教育行政部门，至于具体情况，这个还得问江西省教育厅。
　　“但将来会考虑逐步取消师范教育类专业称谓，所有专业将一视同仁，毕业后一同接受教育部门组织的教师资格认定考试。”这位工作人员透露，这需要个过程。一般情况下，可从以下几种材料中鉴别申报人员是否为师范教育类专业毕业：一是师范教育类专业毕业生的学历证书上明确显示所学专业为“XX教育”(传统师范专业)，有的院校则在所学专业后面标注“师范类”字样；二是师范教育类专业毕业生的学籍表(成绩册)中有按师范教育课程计划开设的各门课程；三是申报者入学当年本专业招生录取审批表上明确显示为师范性质专业的；四是申报者毕业后派遣报到证上明确显示为师范性质专业的；五是其他能证明申报者为师范教育类专业毕业的材料。
　　亲爱的读者，如果你也遇到类似的遭遇，或有一些看法和建议，欢迎拨打手机13177896552或发送邮件至：a13970749117@126.com">a13970749117@126.com">a13970749117@126.com">a13970749117@126.com">a13970749117@126.com">a13970749117@126.com">a13970749117@126.com">a13970749117@126.com，也可以加QQ641574808。
　　□文/图 首席记者刘太金

