黑客利用木马程序为考生篡改成绩被判1年半
　　2010年5月13日北京电视台《晚间新闻报道》播出《北京首例网络黑客公诉案被判一年半》，以下是节目实录：
　　【导语】
　　今天上午，北京首个被公诉的网络黑客孟某被一审判处有期徒刑1年半，孟某原为北京教育考试院社会考试办公室的一名临时工，他利用木马程序进入网上证书查询系统，为考生篡改考试成绩，而对方给他的报酬仅是一件网上虚拟衣服。
　　【正文】
　　虚拟世界里的网络黑客，现实生活里却其貌不扬。2001年大专毕业后的孟某进入了北京教育考试院社会考试办公室工作，作为临时员工的他平日里负责考试报名和数据整理、文字录入等工作，也正是基于，他条件接触到考试院的数据库信息。据孟某自己讲，2007年8月份的时候他无意中扫描了考试院的网上证书查询系统，发现里面有一个可以加入考生成绩的木马病毒。
　　【<同期声>】
　　公诉人：
　　最后通过网络访问日志和数据库日志，发现有几个可疑的访问 ，最后通过分析存在一个木马程序，这个木马程序隐藏的很深，藏在数万个照片文件中
　　【正文】
　　2008年12月9日，孟某正是利用这个木马程序进入了北京考试院网上证书查询系统，为考生高某篡改了全国计算机等级考试成绩。高某是孟某通过QQ认识的一位网友，据孟某交代帮网友这个忙他并未得到什么好处，只是高某通过QQ送给了他一件网上衣服。事情的曝光，源于一封举报信，在2008年湖北宜昌进行公务员招考，高某因持有全国计算机等级证书，在考试中得到1.5分的加分，以0.1分的优势将另一考生张某挤掉。
　　【<同期声>】
　　丰台法院法官 张亚林
　　后来举报 一查没有高某的档案 事发
　　【正文】
　　警方在调查中发现，考试院网上证书查询系统中有200多条数据被修改，但是由于诸多因素无法继续查证，本案开庭时孟某在法庭上也只承认被曝光的这一起案件是自己所为，对于警方在其家中查获的大量计算机等级考试合格证的空白页他是这样解释的。
　　【<同期声>】
　　被告人：
　　2004年空白证书是单位搬家时无意中带回的
　　【正文】
　　根据现有证据，今天上午丰台法院就公诉机关对孟某的这一项指控作出了宣判。
　　【<同期声>】
　　犯破坏计算机信息系统罪 判处有期徒刑1年6个月
　　【正文】
　　据了解，事发后，北京教育考试院已经进行了相关补救措施，对重要的应用服务器增加了入侵检测安全系统，对各种攻击进行了主动性防护，对相关技术人员加强了安全意识的教育培训。北京台报道。

