40人江边野餐遭遇涨水被困孤岛
　　一天前，嘉陵江陡然涨水致使15人受困江中孤岛的事件，还历历在目。可昨下午，类似险情又再度上演：40名师生、家长不顾汛情隐患和危险，来到北碚区团山堡金刚碑古镇江边野餐，再次遭遇江水围困无法脱身。
　　所幸，消防官兵和派出所民警及时出警，再度启用搜救快艇将其分批救出。
　　救援人员提醒：即将入夏，主城两江进入桃花汛期，市民不要轻易到江边玩耍。
　　师生江边野餐遭遇涨水
　　昨下午4时，北碚区110和119指挥中心接到报警后，立即调度北泉派出所、城南消防中队和水上分局北碚派出所赶赴现场救援。
　　很快，民警和消防官兵组成的联合救援队到场后发现，被困江中石滩孤岛上的，共40人。其中有8~10岁左右的小学生34人、老师4人和家长2人——据北泉派出所所长李胜昔事后介绍，他们是金钥匙培训中心的师生和孩子家长，按预先安排，昨中午4位教师和2位家长代表，带着这群学生来到金刚碑古镇江边聚会搞野炊活动，同时完成写生和作文培训。中午时分，师生、家长们在这片庞大的江边石滩上如履平地。谁知，下午3时后，嘉陵江水位陡然上涨约1米多，水流湍急，彻底淹没了大石滩周边低洼处，切断了他们返回岸边的归路，石滩沦为孤岛。
　　两艘快艇救出师生家长
　　“即便大人能勉强趟水过河，但孩子们个子太小，很容易被江水卷走。”于是，教师和家长只能一边报警求救，一边带领孩子们往石滩高处避险。所幸，石滩足够广阔可以落脚，短时间内不会被江水吞噬；有家长和教师的安抚照顾，孩子们也没有慌乱。
　　由于有前日下午碚东大桥营救经验，联合救援组指挥员果断下令，由水上分局民警紧急调来两艘快艇，尽快靠近孤岛石滩。
　　不久，救援人员驾驶两艘快艇赶到石滩边。20分钟后，在救援人员的帮扶下，所有师生和家长全部平安转移上岸。
　　汛期不要轻易江边玩耍
　　“现在两江已经进入汛期，随时都有涨水危险，怎么能轻易带这么多学生来江边呢？”成功救出40名师生家长后，李胜昔所长当场对培训中心带队负责人雷老师进行了教育。
　　鉴于前日下午北碚城区碚东大桥下石滩亦发生涨水困人一事(两地相距仅仅3公里)，警方再度提醒：汛期已至，市民切忌到江边玩耍，要当心涨水；而且退水之后，江边河沙淤泥容易形成沼泽泥潭，同样容易致人于泥潭险境。
　　碚东大桥下滨江路及北碚码头附近市民建议，在汛期来临之际，海事、公安等相关主管部门应加强对该地段的安全监管，在江边竖立醒目的警示牌，避免类似险情再发生。 记者 朱昕勤 吴子敬
　　这12个江滩 易陡然涨水变孤岛
　　嘉陵江航道上：北碚金刚碑古镇江边水域、北碚正码头江边水域、同兴马鞍石大桥轮渡江边下方、磁器口江边水域、石门大桥江边水域、黄花园大溪沟江边水域。
　　长江航道上：黄桷坪九龙码头江边水域、南岸美堤亚城江边水域、鹅公岩大桥江边水域、铜元局江边水域、菜园坝江边水域、珊瑚坝江边水域。
　　这9处水域 游泳戏水危险重重
　　1 朝天门两江交汇处
　　2 长江的南滨路——海棠溪
　　3 野猫溪——弹子石
　　4 九渡口龙凤寺——大件码头
　　5 珊瑚坝——储奇门码头沿线
　　6 嘉陵江的磁器口——沙滨路
　　7 汉渝路——中渡口
　　8 大溪沟嘉滨路边
　　9 北滨路
　　今年来，我市主城已发生多起江边险情
　　1 1月18日下午，两名小伙子在九龙坡区黄桷坪铁路二村江边绘画写生时，不幸陷入淤泥，幸被消防官兵“拔萝卜”救出。
　　2 5月2日深夜，一名四川来渝的打工仔在南岸区鹅公岩桥下江边洗澡时，同样陷入淤泥。消防官兵历经9小时营救，才将其成功救出。
　　3 5月15日下午，十多名市民在北碚区碚东大桥下方江边石滩玩耍时，没有留意到江边突然涨水，结果被江水切断其归途，后被消防官兵和水上派出所民警驾驶快艇营救而出。

