15岁少女放弃学业照顾白血病父亲
　　父亲突患重病，母亲狠心抛弃，15岁女孩托起苦难家庭
　　幸福的家庭是相似的，不幸的家庭却各有各的不幸。家住巢湖市居巢区柘皋镇接引庵村的15岁少女吴丽丽，正承受这一种不幸。数年前，父亲身患白血病，家徒四壁，债台高筑，狠心的母亲又无情地将他们父女抛弃。从此，她和父亲相依为命。为了照顾父亲，懂事的吴丽丽主动放弃学业，独自挑起了生活的重担。近日，记者采访时，她说的第一句话就是：“好想爸爸多陪我几年！”
　　丰成  记者 张发平 文
　　无情：狠心母亲抛病夫弃幼女
　　柘皋镇接引庵村地处偏僻，贫穷落后，小村里没有一栋楼房。昨日，记者沿着一条土路，来到村子最西边的吴丽丽家。三间瓦房屋显得有些破旧，屋里除了一些简单的常用物品和一台电视机外，再没有像样的家当。这时，吴丽丽正从外面吃力地背着一垛柴火归来，庞大的柴垛压在她娇小身躯上，勾勒出一幅极不相称的剪影，看到这一幕，记者感到一阵心酸。
　　“这个孩子太可怜了！”丽丽的大姑妈吴明秀向记者介绍，2001年底，丽丽的爸爸吴明玉才33岁，无故出现发热症状，2002年经安徽医科大学附属医院确诊为慢性粒细胞白血病(急变期)。这对于本来就贫穷的吴明玉家来说，如同晴天霹雳。
　　可是，不幸总是接踵而至。就在吴明玉重病缠身的时候，丽丽的妈妈于当年5月和爸爸离婚了。那一年，丽丽还不到8岁，从此她和爸爸相依为命。
　　感动：“爸爸，我不读书了回家照顾你”
　　“爸爸，我不要读书了，回家照顾你！”目睹家徒四壁，父亲又无人照料，正上初二的丽丽决定放弃学业。尽管丽丽的学习成绩在班上排在前几名，是个品学兼优的好学生。但是，吴明玉知道，自己劝说女儿继续上学是多么苍白而无力。
　　“我已经没有妈妈了，不能再没有爸爸。爸爸一旦走了，我就成孤儿了。我要出去挣钱，有了钱，就能买药，爸爸就能多活一天。”为此，丽丽曾去过镇上的一家服装店，准备在那里找一份事情做，可是人家嫌弃她年纪太小而拒绝了她。
　　邻居们告诉记者，丽丽每天天没亮就起床，边打水，烧热水，做早饭，洗衣服……吴明玉每天都在用药保命，如果完全康复需要骨髓移植，至少要40万元的手术费用，这对于他们家来说无疑是天文数字。看着爸爸一天一天地发黄消瘦，丽丽感到，自己与爸爸在一起的日子已经不多了，她每次都是流着泪给爸爸喂药。
　　“好想爸爸多陪我几年！”在交谈中，丽丽的那双大眼睛充满着无助和对援助的渴求。她含着泪说，自己伤心的时候，会跑到一边偷偷地哭，不想让爸爸看见。她说，爸爸是她的精神支柱，是她头顶上的“天”。她害怕失去爸爸，一旦失去爸爸，她就再也没有更亲的人了，就要一个人孤零零地留在这个世界上。
　　牵挂：“我最放不下的就是女儿”
　　采访中，躺在床上的吴明玉几次想支撑着坐起来，但都因身体虚弱而无法起身。他说，现在每天都在发烧，体温都达到38.5℃以上。自从得这个病以来，家里已经花了近8万块钱了。现在家里无任何经济来源，看病的钱都是两个姐姐接济的。刚生病的时候，还能做一些事情，生活还能自理。随着病情一天天加重，身体越来越虚弱，整天只能躺在床上，连去堂屋的力气都没有了。
　　“假如有一天，我突然走了，丽丽怎么办？我最放不下的就是女儿。”提起女儿丽丽，吴明玉显得有些愧疚。他说， 10年来，一到过年，他的心里就特别难受，因为村里其他孩子都穿上了新衣裳，而丽丽却没有。可是，丽丽很懂事，从来没有在我面前撒娇要过，她知道我买不起。谁不想自己的孩子体面点，但条件不允许啊。我常想，在有生之年能亲手给丽丽买件新衣服，也能对得起孩子。
　　“丽丽从小就缺少母爱，不能再让她失去父爱”。在整个采访中，吴明玉眼眶里一直有泪水在打转，他始终没提前妻，挂念最多是女儿丽丽。
　　记者手记：
　　两个多小时的采访中，记者眼里一直噙满了泪水。一座贫瘠的村庄，一个贫困的家庭，一名正处于青春年华的少女，她每天要面对的是什么？如此重担，需要多大的精神支柱来支撑？那就是，父亲在一切都在！
　　在采访中，记者始终叮嘱丽丽要坚强，一切都会好的。记者在想，在贫困中熬煎的人们，总有着各自不同的信念和生活态度。生活给吴氏父女带来了不同寻常的艰辛，也带来了令人称羡的骨肉情深。可是，在无休止的强大压力面前，他们还能坚持多久？
　　我们祈祷，这个濒临绝望的家庭，因为伟大的亲情，而重新收获希望；我们祝福，在爱的坚持中，他们能重新绽放幸福的微笑。

