男子因儿子就医身亡持刀劫持女医生讨说法
　　信息时报讯（记者 闫晓光 通讯员 刘晨) 认为是医院救治不力，害死了自己9岁的儿子，一名红衣男子竟然在去年8月20日凌晨来到广州中山二院，持刀将一名急诊室女医生劫持，要为自己的儿子“讨说法”，在劝说下，这位男子最终主动放下刀。案发后，张某被指控绑架罪受审。
　　昨天，张某的妻子听到判决结果后，既开心又内疚：“他最终被判非法拘禁罪，仅获刑一年。如果判绑架罪，最低刑罚也要5年。”因为这意味着，还有3个月，张某就可以与家人团聚开始新的生活。同时她也表示，“对不起那名女医生。”
　　对儿子的死无法释怀劫持女医生
　　此案昨日在越秀区法院开庭审理，检察机关指控他犯绑架罪。在庭审中，张某第一次说出自己持刀劫持女医生的动机，痛苦地回忆起那一幕。
　　张某称，他9岁的儿子2008年3月28日因为发烧送到中山二院，量体温时发现已经烧到41摄氏度。但是由于看病人数较多，医生并没有马上给儿子看病。夫妻二人经过多次哀求，十几分钟之后，医生才给孩子打针，可是没过多久，孩子口吐黄色泡沫、脚抽筋成U型，医生抢救之后，仍然没有任何作用。
　　孩子在中山二院急诊室当场死亡，医院问张某夫妇是否要做尸检，但是被张某夫妇拒绝。张某说，夫妻二人并不知道不做尸检就不能查出孩子的死亡原因，觉得孩子太小、太可怜，就没有同意做尸检。张某说签过协议之后，医院对夫妻二人就不再理睬。在孩子死后的一年零五个月中，张某夫妇并没有向医院申请过赔偿，而医院也没有任何表示，“连道歉都没有”。
　　张某说，他一直对儿子的死无法释怀，整日闷闷不乐。去年8月20日凌晨1时30分，他来到中山二院儿科急诊室，劫持了这名女医生要医院给个说法。
　　昨日的宣判现场上，张某从始至终表现平静，对判决结果他表示不上诉，但提出不想接受记者采访，只想与自己的妻子说几句话，法院尊重被告人的意愿。在宣判后，让被告人与妻子、小儿子单独进行了会面。
　　定性“非法拘禁”只判他一年刑
　　越秀区法院审理认为，根据查明的事实及证据，张某与中山二院因医疗事件产生矛盾后，采取持刀劫持被害人的手段逼迫医院解决医疗事件，不是以勒索财物为主要目的，其行为符合非法拘禁罪的构成要件，应以非法拘禁罪处罚。公诉机关的指控的事实清楚，证据充分，但罪名有误，本院予以纠正。被告人张某在公安人员及医院工作人员的规劝下放弃抵抗释放被害人，其主观恶性、社会危害性较小。根据本案被告人张某的犯罪情节及社会危害程度，本院决定对其酌情从轻处罚。判处张某犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。
　　被劫持女医生口述首度披露
　　“他劫持我说，
　　只作挡箭牌”
　　昨天的判决书中有被劫持女医生的口述内容：“当时张某曾向我提及，其儿子于2008年3月28日在这里被医死了，医院还没有对这名医生作出处理，他要求医院处理这名医生。”
　　“张某还说不会伤害我，只是拿我作挡箭牌。在谈判中，张某要医院的领导答应两个条件，第一个是要开除这个医生，第二个是要按广州市平均生活水平赔偿其儿子从9岁到60岁的所有费用，医院的领导口头答应了，但要求到医院9楼办公室谈，后来张某就将我释放了。”
　　法官释疑：
　　他要求医院赔偿 并非勒索财物
　　为何以绑架罪起诉，最终结果却是非法拘禁罪呢？宣判结束后，越秀法院刑事审判庭庭长李剑涛法官对此释疑。
　　李剑涛说，本案公诉机关是以绑架罪起诉的，但是，绑架罪要求被告人必须以勒索财物为主要目的，可本案的事实却，张某确实与医院之间存在纠纷，但他所提出的是要求医院赔偿，并不是凭空勒索财物。而且，在医院同意与被告人协商赔偿问题后，他马上释放医生并交出水果刀，也不是想把医生作为人质，所以，法院认为其限制医生人身自由的行为构成非法拘禁罪更为准确。
　　在非法拘禁罪的法定量刑幅度内，由于被告人的主观恶性、社会危害性相对来说较小，法院依法对其酌情从轻处罚，最后判处其有期徒刑一年。
　　极端行为不能为法治社会接受
　　但是，李剑涛法官强调，“被告人虽然并无非法目的，但其所采取的行为限制了他人的人身自由，极大干扰了医疗机构的正常运作，完全不顾其他有需要接受医疗服务的患者的利益，是对社会公共秩序的公然践踏，产生了不良的社会影响。”
　　“这种极端行为不能为法治社会所接受，依法也必须予以制裁，我们不希望看到此类事件再次发生。”

