醉驾男子找人替考激活驾照被识破(图)
　　去年11月5日，40岁的肖某因醉酒驾车被交警顶格处以行政拘留15日，驾照被记12分、暂扣6个月，罚款2000元。近日，肖某驾照暂扣期满，可通过科目一考试激活。为顺利过关，他找了一位脸型、发型都差不多的朋友代考。昨日中午1时许，当他这位朋友走进考场时，交警一分局民警当场识破这位“枪手”。目前，肖某被取消考试资格。“枪手”被送往派出所，以治安管理法给予处罚。
　　民警识破
　　这人咋变年轻了？
　　中午1时许，“肖某”拿着“满分学习考试”驾照办理受理流水号及身份证，踏入交警一分局科目一考场。监考交警徐勇拿着身份证晃了一眼：“身份证上的照片显示，肖某是方脸、秃顶的中年人。”徐勇说，他当时看了一下眼前的这位“肖某”，也是一张方脸、秃顶，但比照片上显得消瘦一些。“这人明显要年轻许多，为了不影响其他考生进场，我暂时让他坐到考位上，等待二次检查。”徐勇说，当时“肖某”是第一个进场的考生，后面还有26位考生等待入场。
　　“肖某”坐在考试位上，头一直埋得很低，时不时用手遮住半边脸。为了不影响其他考生考试情绪，徐勇并未第一个复查“肖某”的身份，而是逐一核查完其他考生信息后，再次来到“肖某”面前。
　　按照规定，考生的身份证必须放在考试位右上角。当徐勇再次拿起肖某的身份证，对照着考试人的脸时，这位“肖某”立马把头埋得更低。“他很心虚，我一眼就看出来了。”随后，徐勇在网上经过查询比对，再次确认了自己的看法。“我走到他面前，请他离开考场，到分局驾管科去一趟。”徐勇说，当他提出要求后，对方并不惊讶，而是立马收拾东西离开了。
　　代考人称
　　帮朋友忙没收钱
　　当这位“肖某”来到驾管科办公室，没等交警询问，他便承认自己不是肖某，是肖某的朋友，叫钟强，30岁，江油人，曾在机头镇一家修理厂工作。肖某则是他在修理厂认识的朋友。“星期三时我碰见他，他说自己很忙没时间来考试，而且他对电脑也不熟悉。”钟强说，肖某是做工程的，他现在也准备做工程，因此愿意帮肖某的忙。“我帮他考理论，没有收钱，只是为了帮朋友。”钟强说，他还没有接到项目，这几天很闲，一有空便上网练习科目一题库。“上午他带着我来这里约考的。”钟强说，9时30分，肖某带着他到一分局来填写申请表，预约考试。“没想到这里查得这么严。”钟强说，他考之前还抱有侥幸心理。“当我一进考场，一看考官的眼神，我就知道可能暴露了。”钟强说，考场里到处都是摄像头，他紧张得一个劲把脸蒙住，哪知更加暴露了自己。
　　取消资格
　　此时他才有了悔意
　　钟强被当场识破后，交警立即与肖某进行联系。当得知自己此次考试资格已被成都市车管所取消后，肖某一脸悔意。同时，钟强替人代考行为，也被交警送至当地派出所进行调查，面临处罚。
　　交警一分局车管科副科长程双表示，自今年4月1日起，成都市车管所将驾照被记满分或因越期一年未交体检表被注销的激活考试下放到各分局后，钟强是第一个被交警挡获的“枪手”。
　　早报记者 丁宁 实习生 曾卓琳

