宋山木就涉嫌强奸事件公开道歉 称正配合调查
　　荆楚网消息 (楚天金报) 13日，涉嫌强奸女下属的山木集团总裁宋山木被送入看守所。几乎同时，山木集团在其网站上公告称宋山木已辞去总裁职务，并向社会道歉。而接任山木集团总裁的女士被曝光是宋山木的妻子。一方面山木集团极力消除影响，另一方面，更多知情人站出来向媒体揭露宋山木玩弄女性的丑闻，而一切真相，有待于警方最终的调查结果。
　　网站发表道歉声明
　　山木教育集团13日晚间发布公告称，集团董事会召开紧急会议，通过了同意接受宋山木辞去总裁职务的请求，并通过了委派原集团常务副总裁李木子担任集团总裁的决议，即日生效。
　　此外，宋山木13日晚通过山木教育集团网站发表声明称，其正在积极配合警方进行调查，相信警方能够给予最公正的裁决。对于此事件所造成的负面影响，向全社会道歉。
　　女受害人备受煎熬
　　针对山木集团法律顾问杨林强调“罗云与宋山木关系不一般”，罗云回应：“我想告诉他们，说话要凭良心”。罗云称，事发后，自己只是结清了工资，绝非领取巨额补偿。
　　罗云的代理律师赵??说，外界传言纷纷，但罗云只希望还自己一个公道。此番经历让罗云身心疲惫，“她承受了太大的压力，有家庭的，有舆论的，还有自己未来的。”赵??说罗云来自一个十分传统的家庭。受到伤害后，父母除了心疼，也责备她为何没有保护好自己。对此，罗云除了黯然惆怅，一句话都无法回答。
　　总裁之位传妻子？
　　山木集团新总裁是谁？记者查询发现，她原来是山木教育集团开辟山东市场的负责人。
　　济南市女企业家协会会员风采专栏介绍，李木子时任山木教育集团董事长，“1995年，山木教育集团实施跨区域办学，李木子被集团委派回到济南开拓山东市场。济南培训市场被迅速打开，短短五六年时间，山木培训已在济南及周边地区开设分校30余家。至今年，山木已在山东省13个地市开设分校50余家。同时李木子女士也因才能卓越被集团任命为常务副总裁。”
　　记者还发现，李木子更重要的身份其实是宋山木的妻子，在南方报业网5月13日一篇名为《宋山木靠四台电脑发迹员工每天须高喊“山木最棒”》的稿件中，提到一句“文中所指的即是山木的妻子李木子，深圳山木的工作人员透露，她目前在山东济南工作”。
　　此间，也有媒体报道称宋山木、李木子“两人已经离婚”。
　　原助理揭宋山木“弱点”：好色
　　睡五次就能忘掉？
　　“山木看到了，一定知道是我，但我还是要说，因为这些都是真实的”，在宋山木原个人助理郁金(外籍男子，化名)眼里，山木觉得自己“是个‘神’”，但好女色无疑是他的一大弱点，他的骄傲也体现在对女性的追求中。
　　“他很关心我的个人问题，一直说要给我找个女朋友，我当时有一段感情的纠结，他劝我，男人就是这样的，对女孩子，得不到就放不下，其实，搞她5次以后就能忘掉了，要是得不到，强奸也要上”，郁金当时不以为意，直到一段时间出差回来后，发现办公室一个女孩突然离职，传闻说是被山木强奸了，才回想起当初的对话。“这次罗云的事发生后，我打电话给那个女孩，问她当初是不是被强奸了，她说是，但现在已经结婚成家，她很怕，不敢站出来指控山木，听她说，当初山木也是以‘打扫卫生’为名把她带去公寓的。”
　　郁金觉得，威胁和权势让一些公司里的女孩成了山木的公开情人，“一名是主管级女子，我很多次看到他俩一起单独吃饭，山木经常开车载她上班，还跟我炫耀‘她给我服务’。”这一说法也得到罗云的印证，她告诉记者，该女子与山木关系特殊，公司里人尽皆知；一名在深圳总部工作过的员工则透露，“该女子是山木养在南山一套公寓里的固定情人，她得宠是因为脸相旺夫。”
　　打完点滴又施强暴？
　　山木强奸女下属风波曝光后，多名原山木员工对记者表示，类似事情不止一次发生；昨天，李晶(女，化名)成了第一个站出来的曾经受害者。
　　2003年，李晶在深圳山木培训担任英语老师，与一名课程顾问、一名计算机老师关系不错，三人决定一同辞职，去关外创办一家培训机构。另两人先行离去，李晶最后一个提出辞职。“山木对员工的控制很严格，一开始不愿意让我离开，让负责人劝导，我没回心转意，他又亲自找我，说要跟我谈一下”，李晶回忆，当时自己来到位于罗湖区的流花医院，宋山木正因感冒在打点滴，“我坐下，和他聊了一会，他说可以让我离职，让我先陪他去拿点东西。”
　　怀着获准离职的感激，当时刚毕业、尚年轻的李晶没有想太多，当晚大约11时多，坐着山木的车抵达罗湖一小区。据她回忆，当时天色已暗，不清楚小区具体位置，但出来时似乎经过了罗芳立交的桥洞，反复回想，她猜测也是罗云被强奸的松泉公寓。
　　“一进屋，他就把房门锁了，嘴上说让我不要走，行动上也拉住我的手，虽然没威胁我，但我当时没有经验，特别害怕，不敢反抗”，李晶记得，山木看出了她的胆怯，没有花太大力气就占有了她。
　　李晶的朋友、曾经的课程顾问告诉记者，她当晚无法联系上李晶，很是着急，直到凌晨才得知此事，立即和计算机老师一同赶去，将李晶带去南湖派出所报案，“她没有性经验，判断不了山木究竟有没有射精，当时吓得要死，更别提留下带有精液的证物。没有证据，警方说没法立案，这事后来也就不了了之了。”
　　(综合《南方都市报》、《齐鲁晚报》报道)

