小伙刷卡时银行卡被复制 十万元存款被取走
　　十万存款被人取走，海南小火苦求证据，《今日说法》号召大家帮忙找证据
　　10万存款莫名丢失
　　央视《今日说法》报道，小符是海南省海口市的一位普通职工，不久前的一天，他本想去银行取点钱，结果一看银行卡里的10万元钱不见了。
　　银行营业员告知：“你的钱是按正常的提款取走了。”
　　银行的取款记录显示，几天前有人通过自动取款机分8次取走了小符卡里的10万块钱。小符说银行卡一直在他身上，谁能取走钱？
　　警方调出了银行的监控录像，录像显示，取走小符10万元钱的是两个男子，小符根本就不认识这两个人。
　　警方介绍说，最近这些年全国各地出现了多宗通过自动取款机窃取储户银行卡信息和密码的案件，这种犯罪方式一般有两个步骤----第一步，就是在安全门的刷卡器上做手脚。作案者就是将一个自制的读卡器安在了银行安全门的刷卡器上，当储户拿银行卡刷卡的时候，银行卡的信息就会被作案者窃取，作案者利用窃取来的银行卡信息就可以再复制一张银行卡。
　　第二步，犯罪嫌疑人会在自动取款机的顶部，安装一个密拍装置，当储户为了取款而输入密码的时候，密拍装置就会将储户的密码拍摄下来。
　　通过对监控录像的分析，警方认为小符的钱被人利用这种犯罪方式给取走了。
　　找银行索赔，被拒门外
　　由于案件线索比较单一，作案分子流窜作案，警方侦破一直无法取得突破，案件陷入僵局。焦急的小符认为，钱是放在银行里面被丢的，钱不见了，责任在银行----“自动取款机室内明明是有监控摄像头的，但银行却对犯罪嫌疑人一切举动熟视无睹，银行在管理方面没有尽到安全注意的义务。”银行并不同意小符的说法。
　　银行说，从现有的证据，不能证明两名偷钱的人和小符没关系，在警方还没有破案之前，银行承担责任太不公平。
　　找证据被踢皮球
　　小符证明不了自己和小偷没关系，小符只好打起了官司-----可银行拒不提供作为自己失职证据的监控录像。
　　这样一来小符只好去找警方，可警方也不同意提供证据：“我们公检法部门，证据只在公检法部门里面通过正常的手续才能提取。”
　　警方说他们不可能向小符个人提供，小符只好向当地的法院提出了取证申请，可当地法院说他们同样也没有从警方那里提取到证据。法官说----他们也不接我们的介绍信。
　　最后的结果：法院以小符举证不能为由，驳回了他的诉讼。
　　《今日说法》发布了疑似取走小符钱的两个人的照片和海南警方的联系方法，大家一起来帮助小符找回他的钱吧！
　　央视一套《今日说法》5月17日播出“被人取走10万元”

