男子因老板电脑被盗打海报称愿再送5千找回资料
　　电脑被偷了，里边存有重要资料，让丢电脑的毕先生懊恼不已。为找回电脑里的资料，他举了个海报上街，告诉小偷，如果资料找回来，电脑和现金他都不要了，并愿意再送5000元。
　　为了打消小偷的顾虑，他还为小偷设计了两个办法：用公用电话联系，把资料拷贝出来，放垃圾桶内或交给失物招领公司。
　　■商报记者 邢军
　　给领导买水喝 5分钟把领导的电脑弄丢了
　　昨日上午，毕先生来到郑州市金水路与玉凤路口，展开红色的启事海报。他这次不是来宣传公司产品，而是来寻物。
　　红色的启事上，写着物品丢失的时间地点。
　　毕先生是一家通信公司的司机。5月10日上午，他陪着公司老总、副总一起，到路口的浦发大厦办事。
　　老总在楼上开会时，他趁机去买水。为买到老总喜欢喝的某牌子苏打水，他开车找了好几个烟酒店。最后，在路口向南200米处一家烟酒店，买到了这种水。
　　“因为烟酒店就在路边，离得比较近，所以，停车时我就没锁门。从进店到出来，前后也不过5分钟时间。”毕先生说。
　　出来后，他开车拐回到路口，接上了两个老总。这时才发现，电脑包丢了。
　　毕先生描述称，事发前，老总和副总的电脑包都放在副驾驶位上。老总的包比较大，看着像个装衣服的旅行包；副总的包是小的电脑包。
　　两个包放在一起，但小包没了。
　　三人立即赶回现场寻找，但没人看见有谁拿了包。
　　电脑里存有重要资料，他紧张得浑身哆嗦
　　出事后，老总并没有批评他，反倒不停地安慰浑身哆嗦的他，这让他“更加自责”。
　　他们去刑侦部门报了案，也查看了附近监控录像。但视频很模糊，看不清相貌。
　　他说等不及警察破案。昨天，找个借口请了假，他偷偷跑到了郑州，自制一张海报，继续寻找。
　　丢的东西太重要了。电脑内装着新公司的成立方案。
　　毕先生说，公司总部在鹤壁，但近期想在郑东新区建新公司。规划方案都做好了，就存在丢失的那台电脑内。
　　更可怕的是，方案没有其他备份。
　　“来郑州就是谈建新公司的事儿，电脑一丢，什么都要往后推。”毕先生说。
　　只要归还资料，失物不要另送5000元
　　“后来，我一想，他拿走我的东西不就是为了钱吗？包里面有4000多元现金，我不要了；电脑能卖一两千，我不要了；移动硬盘不值钱，我也不要了。但里面的资料对我来说太重要，这个我一定要，我给你钱，用钱买，还不行吗？”毕先生说。
　　为此，他在海报上写着：有捡到电脑或资料的好心人，把资料给我，再给你5000元。
　　见大家“不理解”，他又说：“将心比心，从对方立场着想，也不能让人家白忙活。如果他愿意归还资料，5万我都愿意掏。”
　　为表“诚意”，连退路都替小偷想好了
　　有围观者说，小偷是不会自投罗网的。
　　这一点毕先生也想到了，他还为对方规划了“退路”。
　　“我这上面留有电话，他可以找个公话给我打，告诉我东西放某个垃圾箱或草丛了，我自己去取；或者通过失物招领公司。郑州不是有好几家这种公司吗，充当第三方，谁也不见谁。他把东西给我，我把钱给他。”毕先生说。
　　毕先生强调，他就是想私了：“我也就是一个打工的，犯这么大的错，领导不追究；他偷了我东西，只要把资料还我，我也不追究。”

