3根电杆立路中央致多次交通事故发生(图)
　　3根电杆，非要立在路中央
　　已经造成交通事故，市民希望尽快移走
　　金黔在线讯 昨日，记者相继接到几名司机反映，称铜仁城区刚建成通车的金鳞大道路中间立着3根高大的电杆，给过往车辆带来了很大的安全隐患。
　　金鳞大道是连接铜仁老城区与谢桥新区的重要通道，于本月初刚刚建成通车。昨日中午，记者在大江坪金鳞大道路口左侧，看见一根水泥电杆立在行车道上，而且固定电杆的钢丝绳也钉在行车道路面上，来来往往的车辆不管是直行还是转弯，都极易撞在电杆上，特别是那钢丝绳，由于较小，很难被发现，容易“绊倒”过往车辆。据附近一店铺老板郭先生讲，该处已发生过多次交通事故，有一次，一面包车夜间撞上钢丝绳，整个车子被撞成“四轮朝天”，车上多人受伤。
　　沿着金鳞大道向谢桥方向行驶，过铜仁地区中心血站后就是一段弯道斜坡，而让人始料未及的是，刚刚下完坡道，在路中间即超车道旁，两根高达数十米的高压铁质电杆相距不到20米，除了电杆底部用红色油漆画了几条警示红条外，其周围没有任何防护设施，快速行驶的车辆稍有不慎，就极易撞上电杆。
　　采访中，过往司机纷纷认为这3根电杆立在路中间很不安全，希望相关部门及时把电杆移走，不要等到悲剧发生后才去重视。

