儿子高考前跟母亲约法三章防念叨
　　“你再说这些违禁的话，就要罚款了哟！”考生家长“南国红豆”在QQ群中说，这几天儿子拿专家的话来教育自己，在高考前约法三章，让父母少在身边念叨。
　　“南国红豆”在市内一家医院工作，儿子在重庆一中上高三，还是理科实验班的学生，成绩在全校前200名，考上重点大学应该没多大问题。高考一天天临近，“南国红豆”越来越紧张，时常会担心儿子在高考中发挥失常，或者上不了好专业。
　　特别是看到儿子一点都不着急的样子，“南国红豆”自己先急了。她说，自己平日工作很忙，儿子也是很晚才放学回家，大家见面的时间不多，因此碰在一起的时候总免不了?嗦几句，叮嘱他好好复习，不要辜负大家对他的期望。
　　没想到，每次说到这些，儿子都以不屑的表情予以回应。有时还捂住耳朵做出一副痛苦的样子，大呼：“救命啊，《大话西游》里面的唐僧来啦！”
　　前几天，儿子回家时专门带回来一本杂志，指着上面的一篇文章让母亲好好学习。“南国红豆”说，文章里提醒家长们在高考前最好不要去关心孩子的学习，特别是一些有着明显心理暗示的话不要在孩子面前讲，例如“好好复习，争取高考时超水平发挥”、“去年，谁家的考上北京大学了”等。
　　“你看嘛，别个专家都说这些话说不得，你天天还要在我面前念叨。”儿子说，他要跟母亲约法三章，在家里不要出现这些言语，违者还要罚款处理。记者 汤寒锋
　　□专家支招
　　高考前夕 十句话说不得
　　高考前，家长在孩子面前哪些话该讲，哪些话不该讲呢？第三军医大学新桥医院心理门诊教授戴光明说，考生在高考前对外界比较敏感，父母言语不当反而会增加考生的心理压力。他列出了十句安慰禁忌语，提醒家长注意避免使用，以免适得其反。记者 汤寒锋
　　1、我们对你要求不高，你自己好好考试就行了。
　　2、这几天你什么事都不用管，只管专心考试。
　　3、赶紧睡觉，好好休息才能好好考试。
　　4、这是专门给你买的营养液，喝了对你考试有帮助。
　　5、复习得怎么样了？有没有把握？
　　6、考试的时候千万不要紧张，我们在外面等你的好消息！
　　7、今天发挥得怎样？考得好不好？有把握没有？
　　8、这道题都不会，怎么参加高考？
　　9、考好了就改变你的人生，加油！
　　10、高考考不好，以后找工作可难了！

