翻斗车撞母女致1死1伤 司机被指未抢救孩子
　　■记者 郑向东 报道/摄
　　本报吉林市讯 张凤玉的腿一个劲地抖着。就在1个小时前，一辆翻斗货车贴着他开了过去，把正送孩子上学的鲁女士撞死，这悲惨的一幕，让张凤玉心有余悸。昨日6时20分，发生在吉林市西安路与警民路交会处的这起车祸，共造成一死一伤。死伤者为母女俩。肇事后司机先“逃逸”后投案。现场没有刹车痕迹。肇事车撞完母女俩后又将路边的一辆货车推出10米远，货车又将其前面停的面包车推走，肇事货车才停了下来。
　　当日7时许，记者在现场看到，事发路段已经被警方封闭。肇事车辆为一个拉有修路用的沥青料的翻斗货车，车号为吉A83657。地上散落着一些被撞后留下的碎片。
　　据目击者张凤玉讲，当时前面堵车，大家都停在那里等着，这时，一辆翻斗呼啸着从后面开来，他本能地侧了一下身，翻斗车带着一阵风从他的旁边“飞”了过去，这时正好撞到前面骑电动车送孩子上学的母女身上，孩子的母亲当场死亡，孩子的腿受了伤站不起来，躺在那儿呻吟着，而翻斗大货连刹车都没踩，直接又撞到前面的货车上，才停了下来。
　　据被撞的货车司机讲，由于前面堵车，他的车熄火停在路边，这时，他突然感觉车一阵震动，被往前推了10米远，下意识的知道自己的车被追尾了，没等反应过来，他的车又把前面停的一辆面包车给追上了。后来，他下车一看是自己的车被一辆翻斗货车追尾了。
　　事故发生后，肇事司机下车看了一眼，之后也没抢救孩子，就离开了。现场多位目击者证实了此事。张凤玉在向记者讲述事发经过时，记者见到他虽然坐在地上，但腿不住地抖着。他说，他自己捡条命呀，现在回想起来都后怕，而且他的心脏还不太好。对于为什么出车祸，有人怀疑司机属于疲劳驾驶。
　　事故发生后，有人通知了死者家属，死者家属来了之后，将鲁女士的女儿杨某送到了医院救治，据医生介绍，13岁的杨某双腿骨折，尚未脱离生命危险。据杨某的爷爷介绍，他家是吉林市船营区欢喜乡远达3社的。孩子是船营五小的学生。是在上学路上发生的车祸。吉林市船营交警事故科的人在现场进行勘查，截至记者发稿时从交警部门了解到，肇事司机已到交警部门投案，事故原因正在进一步调查之中。

