停业酒店原是卖淫窝点 7旬老汉频光顾患上性病
　　■记者 周博报道
　　本报讯家住兴隆山附近的李先生，前一段时间他发现自己年近70岁的父亲三天两头就去附近的一个已经停业的酒店。时间一长，他还发现父亲患上了性病。后来李先生经过了解才知道，那个早已经停业的酒店原来是一个卖淫窝点，父亲就是去那儿染上病的。李先生赶紧报警，兴隆山派出所接到举报后，马上展开专项行动，一举打掉这个卖淫嫖娼窝点。
　　租用停业酒店做淫窝
　　民警经过多方走访调查得知，位于兴隆山镇隆东13社的一个酒店在今年1月份停业了，后来被中年妇女孙某租住，利用该酒店做起了卖淫的买卖。孙某在冬天是不“营业”的，因为那个时候冷，而且民工也休息，没有生意可做。到了春天，孙某就招揽一些外地女子在此处卖淫，从中抽红获利。卖淫对象多是民工和老年男子。
　　周密布控 一举捣毁淫窝
　　全面掌握卖淫窝点的情况后，今年4月15日，兴隆山派出所所长带队，一举捣毁了这个淫窝，当场在室内抓获2对卖淫嫖娼者，将房主孙某和嫖娼后没有离开现场的5名嫖客一并带回所内审查。
　　经审，卖淫女王某(24岁，双阳新安镇人)、张某(43岁，德惠达家沟人)、张某(41岁，吉林市人)，嫖客李某(69岁)、张某(67岁)、张某(62岁)、李某(64岁)、侯某(56岁)、高某(55岁)、高某(68岁)对自己嫖娼的违法事实，供认不讳。房主孙某对容留介绍卖淫嫖娼的犯罪事实，供认不讳。
　　目前，孙某已被刑拘，其他10人被治安拘留。

