40岁反贪局副局长家中猝死 工作勤勉屡获嘉奖
　　本报讯(记者周以明 通讯员杜明 杨彰立)记者从贵州省检察院毕节检察分院获悉，该院反贪局副局长彭文忠于5月6日因公猝死，该院于10日为他举行了遗体告别仪式。
　　彭文忠办理的一起贪污大案进入收尾阶段，“五一”节前，他带领办案组在浙江、上海等地作最后调查取证，5月2日返回毕节。5月5日，彭文忠又奉命带领反贪干警赶赴黔西县，对一起新发现的贪污案件进行初查。6日早上，彭文忠带领办案组从黔西县赶赴贵阳，核实该案相关证据。在贵阳，彭文忠要求大家抓紧时间找人取证，一行人没来得及吃中午饭就开始工作。当天19点10分左右，办案组回到毕节，到其住所楼下时，同行干警问彭文忠是否吃了晚饭再回家，彭文忠说：“不用了，回家泡碗方便面就行。”然而，一进家门，还未来得及关门和换鞋，彭文忠就猝死在家中，年仅40岁。
　　毕节分院检察长徐坤介绍说，彭文忠1993年从贵州民族学院法律系毕业后，被分配到贵州省检察院毕节检察分院工作。他先后任该院公诉处副处长，反贪局指挥中心办公室副主任，控告申诉处副处长、处长，反贪局副局长等职。连续三年被评为优秀公务员，四次受到地区组织人事部门和检察分院的嘉奖。
　　据悉，彭文忠去世后，贵州省检察院发去唁电。5月10日，贵州省检察院派员参加了彭文忠遗体告别仪式，贵州省检察院检察长陈俊平亲赴毕节慰问了其家属。毕节地委书记秦如培委托毕节地委委员、政法委书记阳成俊看望慰问了彭文忠的家属。

