年轻女孩一日内三次跳湖 身上多处刀痕(图)
　　本报讯 (记者 李永利 实习记者 龙小娅)“你们都不要救我，我就是想死。”一名20多岁的跳湖女子被救上来后埋怨地说。5月15日中午，一名20多岁的女孩先后两次试图跳进西安兴庆湖自杀，都被周围的好心群众拦了回来，第三次“成功”跳湖后，又被人们紧急救出。民警只好将这名始终不愿说出自杀原因的女孩送往医院。谁料，该女子在医院接受治疗时，却一把拽掉手背上的输液针头，冲出病房扬长而去。
　　“不要拦我，我就是要跳湖”
　　昨天11时50分，记者来到兴庆宫公园东湖北岸时，看见一名身穿粉色长衣，扎着两个羊角辫、背着大书包的清瘦女子，正试图从几位游客的手中挣脱，准备再次跳进兴庆湖了解自己的生命。其中一位老者对该女子怒斥道：“你这么大的一个姑娘，咋就不懂得珍惜生命呢？我们这些人都劝你第二次了，你咋还要跳呢？”姑娘挣扎着用带有西安口音的“普通话”说：“你们都不要拦我，我就是要跳湖，就是想死！”两名游客发现劝服不了这位姑娘，就强迫将其往岸上拖。
　　就在这两名游客一边劝阻这名女孩，一边拨打110报警时，女孩突然从游客手中挣脱，飞奔到兴庆湖北岸边，“扑通”一声向湖水中跳了下去。顿时两名游客手忙脚乱，因为不懂水性，只能喊着其余的游客前来救命，附近一个小商店48岁的男子闻讯赶来，连衣服都没有来得及脱，跳进湖里将其救起。岸边十多名游客立即按压该女子的腹部，并将其翻过身，让其向外吐水。“我冷得很，快给我找衣服。”该女子被救出后，浑身哆嗦，颤颤的对周围的人说。
　　“你们再问，我就自尽”
　　12时10分，公安碑林分局兴庆宫公园派出所民警赶到现场，询问该女子跳湖的原因时，对方始终不愿应答，并威胁民警，“你们再问，我就咬舌自尽。”民警只好拨打120，紧急将其送往西安交通大学医学院第二附属医院治疗。但该名女子情绪激动，又哭又闹拒不上车，一直大喊：“我想死，我想死。”在众人和民警的劝解下，该女子答应去医院接受治疗，但是到达医院后，民警尝试着从该女子包里拿出其身份证登记信息时，该女子一把抢过自己的包说：“你们要敢动我的身份证，我就立即咬舌自尽，不要以为你们这次救了我，我就不死了，告诉你们，我还有刀。”说着随手从包里掏出了一把20多厘米长的水果刀，民警立即上前夺下，在争夺的过程中，民警发现该女子左手腕上有5处缝合的刀痕。
　　该女子面对惊讶的民警和医生，笑着说：“这都是我自己缝的，看，脖子上还有。”她扯下衣服领子，一道道深深浅浅的伤口让人颤抖。这时，一名护士拿着输液瓶过来给她扎针，她突然一把扯下针头，扬长而去。
　　记者在该女子丢弃的一个小笔记本上看到这样一个图画画成的故事：一个孩子本来有一个幸福的家庭，但爸爸打了妈妈，妈妈坐车离开，时常有人嘲笑小孩，孩子日夜思念妈妈，常在梦中哭醒。笔记本的扉页上写着：王丽红，24岁。该女子为何一直寻死，无人知晓。

