违章女司机拒受处罚 任警方劝解不肯下车(组图)
　　■记者 解翔童 王春胜 实习生 徐舒/报道 吴然/摄
　　本报讯 昨日10时左右，在长春市建设街与解放大路交会处，一辆违章越线调头的白色波罗轿车停在路中间，驾驶员是一名40岁左右的女子，副驾驶坐着该女子的女儿。数名交警和110民警都站在车旁劝说，但该女子始终拒绝下车。交警只好用拖车将车和车内的女子一起带到朝阳交警大队。随后，该女子的丈夫刘先生赶到，但任凭刘先生如何劝说，该女子还是不肯下车。
　　据了解，这名女子的行为已经违反了治安处罚法。
　　其实最多罚200元
　　她把事情搞复杂了
　　昨日10时50分，记者赶到现场看到，一辆车牌号为吉AS3228的白色波罗轿车停在路中央，后面有一辆拖车。轿车内坐着一名女驾驶员，副驾驶上坐着一名10多岁的女孩子。
　　长春市朝阳交警大队女子中队的交警冯烁介绍，10时左右，这辆白色波罗轿车在西解放立交桥上下来后，由西向东驶向解放大路，行驶到建设街路口时，突然越线调头，想要向西行驶。这辆车的违章行为，被开着巡逻车的冯烁发现，将巡逻车停下，冯烁下车示意该车停车。
　　“我向车内的女驾驶员敬礼后，要求她出示驾驶证件，可她并没有把车完全停下，而是继续向前行驶。”冯烁说，她当时拍了一下该车的车窗，但驾驶员仍然没有停下。“我只好站在该车的车头前，但即使是这样，她还是没有停车。”冯烁连连向后退，直到前方遇到红灯，女驾驶员这才将车停下。
　　“我让她出示驾驶证、行车证，可她都没带，我问她有没有身份证，她也说没带，让她说出身份证号，也遭到她的拒绝。”冯烁说，这名女驾驶员始终没有下车接受处罚，仅仅是坐在车中将车窗摇下一点缝隙和交警对话。
　　“其实正常来说，越线调头只需交纳200元罚款，是不用扣分的。”交警说，现在这名女驾驶员把事情弄得复杂了。
　　当了20多年交警，从没遇过这样的女司机
　　冯烁说，由于该女子没有携带驾驶证和身份证驾驶车辆，无法确定车辆是否合法，所以必须要请驾驶员下车，将车暂时扣留，而驾驶员需要将证件及时送到交警大队。“但这名女驾驶员一直拒绝下车，并表示如果取驾驶证件，必须要开车回去。“但这种要求是不符合规定的，我们不能答应她把车开走。”冯烁说，这样一来，双方就僵持起来。“先后来了4批交警和两名110巡警，对她进行劝说，但她就是坚持不肯下车。”冯烁说。
　　“我们到现场后，不管怎么劝说，她也不肯下车，如果继续这样下去，她就涉嫌违反治安处罚法，妨碍公务。”朝阳交警大队秩序科张科长说，他当了20多年交警都没有遇到过这样的女驾驶员。
　　“我不可能下车，你们要往大了整，我就饿死拉倒”
　　11时左右，在大家都没注意的时候，一直坐在副驾驶位置的女孩突然开门下车，快步离开。随后，女驾驶员把座椅往后放倒，并用报纸挡住整个脸部。任大家如何劝说，女驾驶员不再做任何回答。
　　无奈，交警将该车摆正，并用拖车将车和车内的女驾驶员一起带回朝阳交警大队。拖车一路上缓慢行驶。为了防止发生意外，交警一直保护在轿车旁边。
　　到交警大队后，拖车将轿车放下。此时，女驾驶员正在车内听广播。随后，长春市公安局警务督导处范主任赶到交警大队，并在车外对女驾驶员进行劝说。“我就是不想下车，证件我都没有带，不下车难道不可以吗？”这时女驾驶员终于开口了，并把车窗打开一条小缝。“我们现在需要您下车接受调查，如果您对交警有什么意见也可以提出来，我们需要取您的笔录。”范主任对女驾驶员说。
　　“您这种行为已经涉嫌违反治安处罚法了，请您配合我们，好吗？”范主任提醒女驾驶员。“我不可能下车，你们要往大了整，我就饿死拉倒。”女驾驶员表示坚决不下车。
　　丈夫连连道歉，称妻精神不好
　　根据车辆的车牌号码，交警部门查出该车没有进行年检。11时30分，女驾驶员的丈夫刘先生来到朝阳交警大队，他的态度非常好，不停地解释：“她的精神状况不好，已经不上班了，现在就是在家带孩子。以前开车一直都没有什么问题的。”刘先生说。
　　12时，刘先生已经在现场停留半个小时，但仍没有将妻子劝下车。“哎，我要是能劝下来，她就不干这事儿了。”刘先生在轿车旁走来走去，自言自语地说。
　　丈夫劝了4个多小时，终于发火了
　　不管丈夫如何劝说，这名女子就是不下车。直到16时10分，刘先生终于忍无可忍，在现场对其咆哮起来，让其立刻把车门打开。最后女驾驶员将车门打开，并出示了行车证。为了不继续激化矛盾，交警同意其丈夫开车将其带回家中，也就是下周一到交警队接受处罚。
　　女子在车内的几个小时里，记者一直没见其吃东西和上厕所。其丈夫介绍，女驾驶员姓孙，以前曾有正式工作，因为精神方面的问题辞职，目前只能在家带孩子，接送孩子上学。
　　交警得知这一情况后，提醒其丈夫在其情绪没有彻底稳定前，不要让其开车上路，以免发生危险。

