警方称娘娘腔警示牌不会摘除(图)
　　调查：交通指示牌被指娘娘腔，你如何看待提示语内容？
    (特约记者 张立群)“最讨厌驾驶无牌套牌、遮挡挪用号牌的车辆，一点品位也没有”。接连几天，蕲春街头的一块交通警示牌引发众多网友热议，甚至被有的网友冠以“史上最娘娘腔警示牌”。
　　昨日，记者来到蕲春漕河城区四路，老远就看到这块醒目的警示牌。街上一位修车师傅告诉记者，警示牌是上月底挂起来的，当时他也没觉得不妥，只是感到警示语气和以前不一样，“很有创意，也很幽默。”
　　这块警示牌被网友拍下，传到了网上，目前点击率超过十万，近500名网友回帖。记者在当地采访了10位司机，其中6位认为，这块警示牌的内容别出心裁，在幽默中不失提醒作用，效果更好；有两位司机对“讨厌”一词感觉别扭，认为有些“嗲”；还有两位司机则对“没品位”一词提出质疑，认为宣传牌上不能强加看法。
　　记者随后来到蕲春公安局交警大队法制宣传科。工作人员称，上个月底，漕河城区横纵6公里马路添置了31块交通法规宣传牌，包括“倡导性”、“警示性”、“告知性”、“看法性”内容，经过了上级部门审核。有些警示牌更加生活化，相对于过去诸如“禁止”、“严禁”等生硬训示，用词更加温情，也更加“人性化”，是宣传上的一次尝试。
　　对于网上流传的“当地交管部门不日将摘除该警示牌”的说法，该科王科长明确表示：没有这个打算。

