男子入室劫杀两名女白领 父母卖房为其求生
　　“粤垦路两女白领被杀案”昨日二审开庭——  凶手父母卖房为儿求生   受害人父亲：“他连畜生都不如！”
　　凶手父母
　　卖房子赔偿受害人，希望为儿求生
　　受害人父亲
　　“怎可花钱买人命？再多钱也无法赎罪，他连畜生都不如！”
　　信息时报讯 (记者 闫晓光  通讯员 林晔晗 邹群英)“粤垦路两女白领被杀案”昨天上午在广东省高级人民法院二审公开开庭审理。上诉人赵顺勇当庭称，对自己所犯下的罪行觉得很“可耻”，父母已卖房赔偿，希望能轻判。但受害人父亲坚决反对，称“怎可花钱买人命？再多钱也无法赎罪，他连畜生都不如！”
　　广东高院将择日对此案进行宣判。
　　凶手父母：
　　卖掉房子为儿子求生
　　赵顺勇于2009年12月17日提起上诉后，昨天，此案在广东省高院二审。开庭审理中，赵顺勇认为自己认罪态度良好，且他的家人表示愿意增加给受害人家属赔偿，希望法庭可以改判他死缓。
　　赵顺勇的辩护人提出三点辩护理由：一是上诉人没有犯罪前科；二是上诉人认罪态度好；三是上诉人父母卖掉了老家的房子，据了解，上诉人赵顺勇父母卖掉了老家的一套房子，并已筹得赔偿款20多万元。
　　但广东省检察院派出的检察官则认为，赔偿经济损失不属于法定从轻情节，而且赔偿损失应该取得被害人家属的谅解，对被告人适用何种刑罚，必须结合全案的犯罪事实、情节、性质与后果来判断，本案是严重危害社会治安的重大抢劫杀人犯罪，赵顺勇作案手段极其残忍，罪行极其严重，理应对其严惩。
　　有何感想？
　　被告只说“可耻”
　　庭审过程中，上诉人赵顺勇一直没有详细陈述上诉理由，只是不断地重复自己没有主观恶意。当检察员讯问赵顺勇对伤害两名无辜女白领致死有何感想时，他只说了两个字：“可耻”！
　　记者在现场看到，庭审结束时，一直坐在旁听席上的赵顺勇的妈妈失声痛哭起来，旁边一个女孩子不断地给赵顺勇的爸妈递纸巾，在法警将赵顺勇带离法庭时，赵顺勇红着眼睛扭头快步走了出去。
　　死者家属：
　　“他连畜生都不如！”
　　但死者家属对死缓求情坚决反对，贾某的父亲接受采访时激动地说：“怎可花钱买人命？他连畜生都不如！女儿逝世后，我们两个受害人家庭一辈子都很难过，无法走出阴影。我们是同病相怜所以现在经常联络，赵顺勇简直就是丧尽天良。”
　　对于赔偿部分，贾父称法院判的刑事附带民事部分的赔偿本来就是赵顺勇应该负的责任，超出法院判决的部分，贾家和匡家一分都不要。再多的钱也无法赎赵顺勇的罪，只有他的命才能作为赔偿。
　　相关背景
　　一审时已判死刑
　　还要赔偿40余万
　　该案早在2009年12月15日在广州市中院进行一审宣判。一审审理时，赵顺勇一副“慈面”模样，在听取判决书的过程中，不但毫无表情，眼睛甚至都没眨几下。赵顺勇这种丝毫没有情绪波动的样子，更应验了办案人曾经给他的“冷血”评价。
　　当时法庭认定，赵顺勇入室抢劫罪名成立，虽然其认罪态度较好，但他抢劫致两人死亡，作案手段残忍，主观恶性大，罪行极其严重，依法应予严惩。此外，赵顺勇家属未主动代为赔偿被害人损失，被害人亲属也不愿意谅解被告人。法院据此判决赵顺勇死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。同时，对于刑事附带民事部分，法院判决赵顺勇分别赔偿两被害人40余万元。
　　凶案发生在2008年12月22日18时许，预谋盗窃的赵顺勇窜至广州市天河区粤垦路五星阁某房间，他利用之前租住该房时留下的钥匙打开房门，并顺手拿了一把水果刀放在身上。在盗窃过程中，后来租住该房间的两名女孩先后回家，被赵顺勇一一残杀。随后，赵顺勇到洗手间清洗血迹，再回屋劫走一些财物后逃离广州。两天后，赵顺勇在辽宁老家被抓获归案。

