残疾车主路边修车被疯汉打晕惨遭挖眼
　　昨日下午4点20分左右，在苏桃公路与沈苏快速干道交通岗西北角发生一起严重的暴力事件，一名身有残疾的电动摩的驾驶员正在路边修车时，被一名不知从哪里冲上来的精神疾病患者残忍打倒，一只眼珠被挖了出来……
　　记者赶到事发现场时看到，在现场的马路边停着一辆后面搭有棚子的电动摩的，车的后座上还散放着凌乱的修车工具，工具上还沾有大量血迹。现场有大量的围观群众，路边一辆公安机关警车在维持秩序。
　　在现场记者没有见到行凶者和那名摩的驾驶员，“行凶的那个精神病男子已经被警察抓起来了，那个被打倒的摩的驾驶人已经被送走了，听说他已经死了！”一名现场围观群众这样告诉记者。
　　据目击者介绍，当时这名摩的司机骑车到这里后，车辆发生了故障，于是这名腿部有残疾的摩的司机下车后拿出工具开始维修，这时一名男子冲上来先是抢夺残疾摩的驾驶员的拐杖，随后用拐杖猛击这名没有任何防备的司机，将这名司机击倒后，精神病男子还歇了一会，随后再次用拐杖和修车的扳子等工具，猛击那名已经昏迷的司机，随后残忍地将其一只眼球抠出来扔到了路边草丛里……
　　截止到昨日20时发稿，记者仍未找到那名司机的下落。本报主任记者 杨硕

