坠楼男子因医院电梯出故障耽误治疗
　　昨天，一男子在南京一幢大楼六楼作业时，所抓外墙空调护栏突然脱落，导致该男子坠楼重伤。紧急送到医院抢救时，通往抢救室的电梯又出了故障，耽误了不少时间。最终，该男子不治身亡。
　　护栏脱落民工坠楼
　　据了解，死者名叫俞维明，四川人，今年40岁，随一位老乡在浦口区桥北路附近一小区搞水电装修。昨天早晨7时许，80号楼六楼一个消防管道漏水，包工头安排老俞去维修一下。由于楼上没有电焊机用的电源，老俞便从地上拉一根电缆线上去，下面有人帮忙，他在楼上接应。当电缆快要拉上去时，老俞抓着外墙空调护栏，探身去拽电缆线，空调护栏突然脱落，他一头栽下来，砸到一楼钢化玻璃雨篷，又弹落到地上，顿时不能动弹。
　　一位工友称，事发后，老板立即拨打110和120求助，后来他等不及了，自己抱起老俞奔到小区前面的滨江大道边等候，老板娘和几个工友则在路边拦车。滨江大道本来车子就不多，只要看到有车子过来，工友们就招收拦车。但是，司机们看到是伤员，估计是怕惹火烧身，加速离开。后来来了一辆桑塔纳轿车，司机正好是老板的朋友，赶紧停车帮忙，将老俞送到浦口医院。
　　当时，该院急诊值班医生立即开始抢救工作。经初步检查，患者神志模糊、血压一直监测不到、呈失血性休克状态。鉴于患者伤情极其严重，急诊医生立刻给予补液、吸氧、升血压等治疗，同时，通知总值班备血、开通各类快捷检查等绿色通道。但是，这个节骨眼上又遇到了意外。
　　遭遇医院电梯“罢工”
　　老俞伤势严重，需进入重症监护室抢救，重症监护室在住院部大楼8楼。工友们立即将老俞往上送。但是，急救轮床推过去几分钟，又推回来了。工友们说，那里就两个电梯，都出故障了，没发上去，大家那个着急啊。“我们找医生问，打电话问，这个说不知道，那个说不晓得，电梯一直停在那里。病人也只能在下面等着。”一位工友说。
　　记者闻讯赶到医院时，已经是9时许，电梯恢复了工作，老俞进了ICU病房，工友们都在门外等候，个个焦虑不安。一位工友气愤地说，老俞既然要送到重症病房，一定伤得不轻。可是医院电梯在这个节骨眼上罢工了，耽误了半个多小时。
　　两部老电梯经常出毛病
　　说话间，一名身穿制服的小伙子出现在8楼电梯门口，打开一个电梯，检查了一下，抽身离去。记者追到楼梯间问他事故原因。他说这两台电梯都老化了，他们公司刚接手维修几个月，一时间也不能彻底修好，只能慢慢来。经过他维修后，电梯已经正常运作了。
　　医院一名职工告诉记者，这两台电梯很重要，但经常出问题，院方每年要支付数万元的维修费给维修公司，但总是解决不了问题。这次事故发生后，医院负责电梯安全的人立即向维修公司报告了。他们派来这位小伙子，准备维修时，才发现专用钥匙没带来，又回去取。来来去去，时间都耽误在路上了。
　　市民钱先生当时也在场关注此事，他说，电梯大约是上午8:15停的，到8:58左右恢复正常。
　　老俞最终不治身亡
　　昨天上午，包工头的爱人称，老俞是一名技术工，也是他们的得力干将，春节后随他们到南京打工，每天包吃住，工资90元。这次事故是由于护栏脱落造成的，他们已经向小区物管部门反映了。警察也去调查过了。
　　遗憾的是，老俞因为伤势严重，抢救无效，于昨天下午1时40分死亡。老俞所在施工队负责人朱某说，他们先是接到病危通知书，后来被告知，老俞死了。
　　院方称电梯事故没有影响抢救伤者
　　昨天晚上7时许，浦口医院给记者发来一份“患者俞维明抢救经过报告”，称电梯事故没有影响抢救伤者，医护人员尽力了。
　　该报告称，在转送ICU(8楼)过程中，我院电梯突发故障，我们立即通知电梯维修人员到院抢修，于15分钟内修好，其间，我院多科医护人员一直在积极抢救，吸氧、输液、升压等治疗措施从没有中断，整个抢救过程有序、合理。虽然电梯突发故障，但患者的抢救工作一直在正常进行，没耽误患者的输血、手术等抢救治疗。另外，手术在8楼，患者血压为零，不适宜用人工搬动患者到ICU。从术后诊断看，患者伤势严重，死亡难以避免。
　　据了解，老俞死亡事故引起浦口警方和安监部门高度重视。目前，有关部门正对事故进一步调查处理。

