风筝险情导致沈阳桃仙机场4小时没能降落航班
　　中新社沈阳5月16日电 15日中午，一只风筝飘到沈阳桃仙国际机场上空，影响到进港航班的降落，在近4个小时时间里，致使15架飞机备降大连、长春等地机场，有3架飞机延飞，计有18架飞机进出港受到影响。这是该机场20多年来首次发生类似事件。
　　据此间媒体16日报道，15日11时58分时，一架航班即将降落时，飞行员发现航道上方飘有一只风筝。机场指挥中心接到险情消息后，于12时35分果断停止航班继续降落，并指令该航班备降外市机场。
　　为“捉拿”风筝，机场采取数种办法无效后，再派出大量人员查找风筝线的源头。由于该风筝线是透明的玻璃线，用望远镜也看不到它，寻找极为困难。费尽周折，最后终于发现，这只断了线的风筝，其透明玻璃线缠绕在机场附近公路旁一根电线杆上。
　　风筝险情解除后，15时50分，机场进出港航班基本恢复正常。
　　机场人员介绍，由于飞机在起飞和降落时产生强大气流，一旦将空中飘荡的风筝吸入发动机，会导致发动机起火，极易造成机毁人亡惨剧。
　　据了解，沈阳桃仙国际机场是中国八大区域航空枢纽之一，目前拥有国内航线70条、国际航线35条。(完)

