山木集团总裁涉嫌强奸被刑拘 曾想过逃跑
　　据可靠消息，宋山木昨日因涉嫌强奸已被刑拘，目前被关押在罗湖看守所。有知情人土爆出猛料，宋山木刚开始想过逃跑，最后去派出所是因为想与报案的女事主方面进行调解。
　　因为涉嫌强奸，昨日，山木教育集团总裁宋山木发布声明退出“山木培训”管理层。
　　有知情人土告诉记者，宋山木得知被警方网上追逃后，最开始是想逃跑的，但其身边有朋友告诉他，逃跑没有用处，经过反复考虑，山木才来到东晓派出所。
　　据警方—名不愿透露姓名的民警介绍，“刑拘”只是—种强制措施，并不是处罚措施，也就是说，宋山木被刑拘不等于说已经认定他有罪，目前仅仅是有强奸的涉嫌，接下来还要等检察机关进行认定。
　　被带到医院查性病
　　昨日，有目击者表示，其亲眼在专为警方所带嫌疑人提供检查的梅林行政监管医院处看到了宋山木，医院例行为宋山木做了体检，体检项目有胸透，采集血样，DNA采集，主要是为了检查有没有性病，传染病等等，宋山木在医院并没有说话，凌晨4时许，宋山木等人被—起送往了罗湖区看守所。
　　据报道，22岁女大学生罗云(化名)5月4日向深圳警方报案称，5月3日晚，她被这位山木集团总裁带到罗湖区松泉公寓，遭受威胁并被拍下裸照，身处月经期仍被强奸。11日晚，山木集团的法律顾问杨先生联系媒体称，事实并非强奸“情况复杂”。
　　山木牵连强奸案时间表：
　　5月8日晚，山木被曝在罗湖松泉公寓与女下属罗云(化名)有染，罗云自称遭拍裸照被强奸。
　　5月4日，罗云前往罗湖公安分局南湖派出所报案，后此案转至东晓派出所办理。
　　5月5日—5月10日，传闻山木被警方列为网上追逃对象。
　　5月11日，罗云前往报社讲述被山木强暴一事。
　　5月12日下午5时，宋山木自行前往东晓派出所接受调查。
　　5月12日晚10时40分，宋山木从东晓派出所正门走出，穿过人民调解室进入办案队继续接受讯问，做笔录。
　　5月13日凌晨8时20分，宋山木与其他案件涉案人8人(共4人)一起前往梅林行政监管医院体检。
　　5月13日凌晨4时，宋山木被送往福田区看守所。被刑拘。(深圳商报供稿)
　　1991年，宋山木在深圳创立山木教育集团，经过近20年的发展，成为国内最知名的培训机构之一，拥有300多所分校。其蓄胡子微笑的形象广告遍布大街小巷。
　　山木被更多人熟知，缘于央视春晚。今年春节后，网上出现“最牛春晚粉丝”的帖子，人们发现从2005年起，每届春晚观众席上都有宋山木热烈鼓掌的身影，领结、吊带、白色上衣的装束屡次出现，被疑为自我炒作。
　　早在2008年3月，山东一家报纸记者李某就以“思竹之声”的ID在新浪博客发文，将宋山木称为“最大流氓企业家”，并质问其“强奸了多少好女孩”？博文中称，“凡是新招来的女孩，年轻漂亮一点的，他都想方设法把她们占为己有。”山木前员工透露，与山木有染的公司女性绝非少数。
　　12日，记者确定宋山木已被列入公安机关追逃人员系统。山木集团法律顾问杨林称，宋山木刚刚结束北京某“高层学习班”，于12日返回深圳。(据东方卫报)
　　相关新闻
　　女大学生称遭山木集团总裁强奸并被拍裸照
　　据武汉晚报报道 “找个我有空的时间，让你感觉开心快乐”———想起宋山木的这句话，22岁女孩罗云(化名)如今感觉恶心———5月4日，她向深圳警方报案称，5月3日晚，她被这位山木集团总裁带到罗湖区松泉公寓，遭受威胁并被拍下裸照，身处月经期仍被强奸。当地警方则表示，正对此事进行调查。11日晚，山木集团的法律顾问杨先生联系媒体称，事实并非强奸“情况复杂”。
　　昨天，罗湖公安分局指挥处负责人告诉记者，山木涉嫌强奸一案，警方确实已经立案。此案事主最早是到福田南园派出所报的案，经过福田警方到涉案现场勘查，目前移交至罗湖警方处理。而报案事主讲述的是否全是事实，也就是山木是否涉嫌犯罪、有没有强奸，目前罗湖公安分局东晓派出所正在全力调查，在调查结果出来之前，具体细节不方便透露。该负责人表示，一旦有最新进展，会第一时间向媒体通报。
　　昨天，山木教育集团总部相关负责人及律师告诉记者，山木培训总裁宋山木并未被通缉，并已回深圳接受警方调查。他们认为事情比较复杂，怀疑有竞争对手在幕后进行操控。
　　女大学生获聘山木
　　1991年，宋山木在深圳创立山木教育集团(山木培训)，经过近20年的发展，成为国内最知名的培训机构之一。其蓄胡子微笑的形象广告牌，更是遍布深圳、上海、北京、济南等各大城市，让人印象深刻。
　　今年春节后，网上出现一则“最牛春晚粉丝”的帖子，人们发现，从2005年起，每届春晚的观众席上都有宋山木热烈鼓掌的身影，其领结、吊带、白色上衣的装束屡次出现。尽管被疑为自我炒作，帖子仍然广泛传播，让宋山木在网上也名噪一时。
　　入职山木集团前，罗云也早已见过这个大胡子的照片。2009年，山木集团来到罗云就读的安徽合肥一家职业技术学院招聘，当时就读英语专业的罗云即将于2010年7月份毕业，便欣然前往应聘并获选，于2009年秋来到济南培训。
　　罗云一心想去上海发展，但其简历却被宋山木相中，分配到深圳工作，考虑到公司承诺一年后有调动机会，罗云于去年12月毅然南下。
　　初入山木，罗云先后在广信酒店、深圳书城等教学点工作，教授《新概念英语》等课程，月薪1000余元；今年4月，她被调回位于国际科技大厦的总部，薪资在2000元左右。教学工作之余，罗云也被派到前台打杂，曾与山木先生打过数次照面，却一直没有太多沟通，直到4月20日。
　　申请辞职屡次遭拒
　　“当时东莞有家教育机构招人，我想要辞职过去，他可能看出来我情绪有问题，就问我怎么了，我不敢讲实话，就说是感情出了问题”，罗云说。
　　综合考虑了薪资水平、职业前途后，5月3日下午，罗云与一名张姓同事走进宋山木的办公室，提出辞职申请。宋山木努力挽留，称可以将她调去上海的山木培训机构，被拒绝后，他又要求罗云再坚持一周，以便能找到继任者。
　　傍晚，宋山木将罗云叫入办公室。“他说，虽然提出了辞职，也不能表现出消极情绪，影响别人，辞职没办完前不能休息，要我跟他去一个地方打扫卫生，‘马上有人要搬过去住’”，罗云称，在总部自己做惯了杂务，并未觉得异样，只担心若是不从会影响到辞职，就随宋山木下楼，坐入他的奔驰汽车。
　　汽车一路东行，拐了数个弯后，罗云被带入一栋旧楼——事后经警方调看电梯监控录像证实，5月3日晚8时01分，两人搭乘松泉公寓3栋电梯，进入809房——罗云说，宋山木指示她打扫地板，清除一下房间里的霉味。
　　“我打扫了10分钟，他还在劝我不要离开公司，我不同意，他就发火了。”罗云回忆说，宋山木掏出手机，打给一个名叫“小三”的人，让对方照例“半小时内凭短信联系”，“打完电话他就恐吓我，‘这里是半山腰，掐死你都没人知道，如果你坚持要走，别人来掳走你，我就当什么都没看见，回头有人问我，我就说在路上换胎时你人不见了。’”
　　在这样的威胁下，罗云勉强同意留在公司，宋山木不信，将她从客厅带入里屋。“他要我脱了衣服，说这才表达诚意，我一迟疑，他又拿那个‘小三’威胁我，脱了工作服，他又让我脱内衣，‘来例假了也要脱’”，罗云对记者表示，自己坐在床上脱光后，宋山木掏出一台数码相机，让她说“我要留在山木工作”，并拍下约4张裸照，“他问了我两遍，说‘我要是把这些放到网上，会有什么样的后果’，我说，这一辈子我就完了，他就让我躺在床上。”
　　据罗云回忆，因正逢例假，宋山木给她垫上一条白浴巾、一条蓝浴巾，取来按摩棒刺激她，随后脱衣施暴，整个过程持续了约半小时，其中施暴过程约10分钟，未采取安全措施。
　　罗云表示，在返程中，宋山木不断许诺，可以将她调去上海并加薪，“我会经常去上海看你”，还提出要为她购置新衣、拍摄写真。
　　当晚10时20分，罗云回到宿舍，彻夜无眠，在楼道哭泣，在男友的劝说下，她终于向附近的南园派出所报案，案件随后被转至罗湖区的东晓派出所。警方两次带着罗云寻找事发地点，最后确定，宋山木名下的松泉公寓旧宅正是事件发生的地方。罗云透露，破门而入后，警方找到了沾有血迹的蓝、白两条浴巾以及按摩棒，自己也将当天的衣物交给警方佐证。
　　为取证，罗云被带到医院采集血样，并进行下体内窥镜检查。前天，为免人身危险，罗云决定离开深圳，按原计划到东莞入职。(据南方都市报、深圳商报)
　　宋山木之妻被曝接任山木教育集团总裁

