男子负命案携子逃匿丛林15年 自称似人猿泰山
　　中新社西安5月16日电 陕西周至一男子于1995年用打猎的土枪杀人后，带着儿子逃匿秦岭原始森林中，度过了15年现实版的“野人”生活。今年4月下旬，他下山潜到潼关县时被当地警方抓获。
　　周至县位于陕西关中平原西北部，南依秦岭，北濒渭水。据此间媒体报道，1995年6月，周至县九峪乡后九峪村五组村民谢明娃因琐事将镇巴县男子邓某杀死。事发后他带着时年近8岁的大儿子，仓皇逃入秦岭深处原始森林里。当地警方确定其踪迹后先后十多次组织警力抓捕，但谢明娃从小练就走山路攀峭壁如履平地的本领，屡屡侥幸逃脱。
　　据谢明娃供述，从1995年到今年4月，他主要活动在秦岭深处方圆500公里范围内，足迹遍布周至、户县、宁陕、佛坪等地，渴了喝泉水，饿了挖野菜，偶尔捉些山鸡甚至野猪打打牙祭，也常和儿子采集中药材，偷偷下山卖掉。2001年1月21日，以购买蜂蜜为由，谢明娃带着儿子借住在村民沈某家。次日凌晨三四点钟，谢明娃持沈家门后一把斧头，将熟睡中的70多岁村民沈某和其妻子杀害。其原因仅仅是他认为沈某家卖给他的东西比其他村民价高。
　　2005年，长大的儿子不愿和父亲再过担惊受怕的“隐居”生活，下山独自谋生，而谢明娃则在孤独、惊恐和寂寞中继续逃亡。今年4月初，谢明娃潜入秦晋豫三省交界的潼关县一个金矿打工。周至县警方发现其踪迹在秦岭山一带消失，分析有可能下山，再次向周边公安机关发出协查通报，并于4月底将其抓获。
　　“在原始森林里逃亡，感觉自己真的很像‘人猿泰山’。不过，人家是从原始森林回归社会，我是从社会上逃进去的。不一样的。”谢明娃被抓后曾向警方如是供认。上世纪八十年代末，美国电影《人猿泰山》上映后，谢明娃曾在老家看过录像版。(完)

