醉汉在立交桥上扔菜刀酒瓶 阻断交通5小时
　　昨天在小屯立交桥二层桥面上，李新中把民警和消防们折腾得够呛，他一会儿往桥下扔酒瓶、菜刀，一会儿又声称自己要跳桥。担心他出意外，民警和消防一直不敢靠近，只能在远处劝说。最后，李新中闹了近5个小时才自己从桥上走下来，附近被影响的交通秩序才恢复正常。
　　昨日9时50分许，市民发现一名男子爬到了小屯立交桥的一个桥墩上，桥墩距地面大约10米高。这名男子情绪激动，扬言要跳桥。市民打电话报了警。接到报警电话后，王家桥派出所多名民警和五华区公安消防大队一中队的5名消防官兵赶到现场。
　　这名男子身处一个长约5米，宽约1.2米的混凝土桥墩上，桥墩上没有任何防护设施。在桥墩的一头放着一瓶茅粮白酒、一把菜刀、一个打火机和一本通信录。救援人员赶到时，这名男子满口酒气、情绪激动，说话语无伦次，行动起来晃晃悠悠，地上的酒瓶只剩下小半瓶酒。消防人员观察了地形认为，由于桥下地形狭窄，无法铺设救生气垫，营救这名男子只能乘其不备把他拽下桥墩。
　　救援人员试图让他的情绪稳定下来，但这名男子时而称要跳桥，时而拿起菜刀做出抹脖子的动作，嘴里不断地说：“不要管我，我要自卫。”
　　救援人员的几次尝试，都被该男子察觉。要把他拽下桥墩的风险很大，救援人员最后决定通过劝说，让他放弃轻生念头。
　　在劝说过程中，男子说他叫李新中，来自镇雄县，目前住在梁家河，在建筑工地上做小工。但上马村一个姓周的老板欠了他几千元的工资至今未付，他找了多次，但都没要到工资，因此他想用跳桥的方式来讨要工资。
　　“你要是跳了，你的父母会是什么感受。”消防官兵、民警轮番劝阻。李新中时而流下眼泪，时而又拿起酒瓶猛灌一口，还向救援人员要了3次烟。只要发现救援人员靠近，就拿起菜刀做抹脖的动作。看到救援人员退开，他又嘻笑着说：“你们该吃饭去吃饭，该睡觉就睡觉，我下来后请你们吃饭……”
　　到14时许，李新中的态度发生一百八十度的大转变，称自己愿意下来，但又担心自己下来会没面子，而且会被抓。救援人员只能继续做工作。
　　救援人员又劝说了40多分钟。14：48分，李新中把菜刀扔到了桥下。一分钟后，他从桥墩上爬了下来。小屯立交桥这又才回复了正常的交通秩序。这之前，一直有多名交警在周围疏导交通。
　　下桥后的李新中被带到了王家桥派出所。在派出所，李新中说自己已经26岁，还没有成家。说到跳桥的原因时，他一会儿说是“好玩”，一会儿又说自己只是个小工，收入太少，活着没有意思，就想轻生。一会儿又说是为了讨要工资。他的老乡付英赶到派出所后说，李新中平时就爱喝酒，会撒酒疯。付英猜测，他昨天又是发酒疯了。
　　从警方得知，李新中昨天的行为不仅违反了交通安全法规，其扔酒瓶和菜刀的举动，已经是危害公共安全的行为。他将被治安拘留，拘留时间待定。记者 杨旭(都市时报)

