五旬老师猥亵4名学前班女生一年 辩称酒后所为
　　商丘永城市一名56岁的小学语文男老师涉嫌猥亵4名学前班女生，时间长达一年。
　　这些平均5岁的孩子们曾给家长汇报，但并未引起重视。
　　近期，民警到学校上法制课时听到议论才得知此事，老师辩称是酒后摸了一把。
　　民警走访发现猥亵女童教师
　　5月13日，永城市公安局茴村派出所所长陈兴华、民警刘军等人到茴村乡杨庄小学为学生上法制辅导课。陈兴华说，他听到一名学前班女童娟娟(化名)说：“老师又摸我的屁股了。”
　　职业敏感让他警觉起来，他追问娟娟是怎么回事。“俺老师上课老摸我的屁股，我尿尿都疼。”5岁的娟娟说。
　　通过耐心引导，娟娟说出一个让民警惊骇的事：该校教师李新担任学前班语文课，在为学生们放录像教学片和动画片过程中，他总是走到后排的女学生中间，用手去摸幼童的屁股等隐私部位，还去亲吻学生面部，这种行为已长达一年之久，被其猥亵过的女童有4人。
　　“女儿曾说过尿尿疼，老师用胡子扎她，但当时自己太粗心，没有多想。”娟娟的妈妈郭某说，这事已经发生1年了。
　　老师交代酒后摸过2名女童
　　警方调查得知，被猥亵的4名学生家长表示，其孩子近期均有过类似的反映。
　　随后，陈兴华带领民警赶到李新家中，在大量的事实面前，李新对自己的犯罪行径供认不讳。李新交代，他曾在酒后抱起两名女童，在她们的私处摸了一把，但没有经常这样做。
　　永城市公安局相关负责人介绍，受害女童的平均年龄5岁。目前，56岁的犯罪嫌疑人李新已被刑拘。
　　律师
　　猥亵儿童重则判刑5年以上
　　河南言东方律师事务所律师刘方晓介绍，李新的行为已涉嫌构成猥亵儿童罪。本罪侵犯的对象是儿童，即不满14周岁的未成年人，包括男女孩。犯本罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役，聚众或在公共场所当众猥亵儿童的，处五年以上有期徒刑。■商报记者 张毅力 通讯员 丁林涛

