季羡林之子出书还原真实父亲被骂
　　访季羡林之子季承：我撕碎了大家的偶像
　　“在热闹的学术追捧中，父亲的心是冷的，寂寞的。”在大师季羡林去世未到周年之时，其子季承推出新书《我和父亲季羡林》，封面上的这句话，显示书中的内容将揭开一代国学大师的另一面。
　　出书目的还原真实的季羡林
　　齐鲁晚报：你说你早就预见到书一出就会引来争议乃至骂名，那你为什么还选择出这本书呢？
　　季承：我只是想告诉大家一个真实的季羡林，就像我在封面所写的那样，在热热闹闹的学术追捧中，父亲的内心是冷的，是寂寞的。而人们对父亲的了解基本上也只限于学术上，我希望人们能更多、更真实地了解我们这个家庭。再多的骂名和再难堪的骂声我都不怕，我相信时间会证明一切。
　　齐鲁晚报：在你的书中，很多人看到的是你将父亲形容成一个对亲情冷漠的人，甚至是一个人生的失败者，你认为这样不是在说父亲的不是吗？
　　季承：我是爱我父亲的，这样的爱不仅仅是因为我们血脉相连，还因为父亲的人格和修养值得我尊敬。可谁身上没有缺点呢？父亲身上的种种，是他所处时代留下的烙印，但这并不妨碍他的伟大，让更多人了解父亲，也是让更多人记起曾经的历史，有缺陷才更加真实亲近，不是吗？
　　齐鲁晚报：季老的传记已经有几本了，你觉得你的这本书能否担当起传记的使命？
　　季承：之前那些传记都有些共同的毛病，没有涉及到季先生感情和家庭的一面。一方面他们不了解，另一方面他们忌讳，而且又怕写出来，季先生或者我们不满意。所以之前所有的传记都缺这一块。有一次倪萍做节目，在中央电视台，问过季先生，你不是有女儿、儿子吗？说到这个地方就说不下去了。所以大家之前就看到季先生这么一个很孤立的崇高的形象。
　　关于父亲作为父亲他刚及格
　　齐鲁晚报：在你的眼中，父亲是一个什么样的人？
　　季承：父亲道德高尚，勤奋刻苦，朴实无华，爱国爱人，热爱人生，热爱自然，受人敬仰，生命后期成了一位公众人物。但是，作为一个常人，父亲的性格同样是复杂的。由于他的成长经历和其他一些因素的关系，父亲的感情世界有一个极大的缺陷，那就是他一直和家人保持的是一种朋友的关系，一种朋友的情感，而缺少亲情。对叔祖母、母亲、儿女都是一样。如果从事业上来讲，他应该是得满分的。但作为一个家庭成员，作为一个男子和一个父亲来讲，他有很多的缺陷，是及格不及格的问题，算刚及格吧。
　　父亲也是一个好名的人，给他100个会长的头衔他都戴上。至于辞掉国学大师的头衔，是因为有人挖苦，说他是印度国学大师，怎么跑中国来了……他觉得有些吹捧过分了，想压一压过热的吹捧。这也能证明他好名但不被虚名所缚，并不以这个自居。对利他看得比较淡，但那只是对外，对家里，有些过分，用咱们济南话说是“抠唆”，北京话就是“抠门儿”。真的。
　　子为父隐？这样的传统要不得
　　齐鲁晚报：你在书中说了很多事情都属于父亲的隐私，包括他当年的爱情故事，有种指责说你是不孝。
　　季承：有的读者说我不孝，这是一种误解。在各个方面，我，加上我的姐姐，都是十分孝顺的，凡是接近我们家和了解情况的人们，都一定持这种看法，不是我的吹嘘。也许他们是指我写了这本书，违背了“子为父隐”的传统，从而认为我不孝。这同样是一种误解。首先，我所写的都是实情，就是从“为亲者讳”的角度来看，我也没有违背，因为我所写的这些故事，应该不属于“避讳”之列。如果连这些事情都不能写，那世界上就没有真实可言。一个隐讳真实的世界是很可怕的，“子为父隐”的传统要不得。所以说，“不孝”的指责，对我是没有任何压力的。
　　另外，说我是为了抢夺遗产才和父亲重归于好，要和北大打官司，因而是不孝等。这也是一种臆测。因为，遗产是用不着抢的，法律规定归属自明，官司打不打要看需要，打官司并不是见不得人的事。

