高三学生为救落水女孩不幸身亡
　　中新网乌鲁木齐5月16日电(汪渝 高春敬)15日下午，新疆阿克苏市一名小女孩在该市多浪河边玩耍时不慎掉入河中。路过河边听到呼救的两名高三学生罗强林和刘福义纵身跳进河中，然而“旱鸭子”的他们也被困水中。附近听到他们呼救的群众也纷纷加入救援，刘福义与小女孩先后被当地群众救起，但由于水流太急，罗强林未能救出。
　　当日下午16时16分，阿克苏市“119”指挥中心接到群众报警后，阿克苏市特勤消防中队迅速出动2辆消防车15官兵和一艘冲锋舟赶往现场救援。当消防官兵赶到出事地点后，用冲锋舟把潜水员送到罗强林落水位置进行搜救，冲锋舟上其余人员在河面进行观察搜救。由于水深而浑浊，给搜救工作造成很大的困难。18时23分，救援人员现场制作水中救援网，对整段河流进行拉网式搜救，同时，命令其他人员沿河下游查找被困人员。19时22分，由于多浪河水混浊，加之水位较深不易救援，阿克苏支队全勤指挥部与相关部门联系，对多浪河段河水进行截流以便寻找罗强林。22时29分，经过消防潜水员多次搜救，沉入水底的罗强林终于被打捞上来，经现场医务人员证实已经死亡。
　　据现场群众反映，当日下午15时许，正在多浪河附近散步的高三学生罗强林与刘福义突然听到有一女孩正在呼救，发现前方河中有一小女孩落水正在向上挣扎，他们顾不上脱衣服纵身跳进河中营救，由于两人都不懂水性，全部都沉入水底。附近群众看到这一紧急情况后，也纷纷跳入水中展开营救，并先后把小女孩与刘福义救出，并送往当地就近医院救治，由于水流太急，罗强林没有被救出。据现场了解，罗强林与刘福义在校都品学兼优的好学生，在不到1个月即将参加高考。
　　目前，善后工作及事故具体原因阿克苏市公安部门正在全面调查和处理中。

