母亲为考验女儿男友冒充少女与其聊天见面
　　丈母娘“钓”金龟婿有了新版本。昨上午，大渡口区春晖路街道柏华社区干部向薇告诉记者，她有一个27岁的朋友，相貌堂堂，家境富裕，眼看下月将与女友领证步入婚姻殿堂，准丈母娘却使出一招“钓鱼”考验，以少女身份上网与他聊天，并相约见面。他认为见个网友无所谓，欣然赴约，才发现自己被“钓鱼”。
　　考验忠诚 突发奇想
　　向薇的这位朋友叫李双喜，与女友周莉住在大渡口区天辰美苑小区5栋3-3。李双喜的准丈母娘叫张家明，53岁，住在该区春晖花园小区3栋15号。对于这次“钓鱼”事件，张家明是这么跟记者说的。
　　“我丈夫去世早，就这个女儿，希望她嫁个好老公。”如今女儿果真找了一位家境不错、形象也过关的男友。看着这对年轻人交往一年多时间，她对这位未来女婿比较满意。
　　“但是，也有一点让我觉得不放心。”张家明说，准女婿每次来她家，老是玩手机发短信，还迷恋上网聊。她私下多次提醒女儿，可女儿觉得没什么。想到条件好的男人未必人品可靠，她想来想去，觉得有必要考验一下未来女婿的爱情忠诚度。
　　怎么考验？张家明一度很伤脑筋。4月10日女儿和李双喜来看她。两个年轻人下厨做饭，张家明闲来没事，准备在网上打麻将，看见两个号挂在电脑上。会网上聊天的她查看发现，一个是女儿的，另一个是李双喜的。
　　“办法有了！”张家明悄悄把李双喜的帐号抄下来。
　　化名“少女” 聊天一月
　　张家明说，因为女儿知道她的帐号，害怕事情露馅，她特意让好友的女儿给她申请了一个新号，并取名为“少女”。
　　家住大渡口区秋实小区3栋9楼7号的刘思琦证实，张家明上月12日找她申请过一个帐号，问她拿来干嘛，张阿姨没说。
　　李双喜说，4月12日晚，他和往常一样打开聊天工具和好友聊天。一位叫“少女”的网友主动和他打招呼。自己没有设置权限，任何网友都可加他，他就回了一句“你好”。就这样，他和“少女”聊了起来。
　　张家明说，她每天没事就把聊天工具挂起，只要看到李双喜上线，就主动和他聊天。“干什么工作？有女友没？家住哪里？性格爱好？”李双喜都一一回答。因为对未来女婿的性格、爱吃什么菜、兴趣爱好等有所了解，她总是说一些比较投机的话题，给李双喜制造投缘的错觉。
　　张家明说，有次，她说自己不喜欢吃太辣，但喜欢吃豆腐乳。不出所料，李双喜回答：“我也不喜欢吃辣，豆腐乳是我的最爱。”李双喜说，“少女”说她爱上网、爱泡书店，还喜欢下厨做饭。他便回答自己也会做饭，最拿手的是鱼香茄子和回锅肉，也爱泡书店。时间长了，他觉得和“少女”聊天很投缘、很开心。
　　相约见面 方知真相
　　张家明说，通过一个月聊天，她觉得李双喜对她印象不错，准备以见面为最终的考验标准。前日中午，她看见李双喜在线，便主动提出下班后见面的要求，理由是聊了一个月，见个面认识一下。
　　李双喜说，收到对方邀请后，他犹豫了一阵，考虑到聊得比较投缘，就当交个朋友，于是答应见面。
　　看见准女婿同意见面，张家明说自己心里凉了一大截，想来想去，决定把女儿也喊到现场。
　　当天下午6时，周莉接到母亲要求陪同购物的电话，准时赶到大渡口步行街入口处。
　　“你们怎么会在这里？”李双喜看见未来丈母娘和女友时，顿时傻眼。张家明直截了当地说：“来见面的嘛。”“阿姨就是那位‘少女’？”李双喜哭笑不得。
　　在大渡口步行街入口附近擦皮鞋的王世安，租住在柏华路64号三单元5楼3号。昨日记者和张家明再次来到这里时，她证实，前日下午6时，她正要收摊，看见这位阿姨在吵一位小伙子，小伙子身旁还站了一位年轻女子。
    记者 汪云剑 实习生 方雪兰

