男子向生意伙伴求助遭拒后饮弹身亡
　　●昨日事发东莞市谢岗镇大昌加油站
　　●嫌疑人自称放了炸药，并以自杀相威胁
　　●警方初步证实，非抢劫而是生意受挫寻“帮助”
　　本报东莞讯（记者董哲）三名抢匪持枪劫持加油站老板，索款三百万元？等警方喊话无人应答破门而入时，一名男子已头部中弹，死在加油站老板的办公椅上。如此富有戏剧性的一幕，昨日上午就发生在东莞市谢岗镇大昌加油站二楼办公室内。而这名男子经警方调查，并非传言中的劫匪，而是前来找该加油站老板“讨活路”的熟人。
　　当地警方昨晚通报称，昨日上午中弹而死的男子陈某经初步判断为自杀身亡。
　　昨日下午，记者接到市民报料称，谢岗大昌加油站老板于上午被三名抢匪持枪劫持。抢匪声称要300万元赎金才能放人。
　　警方：
　　初步判断疑犯开枪自杀
　　据谢岗警方介绍，5月14日10时40分许，该分局110报警中心接到谢岗镇大昌加油站老板罗某(男，52岁，广东普宁市人)报警，称有一名男子因生意受挫，到其办公室要求给予帮助。在遭到罗某拒绝后，该男子拿出一支手枪对准自己头部，并称在加油站内安放了炸弹。罗某见状立即逃出办公室，随即报警。
　　接到报警后，谢岗公安分局立即出警并迅速控制现场。下午1时40分许，经全面侦查，并多次向室内喊话，一直无人应答，现场指挥部决定进行破门强攻。
　　特警队员冲进房间后，发现一名男子已倒坐在罗某的办公椅上，头部中弹，已经死亡。经东莞市公安局现场勘查后，初步判断死者为自杀。
　　经调查，死者陈某是广东汕尾人，曾在谢岗镇经营柴油生意，曾是罗某生意上的伙伴。

