居民楼近百住宅墙壁出现裂缝
　　2.主体大梁断裂？居民吓得不敢住  
　　“你瞅瞅，这房子白送你你要？”住户吴先生指着屋子顶棚和四周墙面上一条条清晰可见的长长裂缝，说自打他买下房子至今，屋里的裂缝越来越多，让他每天都住得战战兢兢。“找懂行的人来看，说是主体大梁断裂才会有这样的裂痕。”眼见着原本的邻居搬走的搬走、转卖的转卖，在装修上费了不少心思的吴先生越发两难。
　　记者目击 近百平住宅“伤痕”累累
　　吴先生家住旅顺开发区顺乐街140-150号楼，5月14日记者在该楼楼下，打听起此楼的房屋质量，附近的居民几乎无人不摇头，“太差了，现在住的大部分都是外来打工的。”吴先生称该楼是1993年建成的，建成后因为房屋质量不断出现问题，不少住户先后搬走了，“现在楼上60%的住户是外来打工者，另有一部分干脆就闲置着。”吴先生称要不是他装修花了不少钱，也不在这提心吊胆地生活。
　　走进楼内，可以看到楼梯两侧的墙上不时出现一道裂缝，“这都是轻的，屋里更多。”吴先生带记者来到一面积为96平方米的住户家中，记者看到空堂堂的屋子像是尚未被出售，“有房主，人家不住在这，给你你敢住？”记者看到，两室一厅一卫一厨的屋子里，顶棚四周和四周墙面上，犹如藤蔓一样的大小裂缝超过10条。“如果这房子是框架结构的，裂几条小缝问题不大，但我们这是预制板的，裂这么多道大缝就危险了。”王先生指着门槛内外几乎同一位置上出现的两条长裂缝，称这样的裂缝说明楼的主体结构有问题，“懂行的人说可能是大梁断裂了。”
　　调查中记者发现，室内存在裂缝问题的住户并不在少数，整栋楼共6个单元，每个单元一梯两户，共7层，其中入住的房屋中，至少有一半存在不同程度的裂缝问题，“楼层越高越严重。”王先生说其中有些外来住户入住时室内就带有装修，所以暂时看不出存在裂缝问题。“但从价格上就能看出些端倪。”王先生说1996年时他购买该楼房屋的单价在每平3000元以上，但楼下住户去年买的面积为90平的住房，全价才20万。"
　　居民经历 曾多次出现各种质量问题
　　除了严重的墙体裂缝，让住户们头疼的其他房屋质量问题也不少。住户曲女士的老家在黑龙江，她告诉记者，去年全家在此购房后，卫生间不断出状况。先是自来水管线老化无法使用，后又遭遇楼上住户一用水，她家便下“小雨”的情况。“折腾了大半年，最后楼上都不敢在卫生间用水了。”曲女士挺无奈。
　　“漏水是很闹心，但已经算是小事了。”住户杨先生称和曲女士的经历相比，1997年楼体表面贴砖成片掉落的事件更为惊险。“我是1996年年底搬来的，当时楼外墙都贴着砖，虽然美观，但是透水透寒，没过多久，这些砖就出现了不时往楼下掉的情况，到了1997年，情况开始严重，”经常是好几平方米的一大片一下子砸到楼下，看着特别揪心，大家都绕着走。“杨先生说直到去年，旅顺开发区管委会了解到情况后，才投资上百万进行楼体翻新，在外墙贴上保温苯板，彻底解决了保温透水问题。
　　“这之前还有住户家阳台地面水泥脱落、外露钢筋的情况。”住户张女士称其居住的140号楼5楼一住户家在搬进新房后不久便发现家中的阳台地面经不起打扫，打扫出的“废物”中竟然有不少是成块的阳台水泥地面。“这质量也太糊弄了。”张女士反映的情况其他住户表示也有所听闻。
　　相关说法 正寻找有资质的质量鉴定单位
　　顺乐街140-150号楼的房屋质量如此不尽人意，当初在交房验收时，又是如何通过房屋质量检测关的呢？昨日，旅顺开发区房屋质量监测站的负责人刘先生就此问题表示，由于此房屋年代久远，加上质检站人员调动等问题，目前他无法就此问题答复记者，但表示会尽快查找相关资料核实这一问题。
　　而对于顺乐街140-150号楼居民反映的情况，旅顺口区规划建设局和质量监测站均表示，他们已经在十几天前接到居民投诉，并安排相关施工和建设单位到现场查看房屋出现的质量安全情况。“目前我们正在寻找有资质的房屋结构质量鉴定单位，对居民反映的住宅楼进行质量结构鉴定，如果存在问题，我们一定会尽快解决和处理。”记者杨雪

