12岁女生被同村50余岁光棍汉强奸后怀孕
　　本报讯 从去年11月份开始，12岁的淮安市楚州区女孩小玲(化名)就出现头晕、呕吐现象，家人将其带至医院检查后，发现年幼的女儿竟然已有身孕6个月。在追问之下，女孩说出了孩子的父亲是同村50多岁的光棍汉陈俊(化名)。昨天，陈俊因强奸罪被楚州法院判处有期徒刑7年。
　　52岁的陈俊因相貌欠佳、家境贫穷至今未婚。2007年夏天的一个傍晚，在村上闲逛的陈俊遇见同村读五年级的小玲，发现许久未见的小玲出落得愈发水灵，顿生歹念。刚好想到自己前两天逛街时买了几本漫画书，便以请小玲到他家中看漫画书为由将其骗至家里。趁小玲看书入迷之际，对她进行猥亵。见第一次小玲对他没有任何反抗，胆大妄为的陈俊便在随后的日子里以不同借口将小玲骗至家里对其实施性行为。直到去年11月份，小玲出现头晕、呕吐等症状，家人将其带至医院检查后，才得知小玲已怀孕6个月了。
　　在家人的追问下，小玲说出肚子里孩子的父亲就是同村光棍汉陈俊。愤怒的小玲家人找到陈俊责问事情怎么处理，陈俊便东拼西凑了3万元，请了位能说会道之人出面与小玲父母写下协议，让小玲将胎儿做掉，称如有后果由他负责。考虑到女儿将来的声誉，小玲的父母最终忍辱负重地接受，之后带女儿去异地的医院做了引产手术。
　　做完手术的小玲不久便辍学，而她的家人总感觉有人在背后指指点点，遂举家外出打工，但女儿却变得沉默寡言，而且时不时地发呆，考虑再三，小玲的父母最终决定在今年年初报案。据该案主审法官介绍，若小玲家人能及时报案，公安机关及早介入，趁着未打胎，用技术侦查手段固定胎儿与陈俊的血缘关系，那么陈俊就不止被判有期徒刑7年，他将因造成幼女怀孕的严重后果，被适用10年以上的有期徒刑。

