3岁男孩不慎吸入泡泡糖险丧命
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者郑志方 实习生杨璐 通讯员杜巍巍报道：3岁男孩吃泡泡糖时意外吸入，导致双肺失去功能；命悬一线之际，糊涂妈妈竟因担心责骂隐瞒真相。昨日，经抢救脱险的这名患儿康复出院，其主治医生姜毅教授谈及此事仍心有余悸。他说，孩子吸入泡泡糖迅速窒息死亡的悲剧已频频上演，提醒家长不要给孩子们吃泡泡糖。
　　上月14日，王女士从十堰乘火车来汉找丈夫，快到武昌时，3岁的儿子喊肚子饿，王女士随手将一片泡泡糖塞给他。不久，孩子突然咳嗽不断，呼吸急促。王女士一边给丈夫打电话，一边将儿子紧急送往武汉大学附属人民医院。
　　据该院儿二科主任姜毅教授介绍，孩子送到医院时，呼吸变弱，不断咳嗽，医生询问妈妈是否给孩子吃过什么东西，妈妈极力否认。此后，医生对患儿进行CT等检查，未发现异物，却见两肺、气管有阴影，医生进行纤维支气管冲洗，也未见异物。而此时，孩子的两肺已失去功能，医院立即对孩子进行紧急抢救。与此同时，姜毅等儿科专家再次对检查的阴影部分进行分析，认为极可能是异物，决定再次对孩子进行纤维支气管冲洗，最后，果然取出了一些淡白色的橡胶状物体，确认为泡泡糖。
　　孩子转危为安后，面对医生的再次询问，王女士泪流满面，这才承认是她给儿子吃了泡泡糖，不敢承认是担心儿子一旦出事，可能遭到丈夫的责骂。
　　姜毅说，该患儿经过了1个月的住院治疗才完全恢复，而该妈妈的糊涂行为，险让孩子丢命。他提醒，家长不要给孩子吃泡泡糖，其中的增塑剂对孩子健康有害，且易导致龋齿；更为危险的是，其中的胶基易卡住气管、食管，或吸入肺部，并迅速导致死亡。他说，一般家长听说幼儿吃果冻噎住比较多，但泡泡糖比果冻更危险，吸入气管后可能让孩子迅速窒息死亡，而且抢救困难，这样的事例我省至少已发生十余例。

