初三男生在公交站台触电身亡
　　遇难男生曾经想考电气专业；公交公司承诺“会把事情妥善处理好”
　　5月14日早上7点，15岁的张浩吃了早点后，向父亲张正福要了10元钱，说：“中午就不回家吃饭了。”张正福叮嘱一声“下午放学早点回来”，儿子“嗯”了一声，就出门上学去了。
　　这一天，张浩再也没能回家。当晚7点30分左右，他在人民东路延安医院公交站台触电倒地，不幸身亡。他的突然离世，令整个家庭顿时陷入悲痛之中。
　　家里条件不好，男孩正打算考职高
　　昨天上午，出事的公交站台依然没有解除警戒，还有民警在现场勘查。
　　悲伤的气氛笼罩着张浩的家。再过3个月，张浩就满15岁了。家人说，张浩个子长得高，有1.7米，胖，有80公斤左右。
　　张浩家的条件不好，父亲67岁了，退休在家，妈妈没有工作，全家人的生活就靠父亲每月1200元的退休工资，家里的电视机都是姑妈送的。
　　张家房间不大，57平方米的房间里住着5个人，除了张家3口人之外，还住着一个叔叔和一个舅舅。张浩和舅舅睡的地方是阳台上的一张高低床，舅舅睡上面，他睡下面，每次上床都是从床头钻进去，床头放着一张桌子，上面放着一些书和一盏台灯。
　　张浩的学习成绩在班上只是一般，6月中旬就要中考了，他也开始为自己的未来着想。他曾对母亲说，他的成绩不是很好，家里条件也不好，他不想考高中了，想去读职高，学点技术找个工作，帮帮家里。
　　有了读职高的想法后，张浩的父母也很尊重他的想法，并为此开始谋划。5月初，他的母亲还专门到职高去看了看。回来后，妈妈告诉他学校也还可以。“浩浩还把专业都选好了，他想读电气专业。”父亲张正福语气坚定地说：“如果儿子活着的话，家里再穷，也要让他完成学业。”
　　可是，现在一切“如果”都没有了。14日晚，张浩的遗体被送到昆明市第三人民医院的冰柜保存。
　　张正福说，儿子死了，他甚至有了“不想活”的念头。他50岁才结婚，51岁才得了这么一个儿子。现在儿子又离他而去，他精神上的支柱倒了。
　　5月14日晚，公交公司的领导送来了5000元的慰问金。公交公司承诺“会把事情妥善处理好”。
　　公交公司检查全市通电的站台
　　张浩的死亡，引起了市民和公交公司对公交站台安全的高度关注。昨天，昆明公交集团有限责任公司发布公告称，将于5月15日至5月17日，对公交站台用电设施进行全面安全检测。在全面安检期间，对全市公交站台候车亭采取断电处理。
　　负责公交公司站牌广告管理的范经理表示，事情发生后，他们积极配合司法鉴定中心和有关检测部门保护好现场，及时切断事故电源，并于当晚对全市所有通电公交站台进行拉网式检查。
　　范经理称，他们正在积极配合检测机构调查广告牌为何漏电，等检测结果出来后，他们会按照相关规定，妥善处理好张浩的后事。“我们经常对广告牌进行检查，广告牌有漏电保护开关，本不应该发生这样的事情。现在我们会尽早查出漏电原因，杜绝此类事情再次发生。”
　　昨天下午，公交公司领导又来到了张浩家，对其父母进行安抚慰问。
　　记者 秦聪俊（都市时报）

