青年醉酒后挥刀砍伤三名室友
　　进了派出所，砍人男子表露悔意 “我什么都不知道，当时喝醉了”
　　昨天凌晨1点30分，采莲路上的一栋小楼的四楼灯火通明，不断有警察进出。住在这里的20多名农民工无法入睡，几个小时前，37岁的卓长均在这里挥刀砍伤3个人，令他们心有余悸。出事后，3名伤者被送到医院抢救，其中1人伤势较重。
　　“我跟他从来没发生过矛盾，我的3个亲戚也是刚刚搬来的。”昨天凌晨1点20分， 黄师傅回忆起事发经过，依然一头雾水。被砍伤的3人分别是黄师傅的嫂子陈仕碧、小姨子胡友会、妹夫邓正全。他不明白，卓长均为什么要砍他们。
　　黄师傅和卓长均都是重庆人，一起住了10天左右。事发前，黄师傅帮3名亲戚把东西搬进家，正准备吃饭。这时，卓长均回来了。黄师傅立即招呼他一起吃饭，没想到卓刚坐下，就拿起一把刀砍人……
　　卓长均砍伤3人，他自己也在冲突中受伤。他被送到昆明市第一人民医院治疗，之后，民警把他带走了。
　　凌晨0点30分，在永昌派出所的长凳上，卓长均表情镇定。“我什么都不知道，真的，当时喝醉了，真的不知道。”他一字一句地说着。好像什么事都没发生过一样。“我真的砍人了？如果我真的砍了的话，我真的好后悔啊。我有三个女儿，都在上学。我大女儿还有残疾，现在都快上高中了。我为什么要砍人，我没有必要砍人啊。”他不断地重复着。
　　在许多工友看来，卓长均平时话不多，所以对他没有什么印象。卓在工地上做的是木工，有人猜测“会不会是因为工作竞争，他才砍人？”但其他的工友表示“不可能”：木工有很多，都是按天拿钱，不存在“抢生意”的说法。
　　目前警方还在调查此事。
　　相关新闻
　　昨天早晨，一男子被同伴持刀砍伤，目击者称两人都像喝醉了
　　醒酒室医生：“最近醉酒者比较多”
　　记者李晨晨 昨天早上7点半左右，在解家桥村附近，两名男子争吵起来，其中一人拔出刀来将对方砍伤。据目击者称，两人像是喝醉了，酒还没醒。
　　“那两个男的，走路都有点不稳。”家住附近的付先生说，他早上出来买早点时，看到有两名大约20多岁的男子在路边激烈地争吵，他看两人走路踉踉跄跄，估计是半夜喝醉了，还没清醒。不料，其中一个男的突然拿出刀，朝另一人砍去。随后有围观者报了警，警察和120很快赶来。砍人的男子并没有逃离现场，立即被警方控制，受伤男子也被急救车送走了。
　　在昆明市第一人民医院，伤者徐某正躺在病床上，他的腿部，手部及头部都不同程度受伤，但对于当时的情况，他不愿再提及。
　　“接到他的电话以后，我就赶到医院了。”伤者的朋友夏先生透露，徐某今年23岁，宣威人，住在解家桥村附近，早上9点接到徐某的电话，夏先生赶到医院，见徐某头部受伤，话都说不清楚。但究竟是被什么人砍伤的，只有等警方调查。
　　随后，记者来到了负责处理此事的永昌派出所，但办案民警称此案正在调查，不方便接受采访。
　　“最近醉酒者比较多，好多人还是被警察强行送来医院醒酒室的。”云南圣约翰医院的叶医生表示，因醉酒滋事受伤的人，受的多是刀伤，有的甚至造成内脏破裂。喝酒时应当合理控制饮酒量，如果出现呕吐物带血的状况，就要及时到医院治疗。如果遇到醉酒者，应躲开为好。
　　记者 侯玉才(都市时报)

