保安偷开商户货车撞伤3名女学生逃逸(图)
　　15日晚，西安东方技术学校3名女生过马路时，被一辆白色货车撞出十余米后受伤，其中两女生伤势较重。
　　案发后，交警新城大队2个多小时火速破案：肇事逃逸者系一物流公司保安，没有驾照，趁商户不备悄悄将车开出。
　　现场 两名女学生当场昏迷
　　记者昨日了解到，3名女学生所在的技校，位于咸宁东路南侧一马路旁，此路与咸宁东路呈“丁”字状。15日晚9时，该校3名女生小史、小高和小邱经过咸宁路时，突然，由西向东行驶的一辆汽车冲来，随着“嘎”的一声巨响，刚走到马路中间的3女生被撞飞。
　　当时车似乎停了一下，但很快又急急离去。一目击者说，车祸发生后曾有行人冲到车前欲拦下该车，但肇事司机却冲着拦车人叫嚷：想死就站在这里！随后离去。目击者称，肇事后这辆车曾熄火，是再度启动后逃离的，逃离时曾冲着被撞女生说了句什么，“好像是骂人”。
　　据交警新城大队事故中队副中队长高玉明说，事发后两名女学生当场昏迷，另一女生神志也已不太清楚。
　　“和三名女生一起过马路的还有个十七八岁的小伙子，车祸发生后该小伙胳膊也被轻微擦伤，他急忙去追肇事车，但未拦住。”小邱的同学说，随后这名小伙赶紧跑回现场，抱起伤势较轻的小邱挡了辆出租车，将她送到了附近医院。直到学校老师得到消息赶到医院后，好心小伙才离去。
　　勘察 拦挡过往车比对车型
　　“当晚9时18分我们接警后，大队长冯勃赶紧带领8名民警第一时间赶到现场，但现场除了两道刹车印外，并未留下别的东西。”昨日，交警新城大队副大队长何幸说，此外，便是一只鞋和两摊鲜血。
　　大队立即启动了事故逃逸侦破预案，冯勃将民警分作三路，全力展开调查侦破。随后，西安市公安局副局长、交警支队支队长王海玲带领事故处领导及工程和技术人员，赶赴现场指挥侦破。
　　现场情况表明：两道刹车印长度达18米，交警还对刹车印的宽度和轮轴间的宽度进行仔细测量。然而，仅有这些数据根本无法确定车型，案件侦破难度非常大。
　　办案交警急中生智，现场拦挡不同型号的车辆逐一进行对比。“民警先后拦过十余辆车，终于发现，一辆江淮货车的轮胎宽度、轮轴等参数与事故现场数据极为接近。”何幸说。
　　抓捕 保安宿舍里收拾东西被抓
　　汇总相关情况后，民警通过大量车牌号的排列组合，连夜对机动车信息进行检索，终于在检索了200余号牌后，将一车牌号为陕AQA6××的白色江淮货车锁定。该车挂靠在大明物流有限公司。随后，警方立即与远在广东的车主联系，几经联系，初步确定这辆车晚间曾被一保安驾驶。“伤者现在咋样？”车主的问话引起了民警的注意。王海玲当即指示，立刻派人赶赴物流公司调查。民警韩海宏说，他们赶到物流公司时，当事保安段某正在宿舍里收拾东西，民警将其控制。
　　民警说，按照这家物流公司的习惯，每天商户都会将车停放在这里，并由保安看管，也许是为了挪车方便，许多商户都只关上车门就行了，并不拔去车钥匙，有些保安还会在车里过夜。而案发前，段某钻进该车，将车开了出去。
　　“该保安从曲江跑回物流公司后，曾告诉过该车辆商户，刚动了车，还撞了人，但并未说明真相。”民警说。
　　据了解，保安段某是西安人，39岁，无驾驶证，却悄悄开出商户货车肇事。逃逸后，他将车开往自己在曲江春临村的暂住处停放，后赶到物流公司。目前，警方已将段刑拘。
　　伤情 两名女生仍有生命危险
　　突如其来的车祸给3个家庭带来了巨大的痛苦。昨日下午，记者赶往省第四医院时，小邱的母亲刘传彩刚从陕南石泉赶来，见到躺在床上的女儿，母亲眼里噙满泪水。“我和小史、小高是去年刚入学的，和她俩并不认识，事发时只是碰巧遇见。”17岁的小邱称，车祸发生时，她刚到商店买了东西正准备回校。“我和她俩当时正好处于并排，我靠东边，而她俩分别在西边和中间。”
　　小史和小高到昨日下午一直处于昏迷状况。该医院重症学科主任丁铭说，19岁的小史病情最严重，开颅手术后仍有生命危险。22岁的小高尚不能排除生命危险。本报记者刘俊锋

