上海破获特大盗窃摩托车团伙 发还数十辆摩托
　　中新网上海5月16日电(陈静 陈颖颖) 16日，上海警方宣布成功破获了“1.31”特大盗窃摩托车系列案件涉案团伙，并同时举行了摩托车发还仪式。
　　据知，目前，上海徐汇警方已缴获该系列案件涉案摩托车75辆，查实盗窃摩托车案件90余起，涉案11名团伙犯罪嫌疑人落网。至此，一个从事摩托车盗窃、收赃、改装、运输、销赃的“一条龙”作案团伙被成功捣毁。 现场，民警们核实失主的身份后，将已维修并擦拭一新的摩托车完璧归赵。
　　据介绍，2009年11月初，上海徐汇警方在街面侦查中发现一盗窃摩托车团伙，常于上午10时30分至11时30分集合，在申城徐汇、卢湾、黄浦等地实施盗窃，并将所盗车辆拆卸装箱后，委托送货人聂某运往新疆乌鲁木齐。
　　今年2月初，警方在上海将聂某抓获。据聂某到案后交代，去年7月开始他从一新疆男子处承接了将散装摩托车从上海运往新疆的业务。据其交代，这些散装摩托车由物流公司货运汽车负责运送。
　　经对案情的进一步分析后，警方推断新疆是被盗摩托车的最终销赃地。2月4日，上海警方赶赴新疆乌鲁木齐，查明数十辆被拆卸的摩托车已运抵该地。警方迅速将涉案车辆相关证据予以固定，并着手安排将已运抵的赃车运回上海。
　　同时，经过周密部署，警方在上海浦东抓获七名涉案犯罪嫌疑人，并于2月9日至3月8日期间，在新疆和田、山东临沂等地，相继抓获涉案的其余三名犯罪嫌疑人。至此，“1.31”特大盗窃摩托车系列案件涉案团伙主要犯罪嫌疑人全部落网。
　　警方特别提醒民众，要通过正规渠道购买摩托车、助动车等，而且要为车辆配备坚固结实的锁具和防盗报警设施，外出办事时应尽量停放在有人看管或容易看到的地方，以防被盗。

