娱乐厅为揽客雇人扮鬼子和汉奸遭质疑
　　本报讯(记者 汤华明)“这叫什么事？娱乐厅为了招徕顾客，竟然上演侵略者、汉奸、走狗挡道的闹剧，十分不严肃，且误导观众。”市民张先生昨日十分生气地向本报反映。这是位于西北湖路上花园道、名为“恋”娱乐厅的“创意”，多位观众评价说：“为了招徕顾客，这样的做法太过了。”
　　记者在现场看到，“恋”门前的小路上，十多名男女分别扮演鬼子兵和汉奸走狗，化装扮相十分逼真。两个扮演鬼子的年轻人，穿关东军军服，持跟真枪一样大小的步枪，头戴礼帽、一身黑衣，脸上点块黑痣，腰里别着“盒子炮”的汉奸，现场就骑着车在街上表演起来。几个扎辫子、穿蓝印花衣服的姑娘，则是鬼子和汉奸们欺负的对象。他们口里念的台词，同影视剧里的汉奸一个腔调。娱乐厅门口的墙上虽然贴着“还我河山，打倒侵略者”等字样的标语，但让人怎么看，怎么都不是滋味。
　　该有多少戏和剧可以演，为何要如此“别出心裁”？一个扮演汉奸的男子对记者说，他们十几个扮演者都是娱乐厅的员工，鬼子、汉奸和妇女的服装以及枪、刀等道具都是花钱租来的。当记者问为什么要演侵略者佩戴武器耀武扬威的戏时，几个员工说，没有别的意思，就是为了逗顾客高兴。还有一个员工说，现在观众的胃口不好满足，唱的、跳的人家都见过了，不新鲜，只有来点闹的才刺激、才过瘾。
　　走进“恋”厅里面，四周的墙壁和屏风上不仅有抗战英雄的大幅照片，也有大汉奸汪精卫的图片。一位余姓顾客说，这简直是乱了套，真不知这家娱乐厅到底要张扬什么？建议有关部门干预一下，别让这种伤害民族感情的闹剧再闹下去了。

