男子因收到错发短信持斧砍伤岳母
　　前天，遂昌法院开庭审理了一起让人唏嘘的案子。作案者手持斧头将自己的岳母和岳母男友砍伤，而起因竟是一条发错的手机短信。
　　一条短信让他疑心重重
　　“走在人群中，你是那么独特，前卫的发型，个性的衣着，我深深地被你打动，当你一步步向我走来，我再也忍不住地开口：喂，要饭的，刚才给过你了！”
　　2009年6月6日下午，砍人者周某收到这样一条手机短信。周妻说，自从老公收到这条短信后，整个人就变了，心事很重，“开始乱说有人要害他。”
　　案发前一天，周某夫妻还大吵一架。那天早上，周某从厨房拿来杨梅，要妻子闻闻有没农药味，“里头是不是放了毒药？”
　　他把丈母娘及其男友砍了
　　第二天，这个满腹心事的男人终于爆发了，举着斧头冲进岳母朱某(53岁)家(周岳父已去世，朱某已与男友吴某同居)。
　　“天刚亮，我们准备去摘茶叶，突然周某冲进家，一句话没说就用斧头砍我们。”吴某事后回忆道。
　　发生这种事情，村里人都傻了，他们不敢相信这个平时老实巴交话不多的男人会干出这么疯狂的事来。
　　“他对老人蛮孝顺的，平时对村里人或者一起做事的人也都挺好。”邻居们都这么说。
　　原因竟是怀疑妻子有外遇
　　周某今年39岁，水泥工。周某从心底讲是个不自信的男人。岳母家是做茶叶生意的，而自己只不过是个小工，周某觉得被家人瞧不起，还猜疑妻子有外遇。
　　一次，茶叶店老板到家里收茶叶，进门时不小心和周妻撞到了，两人胳膊有了接触。周某看在眼里，固执地认为老婆和这个茶叶老板有暧昧关系。
　　在收到那条短信前，周某又在村里碰到了茶叶老板，越发确定短信是他发来挑衅的。周某认定妻子有不正当行为，而且是受岳母指使的，决定要砍死岳母。
　　周某患精神分裂症
　　案发后，周某被送往丽水市第二人民医院做法医精神鉴定。
　　经鉴定，周某作案时处于精神分裂症发病期，其砍人行为系该病幻觉、妄想等精神性症状支配所致，作案时辨认能力丧失，故评定为无刑事责任能力。砍伤吴某带来的医疗费等由周妻代为赔偿。
　　而据警方查证，那条恼人的短信其实并非茶叶老板所发，而是别人错发到周某手机上的。   时报记者 陈逸清 通讯员 张静

