农民以帮企业融资为名诈骗1800万
　　本报讯(记者王蔷)抓住被害人急于融资的心理，农民汪某利用数百亿元的伪造存单，诈骗了全国各地40多家中小企业，涉案金额高达1800万元。昨天东城警方透露了这起系列合同诈骗案的详情。
　　昨天东城公安分局联合东城工商、税务等部门，在王府井大街举办了“打击和防范经济犯罪”宣传咨询活动。今年以来，东城区已经破获100多起经济犯罪案件，已经超过了去年破获案件数的总和。其中，警方破获一起涉及全国20多个省市的40多家中小企业、涉案金额高达1800万元的融资诈骗案。
　　2008年底，汪某伙同另外5名嫌疑人开了一家投资咨询公司，利用伪造的多张某商业银行的假存单，其中一笔最大的假存单赫然印着50亿美元，以此骗取全国各地中小企业的信任。他们以帮助这些企业融资的名义，索要手续费、好处费、考察费等费用，最多的索要两百万元，少的也要几万元。
　　“这些骗子为了得到被害单位的信任，不惜花重金租用恒基中心的高档豪华写字楼，摆着的碗号称是宋代的，连打印纸都用铜版纸，”东城刑侦支队经侦大队副大队长梁警官介绍，董事长汪某声称自己经常往返内地和香港之间，能够从香港大财团处拿到投资。汪某还自称原来是某省市的市委书记，曾历任刑侦大队大队长、公安局长、厅长，甚至在被抓获的当天还跟民警“忽悠”：“咱们原来都是干一行的。”其实他根本没有上述经历，原来只是农民，曾经做过金融融资的业务。
　　很多被骗的中小企业称，他们的融资项目如果走正规途径申请贷款，银行一般都不会支持，因此直至案发时，很多被骗的中小企业仍幻想着汪某能够给他们吸引来投资资金。只有一家被害单位拿着汪某给的假存单去银行查询，才发现是假的。
　　警方表示，该案诈骗金额高达1800多万，但1400万已经很难追回。目前6名犯罪嫌疑人已被检察机关批捕。

