女子流产后偷婴儿向男友交差
　　本报讯 (记者陈丽莉)流产后竟偷婴儿向男友“交差”，这起偷小孩案年初在顺德引起了轰动。近日顺德法院公开审理了该案，庭上，嫌疑人黄某除了点头承认自己做过的事情外，一言不发。上周五，顺德法院以拐骗儿童罪判黄某有期徒刑一年零七个月。黄某暂未提起上诉。
　　怕失爱情竟然去偷小孩
　　今年1月14日，家住乐从水藤的陆阿姨只是离开4个月的外孙短短5分钟，再回屋就不见了孩子。随后，警察根据线索在一酒店发现嫌疑人黄某。
　　据了解，黄某与老乡拍拖后怀了孕。黄某说，她很爱她的男朋友，但男友在外地打工，因此很想给男友生个孩子，可是去年6月因不小心摔倒导致流产，当时她很伤心，却不敢告诉男友。事后，她一直假扮孕妇，其男友对此也一直没有发觉。今年1月13日，黄某到乐从水藤找出租屋时，发现陆阿姨一个人带着两个外孙，所以才心生歹念。 隔日下午，她再次到陆阿姨家聊天时就表现出一名“准妈妈”对孩子的喜爱，博得了陆阿姨的信任。趁着陆阿姨出门去捡掉到楼下的鞋子时，立即将小婴儿抱走，并逃到乐从南区一间宾馆内躲藏。
　　4月27日，顺德法院公开审理了该案。上周五，顺德法院以拐骗儿童罪被判处黄某有期徒刑一年零七个月。

