劫匪在闹市区咖啡店2秒钟抢走顾客2手袋(图)
　　东莞时间网讯 前晚10点左右，黎小姐与谭小姐等三人，到南城城市风景红磨坊咖啡店叙旧时，一男子突然进店抢走两手袋，外面有摩托车接应，得手后很快逃离。两人损失财物价值近万元。
　　目前，南城警方已介入此案调查。
　　律师称，店家有义务对顾客进行安全提醒，否则就要对顾客进行一定的赔偿。
　　劫匪冲进咖啡店抢手袋
　　前晚8点多，黎小姐从长安来南城办事。事后，她与谭小姐等一行三人，到城市风景红磨坊咖啡店点了些饮品后叙旧，聊得十分开心，不想灾祸悄悄逼近。
　　据黎小姐回忆，三人进店后，随意挑了个靠门的位置坐下，将手袋放在另一张椅子上。大约两个小时后，一男子走进店里，拎起她们的手袋就往外跑，“我第一时间尖叫了一声，然后我们三个就冲出去追，但男子很快就上了一辆摩托车，急速逃跑。”黎小姐当时穿了双拖鞋，但为了追贼，心急之下，赤脚追匪，由于路面湿滑，摔倒在地。记者注意到黎小姐的头部有个包，膝盖上留有擦伤的血痕。
　　据了解，一个手袋里有两千多元现金，两张购物券；另一个包里有一架相机、一部手机、一个MP4以及数张银行卡，加起来损失近万元。说起遭遇，黎小姐心有余悸，她说：“为什么在店里都遭抢，城市风景街难道没人管？”
　　遮脸进店 摩托接应
　　得知事情原委后，记者很快从城市风景物业管理处调出了监控录像。
　　录像显示，14日晚，大雨，9点55分，一名穿着黑衣服的男子，骑着摩托车来到红磨坊咖啡店门口。不久，另一名身高1.70米左右，身穿白色T恤、理着平头的男子用右手遮住头部，步入咖啡店。刚进去两秒钟，就提着两个手袋冲出店，坐上在店外等候的摩托车，疾驰而去。
　　黎小姐立刻冲出来，但摔倒在湿滑的门口。谭小姐则继续向前追贼，但无法追上。一些撑着雨伞路过的市民，被这一幕吓到，呆呆地看着。
　　周围店铺的市民慢慢围起来，议论纷纷。
　　大概两分钟后，派出所民警赶到现场，了解情况后，将三人带回派出所记录口供。
　　一名保安猜测，“抢匪可能知道摄像头在哪，就遮住脸部看来踩点已久。”
　　店主：管理处和我都有责任
　　店主王先生回忆事发时的情形：当天雨下得比较大，也只有她们三位客人，对于走进来的顾客，我并没有注意太多。收到假钱的事经常发生，但客人在店里被抢，还是第一次。
　　王先生说，案发时，自己正在玩游戏，突然听到有个女孩大叫一声，“我还以为是店里有老鼠了，以前就有过这样的情形，抬头一看，才知道抢手袋，我跑到店门口时，只能看到摩托车的后尾灯了。”
　　经常在门口卖小吃的饶小姐知道此事后说，“那天下雨，没什么顾客，我在8点多就走了。换了平时，我经常走进走出，小偷也不敢这么猖狂，不过我也走得刚刚好，把太阳伞拿走了，好让摄像头拍到整个过程。”
　　店主说，平时这里都有许多治安巡逻的摩托车，可能是下雨，他们就走了。他承诺，以后一定会提醒每位进来的顾客，让他们保管好贵重物品。
　　至于赔偿问题，王先生表示，店里发生此事，很不好意思，但失主损失多少，自己不知道，希望通过法律途径解决，法律要求赔多少就赔多少。另外，他表示每月交了管理费，同样也会起诉城市风景管理处，他们也要承担部分责任。
　　有人担心歹徒为抢钱伤人
　　城市风景一带近年快速发展，目前已经是一条繁华商业街，两边酒楼林立，汽车停满路边。伴着凉风，还是附近市民晚饭后闲庭信步的好去处。
　　昨晚6点多，记者重新走访事发地，只见人流众多，车来车往，一派热闹气象。9点半过后，人流才会逐渐减少。
　　“在这里住了多年，每次都有人陪着走，所以并不太担心，但今晚一个人走，还是第一次。”市民刘小姐说。从记者口中得知前晚有人被抢的事后，她眼神突然向两边游移，说话变得结结巴巴，“不会吧，我下次出来，一定还得叫个人陪我才行。”
　　陈先生往日习惯饭后跟女儿到城市风景走走，作为男士，他对于这里的治安也比较担心，“财物损失了都没什么，就怕有些人丧心病狂，没抢到钱财就伤人，应该多派点保安巡逻，保证路人安全。”
　　南城警方正在全力破案
　　据了解，今年以来，南城警方通过视频监控与路面巡防联动联防机制，破获案件32宗，抓获违法犯罪嫌疑人35人。
　　南城目前已有对路面实施实时监控的摄像头150个，另外为了担负起亚运分会场安保任务，从去年起逐步增设130个监控探头，预计在亚运前可全部投入使用。
　　近期，南城警方以“平安亚运、平安南城”为主轴，积极加强治安视频监控与路面巡防网络的联防联动机制建设，将防范重点对准行政中心、亚运比赛场馆等重点部位，将打击重点对准影响群众安全感的街头“两抢一盗”犯罪。
　　南城警方表示，此案正在全力侦破中。 (应被访者要求，文中失主均为化名)
　　律师：店方要担责
　　东莞莞信律师事务所杨爱英律师称，根据《消费者权益保护法》，对于进门消费的顾客，店家有义务尽到安全提醒和警示顾客的责任，比如在店里配备保安等；如果顾客被抢，店家还有尽到一些救助措施，如帮助抓贼和报警等。这次抢手袋的事，店方根本没有提醒，自顾着打游戏，要承担一定的责任，对顾客进行一定的赔偿。
　　链接
　　2009年10月28日上午11时30分许，在南城城市风景街13栋109号街铺，三男子一人开车，一人盗窃，一人掩护，盗得一台笔记本电脑。正当他们逃跑时，被路过的保安阿虎(化名)发现，阿虎挺身勇擒一贼。(见习记者 陈景彬 记者 王维)

