法官涉嫌嫖宿幼女因受害者年龄存争议被判无罪
　　涉嫌强奸幼女 富源法官被判无罪
　　富源县法官杨德会因涉嫌嫖宿幼女、强奸等罪名被当地检方提起公诉，但因受害女生的年龄有争议，一审竟被判无罪。对此，受害人及其亲属们都表示难以接受，于是再次向当地检察机关提起刑事附带民事的诉求。据了解，此案将于明日在马龙县法院民庭进行二审。
　　受害人小雯遭受侵害 事发4月家属才知
　　受害者之一小雯，目前就读于富源县一所镇属一中的初中一年级，家在富源县城北的一个社区居委会。昨日下午记者找到她家时，由于她外出办事，记者只见到她的父亲余先生和她的哥哥小余。
　　“法官知法犯法，干出了强奸幼女的丑事还被判无罪，你说谁能接受这样的结果？我们说什么也不会答应！”余先生是失地农民，记者进屋还未落座，59岁的他就开始怒不可遏地诉说女儿的不幸。
　　哥哥小余说，小雯的事情发生后，一开始当地警方始终没有让她告诉家人。事发约4个月后，他们于去年6月中旬收到检察院寄来的《富源县检察院委托诉讼代理人告知书》，并对小雯动之以“家法”才知道真相。原来，小雯此前遭胁迫与富源县法院一位名叫杨德会的法官发生了性关系。案发后，小雯曾被警方带往县人民医院做过处女膜、骨龄等多项检测鉴定，但这一切他们都被蒙在鼓里。因此，他们对警方的办案程序也怀有种种质疑。
　　昨晚20时许，记者见到了小雯。 “错就错在我交了那个女人！”小雯说，去年2月中旬，她认识了无业年轻女人杨丽萍，此人对她非常热情。
　　2月28日19时左右，小雯打电话给杨丽萍，杨丽萍说她与李心爱一起在网吧上网，让小雯去找她们玩。小雯到至尊网吧后，见杨丽萍正在打电话。接完电话后，杨丽萍让小雯和她们出去玩。因天色已晚，小雯便以第二天要上学，想早点回家为由表示谢绝。
　　经杨丽萍再三劝说，小雯跟着杨、李两人来到当地的烟草巷。这时，杨丽萍又接了第二次电话。听到电话里有一个男人说要找两个小姑娘去睡觉，小雯才猛然感觉到自己可能有危险，随即转身就跑。可刚跑出四五米远，就被杨丽萍和李心爱追了回来。为了让小雯听话，杨、李二人当即对其进行殴打、谩骂，并恶狠狠地警告：“如果你不去和他们睡觉，你的下场将和和凤凤一样，我们会将你打个半死！”
　　在杨丽萍和李心爱的挟持下，小雯跟着杨、李二人来到富法路一家旅馆。房门一开，床上坐着两个成年男人，其中一人看了小雯一眼，表示她太小，让杨丽萍换人，李心爱则与另一名男子去了另一间房里。杨丽萍随即带着小雯走出旅馆。刚出旅馆大门，杨丽萍又接了第三次电话，说了一声“好，我们马上过来”便挂了，然后对小雯说，天太晚了，不要回家了，“我带你去朋友家睡，到我朋友家你不要乱说话，我会帮你说。”
　　杨丽萍当即拦下一辆三轮电摩托，带着小雯径直赶到富源县法院住宿区2栋3单元601室。后来才知道，住在这间房里的主人名叫杨德会，当时他是该法院行政庭的法官。杨德会一见面就问杨丽萍，小雯是干什么的。杨丽萍谎称小雯在富源县一中读初二，今年17岁。杨德会随后从衣兜里掏出两百元，递给杨丽萍，杨丽萍接过钱就走了。
　　小雯说，杨丽萍走后，她几次起身欲开门离去，都被杨德会拉了回来，并把门反锁了。“我出了钱，你还想走，等办了事明天再走。”杨德会说完就上前强脱小雯的裤子。小雯死死拉着裤子，杨德会脱了几次都没脱成。
　　为了拖延时间，小雯谎称要打电话给杨丽萍，其实是打给哥哥的，希望他来救自己，遗憾的是小余关机了，接着她又打了家里的电话，家里电话欠费打不通。小雯又接着打杨丽萍的电话，杨丽萍要她在杨德会家呆到次日天明，她会准时在早上6点来接她上学，接着就不由分说挂了电话。
　　小雯频频拨打电话，很快引起杨德会的怀疑，他抢回小雯手中的电话。就这样，在杨德会的软磨硬泡下，小雯与杨德会发生了性关系。
　　小雯说，事发后，由于惧怕自己的名声受到损害，不能继续入学，她一直没敢对家人说起这件事。直到去年3月份，杨德会的恶行被另外一名受害人举报，警方才频频来学校找她了解情况。即便到了这时，小雯仍按照警方要求，始终未将此事向包括父母在内的任何一人说起过。去年6月中旬，家里收到检察院寄来的告知书，哥哥动手打她，追问到底发生了什么事，她才被迫道出事情原委。
　　受害人凤凤事发不久 家属报案 法官被抓
　　昨日下午，记者找到本案另一名受害人凤凤的家。由于凤凤外出走亲戚，记者没能与她见面。
　　“民事赔偿经马龙法院调解已得到部分解决。一审判决中，杨德会被判了无罪，我们不服，现在我们已对杨德会的刑事责任递交了抗诉申请……”凤凤的父母向记者出示了女儿的户口本、照片及日记等。从这些材料中可以看出，凤凤出生于1995年2月7日，而她被人胁迫到杨德会家里后“出事”的时间是2009年2月28日，那时，凤凤刚满14岁零21天。
　　这些资料显示，2009年2月26日20时许，客居在富源县城亲戚家时，3名不曾认识的女子约她到溜冰场玩玩。凤凤原本不同意，但被3女子半推半就地拉倒富源城外，此时，早已有两女三男等在那里了。经过商量后，他们强行用摩托车把凤凤拖到一个偏僻的村庄里。凤凤和另外的5名女子在草堆呆了半个多小时后，她被安排在一名叫露露的家里。直到次日她才得以离开，回到富源县城已是14时了。
　　此时，除了两名女孩始终跟随着凤凤外，另外的男女都分头走了，监视凤凤的其中一名女孩打了几分钟电话后，一名陌生男子随后出现在她的面前，接着强迫她到当地的宝盛宾馆里，强行交给跟随凤凤的女孩200元，便将凤凤拖到309房间里。该男子问她愿不愿意与他发生性关系，凤凤回答不愿意。随行的两名女子当即动手打凤凤的脸部，扯她的头发，逼迫她与这名男子发生性关系。后来，她才知道这两名女子是杨丽萍和李心爱。
　　2月28日11时许，凤凤在县城一家牛肉馆吃面条，正好遇上杨丽萍和李心爱两人，她再次遭到人身限制，于当日16时许被带到杨德会住所，被迫与其发生了性关系。
　　“杨德会实际上是被我家告发的！”凤凤的父母说，事发后，杨德会还强求凤凤于次日到附近的学校约上两名小女生供他玩乐，经历了一夜折磨，凤凤当时不敢不答应。直到次日，被打得鼻口流血、满脸青紫的她得以从杨的魔爪中脱身。回到家里后，凤凤成天躲着哭，到了事发第三天，她才忍不住向家里的大妈说了真话。
　　孩子的遭遇令父母及其他亲人痛心不已，他们当即赶到杨德会的住所，但杨的房门紧锁着。万般无奈之下，他们选择了报警。在父母的鼓励下，凤凤勇敢地站出来向警方指认杨德会的犯罪事实。很快，警方在杨的住所将其抓获归案。
　　检方指控 杨德会杨丽萍犯罪事实
　　杨德会，现年45岁，大学文化，富源人，现住富源县中安镇东门社区太和街49号。因本案于2009年3月14日被富源县公安局刑事拘留，同年4月10日被逮捕后拘押于在富源县看守所。
　　富源检察院起诉书指控杨德会犯有强奸罪、嫖宿幼女罪，杨丽萍犯强奸罪、介绍卖淫罪，并向富源县人民法院提起公诉，该院向曲靖市中级人民法院提出指定管辖申请，曲靖中院于2009年11月20日作出指定管辖决定书，指定马龙县人民法院对此案进行审理。同年12月8日，富源县法院将本案移送到马龙县人民法院，经过审查，马龙县人民法院于当年12月15日立案，在诉讼过程中，本案受害人凤凤向该院提起了附带民事诉讼。马龙县人民法院受理该案后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，对本案不公开开庭进行了合并审理。
　　公诉机关向马龙县法院移送了指控被告人犯罪的被害人陈述、证人证据以及被告人供述等证据：
　　1、2009年2月27日，杨丽萍伙同李心爱(另案处理)将凤凤带到富源县宝盛酒店309房间，采取殴打的方式，迫使凤凤与一名叫何丙权的男子发生了性关系；
　　2、20009年2月28日，杨丽萍伙同李心爱胁迫凤凤到杨德会的住处，杨德会在凤凤不愿意的情况下，强行与凤凤发生了性关系；
　　3、2009年2月28日晚上，杨丽萍介绍小雯到杨德会家中，与其发生了性关系。杨德会在知道小雯可能为幼女的情况下仍进行嫖宿；
　　4、2008年1月份至同年2月份期间，杨丽萍多次介绍婷婷、露露、凤凤等人向何丙权、杨德会、程刚、田顺民、刘海翔等人卖淫，从中获得介绍费。
　　一审判决 当事法官不构成强奸罪
　　2010年3月29日，杨德会一案经马龙县法院不公开审理作出一审判决。
　　一审判决书中载明：本案中被告人杨丽萍主观上为获取钱财而使用暴力威胁手段，强迫被害人凤凤与杨德会等人发生性关系，其行为符合强迫卖淫的犯罪特征，构成强迫卖淫罪；杨丽萍长期、多次从事介绍她人从事卖淫并从中收取费用的行为，构成介绍卖淫罪。公诉机关的该项指控成立，应当对杨丽萍数罪并罚。
　　判决书称，现有证据可以证实杨德会对被害人凤凤实施过暴力、威胁等手段；而关于杨德会是否知道杨丽萍与李心爱威胁凤凤的事实，杨丽萍、李心爱、凤凤的相关陈述不一致，不能确定，其行为并不完全符合强奸犯罪应当具备的特征，不构成强奸罪。
　　另外，根据鉴定机关2009年5月对被害人小雯所作的骨龄鉴定，结论为其年龄在14周岁与16周岁之间；公安机关出具的小雯户口证明，记载小雯的出生日期为1995年9月28日，该证据与骨龄鉴定结论不一致，不能得出“案件发生时，被害人小雯属于未满14周岁幼女”的唯一结论，对于公诉机关“杨德会犯嫖宿幼女罪”的指控，证据不足。
　　民事部分，在法庭主持下双方当事人达成了赔偿协议，由杨德会赔偿附带民事诉讼原告人凤凤医疗费、交通费、精神损失费等共计人民币22000元；杨丽萍赔偿附带民事诉讼原告人凤凤医疗费、交通费、精神损失费共计人民币2000元。该赔偿款均已全部履行。
　　综上，判决杨丽萍犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币10000元；犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金10000元。合并决定执行有期徒刑五年，并处罚金人民币20000元；判处杨德会无罪。
　　各方说法
　　检察院：“感到判轻了，我们才抗诉”
　　记者以受害人亲属的身份前往富源县检察院公诉科等部门了解情况，随后被该院一名主管该案的科长告知，杨德会涉嫌强奸小雯一案，该院已起诉到法院，后来此案由马龙县人民法院审理，由于法院对犯罪嫌疑人的判决太轻，他们才专程赶到小雯家所住社区，进一步对小雯的年龄进行核实。
　　该科长还在电话中说，下周一(5月17日)15时，该案的二审将在马龙县法院民庭进行审理，可由于此案不公开开庭审理，小雯的家属只能届时到该院看看，是否参加听庭。
　　记者追问杨德会到底是不是已经无罪释放回家，该科长说：“如果一审中他被判无罪释放回家，经过二审认定他有罪，一样可以把他重新收监。”
　　法院：“当事法官去年已被开除”
　　在富源县人民法院，该院办公室的一名工作人员说：“杨德会已经不在我们单位工作了。我们也不知道他被调到哪里去了。他究竟住在哪里，我们也不知道。”记者反复追问杨是不是被处理了，对方才表示：“是的。”被问及杨德会究竟因为什么事情、在什么时候受到处理，对方表示“不知情”。
　　当记者表明身份后，该工作人员联系了法院办公室的胡主任，胡主任向记者透露，杨德会大约40多岁，未婚，原来是该院行政庭的法官，后因涉嫌嫖娼已于去年被开除工职。随后他说：“我们法院系统对新闻记者采访有明确的规定，我们有专门的新闻发言人。你们要了解情况，最好先到曲靖市中级人民法院打证明，这样我们才能安排接受采访。”
　　居委会：小雯家曾被要求“私了”
　　记者还从小雯所在社区居委会主任余泽华口中得到证实，小雯受害一案，检察院最近反复派人来了解情况，由于该案在一审中，犯罪嫌疑人亲戚多次打电话给小雯家属提出“出钱私了”，并扬言，不接受私了，很难惹得起杨法官。小雯的家属受到诸多干扰后，放弃了提起刑事附带民事的诉讼。后来经过检察院反复来社区做工作后，余泽华已经和小雯的哥哥亲自到富源县检察院，专程递交刑事附带民事诉讼，检察院的工作人员向他们表示，由于家属在一审放弃了诉求，现在只能等到杨德会一案终审后，方可主张自己的诉求。因此，检察院没有接收他们的诉状。
　　杨德会所住的宿舍门扉紧闭，他的邻居告诉记者，此人从去年出事后就没有来居住了。“这个家伙真的不应该做出这种禽兽不如的事，我们相信法律自有公道！”(文中受害人名均为化名)
　　记者 文/图(生活新报)

