大龄女网上交友两天被骗12万
　　河北青年报讯（记者李默涵）网上交友结识一名男子，相处一段时间感觉不错便确立了恋爱关系。哪成想这名“本分男友”竟是骗子，两天时间里骗走“大龄女”约12万元。
　　35岁的李静（化名）在省会经商，凭着自己多年的打拼也算事业有成。4月20日，李静通过网络认识了一名男子，男子自称父母是开家具厂的。两人聊了一段时间，李静感觉男子很本分，男子对李静也很有好感，两人便确立了恋爱关系。
　　5月14日，男子称父母办了个家具城要开业，男子的父母希望李静以准儿媳的身份送花篮祝贺。开始李静也很犯嘀咕，还没见过对方父母，送花篮干什么啊？但架不住男友的软磨硬泡，李静便按照男友提供的广州一家花店的电话，定了10个花篮，每个价值2880元。
　　让李静没想到的是，男友又先后以摆花篮、安金匾、买发财树等名义，分5次要了李静近10万元钱，而李静买金匾、发财树也都是在男友推荐的花店。
　　李静也曾产生过怀疑，但男友借口以开业前3天不能往外出钱，要不就不吉利搪塞过去。到了15日傍晚，李静再联系男友时就没人接听电话了。
　　昨日上午，李静发现男友的联系方式，包括那个花店的电话都已经无法接通。这时，李静才意识到上当了。目前，警方已经介入调查。

