8名干部冒领惠农资金42万元被查处
　　新华网武汉5月16日电 (杨幸芳 李鹏翔) 巧立名目，冒领惠农补贴资金达420947.6元，湖北省监利县8名乡镇干部日前被查处，分别受到党纪、政纪处罚。监利县纪委对涉案的截留资金全部上收财政专户。
　　由监利县纪委牵头，县综改办、财政局、减负办组成的调查组日前在三洲镇调查发现，王塘村、东北村、后洲村等部分村干部巧立名目，将村集体对外承包的机动田上报，冒领惠农补贴资金。经查，王塘村于2007－2009年共截留补贴资金209454元，东北村于2009年截留补贴资金176037.6元，后洲村于2009年截留补贴资金35456元。
　　监利县目前已对涉案的8名相关责任人进行查处：对已调任县政府办公室工作的原三洲镇党委书记、镇长王某撤销县政府办党组成员、副主任职务；给予李某党内严重警告、免除三洲镇党委书记、镇人大主席职务；给予马某党内严重警告、免除三洲镇党委副书记职务；给予钟某党内严重警告、撤销三洲镇财政所副所长职务；给予潘某撤销后洲村支部书记职务；给予王塘村原支部书记魏某、东北村原支部书记袁某留党察看一年的处分；给予三洲镇信用社副主任殷某党内严重警告、行政记大过处分。

