山木总裁涉嫌强奸案续据称系前外教设套报复
　　信息时报讯 昨晚8时，罗湖警方首次正式就社会关注的宋山木涉嫌强奸女员工案向媒体通报，内容简单到只有两句话：宋山木涉嫌强奸被警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。警方通报无详细案情
　　自宋山木涉嫌强奸女员工案件被曝光后，就案情调查进展，媒体一直希望得到经办此案的罗湖警方的正式、权威的通报，以正视听。但罗湖警方一直回避媒体采访， 不予正面答复。
　　对于以往案情通报中肯定会介绍的一些基本内容，比如 ：涉案女事主、男事主的个人基本情况、女事主何时报警、 警方何时立案、男事主何时被刑拘、不公布具体案情是否另有隐情？罗湖公安分局有关人员昨日均表示不能作答，理由是案件正在侦查，深圳市公安局对该案件信息发布也持同样意见。
　　有女子称是前外教报复
　　昨日凌晨，一名自称知情人士的女子报料，称宋山木涉嫌强奸一案是竞争对手在搞恶性报复。该女子称，设套进行报复的是山木集团的一名前外教，这名外教从山木集团离职后在东莞开办英语培训机构，而山木集团是其最主要竞争对手。
　　谈到报警的罗姓女员工时，这名女子说，她从进入公司后目标就很明确，就是靠近宋山木，她和宋山木的关系不一般在公司众所皆知。
　　但该女子拒绝透露前外教的名字和他开办的培训机构名称，也不愿留下自己的姓名和电话等个人信息。
　　《深圳特区报》供稿

