派出所副所长为救人空手挡利斧受伤
　　本报大埔讯 (记者叶仕欣 通讯员苏加桥、曾国章、王义华、赖鸿昌)面对犯罪嫌疑人砍向群众的利斧，大埔县公安局三河派出所副所长余兴才毫不犹豫扑了上去，赤手空拳制服嫌疑人夺下斧头，但被利斧砍伤左手，至今仍在医院治疗。昨日，大埔县公安局对民警余兴才予以通报嘉奖。
　　醉汉妻子执斧冲向人群
　　5月6日16时许，三河镇汇东村村民邓某酒醉后用酒瓶砸伤同村女村民张某。接到110指令后，三河派出所副所长余兴才带领民警迅速赶往现场进行处置。民警正要驾车送走伤者张某，坐在自家门前的醉汉邓某大喊“不准你们走，谁载她走我就打死谁……”边喊边跑上前拦住警车。余副所长一边示意民警将警车开走，一边迅速将邓某控制住。
　　不料，此时邓某的妻子杨某随手拿起放在家门口劈柴用的斧头疯狂冲向余兴才。余兴才左手上挡砍向其头部的斧头，锋利的斧头将余兴才的左手尾指根部至手腕处砍伤。杨某又转身举着斧头冲向围观的群众，嘴里还高喊：“我砍死你们。”
　　当时，现场有20多名群众在围观，千钧一发之际，余兴才勇敢地冲了上去，用被鲜血染红的双手，一把抓住杨某并和她展开了激烈搏斗，凭借过硬的擒拿本领将杨某手中的利斧夺下，并将其制服。
　　酒后伤人的邓某被公安机关依法作出行政拘留10日的处罚，其妻杨某因涉嫌妨害公务罪已被依法刑事拘留。

