嫌犯入室劫杀2名女白领二审 自称觉得可耻
　　本报讯 (记者林霞虹 通讯员林晔晗、邹群英)曾轰动一时的粤垦路“两女白领被杀案”，昨天上午在广东省高院二审公开开庭审理。被告人赵顺勇一审被判死刑，他昨日当庭称，对自己所犯下的罪行觉得很“可耻”。赵的父母希望二审改判其死缓，并卖房筹款赔偿。不过被害人贾贝娟的父亲激动地表示：“再多的钱也无法赎赵顺勇的罪！”广东高院将择日对此案进行宣判。
　　去年10月15日，赵顺勇在广州市中院受审。庭审时，赵顺勇辩称他入屋行窃是为了给女友父亲治病和还债。一审法院认定，赵顺勇以暴力方法入屋劫财，其行为已构成抢劫罪，且具备法定从重情节。
　　2009年12月15日，广州中院一审判处赵顺勇死刑。一审判决作出后两天，赵顺勇提起上诉。
　　凶手家人恳请判死缓
　　昨天，此案在省高院二审。庭审时，赵顺勇一直没有详细陈述上诉理由，只是不断地重复自己没有主观恶意。当检察员讯问赵顺勇对伤害两名无辜女白领致死有何感觉时，他只说出两个字：“可耻”。
　　赵顺勇的辩护人提出三点辩护理由：一是赵顺勇没有犯罪前科；二是赵顺勇认罪态度好；三是赵顺勇的父母卖掉了老家的房子，愿意代位全额赔偿被害人家属，恳请改判死缓。
　　庭审结束时，一直坐在旁听席上的赵顺勇的母亲失声痛哭。法警将赵顺勇带离法庭时，赵顺勇红着眼睛扭头快步走了出去。
　　被害人父亲：
　　再多的钱也无法赎罪
　　“再多的钱也无法赎赵顺勇的罪！”昨天，针对二审中赵顺勇家人愿意赔偿，希望法庭判其死缓的说法，被害人家属表示坚决反对，贾贝娟的父亲情绪激动地说：“怎么可以花钱买命？他连畜生都不如！”
　　贾父说，女儿的逝去，两家人一辈子都会很难过，无法走出阴影。因为两家同病相怜，现在经常联络。对他们两家来说，赵顺勇简直就是丧尽天良。
　　谈及赔偿，贾父表示，法院判的刑事附带民事部分的赔偿，本来就是赵顺勇应该负的责任，超出法院判决的部分，两家一分钱都不要，除了命，再多的钱也无法赎赵顺勇的罪。
　　赔偿不属法定从轻情节
　　广东省检察院的检察官认为，赔偿经济损失不属于法定从轻情节，而且赔偿损失应该取得被害人家属的谅解；对赵顺勇适用何种刑罚，必须结合全案的犯罪事实、情节、性质与后果来判断。
　　检察官认为，本案是严重危害社会治安的重大抢劫杀人犯罪，赵顺勇作案手段极其残忍，罪行极其严重，理应对其严惩。广东高院将择日对此案进行宣判。

