山木集团总裁被拘续据称其曾想与当事人私了
　　信息时报讯 (记者 黄廷首) 山木教育集团总裁宋山木涉嫌强奸并已被刑拘一事引起社会关注。昨天，宋山木的前妻，集团常务副总裁李木子已正式接任山木教育集团总裁一职，并拟在近两日内召开新闻发布会。而据知情人透露，宋山木当时到派出所原本想与当事人私了。
　　宋山木发声明退出管理层
　　宋山木前天发表个人声明称，目前其正在积极配合警方调查中，希望山木培训不会因此事而受到影响。 为此，他决定退出“山木培训”管理层，并就此事所造成的负面影响向全社会道歉。
　　山木教育集团已同意接受宋山木辞去总裁职务的请求，并通过了任命原集团常务副总裁李木子担任集团总裁的决议。昨天，李木子已经正式上任，开展日常工作，并拟在两天内召开新闻发布会。
　　昨天，山木教育集团召开今年第一次视频高峰会议，李木子就集团今后的发展纲领和运营策略做了重新部署。李木子表示，在短期内，山木教育集团的既定发展战略不会有大的调整。目前各区域各校运营正常，员工队伍稳定，各在开课程照常开课。
　　知情人称山木原想与当事人私了
　　对于宋山木是否自愿从北京飞回深圳，协助警方调查一事，有知情人士称：“山木获知警方的网上通缉后，曾想过要逃跑。但被身边朋友劝服，自知潜逃解决不了事情，经再三思虑才回到深圳罗湖东晓派出所接受调查的。”
　　据知情人透露，山木到派出所的用意，原是想与当事人进行协调和解，但刚到派出所，就被警方要求做笔录协助调查了。目前，山木仅是因涉嫌强奸被刑拘，是否有罪，尚需司法机关认定。
　　对话
　　李木子：他在私生活上是自由的
　　据了解，昨天李木子接受媒体采访时认为，宋山木的个人行动虽对集团名誉有所影响，但不会影响集团的办学质量。
　　问：您将如何带领山木走出目前的不利环境恢复山木名誉？
　　答：这次事件肯定使山木的名誉受到了影响。但是我们明白，个人是个人，集团是集团。虽然山木因宋山木个人的行为而名誉受到影响，但其办学质量、教学质量、服务质量却不会受到影响。一个人的离开，并不会影响山木培训的办学质量。
　　问： 有媒体报道你已与宋总离婚，其原因是什么？是不是之前就发现宋总有类似行为？
　　答：我与宋山木已于1998年5月1日离婚，离婚的原因是感情不合，观点不同。但当时并没有发现宋山木有类似的行为。那时，他的生活还是非常俭朴的，一直保持着艰苦创业时的那种生活风格。
　　问：你认为当前最紧急的任务是什么？
　　答：我认为当前最紧急的任务是以稳定为大局，以对学员负责、对员工负责为大局。不管怎么着，我们都会尽一切最大能力以保护学员的合法权益、保护员工的合法权益不受损害，并平稳渡过这一时期。
　　问：你本人对宋山木的看法是怎么样的？
　　答：以公司合伙人的身份来看，我认为宋山木是有很出色的管理才能的。他对工作的要求是精益求精。以我个人身份来看，他在私生活上是自由的，如果这次事件真的属实，也只是他个人的品行问题。但不管怎么说，他个人对山木培训的贡献是不可磨灭的。
　　宋山木就涉嫌强奸事件公开道歉 称正配合调查
　　山木总裁涉嫌强奸案续：据称系前外教设套报复
　　山木集团总裁涉嫌强奸被刑拘 曾想过逃跑
　　宋山木之妻被曝接任山木教育集团总裁

