北京大兴居民称发现不明飞行物
　　本报讯 (记者 崔毅飞)近日，大兴黄村一些在街边乘凉的居民发现天空中一发光不明飞行物，从而引发诸多猜测。
　　5月10日20时30分左右，家住车站北里的段先生拍摄下天空中这一不明飞行物，该不会是飞碟吧？
　　据段先生描述，当晚风大、能见度高。西北方向空中出现一发光物体，略微发黄并伴有闪烁，带有棱角，体积明显大于其它星体。大约持续30分钟，不明飞行物慢慢消失在空中。
　　段先生还说，他上个月就曾发现这一奇怪现象，起初以为是风筝，因此没有在意。
　　但再次发现时怎么判断都不像是风筝。为此，他专门给在石景山的一个朋友打电话，朋友的女儿也说看到了类似飞行物。
　　清源路口与段先生家相距三四站地，杨先生在此地也望见了相同发光物，为此他特地取来望远镜。
　　杨先生说，根据目测，这不明飞行物比一般星体略大。用望远镜观察，该发光物体忽明忽暗，上部发出白蓝色光，下部呈黄色，上下浮动，略呈三角状。与一些媒体报道的金字塔状UFO形状相似。
　　此外也有很多村民证实两人的说法。
　　北京UFO研究会
　　将做进一步考察
　　就此事，记者致电北京UFO研究会。
　　研究会秘书长周小强介绍说，他们每年都会接到上百位北京市民的电话，称发现不明飞行物。
　　但经过实地考察，八成最终被确认为夜间放的风筝，另外两成有飞机、星体或者市民相机拍摄到的奇怪画面，当然也包括无法确认其身份的不明飞行物。
　　看过段先生拍摄的照片，周小强分析，如果是星体，不应该存在变色。但具体是何飞行物，还需要实地蹲点守候，做进一步考察。
　　周还说，如果市民发现不明飞行物，可登录北京UFO研究会网站进行讨论，也可拨打他的办公电话8561 6607进行咨询。

