六岁女童连打三瓶吊针后身亡 家属指责用药不当
　　本报讯 （记者李栋）前晚11时，一名6岁女童因腹痛在广州白云区石井人民医院住院治疗时，连续打了三瓶吊针后，突然意外身亡。家属认为院方用药不当，抢救不及时，未重视病情，拖延了救治时间，院方称已尽到职责，怀疑可能是中毒性心肌炎导致女童突然身亡，白云区卫生监督所已介入调查。
　　三次诊断病情均不严重
　　据女童父亲蓝佩兰介绍，他们是广西玉林人，在白云区石井镇做生意。5月12日，女儿蓝洁鑫突然发烧，腹痛并伴有呕吐，下午到市儿童医院内科就诊，医生诊断为白细胞偏高，肠胃发炎，但不是特别严重。治疗回家后，女儿退了烧，但继续有腹痛、呕吐的症状。
　　一直到5月13日凌晨2时多，见女儿病情没有好转，蓝佩兰带女儿到石井人民医院内儿科就诊，急诊值班医生也诊断为肠胃发炎，治疗方法仍然是打点滴，并开具了验血单。蓝佩兰告诉记者，抽血时因为女儿的血抽不够化验室的要求，没能完成验血检查。回家后，蓝洁鑫的病情没有好转，继续呕吐、腹痛。
　　5月15日中午12时多，蓝佩兰再次带女儿来到石井人民医院内儿科，主治医生测量了体温，发现没有发烧，随后又让蓝洁鑫去拍X光，诊断为有可能是肺炎，要求进行住院治疗。蓝佩兰说，住院时，孩子的症状仍然是腹痛，但不是很厉害。
　　三瓶吊针后出现意外
　　从15日下午2时一直到晚上8时，蓝洁鑫连打了三瓶吊针。“1个大瓶的，2个小瓶的”，蓝佩兰说，在打吊针过程中，女儿腹痛更加厉害，在第三瓶差不多快打完的时候，蓝佩兰发现女儿嘴唇开始发紫，连忙叫来医生。
　　蓝佩兰告诉记者，医生在测量了心跳之后，说没什么事，然后继续打第4瓶吊针，不到10分钟，蓝佩兰发现女儿嘴唇越来越明显发紫，于是提出停止打针。蓝佩兰说，医生停针后就走了，此时女儿眼睛无力，表情很辛苦，蓝佩兰抱起女儿冲到医生办公室，医生也马上过来进行抢救，在反复按压心跳，吸氧、打针等抢救近两个小时后，到晚上十一时多，医生宣布蓝洁鑫死亡。 医院：怀疑是中毒性心肌炎
　　家属认为，女童的打针意外死亡与医院用药不当，抢救不及时，延误病情有关。蓝佩兰说，本来13日的时候就应该住院治疗，15日换第4瓶吊针时就应该立即抢救。蓝佩兰称，女儿没有药物过敏史，打针时做过皮试。
　　主治医生接受记者采访表示，患者从呼吸困难到心跳停止仅3、4分钟的时间，医院在发现病人异常情况后，就立即组织了抢救，已经尽到了职责。
　　主治医生说，从X光拍片的情况来看，患者肺部受到了感染，怀疑死因可能是中毒性心肌炎。针对家属的质疑，医生表示，用药问题还有待检验，至于为什么13日时没进行住院治疗，医生称，患者的病情是变化的，刚开始时未发现很严重。
　　白云区卫生监督所的三名工作人员也赶到，对家属和医生分别作了问话记录，并将女童的治疗针剂进行了封存，随后对家属出具了医疗纠纷处理程序告知书。
　　（线索提供：黄先生 奖金：100元）

