男子为盗窃与狱友杀死父亲 入室抢劫杀祖孙3人
　　■记者 韩冰 报道/摄
　　本报松原讯 4月27日，松原男子包某、庄某出狱后合伙抢劫。在作案过程中，两人不仅杀死了包某的生父，还伙同狱友姜某，于5月8日在哈尔滨杀死了陌生的祖孙三人。
　　男子为盗窃
　　杀死亲生父亲
　　2002年，17岁的松原男子包某因抢劫被判刑9年，于今年2月3日提前刑满释放。包某出狱后没有经济来源，就伙同狱友庄某去包某父亲打更的养殖场盗窃。4月27日，包某和庄某趁包父外出时，潜入养殖场，盗窃貉子皮58张。两人离开时，被骑摩托车回来的包父发现。包父手持镐把阻止两人离开，包某示意庄某捡起地上的井把打倒父亲。庄某和包父厮打起来，庄某被包父摁倒在地。包某捡起地上30多斤重的自吸泵对着父亲的头部连砸数下，其父当场死亡。事后，两人将尸体抬进屋内，然后驾驶包父的摩托车离开了现场。不久二人弃车逃至河北保定，将赃物以3200元左右的价格卖掉。因该养殖场地处偏僻，无人知道包父遇害。5月1日，包某和庄某返回松原市杀人现场，将包父的尸体掩埋在院内厕所附近，并用废旧广告牌掩盖。两人还将现场血迹擦掉，凶器也掩埋在院内。
　　伙同狱友入室抢劫
　　残忍杀死祖孙3人
　　包某和庄某自认难逃一死，决定继续抢劫。二人伙同狱友姜某去哈尔滨寻找目标。5月8日上午10时许，姜某谎称查电表骗开了道外区一户居民家的房门，随后包某和庄某持刀冲进屋内。当时屋中有一个10岁的小女孩和她的妈妈、姥姥。小女孩哀求说：“叔叔、别杀我们……”但两人不为所动，将祖孙3人残忍杀害，抢走了现金2800元及大量物品。
　　冒充父亲报平安
　　预谋杀同伙灭口
　　5月4日16时许，松原开发区公安分局接到兴原乡后瓦房村包某报警称，其二哥包某某失踪，居住处所被盗，丢失貉子皮、摩托车等物品。民警调查发现，包某某平时为人很好，但酒后经常失态。包某某10多年前与妻子离婚，和儿子包某关系紧张。5月10日，专案组获得重要线索：5月4日下午1点多，包某某四弟发现包某某失踪后，有人冒充包某某给其70多岁的老母亲打电话，称其在外地打工。侦查人员根据电话号码在松原市客运中心站附近找到了这个电话亭。经电话亭业主回忆，打电话男子20多岁，头戴鸭舌帽。侦查人员经过排查，发现包某有作案嫌疑。5月12日，专案组在一面馆内将包某、庄某、姜某和汤某抓获。据了解，汤某也是包某的狱友。同时，因姜某没参与杀人，两人准备将姜某杀死。
　　杀父男子面对亲人
　　大喊不会后悔
　　据包某交代，他出狱后，一直住在母亲家。他觉得“活够了”，应该干点“有影响”的事情，所以决定抢劫。如果这次没被抓，他想到长春、白城等地继续作案，而且“会杀更多的人”。他说，他父亲经常在酒后打母亲，最终母亲提出离婚。而他被判给父亲后，父亲将他交给爷爷、奶奶抚养，对他不闻不问。后来爷爷因脑溢血去世，他认为是被父亲气死的。“我回去把他埋了，作为儿子我也算是给他送终了”包某说。据民警介绍，包某在指认现场时，大声对亲属说：“我给爷爷、妈妈出气了”、“如果再来一次我还会杀他，这件事我一辈子都不后悔。”亲属们听后，悲痛万分。
　　另一杀人嫌犯
　　流泪唱歌忏悔
　　据庄某交代，他开始就想整点钱，没想杀人。但就在小女孩哀求时，看到包某“杀人时眼睛都瞪圆了”，怕阻止他连自己都被杀，所以只好同流合污。他本来还用赃款买了一套女装，想“租”个女友回家看看母亲，但没想到再次锒铛入狱。面对民警，庄某流下了忏悔的眼泪。据民警介绍，在审讯室内，庄某竟然还唱了4句歌。大意是因失去自由而后悔。
　　目前包某等人因涉嫌抢劫杀人，均已被公安机关刑事拘留。据民警介绍，包某、庄某都是24岁，姜某21岁，3人都是在单亲家庭中长大的。

