看守所副所长私放涉贪派出所长
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《大河报》报道 13日下午，记者从河南正阳县公安局获悉：该县公安局看守所发生一起在押“派出所长”逃脱恶性事件，现当地警方正在全力搜捕中。
　　据正阳县公安局搜捕民警介绍：现年38岁的沈占稳，因涉嫌贪污被依法逮捕，关押在正阳县公安局看守所内。被捕前，沈占稳是汝南县公安局一派出所所长，因家里“很有钱”，经常开自家的宝马轿车上下班。5月9日傍晚7时30分，正阳县公安局看守所副所长孙付伟以在押人员沈占稳饭后肚子疼，需带出去买药为借口，骗取值班民警王东阳的同意，私自将在押的沈占稳带出看守所。当天深夜12时许，沈占稳趁孙付伟不备脱逃。至11日凌晨3时许，孙付伟、王东阳二人寻找27个小时未果后不得不向正阳县公安局领导汇报。
　　沈占稳的逃脱引起驻马店市委、市政府和正阳县委、县政府高度重视，市、县主要领导迅速作出批示，要求警方全力以赴进行搜捕。与此同时，指令汝南县公安局全力配合，正阳、汝南两县全警动员，排查抓捕。5月11日，该逃脱恶性事件的相关责任人——正阳县公安局看守所副所长孙付伟、民警王东阳被刑拘，移交检察机关立案查处。
　　据悉，从看守所逃脱的在押人员沈占稳，在汝南县任派出所长期间就与正阳县看守所副所长孙付伟等人“熟悉”，检察机关对正阳县公安局看守所的其他相关责任人也正在调查中。

