商人赌博作弊被对方敲诈25万
　　这是一场类似于电影情节的豪赌盛宴，有人动用了高科技“出千”设备，有人甚至还在对方阵营中安插了“卧底”。为了设局骗钱，商人赵子清用高科技设备监视着整个牌局，传感器不时传来对方的牌面信息。那场赌局里，占尽了“地利”的他赢了15万元。可实际上，他早已掉入了一个精心设置好的骗局。在此之前，对方了解到赵子清的商人身份后，不惜代价派“卧底”接近他，故意诱使赵子清在赌局中使用“出千”设备，戳穿后当场对其敲诈25万元。
　　豪赌陷阱 赌局上布“天罗地网”                       
　　当赵子清听说，世上真有电影里传说的那种高科技“出千”设备时，他怦然心动。赵子清是南方人，来连经商多年后积累了不少财富。闲暇时，赵子清总会和同乡们玩上几把“大小点”，牌局中互有输赢。实际上，自从赵子清得知他马上就能拥有这套传说中的设备后，“大小点”这种本来用于娱乐和消遣的扑克玩法，竟好似一个千载难逢的赚钱良机，在他的心里扎了根。
　　2010年1月15日，店里的伙计张榕找到赵子清说，本店老主顾洪峰有一套赌博出老千的设备，使用起来效果非常神奇。赵子清听完后，当即通知张榕安排与洪峰见面。两人见面后，洪峰对赵子清说，这套设备是从南方沿海某省会城市购来的，可以用来设局骗钱。其实，洪峰的话本非良言，遗憾的是，赵子清自以为得到了一个创富机会，准备铤而走险。
　　豪赌盛宴已经准备好，只等鱼儿咬钩。这时，老乡张勇进入了赵子清的视野。1月25日，赵子清约上张勇，来到西岗区一家旅店赌博。双方约好，参加赌局时要带上现金10万元。当时，现场就如电影情节一般，双方各自带着自己的人马。赵子清带着老主顾洪峰，而张勇则带来了朋友李金龙。在旅馆里，双方摆开架势，大有鏖战赌场的“豪迈气概”。
　　“出千”露馅 商人遭敲诈25万                            
　　实际上，早在张勇到达赌博现场之前，赵子清已经把出千所用的人员和设备部署完毕，貌似平静的赌场上暗藏玄机。在赌场里，赵子清使用摄像头监视着整个牌局，摄像头的那段则连接着一台电脑，而电脑就放在赌场旁的一个房间里。在赵子清和洪峰的身上，已经装好了震动传感器。当摄像头捕捉到对手的牌面信息后，电脑前的人员会立即分析牌面大小，随即以震动传感的方式，告诉赵子清和洪峰该如何处理牌局。
　　让赵子清感到兴奋的是，局面正按着他的设计在发展。当日下午，张勇竟接连输掉15万元。不过，赵子清还没来得及高兴太久，出老千的伎俩当场就被戳穿了。张勇的朋友李金龙发现，赵子清等人竟有如神助一般，似乎能通过某种方法得知自家的牌面信息。经过验证，赵子清等人果然在“出千”。
　　现场一片混乱。张勇和李金龙开始殴打赵子清，逼迫他赔偿因出千行为带来的损失25万元。无奈之下，赵子清只好把身上带来的2万元钱给了对方，并打下了23万元的欠条后才得以脱身。此后，张勇多次找到赵子清，索要欠条上的23万元。
　　此时，一个细节让赵子清觉得蹊跷：当时洪峰是自己带去的人，可张勇等人为什么单独把他给放了，这里难道有什么问题？赵子清怀疑，洪峰很可能是张勇的同伙，合伙对他进行诈骗。2月25日，赵子清来到了西岗公安分局站北派出所进行报案。
　　警方行动 赌局“卧底”投案自首
　　赵子清对值班民警说，在西岗区一家旅店里被人敲诈25万元。由于数额巨大，站北派出所刑侦中队立即介入。在对赵子清询问中，发现他谈起受害过程时避重就轻，似乎有难言之隐。刑警发现其中问题后，对他进行了教育，赵子清最终交代了真实的情况。
　　刑警分析案情后认为，既然张勇还没有拿到钱，可以利用这个突破口，对其实施抓捕。刑警当即部署，让赵子清以还钱为由，把张勇和李金龙“钓”出来。3月11日，在大连市火车站后身一家咖啡厅里，张勇等人刚出现，部署在这里的刑警当即上前将两人抓获。
　　经过审讯，两人对涉嫌赌博、敲诈赵子清25万元的犯罪事实供认不讳。不过，对于事先设好骗局引诱赵子清上套的问题，两人却闭口不提。根据分析，刑警认为此案绝不是两人口中所说那么简单，刑警开始对另一嫌疑人洪峰进行研究。不过，洪峰此时似乎已经销声匿迹。在确定洪峰真实的身份后，刑警开始对他进行抓捕。
　　5月7日，在强大的压力下，洪峰不得不主动投案自首，经过审讯最终案情大白，洪峰的真实身份竟是赌局中的一名“卧底”。至此，本案涉案嫌疑人已全部落网。
　　输掉百万 精心策划敲诈迷局
　　原来，早在赵子清把行骗目标锁定在张勇身上之前，身为同乡的张勇正盘算着，设计一场精心的骗局，对赵子清进行敲诈。在平时，张勇经常与同乡进行赌博，总共竟输掉了上百万元的资金。为了能尽快“回本”，张勇导演了这样一出戏。令人瞠目结舌的是，张勇实施敲诈计划的过程极为复杂，为达到作案成功的目的，不惜花力气培养“卧底”安插到赵子清身边。
　　当时，张勇把计划说与朋友李金龙知晓。在寻找“卧底”的过程中，李金龙发现与其相识的洪峰很适合干这个角色，两人经过沟通后一拍即合，由此，计划开始进入实施阶段。最开始，洪峰来到赵子清经营的店铺内，以买东西为由接近店里伙计张榕。一来二去，洪峰与张榕开始熟悉起来。在一次饭局上，洪峰把有高科技“出千”设备的事情告诉了张榕，随后张榕又把此事反映给了老板赵子清。于是，故事开头的一幕就发生了。
　　作为“间谍”身份的洪峰到案后，张勇和李金龙不得不如实交代了隐藏的犯罪事实。目前，涉嫌赌博、敲诈的犯罪嫌疑人已经被刑事拘留，被西岗区人民检察院批准逮捕。同时，因涉嫌赌博，商人赵子清在报案后已被公安机关拘留。(文中人物均为化名)记者 满文飞

