小店藏数万部黄片 低价引诱学生下载(图)
　　黄色短片，5毛钱一部。学生花钱去下载，不法商家来者不拒。常平镇桥沥村一所学校的老师阿明(化名)最近发现，有的学生使用的MP3中，竟然藏有不堪入目的黄色电影。他通过明察暗访，找到了黄色电影来自附近的公话超市。
　　孩子们怎么能看这些东西？黄色电影对于孩子们来说，无异于毒品。阿明丝毫没有犹豫，就给本报寄来了一份举报信。
　　经过两天的暗访，本报记者掌握了桥沥管理区有两家公话超市公然兜售黄色电影的确凿证据。当地派出所民警接到本报记者举报后，迅速行动，将这两家公话超市查封，并将涉嫌销售淫秽物品的两名个体老板行政拘留。
　　老师报料
　　黄色电影毒害学生
　　常平桥沥一带有龙程小学、崇惠学校、豫添小学、北平学校等学生，有数千名中小学生。
　　阿明是其中一所学校的老师。一次上课的时候，他发现学生阿飞(化名)没有专心听课，而是埋头在看什么东西。他走过去，发现阿飞正在“欣赏”MP3中的电影。阿明将MP3收过来，里面正在播放男女床笫之事的黄色电影。
　　吃惊的阿明强作镇定，继续将讲课讲完。不过，他内心却如石投湖中，再也难以平静。在这之前，他已接到数名家长的反映，称发现孩子的MP3中有黄色电影，经常偷偷观看。对于孩子们的这种行为，家长们一筹莫展，不知如何是好。
　　“万一他们受到不良影响，走入歧途，岂不毁了一生？”阿明心情十分沉重，他决心找到这些黄色电影的来源。
　　通过明察暗访，他发现桥沥南门路附近，有两家公话超市公然兜售这些黄色电影。5毛钱一部，给钱就卖。其中一名学生也承认，MP3中的黄色电影就是从这里购买的，看完就来这里再买。
　　这样的无良老板，必须得到查处。
　　记者暗访
　　每下载一部五毛钱
　　5月15日中午12时许，是学校的放学时间。记者来到常平镇桥沥管理区的南门路，有一家名为“838女子专业烫染连锁店”。该店右侧是一家公话超市，销售各种电话卡，门口还摆放着一些画册。
　　此时，一名穿校服的男生正在翻看画册。记者留意到，其中基本画册上，封面上是半裸的女子照片，写有“激情电影”和“成人电影”等字样。翻开画册，里面是有编号的电影，有“可爱妹妹特别服务”、“浴池里的刺激”、“野外激情”等等，名字已然十分露骨。
　　店老板是一名穿黑色T恤的男子，30岁左右，板寸发型，身材微胖，正在玩电脑游戏。店内还有一名20岁左右的女店员。
　　看到有顾客上门，自称店主的胖男子许某说：“5毛钱一部，想下载激情就从册子上选出编号。”记者表示想先看看内容，将电脑音量调到最小，其中一部电影开始播放，全是不堪入目的性爱内容。
　　这名男子自称姓许，这些电影5毛钱一部。记者佯称是附近工厂的员工，想把所有的激情电影拷贝，带回去“欣赏”。许某称，他的店里有两台电脑，硬盘分别存有250G左右，共几万部这种激情电影。“所有的视频是花了两三年的时间一点一点存储起来的，多数是花了1000多元钱从其他地方买的，有的是通过网络下载的。”许某说。
　　警方查处
　　两个体老板被拘留 
　　记者发现，这些视频文件格式体积小，移动性强，播放的频宽需求较低，能在手机有限的储存空间上大量存储和播放。
　　而在公话超市下载这样的电影，由于播放时间在几分钟到一个多小时不等，下载的时间也不尽相同。许某说，根据电影的长度和清晰度不同，每部售价在5毛钱到4元钱不等。
　　事实上，在许某的公话超市斜对面的另一家公话超市，也有大量的黄色电影可供下载。
　　在掌握这两家超市确实销售淫秽电影后，本报记者向常平镇桥沥派出所进行了举报。桥沥派出所朱所长十分重视，表示辖区内绝对不允许有这种现象存在。
　　在朱所长的部署下，其中一名便衣民警随记者来到许某的公话超市。为了取证，便衣民警佯称要购买这种电影。许某毫不避讳，无所顾忌开始进行下载。
　　此时，证据已经十分充分。增援的民警迅速赶到，收缴了相关宣传画册和藏有大量淫秽电影的电脑，并将许某带走调查。在斜对面的另一家公话超市，店主刘某对销售黄色电影的行为，也供认不讳。
　　随后，许某和刘某因涉嫌传播淫秽物品，被处行政拘留5天。
　　对策
　　怎样让孩子远离黄祸
　　家长：不敢让小孩使用手机
　　民警在现场查处时，围观的一位李阿姨拍手叫好。李阿姨告诉记者，自己读初二的儿子就从这些商铺下载过这些视频。
　　李阿姨说，因为家里大人白天都要外出工作，学生放学比家长下班回家要早，为了方便联系，就给读初二的儿子买了一部手机。但就在前一段时间，儿子总是喜欢把自己关在房间里，李阿姨每次进去，发现儿子手上总是拿着手机。
　　前几天，李阿姨又接到儿子老师的来电，最近一段时间儿子上课注意力不集中很不专心。李阿姨偶然发现了儿子手机里的秘密，令她吃惊万分。气愤之下，李阿姨把儿子的手机没收了。
　　李阿姨说：“这附近有几所学校，在这里住的也有很多小孩子，这些商家明目张胆地向学生下载出售，会让学生受到不健康的误导，轻则容易导致学生无心学习，重则容易导致学生模仿，甚至出现违法的事情。”
　　学校：孩子成长需要共同关注
　　距许某公话超市最近的学校是崇惠学校。该校杨校长称，崇惠学校未发现有学生下载黄色视频的现象。
　　杨校长介绍，该校有规定，不允许学生带手机、MP4等电子产品入校，一经发现，均要没收。在校长办公室里，正放有一部前几天从学生处没收来的手机。这些没收的电子产品，均需要通知家长来校才会返还。
　　杨校长说：“一方面我们当心这些电子产品容易影响学生的学习，另一方面，在学校周边，有一些不读书的社会青年在活动，担心高年级的学生会跟这些人联系。”
　　对于学校周边的环境，杨校长也有担忧。“为了加强对学生的管理，学校配有由派出所民警挂职的法制副校长。”杨校长说，有了这层保障，他又稍微宽心些。
　　据了解，该校1000多名学生，放学时有80%的学生通过校巴送离学校。杨校长表示，放学之后，学校的管理难以触及学生在校外的行为，需要家长与社会的支持配合。
　　孩子成长环境的好坏，不容忽视。学校周边的环境，对孩子的健康成长有着不可小觑的影响。家长如发现校园周边有对孩子不良影响的情况、环境拨打本报热线电话22112008进行反映。

