居民楼间搭空中楼阁引网友热议 已有20年历史
　　本报讯 两幢居民楼间，凌空架起一座“空中楼阁”，不仅有窗子还装有空调。11日镇江“梦溪论坛”网上出现一则帖子，曝光市区润州山路一处违法建筑，因图片过于“雷人”，到昨天已有2万多名镇江网友关注和热议，网友将其戏称为镇江“最牛”违建。但记者从镇江润州区拆违部门获悉，这座“空中楼阁”到目前已有近20年的历史，此次被网友曝光纯属意外，缘于不久前的防漏出新。同时，由于其为历史遗留的“老违建”，拆违部门依据相关规定，从人性化执法出发，将暂缓处理。
　　“这个违建有创意”、“空中楼阁啊，不容易”、“史上最牛违章建筑”……昨天下午，记者看到这则图文并茂、名为“在镇江，你见过这样的违章建筑吗”的帖子。帖子是11日晚上9时许发上去的，目前已有近2.7万网友浏览，百余名网友跟帖慨叹。一座盖了瓦的蓝色小房子，凌空架设在两栋居民楼之间，“空中楼阁”下不远处还站着人。帖子一出来，话题版主、镇江知名网友“江山”不仅将其“高调亮相”，而且还发表“此房只为天上有，人间哪能几回见”的慨叹。在大量跟帖中，网友们除了表示惊愕、好奇外，很多网友对违建主人的身份进行猜测，同时怀疑相关部门工作不力，并为违建者和周边居民安全表示担忧。
　　记者辗转与发帖网友取得联系，该网友告诉记者，前几天他去润州山路玩，偶尔看到“空中楼阁”，便随手拍下发到网上。见违建外围包裹的钢板成色较新，他认为是新近才搭建的。根据照片上清晰的门牌号码，记者特地循迹到润州山路寻找。在错综复杂的街巷中，转了近半个小时，问过七八位居民后，才找到了“空中楼阁”。据多位知情居民介绍，该建筑已经存在多年。通过它相连接的两户居民并不沾亲带故。“空中楼阁”仅归5幢那家居民所有。穿过依靠多根钢条托起的“空中楼阁”，记者发现它的确有个出入口与5幢那家居民的前阳台相连。
　　昨天傍晚，记者联系上了镇江润州区拆违部门张姓负责人。张主任告诉记者，起先他们也不知道有这样一处违建，在网上看到帖子后也感到十分惊讶，“从来没有看到过”。他们高度重视，当即责成辖区金山拆违办到现场查看了解，13日下午张主任又亲自赶到现场。经了解后得知，“空中楼阁”所在的这个大院，原是镇江无线电厂宿舍，房屋户型较小。搞违建这户居民家仅为一室半一厅，却住着祖孙三代5口人，且孙儿孙女已经长大，生活很不便。于是在1991年左右搭建了该建筑，搭建所借力落脚的另一幢楼住户，是其一名关系很好的同事，所用材料由原厂方提供。因地处大院深处，一直未被发现，现在里面住着一名85岁的老人。
　　搭建时间已有近20年，现在看上去比较新，张主任说是因为不久前房子漏水，老人无法居住，家人不得已才维修出新的。在违建形成后，润州区规划部门曾接到群众举报并到现场查处，但因住户确实困难等多种原因，执法就未能继续。去年违章建筑的查处移交到了他们手中，但他们从未接到投诉。
　　“2009年9月后发现的新违建，发现一起查处一起”，张主任告诉记者，但依据相关政策，并结合该户人家实际情况，基于人性化考虑，经慎重研究，他们决定对这一“老违建”暂缓处理。 （万凌云）

