74岁老人照顾脑溢血妻子20年
　　突发的脑出血，让50多岁的苏瑞芬一“睡”就是20年。虽然这20年来，没有了知觉的她整日躺在床上，但是老伴张仁延的悉心照顾，让她奇迹般地维系着脆弱的生命。
　　“万国旗” 飘了二十年
　　20年前的冬天，朝阳区八里庄社区的居民苏瑞芬，在为刚满周岁的外孙过完生日后，突发脑出血倒在了水池边。尽管及时送到医院抢救，但从此失去了知觉，瘫痪在床不能自理。望着才50多岁的老伴，老张的心仿佛一下摔在了地上。自此，他不离不弃，开始了对妻子20年的精心照料。在这20年中，妻子又发生四次脑出血，几乎与植物人一般，却奇迹般地活了下来。
　　由于老伴丧失了生活自理能力，吃喝拉撒都要老张亲手操持。每天晚上，老张都要为老伴换上半桶的尿布，保证她干爽地过一夜。而这些换下来的尿布全由老张清洗干净。每天清晨，那悬挂在铁丝上的两条“万国旗”，在小区里飘了整整20年。为了照顾老伴，老张这20年来都不敢远离家门一步。
　　为老伴效仿神农尝百草
　　“久病成医”这句话对张仁延来说极为贴切。为了照顾老伴，老张提前3年退休，当上了老伴的专职护理员。为了照顾老伴，老张戒掉了逛书店、种花养鸟的爱好。图书馆去不了，老张就让孩子们把一些心脑血管疾病医疗、护理的专业书借回家来看。为了防止老伴得褥疮，老张光气垫就更新过三个。
　　尽管老伴丧失了语言表达能力，但老张仍像从前那样跟她说话：“老伴，咱们出去遛遛？”“老伴，想吃包子吗？吃什么馅的？”不仅如此，老张还总是给老伴讲两个人过去的事，希望有一天她能“醒”过来。
　　然而，现实终归是残酷的，看到老伴醒过来的希望越来越渺茫。从2006年开始，老张买回了两大纸箱的中医调理书籍开始研读，有了心得就在自己身上做试验，要是实验有效果，他就给老伴调理。现在，自学成医的他，在照顾老伴的空闲时间里，利用自己所学，开始帮几个老街坊进行调养。
　　不离不弃延续老伴生命
　　自从老伴病倒，从来都没下过厨房、洗过衣服的老张，如今已经可以熟练地干这些家务了。由于老伴只能吃流食，所以每次做饭，他都要先把饭菜用机器打碎，再一点点地将食物喂给老伴。
　　第一次给老伴包饺子的情形，依然让老张记忆犹新。在一次和邻居的闲聊中，老张得知三鲜馅的饺子比较好吃，可自己又不会做，就向邻居请教。他买回了鲜虾、韭菜，一通忙碌后，20多个形状大小各异的饺子出锅了。看老伴喜欢吃，老张就多喂了几个，谁知道却把老伴给撑着了。自此以后，老张掌握了老伴的饮食规律：每天早上8点半之前，老伴开始吃早饭；下午两点半加一次酸奶，晚上5点再吃晚饭。过了深夜12点，他还得不时地起来，给老伴喂3次水，并为老伴换尿布、翻身。
　　如今，最让老张担心的就是怕自己“走”在老伴的前头，一想起过去那些相濡以沫的日子，老张的心里充满了温馨和甜蜜。“现在有她在这屋里，还有些暖和气，她不会说话，但是我可以给她说，她要是走了，我一个人会孤单。”前些年，老张的单位给老两口庆祝了金婚，对于今年已经74岁的老张而言，老伴好好地活着就是他最大的幸福。
　　通讯员李阳 记者李环宇

