女生与同学争执后被带至宾馆抽打 跳下5楼幸存
　　昨日中午，14岁的小露躺在川大华西医院骨科重症室的病床上。做完盆骨手术的她还不能动弹，右腿裹着绷带，左腿打着牵引，固定在床尾。
　　小露是11日当天紧急转到华西医院的，到医院后，连着3天晚上，她用手狠劲地抓自己头发，挥着胳膊拍打床沿，一发现爸爸妈妈不在身边就会喊叫，猛烈地蹬腿。
　　个头高挑的她，是大邑实验中学初三二班的一名学生。她喜欢跳舞，想考一所艺术学校。而如今，她甚至可能面临瘫痪的危险。
　　离中考还有一个多月时，她在体育课上与另一女生发生争执之后，第五天，她被3名男子带至某宾馆5楼。小露说，她被3人用皮带抽打和用脚踢，极度恐惧之下，她爬上窗户一跃而下。
　　噩梦导火索？
　　体育课上两女生互相踢打
　　5月6日下午2点半，全班同学上体育课。集合完毕后，同学们自由活动，小露和同班一名叫小霜的女生，在离篮球场地不远处突然发生争执。
　　当时目击的同学小川说：“我当时在打篮球，隐约看到她们用脚相互踢起来。”
　　体育老师发现后立刻制止，并把小露和小霜带到了班主任办公室。
　　班主任王老师对她们进行教育，问她们为什么争执并动手，但小霜不愿说发生了什么事情，打电话，把家长叫来了。
　　王老师打电话叫来蒲女士。蒲女士不愿说两个小孩究竟因何而起纠纷，但承认当时自己是向对方道歉，班主任也帮忙协调，但对方家长不满意。
　　第二天下午语文课上，4名年轻男子来到学校，声称是小霜的哥哥，他们把小露带到了教室外，至于具体都说了些什么，小露不愿详说。
　　噩梦开始
　　宾馆之内她被3男子抽打
　　5月10日上午，小霜的父母又来到学校找王老师，蒲女士也被叫到学校，但她却发现女儿不在学校。
　　小霜的爸爸一再说女儿被小露打伤了，“他要我们保证他女儿的人身安全。”蒲女士给女儿打电话，小露带着哭腔说自己不敢回学校，已经有人威胁过她了。
　　中午1点多，蒲女士收到女儿短信，“妈，我在同学家，心里很烦，想清静……”听女儿这么一说，蒲女士也没多想。
　　小露回忆，她当时是在小凡家里，小凡没有上学。
　　当天晚上，小露给朋友小磊发短信说：“我有事要来找你。”12点钟左右，小磊在一个酒吧外面见到了小露。
　　小磊在电话中告诉记者：“她不停地哭，我问她发生什么事了，她什么都不说。”
　　小磊说，没过多久，3个陌生男子走来，说找小露有点事。
　　小磊说，他并不认识这些人，其中一位声称是小露的男朋友，他对小露说：“走吧”，小露这时也像变了一个人，对小磊说“我们之间的事情，不要你插手。”随后她上了男子的车。
　　小磊说，虽然是好朋友，但并不了解小露是否有男朋友。
　　小露的噩梦经历由此开始。躺在病床上的小露回忆说，3名男子把她带到距离学校约2.5公里远的一个宾馆，她记得是503房间，里面还有两名女生，刚进了房间，男子就用毛巾把门缝堵住，开始毒打她。
　　“他们用脚踢我，还用皮带抽。”小露一说起这些就呼吸紧张，病床边检测仪上的心率显示迅速上升到120以上，她干裂的嘴角不停地抖动。
　　小露说，对方用皮带抽她，用皮鞋踢她的脸，她不敢喊，她的手机也被男子拿走了，男子又威胁说要把她卖掉，极度恐惧之下，她心里慌乱极了。
　　“我害怕见不到妈妈。”小露说。
　　噩梦延续
　　5楼跳下她得以大难不死
　　不知过了多久，小露说要上厕所，她来到房间的洗手间，看到窗户的那一刻，她动了这样一个念头，“我想，连妈妈都见不到了，还不如跳下去算了。”她爬上窗户一跃而下。
　　11日下午2点多，小露跳下楼的瞬间，余先生恰好乘车经过，“我突然感觉有东西从空中下落。”
　　余先生说，听到声音，他下车看个究竟，“一个小女孩躺在地上，左眼在流血，身体上没看到血迹，四肢还在挣扎着。”
　　这时，周围已经围了好多市民，小露奋力撑起胳膊喊：“伯伯，
　　救救我！”余先生说，他当时走上前让她别动弹，问她是不是从楼上跳下来的，小露回答“我被逼的”，余先生问了小露父母的电话，赶紧帮着打电话。
　　小露被送往大邑当地一家医院。当天下午小露被转送到华西医院骨科，医生说她腰椎有3处骨折，腿部也骨折。医院为她做了盆骨手术，接下来还有两个手术。
　　昨天上午，病床上的小露眼睛很大很漂亮，但是左眼上方有着明显的伤痕，她说，这是被男子用皮带抽打的，而眼角则是血痂斑斑，是对方用皮鞋踢伤的。
　　噩梦真相
　　为什么没人愿说
　　经多方努力，记者联系上了小露的班主任王老师。电话中，对于小露讲述的体育课争执、双方协调，以及小露后来被报案从一宾馆5楼跳下重伤入院等经过，王老师予以确认，但对小露遭陌生人胁迫并殴打的细节，她表示不清楚，并说目前这个事情已经交给公安机关处理。
　　王老师说，作为班主任，警方介入此案后，她已经给学校和警方都陈述了这个事情她了解的详细经过，“说得我都很烦了……但作为一名老师，我会站在公正的立场的。”
　　蒲女士说，上周二小露出事时，她曾要求学校出面，王老师曾先答应把两个孩子学校发生争执的相关事情写成书面材料，但后来不知道为什么突然变卦，又不答应写了，表示这是领导的意见。
　　蒲女士说，，她曾发短信给王老师：“王老师您好，我幼稚地认为每个老师都像你一样公正无私，没想到你的上级一直在推脱。”王老师回复：“不要这样认为，你理解错了，必须通过公安机关，程序才正确。”
　　小露和小霜究竟为何争执，为何蒲女士一方向对方先道歉，小露为什么称遭陌生男子胁迫殴打被迫跳楼，这两者背后究竟有没有联系？
　　昨日是周末，记者未能从校方有关人士处得到此事的有关解释。
　　对于另一个事件当事方小霜父母的联系方式，王老师没有透露，记者无法从对方口中核实整个事情的更多细节。
　　前天中午，小露的亲戚再次来到晋原镇派出所询问相关信息，一名姓舒的警察告诉他们，他们正在全力调查此案，并陆续在询问有关当事人，事情还在调查中。
　　(因涉及未成年人，文中小霜、小露等学生均为化名)
　　记者李逢春 实习生侯婷婷 摄影雷远东

