患癌症女子为追回50万借款涉嫌非法拘禁被侦查
　　男友撒谎借了她50万，她求男友还钱却讨不回
　　癌症女追救命钱为什么被抓了
　　检察官：她涉嫌非法拘禁罪，但她更像一名受害者，免予起诉有可能
　　认识不足一个月的男朋友向你诉苦借钱，你会怎么办？长沙女士吴丽(化名)并没有考虑太多，在4个月内，她陆续借了50万元给新男友龚树阳。然而随后的一幕令她伤心欲绝：去年6月，她被查出患有淋巴癌。面对高昂的治疗费，她向男友索要原本属于自己的钱，男友却屡番推脱，避而不见。今年3月，万般无奈的她找到一家讨债公司，强行将昔日男友带到一家宾馆。事发后，吴丽因涉嫌非法拘禁，已被警方列为立案侦查对象，目前正处于取保候审阶段。
　　■记者 龚化 实习生 余俊佳 通讯员 宋智慧 蒙志华 李孟秋
　　“男友”资料
　　龚树阳 现年48岁，益阳市桃江县修山镇人。“54企业网”企业黄页上有一个名为“桃江县修山镇羞女山泉有限公司”的企业，联系人即为龚树阳。据该网页介绍，公司是一家经营家居用品和彩妆化学品设备的企业。而在另外一些网页的企业介绍里，却说该公司主要是从事矿泉水生产销售的。
　　5月18日下午，通过多方打探，记者与吴丽取得了联系。 据她介绍，2008年12月，她通过朋友认识了龚树阳，两人在交往后逐步成为男女朋友。然而认识还不足一个月，这个新男友就张嘴向她借钱。
　　【上当】 新男友以融资为名借走了她50万
　　“2009年1月份，龚树阳说他接了一个核电站的工程，需要资金周转，我于是借了6万元给他。”吴丽表示。第一次成功借到6万元后，龚树阳又许下了月利率3%的承诺，以融资的名义向吴丽陆续借款，截至2009年5月份，龚树阳从吴丽处总计借得50万元。
　　对于吴丽讲述的借款前后过程及数额，龚树阳均不否认。但龚树阳称自己并不想赖账，在供述中，他表示：“每次借钱我都打了借条。但是借钱的时候她没有要求我什么时候还钱，我们只是约定等工程做完了再将钱还给她。而且这50万元钱我除了没还本金外，该支付的利息我都按时付给了她。”
　　【觉醒】 不还钱竟还要她帮忙介绍“富婆”
　　2009年6月份，身体不适的吴丽在医院做了一次身体检查，检查单让她如遭雷击：盆腔恶性肿瘤综合化鳞癌，急需入院治疗。
　　“当时我的积蓄都借给他了，只能求他还钱供我治病。但他还了少部分钱后，就一直推脱。”吴丽说，让她想不到的是龚树阳不仅不还钱，竟打起了她朋友的主意。“今年4月的时候，他无耻地提出，要我给他介绍一些富婆，让他好去‘融资’。”吴丽说：“到了5月，他又来求我去找朋友借钱，说在桃江有一条路在招标，急需140多万。”
　　因为不敢再相信龚树阳，吴丽和朋友去了一趟桃江。结果发现所谓的“公路招标”根本就是子虚乌有。吴丽对龚树阳彻底失望了。记者随后通过多种途径向龚树阳求证这两件事，但未能取得联系。
　　【反击】 她找收账公司向男友讨救命钱
　　2010年1月，吴丽向朋友哭诉男友欠钱不还时，朋友建议她找收账公司处理此事，并给了她一个收账公司的电话。“我按电话联系到了一个叫‘王总’的人，‘王总’在问了情况后便决定帮我收账。”吴丽表示，她曾与“王总”签了一份协议，承诺将收回债务金额的百分之四十当作酬金。
　　2010年3月28日下午，“王总”带着两名手下，在贺龙体育馆旁找到了龚树阳，将其强行拖上车带往市内某宾馆。期间，担心出事的吴丽曾试图打电话报警，希望通过警方追回欠款，但被龚树阳劝阻。
　　龚树阳被拘禁期间，收账公司联系到龚树阳的妹妹，要她筹齐欠款，前来赎人，其妹随后报警，3月30日上午9时，民警将龚树阳从宾馆内解救出来，龚树阳共被拘禁了41个小时。
　　当事人态度
　　“我会为自己的错误负责”
　　在龚树阳被解救出来的当天，吴丽、收债公司的“王总”及其两名手下均被办案民警抓捕。 随后，长沙市雨花区人民检察院以涉嫌非法拘禁罪对吴丽等人批准了逮捕。因考虑到吴丽患有淋巴癌，警方为她办理了取保候审手续。
　　在采访中，吴丽说她最担心的是“怕面对那些通过我借钱给他(龚树阳)的朋友，我觉得是我欺骗了他们。”但这名女子同时也表示：“我会为自己的错误负责，不仅是为(非法拘禁)这件事，也是为那些错信我的朋友。等我病稍微好些，有能力了，那些经我手借出去的钱，我一定会想办法还。”
　　检察官说法
　　“吴丽更像一名受害者
　　有两点依据可免起诉”
　　在与记者谈及此案时，雨花区检察院的检察官李孟秋表示：“站在私人的立场上，其实我挺同情吴丽的，因为比起龚树阳来，她更像一名受害者。”
　　对于这样一名犯罪嫌疑人，是否存在免于起诉的可能性呢？李孟秋告诉记者：“可能性是有的，依据有两点。其中最关键的一点是，据公安机关掌握到的情况，在拘禁龚树阳的第二天，吴丽曾试图打电话报警，寻求警方的援助，但被龚树阳劝阻了。当时离拘禁时间不到24小时，不构成非法拘禁。第二点是被害人龚树阳和吴丽有债务关系，且被害人还存在欺诈的嫌疑，如果这些情节属实，也可据此免于起诉。”

