民警用微博讲述值班故事受网友热捧
　　因为叙事风格幽默、注重与网友互动、讲述小人物的稀奇事，这个微博(http://t.sina.com.cn)赢得了2500多个网友的关注。博主不刻意宣传政绩、政策，只讲老百姓身边的事，网友将他定义为一个“可读性很强的草根微博”，留言称“听你讲故事会上瘾。”本报记者周清树 长沙报道
　　“想了很久，派出所值班那点事还有点意思。人间百态，人性美丑，都或多或少丰富着我和同事们的阅历。但因为太多，容易淡忘，微博似乎可以让我随时写下这点事，与大家分享。”
　　这是“派出所”的第一条微博，在和记者的对话中，他也将此定位为开通微博的初衷。
　　那点家长里短的事
　　“派出所”微博的用户注册信息为福建厦门，介绍自己“明天值班”。他还给自己贴了“美食、音乐、老酒、客家”等标签。自2009年10月30日开通，至今共发出1918条微博。
　　他写打扫卫生的阿姨，写单位的空调、防盗门，写家人朋友，写同事打呼噜，写天气，批评公共场合吸烟，描绘各种奇怪的案子，提醒大家防盗防骗，业余之时，他也会与网友互动猜谜，讲讲段子。
　　这些被一直关注“派出所”的网友评价为“民警很辛苦”，微博的“可读性很强”。还有网友留言称“听你讲故事会上瘾”。
　　“派出所”故事可拍成电视剧
　　正如网友“微博新鲜事”所言，“欢迎大家都来粉粉他们，看看可爱的民警同志每天是怎么过的”。在分享到很多有趣实用的故事的同时，民警——这个职业也以微博这样一种方式走进了网友的视野和生活，包括一位普通民警所关注的偶像或人物。
　　此外，“派出所”对能够在微博上近距离接触名人、明星也很激动，“能第一时间看到这么多名人的文章，实在是一种新鲜的感觉。”
　　而去年11月3日，他的一条微博称“我和中国最有智慧的人之一在一起”。
　　这样一个来源于生活并记录生活、很有趣的微博很快受到网友追捧。截至记者发稿前，关注“派出所”的网友已达2500多人，粉丝遍布全国。网友感叹，“多年以后，你围脖中的故事，就可以拍成一部很有生活气息的连续剧了。”
　　“沟通多了，误会就会少了”
　　此前，也有很多警方开通微博开展警民互动，甚至有专人执勤与网友互动，但均在不同程度上遇到可读性、互动性不强等问题，有些遭到媒体和网友的质疑。
　　虽然“派出所”不断更新微博，却并没有透露自己的具体工作单位。我们只能从微博有限的信息中了解到其所在单位位于福建省厦门市。
　　昨天，在和记者接触时，“派出所”仍然没有透露自己的个人信息。他表示，这个微博是一种和大众沟通的尝试，目前是自己以个人名义开通并更新。
　　“微博很适合我们这个职业。沟通多了，误会就会少了，有助于社会和谐。”他说。
　　“派出所值班那点事”
　　[微博摘录]
　　一华裔外籍老人，在福州就被人电话联系，说有工地挖出来的金元宝要卖，坚持不懈，一直跟到厦门，昨天，终于成交，3000元，换来2大块金元宝。真假大家清楚了吧。今天来报案。看来这招虽简单，却也惊人的管用啊。——2010年5月16日
　　昨天值班的同事，被一个女子缠住了！她报案说自己被男友骚扰。昨天，同事带她去找她前男友，没有找着，就送她回家！今天一早，她又来，说昨晚睡不着了。今天要民警再带她去找。我们的帅同事愁死了，不知道怎么劝她。
　　——2010年3月25日
　　刚才，4岁的儿子，打开我的笔记本，回头，悠悠地对我说：爸爸，我要看看你电脑上有不可告人的东西！我当场晕倒……——2010年3月23日
　　一女子手机被扒，小偷往手机里面的通讯录里的人发短信，要对方付款，赶紧启动紧急止付程序，帮助避免损失！这贼，还是个骗子！大家新年好！我一边和酒鬼聊天劝架，一边祝大家新年快乐！——2010年1月1日

