男子杀害8岁儿子称为不让其以后受苦(图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 尚宜涛)上周二，家住农六师新湖总场4场三连的刘江在杀死自己8岁儿子5天后，被民警抓获。案发前，他贷款2万元带儿子去内地旅游了一趟，他说“要满足儿子的心愿”。
　　“他平时最疼儿子了。”刘江杀子的消息在新湖总场传开后，大家都感到奇怪，这个农场里公认的好父亲为何做出这一举动？
　　据玛纳斯县公安局办案民警介绍，5月6日11时20分，他们接到报案，一名男童死在一家旅社客房里。民警赶到现场后，发现男童躺在床上，已窒息死亡。两天前带男童入住旅社的男童父亲刘江当日凌晨已离开，有重大作案嫌疑。5月11日凌晨，民警在新湖总场4场3连附近将刘江抓获。
　　“我不能让儿子以后吃苦。”在接受审讯时，刘江说，自己并不后悔。他说，3月份，他发现自己出现了咳血、腰痛等症状，想起自己在1995年曾与他人打架导致肺穿孔，手术后留下了后遗症，医生曾告诉他还需要手术，但他一直没做。由于感觉病情不断加重，他产生了轻生念头，担心自己去世后儿子没人照顾，因此萌生了杀子后自杀的念头。
　　今年4月，刘江为了满足儿子想坐火车、坐飞机、看大海的心愿，用贷款来的2万余元带儿子去山东青岛游玩。5月4日，两人回到玛纳斯县住进旅社，刘江又带儿子去动漫城玩游戏。之后，他觉得儿子的心愿已得到满足，6日凌晨，在旅社将儿子杀死。
　　刘江说，随后，他去投玛河自尽，可河水太浅未能如愿。随后他去母亲坟前祭拜后潜逃。
　　5月15日，记者来到新湖总场4场3连。“他很爱儿子，学校不算远，其他孩子上学父母都不接送，可刘江每天接送儿子。”村民们说。 记者来到刘江家。“我老伴早几年去世了，现在孙子没了，儿子又被抓。”刘江七旬的养父刘裕楼哭着说，刘江生下来他就领养了，儿子一直很孝顺。
　　“儿子离婚后，我感觉他压力很大，常发呆，晚上睡不着觉。”刘裕楼说，儿子带孙子旅游的前一天晚上，给了他一条项链，说能治颈椎病，他现在才知道，这是儿子留给他的纪念。
　　刘裕楼说，儿子这么多年来遭受的打击太多，可能一时想不开，才走了绝路。
　　村民李卫红告诉记者，刘江很爱面子，能帮别人的他都会帮。
　　“他说自己干啥都失败。”办案民警说，刘江杀子和他10多年来的经历相关。
　　1995年，刘江去深圳打工，被人打得报了病危；2000年结婚，2001年生下儿子后一家人搬到新湖总场居住；2007年，他因赌博输掉几万元，夫妻间产生矛盾。2008年，他听信朋友的话，带着8000元钱，没给家里打招呼就去广东东莞“打工”，结果却发现是传销，钱也被骗光。回疆后，他又去库尔勒开车，不料开车撞了人，所挣工资都赔偿给伤者了，返家时身无分文。
　　回到新湖总场后，刘江发现房屋已被妻子卖掉，妻子提出离婚。今年1月份，刘江离婚后带着儿子到养父家住。3月份，他和别人合伙贷款4万元，育种番茄苗。不料身体又出现异常，他就想结束自己和儿子的生命。
　　专家：遭受挫折后缺少心理疏导
　　昌吉学院心理学副教授宋爱芬说，作为父亲，既然将幼小的生命带到这个世界上，就应该让孩子选择自己是否要生存，刘江自尽未成，可想他结束孩子的生命是多么无知和自私。刘江杀子的行为不但要受到法律严惩，也为道德所不容。
　　宋爱芬认为，刘江这么多年遭受了很多挫折，但缺少心理疏导，让他对未来失去了信心，久而久之，心理包袱越来越重，他的人生观和和性格也发生了转变。但分析他所遭受的挫折，比如，开车撞人、赌博输钱、不辞离家导致离婚，这些都是因他个人原因所致，并非现实冷漠。
　　宋爱芬说，每个人都会经历挫折和打击，最重要的是要有好的心态面对，而不是自暴自弃，怨天尤人。在遇到挫折时，除了自我心理调整外，亲朋好友也应及时帮助疏导。

