广西一名村主任被刑拘 曾多次发帖质疑拆迁
　　许坤被部分网友认为“可能是中国发帖最多的村委会主任”。作为广西北海银滩镇白虎头村村委会主任，过去一年多他在凯迪社区发了主帖、跟帖数千篇，反映当地以化整为零的手法违法申报审批土地、以“连坐”方式推动拆迁、镇政府抢夺村委会公章、以因不服从上级领导为名开除其党籍等问题。
　　许坤的主力ID“白虎头村许坤”上一次登录凯迪社区是5月13日晚23时17分。
　　5月15日，许坤在北海被刑事拘留，警方称其非法占用国有停车场并收取停车费，“涉嫌非法经营罪”。
　　许坤的法律顾问刘巍16日晚接受南方都市报记者采访时表示，该停车场由白虎头村村委会经营，与许坤个人没有任何关系。“没有想到当地会找这个借口来抓他，”刘巍说。刘巍称此前许坤长期不敢回北海，当地政法系统一位官员曾表示“也就是许坤不在，他要是回来肯定抓他”。
　　称其扰乱银滩管理秩序
　　15日，中新社发稿称广西北海市银海区银滩镇白虎头村村委会主任许坤因涉嫌非法经营罪，于15日被刑事拘留。当地警方指出，这名村委会负责人“严重扰乱银滩国家旅游度假区管理秩序和市场秩序”。
　　中新社报道称，据警方通报指出，北海银滩旅游度假区经营企业拥有的国有停车场自2009年1月1日起，被白虎头村部分村民非法占用。警方经侦查发现，白虎头村村委会主任许坤等人在没有办理工商执照和获得物价部门审批的情况下，强行占用停车场，非法收取停车费，其行为触犯《刑法》，涉嫌非法经营罪，警方因此对许坤等人依法予以刑事拘留。
　　法律顾问：他想过会被抓
　　据刘巍介绍，此前有半年时间许坤都没有回北海，在北京等地居住。日前，许坤回到家中。5月8日，许坤的家被当地工作人员包围，许坤准备了汽油瓶等，双方对峙到深夜，工作人员退走。此后，许坤转移到北海市区某宾馆。14日晚，警方将许坤带走，次日对其刑事拘留。
　　刘巍称，警方所说那个停车场，此前就是白虎头村的，后被征收，2009年白虎头村召开村民代表大会，决议不承认停车场被征收。停车场并非许坤个人经营，跟许坤个人没有任何关系，拘留许坤没有法律依据。
　　刘巍称此前曾和许坤探讨过各种被抓的可能性，当时聊到停车场时，许坤本人认为这个可能性不大，因为那是集体的事。
　　刘巍认为这次许坤被拘主要是因为他一直通过上网发帖等各种方式高调反对拆迁。
　　如果最终被起诉并认定罪名成立，许坤可能被判5年以下有期徒刑。
　　网友质疑
　　“央广报道害了许坤？”
　　16日，网友cnm gb123在凯迪发帖质疑许坤被拘留一事，怀疑与此前中央人民广播电台曝光当地违规征地有关。
　　“2010年4月8日，中央人民广播电台对北海市乱征地行为进行曝光。一个月后，许坤被刑事拘留。从报道来看，是因为村民收停车费，才把许坤抓起来的，但这并不是许坤的个人犯罪。如果是单位犯罪，是村民代表大会集体决定这么干的，许坤又不能否定村民代表大会决定，要抓也应该是村民代表，抓许坤实在难以服众。”
　　“如果没有法律规定要这么做，如果没有中央人民广播电台的曝光，也许许坤就不会被刑事拘留。是法律害了许坤，是中央人民广播电台的曝光害了许坤。”
　　对于网友这个戏谑的说法，刘巍并不认同，在她看来，当地一直都控制住许坤，此次拘留与央广的曝光可能并无直接关系。
　　南都记者了解到，此前央广采访确曾得到许坤的帮助。
    来源：南方都市报

