女生在异地被冒名念完大学 本人可能无法毕业
　　“武汉林琳”被指冒名读完大学
　　本报讯（记者 罗义 马秀佳 通讯员 张学荣）海南大学学子林琳经过四年苦读，马上就要毕业了。但昨天发生的一件事，令她心急如焚：教育部信息显示，她去年就在武汉工业学院“被毕业”了。那个学生也叫林琳，并且身份证号码都和她一致。这样，她将无法毕业。
　　昨日上午，记者在接到林琳来自千里之外的求助后，登录“中国高等教育学生信息网”发现，林琳的信息档案显示有2份学生档案：之一为“本科-海南大学”，记载着“林琳”在海南大学海口校区读会计学(注册会计师)，未毕业；之二记载着“林琳”已毕业于武汉工业学院工商学院电子商务专科。两份档案姓名、性别、身份证号一模一样。
　　本报记者经过一天的艰苦调查，初步还原了事情真相。
　　上午11点，记者在位于武昌的武汉工业学院工商学院查实，武汉“林琳”确实毕业于该校，但是系2007年由湖北大学知行学院转学而来。该校招生与就业指导处许处长称，武汉的“林琳”为冒用他人信息。校方将会立即向省教育厅打报告，将“林琳”学籍信息进行注销。
　　下午5点，记者驱车抵达位于江岸的湖北大学知行学院，该校学工处查无此人。招办负责人查询相关记录显示：该生实际上由湖北大学职业技术学院武昌校区招录进校。
　　晚9点，记者赶回武昌，辗转采访到湖北大学职业技术学院武昌校区(湖北省旅游学校)招办朱主任。经其证实：该生于2005年来该校注册，但并未来校上课。
　　晚10点，记者联系上武汉工业学院工商学院09届广告设计与制作专业的辅导员周慧敏(音)，周老师断言，她不仅没有带过这个学生，甚至都没有听说过。
　　昨日，林琳已向海口警方报案。
　　一身是假的“武汉林琳”，到底是如何穿越层层关卡、巧取豪夺了海南林琳的毕业资格？湖北大学职业技术学院武昌校区朱主任答复，今日将详细调查，真相将马上水落石出。
　　◇真假林琳
　　林琳今年22岁，海南昌江人，在海南大学海口校区读会计学(注册会计师)。在即将毕业的时候，应老师要求上“中国高等教育学生信息网”查询自己的学历情况。(按教育部规定：我国对高等教育学历证书实行电子注册制度。)
　　然而林琳凭着自己的密码与用户名登录查询后发现：自己的学生信息档案内竟有2份档案。其中一份标题是“本科-海南大学”，注明她在海南大学海口校区读会计学(注册会计师)，2006年9月11日入学，现在还未毕业。
　　而另一份档案，姓名也是“林琳”，身份证号与她一样，都是“460031198709210×××”，但学校、专业却是“武汉工业学院工商学院电子商务专科”。上面记载着该学生是2005年9月1日入学，并于2009年6月30日毕业。
　　在学历信息一栏里，只有这名从武汉工业学院工商学院毕业的女生的信息，并贴者一张陌生的女生相片。
　　“顶替者”抢先领到毕业证
　　据林琳介绍，她发现这一情况后，当即向学校老师汇报了这一情况。老师对此也感到十分惊讶，他们当即要林琳赶紧去武汉工业学院工商学院了解情况，弄清真相。
　　教育部规定，一个人不能于2年内领取2个大学毕业证书。如果在毕业时林琳不能把此事弄清楚，她极有可能领不到大学毕业证书。
　　由于武汉离家很远，林琳对湖北省又人生地不熟，她只得向本报求助。
　　林琳回忆，2005年她参加高考被湖北省一专科学校录取，但她没有去读，而是回家复读了一年，等到2006年再次参加高考。而这次发现与自己身份信息相同的那名女子，正是2005年9月入学的，读的也是大学专科。因此，林琳怀疑这名女子极有可能盗用了自己身份信息上学。
　　“去年，湖南罗彩霞被人冒名顶替读大学的事情闹得沸沸扬扬，想不到这样的事竟在我身上重演，我极有可能成为罗彩霞第二。”
　　真林琳可能领不到毕业证
　　海南省教育厅高教处相关负责人称：林琳现在遇到的这种情况以前也发生过，有三种可能：一是林琳的身份资料在2005年高考后被人盗用。
　　二是林琳2005年考上湖北省的一所大专学校后，没有去该校报到，或是报到后中途离校，因为技术方面的原因，学校没有及时把她的学籍等相关信息清除。
　　三是确实出现了同名同姓同身份证号码的两个人，但是出现这种情况的可能性微乎其微。
　　海南教育厅称有三种可能
　　◇记者行动
　　查遍3所学校，“武汉林琳”仍是谜
　　第一站：武汉工业学院工商学院
　　该生系转校生
　　昨日上午11：00，记者赶至位于白沙洲张家湾的武汉工业学院工商学院，该校招生与就业指导处许处长从电脑中调出了2005年的招生录取信息，经查询当年并没有叫林琳的学生被该校录取。
　　那林琳为何显示为该校毕业？“2005年根据教育厅的相关规定，报考专科学校的学生在当年录取时进行注册，方便学校之间互转(生源)。” 许处长调出了湖北省教育厅2007年2月13日下发的一份通知。通知称，“同意 林琳从湖北大学知行学院2005级电子商务专业(专科)转入武汉工业学院工商学院2005级广告设计与制作专业(专科)学习”。
　　他分析，林琳可能是被湖北大学知行学院录取后没有就读，有人则在学校、教育厅以及本人都不知情的情况下，冒用其信息就读了该校，随后又被转到了武汉工业学院工商学院。记者与林琳所在班级辅导员取得联系，但对方也没有毕业学生的联系方式。
　　许处长说：“这两人的毕业时间相差一年，同一个人不可能在一年内拥有两个毕业证，我可以断定，在我们学校就读的林琳为冒用他人信息。”校方称将会立即向省教育厅打报告，将林琳学籍信息进行注销。
　　第二站：湖北大学知行学院
　　查无此人
　　而在湖北大学知行学院，招办负责人称2005年该校在海南无论专科、本科都没有招生计划。经查询后，她拿出一份资料表示，林琳在2005年是由湖北大学职业技术学院武昌校区录取，并非知行学院，“教育厅通知上将学校的名字搞错了，我们会马上与教育厅联系”。
　　在该负责人提供的资料上记者看到，此林琳的考生号：0546 1700 1512 16，高中就读于海钢公司一中等信息，均与海南的林琳相符，也与中国高等教育学生信息网被冒名登记的信息相符。
　　第三站：湖北大学职业技术学院
　　林琳未在本校上课
　　昨天晚上8点半左右，记者来到湖北大学职业技术学院武昌校区，多数老师已经下班。记者通过多方努力，拿到了负责大专招生工作的一位姓朱的负责人的电话。
　　“林琳确实在我们学校注册过，但是这个学生没有上过课，也没有人见过她，她具体是什么时间被招进来，经谁之手招的，我都不清楚，要等明天上午查了资料才能确定。”朱老师表示，届时一切将水落石出。
　　记者 罗义 马秀佳 通讯员 张学荣
　　“武汉林琳”
　　五大疑点
　　海南大学学生林琳在电话采访中告知记者：她分别参加了2005年，2006年高考。05年被湖北大学职业技术学院录取，不过她选择了复读，当时收到的通知书是完好未拆封的，而且也从未丢失；06年顺利考上海南大学。
　　一、真实的湖北大学职业技术学院录取通知书在海南林琳手中，武汉林琳拿什么通知书到该校报到，并顺利注册？
　　二、武汉林琳何以从湖北大学职业技术学院到湖北大学知行学院，又从湖北大学知行学院到武汉工业学院工商学院，连跳三校？
　　三、武汉林琳2005年进校，09年才毕业，专科为什么读了四年？
　　四、既然林琳05年已经在武汉注册，为什么以林琳的身份能够继续在海南大学注册？
　　五、既然几位老师都称没有林琳这个学生，她毕业的学科成绩从何而来？
　　◇连线海南
　　林琳已经报案
　　昨日，林琳继续向所在学校和海南省教育厅等部门寻求帮助，希望尽快解开自己身份被人冒名顶替上大学之谜。由于没有得到满意的答案，昨日下午，林琳向海口城西派出所报案，希望民警介入此事调查。
　　昨日下午5点多钟，海南媒体记者陪同林琳向学校所在地辖区派出所报警。一位民警了解情况后表示，报案后警方将把她的情况向上级部门汇报。“其实调查处理此事比较简单，只是我们民警要从海南赶到湖北进行调查，调查工作可能需要一笔数目不小的经费。但我们很希望能帮上她。”
　　◇回顾
　　罗彩霞事件
　　罗彩霞，湖南省邵阳人。2004年，18岁的罗彩霞高考考了514分，但没有收到任何高校的录取通知书。而那一年她的同班同学王佳俊虽然高考只有335分，却在时任隆回县公安局政委的父亲王峥嵘帮助下，顺利走进了贵州师范大学攻读本科，她在大学里的名字改成了罗彩霞。罗彩霞在落榜后选择了复读，并于2005年考入天津师范大学。2009年3月，罗彩霞办理银行业务时发现，竟然有一个女孩有着和她相同的名字和身份证号码。

