打工者发帖招网友探访富士康 已有5人报名
　　■商报记者 马静
　　近年来，深圳富士康接连发生9起员工跳楼事件，媒体及专家各发言论，试图分析自杀事件的真实成因，但依旧是迷雾重重。
　　昨日，一名普通打工者在网上发帖招募“富士康网友观察团”，想以实地考察的方式揭开九连跳的迷局。
　　网友发帖
　　民间组团自费观察“富士康”
　　昨日，记者在天涯论坛看到，网友“最后一只西地兰”发布招募帖，称仅凭富士康单方面的声明无法解开“九连跳”背后迷局。
　　为了还原真相，拟在全国范围内招募网友20人，组成“富士康网友观察团”，深入富士康内部，深入到员工日常生活工作，发现和寻找事件的真相，从而避免下十连跳的发生。
　　招募帖声明，所有的交通，食宿等一切费用由参加网友自行承担，观察讨论结束后，他们将出一份详细的调查报告告知公众。
　　帖主其人
　　自称打工仔 和跳楼者非亲非故
　　“最后一只西地兰”，今年36岁。自称和自杀者非亲非故，和富士康公司无任何交集，不过13年前就开始在珠三角地区打工，进过多个工厂，深谙其中滋味。
　　“最后一只西地兰”称，他曾帮助打工族谋福利，尝试在工作的企业成立工人自发的工会，却被解聘。“所以，我不信工厂的工会，我是站在打工族的立场，决定调查九连跳的原因。”至于调查的具体方案，他没有透露。
　　截至记者发稿前，已有来自武汉、广东等5名网友报名加入自费调查。
　　针对此事，富士康方面还未正面回应。
　　“富士康网友观察团”征集令
　　“心理干预组”
　　5名，对象为心理学医师或心理学教育工作者。
　　“劳动法规组”
　　5名，对象为从事劳动法律法规工作的，比如律师、资深人力资源从业者。
　　“劳工沟通组”
　　5名，对象为普通的在外打工者，必须为80、90后。
　　“后勤和工作条件巡查组”
　　5名，对象为普通打工者，需在外打工5年以上，懂得漂泊在外日常所需。

