北工大被指扣押学生毕业证8年
　　本报讯 （记者刘杰）从北京工业大学毕业8年却仍未拿到毕业证，韩先生认为学校无端扣押，遂告上法庭讨要。记者昨天获悉，朝阳法院已经受理此案。
　　韩先生现年33岁，自称至今无法就业。他起诉称，1995年9月，他考入北京工业大学，就读于工学院工程专业。2002年6月，他各项成绩合格，已达到毕业条件，但学校只颁发了《全国普通高等学校毕业生就业协议书》，而没有发毕业证书。
　　“他们本想报复我，却报复到了我儿子头上。”韩先生的父亲说，在儿子就读北京工业大学期间，他与校方合作过一个工程项目，校方对他曾有误解，因此扣押儿子的毕业证书作为报复。后来误解消除，双方已经不再合作，儿子多次催要，校方仍然不给毕业证，因此告上法庭，追讨这张早该颁发的毕业证。
　　至于韩先生为何就读7年才毕业，韩的父亲解释说，儿子没有读硕士，只是在本科期间除了专业以外，又选修了英语、国际贸易等课程，所以推迟毕业，“这是符合教育部门规定的，本科生可以推迟毕业1至3年。”
　　昨天下午，记者致电北京工业大学，其法规处工作人员称，他们已经知悉此事，韩先生所说的与事实有出入，让记者去问教务处。当记者致电教务处后，教务处工作人员表示，此事应询问宣传部。而学校宣传部的一位工作人员称，他不了解具体情况，也不知道学校被起诉。
　　目前，朝阳法院已经立案，并将择日开庭审理。

