七旬老人自学成才创作500余尊泥塑上千脸谱
　　今年74岁的张智没有受过一天美术教育，然而在退休之后的18年时间里，他凭着对艺术的满腔热爱，自己制作了500余尊栩栩如生的泥塑作品和上千张脸谱，成为石家庄小有名气的“泥人张”。
　　家中成了艺术陈列室
　　近日，记者来到位于革新南街十三所宿舍的张智老人的家中进行采访。走进张家，仿佛走进了一个艺术陈列室。在一间十余平方米的屋子里，墙上整整齐齐地悬挂着数十张脸谱作品。这些脸谱大小不一，小的不过几厘米，而最大的当属刘关张桃园三杰，加上胸前长髯，每个脸谱长达2米有余。这些脸谱线条流畅、纹理清晰、色彩艳丽，人物的眼神尤其传神。
　　小小的房间内，除了墙上的脸谱外，四周的架子上还摆放着数百尊泥塑作品，有单个的作品也有群体泥塑。
　　张智还塑造了不少戏剧人物和历史人物的泥塑，如系列作品《白毛女》、《红色娘子军》，还有《红楼梦》、《水浒》等四大名著中的人物。这些泥塑作品都栩栩如生，《白毛女》中的“喜儿”身穿红夹袄，扎着一条长长的粗辫子，辫梢的红头绳颜色鲜艳，从“红头绳”到“出洞”、“审讯黄世仁”等，一共10尊作品描述了故事的全过程，人物表情丰富，悲欢离合历历在目。
　　从小是个“小戏迷”
　　张智老人是一名军人，没有接受过一天美术教育。
　　说起自己创作脸谱与泥塑的缘由，他说这与幼年的生活有很大关系。
　　张智告诉记者，他出生于北京市房山区，那时房山还是农村，没有收音机之类的娱乐工具，逢年过节，村里就会请来戏班子唱大戏。幼年的他被戏台上的人物脸谱所吸引，虽然不懂戏文，却会专注地盯着演员看上半天。演员的化妆间在后台，为了弄清演员化装的过程，他经常偷偷跑到后台，从帆布上扒开一角偷偷向里观望。有时候为了看一场夜戏，幼年的他会走一个多小时的夜路，尽管疲累不堪，却乐在其中。看得多了，耳濡目染，慢慢地对戏文也有了一定了解，甚至会随着哼哼几句，成了一个典型的小戏迷。
　　自学成才创作泥塑
　　上班后没有时间，1994年退休之后，那些戏中人物的脸谱一个劲儿地往脑子里钻，张智突然萌发了一个念头：学着制作脸谱。虽然从来没有接触过美术创作，但他还是很快开始了行动。他首先找资料研究了脸谱的制作程序，发现传统的脸谱创作者经常采用的原材料是石膏和泥，但是用这两种材质制作的作品分量比较重，他经过反复琢磨，发现用纸张和糨糊制作的脸谱轻便，而且便于保存，便开始了尝试。凭着自己对脸谱的痴迷，经过勤学苦练，反复实践，慢慢掌握了制作脸谱的窍门。
　　一年之后，张智又琢磨起了泥人。他捏的第一个泥塑作品是《白蛇传》中的“断桥”一幕，严格地说，那还不是真正的泥人，人物的头和手是泥塑的，身体    一年之后，张智又琢磨起了泥人。他捏的第一个泥塑作品是《白蛇传》中的“断桥”一幕，严格地说，那还不是真正的泥人，人物的头和手是泥塑的，身体却是用布缝的。因为黏土里掺杂的东西不对，刚开始的作品还存在干裂现象，后来他尝试用废弃的旧棉花和湿黏土，很快解决了这个问题。在不断地尝试、改进中，他的泥塑作品内容越来越丰富，造型也越来越逼真，人物的表情也越来越细腻。
　　大学生成“小老师”
　　为了创作泥塑，没有任何美术基础的张智不仅自己反复摸索，也不断向其他人求教。
　　张智告诉记者，一年夏天，他去莲花山旅游时遇到了一群河北师范大学美术系的学生，彼此谈得很投机，后来他便邀请这些同学到家中做客。这些同学虽然年龄不大，但是毕竟是科班出身，面对这位真诚的老人和他的作品，同学们毫不客气地品评了一番，诸如“比例不合适”、“脸部缺乏立体感” 、“眼神没体现出来”等等。张智说，听了这些意见，他反而觉得非常高兴，很快就和同学们成了忘年交，遇到问题就向“小老师们”请教。
　　3年打磨得意之作
　　这些年来，张智创作的脸谱有上千张，泥塑作品有500余尊，而其中他最满意的作品是《百万雄师过大江》。
　　系列作品《百万雄师过大江》共分为“支前”、“行军”、“渡江”、“祝捷”四组，有100多个泥人，整件作品气势恢弘，将渡江战役的全过程描述得淋漓尽致。
　　为了创作这件作品，张智花费了整整3年时间。仅仅是准备工作就花费了不小的工夫。为了了解独轮车的构造，他找来大量独轮车资料，甚至亲自前往冉庄小的工夫。为了了解独轮车的构造，他找来大量独轮车资料，甚至亲自前往冉庄观看实物；为了捏出一个精美的舞狮用狮头，他多次奔赴动物园，看完真的狮子，又去看石刻狮子；“祝捷”这组作品里有群众扭着秧歌欢迎渡江战士的场景，为此他四处搜罗有关秧歌动作的资料……在动手创作之前，他已经整理了厚厚的一本资料，至今依然保存着。记者看到，资料里对每个人物、每个细节都作了充分说明，从人物的一颦一笑到枪支的型号，甚至具体到了送水用的茶壶的颜色、壶嘴、壶把造型。“心里先对作品有了宏观和细节上的把握，动起手来才顺手。”正是有了这种追求完美的态度，张智的作品才越来越成熟。·
　　以作会友老有所乐
　　张智老人今年已74岁高龄了，但从外表看至少要比其实际年龄年轻10岁，用朋友们的话说，这都应该归功于他乐观的心态。张智是个闲不住的人，街坊邻居有个大事小情他总乐于帮忙，逢年过节，他还会自导自演一个节目娱乐大家。
　　如今张智已经是石家庄的名人了，作品被越来越多的人收藏，还多次应邀带着作品出国参展。2000年，他曾获中国民俗艺术展二等奖，他的作品“彩色戏剧脸谱”系列也被河北省民俗博物馆收藏。因为脸谱和泥塑，他还交到了一批外国朋友，一位美国朋友甚至多次登门拜访，对其作品爱不释手。“这是我的爱好，我也没指望能靠这些作品挣钱。”张智老人说，脸谱和泥塑都是民间艺术，有着广阔的发展空间，他希望通过自己的努力让大家对这种艺术有所了解，使民间艺术得以传承、弘扬。

