宋山木前妻称部分媒体下强奸结论不负责任
　　昨日上午，山木集团对于本报记者采访新任总裁李木子的要求有了回复，山木集团深圳总部给记者发来一封信，是李木子对记者关心问题所作的回复。
　　和宋山木是校友，两人携手创业
　　记者：宋山木被调查，你作为新总裁火速上任，可以简单自我介绍一下吗？
　　李木子：作为山木培训的创始人和主要管理层之一，我1981年考入聊城大学数学专业(和宋山木是校友)，1985年毕业后被分配到德州学院任教，担任数学教师。1989年在北京师范大学数学系攻读硕士研究生，后又回到德州学院继续教学。
　　1991年，宋山木抵达深圳，并筹集到第一笔创业资金后，我同宋山木一起来到深圳，开始共同创业。1992年，我们的培训学校开始正式命名为“山木培训”。这期间，我和宋山木一直是合力经营学校，往往都是宋山木上课，我负责接待学生，辅导学生，并且管理学校一些其他事务。
　　1998年，我被公司委任为副总裁，2008年，我又被公司委任为常务副总裁。
　　“与宋山木离婚原因是性格不合”
　　记者：你和宋山木为什么离婚？你是怎么评价宋山木的？
　　李木子：我与宋山木已与1998年离婚，离婚的原因是性格不合。
　　离婚后，我们依然是很好的战友和合作人，并且目标一致，共同把山木培训做强做大到今天。从公司合伙人的角度和我对他的了解来看，我认为宋山木对山木培训的贡献是不可磨灭的。
　　“相信会有一个客观公正的结论”
　　记者：现在大家非常关心宋山木事件的真相，你个人认为他究竟是涉嫌强奸还是感情纠纷？
　　李木子：我可以告诉大家，宋山木目前还是单身，他的恋爱、婚姻等感情生活是个人自由，而不是像有的媒体报道的是婚外情、包二奶等。并且，司法机关已经介入调查此事真相，相信最后会有一个客观、公正、公平的结论。此前，一些媒体没有采访司法机关，做了大量猜测性的不实报道，在真相没有调查清楚之前就盲目下了强奸的结论，这是非常不负责任的，已经背离了媒体客观、真实、公正的报道原则。
　　“公司正考虑更换形象代言人”
　　记者：宋山木事件发生后，公司到底会受多大影响呢？会不会更换宋山木的公司宣传形象呢？
　　李木子：根据我在各地看到的情况和各地区反馈回来的信息，山木培训各地区各分校一切教学、招生工作都是在正常进行。所有既定课程都如常进行，学员到课率与平常持平。我上任后，山木培训将继续按照既定的发展战略和发展方向继续前进，全力保证山木培训的平稳、健康发展。
　　这么多年来，宋山木的个人形象和山木集团是紧密联系在一起的，他出事后，公司形象也受损，对于大家关心的公司形象代言人问题，目前，我们正在考虑新的人员来代替。

