骗子建假冒毕业证查询系统为假证提供查询服务
　　仿冒官网并有“查询”功能
　　2008年4月，大学毕业的张某、刘某在南京开了家未注册的网络公司，生意一直不好。于是，两人就商量着办个类似教育机构的网站，然后借发布招生信息开展经营业务。
　　为使别人相信网站的权威性，两人为网站起了个与官方网站很相似的名字——“江苏教育信息网”，刘某找到同乡孙某，花500元请其制作了一个“大学生毕业证书验证查询系统”。
　　2008年9月，随着“江苏教育信息网”建成，这个验证查询系统也就随之开通。
　　此后，张、刘二人利用QQ群发布信息，宣传“江苏教育信息网”是权威网站，可以提供毕业证书信息上传及验证查询服务。一些制贩假证的人于是试着联系他们，希望把一些假文凭的信息录入到查询系统里，张、刘二人开始承揽此业务并对外收费，每上传一条信息收费200元。
　　随着业务渐增，张、刘二人开始约定发展各自的下家，很快，下线范围也由江苏迅速扩展到了山东、陕西、安徽等其他省份。
　　制假形成“产业链”，假文凭身价倍增
　　由于该网站设计精心，网上排名很容易被搜索，来办理假证信息上传的人逐渐增多。至2009年10月，张、刘二人上传了百余条毕业证书相关信息，牟利万元左右。
　　一个普通的假文凭，就因穿上了能在“江苏教育信息网”查询认证的“外衣”而身价倍增。两人所上传的各类文凭证书，少则一证卖价千元，多则卖价达5万元。
　　随着张、刘二人业务量不断增加，越来越多的人加入其中，形成了一个从网站经营者到介绍人，再到贩卖假证者、制作假证者的“产业链”。
　　南京市白下区检察院主办此案的检察官成华介绍，案件中有过半的犯罪嫌疑人既不制作也不贩卖假证，就是在制贩假证的人与“江苏教育信息网”之间牵线搭桥，从中收取介绍费；其中不乏层层介绍的情况，最多的环节中间人有五六个之多。一本在“江苏教育信息网”上可以查询的毕业证书，从200多元层层加价至千元甚至万元。
　　家长举报致东窗事发
　　2009年4月，一位大学毕业生家长到江苏省教育厅反映，他为儿子报考研究生时被告知文凭是假的，但这文凭明明在“江苏教育信息网”上能够查得到。随后，公安机关的介入，使这个制贩假证的“利益链”走向覆灭。
　　成华介绍，本案许多购买假文凭的人虽然对证件真实性都心存怀疑，但一般都心存侥幸，认为有了查询验证功能更容易蒙混过关。
　　据悉，2001年12月，全国高等教育学历证书网上查询系统正式开通，曾经一度使假文凭无处藏身。但随着互联网技术的发展，虚假教育网站鱼目混珠，给不法分子以假乱真谋取暴利提供了可乘之机。
　　经检方查明，本案中购买假文凭者有着不同的原因：有学生买假文凭想给家长个交待；有的则是家长糊涂亲自所为代为购买，以便为子女求职就业欺骗用人单位；有的是为了任用提拔，因为单位只认证书，往往不会花精力核实……
　　要消除假文凭现象，不仅要靠公安机关有力打击，对于用人单位来说，加大对文凭真实性的审核力度，使作假者无法蒙混过关，也显得尤为必要。
　　链接
　　2001年12月19日，全国高等教育学历证书网上查询系统正式开通，毕业大学生的学历证书信息可通过“中国高等教育学生信息网（学信网）”进行查询。2004年，针对社会上出现众多学历查询非法网站的情况，教育部重申，“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）是教育部唯一指定发布学历信息的网站。教育部同时欢迎社会各界对学历查询非法网站积极举报，一经核实，教育部将予以曝光。

