妇女遭遇车祸牵挂孩子 得知其无碍后昏迷
　　星报讯（朱沛炎 记者 张敏 张崴/文）核心提示：昨天下午2时20分许，在省城肥东路热电厂附近，看公厕的杨大妈正坐在门口择菜，突然听到“轰隆”一声沉重的闷响。杨大妈抬头一看，在离公厕仅数米外，两个中年妇女被车撞倒，仰面倒在血泊中，一名幼儿则被甩出1米多远。杨大妈见状赶忙喊人报了警，并搀扶起受伤的妇女，这才发现其中一名受伤的妇女是怀孕7个多月的孕妇。
　　得知孩子没事 受伤母亲才昏倒
　　记者2时35分到达现场时，交警正勘察现场。据目击者介绍，受损小轿车在由北向南行驶过程中，将两名抱着孩子在路边缘行走的妇女撞飞，猛烈的撞击让其中一位妇女怀中的孩子飞了出去。
　　杨大妈告诉记者，当时路上人很少，当她听到撞人的声响后，大声喊来了家人，“我先看到有个很小的小女孩倒在地上，一脸苍白，我就赶紧把孩子抱起来递给路人照顾。”等杨大妈再搀扶受伤妇女时，发现其中一个肚子挺得老高，“我就感觉肯定是孕妇了，她的脸上全是血，但双手一直护着肚子，”当众人拿来纸巾给孕妇止血时，另一名受伤的妇女缓慢站起来，双眼微闭，伸出不停在颤抖的双手，前后踉跄了几下又往前扑倒在地，口中不停喊着 ，“我的孩子，我的孩子在哪。”当众人告知孩子没事时，这名妇女终于支撑不住昏了过去。
　　随后，在路人的帮助下，两名妇女和幼儿被抬上救护车，送往附近的合肥市第二人民医院救治。
　　她被撞时拼命护住肚中胎儿
　　在医院口腔科，记者见到了那名被撞伤的孕妇张仁平。她今年41岁，已经是一个5岁孩子的母亲。此时，她的家人还在赶来医院的路上，张仁平独自一人坐在病床上，口中还在不断往外淌血，满脸都是血迹，嘴唇被撞的肿起很高，双手上的皮肤被磨得血肉模糊，衣服上全是泥土。她用微弱的声音告诉记者，现在后脑勺和腰部很疼，“我已经怀孕7个多月了，离预产期还有1个多月。”医生前来检查张女士受伤状况时，张女士则全然不顾疼痛，不停追问医生，腹中的孩子会不会有影响。
　　“那名孕妇伤势主要在脸部，刚送到医院时，颌面部和唇部裂伤，门齿脱落。左脚和左膝软组织擦伤。估计头部也有伤，但要经过检查后才能确诊。”医院的蔡医生说道。
　　张女士需要做CT才能确定具体伤情，“倘若做CT的话，X光线难免对孕妇腹中的胎儿有点影响，所以还需要征求伤者意见。”张女士一听到做CT，不停摇头称自己没什么大碍，但医生一碰到她的后脑勺时，这位母亲还是直喊疼。
　　昏迷醒来第一句话：“女儿在哪？”
　　车祸中受伤的另一名女士姓夏，跟张女士是亲戚。她的伤势比较严重，在枕部后脑处有6—7公分不规则的伤口，身上多出擦伤。在脑部外科住院部，夏女士正躺在病床上输着液，头部包裹着厚厚的纱布。
　　夏女士苏醒过来后，就不停问医生，自己的女儿在哪，医生告诉她，女儿只是头部和双手有擦伤，不需要住院治疗，夏女士这才长舒一口气。
　　当天下午，夏女士抱着孩子和张女士一起准备出门买点东西，但不料出了车祸，“我也不知道怎么回事，就感觉后面有重物狠狠砸了下头部，然后我就昏过去了。直到醒来时，才发现自己已经躺在病床上。
　　据了解，该小轿车司机是名男性，年纪30多岁，已经在交警队接受处理。目前事故原因还在进一步调查中。

