班主任为激励学生考好成绩收取押金
　　本报讯 高考在即，如何激励学生考出好成绩？巫溪县尖山中学副校长兼高三·二班班主任廖洪明想出了一招——每个学生收100—200元的押金。昨日，市教委公开信箱通报称，巫溪县纪委信访室调查组已要求将其违规收取资金清退给学生。
　　近日，一群众来信反映称：“巫溪县尖山中学副校长廖洪明，同时兼任高三·二班的班主任。他要求高三·二班在这一周之内，班上每个同学都要交100元的押金(二诊考试没上400分的交200元)，等高考结束后，考得好的就可以取回去(考不好的，钱就要白白给他)。他说通过这样的方式是为了激发学生的积极性。”来信说，“这是变相收礼，还是乱收费，还是贪污？”
　　昨日，巫溪县政府办公室办理公开信箱群众来信的工作人员告诉记者，收到该信后，当即转县监察局和县教委调查处理。县监察局很快回复了调查处理意见，县教委的意见还没有报过来。
　　5月12日，巫溪县纪委信访室派出调查组前往尖山中学调查。经查证，尖山中学高三·二班有学生68人，班主任廖洪明与班委会张某等8名同学协商，二诊考试总分达不到400分的交200元押金，400分以上的交100元押金。除1名本校教师子女不交外，其余的67人都交了押金。
　　巫溪县纪委信访室姚主任告诉记者，调查组到学校之后，廖洪明承认收取了学生押金，并称主要目的是为了激励学生高考考出好成绩。调查组指出违规收费，廖洪明认识到错误，当着调查组工作人员的面，将钱清退给学生。
　　激励学生考出好成绩就收押金？市人大代表邓明鉴认为此举荒唐可笑。“巫溪属于贫困县，100元对普通家庭来说也是一个负担。对于这种典型的教育乱收费行为，不仅应清退，还应严肃查处相关人员。”
　　首席记者 李伟

