男子即将举行婚礼时其弟涉嫌强奸新娘妹妹
　　今年5月1日，嘉善一家酒店里，正在举行一场婚礼。
　　就在所有人都沉浸在喜悦的气氛中时，婚礼主角新娘新郎却怎么都高兴不起来。知道内情的几个亲友小声嘀咕着，“这两家人以后还怎么相处？”
　　导致如此尴尬局面是因为就在婚礼举行的前2天，新娘的妹妹告新郎的弟弟强奸了自己。
　　新娘玲玲的妹妹小慧，今年刚满18周岁，新郎大丁的弟弟小丁，20岁。由于姐姐和未来姐夫的关系，小慧和小丁平常也有来往。
　　今年春节，大丁就和玲玲计划在5月初结婚，前一阵，男女方忙着准备结婚的各种事情，双方的长辈和亲戚也陆续从老家陕西来到嘉善。
　　根据小慧和小丁事后的供述，事情是这样发生的：
　　4月29日晚上11点半，小慧在网吧上网时遇到了小丁，小丁说请她吃夜宵，两人在路边摊买了烧烤，一边吃一边走。
　　小丁知道小慧的男朋友上夜班，要第二天才回来，就提出到她的屋里坐坐。小慧也没多想，就同意了。
　　在出租房里，小慧拿出零食招待小丁，跟他唠起家常。两人聊着聊着，夜已深了，小慧示意小丁应该走了。
　　小丁装傻，说自己困了，一头躺倒在小慧床上，随后一把抱住小慧想和她发生关系。小慧强烈反抗，但小丁开始威胁她，“你男朋友长得这么矮，离你老家又这么远，不适合你，不如分手吧，跟我好。”
　　“我不！”小慧态度坚决，拼命推开小丁。小丁不管不顾，还是奸污了小慧。
　　在事后供述中，小丁说他认为小慧是对他有意思，在两人聊天的时候就有这个念头了。“当时我觉得女人第一次和一个男人发生性关系总有点扭扭捏捏，所以想继续和她发生关系。”
　　完事后，小丁强行抱着小慧睡觉，天亮时，小丁想再度施暴时，被小慧在左边肩膀狠狠咬了一口。
　　小丁痛得乱叫，小慧趁机套上衣服，夺门而逃。她把事情告诉了男友，男友陪小慧报了警。
　　说起这事，新郎大丁一脸的苦恼：“结婚前几天，我们自己婚礼的事情都忙得不得了，也没有顾上弟弟，谁知道这混小子做出这种事，把我的脸都丢尽了。”
　　新娘玲玲在边上跟着说：“谁知道发生这种事，妹妹和她男朋友报案，我们开始也不知道，不过这种事情，叫我怎么说啊。”
　　前天，小丁被嘉善检察院以涉嫌强奸罪依法批准逮捕。

