村民被妻子前夫捅十多刀身亡 凶手多次扬言灭门
　　5月13日，该村41岁的村民赵达被捅十几刀身亡，后被推入自家的蟹塘中。警方接报后，很快锁定凶案嫌疑人为赵达妻子的前夫——邻镇村民杨自启，并于第二天凌晨将准备潜逃的杨自启抓获。据悉，杨自启对前妻的背叛、此后与赵达的结合一直心怀芥蒂，成为这场悲剧的导火索。
　　蟹塘里发现丈夫尸首
　　赵达是高淳县阳江镇花南村人，今年41岁，他的前妻早年因病去世。2008年，他与邻镇的离婚女子徐梅花结婚。婚后，两人生活一直很平和。去年秋季，两人的儿子出生了，这给他们的生活增添了不少乐趣。
　　赵达在村里的水塘里饲养了不少螃蟹。因蟹塘距家较远，最近又是蟹苗养殖的关键时期，赵达早出晚归看蟹塘。5月13日一大早，赵达照例骑着自行车，带着午饭去了距家5里之外的蟹塘。
　　赵达的妻子徐梅花说，那天丈夫出门时，叮嘱她照顾好小孩，让她准备好晚饭，他会在天黑前回家一起吃。赵达出门时，徐梅花抱着不满一周岁的儿子，让其跟父亲“拜拜”，没想到这成了跟丈夫的永别。
　　当天晚上6点半左右，做好晚饭的徐梅花未见丈夫回来，便拨打丈夫的手机。可打了好几次，手机都处于关机状态。丈夫来去蟹塘，喜欢用小木筏抄近路过河，徐梅花担心出事，便让村里其他亲友帮忙去蟹塘那边找找。
　　此时，已经天黑，赵达的哥哥在出门寻找弟弟之前，想起了此前徐梅花的前夫曾多次放话，要搞掉弟弟一家三口。担心弟媳和侄儿安全，赵达的哥哥走之前，便把弟媳和侄儿送到了老母亲家里。
　　亲友们来到赵达的蟹塘附近时，很快在蟹塘旁的小木屋附近发现了他的自行车。可木屋里却没见人，那只小木筏漂在水面上好好的。后来，有人认为，赵达有可能是在蟹塘作业时突发疾病，倒在了塘里，于是便找来手电，在蟹塘里寻找。
　　不出所料，当晚11点半左右，有人在蟹塘里发现了赵达。让众人吃惊的是，赵达浑身多处刀伤，早已没了气息，亲友立即报了案。
　　凶手竟是妻子前夫
　　高淳警方接到报警后，立即赶赴现场勘查。得知赵达此前曾多次跟淳溪镇的村民杨自启发生矛盾后，警方当即判断，杨自启作案嫌疑大，立即赶赴杨自启家中，于5月14日凌晨，将正准备潜逃的杨自启抓获。面对警方询问，杨自启承认杀人事实，并称赵达是罪有应得。
　　警方调查得知，凶手杨自启为徐梅花前夫。在与赵达结婚前，徐梅花跟杨自启一起在淳溪镇生活。两人结婚10多年了，并育有一子。2007年，杨自启到阳江镇花南村承包了当地村民的水塘饲养螃蟹。因一个人忙不过来，2008年初，杨自启便让妻子来阳江镇花南村帮忙。
　　杨自启饲养螃蟹的蟹塘与花南村村民赵达的蟹塘相邻，两家人在蟹塘作业时，经常能碰到一起。就这样，赵达很快便与徐梅花熟悉了，而且关系越来越好。后来杨自启与徐梅花不知何事，离了婚。徐梅花在离婚半年后，便与赵达住在了一起，并结了婚。
　　杨自启一直对此耿耿于怀，认为是赵达勾引了他妻子，才导致两人离婚的。事发当天下午，两人在蟹塘附近相遇后发生口角，并厮打起来。在打斗过程中，杨自启用随身携带的杀猪刀连捅赵达12刀。见其倒地身亡后，杨自启又将其推入蟹塘，随后骑着摩托车离开。
　　杀人后到死者家寻其妻儿
　　提及三人之间的感情纠葛，不少村民都不愿多说。据一不愿意透露姓名的村民称，杨自启跟徐梅花离婚，是因徐梅花2008年刚到花南村不久，便背着杨自启，与丧偶的赵达发生了婚外情。事情败露后，杨自启将徐梅花和赵达一顿暴打，后来两人才离婚。
　　对村民的这种说法，徐梅花予以否认，她称当时离婚，是因杨自启经常打她，导致两人感情破裂。“我们2008年正月来到花南村，正月下旬便离婚了。”徐梅花说，在来到花南村前，她根本不认识赵达，因为两家相距10多公里。离婚后，在别人介绍下才认识赵达，后来认为赵达人不错，两人才走到一起的。
　　而自从徐梅花跟赵达结婚后，杨自启就不断骚扰他们一家。“我们结婚后，他打过我们好几次，其中两次都打得很重，医药费前后花去了1万多元。”徐梅花说，一次是2008年，她跟赵达结婚后不久，两人一起到栖霞打工，没想到杨自启竟然跑到栖霞，将两人暴打一顿。
　　徐梅花的说法，得到赵达哥哥的证实。赵达的哥哥称，杨自启一直都认为是他弟弟勾引了徐梅花，所以一直不肯放过弟弟一家。“打了几次，我们都知道，而且都报过警，后来弟弟想息事宁人，安静地过日子，也就没多计较。”赵达的哥哥称，自从弟弟跟徐梅花结婚后，杨自启便随身携带一把杀猪刀，而且多次扬言早晚要灭掉赵达一家。
　　而就在5月13日晚上7点左右，有村民曾看到杨自启骑着摩托车，来到赵达的家，并围着房屋转了一圈，发现家中无人后，砸坏其家门离开了。“幸亏当晚我们走之前，把弟媳和侄儿送到老母亲家去了，不然后果不堪设想，他肯定是来杀弟媳和侄儿的。”赵达的哥哥称，赵达是家里的顶梁柱，其儿子还不满周岁，而且患有先天性心脏病，出了这样的事，不知道以后的日子怎么过。
　　目前，此案警方正在进一步调查中。

