男子称贴广告被割伤手 城管称行凶者系临时工
　　上班第一天，谭维波与同事一起，在石排镇李横大道贴广告，结果碰到开着“城管巡逻”摩托车的男子。
　　谭维波称，双方一番争执之后，男子从摩托车上拿出一把长刀，并导致他的手被割伤。当地城市管理综合执法分局的人称，骑摩托车男子不是编制内的执法人员。目前，当地警方已经介入调查。
　　事发
　　贴广告遇到“城管巡逻”车
　　谭维波是湖北人，自称昨天是第一天上班，工作的内容是张贴广告。昨天上午11时许，谭维波坐雇主万胜的车，到达李横大道嘉源百货门口，拿出某招聘网站的宣传画，准备粘贴在公话超市上。
　　就在这时，一名骑着摩托车穿着白色衬衣的男子上前制止。谭维波说，白衣男子开的是一辆女装摩托车，没有车牌，在本该挂车牌的位置上，挂着写有“城管巡逻”字样的牌子。
　　“他说我们贴‘牛皮癣’。”谭维波说，他认为自己并不是在贴“牛皮癣”，而是“在贴公益广告”，因为贴宣传画除了宣传某招聘网站，还能帮助广大外来工找到工作。
　　双方因此发生争执。由于白衣男子穿的不是城管的制服，他们就要求对方出示相关证件。谭维波说，对方拒绝出示。
　　伤者
　　白衣男子拿刀割伤我的手
　　谭维波说，白衣男子硬要他们去石排镇城市管理综合执法分局(以下简称“综合执法分局”)协助调查。由于万胜自己开着车，他们就提出，由白衣男子带路前往，他们在后面跟着，但他们的请求遭到对方的拒绝。
　　争执中，谭维波准备上车。“没想到，他突然拿出一把长刀。”谭维波说，当他快坐到副驾驶室的时候，白衣男子的刀，已经架到他的脖子上，此时，谭维波用右手握住刀，并把刀从脖子上移开。
　　就在他移动长刀的过程中，白衣男子的刀在他手里一拉一送，谭维波说，长刀刀锋带有锯齿，他的手被割伤。
　　谭维波立刻报警，白衣男子随后被带往派出所调查，谭维波则到医院救治。医生告诉他，他的无名指手筋被割断。
　　谭维波的雇主万胜说，当时他拿出手机，在现场拍了6张照片为证。
　　昨天下午4时30分许，石排综合执法分局的两名工作人员找到谭维波做了笔录。
　　执法分局
　　白衣男子不是编制内执法人员
　　到医院的两名穿着制服的综合执法分局工作人员称，白衣男子并不是编制内的执法人员，而是当地村里的人，白衣男子平时巡逻，看到粘贴牛皮癣之类的人，就打电话给综合执法分局，然后由综合执法分局派人到现场处理。
　　最后，这两名工作人员称，谭维波手被割伤的事，目前正由当地派出所调查。白衣男子还在派出所接受调查。

