哥哥砍人欠钱 妹妹被逼卖淫还债
　　对于郑薇薇来说，今年3月21日至26日的五天日子，简直跟梦魇一般，为给哥哥还债，她失去了人身自由，被几个男人带到南京卖淫。若不是遇上极富正义感的好的哥，她的噩梦真不知何时是个头。
　　男子欠债不还债主带走他的亲妹妹
　　赵峰23岁，河南人，原先也是一个比较老实的人。去年夏天，他被一个叫郑华的人砍伤，花去了1万余元医药费，怎料，郑华从此不见踪影，令他报仇、索债样样无门。在“闯荡江湖”的过程中，赵峰渐渐明白了“胆小就要受欺”的“道理”。为了锻炼胆量，他居然主动生事———在与朋友逛街时，朋友被巡逻保安拦下检查身份证，他看着不爽，就纠集一帮人将保安打了一顿，于去年12月因寻衅滋事罪被法院判处缓刑。
　　这样一来，赵峰就算是有案底的人了，他觉得今后自己说话做事可以更加“硬气”一点。今年3月21日晚，赵峰和朋友陈章义在当地一个迪厅喝酒，竟遇上了郑华的亲妹子郑薇薇。此时，郑薇薇正同自己表弟以及表弟的女友在迪厅里玩，她心里有数，知道今晚这场面躲不过去，于是先让表弟离开，自己和表弟女友留下。“他们总不会对女人怎么样吧！”郑薇薇决定赌一赌运气，并起身给赵峰敬酒，替哥哥赔礼道歉。
　　赵峰可没有放过她的打算，放出狠话：“你哥找不到，你就得跟我走！”当晚，赵、陈二人放了郑薇薇表弟的女友，将郑薇薇带到一家宾馆里。谈到还医药费的事，郑薇薇只应了两个字“没钱”。两个男人说，郑家妹子模样、身段生得都不错，可以去歌舞厅坐台，用坐台费抵充医疗费。“你要是嫌在老家难堪，我们带你去南京，那里也能找到路子。”陈章义提议。郑薇薇没有讨价还价的余地。
　　闹自杀没有效果她被带去卖身还债
　　说到陈章义，他与郑薇薇之间是有故事的。当初，两人谈恋爱，陈章义性格暴躁，动不动就吹胡子瞪眼，还曾一巴掌将郑薇薇拍倒在地。后来，陈章义因犯事坐了牢，郑薇薇借这当口跟他分道扬镳。当晚，这对昔日恋人在宾馆里同床共枕，重温旧梦，在场的赵峰很不痛快，于是，赵峰花钱叫小姐，也陪自己过一夜。
　　第二天一早，陈章义的现任女友来到宾馆给众人送早饭，当天，他们出去玩了一天。晚上吃夜宵时，陈章义喊来了几个朋友，其中一个叫“三哥”的男人，一眼就相中了郑薇薇。眼尖的陈章义立即看出“三哥”的心思，威胁郑薇薇一定要陪好“三哥”：“你放聪明点，‘三哥’外面路子很广，以后肯定有用的着他的地方！”
　　这一晚，陈章义和赵峰将郑薇薇交到“三哥”手上，还特地让马仔在宾馆对门的一个房间住下，嘱咐千万看住郑薇薇，不能让她跑了。虽然不情愿，郑薇薇还是勉强与“三哥”发生了两次关系。接下来，她越想越委屈，借口去卫生间冲澡，在卫生间里敲碎一个圆形碟盘，随后用碎片来割腕……不过，这碎片似乎并不锋利，她的手腕上只留下了一道血口。回到房间后，“三哥”见此赶紧问了究竟，郑薇薇哭着将两天来的遭遇一吐而尽。听罢，“三哥”很同情她，连连安慰她受伤的心，并再三说：“这帮家伙不得了了，我明天就让他们别胡搞了！”郑薇薇看到这个男人要为自己出头，很是感动，之后又自愿与“三哥”发生了关系。
　　“三哥”果然说话算数。早晨，他敲开对面马仔的房门，用斥责的口吻说道：“你们知不知道，这样做是犯法的，人家都要自杀了，幸亏昨晚被我劝住了，要盯紧了，这种事再也不能发生了……”噼里啪啦说了一通后，“三哥”丢下一张百元大钞，给大家吃早点，然后潇洒离去。郑薇薇依旧没有自由，马仔看得更紧了。赵峰和陈章义听到马仔汇报这档子事，也都有些害怕，第二天就去联系南京的朋友，带郑薇薇过去坐台。
　　南京好的哥一脚油门让她重获自由
　　在去南京的路上，郑薇薇假装用手机玩游戏，实则以手机QQ向表弟发出求救短信。表弟回复说马上报警，郑薇薇让他等等，待到南京有落脚点再联系警方。25日上午，一行人在南京下关某地暂住下来。其间，郑薇薇装着肚子疼，在厕所里给表弟发出QQ信息。与此同时，她在厕所里见到一位中年妇女，把自己受人控制的事向她倾诉，妇女一见外面的人都是混混模样，回了一句“我才不多这个事呢”，就匆匆离开。
　　另一方面，郑薇薇的表弟向老家警方报案，称表姐被人绑架到南京，警方觉得奇怪：既然绑架了，怎么还能发出QQ信息？表弟没敢把打人欠债的由头说清楚，含糊其辞，警方也就未予立案。当晚，郑薇薇只能接受安排，去南京一家夜总会坐台，挣了200元台费，被妈咪分走100元。娟娟是陈章义哥们的女友，她负责带郑薇薇出道，同时监管其行踪。3月26日凌晨，两人结束坐台后，拦下一辆出租车准备返回暂住地，这时，娟娟接到一个电话，走下车接听去了。郑薇薇赶紧告诉的哥，自己被人控制了，请的哥救救她。这位好的哥极富正义感，踩着油门一路将郑薇薇送到附近派出所。娟娟一个不留神，只能眼睁睁地望着出租车一溜烟跑远了……
　　日前，赵峰、陈章义因涉嫌非法拘禁罪被下关区检察院批准逮捕。(文中当事人系化名)
　　作者：束宇/来源：南京晨报

