八旬老人捡破烂收养弃婴14年
　　本报讯（记者董晓勋 实习生徐雅维 通讯员徐云天）82岁孤寡老人赵东英，14年前收养了一名女弃婴小惠(化名)，14年来，她靠捡破烂把孩子抚养长大。如今由于老人年事已高，这份爱心又被汉口一对年轻夫妻续接“爱心棒”。
　　昨日，在江夏区纸坊街郭岭社区塘头巷56号，记者见到孤寡老人赵东英。在她10余平方米的家中，除了一张床，几乎没有像样的家具。听说记者采访她收养弃婴时，她哽咽地说：“小惠在时每天虽然累点，但晚上有人陪我说说话。”
　　赵东英回忆，1996年9月的一天，她外出捡破烂时看到一个被破烂衣服包裹着的被弃女婴，当时天上下着小雨，她便把女婴抱回家，和老伴一起抚养起来，一养就是14年。
　　5年前，赵东英老伴去世，她的身体一天不如一天，腿脚行动也不方便。考虑到小惠的今后生活，去年3月份，在江夏区民政部门的帮助下，汉口一对年轻夫妻接下“爱心棒”，收养了小惠，并每月给赵东英300元钱生活费。
　　赵东英说，小惠刚被刘女士带走时，每天到了放学时间，她都会去校门口等小惠。“虽然小惠会不定期的来看我，但还是很想她。”她用颤抖的双手拿出小惠的照片给记者看，并多次落泪。

