企业偷逃税款500余万 95套房产被拍卖
　　拍卖总成交额631万元，扣除拍卖相关税费后，抵缴该企业偷逃税款、滞纳金和罚款共计594万元。
　　本报济南5月18日讯(记者孙韩高) 记者从省地税局获悉，近日，滨州市地方税务局稽查局依法委托滨州市拍卖中心举行抵税拍卖会，对滨州中金豪运置业有限公司的95套房产进行了公开拍卖，拍卖总成交额631万元，扣除拍卖相关税费后，抵缴该企业偷逃税款、滞纳金和罚款共计594万元。
　　去年以来，滨州中金豪运置业有限公司欠缴税款数额巨大，在被检查过程中，拒不履行纳税义务。据滨州市地方税务局稽查局相关负责人介绍，根据他们的调查，该公司自2006年以来就偷逃税款，被查处以后，税务机关前后给企业两次延期的机会，督促企业尽快缴纳，但该企业都没有及时纳税。
　　滨州市地方税务局稽查局联合滨州市公安局、公证处、拍卖中心等部门成立了联合工作组，对其采取强制执行措施，查封了其价值相当于涉税款项的95套房产。
　　为做好拍卖抵税工作，滨州市地方税务局稽查局一方面委托专业评估机构对房产进行评估，另一方面与拍卖中心积极筹备，在报纸和电视台发布了拍卖公告。在拍卖会上，共有10个团体和个人参加了竞拍，拍卖总成交额631万元。
　　据了解，该案件的成功查办在一定程度上起到了震慑作用，消除了欠税企业“欠税有理、欠税有利”的错误思想，提高了企业的依法纳税、诚信纳税意识。

