开发商出租7层违建楼 规划城管两部门相互推责
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 黄珍 实习生 朱紫溪)近日，一市民投诉称，位于洪山高中附近的柳林雅居小区，有一栋7层、3个单元42套房的违建楼，因办不了两证，有关人员竟将这栋楼的40多套房子出租谋利。记者花了一个多星期，几次到现场探访，昨日，洪山区规划分局确认，这栋楼未办理任何规划手续，属于违章建房。
　　楼房已被出租
　　柳林雅居小区位于熊家嘴180号，周边有洪山高中、武汉工程大学等学校，租房的学生、陪读人员较多。一业主指着小区入口处左侧第一栋说，“这个14号楼就是违建楼，竟然就在小区门口。”记者看到，该楼共有7层、3个单元，每层有2套房。
　　记者以租房为由，敲开位于6层的一户人家，一学生模样的男子开了门。该男子自称也是租户，租房时压根没看有没有房产证。他说：“我们签了合同的，管房子的人就住2楼，就算收钱的人跑了，房子也还在。”
　　随后，记者找到位于2楼的管房人。一自称姓王的男子称，他是开发商湖北天地房地产开发有限公司的留守人员，负责出租房屋。他说，这一整栋的户型都是两室一厅，每月租金900元，而且已经全部租满了。“公司暂时没有办房产证，但我们的手续肯定是全的。”
　　规划部门认定属于违建
　　投诉业主称，2006年他来买房时，小区的主体建筑基本成型，当时没有14号楼，原址是一片绿地。2007年，小区的房子差不多卖完了，有人却在绿地上盖起了14号楼，去年底陆续有人租房入住。
　　根据知情人提供的小区规划许可证号，洪山区规划分局调阅档案后发现：该小区早在1999年就偷偷开始施工，2006年，根据相应的政策，规划部门征收一定罚款后为其补办了规划许可证。图纸显示，该小区共有13栋3－7层楼房，并无14号楼。
　　昨日，该局执法人员现场调查后确认，14号楼确实属于违章建房，但开发商否认是自己建的。
　　公然违建该由谁管
　　洪山区规划分局执法人员认为，根据市政府189号令，14号楼没有办理规划审批手续，应由城管部门来管。
　　对此，洪山区城管局相关人员称，该小区虽由洪山区规划分局审批，但应属于东湖高新区城管部门管辖。记者又向东湖高新区城管执法大队反映了此事，执法人员现场调查后回告，14号楼是在小区办完规划审批手续以后建起的，属于不按规划建设，应由规划部门负责管理。
　　对此，业主感到不解，这栋违建楼到底该由谁处理？

