教师雇学生杀情敌案被害人家属索赔4900万
　　法制日报记者  张庆申
　　因为一个男人“脚踏两条船”，山东青岛女教师张雪静“导演”了一场离奇情杀案，雇请自己昔日的5名学生到广东深圳杀情敌。而5个“毛头杀手”却误把刚下班的清洁女工王素容当成了暗杀目标，将其撞成植物人。
　　记者日前获悉，这起闹得沸沸扬扬的女教师千里杀情敌案再起波澜：被害清洁工丈夫对一审法院判决的130万元赔偿不服，再次提出高达4900万元的天价赔偿。
　　遇情变女教师怒起杀心
　　今年39岁的张雪静本是青岛某职业学校的教师，离婚后与同在青岛上班的男子陈某相恋两年多。后来，陈某辞职去深圳打工，而张雪静不想放弃教师工作，没有随陈某南下，而是在等待陈某事业有成后回青岛迎娶自己。
　　苦苦等待5年之后，张雪静才发现，陈某在深圳认识了年轻漂亮的女子李某，两人已经同居并生了一个小孩。而李某在多次催婚无果之后也发现了张雪静的存在。两个女人发生了剧烈的争吵。情人的背叛、情敌的骚扰让张雪静痛不欲生，最终，她作出了雇人杀死情敌李某的决定。
　　她找到了石春龙———青岛街头一个游手好闲的小混混，一个她曾教过的学生。石春龙在校时就属于“刺头”，但和张雪静却很要好。2008年11月中旬，张雪静密谋由石春龙纠集同伙，从青岛驱车至深圳杀害李某。张雪静答应支付到深圳作案的一切费用，预付了3万余元，并承诺事成之后，石春龙每个参与的兄弟都可以得到10万元的报酬。石春龙爽快地接下了这个“大单”。
　　粗心“杀手”杀错人
　　2008年11月29日，石春龙、胡某、常某、侯某4人驱车千里来到深圳。在确认了李某的住址后，他们住进了附近的旅馆。随后，侯某又叫来杨某到深圳参与此案，侯某则因有事回青岛，并与石春龙继续保持联系。
　　几个人商量决定，直接开车将李某撞死。2008年12月5日6时许，石春龙、杨某到福田区沙埔头东村李某的住处旁盯梢，胡某驾车在附近守候，常某坐副驾驶位与石春龙通过电话联系。随后，他们看见一个貌似李某的女子走过，就猛踩油门加速向前冲去，女子被撞飞很远，他们随即逃跑。
　　事实上，被撞者并非他们的目标李某，而是清洁工王素容。经医院抢救王素容挽回了性命，却变成了植物人。
　　案发当天上午7时许，民警查看肇事现场录像，发现这不是一场普通的交通肇事，而是有预谋的凶杀案。2008年12月6日，石春龙、胡某、常某在深圳被警方抓获，杨某、侯某则在青岛落网。随后，装作若无其事的张雪静也在课堂上被抓获。
　　无辜家属索4900万元赔偿
　　妻子被撞后不久，面对媒体，王素容的丈夫曾绍勇说，妻子变成植物人之后，他没法继续工作，两个女儿只能暂时放弃学业由亲戚照顾，快开学了，学费还没交，而当时他们已经欠下医院54万元。
　　在附带民事诉讼里，曾绍勇提出了4900万元的天价赔偿数额。王素容的代理律师欧湘富认为，这个数额是合理合法的，是根据相关法律规定算出来的，其中包括了后期治疗费、护理费、营养费、误工费以及各种法定的补贴。欧湘富称，4900万元的赔偿要求有事实依据，并不是漫天要价，因为“我们都不知道植物人能活多少年”。
　　被害人家属重提天价赔偿
　　5月12日，法院以故意杀人罪判处女教师张雪静、开车撞人的胡某无期徒刑，剥夺政治权利终身，其余几名被告人被判处15年至3年不等的有期徒刑。
　　王素容的代理律师称，一审判决量刑过轻，王素容的丈夫曾绍勇已经向检察机关提出申请，要求向法院提起抗诉。同时，他们向广东省高级人民法院提出上诉，认为一审法院判决赔偿130多万元的金额太少。另外，此案开庭审理时，张雪静也曾在庭上表示，愿意将自己的房产、车子用以赔偿。但曾绍勇认为，她的这些财产加上石春龙赔偿的1万元，也不过几十万元，连王素容已经花的100多万元医疗费都远远不够，其他赔偿项目更无着落。
　　曾绍勇提出的刑事附带民事赔偿金额高达4900万元，而一审法院最终只支持了包括医疗费、伤残费、误工费等费用共计130多万元。在向广东省高级人民法院提出刑事附带民事上诉申请时，曾绍勇要求6名被告人连带赔偿4900万元，重提“天价赔偿”。
　　来源：法制日报

