学校焚烧垃圾发生爆炸 6名小学生受伤(图)
　　12日下午5点50分，华宁县青龙镇福禄德小学一位老师带领学生焚烧垃圾时突发意外，学校3名五年级学生和3名学前班学生不同程度受伤，两名学前班的学生还因为伤重转院玉溪市人民医院治疗。截至昨日，两名脸部深度烧伤的同学还在接受治疗。
　　事发 ▶
　　两学生脸部深Ⅱ度烧伤
　　事情过去快一周了，但躺在玉溪市人民医院病床上的斌斌(化名)和席席(化名)脸上还有明显的烧伤痕迹。斌斌的伤情是在所有伤者中最严重的，被火烧到脸部和手部以后，他还去水龙头下洗了头，结果把脸上和手上的一大块皮都抹了下来。
　　“当时刚看到小孙子被火烧成那样，我们一家人都心疼得流泪了。”爷爷李有信看着斌斌非常心疼，“现在我们最担心的是孩子将来会不会留下后遗症，也想知道下一步学校将如何来处理这事。这件事情，学校应该负责任。”
　　主治医生何庆介绍，两小孩脸部深Ⅱ度烧伤，将来出院后，脸上肯定会留疤。
　　校长 ▶
　　焚烧垃圾时发生意外
　　15日上午，福禄德小学校长李贵良和一位老师带着礼品和每人3000元的治疗费，来到医院看望席席和斌斌。
　　在医院里，李贵良简要介绍了事故发生时的情况。12日下午5点50分，值周的一名老师带着五年级的两名学生在垃圾池烧垃圾，刚烧不久，就发生了第一次爆炸，“当时的爆炸不是非常严重，爆炸后，值周老师就让这两名学生赶快抬水来灭火，没想到水还没浇上去，就发生了第二次比较严重的爆炸，后来经查看，基本可以确定，发生爆炸的是两个杀虫剂的空罐子。”
　　“当第一次发生爆炸后，在不远处玩的学前班的几名学生就跑到垃圾池旁看热闹，值周的老师也进行了疏散，但还没有疏散开，第二次更严重的爆炸就发生了。由于当时风大，把火苗吹到几名学生的身上。”李贵良说，除了玉溪住院的两名学生，还有3个学生在华宁住院。
　　村民 ▶
　　学校焚烧垃圾是惯例
　　据一位不愿透露姓名的村民介绍，他自己上小学时就在该学校，很多年过去了，学校也在不断改善，但始终有一点却没有变：学校每周都要在校门口的垃圾池里烧垃圾。李贵良表示，垃圾投放到垃圾池后，如果不焚烧，刮风时就会将一些纸张和塑料袋吹得到处飞。
　　“现在我们最首要的任务就是全力以赴地支持医治好孩子。现在我们正在等着上级领导界定责任。结果出来之后，该学校承担的，我们不会推卸责任。”李贵良说。
　　记者 李继升 通讯员 李志能 摄影报道(春城晚报)

