男子因与妻子吵架抱1岁多儿子跳河
　　□实习生 王彦彦
　　5月16日晚，洛阳城阴雨绵绵，一个1岁多的孩子命丧洛河。导致他过早结束幼小生命的，是他25岁的父亲，还有他的母亲。
　　▲▲孩子
　　年轻的爸爸抱着我跳进洛河
　　16日晚8点，记者接到读者电话称，一名男子抱着孩子从洛阳桥上跳进洛河。
　　为了营救这个幼小的孩子和他的父亲，洛阳市凯东派出所、洛阳市水上义务搜救队、洛阳市中心医院120急救中心的工作人员相继来到洛河边。
　　但是男子在水中的位置离岸太远，水上义务搜救队的队员付建国说，营救父子俩用了20多分钟。7点35分，男子先被救上岸，他当时并不昏迷。
　　而孩子，从救上岸后状态一直不佳，搜救队员先抢救了十几分钟。洛阳市中心医院出诊医师岳胜说，他们在现场抢救了4分钟，上车后又继续抢救。
　　约8点40分，他们开始赶往医院。到医院时，这个幼小的孩子已死亡。
　　▲▲爸爸
　　老婆把我和孩子赶出来 我很后悔
　　当晚8点半，记者来到洛阳市中心医院，医师袁方说跳河男子的情况已基本稳定。这名男子叫孙永帅，今年25岁；孩子孙少佳，1岁2个月大。
　　“孩子从5月14日开始持续发高烧，15日晚上我和老婆吵了起来。之后老婆离开了家，还把东西都带走了，只给我和孩子留下一个褥子和一个床单。第二天上午8点，她来敲门，让房东把我和孩子赶了出来，不让我们住。”孙永帅说，当天中午他向工头借了500元，准备为孩子治病，然而老婆要拿这500元买手机，因此两人就争吵起来。
　　被赶出家后，他抱着孩子在附近的诊所给孩子输液。给妻子打电话，但是没人接。他抱着孩子接着往前走，走到了洛阳桥。“我在桥上想了很久，本来想把孩子放在桥上，自己跳下去。可又想到，这么冷的天还下着雨，孩子在桥上不安全，就抱着他一起跳下去了”。
　　躺在病床上的孙永帅称，如果不是她(指老婆)就不会发生这种事了，他自己也很后悔做这种事。
　　▲▲妈妈
　　早知道是这样 宁愿让他把我砍死
　　晚上10点多，孩子的妈妈李花女来到了医院。知道事情的经过后，她痛哭流涕：“要是知道孩子这样，我宁愿让他把我砍死！”
　　李花女说：“16日早上，我担心孩子的病，9点多时来敲门，他不开。只好叫了房东老大娘，开了门我害怕他砍我。因为他在褥子下放了一把刀，我让房东大娘把刀拿走。房东觉得我们这样很危险，就不让我们住了。他要抱着孩子走，说不想让我得到孩子。我让房东报警，不让他走，结果他走了。”
　　■律师说法
　　河南航星律师事务所律师徐义轩认为，孙永帅已经构成了故意杀人罪。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十二条规定，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。

