列车因早产孕妇接生紧急停车26分钟
　　本报讯 (通讯员刘娟 易娜 记者徐前山)一孕妇乘列车途中早产，列车紧急临时停车26分钟，在众人帮助下，孕妇在车厢内顺利诞下女婴。
　　昨日，武汉客运段的人士接受记者采访时称：孕妇在列车生产很常见，一般要么在运行途中生产，要么停靠车站后被送当地医院，像这样停车26分钟，在车上接生，罕见。
　　15日，宁波开往武昌的Z32次列车正在疾驰。零时48分，硬座2车38位的孕妇黄意之(39岁，湖北阳新县人)忽然肚子疼痛。列车长曾庆急忙派乘务员帮她前往软卧车厢，动员旅客腾出一个空包房，让该孕妇躺下。
　　这时，孕妇的羊水忽然破了。早产！ 此时离前方停车站还需5个多小时。
　　“等不及了”曾列车长迅速联系调度，请求在最近前方站衢州站停车，并拨打120。1时13分，列车停靠衢州站后，120急救医生迅速上车，但该妇女此刻已无法行动，血迹已染红床单。
　　铁路有关方面迅速作出决定：列车继续停靠，在列车上接生。一个临时产房在列车上迅速建立，接生工作有条不紊地进行着。
　　1时30分，孕妇顺利生产下一名女婴，母女平安。列车上其他车厢旅客纷纷前来道贺，并送来牛奶鸡蛋等。1时38分，在征得医生同意后，乘务员用担架把该母女平安送上急救车。
　　1时39分，列车在衢州站临时停靠26分钟后离开。

