小伙玩老虎机输掉3.5万喝农药自杀 
　　亚心网讯 (亚心网记者 张晓玲)17日，在去哥哥坟前时，常宏(化名)特意带了9朵玫瑰花——嫂子在前一天特意叮嘱过，一定要带上9朵玫瑰花插在坟前。因为在农村买不上玫瑰花，常宏为此专门到县城跑了一趟。
　　常宏说，哥哥常军(化名)“走”后，母亲病倒了，“饭不吃，水也不喝”，靠打点滴维持营养；得知噩耗病倒的父亲这两天逐渐缓过来，但身体依然虚弱；嫂子天天把自己关在家里至今不出门。哥哥走了，留下两个支离破碎、悲恸欲绝的家庭。
　　据记者了解，常军今年28岁，5月12日，他因在乌市铁路局一带玩老虎机赌博，输光了父母为他做生意贷款的3.5万元钱，自觉对不起家人，喝下自兑的农药自杀，经抢救无效于5月13日14时许身亡。
　　常宏告诉记者，他家在伊犁农村，家中就他和哥哥兄弟俩，父母都50多岁了。哥哥从一所农学院毕业后，在内地闯荡了两年后又回到乌市，一直在乌市周边的农村做农业技术工作，“ 给别人家撒点农药或者谁家农作物里有虫子了，他过去看看”，平时也做点农药生意，2008年，常军在乌市买房并结婚。
　　“前不久，他给家里人说他想多买点农药放在家里卖，我爸妈也支持他，就以农村的老房子作抵押，贷款35000元给他汇了过来。”常宏说，哥哥不知道什么时候玩起了游戏机，以前哥哥可是不抽烟、不赌博的。
　　常宏说，他后来从嫂子口中得知，哥哥常军在输光钱后，不知道该怎么向家里人交代，“刚开始他给我嫂子打电话说自己被别人骗了，后来又把实情告诉了我嫂子，说完实情后，他说自己对不起家里人，对不起我嫂子，自己没有活下去的勇气了。”常宏说，当时嫂子感觉哥哥的话不对劲，就赶紧往家赶，可回到家人哥哥已经昏迷不醒，送到附近的解放军第474医院时哥哥已停止呼吸了，抢救一天一夜后，哥哥“走”了。哥哥被火化后，骨灰送到了伊犁农村的家，家人为他立了一座坟。

