村民称医疗垃圾影响村庄200多户居民用水(图)
　　浏阳社港镇浏北村村民遭遇“垃圾劫”
　　医疗垃圾“弄脏”了两百居民的井水
　　当地政府：等天放晴将马上安排人运走 　
　　浏阳社港镇浏北村村民杨女士5月17日来电：我们村山林中空地上，堆着半个篮球场大焚烧过的医疗废弃物，注射器、钢针、大大小小的药瓶随处可见。好多小朋友过去翻垃圾，踩在针头上找东西玩。最让我们担心的是，雨水从这些药瓶上流过后，顺着山坡流进我们的水井里，我们这两百多户居民的用水受到了影响。
　　■记者 虢灿 实习生 许文裕 彭素
　　小朋友最爱在垃圾里“寻宝”
　　5月17日上午，记者赶到浏阳社港镇浏北村，当地村民带着记者爬了半个小时山路后，来到焚烧医疗垃圾的地方。
　　记者在现场看到，空地上垃圾被焚烧过，垃圾中有部分生活垃圾，清晰可见各类药瓶、注射器、用过的石膏等物品，甚至还有一次性的蓝色床垫、口罩、钢针等物品。
　　居民汤先生说，虽然家长数次劝说孩子们不要拿这些垃圾玩，但是仍有不少小朋友背着家长过来“寻宝”。“以前还能看到带血的纱布，拐杖、固定用的铁夹、注射器都被小孩偷偷拿去玩了。”汤先生拿着一个针头说。
　　更让村民们担心的是，冲刷过这些医疗垃圾的雨水，流进了他们水井里。“自从这里堆着垃圾后，附近几个池塘里有鱼突然翻白，虽然不确定是这些垃圾造成的，但是现在没人敢喝山里来的水了。”汤先生说。
　　一堆就是一年，垃圾从何而来
　　附近居民介绍，附近一个砖厂因为挖泥造砖，空出很大一片裸露黄泥的空地，医疗垃圾就被运到这里。
　　汤先生告诉记者，从去年6月份起，就有垃圾堆在这里，每隔一段时间就有新垃圾被送过来焚烧。
　　对于垃圾的出处，所有村民一致称是浏阳市骨伤科医院运过来的，“砖厂老板认识运垃圾的人，况且这些钢针、石膏只有医院才能用这么多。”汤先生说。附近居民透露，最近一次垃圾被焚烧应该是半个月前，因为山里面一烧垃圾就冒浓烟。
　　“每车垃圾送垃圾处理厂要收几百元，在这里烧掉可以省下不少钱。”汤先生说。
　　部门回应
　　等天晴尽快移走垃圾
　　记者来到浏阳市骨伤科医院，该院院长郭盛杰坦然承认垃圾是从他们医院出去的，但是不知道是谁倒在那里。医院的垃圾以前是承包给该镇的新光社区，今年年初起都交由镇城建所处理。但是他表示，不管是谁将垃圾倒在那里，医院一定配合有关部门，尽快将垃圾移走。
　　记者陪同村民来到该镇镇政府，该镇安监环保站站长何招兵随记者一起来到垃圾焚烧地，何招兵表示等天放晴，卡车能进入山里时，马上组织城建所等部门人员将垃圾运走。同时调查乱倒垃圾的个人和单位，一经查实，处以重罚。
　　法规链接
　　乱扔医疗垃圾
　　最高可罚万元
　　我国医疗废物管理条例规定，在运送过程中丢弃医疗废物，在非贮存地点倾倒、堆放医疗废物或者将医疗废物混入其他废物和生活垃圾的，应由有关部门责令限期改正，给予警告，并处5000元以上1万元以下的罚款；造成传染病传播或者环境污染事故的，由原发证部门暂扣或者吊销执业许可证件或者经营许可证件；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

