男子因胃痛喝下偏方药汤半月昏迷未醒
　　来自安徽的郭国中和来自广东肇庆的张树清是邻居，两人都住在常平镇横江厦村，以收废品为生。老郭有胃病，前一阵子疼得厉害，老张得知后，就按家里的老偏方给他找来了可治胃痛的药材，告诉老郭熬汤喝。
　　哪知老郭喝了“偏方药汤”后中了毒，至今已过去半个月，仍昏迷不醒。医生称，老郭即使能活命，也可能会成为“植物人”。
　　文/图 记者董哲
　　警方：对此不予刑事立案
　　据司马派出所有关负责人介绍，他们接到报案后将相关人员都带到所里进行调查，得知老郭患有胃病，邻居老张当时也是出于好心，告诉他有药可治。当时老郭也愿意试用，老张既没有强逼老郭饮用该药，也没有收老郭的钱，双方不存在利益冲突的关系。他们请示上级后，决定对此不予刑事立案。该负责人表示，如果老郭家属认为相关人和部门应承担责任，可向法院提起民事诉讼。
　　老郭胃痛老张好心开偏方
　　老郭的妻子张自芳告诉记者，老郭今年48岁，前一阵子胃痛得厉害，邻居老张看到了，就说有一个偏方可以治，老郭就叫他帮忙弄一点来试试。
　　5月3日中午，拿到老张的偏方“白花藤”后，老郭就煲了药汤喝了。张自芳说，老郭喝完之后就说头晕、两眼发黑，还说心里很不舒服。张自芳把住在对门的老张喊过来，老张说可能是老郭饿着肚子喝药汤导致的，叫老郭下次再喝药汤时先吃饱饭。
　　老郭听了后赶忙吃了一碗饭，然后就躺到床上休息，哪知感觉心里越来越闷，呼吸也困难起来，不一会儿就全身抽搐，不省人事了。张自芳急忙叫来几个老乡，将老郭送到了常平医院抢救。“目前已经花了上万元了，人还没醒过来。”老郭的亲属们讲。
　　今年62岁的老张告诉记者，在他们老家，用“白花藤”煲汤水治疗胃痛很有效，20多年前他就用这个偏方治好过五六个人。
　　老张说，当时他看到老郭疼得很辛苦，就告诉他有偏方能治，老郭就叫他帮忙找来试试。之前老张收废品时认识一个凉茶店的老板林先生，就跟林先生要了“白花藤”，林先生也没收他的钱。
　　老张说：“我还交代过老郭的，熬出来的汤水颜色如果是黑色的，就不能喝，不知道他有没有注意。”老张告诉记者，他“行医几十年也没发生过此类事件”。
　　记者随后找到老张所说的那家凉茶店，店主林先生称他并不记得老张是否来拿过“白花藤”。
　　医生：患者是中药中毒
　　据常平医院ICU的裴医生介绍，老郭送到医院时心跳呼吸已经停止，初步诊断其为中药中毒。“经过抢救，他现在虽然有了心跳和呼吸，但仍处于昏迷状态。”

