千万富翁承接工程被骗 沦为工地看守(图)
　　为自己一个烂尾工地的看守！昨天，记者在黄石市烂尾的“滨江华庭”房产项目找到了黄冈建筑商孙木山。
　　“滨江华庭”成烂尾楼
　　昨天，孙木山坐在低矮的工棚门口，小心地察看腿上的伤口。他说，因为工棚里还积压着一些建筑材料。他不得不自己看守。谁料，小偷也不饶他，前天晚上，小偷来偷材料，他起床追赶，可小偷没逮着，自己却摔了一跤，几天直不起身子。
　　工棚的一侧是一前一后两栋烂尾楼。靠近鄂黄路一侧的楼房已建到了15层，只剩3层便可封顶。长时间雨水侵蚀，塔吊几近腐烂。
　　“从58岁耗到62岁，我被无良开发商害惨了啊。”一句话没说完，孙木山老泪纵横。
　　开发商来自上海，其在黄石开办的公司名称为黄石美庭置业有限公司。工程于2006年5月开工，来自黄冈市的建筑商孙木山与另一位名叫黄朝栋的建筑商分别承建2号楼和4号楼，总建筑面积达2万平方米。
　　开工前，两位建筑商共向开发商支付了300万元质保金，其中孙木山支付了100万元。根据协议，楼房建至第5层时，开发商将支付1至5层楼工程款的50%，并返还50万元质保金；建至第8层时，开发商除需支付5至8层楼工程款的50%之外，还需支付1至5层楼工程款的20%，并返还20万元质保金。
　　然而，直到楼房建到第15层时，孙木山依然没有收到开发商支付的工程款。“每次催款时，开发商都以各种理由拖延。”他说。
　　2006年9月26日，在多次催讨工程款未果后，孙木山承建的2号楼工地宣布停工。4号楼也同时停工。随后不久，开发商撤回上海，之后再也没有回来。
　　此时，除去100万元质保金外，孙木山的投入已达620万元。孙木山说，加上另一栋烂尾楼，开发商合计欠债约1700万元。
　　千万富翁成“负翁”
　　2年前，记者与孙木山曾有一次长时间交谈。2年不见，他的体重整整减少了13公斤，如今已是一个精神萎靡的老头。
　　孙木山仰天长叹道：“因为负债累累，我4年没回家过春节了。”
　　他介绍，除了在土地出让金上有所投入外，开发商全凭建筑商带资建房。为了赶进度，孙木山通过民间借贷机构借了300万元高利贷，还赊购了大量材料。
　　2006年年底，孙木山带着部分民工代表踏上赴上海讨债之路。这次讨债，孙木山等人共在上海住了30天，结果分文没讨回。
　　在随后的4年里，孙木山陷入讨债与被讨债的泥潭中。2008年9月上旬，他曾遭一供应商暴力讨债。当年底，手下的工人们还曾集体上街讨薪。
　　当年，在黄石市政府以及有关部门的督办下，开发商向孙木山支付了88万元。此后，武汉一家开发商接手两栋烂尾楼后，向孙木山支付了190万元。孙木山用这笔钱支付了农民工工资和材料款，最终所剩无几。　
　　另一方面，截至2009年底，孙木山借的300万元高利贷利滚利后已达600万元。
　　为了偿还高利贷，孙木山卖掉了自己所有的房产和私家车，但只够还高利贷的本金。如今，他还有300万元利息没有偿还。
　　“我已经山穷水尽了。”孙木山痛苦地叹息。他告诉记者，他的身家曾超过千万元。
　　2009年底，因无力支付工地看守员的工资，61岁的孙木山无奈接手这一工作。
　　相关承诺书成空文
　　2008年10月13日上午，万念俱灰的孙木山爬到50多米高的塔吊上准备自杀。经协调，4个小时后，开发商打来了电话承诺还款，孙木山才回心转意。
　　然而，事态平息之后，一切又回到了原点。在工棚内，孙木山取出厚厚一叠开发商的还款承诺书和部门调解协议，但就是没有下文。
　　2007年底，孙木山所在的华夏建筑集团将开发商诉至西塞山区法院。之后，武汉某开发商高调入主“滨江华庭”，并作出相关承诺。但没过多久，该房产开发公司与原开发商突然交恶，随后宣布退出。　　
　　据了解，2009年2月，华夏建筑集团再次与开发商对簿公堂。当年10月，西塞山区法院作出了要上海开发商支付工程款和赔款的判决。但时至今日，开发商上海美庭置业有限公司依然没有动静。
　　孙木山心里明白，烂尾楼一天没有人接手，自己的工程款就一天讨不回。
　  东楚晚报记者 石教灯 何戈

