宋山木前妻称无法原谅山木给集团带来的伤害
　　随着山木培训新总裁李木子近日正式上任，其宋山木前妻的身份、企业的发展现状和下一步的发展等也成为媒体和公众关注的焦点。这几天正在北京山木培训总部看望员工和指导工作的李木子在接受记者采访时表示，一些媒体没有采访司法机关，在真相没有调查清楚之前就盲目下了强奸的结论，这是非常不负责任的；而他们调查的事实也表明，山木培训竞争对手也参与了此事，目的是借这些攻击山木集团。
　　过多使用“大胡子男人”
　　做形象宣传是失误
　　李木子告诉记者，因为宋山木的个人风波，使山木培训的声誉受到了影响。在事件真相没有查明之前，为了减少这一事件带给山木培训的不良影响，更为了公司的稳定和长期、健康发展，5月13日下午，宋山木交给公司一份声明，宣布自愿辞去山木培训管理职务。“当日晚间，我们就召开了紧急会议，同意宋山木辞去山木培训总裁一职的请求，同时也委派了由我担任总裁的决议。”
　　连日来持续不断的媒体报道，使得山木集团陷入极大的舆论漩涡中，有关山木的品牌问题成为人们关注的焦点。“这跟长期以来山木集团持续用宋山木的个人形象来代言有关”，李木子分析，那个出现在画面上的“大胡子男人”似乎成了山木集团的化身，“宋山木的口碑好，那这个品牌就更有说服力，宋山木一旦声誉败坏，带来的坏影响也是成倍的。”
　　李木子说，“其实，宋山木的品性怎么样是他个人的事情，宋山木个人的离开，不会影响到集团的整个管理机制和结构，不会影响到集团的正常运营。”但她无法原谅宋山木给山木集团带来的伤害，“从1991年开始，就用他的形象来做品牌，这是我们品牌塑造中比较失误的地方。”
　　据了解，山木集团企划部目前正在找一家专事策划营销的公司，准备重塑山木培训的品牌形象。对于是否会为山木集团更名，李木子表示，暂时不会考虑。“即便是宋山木真的被证明有事，我们暂时也不会改名字。这不仅是一个名称，而是整个山木集团精神的凝聚，我们不会轻易放弃的。”
　　山木培训暂不改名
　　针对大家非常关心宋山木的个人风波的真相，究竟是涉嫌强奸还是感情纠纷？李木子认为，宋山木是单身，他的恋爱、婚姻等感情生活是个人自由，而不是像有的媒体报道的是婚外情、包二奶等。并且，司法机关已经介入调查此事真相，相信最后会有一个客观、公正的结论。
　　李木子说，此前，一些媒体没有采访司法机关，却做了大量猜测性的不实报道，在真相没有调查清楚之前就盲目下了强奸的结论，这是非常不负责任的，已经背离了媒体客观、真实、公正的报道原则。她说：“我们调查的事实表明，个别媒体的不实报道是在我们竞争对手的金钱收买、操控下进行的造谣、中伤，目的是攻击企业。”

