山木原总裁涉嫌强奸案女事主称担心人身安全
　　东莞时间网讯 山木教育集团前总裁宋山木身陷“强奸门”已有一周，目前深圳警方正在调查。“强奸门”案件中的当事人罗云(化名)离开深圳到莞工作。昨日，罗云接受东莞日报记者专访，讲述报案前后的心路历程。
　　“认定强奸的证据还不够”
　　记者(以下简称记)：这两天案情进展怎样？
　　罗云(以下简称罗)：15日深圳警方叫我过去，就宋山木提出的几条意见问了一些细节。这几天没人跟我联系，事情进展到什么程度，我自己也不是很清楚。但是，我知道，目前认定强奸的证据还不足够。
　　记：这几天心情如何？
　　罗：从希望到失望，再从失望到重新燃起希望，整个心理的起伏能明显地感觉到。
　　一开始报案时，民警都很支持我，带我去收集证据，我以为这件事情很容易。后来才知道，收集证据不是那么容易，律师、警察都很客观地告诉我，现在证明两人发生了性关系，是没有问题的，但是得看有没有足够的证据证明是强迫性的。目前就我所知，这方面的证据还是不足，所以很失落。
　　后来，经过媒体报道，这件事引起了很大的社会关注，这些影响让我在不停地思考。我觉得，目前我这件事已经不是一个单纯的个案，我希望这件事情能引起社会对刚出校门的女大学生的关注，不希望这样的事情再发生在其他女孩身上。我相信，法律会给我一个公正的结果。
　　“照片在他手上，我不敢一走了之”
　　记：报案后有思想压力吗？
　　罗：压力很大。其实，外面舆论我不在乎，但我害怕因为我的这件事情，再给我父母造成伤害。当时，父母知道我这件事情赶过来看我，我看到母亲一下子好像老了几岁，母亲因为过度劳累和担心，脸色都发黑了。所以，现在我心里有什么想法，都不敢往家里打电话，不想让他们再担心。我希望这件事情能很快有个结果，不论如何，我一定会坚持下去，我一定要有一个结果。
　　记：你当时为什么会有勇气去报案？
　　罗：5月3日那天，事情发生后，我一直不敢报案，因为我怕父母知道。而我男朋友一直鼓励我去报案，但我不同意。到了5月4日早上，我本来想算了，但是有照片(裸照)在他手上，我不敢一走了之。
　　既然不能走，那只好留下，但是留下也不行。3日的事情发生后，在回来的路上他(宋山木)在车上告诉我说，“去上海之后我会经常去看你”。经过这样的事情之后，我觉得这句话很恶心，我接受不了。走也不是，不走也不是，被逼无奈只好去报警。如果当时一念之差，我也会像其他女生一样算了。
　　“事情早点曝光，起码少一个女孩受伤”
　　记：据报道，宋山木跟警方说你是自愿和他发生关系？
　　罗：我当时听到这个说法很气愤。如果说我是自愿的话，我只想问他两个问题：我为什么要辞职？我为什么要报警？如果他能给我一个让人信服的答案，我无话可说。
　　说我跟他关系密切，可是在我向他辞职之前，我和他只通过唯一的一次电话，前后还不到两分钟。当时，我想从海雅调到深圳书城，但老员工告诉我，总部的VIP区和海雅的VIP区的人事调动直接归宋山木管，找人力资源部也没有用。所以我打了电话给他，他叫我忍耐一个星期。之后，他把我调回深圳总公司。这是我和他唯一的一次通话。
　　记：你后悔打了这个电话吗？
　　罗：不后悔，这个电话让我认识到他是这么一个人。也就是说，既然他是这么一个人，就算我不打这个电话，事情迟早还是会发生在我的身上。这件事情早点曝光，起码少一个女孩受到伤害。
　　“不想回深圳，我担心人身安全”
　　记：这段时间在东莞工作生活，还适应吗？
　　罗：挺好的。不过，我昨天已经离职了。
　　记：为什么？
　　罗：网络上有传闻，说东莞这家公司和山木公司进行恶意商业竞争，才会出了我这件事。东莞这家公司是一家刚起步的小公司，而且山木公司在东莞没有分公司，根本构不成竞争。为了不给东莞这家公司造成不好的影响，综合考虑后，我向公司提出辞职，昨天公司批准了。
　　记：你会回深圳工作吗？
　　罗：不会。我会留在东莞，我现在住的地方挺安全的，我会在这边等待配合深圳警方和检察院的调查。我不想再回到深圳这块伤心地了，也害怕在那边我的人身安全得不到保障。
　　记：以后打算怎么办？
　　罗：暂时会在这边看看书，准备参加高级英语考试。这件事错不在我，我不会因此而放弃我的理想。以后，我还是要去上海的。
　　新闻回放
　　宋山木疑涉嫌强奸女雇员
　　据报道，5月4日，山木教育集团一名22岁女雇员罗云(化名)向深圳警方报案称，5月3日晚遭山木集团总裁宋山木威胁，并被拍下裸照，身处月经期仍被强奸。警方表示，正对此事进行调查。(罗淑婷)
　　来源：东莞日报

