女生疑遭冒名上学续教育厅无法解答如何被冒用
　　《海大女生疑遭人冒名上大学》追踪
　　本报联手湖北媒体调查海南大学女生遭冒名事件，武汉工业学院工商学院老师称
　　在武汉毕业的“林琳”是冒牌货
　　长江商报记者罗义本报记者聂元剑
　　18日，南国都市报4版报道的《海大女生疑遭人冒名上大学》在网上引起广泛关注。湖北长江商报的记者与本报联系后，对此事进行深入采访。
　　武汉工业学院工商学院：
　　这名学生是从外校转来的
　　18日上午11点，长江商报记者赶到位于湖北武汉白沙洲张家湾的武汉工业学院工商学院，就海南大学女生疑遭人冒名顶替上大学的事情进行采访。该校招办负责人从电脑中调出2005年的招生录取信息。经查询发现，当年并没有一个叫“林琳”(被冒名顶替的学生名字)的学生被该校录取。
　　这名负责人说：“我们当年不仅没有招收一个叫‘林琳’的学生，也没有从海南招收学生。”
　　记者问：“为何在中国高等教育学生信息网上注册的‘林琳’，显示为该校毕业生呢？”
　　这名负责人回答：“2005年根据教育厅的相关规定，报考专科学校的学生，在当年录取时进行注册，方便学校之间互转(生源)。”
　　这位负责人由此十分肯定地说：这位取名为“林琳”的学生，并非该校录取的学生，而是根据外校注册的信息进行上网注册的。
　　这位负责人随后调出一份湖北省教育厅2007年2月13日下发的，关于同意“林琳”与另一名同学的转学通知。该《通知》称：同意“林琳”从湖北大学知行学院2005级电子商务专业(专科)转入武汉工业学院工商学院2005级广告设计与制作专业(专科)。
　　该负责人分析：“林琳”可能是被湖北大学知行学院录取后没有就读，有人则在学校、教育厅以及“林琳”本人三方不知情的情况下，冒用其信息就读该校，随后又转到武汉工业学院工商学院。该负责人说：“同一个人不可能在一年内拥有两个学籍，我可以断定，在我们学校就读的‘林琳’为冒用他人信息。”
　　长江商报的记者提出想与“林琳”所在班级辅导员取得联系，从而获知更多有关“林琳”的信息。这位负责人在拨打辅导员电话后告知，学生毕业后档案也已从学校迁走，与学生无法联系。同时该负责人告诉记者，将会立即向湖北省教育厅打报告，将“林琳”学籍信息进行注销。
　　不仅盗用姓名和身份证号
　　还盗用考生号及高中学校资料
　　而在湖北大学知行学院，招办负责人称，2005年该校在海南无论专科、本科都没有招生计划。经相关查询后，招办负责人拿出一份资料表示，“林琳”在2005年是由湖北旅游学校(湖北大学职业技术学院武昌校区)录取，并非知行学院录取，“是教育厅将学校名字搞错了，我们会立刻与教育厅联系”。
　　在招办负责人提供的资料上记者看到，“林琳”的考生号为：0546 1700 1512 16，高中所就读的学校是海钢公司一中，与中国高等教育学生信息网被冒名登记的信息相符。
　　记者随后向海南大学学生小林了解到，当年她的考生号正是：0546 1700 1512 16，她在高中所读的学校就是海钢公司一中。不仅她的姓名和身份证被冒用，她的考生号与高中就读的学校信息也被盗用。
　　随后，湖北旅游学校负责大专招生的一朱姓负责人在接受长江商报记者采访时称：“‘林琳’确实在我们学校注册过，但是这个学生没有上过课，也没有人见过她，她具体是什么时间被招进来，经谁之手招的，我都不清楚，要等明天上午查了资料才能确定。”
　　本报将继续跟踪报道。
　　被冒名之谜
　　难以解开
　　海大女生报警
　　本报记者聂元剑摄影报道
　　海大女生小林18日继续向学校和省教育厅等部门求助，希望尽快解开自己身份被人冒名顶替上大学之谜。由于没有得到满意的答案，当天下午，小林向海口城西派出所报案，希望民警调查此事。
　　本报18日刊发报道《海大女生疑遭人冒名上大学》之后，引起了广大读者和媒体的高度关注。当天上午，有媒体记者看了本报的报道后，就此事到小林所在的海南大学海口城西校区进行采访。学校有关领导除了叫小林写份详细的情况报告外，不肯对此事作任何判断。媒体记者又到教育厅采访，教育厅也无法解答小林的信息是如何被冒用的。
　　小林再次打电话向本报记者求助，记者马上打电话向湖北招生办工作人员反映情况。对方称：如果小林遭遇他人冒名上大学，不妨向当地公安机关报案。
　　下午，记者陪同小林向学校所在地辖区城西派出所报警。民警看了本报的报道后，十分同情小林的遭遇。一位民警称：小林先报案吧，我们将把她的情况向上级部门汇报。其实调查处理此事比较简单，只是我们民警要从海南赶去湖北进行调查，调查工作可能需要一笔数目不小的经费。但我们很希望能帮上她。 来源：南国都市报

