上万只蜈蚣爬上马路 专家称非地震前兆(图)
　　上万蜈蚣临澧“压马路”
　　联想到各地灾情频繁，许多人都被这一怪现象吓住了
　　专家调查后认为：天气突变所致，不是地震前兆
　　5月18日上午，常德临澧县新安镇双楼村村民熊承岸绘声绘色地对记者说：5月4日晚7点左右到9点30分左右，我们双楼村突然出现大量蜈蚣，大约有上万条。蜈蚣沿河堤往公路上爬行，还有大量的青蛙跟着跳跃，蛾子跟着扑腾。
　　熊承岸担心，各地地震、火山、干旱、洪水等灾难不断。这么多不容易被人找到的蜈蚣突然爬上了路面，会不会是地震前兆？
　　■记者 李国平 实习生 孙东旭
　　村民：赶紧拿筷子夹蜈蚣
　　双楼村村民谭海娥回忆，5月4日晚上7时左右，她突然看见一些蜈蚣从河堤上往公路上爬过来。“开始只看到几条，后来越来越多。我立即赶回家拿来水桶，用筷子夹蜈蚣。好大的蜈蚣，一条可卖一块多钱呢！”谭海娥说，这种现象持续了两个多小时，她在公路上共夹到了110条大蜈蚣、95条小蜈蚣。双楼村九组的曹开元当时也发现了这一奇特的现象，他共捡到220多条蜈蚣。
　　熊承岸说，蜈蚣有药用价值，收购的人很多，农闲时节，他们会到野外挖蜈蚣。“蜈蚣一般都藏在很深的土里，很难找到它们。像这次成千上万的蜈蚣集体爬出来，还是第一次看到。”
　　专家：是天气异常引起的
　　新安镇政府办公室工作人员证实，4日晚上确有大量蜈蚣、青蛙和蛾子出来，情况很反常，部分村民还很恐慌。当时地震局、临澧县和镇政府领导都去了现场。后据专家判断，应是天气异常引起。
　　曾任双楼村支部书记的朱镇长说，据专家分析，今年惊蛰前气温偏低。5月1日-3日天气异常炎热，5月4日又突然下雨，这是导致蜈蚣等大量动物活动异常的原因。再说，石门、临澧等地是湖南中药材蜈蚣生产基地，蜈蚣本来就比较多。以前也出现过类似的情况，只是今年的情况比较突出而已。
　　据常德市地震局办公室工作人员介绍，经过初步调查，他们也认为动物异常行为是当时天气变化所致，应非地震前兆。这一带出现大量蜈蚣，可能与该村靠近大山及地质构造适合蜈蚣生长有关。地震部门将加强相关监测，密切关注这类情况，人们无需恐慌。在现场，地震局工作人员还向村民发放了地震知识卡片，消除大家的恐慌情绪。

