男子代办假证请黑客攻击教育网站(图)
　　男子获利十余万元昨晨在昌落网
　　他精通网络，小有名气，要他办假证的人络绎不绝。为使假证能有“合法身份”，他请来黑客攻击教育部门网站，其间获利十余万元。昨日凌晨，他被南昌警方抓获。
　　制假者名气很大
　　男子姓于，现年25岁，江苏沐阴县人。2008年，他来到南昌一民办学校读书，学的是计算机专业。于某精通网络，能帮人解决各种网络的疑难问题，为此他在校内外小有名气。
　　2008年5月，南昌人陶某(已被湖北警方抓获)找到于某，称有一批湖北人需要办理高校毕业证，目前已经为他们办好假证，但这些假证无法在教育部门的网站查询，希望于某能解决此问题。陶某表示，事成后，他将给于某每个假证1500元的回报。
　　请黑客攻击教育网站
　　不久，于某在网络上散布消息，称如果有人能将假毕业证信息挂在教育部门的网站上，使办假毕业证的当事人在网上能查询得到，他将付给对方每个假证1000元的报酬。此消息一出，立即招来众多网络黑客。黑客们攻击教育部门网站，将一些假毕业证的信息输入，假证的购买者只要进入网站便能查询得到。
　　就这样，陶某提供假毕业证信息，于某负责将信息转给黑客，黑客则不断攻击教育部门网站，将假证信息挂在网上。其间，于某非法获利十多万元。
　　被列为网上逃犯
　　不久，黑客因攻击教育部门网站，分别受到公安机关处罚。当年下半年，陶某造假东窗事发，随即被湖北警方抓获。其间，陶某供出于某，于某遂被湖北警方网上通缉。
　　昨日凌晨1时许，南昌市公安局东湖分局墩子塘派出所民警对南昌市阳明路一小旅馆例行检查时，将于某抓获。
　　文/图熊辉记者涂永辉

