瑞典男子无照驾驶客机13年被捕
　　据外媒17日报道，瑞典一名男子无照驾驶客机13年，于今年3月份在荷兰被捕，法庭判定对其罚款2000欧元，禁飞一年。近日，该男子接受了媒体的采访。
　　开波音客机没发生过事故
　　41岁的托马斯·萨尔梅在荷兰阿姆斯特丹机场被捕时，正准备驾驶一架载有101名乘客的波音737客机前往土耳其首都安卡拉。法庭对他做出裁定的同时也指出托马斯先生在13年的无证飞行中，并未造成任何事故。另外，外媒称他担任副飞行员3年后就被升为机长了。
　　开模拟飞机自学成才
　　据悉，荷兰当局在接到一个瑞典人举报称托马斯飞行执照系伪造后，进行突击逮捕。举报者称托马斯曾有一个商业飞行驾驶执照，但是这个执照早就过期，而且他从来没有获得资格驾驶客机。
　　托马斯被捕后，对此供认不讳，他说自己原来是北欧航空公司的维修工程师，他的一个朋友让其在晚上下班时间，偷偷使用飞行模拟器进行训练，他大概这样私下训练了一年半时间。
　　称制作飞行执照太简单
　　托马斯坦白称：我每次训练两三个小时，至少训练了15到20次。后来我有一个疯狂的想法——申请做一个真正的飞行副驾驶，所以我就用一张普通的纸伪造了瑞典飞行许可证。我是按自己的想象去做的，纸张也没有加膜或压层，看起来就像是自制的。我自己都觉得做这个假证太简单了。欧洲每个国家的飞行许可文件看起来都不一样，意大利的航空公司就不知道瑞典的飞行执照是怎样的，你就可以随便做一个。
　　托马斯目前在写一本有关这个离奇经历的书，他补充说，现在没人可以模仿他的行为了，因为这种假执照不会通过新的监管措施。
　　据中国日报

