老板涉嫌诈骗400万潜逃 总经理等人被堵场内
　　工厂开业半年，总经理已经三度易人，公司法人代表竟是工厂一名电工……一周前，老板携款潜逃，而公司总经理与副总经理和上百名员工毫不知情。昨日，近60个供应商来到位于石排镇的东莞市高诺电子科技有限公司追讨货款。一名供应商称，他们已经在工厂呆了一周了。而工厂员工也被害惨，总经理、副总经理、仓管3人被堵在厂内，失去人身自由。
　　目前，石排警方已经介入调查，并对工厂总经理、副总经理、仓管3人进行了监控。
　　文/记者代希奎
　　事发：
　　老板卷走400余万元
　　5月12日，一名供货商张小姐为了追讨租给高诺公司的一笔50万元的机器的货款，来到工厂要债。发现该公司的老板已不知去向。
　　张小姐说，“高诺”开业之前，该公司业务员与其联系，让她将机器设备租给了高诺，为了做成这笔生意，他花了50万元，购买了旧机器设备租给高诺。现在可能租金没有了。
　　随着老板走佬的消息传开，数10名供应商聚集到工厂开始要债，短短一天内就有58名，供应商们提供的欠款清单显示，高诺厂欠款400余万元。
　　高诺现任总经理张华告诉记者，他5月10日才进入高诺上班，对公司情况并不清楚。
　　公司高管遭殃被堵厂内一周
　　作为公司高管的张华等人因为老板的走佬也跟着遭殃。“我感觉非常冤枉，到今天，我已经被控制在公司7天了，哪里也去不了。”张华说。
　　另一名副总经理曹先生也称，他5月3日才进入高诺，对公司情况也不清楚。总经理与副总经理均称不知道老板是谁，公司资金流向也不清楚，他们称自己也是受害者。在供应商讨要货款时，高诺公司90余名员工正在等待发放工资。
　　调查：
　　公司法人竟是厂内电工
　　记者昨日来到这家工厂时，数十名供货商坐在走道内，将公司几名高管堵在办公室内。供货商陈先生说，据员工说，高诺公司开业半年来，已经三度换总经理，以前与他接触的公司高层，现在都不知去向了。供应商张先生也称，事发后，他去查了高诺工商执照，发现法人代表竟然是工厂一位名叫冯友军的电工师傅。
　　记者在公司看到，多名外地的供货商也来到石排讨债。
　　警方：
　　已经立案调查
　　昨日，记者从石排镇政府了解到，目前，石排警方已经立案介入调查。
　　镇政府一名工作人员告诉记者，他们现在也不敢将高诺的高管放走，他们也有义务协助警方调查。他坦承，现在高诺公司法人代表是公司的电工，因此真正的老板在哪里，警方也在四处寻找，但是有一定难度。他们会做好协调工作，警方也已经在工厂呆了一周了，主要是维护现场秩序，调查搜集证据。

