超市员工犯错被罚鞠躬20分钟
　　本报讯 （记者张媛）聊天、看手机、仪容不整……均可能被罚鞠躬。近日，华堂商场（望京店）加强管理，一些员工被罚在上班前向同事鞠躬约20分钟。有员工感觉受辱，华堂称系内部管理。
　　20分钟内鞠躬50余次
　　昨日下午2时40分许，距离华堂商场（望京店）上下午班的员工开工还有20分钟的时候，两名身着制服的中年女子站在通道两侧，面带微笑地向经过的每名同事鞠躬，直至3时员工上班为止，先后鞠躬50余次。
　　据华堂商场多名员工证实，一周多前，店方突然加强了管理，并经常派人到卖场检查。检查内容涉及过肩头发是否扎起、待客时是否站直、有无串岗聊天、是否看手机等。被查发现有上述行为者，将面临被罚50元及上班前在员工通道鞠躬一个星期。
　　“罚钱也就认了，点头哈腰，受不了！”一位被罚的女员工不满道，认为在众多熟悉的同事面前被罚鞠躬，是对其人格的羞辱。但迫于生计，只能勉强自己“面带微笑”地去受罚。
　　对此，华堂商场负责外联宣传的企划部人员表示，可能因系中日合资企业，故对商场及员工管理较为严格。其不认为鞠躬是侮辱，即使商场管理人员也经常主动在卖场鞠躬迎宾，内部员工互相见面也常鞠躬问好，“并不是体罚”。
　　“涉嫌限制员工人身自由”
　　朝阳区总工会帮扶中心负责劳资关系的赵先生则认为，由于事先并未就此做出书面约定，员工有不鞠躬的自由，资方变相以强制手段要求员工鞠躬，涉嫌限制员工人身自由。
　　对于聊天、看手机、仪容不整等“受罚原因”，北京市盈科律师事务所律师徐海舰认为，法律法规并无此规定，全靠公司内部纪律，而做出处罚决定的又是公司，处罚过于随意。

