马戏团老虎表演时出意外咬伤驯兽员
　　本报邵阳讯 “老虎咬人啦！”5月16日晚，邵阳市北塔区资园社区娱乐场，观看马戏表演的市民突然一片混乱，迅速逃离现场。一家名为“江苏王氏”的马戏团在表演时出现意外，老虎咬伤一名驯兽员。所幸的是，老虎被工作人员迅速赶进小铁笼。邵阳市文化局市场科科长杨宗斌介绍，该马戏团没有到文化部门办理相关手续，属违规表演。
　　在事发地附近做生意的王老板介绍，16日清晨，这个马戏团就来到娱乐场搭棚。他们开来三辆货车，车里装有马、狮子、豹子、老虎、蛇、乌龟、羊等动物，货车就停在旁边的人行道上。棚子搭好后，马戏团开始放音乐，吸引居民前去观看晚上的表演。
　　“门票分两种，小孩每人5元，大人每人10元。晚上8点半开始表演，凭票入场。”王老板说。
　　晚饭过后，陆续有居民买票入场，其中还有不少大人带着小孩。
　　21时30分许，家住资园社区17栋的谢女士从家里走到娱乐场看马戏表演，这时，入场处已没有工作人员值守，居民可以自由出入。谢女士说，马戏团在一个铁笼子里表演，面积约10平方米，观众围着铁笼子观看。
　　马戏团前一部分的表演还比较顺利。老虎上台表演时，工作人员介绍：这是一只东北虎，两岁了，重165公斤，每天要吃8公斤肉。
　　“老虎跳了两次火圈后，便不愿意再跳了。这时，工作人员用手中的铁棍打老虎。老虎一下子跳到铁笼边上，做出要咬铁笼外面观众的样子，大家都吓了一跳。一名工作人员拿了一根很粗的木棒站了过来，以此威慑老虎，没有想到的是，老虎瞬间冲了过来，一口咬住这名工作人员，并将他摁倒在地。”谢女士介绍，“这名工作人员背部被老虎咬出一个大洞，右手臂和胸部也被咬伤了，浑身是血，躺在地上。”
　　所幸的是，笼子里另一名工作人员立即将老虎关进小铁笼，没有发生更大的意外。
　　老虎伤人事故发生后，观众争相往外跑，伤者被迅速送往医院。
　　邵阳市文化局市场科科长杨宗斌介绍，这场表演没有办理相关手续，是违规表演，这类表演团体一般是“流动作战”，没有经济实力，安全防范措施不完善，风险系数较高。通讯员李慧兰

