殡仪馆待火化遗体失踪 警方调查3个月未果(图)
　　华商网-华商报安康讯 (记者 赵伯平) 今年2月份，一具停放在安康市汉滨区殡仪馆等待火化的遗体，突然不翼而飞，事发后，当地警方介入调查，3个多月了，“失踪”的遗体仍未找到。
　　等待火化的遗体突然不见了
　　“开馆三十多年来，我还是第一次遇到丢失遗体这种怪事情。”昨日，安康市汉滨区殡仪馆馆长鲁周仲说，今年2月3日深夜，殡仪馆接收了一具由安康市公安局交警支队高交大队送来的因车祸死亡的女性遗体，同时送来的还有一份由高交大队签发的尸体处理通知书。通知书要求殡仪馆在2月14日前对尸体进行火化。
　　“车祸是发生在高速公路上的单方事故，死者是一名36岁的女性。”鲁周仲说，按照规定，殡仪馆将死者遗体进行了安置。2月4日晚7时许，在家属在场的情况下，殡仪馆的火化工将死者遗体从冷柜内取出，送往火化室等待火化。当时在场的死者家属说还要等两名亲属来做最后的遗体告别，但是等了一段时间没有等到。“火化工就提出要先回家休息，并给我打了电话，我没有同意，要求他继续坚守岗位。结果在当晚9时许，门房值班的工作人员给我打电话说，在火化房内等待火化的遗体不见了”。“当晚火化的只有这一具因车祸死亡的女性遗体。”鲁周仲表示，要出火化室有两道门，一道是火化室的铝合金门，另一道是火化室外的铁栅栏门。当晚尸体放在火化室后，火化室的铝合金门没有上锁，殡仪馆值班人员就离开了。而事发后当鲁周仲赶到了殡仪馆，看到火化室外的铁栅栏门也是开着的。当晚值班人员发现，原本关着的铁大门被人移开，留出一道容一人进出的缝隙。“遗体失踪后，到目前死者家属并没有和我们交涉。”据鲁周仲透露，当时和死者同行的，还有几位伤者在安康市一家医院进行治疗，遗体失踪后第二天，殡仪馆曾和警方一起前往医院和死者亲属接触，死者亲属当时也表示不会找殡仪馆的事。
　　目前警方仍对事件进行调查
　　昨日，记者在安康市汉滨区殡仪馆看到，进殡仪馆时，还有一道铁栅栏大门，白天的时候门是开着的，而到了晚上，大门则处于关闭状态，而该馆的围墙有接近2米高，要偷运遗体难度较大。鲁周仲说，在现场发现遗体失踪后，他们马上向上级主管部门汇报，并及时报警，目前警方对事件正在调查。“如果是殡仪馆人员内外勾结偷走遗体的话，那性质就非常恶劣！”昨日下午，安康市公安局汉滨分局新城派出所所长陈阳斌表示，事发后，警方已派人勘察了现场，并对当事人进行了询问，下一步警方将安排专人前往重庆调查。
　　陕西维恩律师事务所律师闫永宁表示，根据现行的《陕西省殡葬管理办法》中的规定，实行火葬地区，死亡的应就近火化不得运往异地土葬，特殊原因的须经民政部门批准，并由殡仪馆的殡葬专车运送。

