醉酒男子爬上60米高塔威胁女友(图)
　　■关英华 孙艳波 记者 王耀辉/报道 消防供图
　　本报通化讯 5月16日19时许，辉南县一道街西侧老邮局院外，聚集了大量围观群众。一对恋人正站在老邮局院内60米高的信号塔上，欲跳塔轻生，此时二人在信号塔上已待了3个多小时。
　　16日19时45分，辉南消防和民警接到群众报警后，火速奔赴事故地点。到达现场观察发现，该对恋人所处位置是信号塔平台上，平台上的男子正手持尖刀，不时在平台上移动，作出要向下跳的动作。经在场民警介绍，该男子与女子发生争执，男子醉酒后欲爬到塔顶威胁女友，女友进行劝阻不成，追随其后爬到塔顶，两人在上面争执导致男子情绪失控，此时他们已在塔上僵持近3小时。
　　为了避免强行解救导致该对恋人情绪过激跳塔轻生，现场指挥部决定，先让双方父母、朋友进行劝说，劝说持续了近1个小时未果。
　　为了赢取战机和时间，民警在一侧与二人谈话，吸引两人的注意力。过了一会，塔上男子将尖刀交给了女友。5名消防队员犹如“蜘蛛侠”一般，迅速攀爬到铁塔平台入口处，其中两名消防队员迅速将该男子控制住，3名消防队员将女子手中尖刀夺过将其控制。经过消防员不断劝说，此对恋人放弃了轻生念头。由于铁塔很高，所有人员一点一点地往下爬。23时40分，消防员历经4个小时，成功将此对恋人救到地面，一场惊心动魄的救援成功落幕。

