男子持50余公章制售假发票 可开金额超3000万
　　赣州章贡警方捣毁一假发票印制场所，涉案金额达3000余万元
　　本报赣州讯 陈伟剑、记者李湖明摄影报道：赣州各县市国税、地税等部门“公章”一应俱全，假发票涉案金额达3000余万元。17日，赣州市公安局章贡分局宣布查获赣州有史以来最大一起制售假发票案。
　　“地下税务局长”梦中束手就擒
　　今年1月份以来，贴有“制售假发票”的小广告在赣州城区大量公开出现。赣州市公安局章贡分局经侦大队因此进行摸排走访。
　　经过艰苦侦查，警方查知一个专营制售假发票的“地下税务局”，就隐匿在赣州市大公路81号一处临街居民楼出租屋内。5月11日7时许，20多名民警对这个“地下税务局”展开行动。
　　民警进入房内时，只见屋内的造假设备十分齐全，制版电脑、打印机、印刷机、晒版机、铝制板等一应俱全。一名男子正在床上酣睡，当民警将他推醒，该男子没有任何抵抗，束手就擒。警方随后核实，被抓的酣睡男子正是“地下税务局长”。
　　假发票涉案金额超3000万元
　　随后，抓获的来自浙江常山县的占某对自己参与制造、出售假发票的违法行为供认不讳。
　　据介绍，占某从去年12月底来到赣州开展假发票业务后，就制作了于都、石城、瑞金、兴国等多个县(市、区)国税局、地税局及赣州多家酒店、建筑公司、贸易公司等单位名称的50多枚假公章。
　　民警经过清查，查获各类假发票6341份，可开金额多达31687205元，已售出各类假发票560份，其中以餐饮、酒店的居多。
　　餐饮行业成假发票“重灾区”
　　民警告诉记者，所查获的各类假发票印制仿真度较高，且餐饮业成了“重灾区”。
　　目前，占某被章贡警方刑拘。同时，该市税务部门将对餐饮行业进行调查。

