村民被刑拘20天后遍体鳞伤 罪名鉴定成疑
　　伤情鉴定的背后，另有“猫腻”？
　　今年3月11日，阜阳市颍泉区姜堂镇村民葛燕林因宅基地和邻居曹东彬发生纠纷。半个月后，葛燕林突然被警方带走，并被刑事拘留，原因是，在纠纷中曹东彬的左手腕被葛燕林扭成左桡骨茎突骨折。
　　4月15日，在葛燕林家人的强烈要求下，医院对曹东彬的伤情再次进行了检查，结果发现其手腕并不存在骨折。当日，葛燕林被取保释放。但此时的他已是遍体鳞伤，精神变得严重失常。
　　“为什么没有骨折却被鉴定成轻伤呢？难道是有人在作假？”葛燕林的妻子唐莉英百思不得其解，她表示，要搞清事实真相，为丈夫讨回说法。
　　起因：要回宅基地邻里闹纠纷 
　　据葛燕林的妻子唐莉英介绍，她家以前也居住在姜堂集镇上，后来因公公的工作调动，搬到了另外一个乡镇。他们在老家有一块宅基地，几年前，经曹东彬介绍，该宅基地转给了另外一姓刘的村民使用。今年3月11日，她和丈夫一起找到曹东彬，想协商把该宅基地要回，但遭到了曹东彬拒绝。由于语言上发生冲突，丈夫和曹东彬争执了起来，曹东彬紧紧抓住丈夫的衣领不松，并把丈夫推了好远。出于自我保护，丈夫掰开了曹东彬的手，随后，曹东彬便躺在地上，叫喊着称手腕很疼。为了不把事情扩大，随后她把丈夫拽了回去。
　　事变：半个月后接到刑拘通知 
　　“毕竟曾经是邻居，事情发生后，我曾托人询问曹东彬伤情，但曹东彬突然消失。后来，我们又找到姜堂卫生院，医生告知，当天曹东彬曾在该院做过检查，但没有查出什么问题。” 唐莉英告诉记者，令他们没有想到的是，半月后，派出所民警突然把丈夫带走，称曹东彬的左手腕左桡骨茎突骨折，经鉴定系轻伤，丈夫已构成轻伤罪。
　　“丈夫被带走后，家人非常着急和担心，因为丈夫有抑郁症，怕出现什么意外。”唐莉英说，他们多次找到派出所调解，希望能把丈夫放出来，但都遭到了拒绝。
　　质疑：既未骨折轻伤从何而来？
　　对“轻伤罪”这一罪名，葛燕林的家人很难接受，因为当时双方并没有发生激烈打斗。葛燕林的家人遂要求对曹东彬伤情再做一次检查。
　　4月15日，在当地派出所的监督下，三方一起来到了阜阳市人民医院，对曹东彬的伤情再次进行了DR检查，诊断结果是：曹东彬左手骨骨质结构完整，无增生及破坏；未见明确骨折线；各小关节未见脱位；软组织未见异常。
　　“既然没骨折，那么轻伤从何而来呢？”唐莉英百思不得其解，难道有人在作假？唐莉英表示，一定要弄清事实真相，为受冤屈的丈夫讨个说法。
　　震惊：取保释放后他遍体鳞伤
　　唐莉英告诉记者，4月15日，检查结果出来以后，在他们的强烈要求下，丈夫被取保释放。令家人震惊的是，当时丈夫遍体鳞伤，身上青一块紫一块的，而且精神严重失常，并住进了精神病院。
　　“我怕，他们要抓我，打我，我没犯法，我冤的很······”5月13日，记者看到，刚刚从精神病院出院的葛燕林满脸恐惧，且不停地自言自语。“当时曹东彬抓住我的衣领，我喘不过来气，然后我把他的手掰开了，根本就没有打他，我很冤。”当记者问其事发经过时，葛燕林情绪非常激动，声音颤抖，“我被关起来后，还让我干活，好多人都打我。”
　　唐莉英称，丈夫是被取保释放的，现在还背着“轻伤罪”罪名。既然对方手腕没有骨折，就不应该构成轻伤罪，丈夫应当是被无罪释放。
　　医院：可能是医生水平有问题
　　阜阳市人民医院是当地公安部门指定的医疗鉴定点，曹东彬之前的鉴定有骨折伤情的DR片子也是在该院拍摄的。为什么同一家医院，同一个检测医生，会得出两个截然不同的检查结论呢？带着这一问题记者来到了阜阳市人民医院。
　　该院甘副院长在接受记者采访时，他们调出了曹东彬之前在该院拍摄的所有片子，并对片子逐一进行分析。从曹东彬第一次在该院拍摄的片子来看，其左手腕确实存在左桡骨茎突骨折；而在派出所和葛燕林两方监督下曹东彬所拍的片子，骨折现象不是很明显，但可以肯定是骨折。既然如此，第二次检查时，医生为什么没有给出骨折这一结论呢？“可能是我们医生的水平有问题。”对此，甘副院长解释道。
　　最后，甘副院长表示，他们绝不会在该鉴定中作假的。
　　公安：当事人可以申请重新鉴定
　　5月12日下午，记者来到了姜堂派出所。“我在开电视会议，”当记者出示证件后，该汪所长让记者和区公安分局联系。在接到区公安分局相关负责人的电话后，汪所长让记者等候。
　　大约1个小时后，汪所长下楼接受了记者的采访。汪所长首先向记者讲述了案件的整个经过，然后称，他们为此事也进行过多次调解，但都没有成功。关于葛燕林被刑拘一事，汪所长称，他们是根据轻伤鉴定结论抓的人，在此过程中，他们没有对葛燕林实施任何暴力。汪所长表示，鉴定不是他们做的，所以他们也不存在作假一事。
　　阜阳市公安局相关负责人在接受记者采访时称，他们作鉴定都是很认真、很慎重、很负责任的，不可能存在作假现象，如果当事人对鉴定结论不服，可以申请复核。
　　曹东彬：骨折的痕迹依然很清晰
　　巧合的是，在姜堂派出所采访快要结束时，当事人曹东彬也来到了派出所。记者观察发现，曹东彬左手腕上的纱带已经拆掉，并没看到有什么异常。在采访中，曹东彬向记者出示了刚从太和县中医院拿回来的DR检查片子。“这是我今天刚拍的，骨折的痕迹依然很清晰，”曹东彬指着片子上的箭头说，诊断结论是左桡骨茎突骨折。
　　据曹东彬介绍，事情发生后，他从当地卫生院又转到了阜阳另外一家医院，并住了一段时间院，当时经检查发现左手骨骨折。曹东彬称，他也不想把事情搞得那么大，让他感到生气的是，在住院期间，对方没有来医院看过他。
　　最后，曹东彬表示，所有的DR检查片子都是真实的，他没有作任何假。

