县城搞开发强推百亩麦田 村民反映问题被拘(图)
　　唐河县为了从事商业开发，储备土地利用，把即将收获的一二百亩小麦、油菜用铲车毁掉，一位老人激动地说 
　　□本报记者  高 勇 
　　热线求助：唐河县毁青严重 
　　“我们唐河县为了搞商业开发，为了储备土地，竟然将再有一个多月就要收获的小麦和油菜用铲车铲掉了，太可惜了。这毁掉的可是到嘴的一二十万斤粮食啊。请你们来调查采访一下，为我们老百姓主持公道，讨一个说法。” 
　　5月4日，唐河县文峰街道办事处大张庄社区一个叫郭猛的青年，给本报打来了热线求助电话。 
　　翌日，记者即赶赴唐河县进行实地调查。
　　记者目击：毁青现场不忍目睹 
　　5月5日下午，记者赶到唐河县时，由于头天刚下了雨，空气十分清新。踩着泥泞，迎着阳光，在该县文峰街道办事处辖区的312国道和星江路(原名东环路)交叉口的东南角，在郭猛的指点下，记者由北边进入了毁麦现场。 
　　环绕四周，发现被圈起来的地块有100多亩。记者看了看墙外的广告，是万象城的商住开发内容，墙外上午刚刚搞过庆典的广告标语和充气类的宣传工具，矗立在星江路上，与墙内的毁麦现场形成强烈反差，一边是庆典预售，一边是毁麦情况，让人觉得格外显眼。记者顺着田埂前行，放眼南望，偌大的地块除了被毁的麦苗和油菜以外，还有一些松柏类的树木东倒西歪地站立着。最南边是高大的土堆，还有一些建筑类的材料及架板等物件放置在被毁的麦田里。 
　　记者走走停停，看着脚下的秸秆和幸存下来的一些麦子，横七竖八地铺在地上，郭猛手拿被毁麦子的秸秆，心情显得尤为沉重。他说，这块地是大张庄社区三个村民小组的可耕地。其中垮子营(音)有五六十亩，韩庄八九十亩，高庄二十来亩。
　　27岁的郭猛是韩庄村民小组人，全家9口人。他家种的地靠南一点，有三亩左右。郭猛告诉记者，截至目前，他自己没见到一分钱的补偿。2009年办事处的人开始说过是收储，一亩地赔青1000多元，每亩地价是2.35万元。他不同意，他认为这是以租代征或以罚代征，所以一直上访，为此于今年4月23日至5月3日被县里行政拘留了10天，说他是非正常上访，扰乱了公共秩序。也就是在他被拘留期间的4月26日，他家的麦子在夜里被人用铲车全部毁掉了。这次毁的小麦和油菜一共八九十亩，单小麦就有五六十亩，包括他家的三亩左右。郭猛说，像俺这样的年龄，小的时候粮食也不够吃，靠吃红薯活着。郭猛认为补偿不合理：“现在就剩这点地了，祖祖辈辈都是种地的，地完了，以后凭啥吃饭？” 
　　在郭猛家那块被毁的麦地里，郭猛手拿在电信部门打出来的长长的通话清单说：“俺多次向南阳市国土监察部门举报，人家说是办农场的，没有改变土地用途，但现在却搞起了商业开发，不过俺没见到过政府的批文。结果又拘留我，俺向上级上访反映问题有错吗？” 
　　触目惊心：又一处毁青现场 
　　当天下午，记者随即到文峰街道办事处，但是有关负责人都外出了。6日中午，记者在当地群众的带领下，来到了该县宛东建材城对面又一处被毁小麦和油菜的现场。那面积的庞大令记者惊诧，更令人不可思议的是，空旷的田野里并没有搞什么建筑工程类的迹象。记者发现，油菜趴在了地上，小麦同样倒着，要么全是被从中间切断，特别是那些泛白的秸秆在这一马平川的原野里更是扎眼。 
　　一位年逾七旬的王姓老人说，这块地约有100多亩，要建什么物流中心。远处是宁西铁路，面向铁路方向的左边，有倒伏着的油菜秸秆，旁边有倒地残存的一些麦穗，老人顺手掐了一穗放在手心中揉了几下，饱满的青麦仁让人看了满心欢喜，真的是一个好年景！但残酷的现实却让老人家格外激动：“俺已经70多岁了，从未见过这样毁麦的，这真是太作孽了！”
　　一位群众说，这块地是郑庄和高庄村民小组的。年逾花甲的郑本义老人沉重地告诉记者，这被毁的100多亩小麦中有他家的1.84亩，他没领补偿。为啥？他说了和郭猛基本相同的两个理由，一是不想“卖”地，就剩这点地了，赔几个钱够吃几天？没地以后吃啥？二是征地用地，也该等收了麦子再说。老人又说，今年的小麦产量肯定不低，每亩1000斤不成问题。他家的小麦也是在4月26日夜里被铲车铲掉的，事后找谁谁都不管。
　　不一会儿，聚拢过来的十几个群众也不由得议论纷纷：“这样毁麦毁油菜，真不知那些领导和开发商们是咋想的？” 
　　文峰办事处：没人举报说小麦被毁
　　5月11日，唐河县文峰街道办事处的有关同志给记者提供了一份《唐河县文峰街道办事处关于万象城开发等问题的情况汇报》，其主要内容有二：一是关于万象城的开发和郭猛被行政拘留问题，二是关于农资市场收储问题。材料说，万象城商住小区占地171亩，符合城市规划，2009年12月由县国土局实行土地招标拍卖挂牌出让。郭猛的情况如郭所述，因为反映问题而被拘。农资市场占地50亩，位于文峰街道办事处郭庄社区，2010年3月开始收储，到5月7日为止，除郑本义外，其余125户居民已全部领走补偿金。由社区和居民小组负责建围墙、平整土地。关于反映毁麦一事，经派出所核查，截至5月7日，无一人到文峰派出所反映小麦被毁。这样的说法，上访群众不接受。反馈来的信息说，宛东建材城对面被毁的小麦和油菜逾百亩，基本尚处于收购储备中。就是在这样的情况下，竟然毁掉这么多的小麦和油菜，并且是毁麦多，毁油菜少，也难怪群众有意见了。正如记者在唐河采访时一些群众所说的，是征是租暂且不说，开发与否姑且不论，合不合法也不用表，单就那毁麦行为就让大家十分痛心且深恶痛绝。更有群众说，就是征地，你就不会用多少征多少？起码一点，等收了麦子再占地不是更好吗？难道给了群众一点补偿后，就可以肆无忌惮地毁青吗？

