老人砍伤妻子后在派出所自首时猝死
　　事发荆州市荆州区李埠镇派出所，警方称69岁爹爹系心脏病突发猝死
　　本报讯（记者 李海夫 通讯员 荆公宣）昨日上午9时45分，荆州市荆州区李埠镇一名69岁爹爹因琐事持刀将65岁老伴砍伤后到当地派出所投案自首，后在该所值班室突然身亡。昨日，荆州警方调查后表示，嫌犯因心脏病突发猝死。
　　凌晨投案 上午猝死
　　荆州警方介绍，昨日凌晨4时28分，李埠镇李埠村四组的69岁男性村民叶昌柱到李埠镇派出所投案，称其长期患有高血压、冠心病，因与其妻发生纠纷，持刀将65岁的妻子刘某砍伤，刘某已被其子送到荆州中心医院抢救。
　　李埠镇派出所当班民警见其情绪激动，且年纪较大，便及时与叶某家属取得联系，多次要求家属到派出所协助调查，因叶某的儿子在荆州中心医院照顾母亲，便请求李埠镇派出所将叶某暂留在派出所等家属前来照应和协助。
　　昨日上午9时40分，民警发现叶某脸色苍白，流口水，派出所民警就近请来李埠卫生院医生进行抢救。上午9时45分左右，叶某经抢救无效死亡。
　　“家属认同因病猝死”
　　事发后，荆州区委、区政府和荆州市公安局高度重视，迅速成立由区政法委牵头，区检察院、区公安分局及荆州市公安局、市法院法医参加的调查专班，法医在死者家属见证下对死者进行了详细检验，未发现任何暴力损伤。结合叶某既往病史及几次住院诊断证明和当地卫生院抢救时的病情，初步判断叶某系心脏病突发猝死，死者家属对此表示认同。
　　昨晚，李埠村李书记证实，叶之前当过兵，后在镇上一单位工作中因事故落下腿部残疾。其性格暴躁，喜欢喝酒，而且长期与妻子感情不和，经常吵架和打闹。昨日凌晨，他趁妻子刘某熟睡之机，向刘某颈部砍了三刀，并用铁锤锤了妻子两下，随后到派出所自首。
　　“叶昌柱死亡后，相关部门组成调查组进行调查，我也参加了。”李书记称，叶昌柱患有冠心病、高血压、胆结石等病，生前在镇上法庭守门房，后因病住院，刚回到家中不久。叶此次为何对妻子下毒手？李书记表示，他也不清楚。目前，伤者刘某已脱离生命危险，家人还未将叶死亡的消息告诉她。

