毕业班30名老师为中考敬香 副校长称系常规工作
　　本报讯 (记者黄征 通讯员陶火应)昨日凌晨3时许，新洲一所初中学校组织毕业班的30多名班主任和学科组长从学校出发，冒雨前往道观河风景区报恩禅寺敬香。带队的副校长说，此举是“为了加强凝聚力”。
　　16日，记者接到读者报料称，昨日是农历四月初四，文殊菩萨的生日，部分家长和几所学校的老师打算凌晨赶往报恩禅寺敬香祈福。
　　昨日凌晨，记者驱车前往。4时30分到达报恩禅寺时，天还未亮，寺内已聚集百余名香客。
　　5时许，香客们陆续走进大雄宝殿。10余人在蒲团上跪拜，香客站满了大殿。知情者介绍：“香客中有中学副校长和老师。”
　　新洲某初中一位副校长告诉记者，学校昨日组织30余名九年级班主任和学科组长参加敬香祈福，因为下月就要中考了，学校希望九年级的孩子们考出好成绩。他说：“每年文殊菩萨过生日，我们都会组织毕业年级班主任敬香，这已经是常规工作。”  
　　记者问：“敬香的效果怎么样？”副校长笑答：“主要是加强凝聚力，让老师们心往一处想，提高教学质量。”
　　该校一名男老师介绍，为不耽误早自习，昨日凌晨3时老师们就赶到学校集合，学校已经安排好巴士接送。
　　“您觉得学校组织这样的活动有什么作用？”记者问。 “中考前我们当老师的压力也很大，”他说，“学校组织敬香可以调整心态，为我们减压。有的老师比较讲究，还提前3天吃斋。”
　　寺院一名负责接待的法师介绍，除一些家长，昨日有4所学校提前预约，先后有百余名老师前来，绝大多数是初三和高三毕业年级的班主任。

