幼儿园女老师教唆幼女打人被处拘留(组图)
　　信息时报汕头讯 (记者 林明声) 近日，汕头“E京网”上出现了一段2名年轻女教师教唆幼儿打人的视频。视频中，两名幼儿园老师“指挥”一名幼儿园女童掌掴、脚踹另外一名男童，视频里传出清脆的耳光声、孩子的哭声和老师的笑声……14日晚，当地电视台曝光了这段视频，在汕头引起巨大反响。
　　昨天上午，汕头市龙湖区教育局召开会议，对发生此事的“童之梦龙禧幼儿园”吊销办学许可证。据悉，两名当事女教师被处拘留。
　　一女教师怀孕免除拘留
　　记者从幼儿园了解到，两名涉事女教师分别叫蓝××、李×。蓝××毕业于汕头市某职业技术学院舞蹈专业，入职1年多；李×是大专毕业，教授中班幼儿英语，入职超过3年。两人都具有教学资格，通过正规招聘程序入职该幼儿园。“E京网”和电视台曝光这段视频后，愤怒的网友将涉事女教师蓝××的电话、QQ号码、简历、博客人肉搜索出来。
　　记者从龙珠派出所了解到，两名涉事教师已被处以治安拘留15天、罚款1000元的处罚，其中李×因有孕在身依法不执行治安拘留，由家属领回。
　　该园翁佩娟园长介绍，两名教师在派出所承认教唆幼儿殴打同班同学，原因是孩子“不听话，不肯睡觉”，“她们承认用这种方式批评孩子是近一两个月的事”。
　　但幼儿园家长杨先生对“近一两个月的事”这一说法表示怀疑。杨先生的女儿在该幼儿园就读2年多，去年9月升上中班后(中班由蓝、李两位教课)开始不喜欢上学，“每天早上见到老师头就低下去，不敢看她”。更让杨先生奇怪的是，女儿“打人的技巧很专业”，“在家里打表弟的时候抡起手就是一耳光”。
　　看过视频的谢女士告诉记者，5月14日晚在该园就读的女儿向她承认自己常在幼儿园内挨打。记者在网上查阅到，该园翁佩娟园长近日还在首届全国民办中小学幼儿园评选表彰活动中获得优秀园长称号，是汕头市唯一获此荣誉的幼儿园园长。
　　幼儿园被吊销办学许可证
　　记者前天在该幼儿园看到，许多受害幼儿的家长一早来到幼儿园了解情况。翁园长承诺将跟进调查事件的起因经过，加强幼儿园管理。
　　翁园长对视频提出几个疑问：蓝、李为什么这样做？她们将视频提供给打人的小女孩的家长，目的是什么？据称该视频摄于5月6日，7日开始在家长中传播，为什么直至14日才有家长将此事告诉园长(翁园长称自己14日早上看完视频后报警)？翁园长还表示，几名受害幼儿的家长平时与涉事的李×老师交流较多，关系较好，视频中被打男孩与李×更是邻居，男孩常在李×家吃饭。这样的关系更加让人疑惑。
　　昨天上午，汕头龙湖区教育局就教师教唆幼儿打人一事作出处理意见：吊销童之梦龙禧幼儿园办学许可证。待该园整顿后由区教育局进行评估，考虑是否发证。另外，在全区集中开展一次师德师风教育活动。

