少女先后被继父和姑父强奸 恐惧男性不愿嫁人
　　□今报记者 邱延波  通讯员 张朝晖 王彦
　　一名花季少女，长得漂漂亮亮，却拒绝了所有人的求亲。当母亲给她提亲时，她跪在母亲面前说：“求您了妈妈，别让我嫁人好吗？”原来，在她十来岁的时候，曾先后被继父和姑父强奸……5月16日，她的姑父被检察院批捕。
　　花季少女先后遭强奸
　　昨天上午，登封市飘着雨丝，21岁的薇薇含泪告别母亲，外出打工。她告诉母亲，她会好好活着，为自己找个出路。
　　1990年，薇薇出生在登封市西部山区一个贫困的家庭。父亲在煤矿打工，母亲边种地边照顾她，一家人其乐融融。
　　薇薇10岁那年，煤矿塌方，父亲撒手人寰。2000年，母亲梁云带着薇薇改嫁到登封市告成镇农民王四合家里。王四合不务正业，好吃懒做，稍有不顺就殴打梁云和薇薇母女俩。一天中午，梁云有事回娘家，王四合从外面喝酒回来，竟然不顾薇薇的反抗奸污了她。当时，薇薇刚满11岁。
　　梁云回来后，因找不到王四合，带着薇薇一起到派出所报了案。王四合很快落网，后被判处有期徒刑8年。
　　王四合落网不久即被检察院批捕，梁云带着薇薇回到了娘家。
　　2001年下半年，薇薇上初中一年级，爷爷把薇薇送到了她的大姑姑刘秋琴家。一天晚上，刘秋琴去煤矿干活，大姑父李有亮竟然强奸了12岁的薇薇。十几天后，李有亮又一次强奸了薇薇。薇薇说要告李有亮，李有亮威胁说：“你敢告我就杀了你和你妈妈。”薇薇含泪忍气吞声。
　　恐惧男人，拒绝男孩示爱
　　继父和姑父对薇薇的伤害，给薇薇造成了心理阴影，从此，她对男人产生了一种恐惧。
　　15岁那年，薇薇的母亲又在新密成家，要薇薇跟自己一起过。薇薇坚决拒绝了，继而到登封市区打工。
　　薇薇非常能吃苦，勤快能干深得老板的赏识和同事们钦佩，但是大家也都有一种感觉，薇薇很少和男同事说话。
　　曾经有一个帅气的男孩向薇薇示爱，遭到了薇薇的坚决拒绝。
　　在薇薇的生活里，亲人只有妈妈；在她的周围，朋友只有单位的女孩儿们。
　　不想嫁人，跪求母亲
　　漂亮的女孩却不愿意谈恋爱，难免有人会议论。
　　薇薇的母亲也一直想让女儿找个好对象，但薇薇总是拒绝。薇薇对待任何男性，包括自己的亲戚、同学都是冷若冰霜，敬而远之。她仇恨男性哪怕是向她问路，有时她会受惊一样逃掉，惹得同事们都笑她神经质。
　　梁云以为女儿身体有病，曾多次关心地询问，但都被女儿否定了。
　　今年3月初的一天，梁云从新密来到登封市区看望女儿，再次提出为她找个婆家，薇薇又一次拒绝。当天深夜，薇薇满脸是泪来到母亲的床前，突然跪在她的膝下，抽泣着说：“求您了妈妈，别让我嫁人好吗？”
　　薇薇将这些年自己对男性的恐惧慢慢说给母亲听。梁云痛哭流涕，她没想到这么多年了，阴影在女儿心中始终无法消除。
　　今年5月5日，薇薇的姑父李有亮在潜逃9年后，被登封警方抓获归案。
　　5月16日，李有亮因涉嫌强奸罪被登封市检察院批准逮捕。姑父的落网，让薇薇心里稍稍好受了一些，她决心离开登封，重新开始自己的生活，摆脱以往的阴影。 (文中人物均为化名)

