女大学生爬高低床跌落身亡 家属向校方索赔百万
　　晨报讯 南京中医药大学一名女学生，深夜爬高低床睡觉时，不慎跌落经抢救无效死亡。据了解，死亡女学生为该校中医专业大三学生，今年23岁，姓华，江苏扬州人。
　　华同学的父母说，上周五的深夜，他们突然接到女儿同宿舍同学打来的电话，声称华某不慎从床上跌落下来，伤势很重，目前已送往医院抢救。“当时我们接到电话，头脑如炸开一样，差一点当场昏厥过去，已记不清楚当时女儿同学还说了些什么话，当即驱车赶往南京。”在中大医院，他们对残酷的现实无法接受，华某由于跌落时后脑着地，脑干坏死，医生说华某生存的希望极小。然而更为残酷的是，星期天凌晨，华某就宣告不治身亡。“女儿是我们夫妻两个唯一的希望，现在失去女儿了这往后的日子让我们怎么活？”华同学的父亲哽咽着说。
　　华父说，“女儿的跌落不幸死亡，其实与学校有很大的关系，中医药大学仙宁校区学生宿舍的高低床之前就已经发生过学生跌落摔伤的事件，但校方并没有引起重视。事发后，校方只同意赔偿5万元的费用，这让我们更不能接受。”
　　华同学的母亲哭着说，他们将女儿从幼儿园培养到上大学付出了许多艰辛，几乎把全家所有的积蓄都花在了华某的身上。华某上大学是点招，他们花了11万元。除此以外，每年的学杂费和华某的生活费要达到两三万元，现在华某突然离去让他们无法接受，更无法接受学校的5万块钱的赔偿。
　　对此，南京中医药大学的相关负责人昨天对记者说，对于华同学的不幸他们也感到很痛心，这是学校老师也不愿意看到的现实。华同学从床上跌落也是事出有因的。据调查，事发时，华同学从下午在宿舍里绣十字绣一直到深夜，由于长期绣十字绣可能引发头晕，加上华同学爬床时脚穿丝袜，踩在踏板上脚一滑跌落在地，这与学校没有直接关系。事发后，栖霞区警方已经对华同学的死因进行了调查。目前华同学的家人，向校方提出了100万元的赔偿损失，这一要求学校不能答应，他们希望与学生家长坐下来好好沟通妥善处理好此事。

