小偷深夜潜入警察家行窃 逃跑时从6楼坠亡(图)
　　昨日凌晨4时许，南京三牌楼大街93号居民楼内，一男子有如“蜘蛛贼”一般，深夜潜入6楼一户人家入室行窃，不料他的“运气”比较衰，那户人家主人是名青年警察，警觉性比较高，一声暴喝，已摸进卧室的小偷被吓得落荒而逃。慌不择路的他试图从厨房外的落水管攀爬而下脱身，不料水管断裂，当场坠楼身亡。案发现场，警方发现已丧命的“蜘蛛贼”身旁还有一台已经摔碎的笔记本电脑，目前此案仍在进一步调查中。
　　“蜘蛛贼”偏偏偷到警察家
　　昨日凌晨4时许，家住南京三牌楼大街93号的某派出所民警王警官(化名)独自睡在家中，在睡梦中突然被惊醒，他凝神一听，隐约听见客厅传出异响。当时正在下大雨，睡得迷迷糊糊的王警官以为是自己的“职业敏感”听错了，没有立即起身。10分钟后，睡意又涌上来的王警官隐约感觉，一个黑影正在慢慢靠近自己的卧床，由于房子年代久了，地板有些潮湿，平时就是不穿鞋子走上去也会“发声”的旧地板，正由远及近地传来“咯吱、咯吱”的声音。
　　王警官立即清醒过来，刚才确实不是自己太敏感，真的有贼闯进家里了！但他没有打草惊蛇，一直在床上“假寐”，却暗中睁大了眼睛默不作声，直到“黑影”近前，王警官蓦然一声大吼：“干什么的？”随即又以迅雷不及掩耳之势翻身而起，准备下手擒贼。“黑影”吓得一个激灵，慌忙转身就跑，迅速冲出卧室，并将卧室门反关上。仅仅几秒钟，王警官打开卧室门，冲出去后才发现，那“黑影”竟已经从厨房消失了，伴随着一声闷响，随后就没了动静……天哪，这可是6楼啊！
　　想逃跑，抱着的6楼水管偏偏断了
　　王警官赶紧下楼查看，却发现一男子已经躺在楼下的地上没了气息。他随即联系了派出所民警及“120”，但民警赶到现场时，坠楼男子早已没有生命迹象。
　　记者在现场看到，死者躺在楼下一辆面包车旁，也许雨水冲刷过后，地面已无明显血迹。几名法医中心工作人员在对死者周围环境进行着勘察。由于警方不让靠近现场，记者在远处观察到，坠楼男子身着深色夹克，下穿牛仔裤，手上还带着纱线手套，一根PVC塑料下水管横在他身旁，还有一台被摔得稀烂的笔记本电脑。旁边一位民警告诉记者，一般入室盗窃的小偷都会戴这种手套，防止留下指纹，可见，他可能不是新手。
　　记者看到，该居民楼由于建筑年代久远，并无专人看管，而且在6楼住户家的楼面外，也少了一段几米长的PVC塑料水管。可以初步预测的是，死者被王警官发现后迅速从厨房翻窗而出，想攀爬水管逃走，但是水管承受不住他的重量，再加上他攀爬时可能很慌张，动作大了点，水管断裂，令其从6楼高处坠下。昨天也确实有市民在该楼房墙体外发现死者攀爬的痕迹。居民表示，他行窃被发现居然还贪心地把笔记本电脑带上，如果他没有带上笔记本电脑，导致行动不便，可能只是被抓住，而不是慌忙之下摔死了，真是可悲又可叹啊！
　　实习生 季宇轩 本报记者 吴 胜

