女孩被逼坐台替哥哥还债 被的哥送至派出所获救
　　孟军 闵军 晓昕
　　小伙刘新树被人打伤花去1万多元医药费，打手胡某却躲了起来。一天他和朋友周民遇到了打手的妹妹胡小美，就把她带到酒店要求替哥付钱，不然就让她去坐台直到还清医药费。小美被带到南京，在坐台女的监管下坐了一回台挣了100元，返回的路上她趁坐台女下车打电话向的哥求助，警惕的司机把车开到派出所救了她。近日，控制了胡小美5天的刘新树因涉嫌非法拘禁罪被南京检方批捕。
　　逼她替哥哥赔医药费
　　23岁的刘新树是河南人，去年夏天被胡某砍伤花了1万多元医药费，而胡某却躲了起来，让刘新树没机会报仇。去年秋天，刘新树和几个朋友逛街时，朋友被巡逻保安拦下查看身份证，他看着来气就纠集了一帮人打了保安，结果犯下寻衅滋事罪被判处缓刑。
　　2010年3月21日晚，刘新树和哥们周民在一个迪吧喝酒，正巧胡某的妹妹胡小美带着表弟等人在迪吧玩，胡小美先看到刘新树怕惹出事来，让表弟赶紧离开，由表弟的女友陪着自己，心想打架是他们男人的事，总不会拿她们女孩来问罪吧。这时刘新树也看到了胡小美，于是和周民走到她跟前，胡小美硬着头皮端起酒杯敬酒，说替哥哥先赔个礼，遭到刘新树的拒绝。周民和胡小美以前是对恋人，不过周民脾气暴躁，曾经一巴掌将胡小美打倒在地，后来周民因为犯了点事，两人就不谈了。刘新树想起自己被打就窝火，于是气愤地对胡小美说：你哥有能耐我找不到，那你就跟我走。说着和周民将胡小美和她表弟的女友带离了迪吧，胡小美说这事和表弟的女友无关，刘新树就放了那个女孩，和周民一道带着胡小美来到一家酒店谈判。
　　刘新树让胡小美替哥哥支付医药费，胡小美回答得很干脆 “没钱”，刘新树说没钱也有办法，让她去坐台挣钱，直到还清医药费为止。周民有个哥们在南京，哥们的女友是坐台小姐，他曾经去南京找过这个哥们，于是在一旁也帮腔说：你要是在家门口不好意思，就带你到南京坐台，你要是不答应我就找人干你哥哥。胡小美知道周民的脾气，在他俩的威胁下只好答应。当晚，三个人同住在酒店一间标房里，周民和胡小美这对昔日恋人同床共枕，两人旧情重燃发生了关系。
　　“押”到南京逼她坐台
　　第二天一大早，周民的现任女友来到酒店送早饭，吃过饭后四个人就出去玩了一天，晚上吃夜宵时刘新树喊来了一位江湖大哥，席间大哥看上了胡小美。周民看出了大哥的意思做小美的工作，让她陪陪大哥，遭到拒绝后便对她进行威胁，小美无奈只好同意，饭后到KTV继续陪大哥唱歌。唱完歌后大哥仍要胡小美继续陪，刘新树、周民就到酒店开了两个房间，把胡小美推到大哥的房间说：大哥在外面路子野，以后咱们有用得着的地方。把胡小美交给大哥后，刘新树和周民让手下马仔住在对门另一个房间，吩咐他对胡小美严加看管，别让她跑了。事情交待完毕后，他俩离开了宾馆。
　　大哥和胡小美发生关系后，因为有事离开宾馆一段时间，办完事他又回到宾馆，再次和胡小美发生关系。胡小美想想这两天的经历很憋屈，就对大哥说去卫生间冲把澡，来到卫生间后她找到了一个圆形的瓷托盘，摔在地上打碎后拿着碎片割腕，怎奈瓷碎片过于粗糙不够锋利，只在她的手腕上蹭出一道血口子。胡小美自杀不能又回到房间，大哥看到伤痕后问她怎么回事，胡小美委屈地述说了自己替哥还债被人控制的经过，大哥一听拍案而起说：这还了得！明天早上我去跟他们说说，让他们别胡搞了。胡小美见大哥要为自己出头，心里很是感激，接下来又自愿和他发生了关系。
　　第二天一大早，大哥起床后敲开对面的房门，见是刘新树和周民的马仔就斥责说：你们这样做是不对的，这可是强迫卖淫啊。大哥说完潇洒地离去，胡小美又处于马仔的看管中。过了一会，刘新树和周民回到宾馆，马仔说了早上发生的事情，两个人听了有些害怕，让马仔要更加严密地看住胡小美，并加紧联系带她到南京去坐台的事情。他们在宾馆又住了一夜，第二天周民联系上在南京的朋友，这个朋友的女友小红在一家夜店坐台，答应接纳他们。刘新树、周民很快联系好车子，当天下午押着胡小美启程前往南京。在去南京的路上，胡小美假装玩手机游戏，暗中用手机QQ给表弟发信息，说自己被刘新树带往南京了，表弟赶紧回复说去报警，胡小美冷静地发出信息说：等我到了南京告诉你具体地点你再去报警。
　　的哥将她送进了派出所
　　3月25日上午，一行人赶到了南京，上午稍事休息后他们出去吃饭，胡小美假装肚子疼要上厕所，刘新树怕她耍花招跟着到女厕门口守着，胡小美在厕所里紧急给表弟发出手机QQ，表弟收到信息后到派出所报案，说表姐被人绑架到南京了，民警问了情况后产生疑问：既然是被人绑架的，怎么还能用QQ发出信息呢？表弟不敢说大表哥打人欠下医药费的事，因此报案时含糊其辞，警方未予受理。胡小美给表弟发出信息后怕家乡民警赶过来时间太长，这时她看到有个中年妇女来如厕，就向她求助说自己被外面的男人控制了。这个女同志进来时看到门口一个混混模样的小年轻，于是丢下一句话“我可不多事”便匆匆离去。
　　胡小美一直没等来表弟报案搬来的救兵，当晚无奈只能跟着小红去坐台，小红既是师傅又负责看管她。胡小美当晚坐了一回台，挣到200元，上交妈咪100元。3月26 日凌晨，胡小美跟着小红乘坐出租车回家，刚上车时小红接到一个电话，她怕胡小美听到对话不方便，便下车站在车旁接听。胡小美一看机会来了，赶紧跟的哥说自己被人控制了，请司机大哥帮忙救她。的哥警惕性很高，一听这话立即踩油门开走了车子，小红回头一看车子怎么开跑了，眼睁睁地看着胡小美跑掉了。的哥开着车子直接进了附近的派出所，胡小美向警方报了案，在被控制了5天、经历了那么多不堪回首的事情后，她终于获得了自由和安全(文中人物均为化名)。　　　　　孟军 闵军 晓昕

