男子因琐事与嫂子争执刀砍4人 2个月大婴儿死亡
　　河北青年报讯 (记者李媛 通讯员顾莹莹 周天天)家庭琐事造就的矛盾，让两个家庭陷入悲痛中。2个月大的小小(化名)，还没来及认清自己的家人，便被爷爷于某用菜刀活活砍死。和小小一起经历这悲惨一幕的，还有他的奶奶和妈妈，于某的疯狂举动致二人一重伤、一轻伤。
　　家庭纠纷刀刺嫂子
　　42岁的于某家住秦皇岛青龙县某村，和哥哥家互为邻居。2008年夏，于某和嫂子刘某因为宅基地边界及修建房前共用通道等问题产生矛盾，并为此结怨。
　　同年9月8日，于某家因修路误用了侄子小强(化名)堆放在路边的石子。见“仇家”用自己儿子的东西后，刘某气急之下带着儿子找于某争吵。
　　次日6时许，起个大早的于某一出门就碰到嫂子。见面后，二人再次因修路问题发生口角。争吵一会儿后，于某跑回家中取来一把匕首，照刘某胸、背等部位连刺数刀。刘某应声倒地。
　　2个月大婴儿也不放过
　　随后，于某又冲入侄子小强家中，将小强两个月大的儿子小小从屋内倒提着一条腿拎出。往南行走过程中，于某又将前来劝阻的本村村民杨某刺倒在地。受伤的杨某将于某拎着的孩子抢过来，交给了孩子的母亲张某。
　　因村民拦着不让走，于某便假称去自首。离开后，于某再次返回嫂子刘某倒地的地方，照着刘某再次连刺数刀。后于某在路边看到准备带受伤的小小去医院的张某，遂上前砍击张某母子，致仅2个月大的小小死亡。
　　杀人者被执行死刑
　　法院认为，于某故意非法剥夺他人生命，致一死三伤，其行为构成故意杀人罪。被告人于某犯罪手段极其残忍，情节极其恶劣，后果特别严重，应予严惩。
　　5月14日上午，秦皇岛市中级人民法院以故意杀人罪判处于某死刑立即执行，剥夺政治权利终身。宣判结束后，于某被押赴刑场执行枪决。

