青年以验真心为由诈骗网恋女友200万
　　网恋巨骗的“富翁”梦
　　——特大网络诈骗疑犯邱某骗取女友200余万元始末
　　一个刚刚步入成年人行列的农村小青年在短短的8个月时间内，竟然骗取大学毕业的女网友200余万元！这一消息，在4月上旬一经媒体报道便在案发地井陉县乃至全国迅速传播开来。人们在惊愕的同时又觉得不可思议：这个仅有初中文化程度的犯罪嫌疑人是采取什么手段把巨款骗到手的？女网友又是怎样轻易将这么多钱拱手送给对方的？故事的开始缘自“爱情”。
　　痴情女网聊爱上“帅男”
　　在井陉县一家企业干临时工的青年女子晓微(化名)，现年25岁，是个大学毕业生，尚未成婚，家境比较富裕，父亲对她疼爱有加，看她已长大成人，又知书达理，对她花钱并不怎么控制。
　　2009年7月，晓微在网上认识了一个网名叫“郭星辰”的网友，其自称是某航天大学的毕业生，如今在部队当飞行员，年龄与她相当，家住唐山迁安，家里开着钢铁公司，是当地的巨富。他在其空间里粘贴了一张长得很帅气的男子照片，俨然一个大帅哥。看看他的家庭、他的职业介绍，还有他的长相，都达到晓微心目中向往已久的“白马王子”标准。她从小是家门到校门，小学到大学一上就是十几年，大学毕业后步入社会不久，单纯善良而又缺乏社会经验，因此，对“郭星辰”说的这些情况，没有通过各种渠道进行调查核实，便当即信以为真。此后的几个月里，两人经常在网上聊天、谈心，晓微被帅男的谈吐、气质吸引，一来二去，俩人的感情迅速升温，在网上一日不聊如隔三秋，晓微很快陷入了疯狂的网恋之中。她的心里失去了应有的警惕，觉得男友说什么话，做什么事都是对的，不容质疑，生怕一不小心失去心上人。因此，尽管二人从来没有见过面，也未用过视频聊天，但晓微对“郭星辰”信任有加，痴情得难以自拔，时时憧憬着未来二人相亲相爱、幸福美好的生活。
　　“借钱”“考验”女友
　　“郭星辰”在网上认识了晓微后，通过聊天，发现她思想单纯，家里又有钱，并且对自己动了真情，便开始动心思，用“借钱”的方式对女友进行“考验”，试探她是否“真心”。
　　去年11月23日，两人在一次上网聊天，互相打完招呼问候了之后，他忽然对晓微说：“我对你是认真的，不知道你对我是不是真心的，如果我急需用钱，你会不会借给我？”面对男友的“考验”，痴情的她觉得很难说出“不”字，便毫不犹豫地回答：“我当然会帮你！”于是，他就告诉她说：“我现在真的遇到了急事，需要10万元，希望你借给我，救一下急，过些日子就还你”。晓微对此话深信不疑，二话没说，问清对方的账号，很快将11.6万元现金打到了“郭星辰”的账户上，以此证明自己的真心。“郭星辰”一看这多钱，一下子乐晕了，他原本是无意地闲聊，想试探试探她，她给就给，不给算罢，并没抱什么希望，可做梦也没想到，说要10万元竟然给了11.6万元，还多给了1.6万元，真是天上掉下大馅饼，这钱来得太容易了。
　　再设骗局又得手
　　晓微第一次给“郭星辰”打钱之后，对他的感情进一步加深，多次通过网聊和打电话，要求与他见面，看看自己的心目中的“白马王子”到底是个什么样的人，可那边却总是以种种理由推托，不是说要出差，就是说正在学习，有时还说去集训，总之是部队工作忙离不开，反正不与她会面。“郭星辰”多用手机上网，不能视频聊天，用电脑上网时也说没安装视频，让晓微就是见不到他的人影。
　　再说“郭星辰”首骗得手，庆幸自己终于找到了一条不劳而获还能发大财的路，贼心倍增，就想千方百计紧紧抓住这个“财神美女”不撒手。于是，他绞尽脑汁又给女方设了一个既让她相信又不能露出马脚的骗局，让她心甘情愿地把钱送到自己手里。这样，不到一个月，一个经过深思熟虑，精心策划的“大杰作”就又被“郭星辰”付诸实施了。
　　12月17日上午，晓微突然接到“郭星辰”打来的电话说：“我要到石家庄去看你，现在已开车走到半路上。”这个突然的惊喜，使她兴奋不已，盼望已久会见心上人的愿望就要实现了，晓微急切地等待着这一刻早点到来。可等了一个小时又一个小时，总是不见人影，一直等到晚上也没等着，打电话关机，上网不在线，她焦急地坐卧不安。直到第二天上午，她的手机铃声响了，终于等来了对方的电话，可却得到了一个令她十分失望而“不幸”的消息：他在赶来看她的路上出了车祸，自己把胳膊撞伤了，但伤得倒不是太重，可是却撞了一个路人，人家伤情很严重，得赔人家很多钱，看你能拿多少？晓微上次已给了他11万多元，还不到一个月的时间，听他说又要钱，心里有些疑问，但也说不出什么，觉得救人要紧，就又给他打去6万元。
　　此时的“郭星辰”，已不是当初晓微刚认识时的他了，他的胃口大了，用“贪得无厌”这个成语形容有过之而无不及。他收到晓微打来的6万元后，一看给了这么少，觉得骗得力度还不够，还需再加一把火。眉头一皱，计上心来。当即就又用另外一个人的名义，实际是他自己另一个号，网名“少帅”，上网与她聊天，告诉她说：“我是‘郭星辰’的战友，他的确出了车祸，不光撞伤了别人，而且车也报废了，我们正在给他凑钱，已经凑了10万，但还差几十万。这事还不能让部队知道，他是军人，随便开车外出，已经违反了部队纪律，又出了事，如果部队知道了就得开除他。你们是恋人，能帮就多帮点吧！”这一招果然灵验。经他这么一“旁证”，她心中的疑云消散了，相信这车祸是真的，心里更增添了对他安危的挂牵，就立马又给他打去22万元。
　　“男友”灾祸缠身
　　晓微这次把钱给“郭星辰”打出去之后，心里是真犯了嘀咕，觉得他接二连三要钱，有些不太正常。在网上质问他这车祸到底是真是假，他一口咬定毫无虚假。这样一来，话不投机，二人遂产生矛盾，她便不理他了，有半个来月没有主动与他联系，可“郭星辰”却很有耐心，一直主动联系她，并天天问寒问暖，显得特别关心。在他多次甜言蜜语下，不久，俩人又和好了。但“郭星辰”的体贴，并非真心爱她，旨在制造更大的阴谋，骗取她更多的钱。
　　“郭星辰”时运不济，真是个多灾多难的人，而且灾难越发越大。“车祸”过后才一个多月，他又出大事了。今年1月24日，他打电话告诉晓微：“我和别人打了一架，把对方的眼角膜和一个内脏打坏了，现正在哈尔滨211医院住院，需要进行器官移植。移植器官和手术费各项加起来共需170万元。如果我拿不出钱来，就只能把自己的器官赔给人家”。她一听到这么大的数额，就说：“这么多钱，你该告诉你父母，让你父母亲知道这事”。他装出一副孝子的样子，对她说：“我在外当兵，家里开着钢铁公司，父母经营很忙，我不能让他们操心，要不然我就把自己的器官移植给对方”。随后，他又说：“我现在就在医院的病床上，已经做了体检，再过半个多小时就要进行器官移植了”。听到这话，痴情的她没再多想，为了心上人，干脆豁出去了，就把170万元巨款通过转账汇到了迁安，希望这笔钱能让心上人逃过此劫。至此，“郭星辰”先后4次已经从她这里“借”走了209.6万元。
　　“帅男友”唐山被擒
　　当晓微第4笔钱转出一段时间后，其父亲发现家里存放的钱数额不对，觉得女儿花钱有问题，便向晓微询问，晓微觉得款项数额巨大，无法向大人隐瞒，只好把网上交友汇款的实情说了。父亲说：“你们在网上面都没见过，就给他汇这么多钱，他肯定是个骗子，你一定上当受骗了。”听父亲这么一说，晓微冷静一想，也觉得不对劲。3月29日，便向井陉县公安局微水刑警队报了案。
　　由于此案涉及款额巨大，引起了河北省公安厅、石家庄市公安局领导的高度关注。井陉县县长助理、公安局长刘风林对此案极为重视，责成刑警大队迅速成立专案组，尽早将这一案件侦破。“1·.24”特大网络诈骗案专案组迅即成立。警方通过询问受害人，初步掌握了犯罪嫌疑人的年龄、口音，又查其手机卡及汇款、收款人账号等，获悉犯罪嫌疑人在唐山市一带活动。于是，一队民警赶赴唐山调查取证。由于此案涉及网络信息较多，查证难度较大。为及时获取信息和固定证据，办案民警到达唐山后，迅速投入工作。经昼夜连续奋战，在当地警方及技术部门的大力支持下，确定了嫌疑人的相貌特征，并据此展开排查。经大量工作，最终锁定迁安市男青年邱某有重大作案嫌疑。此时，他们又马不停蹄赶至迁安。4月2日，专案组获悉，犯罪嫌疑人邱某开一辆无牌高档“路虎”越野车在迁安市区活动。当晚，邱被抓获。同时追回赃车3辆，手机4部，电脑1台和一部分高档家具等物品，赃款13万元，共计折款140余万元，其余60余万元已被其挥霍。　
　　疑犯本是无业人
　　诈骗犯罪嫌疑人邱某，男，19岁，初中毕业，河北省迁安市杨各庄镇曲河村人，他身材较胖，肤色较黑，圆脸，身高在1.72米左右，与照片上英俊的“郭星辰”有很大出入。邱某交代，他的网名确实就叫“郭星辰”，那张照片是他从网上找来的。经审讯，邱某交代了自己的作案经过：他根本不是飞行员，也不是家有钢铁公司的富家子弟，只是一名上过初中的农村无业青年，在迁安市租了一间房子，穷得连交房租都困难。宿舍没有电脑，上网时不是去网吧，就是用手机，开始与晓微聊天时并无骗钱之意，自从无意中得手第一笔钱后，头脑里财欲膨胀，一发而不可收，就采取了先骗感情后骗钱财的手段，将女网友紧紧地控制住，让女友的财源滚滚地流入自己的腰包。所谓的“急事”、“车祸”、“器官移植”等借钱理由，也都是自己瞎编的。
　　邱某得手这些钱后，一下子成为百万“富翁”，他高兴地简直忘乎所以了。于是，首先把自己的衣、食、住、行全副“武装”了一番，脱下了寒酸的破旧衣衫，浑身上下换上了名牌服装，又买了价值2000多元的手表，价值5000余元的手机数部，在住处购买了电脑和高档家俱，原来租用一辆破汽车在街面上乱跑，现在更是鸟枪换炮，先后花120万元购买了一辆“帕萨特”小轿车和两辆“路虎”越野新车，想开哪辆就开哪辆，好不威风。今年1月份，他与晓微保持网恋关系的同时，又在当地谈了一个对象，花钱如撒土。每天不是住高级酒店包房，就是洗桑拿，下歌厅，花天酒地，一天消费近万元。由一个刚刚成年的小“穷光蛋”一下子变成一个腰缠200多万元的“大款爷”。
　　然而，好景不长，疯狂之后必然是毁灭，当冰凉的手铐戴在他手腕的时候，他才意识到这几个月的“风光”换来的将是漫长的牢狱生活。但，已悔之晚矣！ 李忠勇 文／图

