村民拍摄换届选举被保安打伤
　　本报讯 (记者陈婷 于杰)前天，丰台区花乡羊坊村举行换届选举的投票活动，保安在制止村民拍录现场时发生冲突，4名村民被打伤。花乡人民政府回应称，保安系村里外聘人员，伤人者会被严肃处理。目前，警方已介入调查。
　　据村民介绍，羊坊村换届选举的投票活动，定于15日早上9点举行。村民李书园8点半就到了现场，为了监督此次投票，他用相机在现场拍摄。不一会儿，五六个身穿保安制服的男子上来制止他，并抢夺相机，李书园被几人按到路边的灌木丛里，相机受损。村民刘洪军见状过来劝阻被打伤。
　　就在李书园和刘洪军躺在担架上被推向救护车时，又有村民拿出相机要拍摄，再次遭到保安制止，村民李铁良和刘桂芬(女)在劝阻时也被打伤。警方先后两次出警，并将几名保安带走调查。
　　4名受伤的村民都在右安门医院接受治疗。其中，刘洪军伤情最重，他肋骨受伤需住院治疗，其余3人都是皮外伤，当天下午便回家了。
　　李书园的相机储存卡上保留着一段49秒的视频。其中，前20秒拍摄的是投票场景，接下来的29秒则是混乱的场面。据了解，事发时，现场约有两三百位村民。
　　花乡人民政府了解情况后回应称，打人的保安是村里外聘来的，伤人的保安一定会被严肃处理。羊坊村村支书刘亚宏以派出所介入调查为由，拒绝接受采访。
　　目前，丰台四合庄派出所已经介入调查。

