杀人逃犯遭遇交警盘查慌不择路跳桥身亡
　　华龙网5月17日19时讯（数字记者 阙影）四川省威远县男子何玉顺7年前在当地杀人后亡命天涯。近日，来渝躲藏的何玉顺被交巡警深夜街头盘查识破，交巡警围击中，何慌不择路，翻身跳下10米高立交桥，当场死亡。 
　　交巡警盘查 可疑乘客跳桥毙命 
　　5月15日凌晨，江北区五里店交巡警平台。民警对一辆出租车乘客进行身份登记，例行检查。 
　　出租车上的3名乘客，两人出示了有效证件。另一男青年称系四川人，身份证件未带，对具体住址语焉不详，含糊其辞。交巡民警进一步盘查，男青年神情紧张，一会说姓刘，一会改口称姓何。交巡民警心生警惕，立即核查。男子见状慌乱，抽身逃跑。民警迅速追击，同时呼叫附近巡逻民警展开围捕。嫌疑人无路可逃，窜上五里店立交桥上，慌不择路翻身从引桥上跳下。 
　　民警赶到桥下，嫌疑人已无法动弹。民警迅速拨打120急救电话，嫌疑人经医护人员抢救无效身亡。 
　　DNA鉴定 死者系杀人负案在逃嫌疑人 
　　询问同车乘客，与嫌疑人并不熟悉，只知道近日才从外地来，租住在隔壁，在江北区寸滩一汽修店打工。当日碰巧遇见，便一同打车返回。 
　　民警连夜找到汽修店老板陈某，证实死者自称“何亮”，近日经四川威远同乡介绍前来打工。民警通过网上协查、比对，查悉跳桥毙命嫌疑人竟是一名杀人负案在逃嫌疑人。 
　　嫌疑人“何亮”，真实姓名“何玉顺”，四川省威远县铺子湾镇人。2003年3月，何在威远一迪吧玩耍时，与他人发生口角。何邀约人持刀将对方砍杀至死后，仓惶亡命天涯。 
　　据威远警方介绍，7年来，当地警从未放弃对何玉顺的追捕，每年都要派出追捕小组辗转各地追逃。但何玉顺狡猾多疑，从不在一个地方长住，住一段时间就换地方，多次抓捕未果。 
　　民警经DNA检验鉴定确认，当日跳桥毙命嫌疑人确系杀人负案在逃嫌疑人何玉顺无疑。 
　　感谢交巡警 再也不怕开夜车了 
　　租住隔壁的邻居竟是杀人在逃嫌疑人，同车乘客大吃一惊。“幸亏交巡警及时查获，不然和杀人逃犯住在一起，真让人害怕。” 
　　的哥陈某回忆起当晚情况非常激动：“要不是被交巡警盘查识破，我还不知道拉了个杀人犯，想起来都后怕，指不定会出什么事呢，真的要感谢交巡警！现在到处都有交巡警平台，再不怕开夜车了。”

