富士康为促员工推荐新人 规定揽1人奖200元
　　“九连跳”后富士康求职者仍排起长龙 但比以前少了
　　早报记者 李克诚 发自深圳   
　　尽管遭遇“九连跳”事件带来的负面冲击，富士康对中国年轻打工者的吸引力并没有明显减弱。在深圳的富士康总部，两天来，招聘点每天一早就挤满了近千人的应聘大军；在中国北方的富士康公司，如山东青岛、山西太原等地，一些中介机构甚至向前来应聘富士康的求职者收取数百元的费用。
　　昨天上午，在深圳富士康龙华厂区的南大门的“普工招聘处”，近千名年轻男女排成长队。这里是富士康在国内的最大招聘点。悬挂在树上的高音喇叭里则不断有人在广播着“招聘不收取任何费用，只需要身份证即可……”。 
　　如果不是亲临现场，很难想象，这种仍显火爆的招聘场面会出现在富士康公司门前——今年以来，在短短的5个月内，深圳富士康公司先后有9名员工纵身从高楼跃下，造成8人死亡、1人重伤，公众对富士康的责难声也与日俱增。    
　　但在前来应聘的中国众多的“80后”、“90后”眼里，这里仍是他们的最佳选择。“这里是大厂，要正规些。工资按月发，从不拖延，而且加班工资更高、多劳多得。”多名受访的年轻男女这样描述为何来这里应聘。同龄人、同村人也有人在富士康工作，也是他们信赖这里的理由。  
　　不过，一位富士康老员工告诉早报记者，尽管在外人看来，富士康的招聘点仍显火爆。但实际上，与春节后等时段相比，这种场面已显得冷清了许多。他用手势比画着，“最火爆的时候人数能达到几千人，比今天这队伍要长上好几倍。整整一天的时间都不能对所有的应聘者体检完毕。”  
　　他分析较以前冷清的原因是，国内外经济形势的转好，使富士康用工量猛然增加；而最近出现的“九连跳”事件也多少会影响到求职者的热情和意愿。    
　　记者没能从富士康官方获得“九连跳”事件对该公司招聘人数的影响程度及变化数据，但在深圳的富士康厂区可看到，富士康张贴了多份宣传彩页，旨在用金钱激励的方式吸纳新员工：在职员工每推荐1名新员工(后者在厂工作满3个月者)，可获得200元的奖励。

