疑犯自制爆炸装置勒索商场100万元(图)
　　昨日事发珠海香洲 疑犯自制爆炸装置勒索商场100万元
　　珠海警方快速反应 在男洗手间天花板成功拆除该装置
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员颜昌威摄影报道)昨日，珠海市公安局接到报警，珠海市区一大型超市被人放置炸弹，勒索人民币100万元。接警后，珠海警方快速反应，在4小时内将疑犯钟某锐(男，31岁，揭东县人)抓获，并排除爆炸物，确保商场正常营业。
　　恐吓：在超市5处放置炸弹
　　昨日11时许，珠海市公安局接到珠海香洲一大型超市工作人员报警称：一陌生男子打电话给超市，自称在超市三楼男洗手间内放置了遥控炸弹，并向该超市勒索 100万元。超市工作人员到场查看，确有一可疑物在洗手间的天花板上。该陌生男子还声称其在超市5个地方放置炸弹，三楼男洗手间仅为其中一个点，并恐吓不可报警，否则引爆炸弹。
　　排险：洗手间发现爆炸装置
　　接警后，珠海警方组织人员迅速疏散了商场内的人员，并安排专业排爆人员迅速对超市三楼男洗手间天花板可疑物进行处理，并成功拆除一个自制爆炸装置。
　　另一方面，对超市进行地毯式全面细致检查，未发现有其他爆炸装置。潜在危险解除后，超市于当日下午3时许恢复正常营业。
　　破案：疑犯在一网吧落网
　　当日下午2时许，在吉大一公寓附近的网吧内成功抓获犯罪嫌疑人钟某锐。
　　经警方初步调查，犯罪嫌疑人钟某锐供认：为敲诈勒索，其在一个月前自制了黑火药爆炸装置。5月16日下午3时许，其将该爆炸装置安放在商场三楼男洗手间天花板上，于昨日上午10时许，致电商场总机，称在商场内放置了5枚爆炸装置，向商场勒索人民币100万元。
　　目前，疑犯已被公安机关刑事拘留，案件仍在进一步审查中。

