教练车失控冲向对面车道撞上大客车
　　时报讯 昨天上午，杭州众安驾校一名胆大的教练，竟然让无证的女学员在下沙迎宾路上“练车技”，结果教练车失控撞上大客车，险些酿成大祸。所幸，车祸没有造成人员伤亡。
　　教练车失控冲向对面车道
　　昨天上午9点不到，迎宾路杭海路口往下沙方向约50米的位置，一辆车牌号为“浙A2128学”的教练车由北向东拐弯时，与一辆车牌为浙A85603自东向西行驶的大客车相撞。
　　教练车驾驶员是一名女性，杭州众安驾校的学员。当时，教练车里还坐着她的教练以及另外两名学员。
　　“这名女学员准备转弯，但角度打得太大，接着她想踩刹车补救，却误把油门当做刹车踩。这时，车子突然失控，穿过马路中央的绿化带、冲向对面车道，撞上了由下沙开往杭州方向的大客车。”事故处理交警陈林告诉记者，根据现场痕迹来看，当时车速并不快。
　　学员上路算无证驾驶
　　根据《道路交通安全法》的规定，未取得机动车驾驶证的学员不在练习场上，而是开车上路练习，即使有教练指导，也按照“无证驾驶”依法处罚。
　　众安驾校的教练擅自让无证学员“上马路”，明显属于违规行为。
　　目前，下沙交警正进一步调查此事。杭州机动车服务管理局已介入调查，并表示会对出事教练和驾校进行处理。 时报记者 宋意丽

