男子出车祸掉入10厘米深水沟 被疑溺水身亡
　　深圳特区报讯 (记者 杨明铭)昨日，龙岗坂田雪象村发生一起离奇车祸。两醉汉深夜同骑一辆摩托车回家，途中不慎双双栽入仅10厘米深的水沟内。事发后，一名男子主动报警求救，被及时送往医院救治，而另一名男子则在水沟中溺亡。
　　据附近修车工人介绍，昨日上午9时许，一名男子前来修电动车，不料男子刚将车停下，却意外发现一男子趴在水沟内不省人事。两人马上拨打110、120电话，几分钟后，急救人员赶到现场，经证实男子已经死亡。随后，警方赶到现场调查。
　　记者自龙岗警方处了解到，死亡男子竟与昨日凌晨的一起车祸有关。昨日凌晨3时许，110和120相继接到一名男子的来电，该男子自称发生车祸，掉入雪象村路边水沟。几分钟后，警方和120急救人员先后赶到事发现场，当时该男子伤势不重，但意识不太清醒，警方向其询问是否还有其他伤者，该男子表示“没有”，随后医护人员将其送往医院救治。事发后，警方又持探照灯在事发现场勘察了一圈，但并未发现其他伤者。
　　警方通过多方调查走访发现，昨日凌晨2点多，死者与朋友陆某结伴外出饮酒，酒后两人晃晃悠悠地驾驶一辆摩托车回家。不料在行驶途中，摩托车不慎撞上路边大树，两人一头栽入水沟内。随后，驾驶摩托车的陆某打电话报警求救，并被120送往医院救治，而坐在车后的死者却一直趴在水沟内，直至昨日上午才被人发现。
　　警方表示，虽然沟内水很浅，仅能淹没脚踝，但死者栽入水沟后一直趴在水沟内，面部全部浸泡在水中，因此初步怀疑其系溺水身亡。目前，事件还在进一步调查处理中。

