前妻称宋山木事件报道系竞争对手操控
　　李木子批驳宋山木包二奶、婚外情等说法：
　　宋山木现在是单身，有感情生活的自由。
　　经公司调查的事实表明，个别媒体的不实报道是在竞争对手的金钱收买、操控下进行的造谣、中伤。
　　本报讯 (记者仇日红)山木培训集团昨日向国内多家媒体发新闻通稿，以集团新任总裁李木子答记者问的形式，重新回应了媒体及公众对山木近况的疑问。
　　关于上任：
　　“我一直负责经营管理”
　　李木子对记者表示，山木培训集团是她和前夫宋山木一起创业打下的江山。李木子强调了自己在公司管理方面的能力，并称在创业初期，“和宋山木一直是合力经营学校，往往都是他上课，我负责接待学生、辅导学生，并且管理学校一些其他事务。实际上，作为山木培训的主要创办人和合伙人之一，我一直在负责山木培训的经营和管理。”
　　关于“强奸”：
　　“山木有自由恋爱的权利”
　　对外界关于她与宋山木不和的传言，李木子也坦诚回应。她说，她与宋山木是1998年因 “性格不合”离婚的，但两人没有因为离婚而交恶，“离婚后我们依然是很好的同事和合作人。”对于宋山木与山木培训集团多位有不正当关系的传言，李木子说，宋山木是单身，他的恋爱、婚姻等感情生活是个人自由，而不是像有的媒体报道的是婚外情、包二奶等。李木子说，宋山木是否对多名女下属实施强奸有待司法机关调查，一些媒体此前就做了大量猜测性的不实报道，是非常不负责任的。
　　记者就通稿所称“根据我们调查的事实表明，个别媒体的不实报道是在我们竞争对手的金钱收买、操控下进行的造谣、中伤，目的是攻击企业。”向李木子本人求证时，她表示这种说法也不准确，山木目前只是了解到有这种说法，但并没有证实。
　　关于非法办学：
　　证照过期是普遍现象
　　据记者了解，山木培训在深圳的多家教学分点存在办班许可证过期的现象。对此，山木培训法律事务部负责人杨林表示，办班许可证确实存在过期，但这是深圳这类行业的普遍现象，目前深圳市教育部门正在全市范围内统一换发新的教学点登记证，山木的教学点换证也会在这批里面。

