员工称山木集团总裁有每个女员工宿舍钥匙(图)
　　自称是山木教育培训机构离职员工的张先生17日称，宋山木对职员很苛刻，每个离职员工都遭过山木机构伤害，罗云遭遇很可能是因为罗云辞职导致。他辞职时就被扣过几千元工资，其他同事都有类似遭遇。他说，宋山木还有“小三”“阿财”(音)一些帮手，替他清除难缠问题欺压同行。
　　宋山木对员工苛刻
　　张先生说，在山木机构工作，其实待遇很低，工作环境也不好。他在山木工作时，曾在罗湖分部上课。虽然是山木当时生意很好的一个分校，一月收入便有20万元左右，但是老师的待遇却很糟糕：每月底薪600元，生活补助300元，然后就是教会一个学生有20元钱提成，后来公司改革将提成改成10元/人。一月累计1000多元，做的最好一月只有两三千元。
　　张先生介绍，表面上看来，大家衣冠楚楚，其实苦不堪言。公司总是想方设法克扣员工工资。检查电脑卫生时，检查人员(宋山木的帮手，阿财、小三等人)专门查看电脑的阴影部分，只要手能擦出污迹，便会扣除员工工资。“每月我们都会被扣除几百元。”张先生回忆说，当时有个老师因为讲课深受学生喜欢，有学生请他吃过一次饭，却被山木派人跟踪。还将他带到总裁办公室搜身，检查随身提包。“当时那个老师很气愤，说同事们传闻了老总很多事情，想不到自己就遭遇老总搜身，但山木却面色不改，继续搜身。”
　　张先生表示，他曾经有过向有关部门以及媒体举报的想法，但因为担心遭遇报复，便放弃了举报。据他知道，有一个员工离开山木后，自己搞了一个培训班。宋山木知情后，让阿财他们带人将那位老师的教室砸了，弄得那位老师不能教学才罢手。
　　半夜出现在女员工宿舍
　　对于罗云被强奸一事，张先生说，这根本不算什么事情，也谈不上“强奸”。只要宋山木他想要，没有一个女员工敢不给。他说，办培训教育这么多年，罗云类似遭遇的女性应该有很多。他说，宋山木有每个女员工宿舍的钥匙，他可以随时到女员工宿舍。
　　“宋山木半夜三更出现在女员工宿舍，在山木内部不是什么新闻。我们经常听到听同事讲今晚总裁又去了哪个宿舍，等等。”张先生说，山木员工宿舍一般是两人一间房，宋山木进房对其中一人动手动脚时，另一人就会悄悄离开。招聘员工时，宋山木会选择单纯女孩子，即使发生什么事情，女孩也不敢怎么样，大不了给些补偿，有的甚至就是得到两三百元的涨薪而已。
　　在张先生看来，宋山木出事是意外，罗云是一个特例。因为在他们内部，这样的故事已经失去了价值，基本没有人对此感兴趣。大多数人是出对宋山木的恐惧。“宋山木说过，只要他想要做，就没有他做不到的。事实上，他确实做到了。”
　　宋山木对同行也狠
　　张先生说，宋山木不仅对员工狠，对同行也如此，宋山木有一帮专门帮他平事、处理麻烦的帮手，这些人主要由“阿财”“小三”带着，他们会依宋山木的指示处理。2001年，因为同行竞争，宋山木让阿财等人假扮城管人员，殴打同行业务人员，扰乱同行生意，甚至将同行赶出行业。
　　张先生说，现在宋山木被刑拘，可能被判刑，很多同事只敢观望。如果这次再将宋山木放出来，就太可怕了，只怕没人敢举报他了。
　　另外，案件当事人罗云16日反驳宋山木“情人说”，并称宋山木的妹妹曾打电话到罗云家中，打算私了此事。“想私了，并不代表认罪。”山木教育集团法律顾问杨林律师说。
　　17日下午，在山木培训位于国际科技大厦的总部已能明显感觉到变化，曾很醒目的招牌“微笑的山木”已被撤出。
　　据重庆晚报、广州日报

