空姐招聘现场好似娱乐海选 选手唱歌跳舞变魔术
　　这两天，吉祥航空和川航同时在南京大规模招聘空姐，吸引了近千人报名。记者在现场看到，这次报名应聘空姐的多数是非空乘专业的学生和白领。当然，竞争也是空前激烈，800多人最后只有50人能走到最后一关。这样的海选现场更像是一场选秀，选手们使尽浑身解数将十八般才艺悉数展示，“毒舌”评委更是屡出“雷问”。
　　场下百态
　　候场时交流“招空秘籍”
　　候场区，美女云集的地方，只要一个转身，你就可以看见近千名佳丽有的在偷偷补妆，有的对着镜子练习微笑。在等候面试的美女中，有带着绿色美瞳的美国加州留学生，有穿背带裤刚刚高中毕业的学生，还有身着职业装想换个工作的公司白领。“现在工作不好找，所以只要有招聘就来试试咯。”这是记者在现场听到最多的一句话。
　　尽管美女们装束不一，但相互间还是迅速熟络了起来，一群群地聚在一起，讨论着各航空公司的招人秘籍。“国航喜欢招国字脸的空姐，东航空姐尖下巴居多，海航喜欢招圆脸的，厦航空姐都很瘦，南航和吉祥航空各种脸美女都招。”美女们显然对各航空公司招空姐的喜好了如指掌。“如果具备大眼睛、大嘴巴则最有可能入选，所以上眼线画重一点显得眼大。如果笑起来能露出上面6-8颗牙齿，那才是笑得最美。”美女们七嘴八舌地议论着，现场很是热闹。
　　“90后”登场全家护航
　　参选的孩子们倒挺放松，但家长们却一个比一个紧张，不少应聘者都是全家贴身陪同。
　　“我不是一个人在战斗。”从上海赶来的“90后”美女张婷一亮相，就引得旁人纷纷侧目。妈妈拎行李箱，爸爸拿化妆包，爷爷拿茶水杯，21岁的张婷“众星捧月”式的出场，引得旁人议论纷纷。“陪她来招聘主要是因为这个考试地点不好找，不放心让她一个人来，干脆开车一家人都来。”张爸爸说。不过评委对此却并不赞同，“娇生惯养的孩子，能为顾客提供好的服务吗？我打个问号。”
　　场上过招
　　最毒提问：会不会为了乘客抛弃男友
　　“如果飞机上有客人要求你陪他一起去旅行，你怎么回答他？”“呃……这个……”“你有男朋友吗？如果在飞机上遇到合适的对象，你会抛弃你现在的男朋友吗？”“嗯……那什么，我没有男朋友。”考场中，十个女生站一排，先是自我介绍，进行手臂疤痕检查、下蹲检查，然后“毒舌”评委们的问题便接连不断地抛向面试者。面对稀奇古怪的问题，不少美女的脸上都冒出了汗珠。
　　不过，也有答得不错的。“如果飞机上有顾客说你不孝顺，你怎么办。”“其实每天回家，妈妈都能吃到我烧的热腾腾的饭。”“你就是不孝顺。”“那好吧，呵呵。”美女郭婧的回答让评委比较满意，因为她“不与顾客争执”。“我其实不是想要她一个明确的答案，只想要一个机智的回答。”评委崔英磊说，有人觉得只要漂亮就可以顺利过关，其实是一个很大的误区，最重要的是要展示一个自信和真实的自我。
　　最“喜感”选手：带着录音机来跳舞
　　秀才艺是这次招聘中最大的亮点。为了有个好工作，很多女生都精心准备了才艺表演，整个招聘现场看起来很像一场娱乐海选。“甭管专不专业，先让评委记住再说。”于是，选手们现场走猫步、跳舞、唱歌、变魔术……十八般才艺纷纷使出。
　　“老师，我没有才艺，讲故事可以吗？”“老师，绕口令算才艺吗？”看着旁边的人都有才艺展示，没准备才艺的应聘者有些着急，也想方设法地要在现场展示一下自己。
　　也许是看到前面浙江经济学院的沈梦琦模特步走得太有气势，或是被陈东的傣族舞“震”到，来自玄武电大的胡悦不甘心就此“埋没”，便自告奋勇地出来要展示魔术。可没想到，连试三次都不成功。此时，同组的八号选手尤佳果断站出来说，“同学，你的这个魔术，我想我可以把它完成。”完成魔术后，两人都松了一口气。不过最具喜感的选手还是来自江西的马佳，胖乎乎的她一身牛仔服，还带了个双卡录音机来伴奏。不过，评委最终还是没让她展示才艺，因为她身高不到 163cm。
　　最执着选手：已经转战三个赛区
　　舒一口气，拍一拍胸口，脱下高跟鞋拎在手中，雀跃着跑向更衣室换便装。公布初选成绩后，一度喧嚣的考场重归平静。留下的，欢呼之后将开始人生一份全新职业的准备；离开的，落寞之后重拾行囊，奔向下一个人生考场。这样的场景，对于很多应聘者来说，再熟悉不过了。
　　记者在应聘者中看到了不少熟面孔。来自浙江经济学院的陶佳是个车模，去年刚参加过南航亚运空姐的招聘，在分赛区的最后一场比赛中被淘汰，休整了一年后，今年“卷土重来”。而另一位来自绍兴的李梅，却是从南航招聘到海航招聘，再到吉祥航空招聘，一场都没落下。翱翔天空，是很多女孩的梦想。“在哪里跌倒，就在哪优雅地爬起”，每次谜底揭晓时，李梅都回到起点。不过李梅心态不错，她觉得只要自己不断尝试，终会成功。
　　记者观察
　　学了几句外语
　　就敢称“精通”
　　“评委老师好，我来自浙江经济学院，我擅长的语种是英语和日语。”“我擅长英语、日语和法语，英语已经通过国家四级。”但当评委让她们用各国语言进行自我介绍时，却发生了极为戏剧性的一幕。选手们普遍面露难色，然后鞠躬连声抱歉。“对不起，我没有准备法语的自我介绍，只会简单的会话。”“对不起，我英语说得不好。”“对不起，我的韩语就只会这么多了。”连简单的自我介绍都无法完成的应聘者，居然声称自己“会好几个国家的语言”。
　　“很多女孩子，觉得长得好就能当空姐，所以只临时学了几句外语，就来应聘了，很浮躁。”一位业内人士表示，选手质量不高，准备的也不是十分充分。
　　曾几何时，高收入是空姐这个职业吸引大众的一个重要原因。空姐的薪酬包括三个部分：基础工资、飞行小时费以及驻外补贴。1997年前，空姐属于高收入职业，每月收入万元以上，主要原因是驻外补贴标准每天最高可达80美元。不过1997年后，民航管理部门对驻外补贴统一为每天30美元，将空姐的收入拉下一个档次。2003年，为提高服务质量，民航总局对空姐的飞行小时也进行了限制，每月不能超过120小时，现在，普通空姐每月收入在5000元左右。
　　吉祥航空的负责人告诉记者，在接下来的几个月里，还将对通过海选的空姐们进行考试，外语通不过，照样要“被刷掉”。
　　通讯员 姚瑶 本报记者 徐媛园
　　本版摄影 刘浏

