男子撞伤六旬老太送到医院后逃跑(组图)
　　红网长沙5月19日讯 (潇湘晨报记者 陈斌) 30多岁的男子搀扶着60多岁的老年妇女去医院看病，刚将老年妇女送到医院一楼的急诊内科，原来类似母子俩中的“儿子”就准备开溜，结果被妇女一把拉住。前天早晨，在湖南省马王堆医院，上演了医院保安抓男子准备开溜的一幕。
　　卖菜妇女被摩托车撞了
　　受伤的妇女叫苏友兰，今年63岁。
　　昨天上午，躺在急诊留观病床上的苏友兰仍在呻吟。
　　苏友兰说，她是长沙县春华镇人。前天早晨，她挑着菜到马王堆汽配城附近卖，碰上下雨，忘了带伞的她将菜放在一小区熟人那里，然后，穿过马路朝家走，突然，从后面驶来一辆摩托车。
　　“我被撞飞了一丈多远。”苏友兰说，忍着痛的她爬起来就抓住后面的摩托车，摩托车司机一开始想溜，但看到旁边有居民看着，他没有跑。苏友兰说，她抓住对方摩托车，要男子送她到熟人那里去，男子不肯，后骑摩托车将她送到了马王堆医院。
　　苏友兰说，到医院后，没想到，男子不肯交钱准备开溜。苏友兰急得坐在地上喊“救命”，幸好值班的保安郭德军发现了。
　　保安拦住摩托车车主
　　保安郭德军在急诊大厅里值班时，突然看到一个老年妇女坐在地上喊“救命”，他跑过去一看，发现妇女旁边的男子挣脱妇女的手想走，郭德军觉得异常，赶紧跑过去拦住。
　　“听医生讲是男子驾驶摩托车撞到妇女了。”郭德军说，男子送妇女到医院，没有挂号，就准备开溜，他一开始准备请男子到保卫科，后来男子答应去凑钱。
　　在一名杨姓保安的陪同下，苏友兰的亲戚跟着肇事男子准备回家凑钱，男子中途打了个电话，要朋友带了一千元过来。没想到，男子交了一千元治疗费后，再度溜了。
　　“当时那男子说他是肇事车主，妇女被摩托车撞了。”急诊科副主任熊邦文证实起初他向那个男子问了下简单的情况，当时熊邦文正在交接班，男子想跑，后来被保安拦住了。
　　医院监控拍下男子开溜过程
　　据医生介绍，苏友兰拿了钱诊断，发现被撞成骨折。
　　“必须在医院留观三五天。”熊医生说，初步诊断苏女士是腰第一椎体压缩性骨折，具体病情还要做核磁共振。
　　记者随后来到医院监控室，通过监控看到男子准备开溜的全过程。
　　监控显示：前天上午8时03分，一名穿着青色夹克、牛仔裤，下着深筒靴的男子搀扶着一名老年妇女(苏女士)来到医院急诊科，男子先是从急诊大厅过来，然后找到了急诊外科。
　　“那名妇女就是苏女士。”医院保安说，苏女士刚进去，男子就准备走，这时苏女士见情况不妙，赶紧拉住男子。
　　男子边挣脱苏女士边朝来时方向走，苏女士拉不住，坐在地上哭。后保安将男子拦住。
　　上午8时24分，这名男子重回到急诊科。
　　“男子是常德汉寿人。”苏女士的家属说，昨日上午，苏女士的儿子已到芙蓉区交警大队报案了。

