小区水泥墙内挖出14罐水银价值10多万元
　　温州网讯 昨天上午，根据之前群众举报，鹿城区环保局工作人员前往市区吴桥路金山谷小区，在1幢一楼楼梯下方发现了14罐水银(汞的俗称)。这一发现在周围住户间热议开来。究竟是谁藏了这么多水银？这么多水银存放在此会不会对周围环境产生污染？
　　存放水银的楼梯下方有一个用水泥砌成的方形密封区域。拆除密封墙后，14个锈迹斑斑的铁罐“重见天日”。根据专家现场判断，这些铁罐存放很久了，里面密封着液体水银，每个都是满的，14罐水银总重约500公斤。鹿城区环保局工作人员说，在市区居民区发现这么多水银这还是第一次。
　　在对14个铁罐进行检查后，工作人员确认液体水银在密封罐内是安全的。这些铁罐虽然陈旧，但密封性还好，目前未发现对周围环境造成污染。但如果这些水银罐继续堆放在此就有很大的安全隐患，因为铁罐一旦破损，液体水银暴露到空气中，很快就会挥发，气温越高，挥发越快，挥发后具有毒性，通过人的呼吸道可进入神经系统，让人中毒。此外，水银还会无孔不入地留存于周围墙壁、地面等处的缝隙中，渗透到地下的水银可能还会污染地下水。
　　其实，环保部门较早就已接到了线索，称此处存放很多水银，已经有很多年了。因为找不到所有者，于是鹿城区环保局在此处贴了告示，但一直没人来认领。
　　存放水银的这幢楼属于商住楼，一到三层办公，四楼以上是住户。老师伯从二楼一家单位了解到，这些水银可能是上世纪90年代封存在此的，所有者是当时在附近经营的一家公司，这些水银好像是别人抵债给该公司的，后来这家公司出了事，据说经理出了国，所以这些水银也就一直没人去取，再后来就不了了之。
　　那么这些水银将被如何处理？老师伯得知，只有经过国家环保部门审核的单位，才有资质回收处理水银等危险废弃物，这种资质很难获得，所以鹿城区环保局联系了外地一家公司。经办人员说，这些水银经过处理后，可以重新利用。
　　老师伯打听到，目前市场上水银价格在230~260元/公斤，这批水银如果都能被利用起来，估价可达10多万元。
　　这正是：
　　密封区域够神秘
　　十几年来无人理
　　铁罐一朝见天日
　　方知身价实不低
　　倪曲姜鸥

