男子欲卖肾做变性手术 15年前曾遭同性性侵犯
　　■记者 郑伟 韩冰/报道 郑伟/摄
　　本报白山讯 他本是男儿身，却在15年前意外遭到同性性侵犯后，开始从心里厌恶起男人，并逐渐萌生出要做女人的想法，甚至迫切地希望可以通过转让自己一侧肾脏的方式，来换取能够改变他下半生命运的变性手术。
　　“好友”称想转让肾脏 换变性手术
　　5月15日下午，本报驻松原记者突然被一网名为“LisaDiana ”的Q友加为好友，在获悉记者的真实身份后，对方坦言他是一个想要变成女人的男人，目前居住在白山，由于他无法承担昂贵的变性手术费用，所以便想以转让自己一侧肾脏的方式，来换取对他来说极其重要的手术。“我知道这么做很疯狂，但是我没有别的选择，我很痛苦。我也咨询过医院，得到的都是一些莫名其妙的答案，所以我只能这么做，想通过媒体实现自己的愿望！”
　　记者闻讯后，提出要在电话里详谈，但被“LisaDiana ”以“我跟陌生人讲话时会紧张得说不出话来”为由婉言拒绝了。记者随即提出本报在白山有驻站记者，可帮忙联系该记者面对面地与其进行交流，这样效果能更好一些，“LisaDiana ”对此建议欣然接受了。
　　和记者见面称听自己声音都不舒服
　　15日晚，在白山的一家咖啡厅里，本报记者如约见到了“LisaDiana”，他给未来的自己起了一个女人味十足的名字，叫“蕊嫣”。初见蕊嫣，记者很难把他和“女人”这个词联系在一起，因为除了他系起来的马尾辫多少能显露出部分女性特征外，其余的就再也没有任何可以让人想象的空间了。
　　“我现在听自己的声音都非常不舒服，那种粗犷的感觉甚至让我窒息！”一见到记者，蕊嫣便迫不及待地说出了自己想要变成女人的想法。
　　他告诉记者，今年33岁，是学美术的，目前在一家广告公司搞平面和室内设计，平时酷爱上网和写作，曾在网上发表过近60万字的科幻小说《战神瑞斯蒂》，自己的油画作品《生命之树》还曾在白山、通化以及牡丹江三市的画展获得过银奖，他想等做完变性手术后，就去北京深造、发展。
　　称被同性性侵犯后 才变成现在这样
　　“你为什么会有变性的想法呢？”记者问道。“我至今都没成家。我有一个姐姐和一个弟弟，并不是从小就有这种想法的，全都是在经历了那些事情后，我才变成现在这样的……”
　　据蕊嫣讲，他是白山人，15年前中学毕业后直接考到辽宁某中专学习电子。在上中专期间，蕊嫣跟一帮比他大的学长们住同一寝室。一天，这些即将毕业的学长们喝酒喝多了，回到寝室里便对蕊嫣实施了性侵犯，身心受到严重屈辱和创伤的蕊嫣无法将此遭遇倾诉给任何人听，此后没过多久他便退学回到了老家，并开始拜师学起了美术，一学就是8年。他坦言，从15年前被意外遭到同性性侵犯后，他才从心里开始厌恶男人的。对自己身上的男性特征极其厌恶，甚至认为是一种耻辱。
　　自称见到漂亮女人 既嫉妒又羡慕
　　对于自己的未来，蕊嫣表示如自己如愿以偿地变成了女人的话，他希望能找个伴侣幸福地生活，反之如果就此孤独一生的话，他也能欣然接受。
　　蕊嫣直言不讳地说，他见到很漂亮的女人既嫉妒又羡慕，嫉妒这个女人所拥有的一切，羡慕对方是女儿身。“我见过非常让我嫉妒的女人，她就是演员刘亦菲，我嫉妒她那张非常清纯的脸，我不止一次地想像过自己有朝一日也会拥有一张像她那样的面孔。”
　　称变成女儿身后买欧洲宫廷服装穿
　　蕊嫣对记者说，非常想买一些女人的服装、饰品来穿戴，但由于工资微薄，所以这些想法是可望而不可即的。但为了证明自己确实很迫切地想要变成女儿身，蕊嫣将自己精心修剪的指甲递给记者看。“这是我自己修的，很尖的，漂亮吗？”此时的蕊嫣神情很自然、轻松，他说这是他15年来从未有过的开心感觉。蕊嫣说，他小时候过得不快乐，父母几乎每天都吵架，二人离婚后，蕊嫣和弟弟就跟着父亲过，而姐姐则和母亲生活在一起。“我妈、我姐和我弟弟都知道我想要变性的想法，他们没有任何意见。”
　　谈起变成女儿身后，第一件想做的事情时，蕊嫣很开心地说，他想买一件特别喜欢的服装穿。“我最喜欢欧洲宫廷古典服装，尤其喜欢它那个裙褶，我也会像很多女生那样去化妆、扎耳洞。”
　　蕊嫣说，他曾看过变性手术的全过程视频，对此他表示并不害怕。“手术后，身体变化了我肯定能接受，我不管周围的人怎么看待我的这些想法和做法！”

