据称书店老板被城管殴打 老干部一路追赶讨说法
　　昨日上午，后标营一个书店的老板因为占道经营，与瑞金路城管执法中队的工作人员发生冲突。据围观市民称，书店老板遭到4名城管的殴打，仅仅在车中就饱尝长达4分钟的重拳。一名离休老干部看不过去，跑到城管执法中队办公室讨个说法，却被称为是“多管闲事”。
　　被打者的哭诉：
　　不慎误伤对方说了“对不起”也没用
　　昨日下午，记者来到位于后标营的博雅书店。小小的书店内一片狼藉，散落的书籍和相框凌乱地散落在地上，一边有几个破损的塑料板凳，上面覆盖着一个黑色的长方形木板。看到记者前来，书店的老板李先生从后屋走出来，向记者展示了他的伤势：眼睛红肿还伴有淤青，手臂、脖子上还有多处抓伤。“这都是城管打的，我都快60岁的人了，被4个小年轻打了4分钟。”李先生说。
　　近日，李先生想转让经营多年的店面，便搞起了促销活动将余货尽量出手，以减少损失。“为了效果好一点，前几天，我就在书店前面用两个塑料板凳和木板搭了一个台子。”由于台子占据了部分人行道，瑞金路城管就告诫李先生将台子撤了，当时李先生也同意了。很快，李先生将台子后撤到自己店铺的正下方———没有超出屋檐。
　　昨日上午10点，一辆行政执法大队的车子开到了书店门口，一名穿制服的工作人员对李先生说这样的摆放依然是占道经营，要求没收占道经营的书籍和相框。“他们在没收的时候，我一不小心倒在了木板上，一个相框就摔碎了，碎玻璃扎了其中一个人的手。”李先生说，自己连声说“对不起”，但对方二话不说，上来就是一脚。情绪激动的李先生欲上前与之理论一番，但对方看形势不对，赶紧开溜了。“我要追过去，其他人就拦着我，一个穿制服的工作人员说他不是中队的。”当李先生表示为什么不让自己追赶时，该工作人员沉默不语。
　　车中被4人暴打4分钟
　　没收了书籍后，城管工作人员要带李先生回去做调查。在车中，一名年轻人一进来就打了李先生一下，李先生拿起塑料板凳反击，岂料却打到了另一边的城管，被打的城管恼羞成怒，“我坐在后排的中间，左边和右边的人就开始打我。”之后上车的两人也参与了殴打，整个工程持续了4分钟。“4个年轻人打我一个，还重击我的下体，实在……”李先生摇着头，不愿再说。多名目击者证实了他的说法。
　　据李先生称，冲突发生后，很多市民看不过去，低声地议论着，但没有人敢站出来指责城管，这时一名骑车路过的老军人气得发抖。一位退休的女教师也站出来指责城管的行为，很快，几位市民也站了出来，并有意无意地堵住了卡车前进的方向，看到这种情况，一名协管员立即大嚷道：“赶紧开车。”很快，卡车开走了。一名装制服的城管慌乱之中，帽子竟然掉在地上，路过的老军人捡起帽子，挡在他的面前，这名城管顾不得帽子，转身就跑。
　　“后来，我到了城管办公室，一个工作人员把门一关，二话不说，又开始打我。”李先生气愤地表示，“在政府的办公室，他们竟然也敢打人，实在无法无天了。”书店附近，记者采访了多名市民，市民们均表示，城管打人在先，并未看到李先生反击。
　　老人的愤怒：
　　不顾82岁高龄一路追赶誓要讨个说法
　　随后，记者辗转联系到了那位“路见不平一声吼”的李老先生。李老是一名师级离休干部，他告诉记者，当时看着城管扬长而去，自己气愤不已，随后便不顾自己82岁的高龄骑着自行车一路追赶。到了城管办公室，李老看到里面一片欢天喜地，“好像打了胜仗一样，谈笑风生的！里面一共13个人，4个打人的城管也在。”李老走到其中一个伤人者的面前，质问道：“你承不承认你打人了？”那名男子立即回答道：“他也动手打我了。”看到对方一副无所谓的样子，李老气愤地说：“如果他打你，那也是你该打。我目睹了全过程，他根本就没有还手。”
　　李老又找到那名丢失帽子的城管，“你是穿制服的，为什么也不管，”对方沉默不语。这个时候，开车的司机“拍案而起”，反而指责李老当时挡住了卡车的去路，李老冷静地回应道：“小伙子，我孙子都比你大，你不要这么说话。”
　　不能不管，愿意出庭作证
　　采访中，李老说：“那个被打的人太惨了，据说他才动过手术，体质又很弱，这些年轻人怎么忍心对他动手呢。我实在太生气了。”李老表示，事后想想，不应该苛责那些围观的市民，“有些人是隔壁的小老板，他们都是小本经营，搞一个小店也不容易，可能他们也害怕遭到城管的报复吧。”
　　李老向记者表示，今后如果城管与书店老板闹上了法庭，自己愿意出庭作证，“所以，我留了号码给那个老板，一旦要上法庭，我第一个去作证。”
　　城管回应：
　　“穿制服的没打人！”
　　昨日下午，在白下区瑞金路城管执法中队，谈及打人的事情，一名工作人员表示自己不知情，中队的郑队长出去开会了，要采访只能等郑队长回来。奇怪的是，当讨要郑队长的号码时，该工作人员死活不肯给，一番交涉后，该工作人员才不情愿地提供号码。两小时后，记者致电执法中队，一名工作人员仍表示不知情，但可以帮记者去问一下情况，两分钟后，该工作人员遗憾地表示：“没有听说这件事。”
　　下午5点，记者联系上了郑队长，对方表示，打人的事情自己也不是很清楚，但是可以明确“穿制服”没有打人也没有受伤，“我只知道穿制服的没打人，究竟是谁动手打人的，我也不清楚，也许是协管员打的人。”那么，协管员造成的后果，执法中队需不需要承担责任呢？郑队长回答：“如果是个人行为，就与我们不相干。”记者问：“协管员与城管一起执法算不算个人行为？”郑队长说：“我也不知道应不应该承担责任，之前没遇到过这种事情。”此后，当被问及“协管员”与城管的关系时，郑队长给出了一个奇妙的解释：“这是一个比较深奥的问题，我不太好说。”

