主人以月薪千元给宠物狗招聘保姆
　　熟人介绍当保姆，号称月薪千元包吃包住，不需弄饭洗衣，主要任务是带“幺儿”散步，这样的好事岂能错过？
　　3天前，租住在渝中区国际村96-8号的农民工李德芬欣然去应聘，结果却悻悻然离去——原来，这工作竟是伺候一条50多公斤的狗！这让她怎么也接受不了。
　　正愁生计没着落
　　轻松工作找上门
　　49岁的李德芬是四川省广安市岳池县中和镇兔儿梁村二组的一个村民，进城打工多年。去年春节回家后，因家事耽误，4月初才回城。进城1个多月，李德芬跑了好多次劳务市场，也没找到合适的工作。
　　上周，她以前帮忙做过清洁的老雇主刘英打来电话，称要为她介绍工作：邻居小候31岁，因为工作经常出差，“‘幺儿’2岁没人带”，急着想找个保姆。
　　电话里，刘英一再鼓动李尽快去小候家试试，免得别人抢了先，“小候开出的待遇不错，试用1个月，每月工资1000元，包吃包住，不需要洗衣弄饭，主要就是带他‘幺儿’散散步。要求保姆身体好点，你这么壮实，应该没问题。”
　　月薪千元包吃住
　　竟是给狗当保姆
　　15日，正好周六小候在家，李德芬前去应聘。
　　“我经常出差，事情不多，家务也不需要你做，主要把‘幺儿’带好就行。每天按时喂3次饭，两次水，早晚带他出门散步半小时……至于工资，开始1000元，以后如果干得好，可以给奖金……”小候介绍的工作内容和报酬都让李德芬很满意，李当即决定：干！
　　随后，李德芬在小候家进进出出找了几遍，却不见自己的服务对象——“幺儿”的身影，问道：“你孩子在哪呢？男孩还是女孩？”小候一愣，反问：“我还没结婚，哪来的孩子？”
　　见李德芬大惑不解的神情，小候反应过来，指着书房狗笼：“那就是我‘幺儿’噻，马上满两岁了！你的任务就是照顾它。”——原来，“幺儿”竟是一条重达51公斤的大型古牧犬。
　　“让我每天伺候一条狗？”李德芬大为委屈，认为“太伤人了”，坚持离开了小候家。
　　耗时一月费周折
　　宠物保姆难找寻
　　怎么会有如此误会？昨日，记者在南岸区白鹤路139号3-14室找到为李德芬介绍工作的刘英。
　　57岁的刘婆婆是小区出了名的热心人，提起此事，刘婆婆也哭笑不得：邻居小候人挺好，上周专门找到她，拜托帮忙找个保姆照顾2岁的“幺儿”，要求是“事情不多，但身体一定要好”。刘婆婆也没细问，立即想起以前为自己做过清洁、高高大大的李德芬，于是有了前面一出闹剧。
　　为啥要出上千月薪为狗请保姆？最初，小候一再拒绝记者采访，说自己并非传说中的“富人”，也不希望因此被人议论不停。之所以这样，是因为自己一直很爱狗。这条古牧犬是他1年多前花3000元买来的。古牧犬对饮食规律要求比较高，因为现在的工作经常出差，没法按时喂食喂水，每次出差只好把狗放宠物店寄养，但他对宠物店很多宠物混养的环境不放心，加上自己的狗儿认生，每次寄养都叫个不停，吃不好睡不好，让人心疼，因此想到从每月6000元的工资里，挤出1000元，找个人专门照顾它。
　　1个月前，小候开始找狗保姆，自己跑了两趟劳务市场，第1次，问了10多人，没人愿意干，有的嫌丢人，有的怕狗；第2次，来了一个下岗女工，说清楚也愿意试，但干了不到3天就“撂挑子”了：古牧犬50多公斤重，每次一撒欢跑，她根本牵不住，好几次差点摔倒。他想到热心的刘婆婆帮忙。没想到，李德芬也无法接受这份工作。
　　重庆还没有专门宠物保姆
　　宠物保姆这个新生事物究竟在重庆是啥行情？昨日，记者在劳务市场、家政公司和求职者间进行调查发现，重庆目前尚未推出宠物保姆服务。
　　“宠物保姆？从没听说过。”南纪门劳务市场工作人员听了记者的询问很惊讶，表示目前还没人到市场来登记，也没推出此项服务。
　　随后，记者以客户的身份拨通市内汇居、睦越、好帮手等数家家政公司电话，希望找宠物保姆，对方均表示目前尚未推出此项服务。好帮手家政公司表示，虽然目前还未推出此服务，但近一年来公司已接到好几起顾客咨询，因为有市场需求，目前公司正筹划这方面的专业培训。
　　重庆家政服务联盟会会长张定远称，宠物保姆在深圳等经济发达的地方已出现一段时间，但我市确实还没有推出这种服务。主要原因是消费观念还没达到相应程度，但随着经济条件提升，在不久的将来，宠物保姆毫无疑问会成为一个“钱景”看好的新职业。
　　多数保姆不愿伺候动物
　　对宠物保姆这个新生事物，保姆求职者们如何看？昨日，记者在劳务市场随机调查发现，大多数保姆并不看好，表示不愿“伺候狗儿猫儿，给动物当保姆”。
　　南纪门劳务市场，接受调查的20位保姆求职者，此前也无一听过“宠物保姆”这职业，更没接受过宠物保姆培训。听了记者讲述后，都很好奇。但听完之后，13人表示不愿做这工作：“伺候狗儿？好笑人哟！丢不起那个面子。”来自渝北区两路的曹大姐这话代表了大多数保姆心声。还有人则因怕被动物咬伤、抓伤等，担心人身安全而不愿干此工作；5人表示愿意尝试，但担心这项全新的职业会有意想不到的问题；只有2人非常乐意做，因为“既好耍新鲜，又能赚钱”。
　　□新闻链接
　　大学生当宠物保姆
　　一周赚了3000元
　　推荐宠物保姆
　　中介赚得盆满钵满
　　本报2009年曾报道：因宠物店一般不上门服务，对兔子、乌龟、蛇等特殊宠物更不接招。一到节假日，宠物店就狗满为患。去年国庆黄金周，市内几所高校一帮学生有了灵感：节假日期间帮人上门照顾宠物，喂养、玩耍、训练样样全包。今年十一黄金周，他们每个人都“接”了1000元到3000元不等的“业务”。
　　推荐宠物保姆
　　中介赚得盆满钵满
　　据中新社报道：春节长假，许多市民均有外出旅游或回异地探父母的计划，为“爱宠”聘请“假期保姆”成了他们的当务之急。一些爱猫爱狗的大学生干脆毛遂自荐，客串起“猫妈狗爸”。长春一家家政公司趁此机会推出“宠物保姆”中介服务，一个假期下来赚得盆满钵满。
　　□我有话说
　　反对
　　李德芬的老乡刘明军 给狗儿当保姆，去伺候一条狗？太瞧不起人了！这活不能干，有损人格，干了准得让人笑话，都没脸回老家。
　　重庆昂立外语学校校长刘泽燕 养宠物实际上是一种情感寄托，给它洗澡，带它散步，亲自照顾才会享受到乐趣。如果请人照顾，宠物岂不只成了观赏动物而已？没必要请保姆，长年请保姆更不划算。
　　赞同
　　大足县司法局职工刘线平 生活好了，有人给宠物请保姆也无可厚非。现在的家庭人都不多，很多人都将宠物视作家庭一员。只要经济条件许可，请人照顾它，我觉得没必要大惊小怪。
　　福元爱宠物医院院长周游宇 宠物保姆和宠物医生其实没有什么区别，国外也早有这样的职业，既然有这样的社会需求，出现这样的服务就很正常。这与侮辱人格根本扯不上边。
　　本版稿件由 记者 张一叶 实习生 孔秀 采写

