幼儿园老师教唆幼女打人续：涉事者将被开除
　　信息时报汕头讯 (记者 林明声 施华 通讯员 林小乐) 日前，汕头某网站爆出一段幼儿园教师教唆幼女殴打同班男孩的视频，此事经过媒体报道后在当地引起广泛关注。事后，汕头龙湖区教育局吊扣了“童之梦”龙禧幼儿园办学许可证，两名女教师被警方处以治安拘留，其中一人因有孕在身由家属领回。
　　幼儿园边开园边整改
　　昨天上午，记者再次来到事发幼儿园，发现该园仍然正常营业，记者办理入园手续后走进园区，随意推开一间教室，只见孩子们在两名老师带领下正做游戏。记者来到园长办公室，园长翁佩娟正向几名幼儿家长做解释工作。
　　根据汕头龙湖区教育部门的处理意见，该园已被吊扣办园许可证，为何还在营业？翁园长解释说：“我是应广大家长强烈要求下继续开园营业。一旦关门，200名幼儿就没办法上学，这也是一种不负责任的态度，很多家长都不同意，所以只能边开业边整改。”
　　记者随后从区教育局获得证实，该园只是吊扣证件，并非“吊销”，考虑到园内有210名孩子，教育部门允许该园边办学边整改。
　　涉事女教师将被开除
　　“我们幼儿园自从办园以来，都是严禁老师体罚或者变相体罚孩子的，无奈在规定下，还是发生类似事件，我觉得很痛心，也很愤怒！”翁佩娟表示，事发时孩子的卧室内没有安装闭路监控，保育员也没在旁边。园方接下来将在园区内完善闭路监控，让家长随时随地能看到孩子在园区内的活动。另外，她透露，幼儿园外聘的幼儿专业心理辅导老师17日已经上岗到位，为受影响的孩子乃至全园孩子定时进行心理辅导。
　　说起女教师蓝某和李某，翁园长表示，两人都毕业于正规学校，能歌善舞，为人随和热情，二人一直负责同一班级教学。对于二人的行为，翁园长仍觉得很难理解。
　　“她们这一辈子都没资格再做老师了！”翁园长表示，园方肯定要开除李某和蓝某燕两人，会给受害孩子家长一个交代。
　　据了解，“童之梦”龙禧幼儿园一学期(约4个月)学费在2280～3280元，加上餐费等费用每学期花费在四五千元，在汕头当地属于比较贵的幼儿园。

