女孩从三楼跳下被男友双臂接住
　　纵身一跃，伤心的女孩从3楼的窗台边跳下了去。万幸的是，在女孩落地前，她正站在楼底下的男友一把接住了她。
　　前天晚上8点多，在宁波江东区新天地小区，发生了这样一起“幸运”的跳楼事件。昨天，记者在医院了解到，女孩只受了一些轻伤，无生命危险，而她的男友也只是一些擦伤。
　　跳楼前，女孩将房门反锁
　　跳楼的女孩和男友两人租住在宁波新天地西区某幢楼房的3楼。
　　事后民警调查了解到，当天晚上，女孩因为感情纠纷和男友发生争吵。当时，女孩一气之下就要去跳楼。
　　在跳楼之前，女孩将房门反锁，不让任何人靠近。而她的男友一见这情形吓坏了，赶紧跑到了一楼，在窗台正对的楼下劝说起女孩来。
　　男友伸出双臂，接住女孩
　　女孩情绪激动，站在3楼的窗台边和楼下的男友继续争吵着。突然，她一跃跳出了窗外。
　　男友来不及多想，赶紧对准坠落的身影冲上前……
　　有目击者说，女孩落地前，刚好被男友用双臂接住。男孩最先接住女孩的头部和上半身，而女孩的双脚还是重重地摔在了地上。接到女友后，男孩退后了一两步，被砸倒在地。两人同时坐在了地上。
　　还有目击者说，女孩落到2楼时，还被2楼的一个空调外机挂了一下。
　　经过诊断，女孩无生命危险
　　事发后，女孩和男孩都被送到了宁波市第六人民医院。
　　在急诊室，女孩诊断为脑震荡，右脚有骨折，紧急救治后，当晚9点多，转到了医院的特护病房，无大碍。而男孩，除了身上有几处小的擦伤，几乎没事。
　　昨天下午，记者来到宁波市第六人民医院。在医院的特护病房，男孩守护在女孩的病床边，沉默不语。
　　躺在病床的女孩也一直默不作声，见有人进来，侧过身去，依然不说话。
　　记者了解到，女孩姓罗，湖南人，男孩姓高，浙江德清人，两人看起来都只有20多岁。
　　女孩坠落时，空调外机挂了一下很关键
　　昨天，记者来到新天地小区看到，事发地的3楼窗台离地面大约有10米，2楼的空调外机离地面大约7米。而那个被砸过的空调外机有些变形了。
　　“若不是这女孩的男朋友用双臂接住他，恐怕女孩早就没命了。”事发后，新天地小区的保安李师傅直呼惊险。
　　这种说法究竟有没有道理？
　　就此，记者咨询了镇海中学的物理老师戴满国。戴老师说，很大程度上，正是男孩用双臂一接，救了女孩一命。
　　戴老师说，很有可能男孩在接住女孩时，先举高了双臂，接住后手往下降，延长了作用时间，使得女孩落地前得到缓冲，减轻了女孩坠落的冲击。同时，这也很可能是男孩没有受伤的原因。
　　“通俗讲，物体速度变化相同的情况下，作用时间越长，所需力就越小。茶杯掉水泥地上会破，掉海棉上不会破就是这个道理。”
　　戴老师表示，2楼挂了一下女孩的那个空调外机当时也起到了缓冲力的作用，可以说女孩的命真大。

