村民质疑企业和政府联手非法用地引纠纷
　　著名的制药企业“回音必”集团，其旗下的子公司在诸暨征地上马新的生产线项目，由于村民质疑企业和政府联手，在名义上少报批、实际上多占地，因此认为这属于涉嫌非法用地，而和政府发生纠纷。为调查诸暨此次非法用地事件的真相，记者前往诸暨采访。
　　□记者 徐超
　　●调查
　　诸暨市国土局
　　批复允许用地9.84亩
　　被征用的土地，位于诸暨市东和乡王家宅村。回音必集团征用这块地，上马的项目叫“回音必浙江亚东制药有限公司、浙江天冉中药饮片易地扩建项目”，主要用于生产中药饮片，总投资为4076万元。
　　村民王伟康说，关于农田被征用一事，当初村里根本没有召开村民会议，都是村支书王建国拍板决定，然后诱骗村民在白纸上签字，再写上村民同意出让的字样以欺骗审批部门同意。而企业征了地，交了钱，自己却一分钱都没有拿到，不知道征地款去了哪里。
　　王伟康说，后来他跟其他几个村民请来诸暨市艺佳勘测设计有限公司，对被征地块进行了实际测量，发现被征用的地块实际面积有11740.36平方米，相当于17.6105亩。而记者从诸暨市国土资源局了解到，项目总共分A地块和B地块，今年2月份公示，3月16日挂牌出让，受让方是天冉中药饮片有限公司，出让价是197万元，批复的允许用地是6560.7平方米，相当于9.84亩。
　　●纠纷
　　村民不认可征地
　　挖掘机前阻止施工
　　昨天，记者在现场看到，被征用的土地都已经被挖掘机翻过土，地上履带的印迹还很清晰。王伟康和另外四五名村民说，记者所站的土地，之前是种植水稻的良田。因为不认可征地，不愿意水稻田被破坏，在施工平整土地的时候，村民多次进行阻拦，结果村干部竟然授意挖土机继续开工，差点把村民“活埋”入土。
　　有村民说，回音必集团征用了这块地以后，施工承包给了村支书王建国。2010年4月6日上午，王建国指挥推土机在田里推土，57岁的村民宣惠平站在土堆前阻止挖土机前进，结果王建国命令推土机继续前进，宣惠平连续几次被推土机挖出来的土“活埋”，幸亏周围的村民抢救及时，并且报了警，目前宣惠平仍然在医院救治。而王建国就站在一边冷冷地观望，没有任何表示。
　　●乡政府
　　村民对征地补偿费用分配方案不满
　　昨天，记者还找到诸暨市东和乡政府，乡党委书记宣永清、副书记赵若飞和副乡长傅政海接受了采访。对于村民的指责和说法，三名乡干部全部给予了否认。
　　他们说，天冉的生产线项目，投产后有利于充分利用山地，成片种植中药材，提高周边村民收入，是亚东制药回报家乡的一个重要举措。乡干部说，当初关于征地，是召开村民大会并一致决议通过的。由于村民承包经营的土地还有17年到期，因此乡里给出的补偿意见是要么一亩地3万元买断，要么每年每亩领500元，领足17年再重新分配土地。有村民到处上访投诉，主要是因为他们对征地补偿费用分配方案不满。而村民反映的“活埋”事件，乡里和村里已经多次进行了协调，但村民依然在现场阻挠，因为推土机行驶中有惯性，所以烂泥没至当事村民的膝盖，但该村民很快就被抬离了。而对于项目实际征用的土地面积是否是17.6105亩的问题，乡干部没有正面回答。
　　●国土局
　　所批地块为合法用地
　　既然被征用地块是水田，是否能被征用？改变土地性质是否合法？项目到底有没有超范围征地？
　　记者在诸暨市委宣传部采访时，宣传部外宣办副主任俞燕说，这件事具体要向诸暨市国土局了解。但俞燕表示，之前村民已经将此事在网上广为散发，引来网民的热议，“如果事实完全不是这样，我们也不会任由帖子挂在网上，肯定会要求撤下来的。”
　　记者在诸暨市国土局了解到，所征地块2002年的时候，已经被定性为“待置换用地”，用途为建设用地，因此国土局所批复的9.84亩土地，是完全合法的，企业使用也是完全合法的，不存在任何问题。而对于超出批复范围的土地征用，是否合法，国土局表示，具体要由国土监察大队来解答。但记者前往发现，上班时间国土监察大队所在的楼层里大门全部紧闭。

