男子因怨恨50岁情妇情人太多将其勒死
　　本报讯 衢州人张某因嫉恨50岁的情妇陈某“男人太多”，一怒之下将其勒死。行凶后张某迅速外逃，近日，警方在成都将其抓获。目前，张某已被衢州警方刑拘。
　　50岁老板娘，像30岁一样漂亮
　　死者陈某，今年50岁，建德人。在衢州市区开了一间“性保健品商店”，独居。陈某爱打扮，保养得体。熟悉她的人都说，陈某“像30岁的女人一样漂亮”。
　　今年3月20日上午，陈某的女儿向警方报案，称母亲的电话连续多日打不通，店里也始终大门紧锁。警方随即赶到陈某住处，发现她全身赤裸躺在浴室内，整个屋子散发出阵阵腐臭。经法医鉴定，陈某已死亡多日，系机械性窒息死亡。
　　调查过程中，陈某的邻居向警方透露了一个线索：3月3日晚，陈某的住处传出了她和男性的争吵声。
　　疑犯说“杀了这个薄情寡义的女人”
　　警方逐渐将目光锁定在陈某的情人张某身上。
　　张某是衢州市衢江区大洲镇人，之前承包山林做点小生意，算是个小老板。今年55岁的张某，膝下已经有了孙子和外孙。
　　据调查，今年3月7日，张某突然离开了衢州。警方一路追踪，终于在成都一旅馆内将张某抓获。
　　经过审讯，张某交代了自己杀害陈某的行为。
　　张某和陈某是情人关系。但他并不是陈某唯一的情人。据邻居反映，陈某“外面花头蛮多的”，经常有男人出入陈某家中。
　　但张某却是最痴情的一个。他说自己“发疯似地爱上了她，见不到她就非常难受。”
　　痴情的张某多次劝说陈某与其他男人断绝来往，但陈某依旧我行我素，这让张某心中充满嫉恨。
　　今年3月3日，张某回家后，多次拨打陈某电话，却无人接听。张某以为情人正在跟别的男人亲热，醋意大生，决定杀了“薄情寡义的女人”。
　　张某带上一根铁丝，来到陈家。陈某不让他进屋，张某恼羞成怒，强行冲进陈家，用铁丝缠绕陈某的颈部，致其当场窒息死亡。之后，张某又制造了陈某“煤气中毒裸死”的假象。
　　本报通讯员 欣闻 余成忠 本报驻衢州记者 盛伟

