男子疑因与妻子吵架被人割下生殖器
　　■记者 解翔童 报道/摄
　　本报讯 昨日凌晨2时许，一位生殖器让人割下的男子，被120急救中心紧急送到吉大一院急诊进行抢救。据知情人透露，该男子被送到医院时身上只盖了一层很薄的被，从外面看上去里面一丝不挂，而且脚上都是泥水，没有家属陪同他一起来医院。在经过1个多小时的抢救后，该男子暂时脱离了生命危险，随后被工作人员送往了泌尿科住院部。
　　男子疼得嗷嗷直叫
　　昨日6时30分，记者来到吉大一院急诊，但医生说那名生殖器被割下的男子已转到泌尿科。据目击者王女士讲，她是凌晨2点多看到该男子被120紧急送进来的，送进来时该男子躺在床上没穿衣服，手一直捂着下面，疼得嗷嗷直叫。刚开始她还没以为出了这样的事，后来听大家纷纷议论，才知道原来这位男子的生殖器让人割掉了，怪不得疼得那么厉害。
　　王女士告诉记者，在手术室经过了1个多小时的抢救后，伤者被推了出来，暂时脱离了生命危险。但由于伤者来时没有家属陪同，所以谁都不知道伤者的身份，也不知道是什么原因弄成这样的。她只知道伤者看上去能有40来岁，而且身上有很多文身。
　　伤者家属迟迟未到
　　昨日7时，记者来到了泌尿科住院部，在505室记者见到了受伤的这位男子，该男子还处在昏迷状态。旁边一位女患者和记者说，该男子进来之后和她说了一句话，让她给他拿水，之后就再也没说过话。而且从该男子被送进来之后，一直都没有家属前来看望。
　　记者随后向医生询问该男子现在的状况，医生表示该男子还没有脱离危险期，可能下午需要进行手术。当记者进一步询问该男子被割情况，医生以很忙为由拒绝记者采访。从早上7时到11时，该男子一直处在昏迷状态，而且伤者家属一直未到。
　　男子脱离生命危险
　　昨日12时，当记者再一次回到医院时，该男子已经被送往手术室进行救治。据护士介绍，该男子的家属来了，是他的父母。下午3时，记者在病房见到了刚做完手术的男子，也见到了他的父母。他的父母看上去面色苍白。该男子的父亲告诉记者，他姓卢，今年62岁，这名受伤的男子是他的二儿子，今年37岁，人们都称他卢二。卢二在长春市青州路开一家狗肉馆，生意一直都挺好的。
　　卢先生告诉记者，他和老伴是昨天早上5点多才知道儿子出事的消息。由于家住东丰县，路途遥远，昨日12时许才到医院。卢先生说，儿子虽然脱离了生命危险，但肯定是个废人了，他看到儿子的阴茎好像已经全部被割掉了。
　　疑与媳妇吵架惹祸
　　卢先生说，卢二现在昏迷不醒，造成悲剧的具体原因他也不清楚，但怀疑可能与儿媳妇有关。他说，昨日早上接到卢二出事的电话就是儿媳妇给打过来的，可当时儿媳妇说卢二只是受些皮外伤。如果和儿媳妇没有关系，那她为什么要撒谎啊？
　　卢二结过两次婚，现在的儿媳妇是卢二的第二个老婆。他和第二个老婆结婚才6个月，再加上卢二平时好喝酒打架，所以他和老婆的关系一直不是很好。卢二和她老婆的舅舅也总闹矛盾，因为他们两家都是在青州路上开狗肉馆，而且两家是竞争对手，所以常会因为抢生意而发生矛盾。卢先生说，卢二平时好喝酒，所以酿成悲剧的原因可能就是卢二喝完酒后与妻子吵架，从而惹出一系列的矛盾所致。据了解，卢二住院后，其妻子并没有现身。

