郑州火车站信息大屏幕直播扑克游戏(图)
　　“这玩得好忘我啊！”日前，论坛上先后出现同一件事的爆料帖，以图文并茂的方式，展现了郑州火车站超大彩色显示屏上的纸牌大战。
　　网帖爆料：火车站显示屏上现纸牌游戏
　　16日傍晚，网友“xinlong911”社区发帖爆料，称当天下午两点左右他去郑州火车站送人。当时不少人驻足看一个地方，还有人拍照。他定睛一看，本该显示车站公告的户外超大显示屏上，有人正在纸牌。
　　出现在猫扑大杂烩上等上的网帖，更是图文并茂地直播了火车站显示器上打牌的过程。第一张照片时钟显示为下午两点，本应显示列车信息的大屏幕成了电脑桌面，上面有电脑自带游戏“空当接龙”。
　　“他玩的好忘我啊，我都已经买完票出来了，他还在玩，还是全屏。”令这位网友不可思议的是，用火车站显示屏玩纸牌的“有才主”，耗时20来分钟，终于把牌玩过关，绿色屏幕上烟花衬着“你赢了”三字。
　　这还没结束，玩牌者又选了一局开始了，“选了半天还是选了一个初级的”，发帖者如此感慨。照片拍到这里为止，但屏幕上的游戏还在继续……
　　网友热议：上班时间玩游戏当严肃查处
　　郑州火车站这一幕，一时成为网上的热门话题，被网友们戏称为“纸牌门”。不少网友说该打牌人真是太神了，“工作也能如此忘我”，还期待看看这人的“庐山真面目”。
　　“火车站工作人员太辛苦了，以至于没有足够的时间在家里玩电脑游戏。”许多网友就此开始了调侃，说：“还好只是玩纸牌，不是看日本柔情动作大片！”
　　网友“10068”愤愤地说，这也太明目张胆了，车站代表一个地方的形象，即便不是上班时间，出现这样的问题也是一种耻辱，理当严肃查处才是。
　　不过，也有网友质疑网帖图片是PS的，因为这一幕太离奇了，离奇到令人不敢相信的地步。网友“水王”就说，这打牌近20来分钟，都没人发现，也太不可思议了，而且PS上去这个游戏界面也不困难。
　　当事车站：屏幕在调试，打牌者非火车站工作人员
　　是否确有此事，还是有人恶搞？5月18日下午，潇湘晨报记者联系了郑州市火车站管委会值班室，一位自称姓梁的工作人员说，此事早前已有人反映过了，是监控出现问题了，发现后就立即关闭了。
　　对于网友质疑值班人员上班时间打游戏的问题，是不是有调查处理？该工作人员称应该是不存在这样的事的，只是当时出现了一个小问题，具体还需要跟车站办公室了解。
　　郑州火车站办公室一位男性工作人员，刚听完记者说要咨询此事，就说：“他们已经处理过了吧？”具体如何处理的，他称自己不清楚，“不方便告诉你，新闻发言人还有无可奉告的时候呢，这多正常啊？”
　　接着他还解释说，“任何一个企业都可能出问题，对不对？何况我们还刚刚安装好，还正在调试，没有正式开始运营，这也不是一个正儿八经的事儿。”
　　郑州火车站负责宣传的工作人员则解释说，这块屏幕刚装了一两天，正在调式，由于施工人员疏忽，将主机上打牌的信息传到了大屏幕上了。
　　这位工作人员同时还很委屈地说，当时打牌的人不是火车站的工作人员，是施工方的。目前，火车站正责令施工方拿出有效措施进行整改。
　　涉事单位：就火车站电子屏显示纸牌游戏事件致歉
　　5月18日晚，新华网河南频道发布了一则来自河南麦合盛文化传播有限公司的声明，宣布对5月16日郑州火车站电子显示屏“游戏”事件负责，并致歉。
　　该致歉声明称，16日其公司在郑州火车站安装、调试站前超大显示屏，午间休息时，公司参与调试的一名工作人员，利用与显示屏链接的电脑玩纸牌游戏，被传输到站外新建的显示屏上，该事件严重影响了郑州火车站的服务形象。
　　这份声明还说，因公司疏忽给郑州火车站和广大旅客造成的不良影响，我们表示深深的歉意。在今后的工作中，我们将进一步明确纪律，严格管理，确保类似影响客户形象与利益的事件不再发生。(耿红仁) 来源：红网

