男子刺死女老板并自残 跳河后生死不明
　　在大塘新村做殡葬用品生意的老板娘被刺身亡
　　行凶男子自残后跳入运河生死不明
　　120指挥中心称，男子是一家劳务公司雇佣的急救车担架工
　　□本报记者 朱寅
　　昨天上午10点，大塘新村门口，很多小区居民扎堆议论着一件事。他们说，前天晚上9点多，小区发生了一起杀人事件。
　　行凶者是一名120担架工，不知道什么原因，这名担架工捅死了一个开殡葬用品店的女老板。坊间传闻，这两人是因利益分割产生了矛盾。
　　男子行凶后，还拿刀自残，最后跳进运河，至今生死不明。
　　行凶后，男人持刀自残跳进运河
　　一个中等身高，但十分结实的男人，被小区居民团团围着。男人正在讲述当晚的事情，边讲边来回走动，步伐有些吃力。
　　男人叫徐国宝，40岁，他说追嫌犯时拉伤了，脚有些疼。
　　徐师傅说，事情发生在19日晚9点左右。当时还有十几个人在小区里的一家理发店门口聊天。
　　“就在距离理发店50米左右的地方，45幢下面，听到有个女人喊了两声‘杀人啦’，之后就没声响了。我们还以为是两夫妻吵架。”徐师傅和另一个叫王文华的男人胆子大，马上跑了过去。
　　黑夜中，一个身材魁梧的男人站在树荫下，拿着一把尖刀。地上躺着一个女人，流了很多血。
　　“那男的有刀，我们退了一步，可那男的突然疯了一样，朝自己胸口扎了两刀，又在自己脖子上扎了一刀。我们慌都慌死了，不敢靠近。”趁徐国宝和王文华发愣之际，男人突然拔腿朝2单元楼上猛跑。这时，一旁理发店里，已经有人报警了。
　　“不知道他跑上楼想干嘛，不过很快，他又下来了，身上很多血，呼呼喘气。”徐国宝看到男人朝小区东面的运河公园方向跑去，“我们不敢贸然追上去，我叫王师傅在路边拿了一张板凳和一根棍子，才追上去。”
　　“他跑得很快很快，我们一直追到五六百米外的运河公园。那人头也不回，‘扑通’一声跳进了运河。”借着光线，徐国宝和王文华看到运河水面上，泛起一片血水。
　　“那男的在水里浮浮沉沉，后来路过一条运沙船，男子扒住运沙船，不见了。”徐国宝和王文华赶回小区，警察已经来了，勘查现场的同时，警察又赶到运河边，还发布了协查通告，但最终也没找到这名男子。
　　事发前，两人曾在树下聊了半小时
　　天亮后，这件事情就在大塘新村传开了。“出事前，他们在树下聊了差不多半小时，我路过的时候看到的，也不像吵架，不过他们提到了钱的事。”居民吴阿姨说。
　　一些居民说，被害人和凶手他们都见过。“女的是不远处一家殡葬用品店的老板娘，为人还不错，小区里的一些丧葬服务基本都是她在操办的。老板娘姓廖，常山人，大家平时管她叫‘小奶奶’。”
　　大前天，小区里有一户人家办丧事，也是“小奶奶”操办的，所以这两天，“小奶奶”常往小区里跑，“听说出事那天晚上，她是来结账的。”
　　“凶手是个40多岁的男的，以前也见过几次。老早的时候，他在小奶奶的店里帮过忙，但不太说话，都是做些体力活，现在好像是120的担架工。”居民们说。
　　“当天晚上8点多，我们很多人都看到‘小奶奶’进的小区，但没注意到那男的是什么时候进来的。”徐国宝说。
　　记者从杭州市120指挥中心了解到，这件事，他们已经听说了，但凶手不是中心的员工，是属于中心下面一家合作劳务公司雇佣的员工，不过具体情况还要向警方核实。
　　目前，行凶者生死不明，警方还在对案件作进一步调查。
　　(感谢邵女士提供新闻线索)

