女子因ATM机出错8天取款59万 重审时再次翻供
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) “女许霆”案昨日上午在广州市中院重审补充开庭，被告人廖淑珍平静入庭坐下后突然嚎啕大哭，被法官喝止。公诉人指其归案以来就反复不定、不断翻供。该案将择日宣判。
　　在第一次开庭时，辩护人对公诉机关出示的证据提出质疑，一是为何银行提供的银行卡ATM交易记录按时间排序发生错乱；二是为何没有提供该卡每次取款时的监控录像。
　　昨日，公诉人补充侦查后，当庭宣读了受害银行出具的《交易清单说明》，以及广州市公安局天河支队的《破案经过的情况说明》，并回应指出，排序错乱是因为交易发生在银行系统出错时造成的，并非因后期人工整理；而公安机关确实没有每次取款的监控录像，这是因为银行每过一个月就会自动冲掉上一个月的监控录像，从案发至抓获犯罪嫌疑人也有一年之久，已无法获得，但从廖淑珍的供述可以印证其犯罪行为。但辩护人认为光有被告人的口供而没有旁证佐证，不能依此定罪。
　　公诉人最后指出，被告人廖淑珍认罪态度不好，从公安机关、检察院和法庭训问时口供一直都是反复不定。如其解释为何取款，在被公安机关抓捕第一次训问时，就供述称没有去取过款，取款的朋友刚走了，其看到ATM机里面有张卡；随后公安机关给其看了银行监控录像，其就改称朋友张某和陈某在广州开餐馆，其是帮两人去取钱的；到了重审的庭上，廖淑珍第三次翻供，称张某是她的情夫，她因被情人蒙骗和唆使取款。
　　案情回顾  ATM机出错8天取款59万
　　2001年1月21日晚，廖淑珍在中国建设银行广州市芳村桥东办事处ATM机上查询余额。余额显示为1366.35元，廖淑珍遂提取了1300元；再次查询余额时，却发现账户的余额没有发生变化。当天晚上，廖淑珍将这一发现告诉了情夫张某和朋友陈某。两人让廖淑珍拼命取款，从当晚1点49分一直取钱到上午8点20分，取出的钱全交给张某和陈某。
　　在当年的2月22日到27日，廖淑珍不断更改作案时间和地点进行取款，共取得59.93万元。在当年2月27日晚7点30分廖再次取款时，被银行工作人员抓获。
　　2009年初，广州市中院进行一审开庭，后以廖淑珍犯盗窃罪判处5年徒刑。廖上诉后，广东省高院于同年12月裁定发回重审，市中院于2010年2月对该案进行重审。

