青年在迪厅内因发型引发群殴4人重伤(图)
　　序幕
　　5月18日，夜，南京江宁，女人街。一迪厅内人头攒动。突然，一伙20岁上下的小青年话不投机动起了手。很快十多人加入战团，有人还掏出了刀。一番混战后，有4人被捅成重伤，其中3人伤势严重生命垂危。血案的起因，竟是因为一个“莫西干”发型……
　　18日晚11时28分 
　　江宁 竹山桥 
　　4男子浑身是血午夜狂奔
　　5月18日晚11时28分，南京江宁公安分局东山派出所调度室的值班民警正在通过监控视频巡查辖区街面。此时，一个监控镜头吸引了民警的注意，4名年轻男子从女人街一家迪厅出来一路朝竹山桥方向狂奔，奔跑中，他们还不时回头朝身后观察。民警将监控探头拉近，发现4人满身血迹。
　　警方迅速出击，正在附近巡逻的2名民警和3名保安队员欲截住这4名男子盘问。没想到这4名男子竟然持刀拒绝接受盘查，并向竹山桥方向继续逃跑。后续警力带着两条警犬随即赶到，两条警犬在民警的指挥下很快将4名男子扑倒在地。
　　18日晚11时34分 
　　江宁人民医院
　　4男子被捅成重伤3人垂危
　　这4名男子被带到派出所后，也不愿配合警方的调查。不过当晚11时34分左右，派出所的社区民警接到报警，称江宁人民医院急诊室有一起纠纷。民警赶到医院出警，在调解纠纷时，有4名身上有多处刀伤的年轻男子被人送到医院来了，他们满身是血，其中3人伤势十分重，因失血过多已经奄奄一息。
　　因为这4个人的伤情都很严重，民警随后将他们转送至南京市第一医院进行抢救。5月19日凌晨0时50分，经抢救，受伤的4人中伤势相对较轻的一人已经脱离了生命危险。经询问，民警得知，当晚这4人和一些朋友在女人街某迪厅跳舞，与一个绰号叫“龙哥”的男子发生冲突，后被对方持刀捅伤。通过受害人对捅人者体貌特征的描述，民警发现先前满身血迹狂奔被抓的4人中，有一人名叫赵×龙，绰号就是“龙哥”。经过突审，这时，赵×龙承认了自己持刀捅人的犯罪事实。
　　记者昨日了解到，另外三人仍在医院重症监护室抢救，尚未完全脱离生命危险。
　　昨天中午12点 
　　江宁女人街
　　案发迪厅附近血迹斑斑
　　昨天中午12点左右，记者来到案发现场进行探访。只见女人街路口接近金箔路方向，尚可见到一摊摊血迹。一家在当地卖瓜子炒货的小店老板告诉记者，案发当晚他们关门打烊很早，不知道发生什么事。不过次日早上9点来小店开门时发现店门口都是血，把他们吓了一跳。老板告诉记者，他们小店旁边就是那家迪厅的上楼入口处，这些血就是顺着迪厅楼梯流下来的。
　　记者随后来到迪厅探访，发现这里没有营业。一些周围商户告诉记者，案件发生后，这家迪厅并没有停止营业。一些目击者向记者描述了当晚的案发情景。“两帮活闹鬼摆场子打架，从迪厅一直打到楼下。来的都是小杆子，还有很多小光头。有一方来了十几个人。还有一方只有4个人，其中一个留的是贝克汉姆以前留过的‘莫西干’发型。”
　　昨天下午 
　　东山派出所
　　血案缘起“莫西干”发型
　　据警方介绍，19日凌晨1点半左右，终于在原江宁区房产局门口的绿化带中找到了歹徒行凶的作案工具。这是一把长10余厘米的折叠式匕首，是赵×龙等人在逃跑中丢弃在此的。目前，赵某等4人均已被刑事拘留。据介绍，这4人中，为首的赵某24岁，其余三人均是21或22岁，赵某和一人来自河南，其余两人来自安徽。
　　知情人士称，案件起因是因为赵某一伙4人中有一人留了“莫西干”发型。据称，参与打斗的另一方晚上经常在那家迪厅玩。当晚赵某4人来到迪厅后，因为他们这边那个“莫西干”发型太“招眼”，那帮“活闹鬼”中有人数落他道：“小子，你混哪里的啊。我看你发型蛮摆的嘛，还知道我们是谁啊？”说着，还用手在对方的新潮发型上抚弄，双方都红了眼，各自纠集人手在迪厅大门侧过道平台处“摆场子”，一场血案就此发生。
　　记者昨天下午在采访时特意就这一细节向警方求证。东山派出所一名负责人回答称，根据目前对赵某等人的审讯笔录，确实存在这一说法。
　　事虽如此，警方分析，这起案件的起因不会这么简单，背后可能还有尚未知晓的“猫腻”。
　　本报记者 焦哲
　　尾声
　　“莫西干”头到底是个什么头
　　“莫西干”是北美印第安人的一个分支，莫西干男子的发型很特别，头顶两边光秃秃，中间头发向上翘起好似马鬃。 2000年欧洲杯时贝克汉姆留着“莫西干”发型来到球场，引起关注，并引发不少粉丝效仿。
　　别揪住毛发 
　　漏了大鱼
　　群殴双方短时间内能纠集10多号人，“龙哥”一方还随身带着刀，下手又这么狠，我们有理由相信，案件背后不简单。这究竟是初具黑社会雏形的街头小混混的偶发事件，还是两个涉黑团伙间的火并？“龙哥”究竟是个什么哥，背后还可能有其他什么哥？相信随着警方调查的深入，真相会很快水落石出。我们不能只盯着“莫西干头”，而放了案件背后的大鱼。

