浙江大学生捉贼被刺身亡案凶手被判死刑
　　新华网杭州5月21日电 (记者裘立华)曾引起社会广泛关注的浙江工业大学见义勇为大学生杨济源被害一案21日作出一审判决，杭州市中级人民法院判处凶手杨成死刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产。同时作出刑事附带民事判决，判决杨成赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币10万元。
　　法院经审理查明，2009年12月31日晚10点半左右，杨成伙同他人来到杭州市德胜路浙江工业大学朝晖校区北门对面的小吃夜市，混在人群中伺机扒窃。当杨成欲窃取被害人杨济源放在外衣口袋中的移动电话时，被杨济源及杨的同学发现并当场将杨成抓获。
　　杨成为抗拒抓捕，掏出随身携带的折叠刀朝杨济源胸腹部捅刺，致杨济源倒地后又持刀威胁在场群众，后趁机逃离现场。被害人杨济源因腹部遭锐器刺戳致肝脏、胰腺、肠系膜上静脉破裂，急性大失血而死亡。
　　杭州中院认为，杨成在实施盗窃时，为抗拒抓捕而当场使用暴力，持刀捅刺他人并致人死亡，其行为构成抢劫罪。
　　最后，杭州中院一审判决杨成犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产，并赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币10万元。
　　见义勇为的杨济源生前为浙江工业大学大三学生，曾在网络上留下“男人可以没才，可以没钱，但不可以没责任感”。他用热血和生命诠释“责任”的壮举感动了无数人。
　　杨济源牺牲后，被追授为“全国见义勇为优秀大学生”、“全国优秀共青团员”、“浙江青年五四奖章”、“杭州市见义勇为积极分子”等荣誉称号。

