温州23名外嫁女状告村委会要求分房(图)
　　中新网温州5月22日电 (记者 严格) 这是一起集体诉讼。23名原告状告浙江省温州市乐清市北白象镇前程村村委会，要求参与新建农民公寓房票的分配。这23名原告大多为前程村的外嫁女，而正因为这个身份引发的争议，最终导致了这场集体诉讼。
　　“ 我们就像电影里的秋菊一样，我们也要讨个说法。”一位原告这样告诉记者。
　　温州的房票
　　记者手里有一张温州市乐清市北白象镇前程村印发的房票，农业户口壹人壹票(四分之一套)。
　　根据原告的起诉书，2004年开始乐清市北白象镇前程村进行旧村改造。经过有关部门批准，拟在本村留用地上建造公寓式住宅分配给本村村民居住。
　　2009年，前程村按照每一个农业户口35平方分配农民公寓的房票，这张房票虽然只是一张纸，但凭这张票，可以按照造价购买35平方的农民公寓。而造价，和当地动辄上万的商品房相比，则是相当低廉。
　　据乐清当地一位人士告诉记者，房票在当地又叫“平方票”，是“当地特色”，房票不但可以买房，而且可以转让，在市面上从几万到几十万不等。但他同时告诉记者，因为房票牵涉的利益巨大，所以也带来了很多纠纷。
　　不满的“秋菊”
　　根据原告的起诉书，目前前程村大部分村民已经领到了房票，但23名女村民却遭到了拒绝。虽然房票上写着“ 农业户口一人一票，”虽然这23名女村民户口均在乐清市北白象镇前程村。
　　大部分女村民被拒绝是因为已经结婚出嫁。
　　余陕清是土生土长的前程村人，虽已经出嫁但户口一直在前程村，以往买车、买房、结婚都是到村里开证明，但当她向村委会咨询房票时，得到的回答是“只要出嫁了都没有。”
　　余为此愤愤不平，但更愤愤不平的是自己妹妹在上大学，户口一直在村里，没出嫁也没房票。
　　“哪些人有房票哪些人没有房票，村里一直没有公布。”余觉得这里面肯定有猫腻。
　　而原告之一的张赛月干脆自称是讨说法的秋菊，她从小在村里长大后来外嫁，但是户口一直在村里。当得知村里在分配房票，村委会告诉她“结婚没有，离婚有”，此后张拿了离婚证找到村里要求分配房票，而村委会却以“虽然离婚，但已经另外有了男朋友”拒绝给她房票。
　　“村里所有男人都有，为什么我们女人没有”，张赛月觉得这太不公平，“不管那个男人是不是出国长期不回来，不管那个男人是不是在坐牢。”
　　不少外嫁女甚至觉得自己像“黑户”一样，婆家所在村没有户口没有利益，娘家所在村有户口还是没有利益，她们不知道在哪里可以享受自己的利益。
　　所有觉得不公平的“秋菊”开始讨说法。
　　张赛月告诉记者，她们去过村里，镇里，市里，人大、妇联、法院、市长热线，几乎用尽所有的维权手段，“我们很同情你们，但现实里要真正做到男女平等很难。”这是秋菊们听到最多的话。“但前后都三年了，问题还是没有解决。”
　　2010年3月，23名“秋菊”到乐清法院起诉村委会，要求平等享受村民权力分配房票。3月23日，乐清法院裁定不予受理。4月1日，“秋菊们”又上诉至温州中院。目前中院尚无裁决。1
　　委屈的村长
　　2010年5月17日，记者来到了温州乐清市北白象镇前程村村委会。
　　张明华是村长。他告诉记者，前程村旧村改造项目从2005年开始，按照规划村里将集中兴建一批农民住宅和配套设施。在墙上记者也看到了规划图，一幢幢高层和多层公寓拔地而起，中心是一个广场，旁边道路笔直宽阔，咋一看和城市楼盘并无二致。
　　张赛月等村民为什么没有房票，张明华认为这是按照村民自治法，30多个村民代表开会讨论作出决定：嫁出去的不分。他告诉记者，房票不分外嫁女这是全村绝大多数人的意见。
　　张同时告诉记者，外嫁女不参与村集体利益的分配这是一直以来各地农村的乡规民约，并不是他们一个村的规矩。
　　据记者了解，前程村旧村改造似乎并不顺利，旧房才拆了两幢，新房至今没见踪影。“拆房子有人闹，分房子有人闹，建房子也有人闹。”村长张明华很苦恼，“这村长不是人当的。”
　　拒绝受理的法院
　　乐清法院有关人士在接受记者采访时表示，该案牵涉利益分配，首先就要确认利益分配主体的资格。没有迁户口的外嫁女到底算不算村民，到底是不是农村集体经济组织的成员，到底能不能享受各种福利，这在法律界存在巨大的争议。
　　这也是该法院没有受理该案的主要因素。
　　同时该人士还认为房票目前处于法律的盲点，其合法性很难界定，这也是法院不介入的因素。
　　引经据典的律师
　　浙江泽大律师事务所的吴族春律师是原告的代理律师。在他看来，无论是村委会拒发外嫁女房票还是乐清法院拒绝受理该案，在法律上都存在明显的“硬伤。”
　　根据《中华人民共和国妇女权益权益保障法》规定，妇女在农村土地承包经营、集体经济组织收益分配、土地征收或者征用补偿费使用以及宅基地使用等方面，享有与男子平等的权利。任何组织和个人不得以妇女未婚、结婚、离婚、丧偶等为由，侵害妇女在农村集体经济组织中的各项权益。
　　而且浙江省实施《中华人民共和国妇女权益保障法》办法对此予以了细化，其中特别提到了农民公寓的分配：妇女在农民公寓分配等方面，享有与男子平等的权利。任何组织和个人不得剥夺妇女的各项权益，不得制定或者作出侵害妇女合法权益的村规民约或者其他决定。
　　吴族春律师认为原告户口在前程村，大多是该村土地承包合同的签约人，如果不在户口所在地享受集体利益，按照中国目前的户籍制度，她们几乎没有任何集体利益可以享受。所以没有理由把她们从村民中“开除”，也没有理由剥夺她们在村集体中的利益，村委会不分配房票，明显侵犯了妇女的合法权益。
　　针对外嫁女不分配集体利益是村民自治乡规民约的说法，吴一言以蔽之：“如果乡规民约规定杀人不犯法算数吗？”吴坚持任何乡规民约都不能和现行法律相冲突。
　　而乐清法院不受理此案，吴族春更觉得匪夷所思。
　　根据《中华人民共和国妇女权益权益保障法》规定，妇女的合法权益受到侵害的，有权向人民法院起诉。浙江省实施《中华人民共和国妇女权益保障法》办法也规定，侵害妇女在农村集体经济组织中的各项权益的，受害人可以依法向人民法院起诉，人民法院应当依法受理。
　　据记者了解，去年浙江省人大内务司法委员会对浙江妇女权益保障进行了为期2个月的调研。调研发现农嫁女权益受到侵害的现象还是比较突出。
　　浙江人大分析之所以会出现这些问题，主要是重男轻女传统观念仍然存在、村集体经济组织成员资格标准不确定，以及现实的利益冲突等多种原因。
　　浙江省人大建议政府部门及时出台全省性的“农嫁女”土地权益问题的指导性意见。对农村土地承包、土地征用费、集体经济收益分配的基本原则、方法、程序等进行规定，从而维护“农嫁女”应有的权益。
　　“在男性社会，男人很难理解妇女受到不公正对待的委屈和痛苦。”同为女性，浙江泽大律师事务所的徐雨雯律师觉得自己能够深刻理解这些“秋菊”们的委屈和痛苦。(完)

