老太借钱千万购买33套房 涉嫌非法吸收存款被诉
　　昨天中午，大太阳下的宁波镇海蛟川街道一居民区内，还是有些闷热。我们向一位路过的阿姨打听刘老太这个人。
　　一提名字，正好准备去接孙女的余大爷凑上来了。刚走出门口的一位住户也停下了。
　　“很能折腾很时髦的一个老太太，早出晚归的，不太碰得到。”
　　“她折腾了30多套房子，不过还不是把自己折腾到‘里面’去了？”
　　这位刘老太在当地是一位“能人”，只是名声并不那么好。昨天，老太太因涉嫌非法吸收公众存款被镇海检察院提起公诉。
　　借钱千万买了33套房
　　58岁的刘老太是镇海炼化的退休职工。2005年，刘老太发现房地产有商机，可以赚大钱。由于本钱不够，她开始向身边朋友、熟人借钱，月息达到3分、5分。
　　到2008年，刘老太共向40多名受害者借了1000多万元，少则1万元，多则150余万元。刘老太借的钱，200万元用于房子首付，260万元用于银行按揭，其他的钱则用于还利息。
　　“2006年下半年到2007年上半年，她购买了33套房子。为了顺利办出按揭，大部分房产都登记在了受害人名下。”办案检察官说，刘老太在小港海悦公寓购进31套房子，大部分是单身公寓，另外又买了两套别墅。
　　邻居眼中，老太“时髦富态又能干”
　　究竟是怎样的老太太，张口就能忽悠这么大笔资金？
　　在办案检察官眼里，刘老太和一般的老太不一样。“她思路敏捷、记忆力很好，对自己所购买的30多套房子的户型、面积、门牌号、首付款，都记得清清楚楚。”
　　刘老太家住在位于镇海蛟川街道的一家大型国企家属楼。小区建于80年代，时隔20多年，难免有些破旧。
　　不过，刘老太家在一番精心装修后，单从外墙看就出挑很多。暗红色的墙砖，明显区别于邻居的墙面。窗口下，三个空调外机整齐地排列着。“听说里面装修也很豪华。”一位住户说。
　　对她的评价，邻居说得最多的是“有些富态、时髦、能说会道、能折腾”。
　　“他们家有好几辆车。”“在外面买了很多房子。”“老公做包工头的。”……聊起刘老太，谁都能侃上几句。
　　“打扮得挺时髦的，头发时长时短，发型很多变，肤色偏白。”住在正对刘老太家后门的一位邻居说。
　　“气派十足”又“诚信”的老太骗倒众人
　　正是这样“气派十足”的时髦刘老太，让不少人心甘情愿地借钱给她。甚至在同个小区里就有不少居民借过钱给她。
　　前几年，由于借的钱都能及时还上，大家看她很讲诚信，又有利可图，就都借了。“朋友传朋友，甚至连对面小区不认识的人也借了。”小区里一位阿姨有些不可思议地对记者说。
　　“借钱给她的多是退休职工。”办案检察官说，案发后，很多受害人都瞒着家里人，怕子女抱怨。其中一个老太瞒着儿子借了70万元给刘老太。
　　房价坐上过山车，债务人追上门
　　只是，“能人”刘老太，突然就有人上门追债了。
　　小区内一位住户告诉记者，最近一次见到刘老太，是在去年上半年的一个晚上。“七八点，就在弄堂里，她妈低声跟来要债的人说‘有钱总会还的’”。
　　左邻右舍回忆，那段时间每天凌晨三四点，还有人堵在门口。“听说是她好朋友的老公，还跪着求她还钱，说是实在被银行逼得没办法了。”
　　据刘老太自己交代，2007年下半年，她发生了一次车祸，受了点伤。消息传出后，不少借款人开始上门来催债。
　　就在刘老太传出车祸消息同时，宁波房价也经历了过山车。
　　宁波资深房产中介沈经理说，受金融危机、房贷政策多方影响，2007年、2008年两年间，宁波房价就像坐上了过山车，暴涨暴跌没个准。
　　而且刘老太名下的不少房子还是期房，不能及时转手还债。无奈之下，刘老太只能去借高利贷，月息8分，开始借钱还钱的生活。
　　最后，刘老太实在还不上借款，受害人向公安机关报案。2009年8月27日，刘老太被公安机关抓获。
　　办案检察官说，目前，即便刘老太把现有的房子全部拍卖，也还不上欠款。

