街道办违建楼十余年未拆续：如期腾空封存
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (首席机动记者陈世昌 见习记者彭一苇)昨日，随着最后一名住户搬走，汉口花桥街办的工作人员用一纸封条，将这栋引来无数争议的违建楼封存。
　　4月20日，江岸区花桥街办召开专家咨询暨媒体通气会称，将在一个月内腾退违建楼内的现有住户，并对忽视民众诉求表示歉意(本报曾报道)。昨日，记者再次来到蔡家田小区看到，有住户正从违建楼内搬出。周围居民高兴地说，在媒体的关注下，楼内的住户终于搬出，向拆除迈出了一大步。
　　花桥街办负责人告诉记者，在过去的一个月里，街办做了大量工作，违建楼内的住户才同意搬出。由于这栋楼属于集资建房，街办给住户们在外临时租用了过渡房。等有了合适房源后，由街办筹钱进行统一安置。
　　该违建楼是否会拆除，何时拆除？这位负责人也没有给出明确答复。他表示，对于违法建筑，拆除并不是唯一的处理方式。下一步，街办将向国土规划部门提出申请，给该楼补办手续。如能成功，则在充分征询居民意见的基础上，将该楼移交给社区，作为社区的公共设施用地。如不能成功，则立即拆除。
　　武汉大学法学教授秦前红认为，街办根本不应该有补办手续的念头，因为这与法院的判决是相违背的，尤其是花桥违建楼已经造成了很大的社会影响。如果补办手续成为合法建筑，将进一步失信于民。要想恢复老百姓对政府、法律的信心，树立政府形象，拆除违建楼是唯一途径。
　　武汉市城管局相关负责人说，根据《武汉市控制和查处违法建设办法》，2008年后出现的违建一经发现必须拆除，而此前遗留的违建逐步拆除。一些严重影响规划或经媒体曝光、市民投诉等造成恶劣社会影响的违建，要立即拆除。
　　该违建楼在报批过程中，是否存在违规行为，目前江岸区纪委已介入调查，并表示将追究相关人员的责任。

