小学生迟到声称遭绑架 面对警察承认说谎(图)
　　东莞时间网讯 5月20日上午9时，凤岗的一位不愿透露姓名的读者来电：凤岗南岸村的一所小学的学生，昨天上午被别人绑架了。后来，绑匪被别人发现后，就把小孩放了。
　　本报热线22112008 记者 陈志高 一线报道 读者说的绑架一案，其实是小学生自摆乌龙的一起假案。这个小学二年级的学生贪玩旷课，怕老师批评，就谎称自己被绑架了，结果绑匪被人家发现，才放了他。后来，当地警方进行调查后，证实这是一起假案。
　　小学生迟到声称遭绑架
　　5月19日上午，学校已经上课了，但是二年级的王单(化名)同学却没有到学校上课。班主任非常着急，一时又联系不上学生家长。大约两小时后，王单回到学校。
　　“王单，你去哪里了，为什么不来上课？”老师很严肃地责问。
　　“我……我……我被别人绑架了……”王单吞吞吐吐地说。
　　这下可把老师吓着了。原本想好好批评他一顿，却不敢再出声，急忙安慰王单，并且问他是否受到伤害了。
　　王单低着头，说自己没有受任何伤害后，久久不敢出声。后来，王单告诉老师，他被绑架后，绑匪不让他回来上课。但是，不久绑匪被别人发现，于是就把他放了。
　　面对警察他承认说了谎
　　绑架学生事关重大，学校老师立刻向当地派出所报了案。
　　接线民警听了老师说明情况后，虽然觉得说词有漏洞，不像是一起绑架案。但是，事关重大，接线民警仍及时向派出所领导汇报，并赶到学校了解情况。
　　见到民警到学校了解情况后，王单显得比较紧张，但没表现出被绑架后应有的恐惧。民警简单问几句后，就可以断定王单在说谎了。
　　王单一会儿说，是爸爸的熟人绑了他，一会说不认识绑匪等，前后不一，而且漏洞百出。后来，王单的谎言连老师也识破了。
　　在民警和老师的思想攻心后，王单终于承认，自己在说谎。到此，凤岗南岸村的小学生“绑架案”，在短短的几分钟“告破”。
　　王单说，他因为贪玩，便不来学校上课。但是，他担心被老师批评，于是编出了被绑架的谎言。
　　最后，民警和老师对王单进行严厉批评后，王单向老师承认了错误，以后再也不敢说谎了。

