局长遇交通摩擦自报官职引发打斗 拒绝配合民警
　　据《西部商报》《鑫报》报道19日下午，兰州市城关区旅游局局长张德礼在一起交通摩擦后，喝问对方：“你知道我是谁吗？我是局长！”随后双方大打出手。 
　　>>事件 
　　纠纷中自报官职 
　　据当事人叶先生讲述，当日15时20分，他骑摩托车带着妻子，自北向南方向行驶到兰州市大砂坪亚太花园附近一处90度急转弯时，一辆黑色大众轿车突然快速驶来(车号甘A·A9020)。他紧急调转车头，结果摔倒。由于车速不快，他的妻子没摔倒。大众轿车停下后，车上两人看了看情况，但没道歉。叶先生因此生气地嘟囔了几句。大众车后排座的中年男子勃然大怒，说“你知道我是谁吗？我是局长！”叶先生当即说：“你是局长咋了？你还有理了不成？”大众车司机听后马上下车，推了叶先生一把说：“你再说一遍。”于是两人对打起来。那名局长见状，拿了一把方向盘锁下车，对站在一旁的叶先生的妻子动了手。 
　　一名目击者证实，轿车内男子确实叫嚷过“我是局长”，并拿一副长约50厘米的方向盘锁下车参与打斗。 
　　报身份拒配合民警 
　　此时，草场街派出所一辆巡逻警车恰好经过，民警立即下车制止了双方，并要求当事双方去派出所接受调查。自称局长的男子对派出所民警说：“你们是哪个派出所的？把你的名字说出来，我给你们局长打电话。告诉你，我是城关区旅游局局长张德礼。”随后，他声称自己有会要开，民警“耽搁不起”，拒绝去派出所。无奈之下，民警只得将叶氏夫妇带回派出所。 
　　叶氏夫妇做笔录时，草场街派出所几名民警证实，叶先生所说基本属实。 
　　4个小时后，张德礼到达派出所。派出所民警开始拒绝接受采访，所长金小栋将记者轰出派出所大门。 
　　>>张局长 
　　纠纷中一直没动手 
　　20日下午，城关区旅游局局长张德礼主动在城关区委宣传部约见记者。他说当时他的车速较慢，摩托车非常快。摩托车在转弯时因为路面不好而侧翻后，驾驶员起身谩骂他们，并打开车门殴打司机刘卫东。在车上殴打一阵后，又将刘卫东拉到车下殴打，刘卫东才开始“反击”。其间他一直没有动手，并一再请求摩托车驾驶员的妻子劝解丈夫不要再打人。记者看到，司机刘卫东的脸部红肿，眼角有淤青。 
　　拿方向盘锁想锁车 
　　张局长承认当时自己拿方向盘锁下车，但称目的是为锁车保护现场。由于没找到钥匙，打不开锁，所以一直拿在手里，直到民警赶到。 
　　他坚称，冲突中他和摩托车驾驶员的妻子均未动手。问及张局长脖颈上的抓伤，他说是皮肤问题。记者告诉他，摩托车驾驶员的妻子曾说，当时见他拿方向盘锁下来，害怕对自己的丈夫不利，所以上前抓住他的衣领，和他撕扯，其间把他脖子抓伤。张局长听后改口称确实如此。

