网友发20余万条微博热议520网络情人节
　　昨日是5月20日，网络情人节。歌手范晓萱唱过一首歌叫《数字恋爱》，歌词里数字520喻成“我爱你”，这3个数字已被赋予爱的含义。5月20日网络情人节，也成为网络世界的第一个固定节日。
　　昨日，网友们纷纷上网过节，用微博(http://t.sina.com.cn)和发帖的形式，有的大声对自己的心上人说出“我爱你”，有的则在网上公开征女友。
　　20余万条微博网友热议520
　　昨日下午6点半，新浪微博上关于“520网络情人节”的微博已经有21万余条，仅次于时下正在热议的南方暴雨和世博会。
　　在众多网友的微博留言中，随处可见的都是“红心”、“玫瑰”之类的代表爱情的图案。当然，留言中出现最多的还是“我爱你”3个字，而且都不约而同地将字体加红。
　　微博网友CA夏?娜在微博上留言说：“我们相识已有4-5年，因为工作忙碌的原因。我们和其他情侣不一样的就是，不能每天在一起。只能在一周见一次面和短信及QQ来维系我们的爱。今年是2010年5月20日。也是第一次听到网络情人节这个词儿。呵呵，小白：我爱你。”
　　在网友纷纷为爱人表达情意之时，也有不少网友将祝福送给了家人。
　　13点14分发帖公开征女友
　　“520”是个特殊的日子，但是在这个特殊的日子里，还有一个特殊的时刻，那就是13点14分。“5201314”，“我爱你一生一世”，这被网友们称作网络情人节的最佳表白时刻。
　　昨日13点14分20秒，天涯成都版冒出一帖，名为“此帖发于5月20日13点14分”，楼主“黄泉笛声”在帖中大声宣布，“进来回帖的第一个女人，做我女朋友。”此帖马上引来众多网友的追捧。
　　不过从众多回帖人的个人资料来看，回帖的大都是“男扮女装”的男同胞，纷纷效仿楼主，点名以下某某楼的回帖者就是自己的女朋友。跟帖了十几条，才终于等到一名个人资料显示是“女”的网友回帖，“男朋友楼主，我回去吃饭了。”直到下午6点过，也没有一个人真正回应楼主的“一片真心”。
　　记者电话联系到发帖人的一位朋友王女士，“他肯定是乘着这个节日开玩笑的。”王女士说，发帖的楼主人很好，以前还主动帮她找过房子呢。记者 付真卿

