女子因提分手被男友泼硫酸毁容(组图)
　　庭审最后终于认罪：只要她愿意，出狱后愿照顾她一辈子
　　不满貌似“容祖儿”的女友张文艳提分手，25岁男子董利平对她泼硫酸，导致其毁容。
　　昨日早上，该案在成都中院开庭，检方以涉嫌故意伤害罪对董利平提起公诉，受到董利平伤害的张文艳戴着帽子和口罩出庭。
　　作为刑事附带民事诉讼的原告，张文艳向董利平提出160万元的索赔。
　　在庭上，面对被自己伤害的前女友，董利平断然否认自己是故意伤害张文艳，他称：“我当时只想吓吓她，是我们俩抓扯时，她自己不小心打翻了硫酸瓶。”
　　董利平这一辩解，与之前公安机关审问他时交代的笔录完全不符。
　　事发
　　猝不及防被前男友泼硫酸
　　昨日上午，成都中院第五审判法庭，张文艳戴着帽子和口罩坐在原告席上，头埋得很低，庭审两个小时中，她始终没有抬头。
　　“我不想见到他，心情很复杂。”说着，张文艳的声音哽咽了。
　　张文艳说，出事近1年来，她哭得很少，不是不想哭，只是被硫酸毁了眼皮的眼睛根本无法流泪。
　　曾经那么健康、漂亮的女孩，如今却连流泪的权利都被剥夺。
　　2009年8月30日，张文艳像往常一样在九龙商场某商铺上班，临近中午时，前男友董利平来找她。
　　“跟我去上海吧！”董利平的语气很冷静。
　　“我们都分手了，就不要说这些了，你晓得我的心……”张文艳的话还没说完，董利平就拧开事先准备好的装有硫酸的瓶子，抓住张文艳的头发就朝她脸部泼了去……
　　庭审
　　庭上翻供：我不是故意的
　　法官宣布开庭后，法警将董利平带上被告席。
　　庭审开始后，公诉机关指控，董利平因怀疑女友张文艳和其他男子有暧昧关系，经精心策划后对张文艳泼硫酸致其毁容，并采用“特别残忍的手段”，涉嫌故意伤害罪，请法庭依法判决。
　　“我不是故意的，我当时只想吓吓她！”对公诉机关的指控，董利平在庭上否认。
　　董利平说，当时准备了两个瓶子，其中一个里面装了硫酸，另一个是矿泉水。
　　在请求张文艳回到自己身边无望后，他便拧开了硫酸瓶的瓶盖，想吓吓她，没想到张文艳当时情绪非常
　　激动，立刻和他抓扯起来，在抓扯中，不小心打翻了硫酸瓶。
　　“当时我左眼也进了硫酸，一下就看不见了。”董利平陈述。
　　通过查询公安机关的讯问笔录，公诉人发现，董利平在庭上表述的情节和其对公安机关交代的有重大出入，而且多次讯问笔录都显示董利平当时承认，自己提出和好遭到张文艳拒绝后，便向其泼硫酸的事实。
　　法官立刻讯问董利平在接受警方讯问时是否被刑讯逼供，董利平摇头表示没有。
　　转折
　　认错：我愿照顾她一辈子
　　庭审中，公诉机关质疑，假如董利平泼张文艳硫酸并非故意，为何在张被硫酸烧伤大呼“救命”之时，董利平却逃得无影无踪呢？
　　对此，董利平说，当时自己也受了伤，左眼根本就看不见了，想去医院。
　　据了解，事发后，董利平立即逃离5楼的事发地，窜至4楼洗手间，手遮双眼向一位清洁人员跪地求救：“求求你，救救我吧！”
　　董利平辩护人称，董利平此举是请求清洁人员去救楼上的张文艳，但事实是，不明真相的清洁人员将董利平送到了医院救治。
　　法庭辩论结束。在当事人最后陈述时，张文艳哽咽着说：“他毁了我的一生，请求法院从重处罚。”
　　此时，董利平终于低头认罪，他低头小声地说：“我认罪，不管怎么说，是我伤害了她。至于赔偿，我会和我家人尽最大努力，赔不清的，等我出来后接着赔。”
　　董利平还表示，只要张文艳愿意，他愿意让家人照顾她，直到自己出狱，出狱后他会照顾张文艳一辈子，请求法院轻判。
　　庭外
　　受害者：想早日摘下口罩
　　庭审结束后，张文艳和其哥哥、妹妹，以及董利平的姐姐等家属一起走出法庭。
　　董姐表示，董利平的辩护律师会见弟弟时，他一直强调，要尽最大努力给张文艳赔偿。
　　她也曾多次打电话给张文艳及其家人：“我想先看看张文艳，再谈赔偿的事，可她哥哥一直不让我见，也无法谈赔偿。”
　　对此，张文艳哥哥张文举说，董姐每次给他和家人打电话都不表明真实身份，而是以“张文艳朋友”等身份旁敲侧击，打探妹妹的病情，根本没有赔偿诚意，事发到现在，一共给了2000元，还是他同学多次讨要才给的。
　　董姐说，只要张文艳愿意，她愿意替弟弟照顾张文艳，直到董利平出狱。
　　对董利平和其姐姐的“承诺”，张文艳不大相信。
　　她说，就算真的有那份心，她也绝对不愿意，现在唯一的愿望就是早点摘下帽子和口罩，能像个正常人一样生活。
　　索赔
　　各项赔偿共计160万
　　昨日，法院在审理该案刑事部分时，也附带了民事诉讼赔偿部分。
　　张文艳刑事附带民事诉讼特别授权代理人陈逢逢主张医药费、误工费、交通费、营养费等各项赔偿共计160万元，其中前期治疗费，以及伤残赔偿金(经鉴定为一级伤残)等共计49万余元，后期治疗费估计60万元，另还有精神损害赔偿金50万。
　　但相关司法解释明确规定，刑事附带民事诉讼中，当事人不得请求精神损害赔偿，如要索赔精神损害赔偿金，则须另案主张。
　　记者牛莉摄影报道

