出纳冒领导签名贪污80万元获刑
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员胡良桂) 这个出纳真够大胆，仿领导签名私自报账；贪污单位钱财冒充大款包养情夫。4年时间疯狂作案上百次，后贪污两单位公款共计人民币80多万元。近日，珠海市金湾区人民法院对该案作出一审判决，判该市委统战部原报账员兼市海外联谊会原出纳李某，有期徒刑11年，并处没收财产7万元。
　　经法院审理查明，被告李某是从2005年开始任珠海市委统战部报账员兼统战部下属珠海海外联谊会出纳。其时，李某恰好也在2005年与丈夫离婚，在此期间，李某认识了小其近十岁的姜某，很快发展为情人。
　　为讨好姜某，达到和姜某一起生活的目的，李某于是冒充女大款，给姜某租房、借钱给他，并经常带其出入高档场所消费。积蓄不多的李某很快就无法支持奢华的生活，遂盯上了自己负责保管的两个部门的钱柜，想将单位公款当成自己的私人消费提款机。
　　审理查明，从2005年1月起，被告人李某通过冒用领导签名的方式，将其私人日常消费和虚开的数百张发票拿到珠海市国库支付中心，以统战部和海联会的名义进行报销，套取现金和现金支票共计约28万元。同时，其还利用职务便利，采用隐瞒收取现金支票的方式，贪污公款48万元。在其虚报的400多张发票中，小至不足50元的家庭日用品开支，高至金额达5800元的高档餐饮消费均在其列。
　　经多次审查，李某最终对贪污80多万元的犯罪事实认罪伏法，并自愿退回了28.5万元赃款。近日，金湾区人民法院一审宣判，认为李某已构成贪污罪，判定其有期徒刑11年，并处没收财产7万元。

