已婚男发帖征妹妹 称为寻找青梅竹马感觉
　　一男子在网上发帖，想认一个“一辈子的亲妹妹”，给她“必要的教育和疼爱”。
　　心理专家认为，网上这种“找哥哥找妹妹”的现象，反映出80后独生子女渴望一种“伙伴关系”。但是，要警惕有些人动机不纯找“情妹妹”，骗人上当。
　　■商报记者 肖风伟 实习生 王世宇 通讯员 晨赫
　　女生应征
　　男子言语很轻佻，希望“妹妹”是处女
　　看到“征亲帖”后，郑州大学女生“玲珑心”加了“太阳爬上天”的QQ号。
　　“太阳爬上天”自称姓魏，在郑州一家周刊工作，做专职编辑、记者，再做点广告业务。
　　交谈中，“太阳爬上天”又接连抛出一堆问题：你是处女吗？能不能等咱们感情稳固后再谈朋友？你多高、多重？头发长短？夏天喜欢穿裙子吗？
　　5月18日上午9时40分，“太阳爬上天”骑着一辆沾满泥点的自行车，来到郑州大学找“玲珑心”。
　　“玲珑心”向商报记者讲述了见面过程：“没说几句话，他就伸手拍我的肩膀，吓得我赶紧躲到了一边。”
　　■ 网友发帖
　　想认个亲妹妹，小三请绕道
　　近日，在郑州论坛上，网友“太阳爬上天”发了一个“征亲帖”，“想认个一辈子的亲妹妹”。
　　帖子中，“太阳爬上天”自称是郑州人，1981年生，已婚，“只想简单地认个亲妹妹而已，初中就有这样的念头”。
　　对于要认的“亲妹妹”，帖中也有要求：郑州本地人，16岁以上，性格要闹腾，外向，黏人，别太丑就行，不需要美女。
　　“太阳爬上天”罗列了做他“亲妹妹”的好处——“哥哥认了你就会对你好。平常会带你出来玩，买好吃的，给你必要的教育与疼爱。学生的话，可以帮忙辅导一下功课(文科，尤其是作文)。”
　　帖中“太阳爬上天”称，不要小三，不要其他感情，若是已婚或有男朋友者，要征得对方同意，他这边已和媳妇商量好了，没问题。
　　发帖男子
　　想弥补没有“青梅竹马”的缺憾
　　提到“认妹妹”的想法，“太阳爬上天”说缘于初中，那时一起玩耍的没女孩儿，“缺乏一份青梅竹马的成长经历”，心中总有一种缺憾，现在长大了希望可以弥补。“太阳爬上天”说，有20余人加他想做妹妹。
　　不过，“玲珑心”给那家周刊打电话核实“太阳爬上天”身份时，发现查无此人。
　　昨天下午，该周刊工作人员也向商报记者证实，该报下面没有什么周刊，也没有叫“魏××”的记者。
　　心理学家
　　“寻亲”本质是80后寻情感寄托
　　在百度兄妹贴吧，到处都是征哥哥妹妹的帖子，网友“千亦宛菡”发了帖子《找哥哥妹妹的请在这发帖》，立即引来270条跟帖，几乎都是找哥哥妹妹的。
　　对此，郑州市第八人民医院、国家心理咨询师杨勇超认为，上世纪80年代成长起来的一批人大都是独生子女，现在都长大了，他们寻找兄弟姐妹，实际上是寻找一种“伙伴关系”。
　　“但有一些人网上发帖，是想寻找恋人。”杨勇超话锋一转说，网上交友首先要把自己的心理需要搞清楚，其次是把对方的动机摸清，对方到底是寻找志同道合的朋友，还是寻找恋人，以免上当受骗了。
　　网友跟帖：
　　“smdjr”：这是一个隐藏得很深的怪叔叔的自白。
　　“念赤道”：我也想认个，嘿嘿！
　　“延妞”：非常理解这种感觉。
　　“ring”：我还想要个哥哥呢，有哥哥多好呀，又疼人，挨欺负了还能罩着。你这是一下子给俩，又有哥又有嫂子。

