父亲为寻回离家女儿扮绑匪骗警察破案
　　5月3日，17岁女孩姚晓华(化名)挨了父亲一巴掌后离家出走。7天后，心急如焚的父亲姚文(化名)为“逼”警方尽快帮他找回女儿，竟然自己扮起了“绑匪”，他在3天内换了两张手机卡，给自己老婆的小灵通发了3条“绑架短信”，然后拿着自己发的短信到派出所逼着警方“破案”。
　　大岭山警方接到报案后马上成立了专案组进行侦查。调查中，细心的民警发现虽然“绑匪”发的短信“很凶很暴力”，但是姚文却并不特别紧张。5月11日，民警在寻找姚晓华的同时，识破了姚文报假警的行为。当晚，警方在东城找回了姚晓华，姚文也为自己的荒唐行为付出了代价——被警方行政拘留。
　　文/记者 谢华兴 通讯员 陈建峰
　　事发：一个耳光打走女儿
　　姚文是江西人，一家3口都在大岭山工作生活。姚文的女儿姚晓华今年已经17岁，在大岭山一家学校读初二，女儿比较贪玩，成绩也不是很好，而姚文对女儿的要求一直很严格，父女俩的关系不是很好。
　　5月3日，父女俩因为一些琐事发生争执，姚文一气之下打了女儿一个耳光，姚晓华摔门出走。
　　姚晓华这一走两天两夜都不见踪影，5月5日下午，姚文再也坐不住了，心急如焚的他来到了大岭山公安分局马蹄岗派出所报案，而他却向警方隐瞒了“打耳光”这件事。
　　接到姚文的报警后，马蹄岗派出所立即组织全所警力在姚晓华的居住地和所在学校展开走访调查。
　　连编3条“绑架短信”欺骗警察
　　第一条：
　　“拿五万到加油站等电话”
　　5月10日，距姚文报警已经5天，虽然警方一直在寻找姚晓华的下落，可还没有结果。急昏了头的姚文想到了一个荒唐的想法：制造绑架假象，逼警方全力为其找女儿。
　　姚文先在大岭山某手机维修中心买了一个手机卡，5月10日凌晨4时，他编写了第一条“绑架短信”，发到他老婆的小灵通上：“姚晓华妈妈，你女儿在我们这里，不许报警，否则就永远见不到她……不许报警，明天中午十二点拿五万元到颜屋加油站等电话，如果你找警察就全部死，不要乱来，等电话。”
　　5月10日一早，姚文拿着妻子的小灵通到派出所报案，“我女儿被绑架了！”看到这条十分逼真的短信后，大岭山分局领导立即抽调刑警协助派出所侦查此案。
　　第二条：
　　“如果报警就搞死你女儿”
　　姚文看到自己编造的“绑架短信”一下子引起了公安机关的重视，于是“趁热打铁”。
　　5月10日晚上9时，他用同一张手机卡再次编写短信发给妻子：“你十二点没有来到，我们等了二个小时。你妈的今晚二点把钱送到杨屋加油站的厕所间就没有事了，不许报警，如果报警就搞死你女儿……”
　　当晚，姚文拿着小灵通到派出所给警方看这条信息，再次向警方施加压力。
　　第三条：
　　“你敢报警就试一下”
　　5月11日上午9时30分，姚文在大岭山镇新塘村某手机维修店买了另一个手机卡，再编“绑架短信”：“妈的杂种，你不讲信用，昨夜叫你把钱送到杨屋油站厕所里，我们等两个小时没有送到，今天下午二点准备五万元现金，送到森园公园大佛脚下一个坑内，我到时拿到钱就放人，不许你带人，就一个人来，如果你敢报警就试一下，就是你的女儿死期，我们不是吓唬你，有种你就试试。”
　　和前两次一样，发完短信后，姚文就来到派出所把信息给办案民警看，又一次逼民警“破案”。
　　他想到了开始，却没想到结局——
　　女儿找到了 父亲被拘留
　　2天内3条“绑架短信”，派出所民警也感到了莫大压力，不过细心的民警在查找姚晓华的过程中却发现了姚文的一些“不对”——姚文每次拿着这些短信过来的时候并不是很紧张，警方于是怀疑姚文有谎报警情的嫌疑。
　　5月11日下午，警方经过调查取证，终于掌握姚文通过发送虚假短信息、谎报其女儿被绑架的事实。在警方讯问之下，姚文承认了。
　　在确认姚文报假警同时排除姚晓华被绑架的当晚，派出所的另一路民警在东莞市东城区某商场将离家出走的姚晓华找到。
　　离家已经8天的姚晓华并不知道父亲为了找她做了这么一件荒唐至极的事，她告诉民警，5月3日她离家出走后就一直在那家商场打工。姚晓华在核实身份后交由其母亲带回家。
　　据大岭山警方介绍，由于姚文的行为属于谎报警情、扰乱公共秩序，警方已依法对其处以行政拘留5天的处罚。

