药品批发价3元被医院卖22.6元
　　记者调查发现药品价格实际构成中 生产成本往往只占30%
　　近日，湖南湘雅二医院被爆高价销售癌症辅助药物，出厂价只有15.5元的芦笋片，在湖南湘雅二医院销售价格竟高达213元，利润达1300%。这一事件在市民中引起高度关注。
　　尽管湖南湘雅二医院的高价药事件存在着违规操作的嫌疑，但记者发现在广州医院正规出售的药物中，利润空间也不小，例如批发价只需两三元的抗生素阿奇霉素胶囊，在医院的售价是20多元，而批发价仅1.7/盒的阿莫西林胶囊，医院的售价则为2.57元。
　　这些药品的差价到底都流进了哪些人的口袋，记者就此展开了调查。
　　阿奇霉素胶囊：进价3元医院卖22.6元
　　昨日，记者选取了几种比较常见的药物，根据一个药品专业网站上查询到的药品批发价与广州某三甲公立医院的售价进行了对比。
　　其中，一种规格为0.25g×6粒/盒的阿奇霉素胶囊，网上查询到的批发价，不同厂家的价格大约在2.5元～3元之间，而相同规格的这种药物在医院的售价则为22.6元。
　　还有一种在肿瘤治疗临床中经常使用的升白细胞药物，网上查询到的粉剂价格是50元，但到了医院以配置好的水剂出售，价格则为193.2元。
　　遏制虚高药价 
　　寄望国家基本药物制度
　　广东省自从近年实施了药品“阳光采购”，药品价格平均降幅达两成，其中竞价品种平均降价达四成，患者少花药费三十多亿元。
　　但为什么不少市民仍然感觉买药还是贵？“阳光采购”专家组的一名成员对记者说，改革刚起步，药商还有相当多的虚高利润空间。而且药品采购只是医药改革的一个环节，需要很多配套政策支持。
　　而要解决药价虚高的问题，广州市人大代表、资深医院管理者陈安薇就认为，第一，重点加强对于临床使用量大、面广的处方性药品的管理，合理制定基本药物价格。
　　陈安薇认为关键要尽量把药品流通环节的水分“挤干”。“现在的药品中介环节实在太多，而且一些中小药品经销商还存在很多不规范的操作手段。经过这样的层层盘剥，药价怎能不高？”要切实加强流通环节药品差价率的管理，压缩中间加价的环节和加价水平。
　　行内人士：层层加价推高药价
　　一位从业多年的医药销售代表告诉记者，药品价格在各环节的实际构成中，生产成本往往只占30%。一盒出厂批发价只需几块钱的药，为什么卖到患者手里就变成了几十元，甚至上百元？
　　“这当中有很多‘隐形成本’。”据他透露，一盒药除了出厂时的成本价，还要经过医药销售商内部各层级的“提成”、药品中标进医院的“报名费”、医生回扣、配送等环节，再加上药品在进医院后还有15%的加成，价格有的甚至翻至十倍。
　　这位销售代表举了一个例子，一种临床上用于改善慢性脑供血不足与脑外伤后遗症的盐酸丁咯地尔针剂，药厂购买盐酸丁咯地尔的价格是每千克4000元左右，每瓶药含有的盐酸丁咯地尔为0.4元，加上氯化钠液体、包装和生产流程的花费，每瓶药的成本价不会超过2.5元。然而药到患者手中就变成了68元。
　　“这中间的近60元的分摊为：医药公司加17%的价格，中间商至少加15%的价格，如果经过两三个经销商，那么这个加价的百分比就要翻两三倍，而医院按国家规定还可以加价15%。除此以外还有种种的公关费、医生的回扣……这些都被加进了药价，最后由患者‘埋单’。”
　　除了药物，医疗器械同样有“潜规则”。一位专门从事痔疮吻合器销售的行内人士告诉记者，一个器械的出厂价只要几百元，卖到患者手里就是两千多元，“参加招标要交入场费，使用器械的医生起码要给50%的回扣，另外还有20%～30%的利润要用来打通医院的关系。”

