台湾男子将一对母女囚禁木箱74天
　　中新网5月20日电 据台湾“今日新闻”报道，台北县一名周姓庙祝不满女友欲分手，竟将女友及其12岁女儿囚禁在两个钉箱内长达74天，甚至为了方便性侵，只让女友穿纸尿裤。
　　而木箱内则是钉满铁钉，还加装手铐、监视器，防止2人逃跑。基隆地检署19日起诉周姓庙祝，具体求处24年有期徒刑。
　　起诉书指出，周男在台北县经营五路财神庙，认识大他7岁的有夫之妇，2人交往期间，周因常对女方施暴，女方提出分手要求，周嫌去年11月23日下午、26日凌晨，先后把被害人女儿、被害人带回财神庙，强2人关进不同木箱内，木箱内还有手铐、铁钉，防止2人逃跑。
　　2女被囚期间曾大声哭喊，但因周嫌刻意将寺庙音乐开得很大声，香客根本不知道神坛下方木箱内竟然囚禁这对母女。周嫌还轮流将被害母女带至他的办公室内性侵、猥亵多次。
　　2月5日上午，被害人趁隙带女儿至厕所，爬上屋顶对外求救，被邻居发现报警，终于结束2个多月痛苦的非人生活。
　　被害人表示，当时周嫌强喂她不明药物，让她昏睡，醒来时发现自己穿着纸尿裤，原来是嫌犯为方便性侵，刻意不让她穿内裤。她第一次遭性侵时，发现周嫌在办公室内透过屏幕监视两个箱子，才知道女儿也遭囚禁，她怕女儿遭遇不测，才一直忍耐。

