垃圾堆燃烧爆炸6名儿童受伤(图)
　　本报南阳讯 (首席记者郭启朝通讯员屈连文文图)5月15日晚上，南阳市八一路某量贩门前，5名正在玩耍的学龄前儿童被一堆燃烧的垃圾吸引，当他们正在火堆旁嬉戏时，只听见一声巨响，一团大火蹿出，将5名儿童不同程度地烧伤，一名过路的11岁小学生也被烧伤。该量贩承认是他们倒的垃圾，但不承认是他们点燃的，认为他们对此事不负有责任。如今，虽然该起爆炸事件已经过去4天，仍无人出面声称对此事负责。
　　现状：垃圾主人不愿负责，受伤孩子家长要讨说法
　　在附近做小生意的高先生告诉记者，几乎每天晚上该量贩在关门时都要将清理的垃圾点燃，主要是顾客扔掉的购物小票(购物凭证)等，防止商业信息泄露。
　　记者看到，该量贩紧挨社区和一所初级中学，规模不大，但进进出出的人很多。该量贩一名员工告诉记者：“这里的垃圾的确是我们倒的，我们交了垃圾处理费，有权倒垃圾，不违法；我们也不知道火是谁点燃的。”
　　据烧伤男孩徐某的母亲田女士讲，当时他们报了警，该辖区建设路派出所民警到现场拍了照，做了询问笔录，也到该量贩进行了调查，但无法确认该量贩是否焚烧垃圾，建议受害者家属找量贩协商处理。到底是啥东西引起爆炸，至今仍是个谜。
　　“孩子还在医院躺着，整天喊疼，已经花费2000多元，也不知道将来会不会落下伤疤，我们该找谁说理去？”田女士告诉记者，他们几家多次到该量贩找负责人协调，但该量贩以不是他们员工点燃的垃圾为由，拒绝作出赔偿，他们打算将该量贩告上法庭。
　　回忆：燃烧的垃圾堆突爆炸，6名孩子受伤
　　昨天上午，记者在量贩附近的一家社区医院见到了正在输液的受伤女孩刘玲(化名)，她的母亲向记者讲述了事情的经过：15日晚上8点40分，几个小孩正在小区附近的量贩门前广场上玩，看到路边一堆垃圾被点燃，就好奇地围了过去，有的还拾起散落在周围的纸屑、塑料袋往火堆里扔。就在这时，突然“嘭”的一声巨响，发生了爆炸，火星四溅，周围的几个孩子头发被点燃，面部、身体裸露部分被不同程度炸伤、烧伤。一名在该市十五小学上学的11岁小学生和母亲一起路过此处，也被爆炸飞起的火团烧伤。醒悟过来的家长和周围群众赶紧将孩子送往医院救治，其中伤势严重的有三个，仍在医院接受治疗。
　　记者了解到，这6名烧伤儿童，最小的5岁，最大的11岁，3个女孩、3个男孩。记者询问了正在输液的小女孩刘玲，她告诉记者，当时她正和几个小朋友在沙堆上玩，看到有火，他们跑了过去，刚到那里就发生了爆炸。

