女大学生花10万元求职险遭潜规则(图)
　　女大学生花十万求职险遭“潜规则”
　　职业中介假冒副行长深夜约开房，女生家人准备通过法律讨回公道 
　　开栏语
　　近段时间，本报相继接到了许多劳动维权方面的求助电话，希望记者能为他们“撑腰”。
　　为此，三湘都市报开通全新栏目《职场调查》，您如果在求职或者工作中，碰到什么困难、需要什么帮助，或者你被老板拖欠了工钱、毁约等，都可以和我们联系。电话：84326110；邮箱：happyboy766@sohu.com">happyboy766@sohu.com。
　　■记者 刘璋景 实习生 王颜娟 黄恋文
　　她流着泪说，可以在公司干所有重活，也不说一个苦字。
　　李星云(化名)是长沙一位待业大学毕业生，为了能够找到一份体面的工作，不惜花10万元进了长沙芙蓉广场附近某银行试工。谁知，工作问题没解决，她却险些遭遇“潜规则”。
　　找份工作花了近10万
　　今年初，大学毕业不久的李星云回到老家长沙找工作。由于文凭和专业不理想，她投出的简历总是石沉大海，没有音讯。家人看在眼里急在心上，四处忙着给她张罗工作的事。
　　李星云的父亲通过朋友在人才市场结识了一位叫老黄的“能人”，此人允诺：只要花点钱，3个月之内会将他女儿弄到长沙某银行从事管理工作。 “女儿这么大了，没有一份像样的工作，找对象都难。”李星云的母亲张阿姨说，为此全家人四处筹钱，先后花了近10万。
　　今年3月，李星云如期接到了长沙芙蓉广场附近某银行的试工电话。但是，工作不久就发现自己在银行一楼的营业厅上班，从事的主要是办理信用卡等业务，也不是什么正式职工。此时，老黄告诉她，这只是正式工作前的实习过程，等积累了一些业务上的经验后再转正。
　　“副行长”深夜叫她去酒店
　　为了能够进入银行，李星云总是抢着干活，从不说一个累字。5月12日晚，老黄突然来电，“银行的领导正在酒店开会，快过来敲定上班的事情。”
　　李星云急忙打的赶到某酒店大堂，老黄指着一位40多岁的中年男子说，“这是罗副行长，负责人事工作”，随后就离开了酒店。
　　“他将我带到一间开好的房间，以为是要面试，谁知他只跟我说一些无聊的话题。”李星云忍不住问罗副行长，是不是可以转正，他却递了一张酒店钥匙卡过来。星云不知什么意思，此时对方终于露出了色相，抓着星云的手问是否愿意在此过夜。“你觉得OK就行，你想一下工作的事！不需要当即回答，钥匙卡你拿着。”
　　李星云哭着冲出房间，从此不敢再想银行上班的事情。
　　职业中介当场退了9万
　　5月19日上午，李星云带着记者来到位于芙蓉中路芙蓉广场附近的这家银行，在办公室的干部公示栏中，却找不到“罗副行长”的任何资料。一位银行工作人员表示，银行的人员招聘有严格的规章流程，需要经过多轮笔试和面试筛选，最终优选产生的名单会对外公布，不可能出现个别领导“内定”的情况。
　　随后，记者在不远的一家人才市场找到了事件当事人老黄，他告诉记者，自己只是一名职业中介公司老板，银行的关系也是一位朋友介绍的。对于李星云的工作问题，他表示将退回部分费用，并且当场拿出了9万元。目前，星云的家人准备通过法律武器，为自己讨回公道。
　　提醒
　　类似诈骗案件近期不少
　　记者从长沙市劳动和社会保障局获悉，类似的纠纷和诈骗案件近来增多。为了防范大学生就业过程中被骗，劳动部门总结了大学生求职中常遇到的几种陷阱，并且在各个人才市场进行重点提示。
　　一、招聘单位收取报名费，多半是骗子公司。
　　二、招聘单位“无限期试用”。
　　三、去应聘或工作时，一定要核实对方公司的办公地址、工商执照等相关资料，或通过当地的政府部门或者亲友进行核实。

