城管协管员索要香瓜遭拒后被指打伤瓜贩
　　晨报讯 前天晚上10点左右，利用机动车在南京城西干道水西门大桥处占道卖水果的瓜贩邓某报警求助称：有城管协管员向他索要香瓜不给钱，他给了两三个瓜，还嫌少。城管协管员索瓜不给钱一事，相关部门正在调查之中。当晚记者来到现场看到，邓某所卖水果的卡车停在水西门大桥南侧下桥口，车上装有不少水果，其哥哥脖子上有几道很深的血痕。据邓某哥哥称：“伤痕是五六名身穿便服的城管队员打的。”
　　开车的邓某说，当晚9点多，他和哥哥嫂子3人开车来此地卖水果，有一个40多岁的男子来要香瓜吃。他认出此人是朝天宫街道城管协管员，于是就给了对方3个香瓜。但没想到对方说，不够，他们有好几人在喝酒，需要八九个香瓜。见对方开口就要八九个香瓜，邓某有点心疼了。他当场拒绝了男子的要求。男子见他不愿意给很是生气，掏出手机就拨打电话。邓某哥哥说，过了一会一名穿制服的城管骑着摩托车前来，后面跟着五六个穿便服的男子，他们见苗头不对，赶紧开车离开。但骑摩托车城管队员一下子拦在车头，幸好他们刹车及时没有碰到。邓某说，几名穿着便衣的男子很凶，上来就掐哥哥的脖子，还挥舞拳头打人。见此情况，邓某报了警。
　　不一会，民警赶到，邓某立即指出：城管队员酒后驾车。当着民警的面，这个名叫李某的城管队员承认中午喝的酒，并配合民警前往医院抽血检测。昨天，记者了解到，李某被认定为醉酒驾驶，将接受相关处罚。
　　昨天下午，邓某和记者一起来到朝天宫街道门口，准备指认索要香瓜的协管员。但在街道门口邓某考虑了半个多小时后对记者说，汽车损坏和被打他们自认倒霉了，也不想再要对方赔偿，以后还要在这里做生意，不能得罪城管，邓某匆匆离开。
　　记者随后来到朝天宫街道。据该街道城管科科长赵仁全说，当晚8点多钟，城管科接到市容局电话通知：在城西干道水西门附近有机动车占道经营，于是李某带着协管员开着货车将占道经营的货车驱逐，随后又返回新街口。到晚10点左右，城管科接到举报还有1辆货车没有离去。于是，李某骑着摩托车再次前去查处。当他来到违章车辆旁，车主等人强行开车逃跑，将李某摩托车撞倒，李某拽住车门追出20多米，这辆违章货车才停下，邓某随后拨打110报警，自始至终没有发生打人的情况。至于李某当晚是否喝酒，赵仁全说，据他们调查，李某当晚没有喝酒，但在中午时家里来人喝了点酒。对于街道方面的调查结果，邓某说，有人在说谎。当时前来要香瓜的人是街道城管科的协管员，40多岁，此人以前在侯家桥执勤时向他索要过橘子和橙子，所以他不会认错的。随后赶到的几个便衣男子骑的车上都有城管标记，正是这些人动手打了他哥哥。目前有关部门对此事仍在调查。

