富家女杀死追求者后逃亡10年被抓
　　法制日报记者  马岳君  陈东升 法制日报通讯员  邵露露
　　10年前，一宗血案改变了她的命运。在16周岁，花一般的年纪里，她将追求者徐某捅死后踏上了潜逃之路———从浙江永嘉到仙居，从仙居到上海，再从上海到宁夏，漫漫10年逃亡路消磨着她的意志，害怕和不安充斥着她的生活……
　　她叫周雨(化名)，今年27岁，日前因涉嫌故意杀人罪被批准逮捕。
　　近日，记者走进浙江省温州永嘉看守所，听周雨讲述她的10年心灵独白。
　　1983年7月，周雨呱呱坠地，家庭条件优越的她从小就自诩“天之骄女”。15岁那年，哥哥开了一家美容院，此后，周雨便辍学在家帮哥哥打理美容院。“当别的孩子都还在学校读书的时候，我一个15岁的女孩就可以管理美容院这么多员工，当时觉得自己非常能干。”说起往事，周雨依然十分骄傲。
　　然而这位“天之骄女”在家人的娇惯下却养成了冲动的脾气。因为长得漂亮，家里条件又好，周雨身边一直不乏追求者，徐某就是其中一个。
　　2000年6月5日下午，周雨与徐某等人在永嘉枫林镇打台球时发生了争执，随后两人厮打起来。
　　当晚18时许，两人再次发生争吵，徐某强硬的态度惹怒了周雨，她从旁边小饭馆拿来一把水果刀，一下子刺向徐某。当晚，徐某经抢救无效死亡。
　　“我不想那么小就坐牢，所以当时唯一的念头就是逃。”周雨说，将徐某刺倒在地后，她心里很害怕，案发当晚，她便躲到山里过夜，第二天将原本金黄色的头发染回黑色后，就开始了自己长达10年的逃亡生涯。
　　辗转来到上海火车站后，周雨根本不知道自己应该去哪里，或者可以去哪里，于是她就对售票员说：“给我一张到最远地方的火车票。”
　　于是，就这样，在火车上又度过了几天几夜后，周雨站在了宁夏的土地上。
　　周雨回忆说，火车上，她的思维好像停止了，一直在发呆，她努力回想着自己到底做过什么，她不愿意相信这一切都是真的。
　　到宁夏后，周雨的第一份工作是到一家商铺卖衣服，当时的月薪是700元，吃住都自理。后来，她还当过餐厅经理、超市收银员，自己开店卖过衣服，开过网店。
　　说起开网店的经历，周雨非常骄傲，她说自己开了3年的网店，主要经营游戏中的虚拟用品，生意好的时候一个月可以赚五六千，但生意不好的时候连吃饭都成问题。
　　然而，丰富的工作经历却减轻不了她心中的压力。
　　周雨说，这些年，自己真的很累，每晚都做噩梦。10年来，她隐姓埋名，不停地改名字，拼命地告诉自己必须要忘记以前的自己，时常提醒自己不再是永嘉人，不再有家人。可每每思念家人的时候，她总忍不住泪流满面，然后，再拿出玻璃往手上割一刀。
　　说到这里，周雨捋起袖子，左手小臂上密密麻麻的细疤痕，有些已经褪去只剩红印，有些却发白、微凸地横亘着。
　　周雨说，在逃亡的10年间，她一直与孤独寂寞相伴，直到认识了现在的男朋友，忽然让她有了拥有一个家的渴望。
　　为了离家更近，周雨跟着男朋友回到上海，想安定地过日子。到了上海，她忍不住给家里打了个电话，然后就被抓了。
　　2010年4月21日，永嘉县人民检察院对周雨依法批准逮捕。
　　周雨表示自己一点都不后悔，因为被抓到后心里反而感到一阵轻松，“而且被判之后就可以和家人见面了”。
　　来源：法制日报

