服刑人员监外执行中伪造火化证明等诈死
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 　　　
　　本报记者 白雨
　　因患原发性癫痫病，2008年3月，服刑人员王国涛被监外执行。同年10月，王国涛的妻子到监管单位报告王国涛死亡。
　　警方从其妻子的言行及交来的死亡证明材料中发现破绽，派人前往西安调查。原来，这是一起精心策划的诈死案件。
　　2008年11月10日，警方对王国涛展开网上追逃。2009年6月10日，王国涛的妻子王艳也被列为网上逃犯。至今，王国涛夫妇及5岁的儿子仍杳无音信。
　　13日，在全省社区矫正帮教安置工作电视电话会上，襄樊市检察院透露了一起监外执行人员诈死案件，引起社会关注。
　　2006年10月5日上午，南漳县武安镇村民王国涛雇请人到家里砌围墙，邻居刘某、有某以王国涛占了自家的地基为由，不准王国涛砌墙。
　　当日上午11时许，王国涛强行施工时，有某上前阻拦，王国涛掏出水果刀朝有某腹部捅了一刀，致有某死亡。
　　2007年12月，王国涛被南漳县法院以故意伤害致死罪判处有期徒刑15年。
　　18日，记者来到南漳县第一看守所，王国涛曾关押于此处，该所监管大队相关负责人接受了记者的采访。
　　在王国涛的羁押档案中，有一份《关于王国涛在押期间的病情证明》，上面记载：“王国涛在看守所羁押16个月期间，病情经常发作，近日病情日益恶化，住院治疗多日病情不见好转。目前，王国涛的双腿神经已僵硬，大小便失禁，生活不能自理。”
　　2008年2月26日，南漳县法院下发了执行通知书。当日，看守所将王国涛送往襄南监狱交付执行时，襄南监狱以王国涛患有原发性癫痫病，疑似脊髓病为由，不予收监。
　　该看守所监管大队张文革大队长说，王国涛在看守所与监狱之间来回送了三四次，大家都怕他出现意外。
　　看守所、法院、监狱三方在一起研究了多次，最后决定由派出所去做被害人家属的工作，告知王国涛的病情。
　　在做好被害人家属工作之后，2008年3月12日，法院对王国涛作出暂予监外执行决定。王国涛回到家中。
　　2008年7月，王国涛未经执行单位武安镇派出所批准，随妻王艳离开南漳到外地打工治病。期间，南漳县公安局监管大队、武安镇派出所多次到王国涛的村里调查。
　　其后，王国涛于当年9月2次与监管大队大队长张文革取得过联系，张文革责令他务必于10月1日前回看守所说明情况。
　　同年10月6日上午，王国涛的妻子王艳突然来到南漳县第一看守所，哭诉丈夫王国涛已经死亡，并出具了西安荣军医院的“入院证明”“死亡报告通知书”“致家属的一封信”以及“西安市殡仪馆火化证明”等材料。
　　王艳在陈述王国涛死亡过程时说，2008年9月27日上午，他们在荣军医院办理完转院手续，下楼梯时，王国涛突发癫痫病倒地致后脑破裂，颅内出血，经抢救无效于当日下午3时35分死亡。
　　次日上午9时，王国涛在西安市殡仪馆火化。因尚欠医院医疗费，骨灰盒被扣押在荣军医院。
　　监管单位经对王艳提供的各类材料进行审查后发现诸多疑点：入院证明材料中，王国涛经过先进仪器检查，但没有写明仪器名称；死亡报告书没有主治医生签名；“致家属一封信”有伪造嫌疑。
　　警方经分析认为这些材料造假的可能性极大，遂前往西安调查。
　　通过对西安卫生部门核查，西安市没有“荣军医院”。
　　而西安市殡仪馆也证实，王国涛的“火化证明”系假证。
　　通过一系列调查，警方证实王国涛在西安市突发癫痫病死亡的事实不能成立，其妻出示的死亡及火化证明均系造假。为此，公安立即对王国涛进行网上追逃，并对王艳立案调查。但其后，王艳和儿子也不知所踪。2009年6月10日，警方同时对王艳网上发布追逃信息。
　　张文革说，目前，警方正全力追缉两逃犯，同时希望王国涛、王艳能回来投案自首。

