女孩被强奸后与疑犯同居 欲分手遭裸照威胁
　　□记者 王亚南 通讯员 张波
　　今报新乡讯 被对方强奸后，选择默认并同居在一起。两人发生矛盾后，为了结束这段畸形之恋，女孩多次提出分手，不料却被对方以偷拍有裸照相威胁。为索回不雅照片，26岁的女孩不惜以刀相向，将对方捅伤致死。昨日，记者获悉，女孩申某已被刑事拘留。
　　报警人不治身亡
　　5月9日11时12分，新乡市公安局红旗分局洪门派出所值班民警李军、郭胜朝接到110指令：报警人刘某称有人向其行凶。
　　接警后，民警迅速赶赴现场，发现刘某(男，36岁，驻马店市西平县人)已倒在血泊之中，并现场将一可疑女子控制。
　　因被害人刘某伤势过重，民警迅速将其送至医院，刘某于5月10日下午不治身亡。经突审，犯罪嫌疑人申某(女，26岁，原阳县人)对自己购买水果刀并捅伤被害人刘某的犯罪事实供认不讳。
　　女孩与强奸犯姘居
　　原来，2008年秋天，在新乡某高校学生餐厅当厨师的刘某，通过朋友结识了只有小学文化且同在新乡打工的申某。
　　当时，刘某正与驻马店老家的妻子闹离婚，婚姻的不顺使其很快将感情投向了申某。2009年4月的一天，刘某于饭后将申某带至一宾馆内，强行与其发生了两性关系。
　　因法律知识贫乏，事后申某选择了沉默。申某认为，虽然刘某比自己大10岁，而且是有妇之夫，只要刘某疼爱自己，愿意和自己好好过日子就行。此后，刘某继续在某学校餐厅当厨师，申某则被刘某养在租住的房子里，刘某负责每天买菜做饭，每天只给申某几元零花钱，二人开始了不正常的姘居生活。
　　闹分手受“裸照”威胁
　　申某在无聊之中喜欢上网，喜欢和网友聊天，同居后的刘某却牢牢控制申某的交友范围，不允许其与其他男性联系。两人为此摩擦不断，多次大吵大闹，不堪忍受束缚的申某多次向刘某提出分手，并表示家人不同意二人交往。然而，刘某对申某的要求置之不理，坚持要和申某好下去。
　　2010年4月的一天，刘某趁申某醉酒后，用手机拍下了申某的裸照，并以此威胁申某，如果不继续和自己好下去，便将裸照发给她的父母和姐姐，让申某在村里抬不起头。为此，申某陷入无尽的苦恼之中。
　　为索回自己的不雅照片，也为了彻底摆脱刘某的威胁，2010年5月9日，申某找到某高校学生餐厅刘某工作的地方，要求刘某删除存储在手机内的裸照。途经火车站时，申某还特意在两元店买了把水果刀。二人见面后，谈判未果。其间，刘某发现申某有刀，便将刀夺过去藏起来，而后又把刀拿出来放在申某面前，并称只要申某敢伤害他，他就立刻报警。情绪激动的申某拿起刀，捅向了自己昔日的恋人……

