女病人因到其他科室上厕所遭医生掌掴
　　亚心网iyaxin.com讯 (亚心网记者 陈冬梅)5月17日，石河子大学医学院第一附属医院(即二医院)中医科，两名女士因到其他科室的病房里上厕所，与一名医生发生口角，继而发生肢体冲突。
　　患者亲属邱女士告诉记者，17日上午，石河子33小区的邱女士陪同嫂子在二医院高压氧科吸氧，人们都在排号等待，十一点钟左右，估计快轮到她们吸氧了，为避免吸氧途中上厕所，邱女士陪嫂子到了中医科干部保健科，嫂子进了15病房内的卫生间。
　　正在病房查房的一名医生正好看到。“你们是什么人，不能到这里上厕所。” 邱女士解释说，她们是住院的，医生让她们到公共卫生间。三个人边说边走，到了关着门的高压氧科。
　　邱女士说，吸氧时间快到了，她拉上嫂子离开“我左手抓着通往高压氧科的门把手，右手拉着嫂子，医生挡住门，朝我左脸上打了一巴掌。”邱女士指着自己有些红的左脸颊说。
　　吵声惊扰了病房内的很多人，医院保卫科的工作人员赶到，双方到保卫科备案。
　　邱女士坚称自己被这名邹姓医生掌掴，并打电话报案。记者在法医检验鉴定委托书上看到，案情一栏上写到，邱女士陪病人到中医科一病房厕所解手，该科邹医生以不属该科病人，不许上厕所为由，训斥邱女士及其嫂子，二人欲离开，在拉扯邹掌掴邱女士左脸部。
　　记者了解到，这名医生隶属二医院中医科“我是医生，怎么可能打病人，是她们叫来人，把我胸前的挂牌抓掉了。”邹医生指着左衣领口让记者看， 他说，自己负责15病房，进来陌生人，他有权利过问“高压氧室也有厕所，再往前走一段，还有公共卫生间。”
　　记者采访了中医科负责人，他对这名医生提出批评，并表示，无论怎样也不应和患者发生争执，另外，患者也不应在医院里吵闹。
　　目前，医院保卫科正调查此事。

