80后副镇长为救下属被洪水卷走遇难
　　新华网南昌5月20日电 (记者林艳兴)经过40多个小时的搜救，江西新建县西山镇副镇长熊斌的遗体终于在20日14时许被打捞上岸。18日晚排查汛情时，熊斌不慎随车辆滑入河道。危急时刻，为帮助同车的下属先逃生，自己却来不及出车，不幸被洪水卷走。
　　“熊镇长把逃生机会让给了我，自己却来不及出车。”据当时和熊斌同车的技术员程家喜说，事发时他和熊斌坐在汽车后排，车辆落入河面后，后排两个车门和右边车窗都无法打开。熊斌本来可以先从他那侧的车窗逃出，但他却让出自己的位置并帮助程家喜从左边车窗出去。程家喜逃出后，汽车就沉入了河底，熊斌没来得及出来。当时，河水深4－5米，且水流湍急。
　　新建县地处鄱湖之滨，境内有大小水库131座，圩堤、泵站、山塘星罗密布。连日来，当地连降暴雨，防汛任务繁重。18日，西山镇党委、政府根据上级要求落实了防汛岗位责任制，全部党政领导和技术人员下到责任区域排查圩堤汛情隐患。当天20时30分左右，西山镇港田圩堤对面出现山体滑坡险情，情况危急。接到消息后，正在附近言家村巡堤的副镇长熊斌立即带一名技术人员驱车前往查看。21时左右，即将抵达险情路段时，因天黑道路滑而窄，熊斌乘坐的车辆不慎滑下河道。
　　事情发生后，新建县委、县政府及时组织人员赶赴现场施救，当地不少群众也自发前来协助打捞。由于连日暴雨导致河水暴涨，水流湍急，搜救难度较大。直到20日洪水消退后，人们才在离出事地点150米的河道里发现熊斌的遗体。
　　熊斌同志1980年1月出生，中共党员。2006年3月，他从新建县委办机要员任上提拔至西山镇任副镇长。西山镇镇长余东和熊斌搭班子共事4年，他说，熊斌平时工作责任心强，不管是否自己分管的工作，热情都很高。他很好学，遇到问题先分析想好办法，再与最后的结果作比较，找出其中不足，以不断提高自己的工作能力。他还经常就某些问题与村民沟通，寻求妥善的解决办法。
　　事后，人们在熊斌的办公桌上发现一张纸条，上面写着“目前临洪的水库”“出现问题的水库”“草袋”等，内容都与防汛有关。西山镇党政办主任毛益畴说，因为这段时间都在忙防汛的事，每晚都要出去巡查，周一到周五，熊斌就住在办公室。他说：“熊镇长平时和大家相处融洽，听说他出了事，许多人都哭了。”

