男子病房内与患白血病女友举办婚礼
　　四川女青年赵远丽身患白血病，眼睛接近失明，家人已放弃了治疗，但她的男友曾祥兵不离不弃，坚持为她治疗，并在病房里和她举行了婚礼。昨天下午，记者在南京雨花台区共青团路一小区的出租屋里看到了这对来宁治病的情侣。
　　曾祥兵和女友都是四川泸州人。记者见到他们时，瘦弱的赵远丽躺在床上，两只手在空中摸索着，直到摸到曾祥兵的手，才安静下来。
　　“我们3月份从四川老家过来的。”曾祥兵告诉记者，2009年11月3日，泸州一家医院查出赵远丽患了白血病。那时他们准备结婚的，为了治病，两家人凑了7万多块钱，到当地医院做化疗，一个疗程结束后，钱花光了。“当时丽丽的病情很危急，医生都说活不了，叫我们早作打算。”曾祥兵说，丽丽的父亲哭着说放弃吧。曾祥兵哭着求准岳父，两家人又借了7万多元，做了第二个化疗疗程，丽丽终于稳定了下来。曾祥兵联系到南京的一名中医，凑点钱赶到了南京。然而，情况越来越糟糕，最近三四天来，丽丽的双眼越来越模糊，现在是什么也看不到了，医生检查是眼底部出血，可能压迫着神经。
　　2007年，在深圳一家影楼做摄像师的曾祥兵认识了赵远丽，并处上了对象。2009年年中，两人准备结婚时，丽丽经常头昏，站不稳。到医院检查，结果是白血病。曾祥兵义无反顾地带着女友四处求医，花光所有的积蓄。
　　在他们的电脑里，有一组照片引起了记者的注意，丽丽穿着婚纱，戴着口罩，曾祥兵身着整洁的衣服，两个人幸福地依偎在一起。曾祥兵说，巨大的经济压力以及精神压力，还有丽丽不明朗的病情，让他非常苦闷，于是他把这些发到网上，引起了很多网友的关注。在网友及义工的帮助下，他在今年的情人节那天，和丽丽在病房里举行了婚礼。
　　“去年年底的时候，医生说她挺不过去，丽丽当时的情况也挺糟的，为了鼓励她，我承诺如果挺到了情人节，那我就跟她举行婚礼，在网友的帮助下，我圆了这个梦，也实践了对丽丽的承诺。”曾祥兵说，每每看到这些照片，就会鼓起想像的风帆，会想着某一天丽丽好起来后，两人过一种新的生活。
　　但如今，他面临最大的问题就是，如何凑钱挽救女友如花的生命。“虽然我们还没有领证，但我会履行一个作为丈夫的义务，对她负责到底，不管遇到什么，我都不会放弃。”曾祥兵坚定地说。
　　本报记者 梅建明

