女大学生见男友失踪 其同学通过微博寻人(图)
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) 暴雨夜，20岁的女大学生李淑芬从清远坐车到广州见男友，在客车快到天河客运站时，路上遇到严重水浸，等不及的她匆匆下车，谁料之后一去不返，至今近一个星期过去，仍然杳无音信……“那晚路上的大水漫过了下水沟，我们看到她掉下去了。”有目击者称，就在同一天夜里，同一条路段，一名少女被发现失足坠下水沟。这个失足的“她”就是失踪的“她”吗？不过，至今警方仍未发现李淑芬的踪影。
　　她在下车后一去不返
　　“你们有见过这个女孩子吗？”昨日在天河客运站一带，10多名大学生都在忙着散发传单寻找失踪的李淑芬，同时，部分同学也在网上的各大论坛、QQ空间和微博(http://t.sina.com.cn)发布寻人消息。此时，距离李淑芬失踪的5月14日晚，已经整整5天了。
　　接过传单的市民有时会问，“这个女孩是谁啊？”同学小傅总是不厌其烦地介绍，李淑芬是南华工商学院清远校区的学生，广东江门人。“她失踪时身穿带有金色扣子的黑色短外套，淡粉色碎花连衣裙，脚穿黑色高跟鞋，手上还拿着一个黄色黑肩带的Nike手提包。”
　　而提起李淑芬的失踪经过，其男友钟志坚语带哽咽。“她是要过来看我，本来还打算第二天去玩。”钟志坚说，他们约好在天河客运站碰头，然而当晚突然下起暴雨，客车路遇水浸，迟迟未到广州，“她就打电话说，已经跟一些乘客在龙洞牌坊附近先下车了，她还说听别人讲有捷径走过去客运站。”
　　双方最后一次通电话是大约晚上8点半。但不久后，钟志坚再拨打女友电话，提示音称对方已经关机。寻人，就是从这刻开始，但至今没有任何消息。
　　“她”被看见掉进小水沟
　　与李淑芬同车的隔壁班同学张静就说，她们中途曾经两次下车，都是在天源路上广州汽车市场对开的公交车站。“第一次我们都下车了，但是又被叫了回去，后来那次，李淑芬自己一个人下车了，我就没下车。”这个线索显示，李淑芬失踪范围是在天河客运站到东星厂站这段路。
　　华宇进口汽车修配厂正处于这两点之间，店门旁边有一条深约1.5米的下水沟，水流流经马路下方，通向对面工地方向，再通往其他区域。昨日下午，只见水沟一侧散落警戒线，外围则被铁栏杆围住。“之前这里有一个少女掉下去了，只是事发后第二天才装上栏杆。”汽修厂一名员工说。
　　据了解，发生少女失足落水的具体时间是5月14日晚上9点，与李淑芬失踪的时间惊人吻合。当晚在场的汽修厂员工都记得，持续暴雨导致整条路面都被水淹，就连下水沟里的水也漫了上来，水深已经让人看不到水沟旁边的小台阶。“一名少女刚好步行走过，一个不小心就失足掉下去了，我们都看到了。”另一名工人陈先生称，由于水流实在太急，他们没法救援。
　　警方随后获知事件，并在前日下午连同消防、水务、街道等部门组织人员进行搜索，不过沿着下水道搜寻了两公里，却没有找到尸体。这个失足的“她”与失踪的李淑芬是否同一人？目前尚存疑问，警方正在全力调查中。

