捐精宣传单进大学校园 多数男生表示要考虑
　　一张小小的宣传单，却像是打破平静水面的石头，在江宁的一所大学校园内引起了不小的争议。昨天，江苏省人民医院的医生在该校发起了传单，内容是“欢迎大学生成为医院的人类精子库志愿者”。
　　坦然接过传单，男生们的脸上鲜有尴尬的神色。但大多男生都表示，这件事绝对能够理解，但自己会不会捐，还得好好考虑一下。
　　据了解，这是医院首次在高校以这种公开、正式的形式来宣传捐精。
　　“没毕业就有孩子，好怪”
　　昨天早晨开始，江苏省人民医院的医生就在学校拉起横幅、竖起展板，向路过的男生们发放传单。传单上言辞恳切，“平均每10对夫妻中，就有一对不育夫妇，因无法生育子女而饱受痛苦。通过捐精志愿者提供的精子进行人工受精，他们才能拥有孩子。我们希望您自己或介绍您的朋友，加入到‘让人间充满爱’的队伍。”
　　接到传单后，男生们表情各异，有人看完后将传单叠起来放进包里，有人笑笑走开了，也有结伴的男生打趣地互相推搡着，“你去吧，你去吧”。“捐精这种事我们早就听说了，都明白。”张同学告诉记者，之前也看过学校里贴着类似的宣传单，有的还贴在厕所里。据说捐精还能有补贴，听说有3000元。如果是大学生还能有几十块的交通补贴。大家已经讨论过了，但说的人多，真正会去的可能少。有时，大家还会互相开玩笑，“你不是没钱了嘛，去捐吧，3000块呢。”有三位男生同行，每人手上都拿份传单，一边走一边看。“这事我能理解，不反对也不鄙视，没准会去吧。”杜同学十分坦诚，毫不避讳，“我觉得生理上的亲人和社会意义上的亲人不是一个概念，这也算是在做善事吧。”见记者采访，旁边一位男生连忙摆摆手表态，“我纯属路过，打酱油的……”
　　凭空多出几个孩子，这恐怕是绝大多数学生的担忧。“同学你怎么看？”对记者这样的提问，一位姓张的同学似乎还没回过神，半天才憋出一句话，“我总觉得有点怪怪的。”男生解释，“你想想，如果你大学还没毕业，这世界上就多了几个自己的孩子，那多奇怪呀？”这件事在西祠胡同该校的讨论版上也迅速传播开来，网友“SingleMinded”感慨，“我倒想献爱心，可十八年后一想到还有个儿子不能相见，我还能睡得着吗。”
　　女生态度很中庸
　　见男生们拿着传单神神秘秘的，路过的女生们也有些好奇。
　　如果自己的男朋友去捐精，女生会答应吗？“啊？原来是捐精啊，怪不得他们神神道道的。”明白了是怎么回事，扎着马尾辫的一位女生显得有些害羞，声音也压得低低的，“我还没男朋友，这事还真难说，还没认真想过，我应该是不提倡也不干涉吧。”
　　“不一定吧。”一位戴眼镜的女生咬了咬嘴唇，“可能观念上还不能接受吧，我不能接受未来的老公和别的女人有孩子，总觉得哪儿不对头。”
　　学校很谨慎：别提名字
　　这件事学校到底怎么看？昨天，记者联系上了学校团委的一位老师，一听记者采访，老师不愿多说，表示要请示下领导。很快，他给记者回电，明确表示这是学校红十字会独自承办的活动，报道中最好不要提学校的名字。还有一位老师也间接给记者传来话，“捐精是一种高尚的人道主义行为，大学生们也应该能够理解。但是学校也担心，害怕社会舆论。总之，千万不要说成是学校鼓励学生这么做。”
　　“这是医院首次在高校以这种公开、正式的形式来宣传捐精。”江苏省人民医院的一位医生说，前几年，这种捐精在高校的宣传是在“地下”秘密进行，当时有学生反映，“不太可靠，可信度也很低。”现在，社会各界也对捐精越来越理解。医院觉得现在时机也比较成熟了，开始尝试在高校进行直接的宣传，这所高校是“第一个吃螃蟹”。
　　在交谈中，这位医生有不少的担忧，“学校能答应我们来宣传已经跨出了很大的一步，当时举办这个活动，学校也很谨慎地提出要求，就是不进行报道，如果有报道也千万不要提到学校的名字。目前医院正在和其他高校进行联系，万一在报道中出现争议，其他学校肯定就不同意医院去宣传了。”这位医生表示，捐献精子和献血、献骨髓一样，是一件高尚的事情，真心地希望能够得到更多人的理解和支持。
　　快报记者 谢静娴

