郑州火车站大屏幕直播扑克游戏续责任人被撤职
　　本报讯 (记者陆建銮)火车站为了方便旅客出行，一般会在站前广场醒目位置设立列车信息公告的大屏幕。但前日下午，有网友却拍到郑州火车站的大屏幕出现了“纸牌”游戏，持续超过15分钟。据了解，该大屏幕在调试阶段，工作人员在玩游戏时被显示出来了。
　　玩游戏逾15分钟
　　前日下午，“猫扑”网友在论坛以图文的形式记录了在郑州火车站站前大屏幕上看到的一幕：用来显示列车信息的大屏幕上，居然出现了电脑纸牌游戏的界面！
　　根据网友最早在14时08分左右拍摄的图片里，这个游戏界面就已经存在，而在14时25分左右的最后一张照片里，这个游戏界面仍然存在。根据不同的纸牌点数和花色，可以清晰地分辨出是有人正在专心致志玩游戏，而非残留画面。
　　这名网友声称他刚到车站的时候，惊讶地发觉大屏幕出现纸牌游戏，但当他买完票出来，发现屏幕还在玩，而且换成了游戏“空当接龙”。从图片上看，大屏幕的游戏内，还有“赢了”“选择初级”等的界面，可想而知，玩游戏者全然不觉自己的行为在大屏幕上被全部播放了出来。
　　大屏幕今年才设立
　　郑州火车站上上演的这“神奇”的一幕被网友称为“纸牌门”，大量网友在后跟帖围观。还有网友称，还好工作人员玩的只是纸牌，要是有什么“艳照门照片”，或者“某人在办公室里偷看硬盘里的那些隐藏电影的话，那就更热闹了……”
　　据记者了解，郑州火车站这块大屏幕是今年才新设立的，是为了方便旅客查询列车信息，目前处于调试阶段，中午吃饭的时候，工作人员玩了会儿游戏，结果就显示出来了。
　　昨日上午，有媒体记者联系河南麦合盛文化传播有限公司，一位自称姓禹的工作人员介绍说，打牌员工确实是该公司的员工，已被撤职。
　　涉事公司致歉声明
　　5月16日，我公司在郑州火车站安装、调试站前超大显示屏，午间休息时，公司参与调试的一名工作人员，利用与显示屏链接的电脑玩纸牌游戏，被传输到站外新建的显示屏上，该事件严重影响了郑州火车站的服务形象。
　　因公司疏忽给郑州火车站和广大旅客造成的不良影响，我们表示深深的歉意。在今后的工作中，我们将进一步明确纪律，严格管理，确保类似影响客户形象与利益的事件不再发生。
　　河南麦合盛文化传播有限公司
　　2010年5月18日

