汽车追尾致6岁女童受重伤死亡
　　本报讯（记者史册 钱卫华 实习记者聂宽冕）本月9日凌晨，长安街祁家园路口南，一辆英菲尼迪追尾菲亚特，致前车内人员1死2伤。昨天上午8时，在此次事故中受重伤的6岁女童珠珠因伤势过重抢救无效身亡。其母王辉已转院做进一步治疗，伤势正在恢复中。目前，死伤者亲友已组成扶助团队。据知情者透露，事发当晚，英菲尼迪肇事司机陈家曾喝过酒。
　　据天坛医院住院部门重症监护室医护人员介绍，昨天上午8点左右，珠珠经抢救无效身亡。此前，珠珠一直因颅内弥散性损伤处于深度昏迷状态，只能靠呼吸机维持生命。昨天下午，珠珠父母单位的同事仍留守在院内，帮忙办理珠珠住院期间的未完手续。他们称，事后交警曾前来了解情况，法医也已前来，将对珠珠进行尸检。
　　昨天傍晚，记者在解放军总医院见到车祸幸存者王辉，目前，其神志清醒，为得到更好的治疗于前日转院。现其左腿已经部分恢复了血液循环，身体其他部分的骨折情况也恢复良好，但左腿能否保留，仍有待进一步的治疗。
　　校友建网站追思
　　王辉的一位朋友表示，双方亲友组成了一个专门扶助团队，一部分陪伴在王辉身边协助治疗和恢复，一部分帮助照顾双胞胎中的姐姐。其丈夫陈伟宁的清华校友们为他建立了纪念网站www.chenweining.org，在网上进行追思和悼念。王女士和珠珠的医治动态同时在水木社区等网站上保持更新。当同学、朋友们得知珠珠身亡的消息后，无不扼腕痛惜。
　　伤妻不知夫女逝
　　陈伟宁的一名同事称，出事后，大家前往探望时，双胞胎中的姐姐对此还不知情，“那天她看着父母带着妹妹出门就诊，10天过去了，他们还没有回来，小姑娘开始急躁地追问，大人们却是无言以对。”
　　每当有亲友或媒体前来探访时，王辉都会向他们探询丈夫和女儿的情况。出于对王女士身体状况的考虑，大家都没敢告诉她先生和孩子去世的消息，只说两人都已脱离危险，但还不能开口说话。
　　网友人肉肇事者
　　近日，网友们人肉搜索肇事者的详细资料和照片，将肇事司机陈家的姓名、身高体重、电话、职业和公司所在地均予以公布。相关帖文被各大论坛、网站转载，有大量网友回帖，表示对肇事司机的愤慨，希望法律能够让他得到应有的惩罚。
　　根据网友的人肉搜索，陈家的职业为舞蹈指导师。不过，他向警方提供的职业为“无业”。
　　昨天，记者从知情人处获悉，事发当晚，肇事的英菲尼迪司机陈家曾喝过酒。
　　>>挚友讲述
　　夫妻最爱舞蹈 丈夫系外企经理
　　“原本她人生中最美好的东西都将变成最痛苦的回忆。”王辉的一位挚友说，这对夫妻最大的爱好就是舞蹈，王辉在北大求学时就热爱舞蹈，擅长华尔兹，水木社区的舞迷之家板块上至今还有许多关于她的帖子。她和丈夫也是在大学期间的一次舞会上相识后相爱，而现在热爱舞蹈的她却可能面临截肢。“体贴的丈夫、美丽的双胞胎女儿、舞蹈，这些原本都是她生命中最美好的东西……”
　　在车祸中死去的陈伟宁，生前供职于一家外企，是核心部门经理。在同事们眼里，他工作中充满了斗志、永不服输，工作业绩总能超出预期。“他为人谦虚，从不炫耀自己清华大学研究生的学历，对双胞胎女儿的教育也很上心，孩子们很有礼貌，待人彬彬有礼”。
　　>>网友追思
　　◎你头七那天，很多朋友都去送你了，远在塞外的我无能为力，只能遥望京城，在心里默默送上一束洁白的百合，如同当年那束百合，最美的！我想你会喜欢的。Arches（陈伟宁），我永远的朋友，一路走好！（moonlight）
　　◎今天我去探望小舅妈，临走她对我说，如果有什么困难，一定找找伟宁的那帮同学！听到这话，我真的又难过又感动！难过的是也许她已猜到事情的真相，感动的是大学的那份友谊多年之后仍是如此真挚，所以在患难之时首先想到的是你们！
　　（伟宁外甥）
　　◎在生命的陨落面前，任何言辞都难以表达我们悲恸的万分之一。（W23）

