男子撞死老人流浪七年后自首 靠捡破烂为生(图)
　　■电瓶车肇事致81岁老人当场死亡，抓捕未果被上网追逃
　　■自称从未离开过石市，靠捡废品为生，妻女父母全部失去联系
　　■每年都到事故中队门前徘徊欲自首，事故中队搬迁后还曾向人打听新址
　　19日，肇事司机彭建云走进裕华交警事故中队投案自首，从2003年3月25日肇事致人死亡后他已逃逸7年。因为没有证件，他在石家庄整整流浪了7年，捡了7年破烂，没有吃过一次肉，没有和家人打过一次电话。
　　肇事致人死亡后逃逸
　　2003年3月25日15时，裕华路谈固大街口，一辆自东向西行驶的三轮电瓶车右拐弯时，撞到了一位骑车老人。81岁的老人当场死亡，肇事车却几乎没有停，依然顺着谈固大街向北行驶，一名执勤民警发现事故后，马上沿着谈固大街追赶。
　　民警按照路人提供的线索，追进谈固大街上一栋居民宿舍，在院子里发现了蓝色的肇事三轮车，以及司机彭建云的身份证和驾驶证，可惜肇事司机已经逃走。
　　由于肇事司机是重庆籍人，警方多次抓捕未果，就将嫌疑人列为网上逃犯开始追捕。这一晃7年已经过去了。
　　7年后投案 称要像个男人
　　5月19日上午，裕华事故中队走进一名瘦小的男子，见到民警后说要投案。这名男子就是彭建云。
　　裕华事故中队民警翻出2003年的卷宗，泛黄的照片记录着一条生命的逝去。里面有彭建云的户籍信息，这名1980年出生的男子，逃走时只有23岁，自首时已年近而立。
　　彭建云称，他几乎每年都到裕华事故中队门口转两圈，每次都挣扎半天，想自首但每次都选择放弃。近期裕华事故中队地址搬迁后，他在原址找不到，还专门向出租车司机打听新址。
　　对于7年间数次徘徊在事故中队门口，而19日终于选择投案自首，彭建云称，“躲够了，要像个男人一样出来承担责任。”
　　流浪为生 7年没吃过肉
　　事实上，潜逃的这7年，彭建云一直没有离开石家庄。没有证件，没有钱，他寸步难行，市区几个区都留下过他流浪的身影。
　　捡瓶子、捡纸盒，只要是能卖钱的，彭建云都收集起来，一天几块钱的收入就是他的生活成本，而食物则只是馒头。7年间，吃到的蔬菜就是打牙祭时的榨菜。彭建云称，没有吃过一次肉。
　　身上的衬衣、秋衣还有皮鞋，都是彭建云捡来的，彭建云上一双鞋是一双布鞋，不大合脚，“这一双正合适”，他得意地在地上跺跺。彭建云称，只有路边的垃圾桶他才敢去翻，一般的小区他都不敢进，生怕被人发现。
　　去年的大雪天，彭建云把捡来的衣服都穿在了身上，还是冷得难以忍受。因为没有钱，他这7年几乎“住”遍了石家庄的各个地道桥，现在他的脸上还有和流浪汉“抢地盘”时留下的伤痕。
　　7年不知老婆孩子下落
　　2003年出事后，彭建云将车辆藏好，曾经返回案发现场，听路人说受害人已死亡，立马吓得逃走。
　　他跑回家跟老婆说，出事了，我要躲些日子。就离开了妻子和7个月大的女儿。7年间，彭建云曾找过和妻子暂住的地方，发现妻子已经搬走，当年暂住的地方已拆迁盖起了高楼。
　　“父母失去了联系，老婆也找不到了……”彭建云安静地讲述后，开始默默流泪。
　　19日，捂着7年攒下的25块钱，在河里洗干净衣服和身体，彭建云终于走进了裕华事故中队。
　　昨日，彭建云已被刑拘。■文并摄/本报记者白云

