小伙靠给高校社团出点子月赚15万
　　本报记者 朱杨健
　　本报通讯员 王世航
　　大学里社团很多，多得让人眼花缭乱，不过大多数社团经营困难，没经费，常常是新学期纳新时候露个脸，就再也没声音了。
　　不过，下沙有一个小伙子很聪明，他办了一个杭州大学生社团网，打出口号“搭建社团和企业的桥梁”，问题一下子全迎刃而解。现在，这个网站现在每月能盈利15万元，他自己也变成了总经理，开起了公司，牛吧！
　　让爱锻炼的同学，把早餐奶送进宿舍
　　很多时候当有人在做这个事情了，大家一看觉得好简单哦，可是怎么自己就想不到呢？
　　大学生社团网的创办人名叫叶真渊，去年九月刚刚从杭州经贸职业技术学院毕业，一毕业就办了这个网站，属于大学生创业。他说了一件事，就凭这件事，你就会觉得他牛。
　　他说，冬天的时候，很多学校学生早上喜欢喝新鲜的牛奶，但因为天太冷，同学起床太迟，又要赶去上课，没时间在食堂排队，错过了早餐买奶的机会。于是，他联系了牛奶厂和几个学校的体育类协会，每天早上由协会里的会员给定购了牛奶的学生提供免费上门送递的服务，这样一来学生不用出寝室门，就能喝上刚出厂的新鲜牛奶了。
　　牛奶是厂家直销，价格上也有了优势。
　　让文学社，给企业办内刊
　　其实很多东西都是一通百通，举一反三后，突然发现其实很多大学社团都是有意义的，怎么我们以前没发现呢？
　　学校里文学社、诗歌社是最多的，可是每次社团里要印诗集、文学刊物就很“受伤”，没钱呀，可是你说一个文学社一年没一本刊物代表自己，还不如不办呢。所以，文学社就和以前的穷秀才一样，很是落魄。
　　叶真渊又看到了商机，他说，以前在和一些企业接触的时候经常发现他们会办企业内刊，可是都不怎么样，那些办得好的呢则花销不菲，既然大学文学社擅长这个，何不撮合撮合？结果当然是“丁三配二四——绝配”！
　　现在社团网里文学社很多，所以他正在考虑策划一个大活动，组织文学社的同学采访企业老总，然后写成一本关于企业创业类的大型刊物，这个活动，企业和文学社目前都很感兴趣。
　　社团网已有
　　200多家会员
　　听说体育协会的同学送起了牛奶，文学社的同学写起了内刊，很多社团都跃跃欲试。而且通过和企业的对接，也确实发现了很多互补点。
　　叶真渊告诉记者，之前有家企业想搞一个巧克力嘉年华，结果外联部很多MM都很有兴趣，因为她们本身也喜欢吃巧克力。还有，篮球俱乐部，佳得乐饮料去学校举办篮球赛，也是通过社团网找了篮球协会的同学做的。
　　“每年我们都会听到一些地区农民种植的水果卖不出去，其实并不是水果不好，而是渠道问题，社团网和各校社团进行了项目合作，定期组织社团和其他学生组织下乡参观采摘，果农们也很高兴。”叶真渊说，做下去才发现这里面机会真的很多，涵盖了方方面面。
　　虽然起步才半年多，但是已经有200多家社团和企业加入进来，网站的月盈利额已经超过15万了，并以每月20%左右的速度增长，说起这个，叶真渊就非常兴奋。他说，他还有一个更大的计划——建立起下沙企业和社团的黄页，挖掘更大更全的网络经济。

