80后副镇长为救同事被洪水卷走下落不明
　　新华网江西频道5月19日电 (记者林艳兴) 江西新建县西山镇副镇长熊斌18日晚排查汛情时，不慎随车辆滑入河道，为帮助下属先出车逃生自己却被洪水卷走。
　　和熊斌同车的技术员程家喜说，当时熊斌和他坐在车后排的左右两边，由于车辆落入河面后，车门和右边车窗都无法打开，熊斌便让出自己的位置，并帮助他从左边车窗出去，自己却没来得及出车而随车沉入了河底。程家喜说：“实际上，熊斌是把逃生机会让给了我。”
　　事件发生后，新建县委、县政府及时组织人员赶赴现场施救。由于连日暴雨导致河水暴涨，水流湍急，搜救难度较大。截至19日19时记者发稿时，出事车辆已经打捞出水，但熊斌仍下落不明。目前，搜救工作仍在进行中。
　　新建县地处鄱湖之滨，境内有大小水库131座，圩堤、泵站、山塘星罗密布。连日来，当地连降暴雨，防汛任务繁重。西山镇党委、政府根据上级要求落实了防汛岗位责任制，全部党政领导和技术人员下到责任区域排查圩堤汛情隐患。
　　当晚20时30分左右，西山镇港田圩堤对面出现山体滑坡险情，情况危急。接到消息后，正在附近言家村巡堤的副镇长熊斌立即带一名技术人员驱车前往查看。21时左右，即将抵达险情路段时，因天黑道路滑而窄，熊斌乘坐的车辆不慎滑下河道。当时，港田河水深4－5米，且水流很急。
　　司机丁银生说，在车辆即将掉进河道的刹那，熊斌奋力将他们推出车外，而不习水性的他却随车沉入了河底。
　　熊斌同志1980年1月出生，中共党员，2006年3月从新建县委办机要员任上提拔至西山镇任副镇长。据西山镇镇长余东介绍，熊斌工作责任心强，深入基层，好学上进，善于处理问题。(完)

