男子疑患精神病杀害母亲被抓
　　中新网宁德5月21日电 (吕巧琴 李松) 21日，福建省宁德市公安局蕉城分局召开新闻发布会对外披露，成功破获“5.15” 弑母惨案，省司法鉴定(精神病类)专家组于今日下午抵宁，对嫌犯郑某某进行精神病情鉴定。
　　据宁德市公安局蕉城分局新闻发言人介绍，案发地点位于宁德市蕉城区南际路一民房内，犯罪嫌疑人郑某某，现年32岁。
　　5月15日晚8时许，郑某某精神恍惚地从家里冲出“裸奔”到宁德市蕉城区蕉南派出所，称自己被人抢劫。在派出所期间，郑某某表现胡言乱语，并有袭警等异常举动，在接到民警通知后，郑某某之兄随后赶到派出所，因怀疑郑某某患有间歇性精神病，经商议，民警和郑某某之兄决定将郑某某强制送往市康复医院治疗。就在郑某某之兄回家帮郑某某取衣服时，竟然发现六旬老母亲被砍死在家中厨房，场面惨不忍睹。
　　该局新闻发言人称，当晚10时接到宁德市公安局指挥中心指令后，蕉城公安分局迅速启动“命案侦破”工作机制，刑侦部门立即赶往案发现场开展勘察、调查走访等案件调查工作。通过现场勘察取证，死者儿子郑某某有重大作案嫌疑，警方依法将其带回公安机关进行审讯，并于16日下午以涉嫌故意杀人罪将其刑事拘留。
　　据初步调查，犯罪嫌疑人郑某某家族具有精神病史，其父早年因精神病发作医治无效死亡，而其长兄多年前也因类似疾病离家出走，至今未归。案发前两三天犯罪嫌疑人表现出行为及精神异常。
　　该案发生后，对于坊间关于嫌犯郑某某弑母后“裸奔”派出所系“装疯卖傻”的传闻，警方表示，一切将以科学为依据。
　　21日下午，福建省司法鉴定(精神病类)专家组抵宁德，对嫌犯郑某某进行精神病情鉴定。警方说，鉴定结果将会及时向社会公布，警方将结合相关侦查情况，依法依规对此案件进行处理。(完)

