大学生为父讨医药费无果 欲走极端被同学劝阻
　　□记者周斌
　　昨日凌晨，一位名叫李华德的武汉大学生在网上发帖称，其父在开封市西区一处楼盘工地打工时，不慎从7楼坠下，伤情严重，用人单位在支付近5万元医疗费后，拒绝再付费。李华德在讨钱无果下，产生极端想法。当日，他的同学紧急赶赴开封，劝说李华德打消危险念头，帮助他依法维权。
　　用人单位断交医疗费
　　昨日，记者来到河南大学淮河医院外一病房，见到籍贯是陕西省西乡县的24岁的李华德及其45岁的父亲李兴华，李华德正在为父亲按摩没有知觉的腿部。
　　李华德告诉记者，4月5日开始，父亲在“豪德天下融城”工地当架子工，4月25日9时30分在搭架子时不慎从7楼坠下，随即被送往医院抢救。次日，他到达淮河医院后，得知父亲内脏受到较严重震伤，腰椎骨粉碎性骨折并严重错位，马尾神经受到重创，大小便失禁，腿部基本丧失知觉。
　　先后支付了4．9万余元的医疗费后，雇用李兴华的劳务公司从5月16日开始拒绝支付医疗费。李华德向淮河医院请求缓缴医疗费，医院同意宽限两天。
　　欲走极端同学相劝
　　5月18日一大早，李华德再次前往“豪德天下融城”工地要钱，可仍被有关人员告知没钱。“那天我一天没有吃饭，非常绝望和愤怒，就想买一把刀，让有关部门能够还我父亲一公道。”回到医院，李华德就向大学里的老师和同学发了数十条“永别”短信。
　　19日下午，学校安排李华德的两名同学坐火车匆匆赶赴开封对其进行劝说，陪他渡过难关。
　　记者致电华中师范大学历史文化学院辅导员秦玉琴，她介绍说：“校领导批示在政策允许的情况下，对其进行援助，并做好心理工作，避免出现极端事件。目前，我校师生发起捐款活动，但还是希望问题能得到根本解决。”
　　李兴华所在劳务公司负责人告诉记者：“这几天会处理一下。”开封市长专线办公室负责人表示，已将有关投诉材料转交给开封市住建局负责人，“相信会很快得到妥善的解决”。
　　李华德听到记者的反馈后，表示“已经打消了错误念头”，相信有关部门能给他父亲一个公道。

