男子发现少只避孕套 逼妻子说出奸情后勒索奸夫
　　汉网消息(记者熊博 通讯员洪法) 细心男子发现家里避孕套少了一只，逼问妻子，得知妻子与人发生奸情。男子威胁奸夫索要40万元赔偿，奸夫支付25万后，向警方报案，男子因犯敲诈勒索罪获刑8年。
　　31岁的赵阳，四川巴中人，妻子徐芬在洪山街一社区张德源家做保姆。去年9月的一天，赵阳发现自己买的避孕套少了一只，怀疑徐芬有奸情，便对其进行逼问。
　　迫于丈夫威胁，徐芬道出实情，其为张德源做保姆期间，张曾强行与她发生过性关系，但她既没有向警方报案，也未与赵阳说起此事，就此沦为张德源情妇。一次，张德源家中避孕套用完，徐便从家里拿了一只过去使用。
　　9月6日，赵阳持刀来到张德源家中，称要告张强奸，而且要把此事发布到网络上，张德源担心丑事外传，答应给对方一笔钱。次日，张德源将25万现金交给赵阳，还被逼写下一张15万元的欠条。
　　事后，张德源决定向公安机关报案，11月3日，赵阳带着“欠条”来向张德源讨债，被公安机关抓获。
　　庭审当天，赵阳自愿向法官认罪，法院酌情作出从轻处罚，判处其有期徒刑8年。(文中人物均为化名)
　　律师点评：湖北佳元律师事务所律师曾祥林称，根据《刑法》规定，敲诈勒索罪，是指以非法占有为目的，对被害人使用威胁或要挟的方法，强行索要公私财物的行为。犯本罪的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数额巨大或者有其他严重情节，处三年以上十年以下有期徒刑。其中，数额较大指涉案金额1000至3000元，数额巨大是以1万至3万元为起点。

