家长打老师被判在班上道歉赔500元
　　本报讯 (记者 王殿学) 家长郭先生因女儿与老师有矛盾，赶到学校打了邢老师。昨天，宣武法院一审判决郭先生赔偿邢老师500余元医疗费，并在全班向邢老师道歉。
　　老师：家长冲进教室打人
　　邢老师诉称，他是宣武区第二职业学校的班主任老师，郭先生的女儿张某是其班上学生。今年3月4日下午，张某上课迟到，没有按学校要求喊报告。他对张某进行教育，张某私自进出教室，并在教室外多次给郭先生打电话。
　　郭先生不顾门卫阻拦闯进学校，赶到教室门口大喊大叫，并冲进教室、跑上讲台，用手抓住邢老师的脖领往外拽。郭先生还不顾保安阻拦，一拳打在邢老师的左脸上。
　　邢老师认为，郭先生当着全班同学的面殴打他，使教师尊严受到践踏。邢老师要求郭先生当着全班同学的面给他道歉，并赔偿医药费511元。
　　家长：老师侮辱报复女儿
　　郭先生辩称，邢老师曾用侮辱性的语言对待女儿，使女儿在全班同学面前羞红了脸，女儿质问邢老师，邢便报复。
　　郭先生说，女儿虽没喊报告，但邢老师用强硬的语气及态度将女儿轰出教室，在女儿再三向其承认错误、说好话的情况下，邢老师仍然没让女儿进教室。他接到女儿电话，才赶到学校和邢老师解释，是邢老师口吐脏字并抓住了他的衣领，还拿着椅子砸他。
　　法院：须当全班学生面道歉
　　宣武法院审理认为，邢老师在处理郭先生女儿迟到问题时，在言辞和行为方面均有欠妥之处，应在今后的教育工作中注意方式方法。而郭先生出手打人，使邢老师受伤，而且在全班学生面前未能维持老师的尊严。宣武法院一审判决郭先生赔偿邢老师医疗费511元，并在邢老师的班上道歉。

