初中生猥亵7岁女孩 将其掐死后抛尸粪坑
　　本报讯（记者 陈霞 见习记者 李洁）因迷恋色情网站，生活在单亲家庭的15岁初中生小斌难以抑制自己的“冲动”，将邻居家7岁女孩小文骗到公厕进行猥亵，后由于担心事情败露，将小文掐死抛尸粪池。七里河区法院以故意杀人罪，判处小斌有期徒刑13年，并赔偿小文父母经济损失22万元。宣判后，小文的父母认为该案量刑过轻，而且鉴于小斌的家庭状况，民事赔偿部分不可能获赔，遂于5月19日向兰州中院提起上诉。
　　2009年3月31日上午11时许，兰州市110报警指挥中心接到一男孩小斌的电话，其自称将一小女孩猥亵并杀害后推入粪池。接警后，公安机关迅速将小斌控制，并在其指认下打捞出受害人小文的尸体。
　　15岁的小斌家住七里河八里窑某家属院，据其交代，自己和小文是邻居，因迷恋网上黄色内容，便产生了猥亵小文的念头。3月30日下午5时许，小斌放学回家时看到小文在院子里独自玩耍，便谎称自己的项链丢在了家属院公共厕所，要小文和他一起去寻找。小文跟着小斌来到公厕内，刚一进去小斌就往下扒小文的裤子欲对其进行猥亵，小文被小斌的举动吓呆了，她连声问：“你干吗扒我的裤子，我要告诉我妈去。”听了小文的话后，小斌很是害怕，于是便决定杀死小文灭口。后小斌提出和小文玩石头剪子布的游戏，赢的人掐对方脖子。结果小文输了，小斌借机使劲掐住小文的脖子不松手，直看到小文的嘴里吐出白沫后小斌将其推入粪池后逃离现场。小斌晚上8时左右回到家中像往常一样吃饭、写作业。第二天早上，小斌投案自首。
　　七里河区法院经审理认为，小斌无视国法，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。鉴于小斌在作案时未满16岁，且有自首情节，依法从轻处罚，判处有期徒刑13年，赔偿小文父母各项经济损失22万元。(文中当事人均系化名)
　　《兰州晨报》供稿

