事业单位招考26人两科目成绩雷同被质疑(图)
　　华商网-华商报咸阳讯 (记者魏光敬) 在泾阳县近日招考事业单位人员考试公示期间，众多考生和家长发现，21号考场的26名考生三门科目中，每个考生前两门分数竟然雷同。这种巧合现象引起考生质疑，泾阳县人事和劳动社会保障局称考生的成绩没问题，属于巧合。
　　分数雷同 家长学生感到蹊跷
　　昨日，家住泾阳县城郊的小华(化名)在家打吊瓶，小华母亲说，考试成绩出来后，女儿就病了。她说，女儿大学毕业后，一直想在县城找一份正式工作。今年上半年，泾阳县事业单位招聘有教师名额，女儿报名考试。
　　5月9日考试，上午考“教育学和心理学”，“语文和语文教材教法”两门，下午考“数学和数学教材教法”，考试时间都是90分钟。考试后，小华根据当时答卷情况预测，成绩应比较理想。
　　近日考试成绩公示后，小华和母亲发现，小华的各门成绩只考了30多分(总分100分)，感到意外，更让小华疑惑的是，三门不同的考题，其前两门科目分数竟然雷同。据悉，21号考场共有29名考生，除3人缺考外，其他26名考生前两门成绩分别都是雷同。
　　昨日，记者来到泾阳县人才交流服务中心，看到张贴的公示成绩单中21号考场的成绩已被人撕掉。在泾阳县政府门前的公示栏，盖有泾阳县人事和劳动社会保障局和泾阳县监察局公章的公示成绩单上，21号考场三门不同的考题，26名考生前两门成绩的确雷同。
　　人事部门称成绩雷同是巧合
　　针对成绩惊人雷同，泾阳县人事和劳动社会保障局办公室负责人王刚介绍，虽然出现成绩大面积雷同，但这些成绩肯定都没有任何问题。这次从整个考试、阅卷、公示过程，都有监察局监督。
　　负责本次招考的该局人才开发管理科工作人员赵某说，自公示以来，还是第一次听到出现大面积成绩雷同现象。随后他调阅出公示成绩存根，查看后说，考出这种成绩完全是巧合。赵某说，整个考试从出题、考试、阅卷、公示等各环节，都是人事局委托其他单位进行的，别人根本无法介入。出现这种情况是考生本身分数相同。
　　针对整个考场29名考生除3名缺考外其他26名考生前两门分别雷同的情况，记者提出能否查阅考生的试卷时，该工作人员说，所有的试卷已保存无法查阅。
　　昨日下午，针对成绩雷同情况，在县政府等待回复的一考生说，三门内容不同的考题，而26名考生，每个人前两门分数雷同，这种巧合实在匪夷所思。
　　考生家长刘某说，现在就业压力比较大，每个家庭都很重视这次全县事业单位招聘，但没想到一个考场会出现如此怪事，实在难以理解。

