车祸双方各执一词 关键证人不愿留信息离开
　　5月16日，南京茶南商业街明园社区门口，72岁的周老先生骑车摔倒，左股骨骨折。老人坚持认为，是后面骑电动车的小伙子速度太快，把他撞倒的；小伙子才17岁，姓沈，提到这事一个劲叫屈：“我在前面，回头看老爷子摔倒了，出于好心才扶他起来，根本没撞他呀。”究竟谁说的是事实？警方希望找到目击证人，还原事实真相。
　　□实习生 朱蓓 快报记者 赵守诚
　　撞人版
　　第二天他就不承认撞我了
　　昨天，周老先生躺在省中医院的病床上，他说，对小伙子态度的前后变化，感到不理解。“刚送我来时还好，称出门身上没带钱，打电话回家。怎么回头就不承认了？竟说是我自己摔倒的。”
　　他从左侧撞上我
　　周老先生家住在茶南附近，身体一向硬朗。他回忆，那天是星期天，11点半左右，他骑自行车出门办事。他说，出于安全考虑，他骑得很慢，就在快到明园社区门口的丁字路口时，一辆电动车从后方冲了过来，撞上他的自行车。“电动车速度很快，从左侧撞上我，我连人带车摔倒在地，爬不起来。”周老先生说。
　　周老先生说，小伙子停下车，上前抱住他，想扶他起来，口里说：“起来，起来，我扶你”。“我起不来。”老人说。他腿使不上劲儿，抱着小伙子才勉强站立。
　　小伙子看自己的电动车还在快车道上，就说：“我先把车停到路边去。”
　　老人手脚都有些颤抖，站都站不稳。在路边看人打牌的一名老人过来，扶住周老先生，小伙子才将电动车推到路边停好。围观者很多，有人打了110。警察和救护车几乎同时赶到。警察询问情况后，约定双方于次日9点到交警四大队做笔录。
　　第二天他态度大变
　　周老先生坚称是小伙子从后面撞到自己的。昨天，他向记者叙述事情经过时，反问：“如果不是他撞的，怎么可能说身上没钱，要打电话回家，还说该他负的责任他肯定承担。”
　　小伙子也上了救护车，和周老先生及其家属一起到了医院。“他刚到医院时还不错，帮着跑前忙后，还帮忙将老人从急诊推到了病房。”周老先生家人说，在缴纳住院费时，小伙子很为难：“我身边没有钱，你们先付，我打电话问家里要钱，该我承担的我一定承担。”
　　但次日小伙子迟了两个小时才到交警大队。“我们准时到了，可左等右等就是见不到他人，打电话催，他说‘在路上，马上到，马上到’。结果一直等到11点多他才到。”更让人不理解的是，迟来的小伙子态度大变，坚称老人是自己摔倒的，与他不相干。
　　可能听说要十万元才撒谎
　　经过诊断，周老先生左股骨骨折，左髋骨区活动受限，伤势较重。目前医生已在腿骨植入钢钉，做牵引治疗，接下来还需要做复位手术。老先生儿媳告诉记者，治疗费用大约要4万多元。
　　18日上午，交警来到医院告知周老先生，小伙子在做笔录时压根就不承认撞了周老先生。
　　周老先生及其家人觉得，小伙子年纪不大，可能是大人让他改口的，“在救护车上，医生随口说了句，‘一看就是骨折，少说也得10万块’，小伙子当时脸色就变了。也许是回去后，担心承担巨额的医疗费，有人唆使小伙子撒谎。”周老先生一家分析。
　　帮人版
　　明明是做好事却背上黑锅
　　“我们农村人看到村里老人摔倒，肯定上前搀扶。”昨天，小沈与其舅爷领记者来到事发现场指认，他们满肚子委屈。“明明是做好事，却背上黑锅，所以今天我才托人打电话给快报，希望找到目击证人，还我清白。”
　　他在我身后自己摔倒的
　　小沈讲述了另外一个版本的车祸，很多细节都截然不同。
　　小沈是安徽凤阳人，初二辍学在家，南京的亲戚看他在家无事，让他来玩玩。小沈刚到南京才一个多月，在舅爷的快递公司上班。“那天中午，我骑电动车出门买东西。这儿是个丁字路口，车与人都多，我骑得不快。”昨天中午，小沈指认事发现场时说。
　　小沈说，突然，他感到身后有动静，“我停下车回头一看，一名骑自行车的老人摔倒了，我也没多想，赶忙过去将他扶了起来。他像是受了伤，站不稳，路边的老大爷帮忙，扶住老人并拿来一个小凳子给他坐。我将电动车停在路边，然后回来帮助老人。”记者问，“你们的车到底有没有发生接触？”小沈想了想，点点头说，“好像我的车是被碰到了。是的，从后面被刮擦了一下，但他肯定是在我身后摔倒的。”
　　如果不是他撞的，干吗要陪着到医院？小沈解释，当时一名救护人员招呼他：“你跟着到医院吧。”他没多想，便听话地上了车。“我心想，既然帮忙了，就好人做到底吧。”
　　迟到是因为不认识路
　　到医院后，医生让小沈去交钱，小沈傻眼了，急忙申辩：“我身边没有钱，我得先跟家里说一声。”万般无奈之下，他只好打电话给亲戚求助。
　　对于第二天爽约，迟到两个小时才到交警四大队，小沈的舅爷强调这是一个误会，“他刚来南京，不认识路，我想用新买的面包车送他去交警大队。但他忘记告诉我约好9点钟到。那天上午我原本到龙蟠路办车辆保险，走到半路才接到小沈打来的电话，说要去交警大队，不认识路。我这才掉头回来送他，所以去晚了，并不是故意的。”
　　这两天，老乡们劝小沈，干脆回老家避避风头，但小沈说，“我又没错，为什么要离开？”他决定留下来，找到目击证人，还自己一个清白。小沈还不敢将此事告诉父母，“他们都在上海打工，父亲身体不好，还有一个妹妹在上海上学。 ”
　　出于好心才扶人
　　“我什么都没想就去扶他了。在老家看到老爷爷摔倒了，肯定要扶的，不管是不是我撞的。”小沈很委屈，“哪想到扶了一下就有这么多麻烦。”
　　小沈的舅爷也很纠结：“他一直很老实，在老家，见别人跌倒，压根不需要考虑就会去帮忙，到城里却碰上这种事。”
　　“当时现场很多目击者都说我没有责任，但我请求他们出来作证，却没人愿意。”小沈显得很沮丧，他现在只希望找到一个肯站出来证明他清白的目击证人。“根本没我的事，我好心扶一下，凭什么叫我交钱？”
　　市民
　　现场市民分成两派
　　昨天，记者来到事发现场，此处是居民小区门口，十分热闹。路边有许多打牌的摊子，还有一些小摊贩。
　　对于5月16日发生的事，众人意见不一。几名市民有些愤慨地议论：“那边好多人都看到了，他们都说，小伙子没有责任，是老爷子自己碰上小伙子的车尾。如果认定小伙子错，哪还有人敢做好事？”“小伙子太呆，要是个城里孩子，早就骑车走了。”一名自称看到事件过程的市民描述：“小伙子的车是在前面的，他停下车回头去扶老人家。真是好人不能做啊。”
　　但也有人咬定小伙子不老实，撞倒老人后耍无赖。一名穿浅色上衣的市民说，“70多岁的老人了，骑自行车肯定慢。那小伙子骑电动车肯定快些，如果不超车，怎么可能碰到自行车？”
　　“现在谁是谁非根本说不清楚，如果这个路口有监控录像就好了。”一位市民表示。还有人提议：“其实这很简单，直接用测谎仪。”
　　警方
　　调查之中，尚无定论
　　记者找到交警四大队负责处理此事的曹警官，他表达了个人看法：“我觉得小伙子的话有几个很明显的漏洞。首先，事发地人很多，如果说是老人从后面碰到小伙子的车，那小伙子停下车来扶老人这个时间里为什么没有其他人来扶；其次，按照小伙子说的，老人一直在他身后骑着，正常人如果不转弯直行，谁没事会往后看？他怎么会知道老人一直在他身后。另外，按常理来说，一个是老人骑着自行车，一个是小伙子骑着电瓶车，谁的速度快，可想而知。很有可能是小伙子从后面打算超车才会和老人发生碰擦，当然这只是一个假设。”
　　对于路边群众的看法，曹警官表示：“路边的人大多看到的都是事发后的现场，没有人看到事情发生的一瞬间。我们赶到现场时，找到一个看到全过程的目击者，他是一直在两人身后骑车的一名男子，但当我们向他询问情况，要记录他的个人信息时，他转身就走了。他才是关键证人。”
　　曹警官说，事情还在调查之中，目前还没有定论，希望能找到证人。
　　寻人
　　请目击者来还原真相
　　围绕这起车祸，记者先后采访了受伤老人、小伙子、路边群众和交警，事故双方各执一词，大相径庭。双方的陈述表面看都合情合理合乎逻辑，但基本事实有天壤之别。究竟是谁在昧着良心扯谎呢？在两人后面骑车的小伙子最有发言权。希望你勇敢站出来，拨打快报热线96060，解开这一谜团，还原事实真相。

