民工讨薪与施工方冲突 1人被越野车拖行50米
　　5月19日上午，数百农民工聚集在包头昆区海威小区南门附近的小广场上讨要被拖欠了2年之久的工钱。11时许，民工与施工方发生冲突。冲突中，海威小区工程指挥部、小区大门、保安室被砸。施工方的一辆越野车将4名工人撞伤，其中一名工人被挂在车底拖行50多米。目前，警方、劳动监察部门已介入调查。
　　记者在现场看到，近20辆警车和一辆标有劳动监察字样的车辆停靠在海威小区南门外的马路上；海威小区工程指挥部内桌椅办公设备杂乱不堪；海威小区三区大门及二区保安室被砸；在海威小区三区大门前的马路上有血迹……
　　19日中午1时左右，记者在包头市第四医院重症监护室外见到了受伤的工人。一位叫李云峰的工人告诉记者：受伤最重的工人叫何小平，40多岁，胯部及大腿左侧伤得很厉害，现在医生正在抢救。其他3位受伤工友在包头医学院第一附属医院接受治疗。
　　据一位在场的张姓工人介绍：19日上午11时左右，人们将工地内的一辆越野轿车团团围住。当时好像是越野车要开走，民工们不让走！人们向车内人员讨要工钱，随后双方发生争吵，农民工想拉开车门。一个人还用铁棒将越野车的前挡风玻璃砸碎。车内人开车强行离开，两名在车两侧的民工被轧到腿，另一名在车前方的民工被车拖出50多米远才甩在地上。之后越野车驶离现场。工人将工程指挥部给砸了。
　　记者在采访中了解到，现场的民工是17日从鄂尔多斯的工地上专程赶来讨要工钱的。农民工代表告诉记者，他们是包头市兴天建筑公司聘来的，2008年3月进驻海威小区工地，5月份开始施工，负责海威小区一期二区6号楼、8号楼和三区13号楼、15号楼以及地下车库等工程的建设，承建工程已于2008年底竣工，但时至今日，承包商还拖欠他们数百万元的工钱。
　　事件发生后，海威房地产公司的一位马姓负责人赶到现场了解情况。这位负责人表示，这个项目他们已经承包给了兴天建筑公司，海威公司和这些民工之间没有任何协议。随后，兴天建筑公司的一位肖姓负责人来到现场，与民工代表进行协商。他在现场表示，目前公司正在核对账目，但还有一些有变更的账目没有算清，对完账后将尽快解决这一问题。
　　记者致电包头昆区劳动局，一位刘姓工作人员告诉记者：已成立了专门的调查小组解决此事，具体情况还要待调查后作结论。
　　本报实习记者 李勇 邢建英

