老太借千万炒期房资金链断裂破产
　　在邻居和熟人的眼中，58岁的刘老太绝对是个靠得住的人，她短发、微胖，看起来慈眉善目，平日又乐于助人，经济宽裕的她还没有忘记带动大家一起“致富”。
　　可如今，刘老太在他们眼中的好印象被彻底颠覆了，原因是：有40多人共借给她1000多万元，但大部分人最终血本无归。
　　昨天，因涉嫌非法吸收公众存款，刘老太被宁波市镇海区人民检察院依法提起公诉。
　　退休老太借钱投身房地产
　　8年前，刘老太从宁波一家知名国有企业退休后，每月领着不菲的退休金，生活富足。
　　因为老伴是包工头，子女也个个事业有成，刘老太原本可以颐养天年，但她生性闲不住，2005年，精明的她发现了房地产市场的巨大“商机”：向周边的熟人高利息借款炒房。
　　因为借款金额不是很大，且都能及时还清，刘老太起初的筹款进行得很顺利。到2006年，房地产市场逐渐红火，为了加大投资力度，刘老太开始逐步增加借款额。她将月利息提高到了3%，有些甚至达到5%，且每月一结，绝不拖欠。
　　带借款人到豪宅参观
　　刘老太每次借款都有全套功夫。一开始，她经常诉说自己家庭不幸，弟妹下岗，以赚取同情，过一会就话题一转，说如果大家共同投资房地产，她用炒房的钱给予高息回报，大家就能共同致富。
　　为了博取借款人的信任，刘老太还带着这些借款人到老伴施工的工地现场，每次，刘老太都挑那些奢华装修的豪宅，她拍胸脯告诉借款人，自己绝对是有雄厚实力的。“眼见为实”，不少邻居和熟人纷纷动心。
　　借钱给刘老太的40多人，大多是她的熟人，有人将儿子出国的费用借给了她，有人甚至拿出了一生的积蓄。一位女士在熟人的介绍下，分十几次共借给刘老太115万元。到2009年，本金加利息已经达到156万元。
　　到后来，刘老太名声越来越大，有些借钱的人仅靠熟人传递钱和借条，甚至连刘老太的面都没有见过。据不完全统计，短短3年时间，刘老太光利息就支付了300多万。
　　她家保姆月薪有4000元
　　刘老太迅速成为传奇炒房投资客，在她自己和亲戚等人的名下(实际上全部为她出资购买)，拥有别墅、商铺、商品房等各类房产不下33套，其中光在宁波北仑一个小区就买了31套，宁波市区有2套，家里轿车多达5辆。
　　借来的钱除了大部分用于购买房产以外，还有很大一部分用于她家人的生活开销。
　　刘老太老家在辽宁，家里的兄弟姐妹都不富裕。2007年，她把弟弟和妹妹都接到宁波，并且出资给他们买房。为了照顾自己孙子，她聘请妹妹做保姆，每月给她4000元的工资(当地一名全职保姆工资不超过1800元)。
　　投资期房资金链断裂
　　看似稳赚不赔的生意却有巨大的漏洞。
　　由于投资房产过度，大部分房子又是期房，房产证迟迟办理不出来，房子无法转手交易，导致她的资金周转出现困难，银行按揭和借款人的高额利息难以为继，刘老太只得通过借高利贷来周转。2007年，她陆陆续续借了500多万元的高利贷，用来支付利息，但终究无法解决根本问题。
　　2009年8月26日，在借款人的举报下，刘老太被公安机关抓获。

