女孩被囚地下室近一年续：部分受害人未报案
　　本报讯 昨日，湖北武汉警方表示，被囚禁于地牢的两名少女，解救后一直处于警方的保护之下。同时，关押女子的曾祥宝还涉嫌其他多起强奸、抢劫案，目前警方正广寻受害者。
　　警方称仍在侦查
　　今年5月14日，武汉市青山区北湖农场胜英村居民周先生接到电话，致电者杜先生告知，其失踪一年的女儿可能被囚地下室中。
　　周报警后，和警察赶到离家不到200米的同村村民曾祥宝家中，在其地下室里找到了女儿，一同获救的还有一名16岁女孩。
　　昨日，武汉市公安局钢城分局政工部一毛姓警官表示，曾祥宝案正在侦查之中，具体案情只能待侦结后才能考虑公布。因为案情复杂，该案的侦结日期不可预期。
　　“简单的刑事案4到7天就可移交检察院，但复杂的需要两个月甚至更长。”毛警官介绍，被解救的两名女子，目前仍由警方24小时看护，“此案受害人都为未婚女子，牵扯到的隐私问题，让我们很慎重。”
　　家属曾报警 警方未立案
　　昨日下午，在受害人之一周某的家门口，其家人称，周被解救后，家人曾在警方安排下前去探望，“她精神非常差”。至今，“我们想见她，也得向公安局申请。”
　　据家人介绍，去年7月，19岁的周某失踪后，家人曾到附近的青化派出所报警，警方也帮助寻找过，未果后就放弃了，并没有立案彻查。
　　对此，钢城公安分局政工部毛警官回应称，警方对失踪报警的处理，有一系列的程序。目前报告失踪的案件很多都是负气出走，或因找工作甚至搞传销而不见踪影，“查失踪并没有想象得那么简单”。
　　寻找更多受害者
　　在事发的青山区北湖农场胜英村附近街道上，贴着多份警方的《破案公告》。
　　公告称，从2007年起，青山区北湖农场及毗邻地区，发生多起强奸、抢劫案件。
　　警方经侦查于近日控制了犯罪嫌疑人，经讯问，疑犯承认作案多起，“目前仍有部分受害人未报案”。为此，警方公布了一男一女两名警官的手机号码，并承诺为报案人保密。
　　青化派出所一位警察证实公告上的犯罪嫌疑人，即为曾祥宝，但拒绝透露任何案情。
　　■ 探访
　　昨日，囚禁女子的疑犯曾祥宝家院门紧锁。
　　离异后挖了地窖
　　曾家院内，有一栋破旧的两层小楼，上面爬满了绿色藤蔓。小楼右边，是一座100平方米左右的平房，顶为石棉瓦。附近村民介绍，曾祥宝早在三年前，便在小楼的旁边挖好了地窖，长宽高均约为2.5米。
　　去年离婚后，曾祥宝又开始在地窖上加盖平房。因当地已被划入改造范围，禁止新建屋舍，曾祥宝所建房子，曾被城管拆过。
　　家住曾家房后的徐先生告诉记者，曾家地窖位于平房地面的中央。案发前近一年内，徐经常深夜听到曾家的水泵开动，从地窖往外排水，没想到地窖成了囚牢。
　　受害人差点淹饿而死
　　知情者透露，曾祥宝在另一起强奸案现场，无意中遗留自己在单位的饭卡，成为破案线索。
　　5月14日，两女孩被解救前，曾祥宝已因上述案件被拘一周。其间，曾祥宝并没有供述地牢囚人一事。
　　目击解救过程的徐先生说，本村女孩周某首先被用担架抬出来，第二个他不认识的女孩则被背了出来。
　　“她们没哭，也没喊。”徐说，当时地窖严重积水，只能赤脚进入。警察还搬出数箱方便面，据称是两女孩食物。
　　“亏得好心人见到纸条报了警。”徐先生说，这让两女孩免于在地牢内被饿死，或淹死，因为曾祥宝早被带走，而无人知晓女孩身处地下。
　　另有目击解救过程的村民介绍，警察当时还从地下室中抬出一台小型电视机和一台影碟机。
　　知情者介绍，加上最终救命的纸条藏身的那台送修电视机，这些电器都被曾祥宝放在地下室中供女孩观看。
　　村民称疑犯内向和气
　　在多名胜英村村民眼中，曾祥宝是一个“很不合群”、“不喜欢说话”的人，但几乎没有跟人发生过什么纠纷，“还算和气”。
　　村民徐远朋说，半个多世纪前，曾祥宝的曾祖父从外地落户此地。案发前，曾家几代人没干过出格事，曾祥宝初中毕业后，成了附近钢厂的全民合同工。
　　曾祥宝1971年出生，结婚后生有一女。去年离婚后，曾祥宝一直按时上下班，骑着电动车独来独往。村民们最喜欢的麻将，他从来不碰。
　　周家邻居称，周某今年19岁，中专毕业，去年刚失踪时，家里人以为她去会见网友去了。
　　本版采写/本报记者 孙旭阳
　> 相关阅读：
　　中年男子囚禁强奸女同事遭儿子举报
　　35岁村民囚禁15岁少女两年被批捕
　　奥地利遭绑架性奴买下被囚禁地窖入住

