老师当众打穿学生耳膜 记者采访遭校长质问
　　一名初一男生上课不专心听讲，先被罚站，后被老师当众扇了两耳光，事后学生称家长带着他到医院检查，结果发现耳膜出现了一个孔！昨天下午，记者来到宝安区大浪街道爱义学校，调查这起发生在前天上午的打人事件。
　　被打学生：“耳膜被打出了一个孔”
　　记者昨天下午来到该校，采访了该校负责人，被打学生、打人的老师以及相关证人。
　　19日上午，七年级四班第四节电脑课。授课的是一名20多岁大学毕业两年的汪姓教师(男)。课程到20多分钟的时候，一名叫谢×亮的男生低头与旁边一位同学讲了几句话，汪老师发现后，让他站到讲台上。随后，又有3名上课讲话的同学被叫到了讲台上罚站。过了一会，后来被罚站的同学都下去了，而谢×亮因为站在讲台上后一会儿移到旁边去看同学操作电脑，一会儿又移到空调下面，所以谢就被要求一个人一直站在讲台上。快下课的时候，汪老师走到谢×亮面前，突然扬起巴掌抽了谢×亮两记响亮的耳光：“你为什么要移过去？”全班同学都目击了这一幕。
　　“他当时还打了另外一个同学，因为他也移动了。”谢×亮在讲述时提供这样一个细节。
　　班主任尚老师向记者证实，事后他第一时间了解事情的全过程。“当时谢嬉皮笑脸的，另外3个学生站一会儿就下去了，中午家长找我，我赶紧找了汪老师。”
　　“我当时左耳朵就感觉一直‘嗡嗡’叫。后来爸爸妈妈带着我到医院一检查，医生说，幸好没伤到骨头，说是我的耳膜有个孔。”在校领导办公室内，谢×亮向记者讲述了事情的全过程。他的同班同学阿辉证实，当时他距离谢×亮比较近，看到了打人的全过程。“他被叫上讲台后，移动了两次，后来就被老师打了两耳光。”
　　谢×亮告诉记者，他今年13岁，家住大浪黄麻布村，家里开了一间理发店。他说在医院的检查有病历，放在家中爸爸妈妈那里。
　　动粗教师：“当时太冲动，事后道了歉”
　　打人的汪老师出现在记者面前时，一脸沮丧，显得很紧张。他说，当时这个学生不守纪律，不停地与别人讲话，自己说了他三四次都听不进去，后来干脆让他站到讲台上，为的是不让他打乱课堂秩序。
　　“站到讲台上后，他仍在不断地移来移去，我当时太冲动，就上去给了他一巴掌。”当记者提醒他被打学生及证人全都讲的是打了两巴掌时，汪老师仍坚持自己只打了一巴掌。
　　汪老师称，事后，孩子的家长通过班主任找到了自己。“我已经和他的家长进行了沟通，我让他家长赶快到医院检查，毕竟孩子的健康是第一位的，我愿意承担孩子的医药费，并向家长表示了歉意，家长也同意了。”
　　“电脑课上孩子很难管，电脑的吸引力肯定比我大。”汪老师这样解释自己的冲动。“我也知道，打学生是不对的。但当时那几个学生搅得课都没法上了。”
　　校领导：“打人教师必须开除”
　　记者前来采访打人事件时，几位校方负责人表示尚不知道有此事发生。经过一番了解后，徐春国校长当场向记者表态，按照相关规定，体罚或者变相体罚学生的老师，都必须开除，没有商量的余地。“班主任把这件事情承担下来了，先跟家长做沟通，还没有报上来。”几位校领导告诉记者。“我们的观点是，老师严格要求学生没错，批评教育没问题，但绝对不能动手，动手打学生，是坚决不允许的。”自称办教育近20年的徐春国校长说：“仅就这件事情而言，应该报道它，全国报道也应该，但是，从学校而言，这事一旦报道出去，学校就完了。这个老师也完了。董事长最反感老师打学生，他听说了你们前来采访的事情，现在正在紧急往回赶呢。”
　　记者采访遭遇校长厉声质问——
　　“是学校的大利益重要，
　　还是报道重要？”
　　戴书伟
　　在众目睽睽之下，掌扇学生，已经让人感到吃惊。然而，让人更加震惊的是，记者闻讯前往该学校采访时，该校校长竟然厉声质问记者采访：“你非要把这件事惹大是不是？
　　“你非要把这个事惹大是不是？”
　　本报记者与宝安日报周记者前往该校采访时，深圳特区报两名记者已经坐在校长办公室。两名穿校服的小男生恭恭敬敬地并排坐在沙发上。其中胖乎乎的男生，就是被打者谢×亮，旁边是其同班同学阿辉。
　　“你们谁也不要给我报，我给你讲，这个学校(背景)是一个慈善机构的学校，是老板挣了钱让农民工子女在这里读书，大家维护都维护不过来，你还去曝光，你走出我这个办公室，这个老师，我肯定开除掉。”刚走进校长办公室，一名人高马大，年龄在40岁上下的中年人就对众记者大声“嘱咐”着。经介绍，该中年男子便是该校校长徐春国。名片上还有两个头衔“教育经济学博士、国际拓展训练师”。
　　当记者要求单独采访被打学生时，该校长马上声音提高八度，说：“你非要把这件事惹大是不是？”“是这个学校的大利益重要啊，还是报道重要啊？”
　　“学校马上就要到外面招生了”
　　“医疗费该赔偿的赔偿，该道歉道歉，这个老师我肯定要处理，从办教育角度讲，这是个民办学校，本身就非常艰难，你作为一个年轻人，怎么这样啊？你也知道媒体的力量有多大，你们的报纸都给我做过专访。这件事，作为校长，我确实有责任，要求不够严格，我自己也要检讨。我也很生气，为老师的行为，为孩子的受伤。但是，事情已经发生了，作为朋友，你们应该帮助我们把这个问题处理掉，减少影响，我以后下不为例。你不要搞得这也报，那也报，最后搞得学校没法办……这个事情，媒体一公开，就是浑身是嘴也讲不清了，教育局追，董事会追，这个学校马上要到外面招生……”徐校长终于说出了为什么“不能报道”的真实原因。
　　“你给我的感觉不是为了学校说话”
　　采访数次被校长的严厉斥责声打断。记者要拍照，也被徐校长禁止。
　　就在宝安日报周记者向被打学生谢×亮核实事件细节时，徐校长突然厉声质问周记者：“周记者，你不能这样问学生，你这样问，像刑讯逼供一样。你本身是宝安日报的记者，如果你有一点良知的话，你应该第一个保护这个学校，你现在搞错对象了嘛，是不是这个事情越大你心里越舒服啊？这个学校，领导是重点保护它的，因为它是大浪街道惟一的省一级(民办)学校，懂不懂？你现在是要把这个事情搞得越大越好，你给我的感觉不是为了这个学校说话，我真服了你了。”
　　“这个学校之前只有学生打老师，没有老师打学生。我会认真积极地处理这件事，即使没有记者来，我也会严肃处理的。我经常在大会小会上讲，别说体罚学生，训斥侮辱学生都是不允许的。这种情况也从来没有过，我今天听说这件事情，又生气，又震惊，又着急，生气是老师打孩子，着急是，这件事情出来以后，对于一个危在旦夕的学校来说，是一个灾难……”
　　“我们会做好沟通，会正确面对”
　　一名闻讯赶过来的副校长插话道：“我们学校服务对象针对打工一族，我们几个负责人都是去年才来的，这个学校以前是学生打老师，我们几个过来后，校长对我们要求非常严格……周校长来了以后，在开会时，多次强调师德的问题。我们现在推行的是一种绿色的人际关系，孩子与孩子之间要形成一个和谐的人际关系。老师和孩子之间也要形成这样一个关系，如果发现有老师体罚学生，一经查实，会立即对该老师进行处分，从我口中宣布的处分老师的决定就有三次。所以学校是非常重视这一方面的工作的。”
　　“现在学校的发展也处在一个微妙的时刻，我们也希望记者朋友，对我们多关爱一些，我们也会把这个事情处理好。老师我们会处罚，学生我们会做好沟通，我们会正确面对，也欢迎媒体监督。我们一再强调，不允许老师对学生罚站，更不允许罚站到教室外，但事情毕竟发生了。5月份，我们学校还要代表全区，推广国学教育呢”。

