广州失踪女大学生疑掉河涌溺亡 遗体已火化(图)
　　《女生暴雨夜下车步行失踪》追踪 父母赶来未能见女儿最后一面
　　■采写：新快报记者 阮剑华 陈海生 李国辉 通讯员 龚宣 水公宣
　　警方昨日通报，5月17日下午3时许，水上公安分局东河道派出所在天河区棠下涌打捞起一具女性尸体。经过DNA比对，证实该名死者正是5月14日晚在天河客运站附近失踪的女大学生李淑芬。
　　男友寻人路上闻噩耗
　　昨日中午，李淑芬的男友小钟和两位高中同学再次来到李淑芬下车的地方以及可能落水的地方，但没有获得新的消息。三人随后还到珠村北环路，打听李淑芬的失踪是否与当晚该处曾出现的求救声有关。不过，随后一个警方打来的认尸电话将他们这一切努力都变成徒劳。
　　“不是她，一定不是她，我更希望她是被人绑架了，这样起码她还活着。”在赶往二沙岛的水警东河道派出所路上，同学小傅一度很激动。男友小钟则一人默默坐在车的最后一排，准备着待会要问警方的问题：“她最近有一个牙碰掉了，她一边脸有个疤，她肯定戴着米奇的项链和米奇手表……”小钟说，如果认尸时这些特征都没有，则可证明那不是李淑芬。
　　但傍晚6时30分许，小傅从手机微博(http://t.sina.com.cn)上得到了女尸正是李淑芬的消息，他们强忍着泪水，不敢将这个消息告诉正在路上的李淑芬父母。
　　父亲不满女儿尸体被火化
　　昨晚8时30分许，李淑芬的父母、舅舅驱车3个多小时赶到广州，一路问路才找到二沙岛东河道派出所，但是他们没能见到女儿最后一面。警方告知他们，由于广州近日温度较高，尸体被水浸泡多日且连番冲刷，已经全部发烂，面目难辨。根据市政府的有关规定，尸体昨天上午在被提取DNA鉴定后就火化了。
　　家属们不能接受这个事实，李淑芬的母亲多日积累的情绪一下子爆发：“我可怜的女儿啊，怎么最后一面都不让我见到啊。”当场瘫倒在派出所门口。
　　昨晚9时50分，记者拨通李淑芬父亲的电话，他显得很迷茫：“DNA鉴定、现场录像，我也到掉下去的河涌看过，基本上是事实了。”
　　但尸体未经辨认就火化，李爸爸对此也是不解，“他们给我看了一份文件，说按市政府规定，水浸身体全部发烂，提取了DNA就火化了。”“生要见人，死要见尸。”李爸爸说，接下来他可能会咨询律师详细了解火化程序，之后可能会诉诸法律途径解决。据介绍，李淑芬还有一个弟弟，由于马上就要高考了，家人忍痛没敢通知他。
　　质疑
　　出事排水口多日无人理
　　据警方的调查，李淑芬是溺水死亡。而就在距离李淑芬下车不远处有一个很大的排水口缺口，附近居民也曾回忆当晚看见有女子失足掉入该排水口被冲走。目前，该排水口已被用铁围栏围起，以防事故再度发生。
　　记者昨日在现场采访获悉，该排水口缺口已经存在很久，下暴雨时附近经常会水浸，而路人不想弄湿裤脚就会从缺口两旁的水泥围栏走过。“那天晚上水都淹没了河道，那个女孩估计就是这样掉下去的。”附近居民说。在李爸爸眼里，这个缺口就是杀死女儿的元凶。“这么大个缺口，应该做防护措施的，事后才弄(围栏)怎么行呢？”

