面包车被扣七年破旧不堪 派出所承认曾当警车用
　　车辆现已破旧不堪，霍邱县公安局成立调查组
　　2003年9月，对于霍邱县的何继红来说，是一个永远无法忘记的日子。这个月，他刚买回来才几天的面包车被警方扣留。此后，他踏上了要车之路。然而，7年过去了，面包车还是没能要回来。
　　昨天，在霍邱县汽车站，记者见到了正要外出的何继红。他说：“我准备去六安市公安局讨个说法。”
　　事发：哥哥出事扣了弟弟的车
　　说起面包车被扣留的过程，何继红倒背如流。他说，7年来，他曾无数次地重复这个故事。
　　2003年下半年，为了家庭生计，何继红准备买一辆面包车给妻子跑营运。当年9月2日，何继红和大姨子肖华英花3.6万元购买了一辆银灰色、使用了6个月的面包车，随后在六安市车管所办理了过户手续，车牌号为皖N56106。“当时买这车，就是看中这辆车有营运证。”何继红说道。
　　就在何继红准备办理营运证过户手续时，2003年9月7日，家住临水镇的哥哥何继中来县城办事。办完事，何继中向弟弟何继红借面包车开回家。然而，令何继红没有想到的是，面包车开出家门后就再也没能开回来。
　　何继红告诉记者，当哥哥何继中将车开回临水镇后，发现不少警车证向家里开去。后来何继红得知，何继中涉嫌一宗抢劫案。
　　由于害怕，何继中丢下车，远赴外地打工。“警方没有抓到我哥，以为车是何继中的，于是将车暂扣并开回临水镇派出所。”何继红说道。
　　经历：奔波七年也没能要回车
　　“当我知道面包车被警方扣了，已是事发后第三天了。”何继红说，那还是他去找哥哥何继中要车，才知道车被警方扣了。
　　随后，何继红让妻子去派出所要车。“这车是我的，又不是我哥的，即使我哥犯罪，也不应该扣我的车啊。”何继红说，当时他以为只要带齐手续，就可以拿回面包车。
　　然而，妻子没能要回车。于是，何继红自己赶到临水镇派出所，找到时任临水镇派出所所长的窦智。听完何继红的诉说后，窦智告诉何继红，“必须要抓到何继中，才能还你的车。”
　　得到这样的答复后，何继中四处寻找哥哥何继中。2007年底，何继中回霍邱县投案。后经警方调查，何继中涉嫌抢劫案的证据不足，霍邱县刑警队还出具了一份“无犯罪证明”的书面材料。
　　拿到这样的证据后，何继红兴冲冲地赶到临水镇派出所，准备要回面包车。可是，当年办理此案的工作人员差不多都已调走，而且面包车已破旧不堪。就这样，何继红仍然没能领回自己的面包车。
　　此后，何继红一直试图为自己讨个说法。一晃又是3年过年了，今年年初，有关部门准备赔偿何继红6.6万元。“我当场就拒绝了这个赔偿方案。”何继红说，买车本来就是跑营运的，7年没跑，损失巨大。
　　调查：派出所承认使用过面包车
　　面包车为何一直没能归还？为什么会破旧不堪？记者找到当年的办案人进行了了解。
　　在霍邱县检察院，记者找到了时任临水镇派出所所长的窦智，如今他是霍邱县检察院检察员。窦智告诉记者，当时扣车主要是为了想早日抓到何继中，后来一直没人到派出所要车，车才被扣留至今。
　　“当时所里车辆配备不足，只有一辆警车，而辖区又多，警情多的时候，确实用过他的车，但都符合国家规定。”窦智认为，查扣车辆是刑警队的事，只是刑警队将这车放在派出所，后来就一直在使用。
　　现任临水镇派出所指导员的魏元明也表示，车辆被扣派出所期间，他们多次使用过，“我们辖区有24个行政村，面积太大，警情又多。现在只有一辆警车，用不过来时，就将这面包车当做警车使用。”
　　临水派出所副所长王利民说，车辆放在派出所7年，“现在没人再用了，用不起来了。不过，现在他要，还是要刑警队和局里同意，我们还是不能决定是否归还。”
　　公安局：已成立调查组处理此事
　　昨天下午，霍邱县公安局马贤平局长告诉记者，他已安排局纪委书记夏进山牵头成立调查组调查此事，“我们已多次召开会议研究这事，肯定会秉公办理，最快20天内，会告诉你们调查结果。”
　　何继红曾告诉记者，夏进山曾专门找他谈进行过一次谈话，说如果他同意，公安部门愿意赔偿其他66000元。在接受采访的过程中，夏进山表示公安局有过这样的研究决定。
　　那派出所是否有权使用查扣车辆呢？夏进山表示，按照规定，在案件没有终结的情况下，查扣车辆是不能被违规使用的。
　　“在这起事件中，按照当事人何继红的说法，当时的办案人员有违纪嫌疑，我们还需要做进一步调查。”夏进山说，他们已经调集人力对当年的案件进行复查，如果存在问题，不管事情发生了多久了，对涉及的民警，该怎么处置就怎么处置，绝不含糊。
　　本报记者 李阔 袁星红 摄影报道
　　新闻链接
　　今年4月，公安部在其网站公布《公安部奖励公民举报公安机关警车和涉案车辆违规问题办法》，以推进公安机关警车和涉案车辆违规问题专项治理工作深入开展。
　　根据办法规定，涉案车辆方面违规问题包括：违法扣留、扣押，挪用、未按照规定妥善保管涉案车辆，违反法定程序和要求处置涉案车辆。

