女子坠楼截瘫 丈夫称没钱不敢相见
　　“到明天，他整整一个月不来看我了”，昨天，44岁的泰州女子周秀芹面对来访的记者泪如雨下，她所说的“他”是自己的丈夫。
　　周秀芹回忆说，不久前的晚上10点，她想到阳台上还有衣服没有收回来，便起身来到阳台。她站在凳子上，伸手去拿晾衣绳上面的衣服。谁知，脚下凳子一晃，她一个趔趄便从阳台栽了下去，跌落在二楼的平台上，经医生检查后诊断系腰椎体压缩性骨折伴截瘫。
　　周秀芹告诉记者，刚开始住院时，丈夫对大小便失禁的她还是精心照顾的，但从4月20日起，丈夫就开始“失踪”了，“到明天，他已经整整一个月不来看我了”。“失踪”前一天晚上，丈夫还非常责备地冲她“发飙”，称是她害了他以及他儿子，“有个瘫妈妈”儿子以后找对象都困难。周秀芹推测，丈夫态度转变是因为得知她以后永远站不起来，是个“废人”，将成为他的累赘。
　　医院和家同在一个城市，近在咫尺，“狠心”的丈夫为何一个月不和病中的妻子照面？昨天下午，丈夫张简接受了记者的采访。他首先承认确有一个月没有和妻子照面了。张简告诉记者，他尽管和周秀芹是半路夫妻，但感情还是不错的。医生称妻子的病“好不了”，建议可出院回家照料。考虑到家中实在困难，现有住房局促，他向住房宽敞的岳父母提出，能否暂寄住到对方家中，这样也多几个帮手一起照顾妻子。谁知，他的建议被岳父母一口回绝。
　　张简说，他一个月打工才1000多元，自己还有儿子和年迈母亲需要抚养，如果将妻子接回家，他就没有办法出去打工，家中将断了生活来源。左思右想，他只好把妻子“扔”给了岳父母。但他对妻子放心不下，近一个月内，他曾多次到医院病区，向医生打听妻子的病情，徘徊在病房门前，透过病房门上面的窗户偷偷看妻子。
　　王国柱

