培训机构声称培养神童 招生不设门槛遭质疑(图)
　　专题撰文 信息时报记者 邹捷  实习生 陈泳强  专题摄影 信息时报记者 木可
　　“五六岁的孩子只用半年，就能掌握小学六年语文课本的3500个汉字。”在广州越秀区大沙头附近的一家“新型幼儿园”里，大班孩子们会做小学六年级甚至初中水平的数学题，会写几百字的主题作文。近年来，广州出现了一些旨在“批量生产”天才儿童的机构。这些机构招生时都不设门槛，声称任何小孩经过培训都能成为神童。
　　广州近年冒出10多间各类“天才教育机构”，声称经过培养，大都能成为神童。专家提醒，天才教育一旦流行，后果严重
　　六七岁小孩会做初中题  天赋一般也能变神童？
　　7岁的小沈似乎过得比同龄小孩要惬意很多，上午在一家名为“西周少儿研究院”的地方上课、玩耍，下午打打高尔夫球。还没上小学的他，就已经会做小学高年级甚至初中的数学题，说起话来十足一个小大人。
　　在越秀区大沙头附近的这家“少儿研究院”，二楼的走廊里贴满了孩子们的作文和解答的数学题。仔细一看，如“x+y=5,6x+13y=89,求X、Y的值”这样的二元一次方程组，洋洋洒洒几百字的作文，这些小学高年级甚至初中水准的题目，都是一群5~7岁的小朋友完成的。西周少儿研究院的负责人说，他们开设的是一家集教学、研究、开发为一体的新型幼儿园。在招生宣传单上，2岁半~14岁的孩子都是他们的招生对象。幼儿园共有四层，二、三楼是课室、游戏室和午睡室等，四楼主要用来办公。记者上午到达幼儿园时，发现在上课的孩子约有三四十人，多是5~7岁的孩子。
　　“普通的孩子在这里1年能学到在校6年的知识。”在大班的数学课上，院长张栋红说。该幼儿园实行小班教学，每班学生不到10人。数学课由一位年轻的男老师负责，老师亲和力十足，课还没开始，孩子们先一拥而上抱住他。他在黑板上写下一道六位数的加法题，据说这是小学三年级难度的题目，一帮小孩都争相举手要求上前做题。老师选了其中一位五六岁的小朋友，很快这位小朋友就做好题了。期间，只有几位小朋友安静地坐在自己座位上玩耍，其余三四个小孩四处乱窜，一会儿跑出课室，一会儿又跑回来打闹，老师都劝不听。看着这有点混乱的课堂，张栋红小声地告诉记者，这体现了他们的教育理念，希望能给孩子们宽松自由的学习氛围，不禁锢他们的个性和创造力。
　　虽然同在一个班，孩子们的水平也可能有差异，有的已经学会做方程式，有的还停留在加减乘除阶段。“有些孩子天生比较一般，有些天生就很聪明。”张栋红声称，甚至有些孩子原先就有性格障碍或多动症，但经过“西周式培养”，都比普通孩子聪明、大方，即使不是天生神童的胚子，也能教成神童。
　　张栋红说，除了这些学前班学生，还有几个十多岁的孩子放学后会来学习和休息，类似于上“托管班”。幼儿园的创办人、退休于中国少儿研究所的徐西周教授说，他理想中的西周少儿研究院，应该是从幼儿教育一直做到少儿教育，让孩子在这里得到完整的“西周式教育”，“西周式教育”除了能让孩子快速掌握知识，“还包括对他们思维、性格的特别训练”。
　　“想要成长，就要超前”？
　　有家长质疑“培养”是骗局
　　广州专门的“天才教育机构”只有寥寥几家，除了西周少儿研究院就是几年前备受争议的攸武“日出计划”，参加天才教育的孩子也不多。但有不少教辅机构瞄准其中商机，把幼儿园大班孩子学小学课程、小学生上初高中课程包装成“超常教育课程”吸金。西周教育的创始人徐西周告诉记者，近年来提供超常教育课程的机构增加到了十多间。
　　“想要成长，就必须超前。”西周少儿研究院的创始人徐西周告诉记者，他侄子从小接受“西周式”教育，20岁出头就从复旦大学博士毕业；他儿子虽未能超前大学毕业，但在读本科时就有不少发明创造，还获得资金支持和同学合作完成了一个科研项目。学生家长沈先生说，他就是冲这些“战果”把孩子送来的。
　　教材注重做游戏
　　“西周”的教材是由徐西周开发，并已被制作成软件，既有音乐又有卡通人物，很对小孩胃口。记者发现，这套教材主要利用做游戏教学。比如语文课就通过如“走秀学颜色”、“逛动物园学动物名字”等游戏，教孩子们相应的文字和词组；英语课则通过做些形体游戏，让孩子们认识身体各部位单词等。徐西周说，孩子读到小学六年级才能学会3500个汉字，在这里一年甚至半年就能学会。
　　记者发现，“西周式”教育关键在于抓住了传统教育忽视的年龄段。在传统幼儿园里，三四岁的孩子主要是玩耍和唱歌跳舞。徐西周说，这个阶段的孩子就能进行知识教育，比如两岁的孩子处在语言敏感期，正适合学语言，2~7岁的孩子非常有潜质，只是在传统教育中被忽视了。
　　记者质疑说，所谓的天才教育是否就是在孩子本应玩耍的年纪进行知识灌输？徐西周则表示其实还有很大一部分的培养是针对性格、思维、行为习惯，比如不给孩子那么多规矩，培养他们的独立思考习惯、创新思维等。而其他具体的措施和方法，他则没有透露。
　　神童计划有争议
　　记者发现，与“西周”类似的“天才培养”早在几年前开始在广州出现。5年前，攸武提出的“日出计划”在全国招收10岁以下的孩子，号称只要每年4000~80000元不等的会员费，99%能成天才。当时曾引发多方质疑。
　　计划提出之时，攸武称要在全国招收1000名学生。日前，记者采访攸武时，他称目前全国只有十几个孩子参加，其中只有两个广州的孩子。据悉，该计划不设固定授课场所，而是根据孩子的特点制定课程，再由老师上门教学，家教费由家长与老师协商，不包含在会员费中。
　　攸武在博客上列举了不少家长的感言。其中一位广州孩子小田田的家长说，孩子去年9月加入计划，“小孩现在是每天都很有规律地听英文，看原版英文动画，无意间会讲出一些英文。每个星期坚持上生物课，动手能力强。”广州的10岁女孩轩轩的家长则说，他们加入该计划4个月，至今年4月上过15次课，换过3个老师，孩子很喜欢生物科，还学会了使用显微镜、拼装分子模型等。
　　记者发现，攸武的教育理念也是超前教育。他认为培养天才儿童最关键的不是孩子本身的智商，而是要抓住他们的宝贵年龄阶段。“2岁后，大脑的容量就固定了，今后无论投入多少资金教育也是徒劳。”他认为，0~12岁的孩子只要培养得当还是有希望激活潜能的，所以只要抓紧早期教育，天才是可以批量培养的。
　　但记者在网上搜索时发现，不少表示参加过培养计划的家长都认为这是一个炒作出来的骗局。对此，攸武解释说，他在开发培养计划的早期被一些媒体过度解读，造成其“名声不太好”，目前只希望低调地进行，将来自然能见成果。
　　给小学生上中学课程
　　辅导学校也推“超常教育”
　　专门的“天才教育”机构虽不多，城中却有不少辅导机构开设的“儿童精英课程”、“一对一提前教育辅导”。记者发现，这些课程多采用学校教材，其实就是给低年级学生甚至学前儿童上高年级课程。
　　在白云区京溪路的一间教辅机构，开设了接收7岁以下儿童的“儿童超常精英课程”，声称保证能让孩子领先于同龄人。记者了解到，该机构刚创办不久，但已在白云区开了3家分店。不少家长都希望孩子上课后能排名更前，甚至跳级早日完成学业。该机构的负责人告诉记者，他们的超常教育课程颇受家长欢迎，招生对象一般从4岁到7岁左右，分为剑桥少儿英语班和奥数班，教育手法主要是“两超”——超前教育、超常教育，“超前”指的是幼儿园大班的孩子上小学课程，小学生上初高中课程。该机构一对一辅导收费一般为90元/节课，如要达到超常教育效果，一周至少要上两三节课。
　　番禺洛涛居南区一间语言“天才”培养机构的负责人骆小姐告诉记者，他们能让3~7岁的孩子在五六个月内学会小学阶段的全部英语单词。记者发现，该机构的教材是一种国外语言教材，主要通过做游戏学英文。比如，通过让孩子跟着卡通人物玩“找水果”游戏学会水果单词等。骆小姐说，孩子们在课堂上只能说英文，同时鼓励家长在家多跟孩子用英文沟通。“等到他们上小学时，英语水平已经完全领先于同班同学。”她说，如果家长在孩子上学后继续这样的超常教育，相信孩子们小学时就能达到大学四六级水平。
　　记者在课堂外遇到的一位家长则告诉记者，送孩子来主要是为了“托管”，而不是让他变成语言天才，“提前学会一些单词，也不代表就是英语天才吧。”
　　3岁能做奥数题不等于天才
　　专家不主张天才教育普及化
　　据了解，只有3%的儿童是真正的“天才儿童”，天才教育、超常教育是不是适合每一个孩子？普通孩子经过这类培训后，是不是真的99%变天才呢？对此，不但家长们有疑问，不少本地教育专家也对这些机构的盛行感到担忧。
　　家长：早上课不等于成才不忍孩子失去童年
　　在本地论坛广州妈妈网上，不少家长都关注如西周教育这样的超常教育机构，但真正把孩子送去的并不多。曾到西周幼儿园实地了解过的网友“飞飞妈”告诉记者，她看到“西周”里不少幼儿园年纪小朋友能做小学的题目，感觉是挺惊奇的，但考虑再三后还是没把自己3岁多的儿子送进去。“感觉他们就是提前将往后要学的知识教给孩子，孩子以后上学那么累，现在还不能好好玩的话，太可怜了。”她说，现在周边的妈妈们都忙着让孩子去上早教、学才艺，本应用来玩耍的童年时光也被各类课程占据了。虽然孩子提前掌握学校的知识，上学后肯定对成绩有帮助，但成绩好不代表孩子能成天才。
　　同样对西周之类的机构颇感兴趣的妈妈网网友容小姐则说，她觉得十一二岁就上大学，对孩子来说未必是好事。“他的知识达到了大学生水平，但心智呢？性格成熟度呢？”她认为这有点揠苗助长，如果不遵循一个人的成长规律，对孩子很不公平，“每个阶段应该做每个阶段的事情”。
　　此外，记者还在妈网上看到不少家长说，孩子在少儿时期更重要的是培养性格和习惯，这些应该是在家庭教育中做好的事情，不应该全权托付给教育机构。
　　幼儿教育专家、广州大学教授周燕也认为，所谓的天才儿童只是一种年龄阶段的头衔而已。如果孩子为此牺牲了太多，一味地学习以至于比同龄人少了很多本该拥有的快乐时光，后果严重的还会因此有心理缺陷。“(我)个人非常不赞同去培养神童的，更不用说批量去培养了。”周燕说，不少少年大学生成年后也变得相当平庸，真正对社会作出过很大贡献的极少，而不少历史上的杰出人士、天才科学家也不见得是从小顶着天才的名头长大的，反而有太多大器晚成的例子，爱因斯坦小时候其实很平凡，后来却成就斐然。
　　专家：天才要看先天条件  神童不能批量生产
　　天河教育教学研究会副会长、先烈东小学校长张锦庭说，天才教育应该针对本身具备天才素质的孩子。如果孩子的逻辑思维能力很强，智力超常发展，比同龄人高出不是一个档次，那可以称其为天才儿童。
　　填鸭式超前教育“极残忍”
　　张锦庭解释说，天才儿童的具体的表现其对科技、国际象棋等很感兴趣，阅读能力非常强等。以中国孩子来说，儿童的逻辑思维能力要到9岁才能形成，但有些儿童三四岁就很厉害了，或者说就已经具备了9岁的逻辑思维能力。三四岁的孩子能做高年级的数学题、奥数题等，不能算天才儿童；如果是在做一般的奥数题时还能联系很广、想得很深，让人感觉其后劲很足，这才可称其为天才儿童。但目前来说，如何判断天才儿童还不好下结论，而且在童年、少年时期呈现出天才儿童的特征，长大以后是否还是一如既往地优秀也很难说。
　　华南师范大学幼儿教育专家袁爱玲教授则说，如果孩子经过科学测试后，智力超过110，基本可以将其称为天才儿童，但还得考虑很多其他因素，不能一概而论。
　　广东教育学院特约研究员蔡昊教授则认为，要进行天才教育，孩子的先天遗传才是最重要的，虽然不能否认后天的培训和学习的作用，但提升的跨度不会太大。如果孩子有先天优势，加上后天培养，天才教育是有可能成功的。 但是，天才儿童发现一个都不容易，很难谈得上批量培养。
　　对于一些教育机构“批量生产神童”的理念，张锦庭认为，“这是工业化的做法，儿童的教育是循序渐进的，不能一哄而上。”他认为，对孩子教育理应因材施教。
　　广州大学的周燕教授则不主张超前教育，她认为孩子的身体和心理都健康才是最重要的。如果确实要培养天才儿童，首先要考虑孩子的先天条件，如果孩子很小就很有潜质，她也不反对家长或学校对其加以培养，但也要有科学的方法，要因势利导并创造积极的条件。其次，周围环境、学校、家长对孩子的影响也是极为重要的，坚决反对填鸭式的超前教育，这种方式是“极为残忍”的。
　　培训机构良莠不齐 家长要实地考察
　　华南师范大学的教育专家袁爱玲教授表示，对于超前教育也不能一棍子打死，要一分为二地看待。智力超常或者能力相当出众的儿童可以与一般的儿童拉开档次，形象地说，天才儿童胃口较大，传统的学校教育不能填饱他们，就很有必要进行超前的教育和学习。反之，如果孩子本身比较普通，超前教育就会扼杀孩子的发展，盲目地以打疲劳战换来的好成绩、跳级非常不可取，对孩子的身心发展完全没好处，“超前教育有风险”。
　　袁爱玲还指出，对于各类超前教育的培训班也要一分为二地看待。如果是正规的培训当然可取，但对于那些只是为了迎合家长需求、社会的流行而开办的培训班，家长们就要慎重了。所以，她建议家长们面对市面上良莠不齐的培训班，家长一定不要怕麻烦，必须要去培训班实地考察，特别要对教学质量、老师素质等进行调查，最好还要综合其他家长或专家的意见。
　　广东教育学院的蔡昊教授也说，如果孩子有能力或者在学校教学不能满足他的需求，就很有必要去参加培训，这对孩子的知识水平和能力会有很大的提高。但是，家长要搞清楚自己让孩子去参加各类培训班的动机，到底是是为了更好提升孩子还是为了攀比？而且，家长让孩子参加这种天才培养机构前，应该对孩子的能力状态进行评估，适合培训的才会有质的变化，反之就要停下来，因为如果孩子资质不适合硬要培养成天才就等于是揠苗助长了。
　　张锦庭校长说，提前教育会造成某个方面超前于同龄人，也会造成某个方面的缺失。比如说生活自理能力会比同龄人差，提不起对其他事物的兴趣，甚至对体育运动都丝毫不感兴趣等。进而对学习产生厌恶感，对学生以后成绩的提高百害而无一利。本来孩子对生活是充满阳光的，超前教育也是对孩子的极大挑战，万一遭遇挫折后会对自信心的打击是很大。长此以往，会对生活产生阴暗面，影响是极其恶劣。国家对天才儿童的研究做得不够，社会配套也不够，家长不应该盲目迷信，天才教育一旦流行起来，会给孩子和家长造成无形的压力。

