老人遇车祸不索赔放走肇事者 称不忍让司机花钱
　　你可能听说过：老人在马路上被车撞，肇事司机驾车逃跑的事？也可能听说过，司机驾车撞了人，主动陪伤者去医院检查的事？但是，你听说过有人被车挂倒受伤，却喊司机快点走的人吗？
　　家住渝北区龙山路逸静丰豪小区的龙光贤大爷，就做了这样的事，而且据邻居与龙大爷的家人说，这已经是第四次了。
　　大爷被摩托挂倒
　　直喊司机快走
　　“爸爸，你只想到体谅人家，怎么不体谅一下儿女的担心！以后你不准再做这样的事了！”昨天下午，龙大爷的大儿子龙翔又急又气，平时对父亲毕恭毕敬的他第一次向79岁的爸爸生气。“中午妈给我打电话，说爸爸被摩托车撞了，膝盖受伤流血了，又放走了司机，我能不着急吗？”
　　龙翔说，得知爸爸受伤，他从单位请假回父母家，刚到逸静丰豪小区门口，小区保安罗强就告诉他：“我中午把你爸爸扶回去的，老人家硬是心肠好，毫不责怪那个司机。”
　　罗强说，昨天中午，龙大爷吃过午饭到楼下散步，在小区门口过马路时，一辆有些破旧的摩托车驶过来，在经过龙大爷身边时，把他挂倒在地上。“龙大爷摔倒后，保安、小贩和几个邻居围拢过来。我们赶紧去拉住那个年轻司机，并扶老爷子起来。”谁知老爷子从地上爬起来后，伸了伸胳膊和腿，拍拍裤子上的灰，对周围的人笑着说：“我没事，擦破皮而已。”又转过头对司机说：“小伙子，我身体好没受伤，你放心，不会找你赔钱，你快点走嘛。”
　　“司机可能也被吓傻了，呆立在那里，嘴上说‘老人家，对不起，对不起’。”小区门口摆烟摊的黄贵蓉说，司机道歉后，龙大爷笑着连说没关系，还把他推上了摩托车。
　　儿女说
　　这不是第一次了
　　“爸爸做这种事情已经不是第一次了，他以前也被摩托车和自行车挂倒受伤过，但每次都主动喊肇事者快走。”龙翔说。
　　家住同一小区的陈厚生，是龙大爷的“老伙计”。他介绍说，2007年5月，龙爷爷刚刚搬到小区，就被一个骑自行车的小孩撞倒过，“他当时就放走了连连道歉的小孩。”后来又分别被摩托车和自行车挂倒过两次，都放走了司机。
　　小区邻居谢辉芝也证实说，后面两次，她都亲眼看到，还曾帮忙扶龙大爷回去。
　　“就算是要让司机走，至少得抄个身份证号码和住址，留个电话。”龙翔说。“有些伤当时又看不出来，如果爸爸因为被撞，身体出了什么问题，到时候连个人都找不到，我们做儿女的好想不通嘛。”龙大爷的女儿龙薇说。
　　大爷的想法
　　不忍心让司机花钱
　　“每次挂倒我的年轻人，车速并不快，而且我摔倒后，他们都主动停下来，诚心地给我道歉，看得出来都被吓坏了。”龙大爷说，他认为，做人得相互谅解。“这些孩子还这么年轻，如果让他们陪我到医院检查，付医疗费，有可能一个月的工资就没有了，我确实不忍心。”龙大爷说，他被挂倒后发现自己的手脚都能够活动，应该没有伤及骨头。“只是受了些皮外伤，何必为难人家。”所以，对于儿女的想法，龙大爷并不赞同。
　　□相关链接
　　遇车祸不就医
　　男子第二日内伤发作
　　《广州日报》2月27日报道，广州男子杨敏威在吃饭后骑摩托车回家，与另一辆摩托车相撞，由于当时双方都感觉受伤不重，便商议了事离开，不去医院。谁知第二天早上杨敏威吐血，口吐白沫，经医生检查为车祸造成的内伤。
　　车祸后
　　哪些内伤不易察觉
　　渝北区医院胸外科医生王小兵
　　在车祸中，有一些伤是不容易看出的内伤。比如脑震荡、脾脏出血、胃出血等，都是在车祸当时容易被当事人忽略，但却对人的生命安全可能产生威胁的内伤。所以，车祸后，不管自己感觉是否严重，都建议及时到医院检查。
　　□专家说法
　　重庆合纵律师事务所律师肖勇 大爷的行为算是一种交通事故简化处理。所谓交通事故简化处理，就是在交通事故发生后，人身安全和财产损失较轻的情况下，当事双方不报警而私了，一般情况下，这种处理是值得提倡的。
　　但是，老年人的身体素质不好，很多伤在当时是看不出来的隐性伤，不管自身感觉如何，都还是应该去医院检查。所以，为避免事后检查出隐性伤又索赔无门，就算是要简化处理，也要留下对方的姓名、电话、身份证号码、车牌号码等信息。
　　此外，如果肇事司机是因为交通违法而伤人，龙大爷一味的宽容和谅解就成了对交通违法的一种纵容。就算要放走肇事司机，也应该对对方进行劝诫和警告，以免对方再因违法而伤人。总之，老年人善良没错，但应懂得通过法律来保护自己的人生安全。
　　□我有话说
　　直港大道居委会社区干部周琳 现在违法驾驶伤人的人并不少，如果每个人都像龙爷爷这样被人伤了反而放走肇事者，难免让他们在今后的驾驶中胆更大，更不小心。
　　逸静丰豪小区退休教师曾玉 现在，不少人以故意撞车“碰瓷”，骗取赔偿金。还有人轻轻被车挨了一下就坐在地上要死要活，非要人家陪着去医院做全面检查。龙大爷这种宽容和善良，的确很让人感动。
　　逸静丰豪小区陈厚生 老龙做得没错，事情并不大，人家又不是故意的，何必把事情闹大呢？大事化小，小事化了嘛。当然，如果伤得很重，我还是不赞成老龙这种宽容。

