丈夫放狗咬伤妻子获刑8个月
　　本报讯 夫妻俩起纠纷，丈夫竟放狼狗咬伤妻子，被巴南区法院判故意伤害罪，获刑8个月。昨日，夫妻俩到江北区法院申请离婚，妻子称丈夫有家庭暴力，索赔包括医疗费、精神损失费等共计10万余元。经法官协调，两人当庭调解离婚。
　　据介绍，夫妻俩于2006年7月相识，次年3月结婚。结婚没多久，两人便开始闹离婚。昨日法庭上，两人仍然舌战不断。丈夫余勇(化名)称，两人合办公司，让妻子张丽(化名)负责财务，谁知她悄悄弄走了公司的钱。他解聘了她，两人从此产生矛盾。对此，张丽当庭否认，她称离婚是因为余勇欺骗了她，还对她实施家庭暴力。
　　张丽说，2007年12月，两人发生纠纷，余勇用消防枪打她，却误伤第三人，被拘留了5天。后来余勇买了两条狼狗。2008年4月7日，自己去找余勇谈离婚，谁知余勇放狗咬人，她被咬开一条9厘米深的伤口。为此，余勇被巴南区法院以故意伤害罪，判处有期徒刑8个月。但余勇在庭上称这是冤案，狗不是他放的，表示要对此案进行申诉。
　　张丽以余勇家庭暴力，放狗咬她等事实，提出医疗费、精神损失费等共计11万余元。
　　经审判长张必元调解，双方最终同意调解离婚，并在调解书上签了字。
　　记者 莫雪庆

