女子午夜街头被绑架遭勒索强奸
　　■于海洋 康锡焕 记者 郑向东/报道
　　本报吉林市讯 “我让人绑架了，把一万块钱汇到他的卡里……”没等王某把话说完，绑匪段某就抢过电话说：“现在她在我们手上，你马上把一万块钱汇到我的银行卡里，一会把卡号给你发过去，不许报案，人在我们手上，你要是报案就整死她……”发生在午夜的这起抢劫、强奸、绑架案让王某回忆起来，至今心有余悸。日前，犯罪嫌疑人刘江、段冬洋、孙国林、裴伟东4人因涉嫌绑架罪、抢劫罪、强奸罪、盗窃罪已被检察机关提起公诉。
　　先盗窃面包车
　　去年12月13日1时许，囊中羞涩的犯罪嫌疑人刘江、段冬洋、孙国林窜至蛟河市民主街道文明小区12号楼楼下，发现该楼楼下有一台松花江牌面包车。刘江一拉面包车中间的车门，车门没锁，一下就拉开了，用其身上的一把车钥匙试着打火，结果真打着了。怕惊动别人，他们把车推出了小区。由于找不到买主，又没有钱花，他们合计实施抢劫。
　　绑架勒索一万
　　他们驾驶盗来的面包车在蛟河市内寻找抢劫目标，当日下午2点钟左右，在蛟河市足疗一条街附近发现女子王某独自行走，便强行将其拽入车内，将其眼睛蒙上后，便用电棍电王某。“你身上有多少钱，快拿出来。不然的话，有你好受的。”孙国林恶狠狠地说。无奈，王某从身上拿出了200多块钱、金耳环两副和诺基亚手机一部给了他们。之后，段冬洋、孙国林、刘江先后将王某强奸。在开往安图县二道白河镇方向，他们采用电棍电击等手段，让王某打电话向其家人联系，索要钱款。“你给我打一万块钱，我急用，我爸有病了。”王某开始给一朋友打电话，对方说没有，就挂了电话。王某又给另外一个女的打电话说：“给我汇一万块钱，我爸有病了要用钱。”见对方迟疑，王某道出了真相：“我让人绑架了，要一万块钱汇到他的卡里。”当时段冬洋抢过电话说：“现在她在我们手上，限你20分钟之内把一万块钱汇到我们的银行卡号里，你多汇200块钱做这个女的回家的车费。”这时刘江用电棍电王某，让王某叫唤。电话那边急切地说：“马上给你汇，你把卡号给我发过来。”段冬洋又说：“一会把卡号给你发过去，不许报案，人在我们手上，你要是报案就整死她。”后来王某的男友张某将人民币1.02万元汇到了刘江提供的银行卡内。后来四人将王某挟持到安图县二道白河镇荣华招待所住宿，段冬洋趁他人出去吃饭之机又将王某强奸。
　　14日7时30分许，四人将面包车开到安图县东清林场附近的道上，将王某弃在车内跑掉。
　　半个小时过去了，王某听见没有声音了，就偷着解开了绳子和蒙脸的纱布。见四周没有人，打开车门就跑。跑出来才知道当时车停的是个屯子，看见了有一家院里有个面包车，王某就进到他家了，屋里有个男的，王某一下跪在了地上说：“哥哥求求你了，我被绑架了，你把我藏起来吧，要不然你把我送走。”那个人说：“你起来好好说。”王某简单地把自己的事和对方说了一下，对方把电话借给王某，王某报了案。
　　多次抢劫绑架
　　此案引起了警方的高度重视，警方立即布网开始抓捕嫌疑人。
　　2010年1月8日晚6点，4人被警方抓获。经审查明，犯罪嫌疑人刘江、段冬洋、孙国林曾在和龙市、四平市第四中学附近、长春市宽城区胜利大街与吴淞路交会处附近多次抢劫、盗窃、绑架。

