汽车销售店不卖车给殡仪公司称是行规
　　“我按要求付了定金、车款，为什么一听说我买车是为了做殡仪服务的，就不肯卖了？”被誉为“殡葬垄断终结者”的无锡人许伟达最近有点烦。本想着买辆新车以便提供更好的殡仪服务，结果汽车4S店一听说许伟达的公司是殡仪公司，态度立马来了个180度大转变，愣是以货源紧张为由不卖给他，并表示除非许伟达以个人名义而非公司名义购买才行。
　　曾在2003年第一个打破无锡殡葬行业垄断局面的许伟达实在想不通：“我的公司是政府批准的合法企业，为什么买车却这么难？”
　　质疑：殡仪公司买车为何就不卖了
　　许伟达不但是“殡葬垄断终结者”，按他的话说，自己的公司还是全国第一个被批准可以从事运尸服务的殡仪公司。“我申请运尸业务，当时应该也算件轰动的事情，之前虽然有民营殡仪公司，但还没有哪家做成过。”许伟达说，当时他仔细研究了相关的法律条款，发现自己的公司是可以申请运尸服务的，所以就去申请。“应该说，我能成为全国第一个可以从事运尸服务的民营企业，还是无锡市政府秉公办理的结果。”许伟达透露，他的申请最终是在分管副市长的支持下办下来的。
　　运尸得有交通工具。许伟达先买了一辆二手的马自达车，后经过常州一家殡仪车辆改装公司的改装，花了大半年的功夫于2006年正式接运尸的业务。因为价格公开、透明、公道，许伟达的殡仪公司经营得不错，更令他自豪的是，由于民企的介入，近年来无锡市的殡葬用品市场总体价格水平呈下降趋势。
　　可运尸车用了4年多，车况每况愈下，目前已经行驶了20多万公里，而且改装后车子的后排因为增装了棺材，后排的座位坐起来非常挤，但很多时候家属都会坚持陪着亲人走完最后一段路。出于行驶安全和让死者家属乘坐舒适的考虑，许伟达寻思着买辆新车。他一直在挑选适合改装成运尸车的车子，最后看中了一款商务面包车。但令许伟达没想到的是，自己拿着钱去买车，对方竟然有车也不卖。
　　许伟达说，他看中一款车价为11.98万元的车后，4月29日便让公司工作人员按要求支付给无锡市某汽车销售有限公司5000元购车定金。然而只过了1天，竟然发生让他意料不到的变化。“第二天我带着钱去买车，没想到开发票时涉及到写我公司的抬头，对方竟然表示不卖了。”许伟达说，因为平时也碰到过类似情况，所以他能理解4S店态度突然转变，便提出将公司名称里的“殡仪”两个字去掉，但对方还是不肯，表示只愿意卖给他个人。这让许伟达很气愤，于是把10多万购车款留在了4S店，带着车钥匙就离开了。
　　解释：说白了就是“潜规则”
　　对于许伟达的投诉，无锡市某汽车销售有限公司总经理徐荣表示能理解，但他表示，车不卖给殡仪公司这是由汽车厂家规定的。当记者提出能否提供相应的规定条文时，被告知这是整个汽车行业的“不成文的规定”，说白了就是“潜规则”。
　　对于徐荣的说法，许伟达并不认同。“我也去了解过，现在无锡殡仪馆使用的一辆运尸车就是这款商务面包车，我有照片为证。”许伟达表示，既然是摆不上台面的规定，自然也不受法律保护，那就不能作为不卖车给他的合法理由。
　　面对许伟达提供的照片，徐荣透露说，他也知道这个事情，但那已经是2001年左右的事情了。“无锡殡仪馆从常州一家殡仪车改装厂买回运尸车一事，后来被汽车生产公司知道了，还对当时销售给殡仪车改装厂的汽车销售店进行了处理，应该说后果很严重。”当记者问及是怎么处理时，徐荣虽然肯定是有一定的处罚，但对于具体金额并不肯透露，只是表示汽车销售公司“损失很惨重”。“后来此类事情在广州、深圳也出现过，最近一起是在上海发生的，分销商也付出惨痛的代价。”
　　对于为何不能把车辆卖给殡仪公司，徐荣的解释是，这已经是整个汽车行业的“自律”行为。“一旦我们把车卖给他运尸体，那很快我的竞争对手就会用这个事情来攻击我们，这样一来就会影响到更多消费者的选择。”徐荣说，这样的事情并不是没有先例，所以公司对不卖车给殡仪公司看得很重，“作为一个经销商，如果汽车公司因为这个事停止供货，那我们100多个员工因此丢了工作，可怎么办？”
　　进展：工商部门已介入此事
　　“你开出价格我按价购买，我买车后再改装，除了做运尸服务也可以是别的用处，你凭什么要对消费者分个三六九等？”许伟达认为该汽车销售公司这样的做法“不但是对殡葬行业的歧视，更是迷信思想在作怪”。许伟达说，他也做过一些调查，在国外连奔驰、林肯等这样的豪华车都能用来做灵车，怎么国内的一些厂家却对消费者有如此偏见。
　　记者在20日下午按该汽车官方网站显示的咨询电话进行了联系，编号为60号的一位女接线员在得知记者询问该公司是否有“不能把所生产的车辆卖给殡仪公司”的规定后，并没立即作出正面回答，而是表示这个问题要向上级部门请示后再作答复，随后还索要了记者的联系电话，但直至昨天晚上5点30分，该公司并没有按照自己的承诺作出正面答复。记者随后也拨打了其他几个汽车品牌的销售热线，当听说是殡仪公司要买车，一开始还表示可以有现车试驾销售的业务员，立即以车辆已被预订为由谢绝了前往购买的要求。
　　记者得知，目前无锡工商管理部门已介入此事。快报将进一步作相关报道。
　　快报记者 金辰 薛晟

