青年侵入公司网络系统盗取130万元获刑13年
　　本报通讯员 李义山 陈莹 　本报记者 施亚萍
　　高中时痴迷电脑，自学电脑编程，成了电脑专家，此后开发软件，开电脑公司，27岁的小李，本来有着不错的前途。
　　两年前，因为金融危机，公司岌岌可危，眼看支持不下去，小李动了心思。他侵入宁波一家公司的网络系统，盗取货款130多万元。
　　昨天，海曙法院开庭审理此案，小李一审被判处有期徒刑13年。
　　发现一家公司系统有漏洞
　　法庭上，27岁的小李穿着短袖T恤，个子约1.74米，一脸书生气。庭审时，他一直低着头，当法官询问他时，他流下泪来。
　　上高中时，小李就迷上计算机，自学电脑编程。他大学学的是英语，可最感兴趣的还是计算机。大学毕业后，小李在深圳一家公司呆了一年，此后办起电脑公司。他研发的“视频会议”系统软件，卖得还很不错，生意最好时，公司有8名员工。
　　2006年，朋友介绍他与宁波某日用品公司合作，他最终放弃了。在看这个公司的网站时，他发现系统有漏洞，但当时小李没把这个放在心里。
　　盗取130多万元，提款21万元
　　2008年下半年，受金融危机影响，公司接不到单子，员工工资、租金的大量支出，小李借了10多万元也难以维持。
　　小李坚持认为，自己开发的“视频会议”系统如果能进一步完善，就能租给大公司，赚大钱。他实在不甘心看公司这么倒掉。
　　这个时候，他想起了2006年发现的某日用品公司网络系统漏洞。
　　很轻松地，他进了这家公司的网络系统，他发现该公司账户里有上亿资金，而且每天往来的资金量也很大。小李动心了。
　　当年11月18日，小李利用人家系统的数据库漏洞，轻而易举地将公司用来收取货款的支付宝账户，悄悄替换成自己的支付宝账户。这些支付宝账户都是他用别人的资料注册的。
　　从2008年11月到2009年4月，他一共盗取130多万元，其中101万余元被公司及时发现，由支付宝和银行冻结。
　　“共提款21万，其中16万用于购买服务器等公司设备，3万元还了债，其它的花了。”小李说，公司曾发现系统被入侵、款项被盗，特地请来两名电脑高手，对公司系统进行维护和改造，但他绕开了这道防护。
　　周密准备，应对警方侦查
　　行动前，小李考虑过，警方可能通过3个方面找到他，对此，他做了周密的准备：
　　一是网络IP地址，他用的是国外的IP地址，并使用加密功能，无法被追踪到；
　　二是银行卡，账户的钱转到银行卡才能套现。小李通过街头办假证的小广告，花钱办了10多张银行卡，登记的是他人资料，再将银行卡和支付宝账户绑定。因此也很难通过银行卡找到他。
　　三是取款机。每次去ATM机取钱，他都选择下半夜。他穿上黑色衣服，中途多次转车，到取款机附近时，就带上帽子和口罩。
　　小李不知道，他其实早已引起了警方的注意。海曙警方经过半年多的技术侦查，锁定了黑客所在地。2009年7月19日，警察在出租房内将小李抓获。
　　小李说，网络系统应勤加维护
　　因着迷于电脑技术，小李也在网上和一些黑客交流技术问题。他说，有些人的技术水平可以控制上千台电脑系统。
　　小李说，国内有很多公司的网络系统都有漏洞，要侵入并不困难。但他说，只要这些公司注意日常管理和维护，是可以避免被入侵的。

