两名男子驾车在街头绑架抢劫妇女后将其轮奸
　　本报衡水电（记者 李海菊）邯郸两名恶徒驾驶盗窃车辆一路行抢，窜至衡水市又在闹市街头绑架轮奸妇女。近日，两恶徒被衡水市警方擒获。
　　4月13日晚10时许，一名女子骑自行车途经衡水市区红旗大街与河北路交叉口时，被跟上来的一辆黑色桑塔纳轿车拦住。两名男子将其拽到车上，行至冀州界无人之处，不仅抢走其手机、银行卡等物，还将其轮奸，后两恶徒趁夜色逃走。受害人于次日凌晨向警方报案。
　　这一案件引起衡水警方极度重视，连夜调集精干警力调查。民警认真分析案情，不放过任何蛛丝马迹，展开深入细致地调查摸排，查到恶徒作案时所驾驶的轿车牌号。但经车主确认及核实，该车牌于案发前一天被人偷走，而该轿车当时未到过案发地点。
　　接着，民警又从被抢银行卡上寻找到突破口，先后赶赴冀州、南宫、邯郸、石家庄追查，经受害人辨认，初步掌握了犯罪嫌疑人及其活动范围。
　　5月11日，衡水警方展开抓捕行动，兵分两路，赶赴邯郸成安、临漳。11日深夜，犯罪嫌疑人王某在临漳被抓获。12日凌晨，另一名犯罪嫌疑人于某在成安落网。两名恶徒被连夜押解回衡水。
　　经查，犯罪嫌疑人王某，28岁，邯郸市临漳县人；于某，32岁，邯郸市成安县人。二人供述，因缺钱花，便密谋对单身女性实施抢劫。他们先从邯郸峰峰矿区盗窃了一辆黑色桑塔纳轿车，在邯郸、邢台寻找作案目标，得手后沿路驾车行至冀州市，盗窃了一副车牌换在所驾车辆上，于4月13日晚10时许窜至衡水市桃城区，将受害人强行拽上车抢走两部手机，3张银行卡，行至冀州市魏屯镇附近时对受害人又实施了轮奸。
　　目前，犯罪嫌疑人于某、王某已被警方依法刑拘，此案正在进一步调查审理中。

