暨大女生被从11楼扔下续医生称最快下学期返校
　　信息时报讯 (记者 李楠楠 通讯员 许键) 今年3月22日，暨大新闻与传播学院07级新闻专业女生阿芳，被一男子从教学楼11楼抱起摔成重伤。在连闯多道鬼门关后，阿芳将于近日出院，回家乡上海完成最后的手神经修复手术。昨日，阿芳接受记者采访时表示，她目前最希望的就是能尽快回到学校，康复后还想当一名记者。医生则乐观估计，如果阿芳在上海及时做手术，最快下学期即可返校读书。
　　阿芳：康复后还希望当记者
　　昨日下午，记者在中山大学附属第三医院骨科病区见到了阿芳和其母亲。此时的阿芳和两个月前有了天壤之别，她一边捏着有助于恢复手掌力量的橡皮球，一边向记者娓娓道出两个月来的感受。
　　“经历这件事情后，感觉看淡了很多，很多本来太计较的事也不再计较了”，阿芳称，老师、同学的关心让她非常感动，目前最期待的就是能完全治疗好，早日回到学校，“这段时间都是通过报纸、杂志了解外面的事情，有时也用手机看新闻”。
　　阿芳说，将来康复后还是希望成为一名记者，“虽然累了一点，但一方面是专业所学，另一方面也觉得做这个(职业)挺有成就感的，所以现在还是要加紧康复”。
　　母亲：经过此关孩子更坚强
　　在短暂的对话中，阿芳反复提到了她妈妈，称有她陪伴在身边，给了自己很大的鼓励。“阿芳是菩萨救下来的”，阿芳妈妈是位虔诚的佛教徒。
　　在妈妈的眼中，阿芳一直是位勇敢乐观的孩子，“只是有时候晚上会睡不着，但很少看到(她)哭”，阿芳妈妈称这是对阿芳一个考验，经过这一关，将来她会更坚强自立。
　　据阿芳妈妈透露，女儿病情基本已稳定，过几天将从中山三院转至上海华山医院进行最后一项手术，而且“将来的康复离家近点会更方便”。
　　医生：目前看不影响生育
　　“从这么高的地方摔下不死，本来就很难得，更奇迹的是脑部和脸部皆无损伤到”，中山三院关节外科主任蔡道章昨日表示，阿芳入院时是全身性的骨折，同时出现出血性休克，损伤最严重的骨盆几乎摔得不成形，而且全身有多处大型的出血点，“单骨盆最多就能出2000毫升血液”。
　　据介绍，医院共为阿芳进行了三次大型手术，修补了十多处严重骨折，目前所有外伤基本已治疗完毕。“现在主要是康复，但手臂还有问题，因为阿芳右臂桡神经断裂后部分丢失了，所以还要进行一次桡神经修复”，蔡道章称，该手术耗时较长，也不算致命性的损伤，所以医生计划留在最后处理，将从阿芳小腿取一根腓长神经，与剩下的桡神经并连起来，手术后能恢复到原来60%～70%的功能。该手术也是阿芳要到上海做的最后一个手术。
　　“将来写字完全没问题，只是精确度上没有以前那么好”，蔡道章说，将来阿芳也能再跳拉丁舞，目前看来也不会影响到其生育。如果到上海后能马上进行手术，恢复期不用三个月，下学期阿芳便可回学校上课了。
　　对于本次阿芳在广州发生的治疗费用，医院将首先负担，待与学校协调后再完成结算。
　　暨大：肯定会对阿芳作出赔偿
　　信息时报讯  (记者 魏徽徽 周文)  阿芳在校内被不明身份男子推下楼重伤，学校是否负有赔偿责任？广东华安联合律师事务所主任钟琦律师认为，大学只需尽一般管理责任。暨大相关负责人则表示，学校已明确将会对阿芳进行赔偿。
　　钟琦表示，首先大学校园是个开放式的场所，除非特定机构，外来人员都是能自由出入的；再则，大学对其校园秩序、安全的管理责任，与一般单位的管理责任是相当的，甚至更低于后者，只负有一般性的管理责任；最后，坠楼事件实际上是犯罪分子选择女大学生作为犯罪对象，其犯罪前行为表现都正常，大学也没有提前发现的可能性。因此，若阿芳通过交涉的方式索赔，学校可以拒绝赔偿。若阿芳诉请法院，大学就应承担法律上规定的公平责任原则，作出适当补偿。
　　暨南大学相关人士昨日表示，学校方的态度十分明确，“肯定会对受害女生作出赔偿”，但因阿芳还需赴上海做进一步治疗，身体尚未全面恢复，不好确定赔偿的细则问题，待阿芳完全康复后，将着手赔偿问题。该人士表示，赔偿问题将是患者家属、学校、保险公司三方座谈，共同商谈出的一个让大家都能接受的金额。

