男子自称逃犯井下住多日 警方救援失败鸣枪震慑
　　本报讯 (记者 张子渊夜线报道组)一名中年男子在通州区宋庄镇北刘各庄村的地下管道中藏身多日。相关部门多次施救未果后，警方于今天凌晨2时许在管道内打出空包弹，希望能对其产生震慑影响。
　　直到记者上午截稿时，男子仍在地下管道夹缝内生存。
　　救援现场
　　凌晨时分现场传出一声闷响
　　由于劝说不能使该男子出井，现场指挥部决定强行施救。昨天下午2时，第一次解救行动开始。
　　在得知该男子操四川口音时，一名川籍消防员进入管道内与其交谈，通过送红烧肉的方式，将其引诱到井口附近。
　　消防员乘机抓住了该男子，但被其用木棍击伤，男子随后挣脱。第一次解救宣告失败。
　　今天零时起，消防员和持防暴枪的特警进入井内，第二次救援再次展开。凌晨2时许，现场传来一声沉闷的枪声。
　　3时40分许，几名消防员和公安特警佩戴呼吸机进入井内，随后井外救援人员四处散开，随即井口飘上来一股青烟。
　　据知情人透露，青烟由催泪瓦斯引起。凌晨的解救方案是，从与管道相连的另外一处井口释放催泪瓦斯，逼迫该男子从警方把守的井口钻出。
　　该男子被熏出水泥管道后，刚一探身时，特警立即伸手去抓他。不料，又被这名男子挣脱。
　　凌晨4时30分许，警方和消防员从井下撤出，第二次救援宣告失败。
　　警方解释
　　发射空包弹为震慑井下人
　　今天上午，通州警方透露，在管道内打的空包弹只能发出声响，不会伤人。目的是为了震慑管道内的男子，防止他用铁锹等工具伤到救援人员。
　　对于现场释放催泪瓦斯一事，通州警方表示现场施救人员仍在开会商讨下一步解救方案，无法与他们取得联系，目前尚难证实此事。
　　事件回放
　　瘦小男子管道夹缝躲猫猫
　　昨天上午，记者在事发地看到，水泥管道和包在其中的自来水管间有0.35米左右的缝隙，这名男子就在缝隙中生活。
　　据村民介绍，半个多月前，他们看到有个30多岁的黑瘦男子经常从井中出入，在旁边的京秦铁路附近游荡。一有人靠近，便跳到井下躲藏。其间，该男子曾多次向村民表示自己是在逃犯。
　　铁路维护人员上报后，17日中午民警赶到现场对其进行解救，但该男子拒绝出井以及解释躲避动机。出于多方考虑，警方24小时值守，定时将饮用水和食品送往井下。

