村民杀人后开枪拒捕 猎人捕捉器帮警方制服嫌犯
　　5月19日上午，曲靖市沾益县盘江镇龙凤村村民茹志燕砍死村民1人、砍伤两人后藏匿于家中，手持自制火药枪和梭镖1把，不时向窗外开枪拒捕。但他没想到的是，最终他被一种叫做“猎人捕捉器”的武器给制服了。
　　5月19日8时50分，茹志燕手持自制长刀将村民李家康杀伤，李家康经送医院抢救无效死亡。随后，他又持刀砍伤另两名村民，逃回家躲藏起来。民警赶到现场后，他持刀与民警对峙，不肯出屋。
　　案件发生后，沾益县公安局高度重视，将案件情况迅速向县委、县政府和曲靖市公安局作了汇报，请求武警云南总队曲靖支队支援，积极协调沾益县人民医院派出救护人员做好现场救护工作，协调消防队派出1辆消防车赶赴现场待命。
　　在现场，有关部门制定了3套处置方案，但前两套都宣告失败。11时30分，犯罪嫌疑人情绪变得越来越激动，并不时向窗外开枪，散发的火药四处飞溅，现场气氛异常紧张。武警云南总队曲靖支队支队长方红霄提出实施第三套方案，利用猎人捕捉器，兵分两组实施抓捕。当一组人员将犯罪嫌疑人的注意力转移后，二组人员迅速占领房门前侧，一脚踹开房门，以迅雷不及掩耳之势瞄准、击发，一张巨大的捕捉网从猎人捕捉器的枪口喷出，牢牢地将半蹲在墙角一侧的犯罪嫌疑人罩住，其他队员迅速跟进，利用娴熟的擒敌动作将犯罪嫌疑人控制住，当场缴获自制火药枪1支、梭镖1把。从突入到抓获，整个处置过程用时15秒。
　　警方初步查明，犯罪嫌疑人茹志燕离异，独居在盘江镇龙凤村委会下得湾村。据村民反映，茹志燕患有精神病，经常追赶、殴打村民，其母亲不堪忍受其长期殴打气绝身亡，其父亲茹其水长期居住在沾益西平镇。沾益县公安局盘江派出所一直将茹志燕纳入重点监管，并多次责令其父亲送他就医和严加管教。目前，犯罪嫌疑人茹志燕在警方监控和家属陪同下已送往曲靖市第三人民医院治疗，该事件正在进一步调查中。
　　相关链接：
　　猎人捕捉器是武警部队在执勤、处突和防暴过程中用于自身防卫和捕捉目标，实现零伤亡的一种非杀伤性武器。2002年获武警部队科技进步一等奖，并于同年开始试装部队。主要特点：强度大，不易争脱；射程远，捕捉容易；体积小，携带方便。
　　郝亚鑫 陈世亮 首席记者 查小高(云南法制报)

