煤老板开警车指使行凶续公安局长被诫勉谈话
　　本报榆林讯（记者 刘立春) 昨日，榆林市公安局纪委公布横山违规警车审批调查结果，因违规给煤老板审批警车，横山县公安局长吕新春被诫勉谈话。
　　办保安公司执照存在违规
　　由横山县砍刀队案件牵出的煤老板开警车及煤老板办保安公司一事经媒体曝光后，引起榆林市公安局高度重视，局长秦康健立即指派公安局纪委书记、督察长刘仁亮带领督察支队支队长李瑜等4人入驻横山展开调查。
　　经查，现年34岁的雷宇是横山县煤炭协会副会长、榆林市保安公司横山分公司负责人、横山县王家沟煤矿董事长，今年元月份以来，受其表兄尚建军委托，管理东方红煤矿的经营和生产。
　　2009年初，横山县公安局针对辖区企事业规范管理的需要，决定筹建横山县保安公司。2009年10月30日，正式成立榆林市保安公司横山分公司，负责人是雷宇，为全民所有制分支机构。公安局派出一名正科级侦查员雷海军进驻保安公司，负责监督。“该保安公司成立时应该由市局出具证明，但对方直接在当地工商部门就办理了执照，公司的成立也有违规现象。”刘仁亮说。
　　局长违规给煤老板审批警车 
　　雷宇既然是煤老板，如何开上警车？
　　榆林警方调查发现，在保安公司筹建时，雷宇和雷海军多次到外地考察，了解到别的保安公司都配有警车。去年10月份，雷宇让雷海军与县公安局协调，看能否也为保安公司配备一辆警车。局长吕新春考虑到保安公司的业务需要，同意以县公安局的名义给县保安公司配备一辆警车，资金自筹。
　　2009年11月，保安公司委托雷海军到西安购买了一辆“丰田霸道4000”轿车，喷涂成制式警车，安装了警灯、警报器。后来该车就被按照警用车辆审批程序，于今年1月上户，车号为“陕K0040警”，并由公安局聘用的驾驶员驾驶。
　　但警务督察部门调查确认，有人举报了煤老板开警车到煤矿，相关媒体报道后，该车目前已转为民用车辆。
　　无证据证明局长和煤老板换车
　　针对有媒体报道公安局长与煤老板互换警车一事，调查组调查发现，吕新春乘坐的是“陕K0050警”“丰田霸道2700”小型越野车，是局长的公务配车，而雷宇保安公司的“陕K0040警”警车，一直由民警雷海军负责管理使用，并有专职驾驶员驾驶，目前尚无证据证明，吕新春的“丰田霸道2700”警车与保安公司的“丰田霸道4000”警车有互换乘坐一事。
　　调查组认为，横山县公安局在警车审批过程中，存在审核把关不严，违规给企业办理警用车辆问题。尤其是公安部部署警车和涉案车辆违规专项治理活动以来，横山县公安局贯彻不坚决、行动不迅速，对违规警车使用纠正不及时，损害了公安机关形象。
　　榆林市公安局责成横山县公安局党委作出书面检查；市公安局纪委对局长吕新春进行诫勉谈话；对横山县公安局违规外挂警牌的问题向全市进行通报。

