城管被指殴打摊主女儿续官方称打人视频不属实
　　本报讯 (记者宋玮) 5月15日晚，通州新华大街，一摊贩被城管查抄货物时，双方起冲突致摊贩的8岁女儿受伤。据多名目击者称，在冲突中女孩被城管打中头部后吐血。而通州城管回应称，城管队员并未打人。
　　这是一段长6分33秒的视频，镜头摇摆不定，明显是用手机拍摄。视频开头出现了一个喧闹的马路路口，近百人围在一起，有人高声谴责：“城管把一个女人的孩子给打了”，“血都出来了”……这时两名城管神情镇定地从人群中走过，众人追了上去，有人喊“别走啊，小孩流血了！”随后，一位赤裸着上身的男子出现，指责城管：“你打我小孩了！不许走！”男子的情绪影响了其他人，众人围堵住城管车。
　　在视频的后半段，在一辆警车旁，一名穿白裙子的女孩不停地用矿泉水漱口，并吐了一大口血。
　　据受伤女孩的父亲称，他白天在保安公司上班，晚上和妻子摆地摊卖玩具维持生计。女孩名叫小欣，事发时妻子带着小欣在路口摆摊，随后城管队员将货物抄走，但城管并未开具暂扣单据。其妻上前追讨，发生言语冲突后，妻子用手中衣服将城管队员的摄像机打落在地。
　　记者今天致电通州城管大队，工作人员表示对此事并不清楚，并称这两日城管队正忙着搬家，领导们都在开会。而据城管大队相关负责人称，网上视频指城管打人言论并不属实，城管没有打女孩，女孩可能是在双方争抢东西时意外受伤的。
　　据了解，目前，受伤女孩一方只能提供网上视频等证据，而城管部门则有女孩一家阻碍执法的相关视频。通州警方透露，双方供述出入比较大，正在调查此事。

