县土管局疑为应付检查强拆新建敬老院
　　□事发故城，敬老院是当地“十大民心工程”
　　□据称全部由政府投资，被拆涉嫌违法占地
　　河北新闻网讯(燕赵都市报记者李海菊) 5月19日9时许，故城县土管局执法队强行将故城县中心敬老院200余米围墙全部推倒，一座美丽院落，在不到半小时的时间内，变得一片狼藉。
　　故城县民政局的一位负责人说，故城县中心敬老院是故城县2009年的十大民心工程之一，全部由政府投资，设计床位1000张，可集中供养五保老人近千人，是全县规模最大的敬老院，目前已经竣工，各乡镇正在办理农村五保户入住的有关手续，近日五保户即可入住。得知中心敬老院200余米围墙全部推倒，要被强拆，五保老人入住敬老院的美好愿望将化为泡影，全县的五保老人，无不愁眉紧锁、垂头丧气，他们担心明天的生活是否还会有依靠。
　　这位负责人还说，故城县土管局强拆的的理由是中心敬老院违法占地。在办理建设手续时，土管局也曾出过用地证明。据他们了解，故城县土管局此次行动是为应付上级的检查而开展的，全县未办理正规用地手续的个体工商业户不在少数，而土管局不知何故，单单向五保老人赖以生存的敬老院下了手。
　　据了解，国土执法要拆敬老院，坊间也是议论纷纷，怎么说盖就盖，还没入住就拆，既然是民心工程，当时相关部门没有规划吗。那些五保户老人怎么办？

