打工父子在上海追小偷时遇刺1死1重伤
　　荆楚网消息 (楚天金报) 特派记者孙国平、李昌建、饶纯武、张卫华、张辉报道：父子上海街头勇斗窃贼，儿子被刺倒地，父亲冲了上来；父亲受伤倒下，儿子再度挺身站起……最终儿子燃尽了生命，父亲身受重伤。这对罗田父子泼洒的一腔热血，感动了上海，也感动了故乡。今日，英勇父亲将亲手把儿子的骨灰在家乡下葬。
　　4月4日下午1时，在上海打工的王盼和父亲王天喜，乘坐松重线公交车时，发现4名歹徒偷了别人的钱包欲下车逃跑。坐在公交车前门边的王盼听到有人喊“抓小偷”，一脚跨出车门追了上去。他迅速扭住一名歹徒。这时，歹徒拿出刀子往王盼大腿上猛捅数刀。很快，王天喜和3名乘客也追了上来，另3名歹徒仓皇逃跑。拿刀歹徒见状，朝王天喜大腿上猛捅4刀，王天喜当场晕倒。父亲倒地后，年仅20岁的王盼强忍剧痛，面对尖刀，抓住歹徒的头发不放。穷凶极恶的歹徒又向王盼胸部猛捅过去，王盼因失血过多当场昏迷，在送往医院的途中牺牲。
　　事发后，上海市政府组织专家对大腿动脉多处被割断的王天喜进行了为期27天的抢救，王天喜方才脱险。上海市见义勇为评审委员会授予王天喜和王盼“上海市见义勇为先进分子”荣誉称号，并号召上海市民向英雄学习。
　　4月5日晚，4名歹徒悉数落网，其中行凶者系公安部网上通缉案犯。
　　5月18日上午8时，王盼的骨灰被送回故乡——罗田县白莲河乡归云山村三组。罗田县各界200多名干部群众齐聚归云山村，迎接英雄归来。当王天喜眼含热泪，怀抱儿子的骨灰走来，乡亲们的眼眶都湿润了。
　　王盼高中时的班主任李小初说，王盼是勇救落水儿童的“人链”英雄方招的同学。去年，方招英勇事迹经媒体报道后，王盼在网上留言：你是我的骄傲！村民王中林动情地说，王盼这伢十分有正义感。去年腊月，村里一位老人家里腊肉被盗，他一个人手执木棍，硬是追出了五公里，追回了被盗的腊肉。
　　目前，王天喜、王盼父子的壮举已在家乡广为流传，很多人在网上发出了追悼的帖子。王盼的母校罗田县育英高中已开展向王盼父子学习的活动。

