男子与卖淫女发生关系拒绝付钱 将其杀死后分尸
　　今年5月10日，山东人黄某因犯故意杀人罪，被大连市中级人民法院判处死刑，缓期两年执行。至此，离他在大连作案已经8年了，当年他用残忍的手段杀死一名女子，又进行了分尸、抛尸。时隔8年之久，法院审理此案时，黄某在法庭上还是拒不认罪，他坚称自己没有杀人，想逃避法律的惩罚。
　　他怀疑钱被偷约卖淫女见面
　　黄某出生于1966年，初中文化，山东人。早在1995年，黄某就从老家来到大连，做起了小生意。每天，黄某都蹬着三轮车，走街串巷卖水果，维持生计。然而，一次上货途中的遭遇，彻底改变了黄某的命运。
　　据黄某被抓后交代，2002年4月12日，他像往常一样到大菜市去上货，在门口遇到一名穿着西服的女子和他搭讪，在交谈过程中，黄某知道该女子叫田某，年龄在40多岁。据黄某供述，当时田某一直跟在他身边，还给他留了传呼号，黄某知道对方是一名卖淫女。后来，黄某在大菜市拿货付款时，才发现自己的钱丢了，他怀疑是田某偷的，但是田某并不承认，黄某对田某怀恨在心。
　　当晚，黄某一个人回家喝闷酒，越想越生气，便想再次找田某问个究竟。当晚9时许，黄某跑到公用电话亭，给田某打了传呼。10分钟后，田某给他回了电话，双方约好了见面地点，黄某将田某领到了住处。
　　性交易后拒绝给钱杀死卖淫女
　　“当时她要和我发生性关系，并告诉我她既然来了，不管怎样，我都得给50元钱。”黄某表示，就这样他和田某发生了性关系。事后，田某向黄某索要50元钱，“我就给你10元钱，你打车走吧。”黄某当时表示，自己丢钱与田某有关系，不想给田某50元钱，说着他拿出10元钱给了田某，但是却被田某扔在地上。“她当时威胁我，要找人把我灭了！”黄某称自己当时非常生气，于是就将田某摁在了炕上，用腿压住了田某，用左手摁住了田某的手，又用右手使劲掐住了田某的脖子，大约两分钟后，田某便躺在那里不动了。
　　见田某已经死亡后，黄某开始想着怎么处理尸体，最终他决定将田某的尸体肢解，然后再扔掉。“我先用菜刀将她的头砍下来，砍不动的地方就用锯子锯。”就这样，黄某很快将田某的尸体肢解成六块，然后他找来了塑料桌布包裹尸块，将尸块装进了平时用来装香蕉的箱子里，他把田某的钥匙和衣服也装了进去。为了销毁证据，黄某还把田某的传呼机和电话本烧掉，又擦掉留在地上的血迹。次日凌晨3时左右，黄某把装有尸块的两个箱子，放在了自行车的后座上，然后用绳子简单地捆绑了一下，他骑车将尸块扔在了西岗区通海街河沟内。
　　被告人法庭上坚称自己没杀人
　　2002年4月12日早上6时15分左右，两名环卫工人发现了被黄某抛弃的箱子，她们打开箱子后，顿时惊呆了，里面竟然装有尸块！当时，逐渐有市民过来围观，有人向警方报了案。警方经过调查发现，死者田某没有固定职业，曾在大菜市干活，2000年，因为卖淫被关押了半年。而本案的犯罪嫌疑人黄某一直逍遥法外。直到2009年5月份，黄某才被警方抓获，黄某到案后，对杀人分尸的犯罪事实供认不讳。
　　今年2月4日，大连市中级人民法院开庭审理了此案，与在侦查机关供述的内容不同，黄某当庭否认自己杀害田某。黄某的辩护律师认为，本案除了黄某曾经作过的有罪供述外，没有其他证据予以证实，而且黄某缺乏杀死田某的明显动机。法院经过审理认为，在能够排除侦查机关逼供、诱供的情况下，黄某曾多次在侦查机关作过相对稳定的有罪供述，其供述的与田某发生性关系，杀害田某的动机、时间、地点、手段等均与现场勘查、法医鉴定、证人证言等证据证实的情况一致。法院认为，黄某的行为已构成故意杀人罪，依法应该判处死刑，但鉴于本案的具体情况，对其判处死刑，可不立即执行。今年5月10日，大连市中级人民法院作出一审判决，黄某犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行。记者 张兴

