小学校长伙同舅舅打死人被判缓刑
　　本报讯(记者史周)就因为相向行驶时，张立奎所乘车辆没给孟凡坤的父亲孟庆海所乘车辆让路，身为校长的孟凡坤就伙同舅舅闫学为，对张立奎进行殴打，致对方脑干挫伤当场死亡。
　　近日，四平市中级法院以故意伤害罪一审判处闫学为有期徒刑十年，孟凡坤有期徒刑三年、缓刑四年。
　　狭路相逢 发生争执
　　2009年7月18日下午，双辽市三中教师张立奎从那木斯乡合力村探亲后，和几位亲属坐着妻子的外甥孟繁利驾驶的轿车，从合力村往双辽市区走。行至前进中学附近砂石路时，与合力村村民闫学为驾驶的轿车相遇。路面有水坑，两车都想从干净的地方走，头对头停下了。闫学为车上有其姐夫，也是合力村党支部书记孟庆海。
　　虽然彼此认识，但下车后，闫学为和张立奎仍争执起来，闫学为将张立奎打倒在排水沟内。孟繁利要去帮张立奎的忙，结果被孟庆海拽住，二人发生撕扯。
　　此时，孟庆海的儿子孟凡坤(他是那木斯乡白四小学校长)驾车也来到这里，看到闫学为打张立奎，又看到张立奎从沟里往上走时骂闫学为。他一脚踢中张立奎的胸部，将其踢倒在沟内。
　　张立奎脸色发青，右鼻孔流血，没有反应地躺在沟内。众人立即将他抬到路边，孟凡坤打了120急救电话。急救车于20多分钟后赶到时，张立奎已因头部外伤致脑干挫伤、血管破裂引起呼吸循环衰竭死亡。
　　案发后，闫学为、孟凡坤和孟庆海都逃离现场。当日，公安机关将闫学为抓获。两天后，孟凡坤到公安机关投案。不久，孟庆海也投案。
　　舅甥互相推责任
　　“我只打了张立奎嘴的下部一拳，没碰到鼻子，张立奎起来后想跟我厮打，没有受伤症状。张立奎头部受伤是孟凡坤脚踢所致。”被抓后，闫学为把责任推到了外甥身上。
　　“我只踢了张立奎胸部一脚，发现他受伤后，我又让人买救心丸、给120打了电话……”孟凡坤认为张立奎死亡的直接原因不在自己身上。
　　四平市中级法院审理后认定，闫学为和孟凡坤共同故意伤害张立奎致其死亡。闫学为拳击张立奎头部，将其打倒，致脑干挫伤、血管破裂。孟凡坤脚踢张立奎，将其踢倒在地，使其情绪激动，致大脑受伤部位出血量加大，可以加快死亡速度。张立奎的死亡原因中，闫学为所占原因力比例大于孟凡坤所占原因力比例。最终，一审法院以犯故意伤害罪，判处闫学为有期徒刑十年，以孟凡坤犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年、缓刑四年。
　　记者从白四小学的上级单位那木斯中心小学获悉，孟凡坤的校长职务被教育部门撤掉。

