1岁半孩子穿滑轮走路照片蹿红网络(图)
　　本报通讯员 尤豆豆 本报驻温州记者 苗丽娜
　　温州有19个月大的孩子，说话只能叫个“妈”字，但第一次穿上轮滑鞋，10多分钟就能穿着轮滑鞋走路，半个多小时后就可以滑行，见过的人都称他为“天才轮滑小子”。轮滑教练把孩子的照片发到网上，小小陈马上成了网络红人。
　　听专家说，3周岁到5周岁的孩子才适宜学习轮滑。昨天，孩子的妈妈黄女士表示，现在不给小小陈滑轮滑了，等长大了再说。
　　轮滑店闯进小朋友，抱着鞋不肯走
　　5月17日晚上8点40分左右，温州市区欧洲城的一家轮滑店外有很多孩子在滑轮滑。这时轮滑店闯进个男童，或许是看别的孩子玩得开心，他拿起尺码最小的轮滑鞋就跑，虎头虎脑很是可爱。
　　“这个是人家的鞋，我们还没付钱，不能拿的！”刚跑到门口，小小陈就被妈妈和奶奶拦住。不会说话的小小陈急得哇哇直叫，妈妈知道他想穿上轮滑。
　　“宝宝乖，等宝宝长大了再穿好吗？”不管妈妈怎么劝，小家伙就是抱着轮滑鞋不肯松手，还反复研究怎么穿进去。实在不会穿，小小陈急得又开始哇哇大叫。
　　黄女士很无奈，请求店里的金教练让小小陈试一试。“太小了，算了吧。”金教练起先不同意，但经不住黄女士的央求，最后同意了让小小陈穿上轮滑鞋。
　　半小时就“飞”了，教练直呼“太神奇”
　　没料到，小小陈穿上轮滑鞋后，大概过了10分钟，居然就挣开妈妈的手，颤颤巍巍地站住了。在一边看热闹的人纷纷鼓起掌来，小小陈更来劲了，开始歪歪斜斜地走了起来，还冲着大家摆起了造型。
　　半个小时后，小小陈居然趁着惯性滑了起来，虽然动作还是歪歪扭扭的。
　　玩得高兴的小小陈，最后穿着轮滑鞋被妈妈抱回了家。
　　金教练说，他教了7年轮滑，能在这么短时间穿上轮滑鞋并独立站住的宝宝，却还是第一次见到，“真是个天才轮滑小子”。
　　这个“神奇小子”小小陈，出生于2008年10月，父母都是温州市区人，家住温州市区南亚花园。黄女士说，那天晚上是儿子第一次滑轮滑。
　　黄女士还说，儿子在家十分调皮，话还只会说一个“妈”字，但11个多月就学会了走路，平时很好动。儿子在运动方面的天分让黄女士十分欣慰，但她担忧儿子年纪太小，也不知道这个年纪学轮滑是不是合适。
　　小儿骨科专家：孩子学轮滑不宜太早
　　记者就这个问题咨询了专家。温州医学院附属第二医院小儿骨科的专家说，孩子学轮滑不宜太早。幼儿处于生长发育时期，骨骼、肌肉和韧带稳定性较差，平衡能力也相对较低。前几年市区轮滑流行时，幼儿由于轮滑出现骨折的情况非常多，最多时1天有5个骨折的小朋友来医院打石膏。
　　有些家长担心，轮滑是否会造成儿童骨骼发育畸形，造成走路“外八”字或者罗圈腿？对于这种说法，专家表示，缺乏科学依据。
　　那么，儿童在哪个年龄段适宜学轮滑呢？专家回答，一般来说，3周岁到5周岁适宜学习轮滑。但幼儿学习轮滑时，家长必须加强保护，注意安全。
　　金教练也说，幼儿要在专业教练的系统指导下学习轮滑，选择尺码合适的轮滑鞋，还要学习安全知识，配备防护装备。
　　看来，这个“天才轮滑小子”要想好好学轮滑，还得耐心再等等。

