青年盗窃团伙被发现便与失主签私了协议
　　□首席记者郭启朝通讯员屈连文樊重阳
　　几个年龄在15岁至19岁之间的青少年为了上网和挥霍，结伙疯狂盗窃作案，一旦盗窃行为暴露便与失主签订“私了协议”，而后又继续盗窃作案。昨日，记者从内乡县公安局获悉，这个作案17起、涉案总价值3万余元的盗窃团伙4名成员全部被抓。
　　多起窃案无人报警
　　5月9日，内乡县公安局赵店派出所民警走访时发现，辖区3户村民家曾被盗，但都没有报案。有两户村民说，觉得损失不大就没报案；另一户村民任某家曾被盗1万元现金和照相机等。任某说，没报案是因为问题自己已经处理好了。
　　“私了协议”浮出水面
　　民警展开调查，很快，15岁的小雨进入警方视线。小雨辍学在家，经常泡网吧，虽家庭不富裕，但花钱大手大脚。民警秘密传唤小雨，小雨承认，2009年11月他和邻村的小勇(19岁)、小义(18岁)、小安(19岁)多次盗窃作案。民警们先后赴湖北、江苏将3人抓获。
　　3人交代，他们盗窃后，一旦失主怀疑并找上门，他们便承认自己偷了钱物，同时提出与对方签订一份“私了协议”，承诺赔偿对方损失。再加上失主认为报案不一定能追回损失，就同意签订协议，让他们或他们的父母赔偿损失，但明确必须在一年内还钱，否则就要报案。
　　私了协议
　　“我们承认偷了任家1万元钱和照相机等物品，照相机以500元的价格卖给了废品收购站，烟我们吸了、酒喝了，钱已经在宾馆吃喝、住宿、找小姐和在网吧内上网花完了，但我们保证在一年内赔偿对方损失12000元，若赔偿不了甘愿接受任何处理。”
　　记者看到小安等人写给失主任某的协议。据民警介绍，截至案发，他们共与3个失主签订“协议”。
　　疯狂盗窃令人瞠目
　　民警经讯问得知，小雨等人是去年10月在网吧内认识的。两个多月内，他们作案17起。作案时见钱偷钱，见物偷物，搬不动就雇三轮车来拉，所得赃款全部用于上网和吃喝玩乐，往往几天时间就挥霍一空，没钱了再继续作案。至于签订的赔偿协议，对于他们来讲，就是一纸空文，赔偿的责任早就甩给了他们的父母。(嫌疑人为化名)

