初三女生将师妹拖进寝室用皮带殴打
　　印象中，初中学生吵嘴打架最多也就是彼此推搡几下，没有“隔夜仇”。然而，就在5月19日晚上，台州临海河头镇中学两名初三的女生，却仅仅因为一些鸡毛蒜皮的小事，将一名初二女生拖进寝室，扒掉上衣，堵住嘴后用皮带进行殴打，致使被打女生全身多处乌青出血。
　　是什么，让花季少女如此狰狞？
　　“小师妹”被两师姐拖上楼毒打
　　5月19日晚上10点半左右，临海市河头镇中学的熄灯铃早已敲过，很多学生也早已进入梦乡。
　　然而有两名初三的女生却睡不着。憋不住对住在楼下一位“小师妹”的怒气，她们最终选择将那名初二女生拖到自己的寝室，然后开始进行殴打。
　　殴打的过程，让人难以想到是两位花季少女所为。知情人向记者透露：当时因为怕被人听到，“小师妹”的嘴巴首先就被堵了起来。然后两名初三女生在她身上又叮又掐，又锤又打。后来感觉还是不解恨，她们干脆将“小师妹”的衣服给脱了，找来皮带，狠狠地抽打。
　　就这样打了多久？知情者向记者描述时使用了“长时间”这样的词。具体多久，记者去问，各方都已经三缄其口。
　　寝室里其他同学不敢插手
　　在采访中，记者了解到，被打的那名女生在学校表现挺好，平时也不多说话，挺文静。而打人的两名女生平时在学校表现不是很好，同学都比较害怕她们。
　　记者从校方得知，殴打事件发生的地点是一间10人住的初三女生宿舍。当两名女生在殴打“小师妹”时，宿舍里还就寝了8名同学。
　　在“小师妹”被殴打的过程中，这些同学有尝试劝阻两名女生的行为，但都没有奏效，劝架的学生甚至被威胁不要多事，不然也要被打。因为害怕自己也受皮肉之苦，所以这些同学最后选择了沉默。
　　有同学用手机对外求助
　　事情发生时是深夜，尽管被打学生的嘴巴被堵住，但拳脚相加以及皮带抽打，必定会发出不少的响动，那为什么学校老师一直没有发现，最后他们又是如何得知此事的呢？
　　记者就此采访了河头镇中学党委书记朱林秋。他告诉记者，女宿舍配有2名宿管人员，当天晚上宿管人员也例行对事发女宿舍进行了检查和巡逻。
　　“殴打事件应该是在宿管人员巡逻结束离开后才发生的。”朱林秋表示，当天晚上河头镇下着很大的雨，“哗哗”的雨声也掩盖了其他声响，所以校方及其他宿舍的同学都并不知情。
　　朱林秋还告诉记者，最早知道这个情况的是其中一名宿管人员，至于具体如何获悉，他并没有透露。
　　据知情方透露，当时有一名知情的女生用手机偷偷对外求助，随后才引起学校的注意。事情发生后，被打的“小师妹”被送去了台州医院。
　　事发前一周学校刚举行了“爱”的教育
　　学生间有什么冲突会引起这么激烈的殴打行为呢？
　　记者在采访时，有不少人透露很可能是因为“小师妹”向老师透露了那两名初三女生的一些事情，被她们认为是打了“小报告”，因此招致怨恨甚至毒打。
　　对此，朱书记表示不清楚。他介绍说，因为初二和初三学生的浴室是在一起的，所以不排除在那边双方发生过什么不愉快的事情才引发了这样的结果。
　　从朱书记那里记者了解到，河头镇中学对学生间的友爱教育一直抓得很紧。“就在前一周，我们还举行了‘文明礼仪’的宣誓仪式，教育学生们彼此要友爱。而在上周，我们又邀请了公安局的领导来给学生作法律辅导。”
　　可不幸的是，在“爱”的教育刚结束，殴打事件就发生了。“这些辅导对学生还是有很积极的教育作用的，至少大大减少了同类事件的发生。”朱书记表示，自己从事教育工作35个年头，还是第一次遇到这样的事情。“相信这只是个例，是学生偶然的不理智行为。”
　　当事女生已接受心理辅导
　　记者昨天下午赶到台州医院，得知被打学生已经转院到临海市第一人民医院。据了解，被打女生伤势不是特别严重，主要都是皮外伤，但看起来很触目。
　　“她的额头和嘴巴上都有较明显的伤痕，右嘴唇这边被打得出血肿了起来。另外她身上有很多的乌青，应该是用手掐出来的。”一名医务人员告诉记者。
　　记者曾试图进入被打女生所在病房了解更多情况，结果被家属和工作人员拦在外面。
　　河头镇里一名陪同过来的干部告诉记者，受伤的女学生正在休息，目前情绪稳定。“家长们的意见很一致，就是不希望这件事情闹大，以免对孩子的心理及今后的成长造成影响。”
　　此外，据记者了解，当地已经派出心理医生，对三名女生进行了心理辅导。
　　据悉，事情发生后，打人者的家长很快赶到医院看望了被打的学生，并垫付了医药费，同时向被打学生的家人作了诚恳道歉，而且已经获得谅解。目前，双方家长情绪也都比较稳定。
　　目前，当地派出所也已介入调查此事，不过警方对记者表示，事情仍在调查中，不方便透露具体情况。

