男生坠崖身亡被疑遭报复 家长悬赏2万寻目击者
　　今天(19日)下午，冒着烈日，湖南妇女唐玉莲沿着崎岖坎坷的山路前行，她要去云南师范大学商学院附近的一处悬崖边，亲自去看小儿子出事的地方。
　　她的儿子唐林冲此前在云南师范大学商学院上大三。约2个月前，唐林冲的遗体在山下被人发现。尽管与校方早已签了“处理协议”，唐玉莲仍对儿子的死因心存疑问。十多天来，她一直在龙院村及师大商学院附近寻找目击者，甚至悬红2万元。
　　校方通报：“学生坠下悬崖时被石头砸中”
　　3月22日晚，湖南祁阳县白水镇的唐玉莲接到在深圳打工的大儿子唐林打来的电话，说有人以“弟弟唐林冲的同学”名义给他打电话给他，说“弟弟出事了”。但唐林认为这是骗钱的把戏，叮嘱妈妈千万别信。
　　“人家要钱了没有？”唐玉莲焦急地问唐林。得知对方没要钱，全家人都急了。打了一整夜的电话，最后一碰头，家人们大致得知：当天唐林冲从山上摔下来，处于昏迷中，还在医院里抢救。
　　第二天，唐玉莲和丈夫唐怀千乘飞机赶到昆明，在云南省红会医院冰冷的太平间里，夫妻俩看到了唐林冲的遗体。
　　云南师范大学商学院校方说，3月22日下午4点左右，唐林冲爬山时不慎坠亡，被护林员发现并报警。校方的一份报告记载着当时的情况：“唐林冲爬妙高寺后山(云南师范大学商学院背后附近)游玩时，坐在一个小悬崖(高约15米)边的一块草坪上休息，因草皮常年风吹日晒已风化松软，导致草坪下落，唐林冲不慎摔下悬崖。该生本能地用手抓住周围物体，由于近几个月天干物燥，石崖上的石头也风化松动，被抓过的石头有几块一起下落，掉下时砸中唐林冲头部，导致唐林冲不幸身亡。现场地上有80公斤重的石头一块，30公斤重的石头2-3块。此事经公安机关勘察，初步推断为意外事件。”
　　4月4日，警方拿出了此事的结案报告，出具了死亡证明，认定唐林冲为意外死亡。第二天，云南师范大学商学院和唐林冲的家属签署协议，协议中包括了校方对唐林冲家属8万元的补助。4月6日，家属领到这笔款，带着唐林冲的骨灰回到湖南老家。
　　家长质疑：“孩子出事为什么不及时通知？”
　　唐玉莲心情仍无法平静。孩子是她的心头肉，她背着唐林冲干农活的场景常常浮现在眼前。回老家一个月了，她整日茶饭不思，以泪洗面。此后，唐玉莲开始怀疑唐林冲的死因。
　　5月9日，唐玉莲从湖南再次来到昆明“寻找真相”。48岁的她拖着瘦弱疲惫的身躯，去妙高寺后山、龙院村，还设法进入校园，期盼找到唐林冲的同学和老师……数天来，她没有得到有价值的信息。从前天开始，她在大街小巷张贴告示，悬红2万元寻找儿子遇难时的目击者。为了尽量压缩开支，她住在龙院村一个小旅馆里，每天吃两餐，努力节省，希望能多住些日子。
　　为什么会怀疑呢？唐玉莲说，唐林冲出事后，校方并未及时告诉家长，还是家长主动询问才知道的。她还得知唐林冲跟同学发生过矛盾，“可能遭遇报复”。
　　对此，云南师范大学商学院校办的谭老师说，当时想到这个消息会给家长带来很大的打击，出于人道考虑，才没有把这件事及时告之家长。家长怀疑的那些事情都没有证据证实。
　　校方报告里，唐林冲出事前的活动叙述得很细致，这些细节是怎么知道？谭老师说，这些内容是根据警方提供的材料得出的，而警方又是根据现场勘察得知的。他表示，怀疑孩子的死因是家长的权利，校方不做评价。
　　昨日下午，龙院村一位不愿透露姓名的村民回忆说，3月22日那天，唐林冲的遗体是几名护林员发现的。他当时在现场看到，唐林冲保持曲卧的姿势躺在地上，靠近嘴角处的地上有血迹。“别的情况，我就不知道了。”
　　(都市时报 记者杨旭)

