孕妇临盆遭遇堵车 警车闯红灯送其去医院(图)
　　本报讯（实习记者 彭娅兴 记者 钟蓉 摄影 刘陈平）昨日上午8点，一名即将临盆的孕妇，在早高峰时段堵在成都二仙桥北三路上，焦急的亲戚求助正在巡逻的民警王庆生。
　　王庆生发动警车，一路“飙车”将孕妇送到医院。半小时后，一名5.9斤的男婴呱呱坠地，母子平安。
　　昨日上午，成华分局二仙桥派出所民警王庆生在成都实验中学门口执勤。
　　一名男子跑过来：“警官，我亲戚要生了……麻烦送我们去十医院。”
　　王庆生注意到，男子旁边还有一名穿着孕妇装的女子，捂着肚子，表情痛苦。
　　此时，派出所教导员李婷华从天网上看到了这一幕：“你快去，我找人顶替你的工作。”
　　王庆生发动警车，男子将孕妇扶上警车。
　　“十医院在静居寺路那边，可以走厂北路到二环路最快……”王庆生一路狂飙。
　　在闯了2个红灯后，王庆生只用了15分钟，就在高峰时段将孕妇送到医院。
　　后来王庆生得知，孕妇名叫李雪，今年27岁，昨日下午，王庆生到医院看望李雪。
　　刚生完孩子的李雪还有些虚弱，看到王庆生时，显得很激动：“要是没有遇
　　到他，我都不晓得咋个办。”
　　李雪说，老公在外地打工，家里只有妹妹在照顾。上午，她发现羊水破了，还好亲戚张先生来送她到医院。
　　刚出家门口，张先生的车就堵在那里一动不动，“我们在十医院建的卡，只能去那里生，自己开车过去不晓得要多久哦。”情急之下，张先生向民警求助。
　　医院医生说，送到医院时，李雪已有出血迹象，如晚一点送到，很可能有危险。

