学生罚站不专心被抽耳光 老师称当时较冲动
　　在宝安区大浪街道爱义学校，一名七年级学生在上电脑课时违纪聊天，被老师罚站期间又因为挪步看其他同学操作电脑，结果被老师连扇两耳光，导致左耳耳膜穿孔。
　　被打学生：
　　“当时我的耳朵嗡嗡地响”
　　昨日下午，记者接到报料后迅速前往事发学校了解情况。记者看到，这名被打的七年级4班学生小亮(化名)左脸仍有红肿，脸上还留有手指印记。
　　据小亮回忆，5月19日上午第四节是电脑课，课上大概过了20分钟，他忍不住和旁边的同学聊了几句话，被任课老师汪老师看见了。汪老师把他叫到讲台罚站。随后，汪老师继续上课，指导其他同学。这期间，小亮罚站并没有按照老师的要求，两度从讲台挪步到约两米外的空调附近看其他同学操作电脑。接近下课时，汪老师当着同学面前，出手扇了小亮左脸两个耳光，并责问他：“为什么要移来移去？”
　　被打后，小亮只觉得耳朵嗡嗡作响，左脸发烫。中午放学后，他回家向父母提起自己在学校被老师扇耳光的事情。家长随即带着小亮到龙华人民医院检查。小亮说：“医生看了之后说，我的左耳有一个小洞，不过幸好没有伤到耳骨，对听力没有太大影响。”
　　对此，小亮的同桌小辉证实了小亮被打一事，当时另外有三名同学被叫上讲台罚站。记者采访小亮和小辉时，班主任补充说，其他三名被罚站的同学比较配合老师，很快就被允许回到自己的座位上。
　　打人老师：
　　“当时我比较冲动”
　　在学校几名校领导的配合下，记者见到了打人的汪老师。汪老师在接受记者采访时承认，自己在课上确实动手打了小亮。“电脑课特别难管。当天学生上课时不守纪律，我已经提醒了三四次，我非常生气。他(小亮)站了一下，就跑到空调那边去了。”汪老师说：“体罚肯定是不对的，当时我比较冲动。”
　　汪老师表示，该事发生后，小亮父母与班主任取得了联系，后来班主任找到他本人与家长沟通。他说，当天他已经与家长们协商好，愿意承担小亮的所有医疗费用。
　　据记者了解，汪老师在该校工作两年左右，一直给学生上电脑课。
　　校领导：
　　“我们一直强调师德问题”
　　昨日下午，记者就该事向大浪爱义学校校方进一步了解情况。数名校领导表示对此事仍不知情。徐校长现场听取多方当事人的叙述后，他向记者表示，得知该事后他觉得很震惊，这种情况以前并没有发生过。
　　徐校长称，校领导在平日的大会小会上一直强调师德问题，而且非常重视建设和谐的“绿色人际关系”。尽管学生违反课堂纪律，老师也不应该体罚学生。对于此类体罚学生事件一旦查实，将对涉事人员作出解聘处理。

