城管白天开会晚上加班过劳猝死
　　新快报讯 （记者 尹辉 通讯员 穗城管）前日9时30分，市城管局直属三分局副主任科员郭伟贤在参加完前一晚夜间整治泥头车专项行动后，不幸猝死于家中。据了解，郭伟贤是第三位过劳死的广州城管队员。
　　5月17日上午，郭伟贤几个小时前参加完夜间执法，又赶回分局参加会议，晚上又照样坚持夜班执法。当晚巡查期间，郭伟贤曾感胸闷不适，队友劝其回家休息，但他仍然坚持执勤。前日5时许，郭伟贤返回家中，立即就睡。9时许，家人发现他身体异常，急报120后，因抢救无效逝世，终年57岁。
　　去年11月以来，郭伟贤所在的直属三分局专门负责整治全市工地和泥头车运输管理执法任务，工作任务需要坚持长期夜间执法。
　　据了解，2007年创卫期间，市城管支队直属三大队专业执法队（俗称夜巡队）副队长李志军连续执法20余日致过劳死；2009年12月，荔湾区华林街城管执法队员王庆国半年加班三百小时致过劳死。
　　逝者简介
　　郭伟贤，男，广西梧州人，1952年8月出生，高中学历，1975年5月参加工作，1986年6月进入城管执法队伍工作。2000年1月任市城管执法局直属二分局副主任科员，2009年1月轮岗到直属三分局工作，任三中队副主任科员。先后4次评为“先进个人”、4次评为“五好队员”、2009年公务员考核被评为优秀等次，并受到市城管局嘉奖。

