女职工冒充环卫局副站长招人诈骗20万
　　广西新闻网柳州讯(记者黄真真 通讯员江军) 柳州市某城区环卫所一年轻女职工，利用一些人向往事业单位的心理，冒充某环卫所副站长，声称可以搞到事业单位人事指标，以骗取他人钱财，涉案金额20多万元。5月16日，该女子在柳北区某咖啡厅跟人天花乱坠地展示自己的能耐时，被柳北公安分局雀儿山责任区刑侦大队民警抓获。
　　“副站长”招人
　　李女士就是其中的受害者之一。2009年11月初的一天，有一个朋友告诉李女士：“听说某城区城市绿化管理所有一个文秘的指标，你愿不愿意去？”李女士没有多想，直接给出肯定的答案。朋友给了一名王姓女子的电话，让李女士跟王联系。第二天，李女士打电话给王。王自称是柳州市某城区环卫所副站长，现在手里有一个某城区城市绿化管理所的事业单位人事指标，如果李愿意的话，就给4万元，用于疏通关系和其他费用。
　　王某还说，这个指标是事业编制的正式工，从事的工作是协助所长的日常工作(相当于所长的文秘)，且不需要任何的考试。这令李女士心动不已，于是一两天后，李就在庆丰路某小区把身份证、学生证复印件等交给王。
　　3天后，李女士接到王的电话：“你先给2万我，用于疏通关系，剩下的进了单位再给！”李女士马上去银行给王汇去2万元。当晚，王又约李女士来到柳北区某咖啡厅谈“工作上的事”。王称帮李调档案到人才市场花了500元，这笔钱需另外支付，并给李写了一张2万元的收条，“你回家等消息吧！”
　　调令无盖章
　　时间一晃过了1个多月，李又接到了王的电话：“小李啊，现在这个文秘的指标很多人争，你要把后面的2万元一起给我拿去疏通关系，有多少给多少！”由于李某只能马上拿出5000元，当即按照王的要求汇了过去；至于剩下的钱，王称“拿到调令后再给我！”
　　2010年2月10日，王称说经过一番努力，李的调令终于下来了，让李马上把剩下的钱汇给她。当日中午，李如数汇完钱后，与王在柳化宿舍区见面。王递给李一张调令。李接过调令，发现上面并没有领导签字和盖章。对此，王很镇定地告诉李：“你3月8日去某城区城市绿化管理所报到时，要找领导签字和盖章的！”李以为大事告成，然而在报到日期前的一个晚上，王某给她打来电话，说单位领导要出去旅游，具体报到时间，再另行通知。
　　退钱无下文
　　李某只好再等，可一直到3月底，都没接到王的任何通知。她决定亲自拿着调令，到某城区城市绿化管理所找领导签字。可是，当李在去见领导前，在单位找到了王。表明来意后，王让她把调令给她，让她去找领导签字盖章。一个星期后，王把签完字盖好章的调令还给李某，叫李某安心等电话上班。可是，随后事情再次发生变化时，王多次阻止李去找领导。
　　此时，折腾了大半年的李已经不愿再“玩”，要王退钱。王却一直不答应。李知道被骗了，便向公安机关报案。
　　上门收费员
　　雀儿山责任区刑侦大队经过侦查，掌握了王某相关作案证据，以求职者身份将她约出。5月16日下午，王以为又有鱼上钩，如约出现，被民警逮了个正着。
　　据了解，王某确实在某城区环卫所工作，但只是一名上门收垃圾费的普通职工。她在作案时，给“求职者”出的调令是伪造的，上面盖的章是在路边找人刻的，调令上还用自己的笔迹冒充领导签字。经调查，王某行骗成功的对象有五六人，每人被骗金额3万至4万元不等。目前，王某已被刑事拘留。

