妻子下班后与人开房 丈夫持铁棍打死情敌
　　本报南阳讯 (首席记者郭启朝通讯员屈连文张博)妻子夜班归来却被情人接去开房，孰料一切被等候在一旁的丈夫看在眼里，恼怒之下，丈夫挥棍夯死“第三者”。5月18日，邓州警方仅用8小时抓获犯罪嫌疑人，侦破了一起因婚外情引发的凶杀案。
　　5月18日凌晨3时许，邓州市公安局110指挥中心接到群众报案：该市骨伤医院附近发生命案，一中年男子横尸路中，身边遗留钢筋棍一截。接到报案后，刑侦、巡特警以及附近派出所民警迅速赶到现场。经现场勘验，死者马某系城郊乡农民。经连夜走访，群众普遍反映马某曾和一个工友的妻子长期有染。民警遂对该女子任某进行传唤，经做大量的思想工作，任某最终承认了与死者的不正当关系，并供述了丈夫吴某挥棍杀害马某的犯罪事实。
　　原来，吴某、马某都是城郊乡农民，农闲时出门做临时工时结识并成为好友。吴某与妻子任某时常为家务事争吵，马某也经常前来说和，孰料马某竟与任某产生感情，二人经常背着吴某约会，老实的吴某多次劝说无效。案发当晚，吴某驾驶摩托车在妻子的工厂门口等候，看到下班的妻子坐上马某的摩托车离去，他一路跟踪，待二人走到一旅馆门口准备开房时，怒火攻心的吴某抽出备在车后的钢筋棍朝马某砸去，马某当场死亡。
　　18日上午11时，民警在其亲戚处将吴某抓获。目前，吴某因涉嫌故意杀人被依法刑拘。

