男子无驾驶证报废车撞伤交警被擒
　　本报讯 昨天上午，镇江男子邱某在无驾驶证的情况下，驾驶一辆无保险、无年审标志的套牌报废轿车在路上行驶，被值勤交警发现后，邱某不但不停车接受检查，反而驾车逃跑。尽管警车一路对其喊话，但邱某却置若罔闻，连闯3道卡6个红灯后，还逆向行驶把一位值勤民警撞倒在地。3辆警车6位警察追踪10多公里后，邱某才不得不将车停下。目前，警方正在对此案作进一步调查。
　　昨天上午，记者来到镇江新区交巡警大队事故中队，发现这辆“牛车”车头部位明显有被撞的痕迹。负责查处此案的副大队长高江向记者讲述了案发经过。昨天上午8点15分左右，在镇江新区港南路与105县道交叉路口，值勤民警发现一辆轿车没有保险和年检标志，于是示意该车停车接受检查。哪知该车慢慢停下后，突然又加大油门冲了过去。值勤民警立即用对讲机通知沿路警察进行堵控，同时驾驶警车鸣响警笛追了上去，边追还边用喇叭呼喊，让司机停车接受检查。
　　司机却置若罔闻，继续驾车一路狂奔，当轿车驶到丁岗小学附近一个路口时，值勤民警立即示意让其停车，司机见状，再次强闯红灯。到了葛村转盘处，值勤民警谢伟正在路边指挥交通，发现此车直奔转盘而来，立即示意所有车辆停下，以迫使该车停车接受检查。
　　见道路堵塞，司机突然反道行驶，从谢伟身边急驰而过，倒车镜猛地将谢伟撞倒在地。此时，司机邱某仍然没有停车，继续驾车向丹阳方向逃跑，3辆警车拉响警笛紧追不舍，追了10多公里到了黄墟集镇，邱某这才不得不将车停下。记者昨日下午从新区交警大队了解到，邱某总共闯了3道卡，6个红灯，且速度都在150公里左右。
　　司机邱某告诉记者，他这辆车原来是丹阳某派出所的，已经报废，他也是从别人手中买来的。他承认自己没有驾证，车也没有保险，更没有年检，车牌也是套牌。不过他才开了两年多，一直没有被交警查处过。他说，之所以要跑，主要是自己并没有违章，而且要赶着去丹阳上班。高副大队长告诉记者，民警谢伟手臂受伤，正等待法医鉴定。目前他们正在对这辆车的来源进行调查。
　　(赵竹生 魏恒政 张凌发)

