父亲为救儿子打死行凶者 村民联名请求从轻处理
　　赣县43名村民联名请求从轻处理，检方认定系正当防卫决定不起诉
　　本报讯 罗宏 首席记者徐小勇报道：赣县一名患有精神病的男子，手持菜刀将一名5岁男童抱到家中，男童父亲闻讯前来救儿子，手持铁水管与其搏斗，将患精神病男子打死。事情发生后，当地村委会及43名村民联名请求司法机关从轻处理，赣县检察院最终对这名痛失孩子的父亲作出不起诉决定。
　　“武疯子”持刀绑架5龄童
　　2009年7月17日9时许，赣县王母渡镇大陂村突然响起一声惨叫。本村的“武疯子”钟某汉手持菜刀将路边玩耍的5岁男童明明(化名)砍伤。明明疼痛不已，大声哭喊。钟某汉不仅没有离开，反而将明明抱起往自己家里跑。
　　明明的哭喊声惊动了村民，其外婆听到后跑到钟某汉家门口，推门进去想救外孙，但被钟某汉手拿斧头追砍出来。村民彭某、李某两人闻讯赶来，一起去钟某汉家救人。钟某汉再次拿了一把斧头冲出来，说“要砍死明明”。随后，钟某汉将大门从里面拴住，并对前来救助的村民扬言“谁来救就砍谁”。
　　父亲救儿心切打死行凶者
　　村民看见明明被钟某汉关进家中，情况危险，立即拨打了110和明明父亲李生根(化名)的电话。
　　李生根接到电话后打摩的赶到钟某汉家门口，透过窗户可以看到，明明正躺在钟某汉睡觉的房间地上，仰面朝上，浑身是血。李生根强行把门推开，正想进入房间，钟某汉挥起一把锄头朝李生根打来，李生根用左手接住锄头柄，并将锄头扔在钟某汉家的大门坪上，然后右手抡起带来的铁制水管，朝钟某汉的头顶部砸去，钟某汉应声倒地。
　　随后，李生根跑进房间抱起满身是血的儿子，准备起身时看到钟某汉倒在地上，头部离地，脚还在移动，看上去像要起来的样子。李生根于是再次用手中的水管，朝钟某汉的头部、脸部及身上其他部位乱打了几下。此时钟某汉的头部流出了很多血，不再动弹。
　　李生根赶紧抱着儿子明明冲往医院抢救，路上碰到派出所民警当即自首。不幸的是，由于明明受伤过重，当天抢救无效死亡。
　　村民联名请求从轻处理
　　案发后，钟某汉的父亲及当地村民43人、赣县王母渡镇大陂村委会分别请求司法机关不追究李生根的责任，赣县王母渡镇政府也同意不追究痛失儿子李生根的责任。
　　经公安机关侦查鉴定，钟某汉早有杀人“前科”：2006年7月29日，钟某汉因怀疑妻子与他人存在不轨行为，将妻子打死。经医院鉴定：钟某汉患有精神分裂症，案发时正处于患病期，丧失质性辨认能力，无控制能力，无责任能力。同年9月11日，县公安机关撤销此案并将钟某汉释放。此后，钟某汉经常在村里持刀行走，并扬言“要杀人”。
　　检方决定不起诉
　　对于李生根救儿打死钟某汉一案，赣县检察院认为，李生根对正在进行的杀人行为，采取防卫行为，造成不法侵害人死亡，属正当防卫。近日，经请示赣州市检察院后，赣县检察院对李生根依法作出不起诉决定。

