无证幼儿园将孩子遗忘车内致窒息死亡
　　19日上午，潮州市潮安县磷溪镇一名4岁女孩被村内一家幼儿园园长接到学校后被“遗忘”在车内——等到6小时后被发现的时候，这个女孩昏迷不醒送治无效死亡。法医鉴定其为窒息死亡，幼儿园园长涉嫌过失致人死亡在前日被当地公安机关刑拘。
　　教育部门统计，目前潮安全县有超过60家无证幼儿园。而这家幼儿园不仅无证，直到事发已经营业两年。
　　文/图：记者陈正新
　　女孩送园后走上不归路
　　昨日上午10时许，潮州市潮安县磷溪镇仙河鸿沟里，女孩娟娟(化名)的家里挤满了亲戚。所有的人都不想开口，是因为独生女娟娟离开了人世。她才4岁，家中的父母伤心过度被送进了医院。
　　“前天上午8点多，幼儿园有人来接她去上学，她坐上车走了，跟往常一样，谁想到会发生这样的事情。”一位亲戚告诉记者。
　　那天上午，来接娟娟上学的是她读书的幼儿园陆园长。“车子是一辆三厢的小汽车，在车上还有其他的孩子。”接受采访的这位亲戚告诉记者，孩子送到这间幼儿园后，中午在学校吃饭，到了下午放学再送回家。
　　娟娟4岁，读的是幼儿园小班。那天离开家之后发生了什么事情呢？昨日，记者沿着娟娟上学的路，大约经过4公里的路程，找到了她曾经读书的这间幼儿园——凯旋幼儿园。
　　门牌显示这里的地址是“仙河管区二小区502”，但跟可以想象的幼儿园相差甚远，这只是一个普通的潮汕民宅。大门紧闭，透过旁边的装饰墙砖可以看到里面有个院子，三个房间的上面依次写着“大班、中班、小班”的字样。邻居告诉记者，这个幼儿园已经开了两年多，孩子大概有三四十个。
　　“那个小女孩上学过来给忘在车里了，等下午找到她的时候救不醒了。”村民告诉记者，出事后老板(园长)被公安机关控制，幼儿园再也没有开门。
　　园长已被警方刑拘
　　那天究竟发生了什么呢？公安机关对记者介绍了案情。原来，在19日上午8时，凯旋幼儿园园长陆某璇驾驶自己的私家车载走了包括娟娟在内的三个孩子。到了幼儿园门口停车，陆某璇疏忽大意以为三个孩子都全部下车了，就走进幼儿园并将汽车遥控锁锁上了车门。直到下午2时许，老师发现娟娟没在，四处寻找才发现娟娟昏倒在车内。
　　间隔长达6个小时，可怜的小娟娟在小轿车内却走到了生命的终点。法医鉴定表明，4岁的小娟娟系窒息死亡。
　　事发后的第二天凌晨，凯旋幼儿园园长陆某璇被公安机关刑事拘留，她涉嫌过失致人死亡。
　　教育部门：
　　近期将对无证幼儿园进行关停工作
　　“按照对于校车的规定，必须有一名专职司机，每车配备一名跟车老师，上车、下车都要清点人数。”潮安县教育局副局长纪少聪接受记者采访时称，悲剧发生后，这间幼儿园才被当地镇政府和教育部门发现。“她是用自己的私家车去接送孩子的，用那个(车)做校巴。”
　　“教育部门掌握的数据，其实每年都在更新，整个潮安县目前有无证幼儿园63家。”纪少聪副局长说，对于无证幼儿园的统计，每年都依靠基层政府和村委会及乡镇学校进行普查，但是这间幼儿园事发后才被发现，“这是一个教训，说明我们的排查还不够，昨天已经通知全县各镇再做排查。”
　　潮安县教育局明确表示接下来结合校园安保工作，大力促进对无证幼儿园的关停工作。
　　记者了解到，潮安县全县仅一家公办幼儿园，2006年公告有超过100家无证幼儿园必须关停，截至目前仍有63家幼儿园无证招生上课。但很明显，像凯旋幼儿园这样没有被排查进来的幼儿园还有多少，没有人知道。

