美国111岁华人初次结婚迎娶69岁妻子(图)
　　中新网5月21日电 据美国《星岛日报》报道，在相识相知20年后，一对相亲相爱的恋人终于名副其实共偕白首。新娘说：“他一直很照顾我，给我一种很幸福很安全的感觉。”新郎说：“我好幸福，终于有家庭，有妻子了。”美国屋仑华埠一位111岁高龄的长者邝永华与69岁的廖子英5月16日在华埠举行了隆重的婚礼，大宴亲朋150人。
　　新郎邝永华1899年12月15日在广东台山出生，因为家里很穷，12、13岁时被卖“猪仔”到美国做苦力，先被拘禁在旧金山天使岛一个多月，后来在屋仑林肯学校读过书。曾经做过搬运工，在餐馆打过工，后来做建筑行业，为佛堂做了不少事，可以说他的一生九十多年几乎都是在屋仑和沙加缅度度过的。因为没有身份，他从来没有回过国或者出过国。
　　她愿嫁给我感觉真好
　　1994年他拿到了工卡和白卡，工作人员在他的卡上写了出生于1921年，虽然他知道那并不是他的正确出生年份。他说：“因为不懂英文，也嫌麻烦就不管人家写哪年他便认哪年吧，反正能用就行了。”他说像他这样情况赴美的人，很多都因为各种原因，在证件上填写的是不真实的出生年份，有的希望填老些可以早退休，有些希望填年轻些还可以上学，还有的因为不懂说英语不想找麻烦就将错就错吧。
　　目前，他与新婚妻子就住在屋仑华埠7街，还在蜜月中的他们，20日接受星岛日报采访时，脸上一直洋溢着幸福的微笑。邝永华说：“缘分的事情真的很难说，我一生没有结过婚，也没有小孩，没有想到能在我111岁时，她愿意嫁给我，有家庭的感觉真好。”
　　“从结婚那天起，他就一直叫我‘老婆，老婆！’你看到吗，他一直在笑，他说这是他一生中最高兴的时候”新娘廖子英说。她告诉记者，他们两认识已经有20年了，过去一直都是朋友。邝永华是一个心地善良诚恳，又有绅士风度的人，一直很照顾她，与她的孩子们也相处很好。她说：“我一见他就有一种很踏实的感觉，那种值得信任一辈子的感觉。”
　　当他俩决定结婚时，得到了亲朋好友们最真切的祝福：“真是有情人终成眷属啊！”特别的廖子英的几个子女，他们对母亲嫁给邝永华表示大力支持，他们早已将邝永华当成了自己家的一员，而邝永华也把他们看成是自己的孩子一样照顾。在150位亲朋的祝福和观礼下，邝永华和廖子英5月16日在屋仑华埠的叙乐酒家举行了婚礼。
　　叙乐酒家的陈老板夫妇认识他们已经很多年了，听到他们结婚的消息为他们开心，当然也有感到惊讶。
　　没有老人斑皮肤白滑
　　陈老板说：“邝老人可不是一般的老人，身体超棒不说，用餐习惯超好，每次吃完饭，饭桌都很干净。还有就是他的皮肤特别好，有一次我和他握手，发现他的皮肤又光滑又白净，一点都没有老人斑，就像婴儿的手。”听到这话后，20日在场的人都摸摸他的手，邝永华笑咪咪认大家上去“揩油”，随和的个性显露无疑。
　　每天两杯鲜榨苦瓜水
　　廖子英说：“如果不说的话，你肯定看不出他竟是一位111岁高龄的老人。他的思维清楚，语言清晰，大家都猜他顶多七、八十岁。他从来不吃药，什么病都没有，非常健康，每次去医院检查，医生总说：每项检查都很好！朋友们都问他的养生之道。”她透露，其实邝永华长久以来每天两杯鲜榨苦瓜水必不可少，还有就是四个甜橙，加上肥猪肉，不肥不吃喔。不过，她说自己母亲如在世也已106岁了，记得二十年前我们认识时，他见到我妈妈就说，比我妈妈大五岁。
　　屋仑华埠有名的92岁高龄长者霞姐(关秋霞)当日也到现场祝福，她说：“不知道他，那么我算是屋仑华埠最老的，在他面前那我还是年轻人，哈哈哈！”(韩秋萍)

