14岁少年为索几十元钱上网杀死姥姥获刑8年
　　本报济南5月22日讯 (记者李文鹏通讯员郑春笋于晓强) 为索要几十元钱泡网吧，14岁的少年竟杀死自己的亲姥姥。21日，德州市陵县法院对此案作出一审宣判，被告人王某犯故意杀人罪，被判处有期徒刑8年。
　　杀死姥姥后到网吧上网
　　被告人王某生于1995年11月4日，系初中一年级学生，是独生子。经审理查明，2009年12月7日下午，被告人王某发现母亲给他的40元钱丢失，怕回家后遭到母亲打骂，便来到离学校较近的73岁姥姥陈某家中居住。第二天早晨7时40分许，当他开口向姥姥要钱时，遭到姥姥数落。
　　生气的王某摔起了姥姥家的东西，于是姥姥动手打了他。姥姥的举动激怒了王某，他情急之下把姥姥推倒在炕上，上前用被子把姥姥头部捂住，并把身体压在上面。当发现姥姥仍有喘息声时，王某又用龙头拐杖、砖块等猛砸姥姥头部，致其失血性休克死亡。王某从姥姥身上翻找出120元钱，买了些零食后到网吧上网。
　　做贼心虚引起警方注意
　　案发后，王某在灵堂前嚎啕大哭的同时，不时用余光观察办案人员，引起了警方的注意。经审讯，王某交代了全部作案过程。
　　法院审理认为，被告人王某的行为构成了故意杀人罪，而鉴于被告人王某犯罪时刚满14周岁零34天，系初犯，且有较深刻的认识并深表忏悔，应依法减轻处罚，遂作出前述一审判决。

