3名初一女生留下书信后结伴离家找工作(图)
　　“爸妈，我走了，不要来找我，你们找不到的……”这是西乡龙山学校初一女生钱玉留给父母的一封信，21日下午她再也没回到家，与另2名同学结伴出走。三名孩子的父母发疯似地彻夜寻找，至今仍没有孩子的下落。前日下午，其中一名孩子家长致电本报热线，希望通过本报找到孩子。
　　昨晚，记者获悉，其中一名孩子家长钟女士已经和女儿钱玉取得联系，女儿说她不愿意回家，她和另外两名同伴已经找到了工作，请父母放心，不要再去找寻她们。钟女士说，她暂时放下心来，想等到孩子的心情平静后再劝说她们回家。
　　三女生给父母留下书信离家出走
　　接报后，记者来到宝安区西乡街道凤凰岗社区，见到了钱玉的母亲钟女士。她告诉记者，孩子是在21日下午5点半左右离开家的，同她一起走的还有廖玲和曾洋洋两人，她们三人同在西乡龙山学校念初一，都只有14岁，三人在离开家之前分别向各自父母留下了一封书信，还带上了随身衣物。
　　“看起来，她们这次真的铁心离家了。”钟女士看着钱玉留下的书信，轻轻地叹了一口气。孩子离家后，钟女士和其他两名孩子父母搜寻了一整夜，仍没有孩子音信。从凤凰岗社区到臣田社区，大大小小网吧，几名家长都去过了，社区保安、熟人、亲友也都问了几遍，但还是没能找到孩子。
　　钟女士说，这不是孩子第一次离家，今年春节之前，钱玉就和廖玲一同离家两天。不过那次孩子只走了两天，身上的钱花完就回来了。但这次不一样，钟女士翻过家里的东西，这次钱玉除了随身衣物和一部手机之外，并没拿走家里的钱。钟女士曾试图拨打女儿的手机，一直无法接通。
　　“她和我们基本上都没有话，平时说什么她也不听，每天一回家，就往电脑前一坐。”提起自己的女儿，钟女士显得有些无奈。她来自江西宜春，2007年在深圳找到工作后，就将钱玉从老家接了过来，一直就读龙山学校。她本以为和孩子在一起，就能减少隔阂，一家三口可以幸福地生活，没想到孩子会选择离开。
　　家长称平时工作忙没空管孩子
　　钟女士说，她也想管好孩子，让孩子能多学一些知识，她和丈夫书读的少，没什么文化，才会当普工。每次说她都不听，很不懂事，每天只想着要赚钱，可是出去打工了一次，又觉得很累，钟女士和丈夫拿孩子没办法。
　　记者看了一下钱玉留下的书信，上面有一段写道“在家不管我怎么做，你们都会骂我，在学校不管我有多乖，都会有人欺负我，我不知道你们有没有把我当成女儿、亲人看待。”在这封信的最后，钱玉不忘叮嘱父母，不要因为找她而被暴雨淋湿，并称“他们都是自愿离开，有很多很多的理由让我离开这个家。”
　　提起离家的孩子，来自四川的廖先生不停地自责，称没有给廖玲太多关爱，平时他和爱人都忙于工作，缺少和孩子交流。
　　曾先生是最后一个才知道自己孩子曾洋洋离家的。曾先生说，他从湖南来深务工多年，早在1998年他就把曾洋洋接来深圳，他不停地外出工作，希望挣多点钱，让孩子生活得好一点，可是孩子还是和同伴离开了家。
　　曾先生说，曾洋洋比较外向，很贪玩。21日晚9点左右，他见孩子没有回来觉得有些蹊跷。随后，曾先生在家中找了一遍，看到孩子留下的书信，称自己和同伴离开了，暂时不会回来。这时曾先生和爱人慌了，和几名亲友拼命地寻找。
　　接报警后，警方四处找寻
　　三名孩子的家长和亲友搜寻一宿之后，22日早上向流塘派出所报警。龙山学校得知此事后，学校领导和三名孩子的班主任立刻发动全校师生找寻三人下落。
　　曾先生说，孩子离开时带了一部手机，他和钟女士、曾先生先后拨通过，但孩子没接电话。通过曾先生提供的手机号码，记者拨了过去，手机那头是一名女生的声音。“你是谁啊？”女生似乎不太友善。“是曾洋洋吗？”记者询问道。“不是，你打错。”说完，该女生就将电话挂断。
　　目前，警方已将三名女生资料传送至多个派出所，要求协助查找。

