据称宋山木承认生理缺陷 曾扬言要征服所有女人
　　同一间房
　　投诉人细说被辱细节
　　这是一间装修陈旧的陋室。5月3日晚8点多，还没有到公司正常下班时间。罗云(化名)说，她以为这只是一次正常的内勤任务，虽然自己辞职之意已决。她擦着地板，而宋山木则一直在旁好言劝她留下。半小时后，罗云没有改变主意，宋开始恼怒。宋接下来的行动让她突然陷入恐惧中：他给一个叫“小三”的人打电话，并且对罗说，若是“小三”将她掳走，他只当没看见。“我怕他杀了我。”这间房也许见证过至少7名已知女孩的慌乱。其中4个女孩接受记者采访，称自己被宋山木性侵害，场所的细节，大都与此相似。罗云说，她只好答应留下。此刻她坐在床上，他坐在床边的椅子上。他上来解她的制服衣扣。
　　宋还炫耀他“废过两个男的”，罗云只好屈服。他还拍摄罗云的裸体。另一名疑似受害女孩蓝羽称，在此之前，自己也被如此拍摄。这时，宋山木对罗云说：“你现在充满了负能量，我要帮你处理一下。”这一天，宋要求她平躺在床上，在她一丝不挂的身体上盖着一块白色浴巾。接着，他取出了床头柜抽屉里的一个按摩棒……
　　综合几名投诉人提到的细节，由于脑垂体的疾病，宋山木在生理上有难言之隐，他并不隐瞒这一点。 “当时我很害怕，他就说不要害怕，他是不健全的人……他说他不能在身体上满足女性，但要征服所有的女人。”
　　扮演“儒商”
　　宋山木常改三字经
　　在只能通过文字和图片描述来了解总裁的员工看来，总裁是个伟大的“儒商”。事实上，只有CCVIP的员工知道，他说话经常带各种版本的三字经，“应该拉出去枪毙”也是口头禅，有时让人害怕。
　　“负能量”，是宋山木话语系统的一个重要词汇——心情不好是负能量，抱怨是“能量吸血鬼”。当女孩们在宿舍中表达“负能量”的时候，甚至，总裁会亲自找她们谈话，解决“负能量”。蓝羽说，那天下午遭性侵害后，照原计划，必须跟宋参加一个饭局。浑身无力的蓝羽只想着如何逃跑，不过饭后，宋笑着看着她的眼睛：“你不会明早就悄悄不见了吧？你不会拿自己和家人性命开玩笑的。”蓝羽和另一名受害女孩沈薇在反抗的时候，都被狠狠抽了几个耳光。
　　在山木，非管理层的女孩大多才二十出头，刚刚毕业。九成左右女孩没有男友，甚至从未恋爱过。 “山木基本法”禁止她们在入职两年内恋爱，严禁男女同事的恋情。大多数人来自北方农村或城镇，农村户口，第一次进入大城市，工作和宿舍是她们整个世界的支点。假如遭受性侵害，她们很可能连商量的人也没有。
　　“以卵击石”
　　男友支持罗云报警
　　深圳总部，一切无声无息地持续了10年，直到罗云遇险。罗云说，5月3日事后，她按照吩咐，清洗了身体和现场。回去的路上，“我心里乱作一团。”罗云说。她木然听着对方的说辞。“总部补助”、十天调到上海、“反正他母亲也在那边，他也会时常来看我”“疼女儿一样疼我。”
　　5月3日的晚上，罗云木然地跟随宋山木，回公司签考勤——不签意味着50元罚款。10点05分，她签下名字。回到宿舍外，她才知道哭。没有通知父母，却给男友打了一个电话。 “我必须告诉他，因为我们在学习上、精神上互相理解和支持的，瞒着他，对他不公平。”
　　第一个电话，两个年轻人都不知如何是好，只是他拒绝了她分手的要求：“这不怪你。”辗转难眠的凌晨，他给她电话，要求报警，“你开不了口的话，我跟你父母说。”“我不愿意报警，但我转念一想，我的照片还在那儿呢，我走也不是，不走也不是啊。”她终于在6点走到了附近的派出所。
　　山木集团内部的恐慌茫然仍在持续。没有人想到，山木王朝的第一次巨大危机，源自一个22岁女孩的“以卵击石”。
　　据新闻晚报、晶报

