女子据称被连扎数刀身亡 其包内有疑似凶手照片
　　本报吉林讯（记者 李洋) 昨天15时许，一女子在吉林市昌邑区松江路汉江大桥附近死亡。目击者称，行凶男子曾对其连扎数刀。
　　15时30分许，记者来到事发地点。死者躺在汉江大桥(铁路桥)西侧北护坡北10米左右，松江路下方，比较隐蔽。警方已经将现场封锁。
　　透过松江路边护栏可以看到，女子身穿深色衣服，右脚穿白色高跟鞋，身下有大片血迹。距离遗体到汉江大桥约10米长的地面上，散落着死者的一个浅灰色手拎包、一个红色钱包和另外一只高跟鞋，附近还有一大摊血。
　　据现场围观群众介绍，120人员15时10分许赶到现场后，确认女子死亡。
　　目击者叶先生称，当时他正在汉江大桥上自东往西行走。“我走到大桥中间位置时，看到他们两个在撕扯，也没太在意。但是往前走了一会儿，突然发现那个女的趴在地上，双手被男子一只手拢在背后，男子用一把三四十厘米长的刀连扎了那个女的好几下。女子曾呜咽几声，好像是在求救。”叶先生吓坏了，赶紧往前跑，到对面100米左右的武警岗亭求助，“但我们过来的时候，男子已经不见了。”
　　叶先生称，行凶男子40岁左右，秃头，穿一身黑色衣服。
　　15时50分许，警方勘查现场之后，120人员翻动死者上衣。仅仅掀动一个角，记者就看到死者后腰处有6条长度约5厘米的伤口。16时15分许，警方将遗体抬走时，可以看到女子颈部有一条几乎环绕的刀口。
　　据悉，死者手拎包内有身份证、户口本和手机等物品。目前，警方已经与死者家人取得联系，证实死者身份。警方还在女子手拎包里发现一个小纸袋，里面装有一男子照片。经目击者辨认，该男子正是行凶者。
　　“凶手应该好确定，很少有人带户口本出门。有凶手照片，两人应该认识。我们需要走访死者亲属，进一步确定。”现场一位民警说。
　　目前，此案正在调查中。

