女子谎称为亡夫还债骗婚敛财
　　两个有夫之妇财迷心窍，沆瀣一气，打着“男人离世，改嫁还债”的幌子，以“放鸽子”的方式炮制出一起骗婚闹剧……
　　孰料，戏正上演之际，警察和新娘“死去”的丈夫突然找上门，一场闹剧提前落幕。
　　惊喜：电话做媒，光棍连夜返家
　　今年3月31日，对在外打工的自贡市大安区牛佛镇的单身老光棍张安石来说，是个惊喜的日子——他一大早便接到家住毗邻隆昌县黄家镇的朋友王大力的电话：“张大哥，你55岁了，想不想娶老婆？我给你介绍一个。”
　　张安石满心欢喜，问王大力成就这门亲事要好多钱，王大力回答说要六七千元。
　　随后，张安石又接到同村“媒婆”赖大娘的电话，赖大娘声称王大力已委托她为张安石保媒，并声称她亲自上门去“考察”过新娘，对方与张安石很“登对”。
　　听罢对方一席话，张安石归心似箭，当即到车站买票，连夜踏上了回家的旅途。
　　圈套：替夫还债，寡妇带女改嫁
　　4月2日上午，张安石风尘仆仆赶回家，由“媒婆”赖大娘陪同，赶到隆昌王大力家“相亲“，果然见到了穿着白色衣服、落落大方、楚楚动人的林女士。
　　吃罢午饭，王大力的“爱人”汤朝容对张安石说：“给你介绍的女子叫林忠琴，是云南的，男人刚死了，加之又带到个娃儿，欠了一大笔债务，这次改嫁是为了还债……”说着，汤朝容指了指和林忠琴坐在一条凳子上的一位十二三岁的小姑娘：“那就是她女儿，两娘母怪可怜的……”
　　张安石心动了，汤朝容便叫他拿点“见面钱”。
　　张安石掏出钱来，向林忠琴母女各“表示”了120元。此时，汤朝容又将张安石独自叫到另一间屋里，伸手向其索要7000元，并说这是林忠琴两娘母的车费及死了的丈夫所欠下的债。
　　双方讨价还价，最后以4000元达成交易。
　　吃罢晚饭后，张安石按约定，悄悄将筹借而来的4000元交到了汤朝容手中。继而，汤朝容又以林忠琴在其家中住宿多日并从她家里“出嫁”为由，要求“新郎”张安石为她“挂红”（封红包）。
　　张安石只好拿出120元，给汤朝容封了个“红包”。
　　蹊跷：“亡夫”上门，跟着警察
　　接下来，正当张安石送走
　　“媒婆”赖大娘，准备与林忠琴洞房花烛之际，几名警察和自称是新娘“男人”的赵正和突然找上门来。
　　张安石从警察现场盘问林忠琴的话中，意识到自己上当受骗了，急得瘫坐在地。
　　当晚，他和林忠琴被民警带往公安机关接受调查。
　　现年39岁的赵正和系宜宾市长宁县老翁镇人，2009年4月，在昆明打工的他偶然结识了带着女儿生活的林忠琴。在交往过程中，赵从林口中得知她的前夫已去世。
　　去年5月起，赵正和开始与林忠琴以“夫妻”名义同居。后来，为方便林的女儿读书，赵便叫同在一起打工的哥哥将林忠琴母女带回了宜宾老家安顿。
　　今年3月下旬，正在昆明打工的赵正和得知林忠琴母女被人“拐走”的消息后，急忙赶回家寻找。
　　4月2日下午5时许，赵正和循线索追踪至隆昌，发现林忠琴再次“改嫁”，遂向警方报案。
　　真相：骗婚诈钱两女“放飞鸽”
　　经隆昌警方调查，嫌疑人林忠琴，40岁，云南人。她如实交待了自己与汤朝容共谋骗婚的犯罪事实。至此，一起案件露出端倪。
　　办案民警于4月2日晚连夜赶到黄家镇共和村，将王大力的姘头、45岁的自贡富顺人汤朝容抓获归案。据查，汤朝容与王大力和赵正和的哥哥均有不正当男女关系。
　　3月13日，汤朝容在赵家看见“弟媳”林忠琴后，当即萌生了将其带出去“放飞鸽”的念头。
　　她在征得林忠琴同意后，两人详细密谋设计了林忠琴事后的逃跑计划。
　　3月20日，汤朝容将林忠琴母女带到了王大力家中。之后，汤以自己付出6000元买来的女人欺骗王大力，要王想办法帮林忠琴寻找有钱人家成亲。
　　王在联系上张安石后，又找到与张同村的赖大娘“保媒”，就这样拉开了一场骗婚闹剧的序幕。
　　目前，犯罪嫌疑人汤朝容因涉嫌诈骗罪，已被依法逮捕。鉴于另一犯罪嫌疑人林忠琴身边带有一女儿无人监管，故公安机关对其依法采取监视居住强制措施。
　　目前，全案仍在进一步审查办理中。卿树良记者罗暄

