18岁少年无钱还债寻短见 父母起诉债主索赔
　　晨报讯(记者 武新)来自四川的廖姓夫妇伤心欲绝，他们18岁的儿子小廖被发现服用敌敌畏死亡。小廖死前留下遗书，称自己因无力偿还交通事故致损的赔偿款，不想拖累父母，因此自杀结束年轻的生命。廖姓夫妇认为儿子是被交通事故另一方逼债而死，于是将“债主”王某诉至法院。昨天，记者获悉，丰台法院已受理此案。
　　廖姓夫妇诉称，2009年9月13日早上，儿子小廖驾驶电动自行车行驶至丰台区白盆窑某处时，与王老太太发生交通事故，致使年过七旬的王老太太受伤。王老太太被送往医院治疗，小廖被交通民警带回交警支队，电动自行车被依法扣留。当日11时许，王老太太的儿子王某纠集多人挟持小廖来到廖姓夫妇位于丰台区郭公庄村的暂住地。王某以其母受伤需要医疗费为名，向他们索要3万元。廖姓夫妇说，他们对此提出异议，王某等人随即破口大骂，吓得廖家人不敢作声，因为没有拿到钱，王某等人将小廖强行带走。
　　第二天下午4时，小廖仍未回家，也无任何消息。廖某夫妇遂以小廖被王某等人绑架为由向“110”报警。廖姓夫妇说，他们分两次向王某支付了此次交通事故赔偿款7900元，在收到第二笔钱后，王某交还了一直扣留的小廖的身份证、电动自行车钥匙和小廖于9月13日书写的欠王某3万元的欠条。
　　直到10月22日，廖姓夫妇接到丰台公安分局的通知，称“在丰台区汾庄铁路口附近发现了小廖的尸体及数份遗书”。廖姓夫妇说，遗书大致内容是称“我是自杀，不是他杀，我还不起债，我的监护人也还不起，我走了和他们没关系”，还有和父母断绝关系书，表明他和父母断绝关系，自己的债务和父母没有关系等。此后，警方作出调查结论，确认小廖为服用敌敌畏中毒死亡，不属于刑事案件。
　　廖姓夫妇认为，王某为了追讨其母的医疗费，采取非法方式挟持他们的儿子小廖，并非法限制其人身自由，继而施以威胁恐吓，造成小廖不堪忍受压力，服毒自杀。对此，王某应当承担赔偿责任，故他们提起诉讼，请求判令王某赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神损害抚慰金等共计76万余元。
　　针对被诉逼死人一事，被告王某对媒体说，自己很冤，他没有打小廖或是逼他，他那个亲戚只是个子高，长得壮实，但从未恐吓过廖家人，3万元的欠条是小廖借不到钱后，在拉面馆里自愿写的。王某还表示，他所要的3万元不是自己瞎要，而是大夫说的。

