4岁女童吉普车前玩耍被碾压致死(图)
　　南方日报讯 (记者 赵洪杰)桃红色的卡通拖鞋，“8”字形的塑料玩具，旁边血迹未干的黄沙，一个鲜活生命猝然消逝。昨日下午4时许，广州荔湾区坦尾村坦尾中路闹市区，一名中年男子于购物后驾车离开时，疑未发现车前蹲着一名正在玩耍的4岁女童，竟驾车从其身上碾压过去。
　　女童随后不治身亡，吉普车肇事后驶离现场。坦尾村治保队监控室内，目睹事发的工作人员及时示警，并指挥出车将肇事车拦截。目前，肇事的吉普车司机已被警方控制。
　　昨日下午4时许，荔湾区坦尾村坦尾中路双桥菜市场门口熙熙攘攘，一名40多岁的男子将一辆黑色的吉普车停在了路边。“他可能是进市场去买菜。”坦尾村治保队值班队员老卢称，他当时从监控屏幕上看到，中年男子随后从菜市场走出，开门上车准备离开。
　　此时，黑色吉普车前方还蹲着两名正在玩耍的小女孩。车辆发动后，其中一名小女孩很快地起身让到了路边，另外一名女孩则尚未来得及让开。然而，接下来的一幕，却将一公里外视频监控室的老卢惊呆了。
　　“那个女孩刚站起来，车子一拐弯就从她身上开了过去。”老卢回忆称，由于遭遇不幸的女孩身材不高，吉普车司机疑没注意到有人站在车前，径直开车将女孩撞倒后，后轮又从其身上碾压过去。
　　老卢说，看到这一幕，当时他吓得站在监控室里连喊都喊不出来，过了几秒之后才回过神来。

