旅客因航班延误殴打工作人员被拘
　　人民网北京5月24日电 21日，首都机场二号航站楼内三名旅客因航班延误，情绪激动，殴打航空公司工作人员事件被拘留。
　　5月21日19时许，旅客曲某、冯某、褚某乘坐南航CZ3153从深圳飞往北京，因流量控制致航班晚点1小时30分钟，未能赶上中转JD5245航班前往海拉尔。该三人在下飞机后，在首都机场二号航站楼22号登机口处，不满航班公司的安排，先后对工作人员进行推搡并殴打，周围人员立即报警。
　　在派出所，三名旅客对自己殴打他人的行为供认不讳。经医院诊断，卢某头面部、颈部、胸部多处软组织挫伤。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，因殴打他人，冯某被警方处以行政拘留七天并处二百元罚款，曲某、褚某分别处以行政拘留三天的处罚。
　　警方提示
　　目前，北京已进入雷雨季节，因天气原因导致的航班大面积延误情况将增多。过去，曾发生少部分旅客由于情绪过于激动，发生漫骂、殴打机场工作人员，毁坏机场设施设备，强占航空公司贵宾休息室、围堵登机口、罢乘、占机的事件，使自己从有理变为无理，有的旅客因自己的违法行为受到了相应处罚，如被罚款或拘留。相信大多数旅客都能够理解航班延误的不可避免性，以更理智的方式来对待航班延误。
　　机场警方提醒广大旅客：首都机场是中国的门户，是大型国际枢纽机场，旅客乘坐飞机，必须严格遵守法律法规，自觉维护首都机场公共秩序，否则将会被依法处置。
　　相关链接：多种原因导致航班延误
　　发生航班延误，是旅客、航空公司都不愿看到的现象。不愿意的事情却经常发生，造成航班不正常的原因大致可分五大类二十余种，包括天气原因、空中交通管制、机场保障、旅客自身及航空公司等原因等。
　　1.天气原因
　　具体而言，因天气原因造成航班延误是人力无可抗拒的因素，如大雾、雷雨、风暴、跑道积雪、结冰、低云、低能见度等危及飞行安全的恶劣天气。大雾导致的航班延误事实足以说明，天气这种自然不可抗拒的因素，是影响航班正常的主要原因。因为民航运输是由飞机在长距离的高空中实施，由于飞机经过的航路或机场上空出现的雷暴、雷雨云、台风、龙卷风、强烈颠簸以及低云、低能见度乃至机场跑道积雪结冰等恶劣气候，都有可能对飞机结构、通讯导航设备以及飞机安全起降构成直接威胁。据权威部门统计，由于天气原因导致民航航班延误一般占延误航班的70%左右，而目前世界上有70%的飞行事故是由于飞机违反天气标准允许范围规定起降造成的。
　　2.空中管制原因
　　如空中流量控制、重要飞行、科学实验、上级发出的禁航令等等。
　　因空中管制造成的飞机延误也十分常见。近年来空中交通流量增速较大，飞行管理难以适应。据资料显示，近十年来，北京、上海、广州三大机场飞行流量每年递增10%以上，航路一度相对拥挤，由此造成的航班延误曾占全部延误的20%。因流量控制造成的不正常航班占10%。
　　3.旅客原因
　　近两年，因个别旅客的不当行为影响航班延误的事件逐渐增多。如旅客晚到，在航班办理登机手续截止时间之后才赶到；通知上飞机时旅客不辞而别，严重影响航班运作，尤其是直达旅客在飞机经停机场走了；一些常坐飞机的旅客，在通知登机后，往往拖到飞机起飞时间到了才登机；旅客办完乘机手续后到候机楼内购物、看书、打电话、用餐，不注意听登机广播；国际中转航班在办理出入境手续时由于旅客证件等问题，耽误时间；旅客因其他服务问题拒绝登机等过激行为；其他如旅客上了飞机突然要下飞机；旅客携带上飞机的行李过多；旅客突发疾病；戏称“带有炸弹”或“我带汽油了”等恶作剧，都会导致航班延误。对于由旅客疏忽而造成的航班延误，航空公司也很为难，只能寄希望于旅客们自己自觉遵守时间。
　　4.民航原因
　　在众多延误原因中，最易招致旅客不满的是航空公司因运力调配、飞机故障、机务维护、机场关闭、地面通讯导航、商务、机组等原因造成的航班延误。其中因飞机周转原因造成的飞机晚到(主要是飞机在前一站受天气、流量控制和其他原因的影响，致使飞机不能按时到达下一站)造成下一站航班的不正常率达到50%，因机械原因占6%左右。尽管飞机乃集高新技术于一身的产物，但机械故障在所难免。客观地讲，机型越先进或越新，机械故障相对就少，反之亦然。加之许多航空公司飞机在异地委托对方代为作一般的过站服务，在这种情况下，有时会因维护工具或器材无法保证，平添了机械故障排除的难度。因此，机械故障也是影响航班正常的因素一。(林彬 刘莉)

