40多位村民因土地纠纷堵塞镇政府大门
　　南方日报讯 (记者 李慧君)昨天上午，里水镇草场蟹坑村村民与“羊城花园”项目施工队发生打斗事件。里水镇政府通报称，在推撞过程中有9人受伤，已及时送往医院治疗，其中7人已出院，2人留院观察。
　　里水镇政府介绍说，昨天6:30左右，镇有关部门接报，在草场蟹坑村发生打斗事件。随后，该镇启动了应急预案，派出工作组赶赴现场进行处置。经过区、镇工作组现场劝说，多次调解，双方仍未散去。为防止事态进一步升级，公安部门果断介入处置，采取行动，将相关人员带离现场协助调查。
　　就在昨天下午2:30左右，蟹坑村村民40多人拉着横额到镇政府堵塞门口，对劝喻的工作人员进行围攻，严重扰乱公共秩序。为此，公安部门再次采取行动，将相关人员带离现场协助调查。
　　据了解，在今年3月份，该村100多村民曾经阻止“羊城花园”项目施工队进场施工。而此次冲突也是源于对施工队进场施工存在异议。据了解，该村村民认为该地块为该村集体土地，而记者了解到，该地块于2009年12月在南海区土地交易中心公开拍卖，由佛山市裕东龙房地产发展有限公司竞得。
　　2010年1月13日，草场村蟹坑村民组部分村民到佛山市国土资源局南海分局信访，要求“明确‘羊城花园’地块土地权属，追回土地收益”。佛山市国土资源局南海分局于2010年3月3日明确答复，原属佛山市南海区里水镇草场村蟹坑村民小组位于(土名)“石路上”地段的土地，在1992年至1993年期间已依法征收，属于国家所有，不再属村集体所有。

