中巴车疑车速过快撞上货车致16名乘客受伤
　　昨天下午，福龙路往深圳方向距龙大高速大浪出口约1公里处发生惊人一幕：一辆满载乘客的中巴车疑车速太快撞上一辆停在路边的小货车，随后中巴车撞在路边的山上，其间车上一名孕妇被甩出车外，伤势严重。记者从现场了解到，事故共造成16名乘客受伤。
　　现场：中巴先撞货车再撞山
　　昨天下午4时许，记者第一时间赶到了事发现场。记者看到，事发路段位于福龙路往深圳方向距龙大高速大浪出口约1公里处。记者到时，交警正在勘察，现场已经没有了伤者。路边，一辆满载着空酒瓶和废纸皮的小货车侧翻在地，而在距小货车约3米远的地方，一辆中巴车撞在路边的山上，车头已经完全损坏，碎玻璃撒了一地。
　　据现场的小货车司机介绍，事故发生时间约为下午3时许，当时他的车子出了点问题，于是把车停在路边，并把危险标示牌放在车后面的马路上。然而他还没有来得及修车，一辆同向行驶的中巴突然冲了过来，中巴在撞了他的车子后，还冲出去好远，并撞到路边的山上。
　　记者在现场找到中巴车司机时，他正在不停地打电话，头上残留有血迹。面对记者的提问，他只是含糊地说车上总共有10多人，4人受伤，均没有生命危险。
　　伤者：孕妇被送往医院治疗
　　记者从120指挥中心了解到，事故中的伤者分别被送往市人民医院龙华分院和建安医院治疗。在市人民医院龙华分院急诊科，记者到时，刚好看到两名男伤者正痛苦地躺在担架上。该院急诊外科的一名医生告诉记者，送到他们医院的3名伤者都是男性，均没有生命危险。
　　稍后，记者又来到了建安医院。该医院总共收治了11名事故中的伤者，其中一名女性颈部和脚部受伤，需要住院治疗，另10名伤者均是一些轻微的外伤，无大碍。
　　据伤者们介绍，其间，一名开着小轿车的过路司机在看到孕妇的伤势严重后，当即把车停了下来，并把该孕妇抱上车送往医院治疗，一名女乘客也陪着该孕妇一起上了该私家车。梅观高速交警大队值班人员表示，事故没有造成人员死亡，目前该事故正在调查中。

