18岁女孩为还家债弃学打工坠井身亡
　　□本版撰文 信息时报记者 蔡胜龙
　　昨日，送水工曹桂华悲痛欲绝。5年前他承受了丧妻之痛，为了还清债务，去年他和女儿曹伟雄来到广州打工，父女俩相依为命。如今他又失去了唯一的女儿——前晚9时多，18岁的小曹下班回家途中掉入一个没有盖子的沙井，不幸溺水身亡。
　　小曹是广州天河区翠湖山庄一干洗店的员工。前晚8时50分许，小曹提前10分钟下班，在骑单车出门的时候，她取出刚买的饼干递给老板李先生。李先生顺口嘱咐她快点回家，路上要小心点。
　　下班途中遇难
　　李先生锁好店门后，走到距离后门保安亭不到20米处的斜坡时，忽然看到小曹的红色自行车倒在沙井旁边，沙井没有盖子，旁边放着3个“雪糕筒”。现场的路灯光线很暗，他看到沙井里漆黑一片，隐隐约约能看到静止的水面。而小曹的自行车兜里还放着钥匙、饼干和饮料等物，周围却不见她的踪影。李先生怀疑小曹掉到沙井里面去了，连忙通知保安亭的保安。保安找来一根胶管测了一下，发现水有好几米深，碰不到底，李先生连忙报警。
　　小区的保安说，救援人员到场后通过测量发现沙井有10米深，积水深达5米，井里无法固定救援设备，贸然下井又危及救援人员的人身安全。等了一个多小时后，尸体浮了上来。前晚11时许，尸体已经被打捞上来。
　　该路段路灯都没亮，路面昏暗，小区几个保安围在沙井周围拉起彩条布，将尸体遮蔽起来。昨日凌晨12时45分许，殡仪馆的车到场将尸体拉走，但还未见有家属到场。
　　李先生说小曹家里只有一个相依为命的父亲，警方还没有联系到他。凌晨1时许，警方也陆续撤离现场。记者看到保安把一个梯子横在出事沙井上方，然后用彩条布遮盖，周围又拉起封锁线。
　　父亲心急如焚
　　从出事沙井步行到干洗店大概需要2分多钟。据李先生介绍，小曹来自湖南，今年18岁，刚来干洗店不到两个月。小曹的父亲曹桂华经常到小区送水，跟李先生比较熟悉，两个月前看到干洗店的招工广告后专程将小曹送到店里应聘工作。后来小曹就被留在干洗店帮忙烫衣服，因为曾在干洗店做过，小曹上手很快。干洗店每天早上10点上班，晚上9点下班，小曹从未迟到，做事很认真。干洗店另一名店员说，小曹身高1米5左右，有点胖，留着长发，事发当天穿着T恤衫、牛仔裤。小曹性格开朗，平时嘻嘻哈哈的，跟顾客有说有笑，大家都很喜欢她。小曹和父亲住在上社，平时都骑着自行车上下班。
　　昨日上午，记者在天园派出所见到了小曹的父亲曹桂华。曹桂华说，小曹每天晚上准时9点半回家，前晚却没有回家，手机又刚好坏了联系不上，他在家里等了整整一晚没有睡觉。早上5时多，他心急如焚来到干洗店询问，才得知女儿去世的消息。他说当时脑子里一片空白，不相信女儿已经死了。当天早上出门时，他跟女儿抱怨说前一天被偷了5个空水桶，女儿还安慰他，并说：“爸爸，天气预报说会下暴雨，你出门送水要注意安全。”他也嘱咐女儿路上要小心，没想到小曹出门后就再也没有回来。
　　她很孝顺懂事
　　据曹桂华介绍，他的妻子5年前患上癌症，让原本不宽裕的经济状况雪上加霜，为给妻子求医全家举债至今还欠下2万多元。小曹以前学习成绩很好，但在母亲去世后变得无心读书，去年中考没考上当地学校的重点班。小曹告诉父亲说不读书了，想出来打工。曹桂华称原本打算就是砸锅卖铁也要供女儿读书，但女儿一心想要出来打工，怎么劝都不听，他理解女儿是要为家里减轻负担。去年父女俩来到广州，曹桂华做送水工，女儿先是在五羊新村一家干洗店工作，今年才转到翠湖山庄的干洗店。
　　干洗店的老板李先生说，小曹很懂事，第一个月拿到工资后很开心地说：“我爸爸过得很苦，我要多赚点钱让他享福。”曹桂华说，女儿平时都不乱花钱，每个月1500元的工资都会交给他，自己只留了50元给手机充话费，她平时除了工作，就在家看电视做家务，也很少出去玩。“她很孝顺，说怕我孤单，她要到22岁以后才找男朋友嫁人，她要照顾父亲和爷爷，这几年要多赚点钱养家，让我不用太辛苦。”曹桂华说着，眼泪又夺眶而出。
　　各方说法
　　家属：缺井盖一整天
　　为何不补上
　　昨日上午9时多曹桂华在殡仪馆见到了女儿，女儿闭着眼睛躺在玻璃柜里，平时蹦蹦跳跳的她突然变得安安静静的。曹桂华说，他的心好像刀割一样，女儿身上盖着白布只看到头部，左耳有淤青和血块，鼻子也流血，嘴唇乌黑。在死亡医学证明书上，记者看到死亡原因一栏写着“溺水死亡”。
　　家属称，因为事发时现场没有目击者，警方经过调查怀疑小曹是回家途中不小心掉进沙井溺水身亡，头部伤口是掉下时撞到井口所致。家属也对小区的安保工作提出质疑：保安亭距离出事沙井不到20米，事发时保安居然没有发现，物管处回应称监控录像没有拍摄到事发时的情况，这个说法让人难以相信。另外，家属听说出事沙井的盖子已经丢失了一天，小区物管没有及时将沙井盖补上，只是放雪糕筒提醒路人，但夜间现场灯光昏暗，一不小心很容易掉进沙井，家属认为物管管理出现漏洞，应该承担责任。
　　物管处：
　　如果被判定
　　有责任愿承担
　　翠湖山庄物管处主任张展琪接受采访时说，事发路段是机动车道，供旁边小区停车场车辆出入，机动车道旁另设有人行道，物管处还在路边墙上贴了“雨天路滑，请走人行道”的警示牌，但很多路人都不遵守执行。事发当晚没有人看到小曹掉进沙井，保安亭保安也没有听到任何异响和求救的声音。出事沙井路段又刚好处于监控死角，因此也无法了解事发经过。张展琪说，近日小区内有业主搞装修的货车出入小区，20日晚货车将沙井盖碾破。物管处联系不到该业主就在井口旁放置了3个雪糕筒警示路人。
　　张展琪说，事发时保安亭保安接到干洗店老板的反映后，马上协助救援人员抢救调查，并对死者家属进行安抚。虽然目前责任还没有确定，但物管处出于人道主义考虑，已派出工作人员专门陪同家属处理善后事宜，并为家属提供住宿。如果最终调查结果要求物管处承担责任，物管处将不会推卸。
　　水务局：
　　沙井没盖物管应立即上报
　　按翠湖山庄物管处有关负责人的说法，沙井盖被碾破后物管处在井口旁放置了3个雪糕筒。但是，他们并没有向有关部门投诉汇报沙井没有盖子的情况。
　　广州市水务局有关人士称，平时相关部门都会进行巡查，一经发现沙井盖丢失或不能正常使用就要马上进行修复。如果是出现水浸抢险打开沙井盖排水的特殊情况，还要有抢险人员在井口旁看守，避免出现安全事故，并且抢险人员要在关闭沙井盖保证安全后才能离开。该人士同时指出，巡查有时不能及时发现问题，更多还要靠市民举报投诉。针对该起事故，小区物管应当立即向区水务局投诉，同时要在出事沙井旁边放置危险警示标志，而物管处放置的3个雪糕筒在夜间能否能起到警示路人的作用目前很难定论。
　　律师：
　　小区物管应
　　承担主要责任
　　广东博浩律师事务所的胡周雄律师认为，小区物管没有及时向相关部门报修，延误沙井盖迅速补上，首先就有管理出现漏洞的责任。同时物管在夜间仍然用3个雪糕筒警示路人的防护措施做得也不到位。胡周雄说，夜间道路光线昏暗，有些作为交通警示的雪糕筒不会反光，在夜间难以起到警示作用。物管处在没能保证沙井不会危及路人安全时，应当先将沙井盖补上或是将沙井围蔽。如今出现安全事故是物管处管理失责。
　　另外，胡周雄认为小区道路不同于外面马路，不能强行要求路人一定要在人行道上行走，物管处也不能以此作为推卸责任的理由。

