村民散布谣言称要发大洪水被拘留
　　桂林生活网—桂林晚报讯 (记者蒋伟华)连日来，由于雨水不断，而资源县瓜里乡的一位农民却借机散布谣言，称近期会有犀牛出现，引发大水淹没村庄。一时间不少村民信以为真，不思生产，有的干脆卖掉谷子到外地“避难”，对此，瓜里乡政府及时公布信息，并拘留散布谣言者，很快谣言得到了制止。
　　据该乡工作人员介绍，散布谣言的是白水村上青背田组50多岁的唐某，自从去年冬天以来，他就到处散布谣言，称神仙到过他家，并说，今年4月底5月初，会有犀牛出现，届时引发严重的洪涝灾害，会将一些村子淹没。
　　谣言一传十、十传百，联想到最近雨水不断，不少村民信以为真，弄得人心惶惶；有的村民给孩子请假休学，有的甚至干脆卖掉谷子拖家带口到外面“避难”。为了稳定民心，瓜里乡政府立刻派人调查，首先拘留了唐某，同时在村里和街上贴出公告。公布了近日气象部门发布的天气预测情况，并要求村委干部组织群众做好住房周边的安全隐患检查工作，同时派乡政府工作人员下村安抚群众。由于措施得当及时，村民看到公布的信息后，逐渐打消了疑虑。
　　乡政府工作人员告诉记者，瓜里交通不便信息相对闭塞，乡民们容易受到蛊惑，所以及时公布信息十分重要。目前，虽然雨水不断，乡里确实出现了道路塌方等地质灾害，但暂时没有大的洪涝灾害，群众的情绪也比较稳定。

