6旬老人为救患重病儿子每天打4份工(图)
　　同心县张家塬乡油坊塘村农民张国仕今年61岁，但为救身患重病的儿子，他每天要打4份工。
　　无情的病魔曾相继夺去张国仕4位亲人的生命。上世纪70年代，他1岁的女儿因感冒引发肺炎，还未送到医院就死了。二胎生下男孩，第七天时因破伤风夭折。张国仕和妻子抱养了一个刚出生4天的女孩，取名张存英。随后，张国仕又先后得两子，虽然日子清贫，但看着子女一天天长大，夫妻二人对未来充满希望。
　　1992年，17岁的张存英肚子疼，后来肚子鼓出一个大包，经检查患的是克伦氏病，需要切除坏损的肠子。高额的医疗费对于清贫的张家虽难以承受，但张国仕硬是筹钱为女儿做了两次手术。1994年正月初一，张国仕的妻子操劳成疾，因肺气肿撒手人寰，留下两个尚未成年的儿子和身患重病的女儿。同年10月，19岁的女儿也离开人世。
　　经历了失去亲人的打击，张国仕与两个儿子相依为命，儿子们相继辍学回家务农。1999年，16岁的小儿子张霄出外打工，由于文化程度低又没手艺，他只能在工地上搬砖下苦力。2007年，张霄开始持续发烧、身上出红点，为了不让父亲担心，他没有告诉家里。当张国仕得知消息赶到工地时，张霄已全身布满青片，无法下床。到医院一检查，张霄由于营养不良、劳累，加之长期住在阴暗潮湿的房间而患上红斑狼疮。这一噩耗对于贫困的张家来说无疑是雪上加霜。有人劝张国仕：“得这种病就等于判了死刑，干脆放弃治疗算了。”但他决定带着儿子去银川看病。
　　初到银川，张国仕找了一份环卫工作，每天5时为儿子做好饭后，他就出门扫大街。下午回来给儿子喂晚饭，然后再出去捡破烂、收垃圾……为了保证儿子的营养，张国仕每天只吃开水泡米饭或辣椒拌面，只要攒上些钱，他就背着儿子去医院治疗。
　　在银川看病的两年里，张霄花费了10多万元医疗费。2009年，迫于债台高筑，百般无奈的张国仕将张霄送回老家让大儿子照看，他留在银川继续打工。
　　从今年3月至今，为了能赚更多的钱，张国仕开始疯狂地工作：每天5时起床，到兴庆区民族北街某洗浴中心烧锅炉；11时开始清扫民族北街北京路至上海路段的卫生；14时回到洗浴中心烧锅炉；16时再次清扫街道卫生。21时结束这两份工作后，他就推上三轮车到处拾破烂。次日凌晨2时捡完破烂，他还要到一家餐馆清理垃圾，这样每月可以增加80元收入，更主要的是餐厅老板还让他免费拿走不要的纸箱等。
　　结束一整天的工作，张国仕只能休息3个小时。认识他的人都劝：“这样干下去，没等给儿子攒够看病钱，你就先累倒了。”可他却顾不上那么多，再苦再累只有一个想法：攒钱给儿子看病。“不管多难，我也要给儿子看好病。”张国仕说这话时，用满是皱纹的手擦去夺眶而出的泪水，“我现在每月能赚2000元左右，1000元寄回老家当儿子日常的医药费，另1000元存下，等攒够钱再接儿子来银川看病。”
　　据了解，虽然目前张霄的红斑狼疮暂时得到控制，但由于治疗经常间断，已引发了肺部感染等一系列疾病。 (王婧雅)

