8岁儿童吃石斑鱼卵中毒全身瘫痪
　　本报讯 (记者涂端玉 通讯员梅枚) 八岁的亮亮从小生活在海边，酷爱吃鱼，没想到就因吃了一条石斑鱼的丰富鱼卵，竟导致他全身瘫痪。目前经专科治疗，亮亮情况有了明显好转。专家提醒：临床来看，在珊瑚鱼、老虎斑、东星斑等石斑鱼身上，都发生过人食用后雪卡毒素中毒的病例，深海鱼内脏较易积聚此毒素，最好少吃鱼内脏。一旦鱼里藏毒，加热、冷藏及晒干等办法皆不能把毒素清除。
　　4月初，亮亮妈妈在菜市场看到一条大石斑鱼的鱼卵又大又新鲜，便买回家做菜，亮亮非常喜欢吃。父母认为鱼卵蛋白质含量高，也让亮亮尽量多吃些。可餐后大约半小时，亮亮就出现全身发软、手脚发麻，接着开始呕吐，吐完直接躺在家中地板上不省人事。父母立即将他送医，没想到刚把亮亮交给医生，亮亮爸爸也一头栽地，昏迷不醒，而吃得最少的亮亮妈妈直到夜里十点半才开始呕吐，但症状较轻，很快就康复。四天后亮亮爸爸也恢复如常。
　　而可怜的亮亮由于吃得最多，年纪又最小，所以中毒颇深，后经ICU深度治疗，进行血清置换等方法抢救，还是出现了语言障碍、视物模糊、全身瘫痪、四肢僵硬等症状，头颅CT显示亮亮患了“缺氧缺血性脑病”。
　　随后亮亮被转送广州，确诊为“雪卡毒素中毒”。针对亮亮的病情，专家给予改善脑循环、抑制脑部炎症，调节肌张力以及高压氧、物理康复等多项治疗措施，目前其病情有所好转，现已能说话，视力也获恢复，正在进一步康复中。
　　慎食深海鱼内脏
　　接诊专家、中山大学孙逸仙纪念儿科神经内分泌专科主任罗向阳副教授介绍，雪卡毒素属于神经毒素，无色无味，是一种脂溶性毒素，不溶于水、耐热、不易被胃酸破坏，主要存在于珊瑚鱼等深海鱼的内脏、肌肉中，尤以内脏中含量最高。“事实上，只要是深海鱼，都可能存在雪卡毒素，像珊瑚鱼、老虎斑、东星斑、西星斑、杉斑、苏眉等石斑鱼和海豚等，都发现过雪卡毒素中毒的病例。”他说。
　　据介绍，每公斤体重食用0.5mg的雪卡毒素，就可能导致死亡。“食用雪卡毒素中毒的症状一般在食后2小时～10小时出现，开始发病时主要为消化道症状，如头晕、乏力、恶心、呕吐、四肢麻木等。”专家介绍，食用高浓度的雪卡毒素可能伤害中枢神经系统，严重者甚至会因呼吸系统麻痹而死亡。
　　罗向阳副教授提醒，为安全起见，市民应慎食深海鱼的内脏。值得注意的是，雪卡毒素对鱼本身不会引致任何病症，加热、冷藏及晒干等办法皆不能把毒素清除。
　　有市民进食毒带子后头晕、呕吐
　　高温烹调难防贝类毒素
　　本报讯 (记者任珊珊 通讯员宋莉萍)广州有市民疑因进食毒带子头晕呕吐。医生昨天表示，麻痹性贝类毒素集中在贝类肝脏，经高温烹调难被分解。广东省卫生厅发布食品安全预警通告，提醒市民近期慎食贝类水产，加工时应将其内脏剔除干净，并减少食用双壳贝类海产的频率。省卫生厅提醒市民，如果食用贝类海产后出现身体不适，请尽快到医院就诊，并保留剩余食物，以便进一步调查和检验。
　　打工仔误食浸鼠药猪肉
　　10多天后才发觉中毒 一度病危
　　本报讯(记者陆建銮 摄影曹景荣)19岁的打工仔小徐(见下图)日前误食了老板留下浸了老鼠药的猪肉，10多天后才发觉，致使毒素渗透进血液，一度被下达病危通知书。
　　“就是一块猪肉，放在地上，用塑料袋装着的，看上去没有异样。”昨日下午，躺在广州市第一人民医院血液科病床的小徐说。小徐是江苏人，19岁，平时是在嘉禾黄边一处小公司给老板陈辉打工。陈辉得知事态严重，连夜卷铺盖逃跑，手机停机。小徐的家属已经在嘉禾派出所报案，并且得到了公安机关立案确认。

