2岁女童将为患白血病姐姐捐骨髓(图)
　　□晚报记者 肖波 报道
　　今天凌晨零点30分，上海道培医院三楼的单人病房里，2岁女孩悦悦的妈妈给她吃了一碗骨头汤面。在接下来的一天里，悦悦将禁水禁食，因为下午1点半，她要接受全麻手术，医生抽取她体内的“种子骨髓”，注入患白血病的姐姐沁沁体内。据了解，悦悦是迄今为止中国年龄最小的骨髓捐献者。
　　今天早上，沁沁和悦悦的爸爸也给大女儿捐出救命骨髓。六一儿童节前，沁沁收到了两份珍贵的“生命礼物”。
　　生下悦悦，希望能救姐姐一命
　　2007年8月的一天，钱德带8岁的女儿沁沁去游泳，回来后沁沁连续三天低烧不退。妈妈带她去医院看病，经血常规化验，沁沁的白细胞极低，医院当场开出病危通知书并立即将沁沁收入ICU病房。当时已有5个月身孕的妈妈当场惊呆了，眼泪刷刷地淌了下来。
　　从那时开始，沁沁就休学了。经过8个月的化疗，沁沁忍受了恶心、疼痛、脱发等各种反应，但这个坚强的小女孩有着强烈的求生欲望，她努力配合医生做好一切治疗。沁沁从小体质就不太好，化疗导致她口腔溃疡，异常疼痛，但在护士眼中，这个小女孩非常坚毅，一边哭，一边从没有抗拒过吃药打针化疗。
　　为了治疗，沁沁不得不禁食，原本体重50斤的她瘦得只剩下18斤。一次她饿得发急，竟然乘大人不注意，把输液的抗菌消炎药拔下来放到嘴里吸。父母发现后，心疼地搂着女儿直掉眼泪。
　　在中华骨髓库，沁沁一直没有等到配对成功的骨髓。
　　2007年12月27日，妹妹悦悦出生了。全家对这个小宝宝寄托了特殊的希望——如果配对成功，她将来也许可以救姐姐的命。骨髓配对显示，姐妹俩完全吻合，钱德夫妇念叨着“真是不幸中的大幸”，悦悦给全家带来了希望！
　　悦悦和内向安静的姐姐不太一样，性格开朗，跟谁都自来熟。这个小家伙每天吵着要去看姐姐，而姐姐已经在两个月前住进了无菌舱。一切，都在为今天的骨髓移植做准备。
　　病情凶险，手术决定提前进行
　　事实上，年龄越小进行捐献骨髓的危险就越大，因为打动员针的时候，捐献者体内白细胞会上万倍增加，孩子体积越小，所承受的压力就会越大，脾脏很可能撑不住。为什么要冒着这么大的风险，让年仅2岁半的悦悦捐献骨髓？
　　“医生说等不了了。”钱德叹了口气，无奈地说。 2008年到2010年之间，配合治疗的沁沁病情平稳，但今年1月18日定期检查时，医生发现，沁沁原先基本治愈的急性淋巴细胞白血病突然转变成了一种更为凶险的急性髓细胞白血病。这种病治愈的概率很低，估计沁沁只剩三个月左右的生命。
　　“我从来没有想过放弃，只要有百分之一的希望，我也要救女儿。 ”钱德坚定地对记者说。沁沁的病情让姊妹俩的骨髓移植不得不提前进行。 2个月前，他们转到上海道培医院，沁沁住进无菌舱，每天检查血常规；12天前，沁沁开始每天24小时接受骨髓清除处理，一些特殊的药物输入体内，帮助清除掉她自身的骨髓和白血病细胞，到今天为止，她体内的骨髓被清除干净，准备接受妹妹的“种子骨髓”，而这些健康的“种子骨髓”，将作为战士，去和白血病细胞斗争。
　　“沁沁加油！老师和同学们会为你祝福的！ ”今天早上，沁沁就读的金苹果学校班主任郭老师又来电话了。
　　由于休学，沁沁原先二年级的同学们现在都已经升至5年级了。但大家常常惦念着她，时不时打电话来问候她，鼓励她。即使生病，沁沁也和所有同龄的孩子一样，喜欢和同学在QQ上聊天。她现在两个最大的心愿就是回到课堂和恢复健康后去海南岛玩。
　　心疼妹妹，姐姐曾经拒绝手术
　　因为姐姐住在4楼的无菌舱，妹妹住在3楼的病房，不能时时刻刻看到姐姐。悦悦每天要吵好几次去看姐姐。
　　记者昨天下午在3楼看望悦悦的时候，一提到去4楼看姐姐，小悦悦立刻眉开眼笑地手舞足蹈：“(看)姐姐去！ (看)姐姐去！ ”
　　悦悦妈妈说，这对小姐妹的感情特别好，还不太懂事的悦悦有点小霸道，时不时抢姐姐的东西玩，沁沁非但不怪她，有什么好东西都会主动留给妹妹，悦悦也特别喜欢做姐姐的“小尾巴”。
　　当沁沁得知悦悦和自己的骨髓配对成功，要抽取妹妹的骨髓救自己时，她对父母说：“我不想再治了。 ”
　　当这个懂事的女孩发现无法让父母放弃自己时，竟然偷偷地把药片扔掉，清洁工打扫卫生时发现床底下有不少药片。
　　沁沁还把输液管拔出来，因为她知道捐献骨髓非常痛、非常危险，她不希望妹妹因为救自己而变得不健康。
　　对此，父母又难过又心疼，两个女儿都是自己的心肝宝贝啊！
　　钱德邀请了一对嘉兴的小病友到无菌舱来看望沁沁。 8岁的姐姐给6岁的妹妹捐献骨髓后，两姐妹都很健康。看到她们以后，沁沁终于同意了接受移植。从此，她特别配合治疗，求生的欲望重新回来了。
　　记者看到，身着粉色小猪图案睡衣的沁沁原本躺在病床上，妹妹和父母、外公外婆来看她时，她坐了起来，这是个大眼睛、秀气又可爱的女孩。当悦悦拍拍窗、向姐姐翘起大拇指的时候，沁沁快乐地笑了。
　　祝福沁沁，打败病魔恢复健康
　　也许是上天眷顾，医生给悦悦检查后发现，由于身体健康、营养好，她体内的骨髓细胞计数较高，对移植非常有利。
　　道培医院院长陆道培院士亲自制定了移植方案，由董陆佳、陆凤娟、刘金宏主任等组成的技术团队负责具体实施，他们表示，一方面沁沁病情险恶，另一方面悦悦也是国内年龄最小的骨髓供者，手术还是有一定危险性。手术初步成功几率约为七到八成，等到沁沁能够从无菌舱中走出来，那就是真正成功了。
　　前天，悦悦被注射了少量动员针，让悦悦浑身的骨头出现了虫咬般的疼痛，而且发了低烧，虽然用了止痛针，也不能完全控制。妈妈抱着悦悦，大人小孩一起哭。但昨天，疼痛缓解的小悦悦又乐呵呵地叫着要“姐姐去”了。
　　今天上午，爸爸钱德首先进入手术室，接受局麻后，医生从他体内抽取100毫升骨髓，作为“第三方骨髓”注入沁沁体内。下午1点半，悦悦被送进手术室接受全麻，为了保证手术成功，道培医院特地请来儿科医院麻醉科医生协助手术。医生会抽取200毫升骨髓，手术后，悦悦必须平躺并且禁食禁水6个小时。
　　由于悦悦年龄太小，一次性抽取过量骨髓会造成生命危险，所以要分两次。明天早上，悦悦还要接受一次手术，医生还将从她的身体里抽取100毫升骨髓。
　　窗台上，沁沁妈妈亲手折的999只千纸鹤陪伴着沁沁。祝福承载了妹妹和爸爸骨髓的沁沁，能够再一次打败病魔，恢复健康。

