男生为妹妹劝架被初二女生连捅3刀
　　本报讯 (实习记者李易书)5月13日12时许，德惠市朱城子镇第十一中学初二女生将同年级男生李国涛捅了3刀。
　　昨日11时许，记者在德惠市人民医院的病房里见到了李国涛。他母亲介绍，儿子目前已脱离生命危险，但是由于伤口太深，还得留院观察。
　　李国涛说，12日晚，同年级的妹妹小竹将喝完的空矿泉水瓶放在同学小玲桌上就回家了。13日一早，小玲发现桌上的空水瓶，两人因此事吵了起来。中午放学时，两人动了手，被同学拉开后，他和小竹到食堂吃饭。
　　吃完饭后，小玲和小竹又打了起来，李国涛看妹妹被小玲压在地上打，就上前将小玲拉开。“我没打她，就是把她拽到旁边。”他说，12时许，小玲来到他的班里，手里拿着一把长20厘米的剔骨刀冲过来，“她说让你打我，我今天捅死你。”
　　李国涛回忆：“她拿的那把刀，刃上还有锯齿。她上来就捅，我躲得快，左肩中了两刀。然后我同学把刀抢过来扔到地上。她又捡起来捅到了我的肚子上，我当时就跪地下了，血都把衣服染湿了。”
　　很快，老师赶来将他送往医院。“当时，孩子都昏过去了，流了很多血。到被捅后的第四天才脱离危险！”李国涛的母亲说。
　　“我们家在农村，把所有的钱都拿出来给孩子治伤，还是不够，但为了孩子，我们抬钱也得给治！现在已花7000多元，家里已经借了3000多元。”李国涛的母亲说，到现在小玲家一分钱都没掏。14日上午，小玲的家长来到医院看望受伤的李国涛，但没提到孩子医药费的问题。21日，通过中间人提出可以拿5000元钱解决此事。
　　对此，李国涛的母亲说，这都不够医疗费的，所以没同意。
　　昨日，记者电话联系了李国涛的班主任杨华，但她接通电话后说：“我现在正在玩呢，没有时间。”随后将电话挂断，记者再拨打时，手机已关机。
　　根据李家人提供的电话号码，记者联系了该校一位姓王的负责人的电话，对方说这是10天前的事情了，已经完事了，只是孩子的一点小摩擦，随后将电话挂断。
　　目前，警方正在调查此事。

