豪门相亲会50名女宾端午将与富豪见面(图)
　　□“千万富豪成都海选女友办西南史上最贵相亲”后续
　　主办方透露参加海选的女士有近3000人，大约有不超过50名有机会一睹20名富豪真容
　　今年五一期间，堪称西南地区史上最贵的“富豪相亲会女宾海选”，在成都、重庆、武汉、长沙四地同时进行。报名男士的基本条件是事业成功、具有良好的社会地位，而且是资产过千万的单身富豪。女士则无需分文，但对形象、身材、学历等方面有严格的要求。近日，事情又有了进一步发展。为了进一步核实女宾身份，了解其生活的家庭氛围，选拔活动进行到了“深入家访”的最后一个阶段。
　　主办方某网站透露，四地参加海选的女士近3000人，网上报名人数逾万人。5月8日，在成都地区近800名首轮应征者中，有17位综合条件非常优秀的女士进入了“敬老院测爱心、品红酒考仪态”的复选环节。目前四个城市的报名男士已有20名，其中来自四川、重庆的单身富豪占到一半左右。最终，只有不超过50位女士脱颖而出，她们在今年端午节期间，有机会一睹男方真容。
　　□现场家访
　　女宾择偶标准：成熟有责任心能照顾人
　　在征得女宾允许的情况下，记者昨日跟随主办方的爱情顾问，一起走进了应征者蒋女士在成都市城东某小区的出租房里。
　　家访并不是什么新鲜事物，只不过因为相亲而家访，让现场的气氛一时不太自然。“我是重庆妹子，大大咧咧的，读书时还在电视台做过实习记者呢。”22岁的蒋女士，一番简单的自我介绍，立即拉拢了与现场工作人员的距离。在爱情顾问的家访环节中，记者得知蒋女士是去年某大学播音主持专业的毕业生。毕业后，做过一段时间的汽车销售，现在处于自主创业阶段，在成都做车膜代理。
　　“那你选择意中人的标准是什么？”蒋女士说，“我还真不像有的人一样，会给恋情定下那么多条条框框，我是跟着感觉走的。”她笑着说，“只要成熟有责任心，能照顾到我的情绪，长得不帅也可以。”
　　父母择婿要求只要娃娃喜欢就不反对
　　说是家访，怎么没有看到父母呢？“我的爸妈在重庆，都是高三的语文老师，这段时间很忙，没法过来。”蒋女士说，她的母亲对于此次相亲活动略知一二。在爱情顾问的要求下，双方通过电话完成了家访。“您支不支持女儿参加这个活动？”“您女儿会做家务吗？您心目中的女儿是什么样的？”“对于未来的女婿，您们有没有什么设想？”……
　　面对一连串的问题，蒋女士的母亲在电话中一一做了回答。“我的女儿很乖也很独立，就是时不时有点小脾气。”在母亲的眼里，蒋女士是个单纯的女孩儿，涉世不深，但是很有自己的想法。“我就是担心娃娃吃亏，只要寻找的另一半是她喜欢的，我们一般都不会反对，只是会给她一些中肯的意见。”听了母亲的意见，蒋女士表示，她一直抱着很坦然的心态来参加此次活动。
　　□家访感受
　　爱情顾问：成都地区参选女士素质高
　　“别看她年纪轻轻，但是接受能力很强。”家访结束后，主办方某网站华西区总监张国玉分析说，一开始进到蒋女士的家中，发现地板不够干净，但是她很坦率地告诉他们原因，并没有刻意去收拾，至少让大家看到了她不矫揉造作的真
　　实一面。从张国玉的口中，记者得知，他们上周四还去到一位姓谢的女宾家中进行家访。两轮海选之后，至今已经完成了六七次家访，普遍感觉成都地区参选的女士素质较高。
　　记者 王蕾 摄影 报道

