老伴被撞身亡后老太躺马路找目击者
　　本报讯 (记者 李小博) 父亲被撞身亡四天了，精神有点问题的母亲得知后，便和儿子拉着横幅来到肇事地点寻找目击证人，母亲更抱着遗像躺在马路中间，让人同情老太太之余，不由得为肇事者的残忍痛恨不已。
　　昨日上午11时许，在劳动南路中段西北工业大学西门口，由于一老太太怀抱老伴的遗像躺在马路中间，一辆车身较长的43路公交车无法变道通行，导致车辆挤成一片。老太太叫王西琴，她的儿子岳峰身穿孝服正站在右侧的人行道旁边，路边的两棵树上挂着一条白布横幅，上面写着“寻求目击证人”，28岁的岳峰呆呆地看着母亲，“我也不想让她躺在马路上，可是她精神有点问题，根本不听我的劝阻。”
　　岳峰说，18日晚上父亲睡不着觉，就出去溜达了，谁知却遭遇车祸。“左胳膊被压断了，耳朵里全是血。”岳峰说，父亲59岁了，再过几个月就要退休了。
　　而横幅旁边树上张贴着一张交警莲湖大队20日发布的公告，称岳峰的父亲在19日凌晨1时许到2时45分之间被撞，现在悬赏5000元到10000元寻找目击证人。记者随后致电交警莲湖大队负责此案件的张安全警官，他称，岳峰的父亲是在当日凌晨5时许被一路过的出租车司机发现并拨打了120，“因为没有目击证人，我们已经调取了附近的监控录像在调查。”
　　如有市民目睹当时的肇事经过，请致电交警莲湖大队的张警官或杨警官，电话：029—84263792、13359253205。

