女孩弃学打工坠井身亡续：家属向物管索赔50万
　　信息时报讯 (记者 蔡胜龙) 5月21日晚，18岁少女小曹下班途中掉进翠湖山庄内一无盖沙井溺水身亡(详见信息时报昨日A05版)。昨日，曹父已经不要求尸检，而向物管处提出50万左右的赔偿要求。物管处称责任尚未认定，谈赔偿问题还为时过早，但仍同意与家属于今日就赔偿问题进行协商。
　　曹父决定不申请尸检
　　两天来，小曹的父亲曹桂华都住在员村二横路一家宾馆，吃住由翠湖山庄物管处提供，并有专人陪同处理善后事宜。昨日中午，曹桂华只吃了半碗米饭就说吃不下，丧女之痛让他一夜间老了许多。他不断接到工友和老家亲友打来的慰问电话，每次谈到女儿，眼泪就掉下来。
　　昨日凌晨，他的弟弟和几个直系亲属从湖南老家赶到广州。据亲友介绍，曹桂华是村里的困难户，所住的只是一层的砖瓦平房，他还有80岁的老父亲。老家村镇相关部门领导得知此事后，已经派人到广州慰问家属并帮忙协调处理相关事宜。
　　前日，曹桂华在派出所签死亡医学证明时，不禁失声痛哭。他说，当天早上他到翠湖山庄找女儿时，却得知尸体已被送到殡仪馆，他没能再见女儿最后一面。他最想弄清楚女儿是怎么死的，但警方表示如果要确定死因就要做尸体解剖。经过一夜思索，昨日上午，曹桂华说他决定不申请尸检了，因为“老婆死得早，女儿跟着我受苦受累这么多年，我不想女儿死了还要遭罪”。
　　双方今日协商赔偿
　　曹桂华说，他已经被安排在宾馆住了一天一夜，但物管处除了安排吃住，其他什么也没说。
　　家属们认为小区物管应当承担责任，但是物管处相关负责人来了两次只是安慰了一下就走，绝口不提赔偿问题，家属对此很不满。
　　昨日下午1时多，翠湖山庄居委会和物管处的相关负责人到宾馆慰问家属时，曹桂华和亲属们提出50万元的赔偿要求，但物管负责人称警方对案件没有定性，责任问题还没有确定，不知道物管是否要承担责任，目前谈赔偿问题还为时过早。家属当场提出了异议，最后双方谈定今日就赔偿问题进行协商。
　　昨日下午5时多，在翠湖山庄后门，记者看到事发现场还没有解除封锁，出事沙井上方横着一个梯子，彩条布覆盖在上面，周围依然拉着警戒线，在雪糕筒上还贴着一个“危险请绕道”的标志。有小区业主称，如果物管处能这样早点警示路人，也不致会发生这样的惨剧。
　　律师说法
　　如果小曹在广州居住一年以上可按城市户口计算赔偿标准
　　家属最高可获赔40万元
　　昨日有街坊称小曹的生命已经无法挽回，目前家属最主要的是拿到赔偿，究竟家属能够拿到多少赔偿？广东博浩律师事务所律师胡周雄说，农村户口与城市户口的受害者获得的赔偿并不相同，但国家最高人民法院2003年出台的人身损害赔偿司法解析规定，农村户口的受害者在城市住满一年，并有固定的工作收入，就能够以城市户口标准计算赔偿。按照广东省公安厅出台的赔偿标准，城市户口受害者一年赔偿近2万元，按20年计算。农村户口受害者一年赔偿5000元，也是按20年计算。家属的精神损失费一般是5万元以下，另外还涉及小孩抚养费和长辈赡养费。
　　胡周雄说，如果小曹在广州工作居住一年以上，赔偿标准可以按照城市户口计算，如果其父亲已经超过60岁，还可以获得按20年计算的赡养费赔偿，再加上精神损失费，家属最高能获赔40多万。
　　全市数十万沙井归不同部门管理，井盖上标有单位名，然而——
　　井盖丢失又找谁补盖？
　　昨日，无盖沙井夺去18岁少女生命的报道见报后，有不少热心读者打来电话，除了反映身边无盖沙井危及到路人安全的情况外，还询问发现无盖沙井后如何报修，又应该向谁报修？
　　市民陈女士住在天河区龙洞银湖工业区附近，她称，近来由于连场暴雨，广汕一路路边沙井盖被打开放水，沙井内同时插着一把扫帚以作警示。但暴雨过后扫帚被冲走，两天来打开的沙井盖无人管，夜晚路面昏暗又看不清道路和沙井，不少路过车辆冲过沙井都撞到底盘，还发生单车冲进沙井导致骑车者摔伤的事。
　　住在海珠区下渡路柏惠花园的刘先生说，雅惠街是小区居民出入的主要道路，也是附近小学和幼儿园学生的必经之路，但是在雅惠街一家美容院门前一个沙井无盖多日一直没有人管，十分危险。他想找人来修复，却又不知道找谁。
　　记者找到的资料显示，2005年，广州路面上的沙井盖有50多万个，其产权分属于市政、自来水、煤气、电信、供电、公安、部队、海事等多个部门，平时沙井盖的维护、维修也由这些单位各自负责。
　　市水务局的工作人员称，平时水务局都会对所管的沙井盖进行巡查，一经发现沙井盖丢失或不能正常使用就会马上进行修复。如果是出现需要打开沙井盖进行排水抢险的特殊情况，除了设置危险警示标示外，还要有工作人员在井口旁看守，避免出现安全事故，并且工作人员要在关闭沙井盖保证安全后才能离开。
　　同时该工作人员指出，巡查并不能及时解决问题，更多还是要靠市民举报投诉。如果是排水管道的沙井盖丢失，市民可以拨打87555555报修，有专员24小时接听。水务局接报后会立即通知相关部门到场维修。另外，该工作人员称多数井盖上都会标明所属的单位，市民可以由此确定找哪个部门维修。
　　然而市民刘先生说，雅惠街的沙井盖丢失后所属的单位根本无从考证，应该找哪个部门来修也无从谈起。他建议广州市应该统一沙井的管理规范，有个统一的报修电话、有个部门统筹安排处理“补盖”事宜。

