涉黑犯曝光黑帮暴利 开赌场一周分成百万
　　荆楚网消息 (楚天金报记者沈度)连日来，湖北省委政法委在全省范围内掀起一场声势强大的“打黑风暴”。昨日，“江城打黑第一案”再现进展，“黑老大”张成义的“部下”陈汉军出庭受审。一同受审的还有陈汉军的手下李彤?。
　　黑帮分工 主管财务6年多
　　昨日上午9时10分许，警灯闪烁，一辆警车驶入洪山区法院，被告人陈汉军和李彤?被带进法庭。这标志着从2008年至今被称为“江城打黑第一案”(本报曾作重点报道)的涉黑大案再现新进展。
　　现年47岁的陈汉军是武汉人。曾因犯流氓、盗窃罪两次被判刑。1997年3月，陈汉军获减刑释放。出狱后，陈汉军认识了张成义(绰号“三弟”，已死亡)，并曾在武汉的九峰一带开过赌场。
　　检方指控，1998年至2004年期间，陈汉军参加了以张成义为首的黑社会性质组织。该黑社会性质组织在张成义的策划和指挥下，通过有组织地实施杀人、伤害、绑架等违法犯罪活动打击竞争对手、争夺势力范围，逐步控制、影响并插手本市“地下赌场”和部分布匹运输线路，获取巨额非法利益，造成了极其恶劣的社会影响，严重破坏了社会生活秩序和经济秩序。
　　张成义团伙覆灭后，涉案的22人经依法审判，其中5人被判处死刑(其中2人死缓)，2人被判处无期徒刑。但涉案的陈汉军和李彤?一直在逃。2009年9月18日，公安人员通过侦查，在江汉区一居民楼将两人同时抓获。
　　文图/本报记者沈度
　　昨日的庭审中，检方指控，作为张成义黑社会团伙6年多时间的“财务主管”，陈汉军主要涉及两方面的犯罪事实：1998年，陈汉军等人受张成义指使在本市武昌区开设赌场牟取非法利益；2002年至2004年间，陈汉军受张成义指使，通过缅甸经营者陈成芳等人，在陈成芳等人开设的赌场中“洗码”牟取暴利。
　　在此期间，李彤?受陈汉军指使负责兑换筹码、记账。被告人陈汉军、李彤?等人采取上述非法手段为该黑社会性质组织提供了经济支持。被告人陈汉军还通过指派手下刘利华参与控制武汉部分布匹运输线路、运输纠纷等，帮助张成义从中获取巨额非法利益。
　　庭审中，陈汉军、李彤?对检方指控犯罪事实供认不讳，但陈汉军辩称自己没有积极参与张成义团伙的杀人、故意伤害等犯罪，不是该团伙的骨干成员，因此请求法院从轻判决。其代理律师也为其做了罪轻辩护。
　　大开赌场 一周分成100万
　　昨日的庭审，检方通过出示的证据和被告人的供述，逐步揭示出张成义团伙覆灭前的敛财之道。
　　陈汉军在张成义团伙中“财务主管”的身份，源自检方引述的多名同案犯和证人的证词。多人证明，陈汉军主要是帮张成义管钱，经济来源靠在赌场占干股，张成义的赌场主要在汉口、缅甸等地，而赌场上的事情都是陈汉军在负责。
　　而另一同案犯的证言则透露，1998年、2001年、2003年期间，张成义分别和童显文、黄少甫、魏家春等人合伙开过赌场，张成义这边负责人都是陈汉军出面。这名证人交代，因为陈汉军代表张成义来，而张成义是道上混的，不答应怕他找茬，所以在赌场内一般客源、“放码”、收“缸子钱”都是陈汉军等张成义一伙的人负责。
　　一名证人回忆，1997年左右，张成义的腿被打残前的四五个月，张成义和陈汉军要求到张宝华在缅甸开的赌场入股，当时张宝华让张成义以20万入股。
　　至于几年间，陈汉军到底从赌场赚了多少钱，虽然目前并没有一个准确的数据，但从几名同案犯的证言可见一斑：“2002年3月份，陈成芳在缅甸开了一家帝豪大酒店，六七月份张成义要求陈成芳让陈汉军在该赌场放码，直至赌场2004年关停，估计赚了200－300万元左右。”而在张宝华处的20万股分成所得，仅一个星期就多达100多万。
　　赚到钱后，就由张成义安排专人交给自己的舅子官家建，官家建再把钱通过建行账号汇到张成义妻子官家丽名下。据了解，通过这种方式，先后汇了10次，有50－60万元左右。
　　对于这些指控，庭上的陈汉军反应稍有激烈，在质证和自我辩护阶段多次表示“数字有些夸张了”。
　　垄断运布 一年收入300万
　　该团伙另一敛财手段是控制从绍兴到武汉的部分布匹运输路线。据证人证言，张成义通过其代理人陈柱新、童显福直接控制绍兴柯桥至武汉的运输线路，每年强行收取运费大约300万元。
　　陈汉军曾在警方交代，2003年，陈柱新、童显福要做绍兴柯桥至武汉的运输线路，就曾经拉他参加，但他没有同意，后来觉得一直跟自己的刘利华不错，就让刘利华去了。
　　而刘利华是陈汉军的得力手下。据了解，刘利华是湖南人，因块头大又当过兵，就被陈汉军招到了手下。2002年6月，刘利华开始帮陈汉军开车、当保镖，还在陈汉军的赌场当过“钉子”。
　　据张成义团伙成员交代，垄断布匹运输的犯罪是从2004年3月开始的。张成义团伙成员，通过在绍兴柯桥拦截运往武汉的布匹车辆，达到垄断该地运输布匹的线路的目的。
　　后来刘利华为此事在当地坐了牢，坐牢期间陈汉军给了刘利华3万元，出狱之后，又给了刘利华10万元。
　　对此，陈汉军在庭审中一直辩称刘利华并不是自己指使去绍兴的，给钱是因为刘利华患了直肠癌，钱是用来治病的。不过检方引述陈汉军在公安机关和检察机关的多次证言，当庭驳斥了陈汉军的庭审供述。
　　案情回放
　　花50万雇凶杀仇人，仇人开价1000万“策反”——杀手“反水”枪杀黑老大
　　武汉市李军等黑社会性质组织犯罪案涉及被告人22名，2008年彻底覆灭，至今被称为“江城打黑第一案”。
　　1998年2月至2001年5月，“黑老大”张成义纠集被告人陈忠桥、周启鸿等人，逐步形成以张成义为首，以陈忠桥、周启鸿等人为骨干的黑社会性质组织。2003年以后，由于该组织的成员陈忠桥、周启鸿等人先后被司法机关抓获或负案潜逃，张成义又勾结被告人李光辉，并吸纳了李军及其手下孙军、郑金喜等一批人员，大肆购买、运输军用枪支，购买车辆，发展成为了以张成义为组织者、领导者，李军、李光辉、孙军为骨干，郑金喜、梅腊运等人为成员的黑社会性质组织。
　　为谋取非法利益，该组织逐步控制、影响并插手武汉市地下赌场和部分布匹运输线路，共获取非法利益达人民币1140余万元。1998年以来，该黑社会性质组织采取谋杀、报复伤害和绑架等暴力手段打击竞争对手，争夺势力范围，共造成5人死亡1人重伤的严重后果。
　　2005年，张成义出资50万雇凶手李军杀仇人潘某，潘某却承诺给李军1000万元，在巨款诱惑下，加之因张成义上次任务所付酬金少，李军当即“反水”，将“抠门”的“黑老大”张成义枪杀。案发后，该团伙逐渐浮出水面。

