百余毕业生因集体户口申请限价房被拒
　　本报讯（实习记者黄海蕾）截至昨天，关奕（化名）的限价房申请仍然未得到四季青社保所的受理。此时，距她向社保所提出申请已有近两个月的时间。与关奕有同样遭遇的毕业生至少有100余人。他们都有一个共同点，户口通过海淀区人才服务中心（以下简称海淀人才），落在了四季青派出所。四季青社保所工作人员称，现不受理海淀人才过来的集体户口的限价房申请。
　　“海淀人才”概不受理
　　2008年4月，海淀人才服务中心从苏州街搬到四季青桥附近，相应的2009年毕业的外来进京人员的集体户口，部分落在了四季青派出所，关奕就是其中一个。眼看着在海淀区派出所和上地派出所落户的同一批进京的同学，提交了限价房申请，自己的申请却迟迟无人受理。
　　“我都29周岁了，今年刚领结婚证，现在房子没法申请孩子都不敢要。”关奕说，落户已快3个月了，她多次找四季青社保所咨询，但是对方的解释一直是，这里是乡政府社保所，只负责本辖区内居民的限价房申请问题，海淀人才突然来这么多人，没有足够人力财力去办理和审核。
　　建QQ群集体讨说法
　　3月中旬，关奕向有关部门多次询问，均未得到明确答复。在咨询过程中，她结识不少通过海淀人才落户的人。“几个人的力量太单薄，我们组建了QQ群，大家一起想办法。”关奕说，为了突出目的性，群的名字就定为“海淀四季青限价房”
　　QQ群建立后，不少同学、同事间相互传递信息，很多条件合适的人纷纷加入。现在群里有近200人，这些人基本都是去年刚毕业，通过海淀人才落户到四季青派出所，在四季青社保所申请限价房时均遭到拒绝。
　　平时大家太忙，有人建议排个“值班表”，谁有空就去群里值班，负责向有关部门打电话咨询，或三五个人去政府部门打听进展情况。有些着急的人，父母特地从老家赶来盯着办理这事。关奕认为，这不是涉及一两个人的问题，很多人都在等着申请限价房。耽误一个月，可能意味着要多等半年才能住上房子。
　　区住保办称应受理
　　昨天，记者从四季青社保所了解到，海淀人才搬来后，集体户口申请限价房的人突增，社保所没有足够人力、财力、办公场所去受理这些申请，同时，这些人的工作和住房很多都不在本社区管理范围内，以后入户调查都是问题。目前，除了海淀人才集体户口的申请无法受理，其他机关单位、企业等的集体户口申请也停办了。对此，镇政府领导已向区里递了书面报告，还需一段时间协调。
　　对于四季青社保所的答复，海淀区信访办工作人员表示，根据保障性住房政策规定，申请人就应向户口所在地街道办事处或乡镇政府提交申请，这些人的户口在四季青派出所，申请就应该由四季青社保所受理，如果拒绝受理，就是不作为，可以向海淀区行政投诉中心投诉。
　　同时，海淀区住保办负责人称，四季青社保所应该受理，但由于区住保办同四季青社保所非隶属关系，除了业务性指导，没有强制对方受理的权利。
　　据海淀区行政投诉中心的工作人员称，他们已多次接到投诉电话，目前，海淀区政府、四季青镇政府、海淀人才、区房管局等多个部门正在协商此事。

