警校学生放任朋友拘禁强奸女友
　　河北青年报讯（记者 白云）遭人暴打、被拘数日、惨遭强奸、被强行带往娱乐场所卖淫。连日来，20多岁的女孩小美，遭遇了接连不断的噩梦。最令她恐怖的是，这一切都是在男友的参与或知情下发生的，而男友是警校刑事侦查专业的在校生。
　　20日，小美逃出卖淫场所后报警。当日，其男友及数名涉案男子被抓。
　　男子参与殴打女友
　　5月1日凌晨，跃进路附近一家歌厅里，警校生大勇叫自己的女友小美一起玩。大勇的朋友小飞也在包房内。其间，小飞和小美打闹过火，小美丢过来的瓶子，正好将小飞的手划伤，小飞随手用杯子砸了小美，并进行暴打。
　　女友和朋友大打出手，在场的大勇不但没有劝阻，反而帮着朋友殴打自己的女友。
　　紧接着，小飞的朋友龙龙和小成进入包房后，不问原因，加入殴打队伍，很快将小美打得头破血流，不省人事。为避免出人命，四个男子拖着小美的头发将其拽出歌厅，带往医院救治。
　　女孩受伤后被拘禁
　　小美的头部缝合了8针，嘴部缝合了1针后，被四人没收了手机和钱物。随后，几人将小美带到龙龙的租住地。为防止小美报警，每天都安排了人手看押她。
　　这一切，小美的男友大勇均目睹并参与其中。昨日，在跃进路派出所，记者见到了大勇。“我看到小美醒来后的眼神，就知道她恨我，但是做事的都是朋友，出于义气不能说什么。”大勇说。
　　在被拘禁的七八天里，小美一直在养伤。到了拆线的日子，为防止小美到医院后出“状况”，压根不懂医术的龙龙，动手将小美伤口上的线拆除。
　　拘禁期间惨遭强奸
　　令人震惊的是，在小美被拘禁的日子，还被大勇的朋友小成酒后强奸。
　　第二天，小成把此事当成段子讲给大勇听。“我听了很平静。”接受采访时的大勇称。为了强调自己的态度，他刻意加了一句：“真的！”
　　事实上，大勇和小美认识一年多，相恋一个多月。
　　据了解，大勇系某警官学院三年级在校生，学的是刑事侦查专业。当被问到是否知道自己的行为涉嫌何种罪名时，大勇低着头点了点。
　　强奸后 女孩“被”卖淫
　　然而，刑事侦查专业的大勇，并没有报警解救女友。
　　5月中旬，龙龙称，小美在自家吃住，需要交钱。随后，就带着小美前往唐山“坐台”。几天后，又将小美带回本地，将她送进一家娱乐场所卖淫。三天后，小美乘人不备逃离该娱乐场所。龙龙拿走小美卖淫所挣的1500元钱后，还打电话到小美家恐吓她还钱。
　　20日，逃出魔掌的小美报了警。当天，跃进路派出所将涉案的4名嫌疑人全部抓获。

