中国留美博士因与教授发生口角被控为恐怖分子
　　西安的王女士怎么也不会想到，正在美国留学的儿子翟田田，竟会因与教授的几句口角而被指控为“恐怖分子”。
　　昨日，记者在文艺路一家属院里见到了面容憔悴的王女士，她说，自得知儿子出事以来，她已有几天睡不着觉了，目前，家里已请了美国律师为儿子辩护。
　　电话得知儿子在美国被拘捕 
　　5月中旬的一天，王女士突然接到儿子一位女同学从美国打来的电话，这位来自台湾的同学说翟田田已被美警方逮捕，现在被关在新泽西州的一所监狱里。“真是晴天霹雳一样，好端端地在美国留学，怎么会被逮捕啊？”王女士说，在4月初的一次与儿子通话里，儿子还说他在美国的一切都好，可没想到一个月后，得到的消息竟是儿子已成了“罪犯”。
　　翟田田今年27岁，在西安出生长大，2003年签证到美国，被捕前在新泽西斯蒂文思技术学院攻读物理专业博士学位。
　　祸起口角威胁教授“大不了就拼了” 
　　记者昨日联系到翟田田的女同学，她介绍，翟被捕是因与他的教授发生了口角，教授认为翟在与他争吵时讲了一些有威胁性的话语。
　　据美国《侨报》5月20日报道，4月15日，翟田田与其教授因为学业意见不合发生口角，其间并无任何肢体冲突。但翟田田说了“大不了就拼了”之类的狠话，教授报告了校警，校警当天拘捕了翟，并将他移送给警方。
　　在起诉书中，翟田田被控为“恐怖分子”，理由是他企图放火烧毁学校。“翟田田在与教授争吵时，说话是有点‘冲’，但听他本人说，绝对没有说过要放火烧学校之类的话。”这位女同学说。
　　被扣一月没见美国官方通知 
　　“我就不明白，儿子是上个月出事，直到现在也没有任何机构告知我们发生了什么事，要不是那位女同学，我们到现在都还不知情。”翟田田的父亲翟泰山说，从上月中旬至今，家里一直未能与儿子联系上，在美国的儿子好像“人间蒸发”了一样。
　　据美国的另一份报纸报道，由于翟田田在美没有亲人，一直未有人知道其入狱的消息，直到本月中旬，他才以对方付费电话向中方领事馆求助，这才让事件曝光。
　　“也不清楚儿子现在什么情况，真是急死人了。”翟泰山说，知晓事情后，家里也设法联系到学校，但校方告诉他翟田田已不在学校，与学校没有关系了。
　　翟泰山已通过儿子的同学聘请了律师，“只是和老师发生争辩，这在学校里应该不算什么，怎么就把人抓起来了？”翟泰山认为美国警方贸然抓人伤害到儿子的人身尊严，他希望通过律师为儿子辩护。
　　据《侨报》报道，翟田田已经否认企图纵火及恐怖主义威胁的指控，目前还在狱中等待完成有关“恐怖威胁”的听证。
　　美国律师 
　　被控“恐怖威胁”并不合理 
　　为翟田田案件辩护的律师名叫海明，是位美籍华人。他在接受记者采访时表示，他也是通过电话向狱中的翟田田了解情况，他认为翟田田被控“恐怖威胁”并不合理。海明律师说，翟田田曾在不久前接受电视采访时，发表了对学校不满的言论，并声称要以种族歧视起诉校方，“这可能是学校处理他的真正原因。”
　　“我还是认为学校有报复翟田田的嫌疑。”律师海明说，作为一个学生，既没有行凶，又没有凶器，要以其他名义起诉都不太可能，而以恐怖主义威胁起诉就简单得多。他表示，美国不应该是一个以言定罪的国家，即便翟田田言语不当，也不应该因此获罪。“作为一个华人，即使没有任何费用，出于中国人的良心我也愿为翟田田辩护。”海明说，“恐怖分子”在美国是重罪，如果罪名成立，翟田田将被遣返回国，也就意味着他的学业将前功尽弃。海明表示，即便这次翟田田不至于以恐怖威胁被定罪，但因执法部门担心会被反告，所以他应该也不可能被完全无罪释放，否则执法机关将面临天文数字的赔偿。海明表示，现在所能做的就是尽量争取翟田田不要被驱逐出境，获得转学的权利。
　　中国总领馆 
　　处理过类似案子 
　　据《侨报》报道，中国驻纽约总领馆目前也正对事件进展表示关切，并希望美方能够依法处理。《侨报》称，中国驻纽约总领馆侨务领事罗刚说以前也处理过类似的案子，中国留学生因为有不恰当的言行或文字表达，引起了冲突。
　　他认为中美两国文化不同，一些中国人认可的言论会被美国人当成是威胁。他表示这是一起不幸的事件，当事人虽无心伤害，但在事实上对自己造成了危害，这是大家都不愿看到的。本报记者张小刚 实习记者 宫志芳

