20名乡干部集体戒烟 活动纳入单位年度考核
　　本报商洛讯(记者 李杰) 5月19日，丹凤县桃坪乡下发“戒烟”红头文件，从乡政府自身做起，倡导乡卫生院、中心校、信用社等抓好控烟活动。20名乡干部集体开始戒烟，此项活动还纳入了单位年度考核。
　　措施：罚款外加纪律处分
　　昨日下午，桃坪乡政府办公室工作人员，拿出了“戒烟”红头文件——创建无烟单位活动工作领导小组的通知。桃坪乡乡长陈伟说，领导小组组长是党委书记马宏涛。他说，其实马宏涛是一个烟瘾很大的人，但多次流露出戒烟的想法。一次，正当马宏涛和几名乡干部在探讨如何戒烟，县爱卫办发来了“创建卫生先进单位”的通知。马宏涛和机关内的几个“烟民”一商量，大家同意开展“创建无烟单位活动”，并立即制定实施方案。
　　据了解，桃坪乡一共有26名干部，其中20人抽烟。这次，戒烟范围包括乡政府院内各个机构。除了不许自己吸烟，也不准客人来此吸烟。5月19日当天，乡人大主席方明珍带领几名干部，还把机关内各办公室的香烟没收了。活动要求，办公场所不得放有招待烟和打火机、烟灰缸等。“戒烟”文件规定，机关干部在规定的禁烟场合吸烟，第一次罚款50元，第二次除罚款外，还要写书面检讨，第三次被发现将进行纪律处分。年度考核时，是否吸烟还与评先评优结合起来。对于戒烟时间三个月以上，并与单位签订协议不再吸烟的机关干部，单位将给予适当奖励。
　　商店：买烟的干部少了好多
　　桃坪乡财政所干部程相军说：“我今年51岁，抽烟26年了，现在政府下文不许抽烟，还有些不习惯，不过已经做到从以前一天抽两包烟，到现在回家只抽10支烟了。”他给自己定的目标是，今年国庆节前彻底戒烟。
　　“不发烟不成敬意”，桃坪乡桃坪村白家湾组村民任朝武说，“现在领导下乡，不发烟还有些不习惯呢！其实领导不吸烟，利己利民利健康。”“这几天，来买烟的乡干部少了好多，原来是乡上不许吸烟了。”昨日，在政府门口开商店的赵女士说。
　　算账：预计一年可省12.4万
　　程相军说，他们干部一般抽的烟价位并不高，但以他个人为例，每年仍要抽掉5000元，按照机关20个烟民计算，大伙仅抽烟一年要花掉10万元。
　　马宏涛告诉记者，党委、政府用于公款买烟招待客人，以前每月就要花去2000元，一年24000元，现在这笔费用可以节省了。为了真正把“戒烟”做成长效机制，马宏涛说，他们在文件中已经形成了戒烟网络——单位、家庭、农村三结合，现在村干部也开始不吸烟了。

