男子深夜翻窗入室劫持母女与警方对峙5小时 
　　昨日下午2时10分，蒲江新西街21号，身穿防弹背心的特警进入屋内，和警方僵持5个小时的男子束手就擒。该男子前日深夜潜入新西街21号一单元2楼1号的房间，赖着不肯离去，附近居民称该男子握有枪和刀。昨日上午9时许，屋内女子借口送孩子上学，才得以脱身并报警。
　　深夜翻进屋 劫持母女俩
　　蒲江新西街21号是一个修建多年的老小区，6层楼房的墙面斑驳而老旧。昨日下午3时许，虽然警察早已撤离现场，但新西街附近的居民还是聚在这里议论纷纷。
　　“是昨晚上进去的，敲门不开他就翻窗进去。”一名大姐称，翻窗进屋的男子大约20多岁，身穿黑色外套，打扮颇为时尚。前晚，他来到新西街21号，不停地敲打着一单元2楼1号的门，但屋里的人一直不肯开门。随后该男子翻窗爬进屋内。
　　一名70多岁的老人称，2楼1号住的是一名20多岁的女子，姓龚，已经结婚，还有一个5岁左右的女儿。大家并不清楚前日夜里该住户家发生了什么事情，直到昨日上午9时许，看见警察前来封锁街道才知道这里出事了。目击者称，上午9时许，龚艳红带着女儿从屋内出来，刚到路边她就拨打了报警电话，说屋内有坏人，自己和孩子前晚被劫持了，她的脚还受了伤。直到昨日上午，她借口送孩子上学，才得以脱身报警。
　　数分钟后，警察赶到现场，用警戒带封锁了附近的道路，不断有警察赶来增援。
　　僵持5小时 男子被制服
　　据居民称，该男子是外地人，以前和龚姓女子谈过朋友。还有人称，该男子身上带有手枪和一把30厘米长的刀，这一说法并未得到警方的证实。
　　居民们称，警方赶到现场后，和该男子展开对话，但对方一直躲在屋内不肯出来，也不愿和警方沟通。由于不清楚屋内的情况，警方未轻易采取行动。事发后不久，龚的父母就从新津赶到蒲江，但两人均不知该男子是何人。
　　昨日中午，成都特警赶到现场。新西街6号的住户称，下午1时许，几名特警来到她家三楼，在楼上观察对面新西街21号的情况。在僵持了5个小时后，昨日下午2时10分，几名身着防弹背心、头戴头盔的特警进入一单元，对该男子实施抓捕。五分钟后，该男子被特警成功制服。在蒲江电视台拍摄的画面上，一名身穿黑衣、留着短发的年轻男子双手被按在后背，三名特警在旁押送他到一辆警车，该男子随后被警方带走接受调查。
　　本报记者 梁凡 魏晖
　　报料人：杨女士线索费：70元

