青岛招聘千名校园保安 部分本科生应聘
　　本报青岛5月21日讯（记者张潇元）为了维护校园安全，青岛招聘近千名校园保安。21日，青岛市北、四方、李沧三区的校园保安报名工作正式截止，三区共招收628名校园保安，报名者三天就达到了1200余人，其中不乏大学本科生。
　　21日，记者在青岛市北区恩县路的报名点看到，虽然是报名的最后一天，仍有不少的报名者想搭上这趟“末班车”。“现在还来得及报名吗？”下午4点左右，王海明急急火火地赶到报名点，他告诉记者，自己的毕业证等证件一直都在东北的姥姥家，听说要招校园保安，小刘赶紧给姥姥打电话，让她帮自己把证件快递回青岛。今年6月将从军校毕业的刘志伟表示，他在军校学习的各项技能，肯定能制服可疑分子。市北区报名点的负责人告诉记者，报名校园保安的不乏大学本科生。
　　据了解，校园保安的录用极为严格，必须经过资格审查、目测面试、体能素质测评三道关，校园保安一经录用，将统一配发服装，包括保险在内月工资可达2200元。
　　19日，青岛的市北区、四方区、李沧区三区率先开始了为期三天的招聘，招聘工作在21日下午5点全部截止，共有1200余人报名。三区将在22日上午9点，分别举行体能测试，其中的合格者将接受包括擒拿术在内的15天专业岗前培训，通过考核才能上岗护校，成为真正的“校园卫士”。市南区和莱西市也在21日开始定点招聘。
　　校园保安作为确保安全的第一道关口，青岛各区决定从社会上招收校园保安，进行统一管理和培训。青岛市保安服务总公司在全市招聘校园保安，其中市北分公司招聘302名，市南分公司招聘306名，四方分公司招聘161名，李沧分公司招聘165名，莱西招聘54名，共计988名。

