两名教师办公室围殴学生 班主任目睹全程未制止
　　“我再也不敢去学校了！”躺在医院的病床上，满身伤痕的小顾(化名)轻声说。究竟发生了什么事，让他对学校如此恐惧？小顾说，事发当天上课开始后，因为自己没有及时坐下，被两名老师拖入办公室暴打，连拖把棍都打折了。
　　昨天记者前往事发学校昆明市东川区乌龙中学调查采访，该校校长刘忠能说，学校发生这样的事情的确不应该，作为校长他向孩子及家属表示道歉。据了解，目前，东川区教育局已介入调查此事，打人的老师已被停职。
　　学生 调皮惹怒老师遭围殴
　　记者见到14岁上初一的小顾时，他躺在东川人民医院的病床上输液，见到陌生人，小顾的眼神里流露出惊恐。提起当天的事情，他开口就说：“我再也不去上学了！”
　　顾爸爸掀起小顾的衣服给记者看，膝盖处一大块淤青，在他的脖子上也有明显伤痕。小顾指着一处淤青说：“他们打我这里时，连棍子都打断了！”许多病人围过来，听说小顾是被老师打伤的，都不敢相信：“老师怎么能对自己的学生下手这么重啊？”
　　小顾说，前天上午，上课铃刚刚响过之后，座位在最后一排的他开始往后走，可能因为走得慢，等教语文的杨老师进来时，他和两名同学都还没坐下，老师当场呵斥：“坐下上课了！”有些倔强的小顾听见后，并没有立即坐下，这惹怒了杨老师。杨老师让他和另外两名同学去办公室。
　　等小顾等人进办公室时，只有杨老师和班主任两人，一会儿，进来了两位男老师，他记得一个老师姓郭。两位老师进来二话不说，先是打了几下那两位同学，这时小顾说了句：“我不读了！”没想到，两位老师突然发起狠来，一人提着拖把棍，一人提着一根桌腿，开始围殴他。他的班主任和杨老师，就站在旁边看着他挨打。
　　小顾说，两位老师打了他10多分钟才罢手。

