法官状告煤矿讨要分红获胜续自知难逃组织处理
　　本报榆林讯(记者 张有效) 昨日，本报报道了神木一法官状告煤矿索股权讨分红一事，引起榆林市委高度重视。市委书记李金柱作出指示要求立即调查。当事法官表示，自己打官司是“逼上梁山”。
　　入股法官：一等判决二等处理
　　昨日，神木县法院监察室副主任张继峰说，自己与陈某是初中同学，此前两人关系一直很好。那时陈某缺钱，他才筹钱入股的。“180万元中，我自己的钱只占68万，其余都是农村老家亲友凑的，共有十七八户。”他说，陈某给的前几次分红，亲友们都如数拿到手。
　　张继峰表示，现在压力很大，他认为自己入股煤矿的行为违反《公务员法》和《法官法》的有关规定。“我现在一是等待二审判决结果，二是等候组织对我的处理意见。”他说，他知道法官打官司的风险。这个案子不论结果胜输，他都难逃组织上的处理。其实他并不想打官司，但与陈某多次协商未果，失去股权没有分红，无法给老家亲友交代，所以打官司是“逼上梁山”。
　　上诉人：没及时收回收条惹官司
　　上诉人陈某说：“张继峰拿钱是让我在煤矿上给他挣点钱。当时称他在法院工作，我矿上有什么事情他可以帮我处理。他的房子折价43万，随后他筹了些现金，实物、现金算下来总共180万。”
　　陈某称，当年是有不少同学朋友拿钱给他，让他在矿上帮着挣钱。他一一都给分了红，在他转让煤矿前也都陆续把款给退还了。“2007年给张继峰那300万，就是退股返还款。钱退了，只是没及时收回他手上的收条，才导致出现后来的纷争。都是老同学，没想到他拿那个收条把我告了。煤矿现在已经不是我的，我咋给他股份？”
　　神木县委：是否退股成关键
　　接到榆林市委书记李金柱指示后，神木县委书记郭宝成立即召集纪委书记、法院院长和监察局局长，就相关情况了解和分析，并拿出处理意见。
　　神木县委向榆林市委报告称：经初步了解，该案已进入二审阶段。在一审审理过程中，被告煤矿方陈某认为，2005年2月张继峰夫妇以隐名合伙人入股，后来国家不允许公职人员入股煤矿，他们就给张继峰夫妇退还了两次共360万，算是退股，后来给的300万也是张继峰夫妇退出经营的费用。
　　神木县委认为，张继峰是否在2005年9月22日退出煤矿股份，应是处理这一事件的关键，而这一事实双方分歧很大，只能由二审法院作出判定。如二审法院认定张继峰已于2005年9月22日前退出股份，则张继峰煤矿入股问题不构成违纪；如二审法院认定张继峰在2005年9月22日前仍未退出股份，将按照规定，对张继峰予以严肃处理。

