桂林男子锤杀同居女友 上演苦肉计避责
　　广西新闻网桂林讯 (记者黄启超 通讯员赵冬宝)5月21日，伤愈出院三天的桂林男子蒋某被民警送进了桂林市公安局看守所：在一天夜里，他将同居女友杀害后，连刺自己胸腹部10刀，然后通过房东报警，谎称女友动手刺他，他防卫时失手杀死了她。不过，谎言总归是谎言，在确凿的证据面前，他最终不得不坦白了自己的罪行。
　　女子身亡男子腹部插刀
　　“警察快来啊！这里出人命啦……”5月8日清晨5时20分，桂林郊区泗洲湾一名村民在报警电话中急促地喊道。
　　仅10分钟，桂林叠彩公安分局的民警赶到了现场。这是一个偏僻的村落，案发现场在一块菜地旁四层小楼的一楼，报警的村民就是楼房的户主李某，但他也被锁在门外。民警从气窗查看，只见一对男女躺在地上，屋内到处是血，男子腹部上还插着一把刀。
　　民警破门而入，浓重的血腥味扑面而来。只见男子只穿了一条内裤，正在痛苦地呻吟，他胸腹部有多个伤口，一把水果刀还插在腹部；旁边的女子则衣着整齐，但已经死亡。民警当即对蒋某进行了抢救，并将他送往医院治疗。
　　据房东李某说，当天天刚亮他就和妻子出门干活了。没多久，他接到了一楼租户蒋某打来的求救电话，说自己和女友吵架，失手把女友杀死了，他自己身受重伤，请房东帮忙报警。李某急匆匆赶回家中，从气窗一看，大事不好，赶紧拨打了110。
　　伤者称防卫时失手杀人
　　8日上午7时许，经过医院抢救，蒋某苏醒了过来。民警对他进行了讯问。
　　蒋某称，他今年47岁，全州人。离异后，他认识了39岁的阳朔女子莫某。当时，她已和丈夫分居。两人相识不久，便同居了。他在工地上挣的钱全部交给她保管。同居三个月后，莫某和他闹分手，并经常夜不归宿。7日晚11时许，莫某从外面回来，没有和他说上一句话，就接了一个男人的电话，和对方有说有笑的。他十分气愤，要抢她的手机，两人发生了激烈争吵。
　　蒋某说，吵累了，他上床睡觉，梦中被剧痛惊醒，睁眼一看，只见莫某在用水果刀疯狂地刺他。危急情况下，他从地上拿起工地上干活用的铁锤，朝莫某挥去，把她砸倒。她满头鲜血地倒地后，他发现自己的伤势很重，刀还插在腹部，于是挣扎着打电话给房东……
　　民警细致调查发现疑点
　　民警分析认为，蒋某的说法疑点重重：他为什么不自己报警，而要让房东帮忙，何苦来着？而且，他虽然身中10刀，但都伤在胸腹部，其余部位并无搏斗造成的伤痕，似乎是躺在那里让人任意刺的。而且，法医鉴定认为，莫某的死亡时间在8日凌晨2时左右。民警到来时，她的血迹已完全凝固，而蒋某的血仍在流淌，应该是刚刚受伤。而且，清晨5时许，蒋某才打电话给房东，那么，这三个小时里，发生了什么？
　　三天后，蒋某的伤势趋于稳定，民警再次到医院询问他，蒋某仍坚持原先的说法。民警经过详尽的调查和细致的梳理后，进一步确定，蒋某在说谎。
　　锤杀女友后自残避责
　　5月18日，蒋某康复出院，被带回刑警大队。
　　5月20日，在警方出示的确凿证据面前，蒋某的心理防线终于崩溃，向警方坦白了他杀害同居女友的经过。
　　今年3月，他们相识同居；5月初，他们多次发生争吵，莫某一度离家出走。5月8日凌晨1时许，莫某回来收拾自己的行李说要搬出去，还在电话中和别人调笑。恼怒之下，蒋某将房门反锁，和莫某发生了争吵。愤怒中，他从工具包里掏出了铁锤，朝莫某的头部猛击。莫某当即倒地身亡。
　　杀人后，蒋某在床上呆坐了将近两个半小时，冥思苦想如何逃避罪责。最后，他想出了一招“苦肉计”：他拿起桌上的水果刀朝自己的胸口和腹部连捅了数刀，但伤口太浅，他担心骗不过民警。最后，他闭上眼睛把水果刀用力地朝腹部捅至没柄，然后慢慢爬到女友旁边躺下，并拨打了房东的电话，结果就出现了开头的一幕。
　　5月21日上午，记者在叠彩刑警一大队见到了蒋某。他嘟囔着说：“我好后悔，好后悔……”

