男子为索要钱财绑架勒死好友儿子
　　本报讯（记者孙思娅）何家利为钱绑架并勒死了自己好友的儿子，而后他通过发手机短信的方式向好友索要钱财。记者昨天获悉，市一中院公开开庭审理了此案，何家利承认，除杀死好友之子外，他还曾在搭乘黑车途中，将黑车司机杀害抢走汽车。
　　37岁的河南人何家利，曾于2001年9月因犯盗窃罪和妨害公务罪被判处有期徒刑3年半。
　　据检察机关指控，2009年5月5日早上6点多，何家利驾驶偷窃来的松花江牌面包车在大兴区榆垡镇，将路过此处的好友儿子小伟（化名）骗到车上，随后他用电话线勒死了小伟。次日凌晨，何家利将小伟的尸体掩埋于丰台区南苑镇一个废弃的拆迁院里，并发手机短信向小伟的家人索要赎金10万元。
　　此外，检方还指控何家利于1999年9月24日晚上7点左右，骗租楚某驾驶的绿色夏利牌轿车，他将对方杀死后驾车逃离。
　　在庭审中，何家利承认了检察机关指控的两起杀人案件。据何家利说，他和小伟的父亲在同一家建材市场工作，平时关系不错，时常还在一起打打牌。他是因为在案发前几天与家里发生点矛盾导致心情不好，而且手里也没有钱，所以才绑架并杀死小伟的。对于第二起杀人案件，何家利说这是他被抓后，主动向公安机关交代的。
　　检察机关认为，何家利已经涉嫌绑架罪、抢劫罪、盗窃罪三项罪名，市一中院审理后将择日宣判。

