小区门口成饭店停车场 住户开车进自家花半小时
　　本报讯 (见习记者 左妍) 进出小区的唯一入口被大量停放在此的车辆堵住，居民开车难以进出。昨天，家住控江路和平公寓的赵先生致电本报反映，每逢周末，小区门口成了附近饭店的停车场，“开车进自家小区大门，竟然要花半小时！”
　　昨天下午，记者在和平公寓看到，唯一供车辆通行的大门夹在两座商务楼之间，分别叫五环大厦东、西座。东座有一家饭店，西座有个培训机构。尽管两幢楼的墙壁上贴着醒目标志“严禁停车”，但地面上依然“车满为患”，粗粗一数，不下20辆，供居民出入的小道仅够一车勉强通过。记者目睹一名业主开车出小区，由于道路两旁停满大大小小的车辆，他无法顺利开出，耽搁了至少20分钟。小区保安忙碌地指挥车辆进出，并协调两幢商务楼下的车挪位，“每个周末都这样，车子一停人就不见了，想让他挪一挪都不可能！”保安无奈地说。
　　赵先生说，周末的中午和晚上，大量食客到东座的饭店就餐，没地方停车，就停在小区门口；西座有个培训机构，每逢上下学，家长开车来接送孩子，加剧了小区门口的拥堵。
　　记者从饭店负责为食客泊车的工作人员处了解到，门口的空地是免费停车场，但用餐高峰时段车位不够，车辆就绕道至和平公寓门口。“原则上那里不能停，但是他们停了，我们也管不了。”此外，东座保安坦言，工作日他们还管一管，周末就眼开眼闭，“车太多了，根本管不过来。”
　　居民们对此意见很大，“出门办急事，门口被堵死。要是小区里出什么事，这么小的通道，大一点的车都开不进来！”居民们迫切希望有关部门来管一管，还他们一条宽敞的通道。

