女大学生疑掉进排水沟溺亡 父亲称要为女讨公道
　　《女生暴雨夜下车步行失踪》追踪
　　亲友昨日排水口前烧香送别李淑芬
　　新快报讯 (记者 阮剑华 陈海生) 昨日清晨，李淑芬的家人与同学一众十多人来到天源路李淑芬落水的地方，为她烧香送行，场面悲凉。李父用嘶哑的声音表示：“到死也要为女儿讨回一个公道。”
　　母亲烧去她最爱的衣服
　　“乖女啊！你为什么忍心丢下妈妈一个人啊？”昨日上午7时，天源路传来李淑芬母亲无力的哭号。李淑芬的父亲、男友以及多位好友在一旁默默地烧着纸钱。“今天5点就从江门开车过来，心里总惦记着这事，就是要尽快办好女儿的身后事。”李父说。男友小钟眼睛红肿，手执鲜花默立在一旁。
　　李母拿出一件漂亮的女式短袖上衣和裙子，这是李淑芬生前最喜欢穿的一套衣服。望着衣服渐渐在大火中化作灰烬，李母情绪突然失控：“乖女啊！妈妈很想你啊！妈妈舍不得你啊……”任由众人怎么拉，她都不肯起来。“我连她最后一面都没见到……”望着已经失去理智的妻子，一直镇定的李父也抽泣起来，不时转过头去，偷偷擦拭眼泪。
　　拜祭完毕，众人搀着李母上了车，他们要赶去殡仪馆领取女儿的遗物及骨灰，带她回家。
　　父要找相关部门讨说法
　　趁着拜祭间隙，李父又到排水口周围走了一圈。“为什么事后才装围栏？”他嘶哑着说，水沟里竟没有隔网，否则女儿也不会冲这么远，甚至可以挽回一命。
　　对于女儿的死，李父感到很委屈：“我到死也要给女儿讨回一个公道。”他表示处理完女儿后事后，他就会再次来到广州，找应该承担责任的部门要个说法。“至今没有一个部门过来，哪怕就是来安慰我一句！”
　　记者就此咨询了广东大同律师事务所主任朱永平律师，他表示如确定是在排水口落水，水务部门应承担70%到80%的责任。另一方面，李淑芬本身也是有一定责任，“当时下着暴雨，她应该意识到可能出现的危险，过于自信一人下车，也是有责任的。”

