超市公开销售鳄鱼鲨鱼引争议(图)
　　本报讯 (记者王奕)前天，丰台区镇国寺北街永辉超市草桥店开业，在生鲜卖场公开销售一条两米长的鳄鱼，鳄鱼一天内被分部位订走，此举引发市民争议。
　　市民张女士称，前天，她去新开业的永辉超市购物，在生鲜区看到一条嘴被捆住、四肢被固定的鳄鱼，约有两米长，旁边是介绍食用鳄鱼的好处和一些食用方法，引来大量市民围观。张女士称：“太残忍了，鳄鱼是国家保护动物，怎么能公开销售？”
　　昨晚9点，记者在永辉超市生鲜部找到了这条被捆的鳄鱼，在鳄鱼旁，还放着一只宰杀的鲨鱼。很多市民在摊前围观，质疑鳄鱼真假的市民试图用手去抚摸。销售人员指着鳄鱼不停起伏的腹部称：“它是活的。”
　　超市生鲜部的主管黄先生称，鳄鱼已经在一天内被订走，将在周日(今天)当场宰杀，分部位进行销售。黄先生称：“鳄鱼和鲨鱼都是人工养殖的，不是野生的。”
　　据了解，2003年，国家林业局对54种驯养繁殖野生动物的商业性经营利用实施解禁，其中鳄鱼也包括在内，但经营单位必须具备《陆生野生动物及其产品经营利用许可证》，方可经营。
　　昨天，记者提出看超市出售鳄鱼的相关证明，永辉超市的前台负责人刘先生称，超市从农贸市场购进了鳄鱼和鲨鱼，对方都提供了检疫报告和许可证，“卖方提供相关证明，我们就能进货公开销售，超市不需要提供证明”。

