5名男子手持棍棒菜刀在教室里砍人
　　■记者 王静 报道/摄
　　本报吉林市讯 5月21日17时30分许，吉林市解放北路附近德威御园小区内，华育培训学校的学生们正准备上课，突然5名年轻男子手持棍棒、菜刀等冲入教室，与一名男同学发生厮打，致一人受伤。
　　5月21日18时10分许，记者闻讯赶到吉林市德威御园内，许多人围在华育培训学校门前，教室内留有血迹，室内有20多名身穿校服的学生。“前后大约5分钟，几个年轻男子就跑了。”据小区的一位保安介绍，大约17时30分左右，他正在小区大门值班，看到不远处的培训学校门前两个人打了起来，其中一人正用裤腰带抽另一个人，几名手里拎着菜刀、棍棒砖头等物品的年轻人围在旁边。保安见到情况后立即拨打电话报警，随后赶到现场想制止，几人就跑了。随后，一名伤者被打车送往医院救治。
　　培训学校的老师介绍，他们是初中补习班，当时正准备上课，几名年轻男子冲进教室，二话没说和班里的田姓同学发生厮打。田同学受伤被送往医院。据一位目击者介绍，她在小区内居住，经常看到被打的男同学在培训班上课，有时还看到一名小女生陪他去上课，两人好像是在处对象。当天晚上，她看到被打的男生和女朋友在小区里发生争吵。随后，几名身穿深色衣服的男子冲进培训学校打了起来，不一会双方打到广场上。“被打的男孩也还手了，但是由于对方人多，那男孩受伤了，被砍了两刀，身上都是血。”目击群众介绍。
　　事发后，记者在居民的指引下，看到一根丢在小区内的镐把，上面沾有血迹。在旁边的草丛中，还有一把沾着血迹的菜刀。另据目击者介绍，行凶的5人中也有人受伤。
　　目前，警方已经介入调查，具体案情正在进一步调查之中。
　　(请黄先生注意查收新闻线索奖)
　　相关新闻
　　老师拿扫帚棍子 围堵“行凶”男子
　　■记者 王静/报道
　　本报吉林市讯 5月21日上午，吉林市第十六中学操场上有一个班的学生正在上体育课，一名40岁左右的男子持刀闯入学校内欲行凶。学校立即启动安全防范预案并向派出所报案，民警持枪赶到现场将持刀男子制服。
　　正当人们为此鼓掌时，这才知道，原来，这是派出所与学校搞的一次演习，目的是提高学校应急能力，提高学生防范意识。
　　5月21日上午10日许，吉林市第十六中学操场上，40多名同学正在操场上上体育课踢足球。“我是初二三班学生家长，我的孩子病了，班主任让我进去送药。”一名40多岁的男子来到校门口要求进入学校，被门卫及时制止。但男子情绪突然变得异常激动，突然翻越校门，从衣服内掏出一把尖刀向操场上正在上课的学生跑去。
　　接到门卫报告后，学校马上启动安全防范预案并立即向吉林市公安局龙潭分局新安派出所报警。同时，操场上正在上体育课的老师迅速组织学生进入教学楼。为了避免该男子在校园内追赶伤害其他未入教学楼的学生或逃离学校，由学校老师组成的保校队员持扫帚、棍子等物品从楼内冲出阻挡男子，保护学生。
　　接到报警后，正在校园周边巡逻的民警立即赶到学校，民警一边分散男子注意力，同时趁其不备，一个擒拿术成功将其制服。

