部分人因高房价离婚不离家 80后占很大比例 
　　名词解释
　　由于无钱再购置一套房产，离婚的“80后”无奈选择蜗居在一处也不分道扬镳，这类“80后”自嘲为“蜗婚族”。这种生活压力及飙升的房价催生的“蜗婚”现象，如今日益引起人们的关注。
　　数据统计
　　据全国妇联中国婚姻家庭研究会、中国社会工作协会婚介行业委员会等的联合统计婚姻状况信息，与往年相比，2009年离异人数比例略高，而“80后”的离婚率相对更高。另据北京某基层人民法院的立案庭不完全统计，由于目前房价的不断上涨，部分离婚人士决定离婚不分家，其中“80后”占七成。
　　专家建议
　　有关专家认为，蜗婚容易产生进一步的感情纠纷或者财产纠纷，建议在离婚后尽快签订“财产分割协议”或者进行财产公证；另外为了避免感情纠纷，可以将房屋出租，因此而产生的收益比如租金等也是日后财产分割需要考虑的，这样可以做到一举两得。应该签订协议，做到“先小人后君子”，避免日后因为房产价格的变动而发生新的财产纠纷。
　　坊间盛传这样一句话：“居住在不到5平方米的小房子里，这不是最惨的；没钱装修、只能住毛坯房，这也不是最惨的。‘蜗婚族’才是惨剧中的极品，没有最杯具，只有更杯具。”话虽有调侃夸张之意，但现实上演的“蜗婚族”家庭，既有当事人无法诉说的尴尬，也是时代的真实缩影。
　　□清清小雅
　　如今因为房子而引出的话题层出不穷，尤其是80后，好像任何新鲜事物都得在他们身上来一次尝试，房奴的帽子还没摘掉，紧接着就开始走进“蜗婚族”的潮流。
　　电视剧《马文的战争》中，男女主人公离婚后，因共同的财产——房子无法分割，上演了离婚不离家的情感故事。在房价逐日高不可攀的现实中，同样有因房子而衍生的“蜗婚族”。 最近，坊间盛传这样一句话：“居住在不到5平方米的小房子里，这不是最惨的；没钱装修、只能住毛坯房，这也不是最惨的。 ‘蜗婚族’才是惨剧中的极品，没有最杯具，只有更杯具。”话虽有调侃夸张之意，但现实上演的“蜗婚族”家庭，既有当事人无法诉说的尴尬，也是时代的真实缩影。所有的事情似乎又有它的双面性，尤其面对复杂的婚姻情感，离婚不离家，有说不出的窘迫，也有“因祸得福”的重新续缘。在每一间房子里，似乎都有新鲜的故事演绎着生活的百态众生相。
　　“蜗婚族”代表之一
　　由夫妻变成同居朋友 讲述者：苏哲/男 28岁
　　我和前妻，不，现在准确地说应该是合住的异性朋友，离婚一年多了，在外人眼中，表面上和正常夫妻没什么两样，同出同进，只是防盗门一关，这门里面的日子就彻底是两个人的世界了。我们俩各自的“家”就是两个独立的卧室，一人一间，卫生间与厨房共用，但得错开使用时间，毕竟离婚了，谁也不想在狭小的空间里看见对方的身影来回晃荡。凡是知道内情的朋友，都说我们是人间极品，婚都离了，居然还能在同一个屋檐下同居。没办法，都是让高不可攀的房价给折腾的。
　　想当初我和前妻也是相爱得不得了，可结婚不到两年就和仇人似的，经常因为一些鸡毛蒜皮的事情争吵个没完。我在公司加班是常事，可前妻丝毫不理解，她总认为这家是两个人的，凭什么所有事情都得一人来承担？上了一天班，累个半死，回到家还得听她无休止地唠叨和抱怨。让我们俩升级到离婚的原因是前妻将三千块钱借给她的前男友还债，也没和我商量，这也太不把另一半放在眼里了。此事成了横亘在我们之间最大的矛盾，只要一吵架，这件事就得翻腾出来，她说我小肚鸡肠，我指责她做事欠考虑。吵来吵去，再好的感情也吵没了，终于有一天，前妻提出离婚，我也感觉结婚并没有当初设想得那么美好，与其每天争吵，还不如各回单身，寻求安静呢。
　　离婚很简单，在协议上签个字，就没什么关系了，可涉及到共同财产——房子，两人傻眼了，结婚才几年，唯一的财产就这套房子。想当初，结婚买房时，都是刚上班的小白领，凭自己的能力根本买不起房子，是双方的老人合力凑钱出的首付，月供是我和前妻共同支付。在商量房子归属的问题上，双方父母都站出来横加干涉，意思是谁要房子，那一半的首付就得还给对方。说实话，当初两家父母掏首付时，几乎都清空了老底，现在这套房子就是钱，可两家总不能把房子劈开吧。商量来商量去，谁都不想放弃这房子，最后只好委曲求全了，在婚姻已经解体的房子里“蜗婚”吧。离婚时，前妻就发誓，永远不和我来往，看都不要再看我一眼，可如今的现状，想不看都不成。我们俩回到家，她做饭时我就在自己的房间里等着，等她吃饭时，我再去做饭。用卫生间，也是相互先打声招呼，以免误撞惹出尴尬。两人虽然不是夫妻了，但曾经也是你侬我侬的枕边人，现在的生活的确很尴尬，就和朋友似的，客客气气，少了婚姻存续期的吵闹，多了一分陌生人生疏的谦让。
　　感触“蜗婚族”：“蜗婚族”尽管有许多无奈，但离婚后继续合住，总感觉这样的生活非常别扭，可以通过其他办法来得到合理的解决。比如，财产公证，或者将房屋出租，互分租金，这些都能避免财产和情感再次产生纠纷。因为“蜗婚”关系带来的烦恼，要比真正的单身异性合住愈加尴尬无奈。
　　“蜗婚族”代表之二
　　反目成仇的冤家 讲述者：朵朵/女 28岁
　　我现在的生活简直糟糕透了，感觉日子真是“蜗”到家了，不仅婚姻“蜗”着，就连心情成天都是“窝屈”的。和前夫结婚不到一年就离婚了，离婚的原因很简单，就是合不来，走进婚姻后好像看对方哪儿都不顺眼。当时想得特简单，离了谁都能活，离婚后才发现，房子成了羁绊我们彻底离开对方的枷锁。这套房子买的时候价值20多万，住了还没三年，首付款是双方家长付的，我和前夫的工资并不高，几乎是“月光族”，每月的月供还得两家帮衬着支付。可想而知，要离婚了，房子就成了两家必争的“香饽饽”，房价天天就跟打了鸡血似的往上蹿，就算我们把这套房子卖了，也没能力再重新买房子。租出去？也不划算。想想也挺悲哀的，房贷还没还清，婚姻就没了，现在我和前夫在一个屋子里生活，给我的感觉倒像合伙投资达成一致的生意人，每月的月供还得两人共同支付，真不知道是人为房子服务，还是房子应该为人遮风挡雨！
　　“蜗婚”的日子真的有很多麻烦。别的不说，就单说每月的水电费用，总不能把水表和电表分开吧，水电费和煤气费，我俩都是平摊，可一到月底缴纳完这些日常生活费用，前夫就抗议，他的理由是，我用水比他多，因为我是女人，爱洗涮，我喜欢熬夜看书，电自然也比他用得多。总之，他就是受剥削的“难民”。我也会反咬他，列出他什么时候吃了我做的饭，炒了我买的菜，甚至连通下水道的钱也得对半平分，经常为这些生活细节而斤斤计较。
　　假如说琐碎的生活细节还能相互忍让，但牵扯到情感问题就更难以相处了。前夫离婚半年多，重新结识了新女友，还将他的女友带回家。晚上我在自己的卧室里，听见隔壁的关门声和他们开心的笑声，我这心里真是比猫抓还难受，那种心情既尴尬，更有种受侮辱的感觉。有一次，我去卫生间，发现他女友用了我刚买的护肤品，积压已久的火气腾地就蹿上心头，我愤怒地走到前夫“家”，大声警告他们不要动我的东西，否则就立刻搬出去。想不到，前夫的一句话立刻让我清醒了：“这房子也有我的份儿，每月我还掏着月供呢，居住的权利还轮不到你来发号施令。”你想大吵一架都没底气，是呀，这房子本来就有人家的一半，我有什么资格干涉呢？现在我和前夫就跟仇人似的，需要对半平分的钱，更是锱铢必较、公事公办。离婚本来是想摆脱以前的不开心，可如今形同路人的“蜗婚”生活越来越乱，尤其是精神压力，让人欲哭无泪。
　　感触“蜗婚族”：离婚的目的是为了吸取教训，过好以后的生活，并且重新找到情感的归宿，但在这种锱铢必较、“三人行”的“蜗婚”中，需要怎样的忍耐力才能过好每一天？尤其是面对“新欢”带来的精神折磨，这是一种精神上的“仰人鼻息”。一套砖瓦砌成的房子让当事人都失去理智了，房子因为有爱才能温暖，没有了情分，也只是一堆破碎的瓦砾而已。
　　“蜗婚族”代表之三
　　“蜗”出感恩的复婚 讲述者：牧枫/男 30岁
　　今年我刚跨进而立之年，按说年龄也不大，可是在情感生活中却经历了很多，先是和妻子离婚，又经过几个月的“蜗婚”生活，最后又走进复婚的结局，现在回首看一下过往的曾经，真有种重生的感觉。
　　我和妻子离婚也没什么大的原因，或许因为都年轻，对待婚姻不懂得相互宽容和感恩，离婚就好像过家家一样，轻轻松松就结束了曾经美好的情爱。离婚时，我们俩不存在房子分割的问题，因为我们居住的这套房子是我父亲单位的集资福利房，况且是在结婚前买的。离了婚，妻子计划外出租房住，可女儿离不开母亲，我总不能让孩子也跟着出去住，再说让一个女人在外租房，怎么想也有点于心不忍。最后我让妻子留了下来。
　　就这样，我和妻子过起了“蜗婚”的日子，表面看我们还和以前一样，就连女儿都不知道父母已经是自由的单身男女了。每天做饭，妻子还和以前一样，连我的也做上，不过我得交伙食费。晚上我睡在另一间卧房，顶多两人偶尔会坐在客厅的沙发上，隔着距离，看会儿电视。离婚后，我们俩反而相互谦让起来了，好像明白身边这个人已经不再属于自己，应该像朋友一样和平相处。有了这种心态，两人相处时就懂得了相敬如宾的礼让，遇事会站在对方的角度上多思量一番，不像以前，感觉什么事情都是理所当然，有了分歧就必须要针尖对麦芒，说出个我对你错来。尤其女儿在中间也无形中起到了缓和的作用。女儿晚上喜欢让我给她读童话书，以前都是我抱着她在床上读书、讲故事，现在我就不能随便出入妻子的“家”了。女儿可不管那么多，在我们俩的房间里来回折腾，在她眼里，这就是一个完整的家。
　　有一次，妻子上夜班，我在她的房间里躺在大床上给孩子讲故事，故事还没讲完，我们父女俩都睡着了。第二天清早，妻子下了夜班，进屋一看，我正躺在她的床上呼呼大睡。面对我的“越界”，妻子也没多说，当我醒来时，看见自己身上盖着妻子的被子，说实话，当时心里真是感到异常温暖。仔细想想，和妻子离婚也没什么大的矛盾，都是话赶话，谁也不服软，很轻易地就将婚姻解体了，可是内心还是牵挂对方的，她下班回来晚了，我总会不由自主走到阳台，朝下看，希望能早点在拐角处看到她的身影。有时，我晚上熬夜赶设计方案稿，妻子也会倒杯热牛奶，放在客厅的茶几上，客气地提醒我一下。离婚以后，我才逐渐感悟出婚姻的一些体会，情爱不仅需要双方互相付出，更要懂得感恩和宽容，况且家也不是讲道理的地方。既然都牵挂对方，还有爱的能力，又在一个屋檐下生活，那还不如复婚呢。复婚是我提出来的，当时妻子听到这两个字，一句话也不说，只是掉泪，我心里明白，她，也放不下我们共同的家和感情。
　　感触“蜗婚族”：千万不要以为离婚不离家就能挽救破碎的婚姻，复婚也是需要很多硬性条件的。在婚姻并没有什么原则性矛盾的基础上，双方都能反省因冲动而离婚的过失，而“蜗婚”的状态，恰好给他们带来了冷静思考的缓冲期。即使这样，处理婚姻和感情还是慎重为好，毕竟离婚会伤到情感的元气。

