老太37年前360元购得四间房 手续仍然合法有效
　　中新网成都5月22日电(曹晓春 刘忠俊)22日，记者从四川眉山市房管部门获悉，家住眉山城区的80岁老太常淑文找到房管部门，出示了一份37年前的房屋买卖的契本契，经过鉴定老太的房契合法有效，有关部门将依据有关规定给予适当补偿。
　　眉山市东坡区苏祠街道白虎滩社区常淑文家的四间瓦房，现在面临征地拆迁。常淑文说，这四间瓦房本来是一个地主的，新中国成立后，房屋收归国有，拿来做白虎大队的公房。后来包括白虎在内的四个村子合并了，这四间房被作为幼儿园的校舍。不久后幼儿园停办了，白虎大队建议常家买了做民房，于是常家联系到了拥有处理权的县财税局，与财税局签下契约。
　　记者在常淑文家中看到，两张单据中，一张是契本契，一张是契税票。契本契显示“新业主”是常淑文，“原业主”叫田淑良。契本契显示上写着，1973年，常淑文共花了“叁佰陆拾元”买下了当时坐落在“眉山县崇礼公社”的四间瓦房，并交了契税“贰拾壹元玖角”。契约单据上的印章为“四川省眉山县革命委员会生产指挥组”，时间是“公元一九七三年十月十三日”；契税票上的印章有两个，分别为“四川省眉山县财税局”和“中国人民银行眉山县支行”，时间是1973年10月13日。
　　“我们那个时候只签有契约，根本没有房产证和土地证，现在拆迁补偿却需要这些东西。”常淑文说，“那个时候连房管局和国土局都没有，连补办都没地方，我怎么可能有？”
　　“这是张契约，非常有用！”眉山市房地产管理局产权监理所副所长甘晓琳说，“这是关键手续之一，但仅凭这个还办不到房产证。”这张与眉山县革命委员会所签的契约是整个房屋买卖的中间环节。“这是个历史遗留问题，依照以前的一些经验来看，即便她没得现在的土地使用证，如果有当年相关职能部门出具的土地批复或者证明，我们也会给她办理。”
　　甘晓琳告诉记者，以前也发生过类似的事情，通常采取特殊情况特殊处理，即便最后常淑文老人找不到其他证明材料，这份契约也是合法有效的。仅凭此还办不到房产证，还要具体调查后才能得出准确结论。(完)

