客人住店遭窃后反被要求赔偿旅馆损失
　　昨日凌晨4时许，旅客张伟回到成都市锦江区?子树村一家旅馆。
　　刚上楼，就发现房门不太对劲。
　　“门锁掉在地上，房门有被踹的痕迹。”张伟当时被吓了一跳。
　　推门进去，只见电视柜上的DVD不见了。双人床上，他才买的玉坠、剃须刀和抽纸等物品也没了。
　　张伟意识到遇到小偷了。随后，他跑下楼，向旅馆老板报告了情况。
　　老板说，“几百元的东西，没啥关系。”然而，老板的儿媳妇却扭着他不放，要他赔被盗DVD的损失——要么重新买个新的，要么赔120元。
　　“我住店被盗，还要赔旅馆钱？”张伟怎么也没想明白。
　　昨日下午，旅馆3楼张伟暂住的房间里，记者看到了包装玉坠的纸盒。
　　老板一家人都说，借给张伟的DVD不见了。并坚称，店内有“贵重物品自行保管，遗失本店概不负责”的提醒。
　　直到这时，张伟才想起要看对方的营业执照。老板一家则说，营业执照与掉东西无关，拒绝出示。
　　张伟说，他前天下午到此住宿，晚上空着手出门去玩，回来时发现房间被盗。“他们大门一关，东西怎么会飞出去？”他发出疑问。
　　对于他的说法，老板娘并不认可。她说张伟出门时，自己并没看到，也没留意他是否空着手。老板则对张伟找媒体一事大为光火。
　　张伟强调，找媒体不是为了那些被盗的财物，也不是为了120元钱，只是想讨回清白。
　　“我都说了，几百元钱是小事，我们都算了，你还要把事情弄大？”老板说，照张伟的意思，倒是旅馆做了手脚。为此，他拨打了110，也要力证自己清白。
　　巡警赶到现场后，把当事双方带到了成龙路派出所进行协调。
　　最终，双方握手言和，旅馆老板没有要张伟赔钱，还退了他一部分住宿费。
　　记者 席秦岭

