女大学生被警方记录曾吸毒 疑遭冒名
　　本报吉林讯 (记者唐奇 实习记者李洪洲)23岁的吉林市女孩晶晶(化名)是山东某大学空乘专业大三学生，就在她即将步入社会时，人生履历中出现了吸毒记录，但她称从未接触过毒品，那么这个污点是从哪里来的？
　　女儿回家称在派出所“被吸毒”
　　4月23日，晶晶的母亲安女士对记者说，“2008年，正读大二的晶晶被选为校学生会秘书长，高兴得她决定在暑假去深圳旅游，因为她哥哥在深圳居住。没想到，去深圳十几天后，就和哥哥吵架赌气要回家。”安女士说，那年8月5日19时许，晶晶因为没有赶上火车，便在车站附近的一家旅馆住下了。
　　“想不到晚上9点多钟，来了几个民警把晶晶带走。”安女士说，晶晶回家后讲了这次遭遇，民警将她带到派出所，称她的身份证在住宿登记时，显示在吉林市有吸毒前科。晶晶坚称自己没有吸毒，也不知道毒品是什么样子的。
　　第二天早晨晶晶才被放行。临走时，几名民警给她一个电话号码，让她回吉林市联系河南街派出所，开无犯罪记录证明，并说她的尿检结果呈阳性，让她在一张写满字的纸上签名。晶晶没有签字，但按下了手印。
　　安女士说，8月9日，晶晶坐火车回到了吉林市。第二天，晶晶在政务大厅开了无犯罪证明，花了50元的手续费。接着，她与深圳警方留下的电话号码联系，想将无犯罪记录证明寄过去，但对方称不知此事。安女士夫妻由此认为，女儿碰到了骗子，见晶晶身上没钱就把她放了。
　　接到女儿有吸毒记录的电话
　　谁知事隔一年多，4月22日，吉林市北极街派出所民警给安女士打来电话，问她家里是否有叫晶晶的，并通知说在公安局内部的网络信息中有其吸毒的记录。
　　这让认为风波已过的安女士夫妇很震惊。“我们做父母的对她最了解，从出生到高中毕业从未离开过父母一步，就是生病，也不缺课不迟到。在生活上也很节省，从不乱花一分钱，而且特别孝顺，父母给的午饭钱她都舍不得花，攒起来给爸爸买了衣服，也从不去网吧。”安女士说，孩子的爸爸对女儿的要求非常严格，从不让孩子晚上出门，也不让孩子进网吧。有一次，上小学的晶晶出去玩，晚上9点多才到家，父亲生气地打了她一个耳光。
　　4月23日，安女士去了北极街派出所。民警说，网上肯定有记录，而且晶晶是二次涉毒，但现在查不了，电脑有故障，让她过几天再来查。
　　“得知女儿涉嫌吸毒，我和孩子爸爸很生气。因为大学三年她都在外地，我们咬不准她是否有此行为。”安女士说，她给女儿打电话核实，女儿情绪很激动，“无论是在吉林，还是在深圳，我都没有碰过毒品，根本不知道什么是毒品，如果你不相信我，我就一头碰死。”
　　记录显示晶晶两次涉毒
　　安女士称，她想拿出无犯罪记录证明为女儿证清白，可是当初开出的证明遗失了。
　　4月27日，记者陪安女士来到吉林市政务大厅，希望调出晶晶的无犯罪记录证明底根，但已经没有记录，得重新办理并需要当事人按手印，可晶晶远在青岛。
　　在河南街派出所，安女士没有查到晶晶的吸毒记录。河南街派出所民警开车去了北极街派出所，半小时后，民警回来告诉安女士，在那里查到了晶晶的吸毒记录。第一次是2004年2月13日，在吉林市疯马音乐基地吸食摇头丸；另一次是，2008年8月5日，深圳市南山街派出所接到有人报案出警，抓到了晶晶，其尿检呈阳性。记载晶晶涉毒的单位是吉林市公安局禁毒支队。
　　安女士说，2004年，晶晶正在上中学。
　　记者看到，在禁毒支队的电脑记录中，除了晶晶名字和照片外，其他信息包括家庭住址、民族、身高等都不对，安女士说，晶晶是朝鲜族，而登记是汉族，晶晶的身高为170厘米，登记为163厘米。
　　第一次可能有人冒用其姓名
　　对记录中显示晶晶在疯马音乐基地吸食摇头丸，禁毒支队民警刘晶表示，经过核实，基本可以排除是晶晶吸毒，而是有人冒用其名逃避处罚。
　　为什么事情过去这么多年，才通知家属晶晶涉毒？刘晶说，这是历史原因造成的，当时没有电脑联网。4月份，禁毒支队为了核实涉毒人员信息，通知北极街派出所民警对晶晶的涉毒情况进行询问，以确保核实清楚。刘晶表示，如果是错误记录，她会上报，并且尽快处理，而且警方正在处理这种类似的错误信息记录，并且要求基层民警配合处理此事。
　　吉林市公安局禁毒支队副支队长赵立民说，从调查结果看，确实有失误。但在深圳的涉毒记录中，尿检呈阳性，所以还不能判断晶晶究竟吸没吸毒，还需要和深圳市南山街派出所联系，对此事进行核实。
　　对于晶晶曾开出过无犯罪记录证明，赵立民表示，无犯罪证明只能体现不涉及刑事犯罪，而吸毒是治安违法行为，情节不严重。如果确认有吸毒行为，应该对其治安拘留或罚款，一般不低于2000元。而晶晶在南山街派出所没有被罚款，也没有被治安拘留，这种情况，他也无法解释。
　　赵立民表示，核实清楚后，才能判定晶晶是否吸过毒。
　　记者拨通了深圳市南山街派出所的电话，一警官称，不方便透露，需要当事人去派出所核实。
　　存在这种情况的不止一人
　　4月29日，晶晶的父亲写了一份申诉书，赵立民接到申诉书后表示，“已经向深圳警方发了协查函，如果晶晶没有吸毒事实，就可以把此记录删除。”
　　5月21日，赵立民在与记者通电话时称，已经联系了深圳警方，但那边传来的消息是案卷底卷找不到了。赵立民表示，如果不出意外，6月份结果会出来，将统一上报省公安厅。在此之前，当事人晶晶需要回吉林市处理此事。
　　刘晶说，目前，此事已通过派出所和分局开证明，再上报到省公安厅，直至上报公安部。由此可以说明，晶晶在2004年的涉毒记录基本不符。
　　刘晶表示，存在晶晶这种情况的不止她一人，需要统一调查、核实。这些记录信息，都是在2006年上的网，每一个信息到底是否准确，需要集中处理调查，工作量很大。就目前来看，取消晶晶吸毒记录的可能性很大。

