乡政府工作人员发帖称买菜刀制造紧张空气被拘
　　本报承德电（记者 尉迟国利 通讯员 张励）近日，隆化县一乡政府工作人员以一名下岗工人的语气上网发帖，编造、故意传播虚假恐怖信息，结果被隆化警方刑事拘留。
　　5月16日11时，有一个网民在互联网上发表题为“隔壁的幼儿园吵死了，我已经关注他很久了……”的帖子。该帖称：“几百号幼幼(原文如此——— 记者注)，整天吵个不停，让我……心情烦透了，我神经几乎快要崩溃了，而那群幼幼仍然吵个不停，今天逛市场，发现一把做工精美的菜刀，分量很重，也很锋利，于是就毫不犹豫地买了下来。你们懂的……”隆化县公安局在得到案件线索后，组成专案组，立即开展侦查工作。
　　5月17日13时40分，警方将白某抓获，并获取了相关证据。经审讯，犯罪嫌疑人白某如实供述了全部犯罪事实。
　　经查，犯罪嫌疑人白某，现为隆化县八达营乡政府工作人员，他了解到近期我国发生的几起危害校园安全的暴力事件后，产生了强烈的猎奇心理。5月16日11时许，犯罪嫌疑人白某在家上网，产生了发布虚假恐怖信息制造紧张空气的想法，遂编造、发布了上述帖子，结果被警方抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人白某因编造、故意传播虚假恐怖信息罪已被依法刑事拘留。

