男子提菜刀上街逢人即砍致4人受伤
　　事发彭州丽春镇 警方将带行凶者到成都作精神病鉴定
　　“疯子砍人啦！”昨日上午7时许，彭州丽春镇庆兴路上，一名年轻男子提着菜刀见人就砍。接到报案后，丽春派出所民警迅速赶到现场，将这名叫米来的男子挡获。但短短20多分钟，他已经砍伤了4人，幸好都只受了轻伤。米来为何当街行凶，村民有人说是他长期吸毒所致，也有人称他几个月前就“疯”了。据了解，警方将带米来到成都作精神病鉴定，确认他疯狂举动的原因。
　　好心提醒
　　男子转身就砍她
　　昨日上午7时许，丽春镇白果村的潘生群大姐干完农活后，骑着电瓶车回家。走到庆兴路时，她见同村的米来正提着一把菜刀，追砍一名骑摩托车的男子。以为两人是在开玩笑打闹，潘大姐便提醒道：“这样疯要不得哦！”不料，这句话转移了米来的视线，他转过身来，骂咧着冲向潘大姐，砍了两刀。潘大姐左上臂“哧哧”冒出两股鲜血。她吓坏了，丢下电瓶车跑出几十米远。“疯子砍人啦！”潘大姐大喊，同村一位村民闻声赶来，将潘大姐送到镇医院。米来随即又冲向其他人。
　　“你的伤口比较深，我们处理不了。”镇医院称。潘大姐随即赶到彭州市医院，医生为她处理了伤口。而在市医院，潘大姐见到了同村的文一良，他的背部也被米来砍伤了，伤口足有10厘米长，深可见骨。文一良称，他被砍后就报了警，“丽春派出所的民警来把他抓了。”
　　伤了4人
　　村民说他是“武疯子”
　　昨日下午记者见到59岁的潘大姐时，她已回到丽春镇家中，左臂上缠着厚厚的纱布。“我今天就花了1200元。”潘大姐说，她在市医院处理完伤口后，便回镇医院输的液。“下午我到派出所去了，民警说米来20多分钟就砍伤了4个人，除我和文一良是本村的外，还有两个是过路的，那两个伤得比较轻。”
　　潘大姐说，昨日下午4时，民警勘查了现场，又对认识米来的村民进行了走访调查。相熟村民说，米来几个月前就“疯”了。“但我觉得他是吸毒把自己搞昏了。”潘大姐说，今年26岁的米来长期吸毒，这次肯定是吸毒过量才做出疯狂行为，“她妈以前在我们村是比较有钱的，他妈去世后，他就拿着钱胡混”。
　　○最新进展
　　已将行凶者羁押
　　将到成都作鉴定
　　随后，记者来到丽春派出所想了解案件进展情况，但派出所教导员表示，案件目前还在调查审理中，不便透露相关情况，“我只能说人已经抓了，案情还需要调查”。而记者通过有关渠道了解到，警方目前已将米来羁押，稍后将带到成都，由相关部门对其进行精神病鉴定。 来源：成都晚报

