76岁老太状告老伴要求给付扶养费
　　本报讯 40年前，36岁的唐某带着6岁女儿，和同样带着两个女儿的卢某再婚。40年后，如今已76岁的唐老太，却将大自己1岁的老伴告上了法庭，要求老伴每月给她700元的扶养费。
　　前天开庭时，唐老太并没有亲自出庭。昨日，她告诉记者，自己1970年和老伴结婚，一直相安无事。去年，老伴在外地工作的大女儿回到重庆定居后，老伴去了女儿那里，不但几个月不回家不打电话，还突然提出离婚。
　　唐老太说，由于老伴一直没有露面，她坚决不同意离婚，法院为此驳回了老伴的离婚请求。可是，直到现在老伴仍然有家不回，电话也不打。由于自己十年前出过车祸，经鉴定为四级伤残，没有收入，万般无奈之下，她才向法院递交诉状，要求老伴每月给她700元的扶养费。
　　据了解，在前天的法庭上，卢某的代理人提交了医院证明等证据，说自己的当事人已是肺癌晚期，无力支付扶养费。不过，唐老太的代理人并不认可那些证据。
　　“毕竟共同生活了那么长时间，现在还是一个家庭，希望双方都能从感情的角度考虑一下。”法官组织双方调解。法官称，如果调解不成，将依法作出判决。
　　唐老太要求老伴给付扶养费的依据是什么？本报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所何桐雨律师称，婚姻法第二十条规定，夫妻有互相扶养的义务。一方不履行扶养义务时，需要扶养的一方，有要求对方付给扶养费的权利。
　　记者 王明 实习生 孙朝芳

