男婴遭遗弃身现多处切口续：母亲被批捕
　　本报三水讯 (记者 杨波 通讯员 梁德荣) 早前本报连续报道的三水中旅酒店员工周某残害并遗弃亲生子恶性案件有了新的进展。来自三水区检察院的最新消息称，三水区检察院以故意杀人罪批准逮捕犯罪嫌疑人周某。
　　4月12日凌晨2时14分，公安机关接到市民的报案称：其与一名同事在三水区西南街道新华路某酒店员工宿舍7楼，发现角落处垃圾桶里有一名被遗弃的婴儿。警察到场后证实该婴儿是一名男婴，喉咙处有割伤痕迹。通过进一步侦查，发现该酒店员工周某有重大作案嫌疑。次日15时，周某被抓获。
　　犯罪嫌疑人周某今年19岁，初中毕业，是湖南省岳阳市湘阴县人。经审查，周某交代了自己涉嫌犯罪的事实。其于4月11日下午在三水某酒店员工宿舍生下一名婴儿，因担心婴儿亲生父亲不愿抚养婴儿，且害怕别人知道其生育一婴儿的情况。因此，在婴儿啼哭时用水果刀在婴儿喉咙割了几刀后，将婴儿装进塑料袋，遗弃在酒店员工宿舍7楼的垃圾桶内。
　　三水检察院受理后，迅速对此案进行了审查。认为犯罪嫌疑人周某对自己的亲生孩子进行伤害并遗弃，罪行严重，遂依法对其作出批准逮捕的决定。目前，该案正在进一步侦查中。男婴被送往医院抢救，至今已经完全康复。

