考生欲如厕未获批准提前交卷离场
　　本报讯（记者陈博）昨日，国家技能鉴定5月份全国统考统一进行。在北京市实美职业学校考点，进行人力资源管理师考试的王琳（化名）提出如厕要求，因监考老师未当场批准，她只得交了未完成的试卷离场。考点负责人表示，王琳没有重考机会，只能等今年11月份的第二轮考试。
　　内急上厕所未当场获批
　　考生王琳报考的是人力资源管理师考试。昨日8时30分至10时考理论，10时30分至12时30分考实操。
　　据王琳介绍，答题进行了40分钟左右，她突然感觉身体不适，遂向老师表明需去厕所。老师先是说开考期间不许上厕所，后来让她等一会儿，另一老师去找考点负责人汇报。
　　“之前因经常憋尿生过病，如今憋一会儿就难受。”王琳说，自己提出把随身物品都放下，由老师陪着去厕所，但还是没被允许。“等了好半天老师还没回来，我只好先交卷离场。”说到这儿，王琳失声大哭。
　　因“上厕所”风波影响心情，王琳放弃了于10时30分开始的实操考试。她找到考点负责人反映自己的情况，希望能重考。西城区劳动保障局的相关负责人接待了她，答复说不能重考，但会把她的情况逐级向上汇报。
　　负责人称突发情况可申请
　　昨日，西城区劳动保障局在实美学校考点的负责人称，资格认证由劳动和社会保障部统一鉴定，考试时间也是全国统一的。得知王琳的情况后，监考老师就去找考点负责人汇报，但还未返回去，王琳就交卷离开了。“按规定，考生因突发情况上厕所需考点负责人同意，这也是为了避免其他情况。”该负责人说。
　　■ 贴士
　　特殊情况可申请特殊安排
　　考试过程中学生内急怎么办？据了解，根据北京各区县考点惯例，考生需向监考老师提出申请，监考老师联系与考生同性别的巡视员，陪同考生上厕所。重要的是，监考老师视线不可离开考生，如厕完毕，考生仍由该巡视员送入考场。
　　此外，如果考生确因本人身体条件等有特殊需求，可提出申请，由区县招生考试部门上报北京教育考试院，北京教育考试院可酌情对考生进行特殊安排，包括为考生单独设置考场、单独配备监考老师等。但需要提醒考生，应提前与本人的报名单位说明。本报记者 王佳琳
　　■ 声音
　　考生：考试安排应人性化
　　2010年国家职业资格全国统考时间安排表显示，和企业人力资源管理师考试一样，物流师、电子商务师等多项技能鉴定考试都考两门，考试时间安排都是早8时30分开考，12时30分结束，中间10时至10时30分休息半小时。按照准考证要求，考生须在考试前15分钟入场，开考30分钟内不得退场。
　　多名考生说，北京城区太大还容易堵车，考生从四面八方赶到考场，早8时15分入场连考两场，难免有考生出现内急等情况，希望考试安排能更人性化一些，比如适当推迟开考时间或延长间隔。

