小伙捅伤70岁情敌并划伤前女友脸
　　前女友竟然找了一个近70岁的老男人，河南小伙杨大强实在想不通，为此，他邀上弟弟，去找前女友小兰算账。将情敌捅伤，并在小兰的脸上划了一刀。日前，成都市中院以抢劫罪判处杨大强无期徒刑，杨小强有期徒刑15年。昨日记者获悉，两人已委托律师向四川省高院提起上诉，二审将于近期内开庭。
　　2005年，20岁的小兰在成都与杨大强相恋，三年后，小兰以性格不合为由，提出分手。事后，杨大强听说，小兰找了一个大款男友。为此，他非常愤怒。
　　去年9月19日，了解到小兰住在丽晶花园的杨大强，和弟弟杨小强商议，到小兰家去，让其退还以前自己支付的房贷。敲开小兰的家门，开门的是一位近70岁的大爷，“你是小兰的什么人？”“我是她的男朋友。”大爷小声说。此时，杨大强简直不敢相信，前女友找的竟是一个老头。“把差我的钱还我。”杨大强咬牙切齿对小兰说。“我没得钱。”小兰干脆地拒绝。
　　“既然你是她的男朋友，那这笔钱就只有你出了。”杨大强用刀威胁大爷。哪知大爷不从，气急败坏的杨大强一刀就刺在大爷的肚子上。逼于无奈，大爷只得把银行卡密码告诉杨大强。这时，大爷见杨氏兄弟有些放松警惕，就让小兰拿着手机跑出去报警。不料，这话正好被杨小强听见，他一把就将正欲逃跑的小兰抓了回来，并朝其背部捅了一刀。“嗷！”小兰一声惨叫，用力反抗。杨小强立即用手捂住小兰的嘴，并用刀在其脸上划了一刀。杨大强见大爷趴在地上，又拿起刀朝其腹部、脸部一阵猛刺……
　　随后，杨氏兄弟从房内拿走2部手机、1部相机、1张银行卡，并逃离现场。事后，小兰被鉴定为重伤，脸部伤痕为永久性伤痕。而她的男友则因伤势过重，智力严重衰退，只与3岁儿童相当。去年9月22日，杨氏兄弟在广东佛山被挡获。
　　今年4月27日，成都市中院开庭审理了此案，以抢劫罪判处杨大强无期徒刑，杨小强有期徒刑15年。另外，杨氏兄弟赔偿小兰2万余元，小兰男友40万余元。今年5月初，杨氏兄弟向省高院提起上诉，该案将于近期开庭。 (文中人物系化名)
　　记者 易婷 实习生 锁千程

