老师用报纸轻拍学生遭家长殴打
　　本报韶关讯（记者卜瑜 通讯员谭清华）两名气势汹汹的男子冲进学校，揪住办公室一名老师就是一顿“老拳”痛揍！事情的缘由，竟然仅为了老师在训导一名学生时，用报纸敲了一下学生的头。记者昨日从韶关曲江警方获悉，两名殴打老师进行报复的男子被公安机关拘留15天。
　　学生不满被批大闹课堂
　　5月20日下午，曲江区白土镇某中学初一（5）班原本要上一节体育课。由于当时正在下雨，于是改为在课室内自习。自习期间，坐在最后一排的学生钟某锋违反课堂纪律，老师廖某便批评了他。
　　学生钟某锋对此感觉“非常气愤”，立即用粗口“回敬”老师。廖某听后，顺手用手里握着的报纸敲了一下钟某锋的头。
　　钟某锋觉得自己在同学面前被老师批评很没面子，立即跳了起来抬起凳子就想砸过去，但被老师廖某按住。钟某锋丢下凳子立即跑到校办公室，打电话给父亲钟某有谎称老师打了自己。学校负责人获悉情况后，也觉得让其家长来一下学校，可以方便配合老师对学生进行教育。
　　学生亲属到学校施暴
　　5月21日11时许，钟某有找来另外一个亲戚“助阵”，在儿子钟某锋的带领下来到学校办公室。两人见到老师廖某后，不由分说，随即拔拳相向，对着廖某的胸部与头部就是一顿狠揍。
　　经过民警的耐心教育，钟某有对自己的冲动行为表示非常后悔。

