18岁少年不堪肇事赔偿服毒身亡
　　本报讯 （记者张太凌 通讯员范少恒）在发生交通事故撞人一个多月后，18岁少年廖珍平被发现服毒死亡，并在遗书中称因无力偿还交通事故的伤者赔偿款，不想拖累父母，因此结束生命。
　　廖珍平的父母认为，儿子是被交通事故中的伤者家属逼债而死，于是将伤者家属王满生诉至法院索赔76万余元。记者昨日获悉，丰台法院已受理此案。
　　伤者家属索赔3万未果将少年带走
　　去年9月13日，在新发地一家饭店打工的廖珍平骑电动车行驶至白盆窑时，与76岁的老太王桂英发生交通事故，致王桂英受伤。随即王桂英被送往医院，廖珍平被交警带走调查。
　　廖珍平的父母诉称，当日，王桂英的儿子王满生等人带着廖珍平来到他们的暂住地，以其母受伤需要医疗费为由索要3万元。廖珍平的父母提出异议。后因没拿到钱，王满生等人将廖珍平强行带走。直到次日下午4时，廖珍平仍未回家。廖珍平的父母以儿子被王满生等人绑架为由报警，后警方以人口走失立案。
　　廖珍平的父母称，去年9月17日和10月5日，他们分两次向王满生支付其母交通事故赔偿款7900元，收到第二笔钱后，王满生交还了廖珍平的身份证、电动自行车钥匙，及廖珍平于9月13日写的欠王家3万元的欠条。但廖珍平一直没有回家，也没有和父母联络。
　　少年遗体旁遗书称“我还不起债”
　　去年10月22日，一直寻找儿子的廖珍平父母接到警方的通知，称在丰台区汾庄铁路口附近发现廖珍平的遗体及遗书。遗书称“我是自杀，不是他杀，我还不起债，我的监护人也还不起，我走了和他们没关系”、还有和父母断绝关系书，表明他和父母断绝关系，自己的债务和父母没有关系等。
　　当天，丰台警方作出调查结论，确认廖珍平为服用敌敌畏中毒死亡，不属于刑事案件。
　　伤者家属被起诉否认挟持少年
　　廖珍平的父母认为，王满生为追讨母亲的医疗费，非法挟持廖珍平，并非法限制其人身自由，继而施以威胁恐吓，造成廖珍平不堪忍受压力，服毒自杀。王满生应对此承担赔偿责任，故提起诉讼，要求王满生赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神损害抚慰金等各项损失76.9万余元。
　　据了解，王满生已否认挟持廖珍平，称廖珍平在他借钱未果后即被放回，在此过程中并没有伤害他。至于3万元借条，他表示是根据其母治疗费用计算的，写借条也是廖珍平自愿的。
　　目前，此案正在审理中。

