女博士陪护患癌症打工男友到离世
　　本报咸阳讯(记者 袁小锋)他是一个只有高中文化程度的进城务工者，她是已被中科院植物学院录取的博士生。通过网络，他们相爱了。一个多月前，他被查出癌症，女博士毅然从北京赶到咸阳二院，端屎端尿，陪他到人生最后一刻。
　　网上相恋，她爱上了他的坚强
　　剑强(化名)是咸阳市渭城区周陵人，1999年到山西太原参军。他的父亲拿出了剑强当时在部队的照片，小伙子看上去阳光帅气，颇像足球明星范志毅。剑强的父亲说，孩子退伍以后，曾经到过天津、济南、哈尔滨、广州等地，工作上很有韧劲。2008年夏天，为了和女朋友在一起，他离开广州到了北京。“看他们开心的样子，我就想，可能这爱情就跟洪水一样吧，一旦来临，什么也阻挡不了！”
　　5月21日下午，记者也见到了蓝蓝(化名)，头发随意垂着，身穿一件朴素的T恤衫，黑框眼镜后透出浓浓的学生气。她来自南宁，说话带着南方口音。蓝蓝说：“两年前，他常来我的QQ空间转，我们就认识了。”经过网上交流，她觉得剑强是一个非常坚强、有礼貌、很有安全感的好小伙。“他在北京做安防器材销售，他是为了我才从广州到北京的。当时我去火车站接他，虽然第一次见面，但我一看就知道是他。”
　　剑强的弟弟在旁边说，后来他曾专门介绍哥哥给蓝蓝认识，蓝蓝才知道剑强竟是自己大学同班同学的亲哥哥。
　　他病情恶化，她日夜守候在旁
　　40多天前，剑强在北京突然患上严重腹泻，多次就医但未果。当时蓝蓝正在北京等候博士生考试公布分数，剑强就先行回到咸阳家里。医院检查后，剑强被诊断为肝癌晚期。
　　4月30日，在获悉自己已被中科院录取为博士生以后，蓝蓝立即乘火车赶到咸阳二院，守候在病榻前。剑强的主治大夫表示，癌症晚期的人到后期生活难以自理，但蓝蓝却任劳任怨地服侍着剑强，端屎端尿，全身按摩，几乎从来没有间断过，“剑强从没表现出悲观，俩人感情好得就像一个人一样”。“她是博士生，而我们家剑强只不过是一个农村出去的只有高中文化程度的打工者。她图我们什么呢？在医院她对剑强的细心照顾已经让我感动不已。”昨日，剑强的父亲说，儿子后来回到家里，她还是坚持给剑强端屎端尿，做全身按摩，直到儿子离去。
　　5月16日，剑强离开人世。“剑强15日留的最后一句话就是‘我最爱的人蓝蓝’。虽然我们失去了一个好儿子，但我们又有了一个亲闺女。”

