4岁女孩幼儿园校车内被闷死
　　19日上午，潮州市潮安县磷溪镇一名4岁女孩被村内一家幼儿园园长接到学校后被“遗忘”在车内——等到6小时后被发现的时候，这个女孩昏迷不醒送治无效死亡。法医鉴定其为窒息死亡，幼儿园园长涉嫌过失致人死亡在前日被当地公安机关刑拘。这家幼儿园不仅无证，直到事发已经营业两年。
　　21日上午10时许，潮州市潮安县磷溪镇仙河鸿沟里，女孩娟娟(化名)的家里挤满了亲戚。所有的人都不想开口，是因为独生女娟娟离开了人世。她才4岁，家中的父母伤心过度被送进了医院。
　　娟娟4岁，读的是幼儿园小班。那天离开家之后发生了什么事情呢？公安机关对记者介绍了案情。原来，在19日上午8时，凯旋幼儿园园长陆某璇驾驶自己的私家车载走了包括娟娟在内的三个孩子。到了幼儿园门口停车，陆某璇疏忽大意以为三个孩子都全部下车了，就走进幼儿园并将汽车遥控锁锁上了车门。直到下午2时许，老师发现娟娟没在，四处寻找才发现娟娟昏倒在车内。
　　间隔长达6个小时，可怜的小娟娟在小轿车内却走到了生命的终点。法医鉴定表明，4岁的小娟娟系窒息死亡。
　　事发后的第二天凌晨，凯旋幼儿园园长陆某璇被公安机关刑事拘留，她涉嫌过失致人死亡。
　　“按照对于校车的规定，必须有一名专职司机，每车配备一名跟车老师，上车、下车都要清点人数。”潮安县教育局副局长纪少聪接受记者采访时称，悲剧发生后，这间幼儿园才被当地镇政府和教育部门发现。“她是用自己的私家车去接送孩子的，用那个(车)做校巴。”
　　教育部门统计，目前潮安全县有超过60家无证幼儿园。教育局明确表示接下来结合校园安保工作，大力促进对无证幼儿园的关停工作。
　　据广州日报

