医院司机酒后驾急救车致4死2伤获缓刑
　　本报四平讯 (记者樊亮)驾急救车参加酒局，酒后又驾急救车肇事，致四死两伤。近日，这个违法驾驶的司机在其单位赔偿了其中3名死者家属73万余元的同时，被法院一审判处有期徒刑3年缓刑5年。
　　2008年7月7日20时30分许，28岁的公主岭市中医院司机毛某，携妻子张某和一帮朋友在百福酒店饮酒后，驾驶该单位的吉CK19××号急救车，快速沿七道街由西向东行驶。行驶到粮谷厂路口东侧时，毛某忽然驾驶车辆驶入道路左侧，与相向常某驾驶的吉CD65××号夏利出租车相撞，随后又与相向孟某驾驶的吉CD93××号夏利出租车相撞。
　　毛某在肇事中受伤，其妻张某重度颅脑损伤死亡；吉CD65××号出租车驾驶员常某重度颅脑损伤死亡、乘客李某失血性休克死亡、乘客冯某重度颅脑损伤死亡、乘客郑某受伤。
　　交警部门认定：毛某承担此事故的全部责任。经酒精测试，毛某血液中酒精含量0.30%。毛某称开车前只喝了不到一瓶啤酒，但其朋友称他喝了4瓶啤酒。
　　事发后，公主岭市中医院赔偿死者常某家属23万余元，赔偿死者李某家属25万余元，赔偿死者冯某家属24万余元。
　　近日，公主岭市法院对此案进行一审判决。法院认为，毛某驾车违法造成重大交通事故，已构成交通肇事罪。鉴于其犯罪后能够如实供述自己罪行，认罪态度较好，民事部分已赔偿等情节，可酌情从轻处罚。
　　法院以毛某犯交通肇事罪，判处其有期徒刑3年，缓刑5年。

