37岁男子上厕所不慎滑入粪池溺亡
　　本报讯(记者 郝蕾) 谁也没想到，一个37岁男子早起上厕所时不慎滑入粪池溺亡，在西安几乎已找不到的老式旱厕就这样夺去一条生命。
　　昨日中午，西安东郊幸福北路张二新村一处民房里，朱小霞已因丈夫意外去世哭了一上午，朱小霞的姐夫王友仓说，早上快7点时小霞找到自己，说她丈夫起床上厕所快半个小时还不回来，让他到厕所看看。可他到村里的公厕转了一圈，并未发现朱的丈夫，“我又返回厕所仔细看了看，粪池里漂着一只拖鞋，伸手一捞竟抓到一只脚。”王友仓回忆说，后来叫人将其拖出粪池时，急救车来了也没救活。
　　记者看到，朱小霞家租住的民房对面这处砖砌的旱厕非常简陋，蹲坑直接连着4米长的粪池，之间没有隔墙。“地上特别滑，人一不小心朝后倒下去就掉进粪池里。前些年也有小孩掉进去过，所幸没出人命。”王友仓说，朱小霞夫妻俩十几年前从商洛来西安打工，一直租住在此，夫妻俩打杂工赚钱养活3个女儿。
　　村里其他租住户说，这厕所十几年来一直这么简陋，2000多号人凑合用着，也没人管。
　　记者从西安市市容园林局市容环卫处了解到，近年来西安每年都有新建和改建公厕计划，政府所属的早已淘汰了旱厕。位于城中村内村集体自建的公厕，可通过该区农村工作局申报改建，经西安市市容园林局审批后，将由政府全额出资改建。

