生物公司发生火灾 记者前往采访遭保安阻拦(图)
　　羊城晚报讯 记者姚颢、实习生杨胜利报道：昨天上午8时许，疑因电线短路，萝岗区科学城一家生物公司突然起火，经过近5个小时的扑救，火势最终得以控制，但整个楼层被烧得面目全非，所幸未造成人员伤亡。
　　出动12辆消防车灭火
　　昨天上午，记者赶到事故现场时，起火楼房的第三层还不时冒出浓烟，消防员架着水枪在扑救，楼下停放着7辆消防车。据附近街坊温先生称，上午8时许，该楼突然冒出数十米高的浓烟，“当时隔着好远都能闻到刺鼻的味道，浓烟滚滚，还看到有火苗从窗户里面蹿出来”。据另一目击者介绍，起火后，有十多辆消防车赶到现场灭火。
　　中午12时许，火势才逐渐得到控制，但起火楼层多处玻璃被烧爆，里面一片狼藉。记者在现场看到，有消防员进入起火的楼层内，用灭火器将玻璃砸碎，把浓烟排放出去。到中午1时，大火已完全扑灭，但楼下的消防车仍在待命。据悉，共有4个消防中队的12辆消防车参与扑救。
　　据该公司员工透露，公司有300多名工人，起火的三楼堆放着许多机器和药品，是制药室和实验室。而被烧毁的大多是机器设备与存放的包装纸。
　　公司保安粗暴阻拦采访
　　据温先生介绍，正当消防人员忙着灭火时，几名保安却爬到楼顶，用窗帘布将公司的名字遮挡起来。记者在现场看到，起火楼的两侧都标有公司的名称，同样被黄色的窗帘布遮盖。据隔壁公司的保安称，起火的公司是广州万孚生物技术有限公司。
　　更令人难以理解的是，当本报摄影记者在靠近起火点的围墙外拍摄时，遭两名不明身份男子多番阻挡。而同城另一媒体记者在采访中同样遭到粗暴阻栏，一摄影记者甚至被公司保安箍颈、抢相机。争执中，该记者的手指甚至被掰断。
　　■相关链接
　　记者正常采访为何频遭阻拦
　　5月17日，本报记者在采访“搅拌车司机河涌离奇死亡”事件时，遭到车陂派出所民警的驱赶，对方甚至威胁称：“走不走？不走就送到派出所！” 一名民警还一手抓住实习生的衣服，同时夺过其手机，并责骂记者“在这里搞搞震”。
　　5月8日，天河区奥体路一工地发生坍塌事故后，工地保安人员不去主动救人，反而紧闭大门，数次手拉手排起人墙阻拦记者采访，并多次推搡广州多家媒体记者，阻拦家属进入探望，甚至有两辆救护车要进来工地救人也受到他们的阻碍，更有人大喊“记者要进入就当贼打”。

