中年妇女因婚后30年无性生活与丈夫离婚
　　本报讯 “我要性生活，结婚30年了，我和丈夫从没有过性生活。”“可是你和丈夫有一个儿子，这是怎么回事？”“那是他家人找人借种生子，我们才有了孩子。”这段听起来有点匪夷所思的对话，发生在淮安市清河法院一次庭审中。女当事人张某称其丈夫孙先生因没有性能力，从而让她差不多守了30年活寡，她向法院提出要与丈夫离婚。记者昨天从清河区法院获悉，虽然没有确凿证据表明张女士丈夫没有性功能，但经法庭调查后认为，张女士已与丈夫分居长达六年，可视为夫妻感情破裂，法院遂依法判决两人离婚。
　　据56岁的张女士介绍，其实早在六年前她就与丈夫分居。她在1980年经人介绍与丈夫认识，在相处了一段时间后，双方都觉得还可以，便于当年12月按照当地风俗举行婚礼。但在新婚之夜丈夫连碰都没碰她一下，当时她以为丈夫是有点劳累，所以也没在意。让她想不到的是，在婚后的两年里，她与丈夫依然过着无性生活。看着别人结婚之后都怀孕生子，自己却没有动静，而且还要承受着别人异样的眼神，这让张女士有些受不了。在她再三追问之下，婆婆告诉她实情：她的丈夫从小没有睾丸，没有生育能力。在得知此消息一年后，在婆婆家人的安排下，她与婆婆家一个亲戚完成了借种生子任务。
　　张女士说，儿子出生后，她的生活变得充实些了，现在儿子已成家立业，她自己年纪也不小了，再不去追寻自己的性福就没有时间了，所以她坚决要求离婚。孙先生在法庭上称，他因为小时候顽皮摸了高压线，导致少了一个睾丸，但自己还有一个睾丸，有能力过性生活，妻子关于借种生子一说更是子虚乌有。他表示，虽然妻子在法庭上说了很多让他下不了台的话，但他不愿意离婚，因为两人的感情还没有破裂。
　　法院在庭审时认为，由于没有进行医学鉴定，法院对于张女士所称丈夫没有性能力的说法不予采信。即使进行了医学鉴定，证实孙先生没有性能力，但性能力不只是一个医学范畴的概念，还是一个社会学和心理学范畴的概念。在现实生活中有很多案例显示，那些被医学证实没有性能力的个人，在一些环境的营造下却具有了性能力。不采信这种说法，也是出于对孙先生隐私权和名誉权的考虑。但是，经过法庭调查，张女士与丈夫已分居长达六年，就这一条即可视为夫妻感情破裂。所以法院最终判决准予张女士与其丈夫离婚。
　　据该案承办法官介绍，通过这件案子可以看出女性对“性福”的追求不再是羞答答的，这是一个进步。同时，也提醒人们，在结婚之前双方要进行充分了解，虽然现在不再强制婚检，但是为了对方，为了自己，更为了今后的家庭，最好在决定结婚时做个婚检。 （黄波 卢化福 朱鼎兆）

