三名学生与老师在篮球场当众互殴(图)
　　3名学生联手在学校篮球场与1名老师“对打”，上周六这段被网友称为佛山版“三英战吕布”的视频在本土论坛上被疯狂点击，并于当晚被相关方面删除，但有关“学生打老师”的话题在论坛里持续发酵，在佛山本土网站“天天新”，这个帖子的点击达到了2万多，跟帖超过30多页，而当事学生更是主动现身“辩解”。
　　尽管视频内容当事方——佛山三中初中部相关负责人拒绝本报记者采访。但据佛山本地媒体昨日的报道，这段视频的内容得到该校初中部副校长李苏军的确认，3名学生为初二学生，而当事老师已有10多年教龄，冲突因下午6时后篮球场清场引起，目前老师与学生已达成和解。
　　视频回放：老师推搡一下引来3名学生“群攻”
　　篮球场、激烈口角、推搡、挥拳、群殴……在周六凌晨0时19分，天天新网友“pccw0008”发布的《佛山校园，三生战老师》视频里，尽管只有32秒，却完整地记录着事情的发展过程，上演了一幕“校园青春残酷物语”。
　　一教师模样的男子与3个学生模样(其中有两个还穿着校服)的男生在篮球场对峙，在他们周围还有人在打篮球。在激烈的口角下现场有点混乱，4个人声音越来越大，彼此距离也越走越近。显然这3个男生比教师模样的男子更激动，3个人齐刷刷地用手指着教师模样的男子。
　　教师模样的男子不知道被什么话语彻底惹怒了，挥手扫向其中一名腰间还抱着篮球的黑衣学生，黑衣学生“不甘示弱”马上就挥拳还击，而身边另外两名学生 “看兄弟有情况”，马上就加入“战斗”中，这显然出乎教师模样男子“意料”，在他们三人围攻下，其中不缺“佛山无影腿”等经典动作，只好“节节后退”，被逼到篮球架下，双方才“停火议和”。
　　据佛山本地媒体报道，视频中的师生互殴事件上周四发生在佛山三中初中部篮球场，佛山三中初中部副校长李苏军介绍，5月20日(上周四)下午放学后，篮球场开放给学生运动。傍晚6时，值日老师按规定进行清场，让学生们离校回家，但清场过程中，3名正在打篮球的初二级男生不接受劝告，值日老师想没收篮球，双方因此发生争执。
　　李苏军描述，3名男生向值日老师爆“粗口”，值日老师激动之下推了其中一名学生，双方因此动手。随后，一名体育老师将双方阻止并拉开。第二天，涉事老师和学生经过学校教育后，已经达成和解。李苏军介绍，值日老师姓蔡，教电脑课，在学校工作了十多年，平时为人和气。
　　网络热议：师生互殴，有话不能好好说？
　　让人意外的是，其中当事学生之一就在天天新论坛里用“sqiang”的网名为自己辩解，他说自己是“片中穿着蓝色鞋那个人”，对于当天的状况，他表示“那天是老师一巴掌打我兄弟(黑衣学生)在先” ，并且还认为，无论哪个错，都不应该先动手打人。
　　毫无疑问，这段视频最大争议点在于“值日老师先推搡黑衣学生”，这让很多围观网友自然分化为两派，“挺老师派”的网友就认为尊师重道是基本社会品质，围殴老师的学生就应该受到相应处罚；而“挺学生派”则认为，老师也存在方法的问题，这才是日后解决类似事情的关键。
　　网友“秦时明月”就发表了“师生互殴，有话不能好好说？”的帖子来评论此事，他认为一些脾气毛躁的老师可能就会采取强制措施，对学生动用拳脚。遇到敢跟他们对抗的学生恐怕十分少见，多半都是被迫服服帖帖、敢怒不敢言。比较担心的是，一旦有学生反抗导致老师情绪失控，随时会引发严重后果。
　　“老师是成年人，应该能控制住自己的情绪。如此有暴力倾向，难以控制好自己情绪的老师是否能够胜任教师一职？如果他们对学生造成了伤害该怎么办？” “秦时明月”说。
　　网友“黑牛老婆”显然为值日老师“抱不平”，她认为，不要问题出来后，就什么责任都推向老师，有无想过学生也有错！因为现在有些学生行为“好过分”，什么都说为学生想，谁来为老师想！
　　对于这个三个90后学生的过激行为，李苏军表示，“这一年龄段的学生比较调皮，逆反心理比较强，引导方式不当就会引起学生冲动。学校今后将会加强对师生的教育和管理，避免类似事件发生。”
　　不过佛山科技学院教授张喜平就表示，现在的学生多半是独生子，在家受到长辈的宠爱，性格比较叛逆要强，这就要求老师在日常教学中要采取合理的方式来进行。在他看来，目前很多学校的“应试教育”导向导致现在学校思想品德教育的缺位，当一切以升学为目标，学生的品德教育无形被削弱，这让少数学生起码的“尊师”品行都没有。
　　■麻辣点评
　　从3月初本报联合佛山人大、佛山政协、佛山市委宣传部等开通“佛山两会网络问政平台”，分别在南方报网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、139说客等开通子平台，登录注册网友就近3万，网友回复超过5千。以下网友观点主要摘自139说客平台。
　　●顺德将投入3亿元增加教师工资收入，教师收入标准调整将从2010年1月起进行计算。
　　网友“137****8057”：我觉得眼前最重要的是提高教师素质，完善教师资格业务考核制度，否则，高工资只会让更多无能之辈向教师队伍钻。
　　网友“136****6762”：教师的工资增加是好事，抓好教学质量是大事，对一些教学水平低的教师要培训是急事。
　　实名网友“曾佑平 ”：经济待遇的提高，有助于提升该职业的社会地位，“清贫”不应是中国教师群体的注脚，尊师重教，首先要尊重老师的职业价值并予以体现。此外，也应更加关爱民办教师，同在三尺讲台，同工应同酬！
　　网友“ 何卫敏”：地区经济发展要上新台阶，就必须重视教育、尊重老师，适当提高老师待遇，确保高素质人才安家乐业。
　　网友“137****2104”： 现在顺德的教师薪金也不算低，政府还要每人每年发放10000元节日慰问金！教师们应该将节日慰问金的50%捐出来，用于帮助读书有困难的学生。
　　●最近连续发生闯入校园伤害儿童事件，但由此也反映出国内突发公共事件的儿童心理危机干预还处于萌芽阶段。国内专家指出全国儿童精神科医生不到300人，佛山目前暂无这类专业医生，如果要看病，都是由医院其他精神科医生代劳。
　　网友“134****7328”： 儿童那么单纯怎么会有精神病？让他快乐起来就好了。
　　网友“136****6246”：很多人都不知道自己心理出现了问题，根本就没想过去咨询心理医生。也不知道哪里有得看，可能这方面的宣传还是不够。
　　网友“134****1033”：其实学校早该配备心理医生，每个星期为学生上一节心理课，教他们如何解决一些生活中的矛盾。
　　实名网友“吴劢”：除了心理干预机制之外，媒体对此类事件的报道应该更加谨慎和克制，不应过分追求所谓细节，营造恐怖气氛，形成犯罪模仿效应。
　　南方日报记者 黄琪晨
　　新浪微博注册方式步骤一 登陆、注册 www.t.sina.com.cn 步骤二 点击主页左上方“找朋友”，输入“南方日报佛山观察”进行搜索步骤三 搜索完成后，点击“加关注”即可
　　新浪微博使用方法方法一 将新浪微博与手机绑定(中国移动、中国联通、中国电信用户均可)。1、登陆页面，点击主页 右上方“还没有绑定，现在去绑定”，按照提示与常用手机号码进行绑定。2、发短信更新您的微博，移 动移动用户发送短信到1069009009、联通用户发送短信到：1066888866；电信用户发送短信到： 106688881。其中仅移动用户可以发彩信至1066888866更新内容。按正常短信费收取费用. 方法二 电脑上网登陆 www.t.sina.com.cn页面进行更新，不需要任何费用。

