河南方城县施工现场发现日军炮弹残骸(图)
　　中新网南阳5月24日电 (记者 王逍 通讯员 陈新刚)5月23日，在河南省方城县城老城区释之路中段道路综合改造现场，施工人员在用挖掘机开挖深3.5米的污水管道过程中，发现一枚锈迹斑斑的71年前日军轰炸方城县城的炮弹残骸。
　　该炮弹残骸主体状如圆柱形，通体长1.27米，直径0.5米，重158.5公斤，发现时斜卧在方城县委党校门口西侧15米、距地面2.1米的污水管道北侧的土层壁上。据当时在管道下施工、首先发现该炮弹的民工曹国军介绍，起初看到炮弹时误认为是硫酸筒，紧接着听到管道之上有人喊“炮弹”的声音，顿时吓了一跳，急忙沿着管道向东边跑，被管道中的泥土和石块绊倒在地，后来围上来看炮弹的人愈来愈多。
　　负责该段工程的方城县建设局工程处工会主席、施工长贾伟闻讯后，一方面迅速赶到现场疏散人群，以防隐患，一方面让人报警拨打“110”电话。20分钟后，方城县河西派出所、防暴队和消防大队等有关部门人员赶至炮弹残骸现场，当即指挥用挖掘机将炮弹残骸挖出。经仔细察看，该炮弹下半部分完全爆炸，上半部分部分爆炸，且弹筒中尚存有大量已经燃烧过的凝固的黑色炸药，排除了引爆可能。之后，三位施工人员用手推三斗车将炮弹残骸运至附近一废品收购站暂时存放。
　　据《方城县志》和《中共方城党史》记载，1939年3月29日、5月12日、11月30日、12月20日，日军出动飞机先后四次轰炸方城县城，炸死居民62人，炸伤65人，炸毁房屋495间。
　　据悉，2008年11月17日，在方城县城老城区吴府龙城项目施工工地上，施工人员就发现一枚当年日军轰炸方城县城时残留的炸弹。该炸弹埋于地下0.5米处，长0.75米，直径0.2米，重30多公斤，“引信”失灵成为“哑弹”，后县公安部门将其引爆。此次挖掘出来的炮弹残骸，是日军轰炸方城县城的又一个历史铁证。

