男士胸罩在网上悄然开卖引争议
　　新快报讯 据《北京青年报》报道，随着夏天的到来，一种新产品带着争议开始在网上走俏——男士胸罩。记者了解到，这种产品目前的主要购买者是一些体形较胖的男士，北京的实体店尚没有销售。
　　前天，记者一些商务网站上看到了销售男士胸罩的卖家。在一家知名商务网上，输入“男士胸罩”，记者便看到了30个此类商品的介绍。这种男士胸罩与女用外观基本相似，有黑、白、粉红等多种颜色。这种胸罩根据男性体形设计，罩杯较小较平，面料富有弹性。这种产品按产地可分两种，一种是日本原产，还有一种是国内厂家代产。
　　记者注意到，日本进口产品的价格295元，国产货的价格则在60元上下。记者以消费者的身份咨询时，一位卖家称男士胸罩的功能主要是为一些体形较胖的男士塑形，防止胸部下垂，减小心脏压力。还有一些男士是由于胸肌不够发达，为了凸显胸肌，增强自信而选购。
　　卖家说，买男士胸罩的顾客不像其发明国日本那么多，但国内买的人也不少。记者注意到，虽然在日本主要是中年男子使用男士胸罩，但是在国内使用这种胸罩的主要是二三十岁的年轻人。张先生的年龄就不到30岁，他说主要是年轻人思想比较开放，“其实我也是顶着很大压力，在女朋友的支持下购买的”。但是他没有跟同事和父母提起这个事情。
　　而在网上，就网售和使用男士胸罩，也引来了很多的争议。有网友认为自己健康和自信最重要，没有人规定胸罩的性别。也有网友认为男人戴胸罩是一种“变态”，把自己故意弄得另类。至于网上销售胸罩的议论，有网友认为是新生事物，有需求就有市场，但也有网友认为是哗众取宠，借此炒作。

