工会主席凌晨接电话离家 多处刀伤死在办公室
　　5月20日上午，湘潭市市政公司第一工程处55岁的党支部书记兼工会主席王铁林，被人发现死在自己的办公室(本报5月21日A23版曾作报道)。记者21日再度探访，获得了更多细节：死者身上有多处刀伤；在被发现死亡前一天即19日的凌晨3点，王接到一个电话后，便匆忙起床离开了家门……
　　浑身是血倒在办公室
　　柳伟忠是湘潭市市政公司工程队职工，平时的工作是在传达室负责看守。
　　5月20日上午8时03分，他提着桶子去办公楼接自来水，发现王铁林办公室大门紧闭，但钥匙却插在钥匙孔内。“王书记还真粗心。”柳伟忠将钥匙取下来，顺手放进了裤袋。随后，柳伟忠突然想起：从5月19日起，王铁林一直不见其踪影。他透过玻璃窗户向屋内望去，只见靠门口的地上露出一双脚。柳伟忠吓坏了，赶紧与工程队其他领导联系。当同事开门进入王铁林的办公室时，发现他浑身是血，倒在地面上。
　　王铁林被发现死亡后，刘大姐曾在现场围观。她看到一中年男子倒在地上，血流一地，头部朝着门口，脖子和肚子等处有明显的刀伤。“现场还有一把带血的刀。男的仰躺在地上，举着微微握拳的右手，面部表情十分痛苦。”
　　为何凌晨3点匆忙出门？
　　方先生和王铁林是邻居。他说，5月19日下午，他偶遇王铁林的妻子。当时，她正在打听丈夫的情况，说19日凌晨3点左右，天还下着雨，王铁林接到一通电话后，便匆忙起床对她说要去办公室，之后就再未露面。家人四处寻找未果，王的手机也一直无人接听。
　　“真没有想到，竟然会这样！”方先生说，王铁林是个“热心肠”，平时乐于助人，性格很好，从不与人斤斤计较。另外，有人称，最近2天，有个年轻女子一直在王的办公室等他，但不清楚那个女子是何人。来源：三湘都市报
　　■记者 刘晓波

