少年撞伤人后留遗书自杀 父母称其被逼死(图)
　　本报记者 杨昌平
　　年仅18岁的他，像邻家男孩一样阳光。因家境贫穷，他没有崇高的理想，只希望能当上川菜大厨，为此他从学徒工做起，慢慢开始炒菜。然而，上班路上一次普通的交通事故，却让他选择了不归路。
　　他为何自杀？这是包括他父母在内的很多人想破解的谜团。5月19日下午，丰台法院正式受理了他的父母，一对四川来京务工人员的起诉。他的父母坚定地认为，是交通事故的被害者家属挟持、威吓，才导致了他的死亡。谁究竟该为廖珍平的自杀承担责任？本报将关注丰台法院对此案的审理。
　　事件进程
　　2009年9月13日 7:30
　　廖珍平上班途中撞人
　　从南四环花乡桥往南到第二个红绿灯的十字路口，有个路标，十字路口往西走，就是郭公庄，往东走，则是白盆窑村。郭公庄是18岁的廖珍平生前居住的地方，而白盆窑村，则是他骑电动自行车撞倒76岁的老太太王桂英的地方。
　　据说白盆窑村在古代有一户人家姓白，这个白姓人家从事烧窑的生意，时间长了这个地方就被叫做白盆窑。白盆窑村的道路是柏油路面，道路狭窄，如果两辆车并行的话，骑自行车就得注意安全。
　　廖珍平的母亲但启英，是个典型的辣妹子。她还清楚地记得，去年9月13日早上，廖珍平吃了她下的一碗面条，就骑上电动自行车去位于新发地附近的饭店上班。然而，廖珍平出门没几分钟，就给她打来电话：“妈，我撞人了。”
　　撞人的地点是白盆窑村尧舜建材城北侧200米处，被撞的是王桂英，时间是早上7点30分。王桂英的儿子王满生告诉记者，当时老太太是去公共厕所，结果就被撞断了骨头。
　　记者去白盆窑村打听王满生住在何处时，坐在东白盆窑小队队部的赵书记说，王家这事他知道：“那孩子的妈不讲理，到了现场就说孩子满18周岁了，她不管。”王满生则告诉记者，但启英还说他儿子没责任，要带着廖珍平走，结果被交警拦住了。
　　“我丈夫在十八里店一个工地干活，我也不懂怎么处理这事，我过去时我儿子被老太太家里人围着，他们也怕我带孩子走，我说我不会带孩子走的，后来就让交警把孩子带到交警队了。”但启英说，她也急忙去上班。
　　2009年9月13日 11:00
　　被撞老太太家人上门要钱
　　但启英在万年花城当清洁工，月薪800元。她每天上午10点半下班，11点多时，她回家正在做饭，廖珍平和几个男子一起回来了。
　　“他们来了好几个人，开着三辆车，有个小伙子个子比较高，穿着唐装，好凶好凶噢。”但启英回忆说，当时廖珍平在前边走，王满生带来的人在后边跟着。
　　“他们死活要3万块钱，我说让我到哪儿去找3万块钱啊，在我们农村，知道3万块钱是个什么概念吗？”但启英说，当时对方就吓唬她，说不给钱的话就把你儿子的腿给锯断，为此还和她大儿子差点发生冲突。有些四川老乡也租住在郭公庄，但启英就找老乡借钱，想先给对方一些医药费，但没借到。但启英说：“有个老乡问对方要怎么解决，对方说你们是一伙的，然后把孩子拽上车就走，老乡上去拦，也没拦住。”
　　租房给但启英一家的老太太喜欢抽烟，记者去采访她时，她吞着烟雾说：“对方是来了好几个人，但人家一开始态度挺好，是但启英不讲理，说孩子满18岁了，她不管了。我当着对方的面不好说她，我还把她叫到一边，说我们这儿的规矩都是撞了人后，先买些东西到医院看看人家，然后给医药费让人家看病，病看好后再谈赔偿的事。”房东老太太说，打这以后，她再也没见过廖珍平，后来就听说廖珍平自杀了，“多好的孩子啊，我当时搂着他哥哥哭得要命。”老太太说。
　　刚见面就警告记者“你要瞎写我会告你”的王满生表示，去的几个人都是他家亲戚，主要是防止廖珍平跑了找不到人，但根本没有骂，更没有打廖珍平的行为。他说：“是但启英打的廖珍平，廖珍平一进门，但启英就动手打，孩子都跪在地上求她了，我们都看不过去了。我们就想着能哄着他，看能不能要点医药费先看病。”王满生说，廖珍平说带他去借钱，但找了两个老乡，都没借到钱。
　　王满生否认是他带人挟持廖珍平离开郭公庄其租住地的，他表示是廖珍平说带他去借钱，但是，王满生并没说明廖珍平离开郭公庄后，带他们去找谁借过钱。只是说为此他还管了廖珍平一顿饭，吃饭的地点就在白盆窑村、廖珍平撞人附近的一家拉面馆。目前，拉面馆已经转让出去了，王满生说，有可能是警察为这事找老板调查过几次，老板胆小，就转让了。
　　2009年9月14日
　　廖家报警警方以人口走失立案
　　廖珍平的父亲廖六兵不爱说话，他的工作是贴瓷砖、铺地砖。他说：“孩子撞人的当天下午，我就请假回来了。我和媳妇买了些香蕉和苹果，还有一箱补品，去右安门医院看望被撞的老太太。楼上楼下找遍了，也没找到，后来大夫说老太太转到304医院了。”
　　当天晚上，廖珍平并没回来，廖六兵没有丝毫的担心，他说：“我根本没意识到孩子能把命没了，我以为第二天凑点钱先给人家，把孩子领回来就没事了。但钱得通过协商慢慢凑，一下要3万，咱一打工的怎么拿得出来？”
　　第二天早上，王满生带一个亲戚来要钱了。但启英听王满生说人早放回来了，还以为孩子有可能跑到朋友或老乡家了。下午，但启英和妹夫买了些东西到304医院看望老太太。在医院，准备好的5000元并没有交给老太太家人，但启英的妹夫郭春永说：“我给嫂子说，不见着孩子，不给他钱。我们这不是想耍赖，关键是他们从家里把孩子带走了。”
　　从医院回来后，还是没找到廖珍平。但启英这才拨打110报警，她报警的事由是孩子被绑架。但启英说：“警察调查后说我撒谎，还说‘你家孩子人家不是给你放了吗，你们家孩子上他上班的饭店去了，你家孩子还给被撞那家打了3万元的欠条，身份证也压在人家那儿’。”急于找回孩子的但启英多次打报警电话，为此和警察还吵了起来。后来警方把此案作为人口走失案处理。
　　2009年10月22日
　　桥洞里发现高度腐烂的尸体
　　廖六兵和妻子发疯似地找孩子。他们找遍了孩子有可能去的每个地方，还从孩子的书本里找每个随手写下的电话号码，然后打过去问是否见到过廖珍平，但除了饭店老板娘说孩子回过一次饭店外，始终一无所获。
　　孩子没回来，但被撞的老太太需要治病，王满生依然和一个亲戚多次来要钱。无奈之下，但启英先是于2009年9月17日在交通队付给王满生900元，廖六兵又于10月5日与王满生达成调解协议，协议载明医疗费共花费3.9万余元，经协商一次性支付7000元了事。廖六兵说，之所以在孩子一直没找到的情况下还给对方钱，是因为对方一直找他要钱，而且王家来要钱的那个亲戚很凶，威胁他们：“你不给钱是吧，我黑白两道都有人。”
　　接受记者采访时，廖六兵哭着说，他每月能挣一千多，但工地只发300元生活费，夫妻俩的收入刨去房租和生活费，还要给老家偏瘫已经两年的老父亲寄去两百元，根本没钱。支付给王满生的那7000元，都是从妹夫和老乡那借来的。
　　10月22日，丰台刑警队打来电话，说找到廖珍平了。警方接报，在丰台区汾庄铁路口西300米桥洞内，发现廖珍平死亡。尸体已经高度腐烂，鼻子和嘴已经分不清了。口袋里有几份遗书包裹甚严，但尸水已经浸透了遗书。
　　丰台区警方于2009年11月底对此案作出结论，廖珍平死亡系敌敌畏中毒死亡，未发现犯罪事实，不属于刑事案件，不予立案。
　　各方说话
　　廖珍平：留下以命抵债的遗书
　　廖六兵从柜子里拿出了孩子的遗物，虽然遗书被警方装在密封袋里，但尸水的恶臭味仍非常强烈。记者翻看遗书，8份遗书的落款日期均是2009年9月15日，均是留给其父母、兄长等亲人以及警察的。
　　在给父母的遗书中说：爸妈，对不起，儿子无能，有(原文)给你们惹事了。我想了很多，有时感觉到死也是解脱。爸妈，我真的对不起你们，我今天就了解(原文)我的生命，我也无能，太对不起了，我也无能报答你们给我的生命，不过下辈子做牛做马也要报答你们。我死了之后，也不要管我了，我来生再报答你们吧。爸妈，今生能到今天，断绝我们的父子关系吧，我现在起也不是你们的儿子，你们也不是我的父母，从此了断。我所欠的钱，我无能给清，我在此了结我的生命，欠的钱，我只能用命来给清。
　　在给警察的遗书中说：警察同志(大哥、叔、大姐)，我廖珍平今天是自杀，不是他杀，因我无钱还清我欠的钱，我在此了结我的生命。警察同志，我今生欠的钱与我的监护人无关，我只能用我的生命来偿还，希望我的命能偿清。我监护人也无权来还清我所欠的钱。
　　在给兄长的遗书中，他求兄长帮他照顾好爹妈。
　　老板娘：炒菜炒得挺好的一孩子
　　从廖珍平和王满生等人一起离开家门，到发现其死亡，期间经过了39天。他喝下敌敌畏是在写遗书的9月15日，还是在另一天，现在无人得知。那么，在这期间，有谁见过廖珍平呢？
　　廖珍平工作的饭店是一家饺子王。饭店老板娘是东北人，她对记者说：“这孩子撞人前在我这儿刚上了一周班，还不是我招工招的，是他自己找来的，当时我们饭店还没开业，正在装修，我们看这孩子不错，就留下来试用，给一半工资，让他帮着给工人做做饭。”
　　据老板娘介绍，9月13日，廖珍平带着两个北京人来饭店，说他把对方老太太撞了，不能上班，来请假。那俩北京人挺老实的，老板娘看廖珍平脖子上有被打的痕迹，还问他怎么回事，廖珍平说是被他妈打的。
　　9月13日下午6点的时候，老板娘和员工们正在吃饭，廖珍平一个人进来了。他们问撞人的事解决得怎么样了，廖珍平说没事了，明天找女朋友借点钱给对方就行了。廖珍平临走时，老板娘给了他100元，此后再没见过他。
　　提起廖珍平自杀一事，老板娘遗憾地说，炒菜炒得挺好的一孩子。据了解，廖珍平16岁从打工子弟学校毕业后，就在房山区一饭店当学徒工，他的理想是当个川菜大厨，为此还想一个人回四川老家学厨师。
　　目前，饭店老板娘成为已知的能找到的见过廖珍平的最后一人。此外，根据廖珍平的公交卡刷卡记录，他还乘坐过一次公交车。
　　廖珍平父母：他们逼死了我儿子
　　今年5月12日，廖六兵委托代理人车向前向丰台法院提交起诉书，以王满生为了追讨其母的医疗费，采取非法方式挟持廖珍平，并非法限制其人身自由，继而施以威胁恐吓，造成廖珍平不堪忍受压力、服毒自杀的后果为由，向王满生索赔死亡赔偿金及精神损失费等共计76万余元。5月19日下午，在经过7天的法定审查期后，丰台法院对此案正式立案。
　　廖家的代理人车向前表示，交通事故中人员受伤的医疗费协商不成，可以经过法院诉讼来解决，但王满生等人非法限制廖珍平人身自由，威胁、恐吓，迫使廖珍平写下3万元欠条，其行为违法；逼死廖珍平，造成损害结果；违法行为与损害结果之间存在因果关系；王满生主观上有过错，因此侵权成立，应承担民事赔偿责任。
　　在廖六兵看来，没有逼迫和恐吓，儿子绝不会对方说要3万元，就自愿给对方写下3万元的欠条，并写明两天内偿还。而且遗书的日期正好是9月15日，这说明儿子是在欠条列明的还款日期到达时，在欠债重压之下选择了以死偿债。
　　王满生：摊上这事很冤枉
　　王满生也是普通农民，他在白盆窑村绿化队工作。
　　提起此事，王满生觉得非常冤。他说：“如果我有问题，是打他了或者逼他了，现在我就戴上手铐了，而不可能坐在这儿和你说话。”据王满生介绍，他那个亲戚只是个子高，长得壮实，但从未恐吓过廖珍平一家，3万元的欠条是廖珍平借不到钱后，在拉面馆里自愿写的。
　　王满生还表示，他所要的3万元不是自己瞎要，而是大夫说的。此后的病情发展也证明了这一点，老太太至今还躺在床上不能动，王满生的媳妇不得不辞了工作专门照顾老太太，治疗费加上误工费，已经超过5万元了，这还不包括买的营养品。王满生气愤地说：“那孩子的妈戴着金戒指金耳环金项链，怎么没钱了？他们还告我，要不是那孩子没了，我还想告他们呢。老太太的医疗费单据，警察全复印走了，警察也去医院问过大夫了，我没任何问题。”
　　为什么老太太被撞后要带人“跟着”廖珍平呢，王满生解释说，主要是廖珍平一家均是打工的，怕他们跑了找不到人。他说：“我咨询过了，只要他们跑了，告他们也没用。打官司的时候法院也找不到人，只能是在法院门口贴张告示，说我告他，我胜诉了。但是呢，执行不了，结果还是我白花诉讼费。”王满生觉得摊上这事很无奈，花了一大笔钱不说，一辈子没受过这么大罪的老太太现在动都动不了。
　　在王满生看来，廖珍平之死就是被但启英逼的，他说：“那孩子的妈太混，打孩子打得我都看不过去了，我觉得是她教育方式不当，在出了这么大事后，对孩子又没有一些安慰和作为家长的支持，老是说不管，这才是孩子自杀的原因。如果那天她先拿出几百元让老太太看病，说其他的钱慢慢再凑，孩子也许不会走这条路。”

