乞丐殡仪馆强索施舍 未经允许便向遗像跪拜
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者佘惠
　　读者反映
　　殡仪馆内乞讨破坏肃穆气氛
　　前几天亲人去世，家人都悲痛万分。在汉口殡仪馆处理后事时，不时有乞丐前来乞讨，嫌钱给少了便赖着不走。
　　乞讨者在哪里乞讨是他的自由，但不管怎么样，应该考虑到被乞讨者此时此地的心情，毕竟这里是个庄严肃穆的地方。而且，未经允许就向遗像跪拜要钱，这就是要挟家属，让人恼火。
　　请相关部门整治一下，还殡仪馆一个庄严肃穆的环境。
　　记者直击
　　丧户被跪拜尴尬又恼火
　　前天清晨7点，记者来到了位于汉口新华下路石桥村的汉口殡仪馆。当时，殡仪馆内乞讨者至少有4人，他们年纪均在50岁上下。馆内停车场、休息厅、告别厅等地，均能发现他们的身影。
　　7点过3分，一名年约40岁的男性乞讨者走进休息厅，看见一年轻男子举着遗像，便跪倒在遗像面前，连连叩首，并将手持的一次性碗伸到男子面前。男子表情尴尬，起身欲离去，旁边一中年女子向碗内扔了两元钱后，将乞讨者扯离，连说“快走快走！”随后，乞讨者向另一手捧遗像的女子走去。该女子满脸悲伤，眼角留有泪痕，对乞讨者的跪拜“熟视无睹”，乞讨者便将碗伸近女子的脸。旁边一年老家属见状，向其碗内放了一元钱后，让其离开，但乞讨者并无离去的意思，直到家属大声斥责后才起身离去。
　　7点20分，一位年纪稍大的男性乞讨者在停车场上转悠，一个挨一个乞讨。有被乞讨者不愿给时，该乞讨者便会嘟哝一句。
　　7点48分，休息大厅中，因一丧户大声斥责强索施舍的乞讨者，一馆方工作人员上前拍了拍乞讨者肩膀后，示意其离去。
　　记者向院内一清洁工打听，得知这些乞讨者多租住在附近，数年来几乎天天到此乞讨，风雨无阻。每天乞讨时间与殡仪馆工作高峰相同，为早6点至9点半。“行情好”时，3个多小时可讨得近百元。9点半高峰期以后，再到别处乞讨。
　　管理方说
　　联系救助站处理
　　记者联系上该馆工作人员，她称将向领导汇报此事。汉口殡仪馆主管方、市民政局社会事务处一负责人，则称尚不知道此情况，将联系救助站，协助乞讨者离开殡仪馆。

