4岁女童15楼阳台坠下身亡(图)
　　昨日下午，南城石竹新花园翠竹苑12座，一名仅4岁的女童从15楼阳台，不幸坠楼当场身亡。直到楼下邻居报警，保安逐层找到坠楼幼童家长后，家长方知小孩出事。对小孩坠楼原因，南城警方已介入调查。
　　幼童坠楼当场身亡
　　昨日下午4时许，石竹新花园翠竹苑围满了人，业主们议论纷纷，“有个小女孩从15楼掉下来了，好惨。”
　　在当天下午2时15分，翠竹苑12座15楼的一名小孩，不幸从阳台坠楼，掉在楼下1楼阳台的院子里。这也是继今年2月，一名60岁老伯从7楼坠楼身亡后，翠竹苑发生的第2起坠楼身亡事件，业主们格外关心。
　　据住在翠竹苑的刘阿姨说，“我当时刚走进石竹新花园，就看见几个保安在飞跑，问他们急什么，他们说有小孩从楼上掉下来。没多久，看见小孩被抱上了救护车。”
　　康华医院的医生表示，当时救护车赶到时，小孩已经没得救了，家长还是要求救治，小孩最后确定死亡。
　　小孩坠楼家长没发现
　　住在翠竹苑12座5楼的杨女士，是第一时间发现小孩坠楼。“当时我在房间里看报纸，光线比较暗，就和我家一个亲戚走到阳台上。刚出来，就听见‘啪’的一声。我们赶忙向楼下看，1楼的院子里躺着一个小孩，没有哭声了，才知道坠楼的是个孩子。”
　　杨女士连忙报警，并拨打了120，通知了物业保安。“当时保安过来了，救护车都来了，也没发现有小孩的家长下来，当时也不知道小孩子从哪一层掉下来的。”杨女士说。
　　保安就在杨女士住的12座逐层敲门问，一直到上面的15层，找到小孩的父亲，家长才发现家里的小孩不在了。“坠楼的小孩还有一个哥哥，当时出去玩了，母亲上班去了，父亲在家照顾小孩，可能当时小孩在阳台玩耍坠楼时，他还不知道。”杨女士说。
　　小区阳台大多无防护措施
　　石竹新花园翠竹苑的阳台都是呈横向镂空设计。现场围观的业主就有人称，“这种设计像阶梯一样，小孩子都喜欢爬阳台，很危险。如果阳台封闭的话，或者阳台不是镂空的，小孩不容易爬，也不会引起小孩兴趣，惨剧也就可以避免。”
　　很多有小孩的业主都表示将考虑封闭阳台，还有飘窗也将考虑封住，以避免再次发生小孩坠楼的惨剧。物业保安对于此事都很警觉，缄默不语。
　　昨日下午4时30分，出事的房间已经无人，家长已到派出所接受调查。
　　现场也有警察在调查，对于小孩坠楼的具体原因，南城警方表示还在调查，因事关个人隐私，拒绝透露。

