3名旅客因航班延误殴打工作人员被拘
　　新华网北京5月25日电(记者卢国强 李舒)记者25日从首都机场公安分局了解到，21日，有3名旅客因航班延误情绪激动，殴打航空公司工作人员，被警方行政拘留。警方表示，随着夏季来临，因天气原因导致航班延误情况将可能增多。
　　据首都机场公安分局负责人介绍，21日19时许，旅客曲某、冯某、褚某乘坐南航CZ3153航班从深圳到达北京，并欲从北京乘坐其他航班前往海拉尔。因空中流量控制导致航班晚点1小时30分钟，3人未能赶上中转航班。3人下飞机后，因不满航空公司安排，在首都机场2号航站楼22号登机口处先后对工作人员进行推搡、殴打。
　　经过医院诊断，被殴打的航空公司工作人员卢某多处软组织挫伤。随后，3名乘客分别被警方行政拘留。
　　警方介绍，导致航班不正常的原因大致可分5大类20余种，包括天气原因、空中交通管制、机场保障、旅客自身及航空公司等原因等。
　　其中，因大雾、雷雨、风暴、跑道积雪结冰、低云、低能见度等直接对飞机结构、通讯导航设备以及飞机安全起降构成威胁的恶劣天气导致的民航航班延误，一般占延误航班的70%左右。另据统计，目前世界上70%的飞行事故，是由于飞机违反天气标准允许范围规定起降造成的。
　　近10年来，北京、上海、广州三大机场飞行流量每年递增10%以上，航路相对拥挤，导致因空中流量控制造成的航班延误一度达到全部延误的20%。
　　同时，由于个别旅客在航班办理登机手续截止时间后才赶到；旅客在飞机起飞时间到了才登机；旅客办完乘机手续后到候机楼内购物、看书、打电话、用餐，不注意听登机广播；国际中转航班在办理出入境手续时由于旅客证件等问题延误航班起飞时间；还有些旅客因服务问题做出拒绝登机等过激行为；上了飞机后突然要求下机；携带行李过多；旅客恶作剧戏称带有炸弹或汽油等情况，都会造成航班延误。
　　此外，由于航空公司因运力调配、飞机故障、机务维护、机场关闭、地面通讯导航、商务、机组等原因造成的航班延误。其中因飞机在前一站受天气、流量控制和其他原因的影响，致使飞机不能按时到达下一站，造成下一站航班的不正常率达到50%，因机械原因占6%左右。
　　首都机场警方提醒旅客，应正确理解航班延误的不可避免性，以更理智的方式来对待航班延误。(完)

