80岁老人因无人赡养饿死家中 生前养育5个儿子
　　四个儿子饿死八十老母案最大争议：老四该不该负法律责任
　　《今日说法》报道，北京市通州区张辛庄村，80多岁的老人柴玉吉，一生含辛茹苦养育了五个儿子。老人的最后结局是被活活饿死。
　　死前老人床头摆放着儿孙们的照片
　　日前，《今日说法》记者找到了柴玉吉老人生前的家。房间里非常零乱、光线很差，因为没有电，老人曾经点过很长时间的蜡烛。记者发现，老人桌上摆放着自己和几个儿子和孙子的照片，地上扔满了纸巾。2010年4月9日，柴玉吉老人就是躺卧在这里面对着儿孙们的照片孤伶伶离开人世的。
　　最先到达老人死亡现场的是柴玉吉老人的三儿子，他说，老人死亡时脸部朝上，上面盖着被子，下面铺着是褥子。在发现母亲死亡后，他们立即报了警。北京市公安局通州分局对柴玉吉老人进行了死亡鉴定，结论为不排除重度营养不良致死。
　　根据法医结论，柴玉吉老人在被发现的死亡的前半个月，就已经饿死了。法医对记者说：“老人营养不良是长期吃不饱，饥饿导致的。老人的口唇已经风干，指端，足都已风干。”
　　儿孙满堂的老人为何会饿死家中
　　由于案件情节恶劣，北京市通州区人民检察院决定对老人的几个儿子审查起诉。
　　经过调查他们发现，柴玉吉老人生前一直跟随五儿子生活，2006年五儿子因病去逝。2007年11月，柴玉吉老人又不慎将左大腿摔成骨折。此后，四个儿子便开始轮流赡养母亲。
　　柴玉吉老人的四儿子，老四说，他们每人养三个月，算好整一年。可是大儿子来接母亲的第一天，兄弟之间却为母亲的房产发生了争执。
　　在这场争执中老二打伤了老大，在村委会的调解下，老大养伤，老二接班。一转眼就到了2010年3月12日，老二赡养期快结束了，距离交接的14号还有两天。老二照旧提前打电话给村主任，请他通知老三来接班。
　　由于种种原因，村主任没有及时通知老三前来交接。
　　老二和老三一个说交接了，一个说没交接，已无从核实。
　　只是知道，住在柴玉吉老人西院的邻居说，“3月中旬的一天早上，也就是老二结束赡养几天后，她曾听到过柴玉吉老人在自家院内喊老伴的名字，还说没人管他了。”随后，老人就一个人孤零零去世了。
　　四个儿子的辩解
　　老大说自己被老二打伤了，根本没办法去赡养母亲。
　　老二说自己负责赡养的这个期间已经过去了，并且老二的媳妇说我看见老三的媳妇给母亲送过一次饭，应该说这事已经交接完了。
　　老三的媳妇说对不起，我没送过饭，你们没有交接，我们不负责。
　　老四说还没轮到我赡养啊。
　　法学专家评论：丧尽天良
　　检察机关认为，在母亲被饿死的问题上，老大老二老三有责任。“因为三个儿子在老人死亡期间都有瞻养的义务，但是三个人都是把老人搁置在家中没有人理这么一种遗弃行为，主观上是有遗弃的故意的。”而对于为何不能追究老四的责任，检方说：要排的话是排不到老四的，所以就是从这方面来讲呢，就没有追究老四的刑事责任。”-----由于案发时没有轮到老四赡养，检察机关认为其母饿死与老四没有直接关联。
　　经审理法院，老二程一田未经交接离开母亲，放任其母可能因无人照顾而死亡的危害结果发生，构成遗弃罪，判处有期徒刑三年。
　　老大程一民在老二赡养其母三个月后，对其母亲不管不理，构成遗弃罪，判处有期徒刑两年半。
　　老三程一平对赡养交接事宜不闻不问，怠于履行赡养义务，构成遗弃罪，判处有期徒刑两年。
　　兄弟三人不服判决，均已提起上诉。
　　《今日说法》嘉宾中国政法大学夏吟兰教授说，“四个儿子把自己的母亲饿死了，真是丧尽天良。”夏教授说看到这儿，您的心情是怎么样？
　　说作为子女，对父母的赡养义务，就个体来讲是百分之百的，不因为你们互相的所谓的轮流赡养，不到自己的赡养这一段时间你就不应该尽义务。
　　目前，关于要不要追究老四的法律责任成为网友热议的内容。
　　《今日说法》5月26日12：38播出“四郎弃母”。

