国税局被曝有大批关系户员工 回应称系普通工人
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者王进良）前日，一则《湖北应城国税编制混乱——有几个不是关系户？》的帖子出现在网上论坛，该帖还附了大量所谓“关系户”的名单。应城市国税局相关负责人昨确认有这部分人，但并非是帖中所说的“关系户”，且他们在国税系统工作符合相关政策。
　　发帖者称，应城市国税有正式在岗公务员264人，退休人员36人，准公务员114人，准公务员（无编人员）不少都是领导亲戚、内部子弟，他们原来是单位的临时工，经过“操作”变成了“准公务员”，除了没有正式编制，待遇和公务员一样，且工作轻松，大多从事开票、文秘、司机等工作。帖子最后，还附了“准公务员”名单。
　　昨日，记者来到应城国税局，该局人事科科长胡云杰看过名单后称，这些人确是该系统的，但他们属于“工人”，不能称为“准公务员”。
　　他称，1994年国税、地税分家时，该局因人手不够，就相继招了一批退伍军人、大中专毕业生和内部子弟等，其中内部子弟占的比例很小，也是符合系统规定的，谈不上都是“关系户”。这些人因解决不了编制，中途离开了一些。后来在清理临时人员时，符合相关政策的员工被收为工人，上级主管部门也认可了，他们目前主要从事司机、厨师和做些征税、办税工作。至于待遇问题，这些人按照工作岗位和工作量算工资，同时享有劳动法规定的“五险一金”等，这些都是照章办事。

