小偷拔表店监控器电源偷走380万元手表
　　■记者 王静 报道/摄
　　本报吉林市讯 “十年苦心经营的心血呀，感谢公安机关迅速破案，及时挽回损失。”3月26日凌晨，吉林市河南街附近一表店遭遇窃贼，两男子蒙面入室偷走总价值约380万元的手表。案发后，警方经过40多天的奋战，成功抓获犯罪嫌疑疑人，追缴回大部分被盗手表。
　　5月23日，记者来到位于吉林市河南街附近的表店。“21节柜台只剩下3节柜台的表没有被盗。共丢失手表445块，价值约380余万元，其中最贵的一只手表价格在6万余元左右。”据店内负责人介绍，案发后，根据店内监控录像显示，一男子在门口望风，另一男子先进店，戴着帽子，脸上蒙着东西，进屋后非常从容，还打了个电话，然后先把监控器探头转向一边，随后又进里面的办公室将监控器的电源拔掉。两名男子是凌晨两点进入店内的，大约逗留了两个小时，将店内的名贵手表一扫而空。随后，两名窃贼离开表店。
　　5月22日中午，犯罪嫌疑人带着手铐和脚镣被警方带到表店指认现场。据了解，两人在监狱结识，得手后，逃到北京低价典当10余块手表，其余手表被警方追回。
　　25日，警方将返还涉及此案的赃物。表店表示，将制作锦旗送给办案民警，同时将赠送一台森雅车和3万元现金。

