赌徒逃跑时跳河溺水身亡 警察否认见死不救
　　死者亲属对警方解释不认同，检察机关已经介入调查
　　合肥晚报讯  5月20日下午，和县公安局沈巷镇派出所组织9名民警前往该镇安丰村委会曹闵村禁赌。年仅45岁的农民申月霞在逃窜中慌不择路，跳入河塘不幸溺水身亡。昨日，申月霞的哥哥申月中向记者痛述了弟弟的不幸。他说，弟弟跳河后，追捕民警一直僵持了20多分钟才下河施救，从而贻误了他的生命。那么，申月霞的溺亡与和县警方追捕是否有因果关系，民警是否见死不救？昨日，记者对此展开了调查。
　　民警抓捕
　　据介绍，死者申月霞，系和县沈巷镇安丰村委会大申村人。5月20日下午2点多钟，平时喜好小赌的申月霞来到曹闵村“押宝”(一种赌博形式)。突然有人喊，派出所来抓赌了！众人立刻四处逃窜，申月霞也拔腿就跑，可是两名民警紧追其后。申月霞跑到隔壁的周申庄村东侧的一个河塘边，回头看到那两名民警仍然穷追不舍，他慌不择路，径直跳入河中，以此拒捕。昨日，申月霞的哥哥申月中在接受记者采访时说，有人看到他弟弟跳入河塘后，抓住河中渔网养殖竹竿，一边呻吟，一边喊救命。但是，两位民警在岸上一直僵持了20多分钟。当附近村民和民警将申月霞打捞上岸时，他的面部已经发紫。当晚，他被送往芜湖弋矶山医院抢救，结果不治身亡。
　　昨日下午，和县警方在向媒体新闻发布时，对“民警追捕赌徒和见死不救”一说给予否认，并向记者发来一份禁赌情况说明。
　　说明称，沈巷派出所教导员严桂勇带领该所9名民警前往曹闵村禁赌，到达时赌场已空无一人。民警张官文、赛李在走访到周申庄时，听到有人呼喊救命，便迅速循声找到出事水塘对落水者进行施救。民警张官文、魏国跳入水中将落水者拉到河中一土墩上进行人工呼吸抢救，并通知沈巷医院赶往现场。后民警在村子找人划船将溺水者运到塘埂上并进行抢救。随后，派出所民警配合医生将溺水者送往芜湖市弋矶山医院抢救。经过约一小时的抢救，后宣布溺水者死亡。
　　另据了解，此事发生后，当地政府多部门均在第一时间赶到现场进行处置。目前，当地政法委和检察机关已经介入调查。  (一名)

