员工用POS机套走银行54万获刑
　　本报讯 (记者 朱燕) 银行员工伙同表弟及夜总会女经理，用伪造的境外信用卡在pos机上刷卡套现，数额高达54万。日前，通州法院以信用卡诈骗罪判处三人8年至12年有期徒刑。
　　嫌疑人刷伪卡套现
　　吉卫东是银行员工，徐春姣是龙城丽宫国际酒店夜总会经理。
　　据检方指控，2008年底至2009年初，吉卫东指使表弟殷鹏飞分别以熊某、于某的身份注册成立商贸中心，随后向银行申请安装POS机，并将POS机交给徐春姣使用。2009年6月，徐春姣等人使用伪造的境外信用卡，在POS机上多次刷卡套现，交易金额达54.53万元，其中52万余元被殷鹏飞等人取走。
　　据发机银行的证明显示：殷鹏飞用他人身份注册成立的商贸中心，出现大量外卡交易，且交易失败率87.13%，其使用的境外信用卡中，通过VISA组织提供的黑名单，确认也属于欺诈。
　　银行员工教授套现方法
　　庭审时，吉卫东交代，他和徐春姣的结识，是由于徐在夜总会涉嫌多次伪卡套现，吉卫东代表银行处理此事。因徐春姣出手大方，多次宴请吉卫东，套现调查之事不了了之，两人还成了朋友。
　　吉卫东称，徐春姣表示可以弄到假的境外卡，想申请POS机，刷卡套现，并愿意给吉10%提成。在吉卫东的指点下，他的表弟殷鹏飞用捡来的两张身份证办理了公司，向银行申请POS机交给徐春姣使用。为规避银行不允许连续大额提现的约束，吉卫东又让殷办理其他银行卡，通过网银转账取现。
　　法院以信用卡诈骗罪，判处徐春姣有期徒刑十二年，罚金十万元，吉卫东判处有期徒刑十一年六个月，罚金九万元、殷鹏飞判处有期徒刑八年，罚金六万元。
　　■ 自述
　　伪卡套现银行很少报案
　　吉卫东自1991年入职，长期在银行卡部负责审批业务，对POS机及银行卡使用极为了解。
　　他交代，使用境外的伪卡套现风险很小。由于受损失的人都是国外的信用卡使用者，本国都有保险公司赔付，因此他们一般不会报案。而国内银行如果发现伪卡套现，一般会冻结资金。但如果没有境外银行要求退款或没有证据证明是伪卡的情况下，银行会在一个月内解冻资金。
　　而国内的银行因pos机刷卡产生手续费利润，银行主动报案的情况也很少。“我在银行工作了十几年，我所在的银行没有一次报警。”吉卫东说。
　　■ 案件流程
　　嫌疑人用捡来的身份证注册公司并申请POS机→用熟人家的固定电话连接POS机→用熟人家固定电话连接POS机、刷境外犯罪集团提供的伪造境外卡→钱打入公司账户→网上银行转账至事先办好的其他银行账户→取现

