老汉因思念病亡妻子选择自杀(图)
　　“你们快来看看吧，我们小区有一老人在家中上吊自杀了。”23日上午11点左右，市民反映，在华阳路芙蓉山小区一栋居民楼里一老汉在家中上吊，被家人发现后，现在已经被送往海慈医院。
　　记者在海慈医院见到了上吊的老人，上衣穿一件红色的运动服，里面套一件黑红条相间的T恤，下身穿一条黑色运动裤，鼻子上还插着氧气管。据医生介绍，虽然生命体征平稳，但因为缺氧时间过长，老人仍处在昏迷状态。
　　记者来到芙蓉山小区10号楼，敲开事发老人邻居马先生的家门，马先生表示当时他听到楼道内有人喊救命，出门就看见刘先生的女儿正站在楼道里打电话喊救命。
　　“真是太惊险了！”一位姓赵的男子告诉记者，上吊的男子是他的妹夫，姓刘，今年59岁，刘先生有一儿一女，儿子在外面住，女儿婷婷(化名)今年才16岁正上高二，跟刘先生一起住，婷婷回家看见父亲在两个门框上横着一根不锈钢管，还拿着一条类似于衬衣料的白布拴在上面，刘先生告诉女儿自己在做运动，婷婷感觉不对，将绳子抢来扔掉后跑到楼道给家住附近的他打了电话，赵先生5分钟后就赶到刘先生家中，发现他又用床单上吊了，赵先生和邻居一起将上吊的刘先生救下，随后对其进行了人工呼吸，直到120将人送到医院。
　　思念亡妻选择自杀
　　刘先生的邻居马先生介绍，刘先生是一家外贸企业的司机，明年就要退休了，平时一直喜欢书画、射箭、打太极拳，自从妻子和姐姐相继去世后，精神状态一直不好，前几天还去医院检查，医生说是抑郁症，事发时家里全是抗抑郁的药。据刘先生的姐夫介绍，刘先生妻子两年前因为患癌症病逝，从那以后，刘先生就整日郁郁寡欢，经常失眠，精神状态变得很差。“他(刘先生)跟我妹妹感情非常好，我妹妹活着的时候，他们一家人很幸福，自从妹妹去世后，这家子就变了样。”
　　“平日里我们都在忙自己的事，没多少时间陪他，结果父亲的病情越来越重，才发生了这样的事情，等父亲醒来后，我们一定多陪他，帮他从母亲去世的阴影中走出来。”刘先生的儿子说。
　　老年抑郁不可忽视
　　“老年期抑郁症患者的自 杀危险比其他年龄组大得多！”青岛市心理专家、国家二级心理咨询师牟宗珂解释说，青岛近年来老人自杀者逐渐增多，跟老年抑郁有着很大关系。老年抑郁一般无精打采、郁郁寡欢，兴趣下降，有孤独感，自觉悲观和绝望。
　　“老年人，尤其是老年知识分子，易患抑郁症。”牟宗珂介绍，老年期抑郁症发病率高与老年期遭受各种社会心理刺激有关。而老年知识分子患抑郁之后产生自杀的念头更强烈。在治疗方面要从两方面入手，一是心理治疗，二是药物治疗，因此要早发现早治疗。
　　本报记者盛文静赵波

