阿婆将藏獒当成宠物狗欣赏被咬4口
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉) 前日下午，家住番禺雅居乐花园的凌阿婆在小区内散步，业主豢养的一只藏獒突然发疯般地冲上去，对她狂咬4口，一名去搀扶阿婆的女子也被藏獒咬了两口。两人送院抢救，目前病情稳定。
　　女子扶受伤阿婆也被咬
　　前日下午5时，70岁的凌阿婆像往常一样，走出家门在小区内散步。走到小区峰会别墅区时，一条狗突然朝阿婆冲过来，在阿婆的手臂上咬了两口，大腿、小腿各咬了一口。阿婆倒地血流不止。
　　一名30岁左右女子过来将阿婆扶起来，然后报警。这名女子离开阿婆不久，人们就听到一声惨叫。原来这名女子的大腿也被狗咬了两口，鲜血外流，女子蹲在地上叫痛不止。后来，两人才知道咬人的是只藏獒。
　　120将两人送到番禺中医院抢救。阿婆做了手术。据其儿子介绍，阿婆术后病情稳定，但康复至少要半年。
　　保姆倒垃圾藏獒逃出伤人
　　小区一名业主目睹了事发过程，并在论坛上发帖。据该业主称，当时一名花匠正在小区门口剪花，藏獒就在旁边的停车位上。阿婆不认识藏獒，以为是一般的宠物狗，见大狗毛绒绒的，又高大很可爱，便站在一旁欣赏。藏獒可能是看到花匠手里的大剪刀，以为花匠拿工具要攻击它，就失去常性，想扑过去咬花匠。花匠害怕地大叫“不要咬我啊”，藏獒突然转向扑去咬阿婆了。咬伤人后，藏獒又朝小孩子玩耍的地方跑去。小区保安去找藏獒的主人，不久业主们听到了藏獒的叫声，藏獒的主人揪住藏獒回家了。
　　凌阿婆说，藏獒的主人姓范，平日将藏獒养在家里从不栓养。当天，主人家的保姆去倒垃圾，可能没有关好门，藏獒逃了出来。昨日藏獒主人拿来7000元交到医院，但具体赔偿问题尚未谈及。
　　据悉，《广州市养犬管理条例》规定，藏獒作为中度危险性犬建议禁止饲养。藏獒主人昨日拒绝了记者采访。

