县领导司机开石料场非法生产
　　非法石料场仨老板两个是县领导司机
　　大量炸药雷管来历不明公安机关从未审批
　　沿着乡间的水泥路一直往前走，每一个分岔道口，都竖着一块指示牌，上面写着“圣鑫石料场由此进”的字样以及联系人的电话，告诉初次来这里的人怎样才能找到这家石料场。
　　5月11日中午，《法制日报》记者来到江西省铅山县永平镇后，正是通过这几块指示牌，在一个当地人称为“鸽子岭”的地方，找到了这家石料场。烈日下，只见不远处的半山坡上，青灰色的石料堆起足有三四米高，一台黄色的挖掘机静静地停在一旁，劳累的工人们正在山坡右侧的一间简易工棚里休息。
　　“从去年9月中旬开始，圣鑫石料场在没有办理开采手续的情况下，就私自开工生产了。”当记者向一名过路群众打听这家石料场时，对方见四下无人，便压低嗓门说，“听说开场子的是县委书记和副县长的司机，很有来头的。”
　　打人事件：牵出一个非法石料场
　　如果不是最近发生的一起打人事件在铅山县城闹得沸沸扬扬，也许没有人会注意到这家无证开采的石料场。
　　打人事件发生在今年4月28日。在这起事件中受伤的江西仙鹤碳酸钙有限公司(以下简称仙鹤公司)办公室主任兼矿山安全负责人杨长明，一直躺在解放军九四医院的病房内。5月16日下午，记者在病房见到他时，杨长明正躺在床上打着点滴，头上戴着白色的医用头套。
　　“昨晚头上又缝了两针，医生说伤口发炎，需要打开再看看。”见记者到来，杨长明吃力地坐了起来，并回忆起那次打人事件的经过。
　　4月28日上午9时许，杨长明接到公司员工的电话，称有人在离公司工棚不到100米的地方挖土开采石料，并将泥土倒在紧靠公司的山坡上。
　　杨长明于是赶到现场，连忙叫铲车司机停止开挖。可能是因为马达声太大对方没听到，杨长明捡了个小泥块朝铲车扔去。没想到，铲车司机立刻从车上跳了下来，并随即从工具箱中拿出一把铁榔头，一下就砸在了杨的后脑勺上。
　　杨长明顿时昏倒过去，并滚下山坡。等他醒来时，发现打人者已经逃离现场。激愤之余的杨长明操起地上的石头，狠狠地将铲车的玻璃砸碎。
　　令杨长明没想到的是，对方以铲车玻璃被砸为由先向警方报案，随后赶到的民警将杨长明带至派出所做笔录。4个多小时后，杨感觉头晕眼花，实在坚持不住了，民警才将他送往当地医院拍片检查。
　　当晚10点，杨长明被转送到几百公里之外的解放军九四医院，并当即做了开颅急诊手术，至次日凌晨两点才结束。“再晚几个小时，可能连命都保不住了。”抢救的医生说。
　　最后，医院的诊断结果为：左顶颅骨凹陷性骨折，左顶枕叶脑挫裂伤；公安机关的鉴定结果为：重伤乙级。同时，江西求实司法鉴定中心出具的法医鉴定结果为：九级伤残。
　　仙鹤公司事后通过调查得知，打人者系圣鑫石料场雇请的工人周某(已被公安机关刑拘)，而圣鑫石料场根本就没有安全生产许可证，属非法开采。
　　安监部门：圣鑫石料场无证开采
　　仙鹤公司的陈主管告诉记者，圣鑫石料场所在的这个采矿点，从上世纪80年代末开始就被有关部门查封了，原因之一就是附近住着大量村民，一旦开采，必然实施爆破，而爆破带来的危害严重威胁周边群众的安全。
　　但从去年9月起，这个尘封了20多年的采矿点又热闹起来。“搞来雷管炸药，搭个简易工棚，买台挖掘机，再请几个人，就可以开工生产了。每次爆破时，响声巨大，石头乱飞，灰尘满天。”一位仙鹤公司员工这样描述，“连几百米之外的麻将子都能震翻过来。”
　　据了解，开采石料首先必须取得安全生产许可证。为此，记者来到铅山县安监局调查。该局副局长林显财证实，圣鑫石料场没有安全生产许可证，属于非法开采，“不过，他们已报来相关材料，但目前还没批。”
　　公安部门：未办理民爆物品审批
　　据知情人透露，圣鑫石料场每个月需要爆破3到4次，一次至少需要25箱炸药，按一箱20公斤计算，每次爆破至少需要500公斤炸药，1个月大约需要1.5吨至2吨炸药，还有一定数量的雷管，“即使在发生打人事件后，他们还爆破了一次。”
　　既然是无证开采，那么爆破用的炸药雷管又从何而来呢？记者又来到铅山县公安局采访。该局政工科通过电脑查询相关资料，证实公安部门没有任何有关圣鑫石料场的民爆物品审批手续，同时也没有违法查处记录。
　　“没有安全生产许可证，公安机关是不可能批准其使用炸药的。”在接受记者电话采访时，铅山县公安局局长高海波一再强调。
　　记者调查：开场者是县领导司机
　　在实地采访的过程中，记者获悉，圣鑫石料场有3个老板，其中郑纯和、王长根两人分别是铅山县委书记和副县长的司机。
　　为此，记者专门拨通了铅山县委书记汪友良的手机。汪友良在电话里证实，郑纯和确实是他的司机，但他对郑纯和开石料场一事，特别是无证开采一事并不知晓。他同时表示，回头将调查此事，一旦发现问题，一定依法处理。
　　铅山县政府一位不愿透露姓名的工作人员也向记者证实，作为圣鑫石料场主要负责人之一的王长根，曾分别给铅山县两位副县长开过车，目前他在县政府的司机班，随机抽调为县领导开车。
　　“实际上这是一种‘潜权力’在作怪，应引起足够的重视。”铅山县政府机关的一位工作人员称，少数司机利用自己的特殊身份，打着领导的旗号，盛气凌人，甚至干些违法的事，有关部门还不敢监管，因为得罪不起。
　　本网南昌5月22日电

