俄罗斯杀手杀害多名妓女缝制人皮夹克
　　据俄罗斯、英国媒体23日报道，奥斯威辛集中营的变态纳粹军官曾用犹太囚徒的人皮制作灯罩，然而令俄罗斯叶卡捷琳堡市警方做梦也没想到的是，他们最近逮住了一名涉嫌杀害多名应召女郎的“连环杀手”后，才发现他身上穿的一件“皮夹克”，竟然是用那些女受害者的人皮缝制的！
　　俄“变态杀手”猎杀妓女
　　剥皮缝制“人皮夹克”
　　据报道，现年36岁的安纳托利·克里格蒂斯克生活在俄罗斯叶卡捷琳堡市附近的特维村中，他在家附近的一家农场中上班，然而事实上，克里格蒂斯克是一名专门猎杀应召女郎和街头妓女的“连环杀手”！据悉，克里格蒂斯克经常会驾驶他的小货车前往附近城市寻找“猎物”，如果有应召女郎和街头妓女上了他的车，他就会在汽车车厢后将其残忍扼杀，然后将受害者的尸体开车带回家中。
　　令人不可思议的是，残忍变态的克里格蒂斯克接着会在家中剥下女受害者的人皮，然后将她们的尸体抛弃到附近人迹罕至的森林中。由于这些应召女郎的失踪不会引起任何人的关注，所以“连环杀手”克里格蒂斯克在很长时间内都一直逍遥法外。据俄罗斯警方披露称，克里格蒂斯克接着会用俄罗斯乡村处理动物毛皮的传统方法，将受害者的人皮制作成“皮革”，最后克里格蒂斯克竟将这些受害者的人皮“皮革”缝制成一件“皮夹克”穿在了自己的身上！
　　24岁女孩侥幸逃出
　　“连环杀手”落入法网
　　不久前，克里格蒂斯克又将一名自己农场老板的女儿安娜（化名）引诱到了自己家中，和她进行了一整夜的伏特加酒狂欢派对。当两人都喝得醉醺醺时，克里格蒂斯克掏出一把刀子刺向了24岁的安娜，企图将她杀死。然而由于克里格蒂斯克醉得太厉害，他只是刺伤了安娜。安娜惊恐万分地逃出了克里格蒂斯克的家，并向警方报了警。当地警方随后赶到了克里格蒂斯克的家中，将仍然还未酒醒的他逮捕归案。没想到克里格蒂斯克被捕后，竟竹筒倒豆子一般向警方供认了他接连杀害多名应召女郎的可怕罪行。
　　身上“夹克”竟是人皮制
　　警官惊得目瞪口呆
　　当俄罗斯警方逮捕克里格蒂斯克时，他身上仍然穿着那件恐怖的“人皮夹克”，不过警方一开始并没有对这件“衣服”产生过多的怀疑，直到克里格蒂斯克亲口供认这件“皮夹克”是用好几名女受害者的人皮缝制的后，几名审讯警官全被惊得目瞪口呆，几乎不敢相信他们自己的耳朵——他们直到此刻才意识到这件“衣服”的重要性！
　　当地警方随后在克里格蒂斯克家的床底下搜出了一只盒子，里面装有10双款式不同的女性耳环，警方相信，这些耳环显然都是克里格蒂斯克从女受害者身上摘下来的，这意味着死在克里格蒂斯克手中的女受害者至少多达10人。
　　这起残忍的“人皮夹克”连环谋杀案震惊了俄罗斯，据悉，叶卡捷琳堡市当地法庭将于下个月对“连环杀手”克里格蒂斯克进行审判，这个灭绝人性的变态杀手将受到法律的严惩。（金陵）

