强奸嫌犯被捕后欲咬舌自尽 猛踹司机望制造车祸
　　内容提要：一名涉嫌强奸杀人的疑犯阿翔(化名)，在河源市源城区作案并外出潜逃一个月后，终被河源市警方在珠海斗门一工厂内的工地上抓捕归案。
　　一涉嫌强奸杀人疑犯潜逃一月后被抓获
　　天津北方网讯：一名涉嫌强奸杀人的疑犯阿翔(化名)，在河源市源城区作案并外出潜逃一个月后，终被河源市警方在珠海斗门一工厂内的工地上抓捕归案。
　　4月19日，源城区城南镇榄坝村发生一宗故意杀人案，当地一农妇死在自家小店里。警方从店内烟酒等贵重货物和店内财物未被盗走等情况认定该案为熟人作案。经调查，该小店三楼一男住户阿翔进入了专案组民警的视线。阿翔在源城区城南一带以营运摩托车谋生，跟死者韦某平时关系熟络，但其在案发当日已找人借款离开了河源。5月18日，警方在斗门一工厂内的工地上将阿翔抓捕归案。
　　5月19日，就在源城警方与珠海警方办理犯人交接手续时，犯罪嫌疑人阿翔竟欲咬舌自尽，被民警发现并制止，但阿翔已咬伤了自己的舌头。当晚在押解阿翔回河源的路途中，阿翔又用背部顶住坐椅，双脚猛踹前排的司机，试图制造车祸，被民警及时发现并制服。
　　由于舌尖被咬断一截，阿翔一时无法说话，经审讯，前日他终于在纸上写下“强奸杀人”4个大字，对自己犯下的犯罪行为供认不讳。

