顾客因拒交3元停车费遭10多名保安殴打(图)
　　人民网海南视窗5月23日讯(雷诺摄影报道)：5月22日晚约9点，海口市民黄先生到海口市宜欣购物广场购物，在广场西侧停车场出门时与商场物业保安发生口角，继而被数名保安狂殴，头部流血不止。随后，黄先生的弟弟也刚好想在商场买东西，发现后在上前理论的过程中，也遭到十余名保安的追打，被打到直吐白沫。事发后，海口市公安局金贸派出所介入调查。
　　约9点30分，人民网海南视窗记者接到爆料赶到事发现场。目击者钟先生告诉记者，事发时，他看到一辆黑色的本田轿车停在停车场的出口，有保安在狂殴这名车主，“保安手上的对讲机对着车主的头部和颈部猛砸，车主发出痛苦的声音。”钟先生说，他听见旁边一名40多岁的男子大声喊到：“赶快叫保安过来！”，突然看到一队统一制服的商场保安从四面八方跑过来，约20人，对着前来支援车主的另外一名男子进行殴打和追打，“被打倒后，那些保安还用脚猛踢猛踩那么男子，估计伤的不轻啊。”
　　据了解，车主就是当晚到宜欣广场购物的黄先生，而前来支援的被打男子，正好是事发时也想在商场购物的黄先生的弟弟。记者在现场已经找不到打人者，钟先生说，打人者行凶后，立即有组织地迅速撤离了。据黄先生说，当晚他去宜欣广场购物，买了800多元钱的两件东西，分两张购物小票，一张面额30多元，一张800多元，但在停车场出口，他一下子找不出那张放在兜里的800多元小票，为此保安说购物不到50元，不缴费停车费不能出门。“我当时作了解释，但保安就是不听，还对我说了非常难听的话，后来我下车跟他理论，并找出那张800多元的小票，但对方出言不逊，在骂人的情况下，我也还了嘴，后来不知道怎么回事就被对方打了。我头晕脑胀的，感觉好几个人在打我，呼救都来不及！”
　　在现场，记者看到黄先生弟弟的伤势更重，头部和颈部都是血迹，坐在地上狂吐不止。他说：看到哥哥被人殴打，他赶紧上前劝架并理论，但没有想到会有那么多保安过来打我，他们手上都有棍子和对讲机，我跑了一小段就被他们打倒了，他们人太多，我只能护着头部和下身任他们踢我踩我，但头部还是被人重重地砸了几下，血流不止，我当时都晕了过去！太可怕了！这哪是什么保安啊，简直是恶棍！一个大商场的保安怎么会对顾客下毒手呢？
　　据目击者介绍，大部分打人者离开后，一个自称是宜欣广场保安队长的男子和其中一名涉嫌打人的凶手被警方带走。当晚，记者在金贸派出所看到这两名男子。涉嫌打人的男子见到记者拍照，赶紧转过脸去，自称是保安队长的男子姓张，他接受记者采访时只说简单的一句：等待警方处理，我也不清楚情况。而涉嫌打人的男子则一言不发。
　　当晚，宜欣商场的有关负责人也赶到派出所接受问讯，其中部分人员接受记者采访时均表示不清楚或者不知道。而警方的问讯内容，记者也无从知道。但在宜欣广场事发现场的众多目击者中，他们一致认为，人家毕竟是商场的顾客，不管当时发生了什么事儿，商场的保安不能聚众斗殴，况且是10多个人打2个人，让人看了都害怕。商场是为顾客服务的地方，怎么成了打人的地方，有关方面要好好处理这件事情，否则以后还会发生。
　　据了解，海口宜欣购物广场规定，开车到广场购物，购物金额达到50元以上，才不收取3元停车费，此举曾倍受社会争议。

