孙子索钱购毒遭拒捅死94岁奶奶
　　94岁高龄的何老太万万没有想到，身体健康、与邻里和善的自己，竟然会命丧孙子的屠刀下。5月20日上午8时左右，东莞市中堂镇中东路的小巷内发生了一桩骇人听闻的命案，22岁的何某因毒瘾发作，向奶奶索要钱财未果，竟丧心病狂先用砖头将奶奶打倒，随后又用剪刀连捅其20余刀，抢走其身上仅有的500元用以购毒。何老太随后送医院抢救无效死亡。
　　文/图记者黄维、代希奎
　　事发
　　94岁老太命丧黄泉
　　5月20日是个晴朗的周四，对于中堂镇中东路现代医院附近的居民们来说，生活像往常一样继续。早9时许，家住中堂镇94岁高龄的何老太给保姆小谢交代了一下，“我今天想吃肉丸子，你买3块钱的肉丸子回来给我吃吧。”何老太叮嘱了保姆一句，坐在了自己的床上。
　　何老太腿脚不好，保姆小谢像想起了什么似的，特意问了问，“你不和我一起去买菜么？”“不买了，累了。”这是何老太对她说的最后一句话。
　　8时30分左右，小谢回到家门口，发现门虚掩着，而屋里有一股浓重的血腥气味。小谢立刻推开门，不禁一声惊叫，“啊！……”
　　何老太倒在血泊中，身上多处伤口正汩汩地往外流出鲜血。小王连忙拨打了救护车和报警电话，但为时已晚。由于年龄大，失血多，何老太经抢救无效死亡。
　　外孙：
　　外婆身上满是伤
　　回想当时血腥的一幕，何老太的外孙李先生(化名)的表情仍像经历了一场噩梦一般。他回忆道，当时何老太背后的伤口简直多得数不过来，每一处都在汩汩地流出血来，整个衣服也全部被血染红了。“最惨的是，她后脑勺有一个很大的洞，简直和拳头差不多大，太惨了！”他回忆，当时外婆的裤兜已经被翻开，里面已经空了。
　　街坊：
　　没这事，肯定能活过100岁
　　昨日中午12时许，记者来到中堂镇中东路的事发地回访。何老太所居住的一间灰白色平房四周已经拉起了写有“警察”字样的封锁线。记者绕道进入何老太居所旁的小巷，发现这幢灰白色的平房大约有六七个平方米，据周边居民介绍，何老太的儿子的住宅就和何老太的平房一巷之隔。但记者没有找到何老太的儿子。
　　“她个子不高，但是身体真的很健康”、“何老太营养很好，健康的何老太体重也比较重，在救护车来抢救她时，两名年轻护士都抬不动”。周围的街坊这样评价何老太，“她很开朗，平时大声说话，比打雷声音还响。”街坊们还说，“她身体没什么毛病的，就是腿脚有些不好。作孽啊，没有这回事的话，她肯定活得过100岁。”
　　警方通报
　　死者因孙儿毒瘾发作索钱遭拒被杀害
　　昨日下午，记者接到一份通报，内文显示：2010年5月20日11时许，中堂公安分局东泊派出所接谢桂秀(女，46岁，广西灵山县人，死者保姆)报案称：其于当天8时左右外出市场买菜，半个小时后回到中堂镇(中堂水上运输公司)中东路一区22号，发现自己照顾的老妇人头部严重受伤，遂打电话通知伤者家人，伤者家人赶到后将伤者送至中堂医院抢救，当天11时，伤者抢救无效死亡，于是报警。东泊派出所民警立即赶往现场调查取证。
　　经调查了解到，死者叫何转娣，女，1916年4月4日出生，中堂镇海傍街127号人，头部及后颈部有被钝器所伤痕迹，背部20多处刀伤，初步认定为他杀。
　　专案组经过对案情的深入分析后，锁定死者的孙子吴耀佳(男，22岁，初中文化，汉族，住东莞市中堂镇浦东路一巷18号)有作案嫌疑，侦查人员便将吴耀佳带回派出所讯问。在民警的思想攻势下，吴耀佳对其毒瘾发作，向其奶奶(死者)要钱不遂便用砖头打他奶奶头部、用剪刀捅背部，并拿走他奶奶身上约500元现金的行为供认不讳。何转娣后经中堂医院抢救无效死亡。目前该案件在进一步审理中。

