大三男生因同居女友红杏出墙杀死情敌
　　本报讯(记者 万强 通讯员 王力)武汉某大学22岁学子王某得知同居女友与一男子发生性关系，怒而将该男子杀死，咸宁市中级人民法院以故意杀人罪判处其死刑，缓期两年执行，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失23万元。
　　截至昨日，王某家人已将23万元赔偿金全部付清。
　　发现同居女友秘密
　　王某是咸宁市崇阳县人，2007年就读汉口某大学。期间认识附近一所大学读书的崇阳籍女生李静(化名)，两人恋爱不久，便租房同居。
　　去年11月28日晚，王某回到两人合租房间，翻看李静手机，发现竟然存有许洋(化名)的QQ号。他知道许洋是女友的高届校友，已毕业离校，且听说许洋曾追求过李静。
　　在王某追问下，李静承认，许洋10天前到武汉出差时曾来找过她，然后两人在一家旅社开房住宿并发生性关系。
　　听罢女友的话，王某怒说：“我不会原谅你，更不会原谅他。”
　　网聊探知情敌住地
　　第二天，王某申请一个新QQ号，并以一位在校崇阳籍女生的名义加许洋为好友，通过网聊得知许洋在崇阳肖家岭的杭瑞高速葛洲坝项目部上班，并要到手机号和照片。
　　次日上午，王某称奶奶要过大寿，请4天假回崇阳，并到超市买了把水果刀和4个橙子，然后坐上到崇阳的班车。
　　激愤杀人心生悔意
　　车抵崇阳肖家岭，王某到许洋所在的项目部，但未能找到人。次日上午，他再次来到项目部，找到许洋后，将许骗至附近的一块农田旁，顺手递过一个橙子。
　　王某趁许洋剥橙子的当口，持水果刀质问，为何与自己的同居女友发生性关系。许洋闻听后不停地道歉。王某情绪有所缓和。许洋见状想趁机挣脱，王某再次被激怒，用水果刀刺许洋3刀，将其刺死。激愤杀死许洋后，王某将尸体移往田边涵洞中，用杂草掩盖，换下沾有血迹的衣裤逃离现场回汉。当晚，心生悔意的王某将杀死许洋的情况告诉李静。去年12月5日，崇阳县公安局侦破了此案，王某在汉被抓获。
　　今年3月10日，咸宁市人民检察院以故意杀人罪对王某提起公诉，咸宁市中级法院公开开庭审理此案。

