4名男子大白天强抢孩子 因母亲拼死护子未得逞
　　本报沧州电（记者 张汇）4名歹徒竟然大白天在农户家门口强行抢夺站在妈妈身前的孩童。这是5月22日，河间市上演的骇人一幕，所幸当事家长拼死护子，歹徒未得逞。
　　5月22日11时许，河间市果子洼乡果子洼村的妇女刘青(化名)带着4周岁多的儿子串门回家，娘俩骑着一辆电动车，车速不快，孩子就站在前车、妈妈的眼皮底下。快要走到自家大门口时，两辆摩托车从她身后驶来，车上各有两名男子。他们不容分说扑向前车的男孩，其中一个一把拽住了孩子胳膊，猛劲往外拉。刘青见状俯下身子，死死抓住儿子的另一条胳膊。其他三名歹徒有的拽孩子的身体，有的猛推刘青，还有一个则掐住了刘青的脖子。刘青一面双手紧紧攥着儿子的胳膊，一面尽力呼救。此时，被拉扯的孩子连吓带疼，哇哇大哭。幸好，附近乡亲听到响动，纷纷跑来救助。4名歹徒只得放手，驾车逃离。孩子的胳膊险些拽断，手上留下几道抓破的血印。“太突然了，怎么也想不到他们能这么名目张胆地抢孩子。”刘青迅速报了警。
　　记者闻讯采访时，事情已过去了两天，刘青一家仍惊魂未定：越想越后怕。如果没有乡亲们的帮忙，后果真是不堪设想。此事在当地也引发了民愤，一位村民说，“谁没有父母，抢孩子简直是丧尽天良，太猖狂了！”果子洼村的村干部多次通过广播通知全村村民提高警惕，不管多忙，一定要看好自家的孩子。发现多次通过广播通知全村村民提高警惕，不管多忙，一定要看好自家的孩子。发现歹徒，也一定要合力攻之。“以前，孩子们经常在村里自己跑着玩，现在，孩子都憋在家里，哪个还敢放出来？”
　　另据村民介绍，抢孩子的事并非发生了一起。几天前，河间市南关街上，一名家长带孩子在路玩，也有骑摩托车的男子直接从家长身边抢孩子，有好心路人相助，赶跑了歹徒。
　　记者从警方了解到，不法歹徒驾驶机动车大白天抢孩子性质非常恶劣。这些人一般骑摩托车或开汽车，行动快，人员复杂，流动性强，给案件的侦破造成困难。百姓一旦发现可疑人员，一定要向当地警方报案。同时，不要让孩子单独在户外玩，以免遭到不测。

