新人举行仿古婚礼引围观 撒700斤喜糖突重围
　　本报通讯员 辛春喜 本报驻嘉兴记者 竺军伟
　　前天上午，嘉兴平湖新仓镇友联村，冒出了一支身穿古装的队伍。前面有舞狮队、锣鼓队，后面还有大花轿和一名骑着马的新郎倌。
　　这可不是演戏，这是一场真实的婚礼，新郎高忠林正要骑着马儿去娶媳妇呢。
　　不过，队伍一上路，立刻吸引了路人围观。高忠林在体会了新奇热闹的同时，也发现这趟迎亲路走得不容易。
　　婚礼现场：小物件布置也是很有讲究的
　　新郎高忠林，在平湖一家房产中介公司上班，新娘曹晓梅是当地移动公司的员工，两人都是80后。
　　前天一大早，婚庆公司的工人们开始在他家布置婚礼现场：院子门口两条红色的龙，红地毯从院子一路铺到主厅。主厅的背面墙壁上，是绣有各种喜庆花卉的红布。一张铺有红布的桌子上，摆放着红烛、剪刀、茶杯、算盘、尺、同心锁等小物件，桌子两边有两把椅子。主厅四周，还有四盏红灯。
　　婚庆公司的一名负责人介绍说，桌子上的小物件在举行拜堂仪式时都有讲究。如算盘、尺这类计算用的工具，代表这户人家钱多、布多，是富裕人家；剪刀是让新郎新娘剪头发用的，意为“结发夫妻”。
　　迎亲路上：2小时的路程走了6个钟头
　　前天上午9点整，吉时一到，高忠林戴上花翎官帽、穿着大红长袍，骑上枣红马出门了。面露喜色的高忠林告诉记者，离新娘家不远，骑马去迎亲，来回最多2个小时。
　　但后来发生的事情让他有些意外。
　　这支三十多人的古装队伍一出现在路上，立即吸引了路人的眼球，有的人围上前来拦住了他们的去路，还有人拿出手机拍照。
　　在得知是真结婚后，大家主动过来讨喜糖。
　　热闹还在后头。
　　迎亲队伍来到新娘所在的林埭集镇后，围观的路人越来越多，就在离新娘家约200米处，迎亲队伍被围得严严实实。幸好高家早有准备，喜糖一路分撒，大家才让出一条道来，光这200米，高忠林骑在马上整整走了半个小时。
　　迎到新娘后，迎亲队伍折回新郎家，一路上，又是被围观者堵了起来。直到下午3时，高忠林才“顺利”把媳妇娶到家，此时，已分发了大约700斤的喜糖。
　　拜堂成亲：揭红盖头有套路的
　　下午3点10分，在司仪的主持下，婚礼正式开始了。
　　轿夫开始颤起花轿来，代表大吉大利；然后是新郎射3支红箭，第一支射天，意为天赐良缘合家欢，第二支射地，意为地久天长人如意，第三支射远方，意为生活美满爱久长；之后，新郎用一根红带将新娘牵出轿门。
　　接下来，新娘穿着凤冠霞帔，迈火盆，跨檀香木马鞍，踏米袋与撒金撒银，代表吉祥如意。
　　进入喜堂，三拜后，新郎揭新娘的红盖头。这揭红盖头也有讲究，不能太快，一定要慢慢来，先露出嘴，后露出鼻，再是眼睛，最后一把揭开……前后花了近40分钟的时间，整个仪式才结束。
　　据介绍，此次婚礼，婚庆公司共准备了43套礼服，包括新郎新娘和双方父母的礼服，仪仗队以及轿夫的服装。
　　新郎骑的枣红马是平湖一家马场租来的，舞狮队则是从嘉兴请来的，仪仗队也是请的当地专业仪仗队，婚礼总共花费大概在1.8万元左右。

