网帖反映贪财好色副校长升官 教育局回应称不实
　　此举在宜宾尚属首次，网友肯定这种做法
　　近段时间以来，有宜宾网友在当地某论坛上发帖，反映屏山县某乡一位“酒色财副校长”居然还升官了等问题。
　　屏山县教育局组成调查组，对网友反映的问题进行了调查，随后在当地论坛上，以“网络发言”形式，公开答复网友。
　　此举在当地尚属首次，在网友中迅速引起较大反响。
　　网友发帖：“酒色财副校长”要升官
　　发帖人称，屏山县某乡副校长郑某，要调到该县某镇去当校长，他对此很不理解。
　　帖中还列举了郑某的一些行为，如经常用手机短信息骚扰年轻漂亮的女老师；经常包车去宜宾柏溪耍，在宜宾柏溪又没有工作和业务；吃吃喝喝，经常在街上的饭店里喝得像神仙；在汶川大地震期间，号召全体教师在该乡中心校的操场打牌娱乐；还和一个跳舞的老师发生了关系；经济上过不到关，经常把自己买生活用品的钱，拿到学校报账；在柏溪买了一套新的商品房，价值30多万；喜欢拍马屁，长期请各领导吃饭送礼等。
　　帖子将郑某称为“酒色财副校长”，引起当地网友议论纷纷，“这种人还要当校长，令人深思。”
　　还有网友担心：郑某如果真的这么坏，他调去当校长的那所学校的老师们就“麻烦”了；更多的网友希望当地纪检部门对此进行调查，“如果真是这样的‘酒色财副校长’，肯定不能重用，并要求及时给予严肃处理。”
　　教育局调查：网友反映的问题不属实
　　屏山县教育局非常重视网友反映的问题，成立了专门的调查组，前往学校，找该校主要领导、中层干部、工会主席、与郑某工作接触较多的教师等人，对网友反映的郑某的问题一一进行调查了解，结论是：网友反映的问题不属实。
　　核实情况后，该局决定在当地某论坛上进行“网络发言”，公开答复发帖人所反映的问题；同时要求郑某正确对待帖子反映的问题，在廉洁自律、师德师风方面起表率作用。
　　网友评价：公开网络发言值得肯定
　　屏山县教育局在网上公开回复网友质疑，此举在网友中引起较大反响。
　　大家非常肯定这种做法，称此举对催生当地“网络发言人”制度的及时建立，能够起到积极的促进作用。
　　也有网友对“教育局查学校，‘老汉’查‘儿子’”表示怀疑。但更多人认为，要相信网友们明辨是非的能力，能够以教育局实名，公开在网络上回复网友反映的“问题”，这一做法值得肯定。
　　当事人：注意方式方法把工作做好
　　昨日下午，记者同郑某取得了联系。目前已调任屏山新市镇某学校校长的郑某在电话中说，对网友反映的问题，他将做到“有则改之，无则加勉”，在下一步工作中注意方式方法，争取把工作做得更好。
　　宜宾宣传部门有关负责人说，目前当地还没有建立“网络发言人”制度，但针对网络反映的一些问题，有的单位能够高度重视，及时调查并公开答复网友，说明或澄清事实真相，这一做法是可行的。记者田富友

