女生赴约见前男友后被杀 曾提醒室友报警
　　《大四女生被杀教学楼》接续报道
　　■记者 刘士超 王海涛 实习生 卢玉鸽 张晗/报道
　　本报讯 24日11时50分许，长春工业大学发生一起命案，在校大四女生周明明(音)被杀死在教学楼内。经联合专案组侦查，该女生的前男友有重大作案嫌疑。昨日，记者再次来到周明明所在的大学采访，了解到周明明的学习成绩优异，而且长得漂亮，同学们对周明明的离去十分惋惜。对于周明明的男友身份众说不一，有人说他是“社会人”，有人说他是大三学生。目前警方正在全力缉凶。
　　事发教学楼平时少有人
　　昨日下午，长春工业大学校园内显得很平静，记者向过往的同学打听校内杀人的事，同学们几乎都说知道这事，但对于具体情况表示“不知道”。
　　记者来到事发的化学工程学院教学楼前，想进入楼内采访，被几名警察拦住。他们说学生可以进入，但需要有老师带领，楼里有一些学生正上实验课。记者看到，有几人进出该楼，进出时都要经过询问核实。
　　记者从学生们那里得知，该教学楼是实验楼，平时只有化工学院的学生偶尔去该教学楼做实验，几乎没有学生去上课。“她（周明明）已经大四了，课程已结束，事发时她应该不是去教学楼上课，而应该是与男友约好在该楼见面，随后便发生了惨剧。”一位女生说，她并不知道事发时是否有其他人在场，直到24日中午惨案发生后，救护车来到教学楼前，同学们才知道教学楼里发生命案。
　　距案发教学楼不远处是留学生公寓，门前几名工作人员正忙活着打扫卫生，记者上前了解情况，他们似乎非常敏感，回答都是三个字“不知道”。对于案发楼附近和学校里是否安装监控摄像头？这些工作人员更是不予回答。记者在附近转悠了一圈，偶见有身着警服的人出现，校内一不愿透露姓名的工作人员说，案发后来了好多警察，直到24日深夜这些警察都没走。
　　遇害女生的寝室锁着门
　　昨日下午3时许，记者以学生身份进入该校7号楼女生宿舍，经过向楼里的女同学打听得知，该校被害女生叫周明明，确是化学工程学院大四的学生，住在该宿舍楼6楼644寝室。记者来到644寝室门口，发现该寝室已经被锁上，据该楼层的一名女同学讲，自从24日凶案发生后，644寝室的其他女生都没有回来住，寝室门一直上锁。记者在门口徘徊将近一个小时，也没有见到有同学回来。
　　同学称其男友是社会人
　　记者询问住在644寝室附近的几位女同学后得知，周明明留着中长卷发，体态高瘦，长得很漂亮，学习成绩一直很优秀，还曾获得国家与学校双十佳大学生称号，是学生会干部。“周明明是家里的独生女，这次她出事了，她父母一定很伤心，她还这么优秀。”一位女同学惋惜地说。还有的同学说，周明明考上了本校的研究生，这次回学校好像是还有点事没处理完，至于是毕业设计还是其它什么不是很清楚。
　　对于周明明的男朋友，数名学生都说听说他是社会上的人，至于两人何时开始交往，以及该男子的具体情况，几位女同学均表示不知情。一位住在周明明寝室附近的女同学告诉记者，据说周明明在2009年12月的时候就已经与男友分手，而分手原因是因为周明明在外地找到了一份工作，两人不可能继续在一起，是周明明提出分手的。
　　“杀人的事我听说了，听传言啊，这名女生跟那个男的处了四年后提出分手了……”校内一工作人员对记者说，这些内容他也是听说的，而且大家在传言中这名女生被害前好像在实验室里，那个男的对她动刀子时，里面还有其他同学，要是有同学过来拦一下，也许不至于出命案。
　　据一位知情人介绍，周明明是榆树市人，毕业于榆树市一中，家中有一个弟弟。事发当天，周明明曾接到男友发来的威胁短信，当时她给一位室友看了，并对室友说“我半小时不回来就报警”。然后就独自一个人去了教学楼。
　　网友纷纷发帖表示惋惜
　　周明明被害后，网友在各大网站及论坛纷纷发帖留言。猫扑网一名网友发帖称，自己是该校的学生，24日在寝室突然听说学校发生了杀人案，他说：“当时只以为是玩笑，后来去食堂吃饭的路上，发现在化学工程学院的楼前停了很多车，而且该院已被警察封锁了，才知道原来是真的，在吃饭的时候，听到旁边人说死的是化工学院大四的女生，正好有个哥们的对象也是化工大四的，就咨询了他一下，知道了死者姓名（我不想提起这个名字，毕竟是对死者的尊重，但是百度上已经可以搜到），而且是被她大三的对象所杀，其对象已在逃。”
　　对于周明明的死，网友都表示十分惋惜，一位网友留言称，“该女生极其优秀，基本年年得奖学金，是化工学院十佳大学生，在学生会里也很出色，已经大四了，正在走向成功的路上却遇此不测，他们感到很惋惜。”

