市民因小区断水堵路拉横幅求水
　　本报讯 （记者孙乾 实习记者商西）因自备井水位下降抽不到水，昌平区东小口镇天鑫家园1236户居民，自23日晚开始断水。前晚8点，天鑫家园几百名居民开始在小区门口垒砖堵路，切断回龙观与天通苑交通必经之路，以此呼吁有关部门解决小区市政供水问题。截至昨天下午6点，因没有得到满意答复，居民轮班看守，此路仍未开通。
　　>>进展
　　垒砖堵路 求市政水
　　居民代表李女士称，入住10年来，曾就饮水安全问题多次向政府部门反映，可至今仍未解决。这次出现断水问题不是偶然，居民们商量只能通过垒墙堵路的方式呼吁有关部门重视。
　　因此，前晚8点，因断水已经24小时，天鑫家园几百名居民齐聚小区门口搬砖头将道路切断，并且一直守护到昨天凌晨1点。
　　居民堵路以后，昨天凌晨，小区物业恢复供水。记者从天鑫家园物业处了解到，为解决停水问题，物业现已购置新水泵，以抽取更多水量。工作人员表示，目前小区22栋楼1至4层已基本恢复供水，但部分高楼层住户还需自行取水。
　　昨天早上6点半，小区一百多名居民继续堵路。年轻人上班前又将此砖墙交接给老年人守候。
　　被堵道路为回龙观和天通苑之间必经之路。昨天早高峰期间，大量车辆行至此处后不得不掉头返回。途经天鑫家园门口的441路和371路公交车也无法通行，只能安排区间车行驶。
　　>>现场
　　西瓜降温 水品特价
　　昨天，北京烈日当头。记者在堵路现场看到，百余居民沿砖墙排成人墙，在道路最中间的多为老人和孩子，旁边的横幅上写着“我们要喝市政水”。为协调现场秩序，当地派出所民警、120急救人员、东小口消防中队一直在现场待命。
　　由于天气炎热，小区居民担心守墙的老人晕倒，便自发买来西瓜分给老人孩子。
　　记者注意到，小区底商一家超市摆出了大量水桶和矿泉水。“停水期间，所有矿泉水特价。”该超市老板称，原来1元的矿泉水现在8毛，“什么时候来水，什么时候结束活动。”
　　>>措施
　　打井遭拒 通水无期
　　昨天，昌平区东小口镇政府、北京市水务局、昌平区水务局、昌平区住建委、昌平区政府信访办、当地派出所等相关政府部门前往事发地，并召开协商会议。
　　昌平区东小口镇政府会同水务局相关专家商议决定，将在近期内科学选址再打一口自备井，以解燃眉之急，原井维修后做备份。新井争取在25到30天内完工出水，在此期间，镇政府调集多辆10吨位水车24小时不间断供水。对于住在高层的老年人提水艰难一事，将由镇政府组织人员将水送到居民家中，并承担相关费用。
　　这份打井备份的方案，遭到堵路居民坚决反对。“井水一出，他们又会不理通市政水这茬了，”居民王先生称，“这种方式已经让我们忍了10年了！”
　　对于市政水到底何时能够解决，昌平区东小口镇镇长王军表示无法给出时间节点，市政水归属北京市供水公司，难点不全是钱款，也包括老小区管道压力能否承受的问题。
　　因不满协调方案，天鑫家园居民决定继续堵路，希望政府将市政水问题落实到位。

