越野车失控撞死初中女生 重伤两幼童(图)
　　本报讯 昨天傍晚6时左右，在连江县玉荷西路与龙西路交叉路口附近的路面上，一辆越野车失去控制，先后撞上了一辆自行车和一辆电动车，导致骑自行车的女初中生受重伤身亡。骑电动车的是位中年女子，电动车上带着两个六七岁的男孩子，被撞后，两个男孩受重伤，该中年女子受轻伤。
　　记者赶到现场时，路面上仍留有血迹，但是肇事车辆早就被拖走了。据几位目击者介绍，当时，自行车与电动车是平行行驶，这辆越野车冲过来，先将骑自行车的女生撞倒在地。后来，越野车又撞上了电动车。
　　越野车连续撞人并没有停下来，而是一头撞上了停在路边的面包车上，还将面包车撞得侧翻，好在面包车里当时没有人。目击者说，越野车的司机是个中年男子，在事故中并没有受伤。
　　记者随后来到了连江县医院急诊室外，得知这位女生被送到医院后，经检查，确定已经死亡，她是当地一所中学初一的女生。医护人员说，送到医院中年女子伤势较轻。两个男孩子一个颅骨骨折，另一个锁骨骨折，已经安排急救车送往福州的大医院治疗。
　　据了解，受重伤的两个孩子一个6岁，他的姑姑当时去附近的幼儿园接他，一起接的还有这个男孩子7岁的表哥。
　　他的表哥在事故中锁骨骨折。
　　目前，事故的具体原因正在进一步调查之中。

