男子被传染艾滋病 自称为复仇性侵5女生(图)
　　1980年出生在淮安盱眙山区，家庭贫困，好不容易“娶”个外省妇女做老婆，婚后时间不长老婆即去世，同时被查出其因吸毒患有艾滋病，而此时他也被查出已染艾滋病，这让原本对未来生活充满美好憧憬的盱眙男子王兵(化名)万念俱灰。于是这个只有1米58个头、小学还未毕业的男人怀着对女性的仇恨，骑着摩托车、带着尖刀，在路上拦截女学生，先后对5名90后女生实施性侵害，其中4名属幼女。值得庆幸的是，受其性侵害的女生经筛查，证实她们抗体均为阴性。而在看守所的王兵于昨天上午收到判决书：一审判处其死刑，缓期两年执行。
　　悲
　　吸毒老婆去世
　　他被查出染上艾滋病
　　“如果我当初知道她有吸毒史，而且患有艾滋病，说什么我也不会娶她做老婆，都是这个可恨的女人毁了我一生。”昨天上午，在看守所里的王兵，颤抖着双手在法官送达给他的判决书上签字时，似乎有点悔意地对法官说出了他自己的心里话：“感谢政府暂时留我一条活命”。
　　1980年出生在盱眙山区的王兵，作为家里的长子，小学没毕业就辍学帮着家里干农活。到了成家的年龄后，眼看着周围同龄人都已娶妻生子，而自己却因家庭条件不好，再加上皮肤黝黑、个头只有1米58，当地没有一个女孩愿意嫁给他。2006年，家人通过亲戚朋友介绍，花6000余元钱让他与外省一个曾有婚史的女人结了婚。婚后，他发现老婆胳膊上有许多针眼，问了好多次，但老婆始终没有告诉他这些针眼的来历。因为好不容易娶了老婆成个家，他也就没有追问到底。婚后不到一年，他老婆即感觉身体不适，送到医院住院治疗的当天晚上便离开人世。在他伤心地为老婆料理后事时，疾控中心来人告诉他，其老婆经血检患有艾滋病，且查出有吸毒史，同时也抽取了他的血样进行化验。几天后，一个不幸的消息传来：他的HIV抗体筛查为阳性。
　　据王兵在接受询问时交代，当他得知老婆有吸毒史且患有艾滋病时，顿时感觉自己的生活走到尽头，而被告知自己也已感染上艾滋病时，他恨不得跑到老婆的老家，将其家人全部感染上病毒，同时他因自己的不幸而对所有的女性产生了强烈的憎恨。
　　恶
　　丧失理智和人性
　　他持刀性侵害5女生
　　“为什么要选择小女孩下手？”
　　“因为我个头不高，怕在强奸时制服不了成年女性。”
　　从公安人员与王兵的询问对话中可以看出，他在得知自己被感染上艾滋病并计划报复女性时，已完全丧失了理智与人性，而受其侵害的女学生，都是1992—1997年出生的。
　　据其交代，他每次作案时都怀揣一把尖刀，骑着摩托车在一些学生上学、放学必经之路上闲逛。发现学生多不好作案时，他就将摩托车推到农田里，躺在地上，剥些花生边吃边等机会。一旦机会成熟，他就会在路上用尖刀将女生挟持到路边农田里实施强奸。在其最后一次作案过程中，一女生急中生智地告诉他：“我患有癌症，而且是传染性癌症，你强奸我后你也会死的。”可笑的是，听了这话，王兵竟也怕得要命，放过了该女生。女学生机智逃过一劫，跑回家后即在家人的陪同下向警方报了案。
　　警方通过犯罪现场遗留的一些物证，以及受害人的描述，很快将犯罪嫌疑人王兵捉拿归案，从而牵出其另外4起拦路持刀强奸女生案件。据办案人员介绍，受到性侵害后，这些女学生身心受到严重摧残，目前都已辍学跟随父母到外地打工。但王兵罪恶的面孔也许在她们心里一辈子也无法抹去。当办案人员将10名嫌疑人的照片给5名受害女生辨认时，尽管她们在受到侵害时处于极度恐惧之中，但辨认时目光都一致锁定在王兵的照片上。
　　幸
　　抗体筛查为阴性
　　5受害女生未感染艾滋病
　　经过淮安市中院两次不公开开庭审理，法院最终认定王兵三起强奸、两起强奸未遂的犯罪事实。法院认为，王兵得知自己被其妻传染上艾滋病后，选择强奸无辜的小学女学生，采用极端卑劣的手段报复社会，严重侵害了未成年少女、幼女身心健康，依法应予严惩。鉴于其归案后认罪态度较好，遂依法判处王兵死刑，缓期两年执行。而值得庆幸的是，受王兵性侵害的5名女学生，经淮安市疾控中心血液化验检测，她们体内HIV抗体筛查为阴性，即没有被感染艾滋病毒。
　　至于这5名受害者为什么没有被感染？淮安市疾控中心刘林飞主任告诉记者，有可能是王兵体内的病毒量还没有达到一定程度，或者是受害人自身免疫力较强。据其介绍，性接触、血液和母婴是艾滋病病毒三种主要传播途径，通过性传播的几率很小，只能达到千分之几，但不洁性行为除外。吸毒者共用注射器通过血液传播，母婴传播几率很高，其中母婴产道传播几率达1/3，母乳喂养传播几率高达50%。一般怀疑被感染上艾滋病毒的人群，如果在六个月内HIV抗体筛查均为阴性，那么就完全排除被感染的可能，这5名受害者从最初HIV抗体筛查为阴性到现在均已超过六个月。目前王兵已被判刑，按照相关规定，疾控中心也会将王兵的相关资料发给其服刑地疾控部门以对其全程监管。
　　思
　　从受害者到害人者
　　如何减少报复性犯罪
　　“从受害者到害人者，王兵的人生轨迹一下子来了个如此大的转弯，既可恨也可怜。”这是淮安市司法局法援中心为王兵作辩护的一名律师对他的客观看法。对此，淮阴师范学院社会学系赵海林主任认为，王兵原本就属于社会地位低下人群，他们缺少成功的机会，从而承受巨大的生存压力，这也是他们产生心理轨迹变化和犯罪行为的诱因之一。就王兵而言，自己其貌不扬，也没有比较高的收入，好不容易找到一个老婆，还是个艾滋病女，最后老婆死了，他还被感染上艾滋病，本来他已经处于社会底层，而这一系列的变故进一步将其推向社会更底层，让他无法通过正常途径融入社会，从而产生了报复念头。另外，从文化角度来看，当前社会处于转型期，主流价值观受到冲击，使得很多人对自己的行为正确与否，出现判断上的困难，王兵就对自己的行为缺少正确判断，并放任犯罪行为。他同时认为，对于社会底层群体人员犯罪，处罚是一个重要的手段，但这是一种事后的追究措施，如果我们能够把一些预防措施做在前面，注意对受伤害的底层人群及时地予以关怀和心理疏导，会有利于减少违法犯罪。
　　通讯员 邵永高 唐晓玲
　　本报记者 朱鼎兆

