市民在城管委接访日送挂钟 提醒解决垃圾问题
　　南方日报讯 (记者 亓欣欣 实习生 王琳)“我送钟是希望告诉你们时间在走。”昨天上午的广州市城管委接访会上，以番禺网民“巴索风云”和“樱桃白”为代表的番禺业主给城管委送了一个挂钟，意在提醒城管部门尽快解决广州市内垃圾分类和垃圾处理等一系列垃圾问题。
　　丽江花园业主追问6袋垃圾去向
　　4月份的城管委接访中，番禺丽江花园业主“巴索风云”曾将在丽江花园内收集到的6袋有害垃圾堆在了接访会议室的桌子上，要求城管委解决。此次“巴索风云”来反映问题时又带来了收集来的有害垃圾。
　　“我们两个星期就收集到了这么多的有害垃圾，到底应该怎么处理呢？”“巴索风云”表示，现在他所在的小区已经开始垃圾分类，有毒有害的垃圾都被分出来，但是他们担心分出来的有毒有害垃圾又被混入其他垃圾中。因此，他们将部分有毒有害垃圾又送到城管委，包含有旧电池、灯管和过期药品。“我们4月底送过一批，到现在还没有接到任何处理情况的回复，这次再送一批过来提醒。”
　　垃圾分类管理处副处长刘国柱回应称，只有环保局才有资格监管有毒有害垃圾的处理，城管委已发公函给环保部门，并且约谈过相关负责人，还需要时间与环保局协调处理的办法。上午10时30分，巴索等业主索性直接将这批有毒有害垃圾送往位于广州市环境监测中心站的市环保局接访现场。
　　市环保局副局长戴剑锋欣然接收了这批有毒有害垃圾，表示将与城管委协调处理，不会相互推诿。市环保局污控处和市固体废弃物管理中心负责人介绍，从1999年电池不再含高汞之后，丢弃在外的电池并无太大危害，家庭产生的电池、灯管等危险废物比较分散，一般不用集中处理。不过他介绍，如果二次分类将这类危险废物集中起来，则必须交由有资质的处理单位处理，这样的单位广州市目前有24家，可以处理23大类有害垃圾。环保局则负责对其进行监管。
　　送挂钟以提醒尽快解决垃圾问题
　　家住番禺区钟村锦秀趣园的钟先生也是带着收集的有害垃圾来到接访现场。记者看到，他用矿泉水瓶装着一瓶大小不一的废旧电池，所装电池的品牌型号都不相同。钟先生表示这是他所在楼层的24户住民5天之内回收的废旧电池，但是回收之后无人处理。
　　钟先生反映，钟村锦秀趣园是加入了“绿色家庭计划”的垃圾分类试点，前期垃圾分类工作做得比较好，大部分居民能够自觉地按标准将垃圾分为4类。但居民将垃圾分开之后，运送垃圾时又放在一起装，打击了居民垃圾分类回收的热情。钟先生坦言，已经有部分居民开始不再进行垃圾分类。居民对垃圾分类回收政策抱很大期望，如今信心在动摇。
　　昨天接访现场，倡导垃圾分类的网友“樱桃白”拿出一个包裹打开，内装一面镶着红边的大钟，“樱桃白”将钟送给了现场接访的领导。她说：“我送钟是希望告诉你们时间在走，要尽快处理问题。”说到激动处，“樱桃白”流下了眼泪。她表示，现在的垃圾分类指引不明确，大部分商品包装上都没有可回收的标志，“应该制定相应的法规，让包装企业打上明确的回收标志。”
　　负责接访的广州市城管委副主任徐建韵称，听到市民的意见建议很高兴，希望大家提出好的意见。他表示，网民反映的一些问题已经引起了重视，但是有些观点过于偏激。徐建韵吩咐将“樱桃白”送来的钟收好，还对身边的工作人员笑称要将这钟放在业务处。

