哥哥将弟弟打死抛尸河中 只因父母偏爱死者(图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (亚心网记者 王前喜 通讯员 张永刚 宋义宝)5月23日，记者从塔城地区公安边防支队获悉，一个只因父母偏爱学习较好的弟弟的21岁男子，在和弟弟发生争执后，将弟弟打死并抛尸到河里。嫌疑人在行凶后遂潜逃至塔城市克孜别提牧场时，被人发现并迅速被边防民警抓获。
　　护边员发现并报警
　　对于5天前发生的抓获行凶嫌疑人事件，塔城边防支队恰合吉边防派出所的护边员叶日木拉提记忆犹新。
　　“是我弟弟放羊的时候发现的。”在电话里，叶日木拉提告诉记者，5月18日15时左右，他弟弟在克孜别提牧场放羊时，突然看到有一名蓬头垢面的男子坐在牧场里。他弟弟起初以为那人是个流浪人员，正准备上前询问，那人却起身朝牧场深处走去。后来，那人见叶日木拉提的弟弟没有追来，便又坐到了地上。见此人行为有些怪异，叶日木拉提的弟弟拨通了叶日木拉提的电话。
　　而前不久，叶日木拉提所在的恰合吉边防派出所刚接到了一个协查潜逃的杀人嫌疑人的通报，弟弟的电话立即引起了他的警觉，他赶到克孜别提牧场。装作和弟弟一起放羊，观察那名已躺在草地上的男子，发现那名男子睡着时，便悄悄靠近。经过反复观察，叶日木拉提认定此人就是协查通报中提到的杀人嫌疑人刘某。
　　叶日木拉提给恰合吉边防派出所打了电话，所长那春健带着3名民警迅速赶到现场。
　　惊恐中被抓获
　　恰合吉边防派出所所长那春健通过电话告诉记者，他们赶到牧场时，嫌疑人刘某仍在睡觉，很快便被民警制服。
　　那春健说，刘某被制服后，一个劲儿地求民警们不要杀他。
　　经对询问得知，刘某5月12日杀害亲弟弟后，在逃跑的7天时间里，在过河过程中鞋子被河水冲走了，加上他连续5天粒米未进，已疲惫不堪。
　　“嫌疑人再走10公里就到边境了，如果不是护边员及时发现，后果不堪设想。”那春健告诉记者。
　　兄弑弟抛尸额敏河
　　恰合吉边防派出所一位民警介绍说，刘某对自己杀死弟弟的行为供认不讳。
　　这位民警说，刘某21岁，原本生活在内地，七八年前被早已落户额敏县的父母接到身边。由于刘某在老家学习一直不好，而父母在额敏县又生了弟弟和妹妹，弟弟和妹妹学习成绩都比较好，父母无形中比较偏爱弟弟和妹妹，使得刘某心里产生了怨恨。
　　5月12日那天，家中只有他和弟弟两人，因为一些小事，他和弟弟发生了争执，弟弟顶嘴，使得长久以来积压在刘某心里的怨恨崩发出来。争执中，刘某操起一根木棍打向了弟弟。弟弟死亡后，他将弟弟的尸体拖至自家用的人力三轮车上，将尸体抛进额敏河里。
　　刘父回家发现兄弟二人都不在，又发现地上有血迹后，顺着血迹找到了额敏河边，觉得情况不妙报警。随后，刘某弟弟的尸体被额敏县的公安消防人员打捞上来。
　　目前，嫌疑人已被警方刑事拘留，此案已移交案发地额敏县公安局处理。

