保安在奔驰内发现80万现金后原封不动归还车主
　　都说“天上不会掉馅饼”，但宁海的夏鹏飞却遇到“掉馅饼”的好事。日前，他被“从天而降”的80万元现金“砸”中，随后，他原封不动地将这些现金保管好，并及时归还了原主。
　　□通讯员 曹灵章 记者 吴依滢
　　5月11日下午4：00左右，在酒店工作的小夏与往常一样，到酒店外围停车区域例行巡检。当他在水池旁检查车辆时，发现一辆无牌照的奔驰车门未锁。小夏赶紧对该车辆进行了全面检查。检查完才发现，这位粗心的车主不仅没有锁上车门，还在车里留下一大袋百元大钞！
　　“这下麻烦了，车主也太不小心了！”对此情景，小夏立即通知安全领班，并及时反馈给大堂副理，在三人的见证下将现金寄存到酒店保险箱内。但由于车子未上牌，没有车牌号码，找车主就陷入僵局。为了尽早联系上车主，小夏与其他工作人员再次对车辆进行“搜索”，终于在车内找到一张临时车牌照。
　　几经周折，他们终于联系到正在用餐的车主胡先生。胡先生一开始还对自己未锁车门的事半信半疑，但当他来到车前，看到未锁门的车子与原封未动的现金时，无比惊讶，紧紧握住小夏的手不放开，一个劲地说着“谢谢”。
　　为了感谢小夏，胡先生从这袋现金中抽出几张作为奖励，但小夏拒绝了，他告诉胡先生，“这是我们的本职工作！”

