男子被指控将醉酒妻子踢死受审(图)
　　“我们在一起生活了16年，一次争吵也没有过。我怎么可能给她造成那么多的伤？绝对不是我……”44岁的金某在法庭上呜咽着说。因认为妻子酒后在外人面前失态，金某被指控将妻子踢死。昨天上午，金某因涉嫌故意伤害罪在市二中院受审。
　　当事人：夫妻俩都喝多了
　　据指控，去年11月19日凌晨，因不满妻子崔某酒后失态，金某使用脚踢的方式对崔某进行殴打。返回住所后，金某再次对崔某头面部、胸部等部位进行殴打，造成崔某重度颅脑损伤合并失血性休克死亡。“指控不属实！我一直认为是个意外……”身高近一米九的金某语气平静地说。44岁的金某是北京一家公司的老板，手下有两百多名员工。
　　金某与35岁的妻子崔某共同居住于通州某小区。他说，去年冬天他家的暖气管始终不热。“我家是跃层，没有暖气非常冷，而且我的大儿子要准备高考……”提到儿子，金某突然捂着脸哭了。
　　金某说，事发当天，两年没什么业务的公司突然接到一笔大订单，他回家后就和妻子喝酒庆祝。酒后，妻子摸了下暖气还是不热，又给物业打电话，后妻子穿着睡衣直接找过去了。“据金某说，物业经理指责他们酒后闹事，还叫来了警察，于是他拉起妻子回家。金某说，半个小时后，他发现妻子躺在物业门口的草丛里，他以为妻子喝多了才晕倒的，所以听到她醒来后说“为什么打我？”时，他没有追问是谁打的。
　　亲属：夫妻感情很好
　　“我觉得女人喝酒很丢脸，她跑回物业公司，还在公司的洗手间吐，嘴里骂着脏字，我就踢了她屁股一脚。”金某说，在回家的路上，妻子踉跄着摔倒好几次。回家后，她还要出门理论，又冲她屁股踢了几脚，然后就睡了。早上醒来发现妻子躺在地上就报了警。金某一再强调他只踢了妻子屁股几脚，称自己和警察和维修工等人在屋里协商的时候，妻子在外面脱离他的视线有半小时之久，身上的伤可能是他人所为。其辩护律师也要求调取小区的监控录像。但据一名物业人员作证，曾看到金某在厕所踢了崔某的头部胸部等处十多下，后来还见到他一层层地把崔某踢下楼，嘴里还说着“别在这里给我丢人了。”
　　昨天，金某的律师当庭提交了金某的岳母和孩子给法官写的求情信。金某的岳母称，鉴于两个孩子还小，希望不要追究他的法律责任。金某的孩子则表达了不想再失去爸爸的心愿。“我妻子是个特别贤惠的女人，每天袜子都是她给我穿的，离开她我的生活无法自理……我喝再多的酒，也不会对她下手那么狠啊！”直到庭审最后，金某还在为自己辩解。
　　在被押出法庭时，金某年过八十的老母亲从旁听席上站了起来，想去拉儿子的胳膊，被法警阻拦。老人哭着用家乡话喃喃地说：“你们感情这么好，你怎么会杀死她呢？”  
　　晨报记者 颜斐/文 王鑫刚/摄

