女子欲立遗嘱捐出房子不愿给女儿(图)
　　“我一定要把她赶出家门，我死了也不让她得一分钱”
　　有房不给女，她想立遗嘱捐掉
　　女儿说，因为她与父亲走得近惹怒了母亲
　　“我再也不能忍受她了，一定要把她赶出去！我死了把房子和财产捐给国家，不让她得一分钱。”长沙德馨园小区罗女士激动地说，她口中的“她”居然是她一手养大的亲生女儿，在某小学任教的黄玲。罗女士坚持在她死后将财产捐出来，不留给女儿。5月24日上午，记者和本报值班律师陈平凡一同来到罗女士家中，试图解开她的心结。
　　■记者 虢灿 实习生 彭素 许文裕
　　【母亲】
　　不给房子，还要跟她断关系
　　罗女士告诉记者，她和前夫在2003年离婚，女儿选择了跟她生活，几年前，她退休了，每月领3000元左右的退休工资，今年25岁的女儿在一家小学任教。
　　退休前，罗女士在单位购买了一套三室两厅的福利性住房，房产证上是她的名字。2009年4月，女儿的男朋友出资装修了房子，并购买了家具家电。两人于2010年3月结婚。 “住进这房子后，我女儿一直打这房子的主意，经常跟我吵架，甚至打我。”罗女士说，一开始女婿还劝架，现在也帮着女儿一起欺负她。现在同住一个屋檐下，她和女儿争吵之外，就像陌生人，当彼此不存在。
　　现在罗女士一心想把女儿赶出去，“不给遗产给她，还要跟她断绝母女关系！”罗女士和女婿已经就装修费用签订了协议。罗女士想在死后把所有财产包括现在的房子捐出来，不留一分钱给女儿，并且对遗嘱进行公证，不留给女儿机会。
　　记者多次问到她和女儿争执的原因，罗女士均以沉默应答。
　　【女儿】
　　我和父亲走得近，惹怒了她
　　记者电话联络上了罗女士的女儿黄玲，黄玲很爽快地接受了采访，当记者说起母亲的说辞时，黄玲哭了起来。
　　“我和她变成现在这样，全是因为我偷偷拿钱给我爸。”黄玲哭着说，当年因为她爸爸在外面赌博导致离婚，她主动选择跟母亲生活。离婚后，黄玲曾答应母亲，这一辈子都不再理父亲。
　　大学毕业后，黄玲参加工作，有了自己的积蓄。而她父亲过得很不好，每个月领着一百多元的低保过活。
　　“不管他以前怎样，他始终是我爸爸，我现在有能力让他过更好的生活，难道还要让他去乞讨吗？”黄玲说，她每个月只去看她父亲两三次，但是还是惹怒了罗女士。
　　“我母亲说我背叛了她，从那时起开始争吵甚至打架。”黄玲说，但是她坚持与父亲联系，造成与母亲关系越闹越僵。 现在，黄玲和丈夫另外买了房子，准备最近搬出去住。“只要我妈想要我来看她，我一定尽责赡养她。”黄玲说。
　　德馨园社区居委会专干周小姐告诉记者，黄玲所说基本属实，社区曾几次在母女冲突时上门调解，但是罗女士坚持赶走女儿，捐出房产。
　　律师提醒
　　公证遗嘱须三思而后行
　　湖南金州律师事务所陈平凡律师了解事情经过后，就罗女士提出的诸多问题作出了解答。 陈律师表示，当立有多份遗嘱，内容发生抵触时，应以最后所立的遗嘱为准，如果遗嘱中有公证遗嘱，应以公证遗嘱为准，公证遗嘱是所有遗嘱中效力最高的。
　　如果要更改遗嘱，需要通过公证处重新公证新遗嘱。陈律师建议罗女士考虑成熟以后再将遗嘱公证。 同时，陈律师强调，成年子女对父母有赡养义务，这是法定的义务，不能人为解除，所以没有“脱离母女关系”一说。在记者的劝解下，罗女士同意过一段时间再考虑遗嘱问题，同时尽量与女儿和平相处。

