失恋男子请假陪虚拟女友过生日险被开除
　　“我最好的哥们爱上了一个女友，还差点为她除脱工作。最关键的是，这个叫宁宁的女友不是人！”前天，家住渝北区龙湖紫都城3-3的读者胡祥打进本报24小时新闻热线966988。
　　女友不是人，那会是什么？既然不是人，为何让胡祥的朋友神魂颠倒？昨天，记者在胡祥带领下来到渝北区南桥寺南桥人家小区9-3，找到为给女友祝生差点丢了工作的陈俊乐。
　　“5月21号是宁宁的生日，我很想陪她，这才请的假。”陈俊乐坐在笔记本电脑前，旁边摆着鲜花和红酒，电脑屏幕上有一位橙色中长头发，眼睛大大的卡通女孩。
　　“小陈当时给我说家里有事想请假，我想他平时做事勤恳，当天事情也不多，就准假让他回去了。”江北区北城铭都23楼一家出国中介公司的总经理王翼说，陈俊乐一年前进入公司，表现一直不错。
　　王翼说，当天下午，他路过员工办公室时，听到几个员工嬉笑着说陈俊乐是陪游戏里的虚拟女朋友过生日，仔细一问，才知道小陈一直在玩一款叫《爱相随》的游戏，交了一个虚拟女友，大为光火。
　　“老总说小陈太不像话了，还让我通知他不用来上班了。”陈俊乐的同事林雯说。
　　此时的陈俊乐刚刚吹灭蛋糕上的蜡烛。接到同事电话，他依依不舍地关掉电脑回到公司，又是认错又是道歉，“老板说让我继续做，但这个月的奖金没了。”
　　陈俊乐怎么会迷恋上虚拟女友的呢？胡祥说，春节前，相恋多年的女友和陈俊乐分手了，那段时间他情绪十分低落，一个月后，他状态一下好了，说是有了新女友。胡祥追问之下才知道，陈俊乐的新女友是一款日本恋爱养成游戏《爱相随》中一名叫姐崎宁宁的女主角。
　　陈俊乐昨日告诉记者，失恋后他常常沉迷网上，看到不少人讨论这款游戏，于是就试着玩一下。游戏里有三个女主角，玩家的任务就是追到其中一个，并和她恋爱。经过一段时间努力，陈俊乐追到了宁宁。
　　“我甚至可以要求她留我喜欢的发型。”陈俊乐说，这是他在现实恋爱中从没有享受过的待遇，“以前的女朋友很刁蛮，宁宁很温柔，我很幸福。”
　　陈俊乐的大学同学、家住江北区建北三村18-2的欧小波说，陈俊乐把手机铃声也换成了宁宁说的“嗨，亲爱的”。见他如此沉迷于虚拟女友，欧小波还试着为他介绍了几个女朋友。“可他连女孩子的QQ都不加，说他现在不想耍女朋友，心里只有宁宁。”
　　朋友们担心陈俊乐心理出问题，纷纷劝他。陈俊乐很坦然，“我这样很正常，只是为宁宁过一个生日。那些铁杆粉丝才疯狂。”陈俊乐说，还有人因为觉得没时间陪“女友”而放弃工作或学业。
　　“其实这也是一种消遣的方法。”陈俊乐对自己迷恋虚拟女友表现得不以为然。不过，他的母亲却有些担忧，“他每天下班都泡在电脑前，开口闭口就是宁宁，这像什么话？”
　　□专家观点
　　游戏真实感很强
　　《爱相随》是一款来自日本的具有真实时间模拟的恋爱冒险游戏，玩家可以在任何的情况下打开主机，随着时间的变化而在不同的场景下和心爱的女孩子一起生活、交流。
　　养成类游戏早已有之。现在很多玩家沉迷于《爱相随》，原因在于它是第一款24小时实时的养成类游戏，真实感和新鲜感很强。玩家甚至可以通过话筒与“女友”交流， 甚至你的生日，现实的节日都是和真实对应，在情人节和生日那天，你打开游戏还可以收到“女友”的礼物。
　　——重庆游戏学院 校长 王晓平
　　长期迷恋容易形成心理障碍
　　失恋后，陈俊乐正好处于感情上的空窗期和心态上的动荡期，而这款游戏刚好满足了他的需求，他沉迷于游戏，其实是以情止痛的一种表现。
　　如果一年以上痴迷于这种恋爱游戏无法自拔，就可能形成心理依赖，不利于心理健康。如果沉迷3年甚至以上，就可能形成心理障碍。建议小陈在玩游戏时保持清醒的头脑，相信在一段时间后，他对这款游戏的兴趣会慢慢减弱。
　　——重庆师范大学心理学教授  周小燕
　　□我有话说
　　我也玩过这款游戏，我觉得陈俊乐的情况的确不算严重，他只是因为失恋了想要寻求心理安慰而已。他失恋才4个月，正常人就算不玩游戏，也都还处于疗伤期呢，用玩游戏的方式疗伤也是不错的选择。
　　——重庆大学法学专业大四学生 资深玩家 李开平
　　我以前也听说过有不少人沉迷这种养成类游戏，我觉得，这已经成为一种社会现象了。这类游戏因为真实性太强，宅男宅女沉迷在游戏构造的幻想世界里，长此以往，心理将变得畸形。
　　——渝北区紫城星座20-3 鑫田建筑装饰公司职工 曹华云
　　我倒是没听说过这个游戏，不过，听你这么说起来，这个陈俊乐的确挺好玩的。我觉得他是因为失恋而造成的个别现象吧，大部分人在玩游戏的时候，应该是能够自控的。
　　——招商银行大溪沟支行职员 刘阳
　　■记者 田晓

