富士康发生第11跳 遗书称其自杀系心理压力大
　　本报深圳5月25日电 (记者刘芳) 富士康科技集团(以下简称“富士康”)今天凌晨再次发生一起员工跳楼事故，一名入职富士康仅42天的湖南籍19岁男子从5楼跳楼身亡。这是该公司今年以来发生的第11起员工坠楼事故。
　　来自深圳市公安局的信息显示，5月25日凌晨6时35分许，深圳市公安局宝安分局接110转富士康员工报警称：地处富士康观澜厂区的富士康华南培训中心C4幢有人跳楼，120医生到现场后确认跳楼者已经停止呼吸。接报后，深圳市、宝安区公安机关迅速派员赶赴现场进行调查。
　　经现场勘查，死者名叫李海，湖南醴陵市人，入职富士康仅42天，暂住富士康华南培训中心C4幢404房，现场有目击者称看到死者从5楼走廊越过栏杆跳下。经现场勘查、调查及尸体检验，死者系自己跳楼导致死亡。警方在其宿舍找到其写给亲人的遗书，称其自杀是因为心理压力大，感到现实与其对前途的期望差距较大以及家庭因素等原因，失去生活信心。
　　民间“富士康网友观察团”曾发布报告称，富士康既有与员工签订劳动合同、准时支付工资报酬、购买保险等正规的一面，又存在工资偏低、超时加班、管理方法粗暴、保安队员存在非法打骂和限制人身自由、员工缺乏归属感等问题。
　　据媒体报道，5月24日，台湾鸿海集团总裁、富士康创办人郭台铭在出席“天府四川宝岛行启动仪式暨经贸合作论坛”时，首次回应媒体称，富士康绝非只要钱不要命的“血汗工厂”。
　　他说，对于富士康“十连跳”，外界不了解真相，“现在很多事都不能说，我们都默默在做。”郭台铭称，富士康员工共80多万，再加上全球的鸿海集团员工多达90多万，员工的确很难管理。郭台铭表示，“但是我们有信心，很快就会把这些状况全部稳住。”
　　没想到，今天却发生了“11连跳”。据媒体报道，郭台铭听到消息后面色凝重，表示晚间将前往深圳了解状况，也会邀请中外媒体到场，希望媒体了解后再报道。

