男子不满学校宿舍厕所锁门打伤老师
　　本报讯 (实习记者张剑记者于杰) 前晚10点左右，位于丰台区西五里庄的太重技校北京分校宿舍区内，一名男子因不满宿舍厕所锁门，冲突中打伤学校老师。民警赶到后将其带走，学校怀疑其与房东有经济纠纷，心怀怨气，才出手伤人。目前，丰台警方正在调查此事。
　　事发地位于丰台区西五里庄某院，院门口挂有两个牌子，分别是北京阳光红学校和博亚环球培训基地。博亚环球培训基地是太重技校的实习基地，其内学生为太重技校的学生，被打老师也属于太重技校。
　　据太重技校目击学生介绍，打人男子住在校园内。前晚10点左右，该男子“好像是要上厕所”，但厕所门没开，他便使劲踹门。几名学生对其进行劝阻，该男子不听。随后，一名老师走过去和这名男子交涉。不久，两人便发生肢体冲突，“估计是语言不和，吵起来了吧”。在场学生称，与男子接触时，闻到其身上“酒味挺重的”。
　　学生们说，该男子争执中用木板将老师打伤，学生们赶忙跑过来劝架。见老师被打，学生们报警求助。随后，卢沟桥派出所民警赶到现场，将这名男子带走。
　　昨天下午，记者在学校院内看到，学生们在正常上课，教学秩序正常。记者随机采访了几名学生，询问前晚打架一事，他们均不愿多谈此事。
　　博亚环球培训基地负责人说，已知晓前晚一事，并表示后怕。该负责人称，经其了解，可能是打人男子与校园房东有经济纠纷，一直怀有怨气，又恰巧与别人发生口角，才动起手来，“但这么多学生在这里，不管有什么纠纷，也要保证学生们的安全啊”。
　　据了解，打人男子姓张，曾是阳光红学校的食堂经理，后与阳光红学校发生经济纠纷。现在，阳光红学校停办，学校转租给太重技校北京分校，张某夫妇仍住在学校讨要其欠款，学校至今为其保留一间宿舍。
　　前晚，张某出门上厕所，发现学校厕所门上锁，便与楼道内几名学生发生纠纷，争吵中双方互相推搡，此时，值班胡老师前来劝阻。张某见状从地上拾起一块30厘米长的木板，打了胡老师肩部一下，造成胡老师肩部红肿。张某额头轻微肿胀。
　　目前，丰台警方正在对此事进行调查。

