新华书店卖盗版教材非法牟利
　　本报湛江讯 （记者关家玉 摄影报道）“雷州新华书店是负责发行当地中小学教材的唯一指定单位，但令人颇感惊讶的是，该书店竟向当地狂销盗版教材，从中牟取非法利益！”昨日，记者从雷州市有关部门得到证实，目前，雷州市检察机关已介入调查此案。据初步调查，截至日前案发时，该书店发行的盗版教辅材料已超过20万册，销售总额约达160万元，从中非法获利36万多元。
　　拷问一：
　　盗版书来自地下书摊？
　　雷州是湛江地区目前经济比较落后的县级市之一，全市现有中小学生36万多人，一直以来，当地中小学生的教材（课本）均由新华书店负责发行。
　　记者从有关部门了解到，雷州新华书店是从2009年秋季起开始订购并向雷州中小学销售盗版教辅材料的。“盗版教材是从广州市的一地下书摊老板那里订购的。”一位知情人这样告诉记者。
　　记者从该个体老板给雷州新华书店的“图批发行发货清单”中看到，从2010年1月20日至2月23日，“图批发行”就已分多批先后向该书店发售2010年春季教辅材料达10.8万册，这批教辅材料的销售总额约达70万元。
　　“2009年秋季销售的盗版教材，比这次（2010年春季）的还要多，销售总额约为90多万元。”知情人向记者透露，雷州新华书店销售盗版书的事，是大约在两个月前被人发现的。据称，当时，雷州唐家镇的一间小学校长曾致电新华书店某负责人反映，说该店发行《小学教案作业与设计》（教师用的教案书，配北师大教材），与学生课本上的内容有多处不符，严重影响教学……
　　据了解，雷州市人民检察院于一个多月前接到举报后，立即介入调查，并将校方有关人员提供的涉嫌盗版教材样本，送至权威出版机构鉴定，结果显示，该院所送的《普通高中课程标准实验研究报告册（化学选修4化学反应原理）、化学选修5有机化学基础》等教辅书，均被认定为非法出版物。
　　拷问二：
　　订购盗版书是个人行为？
　　据了解，雷州新华书店的法人代表、总经理苏某是在2009年1月调任新华书店的，主管教材发行、人事、财务等全面工作。据反映，订购盗版书的事情，并未经过领导班子讨论，书店的其他领导班子成员对此均不知情，是苏某个人决定的。
　　昨日，当地某部门一官员向本报记者透露说，该书店总经理苏某日前已向雷州市检察院承认了订购盗版书一事。据检察机关初步查明，雷州新华书店自2009年秋季起至案发时止，已先后向广州一“地下书摊”（非法出版物销售点）订购销售总额约达160万元的盗版中小学教材，从中获利36万多元。
　　记者发现，一本盗版的历史地图册从外表装订上看，与正版的几乎没什么两样，只是盗版书的高度比正版的高了几厘米，但内页上的地图和一些图案的色彩，则有明显的差别，尤其是该书第15页关于《近代中国资本主义的曲折发展》专题中，面值为10元的“中华民国初期流通的纸币”，两者颜色差异甚大：正版书图案为紫红色，但盗版书的图案却为黑白色！
　　此外，记者留意到，这一教科书的定价也存在较大的差异，正版书的销售定价为5.03元/本，但盗版书的定价则为6.05元/本，每本比正版书高出1.02元。照此价计算，雷州市3.2万高中生（人手一册此教材），仅此本教材就得多付款3万多元！

