大学生打短工一个月后倒欠雇主400元(图)
　　近段时间，本报相继接到了许多劳动维权方面的求助电话，希望记者能为他们“撑腰”。为此，三湘都市报开通全新栏目《职场调查》，您如果在求职或者工作中，碰到什么困难、需要什么帮助，或者你被老板拖欠了工钱、毁约等，都可以和我们联系。
　　■记者 刘璋景 实习生 王颜娟
　　每到周末，各超市、酒吧、卖场不难看到许多年轻面孔，他们是渐成气候的学生“短工族”。然而近期，本报《职场调查》栏目接到许多学生反映，打工过程中遭遇陷阱。劳动部门提醒大学生们，打工前要具备“避险意识”。
　　编完一本书还赔了钱
　　20岁的孙斌是湖南理工大学三年级学生。今年5月7日，拥有美术编辑特长的他被长沙一家名叫鼎力文化公司的单位请去帮忙。“每个周末上班，排完一本书，对方给2000元的报酬。”对还未毕业的孙斌来说，这份“短工”既能发挥自己的一技之长，又能贴补学习费用。
　　为了多干活，孙斌除了周末两天泡在公司，还联系好几位同学帮忙干活，紧张忙碌了一个月后，终于完成了书的编排工作。正当孙斌以为大功告成，准备松一口气时，公司突然告诉他，书里面出现了20余处技术差错，按照公司的规定要按照每处120元的处罚标准执行，他们辛苦了几个星期，不仅赚不到钱，反要赔给这家公司400元。由于双方事先没有订立书面劳务合同，各说各有理，最后公司只是象征性地给了他们一点报酬。
　　“大学生打工时，经常遇到拖延、克扣甚至拒付薪酬现象。”孙斌的同学小军告诉记者， 他周末在一家饭店当服务员，一个月400元钱，一天工作十几个小时，非常辛苦。老板还要从400元钱中克扣几十元，有的大学生干一个星期就走了。
　　“黑中介”骗了他80元
　　为了找份好的兼职工作，部分学生们把目光投向了一些中介公司。然而，被“黑中介”欺骗的学生在打短工队伍里也为数不少。
　　5月12日，中南大学大三学生小姜通过广告找到了一个“助学中心”，要求找一份饮料促销的工作，并交了80元中介费，然而久等之后工作依然没有着落。“一天该‘助学中心’介绍我到五一大道一家店面搞食品促销，结果因该店已经招满了人而被拒绝，而且该店明确表示他们没有委托过任何一家职介所招人。”小姜为此非常气愤，她要求退钱，对方说只有一个月内没有介绍成功才可以退。小姜愤愤地对记者说：“这分明是一个骗局，一个月谁等得了？”
　　据了解，像这样收取中介费或押金的“中介所”在长沙为数不少。有的中介还向学生事先索取雇主该交的那部分中介费，说是找到雇主时自己向雇主索取。但找到雇主遥遥无期，原本“几日内答复”也成了一句空话。
　　分析
　　劳动部门不会主动监管
　　打工的大学生被侵权后，就只能有泪往肚里咽？5月24日，长沙市劳动和社会保障局监察支队一位姓黄的副队长表示，依据我国现行的法律法规，在校学生不属于《劳动法》调整范围，劳动部门在大学生打工维权方面仍然是“有心无力”。 “如果大学生要维护自己的权益，可以通过《民事诉讼法》提起诉讼。但这样做，成本高、速度慢，对大学生来说非常不划算。”
　　据介绍，大学生利用业余时间兼职不视为就业，未建立劳动关系可以不签劳动合同，这样的规定对大学生打工者很不利。虽然大学生打工时权益受到伤害，投诉到劳动监察部门，该部门也会出面进行协调，但劳动监察部门并不会主动对此类问题进行监察。
　　“找兼职的同学们请注意！希望大家谨慎行事。请看我的受骗经历……”为此，很多受骗的学生都将自己的受骗经历写在网上跟大家“分享”，希望给其他同学提个醒。
　　提醒
　　大学生打工注意6方面
　　省人力资源与社会保障厅党组成员、省人才流动服务中心主任曾坤对在校大学生打工现象关注已久，他提醒准备在假期打工的大学生六点注意事项。
　　1、选中介必须看资质。学生打工一定要到有资质、信誉好的职介中心。要看该职介机构是否有劳动部门、人事部门、工商部门颁发的相应证照。
　　2、名目繁多的押金不要交。用人单位向求职者收取押金属违法行为，扣留身份证、学生证更是不合理的。求职学生遇到此类要求应予回绝，还可向有关部门举报。
　　3、网络信息别轻信。网络上的招聘信息大多不“透明”，管理部门监管起来比较困难。如果学生实在想通过网络找工作，一定要对企业进行实地考察。
　　4、避开高薪陷阱。条件越优厚，薪金越高，越容易出问题，因为天上不会掉馅饼。面对高薪诱惑，大学生要谨慎辨识。
　　5、签订劳动协议。按规定，打工即便是只干一天，都要与招聘单位签订劳动协议，明确工作的内容、劳动时间、薪金待遇以及支付薪水的周期(通常短工支付的期限不超过半个月)。
　　6、受骗要举报、投诉。学生求职时遇到职介中心提供虚假信息或与用人单位合伙欺诈等，一旦掌握确实证据，可立即向有关部门举报。

