幼儿园园长因争执掐死情人 载着尸体去警局投案
　　本报驻马店讯 （首席记者李钊通讯员魏朝林)西平县一幼儿园园长与情人发生争执时，在凯美瑞轿车内将情人掐死。经过一番激烈的思想斗争后，他驾驶轿车载着情人的尸体到县公安局“送尸投案”。
　　县公安局大门口，黑色轿车内惊现女尸
　　5月20日晚8时许，一辆黑色凯美瑞轿车停靠在西平县公安局大门口。开车的张红伟随即开门下车。张红伟，现年38岁，在人和乡寺后张村开办了一个幼儿园，当地人都叫他“张园长”。
　　张红伟刚走到县公安局大门口来客登记处，就迎面碰上了从里面出来的焦庄派出所所长李文平。李所长问他这么晚了，来公安局干啥。张红伟说“来投案的”。
　　“投啥案？”李所长不解地问。
　　“我杀人了，尸体在车后备厢里。”张红伟话一出口，李所长大吃一惊：“这可不是开玩笑的地方。”“真的。”张红伟说着，引领李所长来到轿车旁，打开了后备厢，只见后备厢里有一具女尸，用床单盖着。几分钟后，犯罪嫌疑人张红伟被刑警大队民警带走。
　　幼儿园园长为17岁美少女所迷
　　据西平县公安局刑警大队侦查人员康中杰介绍：2004年，张红伟结识了人和乡的美丽女孩程芳芳（化名），程芳芳当年只有17岁，已婚的张红伟与程芳芳发展成为“地下情人”关系。2009年，张红伟和妻子李某离婚。
　　今年春节前夕，张红伟在漯河市市区给程芳芳购买了一套房子，房产证主人是程芳芳。到了春节，在亲戚和朋友多次劝说下，张红伟把前妻李某接到了张家过年。程芳芳得知消息后，换了手机号码，不再与张红伟往来。
　　轿车内起争执，他将情人掐死
　　张红伟四处打听程芳芳的下落，最终找到了程芳芳的落脚点。5月20日上午，张红伟开车把程芳芳从新的落脚点接出来，称有要事商量。程芳芳坚持要分手，张红伟说分手可以，让她交出为其购买的房子的钥匙，程芳芳拒绝交出，两人为此发生争执。争执中，张红伟用手卡程芳芳的脖子，致其死亡。
　　犯罪嫌疑人张红伟向办案民警供述，事发后，他曾想自杀，“跟她一起走”。后来又放弃了上吊自尽的念头，他在向家人、朋友电话告别后，投案自首。目前，犯罪嫌疑人张红伟已被警方刑事拘留，案件正在进一步审理当中。

