上百拆迁户嫌补偿费太低围堵街道办20小时
　　5月24日下午4点，在常州市天宁区青龙街道办事处门口，丁庄村100余位村民拉起横幅，围堵在这里，整个事件持续了近20个小时，至25日中午12点半，已疲惫不堪的堵门村民才陆陆续续散去。
　　据了解，此次村民堵门的原因是认为一平方米350元的拆迁补偿费用过低，并质疑青龙街道拆迁手续不合法。但事后青龙街道相关负责人向快报记者表示：拆迁工作在手续和程序上完全合法。
　　□见习记者 姚斌
　　快报记者 周青 文/摄
　　村民认为拆迁不合法，但街道相关负责人告诉记者，拆迁的程序完全合法
　　现场：
　　100多人围堵街道大门
　　昨天上午8点，记者赶到现场，远远看到青龙街道办事处大门口路边停了10多辆车，对面还停了4辆警车。一群村民在办事处大门口席地而坐，并拉起近10米长的白布横幅，上面写着“坚决抵制违法拆迁”8个鲜红的大字，人行道两边也站满了村民和围观的群众。记者粗略地数了下，堵门的村民有50多位，周围还站有不少人。“我们村上有177户的房子要被拆，今天来了100多人。”一名中年男子告诉记者。
　　堵门的村民大部分是中老年人，有的坐在硬纸板上，有的坐在毛毯上。在人群最前面还有一位两鬓斑白的老太太，她双手颤抖，艰难地用左手托着横幅。而在一旁的电动三轮车上，记者看到上面放着5条厚厚的被子。“我们已经在这堵了一晚上了，都没一个人出来，他们不给我们老百姓一个说法，我们绝对是不会走的。”见记者到来，村民纷纷围拢过来，气愤地说。
　　在现场，记者还看到地上摆放着不少已经喝空的矿泉水瓶，围堵大门的村民经过一晚上的煎熬，个个精神萎靡，脸色苍白。有几个年纪稍大的实在支持不住，索性躺在地上或被人搀扶着倚靠在墙角。
　　村民：
　　补偿费才350元一平米
　　据现场村民介绍，今年4月10日，青龙街道房屋拆迁安置办公室工作人员来到丁庄村发放拆迁告知书，通知村民从4月16日起，根据《常州市征地房屋拆迁安置及地上附着物品补偿管理办法》和市国土资源局建设用地批准书(常国土资地函(2005)32号)，对他们房屋实施拆迁，补偿标准是每平方米350元。
　　拆迁消息一经发布，立刻在丁庄村炸开了锅，村民纷纷对青龙街道拆迁程序的合法性产生了质疑。村民认为，征用土地公告、拆迁补偿、安置方案等程序应当由市、辖市人民政府发布，青龙街道不具备发布这些公告的资格。同时，也有村民表示，2005年的征地批准书，在2010年的拆迁中不适用。因为根据国土资源部相关规定，“农用地专用和土地征收批准文件有效期是两年，两年内如未实施征地补偿、安置方案，有关批准文件自动失效”。
　　村民叶凤说，青龙街道给他们的拆迁补偿费是350元/平方米，而安置房的价格最低都要560元/平方米。“我们拿这点补偿费，连安置房都买不起。”叶凤说，拆迁后的土地是要卖给常州恐龙园的，价格高达8900元/平方米。
　　冲突：
　　“有人被带走，凌晨才被放”
　　“街道没有办理任何手续，就在我家门上贴了一张通知，说三天后要来拆房子，我们当然不愿意。”村民陈友英说，5月24日下午2点多，青龙街道工作人员和警察、城管约100多人来到丁庄村，准备丈量他们的房屋面积。村民得知消息后聚集在村口，不让他们进村。“街道工作人员不顾村民阻拦，想冲过人群进入村子，警察、城管冲在最前面，见有村民阻拦就将其拖走。”
　　村民李琴妹介绍，村民和街道工作人员发生冲突时，有一位工作人员猛拽村民的头发，有个村民上去阻拦，结果也被警察带走，关进了派出所。直到5月25日凌晨3点，在堵门村民的强烈要求下，警方才将人放出来。
　　村民孙菊芳还说，与丁庄村一河之隔的洪福社区在去年拆迁时，补偿费用却高达3900元/平方米，谁能相信丁庄的村民只有350元。
　　“种了一辈子田，到头来却只拿到这点钱，这日子怎么过？”村民王建棋说，2005年的时候，青龙街道征用了村民500多亩良田，却只给60岁以上的老年村民办理每月350元的最低生活保障。“现在500多亩地还荒在那里，我们看着心疼啊。”王建棋说，农民没了土地也等于断了经济来源，现在物价这么高，每月350元的补助根本不够用。
　　街道副书记：
　　一直有工作人员在场安抚
　　9：10，当记者随后来到青龙街道办事处想了解丁庄拆迁的情况时，整个三楼所有领导人办公室紧锁，记者逐一敲门没有任何反应。而后办公室两名值班人员告诉记者，他们领导都出去开会了，现在没有一个人在家，当记者表示能否帮忙联系一下书记或主任时，一位刘姓工作人员表示领导开会不方便打电话，建议记者留张名片，等领导回来后联系记者。
　　离开现场后，记者前往天宁区政府，在区委宣传部办公室，赵剑副部长说，这次堵门事件主要是由于老百姓不满拆迁补偿费用引起的，具体情况他也不清楚，可以帮助记者联系青龙街道相关负责人了解具体情况。随后，赵剑副部长电话联系了青龙街道副书记郑峰，并约好采访时间。
　　据青龙街道办事处副书记郑峰介绍，5月24日下午，街道派工作人员、城管和警察50余人，前往丁庄村委对每户居民送交拆迁安置方案和评估报告。但村民以为他们是去强行丈量房屋面积的，便聚集在村口进行阻拦。工作人员见此情形便返回街道，没有与村民发生冲突。
　　对于村民提到的，堵门事件发生了近20个小时，为何没有一名街道领导和工作人员出面安抚，郑峰解释说，在发生堵门的第一时间，他就赶到现场，对村民进行劝说、安抚，让他们不要围在街道办事处门口。但村民不领情，不仅不听劝告，还对他和其他工作人员进行谩骂。“我嗓子都喊哑了，最后只能拿来扩音器对村民讲道理。”郑峰说，他一直在现场，至晚上9点钟才回到办公室，待到5月25日凌晨5点多。街道其他工作人员、派出所民警也一直在现场轮流进行劝说。
　　“从村民堵门开始一直到结束，我们全程都有工作人员在现场的。”郑峰说，后来见村民不听劝告，又不能强行赶他们走，工作人员便一直在现场看着，以防发生其他情况。
　　拆迁分管领导：
　　补偿及安置方案对村民有利
　　针对拆迁补偿安置等问题，该街道负责拆迁工作的周国良主任介绍，对于丁庄村的拆迁工作，在手续和程序上是完全合法的。市里在2005年12月份就发放了土地征收拆迁公告，今年4月11日，街道组织丁庄村民召开拆迁动员大会，并向村民解释相关拆迁补偿政策和安置方案。
　　对于村民提出的为何只有350元/平方米的补偿费用，周国良解释，丁庄村土地属于农村集体土地，按照常州市政府2004年183号文件《常州市征地房屋拆迁安置及地上附着物品补偿管理办法》规定，拆迁补偿费用是250元/平方米，街道根据实际情况，在250元的基础上加了100元，最后确定为350元/平方米。同时，街道也考虑到目前常州市的物价水平和村民的难处，又多制定了两项优惠政策，第一是在独生子女家庭中，农业人口额外补偿50平方米的安置面积；第二是每户增加30%的拆迁补偿总额，拆迁补偿总额是指面积补偿费加室内装修补偿费。
　　周国良说，安置方案也是有利于老百姓的。他说，安置房基价是500元/平方米，并逐层增加20元/平方米。街道也制定了相关优惠政策，人少面积多的家庭，按照产权面积安置；人多面积少的家庭，则按照每口人50平方米进行安置。
　　对于村民质疑的2005年的征地批准书现在是否有效，周国良说，这个问题市国土资源局法制办已经向村民作了解释，如遇拆迁时间不够，项目资金不到位等情况，拆迁工作可以延期，征地批准书仍然有效。“毕竟拆迁工作没有中断，还在进行中。”
　　同时，周国良解释，在市里还没有新的拆迁政策出来之前，现在仍按照市政府的2004年183号文件，进行相应的拆迁安置补偿。
 

