28岁男子看守所死亡 家属发现尸体异常拍照被打
　　28岁男子看守所里死亡 官方称嫌犯是突发心脏病死的 今天将由法医强制尸检
　　家属发现死者头部肿胀、出血，拍照时手机被抢、人被打
　　律师说依法可以在郑州等避嫌地尸检，但家属提议被当地官方否决
　　看守所、嫌犯、突然死亡，这些元素将发生在柘城县公安局看守所的一起死亡事件推向舆论漩涡。事件的主角是一个28岁的生命，叫王守长，是漯河市临颍县人。他死亡的原因，至今还是个谜。
　　事件 男子看守所死亡
　　得知儿子死亡的消息，家住临颍县瓦房店镇杨斐村的李桂芝(化名)说，过去的两天就像两年，让她不能忍受的是至今不知道儿子的死亡原因。
　　她回忆，3月29日，她被村领导告知，王守长被商丘柘城警方抓走。
　　“俺孩儿刚买辆五菱之光面包车，常跟着别人跑车，咋会犯法啊。”李桂芝说，她不相信，已经有4岁孩子的儿子会犯罪。
　　随后几天，王家人到柘城打探情况。得知王守长涉嫌抢劫罪，开着面包车拉了好几个人抢劫门市部。
　　但有的民警告诉他们，王的罪行不重，交代得很好，最多判10年。
　　在焦急的等待中，李桂芝没等来轻判的消息，而是一个让他们揪心的病危电话。5月23日早上6点，王家人接到柘城县公安局看守所刘姓民警的电话，称王守长“病危”，正在柘城县人民医院抢救。
　　5月23日上午9点，李桂芝等家属赶到柘城县。但警方没安排他们到医院，而是住进了医院附近的一家宾馆。
　　“他们说稍等3分钟，马上就让我们见。在等待了不知道多少个3分钟后，我等不下去了，就给民警跪下。”李桂芝说，她下跪后不久，一位公安局的领导来到房间，宣读了一张让他们撕心裂肺的通知书。
　　“领导说王守长在5月23日凌晨1时45分，突发心脏病，先后被拉到柘城县中医院和柘城县人民医院抢救，但终因抢救无效死亡。”李桂芝说，她一下子瘫软在地。
　　家人说法 发现尸体异常后拍照被打
　　李桂芝说，5月23日14时许，在宾馆等待了将近5个小时后，他们被警方带到位于柘城县东郊的大仵乡殡仪馆。
　　“人死了也是在医院太平间啊，咋直接拉到了殡仪馆？”王守长的妻子赵翠花(化名)红肿着眼睛说，她当时就怀疑人已死了很长时间了。赵翠花说，更奇怪的是，殡仪馆里站满了特警、警察。
　　警方不允许他们一起进去见尸体，而是让一个一个地进，赵翠花说她不知道这是啥原因。
　　“我发现俺孩儿脸部肿大，鼻孔、耳孔有鲜血流出，胸部也有淤痕。而他的裆部也是黑紫。”李桂芝说，她再老土也能看出孩子不是正常死亡。
　　而当王家人拿出手机，希望能拍个遗照时，赵翠花说，现场一下子炸开了锅，40多个人开始疯抢他们的手机。在争抢中，赵翠花母亲的外套被撕烂，胳膊上留下数道血痕，一下子昏过去了。
　　这场争斗到此收场，赵翠花说他们3部手机被抢，她的母亲在两名亲属的照料下被拉上120救护车。
　　“护士很好，她告诉我说救护车会被跟踪，赶紧分头跑吧。”赵翠花说，她的母亲醒来后半途下车，搭载一辆出租车跑回老家。
　　怀疑被警方跟踪
　　“手机被抢了，我们不得不到外面打公用电话，但发现有人跟踪。”赵翠花说，他们起初发现警方提供的旅店外有两辆警车，但没在意。但出去后才发现，被人跟踪了，他们怀疑是便衣警察。
　　“既然说是正常死亡的，那为啥不让拍摄照片，还跟踪我们。”李桂芝说，她对警方的态度很不满，更加深了对他们的怀疑。
　　被下通知，今天强制尸检
　　事情过去两天后，警方要求家属配合做尸体检查，但他们不同意。
　　“人是在这里突然死亡的，还由你们指定的人来做检查，谁信啊？”李桂芝说，他们不相信当地警方，更不会信任他们的法医。
　　“他们还派人恐吓家属，说如果通知媒体，如果检查结果是正常死亡，家属将得不到任何赔偿。”李桂芝说。
　　但他们的坚守可能被一纸强制尸检通知书所击溃。
　　昨日18时许，警方派人到李桂芝住处宣告了一个通知书，告诉他们今天上午9时在尸检同意书上签字。否则，他们有权强制尸检。
　　“我没有在通知书上签字，我也会拼命守护儿子的尸体。我要求省里派人来做尸检。”李桂芝说，她会早早赶到殡仪馆。
　　对于王守长突发心脏病死亡这一说法，李桂芝说，王守长从没有心脏病，其家族也没有心脏病史。
　　“他刚办的驾照，体检全部合格，如果有心脏病能办来证件吗？”赵翠花说，他们去柘城县人民医院询问情况，医生告诉他们：“王守长送到时已经死亡，死因不明，也没有病历。”
　　“医院都没证明人是咋死的，警方的死亡报告上咋写他是因心脏病死的啊？”赵翠花说。
　　官方回应 嫌犯突然发病死亡
　　昨日下午，自称柘城县人民法院副院长的郭连文、柘城县人民检察院驻看守所监所科的赵科长来到家属住的小旅馆。赵科长说，县政府已成立了由检察院、法院、公安局组成的专案组。
　　赵科长说，看守所发生了嫌疑人死亡，他们作为监管单位一定会彻查。他们调查的结果是，王守长在22日晚上11点还吃了一碗泡面和一个馒头，但不久后就捂着心口倒地。
　　他说，监控录像显示，王守长死于病发。他们随后走访其他“号里面的人”了解到，王没有被殴打的可能。
　　郭连文称，王的病历已被专案组封存，家属不能复印。
　　当家属问专案组是否认为王守长是“正常死亡”？郭连文称，现在不能回答，要等尸检结论。
　　而关于家属是否可以单独请郑州或北京的司法鉴定人员参与司法鉴定时，郭连文说，可以请，但只能旁观。
　　不是监视，是为了保证家属安全
　　“你们要是不心虚，为啥抢手机？为啥打人？”家属问。
　　“我当时不在现场，不清楚在殡仪馆抢手机的是警察还是殡仪馆的工作人员。”郭连文称。
　　“那为啥监视我们的行踪？”赵翠花问。“你们人生地不熟的，万一出啥事咋办，不是监视，是保证你们安全。”郭连文说，别扯这些小事，赶紧说鉴定的事。
　　郭连文说，按规定，嫌犯在看守所死亡后，24小时后就要做鉴定，如果是因病死亡，不赔偿。
　　昨日，记者来到位于大仵乡的殡仪馆，工作人员小声告诉化身家属的记者说，23日下午，殡仪馆确实很乱，当时有几十名警察在场。确实有手机被抢，但肯定不是他们的工作人员干的，因为这事和他们没关系，再说也没那么多人。
　　律师 警方拘留嫌犯未书面通知违法
　　受害人聘请的律师介绍，他调查了解到，警方在3月29日抓捕王守长时，没有给家属提供书面通知，只是转告了村干部，这在程序上是违法的。
　　家属有权委托郑州法医做鉴定
　　河南言东方律师事务所律师刘方晓介绍，根据省司法厅、人民检察院、公安厅、民政厅下发的《监狱看守所劳教所在教罪犯犯罪嫌疑人被告人劳教人员死亡善后管理办法》，疑似死亡的，可以由县级以上司法鉴定机构鉴定。
　　也就是说，家属也有权委托郑州或者北京的法医来鉴定。但是，在现实中，一般是由当地的司法鉴定部门来鉴定，公正性令人怀疑。 (来源：河南商报 商报记者 文/图)

