6岁男童校园内被狗咬伤脸 校方称不负责
　　□事发威县张营学区，已有7起类似事件
　　□面对家长讨说法，学校声称不负责赔偿
　　本报邢台电(记者张会武) 下课间隙，威县一名6岁男童被闯入校园的狗咬伤，经紧急诊治，已无大碍。不过在长达两个多月的时间里，当家长向校方讨说法时，校方一直拒绝承担责任，声称“不应给予赔偿”。
　　5月25日上午，记者见到被咬男孩王小(化名)时，他脸上的伤痕已经不是很明显。王小在威县张营乡邵庄学校上学前班，3月16日下午，在下课间隙，一条狗突然闯入该学校，接连袭击王小和其他几名小朋友，其中，王小的脸部被咬伤。学校随后通知了王小的父亲王文林。王文林赶忙带着儿子赶至该县防疫站注射了疫苗，并进行紧急诊治。
　　经过一段时间的治疗，王小伤口愈合。但王文林在讨要说法时，却遭遇校方的“冷漠”，“学校与学区负责人均称，在该事件的发生上，学校不承担赔偿责任。”25日上午，记者从邵庄学校了解到，当时学校的大门紧闭，狗从墙头上蹿下来的，“伤了好几名学生”。
　　张营学区校长张文志告诉记者，经过向威县教育局法制科咨询，学校不承担赔偿，“如果说有责任的话，那就是学校积极联系家长，积极参与帮助救治，这就够了。”张文志校长同时告诉记者，接连一段时间，校区已经发生 7起类似突发事件，“均无赔偿”。该校长也提到，学校都给孩子入了人身保险，但保险公司也不予理赔。就此情况，他建议记者可以向某保险公司咨询。
　　记者随后与威县教育局法制科吉科长取得联系。吉科长介绍说，他们并未接到学区就类似事件的咨询，但既然发生在学校内，“学校还是要承担责任的”。记者辗转联系到某保险公司威县分公司，有工作人员告诉记者，该公司尚未在乡村学校开展类似保险业务。
　　在接受记者咨询时，邢台齐心律师事务所齐秀敏律师认为，此情况学校有管理上的过错，需要承担过错责任。另外，学生如果购买了意外伤害保险，被狗咬是发生在校内的，可以找保险公司理赔。

