少女被囚禁地下室调查：疑犯涉多起强奸抢劫案
　　■ 人物简介
　　曾祥宝
　　39岁，居住于武汉市青山区北湖农场胜英村，武钢的一名叉车工。
　　5月14日，警察从曾祥宝家里地窖中“挖”出两名被囚年轻女子。其中周姓女子是曾家邻居，两家相距不足200米，被囚近一年。她对家人反映遭受强奸、饿饭等虐待。
　　之前，5月初，曾祥宝已因涉嫌强奸案被抓。警方认为他还涉嫌多起强奸、抢劫案件。
　　胜英村似乎还无法接受曾祥宝的地牢。
　　5月中旬，在武汉市青山区北湖农场胜英村，村民提起曾祥宝，还唤他的小名：“宝宝”。
　　村民眼里，曾祥宝是一个沉默和善的人。虽有“不合群”的评价，但平日里来去匆匆，倒也相安无事。
　　当警察从曾家那个积水没膝，漂浮着粪便的地牢中，抬出两个裸体少女后，胜英村惊了。
　　消息传到曾祥宝所在工厂，工友们显得惊愕。
　　人们还没来得及消化这一切，一群挎着相机的外地记者在村里东奔西走，问左问右。“变态”，成为一切反差的终极解释。
　　被救女孩之一周晓晓(化名)的父亲称，警方承诺将彻查曾祥宝的新旧案，争取让法院“判他死刑”。村里哄传着“宝宝要被枪毙了”。
　　地牢与受虐女孩
　　被救出后，一女孩已气若游丝，另一女孩裹着床单坐在救护车内，沉默不语
　　5月14日，曾祥宝已被拘留6天了。在一起强奸案现场，警察发现了一张饭卡，很轻易地锁定了这个武钢的叉车工。
　　这天下午，30多公里外的汉口，一个电器修理工在一个旧电视机壳内，发现了求救纸条，一个周姓女孩自称被同村人曾祥宝囚禁于地牢内，已近一年。
　　警察很快赶到曾祥宝家。
　　据当时在现场的村民称，曾祥宝家里，地牢严重积水，恶臭熏天。警察赤脚进去，用担架抬出了16岁的胡丽(化名)，又背出了19岁的周晓晓。
　　两个女孩没哭没叫。胡丽后背溃烂，气若游丝。村民们不认识胡丽，却对周晓晓很熟悉，她是村里周姓村民的女儿。她双目被蒙，裹着床单，在救护车内沉默不语。
　　几天后，家人去医院看她，获悉了她地牢生活的部分关键词：强奸、殴打、饿饭、方便面、电视机、影碟机、抽水机、不知白天黑夜……
　　她们最先被送到了武钢二医院外科，几个小时后又挪到精神科，住了两天多。
　　精神科主任医师陈春发说，两个女孩经常在睡梦中醒来，哀号呼救。
　　去年7月初的一天晚上，周晓晓跟母亲吵架后，穿着睡衣拖鞋离家出走，自此失踪。周父当时曾以为女儿打工去了。
　　在北湖农场，像周晓晓一样中专毕业，在家待业的年轻人很多。
　　在武钢二医院，周晓晓和胡丽的登记姓名为：“无名氏1”、“无名氏2”。
　　沉默的“独行者”
　　平日里，曾祥宝沉默寡言，独来独往，几乎见不到他跟人聚会，大家很喜欢的麻将，他也从来不碰
　　除了地牢，曾祥宝还有更多未知的故事。
　　胜英村的街道上，现在还可以看到公安局的《破案公告》。公告称，从2007年7月起，北湖农场、白玉山等地发生多起强奸、抢劫案，目前嫌疑人已抓获，希望受害人前去报案。
　　据辖区青化派出所负责人解释，嫌疑人正是曾祥宝。
　　曾祥宝作为强奸者的名号，目前在当地已广为传播。“就是个变态。”跟曾祥宝母亲同宗的徐远朋老人说。
　　和其他人一样，徐远朋其实无法将记忆中的曾祥宝，与不远处的地牢联系到一起。
　　村里人记忆中的曾祥宝，从小没跟外人发生过什么冲突，初中毕业后进入武钢当了一名合同工。平日里，沉默寡言，独来独往，几乎见不到跟其他人聚会，大家很喜欢的麻将，他也从来不碰。
　　十几年前，他在村里开过一家小影碟店，出租些打打杀杀的VCD。他还不知从哪里搞来一台老虎机，放在店里。店被查封后，他将碟店挪到家里，但生意很快便消停下来。
　　曾家屋后徐姓邻居说，曾祥宝母亲今年70多岁，智力似乎有点问题，经常与儿子吵骂，并因此挨儿子打。多年来，母子一直分家过。在那座近30年的老楼上，母亲住二楼，曾祥宝住一楼。
　　案发后，曾母被警察带走调查，回村后大骂“揭发他儿子的邻居”，后来又被带走，至今不知所踪。
　　曾祥宝有一哥两姐。哥哥曾祥利也住在胜英村。1996年，曾父病死，曾母强迫大儿子承担所有丧葬费，致使曾祥利与这个家庭断绝了往来。
　　“我不想再提他。”曾祥利同样不想再提的，还有那个他是长子的家。
　　正值初夏，曾家老楼墙面完全被爬山虎占领，成为胜英村最绿的一栋建筑。楼太潮了，墙体大面积洇湿，生出绿色的苔藓。母子俩的楼层，几乎都看不到阳光。从外往里看，屋子里，杂物堆在昏暗的光中。
　　两年前，曾祥宝离婚后，小院便日益破败。唯一可以看得见的改变，是曾祥宝在旧楼的旁边，建了两间平房。平房内，还有一个据曾说准备蓄水的地窖。
　　一场失败的婚姻
　　在曾祥宝与外界很少的交流中，他曾埋怨妻子强势，掌握家里的财权，让自己感觉窝囊
　　在村民看来，曾家小院最热闹的时光，都来自于曾祥宝那场失败的婚姻。
　　这场婚姻持续有十年多，最终以夫妻离婚，妻子带走女儿告终。离婚的原因，村民们不知究竟。但可以证实的是，离婚前，在外边和善的“宝宝”，经常在家打老婆。大人小孩的哭骂声，传遍四邻。
　　□本报记者 孙旭阳 湖北武汉报道
　　曾的前妻陈某个头超过1米7，相貌中等。“她迷上了打麻将，一坐到桌子边就起不来。”一名村民称，曾祥宝很讨厌麻将，很可能连带讨厌起了爱麻将的妻子。况且，“男人被冷落在家里，比女人被冷落在家里，更不像一个家。”
　　数名村民证实，在曾祥宝与外界少有的交流中，曾埋怨妻子强势，掌握了家里的财权，“让宝宝很窝囊”。
　　当地社区登记资料显示，曾妻陈某在武钢下属的北湖服务公司工作。据悉，该公司的员工，大部分都是集体合同工，每月工资不会超过一千元。在武钢内部的人员层次中，远不如曾祥宝这样的全民合同工。
　　离婚后，陈某搬到数公里外的白玉山五街，钢城十三小旁边的一个小区。2007年冬天，曾祥宝在该小区买下了一套一房一厅，耗资8万10万之间。据其前岳母介绍，买房是为了方便外孙女进入十三小读书。离婚后，房子归曾前妻，但两人“离婚不离家”。
　　这套房子的近邻说，曾祥宝一直隔三岔五过来住，有时候还是一家三口同行，“看不出已经离婚了”。曾祥宝留给他的印象是：个头1米7多，留着胡子，不喜欢说话，“看起来不像坏人”。
　　曾祥宝最大的反常，则是“大家都紧闭着门，他一回家，就敞开着防盗门，好像很不喜欢被关一样”。
　　案发后，曾的前岳母住进了这套房。她告诉记者，十几年前，女儿与曾祥宝交往时，家人都感到“他是个老实人”。后来，夫妻经常闹打架，就过不成了。
　　据邻居说，“五一”过后没几天的一个上午，有俩便衣警察敲门，问他旁边的屋子里，可有一个男人。得到肯定回答后，警察敲门多时，无人应答。“最后警察给我说，那个男的听到敲门，翻上阳台，从顶楼逃跑了。”

