男子嫖娼被打后纠集7人持枪绑架轮奸卖淫女
　　本报记者 陈世国 通讯员 郭小林 邓志新
　　本报讯 到发廊嫖娼时遭遇“计时收费”，与对方争执又挨打，徐某一气之下，纠集7个兄弟，携带4把钢珠枪，绑架发廊老板娘及小姐，索要3万，其间还将小姐轮奸。石狮警方冒雨摸黑搜山，一夜连搜数座山头，最终在泉州市区抓获8歹徒救出2人质。昨日，警方先以涉嫌绑架罪刑拘徐某等8名男子。
　　案发 持枪绑人
　　23日晚10时许，宁静的海边渔村石狮祥芝镇大堡村突然一阵骚动，一辆面包车停在一家小发廊店不远处，随后车里冲出一伙歹徒，有的拿手枪，有的拿斧头、砍刀和警棍，包围发廊店。
　　村民开门看时，歹徒已经用手铐铐住发廊店老板娘(28岁的湖南人李某)及发廊小姐(18岁的张某)，随后强行将人掳上面包车，车朝一座小山上疾驰而去。在混乱中乘机逃跑的发廊老板胡先生，立即报警。
　　搜捕 冒雨搜山
　　祥芝边防所民警首先赶到现场，根据歹徒往山上逃跑的情况，立即调动几乎全所的警力，分成3组，从3个方向秘密向山上搜寻。为了防止歹徒对人质不利，民警没有使用手电筒等照明工具，摸黑搜山。搜了整座小山，都没有发现歹徒及人质的身影。此时，暴雨正袭击泉州沿海一带，这使民警的搜寻难上加难。
　　随后，石狮市公安局刑侦大队介入调查，并联合该所将搜山的范围扩大到蚶江镇。警方根据各路线索，判断面包车已离开祥芝地界，并可能在蚶江镇蚶江村德宝纺织厂后面的一座山上藏匿。
　　于是，刑侦大队和祥芝边防所20多名民警再次组成“搜山队”，冒着暴雨摸黑搜寻这座山头，并把搜山范围扩大到附近的几座山头。可惜的是，搜山行动持续到次日凌晨5点钟左右，随着天空开始放亮，担心被歹徒发现，警方只好暂时“收兵”。
　　侦破 抓匪救人
　　就在警方搜山的过程中，胡先生几次接到歹徒打来的电话及短信，对方索要赎金3万元，胡先生以时间不够筹不到钱为由拖延时间。眼见搜山行动将无果后，警方开始让胡先生与歹徒约好交赎金的地点，虽然双方最后约在石湖码头见面，但警方布控多时，歹徒却始终没有出现。
　　24日上午8时35分许，没有出现的歹徒再次给胡先生打电话催促交赎金，在泉州市公安局相关部门的协助下，石狮警方展开排查，发现该团伙已经离开石狮地界，可能将人质转移到泉州丰泽区东海一带藏匿。
　　随后，石狮市公安局刑侦大队10余名民警移师泉州市区，联合当地警方，于当日中午12时许在后埔社区一出租房，抓获今年31岁的重庆人徐某等8名歹徒，解救出李某和张某，并缴获4把具有杀伤力的钢珠枪，以及电警棍、斧头、手铐等作案工具。
　　起因 嫖娼纠纷
　　经查，22日晚7点多，徐某带着一个兄弟到胡先生的发廊里嫖娼，嫖到一半，卖淫女小玉(外号)称，“按时收费，半小时已经到了，给钱……”，这让徐某感觉不舒服，便和小玉发生争执，并动手打了对方。
　　小玉的男朋友得知后，便纠集四五名男子，找到徐某的住处，将他和同伴痛打了一顿。被打后徐某怒气冲天，便于第二天晚上纠集一帮兄弟，到发廊寻仇报复。徐某一伙人是否犯有其他案件，警方仍在进一步审查中。

