六姐弟上法庭争22平米房产 手机视频成证据
　　“谁管我，遗产就归谁。”6个姐弟上法庭争22平方米房产，一段母亲生前视频成为证据。
　　昨日，经渝中区法院法官调解，最小的弟弟分得7平方米，5个哥哥姐姐各自分得3平方米。
　　据了解，6个姐弟不是同父同母。上世纪70年代，他们的父母结合，组成了新的家庭，6个姐弟由此成为一家人。去年1月和9月，父母相继去世后，一套位于渝中区的22平方米房产(已拆迁)成为争执的导火线。
　　母亲去世不到两个月，5个哥哥姐姐将最小的弟弟告上法庭。起诉书称，弟弟执意认为该房产应由他独自继承，姐姐哥哥们认为大家都是法定继承人，人人有份。协商不成，哥哥姐姐们诉诸法庭。
　　上周开庭时，弟弟没有出庭，由其妻子代理。弟媳妇当庭提交了一段母亲生前的视频材料，还有一份打印的遗嘱，说那上面有母亲的亲笔签名。
　　为了查明真相，法官当庭播放了视频。这是一段用手机拍摄的视频，年迈的母亲头发灰白，一直躺在床上，镜头中只有她一个人，正在用低弱的声音回答一个男子的问话，大致在说：“谁管我，遗产就归谁。”
　　“不用看就知道那是假的，专门引导妈说的。”先前一直沉默的大哥说。其余几人附和：“看都看得出来，他问一句，妈答一句。”哥哥姐姐们还否认那份遗嘱是母亲的真实意思表示。
　　5个原告的代理人、重庆鼎典律师事务所段兴华律师看过视频后认为，从录像上看，老人应该具有辨别能力，不过她只是说谁尽了一定的义务，遗产就归谁，并没有明确表明给谁。段律师建议由6个姐弟平分22平方米房产。
　　昨日，法官组织原被告双方调解。“我相信你们在母亲病榻前都尽了力，大家毕竟兄妹姐弟一场，一起商量个解决对策好不好？”法官耐心询问几人。坐在被告席上的弟媳称，经和丈夫商量，他们愿意作出让步。
　　在法官调解下，原被告最终达成一致意见，由最小的弟弟分7个平方米，哥哥姐姐们平分余下的15个平方米。
　　□法官释法
　　继承官司难有赢家
　　“继承官司没有赢家。兄弟姐妹、父母子女之间为了遗产闹到法院的，亲情或多或少受伤。”昨日，渝中区法院民一庭负责人李雪这样感叹。
　　李雪多年审理遗产继承案件。她称，我国的继承法实施已近25年，随着社会经济的发展，这类官司越来越多，标的也越来越大。最初继承的财产一般是金银首饰、几千元的存款等等，涉及房产的都不多。自从九十年代起，继承的财产有了股票、公司股份、股权、豪宅、门面、豪车等等。
　　“继承官司是民事案件中吵得最凶的。”李雪称，法官都不大愿意审理这类案子。继承案往往是父母子女、兄弟姐妹之间相互告，少则开一两次庭，多的要开七八次。很多时候，原被告双方不是在法庭上讲法律、讲证据，而是吵架，拍桌子打板凳的，甚至相互人身攻击。如果没有法官，很多时候真有可能大打出手。
　　李雪说，经过法官的努力，继承官司的当事人往往会服判，很少上诉，但官司虽然断了，相互之间的关系却也断了。其实许多继承案子，最后每人分下来都只有几万元或者十来万元，“为金钱断送了亲情。”
　　有组数据让李雪感到无奈。渝中区法院2007年的继承案件44件，2008年63件，2009年93件。可以看出，亲情纠纷越来越多。
　　□新闻链接
　　九成继承官司
　　没有遗嘱
　　法官建议
　　增加遗嘱形式
　　渝中区法院统计，90%的继承官司中，被继承人都没有立遗嘱。
　　该院民一庭负责人李雪称，订立遗嘱是避免继承纠纷最好的办法。现在立遗嘱的一般有三种情况：一是重病缠身，知道自己不久将离世的；二是很有钱的，生怕自己发生意外后，家人为钱争执的；三是法律意识比较强的。总体来说，立遗嘱的很少。之所以这样，和中国人忌讳“死”有关系。
　　“遗嘱如果不符合法律规定，也会带来后患。”李雪称，根据继承法的规定，遗嘱分口头遗嘱、自书遗嘱、代书遗嘱、录音遗嘱、公证遗嘱。最好的方式就是找个律师见证，或者到公证处公证，这样更合法有效一些。
　　法官建议
　　增加遗嘱形式
　　每种遗嘱都要符合一定的条件：
　　口头遗嘱是遗嘱人在危急情况下所立，应当有两个以上见证人见证。危急情况解除后，遗嘱人用书面或者录音形式立遗嘱的，先前所立口头遗嘱无效。
　　自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写、签名，注明年、月、日。
　　代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。
　　录音遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。
　　公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理，公证处工作人员要进行调查、作笔录，有的还要录像。
　　渝中区法院民一庭负责人李雪称，审判实践中，当事人可能会用各种方式表达对自己财产处理的意愿。比如有人为省事，将打印好的遗嘱交给父(母)，让其在上面签个名、盖个手印。有人立遗嘱时，在摄像机镜头面前，口头说自己的财产如何处理等，这些形式有无法律效力，在继承法中没有明文规定。继承法实施以来从未修改过，李雪因此建议立法部门根据社会发展需要增加一些遗嘱形式，比如电子邮件遗嘱、录像遗嘱等。
　　■记者 罗彬 和冰

