35岁女子3年内刷卡套现2亿余元被刑拘
　　“理财公司”、“金融服务公司”、“电子商行”……打着这类招牌套现的公司如今随处可见，不少白领心动“上钩”。但事实上，这类非法套现的人终将承担苦果。昨天，记者从余杭警方获悉，今年35岁的“背包女”王某3年内刷卡套现2亿元之多，目前已被警方依法刑事拘留。
　　□通讯员 胡冰 记者 尚淑莉
　　套现“背包女”落网
　　4月底，一个经常背着包频繁往来各家银行取款、存款的女子引起了余杭区公安分局经侦大队的注意。此人姓王，没有固定职业，但是近年来却频繁存、取款，数额之大让人惊讶。
　　5月5日下午，民警以顾客的身份约到了王某。见面后，王某从一只红色袋子里取出POS机，并将机子与该公司的一条电话线连上后进行刷卡套现操作。整个过程不到五分钟。
　　王某被当场抓获，随身携带的一台POS机和两部手机也被当场缴获。随后，民警在王某的租房内缴获了另一台作案用的POS机、66张信用卡和三本记账本。
　　王某35岁，萧山人，只有初中文化，因为学历不高，一直没找到一份好差事。2008年8月，王某从朋友那里听说，用信用卡空着手就可以直接从银行搞出钱来，她想这可是一条不错的生财之道。
　　说干就干，王某注册了一个空头公司，申请办理了POS机，开始帮人刷卡套现。但是很快就被银行查获，王某所谓的公司也被关停了。
　　但是，尝到了甜头的王某很快就另起炉灶，想到了租POS机的办法。
　　王某一般在电话里跟“客户”说好套现的金额，然后找个有电话的地方把POS机插上刷卡，第二天，她根据POS刷卡清单提出现金，扣除手续费后，将钱交给“客户”。
　　很快，王某的“生意”越做越大，来找她“帮忙”的人也越来越多。
　　27家商户“帮忙”套现2亿元
　　在王某的眼里，这完全就是合法的“信用卡理财”业务。“既没骗人钱财，又没伪造银行卡，虽然违规，但没有违法，只是打法律的擦边球。”每刷一万元钱，她收取刷卡人1%的手续费，即100元。刷卡额度越大，手续费率则递减。
　　由于每张信用卡都有还款期限，到期不还款就会留下不良信用记录，很多“客户”既想套现，又不想留下不良记录，为此，王某在刷卡套现的基础上，专门开发了代人“养卡”业务。“客户”只需把信用卡及密码交给王某“代养”，王某替那些到还款日不能及时还款的用户还钱，然后又用他们的信用卡刷卡把现金取出来，这也是有偿服务。截至今年5月，民警在缴获的账本上，发现了许多由王某精心粘贴的商户结算凭条和签购单，初略一算，套现金额高达2亿多元，涉及商户有27家。
　　“套现”的三步程序
　　如何在短短3年内套到2亿元？据了解，王某通过各种途径，先后获得了10余部POS机，利用POS机虚构交易，帮持卡人“养卡”、非法套现。王某向警方交代，从“客户”刷卡到套出的现金回到“客户”手中，这笔钱是这样流转的：
　　第一步，王某联系相关商家，用“客户”的信用卡在该商家处刷卡消费，钱进入商家账户；
　　第二步，王某拿着“客户”签名的购物小票，让相关商家在扣除“好处费”后，将“客户”刷卡消费的钱转入自己的账户；
　　第三步，王某到银行取现，在扣除1.5%至2%不等的手续费后，将钱给“客户”。
　　经过这么一圈的周转，卡主人付了一定的手续费，但是套出的现金很快就到手了。
　　究竟是哪些人在“套现”
　　据经侦大队民警叶永进介绍，到王某处刷卡的人主要有三类：
　　1.免交年费。一些信用卡透支额度较高的卡主因为信用卡年费较高，于是通过王某进行虚拟刷卡消费的形式免缴年费。虽然也需要给王某手续费，但是相比年费来说还是有“赚头”；
　　2.单纯套现。此类人因短期内急需用钱，通过正规渠道无法筹集，于是通过这个办法套取现金使用。王某的手续费虽然比银行正规贷款利息高，但远低于民间借贷利息；
　　3.“卡奴”纠缠。由于每张信用卡都有还款期限，到期不还款就会留下不良信用记录，为了躲过账单，卡奴们用拆东墙补西墙的方法延缓危机。银行信用卡的提现一般只能提取信用额度的50%，还有手续费和每天万分之五的利息，利用POS机虚拟消费套取现金，可以享受最长56天的免息期并且全额提现，手续费也不高。因此，套现就成了“卡奴”的救命稻草，王某正是利用了“卡奴”的这种心理，专门代人养卡———客户只需把信用卡及密码交给王某“代养”，由王某替那些无法及时还款者垫付欠款，再用他们的卡套取现金还给自己，从中赚取手续费。
　　警方提醒，表面上，持卡人通过套现获得了现金，减少了利息支出，但实质上，持卡人终究还是需要还款的，如果持卡人不能按时还款，就必须负担比透支利息还要高的逾期还款利息，而且可能造成不良的信用记录，以后再向银行借贷资金就会非常困难，甚至还要承担个人信用缺失的法律风险。
　　套现100万元
　　即构成非法经营罪
　　对于使用POS机非法套现的行为，侦查机关过去一直苦于没有法律依据，只能对持卡人追究刑责，对在背后实施套现行为的养卡人、套现人无能为力。对进行套现的商户，银行也只能收回POS机、停止交易等，缺乏有力手段，难从源头遏制套现行为。
　　刷卡套现的行为引起了司法部门的关注。2009年12月16日起施行的《关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》明确规定：使用POS机以虚构交易等方式向信用卡持卡人直接支付现金，数额在100万元以上的构成非法经营罪，数额在500万元以上则为“情节特别严重”，处五年以上有期徒刑。该《解释》将原先只能界定为违规的POS机套现行为界定为违法，相应的处罚更严厉。王某的行为，必将为自己带来苦果。
　　相关新闻
　　捡到信用卡狂刷近八千
　　提醒：使用信用卡最好设密码
　　金报讯(通讯员 汪美芬 冯建 记者 王博)昨日，奉化人民法院审理了这样一个案子：客人在加油站刷卡消费忘了取回信用卡，他没有开通刷卡后消费验证密码功能，被盗刷近8000元。
　　捡到信用卡并刷卡近8000元的男子姓张，35岁，在奉化市某加油站上班。去年11月18日，一个小伙子加油刷卡付款后把卡落下了。过了十几天，张某在一个人值班的时候在POS机上试着消费了一笔，并随便键入了密码“123456”，居然刷卡成功了！张某起了贪念，以超市购物消费、帮朋友代充油卡等方式，先后12次在POS终端机上刷卡共计7990元。
　　在张某乐此不疲地刷卡消费时，卡主吴某手机也频频收到消费短信，可吴某以为是不法分子的短信诈骗，根本没放在心上。
　　吴某报案当天，良心不安的张某也到派出所投案自首。昨日，张某被判处有期徒刑六个月，缓刑一年，罚金2万元。
　　银行相关人士建议，拿到信用卡后，最好先设置查询密码和交易密码，并在交易密码设置成功后，开通刷卡消费验证密码功能。

