香港男生在600余师生面前跳楼 留5000字遗书
　　中新网5月25日电 “我知道其它人心目中的我是所谓的不正常。”东涌天主教学校一名患有思觉失调的17岁男生，人生观灰暗，生活充满哀愁，近日更因事遭同学排挤及遭学校处分。昨早在学校早会期间，径自走上校舍楼梯，在包括弟弟在内的600多名师生面前跃下，当场毙命。
　　据香港明报报道，17岁死者黄凌锋，昨早7时25分上学前在网志上发表了一篇5000余字文章，剖白他成长的困惑。文中处处显露与别人格格不入的孤单及愤世嫉俗的情绪，认为旁人不能理解他，更认为自己在他人眼中是“所谓的不正常”，其间因“误信别人”而被送进医院治疗两个月，学校内亦遇到他不喜欢的教师。
　　遗书指校园生活不快
　　警方昨亦在现场检获多张写得密密麻麻的遗书。消息称，遗书内容透露黄在学校生活不开心，与其中一名教师关系颇恶劣。至于黄是否特意选择在全体师生面前自杀以作控诉则已成谜。
　　黄凌锋在内地出生，10多年前来港，生前读中四，弟弟在同校读中一，父母同任职清洁工，一家居于东涌，家庭月入约1.2万元。凌锋的父母昨闻悉噩耗后赶到学校认尸，其母非常激动，要送院检验。
　　黄父透露，凌锋患有思觉失调，两年前发病，一直在葵涌医院接受治疗，需定时服药。家人认为其病情一直有好转，由初期半个月一次覆诊，渐减至两个月一次，“发梦后忘记了梦的内容也会怪责自己”。
　　广播批教师 其后遭记过
　　黄父续说，约10日前，儿子要与同学准备一篇内容是称赞教师的讲辞，以在学校读出广播，惟同学当日忘带讲辞，最后只由儿子负责讲，但儿子却偏离主题，只说了自己的不快和一些批评教师的说话，最后他因这件事被同学排挤，不肯坐在他身旁或与他说话。校方后来就事情告知黄父，而儿子其后又被记了一个大过，但父亲不知道该大过是否与广播一事有关。
　　校方昨只向传媒派发新闻稿，表示已启动危机应变程序，由教育心理学家及社工等协助辅导及安抚师生情绪，又指事件已交警方处理。记者昨致电校方欲进一步求证凌锋广播后被排挤及记过的事情，但未获回复。
　　昨早8时15分，学校600多名师生在操场进行早会，凌锋期间径自离开进入校舍，未几在6至7楼梯间，在全体师生正前方纵身而下，直堕操场浴血，大批前排学生目击惨状，惊慌尖叫，教师立即包围黄及报警，又安排学生返回课室。救护员到场后证实凌锋已明显死亡。
　　教区派心理学家支援
　　天主教教区学校联会执行委员会中学组主席、观塘玛利诺书院校长龚广培强调，今次悲剧属个别事件，教区昨已派出2名中小学助理、约4至6名教育心理学家前往学校协助。教育局亦对事件表示难过，会为涉事学校提供支持。

