72岁老太听健康讲座时突然倒地身亡(图)
　　专家提醒：很多老人听讲座是为了排解孤独，儿女应多给他们一点关怀
　　昨晨6时30分，巴南区鱼洞街道下河路丽都大舞厅里，上百名老人正在听一场健康讲座。几分钟后，坐在第一排的一名72岁老太突然倒地身亡。
　　本是为求健康听讲座，怎会突然身亡？巴南区警方立即介入调查。经协商，讲座主办方向老太家属支付了2.6万元赔偿金。
　　■记者 谈露洁 摄影报道
　　老太听讲座突然倒地亡
　　昨晨6时，76岁的伍婆婆来到丽都大舞厅，在第一排占了两个位置。她和一位老邻居约好一起来听健康讲座。6时30分，上百名老人都坐好了，老邻居还没有来。这时，一位头发花白、身材矮胖的老太匆匆走进来，在她旁边坐下。
　　几分钟后，伍婆婆看到旁边这位老太突然身体前倾，倒在地上。“出事了！”全场老人围过来，无人敢上前搀扶。讲座主办方工作人员立即拨打了120。
　　很快，医生赶到现场，经检查，老太已经停止了呼吸。
　　凌晨起床连赶两场讲座
　　昨上午，记者赶到现场。
　　位于负一楼的丽都大舞厅灯光昏暗，有一股空气不流通所致的气味。老太的遗体停放在一张凳子上，亲属围成一圈，痛哭不已。
　　一名亲属告诉记者，老太姓陈，今年72岁，平时身体健康，和老伴居住。“精神好得很，老两口生活从来不用我们操心。”这名亲属说，“她就是喜欢参加各种健康讲座，劝都劝不听。”
　　“她进来的时候喘着气，手里提了4瓶药。”伍婆婆告诉记者，她们摆谈了几句，陈老太说，她一大早就起床，去鱼洞老大桥那边听了一场健康讲座。听说这边有一场，又赶紧过来。她说，她在第一场讲座上免费领到了治疗高血压的药、膏药等。
　　“我看到她手里还拿着电筒，肯定是天还没亮就出门了。”另一名参加讲座的老人刘明福说。
　　讲座主办方赔偿两万六
　　这到底是个什么讲座？
　　讲座主办方林姓负责人表示，他是租用舞厅作场地，通过讲座的形式推销木耳、当归等土特产。
　　“讲座上不卖东西，就是给老年人讲讲健康知识，介绍土特产。”林某说：“只要来了就能免费领一包木耳。”
　　昨上午，巴南区警方对此事进行了调查。经现场调解协商，林某向死者家属支付了2.6万元赔偿金。
　　目前，老人的死因还在进一步调查。
　　□记者调查
　　老年人为何热衷讲座
　　凌晨两点出门排队，一天赶两三场讲座……采访中，老人们告诉记者，这样的情况非常普遍。
　　是什么让老人们如此？
　　凌晨两点起床排队
　　昨晨，75岁的刘明福参加了这场讲座，目睹了陈老太的悲剧。他告诉记者，他是水泥厂退休职工，是一名“老年讲座族”。“最疯狂的时候，凌晨两点多就出门排队。”刘明福说，早点去能占到前排的位置，听得清楚，还能领到赠品。
　　72岁的黄嘉扬说，之前有个保健品厂家在丽都大舞厅搞讲座，两个月来，他每天早上都去听。昨天换成了另外一个厂家，虽然不知道讲什么，他还是去参加。“反正住得近，又能学点健康知识，和其他老年朋友聊聊天。”他说。
　　家中堆满各种赠品
　　刘明福说，他家里堆满了扇子、鸡蛋、雨伞等各种各样的讲座赠品。“又不害人，为什么不去领？”不过，除了赠品，他也花钱在讲座上买了不少东西，有磁疗保健杯、蜂胶、蛋白粉等。
　　有老人告诉记者，他们中有不少人在健康讲座上花了几千元。“比如蜂胶，买回家以后吃了没效果，办讲座的走了，我们又找不到地方退。”老人们说。
　　“那些娃娃嘴巴甜”
　　说起去参加讲座的原因，老人们都说，绝不仅仅是为了领赠品、捡便宜。
　　刘明福说，老伴去世后，他连说话的人都没有，儿女们虽然孝顺，但他们有自己的家庭和工作。后来发现，讲座上可以认识很多老年朋友，生活充实了许多，所以听讲座成了他解闷的方式之一。“那些搞宣传的娃娃，嘴巴甜得很，一口一个爷爷，喊得比亲孙女还亲热。听着心里高兴。”他说。
　　□专家忠告
　　儿女多给老人关怀
　　“不管是不是骗局，不管对老人身体有没有影响，这类推销方式，已经抓住了老人们的心理。”重庆师范大学心理学教授周小燕说，老年人喜欢热闹，渴望被人重视，害怕被人遗忘，容易产生孤独感。这个时候，健康讲座这种形式就出现了。
　　周小燕提醒：“儿女们多给老人一点关怀，多陪他们聊聊天，他们就会减少向外界索取关爱。”
　　□工商提醒
　　莫相信天上掉馅饼
　　“针对老年人的健康讲座、食药品推销等情况很多，我们已经加大力度整治、宣传。”昨日，巴南区工商分局工作人员介绍，如果讲座夸大、虚假宣传产品，他们将进行监管。目前讲座这种宣传形式，还没有相关法规，监管起来有难度，工商部门只能采取宣传、劝说等方式，提醒老年人莫上当。
　　工作人员提醒市民，不要轻信天上掉馅饼式的推销。

