10余名高三男生持械斗殴致1人死亡(图)
　　■记者 高鸿 报道/摄
　　本报四平讯5月24日零时许，公主岭市第一中学高三十班和八班两班十余名男同学在三楼宿舍走廊里发生持械殴斗事件，造成两名同学胸腹部被扎伤，一名同学头部被打伤。三名同学被送往医院后其中一被扎伤同学经抢救无效死亡，另两名同学无生命危险。事发后，公主岭市警方先后派出50余名警力赶到事发现场。经调查，警方共抓获16名犯罪嫌疑人，7人被刑事拘留，9人被取保候审。目前，省市公安、教育部门对该起殴斗事件正积极处理中。
　　半夜走廊吹口哨惹纠纷
　　警方很快查明，22日22时许，高三十班学生王某在走廊里吹口哨，影响了邻寝高三八班学生的正常休息。于是，高三八班的学生与王某发生摩擦后厮打起来。随后，被同学拉开。
　　两班十多名学生械斗
　　王某感到吃亏而产生怨恨。24日23时50分许，王某与同班9名同学带着水果刀和拖布杆来到邻寝的高三八班寝室进行挑衅。接着，高三八班被打同学觉得不服，又找来6名同班同学摔碎桌子，拿着桌腿到十班寝室去报复。这时，双方在宿舍三楼走廊里展开殴斗。在厮打过程中，王某用水果刀将八班的薛某胸部扎伤、王某某腹部扎伤，姜某头部被对方用棍子打伤。王某等人看到3人倒地后，停止殴打跑开。同学将3名受伤同学及时送往医院抢救。
　　据了解，薛某19岁，家住刘房子街道，父母均为农民。一位老师称，他考上普本非常有把握。王某某18岁，家住陶家屯镇。姜某18岁，家住范家屯镇。以上3名同学都是高三八班学生。王某19岁，家住十家堡镇，是择校自费生。
　　两人受伤一人亡
　　昨日，记者来到公主岭市中心人民医院。外二科一名医生说，当日半夜送来三名受伤学生，伤者薛某经抢救无效死亡，伤者王某某受伤住院治疗，伤者姜某头部受伤已包扎。王某某已于25日晚转院到长春继续治疗。
　　16名涉案学生被捕
　　事发后，公主岭市委副书记、市长王亚晖立即组织有关部门调查此案，并积极部署善后处理工作。据公主岭市公安局宣传科科长李景彦介绍，25日零时18分，警方接到一名学生报案，称公主岭一中两伙学生打架，有人受伤，已送往医院。随即，公安指挥中心派铁北派出所所长邢广吉带领7名民警赶到学校封锁现场。与此同时，民警到医院了解到，受伤学生薛某已死亡。所长邢广吉立即向公主岭市公安局领导汇报，副局长姚文军带领刑警赶往现场。接着，公主岭市委常委、政法委书记、公安局局长刘英杰与政委杨永安带领30多名民警赶到现场。经过调查取证，当日早6时，除一人死亡外，警方将16名涉案学生全部缉拿归案。王某以故意伤害罪被刑事拘留，将参与殴斗的闫某等6人以聚众斗殴罪刑事拘留，将参与殴斗的姜某等9人取保候审。
　　学校拒绝接受采访
　　当日下午，记者来到公主岭一中，看到电动拉门关闭，校门卫人员阻止记者进入学校采访。一位保卫人员说，省公安厅、省教育厅与校领导正在研究此事。
　　家属两天后才知情
　　在校门口，一位自称姜某叔叔的男子说，26日中午，接到姜某同学的电话说让家长来学校，可是八班班主任张老师却不出校门，电话里向姜某的母亲解释事情经过。门卫人员看到记者要采访姜某的母亲，就将姜某的母亲和父亲拽进校园里。校门外姜某的叔叔说，中午，他在互联网上看到公主岭一中学生打架的帖子，有打死的，有打伤的，其中一被打伤的姓姜，可是咋也没想到是自己的侄子被打伤了。

