见义勇为者遭劫匪捅死续：凶手辩称被同伙胁迫
　　“我参与抢劫不是自愿的，是受到了陈浩的胁迫，他逼我干的。”去年“4·18”抢劫杀人案就要淡出南京市民视野之际，被南京市中院一审判处“死缓”的案犯任彦培提出上诉，昨日，江苏省高院刑三庭公开审理此案。任彦培当庭抛出“胁迫说”，并认为一审对自己量刑过重，希望能够改判。哪料，陈浩尽管求死心切，但不愿“背黑锅”，对指控当庭予以反驳。两人再次“互咬对方”，情形与去年一审时如出一辙。鉴于任彦培“空口无凭”，举不出像样证据，省高院经合议后当庭做出终审裁定：驳回上诉，维持原判。
　　庭审现场
　　死缓犯任彦培 认为量刑重称被“胁迫”
　　记者注意到，昨日二审现场，旁听人员中没有一名该案的受害人或案犯的家属。被带进法庭的那一刻起，陈浩和任彦培就没有朝旁听席看上一眼。庭审期间，即使面对法官、检察官和辩护人的问话，也没主动抬一次头。
　　最初的法庭调查环节，任彦培和陈浩是分开，单独进入法庭接受审判的。作为上诉人，任彦培首先入庭受审，他抛出“胁迫说”：“我抢劫不是自愿的，是陈浩胁迫的。”这一供述，与此前警方和法院问询时出入较大。任彦培同时提出，一审被判“死缓”量刑过重。
　　上诉状是任彦培自己写的。他对法官说：自己起先跟陈浩干工程，后来工程赔了，陈浩没拿到款。眼见难以支付工资，陈浩提出，不如抢劫，用抢来的钱发工资。自己起初并不愿意，只想回家，但面对陈浩“不抢钱就发不出工资”、“弄死你家人”的威胁，他才不得不跟着干。任彦培说，自己受陈浩胁迫情形，他的同学都看到了，可以作证，随即报出两个同学的名字。
　　交代南京“4·18”抢劫案时，任彦培称，同样受到陈浩的胁迫，“我跟他到南京，为的是找工作。可工作没找着，陈浩又首先提出抢劫，但自己想回家，陈浩又以他的家人安全相威胁，还说现在两个人是一条绳上的蚂蚱，谁都逃不掉。在那种情况下，我没办法拒绝。”任彦培还说，焦作和南京两次抢劫用的工具，都是陈浩花钱买的；抢劫对象都是陈浩确定的。
　　陈述时，任彦培一直低着头，说话有时不连贯，音调不高，显得底气不足。同时他没有提交一项新证据。
　　死刑犯陈浩 只求死但不愿“背黑锅”
　　任彦培被带离法庭，陈浩接着被带了进来。面对提问，陈浩有问必答。但对“胁迫任彦培抢劫”的说法，他矢口否认。
　　陈浩声称，他与任彦培并不很熟，只是通过老乡的介绍才认识的，也不知道他家的具体地址，更不会去威胁杀死他的家人。在焦作时，任彦培和我躺在床上，他说，我要是不去抢钱发工资，下面的工人不会饶过我，那些人是任彦培带来的，抢钱发工资也是他先提出来的，绝非自己首倡。
　　对他们制造的震惊全国的“4·18”抢劫杀人案，陈浩说，也不是他主动首先提出抢劫的，是他们一起提出来的。自己只想找工作赚钱回家，任彦培跟他说，你都干过这个了，还怕什么。不过他承认，是自己首先想到抢劫取款人，因为他们身上肯定有钱，不会扑空。
　　杀人工具是陈浩买来的，这点他也承认，“但我们买这个是用来壮胆的，赤手空拳抢劫，还是有点害怕，起初遇到受害人反抗，也没想到用刀子去捅。”陈浩此番供述，与南京市中院一审时大体一致，对于昔日患难兄弟的“反咬”，他似乎很介意，在庭上一一作了反驳。
　　“我对不起死者，是我的罪恶行为导致几个家庭的痛苦，我死有余辜，没什么好说的。在此，再次向被害人家属说声对不起，希望他们早日从苦痛中走出来，我愿用我的死来平复他们心中的创伤。”一心求死的陈浩最后陈述说。
　　二审判决
　　驳回上诉维持原判
　　面对任彦培的“胁迫说”，省检察院检察官也从证据调查、犯罪动机、作案过程等多个方面进行反驳，指出他们在短短10天内，跨省抢劫2次，盗窃一次，犯罪意向两人均极为明显，任彦培单方面提出的“胁迫说”证据不足，建议法庭不必采信。
　　审判长指出，南京“4·18”抢劫案是两人共同预谋，共同实施，共同逃跑，属于共同犯罪，任彦培虽并未直接持刀捅人，但也要与陈浩共同承担该案造成的后果，因此也是该案主犯。最后，省高院当庭宣判，驳回上诉，维持陈浩死刑、任彦培“死缓”的一审判决。据悉，对任彦培判处“死缓”，已经考虑了他没有直接用刀捅人的情节。
　　案件背景
　　2009年4月18日下午4点左右，南京市民梁某在白下区常府街28号农行网点取款2万元，当从银行出来，步行到常府街与三条巷路口时，被陈浩、任彦培两人从背后袭击，并抢走了装有现金的挎包。梁某随即大声呼救。52岁的于葆林、71岁的张定华等过路群众见状，迅速上前堵截，合力将任彦培制服并夺回被抢现金。此时，已经跳上出租车的陈浩折返现场，持刀将梁某、于葆林、张定华等3人捅伤，陈浩与任彦培乘机逃离。于葆林因抢救无效不幸身亡。其余两名伤者脱离生命危险。当天下午近4点，陈浩和任彦培被南京警方抓捕归案。
　　当年12月11日，南京市中院开庭审理此案，不久作出一审判决，陈浩被判处死刑；任彦培被判处死刑，缓期二年执行。任彦培认为量刑过重，不服一审判决，提出上诉。省高院昨日公开审理此案，并邀请部分省人大代表和政协委员旁听。作为同案犯，陈浩也一并出庭受审。通讯员 沈高轩
　　实习生 王文雨 本报记者 于英杰

