会馆老板与顾客争执遭砍杀
　　本报邯郸电(通讯员贵全、树桦 记者陈正) 5月9日，邯郸峰峰矿区发生血案，某商务会馆老板张某在家门口遭到几名不明身份男子乱刀砍杀，并于次日经医院抢救无效死亡。峰峰矿区公安分局经过8昼夜奋战，成功破获此案，抓获6名犯罪嫌疑人。
　　据警方介绍，5月9日18时40分许，峰峰矿区分局接到报案，某商务会馆老板张某在家门口被几名不明身份男子乱刀砍伤，正在医院抢救。警方迅速赶到现场，展开侦破工作。5月10日，警方获悉，受害人张某在医院经抢救无效死亡，立即启动了“命案侦破机制”，并抽调80余名精干警力组成专案组。
　　专案组民警经侦查，发现峰峰矿区的郝某、戚某、张某、温某和磁县的王某等5人，有重大作案嫌疑且均已潜逃。5月13日至16日，专案组分赴云南、山东、河南等地实施抓捕，5名犯罪嫌疑人先后到案。
　　经审讯，5名犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。他们交待了之前几人在张某的“商务会馆”洗浴消费时，与张某发生争执，双方相互殴斗，遂怀恨在心伺机报复。5月9日下午，郝某让一个朋友董某在张某家附近观察张的动向，当发现张某在家门口出现后，董某电话通知郝某等5人开车赶到，持刀将张某砍倒在地后逃离现场。旋即，民警于 5月17日又将犯罪嫌疑人董某抓获归案。至此，案件成功告破。
　　目前，郝某等6名犯罪嫌疑人已被刑拘，案件正在进一步审理中。

