女毕业生色诱昔日男雇主敲诈
　　■半年向男主人索财7万
　　男主人最终不堪胁迫报警
　　■目前当事人因涉嫌敲诈被刑拘
　　原来她以相同手段向多人索财
　　■记者 聂飞 实习生 崔雪/报道
　　本报讯 26岁的女大学生萧梅(化名)毕业两年始终没有工作，家境虽贫，但她租住的房屋内生活家电一应俱全。这是因为她找到一个赚钱的“捷径”，就是打起了曾经做家教时一学生家长的主意，她谎称家里有急事向该学生的父亲吴强(化名)借走2000元。之后她无力偿还便勾引吴强到宾馆开房，并在半年的时间内以向其家人公开两人有不正当男女关系相胁迫，先后16次从吴强手中索走钱财总额达7万多元，吴强最终在朋友的帮助下报警。目前，萧梅因涉嫌敲诈被刑拘，而且警方调查中发现萧梅以同样的手段向多人索财。
　　先向男家长借2000元
　　昨日，记者从长春市公安局经开分局兴隆山派出所了解到，萧梅老家是洮南农村的，2004年考进长春一所高校，在校期间为了减轻家里的负担，辗转到一些家庭做家教，教学生英语。2008年毕业后，她一直也没有找到工作，于是她在2009年过完年后给她曾做过家教的学生的父亲吴强打电话说“大哥，我家里有点急事，能不能借我2000块钱？”吴强考虑到萧梅前后在自己家做家教有半年之久，对孩子也挺好的，就答应了，可没想到就是因为答应借了这2000元钱，惹来了一系列麻烦。
　　还不上钱色诱开房
　　据办案民警讲，2000块钱很快花完了，萧梅明知自己还不上钱，她又打电话约吴强：“大哥，你帮了我这么大忙，我请你吃个饭吧。”2009年6月份，两人相约共进晚餐后，在吴强的车里，萧梅多次主动趴在吴强身上，禁不起引诱，吴强带着萧梅去宾馆开了房。此后两人又在宾馆开过一次房，第二次登记用的还是萧梅的身份证。但两次开房双方都没有发生过实质性的关系，因为吴强患有严重的哮喘，且因年纪的关系身体不行。但毕竟两人开过房，说没发生关系也不会有人信，自此萧梅就开始三番五次向吴强要钱，并称“如果你不给我钱，我就把我们的事告诉你妻子和孩子”。每次最少2000元，虽然吴强多次告诫她不要再来找自己，但萧梅根本不听。
　　半年索财7万余元
　　据吴强介绍，2010年1月31日，他主动约萧梅到一家茶馆，想最后一次给萧梅一笔钱，让萧梅写下保证书，意思是拿到钱后，再不要骚扰他。萧梅同意了，她写下保证书，并从吴强手中拿了1.5万元钱离开。可没过多久，2010年4月28日，吴强又接到萧梅发来的短信，意思是再给她拿6000元，否则让吴强失去家庭，失去事业。接到短信的吴强仍想着拿钱息事宁人，于是他找一个朋友当见证人，朋友这一见证才发现，吴强已经先后给萧梅拿了这么多钱，当即决定报警，于是警方将萧梅抓获，经查得知，吴强先后在萧梅的同一账户上汇钱16次，共7万余元。
　　相同手段多次索财
　　办案民警在调查中发现，萧梅自2008年毕业后一直没有工作，但在她租住房屋里面有冰箱、电视、洗衣机、电脑等各式生活家电，全是她自己购买的，平时花钱也大手大脚的。原来她在从吴强手中索取的7万多元的同时，还以相同手段从其他人手中索取钱财，被抓时她手中的钱款已全部被挥霍一空。而她在与男友交往过程中，一直说家里是做生意的，回到家中对父母却说自己在长春工作。当她的父母知情后，表示非常遗憾，老两口一直以为把女儿供出头了，大学毕业的女儿有出息了，可没想到女儿竟然干了这样的事。

