煤老板伪造车祸瞒报死亡事故
　　去年6月，重庆开县非法开采的小煤窑发生矿难，造成矿工谭启嗣死亡。煤矿老板马安峰伪造车祸现场，说谭启嗣是骑摩托车摔死的。面对家属质疑，马安峰拿出32.94万元“封口费”，要求家属拿钱走人。 
　　直至今年2月3日，办案机关接群众举报立案侦查，才使这桩被掩盖236天的安全生产事故浮出水面。目前，马安峰已被判刑。
　　煤矿曾被责令停产
　　事发非法小煤窑位于重庆开县与四川宣汉县交界处，山高路陡、人迹罕至，煤矿井口处于悬崖峭壁之中，很难发现。 
　　调查谭启嗣案的检察官说，近几年，当地非法小煤窑绝大多数已被关闭，但仍有少数人偷偷招收农民工在高山陡坡上非法采煤。从2008年9月开始，在没有任何证照和安全生产设施、完全不符合国家安全生产条件的情况下，马安峰等人开始在离家不远的笔山村开挖非法小煤窑。 
　　2009年3月4日，天和乡政府会同派出所检查时，发现该非法小煤窑正在进行生产。乡政府责令马安峰关停，并对马安峰进行处罚。当时，马安峰在《关停通知书》上签字画押，并保证彻底关停非法小煤窑。 
　　2009年6月，马安峰等人悄悄聘请农民工继续开采小煤窑。谭启嗣就是这时被马安峰招来的。 
　　煤老板们何以要冒着被查处的风险开矿？一位业内人士说，开采小煤窑，多的需投入上百万元，少的投资几万元就可以开采。一般情况下，当地开辟一个非法小煤窑大约需要20万元资金、20个工人。以每天产煤20吨、销售价格每吨250元计算，煤老板一年即可收回成本，此后每年可净赚二三十万元。
　　冒险下井矿工死亡
　　接受调查时，马安峰称事发时自己到四川出差，对死亡事故不知情，当地仍有人误以为谭启嗣是骑摩托车摔死的。但经办案机关审查，事件真相浮出了水面。 
　　2009年6月12日，该矿工人谭启嗣、石自中、夏田宁在离井底产煤区不到300米处，发现通道被垮塌的石头堵住。3人返回地面向马安峰汇报。“他知道井下的情况后，命令把垮塌的地方推了，继续挖煤。”一名工人说。 
　　3人冒险下井。谭启嗣爬到近10米高处施工，石自中和夏田宁用篮子把垮塌的石头装上运煤车，以开辟通道。“装了好几篮子石头，还没发现谭启嗣的动静，感觉情况不对。”漆黑的深井下，石自中艰难地攀爬到谭启嗣身边，发现他已一动不动，同时感到周围空气有异，呼吸困难，手脚乏力，根本拖不动谭启嗣。“等到有人来救援时，谭启嗣已经因瓦斯窒息而死了。”
　　伪造车祸瞒报真相
　　得知谭启嗣死亡后，马安峰立刻指使工人，把谭启嗣的遗体抬到煤矿附近的公路上，又找来一辆摩托车推翻在公路坎下，制造谭启嗣骑摩托车不小心摔死的假象。为了达到以假乱真的效果，马安峰还叮嘱工人：“你们把谭启嗣抬到推下公路的摩托车旁边，不准乱说。” 
　　一切准备妥当后，马安峰叫人通知谭启嗣家人，说谭启嗣在厂里骑摩托车摔死了。 
　　谭家亲属得知噩耗后质问，谭启嗣平时小心谨慎，怎么会突然摔死在公路上呢？马安峰等人赶紧将死者亲属扶到煤矿办公室，告诉他们事故原因，说明谭启嗣是在下井工作时因为瓦斯窒息而死，一再解释把谭启嗣抬到公路坎下制造假现场是煤矿的意思，主要是为了防止政府知道真实情况，追究煤矿及相关人员责任。 
　　经协商，马安峰最后和死者亲属达成协议：“给你们32万多元，你们拿钱走人，不在厂里扯皮，对外要统一口径，说谭启嗣是因为自己骑摩托车摔死的。” 
　　死者亲属最终无奈选择了拿钱走人。 
　　一位知情的煤矿工人说，看到谭启嗣就这样无声无息地走了，心里很不是滋味：“不晓得这种厄运哪天会落在自己头上。”
　　矿工举报矿难曝光
　　这起事故，直到236天后才大白于天下。 
　　2009年年底，马安峰等人又偷偷招收农民工非法开采小煤窑。在一次施工中，矿工胡英新受伤，经多次协商未能与马安峰达成赔偿协议。胡英新知道该煤矿当年6月12日有一名矿工在井内因瓦斯窒息死亡，马安峰出钱私了。 
　　为获得足够赔偿款，胡英新向有关部门举报了这起死亡事故，意图迫使马安峰赔偿自己受伤的损失。 
　　今年2月3日，公安机关对谭启嗣死亡案立案侦查，并迅速将马安峰刑事拘留；2月9日，开县检察院依法作出批准逮捕决定，并提起公诉。5月，马安峰因重大劳动安全事故罪被判刑。 
　　马安峰说：“我为了赚钱，让谭启嗣失去了生命，破坏了他原本完好的家庭，自己也受到处罚。” 
　　据当地村民介绍，以前笔山村的非法小煤窑并不少见，煤矿主看到哪里有煤炭就往哪里挖，由于技术不好很难做到安全生产，绝大多数非法小煤窑都死过人。由于矿老板对受害人给予高额赔偿，通常都能秘密私了，所以有关部门很难发现。“不过，近几年政府打击严了，我们这里的非法小煤窑都已经关闭完了。” 
　　据《法制日报》新华社

