患癌老汉获知病情后跳楼身亡 家属拉横幅讨说法
　　信息时报讯(记者 蔡胜龙) 5月21日晚，癌症病人蔡X林从市第十二人民医院10楼跳下身亡。昨日上午，其家属在医院门口讨说法，称医院一再推迟手术，而且医生将家属隐瞒的病情透露给病人，导致病人心灰意冷病情迅速恶化。家属认为医院应当承担部分责任。医院则表示，病人对自己的病情有知情权，医生透露病情并无过错，且病人是自杀性行为，医院没有责任。
　　医生不慎透露病情
　　据死者女儿蔡女士介绍，其父蔡X林今年58岁，一年前从湖南岳阳老家来到广州居住。5月14日，父亲因为胃不舒服到广州市第十二人民医院做CT检查，医生在其脾脏发现长有肿瘤。蔡女士说，按照医院说法，病人应该先进行活体检查，并在检查3个工作日后才能进行介入手术治疗。医生原定要在18日进行手术，未料活体检查到17日下午才进行，手术被迫延迟。5月21日，手术又因病人便血身体条件不允许被迫延迟。
　　蔡女士等家属对医院一再推迟手术表示不满，认为医院检验、病理外科协调不到位，致使手术一拖再拖，造成病人病情恶化。
　　蔡女士说，父亲性格乐观开朗，在广州居住1年多，和街坊组织乐队，拉二胡、唱歌跳舞样样精通。自从患上恶性肿瘤住院治疗后，家属怕他知道接受不了，一直瞒着，只说胃部长了一个小包，动完手术就没事了。老人也就没把病情放在心上。
　　5月17日下午，蔡女士陪父亲去做活体检查时，在电梯里遇到两个医生，其中一人是医生吴某。“父亲问医生为什么手术一再推迟，吴医生回答时顺口说了一句‘你都已经是恶性病情了’。”蔡女士说，吴某说完后就停住了，但这句话肯定被父亲听在心里。
　　患者心灰意冷跳楼亡
　　当天做完检查后，蔡女士发现父亲的话开始变少，饭也吃得不多。刚住院时每餐能吃一个盒饭，但这事之后每次只吃两口就不吃了。朋友到医院探望，他跟朋友说儿女们都瞒着病情，要不是医生告诉他，他还不知道自己患了绝症。“我们安慰他，但他却让我们不要再浪费精力，说不想拖累我们。”蔡女士说。
　　21日上午，蔡女士离开病房时，父亲忽然跟她说，“我要游到大海中间去，不能陪你了。”蔡女士一时没明白。等到当晚7时半她从医院回家后不久，就接到父亲跳楼身亡的信息。后来母亲告诉蔡女士，当晚，父亲流了很多汗，提出要到阳台外面坐坐。到了阳台后，又借口想擦身让妻子去厕所打水，自己则翻身跃下10楼，当场身亡。
　　今日双方协商赔偿
　　昨日上午，10多名家属在医院门口拉横幅讨说法。家属认为病人在医院出事，且医院拖延手术并向病人透露病情造成病情恶化，医院应承担一定责任并给予赔偿。
　　该院医务科科长接受采访时称，病人对自己的病情有知情权，医生透露病情并无过错，而且病人是自杀性行为，医院并没有责任。院方已和家属约定今日就赔偿问题进行协商。记者询问医院是否一再推迟手术造成病人病情恶化，该科长没有回答。
　　律师说法
　　医院安保有责  应当酌情赔偿
　　广东博浩律师事务所的律师胡周雄认为，病人有权利了解自己的病情，如果家属怕病人知道病情后承受不了，可以跟医生沟通向病人隐瞒。医生向病人透露病情从人道主义上讲是有过错，但在法律上并无责任，家属不能以此作为向医院索赔的理由。另外，病人是在医院出事，虽然其自杀性行为人为难以控制，但医院在安保方面存在一定的责任，医院应当酌情承当部分责任进行赔偿。

