20余人追300余米擒劫匪 其被抓时双腿发抖
　　前晚8时30分左右，3名歹徒在九龙坡区杨家坪步行街抢得一挎包后分头逃窜。失主呼救后，街上20多位热心市民跑来帮忙。面对从四面八方赶来的见义勇为者，歹徒根本不知往何处跑，被擒获时双腿更是吓得发抖。
　　夜幕下步行街抢夺挎包
　　前晚8时许，市民周芳(化名)经过杨家坪立丹百货附近时，身后突然窜出3个陌生男子。其中一名穿着黑色T恤衫的男子一把抓住周芳的挎包，一阵拉拽后拎在手里慌忙逃窜，同行的另外两个男子先阻挡了周芳一下，随后朝不同方向跑开。
　　“抢人了！”周芳大声呼救。目击者陶先生说，当时他正好经步行街回家，在立丹百货附近听见女子呼救声。他抬头一看，穿黑色T恤的男子手提一个女士挎包，正慌张地经杨石路朝工学院出口跑去。几名男青年在后面一边追赶，一边大声呼喊。
　　20多人追得抢匪双腿发抖
　　随陶先生等人追抢匪的市民越来越多，仅跑在抢匪后面10多米处的就有20多人。陶先生说，一名黄衣男青年追得鞋子都跑掉了，步子仍没停。
　　“莫追了，包拿去！”见追来的人越来越多，抢匪有些心虚了，把挎包扔下地上，边跑边求饶。
　　“胆子太大了，给他来个人赃并获。”追击者高先生说，人群中不知谁说了这话，大伙并没有停下脚步，一连追出300多米。抢匪就差几米就要跑出步行街时，从四面八方赶来的市民终于将他合围了。
　　目击者说，追在最前面的一个热心人勇敢地一个后侧扑压，将抢匪摁在地上。抢匪极力反抗，好在后面跟进的热心人分别摁手，摁脚，让抢匪动弹不得。
　　随后，抢匪被众人架着扭送到附近的交巡警平台。此时抢匪已吓得双腿发抖，低头一言不发。
　　市民鼓掌为见义勇为叫好
　　陶先生说，抢匪从作案到被擒，只有短短两三分钟。众人将男子扭送到交巡警平台途中，沿途群众爆发出一阵阵掌声。失主周芳在现场对热心市民道谢后，现场指认了抢包嫌犯。
　　警方表示，社会治安除需警方尽职尽责外，群众参与也是有效的手段。相对于单个或少许人的见义勇为，集体性的正义行为对歹徒具有更大的心理震慑力。警方同时也建议，面对歹徒时，广大市民要尽可能选择智斗，要懂得保护自己。
　　记者了解到，嫌疑人事后交代，“遭遇这么多人追赶，心里虚惨了，脚杆一发软，根本不知道该往什么地方跑。”目前，警方仍在对此案展开调查。
　　记者 夏祥洲
　　警方教你五招防街头抢夺
　　警方根据街头抢夺案的案发规律，总结出5种防范办法：
　　一、藏财不露。抢夺分子无非冲着钱财而来，财物外露易被歹徒发现。
　　二、贴身紧固。手提包、手机、金项链、金耳环等是作案者的首选，要将其牢固在自己手上。
　　三、结伴上路。抢夺案件中，绝大多数是针对独行人士。如携带大量现金或贵重物品，应多找一两人结伴同行。
　　四、前后环顾。不法分子动手前，一般会在事主身后或身边跟随一段距离，见到可疑行为人应提高警惕。
　　五、慎防晨暮。早晨和傍晚天色朦胧，是抢夺案件的主要发案时间，这段时间行走的市民，更要多加提防。

