山木培训总部学员因宋山木事件扎堆退费
　　本报记者赵东眉摄影报道 随着宋山木被检察机关批准逮捕的消息传出，山木培训的学员退学的情况也随之增多。昨天是星期一，就有成批学员在山木集团位于国际科技大厦的总部办理退学手续。有退学的学员表示，山木事件直接影响到了他们的学习，因此提出退学。对所退的学费，多数学员认为不合理。
　　“这几天退学情况较严重”
　　昨天下午17时，记者接到山木学员的报料称多名学员在总部退费，但一直退不了，学员只好在那里守候讨要学费。记者赶至位于国际科技大厦9楼的山木培训总部时，并没有看到很多人围在前台要学费的情形。前台工作人员得知是记者，便叫来了一位自称姓黄着便装的女子过来。黄小姐称自己是总部的一位老师。
　　对近期不少学员退学费的事情，这名黄小姐对记者说，“山木培训不会仅仅因为一个人就没办法办下去了，这件事情的影响是存在的。尽管如此，山木的教学仍正常进行。但是，因为个别不负责任的言行出现，使得一些学员产生退学的想法。这几天退学的情况较严重。”
　　在向黄小姐了解关于退费情况的时候，记者看到，恰好又有4名学员来到前台咨询退费的事情。看到这样的情形，黄小姐很“客气”地将记者“请出”了山木总部。
　　各教学点均有退费情况
　　在山木总部的楼下，刚刚拿到退还学费的马先生对记者讲述了退费过程。马先生称15点30分左右，他与另外一位学员胡小姐一同来到总部退费。刚开始，工作人员坚决不给退。“他们说按合同办事，合同上没有退学费”马先生说。但是，没想到前来退费的学员越来越多，仅马先生看到的就有约30人。这时一名山木的男员工出来，对集结在前台的所有人说，“都扎堆在这儿，你们就谁也别想办事儿了！”后来，所有前来退费的学员被山木的员工分流至多个教室。
　　马先生见拿不到钱，便叫来了几名同事一起坐到山木总部的一间教室等处理结果。到18点10分，交了1100多元学费，上了5节课的他只拿到了400元的退费。而交了600多元上了4节课的胡小姐也只拿到200元的退费。“只要上过课，就必须交259元钱的上课费、100元的学籍管理费。”对拿到的这笔钱，马先生觉得无奈。他称交费时，分校的老师曾承诺保证教学质量，不满意可随时退款。“实际上并非如此，这几天上课的学生特别少，一个班上看不到几个人，去退费时七扣八扣就拿不到多少钱了。”“山木的事情出来之后，我们现在都不好意思说自己是山木的学员了！”
　　记者了解到，山木集团在深圳设有24个培训点，目前退费情况已出现在各个教学点。

