男子持菜刀砍死母亲 7岁女儿目睹全过程
　　晶报讯 (记者 邓媛) 25日清晨，宝安区公明街道上村802栋4楼房东黄俊(化名)手持菜刀砍杀了自己的亲生母亲，7岁女儿芳芳(化名)亲眼目睹其行凶过程。据称黄俊平常精神有异常迹象，但是否有精神病史并不清楚。
　　男子杀母 女儿全程目睹
　　黄俊是上村802栋4楼的房东，30来岁的他目前单身，与60余岁的母亲、7岁的女儿同住，大姐一家也住在附近。
　　25日6时许，据租户刘明(化名)介绍，当时他正睡得迷糊，听到房东房内传来激烈的争执声，很快争执声减弱，传来房东女儿芳芳尖锐的惨叫声，还伴随着凄惨的哭声。敏感的妻子出去探望，回来时浑身发抖，说黄俊砍了自己的母亲。不久，他们的房前传来敲门声，刘明紧张地开出一条门缝，只见芳芳正在门口跪着，她带着哭腔对刘明说，“叔叔求求你，能不能赶快报警？”
　　杀死母亲后冷静洗手
　　“我在这里住了十几年，从来没见到这么残忍血腥的事情，”上村社区联防队梁队长是第一批抵达现场的联防队员，他和几位联防队员赶到黄俊家中，黄俊家的大铁门依然关闭，但里头木门已经敞开。黄俊却异常镇定，浑身是血的他走向阳台水池，将手上的血迹清洗干净，甚至对门外的联防队员开玩笑似的说，“给你们150万，将这女人抬走。”他口中的这女人，正是躺倒在客厅已经没了动静的亲生母亲。
　　女子脸部被砍数十刀
　　梁队长称，当公明派出所干警赶到时，试图与黄俊近距离对话，此时他已将菜刀丢弃，之后防盗门被打开。派出所一位副所长慢慢走进房内与之交谈，在他分神之时趁其不备，快速将其摁倒在地，大家冲上前将他制服，让在场所有人惊讶的是，黄俊根本未作反抗。
　　当队员们看到被砍倒的黄俊母亲时，所有人不由倒吸了一口冷气。因为她的脸部被砍数十刀，地上遍布着鲜血。经120急救人员证实，她已身亡，难以想像这些多深达10厘米的刀口，都出自其亲生儿子之手。
　　曾多次与母亲发生争执
　　昨日记者赶到现场时，黄俊家的房门紧闭。另一位邻居告诉记者，经常听到黄俊与母亲争执，但怎么都想不到，他会杀死自己的母亲。刘明的妻弟之前在此租住一年，他称曾听说过黄俊因精神异常，想让其母亲给钱治病，但最终不了了之。不知道这次行凶杀人的原因，是否与此有关。
　　通过黄俊姐姐公布在黄俊家门口的电话号码，记者电话联系上她。她自称与丈夫正在罗定老家处理母亲的后事，孩子目前正跟他们在一起，对于弟弟行凶的原因及是否有精神病史，她并未正面回应。
　　具体案情警方正在调查。

