女大学生卖淫被捕 称高薪本来就有高风险
　　中新网5月25日电 宁笑贫、不笑娼，时下年轻人的价值观是怎么了？台湾中部某大学曾姓女生因涉嫌卖淫被警方查获，她竟说，卖淫的投资报酬率高且工作时间不拘，比起一般工读生，薪资既高又不需看老板脸色，还有什么比这个工作更自由？话虽如此，但她不是被捕了吗？她却说，高薪资本来就有高风险。她的偏差价值观和理不直而气壮的歪论，警察听了不禁摇头。
　　据台湾媒体报道，台中市警方前天下午在一家商务汽车旅馆里，查获20岁的曾姓女子和40多岁男子共处一室，他们声称彼此是情侣关系，但两人相差20多岁，隔离一问，却说不出对方姓名，警方深入盘查后，确认两人刚完成性交易。
　　警方又发现，曾女就读中部某大学，她告诉警方，日前见某经纪公司在网络征“大学生兼差”，实际工作则是从事性交易，谈好每次卖春收费3000元，公司抽1000元，她拿2000元，交易完成后，自称“小五”的男子会和她联络，令她将公司抽的1000元交给指派的人。
　　因“小五”来电并未显示号码，且每次指派收款的人也不相同，所以她不知公司的地址，也不知道“小五”的年籍数据。
　　曾女在警讯时表示，她知道从事性交易违法，也曾犹豫过，但比起一般工读生的薪资，从事性交易的投资报酬率高且时间不拘，也不需看老板脸色。曾女又说，高薪资的工作风险本来就较高，况且“不偷不抢”、“自食其力”，又能满足物质欲望，有什么不对？对于她卖淫还饰词狡辩，警察对其偏差的价值观不禁摇头叹息。
　　警察劝她，年纪轻轻就卖淫，有感染性病甚至艾滋病的后遗症，而且一旦被查获背上前科，对往后求职的前途也恐有影响，还是好好求学或找正当工作较心安理得。
　　年轻岁月曾经荒唐，如今一心向上的女更生人“阿珍”(化名)听到这个故事，她以过来人感叹地说：“总有一天，这名女大学生一定会后悔！”她透露，自己一直想重回正途，获得社会与家人的接受，却须付出比别人更多的努力。
　　据了解，台中市警方历年查获多起女大学生卖淫的案例，曾有艺术系女生为赚取留学费用，不惜坐台陪酒卖淫；也有体育系女生声称为了证明女人味而下海，还有人甘心被富商包养。

