上海10小时内发生3起坠楼事件 2女1男身亡(图)
　　【新民网·独家报道】昨(26日)晚7时许，浦东一名女子从高处坠下身亡；今(27日)凌晨2时许，杨浦一名女子从高处坠亡；今凌晨5时许，杨浦又一名17岁外地来沪男子高处坠亡……短短10小时内在上海浦东和杨浦就有两女一男高处坠亡，最小的年仅17岁。
　　26日晚7时许，浦东浦明路99弄仁恒滨江园小区内，一名女子从大楼高处坠下，摔在2楼露天平台上，不幸身亡。记者赶到现场时，刑侦人员正在勘查。据了解，该女子坠楼后，急救人员到场施救，但其终因伤势过重不治身亡。楼内居民透露，当时听到一声闷响，还以为是居民高空抛物，没想到是有人坠落，于是立即报警。坠楼原因及死者身份，警方还在调查中。
　　27日新民网接网友曝料称，杨浦区民治路17弄内一中年女子凌晨从高处坠亡。据知情者称，该女子或因无法忍受病痛折磨而轻生。新民网记者了解到，女子坠亡时间为今天凌晨2时许。小区居民称，该女子身患癌症，或因忍受不了病痛而选择轻生。新民网记者从杨浦警方处了解到，坠亡女子今年57岁，上海人，坠楼时间为凌晨2点。警方表示，该女子死因为高处坠亡，初步排除他杀，具体原因仍在调查中。
　　27日新民网接网友曝料称，今日凌晨5时许在杨浦区民京路658弄民庆家园21号门前发现一具男性尸体。新民网记者在民庆家园看到，21号楼为18层建筑。据附近居民称，死者平日常在小区内出入。有居民表示，凌晨3时许，还看到死者在小区内走动。记者随即走访了小区物业，据工作人员称，死者并非小区居民。新民网记者从杨浦警方处了解到，凌晨5时许一名17岁外地来沪男子在民庆家园高处坠亡，初步排除他杀，具体原因仍在调查中。(新民网 萧君玮 冒俊安 沈文林 魏丽英)

