医院号贩子被曝光后扬言涨价 辩称号更难搞
　　一些人在吉林省中西医结合医院内做起倒号的生意。他们雇人整夜排队，然后加价将排来的专家号，卖给需要的患者，从中获利。组织者每月可从一位专家身上赚取数万元。目前，我国法律对倒号的处理还处于空白状态。
　　新闻回放
　　昨日本报关于“号贩子”的报道刊发后，引起很大反响。不少患者及家属打进热线反映情况。一位经历了“买号”到最后等到“退号”的患儿家长说：“虽然被曝光，可号贩子很嚣张，扬言要将号价抬高到一千元。”
　　■嚣张态度
　　号贩子被曝光后
　　称要抬价至千元
　　“你们找媒体吧，越曝光这号越难搞。等到时候，我们就把号价涨到一千块钱。”
　　昨日一早，长春市民李女士在与号贩子接触时，对方竟如此狂言。
　　昨日5时许，李女士赶到医院。“我就想给孩子排个号，可到那一问，号卖光了。我开始不知道有‘倒号’的，还是他们看报纸，我才留意。他们说，越是曝光，号越难搞，以后要将号涨到一千元一个。”
　　坚持等到8点多，由于被曝光后，号很难出手，李女士幸运地等到了“退号”。
　　早上她拿着挂号本去排队，前20号全都没来，都被“号贩子”拿去卖了。
　　后来院方出面，表示当日按照挂号本排队的顺序看病，却有‘号贩子’怂恿一些买号的家属去闹事儿。
　　李女士证实：“我亲眼看见，他们的号从‘号贩子’那买的。”
　　■管理难题
　　医院屡次打击 号贩子都有办法破解
　　昨天下午，记者回访了吉林省中西医结合医院。由于专家周三不出诊，不少号贩子也休息了。
　　医院纪委书记戴钺、公安科科长张茂亚、副科长夏翔向记者介绍说，“为了患者的利益，为了单位的秩序，我们一直都在治理倒卖挂号的行为。如果有人举报本院医护人员或其他员工与号贩子有所联系进行倒号，一经查实立刻令其下岗，并停发工资。”
　　对屡打不止的倒卖挂号行为，张茂亚与夏翔表示，医院曾采取多种方法应对，不过号贩子都会立刻变换手法。
　　张茂亚介绍，原来每个人可以挂多个号，为打击号贩子，规定每个人只能挂一个号，但他们很快就雇佣了许多人，一样大量倒号。
　　原来院方将熟面孔的号贩子请走，但出现越来越多的生面孔，无法识别其是号贩子还是真正的患者或家属。
　　院方采取实名制挂号，要求挂号必须署上患者姓名，号贩子又得到患者的允许，署名继续倒号。
　　医院为打击倒号，挂号时间由原来的16：30改为7：30，当日号只能当日挂，而号贩子就开始在医院过夜排队直到早上七点半开始挂号。
　　为不让号贩子在医院过夜，院方雇佣两名保安，每天晚上九点半到次日早上七点半管理挂号大厅，对于并不是住院患者或家属的人，不许在大厅逗留或过夜。尽管采取很多办法，但倒号问题始终无法彻底解决。”
　　■法律空白
　　对倒卖挂号未作规定 倒号所得不足以处罚
　　戴钺表示：“我们医院曾与辖区的红旗街派出所多次联合打击号贩子，但每次打击之后，因为法律存在空白，对号贩子起不了任何作用。”
　　张茂亚无奈地说：“派出所民警表示，法律上并没有对倒卖挂号作出规定，而他们的行为又不足以确定为扰乱社会治安，他们通过倒号获得了利益金额又不足以进行经济处罚，因而每次打击都是无法彻底解决。”
　　夏翔还表示，医院无力管理还另有原因，“医院公安科没有执法权，因此每次我们抓到号贩子的时候，他们都耍赖。他们跟派出所民警说我们打了他们，撕扯坏了他们的衣服，而这些都是他们拒绝我们管理的结果。更有一些号贩子直接倒在地上不起来，说受伤了，反告我们侵犯了他们的权利。有时候我们还得赔偿他们的损失，这都是法律没有相关规定的结果。”
　　张茂亚补充道：“倒卖火车票国家有法律专门规定，而倒卖挂号则没有。现在号贩子甚至不用先买号再找下家了，有许多患者或家属直接通过电话预约挂号，患者都是自愿的。
　　■尴尬场面
　　患者“救”号贩子
　　“这是我姨夫”
　　戴钺认为，治理倒卖挂号，不能单纯从医院、派出所解决，患者以及家属也要向号贩子说不。
　　戴钺说：“在我们对号贩子的历次打击中，很多次是号贩子被我们送到派出所后，立刻就有通过该号贩子买到挂号的患者赶来为其作证。”
　　“对，有些患者就说，‘这是我姨夫，他来帮我挂号的，你们赶紧放人，我孩子还病着呢，出了事儿，你们医院要负责。’让我们很无奈。”张茂亚说。
　　戴钺表示：“号贩子倒卖的挂号基本上都是儿科的专家门诊，这些孩子家长的心情我们是理解的，但是有家长从号贩子手中购买挂号，甚至认可花更多的钱，无形中助长了号贩子的气焰。如果广大家长共同抵制号贩子，正常挂号看病是完全可以的。”
　　■服务患者
　　特殊情况
　　会特殊处理
　　在治理倒卖挂号的工作中，戴钺表示，医院也从患者角度出发，采取了“特事特办”的原则。“首先，我们在排号看病时，并不是硬性按号码顺序决定看病顺序。对于一些‘号到而人未到’的情况，以实际到达的患者为准。患者什么时候来，什么时候看病。这样让广大患者看到，从号贩子手中购买挂号是得不偿失的，我们不会因为一个靠前的号码等人等太久。”
　　对于医院规定的每个专家门诊每日只能挂50个号的规定，戴钺也表示会灵活处理：“如果有号码作废的，后面患者依次替补上来，会出现第51号、52号。为照顾特殊患者，我们会特事特办。外地患者凭当日火车票可以不用占用50个号的名额，加号看病。病情严重的患者，甚至可以优先看病，我相信其他患者及其家属都是能理解的。据我所知，我们院一位非常有名的医生每天至少会多出10位患者来。本报记者 文直
　　“雇人排队挂号月入数万” 续

