男子隐居深山数十年 获救感谢毛主席(组图)
　　陶渊明在他的传世名篇《桃花源记》中，记录了一个“不知有汉，无论魏晋”的与世隔绝的村落；英国作家笛福写的《鲁滨逊漂流记》，也描绘了主人公只身一人荒岛求生的故事——当然，这些都是虚构的。但让人无法想象的是，在南京江宁，真的有一个现实版的“鲁滨逊”！
　　这名男子今年71岁，是宿迁泗洪人，早在1965年就离家出走，家人都以为他早已死亡。
　　据了解，此人一直在各地流浪，大约于1990年前后来到江宁铜井的一处深山中生活。由于信息闭塞，完全不知道现在的社会是什么样子。近年来，他在山中养羊为生，还患上了妄想症。被民警救助后，他连声要“感谢毛主席”。
　　救命啊
　　天降奇人，竟然是个“隐形人”
　　深夜，矿厂闯进一个老人
　　5月17日深夜，南京江宁铜井洪幕采石场里的工人们正在忙碌工作。这处采石场坐落在一处深山山脚，离附近最近的村子大约有半小时的车程；采石场后面是连绵的山脉，几乎没有人烟。
　　当时已是午夜时分，厂里突然闯进一名衣衫褴褛的老者，他神色惊恐地大吼：“救命啊……有人要追杀我……”
　　工人们仔细打量这个老人：他大约70多岁，脸色黝黑，赤着脚，身上不但全是泥巴，还有一股浓重的羊骚味。
　　老人说，自己住在采石场后面的山里，以养羊为生。现在他的房子周围来了很多年轻人追杀他，那些人不但要杀他的人，还要宰他的羊。工人们都吓得不轻，立即报警。
　　南京江宁公安分局铜井派出所的民警很快赶到现场。跟着这个老人来到了他的住处，结果发现根本没有什么可疑人员，“准确地说，那里是什么人都没有，只有十几只羊。”
　　据介绍，老人住的地方在矿厂后面的深山里，是在一处废弃房屋地基上用石棉瓦和空心砖搭起的三间毛坯房。除此以外，周围荒无人烟。民警判断，老人的精神不太正常。
　　奇怪，户籍上查不到他
　　面对民警的询问，老人自称名叫刘传树，泗洪人。可是民警在全国人口系统中却查不到任何与“刘传树”有关的信息。为了查清老人的身世，派出所的民警们在接下来的几天中展开了大量的调查走访，终于获知一些端倪——
　　民警从采石场90年代初期的负责人张某处了解到，刘传树大约在1997年前后曾在采石场工作过。在张老板的印象中，刘传树是个很“古怪”的人，他几乎从不与人交流，偶尔自言自语，说的都是一些别人很难听懂的方言。
　　与此同时，民警查询发现，泗洪县农场农业一大队40号，有一个叫刘传龙的村民，今年69岁。刘传树、刘传龙，这两个人名字相近，年纪相仿，是否存在某种亲属关系？通过当地派出所的帮助，民警联系上了刘传龙老人。当听到“刘传树”这个名字时，电话那头的老人泣不成声。
　　刘传龙称，刘传树是他堂哥，但早在1965年前后就离家外出了，此后音讯全无。家里人都以为他早就客死他乡，在1987年和1997年两次全国人口普查的时候，刘家人都没有给刘传树报户口，所以导致他在户籍上成了“隐形人”。
　　隐居多年，可能有妄想症
　　5月19日中午，采石场附近的天然村有村民报警称，一名男子跑到他家求助，说有人要追杀他。民警跑过去一看，发现“被追杀”的还是刘传树。
　　据民警介绍，刘传树一般会在午睡时和夜间“发病”。睡得好好的突然就大喊大叫，从床上爬起来冲出门外。这时候，民警就会告诉他，有警察在没有事；有时候还要“哄”他说坏人已经被打跑了，刘传树就会乖乖回去休息。据称，在一次被民警救助后，刘传树居然很严肃地向民警表示“要感谢毛主席”。原来，隐居山中多年的他信息闭塞，完全和现在的社会脱节了。
　　5月22日下午，刘传树的堂弟刘传龙来到江宁铜井接堂哥回家。刘传树表示要把与之朝夕相处的16只羊带回去，大伙照办了。
　　■记者实地探访
　　人羊同居一室
　　吃野菜喝羊奶
　　5月24日中午，在民警的带领下，记者来到刘传树的住处实地探访。
　　从派出所到刘传树的住处，车程大约在40分钟左右。在到达其住处前，记者的手机上收到了安徽移动发来的一条短信——此地已到达安徽省马鞍山地界。
　　记者看到，刘传树的住处十分残破。虽然已经搬走2天了，但是隔着很远还能闻到一股让人几乎窒息的羊骚味。屋子里只有一张木板床和一个自制的煤油灯，里面脏乱不堪，隔壁两间房子都是养羊的；而且三间屋子相通，很难想象他是怎么在这里生活的。房屋门外是一口池塘。据称，刘传树住在这处没有水电的地方，可能是在此取水生活的。
　　记者辗转找到了两名接触过刘传树的人。
　　当地自然村的朱村长告诉记者，刘传树大约是在1993年左右来到他们村子的。起先不是住在山中的这处地方，而是住在村边的一处猪圈里，一住大约就是10年。现在的这处地方是在10年前由刘传树自己搭的。
　　在山脚下村落经营小店的周老板告诉记者，刘传树偶尔会到他们店里去买烟酒，每次都是匆匆就走。“他一般都是买3块钱一包的烟抽，酒买的是5块钱一瓶的。有一次他还跟我说不知道现在毛主席身体怎么样了，我感觉很奇怪。”据周老板回忆，刘传树从来都是只买烟酒，不买其他食品。据分析，刘传树可能一直在山中以羊奶野菜为食。
　　45年啊
　　从少年到白头，他是怎么熬的？
　　5月22日，刘传树老人已回到阔别45年的老家。现在，5天过去了，老人生活得怎么样？他这45年又是怎么过来的？在他身上到底发生了什么？昨天下午，记者在泗洪当地宣传部门的帮助下，通过电话与刘传树及家人取得了联系。
　　侄女说：
　　他在家睡得很踏实
　　“回家这几天，我伯伯一切都很好。第一天回家在路过泗洪船闸时，他很兴奋，说我们家就在船闸附近，只是变化太大了，找不到家了。”刘红告诉记者，刘传树老人回家后，引起了全村人的震动，因为每位村民都以为他死了。
　　刘红说，由于刘传树一直流浪，过着很原始的生活，回到老家后，家里人对他很照顾。“到家第一天晚上，他睡得很香。早晨起来，说是这些年来睡得最踏实的一夜。因为他伯伯可能有妄想症，所以晚上我们不关灯，担心他害怕。”
　　至于带回家的十几只羊，依然是刘传树的命根子。为了让他适应老家生活，最近这些天，她的父亲刘传龙白天就带着伯伯出去放羊，晚上则到老乡家里串门，叙旧。
　　堂弟说：
　　真没想到他还活着
　　对于刘传树当年的离开，刘传龙老人一直记得很清楚。他告诉记者，刘传树有个亲哥哥，年轻的时候因为误杀人被枪毙了。到了1965年的时候，刘传树由于父母亲都去世了，亲哥哥也不在了，出于当年特殊的历史环境所迫，离开老家外出谋生，再也没有回来。”
　　“文革期间，听人说他在安徽被打死了，我们也就真的以为他死了。后来全国人口普查，他的户口也被注销——真的没有想到他竟然还活着！”
　　自己说：
　　我受的苦太多太多
　　“认识我的老一辈已经不多了。”刘传树告诉记者，他之所以45年没有和家里人联系，主要是不知道时代变了，一直以为老家还是五六十年代的样子，回家害怕被追究哥哥犯事的连带责任。这45年来，他大多是在安徽、江苏两省交界处流浪，不敢去人多的地方，专门去一些深山老林，为的就是躲着，害怕被抓。
　　“我受的苦真的太多太多了，这次能回家，真的很感谢警察。谢谢他们。”电话里，刘传树老人话不多，表达也很不完整，但多次提到感谢铜井派出所的民警。
　　“现在我最大的愿望就是能有自己的户口。”刘传树老人说，昨天当地政府部门特地派人来看望他，并告诉他户口问题很快就能解决。
　　本报记者 焦 哲 文/摄

