女子驾车接放学女儿 校门口遭歹徒持枪抢劫(图)
　　2010年5月25日，周红(化名)可能这辈子都不会忘记这个日子。这天对于周红来说，一切本该和以往的每个周二一样平静，直到傍晚她去接女儿放学。周红做梦也没想到，一个好莱坞电影似的持枪抢劫场面即将展现在自己面前，而她和女儿将会充当受害人的角色。
　　持枪抢劫
　　男子跟着学生上了车
　　直到晚上9点多，站在光华门石林家居门口警方的警戒线里，周红依然惊魂未定。她穿着一身红衣，站在自己的红色轿车前，时常不安地走来走去，手里还紧紧攥着一瓶矿泉水。除了警方询问，她很少说话。只有当警方问起的时候，她才会一遍遍地说起那个不愿意提及的梦魇般的经历。
　　周围已经站了不少群众。他们的目光都不约而同地看着警戒线里的一名女子。有市民悄悄告诉记者：“她就是那个被抢的。”“听说有好几万块钱呢。”“抢她的歹徒还带着枪啊。”“人毕竟没有事，万幸啊。”
　　接女儿时车上上来个拿枪的
　　“当时我是去学校接我女儿放学的。”周红抬眼望着远方，开始回忆起来。
　　周红说，女儿就在新街口附近的人民中学上学。下午放学的时候，她开车来接女儿。就在女儿上车的一刹那，一名年轻的男子紧跟着也坐进了汽车。在母女俩还没有反应过来的时候，这名男子不知从什么地方掏出了一把枪，说要抢劫，并要求迅速开车。
　　周红从来没有遇到过这样的事情，只好按照歹徒的要求做。对方告诉她，往机场高速方向开。可当周红开到机场高速以后，他要求继续行驶。
　　身上3000元全给了还嫌不够
　　周红央求对方，只要不伤害她们，她愿意把所有的钱都给他。“当时我身上三千多块钱全部掏给他了。可是他说这些完全不够。我就跟他讲，我可以去银行取钱给他。”周红说。
　　就这样，那名男子要求她调头，往市区方向开去。在大光路上的凯越天琴小区门口，他们发现了一家浦发银行。在那里的柜员机上，周红取了1.9万元交到了该男子的手里。之后他便选择了一个阴暗地方，匆匆离开了。
　　她说，由于在路上被歹徒收走了手机等物，所以直到驶离凯越天琴小区一段以后，她才在石林家居门口报警。
　　抢劫男子
　　看上去很斯文，20多岁
　　周红表示，这名男子看上去很年轻，估计也就是二十多岁，而且看上去斯斯文文的，并不像一个凶神恶煞的抢劫犯。
　　她说，那人手里的枪不大，也说不上来是什么型号。只是一路上，他一直紧紧握着。在路上的时候，对方还一度靠在椅背上，喃喃地念道：“被抓到就死定了……”同时，周红对警方说，看出来他对南京并不是十分熟悉，当车开到机场高速上时，他还怀疑是不是到了火车站。
　　不过，在抢劫的过程中，该男子始终非常谨慎。周红说，当初提出要给他银行卡，让他自己去取钱，却被对方拒绝。这人要求周红把钱取好，拿到车上，而他则坐在车里挟持着周红的女儿。在最后逃离现场的时候，这名男子又特意选择了一个灯光照不到的树下，确定周围没有监控探头以后，才仓皇离开。
　　第一现场
　　有多部探头，或有线索
　　在现场，记者看到，警方的刑侦人员很快赶到了现场，开始对周红以及歹徒乘坐的车辆进行指纹提取等勘查行动。持枪挟持母女进行抢劫，这样恶劣的事件在南京并不多见。周围的居民听闻消息以后纷纷赶到现场。为了保证调查的顺利进行，警方不得不几次扩大警戒的范围。
　　现场的警察向记者表示，他们会尽全力抓捕这名疑犯。
　　在周红提到的那所学校门口，记者发现了多部监控摄像头。对此，有市民认为，如果仔细搜索，肯定可以在监控录像中发现那名持枪男子的踪迹，以便于破案。
　　一些了解经过的市民也向记者表示，这件事情给他们的警醒很大。出门在外，尤其是开车的时候一定要小心周围的陌生人。“要是开车门的时候看看旁边有没有奇怪的陌生人，说不定这件事情就能避免了。”一名中年男子对记者说。
　　来源:南京晨报

