在纽约街头遭强暴殴打中国女学生宣告死亡
　　在纽约法拉盛街头遭强暴并恶性殴打的中国黑龙江籍女留学生姚宇日前已宣告脑死后，21日正式宣告死亡。姚女母亲赴美签证一度遭拒，在美两位政要协助下预计或可最快于美东时间24日抵美。中国驻纽约总领事馆和华人社团以各种方式对受害者及其家属表示关切和同情，要求美国司法机构严惩凶手。
　　姚姓女留学生日前在纽约皇后区法拉盛遭强暴和恶性殴打，多天来仅靠医院维生器保持心跳，21日下午院方征得家人的同意拔除呼吸管。
　　据了解，姚女因脑部遭重击过度，隔日就被院方宣布脑死，以呼吸器维持生命，等待家属决定是否拔管，然而姚母签证遭拒，姚女器官也逐渐衰竭，院方21日与姚女家属经由越洋电话获得准许，拔掉维生器，宣告姚女正式身亡。
　　目前在北京一直照顾姚女母亲于桂华的李姓亲戚表示，在美国国会议员的大力协助下，美国大使馆已经通知其母亲和两位亲戚于北京时间24日前去签证，他已经帮助姚母买好了机票，预计最快将于美东时间24日抵达纽约。李姓亲戚还表示，于桂华目前仍不知道女儿已经身亡的消息，加上患有心脏病，担心于桂华见到女儿遗体时悲伤过度，发生意外，希望纽约各界能更多帮助于桂华及姚女全家。
　　姚宇持学生签证刚到美国两个月，近日在纽约华人聚居的法拉盛闹市区遭到一名西班牙裔男子攻击，头部被金属管重击50余下，并受到性侵犯。案发时现场曾有数名行人，但没有一个人施以援手。这一惨剧发生后，引起美国华人社会的震惊。中新

