小伙患病辞工遭拒刺伤主管 臭水沟发现其浮尸
　　□本版撰文 信息时报记者 罗阳辉  本版摄影 信息时报记者 龙成关
　　24岁的湖南小伙彭良患肾结石，就找到主管和老板娘辞工并结算工资未获批准。15日下午，彭良和老乡将主管曾余祥打伤，晚上他在再次去结算工资时又与主管发生冲突，并捅了主管两剪刀后逃离，之后再也没有音讯。3天后，终在一臭水沟里发现了彭良的尸体，已经腐烂。
　　19日，彭良家属赶到广州。家属称，是因为厂方拒绝结算工资导致了彭良死亡，向厂方索赔。而厂方表示，彭良是畏罪自杀，与自己无关，拒绝赔偿。五六天过去了，事情毫无进展。
　　患病辞工遭拒后失踪
　　彭良是湖南怀化人，2006年来到广东，曾在佛山、广州白云区多家工厂打工，学得一门做鞋后套处理的手艺。今年3月份，彭良到夏茅环?村三横路46号的质一鞋厂做后套处理工人，每月大概有3000元工资。
　　彭良的老乡说，5月10日，彭良上班时突然觉得肚子疼。13日，他向老板娘借了100元，到附近的广安医院检查，结果被查出患了肾结石。15日下午，彭良电话邀请两名老乡去找老板娘辞工，并要求结算工资，但是老板娘并未同意，让他去找工厂主管。彭良在工厂门口恰好碰到主管曾余祥，但主管也没有同意，之后两人发生了口角。
　　就在此时，辞工心切的彭良又找来几个朋友。彭良的老乡说，其他朋友看到彭良和主管拉拉扯扯，以为是打架，并上前打了主管几拳。事后，治保会将主管、彭良、彭良的朋友阿星、阿雄带去调解，最后协商彭良赔偿主管1500元，并在工资里扣，彭良答应了。
　　15日晚8时许，彭良回到工厂宿舍收拾行李，并和主管核算自己的工资，老乡阿星和阿雄则在门外等他。阿雄说，当晚8时20分，他突然突然看到工厂门口围聚了很多看热闹的人，跑过去一问才知道是厂里有人在打架，还有人被捅了两刀。阿雄怕彭良出事，便打电话询问，但电话接通14秒却无人说话，随后再打过去，已关机了，再也没有彭良的消息。
　　臭水沟里发现浮尸
　　18日上午，在离鞋厂一公里远处，工地工人在旁边一个堆满垃圾的臭水沟里发现一具尸体，已经高度腐烂。警方赶来后，经过一个多小时的打捞，将尸体打捞上岸。昨日下午，记者来到发现尸体的地方回访时，发现臭水沟在一个工地里，几平方米大，深1.7米左右，里面已经干枯。工人用木板围蔽，上面写着“严禁入内”。工人说，“14日下暴雨后，臭水沟水很深。死者可能逃跑时不慎掉下去爬不上来就淹死了。”
　　据警方透露，15日，彭良和主管在清算薪金问题上发生争执和纠纷，双方起了冲突，彭良持剪刀将该主管刺伤，随后搭上了一辆摩托车逃出了厂，之后便下落不明。警方在调查中，有厂房附近的群众说，15日曾看到有人掉进水沟里。15日晚10时许，警方组织人员在水沟里搜查打捞，直到翌日凌晨，没捞出什么。18日，警方在该水沟下游处发现一具尸体，其身上证件上显示，死者正是彭良。目前，其坠落水沟的原因仍在调查中。
　　家属讨说法，爬进厂门误打警察
　　19日接到警方的电话后，彭良的父母和一些亲戚立即从湖南老家赶到广州。彭良的父亲说，他有四个小孩，彭良是老二，为人老实懂事，看到家里困难，没读完初中就外出打工了，每个月都会把大部分工资寄给家里。
　　“他孝顺懂事，怎么就这样走了呢？可是厂方却推卸责任。”法医初步检查后说他儿子是溺水身亡，他们向厂里讨说法，厂里却说“一分钱也不会赔”。
　　昨日中午12时30分许，记者来到环?村三横路46号，彭良的家属端着彭良生前的照片，站在厂门口痛哭不止，还在厂门口烧纸钱。
　　鞋厂厂长殷先生说，上午10点，死者家属就过来闹事了，当时派出所民警穿便衣在厂里调查，死者家属爬进厂门，然后全部冲进来。便衣民警去阻止，冲进来的把警察也打了。殷厂长调出视频给记者看，视频显示，事发在10点54分。
　　殷先生说，已经请律师处理此事。律师发来的短信称，“派出所所长表示，责任没有认定前，如果家属继续闹事，将会依法处理闹事者。”而彭良的叔叔说，如果要打官司，他们没有钱。
　　受伤主管：“他捅了我两剪刀后逃走”
　　“我都不知道找谁申诉，我现在被捅了，医药费还没有着落呢。”昨日下午，躺在病床上的主管曾余祥向记者哭诉，他的右腹和左腋下各有一处伤口，妻子在旁边照顾他，他是江西贵溪县人，今年32岁，来广州7年了。
　　曾余祥说，他和彭良认识三四年了，是多年的好朋友，还经常给他介绍工作，也知道彭良家里的情况，今年3月份彭良没有工作，也是他介绍进厂的。曾余祥回忆称，14日下午快要下班时，彭良口头说得了肾结石，要结工钱辞工回家，“我说，如果真要辞职也要写个书面申请，但是他不同意，一定要明天结工资走人。”
　　曾余祥说，15日下午4点，厂门口来了10多个年轻人。他一出门，彭良就叫住他，其他人就围过来对他拳打脚踢，是扫地的阿姨报告办公室，治保会人员赶来打斗才被制止，“后来协商赔我1500元”。
　　“当晚8点，他又来了，在宿舍里我对他说，我们还是朋友，出门在外都是求财，和为贵，当时我老婆也在。而彭良说，这1500元不算什么，迟早要我吐出来。”曾余祥说，他刚要起身离开，彭良就拿剪刀刺向他，他追了上去，追到厂门口的超市旁就倒下了，后来什么也不知道了。
　　“23日我才知道彭良死了，我很震惊，也很遗憾”。
　　厂长：“我往西边追，他却死在南边”
　　昨日下午3时许，鞋厂厂长殷先生回忆说，15日回厂后，听说彭良与主管发生了冲突。当晚8时左右，彭良回到宿舍拿东西。
　　厂里的保安向他报告称，看见彭良从保安亭旁的桌子上拿了把剪刀藏在袋子里，可能会打架。他走过去查看，这时发现彭良从宿舍跑下来，他以为没什么事，就放彭良走了。很快，看见阿样从后面追了过去。
　　“当时我还喊，‘阿祥，不要追了’，没有想到阿祥追了20多米就倒下了，我马上意识到出事，便一边报警，一边追彭良。”殷厂长说，当时看见彭良在要搭一辆摩托车，但遭到拒绝，彭良继续跑，之后上了一辆摩托车往西边跑了，“到现在也想不明白，他为什么要自杀，而且我是往西边追的，他却死在南边。”
　　鞋厂表态：他畏罪自杀我们不赔偿
　　“彭良杀人后逃跑，3天后发现死亡，是畏罪自杀，和厂里没有任何关系，我们不会赔偿的。”殷厂长说，家属要赔偿60万元，“这明显是讹诈”。
　　殷厂长表示，如果家属要求赔偿，没有谈的可能性，但是家属有诚意提出，家里经济困难，以援助的方式坐下来谈，厂方才会考虑，“赔偿是不可能的，给钱也是人道主义援助”。
　　死者家属：厂方有不可推卸的责任
　　彭良的叔叔认为，彭良的死和工厂方面存在因果关系，厂方有不可推卸的责任。他说，彭良因为有肾结石才提出辞工和结算工资的，这种行为是合理合法的，却遭到厂方的斥责和主管的刁难，才导致发生冲突。彭良刺伤主管后，是被人从厂里追打出来，可能是慌不择路才掉到臭水沟，厂方理应赔偿。

