警方就将无辜女子视为逃犯羁押4天道歉
　　中新网杭州5月26日电 (记者 赵晔娇) 杭州市萧山警方被指摆“乌龙”，将无辜女子视为逃犯羁押4天。今天，记者从杭州市公安局萧山分局获悉，抓获归案的女子盛某与警方通辑的“盛某”并非同一人。两人系姐妹关系，妹妹冒用其姐身份信息，使用本人照片在安徽户籍地办出二代证，这才致使无辜姐姐被错抓。萧山警方已在第一时间将姐姐释放。
　　妹妹当起无证游戏机店管理员 警方网上通缉 
　　3月19日下午，杭州萧山区公安分局新街派出所民警在巡逻时，发现辖区一家无证游戏机店内，放置有涉嫌具有赌博功能的游戏机供人赌博。警方当场查获一名参赌男子翟某，店内管理员从后门逃跑。
　　经查，这家无证游戏机店是冯某某、陈某某等人在今年2月开设的，并招录管理人员“盛某”，从中非法获利2万余元。
　　案发后由于“盛某” 去向不明。4月30日，杭州萧山警方对其以涉嫌开设赌场罪依法批准刑拘，后上网查缉追逃。
　　姐姐身份被冒用无辜被抓 警方诚意道歉 
　　5月21日凌晨2时许，安徽阜南警方在辖区一公路检查站将盛某抓获，随后通知杭州萧山警方。22日晚，杭州萧山警方迅速赶到安徽，经核查发现被抓获归案的盛某方通辑的“盛某”并非同一人，系犯罪嫌疑人冒用其姐身份信息。
　　事发后，杭州萧山警方迅速与当地警方核查沟通，尽快释放被抓的盛莫，并与其家人取得联系，沟通解释，诚意道歉，就善后事宜达成协议。
　　目前，警方已对犯罪嫌疑人开展追缉。(完)

