小伙4个月缝制出1.75米高蒙古靴(图)
　　用6张牛皮 缝制4个月，高1.75米，欲申报吉尼斯世界纪录 
　　一个蒙古靴能装下1个人，这样的蒙古靴你有没有见过？在呼市塞上老街，蒙古族小伙子特日格乐就做出了这样一个巨型蒙古靴，高1.75米，牛皮用了6张。
　　在呼市玉泉区塞上老街，一个皮艺工作室里面放着一双一人高的蒙古靴。主人特日格乐介绍，在2009年4月，他产生了做这双蒙古靴的构想，加上自己以前在大学学过美术，便和自己的几个徒弟开始制作蒙古靴。
　　特日格乐说：“制作蒙古靴和美术也有相通的地方，好多的蒙古云纹需要雕刻，以前我曾到包头市达茂旗的草原上走访，学习一些做皮艺的技法。”  历经4个月，用锥子、针等简单的工具，一点一点地做成了一双高1.75米的蒙古靴。
　　据特日格乐介绍：“做这双蒙古靴用了6张牛皮，花费了1万多元的成本才制作完成。我制作手工皮靴的目的是让人们能更多地了解蒙古族文化，认识蒙古族皮靴的制作。”  特日格乐说：“以前锡林郭勒盟的一位牧民用布做出一双蒙古靴比我做的这双高，用纯牛皮做蒙古靴，我做的这双应该是全国最大的，准备申报吉尼斯世界纪录。”
　　本报实习记者 魏雯婷摄影报道  

