丈夫因争执持刀杀死妻子后欲自刎 已被刑事拘留
　　本报邢台电（记者 张会武）因家庭琐事，丈夫竟拿起菜刀砍死结婚4年的妻子，而后欲拔刀自刎。
　　昨日上午，谈及20日下午的那一幕，刘振国依旧难以按捺激动的情绪。从20日接到警方电话后，他已经明白自己永远失去了女儿。
　　5月20日下午5时许，隆尧县公安局指挥中心接到群众报案，称莲子镇西范村发生一起杀人案。经现场勘查，死者刘某颈部被砍数刀，系失血性休克致死。鉴于案情重大，专案组迅速成立，并展开调查走访工作。犯罪嫌疑人锁定为刘某的丈夫张某。
　　刘振国说，女儿刘某1986年生，任县永福庄乡岭南三村人，2006年农历八月初三，经媒人介绍，与大她三岁的邻村永福庄乡岭南三村人张某结合。婚后第二年生一女孩。刘振国说，自从生下女孩后，女儿与孩子就基本上没有得到男方的爱护。在艰难坚持4年后，刘振国女儿决定离婚，“或许是离婚的提议，激怒了张某。”
　　26日记者从隆尧警方了解到，经初步查实，自今年以来，犯罪嫌疑人张某与受害人刘某因夫妻感情不合经常闹矛盾，刘某为此一直在娘家居住。5月20日下午，刘某骑电动车下班途中被一直等候在那里的张某截住，二人又因婚姻矛盾发生争吵，恼羞成怒的张某抄起随身携带的菜刀，向刘某连砍数刀使其当场死亡。之后，张某逃离现场。
　　为尽快抓获张某，专案组与任县警方联系的同时，立即组织警力追击、布控、堵截。经过连续4小时的紧张工作，专案民警于当晚9时许在西范村西一片树林内，将准备自刎的犯罪嫌疑人张某抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人张某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。

