警用号牌吉普车撞出租车后司机殴打的哥
　　■记者 程宛 报道/摄
　　本报讯“车号‘牛’就了不起？酒驾！闯灯！肇事后当街打人！”昨晚6时许，在长春市四道街与民康路交会处，牌照为“吉O01000”的白色丰田吉普车与一出租车相撞，丰田司机先后与出租车司机及上前劝解的另一的哥发生纠纷。有围观群众认为丰田司机“仗号欺人”，纷纷发出质疑。
　　目击者：酒驾闯灯肇事打人
　　昨晚8点，长春市出租车派出所大厅内灯火通明，省内各媒体记者将的哥杨永团团包围。
　　“太气人了！他们喝了酒，撞了别人的车，下车还打人，连拉架的也打！” 作为整个事件目击者的杨永情绪很激动。他说，事发时大概是晚上6点多，当时白色丰田由南关沿民康路向人民广场方向行驶，行至民康路与四道街交会的十字路口时正遇上红灯，结果撞到一辆从四道街由北向南行驶的出租车，车号为吉AZ1897。
　　杨永回忆，事故发生后两车都停了下来，他记得出租车左后侧保险杠、丰田车左前侧保险杠轻微受损。“其实本来事不大，结果却发生了匪夷所思的一幕。”杨永说，丰田车上下来一高一矮两人，矮个是司机，30多岁，穿蓝白条T恤衫，高个坐在副驾驶位置，大约40来岁，穿着夹克衫，两人眼睛通红、醉醺醺的，一下车就骂骂咧咧，并对出租车司机拳脚相加。
　　“高个拽着司机，矮个上去就踹，打了能有几分钟时间，很多人在现场围观，整条马路全堵死了。”杨永说，围观人群中有不少的哥，他与另一王姓的哥看不公，便上前拉架，结果跑在前面的王师傅也被丰田司机踹了几脚，王师傅不甘示弱进行自卫，这时“高个夹克衫”和其他的哥上前拉架，趁着这个空当，车号为吉AZ1897的的哥趁乱驾车逃离现场，沿着四道街向树勋街驶去。
　　后来众人将两伙人劝开后，杨永立即拨打110和112报警，并用手机拍下丰田车司机。这时一陌生男子将杨永和的哥王师傅拽到一边，声称不宜将事情搞得太大，他能处理这件事。但杨永等人拒绝并质疑此人身份，男子二话不说立即离去。
　　事后：丰田车和司机不见了
　　不久后110巡警赶到现场。“当时丰田车的两个人是被110带到出租车派出所的，巡警还让其他人也到出租车派出所作笔录。”杨永说，但等他们到了派出所，却只见到了高个穿夹克衫的男子，始终没看到矮个司机。
　　在派出所内作笔录的司机王师傅告诉记者，他在所内也没看到丰田司机，但却看到了市局督察，并听说要对此事立案调查。直至夜里9点，王师傅离开后，高个夹克衫男子仍在派出所内作笔录，而丰田司机和吉AZ1897出租车的哥却不知去向，牌照为“吉O01000”的白色丰田车也并未在派出所出现。杨永称，丰田车肇事后不知被谁开走了。
　　市民：应该查清车牌真伪
　　由于警方正在对此事进行调查，并未向记者证实杨永以上说法是否全部属实。因此有市民认为，如果杨永所言不虚，其司机之所以敢如此嚣张，全赖此车牌照，所以警方应该查清牌照真伪并公布于众，届时或对牌照造假者重罚、或对“仗号欺人者”严惩。
　　相关链接>>>
　　发现警车
　　和涉案车辆违规
　　打电话举报有奖
　　■记者 刘士超/报道
　　本报讯近日省公安厅召开会议，进一步研究推进警车和涉案车辆违规问题专项治理工作。同时会议公布了全省各市州设立的举报电话，欢迎社会群众对此项工作进行监督、举报。
　　按照公安部的总体部署，自2月份省公安厅开展专项治理工作以来，全省共出动督查警力1596人次，检查警车6380台次，涉案车辆223台，查扣车辆106台，收缴暂扣违规牌照362副。省公安厅要求全省公安机关要严格落实工作责任，层层签订责任状，提高工作执行力。实行督察与交警联动机制，加大路面检查密度和力度，进一步发动社会群众积极参与，在当地电视台滚动播出专项治理内容、有奖举报电话。
　　省公安机关警车和涉案车辆违规问题专项治理举报电话分别为，公安厅：0431—82729867，长春市公安局：0431-88908430，吉林市公安局：0432-62488110，延边州公安局：0433-2263011，四平市公安局： 0434-3182157，通化市公安局：0435-3214235，辽源市公安局：0437-3254448，白城市公安局：0436-3252081，松原市公安局：0438-2689911，白山市公安局：0439-3595607，长白山公安局：0433-5710135。欢迎广大人民群众监督举报，举报一经查实奖励50-500元。

