9龄童偷2000元约同学开房 为其买裙子和手机
　　小学女生摆阔气为同学买裙子买手机
　　本报湛江讯 (记者 关家玉 通讯员 朱浩)一名年仅9岁的小学女生从家里小卖店偷走2000多元后，邀上同校的另两名女同学，逃课到宾馆开房住了两天一夜，其间还为每人购买了两条裙子和一台手机，害得家长老师到处寻找。这一件令家长和老师震惊的事情日前就发生在徐闻县和安镇。
　　9岁小女孩
　　偷了家里2000多元
　　据了解，这3名女孩均是徐闻县和安镇中心小学的学生，其中一名读五年级，另2名读三年级；当中两个的年龄均为9岁，另一个11岁。
　　日前的一个中午，家长在镇上开小卖部的女生李某放学回到家里后，帮助家人看店。当日，她趁机偷了家里2000多元，随后，这名女生即叫上另外两名女生，逃课并到镇圩的一宾馆开了一间房住了下来。期间，3人用姓李女生偷来的2000多元，每人购买了两条裙子和每人一台手机。
　　住进宾馆后，三年级的两名女生整天呆在房间里看电视，五年级这名女生(莫某)则负责外出购买快餐和零食。
　　老师家长疯找
　　意外发现“失踪女”
　　“3名女生既未上学，也不回家，究竟去了哪里？”当天下午，心急如焚的老师和家长就开始四处寻找。
　　第二天中午，三名女生所在小学的一名老师上街办事时，发现“失踪”的三名女生中读五年级那名女生莫某，当时，莫某手里拿着零食正向一家宾馆走去。为一探究竟，老师遂跟随其后，结果发现三名“失踪”女生全部住在宾馆里。在该宾馆住了两天一夜的三名女生，随后被老师带走交给家长。
　　“3名小女生用偷来的钱逃课住宾馆，此事既暴露出家长和学校教育存在的问题，同时也暴露出一些宾馆、旅店管理混乱，值得家长、学校和社会的反思。”湛江教育界的一名人士说，家长、学校、社会等各方均应共同担负责任，给孩子营造良好的氛围，并引导和教育孩子健康快乐地成长。

