14岁初一男孩抢女子身上所戴胸罩
　　本报延吉讯 (记者李志刚通讯员赵娜)14岁初中男孩抢劫，抢的是胸罩。看来，孩子的青春期教育忽视不得啊！
　　5月24日19时许，敦化一30多岁女子下班向胜利街附近家中走去，走到2楼缓台，她看到一小男孩站在边上，她并没多想，就回到了家。
　　过了几分钟，该女子有事儿外出，她看到那个小男孩还在那儿站着。该女子走了过去，可就在这时，小男孩忽然从身后蹿了过来，手里拿着螺丝刀，顶在了她身上，该女子吓得够呛。
　　惊恐之中，该女子问：“小朋友，你要干什么？”小男孩故作镇静地说：“把你胸罩脱下来给我！”
　　该女子一听，非常迷惑地说：“你要胸罩干什么？要不，阿姨领你去超市买一个。”小男孩并没同意，而是拿着螺丝刀用力向该女子腰部顶了一下，还恐吓她快把胸罩脱下来拿给他。
　　该女子也担心受伤，就脱下了胸罩，交给了小男孩。
　　小男孩接过胸罩马上装进书包，又一把拽住该女子胳膊，带着稚嫩的口气说：“阿姨，我还有一个要求，你再让我摸一下行吗？”还没等该女子缓过神来，小男孩伸手在她胸部摸了两下，转身撒腿就往楼下跑。
　　遭遇如此意外，该女子马上来到小区门卫室找到保安报警。很快，敦化市公安局巡逻大队民警赶到了事发现场。此时，逃走的小男孩因为害怕又返回了楼道，从窗户又跳到了2楼缓台，准备从该处逃走。不过，民警及时赶到将他抓获。
　　随后，警方调查得知，小男孩今年14岁，是一名初一学生。
　　小男孩交代说，平时，他没事就去上网，在一些不法网站上看到女性的身体，在电视上也常看到一些有关女性用品的广告，这些使得正处于青春期的他，对女性的生理器官等产生极大的好奇感。
　　于是，他学着一些电视剧的情节，事先准备了口罩和螺丝刀，选择了离自家比较近便于迅速逃走的一个小区，准备在人员稀少的楼道里实施抢劫。
　　小男孩很小时，父母离异，他和母亲生活。不过，母亲每天忙着赚钱，也没时间看管儿子，更是忽略对儿子青春期的教育。
　　目前，男孩被敦化市公安局拘留，此案正在进一步审理中。

