女孩到医院治感冒丧命 所吃剩药毒死两条狗(图)
　　■小感冒吃药吃死花季女 配伍药喂狗毒死三条狗
　　■当事医院开的罗施立与阿斯美两种混用药物，据称会致人茶碱中毒
　　新快报记者 王剑平
　　一次普通感冒，却让18岁的江门女孩阮婉莹命丧医院，有关部门事后认定其死因为“病毒性心包心肌炎”。而悲伤母亲的一个无意举动，却揭开了可怕事实：她将女儿吃剩下的药喂给狗吃，两只狗竟很快死了！家人艰难求证最终发现，在医生开的药中，竟然将两种本不应该合吃的药——罗红霉素缓释胶囊(罗施立)与复方甲氧那明胶囊(阿斯美)，开给了阮婉莹！
　　有关医生证实，这两种药物混用产生的毒性会增加3倍到10倍。阮婉莹的父母称，是医院违反药物配伍禁忌导致女儿中毒身亡。昨天，阮婉莹的父亲阮国安再一次来到广州，向有关部门反映情况，希望为女儿讨个说法。
　　离奇的死
　　遵医嘱吃混药高二女生离世
　　昨日，阮婉莹的父亲阮国安在接受新快报记者采访时，想起已去的女儿几度哽咽。
　　阮国安回忆说，女儿生前就读于江门市新会一中高二年级，2008年7月7日，因女儿有些发烧和咳嗽，他带她到新会区人民医院看门诊，吃药后，当天中午退烧并能正常上课。但一天后，阮国安发现女儿时不时咳嗽，为避免病情扩大，7月9日下午他又带着女儿到新会区人民医院看门诊，拿了开具的药回家，晚饭后遵医嘱将5种药混吃。
　　谁知道，吃药后的阮婉莹很快就出现呕吐，当晚多次呕吐，次日5时左右，阮婉莹全身冒冷汗，喝点水就呕吐。10日一大早，阮国安带着女儿到新会区人民医院急诊求医。这一次，阮婉莹再也没有走出医院的大门。
　　当天下午4时30分，阮婉莹大汗淋漓，上身出现紫色斑点，并伴有腹胀。一个小时后，病情转危，医生连忙为其做心电图，进行双管加速补液，但不到10分钟阮婉莹就出现抽筋和休克。当晚8时左右，年仅18岁的阮婉莹过早地离开了人世。
　　最后时刻
　　病人打针痛苦医生竟说太娇
　　据阮国安称，当年7月10日早上他们一到医院就告诉医生，女儿的症状是在吃药后不久即出现的，却没有引起医生的重视。“当时梁医生表示不关药的事，是肠胃炎引起的。”之后，阮婉莹的母亲再次找到医生，问是否有关注一下用药的问题。“梁医生当时表示，‘医院的医生开药怎么有错？’”上午10时左右，阮婉莹咳嗽加重，她多次向主治医生反映，打了针感觉比原来还严重，希望不要再打针了，“主治医生却说我女儿太娇”。
　　10时45分，阮婉莹的呕吐、冷汗症状越来越明显，一个小时内换了4套衣服。见她大汗淋漓，家属就问医生为什么出这么多汗，针液不打可以吗，但医生说：“这病是这样的了，针液是要打的。”而阮婉莹则哭着哀求：“如果还要打的话，我就会死呀。”
　　但是，医生仍然置之不理。当天下午5时30分，阮婉莹病情转危。直到这时，医生才为她做心电图，到床边监查病情。但一切已经太迟，阮婉莹最终离开了她的亲人。
　　惊人发现
　　女儿吃过的药毒死了两条狗
　　一个小小感冒，竟然让18岁的生命戛然而止，这让阮婉莹的亲人们无法接受。在女儿去世一个月后，母亲伍俭浓在收拾东西时，发现还有一些院方在7月9日为女儿开的药没吃完。“想到是感冒药，没什么害处，就随手扔给自家的两只狗吃。”没想到，两只狗很快就出现呕吐、发冷等症状，其中小狗7个小时后就不行了，大狗也在第二天死掉……这偶然的事件让阮国安夫妇极为震惊：狗吃了女儿的药为什么会死掉？女儿的死难道与这些药有关？
　　阮国安立刻去药店，按照院方当初开具的处方，逐个将药买回来，然后进行研究。即使像他这样的“药盲”，也很快就注意到一个问题：在新会区人民医院门诊开出的处方药里，竟然出现了两种不能合吃的药品，一种是复方甲氧那明胶囊，另一种是罗红霉素缓释胶囊。罗红霉素缓释胶囊的说明书写道：“本品与茶碱合用，可增加其血清水平，导致茶碱中毒。”而复方甲氧那明胶囊的药物说明书上则标明，每粒胶囊含有25mg氨茶碱，茶碱含量占到一粒药的54%。说明书特别提醒：“请勿与其他镇咳祛痰药、抗感冒药、抗组等联合使用。”另外还提示：服用本品出现呕吐等症状时，应停止服药。
　　而新会区人民医院的医生则将这两种药同时开给阮婉莹吃。
　　小小感冒怎就成医学难题？
　　阮国安告诉记者，自从查处药物真相那一天起，夫妇俩就四处奔走，试图为女儿讨一个说法。2008年9月5日，江门市中心医院出具了一份只有一人签名的尸检报告，将阮婉莹的死亡原因“考虑为急性病毒性心包心肌炎”。阮国安告诉记者，女儿生前精力充足，每年暑假都跟他一起游泳，起码游泳800至1000米，而且是连续性的，“说她死于心肌炎我无法认同”。
　　阮国安向江门市医学会申请医疗事故技术鉴定，认为女儿的死是医方门诊违反用药禁忌，导致患者出现茶碱中毒所致。而医方则认为“患者的死亡是其疾病迅速发展的结果，这类疾病的治疗仍然是当今医学上的难题”。2009年2月23日，江门市医学会下达鉴定书，确认阮婉莹的死亡不构成医疗事故。
　　阮国安夫妻无法接受这一结论，随即向广东省医学会提出重新鉴定的申请。2009年9月9日，广东省医学会下发医疗事故技术鉴定书，认定新会区人民医院在对阮婉莹的诊疗过程中存在违反诊疗常规和规范过失行为；医生存在的诊疗过失与该患者的死亡存在一定的因果关系。结论是：该医案构成一级甲等医疗事故，医方负次要责任。
　　阮国安称，该报告回避了医方违反药物配伍禁忌的问题。鉴定中有关方面邀请了两名药学科专家参与，但在鉴定报告里面没有他们的观点。
　　致命茶碱
　　两药混配食后出现中毒症状
　　阮国安告诉新快报记者，2008年10月9日那天，在他们从新会区人民医院拿药后，下午遵医嘱让女儿服药一次，这次没吃罗红霉素缓释胶囊，女儿没事。晚上11时40分左右，他们遵医嘱将罗红霉素缓释胶囊(罗施立)与复方甲氧那明胶囊(阿斯美)等共5种药让女儿服下，阮婉莹不久就出现呕吐、发冷症状。而相关资料表明，茶碱中毒一个明显的临床症状是：血压下降、休克、心律失常、面色苍白、流汗等。
　　阮国安通过网络与北京等地的医生沟通后了解到，将复方甲氧那明与罗红霉素合用，罗红霉素可以使复方甲氧那明中的茶碱在血中的浓度升高3倍到10倍，使血中茶碱清除率下降25%，这样就增加了茶碱的毒性，导致服用者茶碱中毒。
　　在广州市科技咨询中心出具的一份咨询鉴定意见书上，广东药学院的臧林泉教授也认为，这两种药物合用“相应增强复方甲氧那明不良反应和毒性”。
　　阮国安夫妇认为，江门市新会医院错误地将罗红霉素和复方甲氧那明胶囊混合配药，是导致阮婉莹中毒死亡的根本原因。“急性药物中毒损害循环系统，最终死于呼吸抑制或心脏骤停。”
　　动物实验
　　“混吃药”夺命
　　记者日前赶到江门市新会区人民医院采访，当问到该院是不是经常将复方甲氧那明与罗红霉素开给病人合用这一问题时，该院医务科科长李绍强说：“被混合使用这个，我们没有做过统计。”而广东省医疗鉴定办公室拒绝接受记者采访。
　　为验证复方甲氧那明胶囊、罗红霉素缓释胶囊混吃的“杀伤力”，广东电视台记者日前用一只狗进行了实验。记者在现场看到，这只狗第一次吃完药后浑身发抖。4小时后，这只狗再次被灌以相同药物。30个小时后，这只实验用狗被证实死亡。这只实验用狗服下的药物剂量，与阮婉莹服下的剂量几乎一致。
　　广州一位医生在接受新快报记者采访时说：“一般支气管炎用头孢菌素治疗很好，炎症没迁延到肺没必要用罗红霉素。至于咳嗽，用含有可待因成分的止咳糖浆就可以。”他认为，新会区人民医院在阮婉莹这一病例上，涉嫌“过度医疗”。
　　悲情人生
　　已逝的生命如花
　　“她是一个非常优秀的孩子！”阮婉莹的亲属不约而同地如此评价她。
　　据悉，阮婉莹生前就读的新会一中是当地最好的学校，她德智体全面发展，初中时是学习委员，高中是语文科代表，她还自修到大学4级英语，学习成绩一直名列全校前茅，是学校重点培养的考名牌大学的学生，也是家长的骄傲。
　　在家里，阮婉莹孝敬父母，无不良生活嗜好，与老师同学相处得特别融洽，在她住院的短短几小时时间，中午和下午都有老师和同学来探望她。
　　今夏，阮婉莹如果还在的话，她应该能考上一所好的大学……

