大学生因骗女友喝春药后发生关系获刑四年
　　本报讯（记者王秋实）北大男生陈某将提出分手的女友小沐（化名）约到宾馆，骗对方服下春药后发生性关系，希望以此挽回爱情，结果却使自己身陷囹圄。昨天，海淀法院一审判决认定陈某犯强奸罪，判处其有期徒刑4年。宣判后，陈某立即表示要上诉。
　　上大学后感情疏远
　　20岁的陈某和女友小沐是江苏同乡，两人在高中时开始谈恋爱，此后一同考入北京，陈某被北京大学录取，小沐考上北京航空航天大学。
　　上大学后，两人渐生隔阂，小沐在本校有了新男友，向陈某提出分手。去年5月3日中午，陈某约小沐在北大附近见面，两人一起吃饭后到北大南门附近一家宾馆开房。陈某把事先在成人用品店购买的春药放在矿泉水里给女友喝下，然后两次与小沐发生了性关系。
　　小沐将此事告诉了新男友，后者随即报警。去年10月底，陈某被检察机关以涉嫌强奸罪向法院提起公诉。
　　听判后当即要上诉
　　昨天上午9点多，陈某的辩护人刘伟律师和陈某的一名亲戚一起来到法院，而陈某的父亲则因为没买到昨天抵京的火车票没能到庭旁听宣判。
　　法院认为，陈某违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予惩处。检察院的指控事实清楚，证据确凿，指控罪名成立。此案开庭时，陈某曾辩解自己和女友是真心相爱，他的辩护人也做了无罪辩护，但法院对两人意见不予采纳。依据刑法第236条规定“以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处3年以上10年以下有期徒刑”，认定被告人陈某犯强奸罪，判处有期徒刑4年。
　　在听法官宣读判决时，陈某情绪平静，但一听完判决，当即表示要上诉。据悉，此案受害人小沐在案发后就已回到学校上课，昨天记者试图联系她未果。
　　被害人未出庭作证
　　陈某的律师刘伟告诉记者，他和陈某，还有陈某的家人都不能接受这个结果。
　　据了解，去年7月，小沐曾向公安局、检察院、法院递交与陈某关系的说明，其中说自己知道和陈某开房会发生性关系。自己喝下陈某给她的药水后仍意识清楚，但是并未强烈拒绝陈某。此后，小沐又向警方表示，自己写这份说明是因为陈某的父亲多次求她，她本人也很可怜陈某，怕他受罚过重，才虚构了这份材料。据悉，警方曾以涉嫌伪证罪传唤小沐，后未经拘留直接取保候审。
　　由于小沐的说法前后矛盾，法院通知她在开庭时亲自出庭作证，但小沐却没有到庭。最终，公诉机关对小沐的求情信没有认可，而小沐给陈某写来的言语亲昵的信件，公诉人认为与本案无关。法院最后采纳了控方意见。

