业主持刀抓贼被警察误抓 警方称因担心伤害他人
　　广西新闻网来宾讯(记者 谢奎)5月17日凌晨，来宾市兴宾区凤凰镇文林小区的业主廖富华发现自家柴房被撬，于是持刀下楼抓贼，两贼仗着有人数优势反过来追打廖。在躲避两贼追赶的过程中，廖富华被前来伏击小偷的民警抓住，当天上午，经邻居指认他是小区的业主后才被警方释放。此事在当地引起了众多议论。
　　5月24日，当地警方在接受记者采访时称，当时民警发现廖挥刀乱舞，于是鸣枪示警，但廖并未放下手中的刀，由于担心他伤到别人，民警才出手将其制服，随后传唤回派出所调查。警方还表示，民警没有对廖进行殴打，廖身上所受的伤，是他在逃跑中不慎摔跤造成的。
　　业主抓贼不成反被警察误抓
　　廖富华回忆说，5月17日凌晨4时20分左右，他和妻子突然被一阵紧急的敲门声吵醒。“不好了，你一楼的柴房被小偷撬了！”敲门的邻居气喘吁吁地说。
　　“我来不及穿上衣，于是光着上身，从厨房里抄起一把菜刀，跟着邻居跑下楼去！”廖富华说，在大楼后面，果然有两个黑影在晃动。“你们到底想干什么！”他一边吆喝，一边朝柴房冲了过去。两贼吓得立即往另一个方向逃跑。后见只有廖一人追来，两贼返身追来，廖见状，立即拔腿往宿舍楼北面空地猛跑。
　　廖称，他跑到3栋宿舍楼前一转弯处时，一个趔趄侧摔在地上，随后就见五六名身着黑衣的男子围上来打他，他本能地用手护着脸，但随后不久就昏迷过去了。等他苏醒过来时，竟发现自己双手被反绑着，关在八一派出所一间房里。
　　廖富华说，当时他向民警解释说他是文林小区的业主，当晚是为抓贼出来的，但没有人相信。恰好，有一名跟廖同住一栋楼的韦姓业主当晚柴房也同时被撬，听说贼已被抓住，遂到派出所询问，没想到此“贼”竟是廖富华。于是他向民警证实，廖是小区业主，并不是贼，之后廖才被释放出来。
　　廖称，被释放时，一民警让他在一张事先打印有文字的纸上签字，他误以为是与他柴房被撬的事有关，遂稀里糊涂地签了字。事后才得知，打印纸上所写的不是这么一回事，而是写他身上所受的伤，是自己摔跤造成的。想到自己抓贼，反被民警误以为是小偷而打伤，廖提出能否带他到医院就医，但遭到对方拒绝。
　　目击居民直言“没想到”
　　“业主抓贼，反被民警当贼抓住，这事是有点滑稽。”记者在文林小区采访此事时，居民们七嘴八舌地说开了。 
　　“当时现场有那么多居民围观，民警随便打听一下，就可以弄清廖富华的真实身份。”一居民说。更有居民认为，民警抓错人也就算了，关键是抓错人后要勇于承认错误，或道个歉什么的，也许受害者心里会好受一些。
　　家住3栋3楼的陶女士证实，她听到楼下传来3声枪响后，立即到自家阳台上看，借着楼道灯光，只见一名“光膀男”跑到楼对面商店前面时，被后面两男子追上，其中一名男子拿着警棍，朝“光膀男”身上猛地一伸，后者“哎哟”一声倒在地上。随后又从侧面冲过来两名民警，将“光膀男”双手反绑起来，对着他踢了几脚，其中一脚还踢中了他的头。
　　出于好奇，陶女士也走下楼来，但民警不让靠近，她只能在附近看着。直到第二天，她才知当晚被抓走的“光膀男”，竟是5栋的业主廖富华。
　　警方称处置方法并无不妥
　　5月24日，凤凰镇八一派出所一当事民警向记者介绍说，当晚他们接到居民报案后，前往文林小区伏击小偷。当他们正准备从两面包抄时，突然看到一名男子(即廖富华)挥舞着刀朝他们冲了过来，他立即朝天鸣了3枪，向对方表明了警察身份。
　　“当时，我们还穿着警用防暴服，廖富华应该看得出来。”该民警说，可能是过于紧张，当时廖一边挥舞着刀，一边往小区商店门口猛跑，民警担心他伤到别人，才出手将其控制，然后向居民借绳子反绑住廖的手，将其传唤回所里。 
　　该民警称，警方是否误把廖富华当做小偷抓走，这个问题并不重要，重要的是廖当时持刀乱舞，哪怕他是真被小偷追赶，一旦发现前面有民警出现，就应清楚此时他已属于安全范围，应该立即把刀扔掉才对。后来廖虽辩称是小区业主，但民警也要调查后才能确定。
　　该民警同时表示，他们没有殴打廖富华，廖身上的伤是他自己在逃跑中不慎摔跤造成的，为此，廖还在讯问笔录上签有字。签字时，他甚至连具体日期都写得很清楚，这足以证明他当时是清醒的，民警并未强迫对方签字。
　　事发当时，民警为何不向其他居民询问廖的真实身份？该人士的解释是，由于当时民警持有枪支，为防止被不怀好意的人抢夺，警方才不让周围居民靠近。

