交警大队职工酒后驾套牌车撞死人逃逸
　　核心提示
　　2008年2月28日早上，方兰花骑着自行车前往海口府城南北水果批发市场，她打算批发一些水果回去卖。在南海大道和龙昆南路交叉路口处，一辆快速行驶的白色面包车撞到方兰花，方兰花连人带车被撞飞数米远，当场身亡。事发后肇事司机逃离现场，在逃逸1年后向海口警方投案。
　　方兰花家庭贫困，她不幸去世后，她14岁的儿子上街卖报筹集丧葬费。海口琼山公安分局查明，肇事司机陈某案发时为海口市公安局交巡警支队龙华大队职工。今年3月，琼山区检察院以陈某涉交通肇事罪向法院提起公诉。死者家属向陈某索赔47万余元。琼山区法院决定今日一审开庭审理此案。
　　记者王忠新文/图
　　酒后驾套牌车撞死人逃逸司机被认定负事故主责
　　文昌市交警大队查明，2008年2月28日早上，陈某酒后驾驶悬挂“琼C8045×”车牌的金杯牌面包车，从海口秀英方向沿南海大道往府城方向行驶。6时30分许，陈某驾面包车途经南海大道和龙昆路交叉路口处的世纪广场路段时，在未确保安全的情况下驾车行驶，致使该车碰撞前方当事人方兰花所骑的自行车，造成方兰花当场死亡，两车不同程度损坏。事发后，陈某驾车逃逸。
　　经查，肇事逃逸面包车悬挂的“琼C8045×”车牌系套牌，该面包车的真实车牌为“粤J0123×”，发动机号“E049120029×”，该车未按规定参加年检及购买交强险。事发路段为沥青路面，路面平坦，东西走向，路面中间有绿化隔离带，设有限速标志，双向通行，分南北两幅车道，南幅有6条车道，有路灯照明，路段设有非机动车道，属于有交通标线控制的路段。陈某的驾驶证准驾车型为A2、D。根据现场勘查鉴定及当事人证实，陈某酒后驾驶套用其他机动车号牌的车辆，在未确保安全的情况下行驶，且在事故发生后驾车逃逸，其行为违反我国《道路交通安全法》有关规定。
　　另外，方兰花骑自行车在设有非机动车道的道路上未走非机动车道，其行为违反“非机动车应当在非机动车道行驶”的相关规定。
　　2009年4月1日，文昌市交警大队作出“2009第00941号”《道路交通事故认定书》。交警认定，该交通事故的发生，与双方当事人的交通违法行为具有因果关系。但陈某在事发后驾车逃逸，该行为在事故中所起的作用较大，且过错程度较严重，认定陈某负事故主要责任，方兰花负事故次要责任。
　　死者家人无力支付安葬费14岁学生卖报筹钱葬母
　　“我妈妈遭遇车祸去世后，我心里十分悲痛，从那以后再也没有心思读书了。”昨日，16岁的阿亮告诉记者，他现在已辍学在家。母亲出车祸前，阿亮在海口一所学校读小学六年级。2008年2月28日，母亲被车撞身亡、肇事司机逃逸后，因家庭贫困无力支付安葬费，14岁的阿亮第二天向班主任请了假，走上街头卖报，给死去的母亲筹集安葬费。
　　方兰花的丈夫蒙绪福回忆，“那时候我没有心思去卖水果，阿亮能这么懂事，我既欣慰又愧疚，我劝他去学校上课，可不管我怎么说他都不去，非要等他母亲安葬后才去上学。”
　　阿亮的二哥阿民还记得，两年前的初春，在海口海德路，一位好心的阿姨得知阿亮家的不幸遭遇后，塞给阿亮50元，含泪买走了一份报纸。阿亮卖报的短短几天里，获得卖报款和捐款三四千元，一位好心人士向阿亮所在的学校捐款1万元，让阿亮安心上学。
　　在母亲出事前，阿亮学习很刻苦，成绩也不错，但是家庭的变故，让这个稚嫩的少年失去了母爱，也失去了母亲的监管。去年12月的一个阴冷的下午，读初中的阿亮清理了课桌里的所有书本和文具，从此告别了校园，不再继续上学。
　　经调解肇事司机赔19.5万 死者家人再起诉索赔47万
　　昨日中午，在海口市坡博村一间简陋的出租屋里，蒙绪福正端着炒勺，给他的小儿子阿亮做午饭。他们的午餐很简单，一锅稀饭、炒一碟空心菜、几个咸鸭蛋。
　　“没办法，老婆不在了，我又当爹又当妈，洗衣服做饭，什么都要干。”蒙绪福说，24岁的大儿子阿军和21岁的二儿子阿民都没有工作，偶尔打些零工，小儿子阿亮也不上学了。
　　回忆起2008年2月28日妻子遭遇车祸身亡一事，蒙绪福仍然比较伤心，“那天天刚亮，我老婆就去府城南北水果市场批发水果，没想到半路上出事了。我们原先一个完整的家就这样毁掉了。”
　　蒙绪福介绍，他和妻子方兰花是澄迈县永发镇人，结婚20多年来，虽然家庭贫穷，但家庭和睦，夫妻俩风风雨雨一路走过来，从没吵过一次嘴。
　　1993年，蒙绪福和妻子带着两个儿子，举家迁往位于澄迈县东南部的国营红岗农场，成为农场职工。在橡胶园里方兰花是割胶能手，蒙绪福处理胶水，夫唱妇随，虽不富裕，日子过得倒也惬意。1994年，他们生下第三个儿子阿亮。亲邻好友都为蒙家连生3个男孩而祝福，这对夫妻也喜得合不拢嘴。
　　2000年，蒙绪福全家来到海口，在坡博村租房居住。蒙绪福和妻子每天靠在街头摆摊卖水果勉强维持生计，去掉日常花销，给阿亮交学费都捉襟见肘。
　　蒙绪福的大儿子阿军目前在建筑工地打工。阿军说，“我妈去世以后，我们全家没有了欢声笑语。以前我妈既卖水果，又给我们洗衣做饭。现在一切只能靠我们自己了。”
　　据了解，在2009年3月23日，蒙绪福和肇事司机的委托人经交警事故处理部门调解，签订了一份协议书，双方本着公平、公正、公开、相互谅解的原则，经协商达成协议。协议称，“司机陈某同意赔偿给方兰花家属丧葬费、死亡赔偿金、被抚养人生活费、精神损失费等项合计19.5万元。鉴于陈某有投案自首的表现，受害方同意放弃追究刑事责任权利。”当日，司机方面向死者家属支付了19.5万元。
　　蒙绪福租的房子每月租金约250元，虽然房子的空间比较狭小，但全家人还是感到空荡荡的。昨日，提及向肇事司机索赔一事，蒙绪福说，“如果只是我一个人倒无所谓，但我三个儿子都未成家，我们家庭又那么困难，这官司不打不行啊。”近日，蒙绪福、三个儿子及受害人方兰花的父母等6名原告，一起向海口市琼山区法院提起刑事附带民事诉讼，要求被告人陈某赔偿丧葬费12123元、死亡赔偿金275020元、被抚养人生活费190420.5元，合计477563.5元。
　　肇事司机为交警大队职工 涉交通肇事罪被检方公诉
　　据悉，此起交通事故由海口市公安局琼山分局侦查终结。今年1月，警方以陈某涉嫌交通肇事罪，向海口市琼山区检察院移送审查起诉。检察机关受理后，告知被害人亲属及代理人，依法讯问被告人，并在审查案件期间退回补充侦查2次。今年3月，琼山区检察院以陈某涉嫌交通肇事罪向法院提起公诉。
　　检察机关指控称：陈某，男，今年43岁，海口人，住琼山区府城镇东门横路，原海口市公安局交巡警支队龙华大队职工。2009年3月3日因涉嫌交通肇事罪被海口市公安局取保候审，今年3月4日变更为监视居住。2008年2月28日早上6时许，被告人陈某酒后驾驶“琼C8045×”号套牌白色面包车，从海口秀英方向沿南海大道往府城方向行驶，途经世纪广场路段时，该车碰撞方兰花所骑的自行车，造成方兰花当场死亡，陈某肇事后驾车逃逸。2009年3月3日，陈某主动到海口市公安局交巡警支队投案。
　　检察机关认为，陈某无视国法，违反交通运输管理法规，酒后驾驶机动车造成交通事故致一人死亡后逃逸，应以交通肇事罪追求刑事责任。
　　据悉，此案将于今日在海口市琼山区法院开庭审理。
　　(文中除蒙绪福外，其他人均为化名)

