南京最大夜总会停业 公安机关否认被查处
　　晚上7点钟，城西干道车流密集，在高架桥靠近定淮门大街附近，一栋砖红色的建筑，因为霓虹灯的闪烁，显得格外扎眼。
　　“这可是南京最著名的夜总会，哪个不知道啊？”出租车驾驶员吴师傅差不多每天都要经过这里几次，每次路过，他都会下意识地朝灯红酒绿处瞄几眼，“大多时候都看不到什么。偶尔一两次，能看到几个衣着暴露的女子进进出出，过个眼瘾吧！”
　　而上周，当他再次经过这家著名的夜总会的时候，却没有看到进进出出的人，门口很冷清。感到奇怪的他减缓车速，绕到里面看了一下，这才发现两个大门都是关着的，还竖了两块牌子：内部装修暂停营业。
　　吴师傅从来没有进到这家夜总会里面看过，不知道里面是什么样的装修风格，但既然人家要装修，停业是自然的。不过，他总觉得有点奇怪。
　　“媒体最近差不多每天都有北京天上人间被查的追踪报道，在这个节骨眼上，南京的最著名夜总会装修停业，总觉得有点怪怪的。”吴师傅说，同行们没事的时候聚在一起聊天，都觉得这个装修是个“幌子”，“没准是避风头。”
　　昨天，记者前往探视，果然发现该夜总会已经挂出了“内部装修暂停营业”的牌子，两块红色的牌子很醒目，竖立在两个门口。
　　卷帘门已经锁上了，两三个工人正在工作，一名工人在用自来水冲刷二楼平台，一名工人在搬梯子，还有一名工人在旁边查看东西。
　　“停业了，我们是来干活的，刚到这里，还不知道什么情况呢！”一位正在干活的工人告诉记者，他是上周五来的，当时夜总会已经停业，按照老板的安排，他们就在这里干活，“至于干到什么时候结束，不是很清楚”。
　　洗浴中心还在营业
　　尽管挂着“内部装修”的牌子，但记者在现场并没有听到里面有装修房屋的声响，也看不到里面有灯光。而在一楼的另外一个大门，则是灯火通明。原来，那是洗浴中心。
　　“洗浴中心正常营业，各种洗浴方式都有，一般的‘下活’我们也都有！”一位穿着工作服的业务主管上前接待了记者，并详细介绍了现在的营业项目。
　　据介绍，洗浴中心的按摩以及其他的特殊服务都暂停了，“跟夜总会那边的场所一起都要重新装修”。这位主管说，夜总会和按摩中心那边已经营业了很多年，从来没有装修过，与这几年新兴的多家豪华娱乐场所相比，设施已经相对陈旧，所以，这次是“大规模的装修”，要提档升级，“时间会比较长，要一两个月呢，或者还会更长！”
　　“但这样一来，对于常来消费的客人，岂不是很不方便吗？”对于记者的疑问，该主管表示，他们已提前跟熟客和贵宾客户都打过招呼了，也得到了他们的谅解，“客人也可以到我们旗下的一些地方去消费，像‘红旗飘飘’啊、‘避风塘’啊，装修都很豪华，服务也很周到。”
　　但一位熟悉夜场游戏规则的人士张先生告诉记者，像这么大规模的装修，其实在业内很忌讳。“夜总会的公主、领班，忠诚度都很高，都喜欢在一个固定的地方赚钱，群体也很庞大，像嘉年华这样的地方，一两百个‘公主’很正常。这么大规模的装修，时间很长，这些‘公主’不可能等下去，只能是另外寻找他处，这对于嘉年华来说，损失相当的大！”张先生表示，正因为这个原因，他觉得嘉年华不会是只为装修的原因而停业。
　　张先生给记者分析说，目前嘉年华夜总会关闭了KTV、按摩中心，只保留了一个洗浴中心，“从业内角度来看，KTV和按摩中心是最敏感的两个地方，将这两个地方停业，剩下最安全的洗浴中心，明显有避开‘查处风暴’的意思！”
　　另一位知情人士也透露，夜总会停业后，一些管理层和大部分小姐“集体转移”到了另外一家夜总会，“至于是否回到原来的嘉年华做事，现在还很难说”。
　　公安机关否认“查处”
　　事实上，在嘉年华夜总会装修停业的招牌挂出来后，引发了不少人的关注，网上也有不少言论涉及到。
　　“北京的夜总会被查，南京的夜总会肯定也不会好到哪里！”一位网民“嘉士伯”在网上留言，并有模有样地描述说，嘉年华关门停业的原因，就是跟天上人间差不多，是被公安查处的原因。但这一说法遭到嘉年华夜总会工作人员的否定。记者致电该夜总会，接电话的工作人员表示，他们是合法经营的娱乐场所，不存在违规的地方，“怎么可能被查处？停业是因为我们装修需要！”
　　而记者致电嘉年华所在地的派出所和治安管理部门，均得到了否定的答复，“对于嘉年华的检查是常态工作，我们一直很重视。但这次嘉年华的停业，并非我们查处的原因，近期嘉年华也没有因为严重违规被我们查处过！”
　　调查·夜总会
　　没五六千元
　　别想走出来
　　据悉，在夜总会的消费，主要分为三部分。一部分是支付给小姐的费用；第二部分为包间费；第三部分则为酒水点心的费用。其他的“出台费”等费用，则另外计算。如果是四五个人正常消费，不准备个五六千元肯定走不出来。
　　跟北京天上人间“陪聊小姐”的起步价1000元相比，南京的夜总会“陪聊小姐”价格普遍较低，一般在200元至500元间。一位常去嘉年华的刘先生告诉记者，前几年，嘉年华的陪聊起步价是300元，现在则是500元左右，“有时候客人开心了，还会多塞几张”。
　　但这笔费用，仅仅是陪聊陪唱费用。“比如，跟小姐谈好了，要带其‘出台’，那在支付原来的500元钱的基础上，还要支付1000元至1500元左右的‘出台费’，这样算起来，价格也不低！”刘先生说，对于他们这些经常去的熟客来说，他们很少采用这种方式。
　　据一位业内人士介绍，嘉年华开业时间长、名气大，里面装修豪华，再加上周边人文环境不错，里面的小姐“档次”要比其他的夜总会高很多，不仅长相秀美，且部分小姐还具有较高的学历。
　　“从最近一两年开始，嘉年华已经在走下坡路了！”一位熟悉夜总会的知情者表示，因为管理等各方面原因影响，如今的嘉年华早已失去了南京“娱乐老大”的地位，取而代之的，则是诺亚方舟旗下的娱乐场所。该人士表示，在层出不穷的全新娱乐场所压力下，嘉年华此次停业装修应该也算在情理之中。正如一位网友所言，这可能也是南京娱乐场所重新洗牌的前兆。
　　链接
　　南京嘉年华
　　为啥名气大
　　“嘉年华成立于上世纪90年代中期，是当时南京最顶级的娱乐场所！”据知情者介绍，嘉年华夜总会是南京光辉实业公司的下属机构，这家实业公司旗下有避风塘、竹家庄、万紫千红、富临夜总会、浩思夜总会等等，其实力强大，遍布南京各大核心区。
　　1998年，一起“马晓春南京车祸事件”震动棋界，而嘉年华夜总会也首次进入公众视野。当时，马晓春坐在轿车后排，驾车的是马晓春的好朋友———南京某家企业的老总。途中，遇到与这位老总相识的三陪女，她要求搭车。在黑夜中，汽车不幸撞上公路旁的水泥柱，三陪女死亡。而这个三陪女，正是来自嘉年华夜总会。
　　2005年8月，嘉年华再次因前国奥门将安琦而声名大噪。当时，一名女子报警称其遭到一男子强暴。民警赶至现场发现一男一女均赤身裸体在酒店房间，带至派出所后，确认男子为前国奥门将、大连长波队球员安琦，而报警的那名小姐姓张，是嘉年华夜总会的坐台小姐。

