劫匪杀害见义勇为者被执行死刑
　　中新网南京5月25日电 (记者 唐娟) 24日，在江苏省高级人民法院刑事审判第三庭，去年“4·18”抢劫案犯罪嫌疑人陈浩、任彦培当庭聆听了法官对他们所犯罪行的终审裁定结果。法官在进行庭审小结后，裁定：驳回上诉，维持原判。至此，因抢劫杀死见义勇为者的犯罪人陈浩、任彦培将接受法律的制裁。杀人者陈浩将被执行死刑，从犯任彦培的死刑将缓刑两年执行。
　　在庭审小结中，法官指出：两被告人经预谋后携带铁锤、尖刀等凶器，先后在河南省焦作市、江苏省南京市实施抢劫犯罪，采取捂嘴、砸头等手段，抢劫被害人秦喜爱财物并致其重伤。在南京市二被告人抢劫被害人梁莉宁财物后逃离，在被群众抓获任彦培时，被告人陈浩持刀上前刺戳被害人于葆林、梁莉宁、张定华等人，造成一人死亡、一人轻伤、一人轻微伤的严重后果。以及二被告人在逃跑过程中，盗窃被害人邢廷超的钱包及手机一部事实是清楚的。上述事实有诸多证据证实及两位被告的供认，合议庭对犯罪事实予以确认。
　　据了解，去年12月，法院以抢劫罪和盗窃罪一审判处陈浩死刑；任彦培被判处死刑，缓刑2年。不服一审判决，两被告进行了上诉。
　　在今日的庭审中，法院驳回两两被告的上诉，维持了原判。法院认为，两位被告用暴力手段劫取他人财物，数额巨大，手段残忍，情节特别恶劣，社会影响极坏，罪行极其严重，二被告人均犯数罪，应依法数罪并罚。陈浩系累犯，依法应从重处罚。因此依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百八十九条第(一)项之规定，作出上述判决。
　　据了解，裁定书在宣判后，五日内送达上诉人及原审被告人。

