男生为救同伴跳下大坝溺亡
　　本报芦溪讯许松、记者李桂明报道：芦溪3名男生来到袁河山口岩大坝上游游泳时，一名男生不慎被洪水冲下大坝。为抢救同伴，另一男生陈兆祥立即跳入急流之中，在解救同伴的过程中不幸溺亡。25日，陈兆祥舍身救人的事迹传开后，不少市民为之动容。
　　同伴不慎冲下大坝
　　前期的暴雨，让芦溪县上埠镇的袁河山口岩大坝洪水上涨，水流湍急。23日是星期日，当日9时，天气晴好。在芦溪县上埠镇二中读书的陈兆祥、曾锟平和吴剑瞒着家长，来到袁河山口岩段大坝上游游泳。因水流湍急，年龄较小的吴剑被冲下2米高的大坝，吴剑在漩涡里旋转，虽拼命挣扎但仍无法脱身。陈兆祥和曾锟平见状，大声向岸边呼救。
　　跳下大坝救人溺亡
　　听到呼救声后，一名正在河边洗衣服的妇女立即跑上岸，大声呼叫村民救人。正在附近一工地干活的村民周兵云听到呼救后立即跑向岸边，但因河岸离水面有10余米，施救受阻。这时，周兵云看到岸边有一根通向河里的抽水管道，于是顺着管道快速滑入河面展开施救。
　　而此时，站在大坝上游的陈兆祥担心救援人员一时难以赶到，为了不耽误抢救时机，陈兆祥也不顾个人安危，毅然从2米高的大坝上跃入下游救人，但他很快被漩涡卷到河底。当搜救人员将上游的曾锟平和被冲下大坝的吴剑救上岸边时，陈兆祥已被急流冲到200多米远的下游，最终，陈兆祥不幸溺亡。
　　据悉，陈兆祥和曾锟平是上埠镇二中六年级学生，吴剑是五年级学生。班主任蔡老师告诉记者，陈兆祥平时是一名热忱参与公益活动的好少年。

