市民收到敲诈短信后全家请假保护孩子
　　■案情
　　今年3月19日，南京市民周宏手机上收到一条短信，“要想你们的孙子平安无事，拿20万元来，否则，就等着收尸吧。”之后，对方又不断发来此类短信催钱，这让周宏一家陷入恐惧中，在报警之后，为确保安全，一家人请假在家保护孩子。3月25日下午，民警将嫌疑人李彬抓获。昨天上午，建邺区法院开庭审理此案，以敲诈勒索罪当庭对李彬做出了判处有期徒刑三年的判决。
　　■庭审
　　法官：你敲诈的是什么人？
　　李彬：是我以前的邻居，也是老朋友，周宏。我没有办法啊。我喜欢赌钱，结果输了11万，这么多钱我到哪去找啊。我就想啊，想啊，想到了周宏。
　　法官：为什么想了一圈，想到了周宏？
　　李彬：他们家前段时间才拆迁的，拿到了不少拆迁款，家里很有钱。
　　法官：那既然是熟人，你可以去借啊，也不至于去敲诈啊！
　　李彬：去借？万一他们不借怎么办。再说，借了还得还，但我哪有钱还呢。
　　法官：那你敲诈多少钱？
　　李彬：20万元。
　　法官：你输了11万元，怎么却敲诈20万元？
　　李彬：11万元得还掉。再剩下八九万，放在身上花花。
　　法官：你是怎么敲诈的？
　　李彬：我从家里翻出一个一两年不用的破手机，又在路边小店买了一张不记名的手机卡。准备好后，我就查了114，找到了周宏家的座机号码，打了过去。
　　法官：你不是有周宏手机号码吗？那干吗还打座机号码？
　　李彬：我要让他知道，我不仅有他手机号码，还有他座机号码，还知道他家里的详细情况，这样可以更加让他害怕，可以把钱尽快给我。
　　法官：那后来呢？
　　李彬：打完电话，我就用手机发了一条短信给周宏，吓唬他尽快准备20万元现金。
　　法官：你是怎么吓唬他的？
　　李彬：我在短信里把他家人的姓名都罗列了一下，特别强调了一下他的上幼儿园的小孙子，说不给钱就让他等着收尸。我让他考虑三天。但三天后，他好像没有给钱的意思，我就很生气，就又发了一条短信给他，警告他如果不相信，就会让他后悔一辈子。
　　法官：那周宏什么反应？
　　李彬：短信发出去后，没有回应。我担心他没有收到，就又打电话过去，让他看短信，并警告他别报警。
　　法官：周宏怎么说？
　　李彬：他质问我是谁，我没有理他。随后，我就又发了一条短信，让他第二天晚上把钱送到下关。
　　法官：周宏答应了吗？
　　李彬：他还是没有回我短信，我就很着急，又发了一条同样的短信。他还是没有回，我坐不住了，又打了电话给他，这下，他态度好了很多，说一下子筹不到这么多钱。我也有点不忍心，就说那就10万元吧。
　　法官：然后呢？
　　李彬：没了。到了下午5点多钟，我准备出门去下关拿钱，一出门就给民警擒住了。
　　法官：你住在建邺，干吗要到下关交接啊？
　　李彬：建邺那边熟人多，我怕碰到熟人难看。
　　■场外
　　“尽管李彬的行为属于犯罪未遂，没有对周宏家人造成实际的伤害。但是，这个行为，却让周宏全家陷入恐慌，至今还没有从恐惧中走出来！”法官告诉记者，此次庭审，受害人没有到庭，他们再也不愿意回到那段恐怖的日子。
　　“我都给吓死了，从来没有遇到这种事。从接到短信开始，我吃不下睡不着，三魂掉了两魂，最少掉了十斤肉，精神上受到了极大打击！”周宏告诉记者。
　　而为了防止儿子在幼儿园遭遇不测，周宏的儿子周俊亲自到了幼儿园，跟老师请了假，“请假多少天，无限期，直到危险解除！”周俊说，他父亲心脏不好，有高血压，这个敲诈短信，让两个老人倒在床上，浑身发抖。而爱人也在第二次短信发来的时候，瘫倒在地。
　　“一家人都吓坏了，我们也不知道对方是谁，有几个人，不得已，我们全家都请了假，就在家里守着儿子！”周俊说，一家人不敢出门，也没有心思吃饭，心情很糟糕，家里时常吵架！
　　当民警将嫌疑人抓获让周宏去辨认时，周宏呆掉了，“打死我我都不相信，竟然是他！我恨不能刷他几个嘴巴子。”(文中人物均系化名)
　　快报记者 田雪亭 通讯员 建刑

