网友称在医院捡到回扣单 当地卫生局介入调查
　　前晚，网友“kanbuqi333”在网上论坛发帖，称宁波第一医院医生给病人使用0.5g的“氨曲南”药品，每盒大约有6.5元的回扣，共计支付回扣23755元，大约3600盒支付了回扣，赞药品销售人员销售水平高。记者从网上还搜索到，网友“外滩18号”也在论坛上发帖《解读：在医院捡到的单子，擦，查出厂家了》。帖子发出后，网友纷纷跟帖，仅易索论坛就有上百名网友跟帖，霎时间质疑、惊讶、不满一片。 
　　□记者 王博 贺艳
　　原帖再现
　　网友称在医院捡到了“回扣单”
　　网友“kanbuqi333”在《在医院捡到的单子》的帖子中称：
　　产品是“氨曲南”，厂家不详，单价32.3元/盒，给医生回扣大约6.5元/盒，回扣比例约20%。从已知的单子上面来看，单子月份不详，在宁波市第一医院共计销售4079盒，销售额131751.7元。其中住院部3255盒，门诊824盒。共计支付回扣23755元，大约3600盒支付了回扣。兑付给医生的回扣也是有讲究的，50盒以下应该是不支付回扣的，从后面每个标注的数值看，回扣应该是直接支付给医生个人的。个人感觉，从销售额上来看，该销售人员做得非常成功。
　　帖子里附有单子的照片。
　　此外，网上还有一张“宁波第一医院药价查询平台”该药查询图，平台显示：药品名称氨曲南(0.5克)，单位“支”，规格“0.5克”，针剂“粉针剂”，产地“海南斯达”，零售价“32.3”，药品分类“西药”，医保分类“乙类”。
　　网友跟帖
　　质疑医生拿回扣，不少人谈看法
　　帖子一经发出，就有不少网友发表了看法。
　　网友“101010”：这个解读有道理，不过这个销售额不见得大，销售代表不见得厉害。但是现在我们终于知道，我们在医院配药，20%的钱给了配这个药的医生。住院部的不知道，也许注射用药是要这么多，但是这个编号为1702的医生，为什么用量这么多啊？
　　网友“zpa”：我老婆曾经是医院药房，流程是这样的，医药代表每月从药房查医生开的处方单，根据处方单上的医生签名统计每位医生的用量，小额的回扣用信封装好上班时塞给医生，大额的晚上送到医生家里，这是N年前的情况了，现在……
　　网友“金麟”：注射用氨曲南，0.5g的在广东的最高零售价格是39.8元/支，超过这个价格销售属于违法，但可低于此价格销售。批发价8元/支是正常价格，若你觉得便宜了，可以跟对方说明你的情况，多给对方一点钱，相信对方不会反对。
　　网友“hailin0818”：回扣不恶心，恶心的是拿了回扣还治不好病的，大家有空多锻炼身体！
　　网友“肉沫茄子”：现在的体制有问题，都是靠药来养医。
　　网友“ch9228”：难道真的就没办法管了吗？拿回扣的医生，都作开除处理，我看还有多少医生敢伸手。
　　医院回应
　　网帖提及医生是该院临床医生
　　暂停使用0.5g规格的“氨曲南”
　　昨日，记者专门采访了宁波市第一医院的有关负责人。据这位负责人介绍，就网上出现的关于宁波市第一医院氨曲南用药情况的帖子，医院将认真对待舆论监督，对相关情况进行严肃查实。医院方面说明，氨曲南是一种抗菌药物，属于宁波市药品集中招标的中标品种，临床上主要应用在如肠道感染、尿路感染等感染性疾病的治疗。宁波市第一医院目前在用的氨曲南为粉针剂，规格有0.5g和1.0g两种，价格分别为32.3元和59.2元。产地分别为海南斯达和海南灵康，临床应用最多的部门包括急诊科、肝胆科等。
　　网上反映的药品使用情况中提及的医生的确是医院的临床医生，统计的药品用量根据医院的系统查询估计是2010年以来某一个月的用量。通过医院药事委员会对该药使用量和使用情况的分析统计，发现该药目前使用量未超出正常范围。
　　这位负责人还表示，对于网上反映的情况，目前医院已经采取了相应措施：暂停使用0.5g的氨曲南；对全院使用氨曲南相对较多的科室医务人员进行警示教育；配合卫生行政部门做好相关医务人员的诫勉谈话，并向他们发放了廉政告知书，要求他们限期如实向组织汇报是否有收受回扣的情况。同时对此事件的调查仍在继续进行。医院欢迎发帖网民能够如实向医院方面或上级主管的宁波市卫生局监察部门反映相关情况，以利于事实的查清。
　　官方表态
　　宁波市卫生局：已对此事展开调查核实
　　昨天下午，记者采访了宁波市卫生局监察室主任蒋建伟。一说出“网上”两个字，蒋建伟就接过记者的话：“我们已经知道这件事了，现在正在调查、核实，具体细节还不便透露。”
　　蒋建伟称，目前，卫生局监察室已经对网友公布的“用药单”上的用药情况进行了调查、分析，名单上涉及的医生也找他们一个个谈话了。“因为涉及到办案，具体细节不便透露。有结果了，宁波市卫生局会第一时间对外通报的。”蒋建伟说。

