老汉离家45年隐居深山做羊倌 自称被人追杀
　　“……问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋……”这是陶渊明所著《桃花源记》最经典的一句话。而在南京江宁，一七旬泗阳老汉，在1965年离乡外出流浪，隐居在铜井一深山里，以牧羊为生，过着几乎与世隔绝的生活……老汉感觉被人追杀这位老人叫刘传树，而他被发现完全是一次意外。“他最近突然产生妄想症，总是感觉有人要追杀他，所以他经常到山下求助村民，在这种情况下，村民打了报警电话，我们才知道深山里住着这样一个人。”谈起发现刘传树老人，铜井派出所民警温智民向记者介绍了事情经过。“我们当晚就去了，发现老刘有点怪怪的，好像精神有点不正常，我们调查后发现，老刘所说的有人追杀根本不成立。”温智民说。然而过了两天后，也就是5月19日上午，老刘再次找到当地村民，说又被人追杀了，于是温智民带着保安再次到了老刘所住的山里。
　　“温智民说，种种迹象表明，老刘患有妄想症，最近一段时期，他已经连续十多天没有睡觉了，只要一躺下，就会感觉有人追杀他，并且宰杀他的羊。
　　没人知道老刘的来历
　　在调查期间，温智民发现一件很奇怪的事情，那就是老刘住在附近山里已经几十年了，但附近居民没有一人知道老人叫什么名字、从哪里来的。“村民都说老刘平时从来不串门，也不和人说话，以前在附近的采石场打工，五六年前采石场关了，他就买了几只羊，每天白天放羊，晚上就住在羊圈边。”温智民说，村民们的话让他很敏感。
　　“他说自己今年71岁，叫刘传树，老家是泗阳农场的，已经几十年没有回家了。”温智民说，根据老刘的说法，他在全国公安信息网上进行查询，发现泗阳农场根本没有叫刘传树的人。温智民说，后来老人说他老家有个堂哥叫刘传龙，只要找到他，就能知道一切事情真相了。
　　通过这个线索，温智民立即和泗阳农场的派出所取得联系，在当地派出所的帮助下，找到了刘传龙女儿刘红的电话。“我们打通刘红电话后，她说不认识刘传树，后来我们请她问一下她父亲。”温智民说，很快，刘红反馈过来，说他父亲说确实有个堂弟叫刘传树的，不过已经死了几十年了。
　　兄弟相见抱头痛哭
　　“智民说，当天晚上11点多，他把刘传树的照片通过彩信发送到了刘红手机上，请刘红把照片送给她父亲刘传龙。“我们等了10分钟，刘传龙给我们打来了电话，一口咬定老刘就是刘传树。”温智民说，电话里，刘传龙和警方约定，他们在5月22日来宁接走刘传树。
　　到了5月22日上午，刘传龙带着女儿刘红开车到了铜井派出所。“老兄弟俩离好远就一起奔跑了起来，两人抱在一起就哭了起来。”温智民说。“刘传龙说刘传树在1965年就离开了家，这45年来一次都没有回过家，也没有和家里人联系。家里所有人都以为他死了，就连户口也早就注销了。”随后，在派出所的帮助下，把刘传树家13只羊抬上了车，刘传树跟着堂哥刘传龙返回老家泗阳。
　　曾住10年废弃猪圈
　　前天晚上，记者找到了刘传树在南京的住处。这个住处位于铜井和马鞍山交界处的一座深山里。进了山后，手机则显示是安徽信号。
　　说是“家”，其实只是3间披棚，刘传树老人的“卧室”不到5平方米，是3个披棚中的一间，其他两间则是羊圈，由于羊圈和“卧室”是相连的，所以进了“卧室”，就有一股浓烈的羊臊味熏得你立刻想逃。刘传树老人的家里没有电，照明用煤油灯，做饭是土灶子，床则是木棍搭的，村民和老刘几乎不打交道。
　　和刘传树打交道最多的就是村里烟酒店老板，这位老板称刘传树每天都要喝酒抽烟，但每次去不会多说话，买了东西就走。“他一天一斤白酒，2天抽3包烟。白酒是5块钱一瓶的老村长，烟是3块钱一包的一品梅。”老板说。“老刘来我们这里最起码有20年了，刚开始来的时候，在一个采石场干活，一直住在我们村民一个废弃的猪圈里。”当地的老村长说，老刘在猪圈里住了有十多年，后来猪圈倒了，他就到山坡下搭了几间披棚，一直住到现在。
　　有个户口是最大心愿
　　对于刘传树当年的离开，刘传龙老人一直记得很清楚。“他有个亲哥哥，年轻的时候把一个乡长当土匪误杀了，后来被处决了。到了1965年的时候，由于父母亲都去世了，亲哥哥也死了，为了生计，刘传树离开了老家，再也没有回来。”刘传龙老人说，在刘传树走后，他们一家也多次打听他的下落，但由于以前通讯不发达，一直没有联系上刘传树。“到了后来，听人说他在安徽被打死了，我们也就真的以为他死了，后来全国人口普查，他的户口也被注销了，真的没有想到，他竟然还活着。”
　　“现在我最大的愿望就是能恢复身份，有自己的户口。”刘传树老人说，他回家的消息也传到了当地有关部门，昨天，有关部门特地派人来看他，并说他的户口问题很快就能解决，这让他很高兴。
　　作者：江公宣 王业全 来源：南京晨报

