部分银行开始点钞收费 记者欲存千张零钞遭拒
　　数钱收费按现规定不属乱收费
　　昨日，北京有媒体报道称，农行已于今年4月1日起开始向个人收取零钞清点费。记者向省内农行核实确已开收，收费标准为面值1元及1元以下的硬币或纸币清点业务不分对公或对私，都是按200张/枚（含）以下收费5元，超过200张每增加100张加收1元。建行也已在近期向个人开收这一费用。四大行中的工行、中行暂未向个人收费。而一些股份制银行也开始收费。
　　在某知名网站的调查中，有超过92%的网友认为银行开收“数钱费”纯属乱收费。那么，这项费用是否合法合规？
　　记者查阅相关文件后发现，根据银监会2003年发布的《商业银行服务价格管理暂行办法》中的规定：“商业银行不得对人民币储蓄开户、销户、同城的同一银行内发生的人民币储蓄存款及大额以下取款业务收费，大额取款业务、零钞清点整理储蓄业务除外。”由此可以看出，零钞清点收费是被允许的，收与不收，自主权掌握在银行手中。这也就是说，银行有权开收这一费用，之前不收不过是给老百姓的暂时性“免费餐”。
　　不过，就算收费合规，市民仍有不少意见。在记者随机采访的一些市民中，大部分对此并不认同，认为清点零钞应是银行员工分内事，甚至有人认为这明显是“货币面额歧视”。“如果是同样数量的百元大钞，相信没哪家银行会收费吧。”有市民这样说道。也有市民对银行收费表示理解，认为确实清点零钞耗时耗力不赚钱，银行可以适当收取费用，但服务一定要跟上。
　　想存数千零钞仍被“踢皮球”
　　既然有不少银行开收了零钞清点费，是否服务同时也跟上了？记者昨日下午以想要存零钞的顾客身份到多家银行“探班”。
　　记者先致电银行网点，称有几千张一元以下的零钞和硬币想存入，是否能办理。交行天河一营业网点的工作人员先是对记者手中的零钞来路产生质疑，要求交代清楚才能存，记者告知后，银行又询问住址，再告知后，其才表示，自己网点太小、窗口不够，介绍记者到所住地区附近的一家网点去看看，至于能不能存也称不确定，当记者追问收费标准时，该人士表示，要当面看到钱后才能做决定。
　　招行越秀区一网点工作人员接受咨询时表示可以存零钞，但听到记者说有数千张零钞时，马上表示：“我们网点恐怕不能给您办理，您自己去找招行大点的支行解决。”
　　打电话无法解决问题，记者决定亲自到一家家银行网点试。
　　记者先来到中山纪念堂对面附近的光大银行，该行一位大堂经理告诉记者，光大有这项服务，100张按3元收费，但得知记者手中零钞较多时，他显得为难地说：“恐怕银行很少有人愿意为你清点那么多零钱，我们这里没有数钞机，或者你去四大行看看，他们肯定有。”旁边的兴业银行也表示：“我们银行比较小，没有为客户数零钞这项服务，你去前面的建行和中行看看。”
　　股份制银行说网点小不好办，四大行是不是会容易些？记者马上前往附近的建行和中行，谁知情况并未得到改善。
　　建行现金窗口的工作人员称收取手续费后，可以存。当记者说自己是一大袋一毛、两毛、五毛的零钞后，银行马上开始提要求：“您一定要把钱按面值弄成百张一捆的，要不然没人愿意给你数，其他要办业务的顾客也会不乐意。”
　　一番折腾下来，基本上没哪家银行心甘情愿收零钞。
　　羊城晚报记者 刘薇 实习生 郑秋元
　　部分银行网点零钞收费标准一览   银行收费标准零钞标准
　　中国银行 对私免费，对公500枚(张)及以上按5元/笔收取，每增加100枚(张)加收1元。硬币、20元及以下纸币
　　工商银行 对私免费，对公100枚(张)及以上最低5元/笔，每增加100枚(张)加收2元。硬币、1元及以下纸币
　　建设银行 对私1元/100张，对公500枚(张)及以上按5元/笔收取，每增加100枚(张)加收1元。硬币、1元及以下纸币
　　农业银行 200张以下（含200）收费5元，超过200张，每100张加收一元，公私标准相同。硬币、1元及以下纸币
　　交通银行 对私看情况（多少钱）后再商量，对公500枚(张)及以上按5元/笔收取，每增加100枚(张)加收1元。硬币、1元及以下纸币
　　招商银行 对私1000张以下不收费，1000张以上每100张加收一元硬币、1元及以下纸币
　　光大银行 每100张收3元，公私相同硬币、1元及以下纸币
　　兴业银行 公私都不收费

