少女被囚禁地下室求生记曝光 另一女孩被囚2年
　　案情详解
　　人物：
　　周云：被囚女孩之一。
　　胡玉：被囚女孩之一。
　　曾祥宝：涉嫌囚禁女孩之人。
　　杜师傅：发现求救纸条后报警。
　　周云把求救纸条放在电视机后壳中，然后故意把电视机弄坏。
　　电视机被曾祥宝卖给回收旧品的人。
　　电视机被转卖到汉正街多福路市场。
　　电视机被买家送到前进四路的维修店。
　　3个月后的5月14日，电视机终于被拆开了，救命纸条见光了。
　　救命纸条被杜师傅保留下来。
　　杜师傅给周父打了个电话。周父半信半疑。
　　杜师傅报警，两女孩获救。
　　武汉市青山区北湖管委会胜英村徐家岗20号。5月14日，平日连村里的孩子们都有些不敢靠近的一栋灰色破败的房子地窖中抬出两个女孩。
　　年仅19岁的周云身包裹着毯子，被背出地窖，同时被警方救出的还有16岁的胡玉，两名少女被解救时均赤身裸体，七天没饮食，双脚被链子锁住。
　　两名女孩自救的方式可谓离奇：周云把求救纸条放在坏电视机后壳中，纸条上有父亲的电话、家庭住址、关押人的姓名，附有被关押地点，修理店有人报警，他们才获救。周云在地窖中待了9个月，而胡玉已经被缚两年。地窖主人曾祥宝，平日周云礼貌地称其“叔叔”，是武汉钢铁厂职工。
　　令村民们大为叹息的是，周家失踪了9个月的女儿原来竟在“眼皮底下”：周云家与曾祥宝家仅有200米之隔，而在300米之外，是当地的青化派出所。
　　文/本报记者 杜安娜
　　5月14日下午，周云终于等到了地上的声音和久违的阳光。身体已异常虚弱的她，强打起精神来，她终于要离开这个恐怖的地窖了。
　　获救：被抬出时奄奄一息
　　在这里，她已经被“囚”了9个多月，而另一名女孩胡玉则已经被“囚”了两年。外面或陌生或熟悉的嘈杂声，在她听来是那么热切的召唤。
　　在场围观的群众告诉记者，那天下午，警察在曾祥宝家的地窖进行了两次搜寻。首先发现的地窖中，没有周云和胡玉的踪迹。村民们自发拿来铁锹准备继续深挖，此时在另外一侧的地窖中找到了两个可怜的孩子。
　　另有说法是，曾家的地窖呈S形，两名女孩被分别关押在两头，高2.5米，入口在中间，曾祥宝每次都是搭木梯进入。但是，这一说法警方并未证实。
　　两个女孩被抬出时，脸色苍白，奄奄一息。周云被裹上毯子，眼睛蒙上白布，背了出来。胡玉则是被抬出来的，“她身上一块块淤青，虽然盖着一层厚厚的毯子，还是散发出阵阵恶臭，背部有些皮肤已经溃烂，体温有些高，有发烧的迹象”，当时参与救助的白玉山街社区卫生服务站的徐立华医生想起来都一阵痛心。随后，两女孩被送往最近的武钢第二医院抢救。
　　失踪：晚上负气离家
　　周云再也不堪回忆2009年7月2日那天晚上。
　　她家所在的胜英村位于武汉市东郊，离市区大约20公里。由于历史的原因，这一带居民组成很复杂，有武钢的职工，有北湖农场的职工，还有附近几个工厂职工，和当地原住村民杂居在此。
　　虽然杂居，但大家平日交往的圈子都是封闭的。村民们把这一带习惯称为“徐家湾”，周云一家正是地道的原住民。父母离婚后，她随父亲，继母带来一个哥哥，重新组建了一个四口之家。
　　周云和继母的关系一直很紧张。那天晚上，母女俩因上学读书的事情大吵大闹起来。周云一气之下，穿着睡衣和拖鞋就出了门，手机都没顾得上拿。
　　出村的路只有两条：一条是泥路，从田埂上经过，两边都是村民们的菜园。另一条是水泥路，需穿过一片居民区，然后到村外的大道。选择第二条路，必然要经过曾祥宝家门口。
　　气头上的周云顾不得“治安不好”，“村民夜晚不敢出门”的忌讳，头也不回地消失在黑夜中，就再也没回来。
　　报警：派出所没立案
　　一开始，周云家人以为她像往常一样赌气出门，过几天就回来了。或者到几十里外的男朋友家去了。
　　几天后，得知周云没有去男朋友家，家人有些慌了，开始四处寻找。问遍了周云所有的同学朋友，都未寻到其人，她就像人间蒸发了一样。
　　家人还选择了报警，但这条路也行不通。周云在失踪三天后，周父到辖区的青化派出所报警，并送去了照片，派出所最后未予立案。
　　警方说：失踪案有一系列的程序，报告失踪的案件很多也都是负气出走，或因找工作甚至搞传销而不见踪影。失踪案并没有那么好查。
　　通往北湖农场的路很偏僻，这一带并不太平。近年来这里发生过多起强奸案，一直没有侦破。
　　后来，派出所民警在路上巡逻，好一阵子后，又发生强奸事件。到了晚上，女人们一般都不敢出门。
　　求救：纸条辗转送出信息
　　两名女孩自救的经过可谓离奇。
　　曾祥宝曾在地窖里放了一台电视机和影碟机，安装了闭路电视，供两个女孩子消遣。三个月前，周云将一张求救纸条塞进地窖的电视机里，然后故意把电视机弄坏。
　　曾祥宝不得不把电视机卖给回收废旧电视机的人。然而电视机命途多舛， 先被回收电视机的人卖到汉正街多福路市场，买家又把它送到前进四路的维修店。
　　三个月过去了，这张救命纸条似乎杳无音信，没想到峰回路转。5月14日这天，被放置了1个多月没有修理的电视机终于被拆开了，救命纸条见光了。然而这张巴掌大的、沾满灰尘的纸条被店主当成了恶作剧。
　　倒是店里的客人杜师傅“好事”保留了这张纸条。纸条上面写着“救命”两个字，然后是周云自己的姓名，曾祥宝的名字，她父亲姓名电话，她现在的位置，此外还画了地图，准确地标明了她所在的离家200米的地窖位置。
　　杜师傅抱着试一试的心态给周父打了个电话。然而，周父当时半信半疑，怀疑是有人别有用心，想讹钱。杜师傅无奈拨打了110报警。武汉市公安局接到报案后，立即向青化派出所下达指令展开搜索。然后就出现了开始的那一幕。
　　地窖：超级隔音 位置隐蔽
　　曾家的基业是一栋灰暗晦涩的两层楼，上面长满爬山虎，似乎常年无人居住，和周边的楼房比起来，显得非常寒碜。
　　曾祥宝的户口原本在工作单位，为了“占地”，“将来拆迁好补偿”，他把户口迁回母亲户头上，在自家两层楼旁的荒地上又加盖了平房，地窖就在平房之下。
　　2008年，曾祥宝挖地窖的事村里人人皆知。他先请人挖了一个大坑，随后又把之前养猪的粪坑扩充为一个小坑。面对邻居们惊讶的询问，他解释道，是用来蓄水的。曾家房屋本来就阴暗潮湿，这一说法虽然没能说服别人，但没人深究。
　　每天进出的乡亲们看见曾祥宝的地窖建得“扎实”：地窖上方先铺设一层预制板，接着盖上厚厚一层土，然后再铺了一层泡沫，接着又是一层土，最后才用水泥封起来。这种超级隔音的设计，让周边的邻居们从来没听到过任何异样的声音。
　　地窖口很隐蔽，地窖的上方是一个四方的水泥池，一平方米左右，入口就在水池旁，如果是埋上土和杂物，几乎找不到通往地下的入口。由于一下大雨地窖就进水，地窖非常潮湿，邻居们经常看见曾祥宝往外排水。
　　就在这个暗无天日的地窖中，被锁住两脚的女孩子们大多时候只能吃曾祥宝为他们准备的方便面和肉肠，只是偶尔曾祥宝会为她们送点热饭菜。地窖下还放着马桶，每天曾祥宝会定时清洁。地窖因为漆黑，经常24小时亮着电灯，有时停电两个女孩就只有摸黑躺着。
　　由于两名女孩被救时，曾祥宝已经因另一起强奸案被拘留七天，多日没有清洁的地窖里，到处都是屎和尿，加上潮气，臭气熏天，如果再晚两天女孩可能就没命了。
　　嫌疑犯：武钢正式职工
　　39岁的曾祥宝从不主动与人讲话，除了骑着电瓶车上下班外，大白天很少见其出门。从小，村民都管他叫“宝宝”。
　　村民说，十几年前，曾祥宝因打架砍人被判三年有期徒刑，刑满释放后，他总是独来独往，但也不像一个坏人。
　　初中毕业后，他通过考试成为武钢第一炼钢厂的正式职工，一炼厂改制后，他继续在下属炉窑公司工作。正式职工的身份，加上每月3000元的收入，大家都还很羡慕。
　　之前他有过一段婚姻，离婚后，10岁的女儿由前妻抚养，他就一直同72岁的母亲同住在“囚人”的胜英村徐家岗20号。奇怪的是，离婚后的曾祥宝，经常到前妻家留宿，看不出来两人是离婚夫妇。村民称两人“离婚没离家”。或许正是如此，他经常在离家不远的小卖店购置大量的方便面、肉肠和女人用的卫生巾，却没有引起太大怀疑。
　　5月7日，曾祥宝因一起强奸案被批捕，交代了自己曾犯下9起强奸案，但始终没交代家里地窖还藏有两名女孩。他没有想到，一个星期后周云的求助纸条辗转见光，自己的罪行“纸包不住火”。
　　警方：派人照顾嫌犯财产
　　两名女孩获救后，得到了官方很好的照顾。
　　北湖农场胜英村及周边的治安并不好，从知情人透露“曾祥宝犯下9起强奸案”可看出，这两名被囚女孩还不包含其中。
　　当地官员处处防备，拒绝记者采访。针对记者想一探曾家老屋的请求，青化派出所陈所长说，不让记者进曾家，是因为曾家没有人在，安排人照顾曾家财产而已。
　　对此，武汉市公安局政治处一位负责人在接受记者采访时说，这样的事件发生在武汉，对武汉来说不是很好，目前案件仍在进一步侦讯中，此事对两位女孩伤害很大，也涉及一些隐私问题，不能再在她们伤口上撒盐，更应该用关爱的心态保护她们。
　　他特别说道，看了网民的评论感到很伤心，为什么大家的心理更多的是猎奇而不是对受害人的同情。该局称，到了一定时候，可能会发布该案的一些信息。(注：受害女孩周云、胡玉为化名)

