老人历经58年找到房东后人还上1.5元伙食费
　　现年87岁的吕绍国老人为了偿还曾经欠下的一块五毛钱伙食费，58年来，他四处打听“债主”的下落，58年后的今天，在金寨县青山镇抱儿山村，他终于找到了自己的“债主”，了却了58年来的心愿。 
　　吕锡禄 记者李世宏 文
　　往事浮现：回去开会却欠下一块五毛伙食费
　　5月24日早晨，金寨县青山镇抱儿山村颜湾居民组来了一位精神矍铄的老人，他在亲友的陪同下要寻找58年前的一位房东。据其介绍后，记者了解到，1953年3月，吕绍国被组织上派到金寨县抱儿山村参加《新婚姻法》宣传队，当时他住在一位姓葛的山民家中一个月。那时候大米是0.088元一斤，鸡蛋0.02元一个，他每天应支付的伙食费时叁毛钱。
　　就在当年的3月28日上午，吕绍国接到单位通知回去开会，他当时以为会议结束后会再回到村里，但是让他意外的是，单位安排他到另外一个地方开展工作了。
　　吕绍国告诉记者，在他离开时，还有五天合计一块五毛钱的伙食费没有交给房东。等回去开完会后工作组就解散了，他欠下的这笔伙食费就一直没有还。后来，他托人带钱去村里，但始终没有找到姓葛的这户人家。
　　找寻债主：58年坚持寻找功夫不负有心人
　　58年来，吕绍国老人坚持多方打听房东的下落，令他欣慰的是功夫不负有心人，在经历了半个多世纪的寻找后，终于找到了“债主”。
　　吕绍国的亲戚介绍，这些年来，随着老人的年龄不断增长，欠了房东1.5元钱的事越来越成为他永久不能忘却的一块心病。已步入耄耋之年的他时常担心，自己在有生之年不能了却这桩心愿。
　　近日，吕绍国又打电话跟他的亲友说，想再次到抱儿山村找寻那位葛姓人家。于是在亲友的陪伴下，吕绍国又一次来到村里打听葛姓人家。经多方询问当地老人，最终证实房东叫葛立会，已于40多年前去世了，如果健在应该有90多岁了。目前只有他的孙子葛承先还住在该村，今年44岁，爱人李鑫，现有一女，家庭生活困难。                       
　　了却心愿：“债主”后代拒收1万5只收1块5
　　“……，58年前我欠了你爷爷一块五毛钱伙食费，今天我专程来把钱还给你，了却我的一桩心愿。”吕绍国老人拿出准备好的15000元钱交到葛承先手里。 提起自己的爷爷，没有一点思想准备的葛承先眼睛湿润了，他连忙把吕绍国递过来的钱又装回到老人衣袋里，动情地说：“吕爷爷，50多年前的人情您还记着哩，现在像您这么样的人不多啊！您老人家这么大年纪来还这一块五毛钱，您的诚心我做晚辈的承受不住啊！您能来一趟，我家里人都很高兴，但是这个钱我不能收。就是我爷爷今天还在世，他也不会收这个钱的。您老人家的心意我领了。”
　　“这钱你们不收，我永远不安心。直到你们什么时候收下，我才能高高兴兴地回去，也才能了却我半个多世纪的心愿。”吕绍国老人铁了心要让葛承先收下这15000元钱。
　　“如果实在要给的话，就给一块伍毛钱。我们家要把这一块五毛钱裱在相框里，永远保存着，教育下一代永远记住上一代人的高尚情怀。”在葛承先和爱人的一再坚持下，吕绍国只好拿出一块五毛钱的纸币。
　　记者手记：
　　欠债还钱，这是天经地义的事；诚实守信，则是中华民族的传统美德。文中的吕绍国老人，为了区区一块五毛钱还了半个多世纪的诚信举动；葛承先虽然家庭很困难，却不为意外之财所动的行为，深深感染和荡涤着我们每一个人的心灵。
　　如今，社会上缺少诚信的人为数不少，一些不良商家不讲诚信坑害百姓，一些无德老板不讲诚信，不仅拖欠农民工的血汗钱，甚至还会“躲猫猫”·····这些昧了良心的所作所为，我们不仅要在道德上谴责它，还要在法律上制裁它！
　　社会需要吕绍国这样的老人，我们呼唤诚信美德早日回归。

