吸毒男子入室抢劫未果锯断房主小腿
　　本报讯 (记者 王彩虹)5月23日中午12时许，正在帮房主装修的木工王师傅怎么也没有想到，自己在屋内干活也会遭遇飞来横祸：一名吸毒仔冲入室内抢劫，抢不到钱竟然恼羞成怒用电锯将王师傅的腿锯断。所幸，送医院抢救及时，才捡回一条命。 抢劫恶性伤人案发生后，海口坡上村村民极为愤怒，一些村民向本报反映该村吸毒人员多，抢劫事件时常发生，治安极为混乱。希望能引起公安部门的高度重视，对村内治安环境进行整治。
　　昨日，记者见到王师傅时，躺在病床上的王师傅仍在不住地痛苦呻吟着。据王先生介绍，23日中午，他到坡上村一村民家中搞装修做阁楼。大约中午12时许，突然一名面黄肌瘦、目露凶光的男子冲了进来。“抢劫！不许出声！把钱都交出来！”该名男子恶狠狠地说。由于当时只有王师傅一人正在锯木头，其余人都不在屋内，突然冲进来的一个人把王师傅吓了一跳，当认出是村里的吸毒人员后，王师傅连忙说，“我身上没带钱！”该男子一听没有钱，立刻恼羞成怒，拿起地上的电锯就朝王师傅锯去。王师傅急忙躲避，不料还是被电锯锯到了小腿，锋利的电锯将王师傅小腿骨锯断，只留下一层皮肉相连。王师傅痛得大叫一声，该男子见锯断了王师傅的腿，连忙丢下电锯逃了出去。王师傅的惨叫引起了周围人的注意，大家连忙将王师傅送到海口市人民医院抢救。
　　“坡上村的吸毒人员很多，村里的治安一直都不好。但是这么久以来都未得到有效治理！”昨日，坡上村村民周女士对记者说。周女士称，近年来，坡上村时常发生抢劫或盗窃的事情，不少都是吸毒人员所为。“再这样下去，村民们都无法生活了。希望公安部门能够好好整治这里的治安问题。”村民陈先生也如此表示。
　　记者了解到，目前王先生的家属已经向灵山派出所报警。警方已立案调查。

