6旬老妇瞒丈夫花费15万整形不敢回家(图)
　　中新网5月26日电 据台湾《苹果日报》报道，台北市一名六旬老妇为了一圆美容梦，瞒着老公假装赴海外旅游，到整形诊所进行脸部拉皮手术，术后因伤口未愈不敢回家，五天来白天流连诊所吹冷气，晚上则到处流浪。
　　帮六旬老妇拉皮的是整形外科诊所员工指出，老妇经长期咨询，虽知老公月入仅一万五千元，五天前仍下决心花了十五万进行拉皮手术，并带着十天食物寄放诊所冰箱，打算待在诊所直到拆线为止。
　　员工说，手术前，医师就特别嘱咐老妇，术后伤口需要复元，得回家疗养，等伤口愈合再回诊所拆线。但老妇术后却不回家，一直待在诊所看电视，说要住在诊所里。
　　所方告知老妇，诊所内没有留宿病人的病房，且其它病人也都是回家疗养，但老妇却不接受，到晚上老妇才离开诊所找地方过夜，“我们也不知她去哪。”
　　诊所员工说，前晚老妇可能找不到住宿的地方，因此诊所打烊时，她突然要求留宿在诊所里，大家好说歹说，她却摊开棉被准备睡在电梯口，不管大家怎么说，她就是不愿离开，诊所只好报警赶人。
　　警方说，警员赶抵现场时，只见老妇抱住诊所桌脚，正与员工拉扯，不断狂喊：“我不要走！我不要走！”警方将她带回警局，依照诊所病历资料得知妇人六十四岁，但联络她家人时却发现她留给诊所的资料都是假的，根本打不通。妇人向警方自称没带任何证件，身份证、健保卡都没有，完全不理警员询问。
　　警方担心老妇在外流浪发生意外，通过渠道查询妇人数据，欲通知家人到警局接回；但老妇却坚持不准联络家人，警方只好在一旁安抚，让她盖着棉被在椅子上闭目养神。
　　老妇向警方表示，因老公的薪水不多，她想做高价拉皮手术，担心先生不高兴，才会骗家人说要游玩十天，但实际却留在岛内动拉皮手术，术后因无处可去，才会到诊所要求夜宿，不是故意要赖在诊所不走。
　　警方说，昨天上午一到诊所营业时间，老妇就离开警局再度到诊所报到看电视，诊所则透露，老妇要等到本周六才能拆线，是否会再度上演留宿闹剧，诊所人员也颇无奈。

