女儿遭陌生男子言语侮辱 母亲护女被打伤
　　南方日报讯 (记者 尹辅 华张 由琼)光天化日下，女儿被不相识男子用粗俗语言调戏，母亲返家途中偶遇，因护女心切与男子发生口角，男子夺下她身上铁锤，猛击头部数下，其母随后捂住头部倒下，男子乘机逃跑不知去向。这是昨日上午11时30分左右发生在禅城区忠义路附近的场景。目前警方已介入调查。
　　昨日中午在佛山市第一人民医院里，记者看到了受伤的母亲，头部包着纱布，不过血还是染满了头部，甚至衣服上都有血，这位40余岁的母亲显然已恢复了一部分意识，在丈夫王先生的陪伴下，静静地躺着等候医生为其注射破伤风针，还不时能与记者聊几句。在等候了20分钟后，被不相识男子调戏的王小姐也来到了母亲身边。
　　“我今天11时30分出门去住所附近一家名为‘百×年’的超市卖衣服，刚走出不远，那个男子(大概有30来岁，今天穿白色T恤，黑色短裤)就走过了对我说了几句粗俗语言，我骂了他几句，这个时候刚好母亲回家吃午饭看到，就走过去把我拉到一旁，并和那男子理论，哪知越吵越激烈，那男子突然夺下母亲上班用的铁锤，对着母亲头上猛敲了几下，母亲顿时捂住头顶，再也站不住了。”受害人王小姐表示，自己一家两个月前刚从东莞搬来佛山，最近上班时老见肇事男子对她吹口哨，但是她未曾理会。
　　据王小姐介绍，母亲被铁锤敲倒后，男子还没有放弃，她为了保护母亲只能冲上去挡住男子，结果手臂和腰部都被铁锤击中，虽然无大碍，但是仍有疼痛感，而且在阻挡过程中，自己衣服扣子还被该男子拉掉。“医生说先给母亲打破伤风针观察一会，但估计还是要做手术。”
　　据王先生介绍，前几天女儿曾经提到夜间下班被人尾随跟踪，为安全起见，在女儿下班后，他一直在后面跟着，但都未能发现跟踪人。“我感觉那个跟着我的人就是这个男子。”王小姐在旁长舒一口气。
　　“今天出事后，我们报警了，但是男子跑掉了，之后附近一个士多店的老板说认识这个男子，提出能否私下给几千元医药费私了，但是我们拒绝了。”王小姐愤怒地表示，不会为了几千元，就放弃为母亲和自己讨回公道的权利。
　　随后，记者来到该士多店求证，但店主否认提出过相关要求。

