7岁女儿央求妈妈走后门帮其当领舞(图)
　　儿童的笔下，童年是五彩的；成人的笔下，童年是回忆。
　　当童年世界有了成年社会的倒影。最为悲哀的是父母，他们从童话走入成人世界，最为明白“童话”的可贵。纯真、简单、可爱，幼稚，在孩子的童年里它们已渐渐不见了。
　　明净无邪的童话蒙上了一层凝重的色彩。孩子纯真的世界正在消失着什么？又是谁带走了它们？
　　在“六一”儿童节，我们反省流逝的童真。
　　眼看“六一”儿童节要到了，商店都摆上了琳琅满目的儿童礼物。“往年我早准备了，今年一点心情都没有。”一位31岁的妈妈蒋悦打进本报热线说，7岁的女儿央求她“走后门”，因为她想当领舞。“别人都说孩子成熟好，可我觉得孩子太成熟了。她在哪里学到的？是在家里？还是在学校？”
　　一个热线>>>
　　女儿让我去说情
　　蒋悦今年31岁，在成都一家外资企业工作。
　　女儿睿睿目前就读于青羊区一所知名小学，在蒋悦看来，女儿一向懂事听话，由于脑子灵活又很勤奋，“几乎就不用我操心。”
　　但昨日早晨，蒋悦送睿睿上学路上发生的一件事，却让这位母亲大吃了一惊。蒋悦发现，睿睿有点反常，以前这个活泼的小姑娘总爱蹦蹦跳跳地前行，昨日她却一言不发，垂着脑袋好像在思考着什么。
　　“妈妈，你可不可以帮我一个忙？”快到学校时，睿睿终于开了口，睁大眼睛望着蒋悦，“儿童节马上到了，每个班都开始排练节目。我们班排练舞蹈，但我不是领舞……”
　　直到最后睿睿终于吞吞吐吐说出了要点：“你和班主任是同学，可不可以给她说让我跳领舞呢……”
　　听到这里，蒋悦有些震惊，眼睛睁得比睿睿的还大，“你这孩子咋这样？在哪里学到的？”没等她说完，睿睿转身跑进了学校。
　　事实上，这样的疑惑，她已不是第一次遇到。
　　她的心思>>>
　　“她的掩饰甚至骗过了成人”
　　第一次让蒋悦感到意外，是在约半个月前女儿7岁生日那天。
　　生日当天，睿睿的姑妈给她送来一份生日礼物。睿睿迫不及待地拆开礼品袋，里面是一条绿色连衣裙。
　　“好漂亮的裙子啊，谢谢小姑妈！”睿睿抱着礼物进了房间，3分钟后，睿睿已将那条绿色连衣裙穿在身上。“姑妈，好不好看？”说着，她还原地转了一圈。
　　等吃完了生日晚餐，姑妈离开后，睿睿立即跑进了房间，将绿色连衣裙脱了下来。“绿色的衣服好艳哦，我才不穿出去呢！”睿睿嘟着嘴，刚才的一脸笑容已荡然无存。
　　“那你刚才为啥表现得那么高兴？”蒋悦问，睿睿不假思索地回答：“要是我说不喜欢，小姑以后就不会送我礼物啦！”
　　“小小的年纪，竟有了缜密的心思，她的掩饰甚至骗过了成人。”蒋悦突然感到一阵心惊。“女儿的7岁生日，我却看到了她成人化的一面，这些她是从哪学来的？”
　　老师说法>>>
　　社会影响无孔不入
　　蒋悦现在很沮丧：是自己误导了女儿？还是孩子真的早熟，是什么让天真的孩子内心提早成人呢？
　　曾任成都十二中副校长的黄平说，相比以前，现在的孩子确实有成人的心思，有攀比的心态。“比如同学之间摆谈，会讨论哪个家长有钱，哪个家长没钱。在这样的攀比下，孩子的心态会有变化。”
　　黄平认为，这是社会的负面影响造成的。“社会的影响无孔不入，有些不是家长和老师能够禁止的，比如电视和网络。只有通过正面的引导，让孩子明白，只能通过自己的努力走人生之路。” 早报记者房欣 谭晓娟 宋建琴
　　(文中人物均系化名)

