3层楼房最薄处仅约40公分 被称为超薄建筑(图)
　　本报新闻热线66810222海口5月26日讯(记者聂元剑摄影报道)海口兴丹路刚刚修好，一栋“超薄”型建筑引起了人们的高度关注。这块占地面积只有20多平方米的地方，却盖起了3层半的“高”楼。“超薄”的楼房建在台风暴雨多的海口，这不免让人担心它的安全。
　　今天下午，南国都市报记者接到消息后赶到这里看到：这栋“超薄”型建筑位于海口兴丹路省农科院斜对面。它有3层半高，占地面积只有20多平方米。该房最薄处只有40公分左右，最厚处也才3米多。整个房子呈一个斜三角型状。
　　由于这栋房子处于新修的兴丹路旁，四周的房屋，不论是平房还是楼房，都要比它厚实得多，它因此显得格外“单薄”和显目。
　　记者赶到现场采访时，该楼房大门紧闭，楼房的门牌号为：上丹后新村8号。记者敲门想进入采访，一位妇女在楼内怒气冲冲地吼道：“你们吃了饭没事做，专门跑到这里捣蛋。已有好多人想来这里问情况了，你们赶紧滚蛋！……”
　　记者随后打通了海口琼山城管的电话，琼山城管执法人员赶到了现场。据琼山城管执法人员介绍：这栋房子是在2007年兴丹路建好时才发现的，城管随后赶到现场了解到：这栋楼的业主在政府征用其土地后，剩下20多平方米的土地，他们随后在这片土地建起了这栋楼房。现在已难以对它是否属违章行为进行查处。
　　附近的一些群众对此颇为担忧，一名不愿意透露姓名的人说：“这栋楼房实在太薄了，海口又是一个多台风多暴雨的地方，我很担心这样的房子能够经受得住这样大的风吹雨打。”
　　另一位群众说：“听说这栋房子没有报建手续，楼房只建了3年多时间，其中一面外墙就出现了一道很大的裂缝。我真的担心这样的房屋安全。我们希望政府有关部门对此高度重视。”

