大学生扶起摔倒老太后被索要200元医药费
　　昨日7时许，在天山海世界79路站台附近，一名大学生好心扶起一名不慎摔倒的60多岁老太太， 不仅没得到感谢，反而被索要200元医药费。在站台上执勤的79路工作人员及一些乘客因为看不过去，主动为大学生作证，并指责老太太的过分行为。
　　老太太人行道上摔倒
　　昨日6时50分，裕华东路天山海世界79路站台前二三米远处，一名60多岁的老太太在人行道上行走时，左胳膊上搭的一只毛衣袖子垂落地上。老太太一脚踩到袖子上摔倒，胳膊肘和手掌被擦破，鲜血流了很多。
　　在站台上等车的一名20来岁的男大学生见状，跑过去将老太太扶起来，并询问她要不要去医院。
　　这一幕被在此执勤的公交五公司的工作人员郭女士及司乘人员看在眼里。“我当时还在想，这个小伙子的做法真是让人感动！”郭女士表示。
　　好心搀扶却被讹诈
　　“后来才了解到，那名小伙子是附近学校的大学生，骑一辆自行车，刚送了女朋友，正要走的时候看到老太太跌倒，遂上去搀扶。前后也就1分多钟的时间，我一直在站台看着他们。很突然，我看到大学生从兜里掏钱出来。”郭女士说。
　　于是，郭女士就走上前去询问怎么回事。“这时，老太太恶狠狠地说：‘他撞了我，所以要拿200块钱给我看病！’”郭女士更惊讶了：“我明明看到你自己摔倒的，怎么成别人撞你了？”这时，老太太用眼睛瞪着郭女士：“关你什么事呀？！”郭女士对老太太说：“阿姨，做人不能太过了。人家小伙子帮你，我和公交车上的人都可以作证。”
　　“姐姐，您千万别走，一定要为我作证啊！要么我跳进黄河也洗不清！”大学生亮亮(化名)真诚地央求郭女士。郭女士表示：“我一定会作证的，假如我一个人作证还不够，我可以打电话让公交车司机一起来作证！”随后亮亮拨打了“110”报警。
　　老太太收30元离去
　　听到郭女士要作证，老太太更是一脸愤慨，调门高涨，冲着郭女士撒泼。这时，在站台旁一位70多岁的老大爷突然开口对老太太说：“你差不多点吧，现在的好人不好找了。”老大爷又转向大学生：“给她10块钱算了。”
　　亮亮从兜里把钱全部掏了出来，共30元，递给老太太。老太太说：“撞得这么严重，怎么能给这么点钱呀！”“不是赔偿你的，是人家可怜你的。”老大爷说。
　　在“110”民警赶到时，老太太已在郭女士等市民的指责中嘟嘟囔囔离去。
　　记者问亮亮：“以后再遇到类似的老人摔倒，你还会搀扶吗？”
　　亮亮苦笑着说：“不知道。这件事对我的打击太大了。感觉不知道该怎么做人了。”
　　郭女士说：“说实话，挺生气的！如果她没钱大家都可以帮她，但不该用这种方式对待帮助她的好心人。”(本报记者 李洁夫 实习生 刘昆 王晓芳)

