村民疑因使用网购电子烟后猝死
　　羊城晚报兴宁讯兴宁市水口镇井下村村民刘某在吃完晚饭看电视时突感身体不适，其家属先后请来多名医护人员对刘某进行抢救，但刘某终因抢救无效死亡。家属怀疑，刘某之死与其使用网购来的戒烟产品电子烟有关。
　　羊城晚报记者前天来到刘某家中。据刘父介绍，刘某今年38岁，在村里以维修电器为生，已经有六七年的烟龄，身体一直没有问题。为了戒烟，刘某通过互联网查找到某品牌“清毒烟”，是一种非燃烧的电子烟，外形、功效与普通香烟相似，据称能够提神，满足烟瘾，使用后还可清除体内烟毒，达到戒烟作用。为此，刘某网购了六盒该电子烟。从本月21日下午至22日白天，刘某使用了该电子烟，其间未出现异常。
　　22日晚上，刘某吃完饭后便在房间里看电视。晚8时许，刘母听到刘某在房间里发出了叫声，进房一看，发现儿子半躺在藤椅上，神情怪异。刘母立即叫来家人，并先后请来村里的两名医生对其急救，抢救了半个小时仍无起色。其家人随后拨打了120，赶来的医护人员继续抢救，但刘某终因抢救无效死亡。
　　刘父说，儿子从发生异常到死亡不过40分钟，他们怀疑儿子之死与电子烟有关，于是当晚便拨打了110报警。
　　在水口派出所，记者看到了刘某网购的电子烟，外包装上有生产日期、防伪标识，并注明产地在广东珠海。派出所相关负责人告诉记者，接报后，值班民警立即赶赴现场调查取证，并协调处理该事。目前，尚不能确认刘某之死与电子烟有关，而刘某家人也已将相关证据带到梅州市相关部门加以鉴定。（练海林 黄蔚山）

