抗法男子在被警方制服过程中骨折
　　南方日报讯 (记者 赵进)“警察好像暴力执法，把一人手弄断了。”记者接到报料称，昨日下午，盐步一家湖南菜馆有警察疑似暴力执法，导致一名男子“断臂”。
　　昨日下午一名男子向本报报料称，他在盐步一家名为湘味居的餐馆附近，看到一名男子与警察发生了争执，“警察应该是要拆除那个棚子，那个男的应该是阻止警察拆除。当时有一些人围观，具体的过程我没看清，听别人说双方动了手，后来不知道为什么，那个男的就喊手断了，然后被送到医院去了”。
　　随后，记者向南海警方求证此事。
　　警方当晚回复记者称，昨日下午3时许，盐步派出所盐步社区民警中队接到群众举报称，在某小区北门对面的湘菜馆后搭建了一个简易棚，并常有一帮人在棚内进行赌博活动。
　　警方称，接到警情后，中队彭警官身着警服到场调查，发现群众反映的情况基本属实，随后卢警官到场支援。在多方询问无人承认搭建该棚的情况下，为消除隐患，决定拆除此非法搭建的棚。
　　在拆除过程中，一男子前来阻拦，但该男子称身上无身份证，警官遂决定依法将其带回警队协助调查，但该男子拒不配合执法。在对其口头警告无效的情况下，民警采取措施准备将其带离现场，但遭其反抗，于是两民警合力将其制服。
　　警方称，在制服该男子过程中，该男子左手上臂骨骨折。民警立即通知医院救护车到场，在等救护车到场的过程中，民警找来竹片对该男子受伤的手臂进行了固定。民警从该男子身上找到身份证，该男子系汤某(男，31岁，湖南省南县人)。经医院诊断，汤某左手上臂骨骨折，目前在医院作进一步治疗。

