楼市新政首案房主未按时办手续致买方无力购买
　　本报讯 （记者张太凌）购房人吴先生称房主未按合同约定的时间办理网签及房贷，导致“新国十条”出台后首付提高，使其无力购房，于是起诉要求解除合同并双倍赔偿定金10万。房主则称怀疑中介暗箱操作故谨慎交易。“新国十条”引发的首起诉讼昨日在崇文法院开庭。
　　“新政”使首付增加十几万
　　昨日9时，买房人吴先生和卖房人郭女士上庭。对于崇文区富莱茵小区这套98.38平方米的房屋是否应履行合同，激辩1个多小时。
　　吴先生称，今年4月，他和郭女士签订合同，按揭购买此房（总价187万），约定首付20%约40万，并付5万定金。根据合同约定，双方应于4月13日网签，4月20日办贷款。“到现在她也没办理。”吴先生称，房屋没按时交易使他遭遇“新国十条”的影响。
　　买方拿不出纳税社保证明
　　“新国十条”规定，购首套自住房且面积90平方米以上的，贷款首付不得低于30%。因此吴先生的首付应增加16万。吴先生说，他收入低，40万首付全是借的，增加十几万，他无力承担。此外“新国十条”规定，不能提供1年以上本地纳税或社保证明的非本地居民，暂停放贷。吴先生称来京工作不久，不能提供，因此无法贷款。
　　“如果按合同约定的时间办理，就不会受影响。”吴先生要求解除合同，卖方双倍返还定金共10万。
　　房主称质疑买方身份
　　“我认为双方的合同合法有效，应履行。”郭女士表示，她没有拒绝履行合同，只是网签之前还要办理其他手续，她表示，因怀疑买房人和中介有关系，因此谨慎交易。由于郭女士要求继续履行合同，法院未进行调解，也未当庭判决。
　　■ 焦点
　　中介“角色”引发质疑
　　郭女士称，买卖最初由中介办理，签约时她发现合同是自行交易版，吴先生曾是该中介员工。“我想知道中介在合同中的角色是什么。”郭女士称，对方没有解释，还危胁让房子卖不成。所以她有顾虑。
　　“法律没禁止中介员工不能签合同。”吴先生未回应当时身份，称合同是“自行成交版”签约时已明确。
　　及时办理可避开“新政”
　　吴先生称，虽然新政有不可抗力，如果郭女士按约定办理，可避免违约。
　　“即使政策有变，也不影响房屋总价。”郭女士表示，此案不属于不可抗力，在北京没落实新政前，有时间履行合同。吴先生反驳称，银行放贷依据正式文件而非北京的政策。
　　■ 名词解释
　　“新国十条”：4月17日，国务院发布《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，简称“新国十条”。规定购首套自住房且90平方米以上，首付不得低于30%；对不能提供1年以上纳税或社保证明的非本地居民暂停放贷。 本报记者 张太凌
　　■ 探访
　　难获贷款 买房人无奈弃购
　　市民李女士去年10月以20%（约31万元）首付，购买朝阳区海华堂一套90多平方米的期房。以为银行贷款下来后，就能成为准业主。然而，近日，她从开发商处得知，因这是她第二次购房，开发商按照“新国十条”和“京十条”规定，李女士要补交30%首付款（约45万），补交不上则按违约处理，交三四万退房违约金。
　　李女士说，无力再补45万首付，她认为房子是在新政出台前付的首付，不该按新政执行。无独有偶，在上上城买房的霍先生也遇到同样的问题。去年12月，他以40%的首付（20多万元）买了94平方米的房。因这是他购买的第三套房，5月初销售人员告知贷款批不下来。霍先生只能付4.6万违约金退房。
　　上上城第三季一位销售人员称，政策有变导致购房人贷款无法获批，并不是开发商造成的，所以由购房人承担责任。该销售人员说，贷款未获批有多种原因，比如个人诚信记录等。
　　中国银行某支行个人信贷部工作人员称，即使是在新政出台前提交的贷款申请，只要在新政出台时未通过审批，均按新政执行。
　　北京盈科律师事务所张大威律师称，政策变化是购房者无法预测的，可认作因不可抗力的情形出现，导致合同无法履行，购房者不应该承担违约金。张大威说，购房者目前不太可能通过与开发商协商的方式解决，可以向法院起诉。 本报记者 姚瑶

