商贩用女婴要挟城管讨要被扣马车
　　本报讯 (记者袁国礼) 昨天，一名马车商贩马车被扣后，为要回马车，竟将两个月大的亲生女儿丢在城管队扬长而去。截止到昨晚记者发稿时，商贩仍拒绝领走女婴，城管队员只得充当临时“奶妈”，给婴儿喂奶粉。
　　22日上午，丰台宛平城管分队在晓月苑中路阀东桥南100米，查获一马车商贩王某及其妻子，城管队员当场将马车暂扣。昨天下午1点，两人抱着一名女婴来到城管分队。城管队员讲解相关法规并表示对其罚款5000元。两人一听说要罚款，非常恼怒，将女婴扔在办公桌上就走，并称“反正我女儿刚出生两个月，大夫说她患有先天心脏病，你们给她治病吧。”城管队员再三劝说，两人仍然转身离开。
　　两人走后，女婴哭个不停。城管队员赶紧买来奶粉、尿不湿和奶瓶，由两名女队员充当起临时奶妈。城管队员多方打听商贩住处未果，只得将情况通报卢沟桥派出所。
　　据介绍，上周五，该分队曾暂扣过另外一辆马车，当事人王某及其爱人与被扣马车主一起来过分队。王某爱人当时在分队里声称，愿意将孩子借给被扣车主，帮助其要回马车。此后，那名车主曾抱着这名女婴来到分队，要求返还其马车，但被城管分队拒绝，车主只得将孩子抱走，没想到这次王某真的用孩子来做要挟。
　　截止到记者发稿时，女婴仍在城管分队中，由几名城管队员轮流照顾。丰台城管大队相关负责人表示，由于最近马车售货现象严重，已要求各分队对马车售货进行专项整治，并已规定了上限处罚。

