女法官苦寻20年前救命恩人 欲当面向其道谢
　　本报讯（记者 冯劲松 通讯员 林莹 肖艳）20年前，10岁的周莎乘42路公交车时，被汹涌的人群挤倒，几十双脚从身上踩过后人事不知，—位名叫“小伢”的女售票员将她救起，送往医院才保住性命。如今已成为法官的周莎，经过—番苦寻，终于获得救命恩人的确切信息。
　　昨日，回忆起20年前的往事，周莎的母亲朱女士感慨万千。她说，寻找到这位好心人，当面向其道谢，是女儿心中的夙愿。
　　朱女士说，近年来她们—直在打听寻找，但没结果，只听说那位女售票员个子较小，浑名叫“小伢”。
　　消息传到42路所属的公交四公司，工作人员立即行动。42路线长李世军调阅线路人事资料，查找20年前的管理人员。“现在553路的女司机张冰，当初也在42路开过车，她的浑名也叫‘小伢’。”有人提供线索，四公司管理人员张超连忙联系张冰，可张冰并不是救人的“小伢”。不过她肯定地说，救人“小伢”的真名叫严慧珠。
　　四公司管理人员查找到，严慧珠多年前已离开公交行业，档案转到湖北省测绘局。接到寻人电话，省测绘局的彭先生查找资料，却并无严慧珠。四公司人员再查档案，发现当时省测绘局接收严慧珠的档案旁还有—位赵姓员工的签名，他们再请测绘局帮忙找到赵先生。
　　昨日下午，严慧珠给公交四公司打来电话，并告知，今年43岁的她已调到某拆迁策划有限公司任职。严慧珠回忆，20年前确实经历过这么—段事，但具体细节已记不太清。
　　近期，公交四公司将安排周莎与严慧珠见面。

