小区万伏电缆被挖断 上千户人家断水断电
　　广州大道北一小区万伏电缆被挖断，严重影响居民生活
　　新快报讯 (记者 阮剑华 王飞)昨日上午9时30分许，广州大道北京溪路云景名都小区附近，一辆勾机在进行路面整饰工程时将一条1万伏的电缆挖断。造成该小区1060多户住户断电、断水7个小时。事发后，施工方称该电缆埋得太浅且无标示，他们事前也未收到供电部门的通知。而供电部门则称施工队在施工前应通知他们。
　　被挖断电缆短路起火
　　记者下午1时30分许赶到现场时，被挖断的电缆已用铁栅栏围起，电缆约有口杯粗。“挖断时短路烧起来了，‘噼噼啪啪’地响。”施工人员说，他们当时正准备挖开路面的水泥，重新铺设地砖。
　　附近商铺老板介绍，上午大约9时30分，店内的所有电器突然停止运作，“开始以为是跳闸，后来才知道是挖断了电缆。”断电后，他先后拨打了物业处和供电部门的电话，被告知恢复供电至少要3至5个小时。“供电部门的人来看一下就走了，直到现在还没开始抢修。”住户曹先生说，事发点对面就有一家供电营业部。
　　直到下午3时离开记者时，供电仍未恢复。
　　冰箱停转肉档损失惨
　　接近30℃的高温加上没水没电，这对于云景名都小区高层住户刘阿姨来说简直是痛苦不堪，“空调不能开，楼不能下，还要担心冰箱里的东西臭掉”。
　　而小区肉菜市场的档主们损失更大。鱼档档主陈先生表示，没电一个小时自己就要损失1万元。猪肉档档主何先生告诉记者，他冰箱里还存有上万元的鲜肉，现在已经开始变味，“基本上卖不出去了”。
　　据云景名都管理处刘先生介绍，此次受断电影响的主要是他们小区，断电发生后他们的电话几乎被打爆，反映最多的是上下楼问题。为此已经找来了临时发电机，供应每栋大楼一台电梯运作。
　　电缆埋在路面青砖下
　　下午2时30分许，几名电力维修人员来到现场。据潘师傅介绍，被挖断的是1万伏高压电缆，主要供应云景名都小区及周边部分楼房的电力。目前他们要重新更换电缆，工程需要两个多小时。
　　对于事故谁该负责，施工队与供电部门各有说法。施工队负责人称，电缆只埋在路面青砖下，没有套管，地面上也无标示，怀疑电缆没有经过报批。而且他们事先没有接到供电部门通知，是在不知情的情况下挖断的。对此供电部门回应称，施工队在施工前应事先报告，他们会派安全员现场监督，“但施工队没有打招呼”。
　　(报料人：李先生奖金：100元)

