16岁少年入室盗窃手机 杀害母子包括2岁幼童
　　统筹：新快报记者 王华平 采写：新快报记者 尹政军 李咏祈 通讯员 魏清芳 摄影：新快报记者 尹政军 通讯员 魏清芳
　　4月26日晚，梅州市五华县横陂镇杨梅村16岁的初一男生陈添松偷偷爬入邻居家，当他偷窃手机被发现后，竟残忍地将女主人翟青梅和其两岁大的儿子杀害。
　　前天下午，梅州市五华县看守所，面对记者的提问，戴着手铐的陈添松自被抓后第一次流泪。采访中，他说到最多的词是“对不起”、“后悔”，这多少让曾多次审讯过他的刑警有些惊讶——这个自从被抓后从不流泪、超常“冷静”的男生原来内心深处亦深藏着脆弱。
　　起因
　　一部日思夜想的手机
　　事件的起因，是因为一部手机。即使在偏僻的横陂镇，村民也几乎是人手一机，但在陈添松就读的横陂镇夏埠中学，手机在不少孩子眼中仍是个稀罕物。夏埠中学的陈副校长留意了一下，学校里有手机的多是初三年级的学生，在初一年级，谁能有部漂亮的手机便能引来同学们艳羡的目光。陈添松常常和朋友在私下谈论着，谁谁谁也有手机了，那部手机多漂亮……拥有一部手机，成了这个16岁少年的梦想。
　　翟青梅家是陈添松放学回家的必经之路。从3个多月前开始，陈添松每天放学经过翟家门口时，就忍不住要多瞄上几眼。翟青梅最近新买了一部国产手机。“好漂亮的手机！”陈添松自打第一次见到翟青梅的手机起，他的心就乱了，那部漂亮的手机老是在他眼前晃来晃去，“有时甚至做梦都能梦到”。
　　陈添松对记者说，他想要部手机的想法一直深埋在心底里，从来没有向人说起过。因为家里条件不好，兄妹四人上学都困难，他也从未向疼爱他的母亲张口。
　　行窃
　　借助水管爬进邻居家
　　翟青梅的手机弄得陈添松吃不好睡不香，一向认真听课的他甚至因为想着手机的事常常走神，贪欲在陈添松的心底里一点点膨胀。
　　在案发前两个月，陈添松心底里就暗暗做了一个决定，一定要把翟青梅那部手机弄到手。如何才能成功呢？一向胆子不大，在大伙眼里斯文温顺的陈添松作了一个大胆的决定：偷手机。翟青梅的丈夫在数年以前就已去世(其幼子是翟与他人所生)，翟的大儿子陈聪也到深圳打工去了。每天晚上，翟家只有翟青梅和她两岁大的幼子。
　　4月26日晚9时许，放学回家的陈添松又莫名地想到了翟青梅的手机，他悄悄走到了翟青梅的房子边上。可怎么才能进屋呢？犹豫间，他发现了翟家侧墙上的自来水管，于是他借助水管利索地攀上了翟家房顶。
　　楼顶通往楼梯的门虚掩着，陈添松蹑手蹑脚地轻轻推开门，顺着楼梯来到了客厅。他的心砰砰乱跳，眼光往大厅饭桌上一扫，心里一阵狂喜——那部日思夜想的手机竟然就乖乖地躺在桌上。
　　陈添松拿了手机，正欲离去，突然，翟青梅的卧房中传来一阵脚步声。陈添松慌了神，一闪身躲进了楼梯下的厕所。
　　杀人
　　邻居母子惨遭毒手
　　陈添松躲在厕所中煎熬着，翟青梅的脚步声越来越近。翟青梅突然推门而入，陈添松猛地捂住了翟青梅的嘴。
　　“她力气很大，朝我又踢又打。”陈添松事后回忆，当时翟青梅踢了他一脚，他一把将翟青梅推倒在地，翟青梅头撞在一口水缸上，水缸撞破了，旁边一个柜子也倒了，里面掉出来好多东西，其中有把水果刀。
　　翟青梅见刀想去夺，被陈添松一脚将刀踩在地上，翟青梅用力拔刀，刀锋划过陈添松的脚底，顿时鲜血直流。陈添松冲了过去，和翟青梅扭打在一起。陈添松夺过水果刀，一刀刺在了翟青梅的小腹上，据法医事后检查，伤口有近10厘米深。
　　“她大声喊救命，我就拿刀捅了她一刀。”陈添松事后回忆称，当时他脑子里一片空白。“就怕她喊得让人听见，还怕她告诉别人。”陈添松顺手又拿起一块垫在水缸之下的砖头，对着翟青梅猛砸了好几下，随后又找来一把菜刀，在翟青梅的脖子上砍了一刀。
　　厕所里的搏斗惊动了翟青梅儿子，这个两岁大的小男孩放声大哭。陈添松转身走进房间，看到这个昔日叫他哥哥的小弟弟，用枕头被子将其捂死。“我什么都没想，就怕他哭引来其他人。”陈添松将男孩的尸体装进了一皮箱，用衣服遮盖后藏在了衣柜内，然后按原路返回家中。
　　第二天一大早，翟青梅的继女陈莲珍经过翟家，邻居阿婆告诉她“你们家出事了”。陈莲珍四处呼叫，不见房内有人应答，村长陈国汉闻听后马上报警。警方赶到后，在楼梯间下发现了翟青梅的尸体，其后又在衣柜内找到了翟青梅儿子的尸体。
　　比对了现场留下的血掌印和血脚印，警方确定了陈添松就是犯罪嫌疑人。此时，陈添松竟还天真地向警方编造了一个脱罪的故事：他说，当晚他经过翟青梅的房子，突然一个头戴黑帽，脸上蒙着黑色头罩，手戴白手套，身披披风的杀手将他逼进入了现场，故意让他在现场留下了这些被定罪的血印。
　　警官耐人寻味地告诉记者，陈添松所描述的杀手，和电影中经常出现的杀手装束竟是一模一样。
　　落网
　　思想品德考试时被带走
　　杀人后的陈添松没有逃走，没有告诉任何人，手机放在床铺上，但却没有一丝的兴奋，心里只剩下害怕。他继续上学，回家，父母同学老师都没有发现他的任何异样。
　　与此同时，警方开始了紧锣密鼓的调查。综合翟青梅家中万元现金并未失窃的情况，警方将怀疑重点放在了村里年龄小一些身上有伤痕的青少年身上。因为就在今年2月份，这个村也发生了一起同样性质的案件：三名未成年少年闯入一名71岁老人家中偷手机，被发现后竟残忍将老汉杀死。民警布下天罗地网，村里几乎每个人都被叫去问话，警察天天在村里走来走去。陈添松知道，他逃不了。
　　“从没想过要逃跑，在警察抓到我之前，我一直在挣扎想去自首。”4月30日下午，陈添松正在进行中段考试的最后一堂考试——这堂考试考的是思想品德。还未考完，一辆警车开进了学校，陈添松的家人也坐在车里。随后，陈添松被带走了，举校为之震惊。执行任务的警察回忆，陈添松被带走时，没有说一句话，显得很平静。
　　众人眼里的乖孩子
　　1994年6月29日，陈添松出生在五华县横陂镇杨梅村一个普通的农户之家，父亲陈桂华和母亲魏梅香都是老实巴交的农民。陈添松是长子，他出生后，其母又给他生了两个弟弟和一个妹妹。
　　陈桂华对子女的管教颇严，特别是陈添松，邻居们常常可以听见陈桂华管教子女的打骂声。在母亲魏梅香的眼里，陈添松一直都很听话，常能干些力所能及的家务，对弟弟妹妹也很照顾。
　　陈添松天资不好，学习成绩一直徘徊在中下游。但在老师和同学眼里，陈添松一直很上进，不会做的题常常会请教同学，每次作业也能按时完成。邻居和同学都说，陈添松性格比较内向，看起来很斯文，从来没有和同学发生过什么矛盾，也不顶撞老师。
　　记者采访归途，陈添松的班主任刘老师又打来电话：“到现在为止，我们所有老师都不敢相信那个听话的孩子是杀人犯，怎么可能？！”刘老师言语之中，都是惋惜。

