67岁女子整容后被当成年轻妇女 刷老年卡遭拒
　　本报讯（记者 冯劲松 通讯员 张琦）一位“年轻”妇女乘553路公交，刷老年爱心卡，司机质疑证件有假，女士只得投币。昨日，这位王姓女士投诉司机，并悄声告诉受理者：因刚整容，当着满车人，不好意思解释。
　　昨日上午10时许，司机杨艳平驾驶553路002号车由汉阳向汉口方向行驶，途经钟家村站，上来一位看相年轻的貌美妇女，在投币机前刷卡时语音提示：“爱心卡。” 
　　杨艳平向女士说明：“爱心卡是65岁以上老人才能享受的待遇，请您投币。”女士支吾了半天，脸胀得通红，看看后面还有等着上车的乘客，急忙从包内拿出2元钱投币。 
　　乘客议论纷纷，有的说：“这么年轻，却用老年证，肯定是假的！”有的道：“我65岁要是还这漂亮就好了咯！”王女士更感尴尬。 
　　昨日下午，王女士打通公交投诉热线，向受理员小张解释，老年证确实是自己的，不信可查身份证。随后悄声称：“其实也不能全怪司机，我刚做完拉皮整容手术。当时车上许多人，不好意思说出来，就又投了币。”
　　经核实，王女士今年已有67岁。公交四公司相关负责人及当事司机，向王女士表示道歉，王女士笑称，不要紧，这是个“美丽的误会”。

