台湾中部黑帮头目被乱枪击毙 树敌甚多曾遭狙击
　　中国台湾网5月29日消息 台湾中部黑帮头目翁奇楠昨天在公司招待所与友人赖荣振泡茶时，突遭歹徒自外开枪扫射，并闯入屋内补射。翁的眉心中弹当场死亡，赖重伤未脱险境。台中警方初步锁定赌场纠纷引发杀机，连夜追查。
　　据台湾《联合报》报道，办案人员说，39岁的翁奇楠个性火爆，树敌甚多，两年前曾在酒店前遭狙杀，但幸运逃过一死。40岁的赖荣振绰号“阿草”，也涉及多起枪击案。
　　目击者告诉警方，昨天下午4时25分左右，一辆黑色轿车在台中市大墩十街翁奇楠经营的日月生物科技公司招待所前来回疾驶，第三次才停在门口，一名穿黑色休闲衫男子下车后朝店内射击多枪，击破大门、落地窗玻璃。
　　警方说，歹徒随后进入店内，再朝着翁奇楠、赖荣振射击，翁逃到柜台后方，仍遭射击多枪，其中一枪应是近距离射中眉心，翁当场死亡。赖荣振也遭歹徒击中左耳后方，倒卧在沙发旁，歹徒行凶后跳上接应车辆往大里市方向逃逸。翁的两名员工因在店后方而逃过一劫，警方漏夜约谈。
　　附近一名店家老板说，案发时他先听到三、四声枪响，他跑出来看到一名歹徒对着日月生物科技公司开枪，“可能里面的人还在动，歹徒又跑进去连开了十多枪，真恐怖”。
　　台中检警说，翁奇楠、赖荣振仇家多，专案小组正逐一清查，根据路口监视器影带查出歹徒轿车车牌应是复制的，警方连夜访查车主：现场捡到20多颗弹壳。
　　医院表示，翁奇楠有七处枪伤，到院前已无生命迹象。赖荣振左肩、左耳及左后脑都有枪伤，弹头卡在头部，经开刀取出，已有生命迹象，但仍昏迷中。 (中国台湾网 田云鹏)

