司机肇事逃逸造成北京东三环9车相撞
　　本报讯(新闻观察员 关晓雯 记者 张颖川 张子渊 白冰)昨天下午，在东三环长虹桥北侧辅路附近，司机王加斌肇事逃逸，共导致9车连撞，除了造成5名无辜群众受伤外，肇事者本人也因烧伤需要截肢。
　　下午2时10分，在朝阳区东三环辅路，出租司机赵某下车问路。
　　此时，王加斌驾驶京HX7190牌号的别克君威轿车由北向南在非机动车道内行驶，将赵某撞倒，将出租车反光镜剐掉。
　　肇事后，王加斌不但没有停车救人，反而驾车向南逃逸，又与一辆吉普车相撞。王加斌的君威车以及失控的吉普车又和奥迪、奔驰、公交车等6辆车相撞。
　　王加斌的车相撞后起火燃烧，本人也被卡车内。
　　危急时刻，途经此处的司机们纷纷取出灭火器去灭火，附近使馆的工作人员也扛来桶装水参与灭火。人们拿着灭火器一起喷，最终在消防等救援人员赶到前将明火扑灭。交警、消防等救援人员随后赶到，救援人员通过破拆设备，救出王加斌以及吉普车上的一名男子。
　　据了解，事故共造成6人受伤，陆续被送往医院救治。　　
　　最新进展
　　今天上午，记者从北京军区总医院东院区了解到，王加斌双腿多处骨折和烧伤，左脚和右小腿已经截肢。王加斌已经被送进特护间，拒绝外人探视。事故中因脑震荡和颅内出血入院的出租车司机赵某伤势稳定，但尚未脱离危险。公司的工作人员在病房外看护，公司暂时垫付了相关住院费用，并且派人通知并安慰家属。
　　其他4名伤者，因伤势较轻已出院。
　　今天上午，记者从市交管局了解到，因火烧致伤的肇事司机王加斌一度生命垂危。
　　交管部门准备在适当的时间为其做笔录，了解事故情况。此事故仍在进一调查中。

