部分网友认为相亲节目误导婚恋观
　　相亲节目横行电视屏幕且领跑收视率，女博士、公务员、模特、“拜金女”纷纷报名出镜
　　屏幕前后，他们究竟遭遇了什么？调查显示：超过九成网民认为这类节目误导婚恋观
　　5月23日，余博士回到家中，打开电视，漫无目的地更换着频道，当换到江苏卫视时，他按遥控器的手指戛然而止。那是一档名叫《非诚勿扰》的相亲类节目，余博士惊讶地自言自语：“怎么可能？这不是师姐吗？”
　　他没有看错，出现在屏幕上的那位成熟女性的确就是他的大学师姐、现就职于上海某名牌大学的“海龟”博士——她在屏幕上的化名叫“许贺”。
　　今年春节过后，各大电视台争先恐后地推出相亲类节目，《非诚勿扰》不断刷新该台以及全国省市级卫视系统的收视纪录。与此同时，作秀、“托儿”……质疑接踵而至；“拜金”、虚假……观众及网民对部分参加节目的嘉宾义愤填膺。环球网的最新调查显示，超过九成网友认为这类节目误导婚恋观。
　　有人真心想找对象，有人借机推销产品，有人打着借此出名的算盘……相亲节目的屏幕前后，耐人寻味。这是一场相亲会，还是一个“秀场”？
　　文/ 本报记者张强
　　缘起：“这个节目真新奇，不妨去试一试”
　　今年32岁的许贺有着耀眼的履历：北京大学理学学士，美国布朗大学哲学博士，曾在约翰霍普金斯大学做助理研究；现为上海某名校生命科学技术学院的讲师。不仅学业异常成功，生活中的她还是个烹饪高手，擅长做西餐。方方面面的条件都很优异，许贺的老同学们并不觉得她有必要去上电视相亲，有人认为“爱情是严肃的，电视相亲太轻浮，对象还是得在知根知底的熟人中找”。可是她还是去了。
　　今年春节期间，放寒假在家的许贺很偶然地发现了《非诚勿扰》这档节目，“觉得挺新奇，挺好玩的”，便有了跃跃欲试的冲动。爸爸思想很开放，对她说：“去吧。”
　　所有亲朋好友都牵挂着许贺的终身大事，毕竟，女人到了32岁，的确是该托付终生了。取得任何成就，都有其代价。许贺取得了学业上的成功，却因此耽误了婚恋。
　　大学期间，许贺是名真正意义上的“学”生，学习是她的全部。大学毕业，出国深造，许贺在自己的求学道路上越行越远，“没心没肺”，无忧无虑。直到有一天学成归国，她才发现自己已届而立之年，“大学同学和单位的同事基本上都已经结婚了，我的‘那一位’在哪里？”许贺开始有了“剩女”的焦虑。
　　面试：编导不同意她淡化“博士”的头衔
　　许贺没想到，要上这档电视节目并不容易，与她竞争的女生足有2000多人。要想走上屏幕，就必须先过面试这一关。面试内容很简单：自我介绍，聊天。面试时，考官对她说：“这是一档脱口秀节目，嘉宾一定要能说。”而许贺性格开朗，口才上佳，完全符合要求。
　　在学历的问题上，许贺起初要求编导在制作节目时不要提及自己“博士”的头衔，因为她担心这个头衔会让许多前来相亲的男士望而却步。
　　可编导有他的考虑，每次上台的女嘉宾足有24名之多，她们之间必须要有足够明显的差异性，否则选择的贴切性和节目的可看性都会大打折扣。而许贺的最大特点就是“高知”。经过沟通，许贺勉强答应了编导在节目中给她贴上“博士”的标签。
　　误解：因为剪辑和字幕错误，人们误解了她
　　许贺上电视相亲的消息传开了，实验室炸开了锅。这档节目是录播的，因此每逢节目播出，许贺都可以和关心她的同事和学生们一起观看，气氛欢快，“就像一家人聚在一起看春晚似的，节目播完后，就像电影散场，感觉很有趣”。
　　与台上的其余23名女嘉宾相比，32岁的许贺算是“大龄女青年”，观众们甚至会觉得性格随意的她和那些20岁出头的、打扮得花枝招展的小姑娘们站在同一个舞台上，“很不合群”。在这个注重“第一眼感觉”的电视栏目中，她在一定程度上受到了男嘉宾们的冷遇。她此前特别担忧的“博士”头衔真的“吓”退了许多男嘉宾。
　　真正让许贺成为新闻人物的，是她在某一期节目中的“哭泣告白”，许贺却说，这是场因为录像剪辑和字幕错误引发的误会。
　　在5月9日播出的那期《非诚勿扰》中，许贺与一位名叫寇涛涛的男嘉宾擦出了火花，寇涛涛给许贺的第一印象是“人很不错”，“但他一上台就说自己年收入多少，三条简介短片有两条在谈自己的经济能力，言语之间，让我感觉他缺乏个性。而且他把事业看得太重，我喜欢顾家的男人。”许贺觉得寇涛涛跟自己理想的择偶类型并不吻合。
　　寇涛涛把许贺留到了最后一个环节——提问，她需要在3名女嘉宾中挑选一位进行“双向选择”。寇涛涛问：“你人生最高的理想是什么？”主持人孟非此时插嘴：“我觉得你跟许贺特有夫妻相。”许贺回答说：“我人生最高的目标，是找一个相亲相爱的人，和他平淡幸福地过一辈子。”在美妙音乐的煽动下，她哭了。孟非问她为什么哭，许贺说：“因为找到了。”遗憾的是，寇涛涛最终并没有选择许贺。
　　许贺告诉记者，正式播出的节目与事实之间有偏差。“寇涛涛的问题勾起了我的回忆，这么多年以来，我的感情路走得很辛酸。我想起了两年前大学同学来上海看我，跟我促膝长谈感情问题，她说我人也不差，感情方面的运气却一直不好。我越想越伤感，就哭了。我当时表达的意思是‘还是没找到’，可节目播出的时候字幕却变成了‘终于找到了’，编导对录像进行了后期剪辑，删掉了中间的一段。”
　　节目播出后，同事和学生们都向许贺表达了诧异：“你当时怎么这么怪异？那不像是你呀？真看不懂。”许贺只得一遍又一遍地解释。“有的还以为我被寇涛涛拒绝后心灵受到了打击，特意来安慰我。”许贺笑道。
　　退出：每周末往返沪宁“累坏了”，她的QQ已经爆满
　　最终，许贺主动退出了节目。任何人，只要被置于公众视线之中，就避免不了被误解，甚至被辱骂，许贺也不例外。可这并非她退出的原因，许贺说她对此倒看得很淡，“有人误解我，甚至有人骂我，不去看那些帖子就行了”——相比较而言，许贺是所有女嘉宾中网络负面评价最少的。
　　许贺说她选择退出的主要原因是“累坏了”。“太耽误时间了，最近的6个周末，有4个周末花在了节目上，害得我干不了正事。录节目是件很累的事情，一天要录2期节目，一个周末4期。周六一大早从上海出发坐火车去南京，星期天晚上才能回到上海，录制前4小时就得开始化妆、做准备工作。我起初以为录节目是件很轻松的事情，花一两个小时就行，没想到会这么累。我希望能够尽早离开这个舞台。”
　　许贺请辞，编导再三挽留：“最好能在舞台上让人挑走。”但许贺还是坚决要求离开。虽然没有在《非诚勿扰》的舞台上遇到“可能的另一半”，但这个栏目的高收视率的确拓宽了她择偶的余地。对她有好感的男士们慕名而来，通过QQ寻求与她沟通。她的QQ好友已经爆满。
　　许贺非常认同编导说的一段话：“台上牵手成功，并不意味着你们就能走到一起，节目只是给你们提供了一次单独见面的机会——就好比坐地铁遇上一个让你一见钟情的人，你要到了他的手机号码。”相比于台前的“一锤子买卖”，幕后的选择和缘分甚至更重要。
　　困扰：有好感的相亲对象都在另一个城市
　　许贺的QQ上一夜之间多出了一群男性好友，把她忙得手足无措。打开QQ，“嘀嘀”声不绝于耳，各种留言雪花般地飘来。她是个热心肠，当好友人数增至100余人时，她仍然一一回复各种留言。可是日复一日，好友人数不断增加，她就“不太敢上线了”。当好友人数多达500人时，她的QQ爆满了，她又不得不删除一部分，以腾出容量。
　　让许贺感动的是，根据言辞判断，她觉得通过QQ来向她寻求姻缘的绝大多数男性都是真心诚意的。许贺的要求并不高：性格好、人品好就行，经济收入和是否有房无所谓。有两类男人她不大可能接受：抽烟的，以及离异后带着孩子的。“众里寻他”，经过一番甄选和细聊，目前有几位男士让许贺很有好感，“有走到一起的可能”。
　　问题是，目前他们都在异地，而许贺短期内不大可能离开上海，毕竟在学术界，她还只是个稚嫩的晚辈。也就是说，如果她与其中的一位进一步发展关系，对方就得去上海“投奔”她，否则就得两地分居。
　　记者留意到，在各地方台播出的相亲节目上，相当部分成功牵手者都不得不去面对身处异地的问题，地域问题也成了许多嘉宾最终没有选择中意者的重要原因。
　　“富二代”“拜金女”
　　宣传错误婚恋观？
　　局内人剖析“电视相亲热”
　　在这一轮电视相亲热中，江苏卫视的《非诚勿扰》是始作俑者。在接受记者采访时，栏目制片人王刚侃侃而谈。从节目的构思到出炉，再到超乎想象的火爆，他如数家珍。
　　去年年中，江苏卫视内部例行“报题”，王刚留意到都市“剩男”、“剩女”问题日益突出，便写了个“相亲节目”的方案。台领导认为这个选题很好，要求员工执行。
　　起初，这档节目是定在周末的晚间非黄金时段播出的，可样片出来后，台领导觉得效果超乎预期，决定把它挪到黄金时段。趁着春节黄金周的东风，《非诚勿扰》迅速窜红。其他电视台迅速仿效、跟进，一时间，相亲类节目横行屏幕。王刚说，《非诚勿扰》已经创下了近5年以来全国省市级卫视系统的栏目收视新纪录。
　　根据“索福瑞71城市收视率统计”，《非诚勿扰》已经成为收视率仅次于《新闻联播》和《天气预报》的节目，牢牢占据全国卫视每周收视第一的宝座。
　　制片人：
　　“拜金女事件”是极端个案
　　相亲类节目的火爆，也引发了相当部分观众的不满，甚至愤怒。在不同电视台的相亲节目中，几乎都有一个或多个“拜金女”大行其道，有人甚至赤裸裸地宣扬自己“非富不嫁”的择偶原则。《非诚勿扰》中有位23岁的女嘉宾，每见一名男嘉宾都先“嗅一嗅他身上有没有豪门的味道”，然后发表一番“拜金言论”，结果遭致愤怒的观众发动“人肉搜索”，单位的电话被打爆，对她的语言攻击遍布网络，她不得不选择退出。
　　这类事件让大众质疑：相亲类节目是否为拜金思想提供了传播平台？《非诚勿扰》栏目制片人王刚认为，“拜金女事件”只是极端个案，并不是普遍现象。
　　然而，环球网的最新调查显示，超过九成的受访网友认为电视相亲会误导中国人的婚恋观。有网友说，节目中的“富二代”夸耀自己的身价及背景，“拜金女”对对象身家要求苛刻，“又一次给占绝大多数人口的 ‘穷二代’一种‘没钱就找不到对象’的印象”。

