6岁女孩常被同桌男童亲吻 老师称很正常
　　荆楚网消息 (楚天金报记者石亮 韩君 实习生 王璇)6岁的女儿在幼儿园上学，常被同桌的小男孩亲吻。不知所措的女儿告诉了母亲，可母亲也不知道如何处理是好。家住青山的王女士向本报求助，担心这样下去会影响孩子的心理成长——
　　女儿有心事 母亲忧心忡忡
　　王女士说，她的女儿今年6岁，在青山区友谊大道一家私立幼儿园读大班，平时孩子比较活泼，长得也很讨人喜欢，幼儿园老师和小朋友都很喜欢她女儿。5月中旬的一天，女儿放学回家，满脸愁容地问道：“妈妈，我是不是不漂亮了？”女儿突如其来的这一问，让王女士很是纳闷，她抱起女儿询问发生了什么事情。女儿告诉她，同桌的小男孩经常亲她的嘴巴，她担心不漂亮了。“怎么会呢？宝贝很漂亮呀。”王女士立即安慰女儿，但她的内心却七上八下的。
　　随后，王女士立即到幼儿园了解情况，才知道同桌的小男孩和女儿同龄，平时总是逗女儿玩，还经常亲吻女儿，这个情况幼儿园的老师也知道。“这些成人的行为出现在孩子身上，真让我担心。”她本来想找老师管一管这个问题，但老师却说这很正常不用担心。
　　“虽然老师说正常，但我还是不放心，担心孩子心里会留下阴影。”王女士说，自从发生“亲吻”事件后，孩子变得没有以前那么活泼了，总是满怀心事的样子。为了让女儿正确认识“亲吻”行为，她和老公经常告诉女儿，这种行为长大了才能做，现在是小朋友跟你闹着玩的，不要记在心里。“不过也不知道有没有效果，我也不能完全了解孩子的想法。”王女士忧心忡忡地说。
　　幼教专家：做好性启蒙教育
　　武汉市教育科学研究院幼教专家陈红梅表示，小孩子都是纯洁的，一个幼儿园的小男孩喜欢亲吻小女孩，主要还是表达喜欢的意思，这只是他通过一种模仿成人行为的方式进行了表达，而不知道这只是“大人能做的”。老师和家长可以关注这个现象，不要过度紧张，否则会让小孩子无所适从。
　　家长应该以恰当的方式和孩子沟通，告诉孩子这么做不好。比如，家长告诉说“可以喜欢(异性)小朋友，但是有些行为是长大了、等自己做了爸爸、妈妈才能做的。
　　对于幼儿的教育，“家”“园”共与是十分重要的，在这件事情上，家长还应该和园方充分沟通。孩子在幼儿园阶段，正是他们性启蒙的教育过程，老师首先要让孩子认识到自己的性别，并将性教育穿插于日常活动中，潜移默化地告诉孩子们哪些行为可以做，哪些是不能做的。
　　该幼儿园园长说，小男孩的行为，最多只是一种作为人最初的性的表现，有的孩子早些，有的孩子晚些，有自身心智的影响，也有来自于外围环境的影响。大家都认为现在的孩子比较“早熟”，其实环境是很大的一个影响。对于大班的孩子，他们已经在性别教育方面做了很多工作，以后还将完善这些工作和积累经验。
　　心理专家：注重与孩子交流
　　湖北省心理咨询师协会常务理事周菁认为，这只是一种儿童之间的模仿行为，不能完全以成年人的视角去看待。老师在对这件事情的处理上，没有考虑儿童心理因素，这也是比较普遍的现象。
　　家长的过分焦虑只会增加孩子的压力，和老师反映情况是可以的，但是要处理这件事情，还是重在与孩子的交流。要了解女儿真实的想法，是否讨厌男孩的这种行为，还是听到了不能理解的话语，如果仅仅只是讨厌这种行为，那可以教女儿一些自我保护的方式，学会拒绝的技巧。
　　家长不能武断地下结论，认为“亲吻”行为是对或错，这样会令孩子很茫然，当孩子有困惑时，家长需要给一些正确的引导和疏导，比如：那个小男孩是用这种方式表达亲密，如果你不喜欢下次可以与他拥抱，或者和他握握手等。也可以给她讲解一些礼仪方面的知识，让孩子了解更多的肢体表达方式。
　　至于小男孩的这一行为，可能是受家庭教育的影响。现在有很多母亲表达对孩子的亲密和爱意，都是以亲吻的方式，同时在孩子的启蒙教育的动画片或卡通书中，见面用亲吻或拥抱的方式打招呼是比较常见的。小孩看后是很容易模仿的，但在模仿的过程中，有的小孩没有得到家长正确的引导，模仿的程度和方式就容易引起误会或导致对其他小朋友的伤害。
　　医学专家：视情况换同桌
　　武汉市儿童医院内分泌科专家陈寿康主任医师认为，幼儿园的小男孩和小女孩，如果是拉拉手、挨下脸颊，甚或亲一下额头，都是小朋友间相互示好的友好方式，但在中国人的传统观念中，亲嘴一般只是情人或伴侣间的亲密举动，超过了示好的界限。
　　小男孩在做出这些模仿行为时，家长若没有及时教育“现在这个年龄这么做不对”，他就可能会形成习惯。另外，幼儿园阶段的小孩子并不是没有性意识，他们的性意识是朦胧的，比如认识到自己是小男生还是小女生。如果这名小男孩觉得亲吻小女孩身心愉悦，他也可能继续下去。
　　对于小女孩来说，如果她觉得不高兴，心理状态就会受到影响。从医学上说，小孩子的口腔菌群不同，亲吻有可能造成相互传染疾病，影响孩子身体健康，从这个角度来说，小男孩的行为必须被制止。
　　如果小男孩的这种行为通过诱导的方式难以纠正，就应该由其父母进行“训诫”，通过这种强化的方式告诉他“这是不对的”。鉴于生活水平的提高、受到社会的影响，目前存在一些小孩子“性意识提前”的现象，幼儿园老师可以给小男孩重新安排一名同性搭档。如果同桌换成了小男生，他不再去亲吻，说明这名小男孩很可能存在“性意识提前”这种现象。那么，他的搭档应该换成同性别的小朋友。

