村妇女主任20年收养56名孤残儿(组图)
　　5月25日，还有一周就是“六一”儿童节了，陈玉芳开始琢磨给她的孩子们置买儿童节的服装。“每人一套新衣服，还得准备点礼物，过节嘛。”
　　陈玉芳有56个儿女，“现在还在我身边的有20多个。”这些儿女并不是陈的亲生，而是她20多年来收养的孤残儿。
　　54岁的陈玉芳是山西省临猗县临晋博达学校校长，她的另外一个头衔是临晋镇代村妇女主任。陈玉芳还是一家服装厂的董事长，而在“博达”这所拥有400多名学生的民办学校中，孤残儿童都把陈玉芳称为“陈姨妈”。
　　目前，“全国50个助残形象大使”正在遴选中，陈玉芳作为山西籍的助残典型入围候选名单。
　　村里的“大能人”
　　陈玉芳也是一名孤儿，从小由养父母抚养大。
　　1979年，一直在家务农的陈玉芳被吸纳到大队缝纫组里干活。心灵手巧的陈玉芳做的衣服最受大家欢迎。1982年，土地承包到户，大队的缝纫组也随之解散。
　　随后，陈玉芳在自己家里办起了缝纫培训班。为了能更好地发挥自己的特长，陈玉芳开始到北京、西安等地学习裁剪缝纫技术。1984年，陈玉芳在村里创办起了“代玉服装艺术学校”，开始招收学员。此后不久，她又借鉴南方“厂校合一”的模式创办华禹制衣厂。
　　随着人们生活水平的提高，陈玉芳的小厂越来越难以迎合服装市场的时尚潮流。眼看着制衣厂的生意一天不如一天，学缝纫技术的人也越来越少，陈玉芳思索着未来的路该如何走。没有上过大学的她决定投资办学。
　　1993年，陈玉芳在临晋镇办起了民办寄宿制学校——博达学校。2003年，陈玉芳先后投资500余万元建起了集小学、初中、职业教育于一体的全日制封闭式学校，2008年又与北京城市学院开启了联合办学之路。
　　近20年的办学经历，1000多名农家子女接受培训，数百名农村青年走进大城市，其中不少人成为令人羡慕的公务员和白领。陈玉芳也获得了“山西省模范校长”的称号。
　　如今的陈玉芳在临猗县已算得上是个响当当的人物，现在仍然兼任代村妇女主任、村民组长的陈玉芳，在村民眼里是个不折不扣的“大能人”。
　　陈玉芳的办公室显得有点简陋，甚至连普通农家的会客厅都比不上。沙发是旧的，电视机是老式的，不少家具都是结婚时置办的，让人很难想象这是一个企业董事长的办公室。在办公室一角的一张桌子上摆满了各种奖杯、牌匾——“全国双学双比女能手”、“山西省优秀女企业家”、“山西省十大公益事业功臣”、“临猗县政协委员”、“感动临猗县十大人物”……
　　56名孤残儿的“妈妈”
　　陈玉芳家中的“全家福”照片里竟有23个人，“一家人”其乐融融的样子让人很难想象照片中的孩子大多是她收养的孤儿。
　　从1989年收养第一个残疾儿开始，二十余年间，陈玉芳先后收养孤残儿童56名，其中年龄最大的20岁，最小的仅10岁。目前，已有3个孩子在北京和当地企业工作，“其中还有一个进了国家大剧院”。
　　陈玉芳还能清楚地记起21年前收养第一个残疾儿艾厚庭的情景。
　　那是1989年。陈玉芳到北京学习裁剪技术，她的师傅是京城有名的服装设计师，经常为智障儿童讲课，内容是服装裁剪的基础知识。在中央电视台《青年之路》的一期节目中，陈玉芳出镜并接受采访，讲述自己开创服装厂的经过。
　　辽宁残疾青年艾厚庭看到电视节目后，慕名从东北来到山西学习缝纫技术。陈玉芳一见艾厚庭，不由得吃了一惊：严重的小儿麻痹后遗症，使他站都站不起来。“我当时觉得，这咋学裁剪缝纫啊。”但看到艾厚庭恳切的目光，陈玉芳最终决定收下这个残疾青年。
　　陈玉芳和丈夫商量，自己掏钱送艾厚庭到当地一家小儿麻痹矫治专科医院治疗。“先看病再学技术”。经过一年的手术治疗，陈玉芳花费4000多元，小艾终于扔掉了手中的拐杖，能够独立行走了。“扔掉拐杖的那天，娃都哭了，哭完后到我跟前，叫了一声‘妈’，我和老伴也忍不住掉了泪。”
　　此后，陈玉芳安排艾厚庭在自己的服装厂免费学习了两年多。学成后，艾厚庭回到辽宁老家开了家服装加工店，生意挺红火，还成了当地的富裕户。
　　“陈姨妈”让我找到了家
　　赵春萍是个孤儿，从小跟爷爷长大。因年龄大了，爷爷的身体每况愈下，无法照顾孙女。赵春萍面临辍学。就在此时，陈玉芳向她伸出了援助之手，出资供小春萍上学。2007年春节后，正当小春萍沉浸在幸福中时，却在路上被车撞伤。
　　听到消息后，陈玉芳放下刚端起的饭碗，直奔医院。在赵春萍住院治疗期间，陈玉芳召集丈夫、儿子、儿媳等六七个人守在病床前，轮流照顾小春萍。同室的病友都十分羡慕这个小姑娘有这么多亲人关爱她。出院后，赵春萍上课下课都是由陈玉芳和丈夫背着。
　　赵春萍在学校的一次演讲中这样说：“我们是群没家的孩子，没有家的我们就像是没了根的蓬草，随时被狂风刮走……就在我痛哭的时候，陈妈妈把我拥入博达的怀抱。我们15名孤儿，共同组成了这个大家庭，我们又感觉到了家的温暖，又有了书读。理想的风帆，我再次扬起。”“感谢您，我最最亲爱的‘春蕾妈妈’!我再也不是没有家的孩子了。”在一次作文课上赵春萍这样写道。
　　在陈玉芳的帮扶下，赵春萍现已成为临猗三中高一年级学生，她上学的一切费用都由陈玉芳负担。目前，被陈玉芳收养的孤儿中，已有3人顺利就业：张晓英成为北京华音电子公司的一名员工，高烽源被国家大剧院录用为安检员，19岁的张培德也准备在当地上班。
　　在今年春节的联欢会上，正在读高中的赵春萍动情地朗诵了一首自己创作的诗歌《妈妈，我爱你》，抒发了对陈玉芳妈妈的感激之情。远在北京的高烽源、张晓英则在大年初一一大早，就打来了拜年电话，祝妈妈和弟弟妹妹们新年快乐。
　　6岁小放羊娃有学上了
　　陈玉芳收养孤残儿童的事迹在当地传开后，方圆百里的村民都把附近的孤残儿童送到了她的博达学校。民政部门也经常会把无法安置的孤儿送来，陈玉芳的博达学校俨然成了一所收养中心。
　　“说实话，没办法。”陈玉芳坦言，起初只是觉得自己经济状况相对较好，帮助几个孩子没有问题，但现在“名声在外”了，“别人送来的孩子总不能拒之门外吧”。
　　2006年，陈玉芳收养了一个“放羊娃”。这个孩子叫张全顺，是临猗县耽子镇柳村人，两岁的时候父亲去世，母亲患精神病。一直由爷爷奶奶抚养，全顺6岁的时候，爷爷奶奶相继去世，不久后，患精神病的母亲也走失了。
　　从此，无依无靠的张全顺给别人放起了羊。临猗县妇联在了解到张全顺的情况后，找到了陈玉芳，希望她能接收这个放羊娃到博达学校。
　　陈玉芳在见到这个没爹没妈的孩子后哭了。“孩子太可怜了，衣服破破烂烂的，脸也脏兮兮的。”到学校的第一天，陈玉芳给孩子理发洗澡，换了一套干净的衣服。
　　小全顺还能记得“陈姨妈”对他说的第一句话是：“从今天起，你不但是博达学校的学生，还是我的娃。”
　　照顾“儿女”们忙坏一家
　　从最初的一个两个，陈玉芳的“儿女”越来越多。因为陈玉芳收养的孩子大多出自残缺家庭，心理方面有着这样或那样的问题。她承受的压力也越来越大，就连家人也开始不理解她了。
　　春节前后，从不和妻子红脸的陈天力与陈玉芳大吵了一架。陈玉芳的丈夫陈天力一向低调憨厚。“帮助一两个孩子我们还能撑得过去，但收养这么多孩子确实很吃力。”
　　张小和是陈玉芳收养的一个孤儿，在到博达之前，孩子一直由爷爷奶奶抚养。与其他的孩子一样，陈玉芳收养的所有孤残儿平时都在学校食堂用餐。到了双休日，所有的孤残儿童就都到陈玉芳家和他们全家一起吃住。
　　有一次，想念爷爷奶奶的张小和回到爷爷家过双休日。第二天，张爷爷打电话到学校，表示“孩子太淘气，以后让他在学校就别回家了”。接电话的陈天力听了很不是滋味，给了张爷爷一句“你是孩子的爷爷，学校收养了孩子，你们为什么啥也不管”。
　　陈玉芳知道这事后，和丈夫大吵了一架。“我们俩几天不说话，心里再有气，不能给孩子和老人撒。”陈玉芳转身向着丈夫，“我当时也是一时生气，咱既然收留了孩子，就不要有啥怨言。”
　　在陈玉芳的动员下，她的家人都参加了进来。孩子们生活上的琐事，丈夫和儿子都帮忙做，孩子们换下来的衣服，她的女儿和儿媳都帮着洗，一家人将无私的爱都奉献给了这些孤残儿童。
　　2007年，陈玉芳被评为“感动临猗十大人物”。在颁奖晚会上，主持人给出了这样的感动印象：“在乡邻们眼里，她是头雁；在孤儿们心中，她是妈妈。她用宽大的胸襟和并不宽裕的家境孕育希望托起艳阳。一个农村妇代会主任，用她那太多的慈母情，暖热黄土地，也暖热了世道。”
　　尴尬的“慈善家”
　　25日下午，儿子儿媳从服装厂下班回家，给陈玉芳买了件新衣服。陈玉芳显得有点不好意思：“买什么新衣服，省点钱，‘六一’还得给孩子们置办点东西。”
　　陈玉芳告诉记者，现在在校的孤残儿一共还有27名，去年“孩子”们的开支超过了14万元。
　　2008年，受经济形势影响，陈玉芳服装厂的效益开始下滑。加之学校事务繁杂，陈玉芳把服装厂交给儿子、儿媳经营。她把所有的精力放到了她的孤残儿女身上。“说实话，以前服装厂效益好的时候，应该不是什么问题，但现在确实有点力不从心。”陈玉芳给记者出示了一份“博达学校孤儿、残疾学生及家长残疾、单亲、困难学生情况登记册”。上面详细登记了孤残儿童及家庭困难学生的家庭状况、减免学杂费情况。
　　陈玉芳的丈夫告诉记者，这只是20多年来资助孤残儿的一小部分。
　　记者随后在临猗县有关部门了解到，陈玉芳20多年办学历程，一直是主动接收孤残儿，给政府减轻了不少负担。“博达没有向政府开口要过一分钱，因为资助孤残儿，陈玉芳把她的服装厂都搭上了。作为义务教育的实际承担者，我们也考虑将来给予一定的政策和资金支持。但就目前的情况而言，政府也无能为力。”
　　回忆起办学和创业中的种种艰辛，陈玉芳没了先前的坚强，泪水顺着脸颊流下，她摆摆手，转过脸，不愿让别人看到。“现在只能坚持，为了这些娃，我没有别的选择！”(文中部分孤儿为化名)
　　本报记者姜军旗

