5旬男子为抱病妻上下楼每天锻炼俯卧撑
　　晨报讯 先后失去双肾、双腿骨折瘫痪在床、多次突发疾病有生命之忧，但是，她却依然对生活充满了信心，坚信总有一天日子会好起来的。这一切，只因背后默默照顾支持她的丈夫。虽然两人靠吃低保维持生活，但是，丈夫30年如一日不离不弃的照顾，让她深切地感受到活着真好！
　　“药罐子”嫁到如意郎君
　　家住南京金陵一村的孙桂萍今年50多岁了，生活的艰辛和肉体的病痛却并没有将她压垮。昨天，记者在南医大二附院血透中心见到她时，乌黑的短发和身上宽松的衣服将她衬托得清清爽爽，些许清瘦的脸上始终挂着温暖的笑容。在孙桂萍的身边，一位个头不高、面容黝黑的中年男子，正在帮她整理着床铺，轻轻掖掖被角，挪挪下滑的靠垫，让她躺着更舒服些。孙桂萍笑着介绍：“这就是我老公。要不是有他，我现在坟头上都长草了。”
　　三十年前，待字闺中的孙桂萍得了肾结核，由于病情严重不得不手术拿掉了左肾。不过，老天爷眷顾她，经人介绍认识了老实巴交的小王，小王没有嫌弃她身体不好，成就了一段美满的婚姻。但是，左肾切除手术后的膀胱萎缩、肾积水、插管引流等一系列问题，迫使孙桂萍常年病休在家。从孙桂萍休假的那天起，丈夫就承担起了照顾她的重任。
　　十年如一日护送瘫痪妻子血透
　　那时，小王在一家豆制品厂工作，为了做出新鲜的豆腐，厂里都是晚上6点上班，一直干到凌晨2点下班。每月200元的工资已经支付不起高昂的医药费了。为了筹钱，夫妻俩向亲戚借了点钱，买了台面条机开始做面条。凌晨2点，小王下班后，休息2个小时，就要起床开始做面条，6点出门把孙桂萍扶上小三轮车，带着几十斤面条一路骑到水西门。
　　时光流逝，小王变成了老王，露天菜场取消了，豆腐厂关门了，而城南的老房子也拆迁了。夫妻俩只好搬到老王中风的老父亲家。这对于老王来说肩上又多了一副担子。他还要照顾中风在床生活不能自理的父亲。而孙桂萍随着肾病的不断加重，右腿也跟着骨折了，完全瘫痪在床。两个瘫痪病人的重担压得老王几乎喘不过气来。
　　十多年前，孙桂萍因为肾功能不全，必须要每周到南医大二附院肾病中心透析2 3次。每次都是老王“护送”她去医院。在送孙桂萍去做血透之前，老王要先给老父亲喂好饭，再把妻子轻轻抱上三轮车，用自己做的软垫把位子垫舒适了，尽量让妻子靠着舒服点。
　　天天练俯卧撑只为抱得动病妻
　　尽管备受疾病折磨，但是孙桂萍一直很乐观，但是，让她能坚持与疾病作斗争的支柱，还是30年来一直不离不弃的丈夫。每次说到老王，孙桂萍眼泪总是止不住地流：“我们家没钱买手机，每次他出门，联系不到他时，我都特别担心，生怕他出点什么事情。只要看到他一只脚踏进家门，我的心就踏实了。而且我还知道他出门从来不花钱，即使再饿都舍不得买一点吃的。他把每一分钱省下来，给我看病。有次，我消化道大出血，被送到医院急救，抢救过来后，我真的不想活了。我觉得我自己得这个病遭罪就算了，还拖累了他这辈子都没过上一天好日子。可是他从来不抱怨，我自己都坚持不下来，他还鼓励我要我好好活下去。”
　　老王说：“我现在最担心的是自己的身体。我为了能有劲抱动她，每天早上起来都会锻炼做做俯卧撑。我不能倒下，一旦我生病了，还有谁来照顾她呢？”
　　作者：顾颐菲 华琳月 来源：南京晨报

