协警被刺后捂住肠子追赶歹徒 失血5000余毫升
　　“血路足足有15米。”5月27日，温州市鹿城区公安分局南郊派出所民警周巧平说。语气沉重而缓慢。
　　让路面带血的是南郊派出所的23岁协警汤纯策，他躺在温州医学院附属一医的重症监护室里。在5月26日晚，汤纯策追捕歹徒被刺伤。
　　刘勇财，江西省鄱阳县昌州乡人，29岁。5月25日晚8点20分许，刘勇财与一个老乡以决斗的方式来解决百元赌债。刘勇财连刺对方三刀，都被对方躲过，但最后一刀刺到了对方的脚部。
　　接到报警后，鹿城区南郊派出所值班民警郑静宇立即带着汤纯策等人赶赴现场处置。身高1米8多的汤纯策追着刘勇财。大约追了120米，汤纯策近身打算逮住刘勇财。刘勇财突然转身，朝汤纯策腹部猛捅一刀。顿时，汤纯策的腹部鲜血如注，一根肠子流露在外面。汤纯策捂住流出的肠子顽强追赶。大约坚持了15米左右，汤纯策体力不支倒下。
　　负责手术抢救的医师韩少良说，汤纯策刀伤深度达到8厘米左右，一根肠子流露在外面有四五厘米长。失血达到了5000多毫升，处在昏迷不醒的休克状态。
　　刘勇财行凶后翻墙爬进了河边的一个玻璃厂仓库，藏在雨布下面。50多警民进行了地毯式搜索。在掀开雨布的刹那间，警方用催泪瓦斯击中刘勇财，将其擒获。时报驻温州记者 吴行妙 通讯员 袁寿省 王骁

