校长儿子当师生面殴打老师(图)
　　本报渭南讯 (记者芮潇潇) 16岁的小杨又闯祸了！5月20日，身为蒲城县尧山中学校长儿子的小杨，当众打一位老师。而去年11月，他就曾因殴打老师被开除过。
　　殴打老师被开除回校之后又闯祸
　　近日，有匿名读者来电反映，5月20日早晨，蒲城县尧山中学的老师们带领高二的学生在操场上做趣味体育运动。小杨因上学迟到，按规定不能进入操场，因此与老师发生冲突。据了解，当时小杨拿出手机，一姓陈的老师以为小杨给他拍照，陈老师上前夺手机，结果两人发生厮打，群情激愤的学生上前殴打小杨。
　　此事发生后，网上出现了多个帖子称，去年11月，小杨因为殴打语文老师，被学校开除。没想到今年又回到学校上学，结果又一次殴打老师。
　　校长儿子被追打听信挑唆打老师
　　据该校不愿透露姓名的几名教师及学生称，去年11月，上高二的小杨上课期间，怒摔文具盒。课后，一位王姓老师将他叫到了办公室，结果小杨就向老师挥拳。在旁边的老师气急之余，挥手就给了小杨两耳光。
　　事后，小杨及家长当面向王老师赔礼道歉。为严肃校纪，去年11月，学校开会过程中，学校校长，也就是小杨的父亲杨某提出，开除儿子。
　　但许多学生不理解，一个因殴打老师被开除的学生，为什么又能回尧山中学来上学，再一次发生殴打老师的事情。有几名老师及学生称，小杨仗着是校长的儿子，平时娇生惯养，与老师及同学发生矛盾，有些师生敢怒不敢言。
　　另据几名老师讲，小杨殴打老师是有原因的。去年10月份，小杨在放学途中，两次被人追打，有同学告诉小杨，是教语文的王老师找人殴打他。小杨因此怀恨在心，并发生了殴打王老师的事情。
　　教育局：依照校纪严肃处理
　　谈起儿子，该校校长杨某称“很苦恼”。他说，孩子被开除后，曾经抱头大哭。两个多月中经常失眠，家人不得已陪他到西安看心理医生。因为别的学校小杨不愿意去，作为父亲，自己感觉很难受。在儿子一再保证下，自己心软了，经请示其他领导，这学期才让小杨回来上学。没想到儿子这么不争气，让当校长的他很为难。
　　昨日上午，记者见到了5月20日早上被小杨打了两耳光的陈老师，他拒绝谈及此事。
　　蒲城县教育局办公室主任苏耀锋称，尧山中学已经上报此事，教育局要求依照校纪严肃处理。

