年轻主妇写买菜时刻表应对菜价上涨
　　“房奴”、“车奴”、“卡奴”等的名字，人们再熟悉不过了。近日，网上流行起“菜奴”——不是“偷菜”，而是一群为省几个菜钱苦心经营的80、90后年轻主妇。更有人写下了“买菜时刻表”供大家分享。
　　记者陆建銮
　　傍晚买菜较便宜
　　有网友表示：“傍晚买菜少了上午的嘈杂和拥挤，菜老板对你还价少了鄙夷，你可以多些从容，不仅菜价低，而且好还价。虽说不是很新鲜，但只要用心挑，还是有好东西的。”
　　午休采购省30%
　　网友“微笑的小溪”：“避开买菜的早高峰，中午利用休息时间采购，价格要比早晨便宜30%左右。”
　　下雨之前多买点
　　网友“gujianning”：“多看天气预报，明天下雨，今天就多买菜，不会错的。”
　　结交小贩博送礼
　　网友“苦僧”：“推荐一个定点战术，最好盯着一家品种多的卖菜摊位买，并且经常在同一家买，这样菜价便宜点不说，还每次都送点葱什么的。”
　　自己种菜好实惠
　　网友“HTMJ”：“DIY种菜。我在花盆里种了几棵葱，用的时候拔一棵。”
　　旅游巴变风向标
　　网友“家住旅游区”：“旅游区旁边的菜市场往往受旅行团影响。市场旁边的旅游大巴多，就说明旅行团比较多，往往把特产都吃贵了，这时就要避免买特产。”
　　就网友的创意和“菜奴”自嘲，记者采访了广州江南蔬菜批发市场的黎家健副总经理。
　　有着多年蔬菜批发经验的黎家健表示，网友的想法不无道理，“只要不怕不新鲜，下午买菜一般都比上午便宜，因为过了夜，菜就要烂了，菜贩肯定想尽快卖掉的。”
　　黎家健表示，前一段的霜冻天气，加上本月的连场大雨，广州的菜价上涨十分厉害，“普遍涨了50%吧，有些好品种的菜心涨到五六元了，而且还不知道会不会下雨，持续时间多久。”
　　黎家健称，网友深谙供求关系，找到买菜省钱之道，“‘菜奴’说不上吧，不过如何省钱是永恒的话题，这次轮到花心思在买菜上了。”

