企业被列入信用黑名单后一次性还清2300万欠款
　　本报通讯员 张兴平 本报记者 娄炜栋
　　省高级人民法院院长齐奇曾经就“老赖”问题说过一句很经典的话：“只有形成失信者寸步难行的制度制约，执行难问题才能从根本解决。”
　　怎么才能让失信者寸步难行？昨天，省高院召开了新闻发布会，公布了对付老赖的新招——全省法院“老赖”的信息开始纳入省征信平台公开，老赖的“赖账”将在信用浙江网上有案可查。
　　老赖一上网，后果就严重了。这些老赖的记录，社会各界可以开放查询。这样一来，老赖不仅丢了面子，更为关键的是，他们在金融、招投标和政府监管等领域将处处碰壁，几乎可以说是“寸步难行”。
　　不守信，即被列入信用网黑名单
　　这个新的机制，从今年3月开始试运行。
　　省高院通过全省法院执行案件管理系统，将各级法院所有超过6个月未结和程序终结的案件信息提取出来，（单位被执行人提取的信息，包括单位名称、组织机构代码、法定代表人姓名、地址、未履行金额等，个人被执行人提取的信息包括姓名、案号、执行法院、未履行金额等）分别形成单位和个人未履行生效裁判失信信息数据库，交给省信用中心导入省联合公共征信平台，在信用浙江网上予以公开，供社会各界开放查询。
　　“老赖”们会在公安、金融、工商、国土、建设、税务、电信等部门相关征信系统中被记录，他们在融资、投资、经营、出境、高消费、注册新公司、获得荣誉、从业任职资格等方面将受到限制或禁止。
　　老赖慌了，一口气还了2300万
　　截至目前，省高院已经公开执行失信信息23万余件，其中法人35357条，个人20万余条，涉及案件17万件，未履行标的金额708亿余元。
　　这招管用吗？很管用！
　　我省一家知名的上市公司，失信信息被发到征信平台上，在建筑企业资质认定时受到了限制。一看情况不妙，他们立刻主动跑到法院，和当事人达成和解，一下子了结了10余件案子，涉及金额达到2300余万元。
　　一个舟山的老赖，欠了3万多元就是不还，之前一直东躲西藏。信用浙江网已经记录了他失信信息他还不知道，跑到银行去申请贷款，结果被银行拒绝了。他这才慌了，赶紧跑到法院把拖欠了4年的3万元债务还上了。
　　据省高院记录，类似的事很多，在公布的案件中已经有5000余件执行完毕。
　　“信用网”查信用，有讲究
　　据了解，执行失信信息数据库每周更新一次，已经记入征信平台的被执行人履行了生效法律文件确定的义务后，失信信息会被自动撤消，不会出现在下一次数据库中。
　　今年7月，失信信息发布范围将扩大至全省法院立案后超过3个月仍未履行生效法律文书的执行案件（包括程序终结案件）。
　　浙江省信用中心于2002年就开通了企业联合征信系统，后来又建立了个人联合征信系统。现在一共有86.2万家企业较为完整的企业公共信用档案和4573万的个人公共信用档案。
　　我们可以通过登录信用浙江网(www.zjcredit.gov.cn)查看企业和个人的信用记录，不过无论什么时候，查询个人的信用信息都得经过个人授权。
　　要了解一个人的信用，需要由其本人提供，或经过其授权，一般是双方产生经济关系(如办信用卡、求职、借钱等)情况，否则不能随便去查阅别人的信用等级。
　　如果你碰上了欠钱不还的老赖，先得起诉他，等法院认定判决之后，就可以通过查信用这一招让他还钱。

