夫妻玩捆绑游戏妻子挥刀砍伤丈夫
　　本报延安讯（记者 张波） 夫妻间玩耍嬉闹本是平常事，但近日，延安一位年轻妻子在和丈夫玩“捆绑游戏”时，竟挥起菜刀砍向爱人。
　　年轻妻子 持刀砍伤丈夫
　　5月19日上午9时许，在延安市新民村一民房内，突然传来一声声惨叫，慌忙赶来的邻居们趴在窗户上查看时吓了一大跳：只见一男子双手被绳子紧紧捆绑着，一女子竟拿着菜刀在该男子头上乱砍。
　　据延安市公安局宝塔分局南市派出所民警杨洋昨日介绍，当事双方是一对已结婚3年的年轻夫妇。案发后，民警赶往现场时，男的满头是血躺在床上，而女的浑身是血，神情呆滞地坐在沙发上，一把带血的菜刀被丢弃在地上。
　　案发后，经过医生尽力抢救，男子最终保住了性命，但头上的刀伤过密，连医生都数不清他究竟被妻子砍了多少刀。据警方调查，挥刀砍向丈夫的女子姓邢，与丈夫今年都25岁，结婚三年的他们有个两岁的儿子。虽说邢某平日性格有些内向，但在外人看来夫妻两人挺和气，发生这样的事情让其家属感到很意外。
　　据邢某向警方供述，她和丈夫是一见钟情，为此她不顾家人反对，毅然从关中追随丈夫来到延安。但后来的相处，让她时时感觉无法真正了解丈夫。
　　丈夫主动撤案 妻子免受刑罚 
　　案发当日清早起床后，邢某与丈夫在床上嬉闹，相互拿绳子绑着玩，“绑的时候是开玩笑呢，是想让他多难受一会，过会再解。”邢某说，捆绑只是游戏，她起初只是和丈夫闹着玩，并且丈夫也始终是清醒的，可能后来绑的时间过长，惹怒了丈夫。“他一下生气了，蹬我，让我给他解。”想起以前恼怒的丈夫对自己拳脚相加，感到害怕的邢某不敢给丈夫松绑。同时，也勾起邢某对往日夫妻矛盾的回忆。“我整个人就像着了魔。”邢某说，看到丈夫要往门外跑，她就去拉，在拉不住的情况下，情急当中正好菜刀在门旁边，“我当时就蒙了，也不知咋回事，抄起菜刀就上手了。”
　　案发第二日，邢某的丈夫清醒过来，回忆当时妻子的反常举动，他也说不清是为什么。依照法律，延安市公安局宝塔分局南市派出所5月20日对邢某正式刑拘。5月24日，邢某的丈夫在伤势好转的情况下，由其父母陪同前往派出所，提出撤案申请。
　　考虑到邢某为初犯，且其丈夫也表示不愿放弃夫妻间的这段感情，为了孩子，他可以原谅邢某的过错。最终，警方批准了邢某丈夫的撤案请求。目前邢某已被释放，而其丈夫的伤势也在恢复中。

