女子为报复丈夫身绑3名子女投水身亡
　　本报讯 （记者褚朝新 朱柳笛）4月25日，湖南郴州市临武县万水乡燕洞村发生一起命案，该县万水乡妇女黄茹兰（音）和她的3个孩子，被发现一同死在离村不远的燕洞水库里，4具尸体手脚相绑浮在水面上。近日，湖南临武县警方经调查分析后做出结论：死者黄茹兰系报复丈夫，携带3个儿女投水自杀。
　　四人手脚相连捆绑出水
　　4月27日，临武县万水乡燕洞村几名农妇捡田螺回家，在路过村旁的燕洞水库时，眼前的一幕让她们大吃一惊：1名妇女与3个小孩手脚相连捆绑在一起，浮在水面，4人均已死亡。
　　警方闻讯后迅速赶到了现场，打捞发现：这名妇女双手与三个孩子抱在一起，三个孩子的腰部被麻绳呈“品”字状叠着捆绑，麻绳的另一头则套住该妇女的颈部。
　　经调查，这名妇女名叫黄茹兰，38岁，是临武县万水乡井头村人氏，3个小孩都是她的儿女，其中两男一女，分别是11岁、9岁和7岁。
　　经法医尸检，四名死者都没有发现外伤，排除了暴力致死的可能，此外，民警通过周密调查，也排除了仇杀、情杀、投毒和谋财害命的可能。
　　携3子女自杀为报复丈夫
　　根据检测结果，近日警方认定，黄茹兰属于自杀，同时她还捆绑三个小孩跳水身亡，犯下了故意杀人罪。鉴于黄茹兰已经死亡，相关刑事责任已无法追究。
　　临武县公安局政委何小毛称，死者黄茹兰因家庭纠纷，为报复丈夫，携带3个儿女投水自杀。
　　知情人称，4月22日，黄茹兰与丈夫发生口角，在男方亲属的调解下，表面上显得相安无事。4月25日，黄的丈夫前往当地矿区务工，在他走的时候，黄茹兰还给了他路费。26日上午，黄茹兰丈夫的哥哥发现她和3个儿女没有外出活动，同时发现其家中除了亮着一盏电灯外空无一人，觉得情况不妙，于是通知弟弟赶快回家找人。4月27日上午，黄茹兰和其子女的尸体被经过的村民发现。
　　事发后，当地政府及时安抚死者家属，并积极处理善后事宜。目前，4名死者已安葬。

