屠夫因嫖资纠纷杀死卖淫女后设局敲诈
　　本报讯（记者 石英杰 通讯员 刘鹏侯占果 贾志星）曾因故意杀人(未遂)锒铛入狱，刑满释放还不到一年，屠夫出身的沧州男子王军竟因嫖资纠纷，在张家口沽源县将一名卖淫女杀害并碎尸。事后他居然根据该女子手机存储的熟人电话号码，设下绑架骗局勒索赎金。近日，王军被沽源县警方依法刑拘。
　　案发：
　　山村水塘惊现女子碎尸
　　5月17日15时许，张家口沽源县某村村民王某在察看自家水塘时，看到一个颜色鲜艳、袋口未扎的编织袋半悬于水塘边。他打开一看，竟然是双人腿。
　　沽源县公安局刑警大队迅速赶赴现场。民警仔细打捞之后，在该水塘内又发现一颗女子头颅，且头部有明显遭重物击打过的痕迹。但是尸体碎块并不完整，民警推测还有另外的抛尸地。
　　从衣着判断，死者为40岁左右的女性。从受害人遭凶手在关节之间落刀推断，凶手懂得解剖知识。
　　侦破：
　　被害女的老板遭勒索
　　办案民警注意到，碎尸案死者双脚染着蓝趾甲，这让他们联想到一起尚未侦破的勒索案。
　　5月15日下午，沽源县县城一家小旅店的老板赵丽突然接到一个神秘电话，电话是用该店失踪的服务员惠君的手机打来的。
　　电话里一位男子称，惠君欠他1万块钱，现在惠君已经被控制，要赵丽赶紧拿7000元赎金才能放人，随后提供了银行卡号。10分钟内，该男子多次打电话来催钱，赵丽担心惠君出事，便按照对方提供的银行卡号先汇去了1000元，并答应这名男子，见面后付齐全部赎款。当日15时多，赵丽向警方报案。
　　经赵丽辨认，被害女子正是该旅店服务员惠君。惠君今年41岁，湖北籍人，表面上是做服务员，实际是在该旅店从事卖淫活动。
　　真相：
　　嫖客杀人后敲诈勒索
　　刑警运用高科技手段，很快锁定嫌疑人王军，而其恰恰暂租住在发现碎尸块的那个小山村内。
　　5月17日17时许，在丰宁开往沽源县的一辆长途汽车上，准备与赵丽见面拿赎金的王军被办案民警抓获。
　　经审讯，今年40岁的王军是沧州人，只有小学文化，14岁开始做屠夫。2005年8月，王军因故意杀人罪(未遂)被判处有期徒刑5年，在沽源县监狱服刑。2009年7月，王军刑满释放。
　　5月14日上午，王军在赵丽的小旅店与惠君发生性关系，后因不愿付够先前谈好的嫖资，双方发生冲突。下午，当惠君找他要钱时，二人发生厮打，王军抄起地上的一块砖，砸在对方头部致其当场晕死。随后，王军又用借来的宰羊刀将惠君的尸体肢解，分别装入3个编织袋内，分两次扔到了离村子不远的水塘和垃圾堆里。
　　15日清晨，他乘班车去承德市丰宁县。在丰宁县，王军翻出了惠君手机里所存的号码，挨个打电话编造绑架骗局，勒索钱财，但只有旅店老板赵丽给其汇了1000元钱。
　　(文中涉案人员均为化名)

