北大副教授被控打伤岳父 再次受审时否认有罪
　　本报讯 (记者张蕾) 45岁的北京大学微电子学系副教授曾某，被检方指控将其岳父打伤，涉嫌犯有故意伤害罪。因岳父报案曾某被抓，事后曾某被取保候审。今天上午，曾某在海淀法院受审时否认有罪。
　　记者了解到，此前开庭时，曾某表示认罪，但之后因其又对犯罪事实提出异议，因此申请重新开庭。检察院指控，2008年9月18日8时许，曾某在海淀区清河西二旗智学院的家中，因琐事和其70岁的岳父李某发生口角后互相撕扯，其间曾某击打李某胸部并将其推倒在地，致其左侧肋骨多发骨折，经鉴定为轻伤。
　　“他不是被我打伤的，是摔伤的。这不可能是故意伤害。”曾某说。法官问曾某是否认可检方的指控。“能不认可吗？”“可以。”“那不认。”曾某回答。
　　法庭上，公诉人分别宣读了曾某、曾某岳父和曾某爱人的口供。根据三人口供，事发当天，岳父李某在厨房做饭，声音比较大。于是曾某就在外面喊：“老混蛋，这是我家，你不要乱搞了。”李某认为曾某之前还在厨房摔锅盖，双方为此发生争吵。于是，曾某抄起一把菜刀架到了李某的脖子上，说是想吓唬吓唬他。曾某放下菜刀后，李某却又抄起一把扫帚过来要打曾某。争执中，曾某将李某推倒在地。之后曾某又拿起一把椅子向李某砸来，但被妻子拦住。
　　曾某认为，李某左肋骨骨折，应该是他将李某推倒时摔伤的，并不是他打伤的。据曾某讲，其家庭矛盾不是一天两天了。2007年曾某被查出患有癌症。曾某说，他生病后，妻子对他十分冷漠，没有为他花过一分钱，不但不照顾他，岳父母还劝他妻子跟他离婚。因此他对岳父母意见很大。他还曾经提起刑事自诉告妻子遗弃，但因发生这件事，他撤回诉讼。
　　曾某的辩护人也为曾某做无罪辩护。辩护人认为，故意伤害是故意犯罪不是过失犯罪。曾某没有主观恶性，曾某被查出癌症后精神压力很大。虽然曾某是高学历，但其在处理与身边人的人际关系方面很弱，包括与妻子的关系上。

