镇政府强拆砖厂建产业基地 市国土局称未见批文
　　上栗县赤山镇称是为建“产业基地” 萍乡市国土局表示没看到任何批文
　　一个月前才交了年检费，一个月后，却接到萍乡市上栗县赤山镇政府建“国家新材料产业基地”需要征地拆除砖厂的通知。为了这件事，今年68岁的福建人郑云铿和合伙人高福等人整日寝食难安。在没有看到正规的红头文件前，郑云铿等人没有同意镇政府提出的补偿条件，未在拆迁协议上签字。
　　近日，当地政府已通知停电停水，郑云铿等20多人便挤在几间破烂的屋子里。天一直下着大雨，他们的心情就和这雨天一样分外阴沉。
　　投诉：办完年检后突来两道“拆迁令”
　　上栗县赤山镇距离萍乡市区不到5公里。5月14日，记者驱车来到位于该镇院背村的院福砖厂。
　　院福砖厂占地面积约50亩，黑色的厂棚大部分已被推倒。垅上还有没来得及进轮窑烧制的土砖坯，一排低矮潮湿的小砖房正是老板郑云铿等人和工人们的居所。十多个不肯离开的工人正在与郑云铿等人一起将没有完全烧制好的砖便宜卖给前来购砖的人。
　　郑云铿告诉记者，3月24日，他前去镇里办了年检，交了1700元的年检换证费，当时无人提及拆厂的事。“4月23日，突然接到赤山镇政府下的通知要拆厂，说是要建国家新材料产业化(萍乡)示范基地，那一刻我们懵了。”5月5日，镇政府第二次下达拆迁《通知》，称拆迁补偿金额为48万元，须于2010年5月8日上午8时前自行予以拆迁完毕，否则，镇政府将予以强制拆除。
　　虽然有了拆迁通知书，但由于没有相关主管部门的正式文件和规划内容，院福砖厂的老板们丝毫没有离开的意思。
　　镇政府：拆迁是为建“产业基地”
　　“5月12日上午，赤山镇组织几十名人员和两部挖机铲车来到砖厂，将正在烧砖的轮窑铲倒了，20多万块砖坯顿时成了废品。倒塌的窑火掀起了一场大火将砖厂点燃……”砖厂的邱秀惠痛心地向记者介绍，从2004年来此从事煤矸砖生产以来，他们厂经历了数次自然灾害，如2008年冰灾的损失就达25万元。
　　后来，他们向赤山镇政府和上栗县政府写书面报告：“同意政府的拆迁，但补偿额太少，48万元仅为投资的三分之一，要求增加补偿额。”
　　“因工期紧，我们不得不强行拆除。”主持拆除工作的主要负责人之一的赤山镇党委副书记黄梦华介绍：“镇政府为发展当地经济，搞国家新材料产业化基地。政府先后两次下达拆迁通知给砖厂，并协商了6次，但砖厂仍不同意拆迁。赤山镇新材料产业化基地建设用地800亩已经省国土部门批下来了，而且有大企业来谈了合作项目，所以要全力以赴先行拆迁，整平土地。”
　　对于补偿的标准是怎样评审出来的，黄梦华认为，轮窑是一种传统的生产方式，属于土窑，其投入的成本小，政府的补偿标准足以让他们另行择址再建一个工厂。
　　村委会：不能继续维持合同
　　“砖厂是与村委会签订的租赁合同，还有一年到期。院福砖厂的办厂手续齐全，人也很吃得苦。但是镇里搞大型建设，村委会不能继续维持原合同，我们也没有办法。”院背村村支部书记李世华告诉记者，村委会3月份也不知要拆砖厂，在政府组织人员进行拆迁砖厂时才知道是建新材料产业基地。
　　记者从郑云铿提供的一份《租赁土地协议书》看到，院福砖厂作为乙方于2004年3月10与甲方赤山镇院背村村委会签订了该协议书，院福砖厂每年上交2万元管理等费用给村委会。同时协议中第12条规定：因国家、镇、村集体需要甲方60亩土地范围内修路、办厂时，乙方应按甲方要求调出土地，土地补偿归甲方，财产补偿给乙方。若土地在合同期限内被征用，乙方有权要求甲方找投资商按面议价给予补偿乙方缺失。合同期限至2011年，且该合同通过了上栗县公证处的公证。
　　市国土局：“产业基地”无任何批文
　　为了解国家产业化建设的相关政策，记者来到了萍乡市发展和改革委员会。工业科科长张子龙向记者介绍，萍乡市有3个工业园区和3个产业基地。这两年，省里已停止工业园和产业基地的批项建设，他不知道上栗县赤山镇已报建国家新材料产业基地。
　　随后，记者来到萍乡市国土资源局。该局耕保科科长刘坚告诉记者，目前国家对工业园等项目建设用地控制相当严格，市里没有权利批准建设用地，全部要向省国土资源厅申报。上栗县每年都向省国土部门申报部分建设用地，但今年以来，江西省没有对萍乡市批下任何一宗建设用地。因此，赤山镇国家新材料产业基地800亩土地批文是没有任何根据的。
　　记者在赤山镇政府处看到，一块规划3平方公里的工业园简介招牌外并没有看到新材料产业基地的任何批文。
　　律师：镇政府无权作出拆迁决定
　　对此，广东怀明律师事务所主任律师陈永秋表示，我国法律法规没有授权基层乡镇政府行使行政执法权力，也无作出强制拆迁的行政决定的权力，更无责令企业停产停业的权利。其次，对拆迁对象的补偿应该走法律途径进行资产评估，而不是由乡镇政府几个领导坐下来说一个价就算数。第三，没有正式批文，镇政府就强行进行拆迁是违反中央产业政策的，特别是占土地数额在一定数额以上的工业园也好，产业基地也好，没有省级发改委和国土资源部的批准是不允许先建后批，少批多建的。
　　□文/图 记者黄基连

