女子遭情人暴打被要求不能与丈夫联系
　　一阵阵耳光雨点般甩向刘萍的脸，留下红色的手印。此时的刘萍已近乎昏厥，“也许这就是婚外恋的报应吧！”她想着。
　　为了完成重病父亲生前的愿望，刘萍跟丈夫闪婚。可婚后跟丈夫两地分居，刘萍感到寂寞便开始了一段网恋。
　　只是，她没想到，激情过后的情人竟对她痛下狠手，三天两头一顿暴打，并定下铁规：不准她与丈夫联系。
　　担心情人向重病的父亲告密，刘萍选择了沉默，直到情人把她软禁屋内，她才鼓起勇气报警。
　　被情人软禁，丈夫来报警
　　5月10日上午8点多，大光路派出所潘警官接到一起报警，一名男子在电话中焦躁地说，有一个女的被锁在屋里。潘警官赶到事发小区，发现一名年轻女子正趴在窗口，大声呼救。一名站在此户外面的男子告诉民警，“是我报的警，被关的是我老婆，她被她男友锁在屋里了。”这话听得在场众人一头雾水。
　　在民警的督促下，该户屋内的男子很不情愿地打开了门。随后，潘警官将双方带到派出所询问，一段婚外情暴露出来，并牵出了一起故意伤害案。
　　女子闪婚后，又开始网恋
　　被软禁的女子刘萍，今年26岁。当天早上她被情人赵鹏锁在屋里，没收走了手机，“我趴在窗口，看到一个老太太出来遛狗，我就请她帮忙才得以打电话给丈夫李明，让他过来救我。”
　　其实，刘萍与丈夫李明的这段婚姻并不幸福。刘萍说，因为爸爸患有重病，爸爸最大的愿望就是能在有生之年看到女儿成家。为此，刘萍去年和相恋不久的李明闪婚，也算了却了爸爸的一桩心愿。可是，婚后不久，夫妻俩就因为工作关系分居两地。一个人呆在南京，刘萍没忍住寂寞，开始了一段婚外情。
　　刘萍在网聊时认识了赵鹏，婚后分居的日子里，刘萍经常和赵鹏聊天。第一次见面，两人约在了新街口。很快，两人打得火热，刘萍还毫无顾忌地搬进了赵鹏家，过起同居的日子。
　　担心父亲受刺激，忍受情人虐待
　　刘萍遭受虐待始于一次不小心。那次，刘萍的手机丢在了赵鹏的车上，赵鹏趁机查看了她的手机，发现里面有她与老公的联系。当晚， 赵鹏回家后开始发飙，逼迫她脱光了衣服跪在他面前，就只剩下内裤，然后雨点般的耳光甩向她的脸。“他一边打一边骂，一脚把我踹了出去，然后再让我爬过来，跪在他面前，继续抽耳光。”刘萍说，那次的折磨从晚上9点开始，一直持续到第二天早上7点 ，赵鹏去上班才结束。
　　刘萍为何不报警？刘萍哭着告诉民警，“因为他威胁我，如果反抗就打电话给我爸。我爸有病，年纪又大了，受不了这么大的刺激。”打那以后，赵鹏就给刘萍定下了铁规，每两分钟必须打个电话向他汇报，而他打电话过来，她必须要接。更让刘萍发指的是，赵鹏还不允许她再与丈夫联系了。
　　瞒着情人与丈夫幽会被发现
　　这次事发前，刘萍去天津出差，按照“规定”打电话回来向赵鹏汇报，说她住在某快捷酒店内。而赵鹏接到电话后，又再次回拨了回去，得知那是一个公用电话。随后，赵鹏打电话到这家快捷酒店，从酒店服务员那里，赵鹏得知与刘萍同住一个房间的还有另外一个人。赵鹏感觉那个人就是刘萍的丈夫，于是连夜坐飞机赶去天津，守在酒店门口。
　　第二天早上，刘萍和李明出酒店时，见到了赵鹏。“我当时大吃一惊”，刘萍没有想到赵鹏竟然找到天津，不得不抛开丈夫跟着赵鹏回了南京。临走前，刘萍留了个字条给丈夫，上面写着，“如果我没有到家，就说明我出事了……”在字条上，刘萍留下了赵鹏的手机号及地址。
　　回到南京后，赵鹏就将刘萍锁在了家里。于是出现了开头的一幕。目前，赵鹏因涉嫌故意伤害罪被警方刑事拘留。
　　(文中人物均系化名)
　　通讯员 白景轩
　　快报记者 李彦

