小伙驾车违法被查 撕破女警裤兜抢回车钥匙(图)
　　年轻小伙驾车不系安全带、违法鸣笛，女交警上前执法，拔掉小伙的车钥匙。没想到，小伙子扑向女交警，撕烂她的裤兜，抢回了车钥匙。
　　□今报记者 赵丹/文 首席记者 张晓冬/图
　　【现场】小伙扑向女交警
　　王媛媛是郑州市交警七大队的一名民警。昨日，她被安排到郑州市管城街与西大街交叉口值勤。
　　昨日8时20分，一辆车牌号为豫A033A5的小轿车引起她的注意——轿车由西南角的一个停车场出来，准备往南行驶。车主违法鸣笛，还没系安全带。
　　王媛媛走上前去，让车主——一个年轻小伙出示驾驶证和行车证。小伙默不作声，在车内抽起烟。王媛媛敬了一个礼，小伙仍不理睬。僵持了一会儿，王媛媛拔掉小伙的车钥匙，回到路口继续值勤。
　　小伙终于下车，但是意外发生。“他扑到我身上抓我，我一侧身，他顺势伸手到我右裤兜里掏车钥匙。裤兜拽烂了，他拿走了钥匙。”王媛媛说事儿发生得很突然，自己脑子一片空白，紧张得不行，不知道咋办。
　　幸亏路口的协管员李慧敏迎上去，帮忙把小伙拉开。“他把女交警的裤兜撕开，上衣扣子也扯掉一个，嘴里骂骂咧咧。”李慧敏说起来直摇头，“这小年轻孩儿脾气也太大了点。”
　　【进展】小伙承认自己违法
　　8时40分，西大街派出所民警赶到现场，问年轻小伙：“违法没有？”小伙子回答：“有”。随后，民警把小伙带走。记者了解到小伙姓郭，1989年出生。
　　到了派出所，小郭的“脾气”似乎还没消。“太嚣张了，要翻派出所的铁门跑，民警把几个门都锁严了。”王媛媛透露，小郭还主动向民警表示自己有“前科”。
　　听到儿子出了事，小郭给人看车的母亲也到了派出所。她说儿子确实有过“前科”，但那是两年前的事儿。儿子目前没有工作，平时胆不大，这次是因车当时有点毛病，跟女交警发生点小不愉快。
　　“您这教育孩子的方法不太对啊，出了事儿可不能老想着袒护他，违法在先就应该接受处罚。”派出所的一名民警听了忍不住插言。
　　目前，西大街派出所正在处理此事。

