患心脏病老太在建筑工地打零工挣钱救孙(图)
　　来自市急救中心 长寿区9岁的蔡阳(化名)因背部严重烫伤，瘢痕将左肩和腋窝牵连在一起，致脊柱侧弯，左臂不能伸展，如不及时治疗，左臂和左腿将失去运动功能，无法直立行走。七年来，患心脏病的婆婆带着阳阳辗转数十家建筑工地，靠给人提灰桶等，为阳阳攒钱治病，送他上学。
　　烫伤留下后遗症
　　昨日，市急救中心整形科，阳阳背部的烫伤瘢痕让医生很震惊。阳阳左手臂和腋腹部的瘢痕将左臂和腋腹紧紧连在一起，一直延伸到左大腿，致左臂无法伸展，脊柱向左侧弯曲。经医生测量，阳阳双臂无法正常伸展，左臂比右臂短14厘米。
　　阳阳婆婆52岁的王明英说，她家在长寿区洪湖镇普兴八社。阳阳两岁多时，背部被烫伤，因家穷，一直没得到有效治疗。因瘢痕的束缚，阳阳左臂无法伸展，脊柱向左侧弯曲，行走困难。
　　“再不手术，孩子很快会残废。”急救中心整形科吴一主任表示，随着阳阳身体发育长高，整个身子将向左侧弯曲，左臂和左腿都将失去运动功能，阳阳将不能直立行走。
　　从小跟婆婆生活
　　提及阳阳，王明英热泪纵横，她说，阳阳父亲一直不务正业，和未婚妻邓某非婚生下阳阳，因两人没有固定的经济来源，将阳阳丢给她和老伴照顾。阳阳体质虚弱，多次因肺炎等疾病住院，家中债台高筑。
　　2003年，两岁多的阳阳不慎打翻熬稀饭的锅，背部被严重烫伤，在医院抢救时，邓某离家出走，从此杳无音信。“他是我的孙儿，怎么忍心放弃不管呢？”王明英说，她和老伴四处举债，将阳阳从死神手中夺回来。亲朋都劝她放弃，但她和老伴表示：“就是砸锅卖铁，也要将娃儿抚养成人。”
　　揣着救心丸提灰桶
　　王明英告诉记者，为了攒钱给阳阳做手术，她带着阳阳，跟着做砖工的丈夫到建筑工地给人提灰桶等。七年来，王明英夫妇带着阳阳辗转李家沱、沙坪坝等数十家建筑工地，送阳阳读幼儿园、上小学。目前，阳阳在渝北区某小学读二年级。
　　2007年夏天，王明英在李家沱一工地提灰桶，突然昏倒在地，经李家沱花溪医院诊断，严重心衰，必须住院治疗。但王明英悄悄离开了医院，休息几天后，她又去了工地。“孩子还小，今后生活咋办？”王明英称，从发病到现在，她多次昏倒在工地。为防止意外，她随身带着价值七元钱的救心丸和止痛药。这些药不能每天服用，一般心绞痛、呼吸困难时，才服用几粒。
　　“婆婆，我长大了挣钱，一定要治好你的病。”阳阳告诉记者，希望自己赶快长大挣钱，让爷爷和婆婆不再为他劳累。
　　婆孙情深感动医生
　　“希望能为婆孙俩做点及所能及的事。”吴一主任表示，根据阳阳目前的状况，需分期手术，先将禁锢左臂和脊柱的烫伤瘢痕进行松解。由于阳阳的伤情十分严重，整个手术费用比较昂贵。王明英带病下苦力抚养孩子七年，让人感动，因此，将对阳阳的手术费用进行最大限度地减免。今天，将为阳阳实施手术，作为六一儿童节的特殊礼物送给婆孙俩。记者 黎奎

