雷克萨斯车主酒后撞死23岁女孩逃逸(图)
　　红网长沙5月26日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 周清树) 离车祸发生的那天已经一个半月了，常德女孩李利的家人仍然无法接受这个事实。自事发之后，李的妈妈旧病复发卧床不起。李的舅舅强调，她才23岁，是家里的小女儿，妈妈原打算给她招一个上门女婿，一辈子留她在身边。
　　常德女孩温岭被撞身亡
　　握着浙江省温岭市公安局交通警察大队出示的交通事故认定书，李利的舅舅黄仕华回忆说：2010年4月7日零点20分左右，下班后的李利出去吃夜宵，当她行至温岭万昌路钱江摩托车厂前的时候，一戚姓男子驾驶一辆黑色雷克萨斯轿车将李利撞倒，之后，该男子逃离现场。
　　随后，温岭交警大队民警将女孩送到医院抢救。
　　当日凌晨5时左右，肇事逃逸司机戚某来到温岭交警大队投案自首。与此同时，医院宣布李利因伤势太重经抢救无效死亡。
　　当地媒体在还原事故现场时写到：“现场只留下了几摊血迹、一双鞋子和一些散落着的玻璃碎片”、“几摊血迹触目惊心。”
　　据了解，肇事者戚某今年28岁，浙江温岭大溪镇人，戚某当晚和朋友在温岭城区某KTV玩，从6日晚上9点一直喝到7日凌晨，自称喝了五、六瓶百威啤酒。戚某说，肇事逃逸后，他一直待在家里，后在父亲的劝说下才来自首。
　　交警随后抽取了戚某血液进行酒精测验，结果为：戚某血液中的酒精含量为0.71mg/ml，属酒后驾驶。
　　殒命女孩需负次要责任
　　事发当天即4月7日，温岭市公安局以涉嫌交通肇事罪(逃逸)对戚某予以刑事拘留。4月12日下午，公安局交警大队对本次事故进行了公开认定，在公开认定会上出示了包括现场照片、事故现场图及现场勘查记录、检测鉴定结论以及被害人所关注的酒精测试结论等等在内相关证据。
　　温岭市公安局交通警察大队于4月13日开出的“交通事故认定书”(温公交认字［2010］第00534号)上看到，交警大队认定戚某因酒后驾车逃逸负本次事故的主要责任；李利在设有人行横道的路段横过马路时未走人行横道，对本次事故发生负次要责任。
　　4月14日，温岭市公安局对戚某向温岭市人民检察院提请批准逮捕；4月21日，温岭市人民检察院批准了对戚某的逮捕决定；5月7日，公安局交警大队将此案移送起诉。目前，戚某被羁押在温岭市看守所。
　　“富二代”问题再起争议
　　5月8日、9日，李利的家人先后以“悲愤欲绝”、“我很愤怒”等ID在红网《百姓呼声》栏目发帖《富二醉驾肇事逃逸狂常德美女被撞丧命后事凉！》等文，认为温岭市交警包庇肇事者，呼吁网友关注此事。(更多贴文》》》)
　　5月20日，温岭市公安局在给红网《百姓呼声》栏目回复的《关于戚某酒后驾车逃逸交通事故案件情况说明》中称，双方共同向我局交警大队提出调解申请，我局交警大队及时予以安排调解，并且做了很多耐心的说服调解工作，由于双方对经济赔偿的分歧很大，无法达成调解协议，我局交警大队建议死者家属向法院提出附带民事诉讼。
　　而李利的舅舅黄仕华认为，当地官方对事故责任认定不公，称“肇事者走了关系”，调解过程中存在“猫腻”。
　　黄仕华告诉本报记者，因多方原因，双方至今仍没有谈到经济赔偿，自己一方也没有拿到任何经济赔偿。
　　更多细节问题待解
　　此前，红网常年法律顾问团律师李炎辉曾就此事向温岭市公安局交通警察大队提请十个问题。
　　李律师分析，如果肇事者在4月7日凌晨5时后的酒精测验数据为0.71mg/ml血液，那么往前推至约5个小时前的0时20分，肇事者血液中酒精含量会有多大的可能性达到或者超过0.80mg/ml？“交警大队是依凭什么理由认为肇事者是饮酒后驾车，而不是醉酒后驾车？”
　　此外，李律师还提出了“车祸发生时，受害人距人行横道线究竟有多远、肇事车的车速是多少、是否对肇事车辆进行技术检测”等问题。
　　遗憾的是，除了“酒精含量能否推定”的问题外，截止记者发稿前，官方仍然未就李律师提出的其他细节问题进行公开的明确回复。
　　肇事司机是“富二代”？
　　发生在浙江温岭的这起交通肇事逃逸案件很容易让人想起来去年5月在杭州发生的富二代飙车案，而当时肇事者胡斌的“富二代”背景和受害者谭卓“平凡人家上进青年”的形象两相比较，极大地刺激起网友的情绪，很快，围绕此事一场“人肉搜索”在网络中展开。
　　有网友认为家属发出带有“富二代”、“常德美女”等字眼的网帖后，该帖点击一路飙升，影响越来越大，网络舆论、网友话题也由此拓展开来。因此有网友怀疑很多人已将“富二代”作为一种赢取网友关注、维护自身利益的语言工具。
　　红网法律顾问团律师在就此事进行分析时，仅将此看做一个普通的交通肇事案件；当地媒体也是将此作为普通交通肇事案进行报道。
　　李利的舅舅，46岁的黄仕华在接受本报记者采访时，将“他有一辆雷克萨斯、家里有两栋楼房、他父亲是开工厂的”等作为戚某是“富二代”的证据。

