初中生为省车费给父亲治病每日骑40里路上学
　　这本是个悲情故事，父亲罹患肝腹水，全家欠债超过15万元，就连平时居住的三间平房都有坍塌的危险；这同样是个带有温暖味道的山村往事，全家第一次吃橙子时，父亲连皮带肉地吞下，当时的窘态让儿子笑了8年；这还是一段持续了2年、带有励志色彩的生活剧本，儿子是全村唯一的不乘坐校车、每天骑40里路求学的初中生，而儿子的理由是每天省下2元钱的车费——为父亲治病。
　　在16岁的王兴东看来，只要父亲还活着，他就是幸福的。正在备战中考的他，脑海中总会浮现出父亲的病容。
　　省钱救父 说啥也不乘校车的少年
　　乡村公路上，大滴的雨点簌簌落下，兴东抹了抹额头上的水珠，在雨中奋力骑行。几分钟过后，他全身的衣服已经湿透。冷风吹来，他不禁打了一个寒颤。雨后的山村，空气格外清新。兴东并没有理会这些，而是加快了速度，准备在天黑之前赶回家中。
　　从学校返回家的路途，兴东要骑上1个小时。他已经数不清，究竟有多少次被淋得像个落汤鸡了。在冬天，雪水融化后路面会结上一层冰，兴东同样数不清，究竟有多少次因路滑而摔得鼻青脸肿。从家到学校，有20里路程，兴东每天都骑着自行车往返。这样的日子，他已经走过了两年。
　　兴东就读于瓦房店市第十八中学三年三班，眼下正面临着中考。实际上，学校有专门的校车，到山村里去接送学生。兴东说，在瓦房店市许屯镇大岗寨村，他是唯一一个骑自行车上学的学生。校车费每人每天2元钱，兴东为啥不乘坐校车？
　　他有自己的苦衷，甚至是一份倔强的坚持。16年前，兴东出生在村里一个普通农民的家中。虽然家境并不富裕，但这个三口之家却平凡而快乐地生活着。2年前，一场突然发生的意外打破了平静的生活。父亲王晓涛因车祸到医院检查，却被查出患有肝硬化，本不富裕的家庭背负了沉重的负担。为了省下2元车费给父亲治病，兴东宁愿选择每日骑行的方式往返于家和学校之间。
　　知母艰难 干农活减轻家里负担
　　在患病前，父亲王晓涛还能外出打工补贴家用，母亲董德芬在家里种田、打理葡萄园。可随着病情发展，王晓涛逐渐失去了劳动能力，家里的重活全都落到了董德芬的身上。为了减少开支，王晓涛已尽量降低自己的治疗费用，可家里的收入仍然与所需费用相差甚远。兴东深知母亲董德芬的艰难，放下书本后他会上山帮着母亲打理农活。因此，在大岗寨村里，人们时常可以见到这样的景象：一名瘦弱的中年女子背着打农药的喷壶，在田间蹒跚而行，一名黝黑的少年使出全部的力气，帮着母亲挑水。这一幕最开始发生时，兴东只有14岁。
　　在大岗寨村，有一处破败不堪的三间平房，那里就是兴东的家。班主任曲老师家访时，看到房子的状况后不禁吃了一惊，“房子简直就是危房，住在这里太危险了。”兴东的家里，唯一的家用电器是一台老式18英寸的电视机，还是20年前父母结婚时买的。除此以外，家中连个像样的家具都没有。董德芬坦言，有次下大雨，村领导特意跑来提醒，理由是‘怕房子塌了’。
　　班主任曲老师介绍，兴东平时学习成绩优异，还曾经考过全校的第二名，“比起那些家境优越的孩子，兴东太不容易了。”眼下，再有不到一个月的时间，兴东即将迎来中考。曲老师说，兴东有实力考入重点高中，可在紧张备考的日子里，兴东却有时在课堂上发呆。经过了解，原来兴东的父亲在最近的检查中被发现，肝硬化已经发展成为肝腹水。课堂上，兴东的脑海里满是父亲的病容。
　　少年心愿 “父亲活着我就幸福”
　　为了给王晓涛治病，家里已经欠下了15万元的外债。怕丈夫知道上火，董德芬一直瞒着他。在这个老实本分的女子眼中，丈夫虽然不能下地干活了，但依然是她生活下去的精神支柱。最近，王晓涛病情恶化，董德芬怕兴东知道后影响备考，没敢告诉他。不过，敏感的兴东最终还是知道了。听到消息的当天，兴东没有吃下一个饭粒。
　　“只要父亲活着，我就是幸福的。”兴东说，以前全家人在一起时，那些快乐的场景历历在目，可现在父亲病重了，他的心每天都是悬着的。在兴东的印象里，在他8岁时，全家人头一次吃橙子的情景，至今让他难以忘怀。“家里只有一个橙子，却要三口人分着吃。爸爸连皮带肉一起吃了下去，说‘橙子的味道没有橘子皮好吃’，当时我和妈妈都被他的表情逗乐了。”兴东说，他希望父亲的身体康复后，给父亲买一大筐橙子吃。
　　昨日15时，在瓦房店市中心医院的病房，兴东在学校校长和老师的陪同下，赶来探望父亲。望着眼睛有些发黄的父亲，兴东轻轻地站在父亲身边，低头不语。实际上，兴东为了减轻家里负担，曾经在私下向学校老师透露，向辍学打工赚钱救治父亲，但老师考虑到兴东的未来，还专门做了兴东的工作，劝他努力备考不要放弃学业。瓦房店市十八中学关校长介绍说，考虑到兴东面临的困境，每天走读会耽搁到兴东的学习，学校已经安排兴东暂住在班主任曲老师的家中。临别时，兴东拉着记者的手说，6月20日父亲节快到了，而中考即将在6月26日和27日举行，“我想考出好成绩，给父亲一个迟来的父亲节礼物。”记者满文飞
　　一家三口的愿望
　　父亲王晓涛：希望儿子能在中考中发挥好。如果身体康复了，他会再次出去打工给妻子买漂亮的衣服。
　　妻子董德芬：希望丈夫的身体能好起来。
　　儿子王兴东：争取中考时考出好成绩，给父亲一个惊喜。如果有可能，在中考后他将想办法赚点钱，因为“一家人从来没去过动物园、没吃过麦当劳和肯德基”，希望有一天全家人能开心地到海边走走。

