妻子红杏出墙遭拍艳照 丈夫帮其索照片被捅伤
　　本报记者 陈世国 文/图
　　本报讯 丈夫远在天津务工，妻子红杏出墙私会网友。私会期间，还用手机拍下艳照，结果艳照成了“小辫子”，网友屡屡以此向她索钱，否则就将艳照发给她丈夫。
　　艳照最终还是发到了丈夫手机里，丈夫千里迢迢赶回，不但没有责怪妻子，而且还主动站了出来，帮妻子向网友索要艳照。前晚，丈夫和网友相约了结此事，结果打了起来，丈夫被连捅三刀，至今还未脱离生命危险。
　　昨日上午，涉嫌故意伤害的网友郑某被石狮警方刑拘。
　　镜头一
　　马路上现“血人”
　　前晚8时30分许，沿海大通道石狮蚶江镇石湖红绿灯处，一名血迹斑斑的男子目光呆滞地在街上游荡，路人见了被吓坏，赶忙报警。
　　蚶江边防派出所立即安排路上巡逻队员上路拦截，只见“血人”的鼻子被打肿，正流着血，衣服上、手上也沾满血迹。
　　男子意识有点模糊，说起话来不清不楚，只和民警说刚刚和人打架了，并指引民警来到沿海大通道蚶江镇大厦村路段海边的事发现场，民警在现场找到一把扳手，男子自称被人用扳手敲了脑袋。
　　随后，民警将该男子送往华侨医院治疗，简单处理后，男子的意识逐渐清醒，这才说出被人用扳手敲脑袋时，他则拿着水果刀捅了对方几刀。
　　让民警感到奇怪的是，事发前后，并没有相关人员报警。民警判断被捅伤的人可能也被送到医院抢救，因而未能及时报警，便连夜在医院寻找。当晚，民警终于在石狮华侨医院重症监护室找到了被捅伤的重庆人陈某，而守候在一旁的妻子李某则目睹了案发的经过。
　　镜头二
　　会网友拍艳照
　　这两男一女背后，究竟藏着什么隐情？昨日上午，随着本报记者的采访，一起因网恋、出轨、艳照引发的血案浮出水面。
　　李某今年25岁，丈夫26岁，两人都来自重庆，膝下有1个5岁大的女儿在老家。3年多前，她和丈夫一起到蚶江务工，今年初，丈夫在天津谋到了一份收入更高的工作，只身前往。
　　而早在去年下半年，李某便在网上结识了今年23岁的重庆老乡郑某，郑某在广东东莞务工，两人还算聊得来。李某介绍说，网聊时，郑某套出了她的地址，今年4月27日，突然跑到蚶江称要见她。
　　李某告诉记者，她起先拒绝见面，但郑某不停地发短信、打电话，还威胁说不见面，就到厂里破坏她的声誉，无奈之下，她于第二天晚上，找了个朋友做伴，便前往见面，岂料见了面后，对方更加纠缠不放，并威胁说不单独见面就服毒自杀。
　　4月30日，李某回忆说，她单独和郑某见面后，被灌了不少酒，后来和郑某发生了关系。郑某还提出拍艳照留念，李某自称执拗不过，只好顺从，“有时拍得不好，他还要删掉，然后让我摆好姿势重拍！”
　　镜头三
　　网友屡屡索钱
　　李某怎么也没想到，一时兴起拍下的艳照，会埋下祸根。
　　在小旅馆里，和郑某缠绵约一个礼拜后，李某准备收手，并让郑某趁早离开。李某说，对方起先以没路费为由拒绝，她只好给了路费，但他拿了路费却没有离开，把钱花完了就找她索要，还提出性要求，一拒绝就威胁说要把艳照发给她老公，无奈之下，她只好又多次顺从给钱。
　　5月15日，在藕断丝连私会了近半个月后，李某的口袋已被掏空。“我真的拿不出钱给他花了，他第二天就把照片通过手机发给了我老公，以前在一起时，他翻过我的手机，偷偷抄下了老公的电话。”李某说。

