文化局为高考令网吧歇业 承认合情不合法
　　近日，抚州市临川区有关部门向各网吧业主下发“歇业令”，称为了给高考生营造良好的备考环境，要求城区各网吧在5月10日至6月9日间，根据区域不同，分别歇业半个月至一个月，不配合者将给予处罚。
　　有关部门同时要求电信部门关闭了各网吧的信号源。被责令歇业的网吧达百余家，每家损失上万元。
　　记者调查了解到，该做法已经持续好几年了，有关负责人称是无奈之举，是“为了维护临川教育品牌”。
　　有律师表示，“歇业令”涉嫌侵犯公众权利。　
    高考临近网吧接“歇业令”
　　5月26日，抚州市临川区。晚上9点半，20岁的方洪一下晚班，就往街头的一家网吧赶。
　　在饭店打工的方洪，平常业余爱好不多，每天晚上下班后。他喜欢去网吧坐上几个小时，主要就是聊天或玩游戏。
　　等他兴冲冲地走到一家网吧门前时，却发现平常灯火通明的网吧竟然没有开门。他接连找了好几家网吧，都是如此。在网吧门前，聚集了一些和他一样的年轻人。
　　在赣东大道一家网吧门口，方洪看到贴有一张告示，上面写道：政府部门通知，高考临近，为给考生营造一个良好的备考环境，要求网吧于5月26日至6月9日歇业，在此期间，本网吧内部将进行翻修，不接待顾客。
　　“因为高考，网吧就被要求关门，而且一关就是半个月，这也太夸张了吧！”方洪只能无奈地离去。
　　其实，早在5月10日，抚州市临川区上顿渡新城的网吧就已被要求歇业，期限是1个月。
　　5月18日，抚州当地媒体的一则报道称，临川区网吧歇业为高考让道已成惯例。这种“歇业”在上顿渡新城的网吧已执行了4年，抚州市城区的网吧则是2年。
　　上顿渡新城歇业时间更长，是因为学校更加密集。今年高考网吧歇业期间，临川区文化、工商、公安等部门将进行联动，加大对网吧的巡查力度。
　　临川区文化局有关负责人在报道中称，相关执法人员每天都会对网吧进行巡查，在周末等以往上网高峰期还增加了巡查次数。截至目前，有关部门尚未发现一起网吧违反“歇业令”擅自开业的情况。
　　网吧歇业月损失上万元
　　5月25日，在集中了近20家大大小小网吧的上顿渡新城“网吧一条街”内，记者沿着街道转了一圈，发现大多网吧大门紧闭。只有少数几家开着门，但里面也没有一名顾客。
　　在一家网吧门口，老板张强(化名)正在摆弄着几台机箱，看到记者走过来，他以为是顾客，连连摆手：“上不了网了，这边的网吧都上不了。”
　　得知记者来意后，旁边好几家网吧业主围了上来，并向记者提供了5月5日临川区文化局执法人员送来的通知。
　　通知称，根据《互联网上网服务场所管理条例》和市、区领导指示，为了维护临川教育品牌，结合临川区实际情况，网吧管理领导小组决定在5月10日至6月9日高考期间对上顿渡新城所有网吧歇业。
　　通知要求，各经营户按照要求配合，积极做好关停工作，“在歇业过程中发现私自接入信号源进行营业、接纳未成年人等各种违法违规行为，将按照《互联网上网服务管理条例》坚决进行查处”。
　　该通知发布单位署名“临川区网吧管理领导小组”。记者随后从临川区文化局了解到，该领导小组由分管副区长任组长，领导小组办公室设在文化局。
　　业主们说，临川区高考期间网吧歇业的情况，已经持续了好几年，起初大家也打电话到有关部门反映过，但结果都是不了了之。
　　业主们反映最强烈的就是网吧的经济损失：“一个月不营业，我们的门面租金还得付，员工的工资也少不了，再加上没有营业收入，一家至少损失上万元，上百家网吧的损失加起来就是个大数额。”
　　记者发现，早在去年6月，就有网吧业主在多家网络论坛发了题为《抚州高考停网吧的网络，谁来为我们网吧主的损失买单？》的帖子。帖子中称：“去年(2008年)，抚州市临川区为了学生的高考，要求我们网吧业主停业一星期，我们相当支持和配合他们的工作，也理解学生这些年寒窗苦读要考个好成绩。但今年(2009年)，文化稽查要求我们停半个月，损失可就不是一点点，所有部门要交的费用一点都没减，反而年年增加。”
　　“我们支持政府，也愿意给考生提供一个好的备考环境，但不应该由我们来独自承担这个损失，毕竟现在网吧竞争本来就激烈，我们也要吃饭。”张强说。
　　政府部门发文切断网吧信号源
　　业主们告诉记者，为了防止网吧偷偷营业，区里直接断了他们的后路——通过电信部门把各网吧宽带网络的信号源暂时切断。
　　记者查询到的临川区文化局去年6月发布的文件也提到：“严厉查处网吧在全国统一高、中考歇业期间出现的营业行为，坚决切断所有网吧在全国统一高、中考歇业期间的信号源。”
　　业主们反映，曾经有业主同电信部门交涉过，但电信部门称可以减免他们一个月的网费，开通是不可能的，因为政府有要求，必须等高考结束以后才能恢复。
　　因为政府一纸“歇业令”，电信部门就切断客户的信号源，是否合理？
　　5月27日上午，记者将此情况反映到抚州电信公司服务热线。一名自称是电信抚州临川区分公司市场部工作人员的男子给记者打来电话进行了解释。
　　“我们也知道这不太合适。”该工作人员说，他们切断网吧的信号源，是临川区政府部门发文要求的，“虽然这么做不太合适，但政府要求，我们也没有办法，我们事先也向各网吧业主说明了情况。”
　　这样大面积停止网吧客户的信号源是否上报过省、市电信公司？面对记者的询问，该工作人员一概称“不知道”，并请记者理解他们的“难处”。
　　区文化局承认“合情合理不合法”
　　“我不隐瞒你，我们这样做，合情合理不合法，确实超出了行政许可职权范围。”5月25日下午，临川区文化局文化股股长、区网吧领导小组办公室主任熊光辉接受记者采访时称，“为了临川教育这个品牌，我们不得不这样做。”
　　据悉，抚州市临川区历史人文深厚，有着“才子之乡”的美誉。这些年更因为当地临川一中、二中两所重点中学学生每年考上重点大学的比例奇高，吸引了来自全国各地的求学者，逐渐形成了“临川教育品牌”。
　　熊光辉告诉记者，抚州市临川区(包括上顿渡新城)有网吧一百多家，其中多分散在学校周围，这给监管带来了难处，“很多学生经常去网吧上网，家长和学校意见很大”。
　　为了加强监管，当地政府在上顿渡新城规划了“网吧一条街”，要求原先分散的网吧都搬迁到这条街经营。熊光辉说：“前几年我们这样做，也引起过很大的争议，有人还向上面反映，说干扰了自主经营，但因为集中经营管理取得了很好的效果，上面还是比较肯定我们的做法。”
　　“任何管理措施都有一个摸索过程。”熊光辉说，“包括高考期间责令网吧歇业，虽然有争议，但相信家长都会支持的，因为我们这样做是为孩子好。”
　　“这样做，也是综合了社会各方意见，网吧领导小组报区领导批准同意才实施的。”熊光辉表示。
　　对于歇业时间长短是根据什么作出，是否有论证，网吧业主的损失政府是否有考虑补偿等问题，熊光辉没有给予回应。
　　抚州市文化局行政办公室有关负责人告诉记者：“临川区这样做，没有报到市文化局，而且歇业通知是以区网吧领导小组名义发出的，我们管不到。”
　　该关还是该管引发社会各界争议
　　临川区为高考要求网吧歇业的举措，有人反对，也有人支持。
　　支持推行这一做法的大多是学生家长，他们对网络带给孩子的影响深有感触。
　　抚州市民汪先生说，儿子读初三了，平时学习成绩较好。孩子以前经常背着他去网吧上网，甚至通宵不回家，打骂都没有用，这使他和妻子很苦恼，他们担心儿子的成绩会下降。所以对于网吧歇业，他们很赞成。
　　市民陈女士说，5月9日下午，儿子将家里的东西拿去变卖换钱上网。她到网吧找儿子时发现，有不少身穿校服的未成年人在上网，为此她感到很气愤，“网吧业主为了一己私利，接纳未成人上网，实在太不像话了”。
　　也有家长认为，虽然反对孩子痴迷上网，但网吧并不是洪水猛兽，因为网络用得好也是孩子学习的一种工具，“上网和读书其实没有冲突，主要是看孩子上网做什么”。
　　有家长提出，管理部门此举纯粹就是“懒政”，管理部门应该规范管理措施，督促网吧业主规范经营，实行实名制管理，严格落实禁止未成年人入内的规定。关闭并不是最好的办法，群众正常的上网需求应该得到满足和保护。
　　北京市盈科律师事务所律师易胜华指出，临川区“为了高考”让网吧歇业，这不仅是因噎废食，也涉嫌侵犯公众权利。在没有违反国家法律、行政法规的前提下，网吧有权根据自身情况，自主决定是否歇业。有关部门强迫网吧在某个特定时间不得营业的做法，是违法行政行为，应当予以纠正。
　　□文/图 首席记者廖世杰

