在押犯转移堵塞交通 警方致歉称行动绝密未通知
　　昨天上午，原本就很堵的卡子门高架桥再次发生严重拥堵，而让司机们想不通的是，明明马路上空空荡荡的，执勤交警却愣是不让走。这是咋回事？原来，当天上午秦淮看守所搬迁新址，300余名在押人员大转移，因任务需要保密，警方无法提前告知市民绕行，造成了路段拥堵。
　　昨天上午9点，经过充分准备，在押人员整体转押工作正式启动。警犬巡逻队、武警、特巡警全副武装进行警戒震慑，全体参战警力按照方案，定人定时、定岗定责，紧盯各个环节。由于高铁施工，渣土车、施工车来回穿梭，导致双麒路路况复杂。经过与高铁施工方沟通，高铁在昨天上午停止了施工，全力保障整体转押的安全。
　　昨天上午，连接江宁至主城的卡子门高架桥和岔路口高架桥被堵得水泄不通。“又不是周一，怎么这么堵！”市民小李驾车前往市区上班，尽管提前10分钟出门，结果还是被堵在路上，眼看就要迟到，他急得像热锅上的蚂蚁，但毫无办法。
　　9点15分左右，在交警三大队执勤民警的指挥下，双龙街高铁下开了一个出口，近20辆满载秦淮区看守所近300名在押人员的车辆在警车的护卫下缓缓向燕西路(双麒路)驶去。随后，交警才让双向堵了近6公里的车辆快速放行。
　　明明马路上空空荡荡却不让走，再加上是上班时间，现场不少市民对民警临时的交通管制很不满意。为此，秦淮警方特别通过媒体向被堵的市民道歉。警方表示，考虑到在押人员转移的安全因素，警方无法提前对道路的管制措施发出告示，敬请谅解。
　　上午9点50分，在500余名警力的护卫下，近300名在押人员全部安全收押到位，转押行动结束。经过历时一年多的建设，位于红花街道广洋社区罗家场的秦淮区看守所新址顺利建成。警方提醒会见在押人员的家属，即日起，会见地点转移到红花街道广洋社区罗家场，具体地址为双麒路靠近上坊桥附近的广洋路边，可乘316路上坊门站下后步行。

