经销商欲将8万瓶啤酒改生产日期销售被查(图)
　　本报讯（(记者 王志新 通讯员 雅媛 何丹）啤酒销售旺季将至，销售商竟给已过保质期或即将过保质期的啤酒“更新”生产日期。昨日，江岸工商部门将改日期的经销商逮个正着，截获涉案青岛啤酒达7500余箱，共计8万余瓶。
　　当天中午，江岸工商分局执法人员根据市民举报，突击检查二七路224号的中国物资储运江北分公司内一仓库。近200平方米的仓库内，整齐码放着成箱的青岛啤酒，仓库中央地区一空地上，两名工作人员正在使用打码机，在成品青岛啤酒瓶盖上标注2010年5月1日的生产日期。
　　经询问，两名工作人员承认其正在给过期的啤酒重新标注生产日期。工商执法人员拿起一瓶已被更改过的生产日期为2010年5月1日的清纯山水啤酒，只见瓶身下端原本标注生产日期的地方，被贴上了一张“建议零售价2元/瓶”的黄色标签。撕开标签，原生产日期为2009年8月28日。
　　工商部门初步调查，这间仓库是武汉市熙来商贸有限责任公司租用，现场共涉及青岛啤酒公司出厂的三个品种，清纯山水啤酒、青岛8°啤酒及青岛啤酒，原生产日期最早的有2009年3月1日，还有大量的生产日期是在2009年11月至12月。包装箱上标明的啤酒保质日期为180天。
　　工商执法人员现场清点，发现已更改生产日期的3个品种啤酒540箱，共计6000余瓶。这3个品种的生产日期更改方式各不相同，除清纯山水啤酒是用标签覆盖原有日期外，青岛8°啤酒和青岛啤酒分别采取的是重新更换瓶身标贴和用液体丙酮洗去原有日期的方式，然后在外包装箱上贴上武汉地区专供的标签。
　　熙来公司负责人杨某自称是青岛啤酒汉口地区代理商，此间仓库存放的啤酒是去年底没销售完的积压品，眼见啤酒销售旺季就要来临，于是想更改“生日”后将这批啤酒销售出去，目前还没有卖到市场上去。

