女子为与情夫在一起藏身阁楼14年
　　在浙江慈溪市海边的一个小村庄，有一栋常见的两层小楼，毫不起眼。这家的女主人丽华精神失常已经二十多年了。可是，近年来，她每天都站在这栋二层小楼前，指着楼上自言自语。她究竟想要告诉大家什么呢？近日，这个秘密终于被揭开了。
　　■妻子半夜悄失踪
　　1994年元月初的一天凌晨4点多，浙江慈溪腰塘村村民陈宝新从睡梦中惊醒，发现妻子金娣不见了。陈宝新仔细翻看，发现妻子常穿的几件衣服不见了，难道妻子离家出走了？
　　接下来的日子，陈宝新跑遍了浙江、上海、江苏等地，四处寻找妻子。春去冬来，一晃14年过去了，陈宝新没有妻子的任何消息。村民们纷纷劝他放弃寻找，甚至村委会都出面，让陈宝新注销妻子的户口，但陈宝新不同意。
　　■村里小楼藏身14年
　　随着时间的流逝，人们渐渐淡忘了金娣出走这件事情。可是，2007年12月8日一早，还在睡梦中的陈宝新被人叫醒，来人是金娣的姐姐。姐姐告诉他：“金娣在人民医院里面。”
　　失踪多年的妻子还在人世？陈宝新将信将疑，赶去一看，他吓了一大跳，此人确实是妻子金娣。此时，病床上的金娣身体虚弱，无力讲话，医生告诉陈宝新，金娣得了急性腹膜炎、盆腔炎，病情十分危急。陈宝新马上将妻子转送至条件更好的宁波市医院进行治疗，在丈夫和女儿的精心护理下，金娣的病情开始好转起来。陈宝新问妻子这14年里到底去哪儿了？又是怎么生活的？妻子金娣的回答让他大吃一惊。
　　妻子金娣说，这14年里，她从来没离开过腰塘村，一直住在村子里一座小楼里，就是精神病人丽华天天指着念叨着的那座小楼。
　　■为爱情甘心藏匿
　　金娣离家出走时，女儿晓青才8岁，这14年里，女儿晓青从上学到工作，再到成家立业，躲在小楼上的金娣都亲眼目睹过。
　　14年里，金娣就躲在离自家只有几百米远的这座小楼上，而且她的丈夫、女儿竟浑然不知，甚至还瞒过了全村所有的人，这事儿怎么听都令人难以置信。金娣到底为的什么呢？
　　这栋小楼的男主人名叫翁长华。14年前的那个夜晚，金娣离开了丈夫和女儿，来到了翁长华家。当时金娣在附近的一家工厂做工，翁长华也在这家工厂，是金娣的师傅，两个人同村加上住得又近，他们的关系日益亲密。但是，翁长华的妻子丽华是个疯子，迫于当时的婚姻观念和相关法律，两个人没法走到一起，于是金娣想到了私奔。但翁长华还有两个孩子，走也不安心，于是在一个漆黑的夜里，金娣走进了翁长华的小楼里。
　　由于这栋楼只有翁长华和疯妻住，没有人看见金娣。就这样，金娣在翁长华家二楼小屋里住了下来，平时翁长华上班，金娣就在房间里看电视打发时间。如果遇到有人来了，金娣就躲藏在纸箱子后面，从来没有被人发现过。2007年12月，金娣突然患病，不得不住进了医院，这才被家人发现。
　　■最终协议离婚
　　原来，陈宝新和金娣有了女儿两年后，陈宝新得了一场重病，后来病治好了，却留下了后遗症，无法过夫妻生活。此后，夫妻感情就有了裂痕。金娣在煎熬中度过了几年，加上与翁长华有了感情，以致最终离家出走。
　　去年3月31日，金娣在慈溪市人民法院提起了离婚诉讼。在法官的调解下，陈宝新和金娣最终协议离婚。金娣说，她现在是解脱了，但是她不知道翁长华能不能与妻子办理离婚。据了解，按照现在婚姻法的规定，翁长华与患精神病的妻子也是可以办理离婚的，但前提是，必须安置好患病妻子的生活。 (楚天金报)

