留美博士被控恐怖分子续其父亲获准赴美(图)
　　翟田田事件
　　翟田田，27岁，在西安出生长大，2003年签证到美国，在新泽西斯蒂文思技术学院攻读物理专业博士学位。
　　2010年4月15日，翟田田因与教授为学业意见不合发生口角，被校方起诉。起诉书中，翟田田被控为“恐怖分子”，理由是他企图放火烧毁学校，至今仍被关在新泽西州一所监狱中。
　　在北京焦急等待三天的翟田田父亲，昨日终于等来了好消息：经外交部与美方交涉，美大使馆将为翟父办理特许签证，让其尽快前往美国处理儿子的事情。驻纽约领事馆已派人赴关押监狱
　　翟田田父亲翟泰山是5月24日到北京求助的，25日向外交部领事司提交书面材料反映了翟田田在美遭遇，同时提出：一、希望官方出面了解儿子情况；二、与儿子通一次电话了解他的近况；三、可以尽快赴美协助儿子处理事宜。
　　昨日上午，外交部领事司正式告知翟泰山，美国大使馆已答应为他办理特许签证，让他尽快前往美国处理儿子事宜。
　　另外，领事司还表示，中国驻纽约领事馆已安排专人前往翟田田的学校和被关押监狱了解情况。“这三天真的是度日如年啊，终于可以去美国，很高兴。”翟泰山说，获准赴美的消息让他很振奋，已在第一时间将此消息告知了在西安的翟田田母亲。若顺利下周赴美为儿维权
　　翟泰山称，他将尽快办理出国手续，如果顺利，下周就可前往美国。“我到现在都相信儿子不是‘恐怖分子’，他被用这个名义关进监狱我认为是不合适的。”谈起赴美的打算，翟泰山表示，他不会只简单地协助处理儿子事宜，而是要通过各种渠道为儿子维权。
　　事件回顾
　　2010年4月15日 翟田田与其教授发生口角，第二天学校将他移送给警方
　　5月初的一天 翟田田打工的中餐馆老板王梅颖，收到一封自称是翟田田狱友的人带给她的、翟田田的求助信，至此翟田田被捕一事才为外界所知
　　5月中旬的一天 王梅颖将翟田田已被美警方逮捕一事，电话告知在西安的翟田田父母
　　5月24日 翟田田父亲匆匆赶到北京，25日向外交部领事司反映了儿子在美的遭遇，请求帮助
　　5月27日 外交部告知翟父，美大使馆批准其赴美处理儿子的事情
　　连线美国 
　　律师提议和解被翟田田拒绝
　　记者从美国翟田田的朋友王女士处获悉，尽管辩护律师提出希望学校撤诉，与翟田田达成“和解”的建议，但翟田田本人对此表示拒绝。
　　王女士说，她是当地时间26日到监狱探望翟田田的。目前，翟田田在狱中的情况还比较好，情绪也比较稳定。当她将律师提出的与学校“和解”的建议告诉翟田田时，翟田田当即表示不同意这样处理。翟田田对王女士说，他已在美国学习生活了7年，知道在美国什么行为违法、什么行为不违法，他的行为没有违犯美国法律，不应该这样对待他。“我儿子犯什么法你定什么罪我无话说，我就想知道为什么事情发生后，不能告知家里一声？”身在北京的翟泰山也表示，美国相关方面必须得就此给个说法。
　　据了解，目前，美国移民局相关人员已到监狱探视了翟田田，调查了解事情的经过。另外，美华人学联等机构也都有代表前往监狱探视慰问翟田田，并表示会给予他必要的帮助。 
　　本组稿件由本报特派北京记者 张小刚 采写

