初三女生自称恋情引妒忌 男友遭围殴时杀死人
　　《双阳18岁男孩 大白天遭割喉丧命》接续报道
　　■记者 解翔童 实习生 徐舒/报道
　　本报讯 昨日13时，记者在中日联谊医院看到了已经做完手术的受伤女孩闵某。对于受伤的过程，女孩不愿意做更多的回忆，只是觉得事情本不应该发生。据女孩介绍，她和另一个姓杨的女孩都喜欢一个男生，因而发生矛盾才发生此事的。
　　女孩父母离异
　　昨日13时，记者在中日联谊医院外科住院部的重症监护室里，见到了正在吃饭的闵某，闵某的父亲还有同学正在旁边守护着她。闵某受伤的右臂已经被厚厚的石膏固定住，下身短裤上的血迹也已经变干。由于伤势严重，闵某常出现头痛、恶心的状况。
　　闵某的父亲告诉记者，他是昨天早上6时赶到医院的。女儿上小学两年级的时候就开始由爷爷奶奶照顾，如今女儿出了这样的事，他感到非常自责。闵先生说，他和妻子已经离异5年了，现在在河北沧州的一家外企打工。
　　恋情引来妒忌
　　闵某吃完饭后，向记者讲述了事情发生的原因。闵某告诉记者，她今年16岁，在双阳区某中学读初三。事情发生的原因是她和另一名杨姓女孩存在矛盾所致。闵某说，嫌犯名叫刘春光，今年19岁，在双阳区某中学读高二。
　　据闵某讲，刘春光长了一双大大的眼睛，非常的帅，而且也非常喜欢她，对她死心塌地。自从去年年末经朋友介绍和刘春光相识以来，他们交往已经快半年了。
　　闵某没想到刘春光喜欢自己，却遭到了别人的嫉妒。闵某说，那名姓杨的女孩也是双阳某中学的学生，今年16岁，同样非常喜欢刘春光。“在知道刘春光和我交往之后，她曾打电话给我，让我离开他。我不同意之后，她总是找一些同学和社会的人给我发骚扰短信骂我，骂的可难听了，不是骂我妈，就是骂我爸，这种短信一共能发了30多条。”
　　赴约是想和解
　　“刚开始我都忍了，后来她们骂的实在难听，我实在忍无可忍了！出事的前几天，那个姓杨的女孩又找到我，说要和我单挑，地点就是双阳区体育场门前。”闵某说，“单挑就单挑呗，谁怕谁啊！”闵某说自己非常生气，就干脆地答应了！
　　闵某说，她是一时生气才答应对方的，之后她找到刘春光商量此事，因为刘春光毕竟喜欢自己，所以她决定和刘春光一起去把问题讲明白后和对方和解。5月27日中午12点左右，她和刘春光准时来到约定的地点“赴约”，可没想到对方来了一帮人，能有10多个。和这些人还没说几句话，只见对方10多个人就冲了上来，对刘春光拳打脚踢。
　　由于当时一帮人围成一团，场面非常混乱，她也不知道刘春光是什么时候拿出刀砍人的。她只记得当时她想去拉架，但场面根本控制不住。一瞬间，她感觉到自己胳膊非常痛，后来胳膊上留了很多血，然后就感到自己脑袋眩晕。出事后，她才知道死亡的男孩是被他的同学送往医院的，自己是被120送往医院的，其他的就记不清了。
　　女孩称对方先动手
　　闵某说，被杀死的男孩吕彬她不认识，可能是姓杨的那个女孩找的。杨某找来的10多个人中，有的是杨某的同学，有的是刚辍学不久在社会上混的。对于刘春光杀人一事，她认为应该是属于正当防卫，因为当时是杨某带来的人先动的手，刘春光是在逼不得已的情况下才出手的。
　　对于自己的刀伤，闵某也说不一定是刘春光砍的。因为当时情况比较混乱，他们看到刘春光拿刀砍人后，所有人都去抢那把刀，在抢刀的过程中，说不定是谁把自己弄伤了。闵某说，砍人的刀是一把水果刀，尖尖的，非常锋利，大约有20厘米长。
　　据医生介绍，闵某的伤势比较严重，右手臂背面跟腱全被砍断，右手指部皮囊被砍掉，需要治疗一个多月才能康复，康复以后仍要注意保养。

