英国40岁心理学博士连杀3名妓女分尸
　　据英国媒体27日报道，现年40岁的斯蒂芬·格里菲斯是英国一所大学的心理学博士。然而让人目瞪口呆的是，格里菲斯本人便是个变态连环杀手！从2009年至今，他涉嫌连续杀害了3名妓女，并将她们的尸体肢解后抛弃。5月25日，当地警方在河中和河堤发现多块残肢和一个被装在帆布袋中的女子头颅，经查死者正是被害的3名失踪妓女之一。目前，格里菲斯已被警方逮捕。
　　3名妓女离奇失踪
　　据报道，现年40岁的格里菲斯至今单身，目前就读于英格兰约克郡布拉德福德大学，主攻犯罪审判，对连环谋杀案颇有研究。同时拥有心理学博士头衔的他，长期研究专以残忍手法杀害妓女的“开膛手杰克”。而他现在独自居住在布拉德福德市的红灯区附近。在周围邻居的眼中，格里菲斯性格怪异孤僻，常以“开膛手杰克”的专家自居。不管什么天气，他总是戴着一副大墨镜，身穿长到膝盖的黑皮衣。
　　从2009年至今，先后有3名曾与格里菲斯有过交往的妓女神秘失踪。据悉，这3名失踪的妓女长期酗酒和吸毒，平时依靠在红灯区卖淫换取毒品。3人当中率先失踪的是43岁的苏珊·卢斯沃斯，她有长期吸毒史并且患有癫痫症，育有3名子女。从去年6月之后，卢斯沃斯便从人间蒸发。今年4月，另一名妓女、31岁的谢丽·阿米蒂奇也同样失踪。不久，现年36岁的苏赞妮·布拉米尔斯也于5月21日不见了踪影。接二连三的妓女失踪案，不禁让当地居民人心惶惶。
　　录像惊现杀人视频
　　5月24日早晨，格里菲斯所住公寓的管理员查阅公寓上周六的监控录像时，惊讶地发现格里菲斯在走廊里疯狂追打一名女子，并将后者击昏在地。稍顷，他手持一把十字弓将一支利箭射入女子的脑袋。又过了一会儿，格里菲斯将女子尸体装入一个大垃圾袋中。当地警方随即将格里菲斯擒获。经查，录像中的遇害女子正是数天前失踪的布拉米尔斯。
　　警方正对该案展开调查。
　　据《重庆时报》

