老师吃饭签单8000元未还 校长称已欠17万外债
　　■事发南陵县，现任校长称是前两任校长欠下的“招待费”
　　■自曝学校已欠下17万元外债，现在还没有能力还钱，正压缩开支
　　饭店要想把生意做好，一般都会视顾客为上帝，不会得罪前来消费的顾客。可是，在南陵县何湾镇绿岭村开饭馆的管贤栋却丝毫没有给绿岭完全小学的老师们面子，从去年下半年开始，他就开始拒绝该校老师吃饭后的签单请求。
　　原来，绿岭完全小学从2009年开始就多次在他的饭店签单，欠款高达8000元，而管贤栋多次索要无果。
　　饭店老板
　　“我们从去年春节前就不停地开始催他结账，可是，他总以各种理由搪塞我们，说什么‘前任校长欠的账，现任校长不管’，到现在他们已经欠了我们8000多元了。”提起要钱的事情，管贤栋就气不打一处来。几年前，他在南陵县何湾镇绿岭村开了一家饭馆，饭馆和当地绿岭完全小学相隔不远，生意也还马马虎虎。
　　“他们都是当地学校的老师领导，本来是应该更加尊重的，可是他们的做法让我们很为难，没办法只能得罪他了。”饭店老板管贤栋说，从今年初开始，饭店已经开始拒绝招待绿岭完全小学的老师了，他们之所以要这么做也是没有办法的办法。
　　“现在自己的手头有60多张该校留下的签单，虽然每次消费不多，但合计起来也是一笔不小的数字。”管贤栋告诉记者。
　　管贤栋透露，去年自己曾把学校欠钱不给的事情反映到南陵县的教育局，经过调解，校方曾答应先支付管贤栋2000块钱，余下部分再分批还清。
　　可让他没想到的是，直到现在校方欠下的8000块钱自己一个子也没拿到。“这不是忽悠人么？学校方面也应该讲究信用吧。”
　　校长自曝外债已达17万元
　　作为当地的一所公办学校，绿岭完全小学签单的这些花费，到底是属于私人消费，还是公款吃喝呢？
　　“都是前两任校长留下的招待费，的确是有这个事情。”昨天下午，记者联系上绿岭完全小学的校长何诗好。
　　何诗好告诉记者，自己是从2009年8月24日才开始来这个学校担任校长职务的。他承认学校之前曾在管贤栋的饭馆签过单，欠下8000多块钱的事情，但他不认为这是欠钱不还。
　　关于消费性质的问题，何诗好给出了解释。“那些钱都是之前的两任校长留下的债务，都是些招待费，我这里也有记录。”至于为什么到现在还没有还上管贤栋的8000块钱，何诗好校长给出了这样的回答。
　　“我们学校的办公经费每年也才十几万，各项花销又大，是不够用的。”采访中，何诗好向记者诉苦，“现在学校已经欠了外债17万了，包括各项去饭店的招待费，教师出行的打的费等等，去年过年前很多人来学校问我要债，我也很头疼。”
　　何诗好坦言，现在学校方面也在想方设法地压缩经费开支。目前，对于学校欠下的管贤栋饭店的钱，学校方面还无能为力。
　　教育部门将着手调查此事
　　5月26日下午，记者把问题反映给了南陵县教育局。在听完记者所说情况后，该县教育局办公室的工作人员告诉记者，自己不清楚此事，稍后会向领导汇报，教育局也会派人前去调查此事，以后会给记者反馈。    
　　见习记者  方佳伟

