北大副教授打伤岳父否认有罪(图)
　　本报讯（记者 王秋实）称身患癌症后妻子不管不问，45岁的北大副教授曾某因此与妻子一家关系不睦，在和岳父争吵时将对方推倒在地，导致老人肋骨骨折。昨天上午，曾某因涉嫌故意伤害罪在海淀法院受审，针对指控他当庭否认自己有罪。此前，他曾以遗弃罪起诉妻子，但此后又撤诉了。
　　昨天上午10点，已经被取保候审的曾某在律师的陪同下来到法庭。他身材瘦高，戴着眼镜，在回答法官的问话时声音很低。记者了解到，此案第一次开庭时，曾某表示认罪，但之后又对犯罪事实提出异议，申请重新开庭。据检察机关指控，2008年9月18日早上，曾某在海淀区清河的家里，因琐事与70岁的岳父李先生发生口角，两人互相撕扯中，曾某推了岳父胸部使其倒在地上，导致李先生左侧肋骨多发骨折，经鉴定为轻伤。
　　家人报警后，曾某被民警抓获，第二天被取保候审。
　　“他(岳父)受伤不是我造成的，是摔伤的，这不是故意伤害。”面对检方指控，曾某否认自己有罪。他说，2007年他患上结肠癌，妻子和住在一起的岳父母对自己不管不问，双方积下很深的矛盾。事发当天早晨，他把锅盖掉在地上，引起岳父不满，此后岳父在厨房做饭也弄出很大声响，双方因此发生争吵。他抄起一把菜刀架在岳父肩膀上想吓唬对方一下，被妻子劝下后，岳父用扫帚打了他，在拉扯中曾某将岳父推倒在地，导致对方肋骨骨折。
　　曾某的辩护人也为他做了无罪辩护。律师认为，李先生的伤情是倒地时造成的，而不是曾某直接造成，应以过失论处。而且曾某没有主观恶性，虽然曾某在学术上很强，但在处理人际关系方面却很弱，再加上被查出患癌症后精神压力很大，与妻子和岳父母长期存在矛盾。建议不追究其刑事责任。
　　曾某的妻子42岁，是北京舞蹈学院的教师，两人有一个3岁左右的孩子。案发后，曾某曾起诉妻子对自己不予照顾，要求司法机关以遗弃罪追究妻子的责任，但此后又撤诉了，并向妻子和岳父母赔偿了4万余元。考虑到曾某一旦入狱对孩子的影响，他的妻子和岳父表示已经原谅了曾某的行为，不要求追究他的刑事责任。
　　“我们还没离婚，还是一个家庭，我认为这是家庭内部矛盾，”庭审最后，曾某表示，“我非常真诚地悔过，并对他(岳父)表示道歉，但我不承认有罪，这是我的底线。”此案未当庭宣判。
　　■北大声音
　　希望检方能免追刑责
　　案发后，曾某所在的北大信息科学技术学院向检察机关写来证明，一位院负责人称，据他们了解，此事的发生原因很复杂，过错并不完全在曾某一人这边。同时，事情发生在曾某本人家里，并没有造成什么社会影响，希望检察院从家庭和睦、社会和谐的角度考虑撤回起诉。而且曾某还在养病期间，如果不追究其刑事责任，“有利于他尽快恢复身体，为国家做一点力所能及的工作”。学校方面称，曾某从2007年7月患结肠癌住院手术，术后进行放疗和化疗，至今一直在家休病假。按照北大的规定，如果追究其刑事责任，曾某将可能面临失去公职的处分。“这对已经身患绝症的曾老师来说无疑是陷入绝境。”
　　■伤人者自述
　　家庭矛盾由来已久
　　曾某庭后告诉记者，他的家庭矛盾已经不是一天两天了。2007年他被查出患有癌症后，妻子对他十分冷漠，不但没有为他治病掏过钱，也根本不照顾他，他摘下眼镜拭泪：“我住院时，她没来看，甚至连个电话都没打。”而住在一起的岳父母还鼓动妻子跟他离婚。因此他对妻子和岳父母意见很大。曾某家的邻居则证实，的确经常听到曾某家传出摔东西和一男一女吵架的声音，“平均每个月都会吵两三次左右”。

