歹徒撕票将所绑架女子碎尸抛入水塘(图)
　　文/记者代希奎
　　由于担心事情败露会招致牢狱之灾，20岁的广西博白人朱某和24岁的王某在绑架了刘某后，将刘某杀害。随后丧心病狂的两人竟然将其碎尸装进密码箱，然后抛尸水塘。抛尸后，两人仍不忘向刘某的父亲勒索5万元赎金。
　　5月24日，刘某的父亲报案，黄江警方在接到报案后于5月25日将朱某和王某抓获。昨日凌晨1时左右，刘某尸体在黄江镇黄牛埔附近一水塘内被打捞起来。目前，案件正在进一步审理中。
　　现场：水塘中捞起两个密码箱
　　昨日凌晨1时左右，记者赶到黄江镇黄牛埔一带，在太阳神有限公司旁边，警方刚刚从一墙之隔的水塘中打捞起两个密码箱，开箱查看。随即，一股恶臭弥漫到空气中，附近围观的市民不约而同地捂住了鼻子。
　　记者从目击者口中得知，前晚10时多就有好几辆警车开到水塘附近。他告诉记者，水塘很大，大概有200平方米，水塘的水面就挨着围墙。快到凌晨1时的时候，民警翻过围墙，趴在墙上，用绳子绑住箱子的手柄，随后将两个密码箱打捞起来。
　　据目击者称，箱子长约50厘米，宽约30厘米，高约15厘米，两个箱子一模一样，而两个箱子里装的竟然是尸体碎块。“臭味很重，被抛到水塘应该是有一段时间了。”他说。
　　知情者：死者被绑架后撕票
　　昨日，记者从一名知情者处了解到，警方之所以能够准确地在水塘中打捞起两个装有尸体的密码箱，是因为案件已经侦破，犯罪嫌疑人供述了抛尸地点，因此警方根据供述迅速准确地找到了箱子。
　　据其透露，歹徒之所以会这么干，起因是死者遭到绑架，歹徒随后撕票，为了毁灭证据，将尸体剁成几段，装进密码箱，然后抛尸水塘。
　　“太残忍了！”附近的居民称。
　　警方：歹徒怕败露杀害死者
　　昨日下午，记者从东莞市公安局接到案情通报。通报显示，5月24日，警方接事主刘某报案称，其女儿被人控制，对方向其勒索5万元。
　　接报后，黄江警方迅速展开侦查，5月25日，在黄江镇鸡啼岗村一饭店将犯罪嫌疑人朱某(男，20岁)、王某(男，24岁，均系广西博白人)抓获，缴获作案工具一批。
　　据了解，犯罪嫌疑人控制受害人刘某后，由于害怕事情败露，遂将刘某杀害，再向受害人家属勒索人民币5万元。最终，黄江警方仅用了一天时间，便将两名犯罪嫌疑人一举抓获。

