女出纳数钱时遭电棒袭击 儿子悬赏20万寻凶手
　　钱一分没少，不是抢劫是报复？儿子悬赏20万寻找凶手
　　59岁的李女士在儿子的公司当出纳，昨日上午10时许，正在清点一笔现金的李女士，遭到两名男子的电击棒袭击，电击持续10余秒。听到呼救的员工闻声赶来，却追赶未果。回到财务室一看，李女士摔倒在地，无法动弹，而桌上的钱，却一分未动。
　　不是抢劫？光天化日之下，李女士为何在办公室被袭？
　　事件>>>
　　“应聘者”突然掏出电击棒
　　在科华北路43号，李女士是儿子的信息公司的财务出纳。昨日上午10点过，李女士在公司二楼开始一天的工作。
　　正在清点一笔现金时，财务室里进来了两名20余岁的黑衣男子。
　　“其中一个问这里是不是在招人”，公司财务内勤小李回忆道，“公司确实在招人，我以为是应聘者，就请他们到一楼去问。”
　　说话时，另一名男子很快走到屋中间，突然问了句，“这儿是‘商众联’吗？”“是啊。”听到公司的名字，小李顺口答道。
　　闻言，站在屋中间的男子一步上前，从裤兜里掏出一支10厘米左右长的电击棒，对着李女士头部，一阵电击。
　　李女士挣扎到窗边，边用力敲打窗户玻璃，边不成声地呼救。
　　敲击声引起了对面印刷厂工人的注意。两名男子随即逃离财务室。
　　小李回过神来，追下2楼。并一边追，一边报警。而在财务室，李女士已经瘫在地上，全身发抖。
　　上午11时许，120急救车把李女士送到市七医院。经过检查，李女士因电击伤，需留院观察治疗。
　　猜测>>>
　　曾经的生意合伙人蓄意报复
　　“商众联”的办公楼，1楼和2楼相对独立。在1楼前台，来访须登记，而上2楼的楼梯，却独立在办公楼左外侧，与1楼办公区不在一个门内。“很少有人上2楼，除非是熟人。”李女士的儿媳王昕说。
　　李女士的儿子陈恩刚从派出所做完笔录回来，他猜测这是有人蓄意报复他。“我没有跟谁结过仇，但是我有一起经济纠纷的官司，这件事我怀疑跟这个官司有关。”
　　陈恩的公司主要做互联网信息代理服务。2008年5月，他投资40万与一位朋友合资做游戏开发。但是不久，他就放弃股权退出了合作。这次合作，陈恩损失了50余万。
　　次年1月，这个朋友又以买车为由，以私人名义向陈恩借了60万，约定1个月后还钱。借款到期后，这个朋友只还了陈恩30万，剩下30万就一直拖延未还。后来这个朋友又向另一位朋友借了30万，而陈恩是他的担保人。“这一共60万，一直没有还，拖延了很多次，”陈恩说，“后来他还想转移债务，我们没答应。碍于情面，我委托我妈妈，去跟他谈了谈。”
　　陈恩说，春节后，他委托律师起诉了这位朋友。谁知开庭后，这个朋友不但否认了欠条的真实性，还当庭威胁代表陈恩出庭的李女士。“现在出了这个事，我们猜测，这件事很可能跟他有关系。”
　　悬赏20万寻找袭击者
　　陈恩说，他已经向警方提交了2楼的监控录像。监控画面里，可以清楚地看到两名男子的长相、身高，也拍下了李女士被袭的全过程。
　　昨日上午10时11分26秒，两名黑衣男子出现在监控画面里。
　　20秒以后，两人进入2楼办公区。其中一名男子在右边裤兜里掏出一个黑色的物品，握在右手，手背在后面。
　　11分55秒，后面的男子走进办公室，短暂停留后，走向李女士。
　　通过反光，可以看见李女士被猛地一击，然后瘫倒在地。
　　12分07秒，两名男子冲出财务室，小李在后面追赶，但不及他们的速度。
　　整个过程不足半分钟。
　　陈恩说，他将拿出20万悬赏寻找这两名黑衣男子，以尽快查清楚袭击母亲的人到底是谁。“如果市民能提供有用线索协助警方找到人，我将奖励5万元。如果能将监控画面里的两名男子送到望江派出所，一个奖励10万，我说到做到。”陈恩说。
　　早报实习记者黄云 摄影肖潇(翻拍)

