少妇因与婆家人关系不和在剩菜里投毒
　　金报讯（通讯员 洪筝一 记者 陈善君）电影《双食记》里的美味食物赏心悦目，但也暗藏杀机，女主角通过对食物的“精心搭配”，来报复花心的丈夫。近日，慈溪就有一名少妇，因为与婆家人关系不和，也上演了一幕《双食记》。她在剩菜里下了灭鼠药，结果导致家人纷纷患病。直到少妇受到良心谴责投案自首后，一家人才恍然大悟。昨天，慈溪市人民检察院以涉嫌故意杀人罪对其提起公诉。
　　怨恨丈夫和婆家人对她不好
　　今年2月2日晚上8点多，一位二十多岁的姑娘走进慈溪市公安局浒山派出所，她满脸悔意地向民警哭诉：“我心里很内疚，他们去了好多趟医院，一直没有查出病因，我说出来他们就可以对症下药了”。这个姑娘叫小华(化名)，她说自己老公和婆婆家人生病，是因为自己在菜里投了毒。
　　小华和丈夫都是慈溪人，在2008年底结的婚，婚后小华与公公婆婆生活在一起。夫妻俩在谈朋友时就觉得性格不合，总以为结婚后能互相包容，慢慢融合，没想到婚后夫妻感情越加冷淡。对丈夫的家人，小华有诸多不满，“他们家总是男人说了算，叠好的衣服永远是男的放上面，女的放下面。”思想上的对立让小华觉得婆家人都在排挤自己。小华说，去年9月，因为快过节了，她和丈夫商量给双方长辈送东西，结果讨论时两人意见不合开始争吵，小华越想越气，积压在内心深处的积怨一下子爆发了。
　　她将灭鼠药投入剩菜报复
　　小华当时心里想，婆家人让我日子不好过，我要让他们吃点苦头。小华想到了以前与网友聊天时曾听人说起过用灭鼠剂毒害人的办法。
　　第二天一早，小华来到菜场边的地摊上买了两瓶红色的灭鼠剂。晚上趁着其他人不注意，她偷偷将药倒入了放在冰箱的剩菜里。这些剩菜后来被丈夫、公公、婆婆和小叔子吃了，小华自己则没有吃。
　　一个星期后，婆婆出现小便出血症状，到本市医院就诊，化验出血液中凝血值偏高，后去宁波的医院住院治疗才看好。这次的“险情”让小华积怨的心稍有平复。
　　去年11月的一天，小华下班回家后，家里没人搭理她，这让小华感觉自己像个“隐形人”，于是她想到了再次用灭鼠剂下毒。
　　第二天，她又从老地方买来两瓶灭鼠剂，趁着夜深人静把灭鼠剂投入酱油瓶里。很快，小华的公公、婆婆、丈夫和小叔子都出现中毒症状。经过医院治疗，丈夫、公公、小叔身体差不多好了，但婆婆凝血功能检查还不正常，要定期到上海医院检查。
　　受到良心谴责投案自首
　　对于家人都生病的情况，婆家人都觉得很奇怪，不知道是怎么回事，更不知道是小华做了手脚。在看病期间，小华也没有向医生说明情况，因此也对治疗造成了一些难度。
　　小华两次投毒，看到婆家人落下病症，痛苦不堪的情况，一开始感觉很泄愤，但很快她的心里就感到不安，渐渐地，小华觉得自己对不起婆家人，想到病人需要对症下药才能治好病，于是小华决定将实情公之于众，自己到派出所里自首。
　　慈溪警方调查案件后发现小华有不同于常人的心理，于是对其进行了心理疾病司法鉴定，鉴定结果发现心理上有分裂型障碍，评定为限制刑事责任能力。

