副局长强扒邻居外墙建千万违规豪宅
　　法官投诉副局级官员豪华别墅抢建事件见报后，前日又有别墅业主投诉深圳市委一名干部以装修别墅为名将邻居外墙强行扒掉搞违建。
　　龙岗区人民法院民二庭庭长贾宇指称深圳市规划和国土资源委员会副局级干部、原征地办主任刘新云及其妻子赵海燕以装修为名，在其豪华别墅大搞违章建筑，而刘新云此前因受贿被查处。此事经过南方都市报连续报道后，引起市委市政府主要领导高度关注，目前市、区两级纪委已介入调查，而赵海燕也呼吁纪委立案侦查法官贾宇，以查清其不明收入以及对她丈夫的诬告陷害。
　　同事称副局官员家有多部豪车
　　南方都市报连续报道法官、官员因别墅起纠纷，上演“官告官”事件，在社会上引起强烈反响。昨日，刘新云的多名老同事联系上南方都市报记者，称刘新云在担任市住宅局重要职位期间，收受了多家物业公司和开发商的贿赂。
　　这些同事称，刘新云一家拥有多部豪华小车，除振业城项目一期的这处豪华别墅外，他还拥有多处房产，其中包括罗湖区红宝路南村48号一处独栋小院。这处房子占地几百平方米，三层半，还有单独的小院子。他们指，刘新云利用职权将这栋房子全部据为己有，引起很多群众举报，但刘新云四处活动，最后不了了之。而刘新云在振业城的这套别墅，占地近300平方米，他是以几千元一平方米的超低价购买的。
　　与赵海燕共事多年的李先生说，赵是河北人，刘新云是湖南益阳人，赵海燕在深圳电话集团工作，她最高月薪也只有万余元，根本买不起别墅。刘新云还将女儿自费送往英国留学，每年要花费三四十万元，至今至少花了200余万元。按照夫妻俩的正常收入，根本无法支付，李先生怀疑里面存在腐败情况，请求纪委介入调查。
　　昨日，刘新云的妻子赵海燕承认，自己年收入只有十几万元，她家确实有几处房产，目前住在红宝路南村48号一个独栋小院，她的女儿也确实在英国留学，但她拒绝透露收入来源。她只是呼吁纪委立案侦查法官贾宇，以查清其不明收入以及对她丈夫的诬告陷害。
　　“施工队为刘新云免费装修”
　　南方都市报记者从权威渠道获悉，本报的连续报道已引起了深圳市委市政府主要领导的高度重视，目前市纪委、龙岗区纪委均介入调查。深圳市规划国土委也组成专案组，对本报反映的问题进行详细核查。
　　刘新云称，法官贾宇之前到处投诉上访，他今年初就将别墅纠纷情况向规划国土委分管副主任以及纪检组长做了专门汇报，向组织申报、说明了个人财产情况，当时领导还说跟龙岗区法院领导很熟悉，要不要帮忙说一下，被他拒绝。
　　昨日，与刘新云关系密切的一位朋友说，本报曝光后，刘新云迫于舆论压力，已主动到规划国土委和市纪委说明情况，配合组织调查。
　　横岗街道执法队负责人介绍，执法队已对刘新云夫妇做出了处罚，责令其停止违法行为，限期30天内改正，并处以建设工程造价5%以上10%以下的罚款。但刘新云夫妇没有跟施工队签订施工合同，只有口头约定，导致罚款不能落实。而有知情者称，有施工队为刘新云夫妇免费装修，故根本拿不出合同。对此，刘新云夫妇也没有否认。
　　横岗街道执法队负责人称，龙岗区纪委书记亲自过问此事，对相关执法人员进行了严厉批评，执法队将对施工现场进行回填。
　　法官找媒体是为索天价赔偿？
　　昨日，有接近刘新云的知情人士称，消息见报后，刘新云受到各方强大压力，让妻子赵海燕多次联系法官贾宇，试图跟她达成调解协议，以尽快平息舆论风波，但贾宇拒绝面见赵海燕。该知情人称，前日贾宇突然联系上赵海燕，要求其丈夫拿出近百万元赔款，否则继续找媒体曝光，但刘新云心理承受价位是30多万元，最后双方不欢而散。
　　昨日下午，横岗街道执法队多位负责人指称贾宇不是为了房屋安全，而是为了多要钱，找媒体曝光也是为了向刘新云施压要钱。据参与执法的一位负责人称，执法队多次调解这3家矛盾，贾宇每次都提到要钱，第一次张口就要100万元，后来又说刘新云破坏了她家别墅的墙体，至少得拿出几十万。上周五检测报告出来后，贾宇又提出没有200多万元不用谈。
　　赵海燕称，前日下午贾宇让她到龙岗区法院协商，但她到法院后，贾宇不愿见她，只安排了律师跟她协商赔款问题，目前还没有达成一致。
　　不过，贾宇对此坚决否认，称不在乎赔偿多少，只要能够恢复原状，将大梁和地基接上就行。
　　■ 回应
　　规划国土委领导：已找刘新云谈话
　　昨日，深圳市规划国土委对南方都市报所作的舆论监督表示感谢，称南都对刘新云搞违建的有关情况进行跟踪采访报道以后，该委高度重视，及时派有关部门立即介入调查。规划国土委强调，将坚决查处住宅内的违规改、扩建行为。目前市规划土地监察支队已经派人到现场，调查核实该房屋的违建情况，并将按照有关法律法规的规定，对其违建行为进行查处。
　　规划国土委称，按照深圳市的查处违法建筑工作的职能分工，对振业城有关建筑改扩建情况的查处由龙岗区查违办负责，具体执法工作由横岗街道执法队执行。昨日，规划土地监察支队已收到区执法大队的调查、处理情况。接下来，支队将继续督促区、街道执法队对该栋房屋的违建进行依法查处，责令违法业主恢复房屋原状，对相邻建筑造成的损害进行赔偿；同时，支队将进一步要求区、街道执法部门加强日常巡查，对出现的违法抢建、改建和扩建行为及时进行制止，严肃查处一切违法抢建行为。
　　规划国土委及时对刘新云个人进行批评教育。该委有关负责人已找其谈话，对其进行了严肃的批评、教育。要求他做深刻的反思与检讨；刘新云本人完全接受组织的批评教育，态度非常诚恳，立即停止错误的违章改、扩建行为，并主动与投诉人沟通，承担由此引起的相关责任。
　　涉事干部：丈夫搞违建，自己不知情
　　前日下午，南方都市报记者与钟妙芬取得了联系，听说采访意图后，钟妙芬带着几名同事立即赶到报社说明情况。钟妙芬承认自己确实是深圳市委统战部的处级干部，该别墅房产证上的名字是她老公和儿子的名字，装修别墅过程她并没有参加，但她和丈夫作为业主，在管理处留有名字和联系方式。
　　钟妙芬开始称没有去过别墅，后来又改称装修时想多建一栋房，跟邻居(吴建武)联系无果。后来他们装修以后，吴建武通过管理处要到了她的名字和联系方式，但后来也没有主动跟她联系。钟妙芬承认，作为领导干部带头搞违建肯定不妥，但她对丈夫搞违建也不是太清楚。钟妙芬否认用市委干部的身份施加影响，称自己从来没有见过吴建武夫妇。
　　民治街道执法队大队长王炎称，他们接到吴建武打横幅抗议，欲强拆违建的情况后，立即赶到现场制止，并马上对钟妙芬夫妇兴建的违建进行强拆。
　　随后，钟妙芬又以市委统战部的名义给记者发来情况说明，称对于所谓的“违法建筑”，她作为公务员特别是领导干部，一定会全面支持、积极配合执法队(查违办)的认定结果和执行方案。而事实上，执法队已经开始拆除，她及她的家人没有任何疑议。
　　昨日，民治街道向南方都市报通报，称前日下午，民治街道出动执法人员30余人、民工20人，对民治万科金域华府12单元2G号违法加建部分进行拆除。该违法加建的房屋位于万科金域华府别墅区，业主在楼顶加建了20平方米的天台，在一楼公共空间处加建了二层约40平方米的建筑物。
　　■ 进展
　　市委干部抢建 遭富豪邻居强拆
　　又一官员被曝千万豪宅搞违建，街道称已出动执法队拆除违法加建部分
　　深圳市委统战部处级官员钟妙芬被指购买千万豪华别墅，以装修为名将邻居外墙强行扒掉，占用公共绿地抢建违建，并以干部身份阻挠执法。邻居吴建武多次投诉，但违建越建越高。南方都市报有关法官、官员“官告官”事件报道后，吴建武受此启发，前日，他带着十几名工人欲强拆违建，但遭到民治街道执法队制止。
　　亿万富豪称投诉该官员无门
　　吴建武自称是亿万富豪，拥有多家公司，担任深圳市阳光物业管理有限公司、云浮力拓石业有限公司董事长，深圳市阳光创展投资有限公司总经理，还是深圳市海融资产管理有限公司董事。
　　吴建武称，他购买了宝安区民治街道万科金域华府的独栋别墅，他的邻居是深圳市委处级干部钟妙芬。钟妙芬夫妇购买的是12栋2G，目前市值1500万元以上。今年3月初开始，钟妙芬带领几十名工人将他家外墙打掉，在一旁的公共绿地搞违建。他发现后马上去制止，但钟妙芬宣称自己是市委干部，小孩较多，五层别墅不够用，想在旁边再建一栋4层楼房。
　　吴建武表示反对，称不能将他家外墙推倒，她兴建的楼房也会挡住他房屋的采光，但钟妙芬继续让工人施工。吴建武多次向民治街道执法队投诉，但执法队声称不归他们管，处理不了。
　　吴建武反复投诉，今年4月8日，执法队终于受理了他的投诉，给金域华府物业服务中心下发了协助执行通知书，称钟妙芬夫妇未经许可擅自建设，3月23日作出了责令停止通知的行政行为，要求管理处对其违建停止供水。
　　但是，当吴建武去上海出差后近日回到家，发现钟妙芬已将违建做到了两层半，在楼顶还建了一个大棚子。
　　抗议查违无能富豪带人强拆
　　吴建武说，无奈之下，他再次跟民治街道执法队取得了联系。没有想到执法队吴副队长带人赶到现场后，只是看了几眼就走开了，而且还指示管理处恢复对钟妙芬的供水。
　　吴建武称自己一直讨要说法无门，看到南方都市报有关副局级干部搞违建的报道后，就带着十几名工人进入钟妙芬的别墅，欲强拆掉她的违章建筑。
　　前日下午，记者在钟妙芬别墅现场看到，几名工人举着巨大横幅围着违章建筑，上面写着“抗议市委干部带头抢建，抗议执法队无能查违”。另外几名工人在吴建武的指挥下，开始搬动建筑材料，并打算将违建推倒。看守别墅的人员发现后进行阻止，民治街道执法队接报后立即赶到现场，指称吴建武无权强拆违建。

