网帖曝中学地震演习设领导通道 学校回应称失实
　　昆明一所中学生网上发帖质疑学校地震演习设领导专用通道，本报记者对此事进行调查
　　学校回应：演习当天并无“领导”在场
　　昆明某中学一学生在自己的网上空间里发表了一篇名为《领导来了，地震逃命走这边，演习还是演戏》的日志后，昨日经省外媒体报道及多家门户网站转载后，引起了社会各界的高度关注。而记者从该学生所在学校了解到事情经过并非如此。
　　报道：中学生质疑地震演习是作秀
　　昨日，中国青年报刊登了一篇名为《昆明一中学生质疑学校地震演习》的报道，文中称：刚参加完学校的地震演习的昆明某中学学生“老厕所”闷闷不乐地在他的网上空间里写到，5·12其参加了学校第二次地震逃生演习时发现，有领导在众多楼梯中的两处楼梯中说笑着参观视察，而且其余领导也在正门口视察。于是，他们就只能空着6处楼梯用10分钟下楼，再空着空旷地冒着踩踏风险挤到正门集合。这就是他们为未来可能发生的地震所进行的演习。这样的演习，绝对是演习过的死亡率比没演习过的高得多。无奈的是，就算是这样他们还要花掉一个周日再来正式演习给更高级的领导们视察。他们在演习还是演戏，他们是学生还是演员？”
　　中国青年的报道中还称，当青年报记者把将此日志内容拿给云南相关专家们阅读，专家们立即被这名中学生敏锐的观察力所打动。一专家表示：“这个孩子写的这篇日志，反映了当前许多学校普遍存在的问题：对危机管理认识不到位、重视不够，逃生演习只为完成任务而不讲有效性。”
　　通过网络搜索，本报记者在“老厕所”的某网站空间里看到该日志，发表日期为2010年05月12日 18时05分。
　　昨日16时50分，发表在该空间的一篇为《我不想火》的帖子内容显示：“我表明态度，谢绝一切采访，媒体的报道中存在严重的断章取意， 歪曲了我的表达意图，对某学校造成了不良影响，我过往写之，你们过往观之，我不想什么人肉搜索什么采访影响到我的学习生活，烦请所谓记者们深刻理解文章再行发表评论，再次声明，谢绝一切采访。”
　　网络：网友批帖子歪曲事实
　　通过网络搜索，本报记者在“老厕所”的网上空间里看到该日志，发表日期为2010年05月12日18时05分。
　　同时记者发现该日志早已被转到了云南某学校的网上贴吧中。一网名为"220.163.9.*"的网友在跟帖中称：严重歪曲事实！妄加猜测！当时老师被要求先疏导学生最后下楼！当你从四楼跑到一楼时，还指望各个楼梯都有人吗？空出来的通道是给离得近的班级的！离你很远的地方有空的通道，你走吗？你自己也说是从离你最近的通道离开的。我们演习的时间最长只有5分钟，不要歪曲事实！关于穿越建筑物逃生的弊端，老师们都提了合理的建议。你没有全面了解，只是根据个人的猜测，是不负责任的！
　　学校：演练当天没有领导在场
　　“我们已经看到报道了，报道属于歪曲报道！”昨日下午，本报记者从该学生学校了解到，该学生说的演练现场是该校校区为U字形的教学楼，分为A、B、C三个不同的教学区，加上和教学区相通的信息中心楼梯，共有8个楼道可以使用。
　　对于某网站转载此报道后，标题为《昆明一所中学地震演习设领导专用通道遭质疑》一事，该校负责人表示：5月12日，该校的确组织了全校师生先后在学校进行了2次“紧急疏散”的演练。校方知道在第一次演习中肯定会存在一些问题，在5月11日学校在开会是就确定，演练两次。
　　“演练不是做给别人看，我们是实事求是的进行演练，是正常的安全教育。每年都搞。”这位负责人说，演练是从12日16时30分在校长按响警报后开始的。整个过程都是在确定学生全部撤离后，老师才能撤。
　　第一次为5分钟，演练结束后老师及学生都和校长反映了在中疏散线路存在一定的问题，回到教室做小结时，校长批评了一些慢吞吞下楼的学生“有的学生不重视，校长叫学生们要珍惜生命，就算是演练也当作真的发生了紧急情况来应对。”
　　相隔10钟后，第二次演练开始，时间为3分27秒。
　　据介绍，5月12日参加演练的都是该校师生，根本就没有其他领导参与。那为什么学生会误认为有领导在场？“你想明明是搞紧急疏散学生，怎么会站在楼梯上堵着学生呢？可能他是把站在各楼层楼梯口引导学生疏散方向校内职能部门的负责人当做了领导。”该负责人说。
　　记者 夏德锐(云南信息报)供稿 来源： 环球时报

