少女被囚禁地下室调查同事称疑犯心理素质稳定
　　“地窖囚禁少女”者的边缘人生
　　将两名少女囚禁在地窖的曾祥宝究竟是个什么样的人？
　　本刊记者  陈磊  发自武汉
　　救命电话
　　没人想到，14英寸的破旧电视机内，会藏着一个巨大的秘密。在武汉市前进四路附近工作的杜先生，目睹并参与了这个秘密的破解。
　　那是5月14日上午，杜到朋友的电器维修店内玩，修理工在拆开一个旧电视外壳时，电视壳内掉出了一张纸条。
　　“折叠成小方块，叠得很整齐，上面积了很厚的灰，应该放进去很长时间了；而且纸条边角还有磨损的痕迹，像是被人长时间在手上捏过。”
　　“是从一个小本子上撕下的纸，上面用圆珠笔写着字，不多，大约200多字，还画了一个小地图。”
　　“上面写着‘救命’两个字，然后写着人的姓名、电话，还画了地图，很准确地标明了她所在的位置。”
　　纸条上写了一句：“害我们的人叫曾祥宝。”由于表述用的人称是“我们”，杜先生由此判断，如果纸条上的事是真的，应该不止一个人。
　　杜的朋友没将这张纸条当作一回事，认为是一个无聊的恶作剧，杜的看法是——既然纸条上有名有姓，还画着图，信息应该是真的。
　　离开修理店，杜顺手从朋友那儿拿走了这张纸条，但没有立即报警。
　　后来，杜说，当时，他在犹豫。
　　回到家，放学回家的儿子抱怨：放学回家的路上，被几个小混混“擂肥”(武汉方言，指被索要钱财)了。
　　儿子告诉杜，满大街没有一个人帮他，让他感到很生气。
　　“我当时跟儿子商量，那你说这个事情(纸条上的求救之事)，帮还是不帮？孩子说，还是救吧。”
　　武汉市青山区的周立民接到了这个电话。去年7月2日，她18岁的女儿失踪了。
　　3个多小时后，根据纸条上提供的信息，武汉警方在距离周家不到150米的同村人曾祥宝家地窖内，找到了其失踪近10个月的女儿，一同解救出来的，还有另外一名据说才16岁的胡姓少女。
　　目击者称，两名女孩被从地窖里解救出来的时候，“没哭也没喊”，其中一个年纪稍轻的女孩“背部溃烂，有点发烧，浑身恶臭，几乎奄奄一息”，周女儿的情况稍好一些，被搀扶着上了救护车。
　　周的一名亲属向《南方都市报》透露，两名女孩被解救时，脚上锁着铁链，“两女孩在地窖被发现时都裸着身体，没有穿衣服”。
　　杜先生的电话称得上非常及时——在杜电话周立民的前一周，5月8日前后，曾祥宝已经因涉嫌强奸(未经武汉警方证实)被警方拘押，但狡猾的曾，并没有告知警方，自家地窖内还囚着两人。
　　“这俩女孩命大，再晚几天，没人给她们送东西，不渴死也要被饿死……”胜英村的一位村民说。
　　萧瑟村庄
　　曾家是一幢长满爬山虎的两层小楼。靠小楼右边，正是那间低矮平房——简陋的石棉瓦下，是囚禁两个女孩的地窖。
　　从被木板封住的缝隙看，平房内碎瓦、断砖遍地，很难分清哪里才是地窖入口。有知情的村民说，5月14日那天，前来搜寻的几十名警察，也是反复寻找两三次，最后才找到入口。
　　小楼南面，有两间小屋，屋内垃圾遍地，再向前，下几个台阶，又是两间小屋。屋内，有警察搜寻地窖时深挖的大坑。
　　让人陡生寒意的是，曾家多年来一直有人居住，但其院内杂草丛生、青苔遍布，荒凉之状，阴森可怖。
　　整个胜英村也几乎见不到新房，所有建筑似乎同一色调——水泥的青灰。一个个老态龙钟的老头，抑或皱纹堆垒的老太，寂寥地坐在自家门口，守着空荡荡的院子发呆。
　　胜英村距离武汉市中心城区并不远，大概30公里左右，但由于其靠近武钢集团，白天大部分村民到武钢上班，晚上各自各家，农村样式的居住形态，却有了城市居民的生活习性。
　　生活在大工业和大城市边缘的曾祥宝，很早就开始享受这种地域带来的便利——1988年前后，初中毕业后，和很多同龄人一起，稍稍培训了半年，他就成为了特大型国有企业——武钢集团的一名工人。
　　20多年过去，曾一直是精鼎工业炉公司(原炉窑车间)的普通员工，每月到手的工资大约在2300元左右。
　　在当地，这是一个不算太坏的收入。
　　一位多年前曾和他一起培训过的同事说，最初入厂的时候，曾还是一个蛮开朗的人，“有说有笑”，但看得出，后来他变得沉默、内向了。
　　“一般下了班他就回家，很少和我们一起喝酒吹牛，也极少出去活动，偶尔的几次唱歌，他也不找陪唱的，只是自己在那儿吼。”一位同事说。
　　大家能记住的还有，曾祥宝的工资卡在没有离婚前，都放置在老婆那里，离婚后，据说放在姐姐那里。下班时，曾祥宝会从厂里面带一些废弃的袋子卖钱——一个能卖三四元，厂里一般不让职工带，曾祥宝靠自己骑车上下班，偷偷带，“有时一月也能挣个1000多”。
　　五一长假过后，有警察到武钢找曾祥宝的同事问话，还将曾喊到派出所。后来，又将他放了出来。
　　出来后，曾祥宝神色自若地告诉同事：“他们(派出所)说我偷自行车，其实，我没干。”
　　“就是告诉我们，他没事。那几天，他上班特正常，一个班没缺。平时这样，我们都没有任何怀疑。没想到，现在出了这种事。”曾的一位叶姓同事说，曾祥宝的心理，“很强大、很镇定”。
　　家庭·恩怨
　　曾的老屋邻居介绍，曾兄妹五人，他排行最小，上面有两个哥哥，两个姐姐。大哥20多年前溺水身亡。
　　10多年前，曾祥宝父亲去世的时候，家庭开始出现矛盾——因为葬礼费用，曾祥宝哥哥曾祥利一家，与曾祥宝及其母亲不相往来。
　　曾祥利婉拒了采访请求——“我们已经有10多年没有往来了，他干的任何事我都不清楚……”
　　一直和母亲居住的曾祥宝，和70多岁的老母关系也很糟糕。
　　一位曾家的亲戚说，“宝宝”(村人对曾祥宝的昵称)和母亲在一个屋檐下生活，却各自做饭，偶尔，会有人听到曾祥宝殴打其母亲的声音。因为家庭矛盾，曾的母亲曾服毒自杀，未遂。
　　曾祥宝岳母的说法是，曾祥宝的老母亲讨厌媳妇，“常常赶我的女儿走，不走就吵架，后来不得不搬到白玉山。”
　　“曾祥宝也会打我的儿女。”曾祥宝的岳母说，女儿和曾祥宝离了婚，去年带着孩子离开曾祥宝和母亲居住的老屋，搬到白玉山镇上居住。在那里，曾祥宝购置了一套50多平米的二手房。
　　离婚后，曾祥宝依然和前妻经常生活在一起，邻居看到，他们夫妻二人偶尔会一起出入。
　　“曾祥宝两边都会住，两头跑，这边住几天，那边住几天。”一位邻居说。
　　城乡边缘
　　“地窖囚禁女孩”事件后，其归属辖区的钢城公安分局及下属的青化派出所高度紧张——严禁村民们和媒体接触，事件相关者均一一招呼，不要向媒体透露情况。
　　“经常让那两个女孩换医院，到现在我们都找不到他们住在什么地方。有时，我们接个电话，他们也会问谁打来的。”一位受害者亲属抱怨说，警方搞得太紧张，“神经兮兮的，让人受不了”。
　　而10个月前，当受害人周立民向警方求助时，警员没有立案，轻描淡写地搪塞，“可能跟别人一起出去打工了。”
　　多位胜英村村民披露，他们所在的北湖农场乃至武钢集团所在的区域，治安状况非常令人担忧。
　　5月9日，钢城公安分局刑事侦查大队贴出“破案公告”：“2007年至今，青山区武钢北湖农场、白玉山、洪山区建设乡等地区发生多起强奸、抢劫系列案件，通过缜密侦查于近日将犯罪嫌疑人抓获，经过讯问，犯罪嫌疑人交代了实施多起强奸、抢劫的犯罪事实，希望部分未报案的被害人前来报案。”
　　无法得知，这位犯罪嫌疑人是否就是曾祥宝，但这个大武钢范围、城乡结合区域的治安状况差，人所共知。
　　一名退休警员表示，究其原因，城乡结合区域是一方面，另一方面，武钢区域所在的钢城分局早年属企业管理，后来并入武汉警方，这种带有“双轨”色彩的治安管理模式，权责不清、弊端丛生。
　　5月23日晚，记者在胜英村采访，一位和蔼老者劝告说，“早点回去吧，这里连路灯都没有，有人揍你们一顿都不知道谁揍的。”

