青年吸毒后驾车冲进人群连撞17人被刑拘
　　时报记者 汪佳 张秉璐
　　昨天，时报报道了一男子吸毒后在垃圾街连撞多人的事件。目前，记者了解到，犯罪嫌疑人傅程君因涉嫌危害公共安全，昨天上午已被滨江警方刑事拘留。
　　据调查，犯罪嫌疑人傅程君，男，24岁，杭州人，是某保险公司杭州分公司营业员。
　　5月26日19时30分，傅程君接到朋友华某的电话，华某告诉他，自己在滨江区明德路，随后，傅程君开着浙A·5620D的红色奔腾B70轿车前去会合。
　　从之江公寓家中出发沿江行驶，19时40分左右，傅程君在江边停下车，拿出车内的K粉吸食。随后，他继续往明德路方向行驶，途中感觉头晕，但仍然继续开车。在明德路由北至南行驶至德信特色烧烤店附近时，他出现幻觉，车辆失控，伤及多人。
　　事发后，交警部门查明，傅程君曾有过吸毒史。
　　被撞伤的十多人被送往滨江区的武警医院，3名伤者住院治疗，5名伤者留院观察。其中两位女子伤势较重，一位是18岁的李清，安徽人，一位是40岁的肖明芳，江西人。
　　“两位伤者还没有脱离生命危险。”昨天下午，病房的陶医生介绍说，经过复查发现，李清不仅5根肋骨骨折，还有创伤性湿肺以及肝部挫伤，另一位被烫伤的肖明芳，有30%烫伤面积，烫伤程度基本在2度，算是重度烫伤，陶医生表示，这种伤情容易反复，情况比较危险。
　　针对这次事件，省委常委、杭州市委书记黄坤明接到报告后立即作出批示：这起交通事故表明，禁毒斗争必须长抓不懈。对于危害公共安全的事件，必须依法严肃处理。

