18岁中学生在体育场门前被割喉死亡(图)
　　■记者 解翔童 实习生 徐舒/报道 张术/摄
　　本报讯昨日中午12时左右，在长春市双阳区体育场门口，18岁男孩吕彬被割断脖筋死亡。据了解，杀害吕彬的嫌犯是双阳区一所中学的学生，案发时，现场还有一名女孩的右手臂被嫌犯砍伤。嫌犯已被双阳区公安分局刑拘，案件定性为斗殴事件。就此次学生械斗事件，省委常委、长春市委书记高广滨作出批示：“相关部门要迅速查明引发械斗事件的原因，妥善处理好善后事宜，进一步加强学生思想教育和引导工作，避免此类事件发生。”
　　事发经过：目击者爆出俩版本 嫌犯和女孩可能是恋人
　　昨日16时，记者赶到案发现场双阳区体育场门前时，还有很多人在围观议论此事。“可真吓人，大白天的就出这种事，都是那么小的孩子。”一些围观群众禁不住发出感叹。记者看到，体育场门前和前行数米的台阶下，都有大摊血迹。对于这起案件的事发经过，目击者爆出两种版本。
　　●版本一：案发时，被害人吕彬正与受伤女孩在体育场门口说话，嫌犯上来趁吕彬没有防备，用刀将吕彬的脖筋割断，并在挣扎过程中将吕彬的左膝砍伤。随后嫌犯又将女孩的右手臂砍伤后逃离现场。
　　●版本二：案发时，嫌犯先用刀逼住女孩的脖子，而吕彬认识该女孩，上前欲对女孩施救，这时嫌犯用刀将吕彬脖筋割断，并在砍伤女孩手臂后逃走。据了解，嫌犯伤人的刀是一把尖刀。
　　“我们当时也没看清，但好像就是这么回事，那个杀人的男孩个子不高，大概能有1米70，挺白挺瘦的。”一位目击者说。据现场围观群众讲，嫌犯是双阳区一所中学的学生，而受伤女孩是双阳区另一中学的学生。“嫌犯和女孩好像是恋人关系，这些我是听说的。”一位目击者说，120急救车来现场时，吕彬已经不行了。
　　警方说法：案件定性为斗殴事件 嫌犯已被刑拘
　　随后，记者来到嫌犯就读的中学，学校大门紧锁，门卫不允许记者进入。在双阳区公安分局，办公室李主任说，目前这起案件定性为两方打仗的斗殴事件，嫌犯已被刑拘。
　　死者家属：孩子平常很老实懂事 没听说他有女朋友
　　昨日17时，在双阳区医院住院部二楼手术室旁的病房内，记者见到被害男孩吕彬和他的家人，吕彬的很多亲属和朋友在周围守护着他。在吕彬的母亲掀开白布想再看看儿子时，记者看到吕彬的脖颈处有一处很深的刀伤，几乎形成一个大洞。
　　吕彬的母亲李女士说，吕彬今年18岁，一年前辍学后在双阳区一家塑钢厂上班。孩子平常为人老实，非常懂事，从来没和人打过架。“通知我的是孩子的同学，我下午1点打车到医院时孩子已经没气儿了。”吕彬的母亲说。
　　据吕彬的母亲讲，他们家里家境还算不错，住在双阳区郊区，做养殖业生意。“出事前，我本来已经打算让孩子去考驾驶证，然后给他买个车开出租。”就因为要考驾照，所以这两天没让孩子去上班，“我现在挺后悔的，如果孩子去上班可能就没事了。”吕彬的母亲非常伤心地说。
　　被害人吕彬的姐姐一直守在弟弟的旁边哭泣，她说：“平常弟弟有什么心事会和我说的，我们没听说他有女朋友，而且弟弟平时还很老实，也不是很爱说话。”
　　受伤女孩右手骨折
　　需加钢板进行稳固
　　昨晚8时，记者在中日联谊医院找到了胳膊被砍伤的女孩，她正在手术室里进行手术，她的爷爷奶奶还有老师正在手术室门前守候着。据女孩的爷爷介绍，女孩姓闵，今年16岁，在双阳区某中学上初三。他们是听孙女的老师通知才知道孙女出事的，他们也不知道出事的具体原因。随后记者询问女孩老师事情的具体状况，老师拒绝记者采访。
　　手术室外其他患者家属告诉记者，女孩是晚上6点左右被送来的，当时听见医生告诉女孩家属，女孩右手已经骨折，需要加钢板进行稳固，这加钢板的钱就需要一万多元。昨晚8时30分，直至记者离开医院时，受伤女孩还没有从手术室里出来。

