父母异地报警救下21岁自杀儿子(图)
　　“我现在都不知道去哪里，我没脸回去，死才是我唯一的出口……”昨天凌晨，在镇江桃花坞5区12幢一车库内，来自盐城的21岁男孩操操(化名)，在给父母和女孩毛毛(化名)各留下一封遗书后，用锋利的剪刀割断右手的肌腱、动脉血管和神经后自杀。盐城父母获悉紧急求援，镇江京口公安分局健康路派出所民警接警赶到后破门而入，男孩被120救护车送往镇江中医院抢救。目前，男孩伤情趋稳，断裂部位全部接上，但右手将留下功能性障碍等后遗症。
　　小区车库内 大摊鲜血触目惊心
　　昨天上午8时许，记者赶到事发小区。由于门锁已被民警撞坏，车库门虚掩着。记者刚推开铁皮门，就有一股浓烈的血腥味扑鼻而来，10多平方米的车库内，血迹一直从床头延续到门口。最为惊心的是床头地砖上面淤积了一大摊厚厚的鲜血。距离血迹几厘米处，是一把红色的新剪刀，铮亮锋利的剪刀口浸满鲜血。健康路派出所民警高兵告诉记者，操操就是用这把剪刀割腕自杀的。
　　昨天凌晨3时30分左右，高兵接到110指挥中心有人自杀的出警指令后，几分钟就赶往了事发现场。高兵说，当即容不得多想，一下就将铁皮门强行拉开冲进屋内。此时，男孩已瘫在床上一动不动，但右手不停朝地面流血。他火速找了块毛巾，将伤口死死绑住临时止血，随后拨打120求救。几分钟后，镇江120急救中心救护车赶到，将男孩送往镇江中医院抢救。
　　割腕缘于情变 遗书涂改严重
　　在现场，高兵还发现了男孩留下的两份遗书。在安排妥当后，高兵联系操操父母，才知他们已从盐城急赶镇江。记者看到了两份遗书，由于自杀前心绪极度混乱，遗书上涂改很严重，但基本思路还是清晰的。“爸妈，我真的很没用，我对不起你们这么多年的养育之恩，我给你们跪下磕头谢罪了！”“这件事对我的打击太大，你们不知道我心中的苦，好多事你们不知道，我好累。”在遗书中他还拜托姐姐：“大姐、二姐，你们俩要好好照顾父母，就算我这个不孝的弟弟求你们了。”最后说：“爸妈，对不起，我还是自私地离开了，来世再报答你们的养育之恩吧！”而在给女孩毛毛的遗书中，则开宗明义：“你让我放手，不是我不想放手，而是根本放不下！难道你说的喜欢我一切都是假的？……死才是我唯一的出口。”
　　在整个救援过程中，男孩始终一句话不讲。万幸的是操操在用剪刀割腕后，给盐城的父母打了一个电话。其父母联系到了房东。房东当即联系小区保安，保安火速报警。在床上，还有一部已关机的手机，手机一打开，就接二连三涌进来10多条未接听电话的短信提示。车库隔壁的王奶奶告诉记者，操操大概住在这儿有两个月时间，平时也看到一个女孩过来。另一妇女告诉记者，几天前的晚上，她听到操操和女孩发生了激烈争吵。
　　三小时手术 伤愈会有后遗症
　　在中医院，急诊手术医生李保留说，操操送来后伤情很重，他们迅即展开手术，3个小时后才将断了的神经、血管和肌腱修复，但治愈后手指肌肉将萎缩，灵活性变差，会出现功能性障碍等后遗症。“割腕伤到这种地步，真是要有决心的！”另一医生说。
　　在病床上，记者见到了因失血过多面色苍白的操操。民警将手机带给他，但不管民警问什么，他就是闭着眼不愿回答。当记者告知他手机上有10多个电话未接听时，他突然用左手抓过手机翻看起来。记者问是不是父母的电话时，他应了一声，并告诉记者，其父母均为农民。记者催他给父母回个电话，操操久久不愿回。记者又问：“这么多电话都不接，知道你父母心里有多着急吗？”闻听此言，他猛地拖过被子，将头死死捂上。随后任凭记者再说什么，他就是不肯将被子拿下。
　　通讯员 张涵 本报记者 万凌云

