18岁少女单身会网友遭殴打轮奸
　　本报邯郸电（通讯员 武剑锋 记者 陈正）涉世不深的少女单身离家会见网友，结果交友不慎被人轮奸。近日，武安市法院不公开审理此案，3名施暴歹徒受到严惩。
　　18岁的女孩子小田系邯郸县人，在网上结识了武安网友王某，两人感到十分投缘。双方约在武安见面。见面时，王某把小田介绍给其朋友王某某、孙某。初次见面，他们给小田的印象总体还“不错”。
　　2009年11月18日，王某和王某某及孙某、蒋某在一起喝酒。酒后，王某某给小田发短信邀请小田再次到武安散心。天真的小田认为和网友现实交往，没有什么大不了。小田到武安后，王某正好外出，蒋某、王某某、孙某将小田接到朋友的租住处。此时，王某某等3人凶相毕露。先是蒋某利用殴打和胁迫的方式将小田强奸，并将小田的衣服藏起防其逃跑，后王某某、孙某二人先后轮流两次将小田强奸，王某回来后见状，将小田领到别屋，将无助的小田再次强奸。警方接到报案后，迅速出击，很快将二王和蒋某抓获，孙某在逃。
　　日前，武安市人民检察院对此案提起公诉，经武安市法院不公开审理，依法判决王某某和蒋某有期徒刑14年，判决王某有期徒刑4年。他们为自己无耻的行径付出了惨重的代价。

