青年驾车冲进人群连撞17人 事前曾吸食毒品(图)
　　本报记者 刘? 柏建斌 李阳阳
　　昨晚8点半，滨江滨文路高教园区内，一条叫“垃圾街”(浦沿街道明德路)的小街热闹非凡。每天的这个时候，是这条街最热闹的时候，这里充斥着各种小摊小贩的叫卖声。
　　狭窄的三岔路口，两车交汇完毕，一辆由北往南通行的红色“奔腾”牌轿车却停在路口不动。
　　谁也没想到，正是这辆轿车，几分钟后，制造了一出惨剧。它在接下去的10多分钟里，撞飞了4个摊位，连撞了17人。最后撞到了台阶，才停下。那个时候，车底还躺着一个女人。
　　当众人七手八脚将车抬起，将受伤的女人拉出来的时候，车上那个年轻的男子，仿佛生活在自己的世界里，一直在不停地摇头，摇头。
　　49岁的安徽人陆士兵挥舞着双手，大声喊着：“这不是交通事故，简直在杀人！”
　　他突然加速 就像疯了一样
　　晚上8点半多，“奔腾”停在路口半天不动，引起了后面排队车辆的不满。
　　紧跟在“奔腾”后面的车上，坐着4个年轻人。他们要在这个路口转弯停车吃宵夜。他们使劲摁了喇叭，“奔腾”却一点没有要动的意思。年轻人下了车，来到“奔腾”前，说：“喂，可以走了。”
　　“奔腾”车上坐着的，也是个年轻人，他瞥了一眼窗外的人，不为所动。后面排队的车，发出了刺耳的喇叭声，附近也有路人去拍“奔腾”的车身。“奔腾”继续停在那里。
　　就在这个时候，“奔腾”突然动了，以一种任何人都没想到的方式。
　　“车‘呜’地一声往前冲，油门很响很响。”目击的学生小杨说，“奔腾”疯狂地往前冲，把一辆对向驶来的三轮车给撞翻了。
　　三轮车上的3个大人一个小孩，当场被甩出车外。
　　愤怒的人们，让“奔腾”车驾驶员下车，把受伤的人送到医院。
　　可是“奔腾”车上的人，静静地坐在车内，仿佛外面的一切都与他无关。
　　“不知道谁看不下去了，拿了把铁锹，把车子的前挡风玻璃砸了个大洞！”目击者何先生说。
　　4个摊位被撞飞了
　　人们以为，这下“奔腾”总该老实了。大家拨打了110，等待着警察来收拾现场。
　　没想到，几分钟之后，“奔腾”再次发飙了。
　　这下，伴随着轰鸣的油门声，是人们惊慌失措的叫喊。有人大叫着提醒前面的人：“快让开，快让开！”有的人一边尖叫，一边往旁边跳。
　　“奔腾”冲着附近的几个摊位，直冲了过去。一家卖烧烤鱿鱼的摊位，被整个冲到了几米之外。隔壁，卖卤味的、卖铁板烧烤、卖铁板炒饭的3家摊位，被依次撞翻。
　　陆士兵的弟媳，45岁的王春红正在第二家卖铁板烧的摊位前，叫丈夫回到自己摊位上来帮忙烤鱿鱼。18岁的侄女李清，在自己的百货摊前张罗生意。突然加速的“奔腾”，把两人都撞倒了。“一人被压在车下，一个被顶在车头！”陆士兵说这话的时候，脖子上一根根青筋暴胀。
　　这次，“奔腾”车的车头顶着墙壁，停了下来，但还没有熄火。正是趁着这个机会，几个胆大的人把“奔腾”掀翻了，救出被压的人。
　　“要是不掀翻，指不定他打一把方向，还能继续往前冲！”围观的人说。
　　被架出车的年轻人头一直不停地摇
　　车上的，到底是个什么人？！
　　很快，警察到了。“奔腾”车上的年轻人被架出来，押上了车。“是个小伙子，瘦高个，长得还帅的，穿了件黑色T恤。下来的时候，不停晃着脑袋，嘴里还在吐着口水。”陆士兵说。
　　大家都说，他肯定是磕了药。
　　昨晚11点，记者赶到浦沿派出所时，有护士正匆忙往里跑。知情人说，这是要给当事人做检测。
　　民警告诉记者，肇事者已被控制，先做的是酒精测试，证实没喝酒。但随后的涉毒检测表明，他真的吸了毒。警察还在他车上搜出了疑似毒品的可疑物品。
　　警方证实肇事者吸食了K粉
　　今天凌晨1点，记者了解到，肇事者傅某，1986年出生，杭州人，是杭城一家保险公司的业务员。他自诉，在开车前吸食了K粉(一种新型毒品)。他说，他开着车去垃圾街那里接朋友的，出事的时候出现了幻觉，没办法控制车辆。一直到车停下来，他整个人还是很恍惚。
　　警方称，肇事车辆车牌号为浙A5620D。本报记者初步统计，一共伤了17人。除皮外轻微伤者不计外，7人受伤，其中3人住院治疗，4人留院观察。目前7位伤者均无生命危险。
　　车子撞来，他一把推开老婆女儿
　　事发时，正是这条街最热闹的时候，现场一片混乱该男子从何处获得毒品？是单独吸食还是另有同伙？众多问号亟待打开新型毒品荼毒甚广，进一步加强打击毒品力度，极其迫切
　　本报记者 刘? 柏建斌 李阳阳
　　事发后，记者分别赶到了武警医院、杭州市一医院和省儿保，在事故中受伤的伤者分别在这几家医院救治。他们回忆起事发一刻，仍是心惊胆战，气愤难平。
　　郭合然：32岁，河南人，左脚、右手软组织挫伤
　　我平时在工厂打工，晚上就出来骑电动三轮车拉拉客人，赚点外快。晚上8点40分左右，我在“垃圾街”街边等生意，就觉得眼前一亮，对面一辆车子的车灯照得我睁不开眼，车子的声音也特别响，像赛车似的，然后那辆红色轿车就冲过来顶在了我的三轮车的车头上了。整个三轮车都被顶得立起来了，幸亏边上有人把我从车上拉下来，要不然就不是这点小伤了。那辆红色轿车顶着三轮车继续往前冲。那前面可都是人啊。　　
　　水果店老板韩忠林，41岁，安徽人，未受伤，送受伤的老乡到医院
　　那辆红色轿车顶着辆三轮车，连撞了路中间七八个人，一下子就停在了我的水果店门口。当时我们正在做生意，都听到了很响很响的急刹车声音，出门一看，呀，好多人都倒在了地上。那辆车子虽然停了，可马达声还在继续，司机好像还在不停地空踩油门。开车的是一个20多岁的小伙子，我们很多人都在叫他下车出来，他根本不理睬，坐在那里使劲摇头，还在踩油门。　　
　　方志胜和老婆以及儿子方灵，河南人，均受皮外伤
　　我们俩正带着儿子散步。车子冲过来，一家三口都被撞散了，我是被车前的三轮车正面撞上的。儿子伤得重，右大腿内侧被撞出一个2厘米的伤口。车子停了，好多人围住车子，敲玻璃、大声叫司机下车。可司机始终没有出来。
　　谁也没想到，十几分钟后，车子突然油门一轰，继续向南冲向了边上的摊位，那些炒鱿鱼摊、烤豆腐摊、百货摊……全都被掀了个底朝天。　　
　　赵同祥，48岁，安徽巢湖人，双脚受伤
　　当时我在摊子上炒鱿鱼，车子直接撞到了我的两条腿上，好在都是皮外伤。
　　王春红，44岁，安徽滁州人，皮外伤、口腔受伤
　　车子顶着的三轮车直接从我身上碾过去了，当时正在给客人烤豆腐。口腔内部全部是血，不能开口说话，通过CT检查，暂时还没有发现内伤。　　
　　李小青，17岁，安徽滁州人
　　红色车子最后是顶在了台阶上才停下来，李小青正在小百货摊上看摊，她被直接撞着挤在了墙边。小百货摊是韩忠林开的，李小青是帮着照看生意的老乡。
　　车子虽然停了下来，但李小青还被车头死死地顶在墙角。很多人立刻围过来，老乡任为民试图将她从车下拉出，但根本动弹不得。他和边上十几个人一起使劲，最终把红色轿车侧掀起来，这才救出了李小青。李小青脸色发白，眼睛也睁不开，任为民不停地叫：“小青！不要睡！不要睡！” 　
　　刘伟明和老婆刘玲及5岁的女儿，均全身多处擦伤
　　刘伟明当时和老婆带着5岁的女儿在垃圾街买东西。女儿刚上幼儿园，六一节要排节目，需要一面小镜子，其他地方买不到，一家三口就到垃圾街去找。
　　“就听到后面传来很嘈杂的声音。我老公反应很快，一把就把我们母女推了出去。那辆发疯的红色车子从我们身边擦了过去。”刘玲受了点皮外伤，5岁的女儿菲菲眼睛下面有擦伤。“真是不可思议啊，简直跟疯了一样。”
　　K粉到底有多“毒”
　　K粉，即氯胺酮，具有很强的依赖性，吸食后身体瘫软，一旦接触到节奏狂放的音乐，便会条件反射般强烈扭动、手舞足蹈，“狂劲”一般会持续数小时甚至更长。服用K粉会导致神经中毒反应、幻觉和精神分裂症状，表现为头昏、精神错乱、过度兴奋、运动功能障碍等，同时对记忆和思维能力造成严重损害。
　　滥用新型毒品的场所已不再局限于歌舞厅、KTV、迪吧等娱乐场所，向宾馆客房、公寓、出租私房以及酒吧、网吧、桑拿等场所转移。本报也曾多次报道过这类案件。参与办案的民警都有一个体会：新型毒品正呈蔓延态势。
　　傅某肇事前是哪里吸食的K粉？有没有同伙？明知吸毒后会有幻觉，为什么还要驾驶车辆？这些问号都亟待打开。
　　网友说惨案
　　“小官人”：当时去垃圾街吃东西，突然看到一群人冲过来以为是打架了，觉得很好奇，就往前走了几步，发现一辆红色奔腾车B50 还是B70没看清，左前轮压着一辆三轮车，边上2个年轻男子在拿石头砸轿车的车窗。
　　“lixting”：红色奔腾车撞倒多个摊位后撞到一堵墙上停下后，愤怒的群众把车子给翻倒了，但那司机还在座位上摇头晃脑，估计不是吃了摇头丸就是醉酒驾驶。 
　　“vitas_chang”：我当时差点成为轮子下面的一个啊，往前再多走一步，或者再等我走一步，再撞，我就是轮子下面人，庆幸，庆幸。
　　“bestaku”：晕，这司机肯定疯了，这么没人性的事情也做得也出来。

