少年用铁锤砸ATM机偷钱 时间长达1小时35分钟
　　中新网5月28日电 经过广西北海市警方10多天的缜密侦查与精心布控，发生在北海市长青东路敲砸银行柜员机的恶性案件，日前成功告破，犯罪嫌疑人毛某宁被北海市公安局海东派出所民警擒拿归案。据了解，象如此砸烂银行ATM柜员机，企图盗取现金的案件，在北海市尚属首例。
　　今年18岁的毛某宁，家在广西浦北县龙门镇农村。2010年春节刚过，毛某宁跟随乡亲来到北海市区做泥水工。几天后，嫌苦怕累的他不愿再出工，便在工地上偷偷摸摸拾些钢筋头变卖，被工头发现后，将他轰出了工地。生活没有着落的他，白天混杂在网吧度日，晚上就露宿街头。4月份，他先后5次爬入香槟郡小区建筑工地偷钢筋，共卖得400多元钱，以对付一日三餐和上网所需。
　　经常露宿在东海市场东边屋檐下过夜的他，对附近的银行的ATM柜员机颇感新奇，每当有人去取钱时，他都会好奇的跟过去观看，时常被那大把大把的红色钞票吸引得无法入睡。慢慢地，他发现柜员机没有什么特别，他认准里面一定有很多钱，他试探性的多次去取钱，可不管他怎么按，钱就是没有出来，于是他就动脑筋想办法，他认为只要能把机器的口撬开，里面的钱就能拿到。
　　5月13日凌晨2时许，毛某宁戴上手套，手持铁锤，模仿警匪电影的场面，将一个剪有两个小洞的塑料袋套在头上后，趁着夜深人静，悄悄潜到柜员机前，用偷来的铁锤敲砸柜员机上的面板和显示屏，企图砸开柜员机，盗取机内的现金。他先后狂砸了10多次，时间长达1小时35分钟，但终因机壳面板坚固，使其盗窃未能得逞，可柜员机的面板和显示屏被砸烂了，柜员机完全被破坏，据银行报案称，损毁物品价值达28000元。
　　天亮后，毛某宁又将“没有用”的铁锤，卖给沿街收废旧的老板，换得3块钱去吃早餐，之后远离了这“是非之地”。
　　5月14日，海东派出所接到报案后，海城公安分局领导高度重视，立即安排分局刑侦、技术人员会同派出所迅速展开调查取证，并在周边的施工工地及住宅小区等开展严密布控。警方在调取监控录象时，还惊喜地发现，毛某宁在作案过程中，不知是因天气炎热，还是心虚出汗，在第5次重返打砸时，他竟然将蒙在头上的塑料袋取掉，这无疑为后来民警的侦查破案，提供了重要依据。
　　5月26日凌晨1时，当毛某宁爬围墙窜入海宁新区伺机作案时，被小区保安巡查发现后躲入黑暗处，海东派出所民警接报案后迅速出警，将其擒获。
　　柜员机被打砸的场面，犯罪嫌疑人的相貌特性，对于海东派出所的民警来说，已经深入脑海。然而，更为巧合的是毛某宁落网时穿的衣服，正好又是他砸柜员机时穿的迷彩服，办案民警迅速调出资料进行对比审讯，在铁证面前，毛某宁不得不如实供述出，其打砸银行柜员机的作案经过。
　　目前，犯罪嫌疑人毛某宁已被北海警方依法刑事拘留，案件正在进一步的侦查审理中。(李剑萍、郑相元)

