男子被判决书列为已死亡者(图)
　　2008年5月，辛集市人民法院出具了一份判决书，判处辛集市的郭某房产诈骗罪成立。叫人费解的是，判决书中提到了一个叫刘俊亭的人，称是郭某诈骗案成立的相关条件证明人之一，而且“已死亡”。
　　事实上，在这起房产诈骗案审理过程中，刘俊亭作为犯人正在监狱服刑，根本没有作证的可能，更没有死亡。如今刘俊亭已出狱，面对自己的莫名“死亡”，他想讨个说法：“是谁出具了我的死亡证明”？
　　文/图 本报记者 谢鑫名 实习生 刘曼
　　事件
　　服刑期间莫名卷进诈骗案
　　巧遇同学发现自己“被死亡”
　　自己明明是在狱中服刑，与同学巧遇后对方竟瞪大眼睛说：“你不是死了吗？”至今辛集市前营乡的刘俊亭仍记得，2009年在狱中探亲室见到同学郭某后产生的那场误会。当初，同学之所以问他“死”，是因为郭某也是犯人，2008年因诈骗入狱。而法院提供的判决书中，郭某诈骗案成立的相关条件证明人中竟有刘俊亭，而且判决书上还注明“已死亡”。
　　郭某诈骗案审理过程中，刘俊亭还在狱中服刑，哪有可能成为证明人。如今，刘俊亭出狱，想给自己莫名的“死”讨个说法。
　　朋友狱中遇“鬼友”？
　　刘俊亭是辛集人，今年47岁，因合同诈骗，于2003年6月入狱，2010年2月刑满释放。2009年5月的一天，刘俊亭到监狱探亲室见亲属，见另外一个男犯先是吃惊地审视自己，随后颤抖地叫出了自己的小名，刘俊亭最终认出那人是自己的高中同学郭某。两人十几年未见，刘俊亭正欲“问寒问暖”，对方却突然说：“你不是死了吗？”
　　如此诡异的话使刘俊亭莫名其妙，“我咋就死了呢？”郭某见同学与常人无异，变了神态又埋怨地说：“你是我同学，为何作为证明人‘告’我犯罪？”
　　刘俊亭是越听越糊涂了……
　　蹊跷
　　一份叫人费解的判决书
　　刚见面，俩同学便“反目成仇”，源于一份法院判决书。原来，郭某因房产诈骗被告上法庭，2008年5月被判入狱。入狱前辛集市人民法院出具了判决书，上面显示刘俊亭曾是郭某实施诈骗相关条件的证明人之一。更离奇的是，刘俊亭成为证明人之后居然“已死亡”。
　　“要不是亲眼看到判决书，我真不敢相信世间竟有如此荒唐之事。”刘俊亭说，他出狱之后拿到了相关材料的复印件。
　　记者看到，一份是河北省辛集市人民法院出具的刑事判决书，另一份是河北省辛集市人民法院刑事裁定书。其中判决书共分为5页，第一页提到了指控公诉机关向法院出示了证据，共9项，包括人证、物证，人证中并未提到刘俊亭。但在第四页证据证明的条款中，刘俊亭的名字突然出现，其身份是证明郭某犯罪成立的相关条件证明人之一，而且还曾写过证明材料。
　　令人费解的是，刘俊亭的名字在第四页共出现两次，其中在第11项中交待了刘俊亭是证明人之一。但不知为何，在第10项中事先提到了数名本案知情人，有的外出打工，有的下落不明，而给刘俊亭下的结论是“已死亡”。
　　更叫人无法理解的是，10项和11项中刘俊亭的名字，一个写成“亭”，一个写成了“停”。
　　判决书的最后一页是这样写的，“以上证据来源合法，内容真实，本院予以确认。”
　　惊异
　　质疑
　　如此荒诞的“死亡”谁之过？
　　对于以上判决书内容，刘俊亭说，郭某的诈骗案在审理时他还在狱中，自己从未听说过，也根本不是证明人。“而且这个判决书有漏洞。”刘俊亭说，自己出现在第四页显得十分突兀，“我根本弄不清楚我怎么在这一页突然就跳出来成了证明人！”刘俊亭还说，这份判决书叫人十分费解。
　　刘俊亭出示的还有一份郭某诈骗案的刑事裁决书，其中提到前一份判决书，称“现发现该判决有错误字句，特此补充裁定如下：原判决书的‘2014年12月31日，更正为2013年12月31日’。”刘俊亭说：“显然这判决书不严肃！”
　　此外，刘俊亭曾经还专程找到郭某，以证实判决书中所提的刘俊亭是不是自己。郭某写了一份证明材料，称“其中第10、11条证据中所提刘俊亭与我系同学关系，1984年至入狱服刑未曾与其见面，判决书中认定该同学已死，但在2009年5月在监狱会见室与其见面确认，判决书中的证据不属实。”刘俊亭说，郭某也不清楚刘俊亭怎么就“上”了判决书。
　　如今刘俊亭已经出狱，想给自己讨个说法。他说，首先我要知道我作为“证明人“之一，是谁帮我写的证明材料签的名；其次，判决书说我“死了”，是谁出具的死亡证明。对于第二点刘俊亭补充道：“我入狱后户口一直在派出所并未销户，难道我‘死了’就没人查户口吗？”刘俊亭说，可见，相关部门根本没有进行核实，“最终才闹出天大的笑话”！
　　回应
　　相关民警表示
　　“要道歉”
　　昨日下午，刘俊亭通过电话与辛集市公安局一位民警再次说起此事。
　　刘俊亭：“你们看，这是我出狱后新办的身份证，我现在又复活了。我在监狱你们怎么说我死了？我实在接受不了。”
　　民警：“对不住你了。”
　　刘俊亭：“我死了也不要紧，你们把我牵扯到那个案子里，我与那个案子有什么关系啊？”
　　民警：“不是我把你扯进去的，是他们在复印那个卷宗时，那什么……我想办法给你解决(对方话到一半)，我给你赔个不是，过几天给你答复，等坐在一块儿时当面向你道歉。”

