奔驰车撞倒六龄童后再次碾轧逃逸
　　本报讯(记者 刘杰)奔驰司机王强撞倒6岁女童乐乐(化名)，又倒车碾轧后逃逸，终被警方抓获归案。记者昨天从朝阳法院获悉，乐乐父母将肇事方告上法庭，索赔23万余元。
　　今年3月8日晚7点，6岁女童乐乐在王四营乡官庄村一家汽修厂门前玩耍。此时司机王强开一辆奔驰车途经此地，不慎将乐乐撞倒。王强没有停车，反而倒车将乐乐碾轧后逃逸。
　　车祸发生后，乐乐被送往医院抢救，休克长达1个小时，但最后保住生命。经诊断，乐乐脊椎、胸椎多处骨折、脊髓损伤、帽状腱膜下出血、左侧气胸、肺挫伤等，已经构成重伤。据了解，乐乐一家是外地来京务工人员，依靠收废品维持生计。车祸后，在媒体和公益机构帮助下，乐乐才得以住院抢救挽回生命。
　　4月1日，王强在河北燕郊被抓获归案。交管部门认定，王强在这次车祸中负全责。乐乐的父母称，王强明知乐乐家庭极度困难，便以停止给付医疗费相威胁，让乐乐父母签订和解协议。
　　乐乐父母认为协议不公平拒绝签字，王强果然停止付费。此次他们起诉肇事司机王强、奔驰车主王女士、奔驰车投保的太平洋保险公司北京分公司，索赔医疗费、护理费和精神抚慰金23万余元，同时保留追加残疾赔偿金的权利。
　　朝阳法院已经受理此案，将择日开庭审理。

