园林局长涉嫌贪污被判无期 4年置办38套房产
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据《法制日报》报道一个“清水衙门”的一把手，4年时间里先后置办了38套房产。日前，黄山市园林管理局原局长耿晓军因涉嫌贪污、受贿、挪用公款和巨额财产来源不明等，一审被判无期徒刑。
　　“自包”工程赚差价
　　2005年7月，耿晓军任黄山市园林管理局局长、党支部书记，至2008年案发，大钱吞、小钱也不放过。
　　在得知黄山园林管理局（处）负责实施的工程合同价格高于支付给承建人的实际价格后，耿晓军起了“自包”工程以侵吞差价的念头，下属余雪峰成为他的“最佳拍档”。2004年至2008年，在该局（处）负责实施“五小工程”中，耿晓军侵吞工程款317.6万元；余雪峰侵吞工程款16万余元。此外，耿晓军还伙同余雪峰套取并侵吞工程款差价150万余元。
　　据介绍，在有的工程中，耿晓军的“个人收入”甚至占了整个合同价格的60%左右：湿地公园土方回填工程，实际支付承建人42万元，其中耿晓军侵吞72.6万元……
　　违纪经商收入千万
　　2004年至2007年中，他以本人或家人的名义在合肥买了1套住房及37间商铺。经核算，购房总价共计2216万余元，截至案发，耿晓军实际购房总支出1560万余元。
　　在审查其巨额财产来源不明时，耿晓军讲述了1560万余元的主要来源：家庭收入及借款140万元，所购商铺租金收入83万元，朋友代还按揭款49万余元，贪污赃款10万元，违纪经商收入1208万余元，合计1490万余元，尚有70万余元的购房资金不能说明来源。
　　办案人员调侃地说：“他比较有商人头脑，不把贪的钱存起来、藏起来，热衷于以钱生钱。”

