妻子因丈夫出轨索150万精神损失 曾签忠诚协议
　　本报讯 (记者唐红杰 通讯员陈彩云)30岁的洪某再婚后瞒着新婚妻子做了绝育手术。不久，他又通过网络搞起了婚外情，为了防止丈夫出外偷腥，魏某和洪某签了一份“忠诚协议”，双方约定若丈夫再出现婚外情，需赔偿妻子精神损失150万元。随后，洪某再次出轨，魏某将洪某告上法院要求离婚并索要精神损害赔偿。
　　庭审时，洪某辩称自己“成年后的心理年龄介于9岁和未满12岁之间”，属限制行为能力的人，双方所签的忠诚协议无效。近日，东莞中院终审判决洪某支付魏某精神赔偿金10万元。
　　案件回放
　　搞网恋：
　　丈夫瞒妻做绝育手术
　　洪某是台湾人，今年30岁，他结过一次婚，与前妻生有两个小孩。2001年，洪某经人介绍认识了湖北女子魏某，相识不久两人就确立了恋爱关系。
　　2005年4月，洪某和魏某在武汉登记结婚，婚后两人一直在东莞塘厦居住。2005年12月，两人结婚8个月后，洪某瞒着妻子做了绝育手术。2006年12月，魏某在结婚一年多之后一直没有怀孕，质问之下才知道原来丈夫瞒着自己做了绝育手术。之后，妻子发现洪某经常深夜上网聊天交女朋友，2006年至2007年期间，魏某发现洪某与温州一名钱姓女子来往密切，就怀疑两人有不正当的两性关系。2007年5月，洪某干脆离家出走并与钱某同居，几个月才回家一次，并逼魏某离婚。
　　防偷腥：
　　签150万元“忠诚协议”
　　魏某难以忍受洪某的所作所为，双方在2007年7月闹起了离婚，后来洪某保证不再犯错才没有离婚。2007年7月13日，魏某和洪某在一名律师的见证下签订了“忠诚协议”，洪某承诺若再次出轨愿意支付魏某150万元精神赔偿费等内容。
　　双方约定，从今以后，洪某不再做对不起魏某的任何事情，如果洪某再有婚外情、包二奶等情况，洪某应支付魏某100万～150万元的精神赔偿费。
　　但协议签了没多久，洪某便再次离家出走与别的女人一起生活。魏某以洪某违反忠诚协议为由，把洪某告上了法院，要求与洪某离婚，同时分割夫妻共同财产约200万元，并要求依照忠诚协议索要精神损失费150万元。
　　【判决】
　　判离婚：妻获赔精神损失10万元
　　本案庭审中，洪某辩称自己只是去了温州与钱某做生意，魏某误认为他们之间有暧昧关系。洪某同时辩称，双方所签的忠诚协议属于无效协议，声称自己虽然30岁了，但属于限制行为能力的人，“成年后的心理年龄介于9岁和未满12岁之间”。
　　东莞市第三人民法院经审理认为，该案有两个争议焦点，一个是双方在婚姻存续期间签订的忠诚协议是否有效，另一个是洪某是否存在婚外情的行为。
　　法院最终认定，双方签订的忠诚协议是合法有效的，只是该协议书的部分内容需要进行调整。同时，根据洪某与钱某往来邮件内容，洪某为钱某办理私人电话业务，以及洪某汇款给钱某的事实，足以认定洪某存在婚外恋的事实。
　　法院据此认定洪某违反了忠诚协议的约定，婚外情导致了夫妻感情破裂，但魏某要求洪某支付150万元精神损害赔偿的请求超出了洪某的经济能力，需要作出适当调整。
　　最终，法院判决双方离婚，洪某支付魏某精神损害赔偿10万元，并对夫妻共同财产进行了处理。
　　一审判决送达后，双方都向东莞市中级人民法院提起上诉，近日，东莞中院维持了洪某支付魏某精神损害赔偿10万元的一审判决。

