学校拖欠学生奖助学金400多万自称缺钱(图)
　　学生抱怨：国家奖助学金不仅无端缩水，发的也很乱
　　学院喊冤：市财政的配套资金一分未拨，我们没有钱
　　拖欠奖助学金400多万岳阳职院自称“很差钱”
　　岳阳职业技术学院的一份国家奖助学金管理情况表，表上显示2007年至2008年国家奖学金应发8000元而实发却只有4000元。 记者 伍霞 摄
　　■记者 黄磊 实习生 刘琼
　　对于很多大学生而言，能够获得国家级奖助学金是件无上光荣和十分高兴的事。然而，岳阳职业技术学院的许多学生却在获奖后很“窝心”，因为国家级奖助学金在他们学校完全“变了味”。
　　近日，岳阳职业技术学院的多名学生向本报反映，该校有拖欠克扣学生国家奖助学金的情况，有的学生到毕业了还领不到钱，而且在发放时也乱象丛生。对此，记者展开了调查。
　　乱象一：奖金大缩水，毕业还没领到
　　“奖学金5000元一年，可是只能拿到3000，还有两千就不给你了”，“高校国家助学金，分了三等：一等3000，二等2000，三等1000，可是我们分别只拿到900、600和300元。”采访中，学生普遍反映，该校在国家奖、助学金的发放上存在着拖延缩水的现象。一些获奖学生表示对拿到奖金已不抱希望了，因为不光是他们，甚至有些毕业生至今都没有拿到。记者通过连日调查发现，从2007年开始，该校多个年级的几千名学生在获奖之后，出现奖金缩水，甚至迟迟拿不到奖金的情况。
　　乱象二：一人领荣誉，多人分奖金
　　为了求证此事，记者找到了岳阳职业技术学院学生工作部部长陈电明。正在采访中，一名陈姓同学给记者打来电话称，他获得的8000元国家奖学金只拿到2500元。按规定，国家奖学金应为中央财政直接拨付，这笔钱也应早就划拨到了学校。在确认该学生的身份后，陈电明立即联系了该学生所属院系的负责人。经确认，该学生的确仅从院系领到了2500元奖金，而剩余的5500元奖金则被院系老师分给了其他学生。
　　此时，奇怪的一幕发生了，陈电明一边对着电话说“这样做是违规的呀”，一边告诉记者陈同学的奖金并没有被学校扣留私分，而是自愿将钱捐给他人。
　　乱象三：奖助学金被截留冲抵学费
　　采访中，许多学生向记者反映，他们所获的奖助学金通过冲抵学费的形式被学校截留。据统计，岳阳职院在2007至2009年三年中总共利用国家奖助金冲抵学费300多万元，记者在一份该院的国家奖助学金管理情况表中看到，该校2007年的国家奖学金本应以8000元每人的标准发放给11个人，但实际却以4000元每人的标准拆分给22人，而在这些钱的发放形式上，表中也注明：学费收据。
　　除了奖助学金被学校截留冲抵学费外，甚至还有“被捐助”用于毕业聚餐等活动。一名商贸英语专业的学生向记者反映：她获得的有5000元奖金的国家励志奖学金，实发时只有3200元，但最后却只拿到1500元钱。班主任向她解释称是考虑到班级毕业聚餐没钱，所以从中抽出了一部分钱，其它的钱就按等级平分了。
　　解释
　　学院：市财政没拨钱，400多万奖金到不了位
　　记者在采访岳阳职业技术学院学生工作部部长陈电明时，他对国家奖助学金大缩水的事作出了这样的解释，他说其实学校也很“冤枉”，“学院是地方性高校，除了国家奖学金由中央财政全额下拨外，国家励志奖学金和助学金均是由中央财政和岳阳市财政按照6比4的比例下拨的。”
　　陈电明告诉记者，从2007年至2009年12月，岳阳市财政应拨付学院的417.44万元的奖、助学金配套资金至今一分未拨。因此，学生本应得到的国家励志奖学金和助学金都“缩水”了40%。
　　得到陈电明的解释后，记者电话联系了岳阳市财政局教科文科，工作人员证实了“地方财政补贴没到位”的说法：“之前没有预算，资金没配套，现在已经考虑了，只要有钱就可以给。”
　　回应
　　省市纪委曾调查此事，学院承诺近期出结果
　　记者从该学院一份《关于群众举报奖助金发放不到位问题的反省材料》中了解到，有关岳阳职业技术学院克扣挪用国家奖助金的情况，早在2009年就有人向国务院纠风办举报。在督促下，湖南省、岳阳市纪委曾对此展开了调查处理，学院也曾对自己所存在的问题做出过深刻反省。然而，时至今日，顽疾仍在。采访结束时，学院负责人再三向记者表示将对存在的相关问题进行调查，预计将在6月1日左右会出结果，本报也将对此事给予持续关注。

