的姐因出租车起火身亡 家属疑其遭劫杀
　　本报讯（记者 唐煜）昨日清晨5时许，关山路关山菜市场附近，一辆出租车燃起大火后，受伤的姐从车内冲出约5米远后，倒在路边不幸身亡。死者家属称，可能是歹徒劫财杀人后焚尸灭迹。
　　被烧的出租车车牌号为鄂AY6875，5米远处有摊血迹。出租车内，座椅、方向盘等被毁。车上玻璃全部破碎，引擎盖、车轮完好。事发点设置警戒线，马路被封锁，警察在勘察现场。
　　事发点附近一商户称，清晨5时许，看到一辆出租车起火，一女子推开车门从车内爬出，在路边跌跌撞撞了几步后倒在地上。
　　目击者高先生说，当时，看见一辆薄荷青出租停在路边燃起大火，火苗窜高约10余米，路边树木也被烧焦。起初以为是出租车自燃，当消防官兵赶到现场将大火扑灭后，看见一女子躺在地上已身亡。
　　另一目击者张先生称，出租车上大火被扑灭后，一女子被烧焦躺在地上，颈部的刀伤处还在流血。
　　武汉雄安利出租车公司人员称，身亡的姐名叫陈萍，今年46岁。
　　陈萍的哥哥陈超德说，他们从前来勘察现场的警方得知，他的妹妹脖子、腹部有刀伤。“可能是妹妹遇到歹徒，在与歹徒搏斗时受伤，身上的手机和钱物等被抢”。
　　陈超德悲伤地说，凌晨3时许，陈萍在司门口接车时，身上带有190多元钱。事发时间可能是从司门口揽客到关山路的2小时内，有人劫财后杀人并纵火灭迹。
　　雄安利出租车公司潘经理称，出租车上有GPS报警装置，陈萍被劫过程、是否有机会报警，目前还不清楚。可以肯定的是，不管新老司机都会操作报警装置。

