教育局司机酒后驾车被查半月后醉驾撞人致1死
　　荆楚网消息 (楚天都市报见习记者 汪亮亮 通讯员 夏轩 实习生 张雪珊）因酒驾被扣12分，暂扣驾驶证3个月，江夏区教育局一名司机，半月后再度醉酒驾驶，撞倒路上一对夫妻致一死一伤。
　　昨日，江夏区公安分局正式向区检察院提请逮捕涉嫌交通肇事罪的犯罪嫌疑人余元利。
　　据介绍，本月4日晚11时20分，江夏区纸坊街居民郭应生、徐祖英夫妻俩，在江夏大道电信大楼路段行走时，被一辆奇瑞牌小轿车撞倒，徐后胸肋骨被撞断三根，郭送医院后死亡。
　　江夏区公安分局事故中队交警赶到现场，随后将肇事司机余元利从医院带回调查，检测发现其血液中酒精浓度高达276%。醉酒标准是80%。
　　在审问时，民警发现余元利有些面熟，核查发现，他曾在半个月前因酒后驾车，在江夏区纸坊文化路被执勤民警查获，被处以扣12分、罚款500元、暂扣机动车驾驶证3个月的处罚。
　　记者获悉，余元利，1966年生，是江夏区教育局的一名司机。4日晚6时许，余元利和区一中几名教师在学校对面的餐馆饮了一杯白酒回到家。晚上9时许，他又受人邀约来到纸坊街古驿道一地摊喝下大量啤酒。结果在返家途中，撞倒路上郭应生夫妇。

