小狗被弃11天后自己返回(图)
　　临近高考，为了不让女儿分心，同时觉得养狗很操心，家住贵阳市沙河街附近的欧先生将养了3年的小狗点点抛弃在油榨街。5月26日，被抛弃了11天的点点却奇迹般的回了家。
　　□小狗被抛弃在距离家14站远的地方
　　“邻居家的狗丢失了11天，居然自己跑回来了”，昨日早上，家住贵阳市沙河街附近的市民张先生致电本报百姓新闻网6757777讲述了这件对他来说不可思议的事情。
　　接到张先生的报料后，昨日上午，记者赶到其邻居欧先生的家中，见到了小狗点点。点点的小主人娟娟正抱着点点亲个不停。
　　欧先生告诉记者，点点是3年前别人送给女儿的，那时女儿刚升上高一。因为女儿喜欢小动物，所以不喜欢小狗的欧先生也没怎么反对。3年一眨眼过去了，今年女儿即将参加高考，但看到女儿每天放学回来，或者复习的间隙总是要抱着点点玩耍，有时候还要带着点点出去散步，欧先生就觉得不舒服，“这样会让她分心的，再说养个狗也麻烦，干脆把它送人算了。”欧先生和女儿商量时，女儿哭着闹着不同意。为了女儿的学习，欧先生还是下了决心，要把点点送出去。
　　5月15日，趁女儿出去补课的时候。欧先生抱着点点出了门，打了个的直奔油榨街。之所以选择油榨街，欧先生说，一是因为距离远，“从我们家到油榨街，如果坐18路公交车，有14站的距离，小狗肯定找不回来”。再就是，油榨街有宠物市场，如果遇到好心人，还可以收留它。于是，欧先生把点点放在了油榨街。
　　回到家后，欧先生只是告诉女儿，点点自己走丢了。女儿得知这个消息后，非常着急，也很伤心，几乎每天都是抱着点点的照片抹眼泪。“看着女儿难过，其实我也不好受，但我也是为她好”，欧先生后悔地说。
　　□11天后小狗自己找回家
　　一眨眼过去了11天，26日中午，欧先生和女儿正在吃午饭。突然听到门外传来一阵狗叫声。“好象点点的声音哦！”女儿说道，“不可能嘛，都走丢那么多天了”，欧先生反对道。但是狗叫声越来越大，还有挠门的声音，女儿赶紧去开门，才发现点点就站在门口，全身脏兮兮的，以前洁白的毛都脏成了一团团的。“点点回来喽！”女儿赶紧抱起点点，发现体重比以前轻了不少，“以前就好像肉圆子，现在一摸都是骨头”，看到心肝宝贝回家了，女儿赶紧给它洗了个澡。
　　“点点啊，这11天你是怎么过的？你又是怎么找回家的呢？你都吃了些什么？遭遇了什么事情呢？”娟娟抱着点点不停地问，而点点则使劲用头蹭着主人的脸。
　　经过这次事件，欧先生主动向女儿道了歉，并承认了自己错误，“点点这么聪明乖巧，我可是再也舍不得丢它了”，欧先生羞愧地说。
　　-小狗回家路
　　有的跋涉两年有的跑了120公里
　　2008年，美国内华达州埃利市一只名叫月亮的雌性西伯利亚雪橇犬(哈士奇)在与主人失散后，用一周时间跑了120多公里回到家中，途中穿越了一片沙漠、一条大河和两座山。
　　2008年，重庆市民陈明芳家意外失踪2年的黑色可卡犬竟拖着一条一厘米宽的铁链、满身污垢地跑回了家。
　　2009年，南京市民汪女士将小狗花花丢弃在10里外的地方，6天后，花花自己找回了家。
　　2010年，内蒙古拾荒老人高文，三次丢弃“小黑”，但“小黑”三次都自己找回了家。

