浙江工大化工楼突发火灾 民警救出29名被困学生
　　前天深夜，浙江工业大学化工楼突发火灾，杭州朝晖路派出所民警秦壮在前往浙江工业大学处置一起盗窃案件时，偶遇此事，在得知化工楼里还有不少学生被困时，秦壮临场不乱，四入火场，最终成功救出29名被困学生，避免人员伤亡。
　　□通讯员 张振华 记者 尚淑莉
　　民警大学里偶遇火灾
　　昨天下午，记者来到浙江工业大学，起火的是化工楼2楼的一间实验室，该实验室属于药学院。“那间教室去年也发生过类似事情，只是没这次严重。”
　　学校一位女生说：“当时楼道里全是烟，好多人都吓得不知道该怎么办好，幸好很快就有民警赶到，带着大家顺利地下了楼。”
　　这名女生口中的民警叫秦壮，当时他正好前往浙江工业大学处置一起盗窃案件。途中他突然发现浙江工业大学校园化工楼方向飘起阵阵烟雾，并伴有刺鼻的化工原料味。于是他立即赶赴事发地点，同时迅速向所领导报告。
　　临场不乱营救被困学生
　　到达现场后，秦壮发现化工楼二楼一房间内有明火，浓烟正顺着楼道向上蔓延。当天晚上，部分学生正在准备次日的论文答辩，二楼至五楼中有四五十名学生在做实验。
　　此时，由于烟雾扩散得很快，不少学生都来不及下楼，部分学生曾试图逃出教学楼，但烟雾具有很强的刺激性，跑进烟雾的学生很快被烟雾逼回去。秦壮在向护校队了解情况后，带上防毒面具冒着浓烟迅速上楼。
　　由于楼道内烟雾很大，能见度极低，普通的电筒无法达到照明效果，此时秦壮肩上爆闪的警灯发挥了极大的作用，学生们跟着警灯发出的耀眼的光芒，依次走出了火场。半小时内，秦壮先后进入火场4次，总共营救出29名学生。随后，当地消防部门及时赶到，将明火扑灭。由于民警营救及时，火灾没有造成人员伤亡。
　　经查当晚9时12分左右，浙江工业大学学生楼某独自一人在浙江工业大学化工楼214室实验室做实验，因操作不慎将化学药品石油醚滴落到地上引起自燃。

