涉黑团伙自诩第二政府 头目自封书记
　　荆楚网消息 (湖北日报记者 张磊 实习 生陈丽)在天门市渔薪镇，盘踞着一个组织严密的涉黑犯罪团伙。团伙头目罗召龙自任“第二政府”“书记”，另两名“高管”分任“镇长”和“派出所所长”。
　　2008年12月30日，经过近半年的秘密跟踪调查，天门市公安局将该团伙成员一网打尽。昨日，该市警方透露，该案即将进行二审判决。
　　等级分明的“三级组织”
　　1997年，王德祥在天门市渔薪镇从事建筑工程，积累了一定资金。2002年，罗召龙、雷俊锋等相继入伙，涉黑犯罪团伙逐渐成长壮大。之后，被称为“龙哥”的罗召龙得势，成为团伙头目。
　　该团伙在违法犯罪活动中，形成了“核心——骨干——一般成员”三层组织结构。核心成员是组织者和领导者，负责团伙的“经营”和秩序维护，骨干成员则纠集一般成员进行违法犯罪活动。
　　控制、插手工程建设牟利是该团伙的主要经济来源。该团伙以合伙或入干股方式，安排骨干成员“监工”，控制了天门市渔薪高级中学的工程建设，插手渔薪镇村级公路、联通基站建设和龙华中学下水道工程等。
　　“书记”罗召龙的荒唐“调解”
　　该团伙插手渔薪镇经济社会各个方面，给当地群众造成了心理恐慌，严重破坏了当地的正常社会秩序。
　　罗召龙自任渔薪“第二政府”“书记”，经常出面“摆平”民间纠纷。一次，该镇两户村民发生矛盾，动手打了起来。罗召龙得知情况后赶到现场，强行将双方分开，让他们各交500元“调解费”，并威胁，谁要是再敢动手，就等着被“收拾”。

