司机驾车冲入人群撞伤多人 自称因吸毒产生幻觉
　　昨晚9点半，周先生致电时报28111111热线，说8点半的时候，一辆红色轿车冲入滨江“垃圾街”的密集人群，造成多人受伤，记者迅速赶到现场，看到“垃圾街”内一片狼藉，并聚集着大量围观群众，一辆牌照为浙A·5620D的红色奔腾停在现场，车头左侧严重损毁，车窗玻璃破碎，正是这起事故的肇事车辆。而事故的伤者早已被送往医院。 
　　撞完电动车 奔腾加大油门冲向人群 
　　这起事故是怎么发生的？据目击者描述，奔腾先是在“垃圾街”水果摊边与一辆电动三轮车发生撞击。
　　“他朝我对向冲过来，根本没时间反应！”32岁的郭合然是电动三轮车驾驶员，也是第一个被撞的人。老郭回忆，事发时，他车头朝北停着，红色奔腾则是由北往南撞上了自己。  老郭的左腿夹在三轮车与汽车中间，动弹不得。“幸亏边上人赶忙把我拉出，我刚跳出来，车子又开始轰油门了……”老郭事后仍是心有余悸，因为奔腾竟再次启动，将三轮车撞飞，被撞的三轮车顿时将后方的方至顺一家三口撞倒，孩子大腿内侧被撞出了3厘米长的伤口。
　　“大家看不下去了，有人冲上去砸了车玻璃。”围观者说，当时奔腾车内就一名驾驶员，很年轻的一名男子，“车窗被砸碎后，大家听到车内还在放很强劲的音乐。”
　　就在大家等待交警前来处理时，谁也没有料到，奔腾车驾驶员会猛踩油门，冲向了垃圾街内密密麻麻的人群。“像发了疯一样，冲向前去。”旁人回忆道。
　　翻车救人时 司机还在车里摇头晃脑  这是制造恐怖的刹那，发了疯的奔腾往前冲了15-20米，撞倒了水果摊对侧的一排小吃摊。
　　由于很多小摊都是做油炸食品的，这一撞，煤气瓶也被撞飞，沸油也泼了一地，好几名摊主完全来不及躲闪，被滚油烫伤。
　　“整条街很骚乱，到处都是人在跑。”被撞的摊主陆士兵说，当时他就站在自家的杂货铺门口，站在他附近的还有他18岁的侄女李清和他的弟妹王春红，“那车速度很快，我们都来不及躲闪，我被撞在腰部，几乎弹了出去，一直到马路对面，车子撞到前面烧烤店的墙壁，才被迫停了下来。” 
　　陆士兵说，车子停下来后，他才发现车头一直是抵着三轮车前进的，而且他的侄女和弟妹被带进了车子底下，奔腾直到撞上一堵墙才停了下来。
　　为了救人，20多个人合力把奔腾侧翻过来，才将车底的伤者拉了出来，而司机竟然一直没从车中出来。
　　“我们翻车子时，司机居然还一直在踩油门。”一名当时参与翻车的围观者愤愤地说道，“里面音乐很强劲，司机一个劲地摇头晃脑。”
　　有人断了五根肋骨 有人面部被油烫伤  18岁的李清，去年才从安徽滁州老家来杭州，她被死死轧在车下，大家翻过车来，合力把女孩抱出，迅速送往滨江武警医院。
　　当记者赶到滨江武警医院时，看到李清躺在急诊室病床上，全身沾满黑土。据急诊室的胡主任介绍，初步诊断李清有5根肋骨骨折，肺部有创伤，但生命体征基本平稳。
　　李清的妈妈在旁边流泪，李清想要说话却说不出，一脸痛苦的表情，泪水在眼眶里打转，身子笔直地躺着。“她一定是疼得不行了。”李清妈妈心疼地说。
　　在滨江武警医院，另一位受伤严重的伤者叫肖明芳，是一位40岁的女士，她被滚烫的油锅泼到面部，躺在急诊室病床上不停地喊疼。旁边的家人不停地抹眼泪对记者说，肖明芳是在那条街上摆摊的，“当时现场非常恐怖，车子把隔壁摊位的一个大油锅撞飞了起来，整锅子油扑到肖明芳脸上。”
　　据一位赶赴现场的120医生回忆，肇事司机在现场摇头晃脑，疑似吸了毒。记者随后从警方获悉，肇事车司机姓傅，1986年出生，杭州人，在保险公司工作。
　　据记者了解，现场共有16名伤者被分别送往三家医院，目前有4人留院观察，3人住院治疗，其余伤者经治疗均已离开医院。
　　■杭州市公安局通稿 
　　司机杭州人 自述事前吸食K粉
　　5月26日晚上，滨江区发生一起多人受伤的交通事故，截至发稿时，仍有4人留院观察，3人住院治疗。经医院初步诊断，伤者均无生命危险。
　　当天晚上9时左右，110接到报警称，一辆红色轿车在滨江区浦沿街道明德路撞伤多人。接警后，杭州市公安局负责人迅速带领滨江公安、交警出警，全力抢救伤员，勘察现场，调查取证。滨江区政府负责人也到医院看望伤者。
　　目前，警方初步查明，杭州籍驾驶人傅某某驾驶一汽奔腾轿车，在明德路由北至南行驶至德信特色烧烤店附近时，车辆失控，伤及多人。
　　据傅自述，事发前其吸食了毒品K粉，驾车至事发地点时，出现幻觉，无法控制车辆，导致事故发生。警方在涉案车辆上搜查到疑似毒品的可疑物品。
　　目前，傅某某已被警方控制。有关案情警方正在进一步调查之中。

