女教师讨薪被要求写不宣扬保证书
　　本报讯(实习记者 宋飞鸿 记者杨小刚) 被原供职学校拖欠3300余元工资，一名怀孕4个月的女教师专程从山东赶到西安讨薪。25日，在校方要求下，该女教师写下“不宣扬此事”的保证书后，校方才支付了拖欠的工资。
　　23日下午，经过26小时的车程，怀孕4个月、29岁的辽宁女子刘丽丽赶到西安。据她讲，2009年因老公在西安读博，研究生毕业的她在西安的几个民办院校内代课。同年九十两个月，位于西安城东的“西安外贸科技学院”欠了她3328元课时费，数次索要，校方一直未支付。去年12月25日，校方给她写了一张欠条，答应2010年3月10日前全部结清。今年元月，刘丽丽的老公在烟台找到工作，夫妻俩便去了山东。
　　但直到3月10日，刘丽丽的工资卡上并未收到工资。刚参加工作的小两口经济拮据，加上腹中孩子已4个月，急需补充营养，刘丽丽瞒着丈夫，坐火车赶到西安讨薪。25日上午10时，经校方多次“讨价还价”，刘丽丽被迫写下了“一年内不会对学校有任何诽谤行为”的保证书，领到了3300元工资。
　　该校校长程建华25日下午接受记者采访时表示，刘丽丽属该校临时聘用的代课老师，因此双方并未签订劳动合同。为防止刘丽丽人为宣扬、渲染此事，损坏学校名誉，学校要求刘丽丽写下保证书作为支付工资的前提。“作为一个劳动者，半年来索要工资的历程，让我感到自己的劳动尊严受到了伤害。”25日下午1时，已踏上返程火车的刘丽丽在电话里说。

