千年古茶树被投保千万 周总理曾赞当地茶香(图)
　　如遇水灾、火灾、雷击遭到损毁，保险公司将作出赔偿
　　金黔在线讯 昨日，记者从中国平安财产保险公司安顺中心支公司获悉，普定县有着千年历史的“贡茶之祖”古茶树已被托管持有人上了保险。今后，“贡茶之祖”若有有个“三长两短”，保险公司将赔偿1000万元人民币。
　　普定县化处镇是朵贝贡茶的故乡。该茶产于镇内朵贝片区海拔1100米—1300米煤山上。远在明洪武年间，朵贝贡茶即已闻名遐迩，据《安顺府志》记载，朵贝贡茶于明朝崇祯年间曾多次作为贡品进贡皇帝。
　　1960年11月，周恩来总理访印回国途经贵阳，普定县向总理敬献朵贝贡茶，总理赞其“色清味甘，芳香浓郁”。近年来，朵贝茶多次在各种茶事活动中获得大奖。
　　目前，在普定县化处镇境内，尚生长着数千株老茶树。其中，在化处镇张家村贡茶山上，有一株千年古茶树，盘根错节，枝繁叶茂，像一把天然大伞，树冠覆盖地面有50余平方米。去年，中茶所副所长鲁成银等专家实地考证后，认为该树已有一千多年历史，堪称“贵州第一古茶树”。令人惊讶的是，这株老茶树每年一到春天都会吐新芽，每年，从古茶树上摘取的茶青可制作成茶叶1斤左右，
　　为使老茶树价值得到充分发挥，今年初，化处镇与贵州朵贝重华茶叶有限公司签定协议，以托管形式由重华公司对“贡茶之祖”及周边的古茶树群进行开放性保护，托管时间为40年。
　　获得托管权后，为了有效保护好这株“贵州第一古茶树”，贵州朵贝重华负责人决定为“贡茶之祖”投保。今年3月底，重华公司负责人向安顺平安财产保险公司提出了1000万元保额的申请。为茶树投保，此前并没有先例，如何操作暂时成了难题。
　　经过一段时间的协商，最终保险公司同意重华公司以财产保险的名义，为这株古茶树上了保额为1000万元人民币的保险。保险合同载明，今后只要遇到洪水、火灾、雷击等自然灾害造成“贡茶之祖”损毁的，平安财险将赔偿1000万元。
　　据中国平安财产保险安顺中心支公司总经理王峰说，为“贡茶之祖”上保险，保险公司是担了很大风险的，但出于对地方名优特产保护的责任感，公司还是同意了。王峰讲，目前，双方正在办理相关手续，这份保单将从6月1日起正式生效。
　　张健 本报记者 徐荣锋

