六旬男子获国家赔偿后利用经历骗财
　　本报讯（记者 郭玉红 见习记者 李冰洁）曾先后被羁押1677天，最终无罪释放而获得10万余元国家赔偿的六旬男子宋小森，因利用这段“传奇”经历将自己包装成“神通”人物四处行骗而再度身陷囹圄。5月24日，兰州市中级人民法院对宋小森诈骗3人27万余元的犯罪行为，以诈骗罪判处有期徒刑12年，剥夺政治权利2年，并处罚金5万元。一审宣判后，宋小森大声提出“我要上诉”。
　　［曾获国家赔偿10.7万］
　　1993年11月3日，时任原甘肃工业大学劳动服务公司“甘肃省陇恒公司业务处”经理的宋小森，因涉嫌犯诈骗罪被检察机关逮捕，1997年2月3日被取保候审。2001年12月3日，他又因诈骗、行贿罪被拘留，12月12日被逮捕。
　　2003年3月19日，兰州中院审理认定，宋小森被控诈骗行为发生在1997年刑法修订以前，因旧刑法中无合同诈骗罪名，认定指控证据不足；对其行贿罪的指控，因其并不存在谋取不正当利益的目的，也不构成犯罪。最终法院作出无罪判决。2005年7月，经省高院审查，宋小森实际被羁押1677天，决定由兰州市人民检察院赔偿宋小森人身自由赔偿金10.7万余元。但拿到赔偿款的宋小森拒绝支付律师费，一直躲匿于西安。
　　［编造身份经历行骗］
　　2006年，在西安游历多年后回到兰州的宋小森，编造了毕业于西安陆军通信学院、服役至少校军衔后转业至地方的简历，通过婚介所结识了两名单身女性，周旋于两女之间。在单身母亲汪萍的心目中，宋小森是兰州、西安两地多家企业的负责人，其老领导和战友都身居要职。宋小森以为汪萍之子扬扬和其同学东东办理上军校为名，轻而易举地从两位家长手里骗得13.7万元。而在离异女子万娟眼里，宋小森是转业至甘肃工业大学的行政干部，仍在为国家赔偿之事奔波。宋小森搬出司法文书作“道具”，将不足万余元现金和一辆微型面包车的扣押清单，伪造成扣押高达百万元财物的清单，编造了检察院将对其进行高达149万余元的国家赔偿、但索赔必须事先“打点”的理由，从万娟手里“借款”14万元。
　　［骗局穿帮再次成被告］
　　其实，早在1999年3月被取保候审期间，宋小森就辗转西安，与在兰州行骗如出一辙，周旋于两名从商女子之间，玩弄感情、骗人钱财，并被当地警方调查处理过。西安两女来兰后，与汪萍不期而遇，骗局终被揭开，3人遂联手向七里河警方报案。
　　今年2月3日，被控犯诈骗罪的宋小森在兰州中院受审时，虽然承认他不是个好人但拒不认罪，相信法庭会再次判其无罪，还表示将继续申请国家赔偿。兰州中院审理认为，宋小森诈骗数额特别巨大，赃款全部挥霍，给受害人造成了巨大损失，情节严重，依法判处如上刑罚。(文中受害人均系化名)

