12岁学生上学路上喝剧毒农药 留信称遭老师体罚
　　□今报记者 张定有
　　新学期开学时，上小学的儿子在上学路上喝下剧毒农药。昨天上午，得知儿子还需要进行半年的静养观察后，淅川县农民涂新勇忧心忡忡。更让他担心的是，已经动了自杀念头的儿子，会再次做出傻事吗？
　　◆◆事件 12岁儿子上学路上喝农药
　　涂新勇是淅川县毛堂乡骡子沟村农民，3月2日这天，他骑摩托车把12岁的儿子涂晓阳送到了毛堂乡直学校。让涂新勇有些担心的是，之前儿子曾多次说要辍学，这一次还不知道他会不会反悔。
　　目送儿子走进学校后，涂新勇一直站在学校门口，心中默念儿子千万不要出来。但涂新勇担心的事情还是发生了。
　　当日上午10时左右，涂晓阳单独走出了校门，涂新勇赶紧迎上去，拉着儿子来到了附近的小树林内，一直谈心到中午，但儿子仍不愿上学，涂新勇就只好把他带回了家。
　　当天中午，涂晓阳没有吃饭，到下午2时左右，突然呕吐、腹泻起来。涂新勇赶紧把儿子送到了毛堂乡卫生院，随后又转到淅川县公疗医院，涂晓阳被作为急性肠胃炎病人，进行了一周的治疗，然而孩子的症状不但没有减轻，反而出现了急性肝肾功能衰竭倾向。
　　涂新勇和医生再三追问，涂晓阳最终说出实话——开学的前一天，涂晓阳到邻居家玩耍时，偶然发现窗台上放着一瓶开了口的“百草枯”农药，他就悄悄找个空塑料瓶，趁人不注意倒了半瓶带在身上。
　　3月2日开学当天的路上，涂晓阳坐在摩托车后面，趁父亲不注意时，掏出农药喝了一口，然后扔掉瓶子。到学校后，他去教室只坐了一会儿，便感觉肚子非常难受，就一个人走了出来。
　　几经转院后，涂晓阳在淅川县公疗医院继续治疗，抢救了一个多月，一共花了2.5万多元，在孩子基本脱离危险后，于4月9日出院回家靠吃中药治疗。
　　淅川县公疗医院一名医生介绍，“百草枯”属剧毒农药，是除草剂的一种，成人口服30毫升以上即能致命，目前无特效解毒药物。涂晓阳目前恢复得还不错，但肺部仍有损伤，如果停止药物治疗，有可能因肺坏死而致死，需要进行半年的休养观察。
　　◆◆根源 一封1700字的长信
　　一个12岁的孩子为什么要辍学，又为什么产生了自杀念头？5月10日，涂新勇在家中发现了儿子涂晓阳所写的一封长信，一下子揭开了全部的秘密。
　　长信共三页1700多字，写于2009年11月16日。从涂晓阳的信中可窥见他自杀的原因。
　　涂新勇介绍，2009年9月之前，涂晓阳在毛堂乡白水河学校就读，五年级期末考试还考了第二名。随后，转学到毛堂乡直学校，但很快他就流露出了不想上学的念头。开始，儿子多次诉说，家长就批评他；后来，涂晓阳几次逃回家中，但都一次次地被父母送回学校。有几次说服不了他，家长甚至动手打了他。涂新勇说，儿子曾说过“非要我上学就死给你们看”，但他并没有在意。
　　◆◆说法 教体局称老师是好老师
　　涂新勇说，让孩子恐惧到寻死的老师，就是毛堂乡直学校六(二)班班主住朱永芳。
　　涂新勇称朱老师教数学课，经常体罚学生，凡是成绩差的学生，不是让扎马步就是拧脸，或让跪在地上，而且经常谩骂，说让家长把孩子带回家算了。班里70%以上的学生，都不同程度地被体罚过。
　　对于此说法，毛堂乡直学校校长王荣三的回应则恰恰相反：“涂晓阳喝农药，与学校无关。朱永芳从来没有体罚过他和其他学生。”
　　而涂新勇告诉记者，孩子出院后，他就到学校调查了十几名学生，他们都签名证明朱老师经常体罚学生。接到涂新勇反映后，淅川县教体局也对该事件进行了调查，调查报告和王荣三的说法相同：“学生和教师均反映朱永芳是位好老师，从没体罚涂晓阳和其他学生。”“一个12岁的孩子，为啥会无缘无故喝农药？涂新勇对孩子的遭遇有些无奈，他表示近期不会把孩子再送到学校去，他会吸取教训，主动去征求孩子的意见，尊重他的选择。
　　◆◆追问
　　家长知道孩子在想什么吗
　　对此事件，南阳市委党校教授包晓发表了自己的看法。他说，现在的学生多为独生子女，家长望子成龙心切，对子女的期望值太高。如果孩子在学习或行为上，没有达到家长的目标，就心急如焚，轻则呵斥，重则打骂，这样就给孩子造成了极大的心理压力。
　　更难让孩子接受的是，家长与孩子缺乏平等交流，一些家长总是居高临下，对孩子说话言语生硬，孩子非常畏惧家长，心里话从不敢向家长诉说。
　　如果家长对孩子缺乏信心、赏识，看见的只是孩子的缺点，对孩子的话语常带讥讽，就会造成孩子丧失自信。还有些家长甚至自私，心胸狭窄。他们认为孩子是自己的私有产品，加之脾气暴躁，不问是非，动辄就打，出手很重，孩子既不敢怒又不敢言，使孩子个性压抑，心理产生畸变。
　　孩子长期生活在这样的家庭，会给孩子的心理造成极大伤害和压力，如果这种压力日积月累，孩子小小年纪怎能承受得住呢？
　　学校对学生进行生命教育了吗
　　南阳市宛城区教体局副局长李丙虎认为，学校作为儿童教育的重要实施者，面对此类事件也应引起反思。
　　他说，对学生进行生命教育必不可少，由于学生缺乏对生命的正确认识，会造成一些学生对生命的漠视和冷酷，这是小学生自杀现象的思想根源。加强对小学生的责任心教育，同样不可或缺，这种教育能使学生懂得一个人的生命，不仅有家庭责任，还有社会责任，不能轻言放弃。
　　有自杀倾向的学生，往往是不能正确面对挫折的学生，应加强挫折教育，让学生明确人的一生不可能一帆风顺，会经历许多困难和失败。
　　同时，根据我国目前的教育现状，应加快心理教师的培养。目前许多学校都无心理教师，有些学校虽然设有心理咨询室，也只是摆设。李丙虎说，如果家长和学校都从教育上深层次反思，改变和加强某些方面的教育，定会避免或者减少这样的悲剧发生。
　　摘自涂晓阳的信
　　一见到数学老师就有一种害怕的感觉。到了月考，我数学只考了70多分，这时数学老师就生气了，随后就让我扎马步听课，从这时起，我就不想在这里上学了……还有一次，老师让我们背概念，同学们都会背了，只有我还背不会，这下数学老师生气了，把我弄跪到地上。我努力地背呀背，可是不知为什么总不会背……外面下着鹅毛大雪，跪在地上脚都快冻僵了，我想了想坚持住了……
　　日久天长，数学老师就更加讨厌我，我再也没法在这里生活下去了……如果我不上学，我可以放羊、放牛，还可以每天上山砍柴……上学对我来说就等于把我向火坑里推一样，如果让我屈服，那我只有去死 了，因为只这一条(路)才是最好的一条(路)。我希望你们能听我的意见，这也许是最后一次意见，以后可能就没有机会了，我希望你们能够答应……

