上万枚铁钉突然出现在路面上戳穿百辆车胎
　　昨天下午2点多，嘉兴市海盐县一段路面上突然出现了上万枚铁钉，经过此处的百余车辆车胎被扎成“马蜂窝”。不过在风雨中，也出现了感人一幕：一名不幸“中招”的QQ车女车主为了阻止其他过路车辆的车胎也被扎，主动下车当起了交通指挥员。
　　百余车辆“中招”
　　车胎都变成了“马蜂窝”
　　昨天下午2点30分，记者接到读者报料后来到现场，海盐县新桥北路与01省道交叉口附近。在路口周围，近百辆车拥堵在道路两侧，其中有农用车、摩托车、轿车、水泥搅拌车、公交车等各种车辆。不少摩托车车主在雨中推着摩托车行走，也有两三名轿车司机勉强将车开到附近的修理厂进行修理。
　　在几名车胎被扎车主的指引下，记者看到路面上分布的钉子呈圆头状，带螺纹，长度约在1厘米左右，颜色灰暗。钉子从新桥北路离交叉口南部一段路面开始出现，断断续续延续了200多米，其中在交叉路口的转角分布最为密集。据在场多位车主估测，这批钉子有上万枚。
　　此次最先“中招”是一辆皮卡车，车主叫潘剑锋，海盐人。“看看，我这辆车每个轮胎上都有上百个钉子，我是拿着工具撬下来的。”潘剑锋告诉记者，他正开车带着老婆孩子回农村老家。经过这里时，他听见车胎发出“吧嗒”、“吧嗒”的声音，于是停车查看，发现车胎上布满了钉子。
　　“QQ车女郎”
　　现场当起交通指挥员
　　下雨天车子半路被扎破轮胎，许多车主都纷纷下车发起牢骚来。不过，风雨中，也出现了感人的一幕。
　　“你们快停下来，我的车已经被扎了，我不希望你们的车也被扎！快停下来！”在钉子开始出现的路段的前面，一位年轻的女士嘶哑着喉咙，正在雨中阻拦其他车辆继续前进。
　　这位女士姓薛，昨天下午2点左右，她开着绿色QQ车，由南往北驶向嘉兴方向办事，开着开着，突然发现前方路面有密密麻麻一片黑色颗粒物。
　　起先，她也没注意，但前进几米之后，她发现身边不少车辆都停靠在路边，车主们正从车胎上“扒东西”。
　　她下车一看，车主们扒的是螺丝钉，而自己的车也已然“中招”。“整个人都傻掉了。”薛女士说。
　　不过在回过神来之后，薛女士立即当起了“交通指挥员”。记者赶到时，周围不少车主告诉记者，薛女士已经在雨中站了半个小时了。而据薛女士粗略估计，她这段时间内，已阻拦车辆百余辆。“不过有些人还不听我劝，硬是要往前开”。
　　薛女士告诉记者：“看到自己的车胎被扎我非常心疼，将心比心，我这么做只是不愿看到别人车胎也被扎，我觉得自己尽了一份责任。”
　　交警清理了一个多小时
　　基本排除人为撒钉
　　据现场一名正在疏导交通的交警说，他们是接到报警电话后赶到现场的。之后他们立刻组织人员和车主们一起拿起塑料袋、扫帚清除钉子。这位交警还说，从现场情况来看，这些钉子不像是人为抛撒的，很可能是哪家五金企业在运送钉子过程中不慎撒落的。
　　截至下午3点记者离开现场时，路面上的大部分钉子已经被清理完毕。多位交警还在指挥交通，进行车辆疏导。至于这些钉子的来源，目前交警部门还在调查之中。

