两涉嫌犯罪干部复职 有人挂横幅放鞭炮庆祝(图)
　　中新网海口5月28日电 挂横幅庆祝复职的海南“大米书记”案主角——海南儋州海头镇原南港居委会党支部书记黄石奎、副书记黄志清，因涉嫌挪用特定款物罪将被提起公诉，儋州市法院定于6月2日公开审理此案。
　　检察机关指控，2006年，南港居委会申领获发3.3万斤大米(价值48180元)救济后，即将大米运到儋州市那大镇，以每斤0.90元的价格出售给一间米店，得款29700元。南港居委会按每艘船发放100元给86位船主，合计8600元，并要求船主签名捺印领取救济粮100斤到400斤不等，以充足民政局拨来的救济大米数。余下21100元没有入账就挪作他用。
　　2007年，南港居委会再次申领救济粮3万斤大米(价值46500元)，再以上年相同做法，以每斤1.10元的价格出售给米店老板，得款33000元。南港居委会按每艘船发放100元给86位船主，合计8600元，并要求船主签名捺印领取救济粮300斤至350斤不等，以充足民政局拨来的救济大米数，余下的24400元没有入账就挪作他用。
　　此事经媒体曝光后，黄石奎、黄志清分别于2009年9月8日和17日被儋州警方抓获。据儋州纪委有关人员介绍，纪委和检察院对该案的定性产生了分歧，儋州纪委认为应以贪污罪定性，而儋州检察院则认为黄石奎的行为是涉嫌挪用特定款物罪，随后儋州检察机关以挪用特定款物罪批准逮捕两人。该罪属公安机关管辖，2009年6月26日，儋州检察院将该案移交给公安机关侦办。
　　黄石奎及黄志清被抓获，当地公安机关对该案进行认真调查，中间又根据检察机关的意见做了补充侦查。
　　2010年1月25日，儋州市检察院作出不起诉黄石奎、黄志清两人的决定。该决定称两人的行为违反了《刑法》的第273条即挪用特定款物罪规定，但其犯罪情节轻微，认罪态度较好，依照刑法规定不需要判处刑罚。
　　同月27日和28日，儋州警方分别将黄石奎和黄志清释放。黄石奎一被释放，有人就在居委会办公楼及村里挂起“热烈欢迎黄石奎书记返回就职”的横幅，更在村里燃放鞭炮庆祝，燃放的鞭炮纸屑在地上都铺了厚厚的一层。
　　检察机关认为，被告人黄石奎、黄志清无视国家法律，身为居委会党支部正、副书记，将政府下拔的价值共计94680元的救济粮出售得款62700元，并将得款17200元发放给渔民，余款45500元挪作他用。二被告挪用价值共计77480元救济粮的行为已触犯了《刑法》第二百七十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用特定款物罪追究其刑事责任。(完)

