中年男子街头突然吐血 自称欠贷被逼出来打工
　　>>动态篇
　　宁波闹市壮汉当街吐血
　　5月24日，在宁波闹市街头，出现了这样一名中年男子，他走着走着，突然从口中吐出大口大口鲜血。男子自称刘武贵，身世凄惨。
　　血的面积有脸盆那么大
　　24日下午5时，正值下班高峰期。在宁波江东百丈东路的人行道上，一名40多岁的男子拎着行李慢慢走着，很少有人注意到他。
　　突然，先是一阵剧烈的呕吐，接着，一口鲜血从他口中喷出，溅在地上，面积有脸盆那么大。路人见到这一幕，都吓坏了。
　　男子坐到路边的花坛水泥墩上，白色的条纹衬衫上还沾有斑斑血迹。他皮肤黝黑，看起来很壮实，身旁放着一个行李包。
　　自称欠贷被逼出来打工
　　经过询问，男子自称刘武贵，四川宜宾人，43岁，23日下午刚从上海来到宁波，打算去奉化的服装厂找工作。
　　刘武贵说，10多年前，他妻子在广州打工时出了交通事故，留下一对龙凤胎儿女离他而去。家里还有一个68岁的父亲，前段时间摔伤了脚。两个孩子今年17岁，在老家读高中。去年家里装修房子，1.6万元银行贷款还没还上，收到银行的催款通知后，他只好再次出来打工。
　　拒去医院写下百元借条
　　6时左右，120和110接到市民报警后，先后赶到现场。民警和救护人员都劝他赶紧到医院，但他始终不愿意。
　　男子翻了翻自己的口袋，里面不到10元钱。他说，去了医院付不出医疗费，身份证被扣下就没办法找工作了。
　　男子说，他很清楚他的毛病，是胃溃疡。听到他的遭遇，一名20多岁小伙子，拿出100元钱，塞到他手里，转身就要走。男子起初不肯要，在旁人的劝说下，他考虑了半天，并写下了一张借条，表示以后有机会，一定会还。
　　>>疑点篇
　　疑1 同一幕两天前慈溪上演
　　李先生是慈溪市三北西大街一家经营家具的店铺负责人。就在22日，当天晚上7时左右，“吐血男”在吐完血后，就坐在李先生的店门口。
　　李先生说，当时“吐血男”自称有胃溃疡，当天在绍兴挂完点滴后，徒步走到慈溪。这点让李先生感觉有点不靠谱：“他吐在我们店门口的那摊血，面积很大，一个人病到什么程度才能吐出这么大一摊血啊？而且后来他居然又一个人拖着行李走了，还说是从绍兴一路走到慈溪的，这可能吗？”
　　疑2 妻子失踪？妻子早亡？
　　早在2008年6月3日，《南方都市报》就曾经以《刘武贵千里寻妻记》为标题，对其悲惨遭遇作过大幅报道。当时，他的身份是“汶川地震”难民，父亲和女儿在地震中丧生，妻子不知所终，他走遍四川、湖南、广东3省也没有找到妻子。终于，累到当街吐血。
　　而这次，在宁波街头，刘武贵说，10多年前，他妻子在广州打工时出了交通意外，留下一对龙凤胎儿女离他而去。
　　疑3 七年间不断吐血或饿晕
　　刘武贵并不是只在宁波街头吐过血。
　　时间最早的是2003年1月16日《闽东日报》对其的报道，标题为《回乡遭窃身无分文，饿倒福安巡警相救》。故事中的主人公也叫刘武贵，家住四川省江安县。
　　2007年，“刘武贵”出现在了厦门。《厦门晚报》1月12日所刊登的一篇文章，标题为《吐血男子不肯就医，怕父亲担心》，讲的正是他。
　　2007年9月16日，《莆田新闻网》刊发了一则关于他的新闻：《外来工发病吐血，众市民伸出援手》。
　　2008年8月2日，奥一网深圳频道也曾有一则关于他的报道：《壮汉天桥下吐血不止，路人苦劝其入院治疗》。
　　>>真相篇
　　真刘武贵残疾在家
　　“吐血男”自称刘武贵，住在四川宜宾市。根据这条线索，记者在民警帮助下，在公安部门身份信息系统里查询到，四川宜宾市叫“刘武贵”、出生在60年代的只有1人，是宜宾市凤仪乡悦来村人。
　　记者辗转联系到了该村经济信用合作社社长彭永信，他对“刘武贵”家庭情况比较熟悉。
　　彭社长说，他们村里的确有个村民叫刘武贵，但对方是一名残疾人，一直在家，从没有外出打工过。不过，他有个弟弟叫“刘武权”，现在浙江桐乡一带打工。
　　“吐血男”会不会是“刘武权”呢？“吐血男”曾说，他妻子10多年前在广州打工出了车祸，留下一对龙凤胎儿女。家里除了2个孩子，还有一名68岁的老父亲。但据彭社长介绍，刘武权的妻子跟他一起在桐乡打工，至今健在。他们夫妻俩共有3名子女，根本没有龙凤胎子女。刘武权的父亲早年去世，家里只有一个母亲。

