男子救人被撞身亡续：家属索赔200万
　　本报讯(记者刘杰)江西籍男子曾庆香和央视记者刘薇在高速公路上携手救人，不幸身亡。记者昨天获悉，曾庆香家属已将肇事司机及运输公司、投保的保险公司告上法庭索赔200余万，目前昌平法院已受理此案。 
　　此次提起诉讼的是曾庆香的妻子、母亲和儿子。他们在起诉书中称，现年37岁的曾庆香是家里的顶梁柱，上有七旬父母，下有两个儿子。事发后，家人都无法承受失去他的巨大悲痛，尤其是曾父受不了打击，于次日撒手人寰。 
　　忍住连失亲人的巨大悲痛，曾庆香的亲属提起交通事故人身损害赔偿诉讼，将肇事司机周某、货车所在的周口市亚兴汽车运输公司、货车所投保的中国人民财产保险股份有限公司周口市分公司告上昌平法院，索赔丧葬费、死亡赔偿金、被抚养人生活费等共计200余万，其中精神抚慰金100万元。 
　　目前，昌平法院已经受理此案。 
　　因涉嫌交通肇事罪，货车司机周某已被昌平检察院批捕。事发前，周某检查发现货车左前轮轮胎老化随时可能爆胎，存在危险。车主赵某得知这一情况后不以为然，要求周某继续开车上路。事发后赵某逃跑，被警方抓获，因涉嫌交通肇事也被批捕。 
　　昨天下午，记者致电周口市亚兴运输汽车公司和中国人民财产保险股份有限公司周口市分公司，但均无人接听电话。 
　　据了解，刘薇家属还未提起诉讼。
　　>>妻子说法
　　丈夫是顶梁柱要200万不多
　　曾庆香的妻子杨女士说，自己带着两个孩子住在南昌，未满2岁的小儿子患有先天性心脏病，随时需要治疗。 
　　杨女士说：“我老公的命是无价的，他死了就像天塌下来一样。现在家里没有其他经济来源，我们的索赔是合理的。”她认为目前最要紧的是怎么养活这个家。 
　　诉讼的事，杨女士和婆婆已经委托给妹夫刘弟元。他当时也参与施救，目睹了事发经过。在曾庆香和刘薇被撞时，他正在打电话报警。
　　>>案件回放
　　今年3月9日，车主赵某在货车上装载30.16吨(车辆核定载重12.67吨)煤矸石后，与司机周某一起从门头沟运往顺义。 
　　当晚10点，货车由西向东在北六环行驶时爆胎，货车侧翻至道路中间隔离带，煤矸石撒到对面的行车道上。当时，央视记者刘薇开车驶过，轧到煤矸石后汽车侧翻。曾庆香坐车从此路过，要求司机停车，并将刘薇救出。就在这时，又有一辆夏利车也因轧上煤矸石侧翻，曾庆香和刘薇前去施救时，被一辆轧了煤矸石失控的金杯车当场撞死。交管部门认定，货车司机周某在此次车祸中负全责。4月，北京市政府追授刘薇和曾庆香“首都见义勇为荣誉市民”。

