学校推广武术锻炼 小学生行抱拳礼向校长打招呼
　　晨报讯 《武林外传》中郭芙蓉的独门绝技“排山倒海”出现在小学生的武术操中！南京市第二届全民健身节昨天走进西善桥小学，记者发现，这里每个年级的学生都身怀一项特色武艺，六年级的夏晓虎告诉记者，现在他们见到老师、同学都行抱拳礼，“遇到校长也这样行礼，特神气！”
　　教导处副主任成“武术总教头”
　　一二年级做武术操，三年级舞太极剑，四年级舞龙，五年级挥动太极扇，六年级则是集体耍棍……昨天西善桥小学的操场上“虎虎生威”，最吸引人的是20多条小龙舞上操场，八字舞龙、叠龙、仙桃……一系列规定套路被一群10岁左右的四年级孩子完成得行云流水。“考虑到孩子的体力，这些龙都是从厂家特别定制的小龙。”教导处副主任周远洲是全校的“武术总教头”。他告诉记者，整套动作舞下来，需要五六分钟，相比较龙身，龙头的重量更大，一般都是选择男生。记者在舞龙的孩子里发现了两个长得一模一样的孩子。“他们是相差5分钟的双胞胎，分别跑7号位和8号位。”都是龙身的位置，但兄弟俩走的路线并不一样，因此在练习舞龙时，两人没少打闹。
　　女生爱上习武，撑衣杆练棍术
　　六年级的孩子上场了，一根1.6米长的木棍在手中不停旋转，停顿的间隙，大喊一声“哈”。六年级的盛雪绒戴着眼镜，文静秀气，可舞起棍来一点也不含糊，她告诉记者，同学们都喜欢武术课，为了学好棍术很多女生在家用撑衣杆练习。周远洲告诉记者，在他们学校习武不分男女生，还从各年级学生中挑选了武术高手，组成了总人数为70人的校武术队，其中1/3的队员是女生。“尽管每天都要训练，有时还要出去比赛，但是武术队队员成绩都非常优秀。”西善桥小学校长张国香自豪地介绍，这得益于学校有一套特别机制，班主任、任课老师会利用课余时间主动为武术队队员补课。
　　小学生见校长行抱拳礼
　　记者看到，西善桥小学操场墙壁上画满了武术招式，学生自己设计书写的“武术小报”张贴在武术长廊里。“武术和书香，是我们的两大特色。学校的理念就是‘文武兼备，内外兼修’。”张国香校长介绍。有意思的是，这里的学生相互见了面打招呼也特别有精神，左手成掌右手为拳，互行抱拳礼。六年级的夏晓虎说，他们遇到校长也这样行礼，特神气。“怎样让孩子们爱上运动增强体质，我们花了不少心思，现在看来武术是他们非常喜欢的。”张国香校长说。

