6名村民木棚躲雨遭雷击2死4伤(图)
　　木棚里躲雨 突瘫倒在地
　　一场狂风暴雨，昨日下午袭击柳州市，并在北郊石碑坪镇制造了“杀戮”——6名村民在村外一木棚躲雨时遭到雷击，造成2人死亡4人受伤。
　　昨日下午4时许，柳北区石碑坪镇石碑村老枫屯的村民吴云正和丈夫朱小庆，在自家的畲地里摘瓜苗。当时天气异常闷热潮湿，两人汗流浃背。
　　“该不是要下雨了吧？”吴云抬起头看到天上翻滚的乌云，对丈夫说，“还是赶紧回家躲雨，免得挨淋。”
　　两人迅速收拾好工具，快步往村子里赶。走到离村子还有三四百米的地方时，瓢泼大雨倾泻而下。两人看到半山坡上有一木棚，决定进去暂时躲避。
　　接着，在附近地里劳作的村民赵连芳、黄秋梅和冯小友（音）等人，先后跑到木棚里躲雨。
　　这个木棚其实是个高脚屋，占地6平方米左右，分上下两层，是村民晚上看守葡萄园用的。此时，木棚成了几名村民的避风港。
　　刺眼的闪电不断划过天空，隆隆的雷声接二连三地在木棚附近炸响，狂风夹着豆大的雨点扫过棚子，令棚下的人感到了不安。
　　这时，吴云看到离木棚100多米远的一辆牛车下似乎有人在躲雨。过了一会儿，大概是忍受不住这么大的雨淋，那个人从牛车下面冲了出来，一路狂奔跑到了木棚里。吴云这才看清，这人是同村的赖干顺（音）。
　　“好久没下这么大的雨了，这下有水种地了。”木棚里，6名村民分散站着，互相谈论着这场少见的大雨。
　　事后吴云说，她突然感到右半身一阵发麻，接着全身软了下来，身体不由自主地往后倒下去，失去了知觉。
　　“所有人几乎同时倒了下去。”朱小庆后来说，当时他也感到半边身子一阵发麻，不过他还能保持意识清醒——他看到周围的人瞬间全都倒了下去，同时听到了一声巨大的雷声。
　　过了几秒钟，吴云清醒过来，看到周围的人都躺在地上，她于是艰难地爬起来，和丈夫摇了摇躺在地上的几名村民，发现他们都没有回应。意识到遭了雷击，吴云在丈夫的搀扶下，冒着瓢泼大雨，踉踉跄跄地赶回村子呼救。
　　六人遭雷击 两村民遇难
　　“两人回来时不仅路走不稳，连话都说不清楚。”一村民接受记者采访时说，夫妻俩先赶到村子的一小卖部呼救，村民闻讯后立即冲入雨中，赶到事发地点救人，同时拨打了120急救电话。
　　柳州市120急救中心接报后，派出两辆救护车前往救援。当急救人员赶到现场时，发现两名男子已经不治身亡。
　　据出诊的120医生介绍，两名死者全身多处烧焦，在医务人员赶到前就已经死亡了；另外4名伤者被迅速送往沙塘中心卫生院救治。
　　当晚7时许，记者赶到事发现场时，见到两名死者的遗体仍摆放在木棚下，被村民用布遮盖着。村民说，两名死者分别是52岁的赖干顺（音）和47岁的冯小友（音）。
　　记者在现场看到，事发地点位于一个土坡的半坡位置，四周都是畲地，非常空旷。在木棚的一根柱子上留下了骇人的雷击痕迹——柱子从上到下被劈开，碎裂的木块散落在直径3米左右的范围内。
　　在木棚5米外，记者还看到了一处雷击痕迹：两根成人手臂粗的木桩几乎被劈成碎片，木桩周围的葡萄苗全都蔫了。
　　村民们说，过去村子也不时遭到雷击，不过只是被劈断过树木，还从未有人遭到过雷击。
　　遇到雷雨天 防雷有要点
　　昨晚8时许，记者在沙塘中心卫生院病房内见到了4名伤者。吴云和丈夫朱小庆伤势较轻，此时已坐在病房外的走廊内休息；赵连芳和黄秋梅的伤势较严重，仍躺在病床上输液。
　　“感觉手臂有虫子在钻一样！”赵连芳回忆遭到雷击的情况时说，事发前没有任何征兆，整个人突然就倒了下去。醒来后，她发现自己的手臂、腹部和腿部麻麻的，裤子上还有几处烧焦了。
　　记者从该院急诊科了解到，送来的这4名伤者中，一男一女伤势轻微，两名中年女子伤势稍重，不过目前4人病情平稳，没有生命危险。
　　据了解，事发后，公安和防雷等部门的工作人员赶到事发现场调查。有关防雷专家介绍，夏季是柳州的雷电高发期，每年均发生数起雷击伤人事件。
　　有关专家提醒市民：下雨打雷时不要靠近金属门窗和金属管道，不要或减少使用电话和手机，切勿站立在山顶、楼顶上或接近导电性高的物体。不宜进入和靠近无防雷设施的建筑物、车库、车棚、临时棚屋、岗亭等低矮建筑。
　　对于农村地区来说，农民外出遇到打雷无法躲入有防雷设施的建筑物内时，要将手表、眼镜等金属物品摘掉，千万不要在离电源、大树和电杆较近的地方避雨；尽量降低身体的高度，以减少直接雷击的危险；双脚要尽量靠近，与地面接触越小越好，以减少“跨步电压”；野外最好的防护场所是洞穴、沟渠和峡谷。

