摩天大楼上挂巨幅画布为女儿征名(图)
　　本报讯 (记者黎亮)“大家帮我女儿取个名字啵。”5月24日，一篇帖子出现在网络各大论坛。帖子中，悬挂在摩天大楼的巨幅画布上只写着这一句话，却迅速引来网友狂顶，成为近日网络最热的帖子之一。
　　帖子仅有两张图片，分为远景和近景，都是一栋摩天大楼，顶端悬挂巨幅画布，正中是几个红色大字：“大家帮我女儿取个名字啵。”其下有略小的几个黑字：“我姓章，刚到成都创业。”画布还做成网帖方式，上方用蓝色小字写着：“楼主章牙五爪发表于2010-5-24，9：30。”记者注意到，这位网友在天涯社区的发帖时间正是“2010-05-24 09:29:35”。
　　帖子刚发出时并无具体地点，甚至未知真假，但已引来网友议论纷纷并疯狂转载。
　　起名派：
　　网友建议起名“章子怡”
　　有许多网友不管三七二十一：既然楼主要求起名，那就帮着起，但以恶搞居多。不少网友认为应取名“章子怡”，提议取名“章鱼”的也不少，还有“章熙熙”、“章脑丸”、“章狼”等。
　　质疑派：
　　怀疑又是一起炒作
　　部分网友认为，该帖又是一场炒作，网友“风吹叶儿哭”说：“ 楼主，是房地产商哇？为你楼盘做宣传哇？啥子猫招都想得出来！”网友“乐梅子”也说：“这个广告拉得大哦~！！”
　　好奇派：
　　围观等楼主现身
　　发帖网友“章牙五爪”迟迟不现身，引起了许多网友的好奇，网友“呼啦啦小胖胖”就高呼：“创业哥还不出来！”
　　在网友的召唤下，24日晚8时18分，“章牙五爪”再次现身，又上传了一张图片，与之前两张相比，只是距离和角度稍有不同。
　　PS派：
　　“我姓X，刚到XX创业”
　　该帖也引发了一场类似“小胖事件”的PS风暴。许多网友贴出世界各地名胜的照片，用PS手段在其上“悬挂”了巨型画布，北京的鸟巢、上海的东方明珠、悉尼的歌剧院、埃及的金字塔甚至火星等都未能幸免，“画布”上都是清一色的句式：“我姓×，刚到××创业”，令人忍俊不禁。
　　物管：大楼已售罄
　　据当地媒体报道，挂有巨幅画布的写字楼位于成都东大街二环路口。该写字楼属于国嘉地产开发。相关负责人称也不清楚画布是从何而来。而物管正在与相关执法部门商讨相关事宜。该负责人还表示，这座名为国嘉新视界的写字楼已经基本售罄，开发商不会在这个时段进行炒作。
　　后续：次日见回帖
　　5月25日早上9时39分，“章牙五爪”再次现身，又贴出两张图片，图中显示写字楼又挂上了一幅巨型画布，是针对第一幅画布的“回帖”，画布上方是“板凳辣椒妹”发表于“2010-5-259:15”的内容：“楼主为啥到成都创业呢？”画布标注时间又几乎与发帖时间同步。
　　究竟策划这场“征名秀”的人是何身份，动机是什么，记者昨日多方联系发帖人“章牙五爪”，但截至发稿还未得到回应。

