小学女生家中喝农药身亡 留遗书称被老师所逼
　　5月19日晚，双辽市服先镇五一村小学六年级女生陈亚楠在家中服农药自杀。家属在善后时发现了她生前写在日记本上的“遗书”：“是老师她逼我的！”“……我不知道老师为什么总是盯着我！总是像看不上我似的。每当她说我的时候，我总是觉得特别没有面子。终于，我忍耐不住了！”
　　突然服毒
　　放学回来，低着头，没打招呼
　　27日下午，在双辽市服先镇五一村六社陈亚楠家，57岁的张淑兰讲述了孙女生命中的最后时刻。
　　5月19日17时20分许，天下着雨，13岁的陈亚楠回到家，进入父母居住的西屋，一向活泼开朗的她低着头，没有像往常那样与奶奶和妈妈打招呼。
　　“大孙女回来了！”张淑兰主动跟孙女打了一声招呼。
　　“嗯。”陈亚楠简单地回应一声，转身回到了东侧自己房间。
　　过了十几分钟，陈亚楠再次来到西屋，拿起桌上的电话，对奶奶说：“我打个电话。”电话拨出一会儿，陈亚楠对着电话叫了声：“老姑！”随后就放下电话，踉跄着往东屋去。
　　张淑兰觉得孙女行为有些异常，就立刻跟着往东屋去，看见孙女趴在床上口吐白沫，浑身抽搐，嘴边和鼻子边有粉色的液体流出。
　　张淑兰立即把儿媳柳红敏叫了过来。柳红敏看到女儿的样子吓坏了，赶紧给正在村里帮别人筹办婚宴的丈夫陈国新打电话。两人发现陈亚楠床边一个玻璃杯里还有一些粉红色的液体，正是用来浸泡玉米种子的一种农药，此前就放在陈亚楠屋子外面。
　　跑回家的陈国新赶紧将女儿送往镇卫生院。大约19时许，医生告诉他们，陈亚楠服用的农药毒性强烈，经抢救无效死亡。
　　处理善后
　　家属发现孩子的两页“遗书”
　　事发当晚，亲属清理陈亚楠遗物，发现在她的书包里有一个崭新的日记本，只有第一页写了字，而这张惟一写字的纸上只有几个大字——“是老师她逼我的！”
　　亲属们立即向正就此事展开调查的民警汇报。民警检查日记本发现，写字这页纸后面还有一页纸被撕掉了，立即发动大家寻找这页纸。
　　很快，大家在陈亚楠屋中摆放的一口水缸里找到了那页纸。由于这页纸有部分地方浸水，一些文字有些模糊，不过整体上还能认清，上面写着：“爸、妈，当你们看见我的时候，可能我在路上了。我其实早就想离开了，我只是没有这个勇气。我不知道老师为什么总是盯着我！总是像看不上我似的。每当她说我的时候，我总是觉得特别没有面子。终于，我忍耐不住了！”
　　公安机关很快作出结论，陈亚楠系自杀身亡。
　　家属调查
　　陈亚楠生前遭班主任王银霞罚站
　　经过亲属调查了解，5月19日早自习期间，陈亚楠因为英语作业没完成，在课桌下补写作业时被班主任王银霞发现，并被罚站。与其一同罚站的还有该班一位男生姜悦，当时，他还被王银霞用书本打了一下头部。
　　他们希望学校和涉事老师给他们一个合理的说法，对孩子自杀负责。
　　关于罚站一事，姜悦的父亲说：“孩子跟我说了，让站着，还用书打了他脑袋。”陈亚楠出了事，儿子曾对他说，5月19日早自习，他和陈亚楠都因为补写英语作业被王银霞抓到，两人被罚站，王银霞还用书本打了他的头部。
　　“下课时，我听见王银霞老师和我们班老师李学武站在教室门外说话，王老师说有两个学生没完成作业，让她给罚站了。”五一村小学四年级学生陈晓晓说。
　　村小校长
　　老师无不当行为
　　学生自杀与学校和老师无关
　　陈亚楠服毒，班主任王银霞一直没去医院和殡仪馆，也没与家属接触。五一村小学校长王福昌在事发当晚在医院出现过。
　　5月27日下午，记者来到五一村小学，发现该校处于停课状态。门卫称，校长担心陈亚楠的家属来闹，向上级申请停课几天，等事件平息后再继续上课。
　　“公安机关认定此事与学校和老师没有关系。”校长王福昌在电话中称，学校里绝对不存在罚站的问题，“遗书”只是撰写者自己的猜测，不能说明这事跟学校和老师有关，学校和老师没有责任。
　　针对五一村小学校长王福昌的说法，双辽市公安局一位负责人表示，公安机关只能认定陈亚楠是自杀，不能认定其自杀跟学校和老师没有关系。
　　向五一村小学和王银霞老师讨要说法无果，20日上午，陈亚楠亲属来到双辽市教育局反映情况，该局政策法规科负责人接待了他们。
　　过了两天，双辽市教育局向陈亚楠的家人反馈信息，通过他们调查，学校老师在陈亚楠服毒自杀前并无体罚、变相体罚以及使用言语刺激等不当行为，因此学校和老师与陈亚楠服毒自杀事件无关，不需要承担责任。
　　27日17时许，双辽市教育局监察室主任魏连福等人接待了记者。“根据我们此前的调查，学校和老师没有责任。”魏连福称，5月20日下午，双辽市教育局专门派出了一个调查组去调查此事。
　　魏连福称，根据他们的调查：5月19日7时40分至8时10分许，五一村小学六年级(只有一个班)是早自习时间，班主任老师王银霞利用这段时间给学生们讲数学题。在讲题过程中，王银霞发现陈亚楠在桌子底下写英语作业，就问她为什么没有及时完成英语作业，陈亚楠没回答。王银霞再没追问，也没有罚站等不当行为。
　　8时10分许，六年级开始上英语课。陈亚楠忽然站起来跟老师请假，称自己要回家，英语老师没同意。随后，陈亚楠收拾书包走出教室，去办公室找王银霞。英语老师一直在后面跟着她，直到她进入办公室站到王银霞面前，才返回教室继续上课。
　　陈亚楠见到王银霞提出要转学，要求退还此前交的书本费。王银霞问她为什么要转学，陈亚楠没正面回答。随后，王银霞给陈亚楠的父亲陈国新打了一个电话，问他孩子转学的事情，陈国新称没有给陈亚楠转学的计划，由于自己正在外面忙，晚一些再和王银霞交流。
　　在这之后，王银霞又和陈亚楠说了一些话，并将她送回教室，让其他同学做她的思想工作。陈亚楠回到教室没坐下，就侧着脸站在座位上，英语老师让她坐下她也不坐，整整站了一节课。第二节英语课，陈亚楠坐下了，表现正常，一直到16时20分放学，大家都没发现她表现异常。教育局认为，在整个过程中，学校教师并无不当行为，所以王亚楠晚上自杀与学校和老师没关系。
　　陈亚楠晚上服毒与学校和老师没关系
　　市教育局后来表示将对此事做进一步调查
　　随后，记者将自己的部分调查资料与魏连福进行了交流，特别是姜悦父亲和五一村小学四年级学生陈晓晓的证言。魏连福表示，这两个人说的情况是教育局不掌握的，他们也不能排除老师此前做了学生的工作，使他们在接受教育局调查时没说实话。他会将这一情况反映给教育局领导，对此事做进一步调查。
　　另外，魏连福也表示此前他们并不知道存在“是老师她逼我的！”那页纸，也不知道陈亚楠对其自杀原因描述的指向如此明确，所以教育局此前的调查深度可能还不够。
　　涉事教师
　　我很委屈 没有不当行为
　　在双辽市教育局协调下，记者拿到了涉事教师王银霞的手机号码，并对其电话采访。
　　王银霞称，陈亚楠学习成绩比较好，是班级前五名的学生，虽然性格有些内向，但自己很喜欢她。事发当天早上，她发现陈亚楠和姜悦没完成英语作业，便询问原因，虽然陈亚楠拒绝回答，但自己没有批评她。
　　“我很委屈，我只是尽了老师的责任，没有体罚和言语刺激学生等不当的行为。”王银霞称她不知道陈亚楠为什么会自杀，也不知道她为什么会说自己盯着她不放。
　　“姜悦跟他的父亲说，事发当天早上你对姜悦和陈亚楠都罚站了，而且还用书本打了姜悦的头，有这事吗？”记者问。
　　“我肯定没罚站，打没打姜悦的头我忘记了，但陈亚楠我肯定没碰。”王银霞如是说。
　　目前，陈亚楠的尸体已火化，骨灰被亲人洒进了一条小河中。
　　陈亚楠的自杀给其母亲造成了巨大的精神打击。陈亚楠的父亲陈国新说，如果教育部门不给他们一个合理说法，他们会把教育局、学校和老师告上法庭。
　　昨日，五一村小学恢复上课，王银霞没有上班。双辽市教育局再一次来到五一村小学调查。本报记者 樊亮

