市民受邀参观检察院 审讯室海绵包墙防自杀(图)
　　被海绵包裹的柔软墙壁，没有锁可双面开合的门，被审讯人员坐椅周边没有带任何锐角的物品……27日，南昌市东湖区检察院在全市基层检察院率先举办“检察开放日”，首次向公众开放用来审讯犯罪嫌疑人的办案区，包括人大代表、政协委员在内的100人成为首批“探秘者”。该院检察长郭云水表示，检察机关与市民接触的机会比较少，希望通过“检察开放日”拉近彼此间的距离，并以此保障公众知情权、参与权和监督权。
　　海绵包墙防撞墙自杀
　　27日上午9时许，东湖区检察院检察官甘娜带领参观者走进了检察院的“核心区”。
　　在检察官的演示下，输入密码通过两道门后才能进入审讯室。走进一间审讯室，看到的是被海绵包裹的淡蓝色软墙，与一般的会客场所迥然不同。“软墙设计为了防止当事人自杀或自残。”甘娜向参观者介绍时，区政协委员王玉芳用手握拳捶打了一下墙面，好奇地说：“真的很软，打得手不痛。”
　　审讯室里装有“魔镜”
　　在整个审讯区的监控室，可通过屏幕清晰地看到每间审讯室的情形。
　　审讯室内，在受审人员坐椅后面有一块电子屏，显示这里的温度和湿度。连成一体的审讯桌椅都经过特殊处理，采用了圆角设计，身材无论高矮胖瘦，都可以坐进去，并且室内没有一件带锐角的物品。
　　在一间审讯室的墙壁上，还有一块大镜子，上面只能照到自己的身影，但是到隔壁，这块镜子变成了透明的玻璃，可以看到审讯室里的一举一动。参观者称之为“魔镜”。
　　审讯台上有神秘电话机
　　“大家在审讯室内说话，是不是感觉声音很清晰？”检察官一说，参观者开始说几句话试试音，果然发现自己的声音很清晰。
　　检察官向参观者“解密”，原来房间采取了高分子隔音效果，可以起到吸音静噪的作用，因此，检察官与当事人谈话的声音可以清楚地记录在录像带里。通过安装在墙上的3台摄像机，实行画面同步录音录像。审讯结束后，设备实现“一机双碟”，由当事人签字后，立即封存。
　　“大家看到审讯室桌上的一部电话机吗？这不是一部普通的电话机。”据检察官介绍，这是一部检察机关内线电话机，无声，来电话后会发出闪光，办案检察官不能说话，只能听。如果后方“指挥官”——如检察长、反贪局长认为，办案检察官在审讯现场应该改变审讯方向或者出现一些别的情况，他们就会通过这部“无声电话”，及时向检察官发出指令。
　　南昌市人大代表、东湖区安监局局长毛国建参观完后表示，检察机关办案越来越规范。他希望每年常办“检察开放日”，让检察机关的相关职能渐渐被普通民众所熟悉、所了解。
　　□文/图 克刚蓉兰 首席记者徐小勇

