八旬老翁打完过期药上吐下泻 院方承认有失误 
　　本报讯（实习记者 刘志龙 宋飞鸿 记者 杨小刚）从长安医院买来两盒处方药物，西安市民田刚给85岁的父亲使用，没想到用完后老人出现上吐下泻症状。5月27日，西安市食品药品监督管理局介入调查此事。昨日下午，该医院工作人员表示，院方做法确实存在失误。
　　药品有效期为2010年1月22日 
　　昨日下午4时许，田刚说，父亲田少华常年犯腿痛病，听说维生素D2可以缓解腿痛病。5月19日下午，他托人在位于西安市北郊的长安医院药房内，花了281元钱，买了两盒（共12支）维生素D2注射液。回家后，他请附近的保健医生给老人注射了3支。
　　注射后，大约一个半小时，老人就开始呕吐、腹泻。田刚吓坏了，他赶紧找来医生一看，后来，医生发现注射液药盒的药品有效期一栏上，写着“2010年1月22日”。
　　“医院怎么能卖出过期药呢？”田先生很疑惑，并向记者出示了“问题注射液”的药盒和残余药剂，以及长安医院门诊医疗专用收费票据。在药盒上，该维生素D2注射液的生产日期为“2009年1月23日”，生产批号为“09012301”，有效期一栏显示：“2010年1月22日”，国药准字号为“H20054433”。生产厂家为江西赣南海欣药业股份有限公司。
　　院方有关负责人承认有失误 
　　田刚说，事发后，他曾三次与院方交涉赔偿问题，均未达成协议。
　　昨日下午4时30分，长安医院药剂科主任李建新介绍，对于此事，医院药房确实出现重大失误，造成一批过期的维生素D2注射液外泄，给患者造成不良影响，对此，他个人表示歉意。
　　这一批药品是该院于去年6月份购进的，共200支。“今年5月20日，院方接田先生反映，立即着手调查，发现药品过期，遂责令药房清查，发现剩余过期药品还剩有90支。院方将其下架封存，并及时通知医药公司更换新药。”李建新说，该院对日常药品实施电脑管理，但生产批号的管理仍依靠人力，“药房出现重大失误属于个别工作人员责任心不强。”
　　李建新告诉记者，事发后至今，药剂科给出了两点处理意见：一是将旧药更换成新药；二是负责给老人做一次全面体检。同时，责成负直接责任的针剂药师做出深刻检查，随后做进一步处理。此外，门诊药房、住院药房也有把关不严之嫌，有关负责人也要承担责任。
　　记者从西安市药监局一孙姓稽查队员处了解到，5月27日下午，药监人员已赶往长安医院药剂科，对维生素D2注射液进货、有效期、生产批号及使用情况进行执法检查。

