妻子情夫私奔 两破碎家庭经撮合再组婚姻
　　本报讯 仪征人江某原本打算到与妻子私奔的一男子家中报“夺妻”之仇，后在众人的劝说撮合下，江某与该男子的妻子走到了一起，成就了一段“换妻”姻缘。目前，江某和对方正抓紧办理各自离婚手续，早日“名正言顺”地走到一起。
　　现年34岁的江某是仪征市经济开发区十二圩办事处人，是一名从事农村建筑的小包工头，其妻子在当地一休闲中心从事服务工作，两人育有一个十多岁的女儿。其妻子因与在同一单位工作的仪征市新城镇一男子朝夕相处日久生情，两人于今年春节前私奔。多方寻妻未果的江某于一个月前找到该男子的家，扬言要杀掉该男子的妻子乔某和女儿。乔某对江某说：“你凭什么杀我们呀？我们也是受害者啊！”后在他人的劝说下，江某的怒气稍稍平息。在双方继续“理论”期间，在场帮助做调解工作的一老太对江某说，“你老婆跟她男人跑了，我看你们两个也蛮合适的，也可以考虑在一起过日子。”
　　江某未置可否，老太转而征求乔某的意见，本就对丈夫心生怨恨的乔某见江某仪表堂堂、重情重义，不禁心生情愫，但当场未作表态。见两人均不答话，老太便调侃地说：“不作声，七八分，至少你们没反对，再考虑考虑吧！”后在多人的撮合下，本月中旬，江某和乔某走到了一起，两个破碎的家庭组成了一个完整的家庭。自此，江某承接农村建房，乔某随行打理，可谓“夫唱妇随”，共同承担起养育两个年幼女儿的责任和义务。尽管重组后的家庭显得非常和睦温馨，但也有人提醒这对“半路夫妻”，真的要厮守一生，各自还得尽快办理离婚手续，再登记结婚，否则不受法律保护。两人目前正在张罗这件大事。
　　（李元喜 陈 咏）

