男子复婚不成杀前妻 前岳母发动200人为其求情
　　长江江津水域，飘来一具女尸，死者打扮时尚，手脚被捆，腰间还系着一根水泥桩！这个女人到底是谁？她是怎么死的？昨日，记者从长航公安局重庆分局了解到，他们通过死者身上细枝末节的信息，仅5天时间，就确认了犯罪嫌疑人———死者的前夫刚仔。
　　离婚了，还对前妻痛下杀手，有点离奇！更离奇的是，死者的母亲和200乡亲一起为他求情，“他是个好人、老实人。”
　　江上漂来女尸
　　身上绑了根水泥桩
　　7日，长航公安局重庆分局江津派出所接到报警，在长江煤运码头发现一具被红色被套包裹的女尸！死者头部捆着塑料口袋，两手被白布捆在腰间，脚也被捆绑了，腰间还用白布系着一根水泥桩。水泥桩长50厘米宽11厘米，上面用红油漆写了个“7”字。
　　经过尸检，民警发现，死者头发染成棕黄色，镶有一颗金牙，戴着吊坠耳环，纹过眉，指甲修长整齐，看上去比较时尚。民警确定，死者身高1.62米，胸部和左腹部有4处被锐器伤，头部右侧有被钝器击打伤，右腹动过手术，留有陈旧疤痕。法医鉴定，死者因失血休克死亡。
　　民警还发现，捆绑尸体的白布很像当地农村死人后，死者亲人戴的孝帕。
　　很明显，这名女子很可能是被谋杀了。
　　水泥桩成线索
　　民警确认死者身份
　　长航公安局重庆分局立即成立了以局长夏祥麟为组长的专案组。8日，民警开始分头寻找。民警发现，死者身上捆绑的水泥桩，多用于农村二级公路界桩。民警开始在沿江乡镇、渡口码头发布寻尸启示。
　　经过艰苦的排查，民警发现，綦江河上游一条二级公路的界桩与死者身上的水泥桩非常相像。该公路穿过的一个村子的那段，差了个水泥界桩，编号正好是“7”。
　　走访村民，很快有人认出了死者，是同村的尾娘。
　　“这红色被子，就是我女儿以前使用过的！”尾娘的母亲说，尾娘今年38岁，有一个15岁的女儿。去年11月在网上认识阿弟后，两人迅速谈起恋爱。今年3月，尾娘与前夫刚仔离婚。
　　要求复婚不成
　　他对前妻痛下杀手
　　随后，民警了解到，尾娘在村里以唱“灯戏”为生，附近人家有红白喜事时，她就去演出挣钱。孝帕作为演出道具，经常使用。而尾娘的前夫刚仔，在街上搞摩托车、长安货车运输。尾娘与刚仔离婚后，刚仔还常照顾尾娘的母亲一家。
　　经过走访，民警获悉：4月30日晚，尾娘的朋友请尾娘和刚仔吃饭，劝他们合好。当晚9时左右，两人一起离开。尾娘另外一个朋友还称，当晚11时左右，他给尾娘打电话，尾娘说她在刚仔家里拿点自己的东西。
　　刚仔有重大嫌疑，民警立即对他进行审讯。
　　刚仔交代，4月30日晚，他和尾娘吃完饭后一起回家，一直要求和尾娘复婚。但尾娘表示，她和阿弟感情很好，还准备帮阿弟生一个娃儿，并对他说“如果我们复婚，你就要把这个孩子当作亲生娃儿养，阿弟也要搬来一起住。”
　　这句话让刚仔很生气，到家后，已气得丧失理智的刚仔用皮带死死勒住尾娘的颈部，又用板凳敲她头部。最后，他将尾娘的尸体包裹好，在街边捡起水泥界桩，绑在尸体上。他担心尸体会浮起来，又在尸体胸部和腹部刺几刀，然后抛进了綦河里。
　　离奇一幕发生
　　死者母亲为他求情
　　“他是个好娃儿，老实人！”民警带走刚仔时，当地群众纷纷向民警求情，称他是个好人。
　　就连尾娘的母亲也向民警求情，说刚仔有孝心，对她非常照顾，是个好孩子。她还发动村里的人，联名给民警写求情信。全村200多人，都在这封求情信上签了名、按了手印。
　　目前，刚仔已被刑拘，此案还在进一步调查中。　　
　　本报记者 陈宋波 通讯员 张从生 蒋涛

