艺术学校强制学生减肥 体重超标1两罚款20元
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 许洋 李响）舞蹈类专业的学生必须吃学校统一的“减肥餐”，体重超标一两罚款20元，规定时间内减肥达不到一斤，罚款100元。近日，武汉市艺术学校出台的这项新规遭到部分学生家长质疑。
　　昨日，学生家长刘女士称，14岁的女儿婷婷(化名)在武汉市艺术学校舞蹈专业学习，最近婷婷总是问家里要零花钱，再三追问下，婷婷称因体重超标，老师让她交170元罚款。
　　刘女士告诉记者，女儿身高1.55米，体重30公斤，而每天训练从清晨6点到晚上8点。今年3月起，女儿被要求在校吃“减肥餐”，A餐是黄瓜和苹果，B餐则是一小碗清汤和一个包子。婷婷经常抱怨“吃不饱”，还说很多同学在训练时饿晕。她担心学校的硬性规定，会让女儿营养不良。
　　昨日中午，记者来到该校，负责学生工作的范老师坦言，校方做出如此规定实属无奈。据他介绍，该校的“减肥餐”和“罚款”，主要针对200多名舞蹈类专业的学生，因为舞蹈类专业的学生必须形象佳、身材好。
　　进入学校后，学校担心舞蹈类专业学生摄入热量过高，专门为他们制定了“减肥餐”，但“减肥餐”也不是所谓的“猫粮”，除水果外，还搭配有鸡腿、牛肉、鸡蛋等，这些都是经营养师专门调配的食物，尽量让学生吃得少而精。
　　范老师表示，制定“减肥餐”和按照考核标准罚款，的确有其不够人性化的地方，但该校舞蹈类专业学生大多是12岁左右的孩子，自控力不强，经常在外买零食，或是吃热量太高的食物。一旦发胖，对他们的专业成绩影响很大。他表示，到学期末，校方会将这些罚款退还给家长。
　　昨日下午，校方在全校家长会上澄清了此事，大部分家长表示理解。

