岳父雇凶杀害女婿案9人获刑
　　金牛区某在建小区的建筑工地上，项目经理苏和平从办公室走到工地大门旁的黑色帕萨特轿车前，刚打开车门，两个黑影便围上来。在问清其身份后，两人挥起手中的刀具，苏和平当场被砍死，而幕后买凶杀人者竟然是死者的岳父、妻子及其情人。昨日记者获悉，震惊一时的“岳父雇凶杀婿案”经成都市中院审理作出了判决。
　　由于苏和平经常夜不归宿，与妻子陈倩的关系一直不好。陈倩在做保险的时候，认识了年满60岁的装饰公司总经理李胜德，两人有了同居关系。陈倩被丈夫殴打后，找到父亲陈世标哭诉。陈世标很气愤，当着李胜德的面，说要教训一下女婿。3人经共谋后，决定雇凶杀害苏和平。随后，陈世标找到自己的徒弟张贤清，经其介绍认识了黄字友，再通过黄字友认识梁泽君，梁泽君又介绍了任克涛，以便从中获利。经过层层“转包”，5人在郫县安靖镇一俱乐部内，商谈雇凶杀死苏和平一事，谈妥价格为20万元。之后，任克涛找到杀手林世强和李国强，让两人杀害苏和平，给付报酬仅为1万元。
　　市中院以故意杀人罪判处林世强死刑，剥夺政治权利终身；陈世标、李胜德死刑，缓期二年执行；陈倩无期徒刑；其余5名被告人也分别被处以12年-15年的有期徒刑。对于梁泽君、任克涛等4人买凶所得的20万元非法所得，法院依法予以没收，上缴国库。本报记者 董馨

