女子火车上趁乘客熟睡持刀连续刺伤9人(图)
　　东北网6月1日讯 5月31日凌晨2时左右，在由哈尔滨东发往鹤北的K7019次列车上，一名女子趁乘客熟睡之际，手持尖刀连续行凶，将9名乘客刺伤，伤者在车到佳木斯市之后被紧急送往医院救治。
　　接到线索后，记者马上联系到当事人王先生，此时王先生等9名受伤乘客已在佳木斯市乘警支队协助警方调查，回忆起今晨的惊魂一幕，王先生还心有余悸。据王先生介绍，事发前列车车厢里很平静，没有一点异常状况，由于旅途劳累，睡在下铺的他熄灯之后不久就睡着了。凌晨2时左右，王先生突然被一阵刺痛惊醒，他刚一睁开眼睛，就看到一名40岁左右，体态偏胖的短发女子手持一把尖刀正走向下一个铺位。这时还有其他乘客被疼痛惊醒，由于事发突然，很多乘客还睡眼朦胧，不知发生了什么变故。这时，也有几名反应快的乘客迅速扑上去与该女子展开搏斗。王先生听到有人喊，“小心，她手里有刀。”
　　随后，几名乘客与该女子扭打成一团，明白了状况的王先生顾不得身上的疼痛，也冲上前协助那几名乘客将该名女子手中的尖刀夺下，并将该女子制服。这时王先生感觉到腿部发凉，用手一摸，竟然满手鲜血。而此时乘客们已乱成一团，尖叫声、呻吟声充斥着整个车厢，亮灯后王先生发现自己的腿部被扎了一刀。十几分钟后，乘警开始对受伤的乘客进行登记，经查共有9名乘客受伤。据乘警称，该名行凶女子所持尖刀长约15公分。
　　王先生告诉记者：“当时虽然没有酒精等消毒药品，但很多乘客都拿出了自己随身携带的消毒棉球、创可贴等，帮受伤的乘客进行了简易包扎。”
　　同一车厢的宋先生虽然没有受伤，但是70多岁的姐姐却被刺伤了手臂，宋先生对记者说，这次出门主要是到哈市看儿子。因为姐姐年纪大了，所以二人特意买的下铺回家。当日凌晨时分，自己突然被对床的姐姐喊醒，她表示身上剧痛，可能是被上铺掉下来的东西砸到了。宋先生查看之后并未发现有东西掉下，待拿出手机借助屏幕微弱的光亮，宋先生才看到姐姐身上已被鲜血染红，手臂上一条约3公分的伤口还在不断流着血。不远处的车厢走廊传来激烈的打斗声，当时情形极为混乱。
　　据介绍，乘警们将被制服后的行凶女子用手铐拷在了车厢连接处。今晨3时左右，列车到达佳木斯市，受伤的乘客都被送到了佳木斯铁路医院进行救治。上午9时30分，经过包扎处理后的伤者又跟随警察到佳木斯市铁路公安处乘警支队配合调查。
　　记者随后联系了佳木斯市铁路公安处乘警支队，一名工作人员表示此事正在紧急调查当中，具体情况不方便透露。
　　陈德亮 来源：东北网－黑龙江晨报

