居民因绿地被圈占雇人拆墙 警方制止引发冲突
　　昨天下午，认为属于自己小区的绿地被圈占，朝阳区千鹤家园小区居民集资雇用工人，拆除该小区与相邻的惠新北里社区中间的围墙。居民先是与建墙的施工方互扔砖头，随后又与前来维持秩序的民警发生冲突。
　　■现场
　　居民建墙工人互扔砖
　　千鹤家园居民高先生称，一周前，小区南侧与惠新北里社区交界的地方建起一堵围墙。居民询问施工人员，对方只称是惠新北里社区物业雇用的，其他的一概不知。围墙建好后有3米高。 
　　千鹤家园一名居民拍摄的视频显示，昨天下午3点左右，千鹤家园的居民与施工人员隔着围墙发生冲突，双方互扔砖头。小区9号楼508室的窗玻璃被砸碎。 
　　惠新北里社区业委会副主任林先生称，双方均有不理智的行为，有两名人员受伤。
　　业主集资雇人拆围墙
　　下午5点多，记者赶到现场后看到，千鹤家园9号楼前，10多名工人正在拆除涉嫌圈占绿地的10多米长的围墙。当时，建墙的施工人员已经离开。 
　　百余名居民聚集在此，齐声为砸墙的工人加油，人群中不时传出“砸得好”、“还我绿化带”等口号。还有居民抱着募捐箱向大家募集捐款，用于支付工人的工资，现场至少几十名居民参与捐款。居民们称，此举由居民们自发组织。晚7点左右，围墙基本被拆完。
　　警方与居民发生冲突
　　“不光要拆墙，他们占用我们的绿地，把房子也给拆咯！”昨晚7点半左右，受雇于居民的工人们拆完围墙后，又在居民们的指示下，爬上临时配电室屋顶开始拆房。 
　　此时，警方赶到现场，一边用摄影机取证，一边制止工人拆房的行为。此举引得居民不满。在与民警理论的过程中，一名民警的大檐帽被推掉，民警转身质问时，双方发生肢体冲突，还有人在一旁起哄，冲突进而升级，数十名居民与多名民警纠缠在一起，现场乱作一团。
　　■各方说法
　　>>千鹤家园居民
　　宣传海报显示绿地是我们的
　　千鹤家园居民周女士称，围墙围起来的地方，在开发设计时是一片绿化带，属于千鹤家园。入住几年后，一直未建绿地，只有一个临时配电室。周女士拿出2000年买房时的小区宣传海报，记者看到，临时配电室所在位置确实显示为公共绿地。2008年，临时配电室停用。 
　　最近一段时间，惠新北里社区的物业雇用工人对临时配电室进行改造，还在临时配电室的北侧建起围墙。居民多次理论未果。
　　>>惠新北里社区物业
　　争议地区是借给他们的
　　为惠新北里社区提供物业服务的是北京金宇隆物业管理有限公司，公司经理郑先生称，惠新北里社区和千鹤家园都是北京住总集团开发的。按照开发商图纸，双方存在争议的地区属于惠新北里社区。当初，千鹤家园没有配电室，所以，才将那块地方借给千鹤家园使用的。郑先生称，在此建围墙已经城建部门批准。记者提出看相关批文时，对方以不方便为由拒绝。 
　　郑先生称，他们计划拆除临时配电室，改建成老年活动室、业委会办公室，以及一定面积的绿化带。
　　>>居民共识
　　希望建设成公共绿地
　　曾丹住在惠新北里社区，她自称是朝阳区政协委员。曾女士告诉记者，她对该问题关注已久，也提过相应提案，目前来看，双方的矛盾虽然已升级，但仍可以合理解决。 
　　曾女士认为，产权问题可以暂时搁置，但出于对两小区居民利益考虑，此处应建一个绿化带。她称，如果建成公共绿化带，一方面方便千鹤家园小区居民出行、休息，另一方面，对惠新北里社区居民也有好处，不用再绕一大圈才能到四环边的华堂商场，购物方便得多。这一提议受到很多居民的赞同。
　　本报实习记者刘少华 记者史册 本版图片本报记者王苡萱摄

