北京地铁公司回应未关车门运行事件 称专人看守
　　昨天(30日)，一段拍摄于三天前的视频《北京地铁13号线开车不关门》在网上被高度关注。在这段长约3分钟的视频里，运行中的地铁13号线列车车门打开，乘客扶着把手躲避在车内。地铁总公司回应说，当天该车车门故障，为了不耽误运营，地铁公司在行驶中采取了安全措施，并在下一站及时锁上车门并加上围挡，该视频在地铁运行间隙拍摄，并未说明其中情况。
　　网络视频：地铁飞驰 车门没关
　　《北京地铁13号线开车不关门》的视频拍摄并上传于5月27日。这段长3分钟的视频里，可以看到飞驰而过的地铁列车经过天桥和隧道，列车车门始终打开，旁边的一名乘客模样的人紧紧抓住车内把手，尽量躲避打开的车门，而地铁列车也看不出有因此而减速的迹象。
　　这段视频仅在优酷网上就引发数十万点击率，数十页的评论。该视频在网上以“地铁列车开门走车”等标题被广泛转载，网友大多对此事持批评态度。有人评论说：“这是方便乘凉呢，还是拿乘客的性命做实验？”
　　乘客回忆：走了一站 门才关闭
　　乘客舒藤回忆，事情发生在5月27日。当天早上他从回龙观坐13号线到五道口上班，恰好走进倒数第二节车厢。经过龙泽站时，车厢关门的时候出现了问题，门关了三四次后仍没关上。大家唏嘘着说要迟到的时候，地铁列车开始加速，而此时车门依然是开着的。这时有人说：“大家都往里挤挤，给那个车门腾出空间来！”紧挨着车门的乘客纷纷抓紧扶手，不少乘客拍照录像，说要发到网上去。直到列车行驶到西二旗站，才有工作人员把车门关上。
　　也有当天的乘客在网上回忆说，车门关不上后，一名地铁职工走进车厢，让大家往其他车厢走，离门远点，等车到了西二旗站，他又和另一个穿制服的工作人员一起把门关上了，并加上了围挡。
　　地铁公司：专人看守 确保安全
　　昨天，北京地铁总公司相关负责人解释，经了解情况，5月27日13号线一列车在行至龙泽站时发生车门故障，为不造成列车晚点，影响正常的运营秩序，经请示，车站果断采取派专人看守的方式，在确保安全的情况下维持运行。列车到西二旗站后，副司机到现场进行处理，锁闭故障车门并加上了围挡。网上流传的录像为此间乘客用手机拍摄，但其并未说明现场是在采取安全措施的情况下运行，而是不负责任地将其发在网上，并且以《地铁列车开门走车》为题引发网友点击，给地铁总公司造成了一定的不良影响。
　　地铁总公司已经在网上回帖以正视听，同时对用手机拍摄又不说明事实表示不满和谴责。地铁总公司不赞成乘客这种故弄玄虚的做法。 (记者 赵卓 线索提供 王先生)

