两只藏獒发狂咬伤业主被投河淹死(图)
　　调查：你如何看待藏獒发狂咬伤业主被投河淹死？
　　昨天零点刚过，上百名男女老少押送着一个大铁笼，来到温州的汤家桥河畔。
　　“扑通”一声，众人七手八脚把铁笼推入河中。水花四起，猛兽狂吠。原本躁动的人群安静了下来。
　　铁笼里关着一大一小两只藏獒。藏獒被执行“死刑”，是因为4小时前，它们闯下了大祸。
　　两藏獒忽袭夫妻 小区保安手持电棍不敢上前
　　5月30日晚上8点，家住温州市区金伦花园的孙女士夫妇来到15幢楼下车库搬东西。当孙女士走出车库时，突然一个巨大的黑影扑上来，将孙女士按倒在地。
　　“救命！救命啊！”整个金伦花园内响彻孙女士撕心裂肺的呼救声。壮硕的藏獒张开血盆大口，疯狂撕咬她的头部、颈部、背部……
　　丈夫王先生立即冲上前，与大藏獒展开肉搏。谁知，大藏獒一声叫，一只身材略小的藏獒应声冲了出来，死死咬住王先生的右手臂不放。
　　楼上的住户们探出脑袋，看到这殊死搏斗的一幕，全被惊呆了。
　　阮女士住在18幢7楼，她家窗口正对着孙女士的出事地点。“当时，我正在看电视，突然听到‘啊’的一声尖叫，那喊声很凄厉，听得人汗毛都竖起来。我开窗一看，两只藏獒将一个女人按倒在地，发疯地撕咬，那女的只能用双手护住脸部，拼命呼救。”阮女士回想起来，仍然心有余悸。
　　小区保安闻讯赶到，但保安虽然手持电棍，却站在一边，怎么也不敢上前制止。
　　两只藏獒疯狂地撕咬了5分钟后，藏獒的主人匆匆赶来。但无论主人怎么焦急地使唤，两只发狂的藏獒始终咬紧牙关。最后，狗主人冲上前奋力抱住它们，藏獒才松了口。
　　此时，躺在地上的孙女士已是奄奄一息。狗主人一面将两只藏獒拉回家后，一面设法将孙女士夫妇送往医院抢救。
　　愤怒的居民拦下警车 振臂高呼：“打死两只藏獒！”
　　当地派出所民警要求先扣押两只肇事藏獒，于是主人就将藏獒从家中牵出来，带上警车。
　　这两只藏獒毛色乌黑，大的一只高约1.2米，小的藏獒也比一般的狗要大许多。两只肇事藏獒不愿出门，女主人用力将其拽上警车。
　　面对咬人的藏獒，居民们群情激愤，振臂高呼：“打死两只藏獒！”
　　当民警开车要将两只藏獒带走时，孙女士的家人和小区内的多名住户跑到金伦花园南门，将警车拦了下来，非要处死这两只藏獒不可。
　　“小区居民让我们当场把狗处死，居民怕这狗到时候又被主人领回来，藏獒会再伤人。”办案民警说，这让他们觉得此事十分棘手。“因为以前没碰到过这样的问题，怎么办呢？我们只有协调。”
　　经过整整3小时的各方协商，最后，女主人忍痛同意将两只藏獒处死。
　　上百住户押送“死囚” 两只藏獒被投河淹死
　　小区物业找来了一个铁笼子，还特地找来铁丝捆绑加固。
　　主人虽然很不舍，但也只能无奈地将两只藏獒拉进“死亡之笼”。
　　一名曾经养狗的住户叹了口气。他告诉记者，藏獒是十分有灵性的狗，原本生活在西北高原地区。它们硬被拉到南方饲养后，这里炎热潮湿的气候易使藏獒性情暴躁。现在又是春夏交替的季节，气候反常，藏獒就变得更加暴躁，在小区里养藏獒确实很危险。
　　晚上12时15分，上百名住户浩浩荡荡将两只藏獒押送到小区附近的汤家桥河。“扑通”一声，关藏獒的铁笼被沉入河中。水花四起，原本躁动的人群突然安静了下来。
　　过了一会，笼子里的两只藏獒不再动弹，小区住户才将铁笼拉了上来，看到两只藏獒确实死了，聚集的人群才最终散去。
　　看着两只生猛的藏獒断了气，一位业主提议：“狗与主人毕竟也是有感情的，不能将两只藏獒的尸体随便丢在这里，还是让狗主人自己埋了吧！”
　　大藏獒曾咬伤搬运工 业主多次投诉却无果
　　昨天凌晨1点多，孙女士从手术室里被推了出来。她浑身是血，伤势十分严重：后脑勺的头皮掀起，被咬出一条约20厘米长的月牙形伤口，脖子、后颈多处有狗齿印，背部也被咬了一口。孙女士的弟弟告诉记者，姐姐已经打过了狂犬疫苗，伤口缝了很多针，现在稍微能进一点流食，全家轮流在照顾她，狗主人也在早上来探视过姐姐。
　　在居民的指引下，记者找到了养狗主人家。“藏獒是从这边的‘竹梯’跑下来的。”一名住户带记者来到距离事发现场20米处一竹排搭建的临时简易梯道，这条“竹梯”直通15幢2楼一露台，据称狗主人要在露台上搭建一个水池，这几天正在施工建设，当时两只藏獒就是从这“竹梯”上跑下来咬人的。
　　据了解，藏獒主人在小区养藏獒已经一年多时间了。这时一位男士从房子走了出来，我们赶紧上去问他是不是狗主人，并问他当天晚上发生的事情。男子冷冷地回答：“去看报纸好了！”然后头也不回地走了。
　　据了解，金伦花园属于限养区，根据《温州市区养犬管理规定》，限养区禁止饲养烈性犬。小区物业主任李成铅说，对于这两只藏獒，小区业主一直投诉不断，反映两只藏獒扰民、伤人。今年三月份，那只大的藏獒就曾咬伤过一名搬运工，最后主人花了2000多元才平息。事后，小区物业也曾多次与藏獒主人交涉，希望管好两只藏獒。物业没有执法权，不能强制将小区内的狗拉出去，他希望有关部门能切实履行职责将狗管理起来。
　　藏獒伤人时有发生
　　●2010年4月11日下午，温州龙湾扶贫开发区某服装厂门口发生惊险一幕，一只“发狂”的藏獒见人就咬，其中刚来温州才一天的赵女士就惨遭“毒口”，险些丢了性命。最终这只连伤两人的藏獒被群众乱棍打死。
　　●2010年5月19日晚7时许，苍南县金乡镇的曾先生在路上行走时，被一只藏獒扑倒，被咬得遍体鳞伤。据了解，这只藏獒平时都是套着铁链关在笼子里面，当晚主人给它喂食时，突然挣脱铁链跑出来咬人。
　　众怒难犯
　　还是“替罪羊”
　　两只藏獒犯了众怒，被沉河而死，说起来，它们无非充当了替罪羊而已。
　　即便不是一个动物保护主义者，也能够轻易的作出这样的判断：藏獒威胁到了人类的生命安全，的确有“罪”。那它们的主人呢？哪怕稍微有点常识，也知道在城市里是不能养这样有攻击性的烈性犬，更不用说在人口密集的小区里了。
　　既然有规定，城市的许多地区是不能养烈性犬的，那为什么这两条藏獒又堂而皇之地在小区里住那么久？是没人举报，还是有关部门充耳不闻？记者在报道中说，小区居民因为这两条藏獒，已经多次投诉。小区物业没有执法权，与藏獒主人数次协商未果。难道，他们不知道在温州这座城市里，还有一个叫“打狗办”的地方吗？
　　诚然，每个人都有养藏獒的权利，但关键在于，怎么养，在什么地方养，养来干什么。
　　我们想知道的是，那些负责城市管理的公务人员都跑到什么地方去了。对付小商贩可以，对付恶狗就那么难吗？
　　两只藏獒的真正去处，不应该是被淹死于冰冷的河水之中。从某种意义上来说，它们只是“公众暴力”的牺牲品。真正的压力，应该在养狗者及那些城市管理者。因为他们的作为与不作为，直接影响到了我们的生活。
　　本报通讯员 徐海龙 陈培培 肖建永
　> 相关阅读：
　　藏獒咬伤业主被投河淹死续:伤者讲述被咬瞬间
　　藏獒咬伤业主被投河淹死续:伤者仍住院观察

