妻子不满丈夫好赌服鼠药自尽
　　幸亏抢救及时 昏迷近3小时后才脱离生命危险
　　本报讯 (记者张晓嘉)“结婚几年了，他一直赌，一直输，欠了一屁股还不清的债”。家住凤岗雁田南方村、35岁的刘洁(化名)在上周六晚上7时30分，因不满丈夫好赌，与之发生口角，而后在一气之下，服下老鼠药自尽。幸亏抢救及时，她昏迷了近3小时后才脱离生命危险。
　　昨日记者来到广济医院，躺在病床上的刘洁面色蜡黄，嘴唇泛白，气息仍比较微弱。刘洁告诉记者，事发当天，吃过晚饭后，因一些生活琐事引发了她与丈夫老吴的口角之争，后来越吵越厉害，自己一气之下便拿出家里的老鼠药，混在菜汤里，一口气喝了下去。老吴见状，想帮她抠喉咙，但她紧闭嘴巴，拒绝抢救，结果没多久就昏死过去了。
　　“老吴当时吓坏了，不过我一心求死希望能得到解脱，他再怎么阻拦也是没有用的”。说到这，刘洁的泪水夺眶而出，然而她的面部却没有任何表情，颇显绝望。
　　事后，老吴拨打了120，急救人员迅速赶到现场将其送往医院抢救。据广济医院急救中心医生介绍，刘洁入院时已经昏迷不醒，而且全身发冷，伴有抽搐。医务人员迅速对其进行催吐、洗胃、导泻等一系列抢救，目前她已脱离了生命危险，但仍需留院观察。

