8岁女童上学途中被智障女掐臂拖行
　　羊城晚报讯 记者林世宁、实习生赵阳阳报道：昨天早上，8岁的小淇上学路上突然被迎面走来的一名陌生女子掐伤左臂，母亲原小姐阻拦该女子逃跑时也被抓破了手指。突发的意外引来不少街坊关注。后据了解，伤人女子患有智障，被人追赶时她也一度吓得脸色苍白、浑身发抖。
　　女童上学途中被掐伤
　　昨天上午9时半许，记者在海珠区万松路旁见到了小淇，她眼圈红肿，双手紧搂着母亲原小姐的腰，身体偎依着妈妈。记者看到，小淇左前臂上有一块明显的瘀青，原小姐说，“这就是早上被那个女人掐的。因为受了惊吓，现在无论我们怎么劝，小淇都不肯回学校。”
　　原小姐告诉记者，昨天早上8时许，送女儿上学路上，小淇走在前面，她远远地跟着，当走到南园横街拐弯角处时，却看到女儿呆呆地站在那里。原小姐说，“我问她怎么不走了，她愣了一会，才伸手指着一个女子的背影说她掐我胳膊。”回过神后，小淇才哇哇大哭起来，原小姐看到她胳膊上肿起一大块。原来稍早前小淇转弯后，迎面走来一名女子，突然用手指掐住小淇左前臂的一块肉，拖着她就走，走出约五六米远才松手。
　　原小姐带着女儿，在附近绕了一大圈才找到那名女子，“我追上去想拦住她，没想到却被她抓破了手指，我本能地用手中的饮料瓶还击。她看起来只有十四五岁，力气却很大，我根本拉不住她。”原小姐看她躲进了一间老年活动中心，便守在门口打电话报警。
　　老年活动中心的杨阿姨告诉记者，早上她正忙着收拾，看到一个十四五岁模样的女孩跑了进来，“她坐在楼梯上，头发、衣领都湿了，她好像非常害怕，脸色苍白，浑身发抖。”杨阿姨说，后来她知道了事发经过，回头问那个女孩：你是不是欺负人家小孩了？她点头，杨阿姨又说：那你以后别再打人了。她又点头。后来，女孩从老年活动中心的后门离开了。
　　街坊关注智障女伤人
　　原小姐女儿的遭遇引来许多街坊的关注，“幸亏这次只是掐伤，要是下次拿把刀那还得了！”街坊黄阿姨说，“每天都有很多小学生上学从这里经过，要是再有这种情况，也太危险了。”民警赶到后，带原小姐去派出所做了笔录。
　　后经街坊指点，记者在江南中街工疗站找到了伤人女子。据工疗站的冯老师介绍，该女子姓蔡，因患有智障，表面看起来只有十四五岁，其实已经三十多岁了。冯老师说，“她在这里做工两年多了，平时很有礼貌，从来没有暴力倾向。我们听说这件事也很诧异，已经通知她的亲人过来了。”
　　昨天中午，双方家长见面后，小蔡的父母向对方家长道歉，并表示愿意承担小淇的医疗费，以后尽量避免让小蔡单独外出。小蔡的父母说，“平时女儿不会伤害别人，可能是因为昨晚我们责怪她，她一直赌气，早上才情绪反常。”

