交警坚持5年送瘫痪乞丐过马路受网友热捧(图)
　　5月27日下午，一篇题为“江宁竹山桥最帅交警”的帖子出现在西祠多个讨论版上，引来不少女网友跟帖，赞不绝口。这位人气颇高的交警到底何许人？前天，记者多方查找，终于在江宁东山街道一个十字路口找到了他——东山中队的交警刘宇。
　　美眉给他送来矿泉水
　　这两天，西祠多个讨论版上出现了这样一个帖子，“江宁竹山桥最帅交警”。网友写道，“今天上午和GF到银行办事，开车路过竹山桥，看到一个帅气小交警在指挥交通，动作还真标准麻利。我随手拿手机拍了两张，不是很清楚，大家凑合着看吧。”
　　帖子发出后，跟帖众多，有位网友大赞，“早就注意他了，每次路过都和我同学一起多看他几下。哈哈，是蛮帅的！”有心的网友居然还搜出了一张该交警多年前的照片，他身着冬装推着一个高位瘫痪的乞丐过马路。
　　前天，记者终于找到了照片中的他——江宁交警大队东山中队交警刘宇。来自辽宁的他自2005年警校毕业后，便在南京江宁区东山交警中队当一名普通的交警。
　　记者找到他时，刘宇正在金箔路和竹山路的十字路口指挥交通，浓眉大眼、高挺的鼻梁、笔直的身板，动作潇洒有力也格外认真。
　　此时，几个过斑马线的女生边走边瞄他，捂着嘴低头窃窃私语。突然，其中一个女生紧握一瓶矿泉水，快速奔向刘宇，把矿泉水往他怀里一塞，转身就跑……刘宇的脸刷的一片红，望着女生的背影尴尬地笑笑，把水放在脚边继续指挥交通。
　　“这不稀奇，都不知道是第几次了。小女生送矿泉水的、送汉堡包的，还有在警摩上贴小纸条留下联系方式的，全是他的女粉丝。”刘宇的同事朱警官说，“小伙子长得帅，工作又认真，惹得小女孩倒追呢。”
　　对于自己的小出名，刘宇有些不知所措，“不会吧，这咋整？我也就干干工作，没啥。”喝完几口水，他转身又回到路口，指挥起了交通。
　　帮乞丐一帮就是5年
　　前天下午5点多，恰好是晚高峰，人行道边上，一名坐在四轮小滑车上的残疾男子出现了。刘宇立即穿过车流，弓着腰推着他的后背，很快将他推过了马路。随后，刘宇继续推残疾男子行走。十几分钟后，两人在一个破旧的小房子前停了下来。刘宇熟练地打开房门，把残疾男子推了进去。发现屋里的灯不亮了，刘宇检查完说，“马上给你搞根线，把灯给你修好，你晚上没有灯不行哎。”说着他转身出去买灯泡。
　　望着刘宇的背影，残疾男子李世厚竖起大拇指。“好人啊！”这个40多岁的山东汉子打小得了小儿麻痹症，坐着四轮小滑车四处流浪乞讨，几年前来到南京江宁区。
　　李世厚记得，第一次见到刘宇时，正好是2005年的一个早高峰。那天，十字路口的人流量、车流量很大。刘宇对他说：“你这样过马路很危险，我推你过去吧。”这一推就是5年。此后，刘宇对李世厚事事照顾。“平时捡来的瓶瓶罐罐、屋里的卫生、角落里的脏衣服，刘宇都顺手收拾好。”让他最感动的还是一个雨夜。那晚11点多，由于天气原因，李世厚憋急了想上厕所，却出不去。他只好让邻居给刘宇打电话求助，“他就把我抱着送到厕所，又把我送回来，还把雨衣脱给我穿，回来又买饭给我吃。”说着，李世厚有些哽咽。
　　通讯员 王瑰杰
　　快报记者 李彦

