小贩现场手榨麻油只出油不见油渣造假被识破
　　一辆双排座小货车，车后面摆上一台手动榨麻油机器，每当榨油时，车顶上音响里的摇滚音乐随即响起，很快，一瓶瓶充满香味的麻油便出现在购买者面前。昨天上午，安徽籍男子翟某在淮安市楚州区林集镇上现场叫卖他榨的麻油时，被细心的工商人员发现奥妙：只见芝麻油出来，不见油渣。结果露了馅。
　　“价廉物美”，
　　250ml麻油1瓶10元
　　26日上午，楚州区林集镇上人头攒动，11时许，林集工商分局工作人员刘春兵等人准备回分局时，远远地就看到分局门口停着一辆双排小货车，阵阵芝麻油香味扑鼻而来，在小货车周围还围着好多群众。走近一看，只见一位20多岁的小伙子正手脚不停地忙着，榨油机也随着刺耳的摇滚音乐不停地工作，一块红底黄字、白字，上写“纯香油 现场加工、现场操作、现场销售”字样的大标牌挂在昌河双排货车驾驶室背面，一台手动榨油机，2蛇皮口袋熟芝麻，5纸箱250ml盐水瓶等物品放在车厢内。“老板！生意怎么样？”我们现场加工、保证正宗，价廉物美、供不应求。你看1瓶10元，2瓶18元，他们都在等呢。”“这么便宜，芝麻多少钱1斤？”“家乡带来的芝麻，5-6元1斤，1斤芝麻能榨半斤麻油。”出于工作本能，刘春兵与这名年轻人在榨油现场闲聊起来，看他有没有需要帮忙的。
　　奇了怪了，
　　只见出油不见油渣
　　此时，第一批购买麻油的人已离开，又来了几名准备购买的群众。正准备离开的刘春兵此时被该榨油男子一个细节吸引：他把几斤熟芝麻倒进榨油机上面的漏斗后，顺手打开车顶上的音响开关，油还一滴未榨，刺耳的摇滚音乐再次响起。凭着职业敏感，刘春兵此时觉得这里面肯定有猫腻，于是与同事一起耐心地站在一旁仔细观察。只见榨油男子一只手紧握榨油机长长的摇把，随着音乐不停地上下往复压榨，另一只手掐腰覆盖一串钥匙，好像也在不停地用力。通过榨油机上伸出的一根透明塑料管，麻油源源不断地装满了瓶子。
　　让刘春兵始终不明白的是，自从他来到这个流动榨油点后，只见有麻油出来，却不见榨油男子清理芝麻渣。又等了十几分钟，他估计榨油男子放进榨油机里的芝麻差不多已榨完，便一个箭步跨上货车，朝榨油机上端的漏斗处一看。意想不到的一幕出现在他的眼前：榨油男放进漏斗里的芝麻原封不动地“躺”在里面。
　　瞒天过海，
　　放音响掩盖油泵声音
　　见自己榨假芝麻油伎俩被识破，来自安徽的榨油男子翟某只好跟随刘春兵等人到工商分局接受调查。据其交代，一个多月前，他根据同乡介绍和传授，从安徽老家定做了一台流动榨油车，在货车座位下安放专门盛放菜籽油的铁皮箱子，通过油泵和车身底下的隐蔽管道，菜籽油可以直接进入榨油机的出油口。当有消费者购买时，他就将部分熟芝麻倒入榨油机，一边假装手工压榨，一边操纵挂在腰间的无线遥控器输出菜籽油，同时打开音响，掩盖抽油泵发出的声音，“纯芝麻油”实际上是在菜籽油中掺入麻油香精勾兑的。
　　目前，工商机关已收缴翟某销售46瓶假芝麻油的非法所得，拆除和没收其车载的制假工具与原料，并处罚款。同时将通报该市工商系统，密切注意检查类似翟某这种“流动榨油点”。徐友彦 林分举 朱鼎兆

