三人盗窃重达200斤保险柜被警方抓获
　　■记者 高鸿 报道/摄
　　本报四平讯 5月28日13时许，湖南省岳阳市的三名年轻聋哑男子窜入梨树县梨树镇的一家兽医院，从二楼盗走200多斤重的保险柜后，在一人的指挥下，另外两人从东街的四副食附近抬到西街的同仁胡同附近至少1500米远处藏匿起来。一市民发现两人抬一保险柜形迹可疑后，向巡逻的奉化派出所民警及时报警，民警追出500米将一名聋哑盗贼抓获，又在距该盗贼被抓地点300米远的一处即将拆迁的空房子里找到一台灰黑色保险柜。14时许，失主发觉自家装有9.2万现金和金银饰品、“袁大头”等贵重财物近13万元的保险柜被盗，才急忙拨打110报案。报案后，办案民警将保险柜及柜内贵重财物归还失主。在四平聋哑学校专业老师的协助下，从案发日14时至29日凌晨3时许，经13小时的艰难询问，该名嫌犯才承认是三名聋哑人合伙盗窃保险柜的犯罪事实。
　　【警方】
　　抓获一嫌犯追回保险柜
　　28日20时许，记者赶到梨树县梨树镇奉化派出所。看到一个皮肤白净、身材高挑的男子正与一名穿警察制服的女子用双手互相比划着交流。所长张占伟、教导员李文军、民警赵喜忠等在一旁安静地看着。原来是办案民警通过聋哑学校女教师做哑语翻译，协助民警正在询问犯罪嫌疑人相关问题。
　　据民警赵喜忠介绍，28日13时10分许，他与民警颜培智带领治安员巡逻至本辖区同仁胡同时，一市民拦住警车说，刚才他瞅见俩男子神色慌张地抬着一个挺重的铁箱子往胡同里面去了。三人听后立即驱车往下巡查，不远处有一男子站在路旁，鬼鬼祟祟地正东张西望，“问他话，不回答，用俩手比划，可能是个聋哑人。”
　　有着30年多年办案经验的老民警赵喜忠稍稍接触过点儿哑语，于是用简单手势问聋哑男子其同伙还有谁？抬的东西弄哪去了？只见聋哑男子用手比划着，共三人作案，一人指挥，两人从一个楼房的二楼抬东西到附近，又摸一下自己下巴，赵喜忠得知嫌疑人是个刀条脸，又用起双手大拇指比划，说明第二个嫌疑人是个头头，指挥他俩抬东西偷盗。
　　民警在距发现嫌疑人地点300米远处的即将要拆迁的空房子里，找到了嫌疑人藏匿的一台灰黑色保险柜，柜门是锁着的。民警赵喜忠将情况向所长张占伟汇报，并与县公安局100指挥中心取得联系。民警将该聋哑嫌疑人和保险柜拉到派出所。近1小时后，14时10分许，100指挥中心回电称，刚刚接到失主办案，在康平派出所辖区一家兽医院二楼金柜被盗。
　　【嫌犯】
　　扯谎被揭穿他只好全招
　　经翻译协助询问，该嫌疑男子哑语比划供述，自称石玉林，1987年生，记不住身份证号码，家住湖南省岳阳市。另外两嫌疑人是他的同乡，其中一个是头头，谎称带他到东北，帮他找工作，还帮他找媳妇，把他骗到这座县城。民警根据其提供的一部家乡电话号码，经与岳阳市有关部门联系，得知该嫌疑人真名叫王伟雄，又经公安网比对，确与该嫌疑人长相一致。该人曾因盗窃服过刑。
　　经审查，王伟雄承认三人作案盗窃保险柜的犯罪事实。三人从岳阳同行于28日早在四平下火车，又乘坐客车来到梨树镇，拽断门把手，潜入二楼，用保险柜上的钥匙插入钥匙孔，因不知道密码，打不开保险柜，三人将保险柜抬上窗台，砸碎窗户玻璃，将保险柜推落楼下后抬走。“询问过程特别艰难，持续到29日凌晨3时许，再问啥也不说了。”所长张占伟说。
　　【失主】
　　报案时被告知贼已抓住
　　据被盗失主于女士介绍，她在梨树镇经营一家兽用药店和一家已挂牌尚未营业的兽医院，两个买卖相距不到百米。当日14时许，她家药店服务员去干洗店为她取衣服返回途中，路过兽医院时看到门没有锁。该服务员回到药店后，问她，“姐，兽医院是不是没锁门？”她认为锁门了啊，是不是有什么不对的地方，于是她赶紧来到兽医院，发现兽医院一楼用链锁锁着两扇门的一侧门把手被拽坏了。走进一楼，没发现有什么异常，可是上到二楼，一看卧室双人床床头旁边200多斤重的保险柜不翼而飞，一扇窗户的玻璃被打碎，怀疑是保险柜被抬上窗台，从二楼窗口推下去的，等她跑到后面楼下一看，地上遗留一处20厘米深的三角坑，好像保险柜坠落后一角砸地的痕迹。
　　“我当时一下子就蒙了，紧忙拨打110，可是110说，奉化派出所已经抓住了一个盗窃保险柜的嫌疑人，我当时才一块石头落了地。”于女士说，“保险柜里有9.2万元现金，还有黄白金项链、戒指、‘袁大头’、古钱币和毛主席像章等贵重财产和有价值的藏品，总价值近13万元。除这些东西外，还有三个房照、3个存折和几张储蓄卡。”小偷还从二楼一件羽绒服兜里偷走一条80多克重的男士黄金项链。
　　于女士说，兽医院不常有人，正准备装修。当日12时50分，她还在屋里上网。她表示，“非常感激人民警察，可贵的是，我报案时，人家那面已经把盗贼抓住了，还把保险柜帮找回来了，啥也没有少。”
　　“抓到盗贼比失主报案还早近1个小时，这样的案件时间差非常少有。”所长张占伟说。目前，该聋哑犯罪嫌疑人已被刑事拘留，梨树警方对在逃的两名聋哑嫌疑人正在全力抓捕。

