9岁女孩因与生母联系多次遭继母虐待
　　本报沧州电（记者 张汇）时隔一年，备受关注的“沧州盐山9岁女孩遭后母虐待”一案，终于有了判决结果。5月31日记者获悉，盐山县人民法院作出一审判决：虐待女孩的继母犯故意伤害罪、虐待罪，判处有期徒刑3年。
　　■回放：继母暴行引发公愤
　　2009年5月26日，本报报道了沧州盐山县9岁女孩晶晶(化名)遭后母筷子戳喉咙等不幸遭遇，引起社会各界强烈反响，人们纷纷表达对女孩的同情和对当事继母暴行的愤怒。2009年8月，晶晶生母为讨回公道，向盐山县人民法院起诉，沧州沧狮律师事务所律师刘冬梅对她们进行了法律援助。
　　经过盐山县人民法院审理查明，2009年5月19日20时左右，因为晶晶和生母有联系，还在一位老师那里借钱，继母非常生气。在晶晶父亲不在场的情况下，继母用筷子戳到她的嗓子里，晶晶疼痛难忍，扭动起来，继母就用筷子在她嗓子里转，直到她抓住了筷子，继母才将筷子扔到一边。当时，晶晶的嗓子很疼，并从嘴里吐出来一小块肉，还有血。因害怕继母继续更狠毒地打她，她没敢和父亲说。第二天，晶晶所在学校的老师发现她的咽部受伤严重，校方通知了孩子的父亲。后经河北省公安厅鉴定，晶晶咽部悬雍垂左侧软腭裂开缺损，为钝器致伤，造成吞咽困难，进食水流入鼻子。
　　法庭另查明，晶晶继母自2005年与晶晶共同生活开始，经常趁晶晶父亲不在家，多次、不间断地对晶晶实施打骂。2005年春季的一天，继母送晶晶上幼儿园之前，用电吹风将晶晶的头皮和耳朵烫伤，造成头皮上一处长不出头发。2008年12月份的一天，晶晶父亲在单位值班，继母在家中将晶晶的嘴唇撕裂，第二天去医院缝了三针，并留有疤痕。
　　■判决：数罪并罚判刑3年
　　法院认定，继母故意用筷子戳刺晶晶的咽喉，并造成了轻伤结果，其行为已构成故意伤害罪，判处有期徒刑二年；继母长期对未成年继女晶晶实施殴打、用铅笔尖扎、用电吹风烫头皮、撕裂嘴唇等虐待行为，损害了晶晶的身心健康，情节恶劣，其行为已构成虐待罪，判处有期徒刑一年。数罪并罚，决定执行有期徒刑三年。目前，晶晶的继母羁押在沧州市看守所。
　　据了解，虐待晶晶的继母对公诉机关指控其犯故意伤害罪的罪名和事实均有意见，主要辩称，虽对被害人有伤害的结果，并没有伤害的故意。法院认为，由于继母是在晶晶父亲不在场时实施的伤害行为，且伤害的手段、部位及危害后果证实被告人存在伤害的故意，并有被害人陈述、证人证词、司法鉴定书等证据相互印证，足以证明被告故意伤害被害人的事实属实，对被告的辩护不予支持。
　　■企盼：时间抚平心灵创伤
　　晶晶的父亲提供的证词中说，女儿以前是个活泼的孩子，后来她的性格慢慢变了，经常在黑暗的角落里自己玩小汽车或者在卫生间用纸擦座便器。
　　受到继母虐待事件在10岁晶晶的心灵深处的影响能否消除？记者从晶晶的生母处了解到，经过一年的调整，晶晶的身心得到了一定程度的好转。但头部烫死的头皮还是没能重新长出头发，被筷子戳过的喉部已经无法长全，孩子身上留下了不可逆转的伤害。晶晶的父亲已与继母离婚，晶晶目前正和奶奶一起生活。生母最大愿望就是，希望大人们的恩怨再也不要牵扯到孩子身上，也希望时间能抚平女儿幼小心灵的创伤。

