三人以陪玩为名盗走笔记本电脑
　　晨报讯 初次见到吉小庆，范兵就料定“这小孩缺心眼”，第二天，他就带着两个“小弟”去吉小庆家里陪玩，肚子里则打起了偷东西的鬼算盘。
　　范兵今年18岁了，老家在安徽利辛县，不愿意读书，自小过惯了东游西荡的日子。在南京的网吧里，他认识了一些“志同道合”的小孩，其中，13岁的小华、14岁的小雷和他处得相当不错，时常厮混在一起。今年2月19日，三人在网吧里“战斗”得昏天黑地，中午时分，个个饥肠辘辘。他们就准备去骗一个16岁少年吉小庆。
　　19日下午1点左右，三人来到吉小庆的家。一听说他们专程过来陪自己玩，大男孩非常开心。范兵一直拖住吉小庆吹牛，小华和小雷则借口上厕所，在电视机旁摸到了一串钥匙。接下来，趁吉小庆不在意，他俩又去了大门口，试出大门的钥匙，拆下后，将钥匙串放回原位。
　　小华使了个眼色，范兵知道事情办好了，提议道：“哎，我们一起出去玩，好不好？”吉小庆连连点头，他很向往这种“无拘无束”的日子。四人一同出门。半道上，范兵突然说有事，带着小华就走了。小雷陪同吉小庆去网吧。过了一会，吉小庆说要去找人，这样，就与小雷分道扬镳。
　　这会儿工夫，范兵正带着小华在吉家“大干特干”，偷到了一台笔记本电脑、一部学习机和一辆电动车。正当两人全身而退时，遇上了返家的吉小庆。吉小庆一看，那不是自己的电动车吗，于是双手一展，拦住去路，范兵见事情败露，忙和小华跳车逃跑，之后将笔记本电脑卖得600元，三人一起花掉了。
　　不久，范兵落网了，据他交代，其平日靠偷窃电动车来解决生活开销。经审查盗窃涉案金额为7960元，日前已被下关区检察院批准逮捕。小华和小雷因年纪小被另行处理。（文中当事人系化名）
　　作者：孟军 葛进奋 束宇/来源：南京晨报

