高校女生临近毕业发现遭冒名上学
　　本报讯 (记者 赵家新 林慧婕)读了3年书，临毕业才发现自己的学籍被他人盗用，自己没法领到毕业证。昨日，记者找到“冒名学生”所在的学校，校方表态：该冒名学生拿不到毕业证。
　　朱莎是钟祥三中毕业的学生，2006年，她考上湖北美院江夏学院，因嫌学费高未入学。她复读一年，次年考上武汉商贸职业学院，一个多月前，学校通知她，她没法办理毕业证，因为按照网上的信息，她的学籍在美院江夏学院。朱莎马上找到江夏学院，学院核查后告知，该校确实有一位叫“朱莎”的学生，身份证号码和她一样，但照片不一样。
　　昨日上午，记者先找到商贸学院，该院负责毕业证办理的刘老师说，学院是按照省里最初的信息来录取朱莎的，虽然之后多次发现该生身份证信息有误，但学生自己没注意，所以这个事耽误了。刘老师称，她们已经和美院江夏学院沟通了，尽量早日解决问题。
　　随后记者找到美院江夏学院。该院教务处的张老师解释，他们学校只是二级学院，学生入学和核档都是“本校”负责，“朱莎”的问题他们正在核查，一旦确定有违规，那“朱莎”肯定拿不到毕业证和学位证。
　　一个身份证号码，为何会冒出两个朱莎？本报将进一步追踪。

