中学与家长签安全协议书引争议(图)
　　亚心网讯(记者 马俊刚 郭继萍) “要是签了字，一旦发生意外，学校是不是就不用承担责任了？”5月27日，拿着在乌鲁木齐市第五十七中学上学的孩子带回家的《安全协议书》，刘女士对其中的一些条款表示质疑。
　　安全协议书引质疑
　　5月27日，记者从刘女士提供的《乌市五十七中学中小学生安全协议书》上看到这样一些条款：“非学校或老师的原因学生在校内滞留，嬉戏玩耍，造成伤害的，学校不承担赔偿责任；教职工履行职责，进行正常的批评教育，出现意外后果的，学校不负责任。”“学校开展校内集体活动，因学生不听指挥，违背有关规定，造成意外伤害的，学校不承担责任；在校园内禁止骑自行车，违反规定出现事故，学校不负责任。”
　　“如果孩子在学校犯了错误老师‘正常批评’了他，但是孩子回家后想不开出现意外，学校也不承担责任吗？”刘女士认为协议内容不妥，学校有推卸责任的嫌疑，她担心签字之后学校会规避责任。
　　此外，刘女士还对协议的制定不满意。“协议是学校单方面拟定的，没有征求过家长的任何意见。”
　　对此，当日下午记者采访乌市第五十七中学的德育主任陈荣。她表示，签订安全协议书，并非是为了规避责任。
　　陈荣说，为了确保学生在校期间的人身安全，严格责任界限，健全学校教育、家庭教育和社会教育一体化网络，根据教育部颁发的《学生伤害事故处理办法》和有关法律、法规，结合学校实际，学校制定了此协议。
　　“从收回的协议书数量来看，大多数家长还是理解学校的做法。”陈荣说。
　　学校各类措施防意外
　　据记者了解，为避免发生意外事故，不少学校采取了各类防范措施，有的减少有一定危险性的体育项目，有的减少学生外出劳动实践、校外活动。有的学校要求学生购买各类保险。
　　“我们学校有1000多名学生，虽然老师们非常认真负责，但突发事件难以预料，现在学校最怕的就是学生校内受伤害，所以学校很少组织可能发生危险的活动，比如滑雪、上山郊游、激烈的体育对抗赛。”乌市一所中学校长说，“很多家长认为学生在学校一出事，就该学校负责，因此学校老师每天都如履薄冰，惟恐哪个学生‘出事儿’。毕竟一起校内伤害赔偿少则几千，多则几万或几十万元，除了数额比较大以外，学校被扯进长期诉讼动也影响教学。安全教育现在是每次学校集会、每周班会必不可少的内容。
　　乌市教育局保卫处的工作人员表示，学校制定各项安全措施是必要的，但要合理合法，不应一味从自己的角度考虑问题，上级部门也应不断完善相关法律法规，出现事件时要做好学校和家长的协调工作，缓解各方压力。
　　律师：学校有错就得担责
　　新疆星河律师事务所的律师王志分析了《乌市五十七中学中小学生安全协议书》条款后认为，协议中的某些条款的确欠考虑。
　　“比如关于学校组织活动方面的问题，根据《学生伤害事故处理办法》的规定，学校组织学生参加教育教学活动或者校外活动，未对学生进行相应的安全教育，并未在可预见的范围内采取必要的安全措施，造成学生伤害事故的，应当依法承担相应的责任。另外，协议内容应该由学校和家长商量，不应该由学校单方面拟定。”王律师说，目前涉及具体的学生或学校事故的官司，律师和法院虽然会参照《学生伤害事故处理办法》，但涉及人身伤害的民事责任划分还是依据《民法》。如果学生受伤与学校的教学管理活动有直接或间接的关联，学校就存在一定过错，就应该承担责任。即使家长在协议上签过字，一旦条款内容与现行的法律法规相悖，协议也是无效的。
　　新闻链接
　　去年5月6日，由于饿了有点着急，13岁的小莲和同学一路小跑着去食堂打饭，结果被路上一些碎砖和石块绊倒，胸口正好咯在一块碎砖上，造成肝破裂及肝血肿，住院40天花费近2万元，伤残程度为九级。
　　小莲的父母将学校告上法庭。法院查明，学校雇人在校园内绿化草地，工人将翻出的碎砖块、石块随意堆放在便道上，下午收工时才进行清理，学校疏于管理存在着安全隐患，未尽到安全保障义务，判决学校承担30%的责任，赔偿小莲的父母1万余元。学校不服，上诉至乌市中级人民法院，今年4月，乌市中级法院维持原判。
　　新疆财经大学研究生刘伟因攀爬学校操场简易足球门架，导致门架倒下被砸身亡。法院经过审理认为，学校设置简易足球门架，未进行固定，为事故的发生埋下隐患，同时未采取措施，对可能发生的损害进行警示，应该承担责任。今年5月18日，该案经两审，在法官调解下，以学校赔偿学生家人10万多元结束。

