镇长助理非法占用8千平米土地10年(图)
　　面积达8000平方米，乐平市国土部门认定其行为属非法占用土地
　　公务员是否可以经商？答案是否定的。可乐平市众埠镇镇长助理徐剑波却涉嫌非法占用土地8000平方米搞开发，时间长达10年。这在当地闹得沸沸扬扬。
　　在他的“努力下”，昔日“红十军”广场如今已被“冬水综合商贸广场”取代。
　　近日传闻，徐剑波行为遭到当地村民投诉后，又借以招商引资形式向相关部门申办该宗土地合法手续。5月6日，记者前往进行调查采访。
　　“红十军”广场被违章建筑侵占
　　关于“红十军”广场的记忆，还得从1994年说起。
　　当时，乐弋公路(乐平市至弋阳县)东侧，相距原众埠中心小学约300米处山丘地带被确定为众埠中心小学的建校选址。
　　时任众埠镇党委书记的詹金炎计划将平整后的山丘，一部分用于建造中心小学，另一部分面积用来建广场。
　　规划中的广场距中国工农红十军诞生地，红十军建军旧址有十里，詹金炎将规划中的广场命名“红十军”广场，供当地百姓休闲娱乐。
　　“听说建广场，全镇百姓欢欣鼓舞，情绪高昂，义务出工平整土地。高处山包与低处水田之间落差10余米，没有机械设施，老百姓肩扛肩挑，很快将山丘整出一片宽广的平地。”回忆往事，当地村民老马(化名)仍抑制不住激动的心情。
　　1997年，众埠中心小学新校落成，并投入使用。广场却因詹金炎调离众埠镇，加上资金短缺被迫停工。虽然只是一块空地，但当地百姓仍称之为“红十军”广场。
　　如今的“红十军”广场已被“众埠镇冬水综合商贸”广场取代。沿街是一字排开的31间铁皮建筑店面，东边是大型停车场，北面刚建好一栋占地面积约1500平方米的固定钢架商贸房，内部装修已接近尾声，要不是遭遇当地百姓阻挠，已投入运营。
　　据了解，商贸广场上的这些固定建筑均属违章，土地是众埠村上街小组集体用地，至今未被征用。
　　镇长助理“承包”广场搞开发
　　“红十军”广场为何被“冬水综合商贸”广场取代？
　　坊间相传：2000年初，当时众埠镇一负责人嫌“红十军”广场荒秃难看，影响了众埠镇对外形象，便采取“谁投资谁受益”方式，免费对外发包。同年6月21日，村民江明喜与镇政府签订了《开发众埠镇商贸广场的合同书》，获得免费开发“红十军”广场经营权，占地面积8000平方米。
　　消息传出后，众埠村上街小组村民讨要“红十军”广场土地权属，江明喜手持与镇政府签订的合同不能开发。这时，已任镇长助理的徐剑波找到了江明喜，声称可以“摆平各方关系”，协商合伙开发“红十军”广场。果然，徐剑波很快平息了矛盾，并以妻子张冬水名义联合开发。
　　两年后，不知何故，江明喜退出，由徐剑波一人开发。
　　在接受记者采访时，众埠镇党委委员兼副镇长马建解释，当年“红十军”广场土地平整后一直闲置。到了2000年，镇领导班子看到这块土地不知干什么用，才决定采取借用民间资金把它开发起来。
　　未批先建非法占用土地10年
　　被商贸广场替代的“红十军”广场，西邻乐弋公路，东靠众埠中心小学，南靠众埠汽车站，北接农业银行、电信营业所，地理位置优越，人气很旺。
　　据一位知情者透露，占据广场所建的沿街31间铁皮建筑店面中，徐剑波和江明喜当年只售出5间。现在，每间店面年租金涨致1万元仍很抢手。
　　“众埠汽车站空间狭小，容纳不了多少汽车，徐剑波瞅准商机，在广场东侧建了一个大型停车场，每车每天收取30元停车费。”众埠中心小学一位老师告诉记者。
　　“国家公职人员怎么能在没有任何审批手续情况下大兴土木呢？”广场附近一马姓商户表示很不理解。
　　另一位不愿透露姓名的商户告诉记者，2009年12月，他们曾向有关部门反映了“红十军”广场违章建筑的情况，得到上级政府的高度重视，当即责令停止施工。
　　采访时，徐剑波也向记者坦言，土地相关手续正在办理中。
　　乐平市国土资源局众埠国土
　　资源所所长周柳根告诉记者，“红十军”广场土地至今没有征用，但该地块又属小城镇建设范围内，镇政府在2000年批给他人使用，现在说来非法占用土地是肯定的。
　　补办土地手续被指借招商引资之名
　　根据《土地管理法》第76条规定：未经批准或者采取欺骗手段，非法占用土地的，由县级以上人民政府土地行政主管部门责令退还非法占用的土地，对违反土地利用总体规划擅自将农用地改为建设用地的，限期拆除在非法占用的土地上新建的建筑物和其他设施，恢复土地原状，对符合土地利用总体规划的，没收在非法占用的土地上新建的建筑物和其他设施，可以并处罚款；对非法占用土地单位的直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　5月7日下午，乐平市国土资源局局长魏福忠向记者证实，“众埠镇冬水综合商贸”土地使用手续正在办理当中。那又是以什么名义办理土地使用手续呢？魏福忠告知，相关手续已送到省国土资源厅审批，没有留底。
　　据众埠镇一位不愿透露姓名的工作人员称，2009年12月，当地村民多次反映徐剑波违章建筑后，徐剑波借招商引资名义，重新申办土地合法使用手续。
　　5月10日上午，记者再次向徐剑波核实情况时，徐剑波表示，当初承包“红十军”广场开发，本身就是镇政府招商引资项目。
　　□文/图 记者徐耀建 刘星

