男童淘气掉入河中同伴下水救人双双溺亡
　　本报讯(记者刘琳) 昨天下午两点半左右，两名年龄在10岁左右的男童在朝阳区大望京公园外的小河中溺亡。两名正在附近进行绿化养护的工人听到另外3名孩子的呼救声后，立即跳入河内救人，但两位工人的努力终究没有挽救孩子的生命，他们最后不得不用架杆将孩子捞起。据了解，溺亡的两名男童都是四川人，父母在北京打工。昨天他俩与另外3名小伙伴一起到河边玩耍时，一人落水，另外一人下水营救时双双遭遇不测。
　　昨天下午，记者赶到大望京公园时，两名男童的尸体已被拉离现场，一只浸透了水的白色运动鞋遗落在河岸边。“这就是其中一个孩子的。太可惜了！”69岁的绿化工人王世荣师傅说，当时就是他和57岁的吴玉龙一起将两个孩子打捞上来的。
　　王世荣和吴玉龙都在缤纷世界绿化公司打工，他们负责大望京公园外河岸两侧的种草、种树等绿化养护工作。据王师傅说，当天下午两点半，他们刚开始干活，就看到3个孩子惊慌失措地跑过来说有人落水了，求大人们帮忙救人。他和吴玉龙立即跑向出事地点。同时，王世荣还招呼着其他工人来帮忙救人。
　　可是，当王世荣和吴玉龙跑到出事地点时，两个小男孩已经漂到河中心。他们头部扎在水里，背朝上浮了起来。“我们心想没准还有救，就赶紧解开撑着树干的架杆，用架杆拨动水面，将孩子往岸边漂。同时帮忙的还有一个公园的小保安，可是年轻人看到尸体吓得都不敢动了。我们两个老人不怕。”吴玉龙师傅说。
　　记者在现场看到，这条位于京密路和望京公园间的小河内，齐着水面建有一道石头墙，东侧岸边到石头墙之间，全部用大小不一的石块填满。王世荣和吴玉龙跳入河内，站在石头堆上，脚下很滑，最后，他俩好不容易才将两个孩子用架杆拨到岸边。“我抬着头，他抬着脚。把孩子一个一个捞起来。”王世荣说。
　　两位好心的老人没有放弃最后的希望。他们把孩子一一抱起来，头部向下，往外控水，接着，又不停地按压孩子的胃部和腹部。但是，依然没有效果。
　　“孩子的胃里没有呛进水。”吴玉龙事后回忆说，当时，男童的另外3名小伙伴告诉他们，这两个孩子一个淘气地跳进河内，沿着石头墙的边沿走，因为石头上长满绿苔，孩子脚下一打滑扑通一下掉进了河里。另外一名小男孩见状马上跳下水救人，但两个人不幸双双溺亡。
　　“听说两个孩子都来自四川，住在黑水闸附近。一个10岁，一个7岁。实在可惜啊！”吴玉龙说。记者了解到，王世荣来自承德，吴玉龙师傅来自内蒙，他们都刚到北京时间不长。
　　据了解，事发后曾有孩子家属赶来。目前，此事仍在进一步调查中。

