法院院长赴台湾旅游猝死旅馆
　　环球网30日消息，大陆浙江一旅游团赴台8天7夜旅游，下榻台北市西华饭店，29日上午旅游团成员宁波市江北区人民法院院长马建中被发现暴毙房内。据台湾《联合报》报道，台警方表示马建中衣着完整仰躺沙发椅，并没有可疑外伤，怀疑因心肌梗塞猝死。
　　马建中(48岁)从法警、书记官一路升到区法院院长，此次赴台旅游，却客死异乡。马建中家属接获噩耗，已透过旅行社赶办手续赴台；检察官要求大陆家属带来马建中的病历，协助查清死因，如果家属有意见，再择期剖验查明死因。
　　据警方调查，大陆浙江省宁波市法院组成14人旅游团赴台进行8天7夜游，27日入台，下榻台北市西华饭店2天，6月3日结束行程回大陆。但来台第3天一早却因马建中猝死，全团行程被打乱。
　　台警方说，宁波市法院旅游团前晚到中山区双城街的“欣叶台菜”餐厅创始店吃晚饭，马建中曾喝少许高粱酒，当时并无任何异状，当晚20时许吃完饭回饭店休息，马建中就没离开过房间。
　　29日上午，旅游团预计8时30分搭游览车南下，团员发现马建中没有下楼吃早餐，应姓同事在8时去敲他房门没有回应，找来饭店人员开门，马仰躺沙发椅上，一度以为还在睡觉，曾动手拿棉被想帮马盖上保暖，但是靠近一看，赫见马全身冰凉，已气绝多时。
　　经检警勘验，马建中衣着完好，左脚裤管半拉，疑似坐在沙发椅上想脱鞋，不过鞋还没脱，身子往后一倒仰躺猝死沙发椅上，马建中身上没有可疑外伤，现场也没有外力侵入破坏凌乱迹象，排除他杀嫌疑。
　　对于赴台旅游的大陆法官马建中在下榻的酒店猝死，台湾“海基会”副秘书长马绍章表示，“海基会”已经和家属联系上，正在协助家属办理赴台手续。
　　马绍章表示，马建中的死因，初步判定是心肌梗塞，但检察官还要等到马建中的家属抵达台湾之后，才会正式开出死亡证明。马绍章表示，“海基会”会依往例，全程协助马家家属抵台和治丧事宜。但目前有多少家属要来，提出什么要求，目前都还未定。
　　台“陆委会”副主委刘德勋则表示，依据法令，马建中的大体可以直接运回大陆，或者火化后将骨灰运回，一切视家属的要求而定。

