法院院长赴台湾猝死旅馆：官方称系去司法交流
　　本报记者 尤畅 施亚萍
　　目前，善后工作正妥善处理中，家属最晚今天赴台。
　　衣着完整仰躺在沙发椅上，身上没有可疑外伤
　　据台湾《联合报》报道：台警方称，被发现时，马建中衣着完整仰躺在沙发椅上，并没有可疑外伤，怀疑因心肌梗塞猝死。
　　台检察官要求家属带来马建中病历，协助查清死因；如果家属有意见，再择期剖验查明死因。
　　台湾《联合报》报道称，宁波市中院组14人团赴台旅游，5月27日入台，下榻台北市西华饭店两天，6月3日结束行程回大陆。但来台第3天一早却因马建中猝死，全团行程被打乱。
　　台湾警方说，5月28日晚，马建中等在当地一家餐厅吃晚饭，马曾喝少许高粱酒，当时并无任何异状。当晚8时许大家吃完晚饭，然后回饭店休息，其后马建中就没离开过房间。
　　5月29日上午，大家准备离开时，有团员发现马建中没有下楼吃早餐，一位应姓同事在8时去敲他房门，却没有回应，便找来饭店人员开门。
　　门一打开，他们发现马建中仰躺在沙发椅上，同事一度以为他还在睡觉，但一靠近，发现马全身冰凉，已气绝多时。
　　经勘验，马建中衣着完好，左脚裤管半拉，疑似坐在沙发椅上想脱鞋，鞋还没脱，身子就往后一倒仰躺猝死。马建中身上没有可疑外伤，现场也没有外力侵入破坏的凌乱迹象，排除他杀嫌疑。
　　宁波市台办说
　　这个团不是去旅游，是去司法交流的
　　昨天下午，宁波市台办主任何一江告诉记者，这个团队是因公赴台，主要目的并不是台媒所说的旅游，而是与台湾地区的司法系统做交流。如遇到周末，台湾地区的司法系统休息，团队可以选择到台湾的景点逛逛。
　　何一江说，赴台团队的所有手续齐备，都经过有关部门批准。
　　浙江省高级人民法院办公室有关人员称，宁波各法院组成的14人赴台团是去公务考察，由宁波市中级人民法院院长蒋剑巍带队，5月28日已经在台北与当地法院进行了交流，29日上午按原计划考察台湾律师协会等，因马建中猝死而临时取消。
　　目前，市台办已联系上马建中家属，家属已在办赴台手续，最晚今天就可赴台。
　　至于马建中遗体的处理，何一江表示，是直接运回宁波，还是火化后再将骨灰运回，台湾方面将根据相关规定与其家属商议。
　　由法警一步步升至院长
　　在外人眼里，马建中有个美满的家庭，妻子工作稳定，儿子已上高中。
　　昨天下午，记者赶往马建中在海曙区白杨街文化家园的家中，但铁将军把门，敲门也无人应答。左邻右舍称，平时与马建中接触不多，对其并不了解。
　　根据公开的资料，马建中今年48岁，慈溪人，1982年8月参加工作。从法警、书记员开始，一步步升至市中院经一庭、经二庭副庭长，市中院经二庭庭长，市中院审判委员会委员、民二庭庭长，再升至宁海法院院长、江北区法院院长。
　　2009年初，正式担任江北法院院长后，在马建中的主持下，江北法院内部季刊《江北廉园》问世，至今已出六期，每期卷首语都由他操刀，内容均与廉政文化有关。
　　昨天下午，记者打开江北区人民法院官网，“我院马建中院长对全体新任中层干部进行诫勉谈话”为题的文章还挂在首页“新闻动态”一栏内。
　　熟人眼中，马建中能干而且低调
　　一位与马建中相熟的律师说，马平时比较务实，为人低调，会为单位办实事。
　　江北法院原办公大楼太破旧，在马的努力下，刚刚批下一块地，准备建新的办公大楼。
　　马的一位下属表示，马建中就任江北法院院长后，院里的工作有了很大的进展，处理案件的效率、质量都提高了。江北法院不仅被评为“区级文明机关”，立案大厅也被市文明办授予“宁波市级文明窗口”称号。

