高三学生临近高考前阻止抢劫被刺伤(图)
　　羊城晚报中山讯 记者 潘林 通讯员 董仁华摄影报道：高考即将来临，但中山龙山中学高三学生黄细标只能躺在医院的病床上复习备考。本月24日晚，黄细标返家途中遇上歹徒抢劫他人，于是只身上前堵截，夺回事主被抢手袋，自己却被歹徒捅伤了大腿。中山市教育局表示，如有需要，将为黄细标开设独立考场。
　　当晚10时许，黄细标晚自习后回家途经沙溪镇宝珠东路豪吐村附近路段时，遇见歹徒抢夺一女工的手袋。他只身冲了过去，一把抓住歹徒并将其按倒在地，夺回被抢手袋。歹徒的同伙见状，驾驶摩托车冲向黄细标，朝黄的大腿连刺两刀，黄细标痛得无法动弹，眼睁睁看着两名歹徒驾车逃跑。接警赶到的民警立即将黄细标送往医院。医生诊断，黄细标右大腿外侧有两处伤口，其中大腿中段的伤口深达六七厘米。24小时后，刺伤黄细标的犯罪嫌疑人被警方抓获。
　　黄细标见义勇为的行为获得社会各界的赞赏，沙溪镇政府为他全额垫付医疗费，医院也专门腾出一间独立病房，让他安静复习。黄细标今年19岁，家住横栏农村。据老师介绍，黄细标目前的学习成绩基本排在全班前十名。为了不影响复习备考，学校已安排主要学科的老师轮流到医院对黄细标进行单独辅导(上图)。

