百元生日钞网上炒到9000元被指违法
　　亲朋好友过生日，送个什么样的礼品最稀奇？记者发现，目前，网上流行一种送“生日钞”的方式，只要花比原币值高几十倍的价钱，就能买到一张特定流水号的钞票当礼物，钞票上的8位数编码与收礼人的出生年月日相同。
　　生日可送“生日钞”
　　前几天，张先生给女友送去了一份特别生日礼物。当女友刘小姐打开一看，发现是一元钱。“男友耍我，送一元钱！”刘小姐气上心头，马上给男友打去电话：“啥意思，送一元钱，当我是什么？”
　　“你先听我解释。”张先生说，这是生日钞，你看看人民币的编号。刘小姐一看，发现编号就是自己的生日。“对不起，是我错怪你了。”
　　“特殊渠道”供钞票
　　网上真有“生日钞”卖？记者在淘宝网和易趣品质网看到，各种面值的生日钞都有，其中有浙江、上海、北京、广州、成都的卖家。
　　淘宝网上一个出售“生日钞”的店铺的老板说：生日纪念钞是指国家正式发行的流通货币自然产生的流水号，与某一个人的出生年月日相同。比如：某人生日为1980年12月27日，那么一张流水号为??19801227的钞票对此人而言，就是他的生日钞。
　　按照这位老板留下的联系方式，记者拨通了他的电话(130828801??)，查询显示，该手机号属于浙江衢州。一位先生接听了记者的电话，他首先向记者进行了简单的介绍，面值1角的卖价60元，面值1元的卖价100元，面值5元的卖价120元，面值10元的卖价150元，面值100元的卖价500元。该老板保证，其所售钞票决无假钞。这种钞票是怎么搞到手的呢，这位老板颇为神秘地说：“当然有特殊渠道了。”
　　记者了解到，有的100元“生日钞”最高叫卖到八九千元。
　　担忧：暴利可能使假钞蔓延
　　针对网上卖“生日钞”，成都的有些市民提出一些担心。张女士说，生日钞如果交易增多，市场大，有的不法商贩就会抓住这个市场，迎合市民心理，暗地里生产假钞(仿真生日钞)，带来隐患。
　　银行：买卖生日钞违法
　　四川舟楫律师事务所律师宋成均说，购买现行流通中的人民币肯定是违法行为，网上叫卖“生日钞”有两种可能：一种就是以叫卖来骗人；另一种可能就是对方手中有少量的编号和生日一致的钞票，想投机赚一把。
　　中国人民银行成都中心支行的一位工作人员表示，对于正在流通中的人民币，必须经当地的中国人民银行核定，将有一定意义的钞票装订、封存后可以买卖，而像这种在网上叫卖的方式，肯定违反了《中华人民共和国人民币管理条例》的规定。
　　相关链接：《中华人民共和国人民币管理条例》第二十五条： 禁止非法买卖流通人民币。纪念币的买卖，应当遵守中国人民银行的有关规定。
　　第二十六条 装帧流通人民币和经营流通人民币，应当经中国人民银行批准。记者 黄旭阳 图据网络

