17岁少年模仿故事小说写匿名信勒索钱财
　　晨报讯 一大清早，包子铺的王老板就看到一只死猫横尸在店铺门前，上面还留着一张带血的纸：……我们兄弟没钱吃饭了，找你借3000元花花，如果不听话让你的包子吃死人……”王老板心惊肉跳，立即报警，孰料自己竟还不是唯一遭到勒索的对象。
　　宝马车主朱先生某天傍晚时发现，自己的爱车被人用铁片刻了好几个“杀”字，车窗边还留有一张纸条，歪歪扭扭地写着：20万元汇进这个账户，否则杀你全家……一连串的敲诈案发生后，普陀警方决定对幕后黑手展开调查，破案的结果却令人惊愕。原来，这些看似狠毒的敲诈行为，竟然是出自一个未满17周岁的男孩之手。根据司法机关的调查，来自湖北的小刚小学毕业后就辍学，跟着父亲到青浦朱家角打工。由于种种原因，年龄尚小的他先后找了几份工作，却都没能稳定下来。当父亲给的零用钱用完后，痴迷网络的他便萌生了“弄钱”的坏念头。
　　小刚曾在《故事会》上看到过有人用写匿名信的方式恐吓他人索要钱财的故事，于是就照搬过来，要么寻找没人看管的高档轿车，把车身划伤后留下恶狠狠的恐吓信，要么就用打破玻璃窗、放置死猫的方式向邻居敲诈。短短一个月时间，小刚便实施敲诈勒索9次，按照《勒索信》上的金额，案值总额高达27万余元，并给受害人造成财物损失2万余元。虽然小刚未能从9次敲诈中得到一分钱，但因为他的行为已经构成犯罪，最终仍被普陀法院从轻判处入狱1年6个月。

