二两崂山绿茶拍出5万天价 拍卖师称有点没谱
　　本报青岛5月29日讯(记者刘玉彩盛文静)4.9万，4.98万，4.99万，5万！29日，在青岛赛茶会拍卖会上，刚刚评出青岛十大名茶的前5名进行了拍卖，最终崂山绿茶“东海龙须”在两分钟时间内拍出了每100克5万元的高价。
　　29日上午10点多，拍卖会正式开始，参与竞拍的是刚刚在青岛首届赛茶会上评出的10大名茶中的前5种，以100克3000元为起拍价。拍卖现场，火药味十足，排名第二的名茶100克已经拍到了3万元。
　　最后一个拍卖的是十大名茶中的第一名茶崂山绿茶“东海龙须”。“3000元，5000元，1.2万元……”一次一次飙价让现场的市民心跳加快，短短的几秒钟之内，价格飙升到过万元。“49000！”很快，128号拍家给出了一个全场最高价。“49000元一次……”，“4.98万！”没等拍卖师的话说完，115号刷新这一价格。 “4.99 万！”128号并不相让，“5万元！”115号给出全场最高价。“5万元1次，5万元2次，5万元3次，成交。”随着拍卖棰的落下，全场响起掌声。“太刺激了，就二两茶居然拍出5万元钱。”一位围观的市民啧啧有声。
　　记者掐表算了一下，整个拍卖过程持续了不到10分钟，而竞争最激烈的崂山绿茶“东海龙须”，前后拍卖时间仅有2分钟左右，最终以5万元的高价被115号拍家竞得。
　　记者采访了解到，以5万元竞得“东海龙须”的王先生是地道的青岛人，从事IT行业，之所以高价参与竞拍主要是为了送给爱好茶道的父亲，据他所知，这种高品质茶叶一年只能产一两斤，市场价每100克在3万元左右，能够以这个价格拿下非常值得。
　　“第一次竞拍茶叶，整个拍卖价格我始终没谱。”拍卖师石胜利说，这是青岛茶叶的首次大规模拍卖，因为茶叶本身没有统一的价格，尤其是高品质茶，最初选择参与拍卖时，起拍价为每100克3000元，他还很担心拍不出去，但在拍卖到五六千元时，价格已经超出他本人的承受力，在拍卖过程中，他不断地确认价格，感觉价格高得很没谱，提醒拍家“不要反悔”。

