二奶维权网成包养专版 创办者因维权而婚姻破裂
　　专家认为，无论是法律还是道德根本不允许“二奶”存在，为她们维权必败
　　大千世界，无奇不有。同样围绕婚外情，调查公司推出业务专门“除二奶”，而也有人开设网站专门为“二奶”维权。
　　郑百春的“二奶维权网”早在2006年6月就已创立，当年曾因明确打出为“二奶”维权的招牌而名声大噪，引起国内外数百家媒体的广泛关注。但也就是从那时起，郑百春身陷舆论漩涡。
　　聚光灯不只是带来光环，还有不断被调查和被“人肉”。有人开始揭露郑百春“假律师”、“假硕士”身份。而网站发展至今却经营惨淡，而且渐渐偏离他创办的初衷。
　　为“二奶”维权，网站开场风光无限
　　2006年下半年，一个名为“二奶维权网”的网站悄然登上互联网的舞台。它的 “出世”在很短时间内吸引了无数眼光，一时风光无限。据称，最初媒体、公众的广泛关注的确给网站带来了人气，当时网站每天点击量都在200次以上。
　　网页的底纹、框架、以及大标题都采用了醒目的桃红色。内容设置相当丰富，除了一些成功的维权案例、媒体报道以及律师说法外，也有“男人如何偷情劫色？”这样的栏目。网站何以如此吸引人？不仅仅因为这个夺人眼球的网站名称，更因设置的这些内容以及由创始人郑百春提出的种种维权口号。这些旗帜鲜明的口号让不少网友认为很“雷”：“二奶是人，当有人权。”“革男人的命，维女人的权。”“大奶、二奶、三奶的合法权益同受法律保护。”
　　一石激起千层浪，网站吸引了不少“二奶”拥趸。“二奶”们通过电话、电邮等形式向“二奶维权网”求助，而网站则主要通过调解和其他非诉讼的途径帮“二奶”维权。
　　“非诉讼的途径能快速得到‘二奶’想要的结果。”郑百春举了两个例子。哈尔滨某机关的一位主任送给“二奶”一个13万多元的存折，“二奶”没舍得用，可后来她去银行查看时，才发现里面只有15元，13万只存了三天就被取走。“二奶”求助维权网，郑百春赶到哈尔滨与这位主任多次交谈后，让主任乖乖退回了赠予给 “二奶”的13万。
　　另外一个令郑百春津津乐道的例子是曾用一封信帮一个“二奶”维权。男主角是广东某地的交通局长。郑百春在信中告诉对方，如果还想继续当局长，就要为“二奶”的孩子付抚养费，结果对方很快就支付了20万元抚养费。郑百春坦言，他倾向于为被经济能力强或者是官员包养的“二奶”维权，针对这类人他比较方便施展策略。
　　但这种维权方式却遭到质疑，不少律师和社会学专家认为，利用对方身份进行威胁、曝光的手段是不道德的。郑百春却认为，他维护的是“二奶”作为公民的正当权益，因为很多来找他的“二奶”都是上了男人的当，被玩弄了感情。
　　在江苏圣典律师事务所韩翠银律师看来，“二奶”肯定有其合法权益存在，但是相比较而言，合法妻子的权益才是最该维护的。“从基本的道德判断和法律认知来看， ‘二奶’的存在本身就违反一夫一妻制，无论是法律还是道德，根本就不允许‘二奶’存在。”韩翠银认为，尽管“二奶”已经成为一种社会现象，而且随社会宽容度增大，还有蔓延趋势，但至少在法律意义上不存在“二奶”的概念，更没有其合法地位。
　　想多找案源，无奈沦为“包养”专版
　　创办网站的最初几个月，郑百春和他的“二奶维权网”热热闹闹地红火了一场，可这种热度没持续多久，到2006年10月，网站营运4个月时，直接经济损失已经达到3 万余元。尽管仍有不少“二奶”慕名而来，但郑百春的维权之路却走得并不顺当。在网站惨淡经营4年后，情况已经非常不尽如人意。现在通过网站找到郑百春的 “二奶”也有不少，但是真正维权的案件数量却比以往少了。
　　“过去来求助的多是通过电视、报纸找到我，现在相当一部分是通过网站找到我；过去来求助的‘二奶’不少是‘临时起意’，现在多是反复考虑很久才和我联系，她们的顾虑多了。”郑百春说，“来找我的绝大多数是被抛弃的、有病的、精神有障碍的。”他坦言，“二奶维权网”的经营一直是赔钱的，由于工作人员的待遇不高，现在人员已经由最初的七人减为三人。
　　另一个给他带来烦恼的是，网站的“交友中心”开始变味。设置这个版块的初衷是为那些与男人分手的“二奶”提供交友方便，可现在的内容很多都是：“高校美女大学生求包养，身高172，体重54，觅经济实力男，各取所需，互不干扰。有意者联系……”“90后美男子想找想做二奶的美眉……”无怪乎有人说“二奶维权网”成了“求包养和找包养对象”的专版。
　　为“二奶”维权会给公众造成错觉
　　法律会保护正当合法群体的利益，“二奶”当然也有合法权益，韩翠银律师不否认自己代理过的案件中也有这样的当事人。“从业务的角度上来看，如果对方的身份果真是律师，他为当事人维权也无可厚非，可如果特地开设网站，大张旗鼓地公开去为‘二奶’这个群体维权的话，那就有待商榷了。”她不能认同郑百春的做法：“打着为一个群体维权的名义开设网站，会给公众造成错觉，大家或许认为，有律师都专门为这个群体维权了，是不是‘二奶’已经合法了？是不是‘二奶’名正言顺了？这些都可能会给公众传递一种错误讯息和消极暗示。”
　　南京爱之图婚姻咨询中心创办人、南京医科大学周正猷教授认为，每个人都有人权，要崇尚人权，“二奶”这个群体中的女人作为普通公民有着她的合法权利。但就现在来看，“二奶”实际上是个职业，这种职业其实是不合法的，她们得不到法律的保护。从道德层面、文化传统层面而言，更不能为世人所容忍，而律师公开地为“二奶”这个职业维权，自然也不能被世人接受。
　　周正猷称，我国曾对两千对夫妻做过婚姻状况调查，有93.7% 的婚姻当事人觉得没有爱情。他认为婚姻是鲜有爱情的，都是亲情和友情，但婚姻有爱情作为基石。对于情人、婚外恋、二奶的出现，他认为，站在个人立场上，寻求情感释放无可厚非，但站在婚姻双方和社会的立场上，这些角色却不能被容忍，我们不能忘掉婚姻对他人的影响。当个人利益与社会利益发生冲突，作为一个社会人只能牺牲个人利益。
　　□快报记者 张瑜 李彦
　　郑百春其人
　　“帮二奶维了几年权，我却离婚了”
　　星期柒新闻周刊：为什么要为二奶维权？与你的个人经历有关？
　　郑百春：多方面的原因。我不办谁来办？我不下地狱谁下地狱？曾有多个“二奶”说过：“你如不帮我们，怕不会有人来帮我们这类人了。”从媒体上看到有些“二奶”的案子，法院判得不合理，光顾着考虑公众舆论和道德标准。我很愤怒，就决定办网站，以此来表达我的观点。我还很看不惯男人欺负女人，这是对女人不公的。
　　星期柒新闻周刊：“二奶” 破坏传统一夫一妻制，在大多数人眼中是有违道德的，你专门为这个群体维权难道不是与主流的价值观相违背？
　　郑百春：这是社会现象，有其必然性。包二奶违背公序良俗，但帮“二奶”维权，却不违背公序良俗。我承认“二奶”现象违背道德，与主流价值观相抵触，但我要尽量减少这种现象。其实我们帮 “二奶”维权，是在向包二奶的男人发难，是在敲打和警告男人不要包二奶。
　　星期柒新闻周刊：网站建立至今，为多少名“二奶”成功维过权？
　　郑百春：通过电话、邮件、QQ咨询的至少在上千件。成功维权有六十多件。失败的很少，只占百分之十。每个案子，我们要先了解详细情况再进行评估。有胜算的就接，有的“二奶”要求过分的就不接。而有的包二奶的男人没有经济能力，又不是官员的，我们也不接。
　　星期柒新闻周刊：现如今有些所谓的调查公司和侦探社，开始推出“拆散婚外情”、“除掉二奶”的业务，而你却是为“二奶”维权的，你怎么看？
　　郑百春：这些侦探社，有的是做实事的，有的是骗人的。“拆散婚外情”、“除掉二奶”这是表面上的口号，其实不论“二奶”、“大奶”，他们只要给钱就接活。
　　星期柒新闻周刊：你说过“维权手段会不道德，但只要不违法就行”，怎么解释？
　　郑百春：对待那些不讲道德的人，最好的办法是采取不道德的手段来对付，这是最经济、最节约时间成本、也显公正的方式。
　　星期柒新闻周刊：你的家庭幸福么？
　　郑百春：问到家庭我很伤心。帮“二奶”维了几年权，还能有家庭？离了。
　　星期柒新闻周刊：之前接受采访时，你说过不否认有一天也会包二奶，现在是否还坚持这个观点？
　　郑百春：我现在没有“大奶”，当然没有“二奶”一说。以后结了婚，万一合不来就离婚。离不了或不能离，我可能会包二奶的，但我会把伤害减小到最低。经历过这么多风雨，我以后如果再婚了，离婚的可性很小。包二奶的可能性更小，但我也不会排除这种可能性。

