养老院72岁老人打死59岁室友
　　本报衡水电（记者 李海菊）)因为室友赵某(男，72岁)怀疑偷了其1600多元钱，5月29日凌晨4时左右，武邑县赵桥镇养老院胡某(男，59岁)起夜上厕所时，遇到心情烦躁出来闲走的赵某，两人发生争执，赵某随手拾起地上的一件物品将胡某打倒在地，胡某后经抢救无效死亡。
　　5月31日下午，记者来到了武邑县赵桥镇养老院。该养老院一位胡姓负责人介绍说，现在老人们住的房子是新的，刚搬过来时间不长。赵某在来养老院之前养羊、捡废品积攒下1600元钱。前些天搬家后，赵某说他的1600元钱没有了，向当地派出所报了案。赵某心里一直怀疑是同室的胡某偷的，但没有明说过，两人也没有发生过争执。
　　这位胡姓负责人介绍说，5月29日凌晨4时左右，59岁的胡某出来上厕所，正遇到心情烦躁出来闲走的赵某，两个人见面发生争执后，没有惊动正在熟睡的其他人，赵某随手拾起地上的一件物品将胡某打倒。工作人员发现倒在地上的胡某后当即通知了他，他迅速拨打了医院的急救电话，并向公安机关报警。当时在一旁的赵某承认，是其拿东西把胡某打倒的。在赵桥镇政府和养老院相关负责人的陪同下，被打倒在地的胡某被送往武邑县中医院，但经两个多小时的抢救，没能留住生命。
　　据武邑县刑警队相关负责人介绍，犯罪嫌疑人、72岁的赵某已被刑事拘留。案件正在进一步侦查中。

