醉汉因邻里口角持刀胁迫邻居被警方刑拘
　　本报讯(记者夜线报道组记者王媛媛)昨天傍晚6时许，昌平区水屯家园小区6号楼6层发生一起劫持人质事件。
　　42岁的嫌犯张波(音)因与邻居孙某发生口角，前往孙某家中将其妻子劫持，并打开天然气扬言同归于尽。
　　警方到场谈判未果，随即从6层悬绳而下，破窗成功解救人质。
　　据知情者透露，昨天中午，张波与住在同一小区的邻居孙某共赴一场婚宴，席间，俩人发生争执并动了手，张波吃了亏。
　　昨天傍晚6时，满身酒气的张波跑到孙某家理论，见孙某不在家，便将其妻子陈女士劫持。在此过程中，二人曾发生打斗。陈女士的叫喊声惊动了邻居，众人立即报警。
　　张波的家人和孙某都曾在门外苦苦相劝，但张波并不为之所动，仍不肯放下尖刀。
　　晚8时15分，一名特警从6号楼楼顶处悬绳而下。特警手扶安全绳、脚蹬楼体一点点往下坠，悬至6层阳台前，打开窗子一跃而入。随后，第二、第三名特警也从楼顶悬绳进入。
　　5分钟后，蔫头耷脑的张波被特警押了下来。
　　今天上午，记者从警方获悉，张波是本市人，目前已被警方以"涉嫌危害公共安全罪"刑事拘留。
　　特别感谢线索提供人：李先生
　　亲历·回述
　　一句话让女儿逃过一劫
　　今天上午，本报记者独家采访了被劫持人陈女士。
　　陈女士告诉记者，张波来敲门的时候，她曾发现防盗门的猫眼被堵住了，但是没有多心。
　　她刚打开防盗门，张波就闯了进来，然后直奔厨房，找到一把水果刀，向客厅里站着的她冲了过来。
　　此时，陈女士9岁的女儿妞妞正好带着一个小朋友上楼。一看形势不妙，陈女士赶紧喊了一声：“妞妞，你下去玩吧！”
　　张波伸手想抓妞妞的胳膊，但是没有抓住。妞妞趁机和小朋友逃脱，躲过一劫。
　　浑身酒气的张波头部流着血，进屋后就抓住陈女士的衣服，并用水果刀的刀背抵住她的脖子。张波醉醺醺地警告陈女士不要哭喊，争执中，陈女士还被张波拽掉了一缕头发。
　　随后，张波拖着陈女士进厨房打开了煤气，关上了两个房间和厕所的门，天然气在客厅和厨房内迅速弥漫。在此过程中，张波仅是反复叨唠着：“孙某某不是说他有100多人吗？让他把人都叫来我就放了你。”“我也不想活了，咱俩一块死。”
　　“他可能没有真想伤害我！因为一直是用刀背架在我脖子上。”陈女士说，觉得脖子卡得紧时，她还往下推推刀背，张波也没有特别在意。
　　邻居报警后，张波的父母和弟弟随后赶来，在门口跪着哭喊让儿子放人。张波跟母亲说：“您就当没有我这个儿子。”张波的父亲两次上楼劝儿子不要做傻事，张波执意不听，父亲晕倒在地，被警察背下楼去。
　　特警进屋后不到三十秒就制服了张波。被解救的陈女士瘫软在地，放声大哭。 文/夜线报道组

