留美博士被控恐怖分子 狱中求助信称受错误控告
　　本报北京专电（特派记者 张小刚）翟田田在美国被捕入狱后，曾让一狱友带给他的朋友一封求助信，昨日，记者辗转得到这封信的影印原件。这封写于他入狱十二天之后的信中称，他受到了“错误的控告”，需要寻求帮助。
　　信中称学校指控他背后有隐情
　　翟田田4月15日与教授发生口角，4月16日被美警方逮捕入狱，这封写于4月28日的信中说，当天翟田田工作完后，他所在的斯蒂文斯理工学院的校警就逮捕了他，指控他是恐怖分子，并且终止了他的留学生资格。
　　信中翟田田认为校方之所以这样处理他，是因为学校被他“逼急了”。在此前的当地电视节目中，翟田田曾发表过该学校存在种族歧视的言论，并称如果学校不及时改正，他将提出诉讼告学校。
　　希望朋友帮他联系华人律师
　　在这封信中，翟田田称他“突然消失”了。据了解，4月15日，翟田田曾去朋友王女士的餐馆，其间说了他与教授发生了争吵，第二天他就被逮捕，此后就一直没有消息，直到王女士5月初收到这封信。
　　翟田田在信中说，他在监狱里等待听证会，只能通过对方付费的电话与外面联系。就在他这封信将要带出的2个小时前，美方的公设律师(美国为请不起律师的人设置的律师)见了他，并表示已为他介绍了一名移民律师。翟田田在信中希望王女士尽快帮他联系上这位移民律师，并希望王女士再为他找一名华人移民律师。
　　翟田田在狱中写的这封信，是经一名提前释放的狱友带给了王女士。这封信大部分用英文写成。
　　翟田田2002年出国，2003年签证到美国留学。目前，他的父亲翟泰山已获准赴美处理儿子事宜，他说，此次他到美国要做的事情就是将儿子平安带回。

