楼盘称空前优惠最终每套只降5万 买房人不买账
　　前天晚上，河西的五矿御江金城楼盘1.5万元/平方米“摸黑跳水”卖房一炮打响，不菲的销售率令开发商眉开眼笑；昨天江北的一家大盘，也正式推出前期一度宣扬“优惠空前”的“六重大礼”，卖得如何呢？“忽悠我们吧，所谓的六重大礼加起来，就一套房子便宜5万元，这是什么空前优惠啊？”在买房人纷纷对这种优惠不买账之后，昨天这家楼盘销售惨淡：当天推出的200多套房子，前前后后也就卖了40套。
　　玩“忽悠”？
　　“六重大礼” 也就优惠5万元一套！
　　“一大早，我就兴冲冲赶过去了。”买房人李先生说，昨天上午9点左右，他早早赶到了江北这家楼盘，一看售楼处已经聚集了20多号买房人，而销控表上的已售房源已经贴了有31套之多，看来房价真的便宜了，赶紧问！
　　李先生说，此前这家大盘就宣称在5月 29日~6月1日将推出“六重大礼”的空前购房优惠，前面推出的“成才奖”、征文摄影奖、教育基金、全家免费游世博等“四重大礼”，一名置业顾问已经明确告诉他“房款便宜2万元”。至于后面的购房抽奖大礼和首套房特别优惠的“两重大礼”要在29日当天公布，甚至保证是空前的购房优惠，房价有望便宜到 7000~8000元/平方米之间。
　　问问吧？“恩，购房总的优惠出来了，就是每套房共便宜5万元。”什么？李先生以为自己的耳朵出了问题，这个5万元还叫空前优惠？！对照这家楼盘12街区12幢701室的房源，标价是9670元/平方米、面积101.44平方米，5万元的房款不就是便宜还不到500元/平方米吗？那实际的房价也要在9000元/平方米以上啊！
　　他说，售楼处的一名置业顾问也颇有怨言：这些都是开发商定的优惠，这让他们销售员也感觉被耍了一样，一些真的是很想买房的刚性需求，都被高房价拒之门外了。
　　能“议价”？
　　议价还能打9折？是“误传”！
　　记者了解到，这一大盘昨天还“顺带”开卖了14街区的几套尾房，多为底层和顶楼的房源，折扣之后有的售价也低于了8000元/平方米，但买房人继续抱怨不已：这是两码事啊，尾房本来就是挑剩的房子，面积也不好选，这样的“六重大礼”空前优惠不要也罢，跑一趟到江北简直就是浪费时间。
　　“肯定不买了啊！”和李先生一样想法的买房人不在少数，现场的不少购房者都直呼价格太高，房价根本没怎么降。“要知道，周边的那家泰来苑楼盘，已经7188元/平方米起售了，人家均价也就7500元/平方米左右，而他们还在卖9000多元一平方米，真不知道怎么想的！”
　　不过，买房人高先生却碰到了这样的怪现象，在他抱怨房价优惠太少的时候，一名买房人突然告诉他：“如果确定要买房子的话，私下可以再议价。”议价？高先生问：那还能便宜多少呢？“最多9折吧！”他算账说：“以我看中的一套90平方米的房源为例，总房款近88万元，减去5万元之后是 84万元，9折的房价是75.6万元，90平方米的房子，实际单价也要8400多元一个平方米。”再去细问销售员，销售员又说这个要和销售经理议价，不一定能拿到9折，是个误传。
　　高先生说，他到中午12点左右走了，总共200多套房子，现场也就卖了不到40套吧，陆续有人来，但来一看价格这么贵，就转身走人了，这个楼盘的售价令人很“模糊”，公开一个公平的房价，这么难？
　　前期价高
　　现在就要逆市而为死扛高价？
　　一天下来，到底卖得怎么样呢？昨天一名知情人士直言不讳：“200多套房子，总共卖了40套，其中的31套是开盘之前就卖掉的，昨天开盘总共卖了9套房子，这样的销售成绩确实不是太好。”
　　“这家楼盘前期售出的房源较多，前期有相当一部分的房源售价已经超过了 9000元/平方米，售楼处这样卖房子似乎就有这个难言之隐。”有业内人士分析说，如果你房价现在低于9000元/平方米出售，或者公开“跳水”到七八千元一个平方米，那前期买房的业主是否会退房闹事呢？这也就是房价真正难以下降的一个重要原因，而房价难降自然也吸引不了买房人的追捧。
　　同时，一些前两年“入市”的炒家，最近抛售江北房源时，价格也就在七八千元一平方米，昨天某网站最新挂出的一套上述楼盘的83平方米的房源，房主净得价为 62万元，若买房人加上税负成本，单价也就在8000元/平方米左右，如果新房的售价比二手房的“现房”还高出一截，开发商必然会陷入销售难的死胡同之中。
　　快报记者 尹晓波

