入室抢劫杀人嫌犯潜逃15年后落网
　　本报讯 15年前，安徽人史某尾随一名从银行取款出来的妇女至其住地，深夜时分，翻窗入室实施抢劫，钱没抢到，却将妇女乱刀砍死。27日上午，在南通警方的全力搜捕下，逃亡多年的史某在南通落网。昨天，安徽警方将史某押回。
　　今年5月6日，安徽宣城警方来南通请求警方协助破获当地10多年前发生的一起命案。据安徽警方认定，曾在南通秦灶地区落脚的史某存在重大作案嫌疑。秦灶派出所民警对史某的落脚点进行回访，发现史某曾在一家饭店做过厨师，但现在已经搬离。通过信息研判，民警锁定了史某新的住处。24日上午9点多，南通市港闸公安分局民警在其开的一家小饭店中抓获了史某。
　　经审，史某交代了15年前的那桩陈案。1995年9月的一天下午，史某在宣城市郊的一家银行外，盯上了一名刚取钱出来、手中还握有万元现金的中年女子，史某尾随女子来到了其住所。晚上12点多钟，史某从2楼的窗户进入该女子家中，在厨房找到一把菜刀后，径直来到卧室。“把钱交出来！”面对凶神恶煞的陌生男子，独自在家的受害者惊恐万分，从床上坐起后大喊救命。害怕被周围邻居发现的史某随即朝女子肩部等部位砍了三四刀，而后慌忙逃跑。没敢回到自己家中，他在弟弟家躲了一夜后，第二天一早就坐车去了南京。
　　史某作案时仅23岁，妻子当时还怀有5个月的身孕。由于丈夫长期在外逃窜，妻子在生下孩子后，改嫁他人。15年中，史某曾在南京、上海等地打工。去年下半年开小饭店自己经营。逃亡过程中，史某又结婚并育有一男孩，现已上一年级。
　　(唐建张 陈茜 郭小川)

