小学生因成绩差被母亲责备后跳河
　　□见习记者 章杰
　　今报洛阳讯 5月26日，17时40分，一小学生小会(化名)因被母亲王某责骂了几句，从洛阳市?河区王井洞公路桥北侧跳下。
　　当时，9岁的小会像平时一样由母亲接着回家。路上母亲王某说起最近小会学习不好，并忍不住责备了几句。小会与母亲顶撞起来。母亲王某认为孩子越发无法管教，扬手要打小会。看势不妙的小会急忙向王井洞公路桥北侧的河边跑去，从一米来高的护河墙低洼处跳下。“啊呀，不好了，有小孩儿跳河了！”路边一个人惊叫起来，路边的行人纷纷跑来。正在边上吃饭的马先生急忙拨打了110。
　　正在巡逻的李利强警官接到信息后，急忙开警车到达事发地点。他说：“等我们赶到时，孩子的母亲已经抓住了孩子。还好水不是太深，没有淹住大人。”
　　岸上的人一起把一根绳子套成圈，先套住孩子并拉紧，往岸上拉，总算把孩子先救上了岸，然后又把大人拉了上来。
　　李利强说：“这水流急得很，我们赶去救他们的时候，水从北往南已经把他们冲走了十几米。还好水不太深，要不这可是活生生的两条命呀！”
　　被救上岸后，小会双唇紧闭，一言不发。王某则气得浑身哆嗦。据周围居民反映，小会一家是去年从外地搬来的。小孩子转学过来，很有可能是环境不适应，学习成绩一直无法达到家长的要求。而且平日里，小会也不怎么说话，性格比较孤僻。

