团伙开汽修店一年造百起事故骗保
　　东方网5月29日消息：据《东方早报》报道，通过设立汽车修理厂，用客户车辆和自己的车辆人为制造保险事故，马小刚等4人在短短1年时间内制造保险事故111起，骗保32万元。
　　昨天，闸北法院以保险诈骗罪分别判处史琦、马小刚、周益鸣、李培友有期徒刑1年至5年，并处罚金1万至5万元。
　　维修车辆变理赔道具
　　2008年3月，上海小琦商贸有限公司负责人史琦在未办理工商、税务登记及取得相关修车资质的情况下，以公司名义租赁本市共和新路上已停止经营的盛悦汽修厂。之后，史琦伙同马小刚等人，冒充盛悦汽修厂的名义经营，并由马小刚负责日常业务。
　　史琦、马小刚等人在替客户维修车辆的过程中，利用客户不知情的便利，将客户前来维修、保养的车辆，通过非法途经取得的公安机关空白车辆事故证明单编造未曾发生的保险事故，并由马小刚等人购进其他车辆修理企业的发票，向保险公司申请理赔。
　　史琦、马小刚安排李培友、周益鸣等人互相配合，把客户维修保养的车辆及史琦所有的数辆二手车作为道具车，故意制造财产损失的保险事故，然后由周益鸣等人到各保险公司办理保险理赔申请。此外，史琦等人还私自以客户的名义，在建设银行、招商银行等处开办保险理赔账户，在保险金到账后，由周益鸣取回。获得上述保险理赔金后，除盛悦汽修厂自身经营所需要的成本开支之外，一部分由史琦支取，一部分则用于史琦名下其他几家公司的各项开支。
　　骗取保险金被识破
　　2009年2月20日，一辆北京牌号的宝马车在发生交通事故后至盛悦汽修厂进行维修。马小刚于当月24日为该车向保险公司办理了投保，又在次月2日驾驶该车人为制造了一起单车事故，之后向保险公司申请索赔20余万元。史琦冒名维修厂的“赵老板”参与理赔协商，并要求提高保险金数额。保险公司在调查过程中，发现该保险事故存在疑点和套牌行为便向公安机关报案。
　　经侦查机关查明，史琦、马小刚、周益鸣、李培友等人在本市闸北、杨浦、宝山等区，人为制造保险事故111起，骗取保险公司理赔款共计人民币32万余元。

