调查显示26%武汉大学生承认有吸烟习惯
　　今天是第23个“世界无烟日”。近日，记者在华中科技大学、中南财经政法大学、武汉音乐学院等10所在汉高校展开随机问卷，结果显示：26%的在校大学生承认自己有吸烟习惯，最长烟龄超过10年；有吸烟经历的女大学生人数在受访女生中所占的比例高达17.2%。在校大学生“烟民化”的问题已不容小觑。
　　最长烟龄达到13年
　　本次调查共发放问卷1000份，回收有效问卷830余份。调查结果显示，26%的大学生坦承自己有经常性的吸烟行为，其中七成大学生烟民的烟龄在1-5年。
　　“从初三到现在，我抽烟的习惯已经养成七八年了。”湖北工业大学大三男生小文告诉记者，因为初中毕业升学压力太大，他曾尝试用吸烟减压，结果点燃第一支香烟后，他就再也放不下打火机。
　　调查中，中南财经政法大学学生小刘以13年的烟龄成为“最老烟枪”。“上小学的时候，为了和同班的男生比谁更有‘派’，我误打误撞学会了抽烟，后来慢慢发展成烟不离手了。”小刘说，现在吸烟是他解闷、提神的最佳方式，甚至已经成为一种无意识的习惯性动作。
　　“压力大”成大学生吸烟首因
　　“你为什么吸烟？”面对这一问题，多数大学生表示自己吸烟的最初动机是好奇。“因为看到电视剧里的人物、或者是身边大人和大孩子，他们吸烟的动作很潇洒，吸烟这事看起来好像也很享受，于是我们就开始模仿。”一名男生说。
　　从好奇模仿到主动养成吸烟的习惯，大学生烟民们持续吸烟的原因五花八门。从调查结果来看，排名前三的分别是：“压力大，用于解烦解闷”、“自身喜好，自我个性”、“很有型，能够吸引异性”。大四学生小刘告诉记者，工作到现在还未落实，他越来越不愿意与其他同学交流，宁愿每天待在寝室里闷头上网，吸烟也越来越凶。
　　在调查中记者发现，大学生吸烟的“重灾区”是寝室，而吸烟行为在寝室内的传染性也要明显强于其他场合。
　　为保吸烟宁可饿饭
　　调查问卷显示，大学生烟民对所购香烟价位的承受能力不一。经常购买5-10元/包的香烟的大学生占受访大学生烟民的60%，抽10-30元/包烟的学生人数比例是22.5%，剩下的大学生则表示对香烟的品牌和价位没有固定要求，完全视经济情况而定。“饭可以一顿不吃，烟是一顿也不能断。”不少受访大学生告诉记者，吃饭和抽烟是自己每月生活费的两大开销，有时候为了保证香烟的正常供应，他们宁可吃饭吃得差点。
　　湖北工业大学大三学生小文说，他每个月的生活费是600元，除了少量的钱用来交上网费和寝室电费，余钱的一大半他都会用来买烟，每天一包、每包10元。
　　而华科大武昌分校的学生小林就显得更为豪气，他自称非黄鹤楼的“满天星”不抽。“主要是抽不惯其他的。”小林说，按照“满天星”30元一包的市价来算，他每天会消耗一包，一个月用在买烟上的钱就抵得上一名不抽烟的同学近两个月的生活费。
　　女烟民不再遮遮掩掩
　　涂过蔻丹的细长手指轻轻夹住香烟，一吞一吐之间烟雾环绕。在记者的采访中，女大学生烟民们也不再羞羞答答，她们告诉记者，在学校里，女生吸烟早已不是什么稀奇事。而随机的问卷调查也证实了这一说法：曾完整吸过一支香烟的女生人数已占受访女大学生人数的17.2%。
　　“一般在公众场合，比如教室里，我们是不会抽烟的。一般是在寝室，或者是和好朋友在外吃饭时，我们才会抽两根。”武汉工程大学大四女生小梅表示，女孩子抽烟“还是有分寸的”。据她介绍，读高中时她就经常和一帮女生躲在学校的厕所里吸烟，“那时候学业比较重，抽烟一来是为了放松放松，二来也是为了赶时髦。”小梅说。
　　根据中国吸烟与健康协会近日公布的有关数据，目前我国女烟民已达2000万，主要集中在15-45岁。烟控专家杨功焕教授发布的一项最新研究成果也表明，15岁-19岁、20岁-24岁的女性人群吸烟率高于同类人群的吸烟率水平，而这个年龄段的女性烟民中，不少就潜藏于高校。
　　专家：别再伤害年轻的身体
　　市民伍先生坚决表示会禁止自己的孩子学抽烟。“拿着父母辛苦挣来的钱去做伤害自己身体的事，这不仅是对自己不负责任，也是对父母劳动成果的不尊重。”
　　省疾控中心健康教育所健康促进部副主任夏庆华表示，湖北省目前还没有专门针对大学生群体进行过吸烟行为监测。“但这个问题确实值得关注。有这么多大学生早早成为烟民，实在是值得惋惜。”
　　她认为，部分大学生吸第一支烟时可能尚未成年，放任从小的不良习惯造成最后染上烟瘾。“我国有明文规定，禁止售卖香烟给未成年人，但有多少卖烟的小商店会拒绝一个未成年人购买香烟？规定是有，但执行监管却缺乏力度。”
　　夏主任表示，在校大学生正值风华正茂的年纪，身体的各项机能都处于最佳状态，在这个时候让烟草来危害自己的身体，是非常不明智的行为。“吸烟对人体造成的伤害现在可能还是看不见、摸不着的，但各项实验已经证明了它的巨大危害，等到身体真的出现问题，想补救已经来不及了。”她说。

