美发店女员工在公园亲吻路人 高喊不要脸
　　□记者 李冰冰
　　今报郑州讯 昨日，市民李女士反映，在人民公园大风车旁边，某美容美发店十几个员工在搞活动，男员工亲公园里的女士，女员工亲公园里的男士。
　　昨日上午9时，记者赶到现场看到，两行整齐的队伍，全是帅哥靓妹，有15个人左右。其中有一个男子像是他们的领导。这些人看上去年龄都在20岁左右。
　　其中有个女孩从队里出来，看到一位约40岁的男子经过，就上前说：“叔叔，求求你让我亲一下吧！”该男子还没缓过神来，女孩就已经凑到他的脸上亲过了。随后，女孩从口袋里掏出一张纸，上面写着某美容美发店。
　　据现场一名围观男子说，“上午8时，这群帅哥靓妹就已经开始了他们的亲吻活动。一个女孩喊着口号，‘我不是正常人、我不要脸，’我后来才知道，原来他们是美容美发店搞活动，活动方式有亲吻、拥抱还有要10元钱等”。
　　记者现场采访了一位男子，该男子称：“一个妙龄少女亲我，我当然愿意了，我还是第一次遇到这样投怀送抱的。”一个约30岁的女子则称，“这帮人是神经病，变态。这是严重的性骚扰。他们的老板也太低级了”。
　　昨日上午11时许，辖区人民公园派出所民警闻讯赶到现场，在劝说无果的情况下，民警只好把他们带进派出所。

