环卫女工被轿车撞飞20米不治身亡
　　29日下午4点左右，扬州市扬子江南路发生惨剧，一位扫马路的环卫女工被一辆轿车当场撞死。而肇事轿车连续撞倒电线杆和两棵树木后，一只车轮“解体”，最终翻倒在地“三脚朝天”，车内驾驶员受伤。
　　记者闻讯赶到现场时，110、120、122已经到场，警方已用路障隔离现场。只见一辆扬州私家牌照的黑色轿车“三脚朝天”翻倒在路上，车内安全气囊已经打开，一侧玻璃窗破碎，一只轮胎滚落在几十米开外。记者注意到，距离轿车一百米左右，一把大扫帚已经断了半截，旁边有一只布鞋，地上还有一顶环卫工人的帽子，不用问都是被撞女工的，目击者见了连连叹息。
　　事故现场非常惨烈，路边一根电线杆被撞倒，还有两棵树木也被撞得连根拔起。在非机动车道上，有一摊血迹。一旁被撞女工的丈夫痛苦地呼喊妻子的名字，同时边哭边打电话给儿子。许多路人一边安慰被撞女工的丈夫，一边指责肇事轿车司机。据远处一位正在打扫卫生的大妈介绍，当时她听到“咚”的一声，自己循声望去，发现路边的电线杆倒了下去，自己的工友已经不见了，知道出了大事，当即呼喊其他工友。几个人走近发现，工友已经躺在非机动车道上了，现场鲜血直流，人已经不动弹了，大伙赶紧报了警。据介绍，被撞者50多岁，扬州八里镇人。经目测，从被撞点到环卫工人落地处有20米左右的距离。记者随后从收治被撞女工的医院了解到，环卫女工已经不治身亡，而轿车驾驶员暂无生命危险。记者发稿时，警方正在加紧调查事故原因。

