河南村庄60人患肾结石 村民疑水源被污染(图)
　　村西边有条河，离河两三里地是片工业区；怀疑井水被污染，村民到邻村拉水喝
　　当地政府说，水没污染，是水质太硬、井太浅，到底谁说得对，看看抽检报告和专家分析吧
　　■商报记者 邢军 訾利利/文 丁洁/图
　　来自新郑卫生防疫站的一份检验报告显示，该市薛店镇草庙马村2950名村民中，有60多名患有不同程度肾结石，五六年前开始发病，现都在进行治疗。12个村民组，全村普遍使用自备井，井深约20米。村民反映，水质有碱味，水面有雪花状漂浮物，有水垢。
　　这么多人患上结石病，让村民怀疑自己喝的井水被污染了。而镇上的回复是，水源没有被污染，是因为村民自用井太浅。　　
　　怪象
　　村里相继出现结石患者
　　草庙马村村西边的小水沟，最宽的地方还不到2米，黑绿色，黏稠状，远远就能闻到一股刺鼻的臭味，村民都叫它污水河。
　　顺着污水河往上游走，两三公里远，有厂房，连在一起的工业区有一公里长。
　　河两岸都是居民，听有人问河水的事，村民马上话多起来。“白天还好点，晚上臭着呢，尤其是早上和傍晚，不能站人。”
　　村民马女士家离河边不到20米，灶台上烧着一锅开水，锅底一层厚厚的白色沉淀物。“这是早上刚用井水烧的。家里的锅一星期不清理，锅底的水垢都有几公分厚，刮都刮不掉。”
　　村民回忆，几年前，村里这条河还很清澈，洗衣、淘米都行。自从上游建了工业园区，河水变成黑色，并散发恶臭。刚开始，两边草木都不生。后来治理了一次，好了一点。
　　村民发现，伴随恶臭而来的，还有饮水问题。曾甘甜无比的井水，开始有碱味，并有絮状沉淀物。
　　更令村民恐惧的是，村里开始相继出现结石患者。初期他们以为是个人原因，但后来，人一多，他们才将其与水联系起来。
　　恐慌
　　不敢喝井水，外村拉水吃
　　村民们不再信任自家的井水，很多人开始购买矿泉水，或到附近的周庄拉水。
　　“骑三轮车，拉一次，5个桶，能吃十来天。这井水，也就洗衣服时用用。”一村民指着水管说，三月份买的白色水管，用了一个多月就变成黄色了。村民接了一锅水，烧开，5分钟后，锅底已沉淀了一层白色物质。
　　“附近几个村，就我们村卖纯净水的生意好。”马天俊家离河边约100米，他说，自己和妻子都患上了结石病，从孩子出生，就没让小孩喝过井水。
　　有村民调侃：“井水很咸，每年可以省好几包盐。”
　　检验
　　抽取三份样品，两份不合格
　　新郑市卫生防疫站支部委员张继伟，给记者看了一份《关于薛店镇草庙马村生活饮用水的调查报告》。
　　工作人员分别在草庙马村村东、村中、村西共取样三份进行调查检验，分别是十组薛美英家、九组马国彬家和五组马喜全家。
　　结果显示，前两份水样分别出现氯化物、总硬度超标；氯化物、溶解性总固体、总硬度超标；马喜全家的水质则合格。
　　对草庙马村村民来说，关注的不是数值大小，而是这种水是不是结石病的直接凶手。
　　但这份报告，并没有给出直接的关系结论。
　　意味深长的是，报告结尾处，给出了一条建议：建议水利部门把薛店镇草庙马村列入农村安全饮水工程规划，改善该村群众饮水条件，提高村民生活水平和质量。
　　医生
　　饮用水硬度、溶解性固体含量超标可诱发肾结石
　　那么，患上结石病，与水源被污染，水质过硬，有没有直接关系呢？
　　郑州人民医院泌尿外科副主任医师韩前河表示，饮用水的硬度、溶解性固体含量等方面超标是肾结石发病的因素之一。结石病理学研究发现，两者是有关系的。很多矿物质经过人体的代谢之后，更容易沉积在肾和输尿管道当中。
　　“双方有一定相关性，但要真正确定二者之间的必然关系，要做相当多的调查工作。”韩前河说。
　　他说，一方面水质要严格检测、分析，另一方面，对局部范围的发病率和发病情况要进行精细的统计学分析。他表示，肾结石的发生受多方面因素的影响，饮用水只是其中一方面，其他诸如个人体质、环境卫生、疾病健康等方面的发病因素也很多。
　　观点PK
　　针对村民的疑问，薛店镇政府工作人员赵康回应，草庙马村的水质确实有问题，但不一定会导致结石，而且与污染没有关系，是因为村民家的水井太浅，导致水质有问题。
　　是井的问题，还是水的问题？随后，记者采访了相关人士和专家。
　　水被污染了吗？
　　新郑环保局：
　　当地水质太硬，与污染没关系
　　“结石病和水污染没有关系，主要是水质问题，新郑的水，水质太硬，水中碳酸钙离子较多，尤其是东边，比较严重。”新郑市环保局信访科科长司营杰说。整个薛店镇的生活污水和工业污水都流经草庙马村的污水河。工业污水的排放是否达标，他们会定期检查，而水质一直都达标。
　　郑州市自来水总公司水质监测中心：
　　当地的水可能被污染了
　　郑州市自来水总公司水质监测中心工作人员王先生说，水的总硬度和地质构造有关，总硬度指标即是指镁、钙离子的含量高低，这两项成分来自矿物质。井深20米有点浅，200米都不算深。氯化物、溶解性总固体超标，说明水是被污染了。从现场描述和新郑市防疫站的检验结果来看，说明河流里面可能掺有部分工业污水。
　　■ 专家观点
　　只有工业污水中的添加剂
　　会导致水中钙镁离子超标 
　　郑州大学市政与环境工程专业邢传宏教授表示，水质不好，与河水被污染可能会有关系，生活污水导致水中钙离子比重升高的可能性不大，因为生活污水和饮用水在钙镁离子方面，成分相似。只有工业污水中的添加剂之类的，可能会导致水中钙镁离子超标。
　　水井太浅吗？
　　薛店镇政府：
　　水井太浅，导致水质不好
　　新郑市薛店镇政府工作人员赵康说，工作组曾去草庙马村进行过调查，对水质进行了化验，“喝着确实不行，达不到饮用水标准”，但“不一定会导致结石”。“目前打好的深井，完全可以供给居民使用。”
　　村民表示，深井水依然有很多的沉淀物，和浅井水区别不大。煮开之后，水中的白色沉淀物依然惊人。
　　针对这点，赵康表示，整个新郑都是这样。“新郑市的水比这个村的水白色沉淀物还多。与污染没有关系。”
　　■ 专家观点
　　如果深水井仍然存在白色沉淀物
　　就和当地水质有关
　　邢传宏表示，想要真正知道水质不好是因为水源污染，还是水层深度不够，最好就多处取样，进行化验。
　　浅层地下水确实不适合饮用，很多浅层地下水碳酸钙超标，但如果深水井依然存在这一问题，可能就是当地水质有问题。
　　在农村， 一般50米以下的地下水，水质已经很好了，如果深水井仍然钙镁离子很多，很可能是当地土质有问题，导致水层之间存在互渗。

