三轮车遭逆行轿车撞飞后因超载被要求担责
　　警方理由：如果三轮不违章超载，也不会造成两死四伤
　　有律师认为：三轮车超载和事故没因果关系，三轮车主不用担任何责任
　　■商报记者 肖风伟 　实习生 王世宇
　　轿车逆行，将正常行驶的机动三轮车撞飞，三轮车上两死三伤，轿车司机也受了伤。
　　事故发生后，交警认定肇事轿车司机负主要责任，机动三轮车主因违章超员，负次要责任。昨天，三轮车主亲属致电商报，表达对事故认定的不满。 
　　事件：轿车逆行致两死四伤，被撞三轮车主也要担责
　　2月14日(大年正月初一)上午9时40分，邓州市某公司厨师窦学斌驾驶一辆机动三轮，回家看望父母，车上坐着窦学斌19岁的女儿柯柯，还有几位乡亲。　　三轮车正常行至邓州市陶营乡王良路口时，5岁女孩洒洒要解手，三轮车靠边停了下来。洒洒解手后，父亲许立菠抱着她上车，这时，一辆轿车冲了过来。
　　“我醒来后，发现躺在医院。”许立菠说，在这次事故中，其妻子李凤和三轮车主窦学斌不幸遇难，洒洒、柯柯及轿车司机都受了伤。
　　邓州市交警大队作出了认定，轿车司机王书超逆向行驶，应负事故主要责任；窦学斌驾驶机动三轮车超员，应负事故次要责任。
　　对这个认定，窦学斌的老岳父唐先生不能接受，他认为，窦学斌驾驶三轮车正常行驶在自己的车道，如果王书超不逆行闯入窦学斌的车道，即便窦学斌超载，也不可能有这次交通事故。
　　负责处理事故的邓州市交警大队民警郭永峰表示，王书超违章逆行，是造成这次事故的主要原因。而按照规定，窦学斌开的这种三轮车不允许载人，如果窦学斌没违反这一规定，即便发生事故也不会死伤这么多人，所以他应负事故次要责任。
　　观点PK：三轮车主该不该担责，律师观点也有分歧
　　天之权律师事务所郑州分所律师张少春分析认为，按照旧的交通法规定，当事人的违章行为与交通事故有因果关系的，应当负交通事故责任。当事人没有违章行为或者虽有违章行为，但违章行为与交通事故无因果关系的，不负交通事故责任。但新的道路交通安全法已将该条删去。因此，交警部门的认定基本正确，如果当事人一方有异议，可以向上级公安部门申请行政复议。
　　此外，张少春律师还解释说，尽管交警认定汽车司机负“主要责任”，但事故认定书并未写明该“主要责任”到底是多少，因此，如协商无果，受害人家属可将轿车司机起诉至法院，要求其承担50%至90%或以上(甚至95%)的“主要责任”，而法院在此范围内判决都属正常。
　　不过，金博大律师事务所律师刘全根则认为，这种情况新道路交通安全法并未明确，他认为，虽然三轮车主违章超载，但这与事故本身无必然联系，轿车司机逆行是引发事故的唯一原因，故三轮车主无须承担任何责任。

