女大学生杀死双亲后肢解煮尸 称帮其解脱痛苦
　　信息时报讯 (记者 洪会强) 18岁少女因父亲得病，失去谋生能力，父母经常吵架闹离婚，在自己劝说无效的情况下，将父母残忍杀害，并肢解尸体共同生活了4天。昨日，此案在中山市中院开庭审理，齐某竟辩称，杀害父母是为帮其解脱痛苦。
　　案情：
　　杀死双亲后又肢解煮尸
　　公诉机关称，2009年9月11日晚，住在中山市沙溪镇云汉村一出租屋内18岁少女齐某的父母从外面跳舞回来，后两人因看电视引发争吵，甚至提出离婚。齐某劝说父母不要吵架，不要再提离婚，但齐母依旧说个不停。齐某便捡起地上的旧胶袋套在母亲的头上，又反绑了她的双手，半个小时之后，齐母断气，随后齐某用同样的方法杀害了已经得了脑血栓，行动不便的父亲。
　　杀害双亲后，齐某到不同的超市买了菜刀、锤子等工具，将父母尸体肢解，分别用42个塑料袋装好放在卫生间中，为了防止尸体腐烂发出恶臭，还将部分肢解的尸体在锅中进行蒸煮。其后齐某在家中生活如常，直到当年9月15日其他租户闻到恶臭报警，惨绝人伦的少女杀父母案件才得以曝光。
　　庭辩：
　　“杀父母是帮其解脱痛苦”
　　据了解，齐某并不是受害人的亲生女儿。齐某的养父生前曾是一名大货车司机，后来因得脑血栓丧失了谋生能力，由于治病和生活所迫，卖掉了大货车，家中因此而断了主要经济来源。
　　在昨日的庭审时，对于杀父母的原因，齐某说，案发当晚，她的父母原本跳舞回来很高兴，却因看电视一点小事争吵不休，“由于父亲不能挣钱，母亲就经常和他吵架，还经常说要离婚，我劝说他们无效时就动了邪念。”齐某说，“干脆杀了他们，帮助他们解脱痛苦。”
　　齐某说，在杀死养母后，养父劝她自首，但她当时想着妈妈都死了，“不如大家一起死了吧，我就又用胶袋套着爸爸的头把他闷死了”，而父亲得了脑血栓后行动不便，根本没有力气阻止她的行为。齐某还称自己也准备“和他们一起死。”但后来和尸体生活4天而没有自杀，“是因为我答应我的网友要中秋节给他寄礼物，所以想要等到中秋节以后再自杀。”
　　“父母死前曾服安眠药”
　　然而，法庭上的齐某已不想死了。她强调父母在当晚被害前曾服用大量的安眠药，已出现了抽搐、呕吐等痛苦状态，自己的行为只是帮助父母解脱痛苦。但公诉人出示当时的公安机关的笔录则显示，这种现象根本没有出现在笔录里，同时公安机关对齐某父母尸体的化验结果也显示，案发时，齐某父母根本就没有食用安眠药等药品。
　　面对前后不一的说法，齐某又辩称当时之所以在笔录中称自己杀害父母，是希望自己的犯罪事实更重一些，希望和父母一起踏上不归路，“但是，现在我不想死了，所以就把案发当时的其它情况说出来”。
　　在法庭的最后陈述中，齐某说她已十分后悔，“法院判什么刑，我没有任何意见，假如再有一次做人的机会，我一定不会做伤天害理的事情，但是我现在不想死。”
　　庭外：
　　面对亲人哭诉不想死
　　庭审结束后，从河南老家赶来参加旁听的齐某的小姨、舅舅和大伯在获得法警的允许后，和齐某进行了简短的谈话。“小姨，我错了，我不想死！”面对亲人，齐某嚎啕大哭，除了说自己不想死之外，就一直在哭。
　　据记者了解，齐某在案发时已是一名大一学生。她的同学和老师曾证实，齐某平时乖巧，待人接物都让人称赞。然而谁能想到这样一个受人称赞的女大学生，竟亲手杀死自己的养父母。
　　昨日，广东理工学院中山校区近200名学生参加了旁听，并深感震惊。其中一名学生庭后表示：“作为青少年，除了学习之外，加强法制教育，增强法律意识，会让这样的悲剧少发生或者不发生”。

