网传乡人大主席酒后调戏妇女 纪委展开调查
　　本报商洛讯(记者 李杰)近日，网络上流传丹凤县一乡人大主席团主席酒后调戏一饮食店妇女。昨日下午，当事人唐女士(化名)称，“网上说的事情都是属实的”。这位主席则表示，自己只是酒后“把她肩膀拍了一下”。目前，丹凤县纪委正安排人员着手调查此事。
　　她说：他两次抱住了我
　　说起5月20日中午发生的事情，在丹凤县城开饮食店的唐女士非常生气地说：“网上说的事情都是属实的，这些天要不是好朋友开导，我都没勇气开店了。”
　　唐女士说，那天中午，她老公和孩子在操作间南边的房间看电视，门口挂着竹帘子，只能从里边看见外边。当时一名客人坐在外间等饺子。这时，店里又来了一名男客人，进来问“有面没？”她回答“有”。“话还没说完，那个男人就从后面抱住我，并用脸贴我的脸。”唐女士说，她推开此人并质问：“你咋了？”该男人说他喝了酒。唐女士说：“你喝了酒咋了？”随后，她就忙着为先前那位客人下饺子。约五六分钟后，那个男的又从后面过来抱住她，并乱摸。争吵声中，在里屋看电视的丈夫出来打了那个男子两拳。
　　该男子见状，跑到马路对面一银行门卫室，然后反锁不出来。随后，有人报警。目击者刘先生说，当时围了很多群众，大家都很生气。据唐女士称，后来得知此人是资峪乡人大主席团主席方某，她现在只想方某出来道歉，还自己清白。
　　他说：只是从后面拍了她
　　“没啥事，这是冤枉我的。”“很简单，吃饭没吃成，误解，认为我是闹事。”“他们要打我，所以我得跑。”对于网络上流传关于自己的事情，当事人方某感到很气愤。他说：“我只是把她肩膀拍了一下，当时喝了酒，难受，想要点醋喝。”方某表示，酒是在乡政府喝的，因为没吃饭，就到这家饮食店里来吃。他一再重申没有抱唐女士，也没亲她，只是因为要醋，从后面拍了她。他还表示，一切以公安机关调查为准。
　　至于方某为人，丹凤县机关一位熟悉他的领导说，印象中此人很本分、直爽、工作认真，尤其熟悉农村工作，至于喝了酒，发生一些事情，就不好说了。来源：华商网-华商报

