黑网吧疑借信息咨询站名义营业 招未成年人上网
　　羊城晚报记者 黄巍俊
　　黑网吧竟有“连锁”，开进广州白云、天河、番禺、花都等的城乡小巷，数量甚至比任何一家正规连锁网吧的门店还要多？最近，羊城晚报记者接到举报，反映有黑网吧假借“信息咨询站”的名义大张旗鼓营业，连锁店数量据称已发展到上百家……记者连日调查暗访发现，情况确实让人吃惊！
　　暗 访
　　黑网吧借“信息站”营业
　　在白云区元下田村，一问哪里有网吧，路人都会很清楚地指点。顺着他们的指引，记者很快找到了一家这样的“网吧”———e市讯杰社会信息站。
　　这个信息站在一栋民居的一楼，招牌非常醒目，大字是“e市讯杰社区信息站”，外有几行略小的字“白云第××分公司”，“政务信息、网上办事、公共缴费、信息咨询”。
　　统一的蓝底白字，透明玻璃大门，很是气派，让人怀疑身处政府部门办公场所。
　　进去一看，记者很吃惊，不到60平方米的空间，密密麻麻摆了30多台电脑，还是下午，就已差不多坐满了人，几乎清一色都在玩游戏！与其他网吧不同，这里每台电脑上方，都有一块小牌子，分别写着“彩票信息查询”、“交通违章查询”、“政府信息查询”等字样。
　　在收银台，记者问服务员：“这里可以上网吗？”“可以，两块五一个钟。”“可以玩游戏吗？”“可以。”
　　记者交了10元押金，不用出示任何证件，工作人员就给记者开了台机。一打开电脑，里面游戏、电影、QQ等网吧内容样样齐全。
　　从这家出来，记者在周围逛了一圈，500米范围内，又发现另外两家装修风格一模一样的“信息站”，唯一不同的就是分公司的编号。
　　记者采访了村里几个人，从他们口中得知，以前元下田村有一些黑网吧，不过前一年查得很紧，基本上都被查处了，今年开始，这种信息站就越开越多，不再偷偷摸摸，生意都非常好。
　　摸 底
　　信息站连锁门店近百
　　这些信息站的发展势头确实很猛。在白云区，记者从不同的途径得到的信息站的数量，从50家到150家不等。在元下田村，记者随便就看到三家。而在江夏村，记者也发现两家正在营业和一家正在装修的。在天河区及番禺大石等地，记者也同样找到多家……
　　虽然暂难逐一统计其数量，但从信息站自己标示的“第××分公司”字样来看，有些门店已经排第九十多分公司了，即是说，若都正常营业，总数已有近百家了。
　　记者还发现，不少人看到这些信息站生意好，都有意加盟，包括一些以前开黑网吧的业主。一位业内人士告诉记者，开一家这样的店跟开黑网吧的投入差不多，只是多了3万元的加盟费而已，但加盟后可以公开营业，生意要比黑网吧要好几倍。
　　耐人寻味的是，在广州，正规的连锁网吧每家的门店也不超过50家。
　　调 查
　　便民缴费成了便民上网？
　　记者调查发现，这些信息站基本上都具备营业执照，但其营业执照上主要的营业范围是网上缴费，独独没有互联网上网服务这一项。
　　在其总公司广州讯杰信息科技有限公司的网站上，记者反复浏览，里面对其信息站(分公司)的业务范围也限定在便民缴费这方面，而且，其加盟章程还明确规定，下属加盟分公司不得经营网吧业务。
　　其加盟要求中规定，加盟者需要有10-20台电脑作为自助区，却没要求每台电脑必须安装银行刷卡设备。
　　“问题就出在这里，虽然他们明文规定不允许分公司搞网吧业务，但这里设置的20台电脑就给了加盟者想象的余地，很容易，便民缴费就会演变成便民上网。”一位法律人士分析说。
　　该公司网站注明：讯杰分公司是经工商局核准登记的公共信息服务基础设施，终端上提供的各项服务业务实质上是公益业务，解决老百姓生活的众多难题。可以轻松地完成缴交电话费、公用事业费、行政事业费、保险费，订购电子机票、火车票、汽车票、彩票、景点门票、购物、图书，发布社区服务信息、菜篮子、房产信息等各类服务于一体的一站式服务。
　　其中特别提到：“在分公司机构开展业务中，不准利用增值电信业务经营许可证和相关文件证明从事网吧经营活动”。不过，从记者走访的部分信息站看，显然从事着网吧的业务，难怪不少人质疑其“超范围经营”。
　　忧 思
　　正规网吧 大受冲击
　　一些正规网吧的业主向记者介绍，以前黑网吧大多挂着“电脑培训”的招牌，但政府查处得越来越紧，“这两年我们周边的黑网吧是少了许多，没想到，脱了‘电脑培训’的外衣，现在又有人披上‘信息站’的马甲，而且还有上规模、上档次、连锁发展之势，实在是太恐怖了！”白云区永平街一位网吧业主感叹。
　　而白云区网吧协会一位人士也表示，其实不论黑网吧的马甲怎么换，哪怕它拿着政府颁发的牌照，只要营业执照上没写“互联网上网服务”这个经营范围，就都是违规经营的。
　　很多网吧业主对这些经营网吧的信息站表示出极大的担忧。他们告诉记者，国家对网吧行业的管理是非常严格的，准入门槛非常高，还有指标限制，必须离中小学200米以外，场地必须通过严格的消防审核验收，顾客上网必须登记身份证等等。而某些信息站不需要任何的政府审核，甚至连消防审核都没有，就可以“不限地点、不限规模、不受网吧法规管制”。
　　“这样下去，正规网吧可能不到一年就要被它们所取代。”一位网吧业主直言，正规网吧受规模和消防要求限制，一般只能在大路边的商业场所内经营，而打着信息站招牌的黑网吧则没有这些限制，哪里人多就在哪里开设，大多直接开在居民楼下，而且他们日常经营费用低，上网往往比正规网吧便宜，“你说我们这些正规网吧还有存在的意义吗”？
　　甚至有业主称，若长期任此下去，他也考虑将自己的正规网吧“化整为零”，分解成十几个这样的信息站，“经营更灵活”。
　　“没点实力我们早就给干掉了”
　　白云区昨晚出动检查遭遇无奈，经营者自辩“不是黑网吧”
　　羊城晚报讯记者黄巍俊报道：昨晚，广州白云区文广局执法队与区公安分局对白云区永平街一“e市讯杰信息站”进行联合检查。但终因没有工商部门人员在场，无法确定其营业执照的合法性，最终只有草草收队。
　　接到部分信息站涉嫌从事网吧业务的投诉后，白云区政府迅速展开行动，当晚8时，对永平街永泰村元下田三路二巷5号的“e市讯杰信息站”进行联合执法检查。执法人员和民警进入那不足50平方米的信息站时，30台电脑前都坐满了上网聊天、玩网络游戏的年轻人。
　　坐在一旁的女收费员，似乎丝毫不紧张，“检查吗？我们有营业执照的”。并且非常配合地把工商营业执照及税务登记证拿给执法人员。
　　让人惊奇的是，面对执法人员的拍摄、取证，在这里上网的人，并没像过去查处黑网吧那样仓皇离开，而是如常上网。
　　在检查进行中，一个自称是e市讯杰信息站总公司的人悄悄出现，对羊城晚报记者套近乎地问：“兄弟是文化局的？是不是有小孩进来玩了，惹麻烦啦？”记者随即问他：“这里是黑网吧？”他很认真地回答：“不是，这个信息站有牌照的，是电信部门发的电信增值许可证。还有工商营业执照呢，怎么是黑网吧呢？我们公司很大的，在白云区就有100多家信息站，番禺也差不多，花都和惠州都已经做了很多家。在这附近的黑网吧都已经被灭得差不多了，而我们是有牌照的公司，没有点实力我们早就给干掉了。”
　　“那这里和网吧有什么不同？”记者问。
　　“当然不一样，我们有合法的手续。是公益性上网，和互联网上网服务营业场所管理条例管的不一样的，公益性上网办法是最近文化部刚刚颁发的。我们有多条免费上网查询，我们是政府主导。是有国家发的电信增值业务许可证，网吧是没有的。网吧是文化局管的，我们跟文化局没有关系。”
　　“那你们的信息站不用办理文化部门的《网络经营许可证》吗？”
　　“我们公司已经向广东省、广州市的文化部门都作了备案了，最多15天我们就可以拿到《网络经营许可证》。”
　　追 问
　　社会信息站到底归谁管
　　羊城晚报讯记者黄巍俊报道：这类社会信息站到底归谁管？白云区文广局主管执法的一位文姓副局长表示，网吧管理方面，大家往往认为文化部门是主管单位。其实，文化、工商、公安等部门都会根据相应的法规行使各自的执法权。按照2002年国务院363号令《互联网上网服务营业场所管理条例》第27条所规定：违反本条例的规定，擅自设立互联网上网服务营业场所，或者擅自从事互联网上网服务经营活动的，由工商行政管理部门或者由工商行政管理部门会同公安机关依法予以取缔；触犯刑律的，依照刑法关于非法经营罪的规定，依法追究刑事责任……
　　据分析，凡属没有在文化部门申办《网络文化经营许可证》而从事经营性的互联网的上网场所，可以认定为黑网吧。但这个e市讯杰社会信息站，是根据《增值电信业务经营许可证》而申办的工商营业执照。该营业执照并不是网吧的营业执照。因此界定其是否是超范围经营，只有工商部门有权认定。
　　店家自称：“政府主导” 但文化公安部门及街道均否认
　　记者调查的这些信息站，除了门面颇像政府机构外，在店内的醒目位置，还挂起了“政府主导”的大标语。
　　不少在里面上网的群众认为，这样的“网吧”是政府部门开的。但是，白云区文化、公安以及有关街道的官方回应，均表示该信息站并非政府开设的“绿色网吧”和“社区信息站”。白云区文化局的相关领导认为，其经营的和管理的模式，与黑网吧如出一辙。
　　群众投诉 未见下文？被投诉门店至今仍营业
　　早在2010年1月，就有人向广州文化政务平台上的投诉信箱投诉：在广州很多地方开了很多“e市讯杰信息站”，加盟费2.9万元，里面可以上网，玩网络游戏，2.5元一个小时，不知道算不算黑网吧，这样搞我们这些正规网吧就不用生存了，希望政府能管一管，番禺大石会江江丽路20号就是其中的一个……
　　对此，省文化厅市场处的回复是：“你好！已转有关部门核查。”
　　但近半年过去，核查结果一直未见公布。记者最近到投诉反映的江丽路调查发现，该信息站目前仍在营业中。
　　惠州曾查封一批信息站经营网吧须有四类证照
　　去年10月，广东惠州市曾公开查封违规经营网吧业务的e城信息站。当地工商部门介绍，按国家相关法律规定，开办网吧需要经过多个部门审核和批准，并且下发相应证件和执照后才可以经营：(一)电信管理部门颁发的“计算机信息网络国际联网业务和多媒体通信业务经营许可证”。(二)公安部门颁发的“公共场所安全许可证”，因为网吧属于公众聚集场所。(三)文化部门颁发的“文化娱乐业经营许可证”，其经营范围尤其明令禁止使用计算机进行电脑游戏项目的经营。(四)工商行政部门颁发的“营业执照”。
　　惠州市政协科教文卫体委员会还数列了违规经营网吧的信息站几大问题，包括：违背公益便利初衷、多数存在消防等安全隐患、规避行政部门监管、接纳未成年人上网、冲击网络文化市场，等等。

