英国博士生杀害3妓女案受审 自称十字弓食人者
　　中新网5月29日电 据香港大公网报道，被控谋杀三名妓女的英国男子格里菲思28日在法庭上自称是“十字弓食人者”。
　　40岁的格里菲思被控谋杀3名妓女，她们是：36岁的苏珊娜.布拉米雷斯、31岁的谢莉.阿米蒂奇和43岁的苏珊.鲁什沃思。
　　格里菲思身穿黑色衬衫和深蓝色牛仔裤，在布雷福德裁判署短暂出庭。然后还押，定于当天较晚时在刑事法院出庭。
　　当法庭要求他确认自己的姓名时，他说自己是“十字弓食人者”——显然是指近期报纸对在报道中说，格里菲思杀害一名受害人时可能是用十字弓。
　　据报，格里菲思是一名研究犯罪学的心理学博士生，他星期一在其位于红灯区边缘的家中被捕。在接受警方多日盘问之后，他星期四晚上被正式起诉。
　　布雷福德是英国北部约克郡工业城市，格里菲思的连环杀人案件，不禁使人想起臭名昭著的“约克开膛手”彼得.苏特克利夫，他在上世纪70年代曾谋杀13名妇女。
　　一些受害者的家属也来法庭听审，有些人想起自己的亲人，不禁流泪。布拉米雷斯的母亲尼基形容说，女儿“聪明又口舌伶俐”，并接受过护士训练。
　　她说：“不管怎样，谁也不应有这种结局。所有这些女人都是人，都是某些人的女儿。”

