市民赴湿地烧烤污染河水(图)
　　本报讯 (记者 朱开云)昨日，温榆河白各庄湿地，数百人在烧烤，绵延三公里。附近村民称，每到周末，大批城里市民就赶来烧烤，垃圾等严重破坏湿地污染河水。
　　烧烤客多数来自城区
　　昌平北七家的宏福苑小区西北侧1公里处就是白各庄湿地。昨日下午，陆续有私家车辆从一个豁口开进湿地，湿地上已停有40多辆私家车。一些市民搭起帐篷并摆上烧烤箱。一名市民称，他们总共六人来烧烤，这里树荫浓密，是个野餐的好地方，“以后要常来。”
　　这些烧烤客多数来自城区，周末带着家人来河边野餐。随后，记者驱车沿河岸往西走，绵延三公里都有人在野餐、烧烤。“到处酒肉飘香，几乎成了小集市。”附近村民说。
　　生锈警示牌无人注意
　　在湿地东侧，有一块由北京北运河管理处设立的警告牌，“严禁任何个人、团体在温榆河(大堤外70米范围内)堤路河滩地进行明火工作和烧烤，严禁乱扔任何垃圾，违者罚款。经多次劝阻无效者重罚。”很少有人注意这块生了锈的警示牌，多名烧烤市民表示从来没遇到过有人管。
　　垃圾严重污染湿地和河水
　　河岸边上，塑料袋、餐盒堆积，发出阵阵臭味。一些地块由于长期烧烤，导致寸草不生，河沙外露。附近的一名村民称，这些垃圾严重污染湿地和河水。近年来温榆河水质开始变好，经常能在河边看到天鹅、白鹭等，“烧烤没人管，会把这些鸟儿赶跑的。”
　　■ 部门声音
　　“工作日可举报”
　　温榆河是北京市五大水系中惟一常年有水的河流，被称为“北京的母亲河”。
　　昨日，北京市北运河管理处一名工作人员称，湿地上严禁烧烤，一旦被他们发现将作出严格处罚。湿地的豁口是为了方便市民到河岸边拍照，没想到会这样。工作人员也定期去河边查看，但由于人手有限，效果一般。他称，管理处将加强巡查，若发现违反规定的可在工作日向他们举报。“周末人最多，工作日举报有什么用！”多名附近村民无奈地说。
　　■ 现场
　　村民向游客兜售烧烤箱
　　昨日，在距河边不远处的马路边，附近一些村民为烧烤客提供烧烤箱、凳子和桌子。“烧烤箱30元、桌子30元，凳子每个5元。”记者刚一接近，一名村民就跟记者做起了生意。据该村民介绍，每到周末都有数百人前来河边烧烤，再过一段时间这里的人会更多。
　　该村民称，他们经常会提醒烧烤的市民注意回收垃圾，多数人会主动带走垃圾，但也有部分素质不高的人乱扔垃圾。“现在没有人来管，但是担心人越来越多以后这里会被禁止烧烤。”
　　本报记者 朱开云

