丈夫外出务工拒寄钱 妻子勒死两女儿喝药寻死
　　本报遂川讯 梁路峰、彭洲华、记者王文报道：5月24日下午3时许，遂川县公安局接到报警称，县人民医院急诊科有一个喝农药自杀的女病人罗某称其在家中杀死自己两个小孩。接到报警后，刑侦人员迅速赶到遂川县于田镇龙团村龙团组罗某家房子左侧30米远一棵板栗树下，找到两名小女孩的尸体。
　　罗某在医院脱离生命危险后，经办案民警细致询问，案情真相大白：原来，罗某嫁给丈夫肖某后生有两女，其中一个已经3岁，另一个刚出生。肖某外出务工赚钱，留下罗某一人带两个小孩在娘家生活。5月17日，罗某在医院查出得了鼻炎，遂多次要丈夫寄钱回家，丈夫的回答很肯定：没有钱，你不要逼我那么苦。
　　罗某为此烦躁不安，经常脑子里闪出要通过自杀来了结自己的生命，以减轻在外务工丈夫的压力。但是想到死后自己的两个女儿无人照顾，于是罗某就想好了自杀前必须先把两个小孩掐死。
　　5月24日上午，罗某趁父母外出做事的机会，抱着两个小孩来到村里一棵板栗树下，狠心将两个亲生女儿勒死。随后，罗某跑到娘家的牛栏里拿出一瓶农药返回板栗树下，喝了几口农药后见没有反应，于是就用背小孩的红色背带准备上吊自杀。幸亏罗某的父母来得及时，随即将其送往县人民医院抢救。
　　目前，犯罪嫌疑人罗某在民警的看护下，经遂川县人民医院住院治疗，已脱离生命危险。5月28日，犯罪嫌疑人罗某被刑事拘留。

