团伙持假币以整换零专骗妇女老人
　　时报5月30日讯 (记者殷玉国 通讯员王元坤)一男两女从河南省购买了15000元假币，然后用假币购买小额商品以整换零，欺骗商店里的老人或妇女，5月25日，3人在商河县作案后，被民警抓获。
　　5月25日下午3点左右，一位中年妇女走进商河县韩庙乡个体户赵某开的商店里，用一张百元大钞买了一个价值12元的淋浴喷头。那位中年妇女刚走，赵某再次拿出百元大钞一看，是一张假币，她连忙拨打了110报警。接到报案后，商河县公安局经侦大队、韩庙派出所根据受害人提供的犯罪嫌疑人及车辆特征、逃跑方向迅速展开围追堵截。
　　经过3个小时排查，民警在乐陵市郑店镇樊屯村附近，将周某、左某、随某一男两女3名犯罪嫌疑人抓获，当场缴获假币1100元。3名嫌疑人于今年5月初，通过别人介绍在河南省购买了15000元假币，然后流窜至夏津、临邑、乐陵、商河等地消费5000元，从中非法获利3500余元。办案民警从3人住处缴获假币1万元。
　　该团伙作案时使用假币购买小额商品，以整换零，欺骗的对象多为老人和妇女，找零后迅速驾车逃跑。该团伙作案时也多次被人识破，他们会连忙换一张真钞或迅速逃离，但受害群众报案的较少，使其得以逃避公安机关的打击。

