19岁女孩网友家行窃留字条自称不是好人
　　晨报讯 女网友来南京后无处落脚，男大学生好心将她留宿在自己的租屋里，怎想却是引狼入室！第二天，女孩在字条上轻描淡写来了句“我不是好人”，可这样就能够文过饰非吗？
　　朱翔22岁，是南京的一名大学生，不过他并不住在学校里，而是自己在外租房，生活很自由。泡网吧是朱翔最大的兴趣爱好，今年3月9日晚，他在租屋楼下某网吧上网聊天，遇上了女网友“甜心”。“甜心”是江西妹子，才19岁。她称，当天到了南京，原本是找朋友玩的，不料一直联系不上，这样就没地方落脚，只能呆在网吧里过夜了。
　　之前，朱翔和“甜心”聊过好几次，对她印象不错，男生一看时间，已经是深夜11点45分了。想到单身女孩留宿网吧挺危险的，朱翔生出怜爱之心：“要么你今晚先住到我这里吧！”女孩打车从城北来到城东，朱翔将她领到租屋里，把床铺让给她，然后自己出去上了一夜的网。
　　按说旅途劳顿，“甜心”应该倒床就睡，可女孩心眼蛮多，待朱翔离开后，她愈发精神起来，在屋子里好好搜罗了一遍，找出一台笔记本电脑。第二天清晨，朱翔还没回来，“甜心”整装待发，临走时还特意找了张皱巴巴的白纸，歪歪扭扭地写道：“谢谢你让我住，不好意思，我不是好人。你的电脑借我一用，日后还你，拜拜！”女孩觉得，如此便可以心安理得偷走人家的东西。出门后，她打车来到珠江路二手市场，将赃物卖了1300元。
　　朱翔回家后看到字条，很是懊恼，他怎么也没想到，“甜心”居然是个小偷。他立即返回网吧，在网上下了“最后通牒”，命令“甜心”立即归还电脑。未果后，他向警方报案。警方于当日将“甜心”抓获。归案后，女孩称，自己的真名叫方娟，以借宿名义到网友家行窃，已经不是一回两回了。日前，方娟因涉嫌盗窃罪被玄武检方提起公诉。（文中当事人系化名）
　　作者：玄检 束宇/来源：南京晨报

