75岁老汉万里悬赏寻妻 给118位公安局长写信
　　妻子不慎走失，痴情老汉走了上万里路苦寻，并悬赏1万元重谢知情人士。令人寒心的是，近一年过去了，妻子没找到，老汉却接连遇上骗子。
　　“失去妻子，已经让我精神崩溃，希望别再戏弄我了。”5月31日，洛阳的潘凤成老人给记者打来电话说，他真想找到妻子，但真的不希望再被骗子骚扰。
　　□今报见习记者 李三旺
　　【诚心】
　　给118个公安局长写信求助
　　潘凤成今年75岁，是洛阳机车厂退休干部，妻子韩立秀是原洛阳八一纸袋厂的退休工人。
　　去年9月21日，他和妻子在机车厂社区服务中心健身时，韩立秀走失，至今下落不明。在以后的日子里，潘凤成印发了大量寻人启事，开始了自己的艰辛寻妻路。他还在自己家的门头上制作了一个广告牌，写明妻子的相貌特征，并标明用1万元作为酬金，希望路过的人能提供线索。
　　近一年来，除了洛阳市区、郊区，潘凤成还先后去过焦作、济源、新安、伊川、宜阳、偃师等地寻找。他曾给全省118个市县公安局长写信求助，给全市的派出所写了180封求助信打听线索。近一年来，他的行程超过万里，发放寻人卡片3万多张。“我们一块儿过了几十年，是恩爱夫妻，我一定会继续找下去。”潘凤成说，他每到一地，都会发放寻人启事，甚至连当地的殡仪馆都要去找。
　　近一年过去了，虽然线索很多，但他始终没能找到妻子。“我不能放弃任何地方，哪怕是尸体我也要找到。”潘凤成话音刚落，眼圈通红。
　　【坚持】十多次受骗仍不气馁
　　说起寻亲路，潘凤成一脸无奈，“骗子们别骚扰我了，我真想找回媳妇”。
　　5月31日，在洛阳市周王城广场，一名男子拦住潘凤成，说韩立秀在偃师市某个地方，但是先要5元路费，才能带他去找。潘凤成表示要一起去，这名男子拒绝了，并扭头走掉。
　　“近一年里，我碰到十几次这样的事，这些骗子真可恶。”潘凤成告诉记者，去年9月的一天，一名自称是洛阳市新安县的男子，还骗去了他100元。
　　就在前不久，一个60多岁的老头找到潘凤成。这个老头说自己是神仙，能根据八卦算出来韩立秀在哪儿。潘凤成说：“他坐在我家不走，说他算出来了，就得给他500元钱。这种人哪能信啊？”
　　“如果有人能帮我找到妻子，1万元酬金1分我也不会少给。”潘凤成说，“但是别再让我遇上骗子，让我一次次希望破灭。”
　　【感动】老潘的痴情感动了市民
　　说起潘凤成的事，附近的居民无人不晓，大家在痛恨骗子的同时，也都为他的痴情感动。市民姚先生说，他早就听说潘凤成的事了，这些骗子真没一点人性，怎么能忍心去骗一个老人？
　　洛阳老城区的姬明广说，自己今年29岁，听说潘凤成的事后，非常感动。“老潘让我知道了什么才是恩爱夫妻，让我相信世间还有这样的真爱，我们这些年轻人应该为这样的爱感动。”

