包工头因拖欠包养费遭打骂锤杀站街女
　　本报讯 (记者 肖成) 三角镇的包工头杨汝章包养站街女做情妇，但因拖欠2000元“生活费”被站街女打骂，包工头用锤子杀死站街女，并潜逃顺德。5月28日，中山市中级人民法院开庭审理此案，杨汝章承认犯罪事实，但强调自己没有杀人意图，只想“敲晕”站街女。
　　包养站街女一月一千
　　杨汝章今年40多岁，广西桂林人，是中山市三角镇某工地一名包工头。2009年7月，他在工地附近食店喝粥时，结识了站街女孔某，两人随后发生性关系。
　　2009年10月，孔某搬到杨汝章在三角镇的出租屋内，两人正式同居，并对外以夫妻相称。据杨汝章供述，双方约定，每月他付给阿芳1000元“生活费”。虽然两人已同居，但是孔某依然在从事卖淫活动，只有在没活干的时候，孔某才会回到杨汝章的出租屋住。
　　为“生活费”起争执杀人
　　2009年12月12日，孔某再次来到出租屋，找杨汝章要原来答应的生活费。孔某说：“你很久没给过我生活费，你今天一定要给我2000元。” 杨汝章则翻出账本说，认识她这几个月，已经花了1.6万元了，而且马上就要给工人发工资，所以目前没有钱给她。
　　两人大吵一顿，孔某后来摔门而去。当晚9时许，孔某返回出租屋内，两人再次争吵，孔某边骂边伸手去拿菜刀，杨汝章见状急忙把她推开。孔某又操起床边的一把钉锤，被杨夺下。扭打中，杨汝章朝孔的头部连锤四下，孔某倒在厕所门口，鲜血四溅。把孔某锤倒后，杨汝章跑到了顺德。
　　第二天，杨汝章的工人看见他没来上班，电话又打不通，于是跑到出租屋来找，结果发现孔某的尸体。2009年12月15日，警方在顺德一个工地将杨汝章抓获归案。
　　法制
　　孔某颅骨呈开放性粉碎性骨折
　　庭审中，杨汝章对自己的犯罪事实供认不讳，但强调自己对孔某并无杀心，“当时只想把她敲晕。”杨汝章说，孔某素来性格彪悍，曾有客人不付钱，她拿刀砍客人追债。
　　不过，根据法医鉴定结果，孔某的颅骨呈开放性粉碎性骨折，部分脑组织外溢。“敲晕会用那么大力吗？身为木工，难道不知道一锤下去有多重？”检察官问。杨汝章对此沉默无言。同时，检察官表示，即使如杨汝章辩解，他离开时孔某还未死，但杨汝章并没有抓紧时间救人，而是拿上孔某的钱逃逸，这足以说明其杀人意图。

