市民买黑豆泡水后豆变白水变黑(图)
　　花8元钱从超市买了一斤黑豆，经水泡过后，黑豆竟掉色，且水染成了黑色。昨日，本报热线96333接到市民潘女士电话，称自己日前在超市购买的黑豆可能有质量问题，怀疑是染色的结果。记者随后展开调查。
　　居民疑问
　　黑豆浸泡后怎么会掉色？
　　记者来到河西东方红广场潘女士住处。她告诉记者，26日下午，她在附近一家超市购买了一些黑豆。她把黑豆泡在瓷碗里，没过多久，发现泡豆子的一碗清水变成了浑浊的黑水。在一个小碗内，记者看到露出来的豆瓣颜色深浅不一，有几颗浅得近乎白色。
　　潘女士告诉记者，就浸泡后黑豆到底是否褪色一事，她问了很多人，但没人说得清楚。“我家附近的邻居说她吃黑豆已经一年了，压根都没想过黑豆掉不掉色的问题，只是凭经验到市场上买黑豆。”这么贵的黑豆也掉色，怎么回事啊？潘女士怀疑这些“黑豆”极有可能是将普通豆子染色后出售，对人体有危害。
　　记者试验
　　泡一小时后水变红褐色
　　根据潘女士反映的情况，记者随后在出售黑豆的这家超市暗访。在该超市干果类的柜台里有装“黑豆”的格子。记者伸手抓了一把黑豆，发现豆子颗粒还算饱满，表面呈现黑褐色，没有什么异样。
　　记者购买了250克黑豆，柜台服务员承诺这里的黑豆品质正宗，绝对不会染色。回到家里，记者先把这些黑豆浸泡在凉水里，10多分钟后发现泡豆子的水已变浑浊，呈现深褐色。半小时后，水变为浅红色。一个小时后，水已成红褐色，接近红酒的颜色。记者捞出豆子，发现原有的黑色表皮轻微褪色。
　　行家支招
　　加水放手心揉搓看是否掉色
　　随后，记者与市质监部门联系，对方让记者咨询农产品检测中心。几经辗转，记者电话联系上了市农产品质量检测中心，一名男性工作人员表示，掉色的黑豆是不是真黑豆，是无法出具鉴定证明的。
　　据一位长期从事农产品采购的业内人士刘先生介绍，正常泡黑豆的水是紫红色，稀释以后也是紫红色或偏近红色。如果泡出的水像墨汁一样，经稀释后还是黑色，就是假黑豆。
　　同时，刘先生提醒，目前市面上诸如黑豆、黑米等“黑色”系列健康食品越来越多，随着价格不断上涨，一些商家会以次充好。市民在购买时，最好加点水放在手心揉搓，看它是否掉色。另外，真黑豆用力在白纸上划擦不会掉色。

