日本商家推出男士胸罩 看中肥胖人市场(图)
　　记者 邬愉波    
　　在大多数人的观念里，胸罩是女性专利，不过，日本一家厂商推出了专门为男人们设计的男士胸罩，并一度成为日本一些购物网站的明星产品。如今，一些中国网店卖家也悄然开卖男士胸罩，有的卖家还联系国内工厂，定制生产。    
　　男士胸罩罩杯较小较平    
　　打开日本wishroom公司的官方网站，备受争议的男士胸罩赫然挂在首页最醒目位置，该公司设计的男士胸罩有黑、白、粉红、米色、薄荷绿、天蓝6种颜色，售2800日元，按照目前汇率折算过来，大概为368元人民币一件。  
　　从设计上看，男士胸罩依据男性体形而设计，罩杯较小较平，且没有罩杯大小之分，只有胸围大小之分，胸围从80-95不等，胸罩面料与男性内裤所用面料差不多。  
　　目前，国内实体店里还没有男士胸罩，只有追赶时尚潮流的淘宝卖家在网上售卖，有日本代购的，也有找厂家仿制的，或是国内厂家看到这一商机另行设计出来的，代购的价格比较高，在300元-500元之间，国内生产的男士胸罩便宜很多，便宜的十几元，贵的八九十元。  
　　不过，卖家们纷纷表示，对男士胸罩问的人多，买的人少，一位做日本代购的卖家说，来买这款胸罩还是需要勇气的，因为“男人戴胸罩”的观念还不被大众所接受，所以卖家在产品介绍页面上会建议买家匿名购买，卖家对买家信息也不会多加询问。  
　　由于买的人少，不少卖家表示没有现货，买家若要买，可以预订，再去找厂家做，交货时间需要一个月。  据了解，男士胸罩在网上开卖至今不过一两个月，淘宝网的统计数据显示，男士胸罩的成交额大概一万元。      
　　看中的是肥胖男人的市场   
　　在男士胸罩的适合人群介绍一栏，写着“男士胸罩胸围外侧加宽设计，能稳定胸形，防止胖男士乳房下垂，轻松塑形，有益身体健康。”由此可见，男士胸罩瞄准的是肥胖男人的市场。台湾某个娱乐节目也曾介绍过男士胸罩，说可以加宽胸肌，让身材更健硕。 
　　在一些时尚论坛，有网友提出，有些男的比较胖，胸部很大的话会下垂，穿T恤就会很难看，也许戴了胸罩会好看一点。 
　　苏州的一家淘宝店铺，推出了总计16款男士胸罩，还对男士胸罩的问世作了详细说明，指出日本首推男士胸罩后，世界各地都开始有小规模的男士文胸问世，但中国的男士却没有专门的男士胸罩可选，有需求的男士只能通过代购或者将就穿着女士文胸，代购费用高不适合普通居民消费，长期穿着女式胸罩，则会对男性身体造成损害，会导致胸部变形，胸腔受压，严重的甚至会危害肝脏的正常供血和血液循环，埋下很多病根。 
　　从这家店铺推出的男士胸罩看，主要分三类，一种是超薄杯，贴身无痕，是为日常佩戴的男士准备，不用担心胸部突出，既美观，又使乳头减小摩擦；一种是为胖男士准备的有塑形效果的文胸，可有效防止胸部下垂，减小心脏压力，让身材更挺拔；还有一种是为文胸爱好者准备的。  浙大诺特营养中心资深营养师胡晓燕说，对于胸比较大的肥胖男士来说，胸部下垂除了样子不太好看外，由于下垂后胸下面会有很多赘肉，夏天时赘肉这里就容易积汗、会长痱子，如果戴胸罩，把胸托起来，赘肉就会减少，长痱子的情况可以有所缓解，而且，胸托起来后，能起到塑形的作用，人看上去会精神一点，“不过戴胸罩的作用仅限于塑形，对于减少脂肪是没有作用的。”     
　　男士胸罩对男士乳房并无健康防护作用   
　　2008年4月16日，本报曾报道，一位23岁的小伙子在杭州市中医院确诊为乳腺癌，并进行了乳腺切除手术。该医院5年中共接诊了700余例乳腺癌患者，其中男性7例，占比约1%。  
　　杭州市第一人民医院乳腺血管外科副主任刘坚说，男人得乳腺癌的比例很低，男人乳房方面病比较多的是乳房发育，一般多发于青春发育期，或更年期雌激素较多时，或者病人肝、肾等其他脏器出现问题，影响到雄性激素分泌，才会有乳房发育，这种都能对症治疗，并不需要戴胸罩。其实，胸罩对于女性来说，作用也不过是可以固定胸部，方便女性运动。所以说胸罩对男人胸部并没有健康防护作用，大概只是一些胖的男人出于美观需求。
　　内衣沿革  
　　内衣发展到今天，靠蕾丝装饰而营造过分性感，已不是主基调。现代人不仅重视内衣所带来的诱惑感，更重视其带来的健康呵护，健美造型。 
　　中国的内衣经过多年发展变化：《簪花仕女图》中的薄纱低胸绣花衫，我们看到了唐代女子的“亵衣”；而《西厢记》中的宋代女子，则抹胸在内裹肚，一根幼带围颈，一块菱中遮胸，掩起千般风情。但中国毕竟还是保守的民族，直至清朝末期随着洋纱洋布进入中国，西方的胸衣才真正演绎在中国女子的身形之上。 
　　19世纪七八十年代，内衣制造得越发精美，蕾丝、丝绸、薄纱充分运用，但对内衣的塑身要求已逐渐淡化，因为人们发现胸衣中的纬向金属丝对人体的呼吸道无益。1900年，莎洛特有了健康胸衣。1907年，更放松了对腰部的束缚。到了1910年，内衣的位置以长于臀围线以下10-40厘米为宜。伴随弹性织物在服装中的广泛应用，内衣变得越来越舒适易穿。20世纪40年代，无带胸罩开始流行。  
　　上世纪五六十年代，尽展女性美的时代高跟鞋、细腰条、平腹及圆胯都是当时女性美的标志。紧身内衣及造型文胸出现，后者为如今隆胸乳罩的前身。  
　　80年代，是女性从自我解放到自我认可的过渡时期，女性美被人们真正接受，引发了内衣消费的大增长，内衣的设计得到了恢复及光大，设计更加大胆、暴露，令女性更加美丽。  
　　1997年，杜邦公司推出革命性高品质超弹性纤维Lycrasoft，使内衣既紧贴体形，又毫无束缚，舒展自如。女性真可以舒舒服服地塑造体形美了。  
　　这部内衣发展史基本讲的都是女性内衣，男性内衣很少被人注意，二十年前，中国男士一般会在衬衫里面穿一件无袖汗衫，后来发展到短袖T恤，现在出现的男士胸罩，过几十年来看，说不定是男士内衣发展的一个环节罢了。

