男子被困窑井3天3夜被路人发现获救
　　中新网义乌5月29日电 (见习记者 董齐 通讯员 刘雷标)5月28日22点10分左右，浙江义乌消防官兵成功救出了一名被困在窑井下面的男子。令人吃惊的是，该名男子被救起后声称自己已困在井下三天三夜。但为何被困该男子却不愿说出。
　　记者了解到，最早发现被困男子是事发地一治安岗亭的陈先生。据陈先生介绍，事发前，出事窑井一直是盖着的。“晚上九点多，我在路边突然听到山破上的窑井里隐隐约约有声音传过来。起初，我还以为听错了。但随着呼救声持续不断地传来，我便打开了窑井盖。”令陈先生差异的是窑井里居然困着一个人，被困者整个人浸泡在水中，只有上半身露在水面上，已不成人样。情急之下，陈先生立即拨打110请求救援。
　　当晚9点39分，义乌市消防大队接到报警后，立即组织救援官兵赶赴现场。官兵们到现场后发现，事发地位于商城大道和商博路交叉一治安岗亭后面的山坡上，事发窑井井口直径约50CM，坠井的是一名中年男子，井内有大量黑色污水，散发出恶臭，积水深及男子胸部，井壁四周十分光滑，没有梯子。污水水面距离井口约4米，男子蓬头垢面，站在水中，但神志清醒。
　　情况了解后，消防官兵立即架起6米拉梯，欲下放至井底救人。但由于井内活动空间较小，被困人员活动能力较弱，消防官兵只好把救援工具改换成挂钩梯。在救援人员的安慰下，被困者通过挂钩梯安全的到达井口。随后被送往当地稠州医院治疗。
　　在医院，被困男子介绍自己是江西上饶人，在福田市场替人送水，已被困在窑井中三天三夜，但为何被困男子却不肯说出。当晚值班护士告诉记者，由于男子在污水中浸泡时间过长，手脚已经开始发白腐烂，但并无大碍，挂了两瓶点滴后就出院了。(完)

