男子因妻被诱惑离家出走专挑卖淫女行窃
　　金报热线66111111报道 季某是一名嫉恨“小姐”的蟊贼，已在宁波盗窃作案10余起；盛永铭是一名有着10年警龄的老民警。26日晚上10点多，居民们大多已进入梦乡，上述两位都在上晚班，前者是撬门入室盗窃实施“报复”，后者是保卫居民安全。结果两者不期而遇，追逐、搏斗、跳楼、援救……最终在千钧一发之际，民警和协警抓住了跳楼悬空的季某，将他从死神边上拉了回来。
　　□通讯员 王芳 许炯君 记者 王波
　　狂追700米小偷“狗急跳墙”
　　“白鹤新村26幢一楼有人正在撬门。”26日晚上10点40分左右，接到群众报警，白鹤派出所民警盛永铭和协警张明德随即驾车赶往事发地点。
　　巷子口，盛永铭刚下警车，就看到事发楼道前有一名黑衣男子，这男子有一米七高，看上去很结实，正朝着隔壁楼道走，边走边还回头看了盛永铭一眼。
　　凭着职业感觉，盛永铭判断这人就是小偷。“你，站住。”话音刚落，男子拔腿就跑。
　　“这人速度还蛮快的，百米应该在十二三秒。”男子从小区跑到兴宁路，沿着马路往西狂逃，盛永铭和张明德则在后面穷追不舍。
　　跑了700米左右，见民警已逼近，此时气喘吁吁的男子急了，翻过1人多高的铁栅栏，进入白鹤新村的另一侧。
　　楼道里他脱了上衣玩心理战
　　盛永铭紧跟着翻过围墙，落地时，他抬头一看，只见男子往一幢居民楼后面跑去，随即传来“砰”一声。
　　等盛永铭追过去时，男子已不见踪影。
　　“这个时候我就判断，刚才的声音应该是楼道防盗门的关门声，人肯定在这幢楼里。楼有好几个楼道，究竟进了哪个门，就不知道了。”就在这时，盛永铭突然发现一个楼道的7楼感应灯亮了，男子很可能在上面。
　　两人爬到6楼时，只见一名上身赤膊的男子正在敲门。“你是什么人，在干什么？”
　　“我家就住在这里。”盛永铭让张明德到7楼看看，自己则继续询问赤膊男子。
　　张明德上去一看，根本没人，倒是地上有件黑色衣服。张明德一下子明白过来，这家伙是想玩金蝉脱壳。
　　两度欲跳楼都被民警救下
　　一看自己的演技被拆穿，男子随即想跑，但被盛永铭一把抓住。
　　由于之前一路狂跑，男子浑身都是汗，很滑。盛永铭没法用力，趁着盛永铭抓空的一个间隙，该男子两三步逃到5楼半的楼梯过道，一脚爬上窗台就要跳楼。此时，盛永铭眼疾手快，立即用警棍卡住男子身体，用力往楼内拉。
　　由于用力过猛，盛永铭将男子拉回后，两人从5楼半一直滚落到5楼。盛永铭的头撞在墙上，身上感到热辣辣地痛。而男子则压在盛永铭身上，没有任何问题。
　　男子马上爬起来想再次逃跑，随后的张明德又扑上去紧紧抱住他，结果两人又从5楼滚落到4楼半的楼梯过道。
　　此时，盛永铭赶下来，想用手铐铐住男子。结果刚铐上一只手，就被男子挣脱了。随即男子背朝窗户，后仰翻出窗台。盛永铭一个箭步，一手抓住男子的皮带一手抓住男子的腿。张明德则揪住男子的腿和手铐。
　　此时，男子的上半身已悬在空中。
　　挂在窗台上僵持10分钟
　　由于之前激烈运动，盛永铭和张明德的体力消耗得很厉害。“你不要轻生，想想你的父母家人，你还年轻……”盛永铭想劝服男子。谁知男子非但不听，还死命往窗外挣扎。两人知道一旦稍有松手，对方就可能坠楼身亡，于是苦苦坚持着。就这样10分钟过去了，幸好一位小伙刚好上楼来，见此情况伸出了援手，三人合力将男子拉进了楼里。
　　“说实话，时间再长一些，我都担心自己会坚持不住。”救下该男子后，盛永铭总算放下了心。
　　此时，增援的警力已赶至楼下，男子随即被带到白鹤派出所。事后经检查，盛永铭的背和脚擦伤，所幸撞击的头部无碍，张明德的脚有道8厘米长的口子。
　　由爱生恨只偷“小姐”
　　这名被擒获的男子姓季，31岁，江苏盐城人。事发当晚，季某刚撬掉一户人家的防盗门锁，还没来得及入室行窃，民警就已赶到。
　　季某还交代，他妻子是福建人，两人以前一起在外打工，感情很好。但妻子的小姐妹煽风点火，说打工钱少又辛苦，还是做“小姐”轻松来钱快。在小姐妹的忽悠下，妻子跑了，季某四处寻找，终于今年在宁波找到了妻子，但妻子不愿意和他过了，只见了一面后又“失踪”了。因此，季某对“小姐”嫉恨。于是他经过事先踩点，摸清那些“小姐”的住所，趁对方夜间去上班时，便撬锁入室行窃。平时，季某无工作，晚上住在小旅馆，过着一边寻妻，一边偷窃的生活。
　　目前，季某交代10多起入室盗窃案，此案正在进一步调查中。

