女子因男友未找回丢失挎包提出分手
　　女友提出分手，小伙很着急：就是分手我也想把包找回来 
　　重庆时报讯 (记者 郭?) 前天下午，小姚把女朋友小谭的挎包弄丢了。小谭很生气，小姚很着急，后果很严重。 
　　“她说不找回来就要跟我分手” 
　　挎包不大，粉色，是单肩斜挎的那种，长筒形；可爱、别致，就像女朋友小谭一样。包里其实没有什么值钱的东西，就是身份证和银行卡，银行卡上也没什么钱。一定要说值钱的，那就是当天下午到石柱的汽车票，接近100块钱。 
　　没有什么值钱的东西为什么一定要把包找回来？电话里23岁的小姚沉默了一下，说：“她说包不找回来就要跟我分手……” 
　　为什么？“她说我连包都照看不好，说不定哪天就把她给弄丢了。” 
　　“包包是放在我们身边被偷的” 
　　包包是被偷走的，可也不至于上升到影响感情的高度，小姚想了一下，慢吞吞地说出：“包包是放在我们身边被偷走的。” 
　　前天中午，小谭到朝天门汽车站买了回石柱老家的票，距离开车的时间还有一个多小时，小姚建议到江边坐坐。 
　　两人来到朝天门码头岸边一个乘凉的花台坐了下来。花台是正方形的，他们选择了侧面，小谭坐在最左边，小姚紧挨着她坐下。 
　　坐下后小谭顺手把本来斜挎在身上的包递给小姚，小姚就把挎包和自己给女友准备的零食还有自己的黑色外套，一起放在了右手边的座位上。 
　　聊了40多分钟发现包不见了 
　　码头上过往的人挺多，不时有人在旁边坐下，又起身离开，小姚并不记得有多少人经过。 
　　大约坐着聊了40多分钟，他们觉得时间差不多可以上车了。转身拿东西时，粉色的挎包不见了，小谭当时就十分生气，不停地责备小姚。 
　　车票是已经检过票的，小姚想小偷会不会看到车票后跑到车站去？他拉着小谭快步来到车站，只见司机径直过来就问：“你们是不是把票弄丢了？” 
　　小姚感觉司机可能知道什么，急忙追问，可是司机不愿多说了，只告诉他们已经把下一班车的乘客提了一个上来，让小谭坐下一班到石柱的车。 
　　小姚始终觉得那个司机应该见过偷包包的人，但是却又无法知道更多的信息，再加上小谭一再地责怪，小姚只能在混乱中送走女友。 
　　他沿途找了很久 但一无所获 
　　小谭真的很生气，前天晚上小姚一直打她的手机，但都是关机，小姚很自责，他觉得小谭说的话很有道理，自己连女朋友的包都照看不好，又怎么能照顾好她？ 
　　于是，昨天一早，小姚来到包被偷的地方，他沿着前天的路重新走了一遍，他听说一般小偷偷了包后，会把不值钱的东西随便遗弃在路边，他仔细观察着每个角落。 
　　几个小时过去了，他一无所获，用他的话说是“绝望”，最后他找到了我们。 
　　他今天回老家去找女友 
　　见到小姚时已经是昨天下午5点了，他刚从朝天门回来，很沮丧，脸上挂着无奈。他说昨天小谭回了他的短信，很坚决，说是就算包找回来也要跟他分手。 
　　不过小姚并不打算放弃，他还是希望能把包找回来，“如果找回来她还要分手，我虽然会很难过，但是至少我心里不会觉得有愧了”。 
　　今天，小姚打算回老家去找小谭，给彼此一个交代，他知道找到挎包的机会渺茫，但是为了感情，他努力了。 
　　古话说：宁拆十座庙，不破一桩婚，如果您看见了那个粉色的挎包，请告诉我们。

