高中生公交上被打伤 司机怕被报复放走行凶者
　　前天傍晚，在南京一辆161路公交车上，一名高中学生小李无故被一伙行凶者暴打致伤，公交车的门却一直打开，行凶者得以逃脱。当班司机遭众乘客指责，认为他不仅不及时报警，反而故意不关门让一伙行凶者逃脱。对此司机也有一肚子委屈，他说，都是因为怕被报复才放走行凶者。昨天，受伤高中生家人认为，儿子受伤、行凶者逃脱，公交公司和公交车司机有不可推卸责任，他们要为孩子讨要说法。
　　事发：
　　高中生坐公交无故被暴打致伤
　　记者见到小李和他的同学是在河西的江苏省第二中医院，此时被打伤的小李已经躺在医院的病床上，头部包裹着大块纱布，纱布已被鲜血染红。据医生介绍说，小李头上被钝器击伤，被打出了一个洞，头上骨头都看到了，目前小李必须留院观察。在一旁的小李的妈妈胡女士看着受伤的儿子不住地掉眼泪。她拿着儿子满是血的一件校服，告诉记者说儿子是在161路公交车上，莫名被一伙人暴打的。
　　小李的同学小张回忆说，他们都是南京某中学高中学生，前天傍晚6时许，小李和他们几个同学相约乘坐上一辆中北公司的161路公交车出去玩，当时车上约有20人。正当公交车开到黄山路的时候，突然车下有四五个人拦着该公交车不给车子走，161路公交车司机就放他们上来了。四五个人一上车就拿着砖头、棍子等东西，在车上一阵乱砸，混乱中把同学小李头砸伤了，鲜血直流。小李完全是无缘无故被这伙人打伤的。
　　公交司机：
　　放走行凶者是因怕报复
　　小张说，小李被打伤后，公交车司机不但没有报警，公交车门一直开着，所有人只能眼睁睁看着行凶者跑掉了。
　　记者赶到161路公交车站找到了当时开车的李师傅。李师傅说，自己确实没有报警，以为小孩已经报了警。记者问：“当时的门怎么不关起来，等110民警来呢？”李师傅坦言：“我是怕被报复，当时这伙人有的拿着砖头，有的拿着棍子，你自己想想看多可怕啊，因为我天天在这条线上跑，怕这伙人报复。”
　　同时李师傅也承认没有及时报警肯定有错，听说小李因此进了医院，李师傅也感到很后悔。
　　对于之前车子在黄山路开门让这伙人上车一事，司机李师傅称当时刚出站以为有人要上车，但是乘客们却认为这个理由没有说服力。随后民警赶到，对相关人员作了笔录。
　　司机同行：
　　放了坏人良心难安得罪坏人怕报复
　　对于发生在前天傍晚6时许161路公交车上行凶者打伤乘客逃跑的事，昨天上午记者与其他线路上几位公交车司机攀谈起来。
　　“遇到这一情况，被乘客指责为冷漠，其实我们也有一肚子苦水。”老公交司机张师傅说，之前他开了20年公交车，遇到车上发生偷窃、抢劫、行凶等事件，无论司机如何做都挺难的：不帮忙，自己良心受到谴责；帮忙，很可能遭到犯罪团伙的报复，甚至连命都保不住。公交司机每天固定在同一条线路上跑，一旦得罪了坏人，说不准什么时候就会被人暗算。
　　学生家长：
　　司机是失责，一定要讨个说法
　　昨天，小李和其家人均表示，虽然司机怕人报复的心理可以理解，但是，自己付钱坐上了公交车，公交公司就有将乘客安全送达目的地的义务，更何况，正是司机李师傅放这几人上车的行为，导致了小李无辜受伤，之后又没有及时报警关上车门，让行凶者逃了，因此公交司机李师傅的“放水”行为，是一种失责，公交公司和司机李师傅对此事负有不可推卸的责任，必要时他们将通过法律途径讨要一个说法。
　　对这样的情况，当班司机遭当时车上乘客的指责。一位姓陈的乘客认为，公交车司机就不应随便打开车门，将打人者放上车，打人者行凶后，他不仅不及时报警，反而故意不关门让一伙行凶者逃脱了，现在这伙人已逃得无影无踪，给警方追究行凶者的违法行为增添了难度。
　　据此，目前南京公安公交治安分局城中派出所已着手对此事进行调查。
　　>>>律师看法
　　司机存在过错
　　江苏长三角律师事务所杨朝江律师发表了个人观点。他说，乘客买了车票，按《合同法》规定，就已与公交公司达成客运合同关系，公交公司就有安全运送乘客的义务。现在因司机路途中打开车门，让行凶者上了车，又将乘客打伤，之后司机又没有及时报警关上车门，让行凶者逃了，作为公交车的司机，有义务配合公安抓住行凶者，保证乘客的财物和人身的安全。从这起事件看，当时司机确已知道行凶者将人打伤，却并未提供任何帮助，反而没有及时报警关上车门放走行凶者，从法律上说，司机肯定存在明显过错行为。
　　如果司机真是为了更多乘客的生命财产安全，迫不得已将行凶者放了，并配合公安调查，倒也不能说司机有什么过错。可是，实际情况是，当时并没有不可抗击的情况，需要紧急避险，何况车上有其他的乘客，大家一起站出来，司机及时报警关上车门不可能抓不住行凶者。可司机并没有采取任何措施，追究司机的责任是对的，至少应该受到道德上的谴责。
　　杨朝江律师认为，乘客在公交车上遭人打伤，司机的冷漠让人有点气愤，只因怕报复、找麻烦才袖手旁观，是一种失责而不是无奈了。
　　对于有老公交车司机认为，防范犯罪是警察的责任，杨朝江律师说，但这也有全社会的责任，如果法律规定司机没有抗击的义务，社会上明哲保身的看客就会越来越多，见义勇为的社会责任感就会荡然无存，让英雄流血又流泪的现象就会成常态。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

