男子骑电动车撞石头死亡(图)
　　本报讯 (记者李超)前晚11时许，朝阳区高碑店村内道路上，一男子骑电动车撞上路中一块大石头死亡。据目击者称，石头刚好在路中央。有村民称，石头可能是村里拆迁钉子户摆放的，是阻止过往的大货车。
　　目前，警方已介入此事调查。
　　电动车撞石头“人飞出”
　　事发道路是村内铁路边的一条水泥路，昨日凌晨1时30分许，路灯并未打开，“肇事”石头为一废墙块，高约0.3米，一张报纸大小。旁边倒着一辆电动车，一名男子趴在地上，上身穿蓝色短袖，下身棕色长裤。
　　据目击者称，前晚村里的巡逻队员发现男子撞上石头，“人从车上飞出，头部磕地。”报警后，120急救人员确认男子已死亡。
　　死者家属说，男子为西店村人，姓张，44岁。事发时刚好骑电动车回家。
　　疑为钉子户阻货车用
　　“路灯已一个月不亮了。”现场的村民说，该村正在旧村改造，路边几家村民没协商好，一直未搬离。这些村民家的有线电视被切断，路灯也不亮了。该石头放在路中间也有一个月了，一直无人清理。
　　对于石头从何而来？
　　有村民称，是村里的拆迁钉子户摆放的，为阻止过往的大货车。
　　随后，记者采访路边的几家村民，这一说法遭到否认。他们称，石头都是大货车运输过程中掉下来的。
　　记者看到，事发地北侧就是拆迁现场，多辆大货车在路上来来往往。
　　昨日，高碑店村委会人员对此事未予以回应。
　　■ 律师说法
　　北京博盟律师事务所侯安春律师称，此案应由道路产权人或管理者承担相应法律责任。同时，因事发夜晚，相关照明设施责任人如果未保证正常照明，保障通行安全，也应当承担相应责任。
　　侯安春建议死者家属与相关责任主体协商解决，如果协商不成，可以向法院起诉，由法院依法处理。

