黑车司机绑架女高中生索要300万元赎金被抓
　　贵阳男子肖某买了一辆轿车去跑黑车，却因打击力度不断加大，找不到钱，自己还欠下了一大笔债务。三年前，前女友一句玩笑话，让他把目标对准了原单位一位家境殷实的高管。在绑架了其读高中的女儿后，提出索要300万元赎金的要求。贵阳市公安局、云岩公安分局100多名民警组成了专案组，解救人质。5月29日凌晨4时50分，民警成功解救人质，三名绑架人质的嫌疑人被全部抓获归案。
　　清晨
　　高中女学生被绑架
　　5月27日上午7时20分，虎门巷附近的大街上，忙着上班的人们步履匆匆，谁也顾不上身边擦肩而过的陌生人。
　　一名身着校服的女孩子也正赶着去上学。正走在人行道上时，两名身着保安服的男子挡住了她的去路：“你走这么快搞哪样？我们要对你进行检查。”不顾女孩子的反对，两人迅速将她推进了停放在路边的一辆白色面包车上。“砰”的一声关上车门后，面包车很快就消失在虎门巷。
　　不久，女孩的母亲接到了一个电话：“你的女儿在我们手里。要想她活的话，赶快准备钱。不准报警！”恶狠狠的声音不等女孩母亲说话，就急匆匆地挂断了电话。焦急的母亲按着来电打过去，对方已经关机了。到学校一问，女儿果真没有到校上课。
　　“你们在准备钱没有？”两个小时后，电话再次打来。“你们把我女儿怎么了啊？”母亲哭泣着大声问道。
　　“少?嗦，赶快准备钱！不然的话，哼！”随后，对方的电话再次关机。
　　下午5时，女孩父母的手机同时接到了一条短信：“拿300万来换你的女儿。否则撕票。”
　　很快，受害人的父母赶到了云岩公安分局刑侦大队报案。
　　排查
　　百名民警组成专案组
　　绑架人质，索要高额赎金。案情重大，云岩公安分局局长庹朝金立即将案情上报到市局。市委常委、政法委书记、市公安局局长邹碧声指示抽调精干力量成立市、区两级公安机关联合组成专案组，快侦快破。
　　一个由云岩分局、市局刑侦支队、特巡警支队等部门100名民警组成的专案组迅速成立。
　　一组民警沿着女孩上学的线路进行调查走访。另一组民警对女孩父母的社会关系进行摸排。沿途的监控录像资料也很快被调集到了专案组。
　　一条重要线索很快汇集到了专案组：两个月前，原来与女孩父亲同在一个单位的男子肖某来打听过女孩家的情况。专案组民警立即对肖某的情况进行了调查，发现肖某最近买了一辆轿车在跑黑车。由于相关部门对黑车的打击力度加大，黑车生意不好，导致其欠下一笔账。
　　“重点调查肖某。”警方迅速锁定了重点嫌疑人肖某。
　　周旋
　　确定人质还活着
　　5月28日下午，嫌疑人再次给女孩父母打来了电话，询问300万元赎金的筹集情况。
　　“钱我们在准备，但哪有这么多的钱啊！”女孩母亲在电话里与嫌疑人周旋着。
　　从接到报警，到确定嫌疑人，时间已经过去了10多个小时，人质的安全情况到底怎么样，这一问题必须得到证实。
　　“我的女儿情况怎么样了？你总得让我听一听女儿的声音吧！”女孩的母亲按照警方的指示告诉绑架者，没有听见女儿的声音，一分钱的赎金都不会拿出来。“只有确定女儿还活着，我才会配合你们。”
　　为了得到赎金，当天下午，绑架者终于让被绑架的女孩与父母通了电话。“爸爸、妈妈，我还活着，你们放心。”电话那端，女儿的声音让父母放下了一颗心，也让警方了解到了人质的情况。
　　经过侦查，民警发现，肖某在改茶路有一姘妇，他就藏匿在那里。
　　解救
　　公安局长坐镇指挥
　　29日凌晨1时许，邹碧声局长亲自坐镇指挥：必须寻找最佳时机实施抓捕和解救。随后，一个详尽的抓捕方案迅速制定出来。
　　改茶路附近的一栋出租房后面，紧靠着一座大山，山上密林覆盖。这，就是肖某姘妇的住所。侦察员报告说，此时，肖某与另外一名嫌疑人黄某就隐藏在其中。
　　为了封死肖某的逃路，不让他钻进茂密的山林中去。邹碧声局长指派市局、云岩分局200名民警组成的抓捕解救队伍蓄势以待。
　　一切按计划进行，接到指令后，200名民警将肖某藏匿的出租房团团围住，出租房通往后面大山的道路口全部站满了荷枪实弹的民警。清晨4时10分，邹局长一声令下：“实施抓捕！”
　　借助微弱的灯光，几名民警迅速靠近了出租房的大门，一名民警飞起一脚，“?”的一声，大门应声而破。“不许动，不许动！”黑洞洞的枪口指向了坐在凳子上的两名男子，还没有回过神来，两名男子就束手就擒了。经过仔细辨认，两人就是嫌疑人肖某与黄某。
　　但是，让民警揪心的是，搜遍了整个房间，都没有发现人质的影子。难道人质已经被害了？侦察员们立即对两名嫌疑人展开突审。“人质藏匿在后坝一空置门面内。”肖某交代说。
　　清晨4时50分，侦察员赶到后坝，在一辆停放在门面内的白色面包车上，安全解救了人质，并抓获了负责看管受害人的嫌疑人莫某某。
　　肖某交代说，他与女孩的父亲原来在一个单位上班，了解其父亲是单位的高管，经济条件较好。三年前，他的前女友曾经开玩笑对他说过，没有钱的时候就去绑架女孩，逼她父亲交赎金。这次欠账后，前女友的这句话让他决定铤而走险。经过两个月的踩点，肖掌握了女孩的行踪。他购买了两套保安服装预谋展开绑架。5月27日上午，肖某、黄某、莫某某驾驶租赁的白色面包车，在虎门巷附近由黄某、莫某某将女孩诱骗上车，实施了绑架。
　　目前，此案正在进一步的审理之中。

