14岁男孩持续高烧近1年 多次求医未根治
　　本报讯(实习记者 毛蜜娜记者 郭晓蓉) 14岁的儿子高烧的状态已持续近一年时间，一直未能根治，这可愁坏了家住西安市南郊三爻村的刘先生。
　　昨日，刘先生拿出厚厚一摞病历说：“孩子从去年7月开始发高烧，一烧就是39℃，一年来多次犯病，我们四处求医都没结果。”据刘先生说，去年7月8日，小伟发烧38℃，到医院打针后，身上出现红疹，随后就一直持续发烧，常常烧到39℃以上。一个月后，到西京医院治疗，退烧后出院。可没想到，二十多天后，小伟再次发高烧，又去医院治疗，退烧后没几天，又开始发烧。
　　“孩子如此反复高烧，让我们全家都感到恐惧。”刘先生说，无奈之下，他给即将上初三的小伟办了休学手续，带着他两次到北京治病。“我们去了北京协和医院和北京儿童医院，查出来的病情都一样，但如何根治，医院都拿不出具体办法。”在刘先生提供的西京医院及西安交通大学第一附属医院的病例上，均显示小伟曾高烧39.4℃、39.7℃，诊断结果为“链球菌感染状态，上呼吸道感染”。
　　今年5月，小伟再次发烧至39℃，刘先生只能给孩子吃退烧药，“去医院也是退烧，但还是会反复。”刘先生焦虑地说，“我实在没办法了，不知道哪家医院或哪位大夫有治疗这种病的经验，希望能帮孩子根治。另外我听说兰州一个老中医曾经给一个孩子治好了发烧的病，可没有联系方式。”
　　14岁的小伟说，每次发烧时都觉得浑身没劲，关节疼，“我盼着早点能治好病，早点上学。”

