八旬老人照顾瘫痪妻子26年(图)
　　文/记者 叶卡斯 图/记者 邵权达
　　26年前，妻子因脑溢血而瘫痪，如今已是85岁高龄的骆章林二话不说，默默担负起照顾妻子的重任。
　　回首当年，骆伯认为，是乐观的天性帮助他一直以积极的态度去面对这场巨变。如今的他心底藏着一个小心愿，就是希望能和妻子拍上一套婚纱照。
　　“我很少在妻子生日或逢年过节时，送上一份贴心小礼物。如今心底藏着一个小心愿，就是希望能和妻子拍上一套婚纱照。”
　　——骆伯
　　结婚61年只红过一次脸
　　结婚61年，照顾卧病在床的王虾女26年，骆章林最感觉骄傲的是夫妇二人只红过一次脸。“大概是四五十年前了，婆媳相处嘛，难免有不顺的时候，为了一件小事我冲她发过一次脾气，此后就再没有了。”
　　在女儿骆金容眼中，父亲堪称伟大：“妈妈脾气有时暴躁得我都受不了，我有时真的很难明白他是怎么过来的。”她说，女儿和丈夫也非常敬佩父亲对母亲的这份情谊，“女儿一回家会给外公倒水喝，对我都没那么孝顺呢。”
　　26年前，一场大病让妻子从此卧病不起，从退休前的一年起，如今已是85岁高龄的骆章林二话不说，默默担负起照顾患病妻子的重任。26年弹指一挥间，骆章林记得的仿佛只有那些让人轻松开心的细节，深埋心底的一个小心愿，直到见到记者的时候才说出了口。
　　“如果可以的话，我也想跟她拍个结婚照。”说这话的时候，骆章林眼睛里透出孩童般的憧憬。结婚61年，骆章林说他也知道“金婚”、“银婚”等说法，他很坦白地告诉记者，自己很少在妻子生日，或者逢年过节的时候，送上一份贴心小礼物。如今他心底藏着的一个小心愿，就是希望能和妻子拍上一套婚纱照，可是78岁的老伴王虾女瘫痪在床26年，每年连坐起来的时间都有限。
　　艰辛求医：当年看病花了一年工资
　　骆章林是从化神岗镇人。1949年，24岁的他经人介绍认识了隔壁村比他小6岁的王虾女。婚后两人恩爱，感情和睦。
　　虽然已是85岁高龄，但是骆伯仍清楚地记得26年前的那一天。1984年3月28日，王虾女突发脑溢血，送到了镇里的卫生院。回忆当年，骆章林隐隐有些懊悔：“她早些年时常有些头疼头晕什么的，我们不懂什么医疗卫生知识，没放在心上，如果早点治疗，可能会好一些。”
　　不过如今骆伯回看当年已经变得淡然，他甚至有些轻松地和记者谈起那时的医疗费，“住院45天，花了700多元，差不多是一年的工资了。”
　　骆伯曾试图让瘫痪的妻子重新站起来。“我看报纸得知外地有病例，瘫痪了3年都可以重新起来走路的。”于是他听街坊介绍找到了一个从河南郑州来从化行医的私人医生，“花了1000多元，但没治好。”谈起这事的时候，骆伯还是一脸平静，他甚至有些乐观地告诉记者，正是因为看过这个医生，王虾女时有头疼的小毛病得到了有效治疗。
　　那是上世纪九十年代的事情了，在经历了一次次的失望后，骆章林夫妇放弃了寻医问药。
　　相濡以沫：乐观面对巨变细心照料妻子
　　从1984年起，骆章林开始了长达26年的看护之路。刚开始时，还差一年才能退休的他一边上班，一边照顾瘫痪的妻子，心理和身体上的双重压力让他一下子“落晒型”。王虾女有时半夜会起身，要求他为她做面条吃。遭此大变，她的脾气难免有些暴躁，加上言语不便，让身边的人感到难以相处。可是在理解了妻子的意思之后，骆伯会把事情默默做好，并无太多抱怨。
　　回首当年，骆伯认为，是乐观的天性帮助他一直以积极的态度去面对巨变。在和记者聊天的时候，他还记得王虾女出院时的一个小细节：“那时候一出院，我就买了5个搪瓷便器。”骆伯乐呵呵地说道，“到现在已经坏了3个，有1个在用，还有1个是备用的。”
　　骆伯夫妇在1988年搬进现在这间只有38平方米的小房子。如今房子虽有些老旧，但骆伯一直在细心地打理这个温馨的小家，不仅桌椅拭擦得一尘不染，老伴房里的床褥也收拾得整洁如新。
　　因为老伴行动不便，骆伯需为老伴喂饭。喂饭时，为了方便老伴，细心的骆伯会事先撕好一格一格的卫生纸放在手边，老伴吃饭时不小心把哪里弄脏了，顺手就可以拿起一格卫生纸来擦拭。
　　坚持下去：看《广州日报》学习保健活得健康
　　如今，每天早上4时，骆伯就会起床，5时一刻准时出外运动，之后他会给妻子张罗早餐。9时又要出门买菜，这时他会给妻子打开15年前买的21寸彩电，好让妻子可以看喜欢的粤剧节目。午饭后，骆章林又会外出，直到傍晚回来准备晚餐。“她爱吃甜食，最爱松糕、马蹄糕。”骆伯笑笑说，“我不会做，不过我做的菜她也喜欢吃，我会给她做猪骨鸡脚煲。”
　　骆伯告诉记者，如今老伴能够部分自理生活，有时还自己做点针线活，“以前我还能抱起她，帮她坐起来，今年开始不行了。”说到这里，骆章林显得有些自责，可是他自己毕竟已85岁，身患高血压、心脏病，一个月前还刚刚因为胃穿孔动了手术。
　　每天散步时买一份《广州日报》，是骆伯十多年来的“保留节目”，看完报纸后，他会把时政要闻和有用的保健知识留下来，分门别类放好。骆伯说，多亏了广州日报，让他可以继续活得健康，可以继续照顾患病的老伴。

