司机整宿打麻将开车撞死老太 逃逸3小时后自首
　　27岁的胶南男子高某在一夜未眠的情况下竟还敢开着黑出租靠活儿拉客，结果在行至胶南市区上海南路阡上村西段时，因疲劳驾驶开车顶到路边的一根铁质电线杆上，将在人行道上干活的园林工人金老太撞死，桑塔纳车头也被电线杆“锯”成两半。弃车而逃的高某前天晚上到胶南市交警大队投案自首，据他交代，当时他太困了，开着车迷迷糊糊睡着了，所以才酿成惨祸。昨天，高某被胶南警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　锄草老太被当场撞死
　　“在胶南市阡上村西侧的上海南路发生一起车祸，一位老太太当场被撞死了，那情景真惨啊。”前天上午，胶南市民陈先生拨打早报记者电话反映。记者随后赶到现场看到，一辆黑色桑塔纳轿车顶在一根铁质电线杆上，车头生生被电线杆锯开一道40多厘米长的口子，车体已经完全变形，看上去像一只弓着腰的龙虾。被撞死的老太还躺在地上，她骑的一辆自行车也被撞倒，老太拿的一个锄头被撞得飞出去十几米远。几名交警正在现场勘查，桑塔纳司机已不知去向。
　　撞人司机弃车逃逸
　　记者注意到，一位穿着环卫工人服装的中年妇女站在一边，眼角已经湿润了。“我姓刘，是一个环卫工人，和这位被撞死的大妈早就认识。”刘女士对记者说，被撞死的大妈姓金，是一位环卫工人，和她都在上海南路上班。
　　“今天一大早，金大妈就骑着车子，扛着锄头来上班，和我打了个招呼后，就开始给路边的冬青除草，当时我在离她七八十米的北面扫马路。”刘女士说，当天上午9时许，她正低头扫路，突然听到“砰”一声巨响，急忙抬头查看，发现一辆轿车撞到了路边的一根电线杆上，而原本在这根电线杆旁边锄草的金老太已不见踪影。
　　“我吓坏了，急忙跑过去查看，发现金大妈已经被撞出去三四米远，躺在人行道上，一动不动，我拼命喊她也不应声，我急忙喊来同事拨打了120 和110。”刘女士说，此后，她看到桑塔纳轿车的左侧车门已经打开，司机已经不见了踪影。
　　死者家人悲痛欲绝
　　120急救车紧急赶来，医护人员检查发现金老太已经当场死亡，随后交警赶到现场进行勘查。记者在现场了解事情经过时，金老太的家人也先后赶了过来。她的老伴苏老汉看到她被撞飞的惨状老泪纵横，当场就站不住了，他的邻居赶紧上前扶住他。金老太的儿媳在现场哭得死去活来，不肯相信婆婆已经去世了，口里大声喊着“快将婆婆送到医院抢救”。
　　因为案情重大，胶南市交警大队抽调专门警力迅速展开了侦破工作，民警通过信息查询，发现肇事桑塔纳轿车的车牌号鲁BD5877是假的，这样一条主要线索就断了。就在民警准备调取上海路上的监控录像寻找线索时，前天晚上，肇事嫌疑人高某在父亲的陪同下到胶南市交警大队投案自首。
　　家属希望严惩凶手
　　记者昨天了解到，被撞死的园林工人金老太今年63岁，是胶南市阡上村人，有一儿一女，都已参加工作。她的老伴苏老汉是位大夫，在村里开了一处卫生室，家庭条件很好。
　　树林里偷听3小时
　　据高某交代，他今年27岁，是胶南市滨海街道宅科村人，2004年8月，曾经因为盗窃被判入狱两年。出狱后的他平时没什么职业，因为自己有辆轿车，就偶尔开黑出租拉客挣点钱。5月27日晚上，他给朋友搬完家后，和几个伙计聚集在一起打牌，一直打到第二天凌晨3点。半小时后，他开着车回到家中刚要睡觉，就接到了一个客户的电话。“我开车将客户送到车站，又到积米崖靠活儿。”高某交代，前天上午9时许，当他开车行至上海南路阡上村西段时，感觉太困了，迷迷糊糊地就睡着了，结果“无人驾驶”的轿车失去控制，发生了车祸。
　　事发后，他的头部和左手受了伤，血流不止。但他也顾不上这些了，溜到车祸现场西面的一个小树林里，猫了起来偷听情况。
　　“我在小树林里躲了3个多小时，我听到120急救车来了又走了，好几个人在哭，那些围观的都说老太太被撞死了，我心里慌了，特别害怕老太太的家属揍我，更不敢出来了。”高某说，随后他打电话联系了自己的朋友王某，王某将他接到家里，替他包扎了伤口。当天傍晚，高某给父亲打电话，将自己撞死人后弃车逃逸的情况说了一下，父亲随后开车送他到胶南市交警大队投案自首。来源：青岛早报 赵玉勋 冯希军

