网传女中学生放学路上被盗肾 警方否认
　　女中学生放学回家路上被人盗肾？近日，界首市的大部分学生家长都被一种古怪的情绪笼罩着，因为经常会听到“学生被盗肾”的传言。随后，界首当地的网络论坛、贴吧上，不断有市民发帖询问和讨论此事的真伪。
　　谣传：女中学生被“盗肾”
　　近日，界首当地各大论坛上均出现了类似“盗肾是不是真的？”的网帖。在帖子里，网友对界首是不是真的出现了“盗肾团伙”提出了疑问。网民在跟帖回复时也表达了自己的担心，尤其是很多学生家长，他们对自己孩子的安全也十分担心。
　　而在此之前，界首市的社会上已经在流传某中学的女学生被“盗肾”的传言。“谣言在一定范围内愈传愈烈，在社会上造成了很大程度的恐慌，一些本来不接送孩子的家长也开始接送子女上学放学。”界首市公安局网监大队副队长李德生介绍。
　　界首某论坛的一位工作人员表示：“该事件一开始发生起，论坛管理团队的成员就进行积极、正面的辟谣回复及解答，但终究不是权威，无法除去众多网民的恐慌和心里猜测。”
　　警方：“盗肾”一事纯属子虚乌有
　　5月27日，界首市公安局发表声明，表示“盗肾”一事纯属子虚乌有。在声明中，公安局表示：“截至目前，界首市公安局未接到任何关于人体器官被盗的报案或求助，请广大市民不要听信谣言并加以散播。”同时当地警方还表示，他们将对恶意传播扰乱社会信息的不法分子进行打击。
　　在当地各论坛也有网名为“界首公安网监”的网友发布澄清声明，同时在声明后公布了一些关于“盗肾”谣言的资料。在发布澄清声明后，一些网民在回帖中表示赞扬，也有一部分家长回复说“现在可以放心了”。
　　“这些网民主要是发布一些‘问询’的帖子，所以不能追究发帖人的责任。”不过李德生表示，警方发布辟谣信息后，如仍有网民恶意传播，警方将依法追究其责任。
　　“盗肾”：恶意传播十几年的假消息
　　“我们在了解情况后，也发布了补充的资料，‘盗肾’根本就是假的。”李德生介绍说。
　　公安部门出示的一份材料显示，“盗肾”传言不仅仅在界首出现，它其实是诸多网络谣言中的一种，最早起源于上个世纪90年代的美国，2001年，“盗肾传言”传到中国。美国器官资源共享中心(UNOS)曾表示，“盗肾”谣言完全没有任何的科学依据，而且取出肾脏和移植都需要先进的检测仪器、精确的时间测定以及大量的准备工作，显然“盗肾”团伙不可能具备。加拿大安大略器官移植学会的专家指出，肾移植的供体和受体匹配性检查最起码要花费12个小时，而“盗肾”传言中受害者在被迷药麻醉后仅仅几个小时，就醒来发现失去双肾实在是相当荒诞可笑的。到目前为止，尚没有证据证明“盗肾”曾经出现过。
　　见习记者 姚庆林

