死刑犯被关738天后无罪释放 律师称不要赔偿
　　“我绝对不愿意接受媒体采访，也不会申请国家赔偿。”这是骆小林的律师李春光向记者转达的。昨日，多家媒体记者守在骆小林家门口，却始终没有见到骆小林的踪影。他的母亲、哥哥，还有邻居，对“骆小林”这几个字讳莫如深。
　　家里不见骆小林踪影
　　昨日上午9时，记者来到骆小林位于新都区的家里，燃放鞭炮留下的纸屑凌乱地散落在地上。骆小林位于二楼的房间窗户敞开着，记者敲了半天门却没有人答应。这时候，骆小林的电话依旧关机，甚至连他的哥哥也关掉了手机。
　　租住骆家房子的租客们从大门进进出出，他们都说前天骆小林回家之后，在家里呆了很短的时间就出去了，一直没有看到他回来。
　　院子里，一位60多岁的老婆婆在整理满地的纸板，从旁人的口中记者得知她就是骆小林的母亲，从婆婆的脸上看不出来儿子回家的喜悦，也没有感觉到儿子被关两年之久的伤感。
　　“婆婆，你带我去找一下你儿子嘛！”记者说。
　　“我住隔壁院子，今天早上过来就没有看到他。”婆婆的语气很平静。在记者的再三劝说下，她同意带记者到一墙之隔的农贸市场找骆小林的哥哥。去往农贸市场的路上，骆母说：“他走了两年多了吧，地震过后出的事，开始还以为是被砸死了，后来才晓得被
　　公安局抓了。”片刻后，骆母又说，他爸爸也死了，气得喝农药死的。
　　律师传话拒绝采访
　　说起骆小林回来之后吃了些什么，骆母说：“我又没得钱，就吃了点普通的东西嘛！”
　　骆小林的哥哥是市场管理人员，记者见到他的时候，他正坐在值班室看关于弟弟的报道，一见到记者，骆兄很警惕地说：“拒绝采访。”然后径直走出值班室，快步追上她妈妈，从他们两人交流的神情中来看，很可能是和骆小林有关的话题。果不其然，等骆母买完菜回家之后，她更是闭口不提骆小林，不管记者如何追问，她就是不说话。
　　昨日下午，记者电话联系上骆小林的辩护律师李春光，希望李律师能够说服骆小林与记者见面，很快，李律师回话说：“我劝了，没有用，他们两口子非常排斥，说坚决不愿意接受采访，而且连国家赔偿也不要。”
　　骆小林的行为让律师也感到纳闷，他说可能是骆小林真被吓破胆了吧。
　　记者 李寰 钟蓉 摄影 杨涛

