身高1.56米男子重225公斤(图)
　　中新网重庆5月31日电(李春梅 银雪)31日，记者从新桥医院获悉，被称为“中华第一胖”的梁用病情已有好转，但仍有生命危险，对此医院将再次组织权威专家会诊。
　　梁用是重庆市大足县人，其1.56米身高的体重达到225公斤，被上海某机构评为“中华第一胖”。本月26日，梁用因呼吸困难、脸部肿胀赴重庆就诊，被新桥医院诊断为心肺功能衰退严重，超过正常人高危心衰值的3倍。
　　由于梁用225公斤的体重，梁用从入院伊始就就碰到了普通人难以想象的困难。据了解，为了容纳梁用的庞大身躯，院方专门为他找来一张价值5万多元的重症监护室用的宽大病床。同时，由于梁用腹部脂肪太厚，超声波等多种检测仪器无法识别穿透，一度造成医院无法检查。28日与29日，由于病情严重，医生给梁用连下两道病重通知书。
　　新桥医院消化内科副主任王雷介绍，针对梁用心脏功能衰竭、呼吸衰竭问题，医院经专家会诊后采取吸氧、利尿、抗感染等治疗方式，经过几天的治疗，梁用心衰有所减轻，颜面浮肿减轻，肚皮肿胀不明显了，但呼吸还是比较严重，并且头痛厉害。
　　今日，梁用在重症监护室里一边听音乐，一边吸氧。“他今天好多了，肚子和脸都没有那么肿了。”梁用父亲梁朝中说，表面上看，他的脸部已经没有之前肿胀，脸色有点红润，说话也明显比昨天有力。新桥医院消化内科主任赵晓宴称，针对梁用的病情，新桥医院医院将再次邀请该院最权威的专家进行大会诊，届时将有30名专家参加。完

