团伙卖出400余套高考作弊器获利60余万元
　　本报讯(记者毕继红)近日，长春市公安局刑警支队三大队在文保处、宽城区分局、站前分局等单位的配合下，端掉一个销售高考作弊器的窝点，抓获8名犯罪嫌疑人，收缴作弊器2000余套。警方初步查明，该团伙已卖出考试作弊器400余套，非法获利60余万元。目前，警方正在全力追缴已售出的作弊器。
　　发现销售作弊器重要窝点
　　5月初，按照长春市公安局严厉打击销售考试作弊器犯罪活动的部署，刑警支队迅速广泛收集相关线索，支队长姜宏亮责成副支队长李永胜带领三大队大队长林亚东、副大队长常健及刑警支队精干警力组成专案组，对获取的线索进行认真梳理查证，其间，发现长江路科技城金鸡电子通讯器材销售中心销售高考作弊设备。
　　常健带领民警放弃“五一”休息，经过10多天的全天候跟踪调查，确定福建人黄培成在长江路步行街开设的金鸡电子通讯器材销售中心，为考试作弊器材销售的一个重要窝点，同时，金鸡电子还在站前金街大厦911室内销售高考作弊设备。
　　纸条出卖交易地点
　　5月12日，民警获悉白城人王成有要到“金鸡”购买考试作弊器材，决定利用这个时机取得突破。经查，王成有是金鸡电子的下线，去年高考时，他就在这里买过作弊器。警方跟踪调查时发现，王成有到长江路金鸡电子和黄培成谈“生意”时，一句也不提作弊器，两人就是对坐喝茶，喝完后两人分开。
　　当日15时，民警展开抓捕行动，秘密抓获王成有。当场从王成有身上搜出一张纸条，上面是一个地址，在“金鸡”后身一个大厦的九楼。
　　王成有交代，纸条上的地址是交易地点，同时也是黄培成藏匿作弊器的一个仓库，自己已经和黄培成谈好购买作弊器，5000元一套。随后警方让王成有和黄培成交易，警方当场将黄培成抓获。
　　随后在长春市公安局副局长梁向东的指挥下，专案组在文保处、宽城区分局、站前分局等单位的配合下，迅速出击，抓获藏匿在另两处地点的黄培成妻子江春平以及雇员江洪、高卓、朱小秋、李野、刘双斌等7名犯罪嫌疑人。
　　黄培成和江春平是福建泉州人，经审，黄培成交代，由他和妻子江春平两人负责购进考试作弊器，江洪、高卓、朱小秋、李野负责调试考试作弊机器的频点，刘双斌负责取送货。
　　狡猾老板将作弊器藏进暗门
　　据警方介绍，黄培成非常狡猾，反侦查能力很强，为了蒙蔽公安、工商等部门，他让长春人刘双斌做通讯行的法人代表，作弊器从福建发货到长春后，他让刘双斌去取货，自己在幕后操纵，他只负责与购买作弊器的人接触、谈价。
　　警方在抓获黄培成等人后，收缴了几百套作弊器，但民警知道，实际数量远不止这些。经审讯，黄培成终于交代，他把作弊器藏到了通讯行二楼的一个暗门内——原来，通讯行二楼有一个柜子，打开柜子后，里面有一道暗门，推开暗门，里面是一个仓库，仓库里全是作弊器。
　　警方共收缴了2000余套作弊器，其中包括电源开关737个、充电器2091个、天线吸盘162个、神枪车载台150个、纽扣电池200个、微型耳机309个、接收器823个、天线49根、对讲机70部、手表接收器50个、橡皮接收器3个。
　　自己改装作弊器 号称最先进
　　警方介绍，黄培成从福建买进无线电台、对讲机等作弊器材之后，他让江洪、高卓、朱小秋、李野等人对作弊器材进行改装，把作弊器的频率调试到作弊时的状态。用黄培成的话说就是：2010年最先进的，科技含量高。
　　黄培成对自己非常有自信，他购进几百元钱一套的作弊器，卖给学生家长要5000元~10000元，可以考试前付一半，考试之后再付另外一半。
　　警方初步查明该团伙现已卖出考试作弊器400余套，非法获利60余万元。经查，这些作弊器都被销售到白山、辽源、四平、哈尔滨、蛟河、农安、榆树等地，长春警方正在全力追缴已售出的作弊器，争取不让一套作弊器进入考场。目前，黄培成等8人已被刑事拘留，此案正在进一步审查中。
　　警方揭作弊流程
　　昨日下午，民警向记者讲解了高考作弊的流程。首先，作弊组织者会在考场附近租一个房子，配备一台电脑。由一名考生带着纽扣式的针孔摄像机，进入考场后，将试题拍下来，然后通过无线传输到电脑上，而电脑旁就会有枪手进行答题。随后，组织者将答案通过无线电台、对讲机传给考场中的作弊考生。
　　作弊考生身上暗藏一个接收器，耳朵里塞着一个隐形耳机。隐形耳机是用来接收声音的，而手表接收器或橡皮接收器是用来接收数字的，其原理与BP机相似，答案以数字的形式传到手表接收器或橡皮接收器上。

