淮安破获特大假发票案 嫌犯反劝民警享受人生
　　国税、地税500、100元面额定额税发票，建筑业统一发票，企业所得税发票，普通增值税发票及完税凭证……昨天上午，当淮安市清浦公安分局经案大队民警将装有这些假发票的纸箱往外搬时，记者仔细数了一下，共有大大小小12箱。该大队赵立祥大队长告诉记者，这是他们在其他部门协助下，用近3个月时间破获的特大假发票案，纸箱里的假发票差不多涉及全国各大省份，除了定额税假发票外，其他的手写、机打发票可开金额高达200亿元，浙江籍犯罪嫌疑人林福斌（化名）在淮安也俨然成了地下“税务局长”。
　　案发：
　　小名片钓出“地下局长”
　　“林福斌为防止自己被逮到，所以就以每天20—30元的价格雇佣一些在校大学生帮他散发‘名片’，而正是这些看似不起眼的‘名片’，让这位地下‘税务局长’栽在淮安。”赵立祥大队长告诉记者，从去年11月份开始，他们发现，在该市闹市区的几个交通信号灯处，每当有驾驶员停车等绿灯通行时，就会有大学生模样的人走到车前，扔给你一张代开发票的名片。而与此同时，在市区各大停车场的车辆刮雨器上也被“强行”夹了这些名片。出于职业敏感，他们意识到这一张张“名片”背后肯定隐藏着一条大鱼。
　　“起先我们想到让侦查员按照‘名片’上的联系方式与对方联系开发票，但这有钓鱼执法嫌疑，所以只好派出多路侦查员在暗地里进行艰苦调查取证。”赵立祥告诉记者，侦查员在收集了千余张各式各样的“名片”后，通过技术手段锁定了这些名片上的电话号码主要联系人，以及居住地。今年1月29日凌晨，清浦警方抽调150余名民警，兵分13路扑向林福斌等人在淮安的居住地、储存假发票地点、开票地点。当场查获各种假发票32万余份，电脑6台，打印机6台，各相关假印章72枚，场景堪与税务局相媲美。
　　可笑：
　　带着情妇到淮安做“局长”
　　“因为淮安在此之前对假发票刚刚打击过，对于我来说这是个空白市场，所以我就带着情人与儿子从浙江来淮安发展业务”。通过对林福斌等人的审查，公安机关发现，这原来是一个家族式的犯罪团伙，专门制售假发票牟取暴利，来淮安主要是看到淮安假发票有“市场空白”。
　　据林福斌交代，当他得知假发票在淮安目前仍处于空白市场后，就联系亲戚一起来到淮安，租房居住、藏匿发票，再找个房间专门开票。在将这三个地方找好后，随即到路边的打印室印制大量名片，然后到大学校园招聘一些在校大学生兼职帮他们散发名片。一旦有人与他们联系，他们都会要求客户将所需内容发短信到手机上，收取客户一定的“税率”后，就按照客户要求通过邮寄、物流送达等方式，将假发票送到客户手中。因为他们都选择人、票、机器三分离原则，所以林福斌本人每天两次固定时间到藏票地点取票、再到打印地点打票。据其介绍，客户开一张100万的建筑业发票，要交给税务局3万多元，而从他这里开假发票，客户最多交给他1万元，而他制作开具假发票所有的成本加起来不超过10元。
　　警方介绍，假发票之所以有市场，一是因为其利润空间巨大和需求量巨大。以建筑业为例，建筑业税收至少为3.33%;如开张假发票，给1%甚至0.5%的手续费，就可以拿到一张几乎乱真的假发票。此外，建筑业还有一些灰色支出，也需要通过多开或虚开材料进账的假发票来抵冲。二是因为监管漏洞很大。如建筑企业异地建设工程，需办理外出经营许可证，有效期半年。半年后，就需向工程所在地交各种税费。但企业往往仍用外地发票冲账，这在电脑没有全国联网的情况下，很难核实这些外地发票的真假。就是用了本地字样的发票，税务机关也无法去对每一张发票的核实真假。
　　可恶：
　　还“教育”民警享受人生
　　据赵立祥大队长介绍，警方第一次询问林福斌时，他突然向民警提出抽烟的请求，当民警将自己平时抽的15元一包的香烟递给他时，他竟不屑地反问民警：“你们累死累活地抓我，原来也就抽这孬烟。”随后便肆无忌惮地现身说法“教育”民警应该如何享受人生。为了能让他配合调查，民警不得不按照他的要求，自掏腰包买了一包“苏烟”让他抽。据林福斌自己交代，他们虽然在淮安也租房居住，但一般都住在宾馆里。除了正常“工作”外，他们每天晚上都是在歌厅、洗浴中心等娱乐场所肆意挥霍。他们在浙江老家都有家室，但到淮安后，每个人都会找个情人来填补生活上的空虚。
　　此案侦破后，购买林福斌假发票的企业纷纷遭到税务部门查处：一外地建筑企业从林福斌处开了一张200万元的建筑业统一发票，被淮安税务部门发现后，不但让其在税务部门重开发票，补足税点，而且又处以罚款，以前该企业在淮安的运营状况还算不错，但现在已处于濒临破产状态。据淮安国税局稽查分局程刚局长介绍，以后他们将与地税一起，联合公检法等相关部门，加大对假发票市场的打击力度，尤其是购买使用假发票的企业，一旦发现一张，他们将对该企业自成立以来的所有发票逐一追查，并根据相关法律法规进行处罚，不排除出现天文数字的罚金。
　　通讯员 许亚 卞雪飞
　　本报记者 朱鼎兆

