男子怀疑妻子有外遇将其杀死并捅伤岳父
　　本报吉林讯（记者李洋通讯员刘义平）“能不能好好过了？”得到否定答案后，5月29日22时许，磐石市烟筒山镇一男子刀杀前妻，又将上前阻拦的前岳父捅成重伤。
　　先因猜疑分手
　　李淮强是磐石市烟筒山镇永安村人，31岁。2003年与烟筒山镇的洪某结婚，很快就有了儿子。
　　性格多疑的李淮强总怀疑妻子有外遇，两人争吵多次。2008年的一天，洪某到沈阳出差，李淮强随后因其他事赶到沈阳。
　　在妻子居住的宾馆，李淮强发现一男子打洪某电话找她。李淮强再次起疑心，两人大吵。
　　2009年12月末，两人离婚。
　　前岳母住进了医院
　　尽管分手了，两人还有感情。今年4月末，两人又住在了一起。
　　5月28日，李淮强接到一个陌生男人的电话，找洪某，他再次起疑。两人又吵了起来。
　　为求证来电话的男人是不是洪某的外遇，李淮强打了几个电话到洪某打过工的饭店。得知此事，洪某再次提出分手。不甘心的李淮强纠缠到洪某娘家，致使体弱多病的洪某母亲心脏病发作，好在无生命危险。
　　29日9时许，双方亲友在卫生院门口商谈，希望两人好好谈谈。但洪某坚持受够了李淮强的猜疑，表示真的不想再和李淮强共同生活了。
　　杀前妻伤前岳父
　　商谈不成，洪某转身准备打车和家人离开医院。李淮强跑到车前最后一次大声质问：“能不能好好过了？”当他听到洪某说“过不了了”，转身从自己车中掏出一把防身用的尖刀，照前妻胸腹部乱攮一气。
　　洪某的父亲从背后抱住李淮强，意图阻止他行凶。李淮强转身对着洪某的父亲又是一通乱攮，洪某的父亲肠子都攮了出来。
　　几分钟后，烟筒山派出所民警赶到现场，将李淮强抓获。
　　洪某因出血过多，经抢救无效死亡。洪某父亲重伤仍在住院治疗中，没有生命危险。
　　目前，李淮强因涉嫌故意杀人已被刑拘，此案正在进一步审理中。

