一家人饭馆门前劝阻撒尿被打成重伤(图)
　　本报讯(记者 卿荣波 实习记者 赵瑞利)5月29日晚，在沣峪口开饭馆的23岁小伙子杜特乐遇上了倒霉事。两名在隔壁吃饭的顾客，却在他的饭馆门前撒尿，他上前劝说，没想到遭对方殴打，连家人都被打重伤。
　　昨日，杜特乐一家四口还在位于长安区的西安航天总医院接受治疗。杜的后背及双臂有多处伤痕，脸部及眼睛周围贴着纱布，缝了十几针。他47岁的父亲头部被打伤，母亲右眼也被打得青肿，并且眉骨骨折。伤势最重的是他还在上大学的弟弟杜双乐，整个头部缠上了厚厚的纱布。
　　杜特乐说，5月29日晚上10时30分许，一批客人走后，他正在收拾店门口的桌椅，两个在隔壁鱼馆吃饭的年轻男子来到自己店前面的电杆下撒尿，杜上前说了句：“你们咋能在这儿撒尿呢？”对方边提裤子边说：“这不能撒尿吗？”紧接着就拎起店门口的板凳开始打他。同时，俩人的同伙大概有十几个人，也从鱼馆出来，用木凳子、啤酒瓶子见人就砸，将杜特乐和收拾餐桌的弟弟打倒在地。殴打持续十多分钟后，杜的一家四人被打得无力反抗后，那帮人才扬长而去。
　　据西安市公安局长安分局滦镇派出所相关负责人介绍，当时那些人在鱼馆吃饭时就和顾客发生了冲突，被人劝开了。后因喝醉酒就在隔壁门前的电杆下撒尿，被劝不听反而打人。因为打人者后来离开了，目前警方正在积极寻找线索。

