男子古玩市场买下铁疙瘩 疑是宋代炸弹
　　晨报讯 王世清是古玩爱好者，平日里喜欢收藏陶瓷、字画，没事就喜欢往朝天宫和南艺后街的古玩市场跑跑。前几天，他又来到了南艺后街的古玩市场，在一大堆古董中，王世清独独相中了一个毫不起眼的“铁疙瘩”。而令人惊讶的是，这个铁疙瘩很可能是枚“宋代的炸弹”。
　　据王世清先生透露，他平时喜欢收藏，经常到朝天宫和南艺后街的古玩市场去淘宝。这枚“铁疙瘩”就是前几天淘到的。“卖家说，这是一枚炮弹。他判断这个是太平天国时候的炮弹，因此就开了1000块钱，后来经过讨价还价，500成交。”记者发现，这个铁疙瘩有小铅球那么大，拎在手里三四斤重，锈迹斑斑，上面还有一个很小的洞。
　　不过，王世清却不认同卖家的说法，他表示：“根据我多年收藏经验判断，这个东西应该是宋代的震天雷，而不是如卖家所说的太平天国时期的炮弹。”据悉，震天雷是世界上最早的炸弹，宋代的时候，震天雷曾是中原跟金国交战的主要武器。后来因为无法控制爆炸时间和距离，才渐渐停止使用。王世清买到的这枚，其实是个哑弹，所以才得以留存下来。如果真的是宋代的“震天雷”，那这个“铁疙瘩”还是很有价值的。“据我所知，宋代的震天雷存世量极少，据悉在博物馆包括军事博物馆都没有官藏。在南京大概我知道的也就只有一两件，所以这个东西无论从文物的研究价值还是史料价值，500块钱已经很便宜了，应该算是捡了一个漏。”
　　国家高级文物鉴定大师周道祥先生曾经收藏了一枚震天雷，记者与周道祥取得了联系。他告诉记者，真正的震天雷除了是圆形的，上面还应该有一个凸出的、两厘米长的小“瘤子”，方便往里灌火药，而王先生买到的这枚并没有，所以目前并不能确定王先生的就是真品。但是如果是真的，就可以证明震天雷在历史上真的曾经被广泛用于战争。“目前国家博物馆里只有对震天雷的记载，并没有实物收藏，所以应该说还是非常珍贵的。”
　　作者：刘磊 来源：南京晨报

