骨折母亲为救尿毒症女儿放弃治疗
　　躺在东南大学附属中大医院骨科病床上，41岁的徐新凤双眼定定地看着天花板，眼中满是无奈和痛苦，丈夫陈来福默默地坐在病床旁边，一言不发。5月23日的那场意外，让她的左小腿骨折了，然而最让她揪心的却不是自己的病痛，而是自己不到20周岁，却身患尿毒症的女儿。
　　家境贫寒
　　背井离乡来宁谋生
　　徐新凤一家是江西人，原来一家人靠着几亩田地生活，日子本来就过得很拮据。因为有几个亲戚在南京谋生，于是徐新凤和丈夫就带着女儿踏上了来宁的火车，家中还有一个12岁的儿子，托付给他的外公外婆照顾，在当地继续上学。
　　来宁后的徐新凤一家在亲戚的帮助下，在迈皋桥开了一家糕点铺子，生意说不上太好，但是勉强能维持一家人的吃穿住行。
　　突遭厄运
　　花季女儿患上尿毒症
　　2008年的3月，女儿小翠总是感觉疲倦，注意力不集中，脸色也不好。一次感冒后，小翠咳嗽不止，还伴有高烧，连翻身都困难。于是徐新凤带着她到迈皋桥附近的一家医院检查，一查之下发现孩子的肌酐竟然已经高达900，血压也高达150，经诊断，这个18岁还不到的花季少女竟然患上了尿毒症！
　　一周后，小翠的手脚都开始肿大，医生告诉徐新凤，如果要彻底治疗尿毒症，必须进行肾移植，而肾移植的费用高达20多万，还不包括后期的抗排异治疗。对这个勉强维持生计的家庭来说，这个花费无异于天文数字。在医生的建议下，他们选择给孩子进行血液透析治疗。
　　祸不单行
　　为治病债务缠身
　　虽然说透析的费用跟移植相比少了很多，但是每次400元的费用依然高昂，而正常来说，小翠每周必须接受三次血液透析。很快家里仅有的一点积蓄就花了个精光，小翠的透析频率从每周三次减到两次，再到两周三次，只能勉强维持生命。
　　为了给孩子治病，一家人平时都省吃俭用，每到周六、周日，徐新凤就带着女儿小翠到紫金山上卖点矿泉水和黄瓜，捡些废旧瓶子赚点小钱。即便如此，也还是陆陆续续欠下了亲戚们一万多块钱的债务。
　　雪上加霜
　　母亲摔断左腿
　　5月23日是星期天，徐新凤和女儿照例到山上捡瓶子。由于天刚下过雨，路上很滑，徐新凤不慎摔了一跤，顿时小腿疼痛难忍，根本无法再站起来，小翠赶紧下山喊来父亲，父女俩将徐新凤送到中大医院急救。
　　经过检查，医生发现徐新凤的左腿胫腓骨骨折，必须进行手术。听说手术费又是一大笔钱，徐新凤控制不住流下了眼泪。徐新凤对医生说：“我不治了，我的腿不要了，只要女儿还能好好活着……”负责徐新凤治疗的该院骨科洪鑫医师得知此事之后，一方面向科室和医院领导汇报，申请为她减免部分费用，另一方面努力做好徐新凤的思想工作，告诉她只有治好了腿伤，才能赚钱给女儿做透析，否则不仅帮不了孩子，还会拖累整个家庭。
　　走投无路
　　盼好心人伸出援手
　　在医生的劝解下，徐新凤最终决定手术，然而1期做内固定手术的费用大概需要1万多块，2期还需要四五千元，这笔钱从哪里来？丈夫陈来福无奈变卖了做糕点的设备，东拼西凑来几千块钱，手术费用还差一大截，小翠的血透也还得继续。
　　陈来福告诉记者，儿子今年已经上初三了，马上就要中考，而孩子成绩一直不错，应该能上高中，可是高中的学费比之前要高出很多。女儿由于透析的次数少，身体情况也越来越差。本来前几天，女儿的一个病友给妻子介绍了一个每月1400元的工作，都谈好了过几天就去上班，生活有了点希望，谁知道现在又出了这样的事情，他真的不知道怎么办才好了。躺在病床上的徐新凤听到丈夫的话语，眼泪又禁不住从眼角滚落……
　　记者了解到，目前中大医院骨科的医护人员们正在积极准备给徐新凤一家募捐，为他们献上一点爱心。我们也希望有更多的好心人能够伸出您的援助之手，帮帮这个不幸的家庭！您可以联系东南大学附属中大医院骨科，电话025 83272209，也可以直接到该院外科楼5楼的骨科病房84床探望。

