男子因争执杀死女网友抛尸江中
　　中新网南昌5月31日电 (何柳斌 李巧) 记者31日从南昌市警方获悉，30日下午17时，刑警在赣江引桥打捞上来的削刀经过犯罪嫌疑人刘某的指认，确定为杀人凶器，至此，因网恋而引发的“5.18杀人抛尸案”尘埃落地。
　　钓鱼老汉钓出尸体
　　5月19日下午16时左右，张老汉和往常一样，拎着鱼竿渔具来到引桥下准备钓鱼。没过多久，张老汉的鱼钩就好像勾住了什么重物：鱼线被绷的笔直，怎么也提不起来。张师傅提着鱼竿俯身向水下仔细一看，顿时被吓了一跳——鱼线下一团黑黑的长物，看上去就像是一个人体！
　　吓坏了的张老汉赶紧大声呼救，幸好旁边就是游泳基地，许多人正在水边做着下水前的准备活动。听说赣江水里有“尸体”，众人闻声赶到，拉的拉抬的抬，游泳基地的孙师傅甚至找来铁锹帮忙把尸体拖上岸来。
　　“当时死者脖子上还在滴着血水，场面太吓人了！”现场目击者孙师傅告诉记者，当时他看见这具女尸脖子上有两道刀痕，估计死亡时间不长，身上的衣物都还在，其脖上的刀伤处还滴着血水。
　　杀人源起于“网恋”
　　据了解，由于这引桥下既位置隐蔽，又可远眺赣江，有许多青年男女都喜欢来这里谈情说爱。“死者当时是在这里见网友，这才发生意外的。”水上分局的办案民警告诉记者，死者今年约31岁，和疑犯是在网上认识，有一定的感情基础后才相约在桥下见面。估计应是见面后两人发生争执，疑犯持刀将女死者杀害后，再顺势抛入江中。
　　尸体发现后，水上分局迅速确定了死者身份，连夜展开侦查。5月29日凌晨终于在上饶将杀人疑凶刘某擒获。
　　据刘某交代，案发当时已近深夜，周围已杳无人迹。他杀人后就近抛尸，图得就是赣江水流湍急，以为可以很快将尸体漂走，做到神不知鬼不觉。
　　可他万万没有料到，他选好的这个抛尸地点，正是赣江水流的一个“旋流点”，所有物体在这里都只能在水中“打着旋”，流不出去。一位常在此处游泳的男子告诉记者，他们之所以选在这个地点下水游泳，就是因为这里“旋流”比较多。
　　死者家属悲恸欲绝
　　在打捞现场，死者母亲一直瘫坐在椅子上，神情呆滞地看着警方打捞船的一举一动。水上分局民警为了尽快打捞上死者遗物，兵分两路：一路由“蛙人”下水打捞，一路由巡逻船吊网打捞。
　　前后一个多小时的时间，警方先后从抛尸地点捞出了死者的化妆袋、镜子等物。在大家焦灼的等待之中，打捞船的吊网终于捞起了一把水果削刀。
　　“把疑犯带来指认！”现场指挥员的一声令下，很快，疑犯刘某被押至了案发现场。面对着这把并不锋利的削刀，刘某轻轻点了点头。至始至终，死者母亲及家人都没有朝疑犯方向看上一眼。疑犯被押走后不久，已经哭得只剩哀声的死者母亲被家人抬离了现场。(完)

