千万富豪担心房产被占扮窦娥诉苦 双方百人对峙
　　□首席记者 申子仲/文 记者 邱琦/图
　　担心自己公司的房产被抢占，又怕市民买到这些房产受骗，昨日上午，焦作一位身家千万的张姓老板男扮女装，在街头 “吸引相关部门的眼球”，呼吁当地司法部门尽快介入调查，保护公司和市民的合法权益。
　　怕打官司耽误时间老板扮窦娥诉苦
　　昨日7时30分，焦作市解放西路与塔南路交叉口的东方红广场煞是热闹。
　　一位男扮女装的窦娥举着一块“还我房产”的牌子讨公道，身边一位黑脸包公身穿蟒袍，手持尚方宝剑，口中念念有词：“我是包青天，今天来审案；低压电器厂，科源有房产；被人强霸占，窦娥来喊冤；骗子叫王奇，长年搞诈骗；目的是骗钱，卖楼是扯淡；大家擦亮眼，陷阱可别钻……”
　　另类的打扮和举止，一时引来市民驻足翘首看好戏。“窦娥”的真实身份是焦作市科源公司法人代表，名叫张培文。他边向路人诉苦，边散发着题为《小心骗子空手套白狼》的传单。“骗子光天化日之下侵占我们的房产，我们却无计可施，因为这个骗子很会钻法律的空子。”张培文说，现在的状况比较紧急，打官司又耽误不起时间，因为此前同一栋楼发生过类似官司，那个官司一打就是4年，所以就上演了这么一出，目的是提醒市民不要盲目投资上当受骗，同时呼吁“政府部门尽快介入，保护我们的合法利益，捍卫法律的尊严”。
　　据了解，焦作市科源公司是一家高科技企业，拥有固定资产近千万元。
　　房产突然变成俩主人后来者有“欺骗经历”
　　“窦娥”张培文告诉记者，他们公司在1996年兼并了该市低压电器厂，厂院南侧6层职工集资楼的一层作为老厂房，产权归于科源公司，并当做临时仓库，2~6层是其他人的。“2008年3月，鉴于房子长期闲置，门窗年久失修，我们索性就把门窗卖了，把门卫也撤了”。
　　没想到，今年5月中旬，有员工发现，有一帮陌生人正在仓库安装门窗。
　　5月22日，张培文赶到辖区新华派出所报案，而就在此时，一个叫王奇的人主动找上门来，他拿出了《房产抵押协议》等，称低压电器厂院内的6层楼，早在1996年就归其所有。
　　王奇又是何许人？科源公司法律顾问许律师向记者出具了一份焦作市中级人民法院的判决书。
　　该判决书显示，王奇等人用私刻公章、合同章的方式，伪造虚假文书，于1996年年底将低压电器厂职工集资楼2至6层抢占，并以抵债和出售等方式卖掉了30多套房。2001年7月，焦作中法经审理对此案依法判决：被告王奇等人采取虚假、欺骗手段，将不享有处分权的楼房出售，判王奇等与第三人签订的房地产买卖契约无效。这个官司打了4年。
　　双方各百人对峙民警赶到没打起来
　　昨日8时许，张培文一身窦娥打扮，和“包公”一起来到了低压电器厂门口，一时又吸引来不少看客。6层高的职工楼通体黄色，已显得陈旧，而一楼厂房则安装着崭新的门窗。
　　8时20分，记者在厂院里见到了王奇，他对判决书上的内容不置可否，只说“有事问老吴，他是电器厂老职工”，然后匆匆离去。
　　老吴名叫吴军生，电器厂原厂办主任，他说厂里房子的事太复杂，“说不清”。
　　而老职工代表张永兰、李川云和该厂原副厂长宋新林等人则明确告诉记者：“2楼以上的房子跟电器厂没关系，一楼是电器厂的老厂房，科源兼并电器厂后，同时合法拥有了职工集资楼一层的合法产权。”
　　“对方这次抢占和10多年前的手法如出一辙”，许律师拿出了一份《房产抵押协议书》，称这就是王奇向他们出示的占房依据，“经与低压电器厂的原始印章对照，我们发现《协议书》上的公章系伪造，其他文件也有伪造嫌疑，目前我们正通过司法技术部门进行鉴定”。
　　8时40分，记者临走时询问了在现场维持秩序的民警，据介绍，近期这里气氛很紧张，小摩擦不断。5月24日，双方各带着100多人在厂区对峙，好在“没打起来”。 C

