留美博士被控恐怖威胁罪 导师称其与多人有恩怨
　　就斯蒂文斯技术学院与翟田田律师日前对外公布信息中存在的几处矛盾，本报记者联系到翟案的另一名知情人，翟田田曾经的实习导师杰罗德安东尼邵瓦。
　　邵瓦在纽约一家工程顾问公司新泽西分公司工作。2004年秋天，翟田田在该公司断断续续实习了18个月，此间邵瓦任翟的实习导师，与翟田田联系频繁。
　　邵瓦称，在他的印象中，翟对事物的判断爱憎分明，性格外向喜欢结交新朋友。性格有点冲动，有时因说话耿直遇到麻烦，但没有暴力倾向。
　　记者：就你所知，校方称“翟3月份被勒令退学”是否属实？
　　邵瓦：就我所知，翟与学校的矛盾自去年冬天就已经存在，涉及翟与多个人的私人恩怨，但翟认为矛盾的过错方不在于他。由于这些矛盾，翟被学校勒令退学。此后，翟向学校投诉要求恢复学籍，并与学校的管理方进行了四次交涉。其中，第二次会面后，翟从校方有关人员处得到了一份非正式承诺，通知他可以继续上课。但在此后的第三、四次与校方某个管理者的交涉中，这一结论被予以否认。随后，翟田田得到了复学投诉被校方否决的答复。
　　翟对我说，他对来通知他的校方人员说他会将自己的经历公之于众，还要起诉斯蒂文斯，要把它“burndown”(意为告倒，还有处死、烧毁的意思)。对方当即对翟说，你不可以这么说。翟回答称，自己并不是真的要烧毁斯蒂文斯的任何东西，这些词只是一个隐喻。就在翟说完这句话的六七个小时之后，斯蒂文斯技术学院警察局和负责美国移民和海关执法局到住处逮捕了翟，并以“恐怖威胁”和“非法入境”的罪名对他起诉。
　　记者：你怎样看待校方的反应？
　　邵瓦：我认为斯蒂文斯技术学院给予了翟不公正的待遇。但是考虑到目前美国校园的总体安全现状，斯蒂文斯的做法不能说完全没有道理。
　　纽约经历过911的恐怖袭击，最近时代广场又面临了一次潜在的汽车炸弹威胁，近年来又有几起严重的校园枪击案。为了确保教职工和学生的安全，斯蒂文斯调查翟的言论也是职责所在。但如果校方调查了，就会发现翟对学校没有任何实质的威胁行为。校方本该阻止这一事件发展到目前的状况。
　　记者：美国本土学生有没有遇到过与翟类似的经历？
　　邵瓦：很难说。由于目前的安全状况，美国学生如涉及“恐怖威胁”，被拘捕的可能性也很大。由于涉及移民诉讼，所以目前翟无法被保释。
　　此外，记者还从翟田田的移民律师海明处获悉，当地时间29日海明在美国呼吁为翟案捐款雇刑事律师为其辩护。翟田田的父亲翟泰山对记者表示：“作为代理律师，海明无权以翟案的名义募集捐款。我的代理人正联系美国的刑事律师。”本报记者 徐娟

