父亲扮女网友营救身陷传销儿子
　　“请帮助我，请救救我的儿子，我计划6月1日抵达淄博，并立即展开行动，你能帮助我吗？我的电话是……事情的详细情况是这样的……”
　　传销者父亲化身女网友：布置离奇营救计划
　　“19岁儿子肯定在搞传销。”郑万起(化名)寄钱不久做出了判断。
　　“去淄博营救。”但3月30日，郑万起一家赶到淄博，却失望而归，“根本没办法查，没地点。”
　　经过两天深思熟虑之后，郑万起萌发了一个大胆的设想：扮成女孩，成为儿子的网友，套出儿子具体位置，然后再进行营救。
　　接下来的日子里，郑万起成了网名为“放眼世界”的“女孩”。“我并不敢直接加儿子为网友，我害怕他怀疑。”郑万起先在儿子的“QQ空间”里找到了他一个同学的QQ号码，然后以女孩的名义取得了对方的信任。一来二去与儿子的同学熟悉之后，“他居然又向我要电话又向我要照片，还要视频聊天。”最后实在没有办法，郑万起在网上下载了一张明星照片传给了对方，“他居然直夸漂亮。”
　　随后，郑万起以儿子同学网友的身份，如愿以偿成为儿子的网友，“郑浩一直用手机上网，那段时间我们经常聊天，我的心也放下了不少。”
　　“放眼世界”告诉郑浩，她家在安徽，真名叫叶培，马上要从旅游学校毕业，现在正在找工作。郑浩经过几次试探之后发出了邀请：来淄博吧，这里有家旅行社我很熟，可以介绍你成为导游。
　　这正是郑万起所盼望的，双方约定到淄博见面。
　　但事情进展的并不顺利，“儿子一遍遍地要叶培的电话，要和她通话。”郑万起从网上购买了一张安徽宿州的电话卡，并把号码告诉了儿子。
　　电话如约而至，紧张的郑万起把电话给了事先找好的一个女孩，“女孩是我书店楼下超市的服务员，通话很简单，时间也很短。”
　　“放眼世界”取得了郑浩的信任。但接下来的事情却急转而下，郑浩在与超市女孩通话的当天晚上再次打来了电话，“我当时正忙着整理书，没看号码就接了起来，我说‘你好，你是哪位’，儿子立即挂断了电话。”郑万起这才意识到自己精心策划的事情有可能泡汤，“我赶紧给他回了个电话，没想到越忙越出错，我用了个石家庄的手机回的，儿子再次挂了电话。”
　　正六神无主间，郑浩来了短信：请问你是叶培吗？
　　“我是啊。”
　　“刚才是谁？”
　　“那是我姐夫。”
　　“你不是安徽的吗？怎么会用石家庄的号码回电话啊？”
　　“哦，那是我姐夫的电话，他在石家庄干工程。”
　　……
　　一场风波平息了，郑万起长舒了一口气。
　　为了救出身陷传销陷阱的儿子，郑万起联络了很多网友，赵长福(化名)就是其中的一个。
　　“这个忙咱得帮。”赵长福的决定得到妻子大力支持，“人遇到难处，特别寻找亲生儿子这样的事情，咱知道了就得全力以赴。”看到郑万起网上留言，赵长福夫妇决定伸出援手。
　　另外一名女网友——淄博的“无心”也加入了这个离奇的营救计划。
　　来自淄博的SOS：爸妈快救救我吧
　　6月1日上午10：30许，郑万起风尘仆仆地赶到了鲁中晨报，很快“无心”与赵万福(化名)也如约而至。
　　一个营救计划在鲁中晨报会议室做了最后一次确认：网友“无心”扮“放眼世界”，赵长福开车带郑万起进行辨认，记者兵分三路跟踪和保护“无心”的安全。
　　虽然家在河南农村，但郑万起的家庭条件还算不错，“我在石家庄开了一间书店，后来在河南农村老家搞养殖赔了钱，“有二三十万吧，全赔了进去。”
　　“儿子郑浩(化名)却非要和我一起去挣钱。”让郑万起没有想到的是，郑浩被同学打电话叫到山东淄博找了个好工作。
　　郑万起说，3月中旬自己接到了郑浩的求救电话：“爸爸妈妈，我被人用蒙汗药蒙晕后弄到了一个黑工厂，快汇钱来救救我吧。”
　　“多少钱啊，孩子？”母亲问。
　　“寄一万元吧！”
　　……
　　“肯定是被骗了，儿子是在骗咱。”见多识广的郑万起非常理智。
　　经过一夜的思想斗争，两口子决定给儿子汇出一万元。
　　天不亮，郑万起与妻子骑着摩托车赶到四十里外的县城，在银行上班后把钱存到了儿子指定的账户上。但是再拨打电话，郑浩的手机却一直关机，直到晚上郑浩来了个简短的电话：钱我已经收到，我现在在湖北了，我暂时不回家。
　　随后，郑浩的电话再也接不通。
　　迂回跟踪：火车站锁定探风男
　　6月1日13：40许，由网友“无心”假扮的叶蓓如约出现在了淄博火车站广场西北侧的天乐园。
　　“我已经到淄博了，你在哪？”
　　“不是说要来接我吗，为什么我都来了，你却不出现？”
　　……
　　让所有人没有想到的是，事情并未非如计划预期的那般顺利，“无心”连续给郑浩发出了数条短信，对方却毫无反应。
　　“难道对方察觉到了什么？”随后，“无心”又进而拨打对方的手机，手机是通的，却无人接听。
　　14：30许，经过近一个小时的等待后，天乐园广场前出现了一名身穿黄色衬衫的男青年，此刻，3名潜伏在附近的本报记者均注意到了这名神情紧张的男子。
　　“注意这个人，对照相片看一下是不是郑浩。”
　　此时，坐在车内的郑万起也异常紧张起来，“真的是自己的儿子吗？”已经与儿子分开整整3个月的他忍不住摇下车窗向外探视，结果却让其大失所望。
　　虽然确定“黄衬衫”不是郑浩，但他却引起了本报记者的注意：“无心”每次给郑浩发短信时，“黄衬衫”都会拿出手机查看，而当“无心”给郑浩打电话时，他又躲到隐蔽之处接听电话。
　　“对方很可能拿着郑浩的手机，应该是这个传销组织成员，是来探风的。”
　　“分散开，注意与对方保持距离，不要打草惊蛇。”
　　3路记者迅速分散至火车站售票大厅、站前停车场及站前广场3个位置，“黄衬衫”的一举一动都在记者的监视之下。
　　引蛇出洞：女网友机智应变
　　15：10许，“无心”接到了郑浩的电话：“你现在在哪里？我已经出来了，但是我不小心崴了脚，你能不能来金帝购物广场见面，这儿距离我住的地方比较近。”在距离“无心”三百米开外的火车站广场，“黄衬衫”再次将手机举到了耳边。
　　“去金帝购物广场，郑浩本人很有可能在那里。”接到记者的指令后，“无心”拦下一辆出租车准备赶往金帝购物广场，但为了防止对方只是在试探“无心”身边是否还有随行之人，本报记者并未立即跟随其后。
　　果不其然，就在“无心”所乘坐的出租车刚刚驶离火车站广场时，对方再次打来电话，“你现在就下车，到玫瑰大酒店一楼大厅，我在这儿等你。”
　　面对突如其来的变化，“无心”镇定地回复对方说，“我买去烟台的火车票是17：15，你如果再逗我玩，我立刻掉头回火车站，我在金帝购物广场等你，16：30你再不出现，我就走。”
　　挂断电话，“无心”继续乘车赶往金帝购物广场，而记者注意到，此时的“黄衬衫”手忙脚乱地一边给同伙打电话，一边跳上自行车往金帝购物广场方向奔去。
　　“探风者上钩了，郑浩可能会在金帝购物广场出现。”很快，另一路记者迅速赶往金帝购物广场。
　　精心埋伏：快餐店瓮中捉鳖
　　按照记者的安排，“无心”在金帝购物广场肯德基点了杯可乐，坐在一张空桌前面。
　　“我只想再见你一面，手机马上就要没电了，你要不来，到时间我就走了。”叶培再次拨通了郑浩的电话。
　　一名记者在广场上进行全盘观察，两名记者在“无心”附近就坐进行保护。
　　时间一分一秒的走过，突然一名身穿黑色裙子的女子闯进了记者的视野，她瞄了”无心”一眼之后，在附近坐了下来。
　　事实上此时，郑浩也已经站在远处，观察着从未谋面的”无心”，记者也在第一时间将对方锁定。
　　与此同时，张店公安分局公园派出所的民警也已经悄悄地隐藏在了附近。
　　“从下午一点多到现在，都过去四个小时了，你是不是在耍我玩啊，我大老远过来，就是信任你才给你打电话，你再不来，我就走了。”刚挂断电话，一名身穿蓝色体恤的男子推开了肯德基的大门，径直走向”无心”。
　　“我是郑浩的朋友，她让我来接你。”
　　“他本人在哪儿？”
　　“他脚崴了，不方便过来。”
　　“我只知道他的长相，其他人我不敢相信，你让他自己过来。”
　　……
　　郑浩终于出现了！
　　行动！
　　就在几人准备推开肯德基的大门时，记者与张店区公园派出所的民警突然出现，四人惊呆了。
　　“前面的是我儿子。”躲在远处的郑万起再也控制不住自己的情绪，冲了出来。看着警车里儿子的背影，郑万起的眼圈红了。
　　离别了三个月的父子俩，终于重逢。

