女富豪疑因夫妻感情不和跳楼身亡
　　●事发厚街双岗村已近一月
　　●其丈夫至今不见踪影
　　悲剧发生至今已近一个月，但在厚街双岗村众多村民看来，一切仿佛就发生在昨天。“她才30来岁，家里又那么有钱，怎么就跳楼自杀了呢？”村民无不惋惜。
　　跳楼自杀的是在村里乃至厚街镇都数得上的女富豪詹英（化名）。在母亲因病过世后，詹英继承了所有的遗产，“在双岗这个以做家具而闻名的村子，不少家具厂都是她家的”。
　　而年轻的詹英为什么会抛下两个年幼的孩子选择自杀？据称，她这么做是因为夫妻感情不和——知情人透露，她丈夫带其他女人回家，还经常打她。
　　事发后，詹英的丈夫不见了踪影。目前詹英的家属正在想方设法找他，“想替受尽委屈的詹英出口气”。
　　文/图 记者汪万里
　　继承遗产年轻女子成富豪
　　厚街双岗村是个有名的家具村，村里有大大小小不少的家具厂。然而，5月5日晚上至今，不少家具厂“群龙无首”了，因为这些家具厂的老板就是詹英和她丈夫。詹英自杀，其丈夫又不见了踪影，那些家具厂经营陷入混乱。
　　昨天下午，知情人告诉记者，詹英今年才30来岁，她之所以能有这么多工厂，是因为其母亲过世，其大哥又意外亡故，家里的遗产都由她来继承了。
　　“她母亲开家具厂很厉害的，生意做得很大。”知情人说。詹英接手之后，夫妻两人一起打理，生意也非常红火。“詹英跟厚街众多富豪家族都有亲戚关系。”该知情人说。
　　该知情人还说：“詹英和丈夫的感情这几年出了问题，两人常常吵架，詹英的叔叔也告诉过她，只要她同意，就能让他们离婚，她丈夫也别想分走一分钱。但到最后，反而是詹英心软，过来求叔叔放过她丈夫。”
　　“谁也想不到，5月5日晚上，詹英竟然会想不开，跳楼自杀了。”该知情人惋惜地说。
　　事发当晚夫妇俩有吵架
　　昨天下午，记者来到厚街双岗村，辗转找到詹英的家。这是一栋并不起眼的4层小楼，在村里都不能算是最好的。目前这栋小楼门窗紧闭，已没人居住。
　　“她家很有钱，但她为人处世很低调，夫妻俩出来的时候也显得很恩爱。其实我们都知道，她老公常常在家里打她，但詹英不愿意外人知道这些事情。”詹英的邻居阿婆说。
　　阿婆还告诉记者，听说事发当晚詹英和丈夫又吵架了，不知道怎么的，詹英就从4楼的窗户跳了下来，送到医院抢救无效就死了。她有两个孩子，小的女儿才两岁多，大的儿子也才8岁，目睹母亲跳楼，她的儿子都吓傻了，每天只会说“妈妈跳楼了，妈妈跳楼了”。
　　“这么一个好女人没了，真是可惜。”在村里，不少村民都惋惜，“她命真苦，母亲死了，大哥死了，现在苦日子终于熬过去了，她要什么有什么，又有一双儿女，什么都不缺，就是碰到了这个衰到顶的丈夫。”
　　知情者称：
　　她死后丈夫不见踪影
　　知情人告诉记者，詹英的丈夫是清远人，他“在家里打詹英，在外面乱搞女人”。该知情人还透露，詹英的丈夫还带其他女人回家，这是导致夫妻不和的最主要的原因，“否则詹英怎么会舍得两个这么小的孩子就走呢”。
　　村民也告诉记者，詹英跳楼后，医院救护车很快赶到，她的丈夫也陪着去了医院。不过在得知妻子抢救无效死亡后，詹英的丈夫就不见了，现在也不知所终。
　　“他哪里还敢留在这里？让詹英的亲人找到他，谁不想收拾他替詹英出气？”知情人说。

