400人炒墓地被中介公司骗700万
　　本报讯 炒卖墓地能赚大钱，多名市民相信了这个骗局，但购得的墓地不仅卖不出去，他们还被另一家“中介”公司第二次欺骗———中介公司收取400多人共计700万余元的委托服务费后，人去楼空。据悉，受骗者中多为老人。
　　昨日，经历两重骗局的老人们在二中院旁听了“中介”公司多名被告人的受审过程。
　　第一次受骗
　　投资墓地后无法转卖
　　1998年开始，河北三河灵泉公墓开售墓地以及骨灰存放格位，并宣传可以高价售出获利。受害人之一的李先生未凭火化证明或死亡证明，便以每个格位7000多元的价格购买了22个双人格位，但李先生购买格位后一直没能转手。
　　2008年8月，最高法对前来信访的106名受害人作出答复，表示三河公墓与购墓人签订的合同违反合同法以及墓地管理的相关要求，要求河北高院依法处理。最终，三河公墓退还了这106人的购墓本金。但王女士称，还有很多被害人仍然没有拿到钱。
　　第二次受骗
　　中介老板携款潜逃
　　在受害人焦急地想将墓地转手的时候，甘泉公司以中介身份出现。
　　检方指控，2008年1月至12月间，刁明多等人虚构能为被害人代售墓地并办理过户手续，以北京市甘泉礼仪服务有限公司及其分公司的名义与被害人签订销售协议，并以收取委托服务费、保证金等为名，先后骗取430余人共计700万余元。
　　庭审中，8名被告人中，大多数表示认罪。多名被告人表示，他们只负责联系有墓地的卖方，不需要寻找买方，签约后，业务员可从中拿到5%至10%的提成。实际上，甘泉公司没有卖出一块墓地。
　　另据检方调查，刁的“法定代表人”身份只是挂名，公司实际的出资人和老板是一个叫“老李”的男子，事发后“老李”携款潜逃。另据公诉人透露，“老李”目前已归案，尚在审理中。
　　今日，本案还将继续开庭。
　　【讲述】
　　“太轻信了，也有点贪”
　　昨日有20余名受害人赶来法院旁听，大部分都是白发老人，最多的被骗120万余元。大部分人的钱款尚未追回。
　　王女士是一名退休教师，她通过熟人介绍，购买墓地又通过甘泉公司代理“销售”，共花去了30万元。
　　李先生也“投资”了16万元，“当时太轻信了，也有点贪。”李先生说，现在回想起来，其中有很多问题，但业务员们屡屡用高额回报当做诱饵，自己便一次次地向他们交钱。
　　根据本报2006年报道，三河灵泉公墓的销售曾经非常疯狂，每到周末，几十辆班车载着几百北京人去实地免费看墓地。据投资者提供的统计资料，三河灵泉公墓从1997年到2001年9月，以炒卖方式销售骨灰格位4.5万个，收款2.1亿元，购买者约1.1万人，其中至少8000人来自北京。
　　【追访】
　　北京买墓地需死亡证明
　　昨日，北京部分墓园接待人员称，看中墓地后签订购买合同时，需出示死亡证明等材料。
　　八达岭陵园接待人员称，按照殡葬管理部门的规定，购买墓地时需查验死亡证明材料。
　　顺义潮白陵园工作人员表示，签订墓地购买合同时，需持死亡证明信、直系亲属身份证等证明材料。7日内免费退购，不可转让。
　　■ 相关链接
　　根据《国务院办公厅转发民政部关于进一步加强公墓管理意见的通知》要求，严禁传销和炒买炒卖墓穴和骨灰存放格位。
　　本报记者 朱燕 段修健

