网帖曝两公务人员敲诈退休干部 
　　开封一市民及其家属到审计部门举报一工作人员涉嫌违纪，谁知，走出审计单位大门后便遭遇被举报人家属殴打，后经派出所调解获得4000元赔偿。但令举报人不解的是：谁通知了被举报人的亲属？
　　□今报记者 田霖 实习生 郭?禾
　　●发帖称遭公务人员“敲诈”
　　开封市民蒋昕苒在某网站发帖称：“我的父亲叫蒋林生，是一名退休干部，2008年八九月间，蒋林生接连接到当地审计部门一公务员的电话，称掌握了其受贿事实并索要15万元。在该名干部与开封另一单位的工作人员‘造访’蒋林生时，被蒋的家属看出破绽，认为此两名干部有‘借查受案敲诈钱财’的嫌疑，遂向有关部门举报，但举报过程中却遭遇被举报人亲属殴打。”
　　昨日13时30分，在开封市包公湖东湖湖畔记者见到了蒋林生的女儿蒋昕苒，她介绍说，其父蒋林生今年74岁，退休前为某学校的副校长。“2008年8月的一天晚上，他接到一个自称市审计局工作人员雷某的电话，说开封市审计部门掌握了我爸受贿的犯罪事实，需要拿出15万元‘摆平’。”“当年9月12日，雷某和另一名男子来到我家，我当时正好在家，两人亮出证件，雷的证件上印着‘开封市审计局行政执法’，而另一名男子张某的证件上印着‘开封市纪委纠风办’。两人称调查我父亲行贿，是两人所在单位的联合办案，雷称他们的调查已经向局一把手汇报过了，我就要求一起去审计局对质”。
　　当日下午2时30分左右，蒋昕苒和丈夫随同雷、张二人去开封市审计局。“雷先去找领导汇报了半个小时，才让我和爱人见一个姓张的副局长。张局长称，他知道这事，等调查清楚了再说，”蒋昕苒说，随后她多次向开封市纪委、审计局反映此事，却一直没结果。“2009年11月，开封市纪委干部科反馈的调查结果为举报事实基本属实，仅给予纪委干部张某诫勉谈话的处理，对审计局干部雷某则让我们向纪委重新举报，可当时我举报的是张、雷两人，对于开封市纪委这样的处理结果我们感到不满。”蒋昕苒说。
　　●举报人被涉案公务员家属殴打
　　今年4月20日上午，蒋昕苒和家人前往开封市审计局再次举报，谁知，离开审计局后却被雷某妻子及妻弟等3人追上，进行阻拦和殴打。蒋昕苒拨打110报警，雷某家属被带到开封市晋安路派出所处理。后经派出所调解，雷某家属赔偿其4000元钱。“我们在审计局遇到后来赶过去的雷的家属绝对不是巧合，肯定有审计局的人在通风报信。”蒋昕苒认为，因此，她才在网上发帖揭露此事。
　　昨天下午，晋安路派出所民警向记者证实了打架和赔偿4000元的事实。
　　●审计局否认有人通风报信
　　昨日16时50分，记者致电开封市审计局纪检组赵书记，他称其才调到审计局，不太了解情况，但他证实了雷某为该局一科室的正式工作人员，“目前，我局正在等上级部门的调查结果，然后再作进一步的处理”。而对于蒋昕苒两口子挨打，赵书记矢口否认该局有人通风报信，“举报人那样说，那是他们的事”。
　　随后，记者致电开封市纪委干部科厉主任，他称蒋林生家属反映此事已经很久，“所举报的情况不完全属实是肯定的，我们已对张某进行了处理，而雷的问题应该由其所在单位的党组来处理”。
　　昨日发稿前，蒋昕苒致电记者表示：“张某、雷某身为国家公务人员，私自上门以联合办案为名，敲诈钱财，严重损害党和政府形象。而开封市纪委、开封市审计局对自己单位干部违纪推诿不处理，试问我们老百姓的合法权益谁来保护？”

