25米高塔吊折断司机坠亡 工地负责人称运气不好
　　本报讯 昨天上午，钱江新城民心路旁边一在建工地里，一座正在作业的塔吊拦腰折断。
　　记者赶到现场时，事故地点围满了人。工地内一座施工塔吊拦腰折断，呈“∧”状支撑着。长长的吊臂多处弯折，扭成了麻花，并砸破工地围墙延伸到了梁祝路边，压倒了好几棵树。
　　如此一个庞然大物趴在工地上，甚是触目惊心。
　　目击者称，上午9点35左右，塔吊正在起吊一捆钢筋，捆绑钢筋的钢缆突然崩断。整座塔吊失稳摇晃，并在约离地25米处拦腰折断而倒伏。塔吊并不是瞬间折断，而是慢慢倒下，所以正在塔吊下工作的其他人都跑开了。塔吊司机怕驾驶舱坠落，就从顶部的驾驶舱门中跳下来，可是离地太高，地面又堆满了钢筋等，不幸头部落地，当场死亡。
　　也有工人称，塔吊司机是从驾驶舱的玻璃窗那儿掉下来的。
　　“当时场面很惨，我们都吓傻了，就看到一个人从空中掉下来，地上都是血。”
　　周围几乎都是在建的工地，突发意外让很多建筑工人心有余悸。不少人感叹：真想不到，好好一个人一下子就没了，早上还打过招呼呢。一位工人告诉记者，塔吊司机是重庆人，姓刘，32岁，来杭州才几个月，在杭州没有别的亲属。
　　经初步了解，工地是由浙江国泰建设集团承建的一幢超高层建筑工地，建设单位属于杭州万银房地产有限公司，目前地面建筑施工高度才30米左右。发生事故的塔吊高60米，臂展70米，最大起吊负荷3.5吨。
　　好好的塔吊怎么会折断呢？据该工地一名负责人称，塔吊司机是持证上岗的，而钢缆也是新的，事故发生原因应该属于机械故障，是运气不好的偶然事故，但是具体原因还有待调查。
　　（感谢木先生提供线索）
　　本报记者 朱杨健

