男子涉嫌杀死岳父1家4口后服毒身亡(图)
　　5月31日凌晨3时许，早起的王老汉刚一出房门，发现孙子和儿媳躺在院中一动不动。回屋看到儿子，他和孙女也不动了。老人以为是服毒，找来亲属后才知道，4人已被人用刀扎死了。
　　民警在案发现场附近，发现了已经服毒自尽的王老汉的孙女婿。
　　4口人家中遇害
　　王老汉今年75岁，家住乾安县道字乡人字村，家中6口人。老伴79岁瘫痪在床，儿子王友贵58岁、儿媳卜淑华56岁，孙子王金友39岁和孙媳小丽(化名)。
　　两年前，小孙女王秀杰因和丈夫感情不和，就从道字乡道字村搬回了娘家住。
　　王老汉听力不好，平时待在屋中，5月30日晚，老人早早就睡下了，一夜未醒。31日凌晨3时许，老人起床后准备到院中看看，刚推开房门被吓了一跳，“我孙子、儿媳躺在地上一动不动，我以为他们吃药了，就回屋找我儿子，看到他和孙女也不动了。”
　　老人连忙去了同屯住的女儿家和大孙女家。大孙女的丈夫吕彦文带着几位亲属去了岳父家，“哪是吃药呀，肚子都被扎坏了，肠子都出来了，4个人都死了，大伙都没动现场，赶紧报了警。”
　　孙女婿凌晨服毒自尽
　　3时56分，乾安县公安局110指挥中心接到报警，立即组织刑警大队民警赶赴现场。
　　民警发现一把长约30厘米的尖刀和一部非王家人的手机。经侦查得知，死者王秀杰和丈夫付彦年(别名付国良)因感情不和，一直在闹矛盾。5月30日，付彦年曾到过岳父家，并与王家人发生过争吵。
　　民警获此线索后，迅速赶到付彦年家，此时付不知去向。民警在其家中找到了一块与案发现场留下手机一样的电池，和一把已经断了把的锄头。
　　民警在屯中的一家商店得知，5月30日晚，从不喝酒的付彦年曾到商店买过一包烟和一瓶啤酒。
　　7时许，侦查人员在道字村西南1公里处，发现了一具男性遗体，嘴唇留有种子包衣剂，旁边放着包衣剂、一个烟盒、一个啤酒瓶。经过辨认，死者就是王老汉的孙女婿付彦年。
　　目前，警方经过初步调查和现场证据，初步认定付彦年涉嫌杀人后服毒自杀。
　　孙女曾提出过离婚
　　昨天15时许，记者来到王老汉的家中。
　　王家邻居说，老人的孙子媳妇有病，经常吵闹，案发当晚，他们并未听到吵闹声。事情发生后，王老汉就被女儿接走了。
　　在王老汉女儿家的大门外，记者找到了老人。“我家对他不薄，他怎么这样对我们家呢？”老人说，“他不好好过日子，孙女要和他离婚，他不给出手续，有时还来闹。”
　　怕老伴担心，王老汉没有把事情真相告诉她，而是说儿子去医院看病了。“我就这么一个儿子，一个孙子，现在都走了，让我老头子咋活呀。”
　　据了解，案发当天孙媳妇回了娘家，幸免于难。
　　屯邻称嫌犯说翻脸就翻脸
　　此时，吕彦文正在乾安县料理家人的后事。吕彦文说，他和付彦年很少来往，关系一般。付彦年和小姨子王秀杰结婚10来年了，有一个8岁男孩。付彦年好吃懒做，日子过得紧紧巴巴，至今还住着3间土房。两年前，两口子就闹离婚，后来两人分居了，王秀杰回到娘家，租了几亩地自己过日子。
　　王秀杰曾几次回家和付彦年办离婚手续，付就是不同意，今年正月，付彦年还到岳父家闹过。5月30日晚，付彦年再次打车来接王秀杰回家，王没同意，就吵了起来。
　　付彦年的一位屯邻说：“别看他身高不到一米六，体重不足百斤，平时总是笑呵呵的，脾气可不好了，说翻脸就翻脸，和谁都处不长，在外打工也没长性，就靠媳妇养着。”
　　本报记者 王国彬

