两万条高考考生信息网上千元叫卖
　　虽然高考下周一才举行，但考生个人信息已成为“紧俏商品”， 两万条北京考生信息网上叫价千元。“考生信息生意”战今年提前打响。
　　●北京考生信息最值钱
　　在QQ上，自称已做了9年考生信息销售的“录取组”已经把QQ签名档改为“2010高考考生名单出售”。
　　这个多名销售人员共用的QQ号，目前自称拥有包括北京、上海在内的18个省份的近百万考生信息。当记者以“民办高校招生老师”的身份与其接洽时，为了“保持长期合作”，“录取组”给出百万考生信息打包4000元的优惠价。
　　北京2万考生信息叫价1000元，这是单品价格最高的一种，28万名河南考生的销售价格仅为1680元。“谁不想招北京学生呀，更何况北京考生的信息越来越不好弄，自然贵些。”“录取组”说。
　　“录取组”所掌握的北京考生分布在海淀、朝阳、崇文、丰台、宣武、延庆等多个区县，“海淀八一中学新高三420人”、“崇文五十中268人”……标注类似名称的“EXCEL”文件近50个，涉及八一中学、八十中学、二十中、50中、101中学等多所学校，甚至一个文件名干脆就叫“北京考生6000人”。
　　打开文件，考生姓名、家长姓名、家庭住址、邮政编码、联系方式一应俱全，“我们还会不断更新考生的联系方式。”录取组炫耀着他们的“专业”。
　　买信息很简单，只要向“录取组”提供的账号打款，考生信息就会以电子邮件的形式第一时间传给买家。“录取组”提供的卡号属于湖南长沙的工商银行卡。
　　●一天成交生意28单
　　“您还没有开始招生吗？所有的学校都已行动起来了，还要等到7月8月吗？不怕到时候早就被招完了？”这是“录取组”谈生意时的第一句话。
　　“光我们认识的招生代理或者学校已经有40%开始招生了。”“录取组”说，“今天一天，就有28个学校购买名单。”
　　据了解，学校购买考生信息，可以向考生邮寄学校资料、录取通知，可以向考生手机上发送招考信息。“现在都是广撒网，要不提前运作，真是招不上生来。”“录取组”说。
　　“真有卖考生信息的？我们也想买。”北京一所民办复读机构的工作人员对记者说，去年复读市场的疲软，催着这些民办机构今年不得不提前动手。
　　考生信息的“买家”目前已不仅仅是非学历教育民办高校、复读机构、招生代理等，一些不法分子也开始购买，通过发送手机短信，以“掌握招生指标”、“代军队招生”等谎言进行诈骗。目前在南方等省已出现通过给考生家长打电话，谎称“考生生病”等诈骗的事件。
　　●民办培训机构是信息源
　　在崇文区五十中上学的小李，很奇怪记者怎么会知道他的电话，当得知自己的个人信息已被买卖后，他很是愤怒。在“录取组”给记者的信息中，小李的名字上标注着“学员”的字样，小李回忆，他只在109中附近的民办机构上过补习班，上课时的确留过联系电话，小李怀疑就是这家培训机构出卖了自己的信息。
　　除这些与高中校有着千丝万缕联系的民办培训机构是“考生信息”的出卖者之外，一些民办学校还直接进入高中校“抄单”，或借对毕业生进行问卷调查的机会收集学生信息，甚至还有人利用网络黑客技术侵入学校或其他民办高校的学生数据库，窃取数据，自己使用或转手倒卖。
　　今年，倒卖信息的商贩已不仅仅只盯着高三学生，一些高二学生的信息也被他们提前掌握。在朝阳区读书的小白刚刚高二，她的信息也被当作“高三考生”售卖。“天哪，我明年才高考呢，最近就老有人打电话让我报他们学校。”小白说。本报记者 刘昊 RJ063

