刑满释放人员因疑妻子有外遇 雇凶杀害第三者
　　温州网讯 因怀疑妻子与他人有不正当男女关系，刑满释放刚三个月的文成人陈某竟雇人将“第三者”故意伤害致死。案发后，文成警方联合干部群众开展搜山追捕，三天内将七名嫌疑人成功抓获。
　　现年32岁的陈某曾因赌博罪、故意伤害罪两次被判入狱，今年2月份刑满释放。出狱不久，陈某觉得几年不见的妻子行为异常，怀疑她与邻镇青年周某有不正当男女关系。陈某召来以前的狱友及社会闲散人员刘某、胡某、蒋某、张某等人，决心要报复周某。
　　5月21日午夜，受害人周某与朋友在该县玉壶镇卫生院旁的排档吃夜宵。经张某通风报信，胡某、蒋某、陈乙三人冲进排档朝周某一阵乱砍，然后逃离现场，周某因伤过重抢救无效死亡。其间，主谋陈某及刘某在外地秘密幕后策划。
　　案发后，文成警方连夜召集三百多名警力在以玉壶为中心的主要交通要道设卡堵截，并冒雨搜山追捕。同时，警方发布悬赏通告，发动群众参与追捕。玉壶镇、东溪乡周边一带10多个乡镇迅速发动镇村干部、侨胞、村民积极投入到追捕疑犯和受害人家属安抚工作。市公安局还特意派出10多只警犬协助追捕。警民联手，连续作战三天三夜，搜遍玉壶周边10多个乡镇，5月24日下午，成功将藏匿于东溪乡一深山弃用房内的胡某、蒋某、陈乙等三名犯罪嫌疑人抓获。5月24日晚8时许，准备偷渡出境的主要犯罪嫌疑人陈某在广东南海海域被抓获。当晚10时，犯罪嫌疑人刘某也在上海落网。陈某妻子郑某因涉嫌包庇罪被刑事拘留。至此，这起性质恶劣的蓄意报复杀人案，在案发三天后被文成警方成功告破。目前此案正在进一步审查之中。(文公宣)

