80后新人遇婚礼难题：不知如何请再婚父母
　　父母离婚后各自再婚，子女办婚礼，8位父母怎么请
　　世纪八十年代至九十年代，我国曾出现过一次离婚热——离婚率节节攀升，有媒体称之“中国第三次离婚高潮”。而今，这拨离婚潮的后遗症已开始逐渐显现——很多父母离异并重新组建家庭，子女结婚婚宴上，究竟该谁佩戴“父亲”“母亲”胸花，上台接受新人一拜？眼下，这成为不少“80后”叫苦不迭的一道婚宴选择题。
　　记者 涂静
　　母亲很尴尬
　　养育继女二十年 婚礼只能当看客
　　日前，网友“跳跳米08”在某论坛上发帖，讲述了自己参加一个朋友女儿婚礼的见闻。
　　在婚礼仪式上，他意外发现，当新人向双方父母敬茶答谢养育之恩，以及在喜宴中新人及双方父母向每桌来宾致谢，都没有他朋友的身影。
　　私下询问方知，原来，他的朋友只是新娘的继母。当天婚礼上，佩戴“父亲”“母亲”胸花的，才是新娘的亲生父母。但他的朋友从继女两岁起，就担负养育教育责任，将继女抚养成人，看着她踏上婚姻的殿堂，在女儿人生这一重要时刻，自己却只能混迹在来宾席中，远远地祝福女儿幸福。
　　网友“跳跳米08”陡生感慨：这样一个养育女儿20多年的继母，难道就没有资格佩戴“母亲”的胸花，以母亲的身份站在婚礼的舞台上，接受新人的谢恩和众多亲朋好友的祝福吗？
　　此帖一发，一石激起千层浪，引来不少“80后”网友跟帖大倒苦水。生于1985年的网友“amazon1220”感叹，他和女友的父母都是离异后再婚，双方家长加起来共有8个，婚礼上若是将他们全部请上台，场面蔚为壮观。可是，哪个爸妈都得罪不起，稍有不周，就会让老人伤心难过。到底该如何安顿他们？煞是为难。
　　女儿很遗憾
　　为缓和父母关系 她忍痛放弃婚礼
　　婚礼上，到底谁有资格佩戴“父亲”“母亲”胸花站在舞台上接受致谢和祝福？亲生父母和继父继母，二选一？全选？抑或全都放弃？
　　面对这一选择题，在江北一家外贸公司工作的27岁梁馨(化名)最终选择了放弃。
　　“虽然我也想举办一个体面婚礼，披上婚纱嫁人，但条件不允许。”昨日，回想起当初的痛苦选择，梁馨脸上的表情显得十分复杂。
　　梁馨还在上初中时，父亲感情出轨，和母亲离婚，梁馨随母亲生活。在随后的十多年时间里，母亲重新成家，共同抚养梁馨。父亲也和当初的“小三”组建了新的家庭。
　　去年9月9日，梁馨和男友扯了结婚证。可是，在“婚礼该请谁上台”的问题上，梁馨的亲生父母闹得不可开交。
　　“我妈妈不愿意和爸爸一起登台。”梁馨说，由于母亲至今仍对父亲当初的出轨耿耿于怀，态度非常强硬。可是，父亲也坚持认为，女儿结婚，应该由亲生父亲亲自将女儿的手交给女婿，也不愿让步。
　　此事让两个再婚家庭剑拔弩张，矛盾重重。为缓和气氛，梁馨和丈夫再三思量，最终放弃婚礼，分别和亲生父母重新组建的家庭，各吃了一顿饭，以表庆祝。
　　□市民声音
　　应以儿女婚礼为重
　　大渡口艾先生：遇到这种事情，当家长的，应该充分征求儿女的意见，不管大人之间有什么过节，还是应该以儿女婚礼为重，不能让儿女留下一辈子的遗憾。否则，为人父母的也会一辈子后悔。
　　旁人没资格去评论
　　网友“清晨的南海”：到底谁对自己好，可能只有当事人自己最清楚。别人看到的都是表象，谁上台谁又没有上台，其他人也没有资格去评论，这毕竟是人家的私事。
　　一家人应坦诚相待
　　渝北区邓小姐：做儿女的，即便是面对自己的终身大事，也不能说为了自己的快乐，就完全不顾父母的感受。结婚的事，最好还是一家人坐下来商量，相信彼此都以诚相待，还是能达成一致意见的。
　　报答父母还看平时
　　渝中区马先生：婚礼现场答谢父母只是一种形式，婚礼既是一对新人结成夫妻的神圣仪式，也是为了接受大家的祝福。如果说，其中的某一个仪式，因为种种原因，不好作出安排，即便是取消了也无大碍。儿女对父母的报答，毕竟还是要体现在今后的生活中，一个仪式并不能代表什么，没必要看得太重，反而伤害了亲人。
　　再婚家庭子女婚宴
　　婚庆公司
　　应对有方
　　类似情况在我市新人中，已不算罕见。记者咨询多家婚庆公司获得证实，近几年来，婚庆公司接待的再婚家庭子女婚宴已呈上升趋势。经过大量的实践经验，目前，婚庆公司大多已归纳出常见的应对方案。
　　方法1
　　请亲生父母上台。“我们通常采用的方式，还是请新人亲生父母上台。”素人婚庆公司婚庆顾问介绍，由于婚礼当中，拜谢高堂一项，主要是新人感谢父母生养之恩，理应由亲生父母上台。不过，在安排父母座次上，则有讲究——一般而言，尽管上台的是原配夫妻，但安排座次上，会将现有配偶安排在一起。同时，为避免双方的尴尬，婚庆公司会建议新人，尽量将亲生父母的席位不安排在同一桌次上。
　　方法2
　　取消父母上台环节。这是新人较为普遍的另一个选择。对此，婚庆公司通常会采用一些办法应对，比如，将父母上台改由请一位父母代表发言祝福，在主持人介绍双方父母时，各自站起来示意一下即可。而作为新人，婚礼司仪会提醒其单独给亲生父母和另一对父母敬酒，以答谢生育养育之恩，照顾好亲生父母和养父母的情绪。
　　□网友支招
　　1.旅行结婚
　　点评：惹不起，躲得起。
　　2.谁抚养，谁出席
　　点评：有付出才有收获，这句话摆在哪里都适用
　　3.全请
　　点评：离婚的多了，没啥稀奇！大大方方地全部介绍，省得麻烦。
　　4.教堂结婚
　　点评：只需要拜神，不需要拜人。

