登山爱好者登顶珠峰后失明 同伴被迫将其遗弃
　　中新网6月2日电 据英国《每日邮报》报道，一名英国登山爱好者在登上珠峰峰顶后突然失明，虽经同伴全力救治但未成功，最终被遗弃死在珠峰上。
　　28岁的金洛克(Peter Kinloch)从珠峰峰顶上向下刚刚走了600英尺时，突然说自己看不清了。当地的夏尔巴人花了12个小时，帮助他继续走下山。
　　但是金洛克的病情突然恶化，只勉强走了200米。救他的人不得不面临可怕的现实，他们被迫将金洛克遗弃。
　　金洛克正在尝试攀登世界七大洲最高峰。目前世界上只有少数人做到了这一点。珠峰是金洛克登上的第五座高峰。
　　金洛克是一名民警，身体非常好。据认为，金洛克的突然失明，可能是脑出血导致的。
　　一位仍在下山途中、不愿透明姓名的登山同伴称，登珠峰过程很艰苦，但登顶后，金洛克身体状况良好，精神也不错，表现得非常兴奋。
　　然而，在下山过程中，金洛克突然有些不对劲，好几次跌倒。后来他说，自己看不见东西了。
　　但金洛克看起来对此不以为然，表现得很平静。3名夏尔巴人从另外一个营地赶来帮忙，他们花了12个小时帮助金洛克，但没有成功。
　　夏尔巴人用高浓度氧气与类固醇米松等，为金洛克表现出的高山症状治疗，后来被迫于星期三凌晨2点丢下他。
　　登山同伴说，救援人员已经花了约12个小时，用尽所有办法救助金洛克，直到他们自己的物资消耗太多，也有下不了山的危险时，才被迫丢下金洛克。
　　金洛克的土耳其籍未婚妻与父母听到这个消息感到悲痛万分，他的父亲说：“他实现了自己的一个梦想，对此我们感到欣慰。”

