男子因被揭短杀死女子后碎尸(图)
　　■张家口一小区居民地下室，突现一具被分割成数块的尸体，死者为21岁女子
　　■警方通过DNA鉴定技术，很快确定死者身份，并锁定嫌疑人
　　■受害人说起嫌疑人曾入狱的事情，惹怒了嫌疑人，遂招致杀身之祸
　　河北青年报讯(记者 白云 通讯员 刘春艳 杨卫红)张家口一小区居民地下室，突现一具被分割成数块的女尸。经过48小时连续侦查，当地警方破获了这起残忍的杀人碎尸案。凶手仅仅因为被害人揭了其曾入狱的短，而痛下杀手。
　　事发
　　居民地下室惊现尸块
　　5月26日下午，张家口桥西区某小区，居民王明走到自家地下室仓库，准备将里面的废报纸卖掉。在仓库门口，王明发现了一个黑色编织袋。他觉得很奇怪，他并不记得自己在地下室放过编织袋。
　　王明用脚踢了一下，感觉编织袋里的东西有弹性。他感觉不对劲，赶紧叫来邻居一探究竟。一位胆大的邻居走过去，慢慢地打开了编织袋。一股难闻的气味扑鼻而来。邻居一看，顿时感到毛骨悚然。
　　他们回过神来后，立即向警方报案。杀人、碎尸、抛尸，这些字眼的出现使接线民警撕下还没打印完毕的单页，便向桥西公安分局局长办公室跑去。桥西公安分局刑警大队长连同技术人员全部赶到现场。
　　死者为20岁左右女子
　　案发现场被围了起来，戴着手套、口罩的技术民警开始对现场勘查。民警拿着取证袋子走向装有尸体的袋子：袋子里只有一部分尸体。
　　民警继续在现场周围查找，很快就在同一地下室的另一间敞着门的仓库里发现了另外一个黑色编织袋，里面正是先前发现的尸块所缺少的部分。
　　经勘验，两包编织袋中装的是同一具被肢解的尸体。经法医初步分析死者为年龄20岁左右的女子。
　　侦破
　　DNA确定死者身份
　　案情重大。以张家口桥西公安分局局长闫志有、张家口市刑警支队支队长郝燕飞为组长的现场勘验指挥小组迅速成立。专案民警对失踪人员进行梳理，并向周围区县发出协查通报。
　　在排查过程中，一条失踪人口信息引起干警们的注意。5月24日，一对老夫妇向警方报案称女儿失踪，失踪女孩年龄21岁，与死者年龄相仿。干警们迅速联系该夫妇抽取血样。经过DNA鉴定，确定死者正是该夫妇前段时间失踪的女儿李娜。
　　DNA鉴定指出嫌疑人
　　就在核实死者身份的过程中，法医对尸体进行解剖，在李娜体内发现精斑。因李娜之前在北京打工，干警们迅速围绕死者回张家口至失踪这三天时间里交往频繁的同学、好友进行调查。
　　经过20多个小时的侦查，经常和李娜交往的三名男子被确定为嫌疑人。民警很快提取了三名嫌疑人的血样和在李娜体内发现的精斑进行DNA鉴定。
　　其中一位叫刘亮的男子，其DNA和李娜体内的精斑吻合。民警马上对刘亮实施抓捕。可是刘亮归案后，拒不承认杀害李娜的犯罪事实。
　　嫌犯曾租房后迅速退房
　　案件出现突破性进展，民警们对具有重大嫌疑的刘亮及其居住地进行进一步搜查，在刘亮家中发现了两张租房协议。根据协议上所写的地址，民警到该出租房内进行调查。发现卧室的墙上有明显的刮蹭痕迹，床上有刷子刷过的痕迹，床下、角落里有零星的血迹。技术人员立即进行提取，并送张家口市公安局进行DNA鉴定。
　　同时民警对两份租房协议进行分析，刘亮在5月14日租下该房，租期为两个月，而仅仅住到5月20日便将房转租给别人，而14日至20日正是李娜失踪的时间。5月28日16时左右，法医DNA鉴定得出结论，出租房内的血迹与死者的血样完全一致。
　　民警分析，抛尸的小区离刘亮的住处很远，他不可能步行，应该还有其他作案工具。民警了解到，刘亮不久前新买了一辆助力摩托车。随后，技术人员经过勘查，在摩托车踏板的缝隙中发现了微量血迹，立即进行提取并送DNA鉴定。鉴定血样与死者血样DNA一致。
　　在铁证面前，刘亮终于交代了杀害李娜的全过程。

