亚洲第一胖男子病情趋于稳定胃口大开(图)
　　“亚洲第一胖”病重住院
　　跟踪报道
　　经过新桥医院连日来的精心治疗，备受市民关注的“亚洲第一胖”梁用的病情趋于稳定，昨日已能下地活动，且胃口大开，将三四两米饭一扫而光。专家称，因梁用太胖，无法接受详细医学检查，专家们只得凭经验用药，用药量是正常人的1.5倍。
　　胖哥已能下地活动
　　盒饭一扫而光
　　因为病情已趋稳定，梁用昨日从重症监护室转至普通病房。
　　“爸爸，慢点吃……”昨日，梁用所住的病房十分热闹，两个孩子围在他身边，不停安慰他。记者了解到，昨日早晨，他妹妹从外地赶回重庆。上午10时，母亲、妻子及两个孩子也赶到医院。
　　“与当初进医院时相比，现在好多了。”梁用告诉记者，自己进院时不但呼吸困难，全身无力不能下床行走，还随时眩晕。经过几天治疗，他感觉情况好多了，不但面部浮肿消了，而且可以自主下地行走，呼吸舒畅了不少。
　　梁用还说，看见这么多亲人在身边，自己的精神状态好了许多。昨中午，家人特意为他从餐馆打来盒饭。但为了控制饮食，除了三四两米饭外，只打了些茄子等蔬菜。梁用拿起筷子，大口大口地吃起来。不到一支烟的工夫，盒饭被一扫而光。
　　“前几天，他每顿只能喝一小碗稀饭。”父亲梁朝中高兴地告诉记者，根据儿子吃饭的状态，他相信会很快好起来。
　　“如果不是两个娃儿要照顾，我早就到医院来了。”梁用的妻子唐晓燕称，丈夫住院后，她和孩子都十分担心，每天要打电话到医院问候情况。昨日，趁大儿子放儿童节，她才赶到医院看望丈夫。
　　用药量是正常人1.5倍
　　将军级专家为他会诊
　　据梁用的主治医生任成山教授介绍，由于梁用的重量和体积太大，除了血液和模糊的心脏超声检查外，其它任何检查都不能做，治疗起来十分棘手。
　　任教授还透露，治疗中专家们不得不凭经验治疗。特别是在用药剂量的掌握上，先是比正常人多用了三分之一，后来提高为正常人的1.5倍。通过这种循序渐进的摸索，效果明显：经过连续几天的消炎、利尿等治疗，梁用的浮肿已经消下去了。
　　任教授称，通过梁用的精神状态和饮食判断，他的病情目前基本得到控制。昨日，该院再次组织规模最大的全院将军级专家会诊，希望找到一个有效方案，彻底治愈梁用的疾病。
　　胖哥铁了心要减肥
　　不愿再为减肥机构代言
　　“肯定要坚持减肥，这次住院的教训太深刻了。”随着身体逐步好转，梁用对将来的生活做了规划。通过近几年的减肥经历，他已总结出一套完整的减肥方法，主要是控制饮食和坚持锻炼，“一定要持之以恒。”
　　梁用还透露，住院期间，全国各地多家减肥机构纷至沓来，为他提供各种各样的减肥产品。但梁用表示，自己不会再像以前那样，为某些减肥机构代言，将脚踏实地走自己的减肥之路。 记者 黎奎

