服刑人员设计新型门窗获7项国家专利
　　本报讯(查洪南邛检记者张运骄) 继去年年初获得4项国家专利后，邛崃监狱服刑人员唐科(化名)，通过狱中发明创造，再获3项国家专利，如今已是7项国家专利在身。
　　邛崃检察院驻邛崃监狱检察室，前两天接到唐科家属的报喜：唐科发明的一种旋进式推拉门窗专用锁、一种安装在门窗上的活动装饰防护网、一种反钩式推拉窗等产品又喜获3项国家专利。
　　1995年唐科因犯拐卖妇女罪被判处有期徒刑6年，随后被投入邛崃监狱服刑。
　　但唐科并不安心服刑，于当年9月趁在外劳动之机逃跑。
　　此后他一直用化名在成都打工，主要从事铝塑门窗业务，先后开办了一家铝合金、塑钢门窗加工厂和一家装饰工程经营部。
　　唐科脱逃服刑犯的身份被发现，2007年3月，唐科因犯脱逃罪被判处有期徒刑3年，加上前罪没有
　　执行完毕的刑期，决定执行有期徒刑7年10个月。
　　现唐科仍在邛崃监狱服刑。
　　驻监检察官了解到唐科出逃后一直从事装饰、门窗方面的工作，有一技之长，于是鼓励他在狱中发挥专长，或搞一些发明创造。
　　2009年初，唐科研发的塑钢防护一体门窗、带防护网中空玻璃、型材、防护网中空玻璃窗等产品，先后通过国家专利局的认定并获得专利证书。
　　去年年底，唐科作为改造积极分子、生产技术骨干以及科研创新而获得刑事奖励，被减刑10个月。
　　驻监检察官说，目前唐科剩余刑期不足3年。
　　唐科现在有7项国家专利，依据刑法规定，符合重大立功表现之一的“有发明创造或者重大技术革新”。
　　驻监检察室下一步将联系监狱方面对唐科启动行政奖励和刑事奖励程序。

