宝马撞人撞车后逃出数公里 司机称因鸣笛遭殴打
　　荆楚网消息 (楚天金报)  记者饶纯武 实习生刘雯莞报道：昨日凌晨，汉口沿江大道江滩大门处，一辆宝马X5掀翻一名路人，再撞掉一辆出租车的后轮后逃离现场，交警在数公里之外找到肇事车和司机。
　　据汉口江滩一名目击保安介绍，凌晨1时30分左右，江滩“焦点”酒吧门前，一名男青年被十余人打倒在地，该男子突然起身冲上宝马X5，加大油门向左突围，将一名男子撞倒，接着又向右狂奔，撞飞一辆出租车的右后轮。事发后，宝马X5并没有停下，而是加速向长江二桥方向狂奔。现场群众和司机纷纷报警，巡逻民警很快赶至现场，在沿江大道滨江苑附近找到肇事车，将该车暂扣。
　　昨日，24岁的宝马X5司机何先生接受记者采访时称，昨晨他和23岁的表弟一起，来到江滩大门处酒吧消费，凌晨1时许两人离开时，发现车的左右和后侧均被车辆或水泥球阻挡，车辆唯一的出路在前方。然而，前方站有十五六名青年男女，何先生鸣笛示意对方让一下，不料一名女青年冲过来叫道：“你不就是辆X5，保时捷也不敢对我按喇叭，今天偏不让！”
　　何先生说，冲突中他被人从车中拖出，并被打倒在地，眼看自己要吃亏，遂趁机驱车逃离现场，虽然知道发生事故，但担心对方追过来，所以跑了几公里才停下。
　　据悉，被撞倒的男子并无大碍。目前，江岸交通大队已介入调查。

