近八成网友认为儿童节应放大人假陪孩子
　　第三方调查昨天就如何让孩子们过一个满意的“六一儿童节”的相关问题，于昨天下午3点进行了网上问卷调查。截至昨晚8点，233位网友参与投票，结果显示，30%的网友表示，六一儿童节这天就算再忙，也要抽时间陪陪孩子。
　　儿童节来临，很多平时忙碌的父母，会在六一这天抽出时间陪陪孩子吗？针对这个问题，30%的网友选择了“陪孩子，不上班”，有的家长工作时间比较自由有条件抽出时间陪孩子，有的家长要上班，但决定请假或者调假来给孩子庆祝节日；5%的网友表示，还是上班要紧，关心孩子也不在这一天，平时有空多陪陪孩子就行了；65%的网友选择了“想陪孩子，但必须上班”，显然每个家长都疼爱孩子，但是有些家长迫于无奈只能让孩子过一个又一个没有爸妈陪伴的儿童就。
　　如何给孩子过六一？家长们的点子可谓五花八门，有的要带孩子吃顿大餐，有的要送孩子一套精装童话，有的要带孩子到游乐场玩一天，有的要给孩子买一件他们梦寐以求的礼物，甚至有些家长免去孩子们的额外作业。调查显示：38%的网友选择了“买个礼物送给孩子”，许多家长会给孩子许下承诺：等到了六一给你买玩具、买自行车、买游戏机等等，六一到了，承诺就该兑现了；42%的网友选择了“陪孩子玩一天”，抽出时间陪孩子们到他们想去的地方玩，也许是送给孩子们最好的礼物；20%的网友选择了“没特别的，和平时一样”。
　　绝大部分政府机关、事业单位和企业“六一”都不会给家长放假，不少原打算享受快乐假期的孩子，只能在家睡觉、写作业、看电视，以此度过一年一度属于自己的节日。“六一”要不要给父母也放假呢？调查显示：77%的网友认为很有必要，孩子们在这个节日应该有家长的陪伴，而且这一天很多地方会开展主题活动，父母不放假，很多孩子就失去了参加这些活动的机会；13%的网友认为没有必要，陪伴孩子的机会很多，不必在乎这一天；10%的网友选择了“无所谓”。
　　快报记者 张虎

