女子疑买肉不足秤与档主互砍(图)
　　事发禅城江滨市场 疑买肉不足秤一女子与两档主“互砍”
　　本报讯 (记者张学斌)女顾客与猪肉档主对打，只因六毛钱的肉钱纠纷。昨日上午10时许，禅城区江滨市场，一名女子认为肉档买肉缺斤少两，争执之下将2名档主砍伤，女子也在争执中受伤。目前禅城警方正在调查此事。
　　现场：买肉引发争端
　　事发禅城江滨市场3号猪肉档。档主吴松彬称，当时肉档由妹妹照看。当他回到档口时，一名女子正在和妹妹吵嘴，“觉得短斤少两，就去找公平秤称一称。”吴松彬说，该女子继续在档口前吵闹，吴松彬走出档口不慎将女顾客的自行车碰倒。女子见状拿起尖刀，冲他胳膊砍了一刀，妹妹脸上也被划了两刀。
　　昨日中午，禅城区中心医院，买肉女子张秋燕说，上午她带着女儿到市场买肉。当时她称了一块肉，“七两七，5块5毛钱。”张秋燕后来将肉丢上另一个秤一称，只有7两。张秋燕于是找猪肉档主理论。女档主否认他们缺斤少两，并要求“去找公平秤称一称”，但张秋燕咨询过，该市场并未配有公平秤。男档主后来回来了，“他一手持刀，一手把肉扔到我的车筐里要我滚。”他还伸手将她的自行车推倒，2岁半的女儿跌出背篓。于是，张秋燕顺手扯过肉案上的尖刀，向前胡乱划去……张秋燕称她腹部挨了一拳，头上也受了伤。
　　结果：两人缝针一人肾受伤
　　事发后，3名伤者后被送至医院。吴松彬右臂被砍出一道深约1厘米的刀口，他妹妹吴雪娟鼻梁和左眼皮被划，也被缝针。而张秋燕的右手被刀划伤，检查还发现她的肾里可能有血丝，目前警方已介入调查。

