男子筹集资金炒股 租40辆车套现760余万
　　今年34岁的昆明人李国泉，为了筹集资金炒股和炒期货，向汽车租赁公司和唐某、师某等人租用汽车40辆后，谎称自己承包了石林、宜良等地的多个工程，需要资金周转，采用伪造机动车行驶证或编造该批车辆均为别人欠其款项而抵账抵给他的事实，用40辆车作抵押，向郑某、邢某等24名被害人借款，共骗取760.5万元。最后资金链断裂，他只有出逃，但终究没有逃过公安机关的追捕。5月27日，昆明市官渡区法院开庭审理了此案。
　　用租来的车套现
　　2008年，一心想赚大钱的李国泉看到周围很多人因为炒股和炒期货发家，十分心动，但又拿不出钱炒股和炒期货。2008年底，李国泉想出奇招，与昆明山前有路汽车租赁有限公司签订汽车租赁协议，向该公司租用了5辆轿车，其中不乏奔驰、林肯这样的高级轿车。然后，李国泉伪造了这批轿车的行驶证。之后，他找到急需用车的郑某，称自己在石林承包了多个工程，需要资金周转，先把几辆有合法手续的车抵押在郑某处，并称可以给郑某承包一些工程。
　　郑某果然“中招”，他付给李国泉138.7万元的汽车抵押款，然后等着李国泉给自己工程做。终于有一天，李国泉出现了，但并不是来给郑某工程的，而是称自己要出差，想借用一下奔驰车。郑某相信了李国泉的话，将李国泉抵押给他的奔驰车又反借给了他，但此后李国泉再没露面。
　　随后，李国泉又以相同的借口，把从郑某处开来的奔驰车租给了邢某，又从邢某那里拿到了35万元的抵押款。
　　李国泉并没有用这些钱做工程，而是用来炒股和炒期货，刚入行的他很快就把钱亏完了，他不甘心，又用相同的手段作案，直到2009年6月，被公安机关网上追逃。
　　骗了760多万后逃匿
　　庭审现场，李国泉表现得相当“低调”，他承认自己所犯罪行。
　　公诉机关证实，2008年底至2009年6月间，李国泉共向昆明山前有路汽车租赁有限公司、云南腾驰汽车租赁有限公司、云南辉驰经贸有限公司、云南腾远汽车租赁有限公司等汽车租赁公司租用了34辆轿车，向唐某、师某等人借用了6辆轿车。之后，李国泉谎称自己承包了石林、宜良等地的多个工程，需要资金周转，用这40辆车作抵押，向郑某、邢某等24名被害人借款，共骗取24名被害人款项共计760.5万元，之后逃匿。公安机关经布控，于2009年8月4日9时，在昆明活力空间公寓其女朋友的住处，将网上在逃的李国泉抓获。
　　公诉机关认为，李国泉以非法占有为目的，在签订、履行合同的过程中，虚构事实骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯法律，应以合同诈骗罪追究其刑事责任。
　　据云南法制报

