83岁老太劝阻挖土机施工被砸伤(图)
　　闵行区颛桥镇向阳村5组一户村民的民房边，渣土越堆越高，日益“扩张”，甚至一度把村民走的路也堵掉了。昨天，83岁的邹老太在渣土堆边喊工人停手，谁料挖土机挖斗翻下，土块滚落，老太被意外砸伤。昨天下午，记者走访现场，调查事件发生的前后。
　　老太被砸伤
　　昨天下午4时许，记者来到事发现场——位于闵行区都会路向阳路附近的向阳村。穿过一条名为“互邦路”的小路，再走过一座小桥，就是颛桥镇向阳村5组12号大队。一过桥，那堆有两人多高的渣土很显眼，顶上停着一辆挖土机。渣土后面是一个工地，其间原有的蓝色隔离板所剩无几，出现一个十多米长的豁口。渣土肆无忌惮地进村，“走”的就是这个豁口。
　　“今天早上8时许，挖土机开始作业，渣土又要堆过来了。”陆先生说，他83岁的老母亲见状，走到渣土前，希望“劝退”工人。“她想人站在那里，对方总该停工了吧！”但挖土机面对老太等几人招呼，毫不理会。不幸发生了，两块硕大的渣土块从坡上滚落，砸在老人身上。
　　“救命！”老人一阵急喊。正在渣土堆另一边的陆先生听到，冲了过来。“我母亲这时已经无法动弹。”120急救车赶到后，急救人员把老人从渣土堆中抬出来，送往闵行区中心医院。经抢救，老太太胸椎压缩性骨折。
　　陆先生说，母亲原本身体很好，83岁的她，生活自理，还经常种蔬菜。
　　堵路引纠纷
　　围绕渣土发生矛盾，昨天不是第一次。早在今年4月，隔壁工地的挖土机就将渣土逐渐堆在这块地上，越堆越多。“4月18日，工人还趁我们都在屋内，把渣土堆在我们进出向阳村的必经之路上。路被完全堵掉，车不能过，人要进出，就得从渣土上爬出去。”陆先生发现情况后，与对方交涉，发生推搡。他几次报警，并验了伤。后来，陆先生和家人联系向阳村村委会，但事情没有缓和。
　　从4月份那件事之后，渣土的“入侵”就没有停过。“原来隔离工地的隔离板也拆没了，村庄似乎成了工地的垃圾场，天天往这里倒渣土。”陆先生很无助。
　　监管有责任
　　昨晚，记者试图联系向阳村村支书张先生，他的手机关机。
　　颛桥镇有关人员表示，此事的发生，是“我们监管不好，我们有责任，但我们是正常的开发”。他称，乱倒渣土，哪个地方都整治不了，这点渣土“不厉害”。
　　他表示，此事村、镇方面会出面协调。 本报记者陈浩

