男子用妻子作饵钓客到出租屋内实施绑架索财
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 湖南岳阳籍男子用老婆作饵网上“钓客”到出租屋内实施绑架索财，并“撕票”。昨日上午，3名涉案被告在广州市中院受审。
　　用老婆网上“钓客”作案
　　据悉，被告人李朝钊今年21岁，曾于2004年10月26日犯强奸罪被岳阳法院判刑2年6个月，2006年4月25日刑满释放。2009年10月间，其与妻子周孟(另案处理)密谋，通过网上聊天诱骗他人至预设地点实施绑架并勒索钱财，还邀请同乡罗伍通和罗棋前来参与。随后他们在白云区太和镇龙归管理区某花园租了一房，以备作案。
　　同年10月18日16时许，周孟以应聘工作为名，把网上认识的发廊老板蒋某诱骗至出租屋。预先埋伏在房内的3人持刀制服蒋某，抢得现金50元，1台手机、银行储蓄卡两张。接着，这伙人多次打电话、发信息向蒋某亲属勒索赎金3万元。次日12时许，因勒索赎金未果，李朝钊等人杀人灭口，后将尸体藏匿于房间内床底下，清理现场后逃离广州。
　　另据李朝钊供述，此次作案前，其曾绑架前女友周晓(化名)，并向其家人勒索赎金1万元。后未果，在同案人提议下放了周晓。为表决心和歉意，其当着周晓的面用刀割了自己左手前臂一刀，导致“手筋断裂”。
　　主谋辩称是残疾未动手
　　庭上，李朝钊翻供称，其预谋的是让老婆将蒋某骗至出租屋进行按摩，然后其趁机盗走财物。而案发时，蒋某进屋后，即被同案被告人罗伍通和罗棋制服捆绑，其则因手筋断了出不了力，只是站在一边看。还称随后的殴打和杀害蒋某行为，他也只看未动手。为证实自己“残疾”，李朝钊抬起左手臂给法官看，并自称是左撇子。
　　但两同案人均指认李朝钊是全案的策划者，因没拿到赎金而对蒋某拳打脚踢，随后用砖头猛拍蒋某头部十多下，直至其耳口鼻皆流血。
　　死者亲自招工却遇害
　　据悉，被害人蒋某是重庆人，刚二十岁。案发前，蒋某的发廊开张不久，还在招工。蒋母庭后称，蒋某为人热情，好交朋友，听闻周孟(李朝钊妻子)欲应聘，便亲自去接她，想不到却是这样一个结果。

