拆迁工人与居民发生口角后将其砍伤
　　■记者 周和/报道
　　本报延边讯近日，延吉市公园路原延边大学学生宿舍区开始拆迁，5月30日，拆迁工人在没与相邻居民协商的情况下，私自将人家后院的院棚拆掉，居民前去理论时双方发生了口角。随后，先前和居民理论的一名工人带着另一个工人上门持刀寻衅，将与他们发生口角的居民砍伤。
　　没通知就拆人家院棚
　　昨日，记者接到受伤居民曹先生投诉后前往采访。曹先生家在延边大学正门对面的原延大学生宿舍区西侧，他租房开了家饭店，已在此经营两年。去年，延边大学宿舍区迁到了延大西侧的山上，延边大学后勤集团对老学生宿舍区重新进行开发，目前正拆迁。
　　曹先生说，5月30日8时40分许，他和妻子正在饭店里忙着，邻居过来告诉他，他家后院的院棚被人拆了。曹先生马上赶到后院一看，发现40多平方米的院棚被人拆了一大半，搭棚子的木料被扔得满院子都是。“房子是我租的，院棚拆了，我怎么向房东交待啊？”曹先生和妻子很生气，到仅一墙之隔的拆迁工地去找拆院棚者理论。曹先生说，他们找到了一个自称是拆他家院棚的工人，可这名男子出言不逊，双方因此发生口角。曹先生要求他把拆掉的院棚重新盖上。那名男子答应，让他们回家等着。
　　两工人持刀当街砍人
　　随后，曹先生和妻子回到自家饭店，在店前街边和几个邻居边聊天边等着他们来给盖棚子。不久，那个和他们口角的男子和另一名男子向他家饭店走来，曹先生发现这两人一直背着手，正在奇怪时，两人到了近前，一个邻居发现这两人背后都拿着一把刺刀，忙喊“他们有刀！”
　　曹先生听到提醒后，已经来不及了，只听那个男子说了句“你不要重盖吗，我给你重盖！”随后，一刀就砍在了曹先生右侧腰部，另一名男子持刀去砍他妻子，他妻子急忙拿起一把椅子阻挡，才没砍着。“砍人了，赶快报警。”听到邻居说要报警，两名行凶的男子逃离了现场。曹先生被邻居和家人送到医院救治，经检查，曹先生右侧腰部被砍了一条17厘米长的口子，伤口有一寸多深，缝了20多针。
　　称是外包人员所为
　　昨天中午，记者和曹先生的姐姐来到该工地的开发单位延边大学后勤集团有限公司，当地派出所民警也随后赶到调查。该集团公司的工作人员称他们并不知道此事，拆迁工作已承包给拆迁公司。随后，他们找来了两名拆迁公司的负责人。这两名负责人称，持刀砍人不是他们公司的拆迁工人，而且他们也不认识。事发前，他们将曹先生饭店附近那一片房顶的拆迁工作另外交给了别人。因那个人需要房顶上的旧白钢瓦建浴池，因此双方约定拆下来的旧白钢瓦归他，他负责拆房屋顶棚并向拆迁公司交钱。事发后，这伙包活的人都跑了，还欠拆迁公司不少钱。记者询问这个专拆房顶的负责人的信息和联系方式，拆迁公司负责人没有透露。
　　目前，延吉公园派出所正在对此事进行调查。

