度假村违法占地建房近万平米 经营10年无人监管
　　华龙网6月1日9时讯(阳光重庆记者徐兴渝) “渝北区龙豪度假村占用了盘溪河滨公园规划用地，违章建筑近万平米，经营10多年之久，却未到水利、规划、国土等部门办理任何行政审批手续，是不是背后有谁在撑腰啊？”昨日，重庆市规划监察执法总队总队长甘红做客《阳光重庆》时，市民何先生在线进行了投诉。
　　随后，阳光重庆记者与市规划监察执法总队前往进行了调查了解，市民反映情况属实。
　　度假村占地近万平米全是违法建筑
　　何先生投诉的渝北区龙豪度假村，位于渝北龙山街道红岩水库北岸的东和春天耍坝，下行200米处。从高处望下去，该度假村算得上星级水平，非常气派，其欧式建筑风格的酒店，别墅式的办公楼，加上各种绿化苗木，整个度假村绿意盎然，在当地远近闻名。
　　记者注意到，在度假村的大门口， “龙豪度假村”的招牌巨大而醒目。在随市规划局副巡视员、市规划监察执法总队总队长甘红一行前往调查期间，不乏有豪车出入。
　　“水泥森林城市中的一片绿洲，亲临大自然的怀抱。”这是龙豪度假村的宣传语。从总服务台提供的《龙豪度假村》营销宣传册页显示：拥有50席豪华中餐大厅、2000平方米景观茶楼、36间VIP豪华机麻房、别墅式办公楼，风情烤羊庄建在红岩水库岸边，露天火锅厅则是建设在市政高架桥下。这里还拥有可同时停放80辆车的专业停车场。
　　市规划局渝北分局副局长代清明告诉记者，度假村内的建筑全部没有办理合法的手续，均属于违章建筑，据初步估计，违章修建的面积达到5000多名米，占地3000平米。
　　这一说法也得到了渝北区水利局党委书记陈中捷的证实，他明确指出，龙豪度假村的所有建筑，未到水行政主管部门及规划、国土等部门办理任何行政审批手续。
　　该地为盘溪河滨公园规划用地
　　根据记者调查了解，龙豪度假村所在的地曾经是农村，属于红岩水库的管理用地，后来，划归为渝北区龙溪镇镇政府管辖，在2004年才确权给了渝北区水利局。　　
　　“早在1998年，渝北区规划部门就将龙豪度假村这块地划为了盘溪河公园的范围。”代清明说，2006年4月5日，重庆市正式下发(渝府[2006]71号)文件，批准设立。根据规划，盘溪河滨公园总规划设计面积约400亩，规划用地北接新南路，西邻松石北路，东侧为龙华大道，南至松树桥立交，将为周边数十万居民增添一个休闲娱乐的好去处。
　　可规划至今4年时间里，盘溪河滨公园并未有很大的变化，而龙豪度假村也仍然“合法”经营着。
　　在龙豪度假村工作人员出示的工商登记上，记者看到，该度假村的全称为“重庆市渝北区龙豪度假村”，经营者姓名为“唐君”，组织形式为“个体经营”。成立日期为“2005年6月2日”，最后一次年审是“2007年7月16日”。可以明显看出，该营业执照已经过期了。
　　违章经营10多年无人问津
　　为何一个违法建筑能“正常”经营十多年，却无人问津呢？
　　龙豪度假村老板唐君告诉记者，龙豪度假村于1995年通过公开竞标方式取得了原龙溪镇水管站红岩水库承包养鱼及经营权，承包经营过程中先后在水利工程管理范围内修建了建筑物，道路等设施，并对水库周围采取了植树种草等绿化措施，先后投资了千万余元。
　　“这块地是属于渝北区水利部门的，不过，早在水利部门接手前，就和水库管理部门签订了协议。”唐君承认，这里的构筑物，全部没有产权，不过，他们在协议中有明确约定，唐负责投资建设，合同到期后的建筑物产权归水库管理部门。
　　水利部门责令整改  罚款1.8万元
　　龙豪度假村位于规划的盘溪河滨公园中，不仅占用公园面积，还属于违章建筑，是否应该拆除呢？
　　渝北区水利局党委书记陈中捷告诉记者，经实地测量，龙豪度假村中的建筑物中，只有中餐厅、烤羊庄等建筑物，建筑物底高程低于红岩水库效核洪水位，而根据《重庆市水利工程条例管理》，水库效核洪水位以下的库区及一般小型水库主坝坝脚和坝端外五十米的区域为水库的管理范围。
　　“今年4月26日，我们已经对龙豪度假村发放了《行政处罚决定书》，责令其立即停止违法行为，限接到决定书之日起十五日内改正，并罚1.8万。”渝北区水利局行政执法支队支队长骆瑞蓉表示，除了中餐厅、烤羊庄等建筑物，其余构筑物均不在水利部门的管辖权限范围内。
　　那龙豪度假村中，其余的违章建筑物应该由谁来监管呢？
　　市规划局渝北分局副局长代清明坚持认为，由于这里涉及水库管理范围，违法行为的处罚权限属于水利部门，因此规划部门没有对龙豪度假村发出过任何行政处罚决定。

