炒蒜客1501万买下112斤金条
　　晨报讯 (记者 肖丹) 随着国际金价突破历史最高点1249.3美元/盎司，京城内黄金卖场都接到了多宗重量超过30公斤的黄金购买大单。昨天，一笔金额高达1501万元的大单将这股潮流推向高峰，56公斤投资金条被一位炒蒜高手买走。这一单，直接让中国黄金旗舰店五月单店销售站上2亿元的新台阶。
　　亲眼见证了这笔巨额交易的中金旗舰店张经理告诉记者，这位一举豪掷1501万的客户并不是生脸，只是好久没出现了，“他从2006年就开始定期投资实物黄金，基本上是每季度5公斤，那时金价相对较低。”昨日，这位客户突然出现，以268.2元/克的价格刷卡1501万购入56公斤金条。“他说前段时间去炒农产品了，炒过大豆、绿豆，近期炒蒜也颇赚了一笔。”“炒蒜高手”向张经理表示，虽然近半年赚了不少，但投入的资金多了，反而生出来一些隐忧，高回报伴随的也是高风险，所以还是想通过黄金来分散风险，“把鸡蛋放在不同的篮子里，黄金就算跌也不会玩儿跳水，而且甭管怎么跌还有一块沉甸甸的金子在手。”
　　5月份以来，购买10公斤、20公斤投资金条的买家几乎天天都有。据中国黄金旗舰店总经理李晓东介绍，近期20公斤以上的大单购买者，绝大部分是私企老板及长期以来实物黄金的批量定投者。据介绍，国际金价每次触及1200美元/盎司时，都会出现上下震荡的局面，但预测未来，金价难离短期震荡、中长期向上的趋势。针对目前震荡的黄金市场，李晓东建议投资者采取“分次分批”购入，逐步建仓的投资方式，以降低风险。

