借条上日期误写成20009年 法官调解追回款项
　　中新网丽水6月2日电 (记者 李飞云 通讯员 王钧禾 陈云祺)浙江丽水松阳人潘某收到一张借条，无比“雷人”也让他头疼不已：2009年变成20009年，还款日期比借款日期还早一天。近日，浙江松阳县人民法院调解了这起借款纠纷，借款人朱某归还潘某借款2万元。
　　潘某在松阳县城经营一家音乐茶座，朱某是酒类送货商，两人都是松阳县人。潘某因茶座经营的需要经常让朱某送啤酒，一来二往，两人就熟悉了。
　　2009年10月23日，朱某因急需资金周转找到潘某借2万元，借期一个月。潘某当时刚好有些营业款在手里，就借给了朱某，朱某收到钱后打了一张借条，潘某当时忙于经营也没有细看借条，顺手把借条放进了柜台的抽屉里。
　　时间一晃半年过去了，朱某闭口不提还钱的事，啤酒也送的少了。潘某看情形不对特地找到朱某要求他还钱，朱某总找借口不还钱。无奈之下潘某只好起诉到法院，但当他从抽屉里拿出借条时，借条上的内容让他大吃一惊：借款的日期“2009年10月23日”写成了“20009年10月23日”，时间推后了18000年，更离谱的是还款日期是“20009年10月22日”，比借款的日期还要早一天。
　　看着这张“雷人”的借条，潘某懊悔不已，怪自己当初太粗心。抱着试试看的想法，朱某还是到法院提起了诉讼。
　　案件受理后，主审法官在阅卷过程中，发现了这张“雷人”借条，法官在案件开庭审理前，分别找到原、被告双方了解案情，在法官的耐心解说下，被告朱某承认了欠款的事实，双方达成了调解协议，朱某归还潘某借款2万元，两人握手言和。(完)

