一岁女童被过量输液1.5倍 院方承认责任
　　本报汉中讯（记者 高建平） 1岁9个月的幼儿小轩（化名）昨日因病在汉中同仁医院就诊。医生开处方注射100毫升甲硝唑注射液，输液室护士却给小轩挂了250毫升的吊瓶。
　　输液量超出处方剂量1.5倍
　　昨日是儿童节，本该是少儿们享受阳光和快乐的日子，但不到两岁的女孩小轩却经受了一次不该承受的痛苦。上午11时许，见小轩精神不振，小轩的妈妈、奶奶带她到汉中同仁医院就诊。经门诊部叶医生诊断，小轩患急性扁桃体腺炎，叶医生开具了处方：静脉滴注一定比例的甲硝唑注射液100毫升。
　　在医院一楼输液室，护士给小轩挂上了吊瓶。一个多小时后，吊瓶即将注射完，小轩的妈妈刘某发现小轩的眼神有些呆滞，便急忙请护士查看。另一位护士来检查输液情况时，才发现给小轩所注射的甲硝唑剂量为250毫升，比处方剂量超出1.5倍。
　　小轩的奶奶闻讯到护士办公室询问情况，不料遭遇生硬态度，负责输液的护士称，挂吊瓶时曾告诉陪护人，要求输液到吊瓶胶布粘贴的刻度时，立即通知护士。由此双方发生争执，小轩的家人拨打110报警，警察到场制止了事态进一步升级。
　　当地卫生部门已介入调查
　　刘某说，护士在该孩子输液的过程中，根本没有任何叮嘱。她认为，作为孩子的家人，主要的义务是看护好孩子，至于注射多大剂量的药物，应由医护人员负责。患者家人没有专业知识，院方怎能将药物剂量的控制责任推卸给患者陪护人一方。
　　记者见到小轩所注射的甲硝唑注射液药瓶，药瓶标明为250毫升刻度，药瓶中部粘贴有一截白色胶布，上面潦草地写着小轩的名字，并注有100毫升字样。
　　据小轩的家人推断，护士知道应注射的剂量，但在实际操作中，因责任心不强，疏忽大意导致给孩子过量注射。小轩家人保留了药瓶和处方等证据，必要时将向院方追究医疗事故责任。
　　同仁医院医务科一位姓王的负责人承认，给患者小轩注射的药物超出了处方剂量。他说，医院药房暂无100毫升标量的甲硝唑注射液吊瓶，于是护士采取了人工刻度的方式，但在注射过程中出了问题。他认为责任在院方，卫生部门已介入调查。院方将小轩转入住院部观察治疗，并采取给小轩注射葡萄糖液体，通过对药物的稀释和患者排尿，以挽回过量用药的不当后果。
　　通过网络查询获悉，关于甲硝唑静脉给药的不良反应，最严重的为癫痫发作和神经病变，后者主要表现为肢端麻木。在提到药物过量时，多位医务人员在线解答均表示，大剂量注射甲硝唑可致患者抽搐。

