工商副所长派儿子卧底端掉黑网吧
　　本报讯(记者 李芳 通讯员 四梅) 街头开家正规小店，街尾家里经营黑网吧，专赚小伢钱。黄陂王家河长堰街的刘某没想到，最终也栽在小伢手里。
　　5月28日，长堰街吴兴明诉称，读六年级的孩子最近放学总晚归。前天儿子居然偷拿家中100元现金，次日清早才回家，据说是和几位朋友在网吧“包夜”，导致成绩直线下降。
　　据吴先生提供的线索，记者和工商多方走访调查，初步锁定黑网吧藏于长堰街居民区一民房内，周围群众反映常见一些学生进出，可连续两次突击检查，对方均大门紧闭。30日晚，王家河工商所刘副所长想出个办法：请出自己上小学的孩子，与同学混进该网吧。当晚小“卧底”显身手，里应外合，一举端掉了黑网吧。记者看到，这是间普通民房，门窗紧闭，屋内电线凌乱，共4台旧电脑，三名孩子在玩游戏，多名小伢旁观。
　　老板刘铭交待，其妻在街头开了家小吃店，生意不好，见网吧有利可图便想起了歪心思，旧电脑是五一前以6000元购回，因不具备经营资格，便让街口店的妻子作暗哨，自己经营黑网吧，老婆送盒饭，一举两得。果然开业后网吧生意火爆，小吃店也忙活起来，近期还打算扩大规模，没想被查了。随后，执法人员依法扣留全部电脑及所有上网设备，并立案调查。

