男子自称被追杀 在4座居民楼顶跳跃
　　时间：前晚6时许
　　地点：禅城区澜石黎冲仁星村
　　事件：一男子自称被追杀，在4座居民楼间跃来跃去
　　本报讯 (记者张学斌)夜幕中，一名身材瘦小的男子在楼顶之间跳来跳去，忽而迈步长跃，忽而双手攀爬，楼下的人们看得捏了把汗。前晚6时许，禅城区澜石黎冲仁星村，一名男子自称被人追杀，连续在4座居民楼之间跃来跃去“逃生”。在房顶与警方对峙约3个小时，男子最终被抓。由于精神恍惚，男子现已被交由家人看管。
　　男子身轻如燕 平地一跃能上房顶
　　前晚6时许，家住仁星村四巷11号的何姨正在哄两个孙子，忽听到自家的狗狂吠不止。推开二楼窗户一看，一名男子正在楼下杂物房旁徘徊，只见他手脚并用攀着外墙，竟一跃窜上杂物房房顶。在房顶上，男子也发现了何姨，脸色变得慌张，仍故作镇定道“嘘，别出声，有人在追我”，并要求何姨将房门打开让他进去躲避。
　　已年过六旬的何姨手忙脚乱关好窗户，并拿起电话报警。男子隔窗见状，立刻马步微蹲，一个敏捷的跳跃，跳至何姨家二层楼的楼顶。
　　住在三巷的陈先生正倚着窗户看风景，他成为目睹男子绝技的第二人。男子在何姨家的屋顶站稳后，很快便跳到隔壁房顶，之后侧翻到三巷7号的房顶，甚至攀爬跳上三巷5号的3层楼顶。三巷7号屋主张先生当时在吃晚饭，突然听见通往屋顶天台的铁门“哐当”一声。
　　三巷、四巷的居民楼多为2层，楼间间距最宽约1米，这是男子表演“飞楼”绝技的有利条件。目击者回忆，“飞楼”男子瘦小，身高一米六左右，但身姿矫捷，弹跳力超强。
　　何姨报警几分钟后，民警、治安员抵达现场，并将附近封锁，防止男子再跳向其他房顶。
　　踢砖块险伤人 四人擒他摁不住
　　听说村里出了“蜘蛛侠”，村民纷纷前来将围在巷口凑热闹。男子被困楼顶，显得越来越烦躁，不时将楼顶的砖块踢下，险些砸中围观人群。折腾过后，男子蹲坐屋顶边缘，任凭民警和消防人员喊话，他却纹丝不动。营救人员拿到通往天台的铁门钥匙，夜色中，营救人员悄悄接近男子，趁其不留神一把将他拉住。晚上9时许，男子终于落地。4名消防员驾着他走出来，男子不停反抗，多人合力将其摁在担架上，10分钟后，男子情绪才稳定下来，随后送上急救车。
　　经清点，警方未在现场发现有东西被窃。被控制后，男子精神有些恍惚，一再表示“有人要追杀我”。警方调查结束后已将其释放，目前该男子已交由其家人看管，记者了解到，该男子是汕尾人，离家出走已有2个月。
 

