乒坛老将疑遭强逼购物气死续女儿吁港府还公道
　　中新网6月3日电 综合香港媒体报道，65岁前乒乓球国手陈佑铭上月在香港旅游途中，却疑因被迫购物而心脏病发暴毙，事件震惊香港与内地，更揭露目前旅游业多年陋习未改。媒体发现，接待的香港永盛旅游与事发的珠宝店由同一个老板经营，揭露旅游界“旅游购物一条龙”的运作模式。
　　陈佑铭的遗属和弟子昨日抵港，妻女带泪把陈佑铭的遗体火化。目击事发经过的陈老太，昨日首次开腔指控当日有人阻止丈夫离开珠宝店，女儿陈怡更说，香港是文明社会、法治之都，“我希望香港政府，会还我们公道”。
　　陈佑铭的独女陈怡，前晚来港前给记者传来短讯，“我爸爸曾是2008年奥运男子单打冠军马琳的老师，他也是很多国手的老师。”她以爸爸是60年代国家挑选的“中国乒乓108将”为荣，在电话里说，“爸爸的死，真的很不公平。来港再谈吧。”
　　陈怡其后传来爸爸的旧照，既有泛黄的黑白年轻证件相，也有他和战友李富荣、徐寅生两名知名前国手的合照，“那，就是我爸爸”。
　　陈怡昨晨飞抵香港送别爸爸，她含泪捧着的就是陈佑铭晚年的黑白遗照。
　　她昨晨和母亲、家人、爸爸生前乒乓球学生一行十多人，从湖南老家飞抵香港，在陌生的异地送别最爱的老父。中午12时先到葵涌公众殓房举行简单丧礼。20分钟后仪式完成，陈佑铭的灵柩被运到火葬场火化。
　　陈怡身穿一条小白波点图案黑长裙、头发用白花束成马尾，以端庄的仪容送别老父。她和爸爸一样，都有一双像月亮的弯弯眼睛。当躺在棺木的陈佑铭被抬出灵车准备送往火化，陈怡再忍不住，激动得双脚跪地嚎啕大哭，对着沉睡的爸爸的大喊：“咱们一定会还你公道。”

