贫困县酒店周年庆挂20余政府部门祝贺条幅(图)
　　燕赵都市报记者 梁晓波 文/图
　　一家普通的大酒店开业一周年，却有28家单位送来条幅祝贺，巨大的条幅从6楼一直垂到2楼，整整铺满了酒店的正面。而更令人惊讶的是这些送来条幅祝贺的单位中，竟然大多数都是政府部门，其中不乏交通局、环保局、国土局、地税局等职权部门。
　　5月31日，记者来到赞皇县采访，途径县城内槐泉东路时，看到路北一家六层高的酒店正在搞开业一周年的店庆，而在大楼上悬挂了近三十家单位企业送来的红色祝贺条幅，几乎将大楼遮的严严实实，很是气派。
　　在这些条幅中，最引人注意的是该县交通局、国土局、地税局、民政局、卫生局、环保局、建设局、赞皇镇、土门乡等二十多个政府机关送来的祝贺条幅，占据了该店全部条幅的三分之二强。
　　记者从过往的市民处了解到，该酒店是赞皇县最高档的一家酒店，消费不低。而据酒店前台的服务人员介绍，店庆是从5月22日开始的，今天是最后一天。这座酒店是赞皇县目前最好的酒店，包桌价格从四百多元到上千元不等。记者翻看菜谱，发现有鲍鱼等贵重菜品，相对于赞皇县这座国家级贫困县来说价格有些偏高。
　　该酒店附近一位摆摊的市民认为，酒店挂出这些政府部门送来的祝贺条幅，就是在凸显自己的特殊，连严肃的政府机关都来“巴结”，可见这座酒店的背景很深。有市民认为，政府机关为一家酒店店庆送来祝贺条幅，显然有讨好商家之嫌，这样做实在有损政府部门的形象。同时也有人认为政府机关为商家送祝贺条幅不必要大惊小怪，只是表达这些政府部门的一种祝贺、祝福之意。
　　随后记者按照条幅上的单位，电话联系了赞皇县环卫局、赞皇镇政府及民政局三个部门。
　　赞皇县环卫局黄局长告诉记者，他们根本没有给该酒店送过条幅，也不清楚这家酒店悬挂条幅的事情，这件事这完全是商家自己的行为。而赞皇镇政府及赞皇县民政局也向记者表明，他们并不知道此事。

