工人阻拦土方车乱倾倒被碾死
　早报记者 顾文剑
　　27岁的土方车司机因害怕乱倒渣土被处罚，在驾车逃走时，将一名劝阻者碾压身亡。昨天下午，上海市一中院开庭审理了这起“故意杀人案”。公诉人直指，“多拉快跑”和“随意倾倒渣土”已成为某些土方车追求利益而漠视生命的特征。
　　工人坠落遭土方车碾压
　　昨日13时30分，被告人刘家亭被押入第一法庭。27岁的刘家亭来自安徽寿县，文化程度为初中一年级。
　　起诉书称，今年1月8日19时左右，刘家亭驾驶牌照为沪AE6657的东风中型自卸货车，行驶至浦东新区龙东大道景明路店路口。该路口并非他的目的地，他从东方路龙阳路的一处酒店工地内运载了一车建筑垃圾，计划运抵龙东大道景明路附近倾倒。两地之间相距约7公里多。
　　公诉方认为，土方车之所以行驶至“半途”，是因为刘家亭欲将建筑垃圾倾倒在东侧的人行道上。但刘家亭此举遭到王某等市政工人的阻止，后者正在清理路面。证人证言显示，刘家亭询问了王某，“是否可以倾倒”，在得到否定答复后，将车往前开了100米停下来。王某将自行车摆放在土方车前面，阻止其离开。
　　“我害怕被处罚。”刘家亭说，在移开车子后，开始以“约20迈”的速度往前行驶。但王某跳上车，一只脚踩在车门外侧的踏板上，一只手使劲拍车门。“从王某跳上车到掉下去，约持续了10秒。”刘家亭说。行至科苑路碧波路路口时，土方车才被王某的同伴截住。
　　尸检报告显示，王某遭土方车左后轮碾轧，肢体多发性严重损伤，致使创伤性失血性休克死亡。听闻此节，旁听席上的死者家属失声痛哭。
　　辩称被害人处醉酒状态
　　公诉人认为，此案中，刘家亭主观上有“放任故意”，其行为已构成故意杀人罪。
　　刘家亭的辩护人称，对罪名没有异议，但其主观恶意小，属于“间接杀人”。“刘家亭在事发前后，误以为王某等人需要渣土来填补绿化带，其停车也并非乱倒渣土，而最终也没有倾倒渣土，其间，双方在沟通上产生误会，并导致王某跳上车。”辩护人说，“在尸检中，被害人王某血液酒精含量达到0.78每毫克，接近醉酒。”
　　公诉人指出，由于土方车运输次数越多收益越大，因此“超速超载”和“随意倾倒渣土”成为土方车逐利的不二法则，由此导致土方车成为“马路杀手”。公诉人称，“原本停车接受检查的小事，最终酿成1人死亡的严重后果，反映了刘家亭对于生命的漠视。”刘家亭当庭认罪并表示后悔。

