网帖称公交司机开车时与女子亲热 当事人被停职
　　网友发帖说司机边开车边和一名女子亲热，公交车司机说，当时车内比较拥挤，女子不听劝，坐在驾驶室隔离栏杆上，他不认识这个女子
　　本报记者 江方方 张超晖
　　本报讯 一个曝光福州某路公交车上，司机与女子调情的帖子昨天出现在海都网海角社区，随后被福州各大论坛纷纷转载。发帖人说，5月29日中午12点半乘坐这路公交车回家，发现该路公交车上司机与一名女子“亲密接触”，还时而和女子亲热几下。此帖一出，网友几乎是一边倒地抨击司机的这种行为。
　　昨天，帖子的主人公曹师傅，带着“澄清信”现身，并希望能够找到当时在他旁边的女乘客，还他一个清白。
　　【网帖报料】
　　此种场合“亲热”容易引发事故
　　昨天上午，记者在海角社区论坛上看到这个帖子，帖子里说道，“昨天(29日)中午12点半左右，本人乘坐公交车回家……该司机旁边坐着一名女子，就坐在司机的驾驶台旁边，和司机几乎是亲密接触，如果女子由于惯性往里面栽，司机就很难再把控住方向盘，很容易出事故。更要命的是，该女子一路上和司机聊天，而司机在开车时也偶尔和这名女子亲热几下……”
　　发帖人还上传了三张手机照片来证明他看到的事实，照片是对着车内后视镜拍摄的，从后视镜看，这名女乘客和司机并排坐着，但表情看不清楚。
　　帖子点击率达到当天的最高，不少网友跟帖，有偏激的网友甚至说，“坚决让这种司机下岗。”
　　【司机现身】
　　工作已经被停 不认识该女子
　　随后，记者向福州公交公司负责这路车的公交车队求证。一名负责人说，他们已经接到该事情的投诉，也看到了照片。照片内的司机姓曹，当天他是替班司机。“我们停止了该名司机的工作，进行调查，司机解释是，与这名乘客不认识，但因为拥挤，乘客不听劝告，不愿意往后移动，还坐在了驾驶室的隔离栏杆上。”
　　昨天下午3时许，司机曹师傅带着自己的“澄清信”现身。澄清信上说，对发帖网友提出的意见将虚心接受，针对帖子里的质疑，曹师傅说，“我没有与她调情”。
　　曹师傅说，自己的工作被停了，压力很大，很担心失去这份工作。“老婆孩子都等着我赚钱养活。”曹师傅希望照片中的女子能站出来，为他作证，还他一个清白。
　　□对话公交车司机
　　“希望那名女子能还我清白”
　　记者：你和照片中的女乘客认识吗？
　　曹师傅：根本不认识，我们更不可能与素不相识的人调情嘛。
　　记者：那她为什么坐在你的身边呢？
　　曹师傅：当时，车内很拥挤，她上了车后，就坐在我旁边的隔离栏杆上。我也立即和她说，这里不能坐，让她往后走。但是她不听(劝)。
　　记者：你和她讲话了吗？
　　曹师傅：有啊，就是让她往后走，不要挡着我开车啊。我也不能把车停下，推她向后，当时，我也很为难。
　　记者：接下来，你打算怎么办？
　　曹师傅：我还想上网发个帖子，看能不能找到当时在旁边的女乘客，让她出来说说当时的情况，为我作证，还我清白。

