女子从三楼跳下被卡在二楼阳台(图)
　　本报讯 昨天下午，在南京下关区安怀村发生了一幕惊险的画面：一名女子从三楼跳下，在砸穿了二楼的雨篷之后，却被卡在了二楼的阳台架子上面，命悬一线。在二楼搬家的一位四川籍民工和另一位热心的邻居闻讯之后，一人爬上二楼后站在窗台边从上面拉住女子，另一人则从下面用双手托住女子，就这样两人一直坚持等到了专业的消防队员前来营救。
　　“哎呀，不好了，有人跳楼了！”昨天下午5点钟左右，家住下关区安怀村的居民郭大妈刚买完卤菜往家走，经过250号附近时，突然看见一个瘦小的身影从三楼的窗户外跳下，郭大妈仔细一看，原来三楼的窗户大开，一个女的从屋里面跳了下来，可是跳楼的女子砸穿了二楼的遮阳雨篷之后，整个人却挂在了二楼窗户外的架子上，半截身子好像卡在了铁架子上。郭大妈大叫起来，唤起周围居民的注意。很快，楼下就有不少围观的市民，大家赶紧报警求助，楼上也有不少市民打开窗户查看情况。
　　悬在半空中的女子可能被卡得比较难受，一个劲地叫喊着疼。“这可怎么办啊？你要坚持住啊，马上警察就来救你了！”楼下的群众一边观望一边替跳楼的女子担忧。正在这个时候，人群中突然冲出来一名身穿灰色衬衫的男子，那名男子找来了一个木头梯子，爬上了一楼搭建的石棉瓦屋顶，然后又站在屋顶爬上了二楼的窗台边，站在了女子的身旁。那名男子操着一口四川方言说“大姐，你不要怕，你坚持住，我来救你！”随即，那名男子一只手抓住二楼雨篷旁边的铁架子，另一只手拉住了跳楼女子的胳膊。“是啊，你千万要坚持住，老天都不让你死，你还有什么想不开的？”楼下的居民发现那名女子似乎有些坚持不住，只能继续劝慰她。
　　这时，另外一名穿着红衬衫的男子也爬上了一楼的屋顶，红衣男子自称是隔壁的邻居，不能见死不救。于是，就这样，两名热心的男子，一个人站在二楼的窗台边，拉住悬在半空的女子的胳膊，另外一人则在一楼与二楼之间托住女子的脚，保证她不会继续往下掉。在两人就这样坚持了十多分钟之后，专业的消防救援队员终于赶到了现场，将被卡在二楼铁架上的女子安全救下。
　　在两位热心的市民下来之后，辖区派出所民警对他们进行了表扬。穿灰衬衫的男子向民警表示，自己刚才在给二楼的一户人家搬家，听到有人被卡在二楼之后，一看情况危急，就什么也不顾先爬上楼想去救人。该男子还表示，自己来自四川汶川，在地震的时候，江苏人民给予他的家乡太多的帮助，因此现在让他遇到了江苏人有难，自己不能不帮。记者从警方了解到，跳楼的女子因多年疾病缠身，家庭又比较贫困，这才一时想不开跳楼轻生。目前，有关社区以及辖区警方正在对此事进一步调查中。
　　本报记者 裴睿

