病情稳定老太接受输液2分钟后死亡(图)
　　■记者 陶彬 实习生 姜永鑫/报道 赵禹/摄
　　本报讯 昨日一早，在农安县永安乡卫生院住了10天院的杨桂珍老人病情稍微稳定了一些，医生告诉她可以出院了。出院前医生表示为巩固疗效，为她输液(头孢舒巴塔那)，然而吊瓶挂上两分钟后，老人就停止了呼吸。
　　事后，家属质疑在输液前卫生院没有为老人做试敏注射，因为没人通知他们去交两元试敏费，然而输液的护士却坚称当时做过试敏，没收钱是因为当日微机坏了。截至昨日17时，记者离开永安乡卫生院时，老人的遗体依然停放在医院，家属希望能讨个说法。
　　死者家属
　　医院没做试敏
　　注射头孢后死亡
　　昨日下午2时许，记者赶到农安县永安乡卫生院时，卫生院里围满了死者杨桂珍的亲属。杨桂珍的弟弟杨洪军介绍说，姐姐今年74岁了，是农安县永安乡太平村6社的村民，是10天前入院治疗的。
　　经过几日的治疗，姐姐的病情有了很大的好转。“一大早上医生通知说我姐姐的病稳定一些了，可以出院回家了。”杨洪军说，早上8时许，在出院前医生为了巩固杨桂珍的病情，就又为老人开了一瓶吊瓶，结果吊瓶打上不到两分钟，老人的嘴唇发紫，面部发青，全身抖个不停。
　　“当时我们有3个人在跟前护理我妈，我妈捂着肚子，表情很难受，我就立刻去找医生，等医生来到病房时，我妈妈已经不行了，这前后不到两分钟的时间。”杨桂珍的女儿说，医院为老人输的是头孢舒巴塔那，正常输液之前应该做试敏的，然而当时他们3个人在现场，却没看到有人为老人做过试敏。“正常我们每次来看病做试敏都要收两块钱，我们去交钱，然后开票子，但是这次真没人让我们开票子，更没有人让我们去交钱。”家属表示，当他们去找医院讨说法时，对方却坚称自己做了试敏。“我们3个人6只眼睛在场盯着呢，做没做试敏我还不知道吗？”对此，老人的女儿十分气愤。
　　卫生院院长
　　即使没做试敏 院方的责任也只有40%
　　在卫生院2楼的办公室内，记者见到了当时为老人输液的护士、卫生院的院长和老人的主治医生于大夫。于大夫说，老人入院时病情就已经很严重，而且随时有生命危险，老人入院时患有心衰、肺心脑病、心脏病、心梗和冠心病，所以老人出现这样的情况也属于正常，与输液是没有关系的。
　　而为老人输液的护士表示，自己为老人做了试敏。然而当记者问她是否有人或者任何凭证能证实她为老人做了试敏，她说，因为当日的微机坏了，所以没有任何输入记录。
　　而该卫生院的郭院长则表示，如果杨桂珍的家属愿意走正常的医疗鉴定程序，他们同意，如果老人家属愿意私了，他们也可以坐下商量。郭院长对杨桂珍的家属说，他已经咨询过了，死者的年纪大，就算是医院没有为老人做试敏，医院的责任也就占40%。
　　县卫生局
　　已经知道此事 准备介入调查
　　截止到昨日17时，记者离开时，医院并没有同意杨桂珍家属要求2万元赔偿的要求，杨桂珍的遗体也一直停放在之前她住的病房内，家属为老人买来的棺材也停放在卫生院院内的拖拉机上。 “我们就想讨个说法，是私了还是公了，得给我们个交代。”老人的家属表示，这件事情没有个答复他们坚决不会离开卫生院。
　　记者随后致电农安县卫生局了解到，目前卫生局已经知道这件事情，准备介入调查。

