拾荒老汉月入七千露宿市中心公园 
　　“一环内黄金地段，独揽尊贵，坐拥繁华，园林般的社区景观，犹如天然氧吧，成熟社区触手可及，市内交通通达便利……”这不是新建楼盘的广告语，而是圆通山后山休闲公园内的亭子，本该为过往游人提供休息的亭子，如今却成了数名拾荒人员的“花园洋房”。
　　早晨10时，和煦的阳光照到了亭子内，郑吉华(音)裹在被子里翻了翻身，不情愿地睁开迷蒙的双眼，一见有人来，郑吉华慵懒地从被子里钻出半个身子，接过记者递去的香烟后，老郑打开了他的话匣子。
　　在不大的亭子内，一床布满污渍的发黑被褥、一双皮鞋、一双拖鞋、一包大红河香烟、一瓶见底的南冲包谷酒，便是他的所有东西。记者询问他的家当有多少时，他拿起一瓶酒兴奋地说：“这就是我的家当！哈哈！”老郑自称每天至少要喝五六瓶酒。
　　据老郑介绍，他是四川泸州人，今年56岁，已在这个亭子里住了半年，之所以住在这儿，是因为这个亭子“建筑有特色，环境优美，居住舒适”。
　　他自称以前住在火车北站的旅社中，但在那住得并不“自由”，在考察了许多地方后，他最终选定了圆通山后山休闲公园这一“宝地”，把亭子当成了“花园洋房”，在此住得悠然自得。在这过程中，经常有其他拾荒人员前来居住，但老郑对他们的来历一无所知，任人来“分享”。
　　在交谈中，记者劝老郑应该找个能遮风避雨的地方，这样住在亭子里，安全和健康都得不到保障，而且还可能影响这里的市容卫生。
　　老郑大笑着说：“哪里有啥子影响？我不偷不抢不骗，住在这又舒适又自由，还省钱，别说下雨，就是下刀子都不怕！”
　　老郑说自己是个爱自由的人，不喜欢被人管着。“我的老婆儿子都在泸州，我和他们处不拢，我天天喝酒，他们不爱喝酒，在一起不好过，我就自己出来了！”他来昆明已经十几年了，只有每年春节的时候才回家。问及他靠何为生时，老郑透露的情况令人大吃一惊。
　　“我在前卫营有房子，租出去了，还在单位上着班，时间自由得很，没事的时候就捡点瓶瓶罐罐，一个月下来差不多有7000多块钱吧。”据老郑说，每个月他还寄几千块钱回老家，帮补儿子和老婆，而在昆明自己一个人过得潇洒自由，他很满意自己现在的生活，根本就不想租房子住。谈话中老郑一直叮嘱记者，千万别把他住在街头的事告诉家里人，“不想让他们担心！”
　　采访结束时，老郑点燃了记者递给他的香烟，在烟雾缭绕中，老郑向记者挥了挥手：“我的生活用四个字就可以形容，自由方式！”
　　记者 冯蔚(云南信息报)

