六人在网吧监控录像下刺死老大仇家(图)
　　“小弟”们被从湖南招来，只管上网睡觉，偶尔“看看场子”。除去免费吃住和工资，他们在手头紧时还能从“大哥”那里随要随拿到钱。5月3日23时35分左右，“小弟”之一猛地搂住“大哥”仇人曾喜的脖子，紧随其后的5人挥刀狂刺。十几分钟后，曾喜成为死者。
　　口称“义气”的六名犯罪嫌疑人，作案后很快变脸，3人落入法网。
　　案发
　　六人联手刺死上网男子
　　新华警方刑警二中队的办公室里，烟气已经蔓延了整个房间，刑警们通红的眼睛盯着从北荣街一家网吧提取的监控录像：5月3日23时35分58秒，两名男子低着头走进贵宾室，悄悄靠近埋头上网的曾喜。小个子猛地搂住曾喜的脖子，紧随其后的一个人、两个人、三个人，直到第五个人出现在镜头中，此起彼伏的20余刀几乎都扎在了曾喜的胸腹部。第六名男子举着刀，在同伙围住的包围圈中找不到插刀的机会，他犹豫着举着刀，向前又向后，最终选择了向后。
　　最为凶悍的一名刀手，在曾喜倒地同伙撤退后，依然不遗余力地刀刀插进曾喜的胸口。
　　整个过程不足半分钟，曾喜倒地，试图跪起来，蹭着地上星星点点散落着的血迹。半小时后，经过了报警、求助、抢救，他成为一起故意杀人案的死者。曾喜，42岁，湖南人，在石市经营麻将馆。他为何被杀？
　　记者随队记录侦破过程
　　案发当晚，一部分民警迅速调取网吧监控录像，确定被害人身份及嫌疑人逃跑方向；另一部分民警以北荣街、新华路为中心，进行大量摸排走访，对受害人及嫌疑人社会关系进行调查，从中寻找破案线索。次日中午，本报记者随警全程记录此案侦破过程。
　　侦破
　　民警发现案件环环相扣
　　5月4日14时，已经持续工作了一整夜的刑警们正在调集死者曾喜的各种信息，对案情进行分析。死者的手机、银行卡放在刑警们的案头，他们试图从中找出跟案情相关的蛛丝马迹。
　　经过梳理，中队长康震发现，和曾喜有关的几起报案看来与这起案件有些关联，曾喜本是湖南邵东人，年前曾在石市与同乡赵天一起开麻将馆。湖南人有个习惯，在异乡打麻将只到自己的老乡处，且大多和老乡玩。曾喜与人合开的这家麻将馆主要顾客也都是湖南老乡。年后，不明原因，赵天抽回投资另开了一家麻将馆，将湖南籍老乡拉拢去不少。赵天和曾喜由此结仇。
　　今年3月18日，曾喜带人到赵天的麻将馆讨要保护费被拒，曾喜一方带领数人砍伤对方。赵天一方报警。
　　4月11日，曾喜再次带人前往赵天处，被已有准备的赵天及手下暴打一顿，曾喜受伤并报警。曾喜住院期间还曾给赵天打过电话，称自己出院后要收拾赵天。
　　然而，还没等到去收拾对方，曾喜在网吧被人杀死。
　　由一名伤者抓住仨嫌犯
　　5月4日13时， 经过大量调查，警方初步锁定了嫌疑人是湖南籍人，并且掌握了其中3名嫌疑人逃往衡水的线索。
　　14时24分，埋头在受害人各种资料中的康震接到一个电话，他掐掉香烟，猛地从椅子上坐直。挂了电话，他松开几分钟前紧皱的眉头，大笑着告诉同事，嫌疑人抓到了。
　　原来案发后，前往衡水的三名嫌疑人中一人受伤到医院就诊，被当地警方查获。康震马上安排了人手前往衡水，22时许将三名嫌疑人押解回石。
　　随后的几天，警方陆续抓获了为嫌疑人逃走出资的杨某和曾在两起袭击案中担任打手的小乐。截至目前，此案尚有三名嫌疑人在逃。
　　访谈
　　“大哥”受伤 “小弟”欲报复■郭虎，21岁，湖南邵东人
　　初中没有读完，郭虎就到社会上谋生路。饭店服务员、向学生兜售文具的小贩，这些可以生存又成本较低的工作，郭虎一度赖以为生。
　　2007年，郭虎开始给人看赌场。2008年，因惹事上身，郭虎在一次争斗中被人扎伤，于是投奔赵天。“平时除了看场子的费用，钱用光了，还可以去找‘天哥’要。差不多就是一百块，天哥基本不拒绝。”郭虎感恩于赵天的帮助，也目睹湖南当地赌场竞争激烈，2009年跟随赵天来到石家庄，成为赵天混社会的得力手下。
　　3月18日曾喜上门时，郭虎也在现场。因为用一张桌子死死顶住门，郭虎逃过一劫，而他的“天哥”却被砍了数十刀。
　　因此，在随后打伤曾喜并听说曾喜的狂言后，郭虎和一个叫张力的谋划反击，并成为此事的主要执行人。
　　为了“义气” 稀里糊涂犯罪■刘兴，18岁，湖南邵东人
　　个头矮、老实的刘兴同样初中没毕业，出生在农村，没有学历没有技能，刘兴一直在社会的底层挣扎。
　　两个月前，一位老乡找到他，说石家庄这边有朋友想请人帮忙，并预付了2000元的路费，刘兴和发小李德就这样第一次来到了石家庄。在石家庄的两个月，他和数个湖南老乡居住在郭虎等人早就租好的房子里，除了上网，偶尔看看场子，剩下的时间就是吃和睡。
　　没钱的时候，只要开口，他同样可以从“天哥”那里领到一百块。
　　尽管参与了4月11日的火拼，但在去网吧寻找曾喜前，刘兴还以为这仅仅是帮朋友“出气”。监控中狠狠搂住曾喜脖子的小个子就是刘兴。因为手臂紧锢在曾喜脖子上，同伙在乱扎时伤到了他的手臂。
　　不过，同伙凶残地制造了曾喜的死亡，也令刘兴出了网吧脑袋还在发蒙。
　　认不清路 事发后不知咋跑■李德，19岁，湖南邵东人
　　他是刘兴的发小，一起打架一起打工，包括这次一起被抓。监控录像中，最后一个出场，拿着刀始终在犹豫，并且最终也没下手的人就是李德。
　　“我怕，”李德说，事发后，“他们(张力)不愿意带着他走，但我们得一起走，在石家庄我们都认不清路，更不知道怎么跑。”
　　行凶后，跑出网吧，六个人很快就开始仿照电视剧的场景分两路逃路，但他们有个约定，就是在衡水再次会合。
　　然而，在衡水当地医院给受伤的刘兴包扎后，郭虎发现另一路带队的张力的电话已打不通。联系上和张力一路的其他人后，郭虎的心有点沉，“我告诉张力我们准备去晋州，可张力电话里死活不说去哪里。我一下子觉得自己被卖了。”
　　不过郭虎不知道，可以指证他的情节，正是李德和刘兴提供。刘兴和李德也不知道，在他们向警方交代作案细节前，郭虎已经仔细地讲述了案情的来龙去脉。相互之间，他们谁也没“义气”。(文中犯罪嫌疑人均为化名)
　　■文/本报记者白云
　　■摄/本报记者王勇博

