公司白领因打篮球起争执被捅4刀身亡
　　30岁的公司白领小张平日喜爱打篮球。今年1月23日下午，小张又到交通大学篮球场打球。恰好另一小伙吴某也来打球，大家就凑在一起打。分伙组队为悲剧埋下了祸根，小张和吴某被分在了不同的队里。对抗中，因为犯规问题，小张和吴某起了冲突。最终，已经逃离球场的小张被吴某持刀追上，被捅4刀身亡。昨日，大连市中级人民法院开庭审理了此案。
　　打篮球白领惨死
　　此案原本定在大连市中级人民法院2法庭审理，但昨日下午因为赶来旁听的人太多，法院临时将此案改在旁听席位更多的6法庭审理。庭审前，记者在法庭外见到了小张的妻子赵女士，赵女士眼睛红肿，她表示，知道今天开庭，小张和她的亲属以及朋友、同学都赶来了。“平时他们很少来看我，因为怕惹我伤心，但今天不一样，我们都想为他(小张)讨个公道。”
　　昨日下午2点半，庭审开始。首先公诉人宣读了起诉意见书，接着又对犯罪嫌疑人吴某进行了询问，在一问一答间，小张步向死亡的经过也逐渐清晰起来。
　　今年1月23日下午，吴某约朋友朱某一起到交通大学篮球场打球，在那里，他第一次见到了小张。分伙组队时，小张和吴某被分在了不同的队里。比赛开始后，吴某一方的人几次犯规都引起小张的不满，吴某见小张老是口出怨言，他也不高兴了。不巧的是，就在这时吴某犯规了，小张又说了吴某两句，吴某当即回了两嘴，让小张闭嘴，语气自然不够友好。小张不干了，两人口角了两句，吴某竟冲过来踹了小张一脚，其他人赶紧上前将两人拉开。
　　球自然打不下去了，吴某到篮球架下换鞋，准备回家，忽然背上挨了一脚，趴倒在地。吴某回头一看，踹他的人正是小张。吴某当即从自己的包里随手抄起一把折叠刀，就要去捅小张。周围的人赶紧拉住吴某，纷纷劝他说，打球难免磕磕碰碰，为了这点小事就拿刀捅人不值得。同时，另一些人劝小张离开，小张转身就走。
　　吴某见挣不脱大家的阻拦，就把拿刀的手放下，连说：“好，不打了，不打了。”拉架的人一看，还以为吴某想通了，就放开了他。谁知，吴某忽然发力，朝小张追了过去。在交通大学2号楼和3号楼之间，吴某追上了小张，对着小张连捅4刀，小张立时倒在血泊中……
　　被害者妻子当庭泣不成声
　　“你捅了小张几刀？”公诉人问。“三刀左右。”吴某说。“为什么带刀？”“以前遇上过小偷，和小偷打过架，后来就买刀防身，一直带在身上。”“用刀捅完小张后，你是否还殴打了他？”“捅完他后，他捂着伤口倒在地上，其他打球的人追过来，有人抓住我的右手，我就用左手照小张脸上打了一拳，然后又用脚朝他面部踢了一脚。”
　　“你怎么下得去手？！”吴某话音未落，旁听席上一阵骚动。小张的亲人、朋友、同学对被告席上的吴某怒目而视。“旁听人员保持肃静！”主审法官及时制止。而此时小张的妻子赵女士再也忍不住了，一时泣不成声。“赵女士，为了继续庭审，请控制一下自己的情绪，用不用到庭外调整一下？”主审法官问。赵女士流着眼泪使劲摇了摇头。
　　被告表示为赔偿愿意卖房
　　昨日庭审中，小张的父母、妻子同时提出刑事附带民事赔偿请求，要求吴某一方赔偿其包括丧葬费、死亡赔偿金、抢救费、赡养费等合计100余万元。吴某的代理人当庭表示，虽然吴某的父母月收入加起来仅2000元左右，但为了表示对受害方补偿的诚意，他们愿意借钱，甚至是卖掉房子来尽量补偿小张的家人。
　　“公诉机关指控你犯故意杀人罪，你是否认罪？”主审法官问吴某。吴某说：“认罪。”“对受害人的家人你有没有什么想说的？”“对不起，我愿意用我的余生来补偿，如果我还有余生的话。”
　　最后，吴某的辩护人为吴某辩护说，事发后，吴某一直认罪、悔罪，在公安机关和今天的庭审中都能如实交代自己的罪行。吴某此前也从没有过行政或刑事处罚记录，此次犯罪也并非事先预谋，而是激情犯罪。另外，小张在吴某准备离开时从背后踹了吴某一脚，激化了矛盾，所以受害人自身也存在一定过错。吴某的家人也愿意对小张的家人进行积极赔偿。“希望法庭能对此做综合考虑，给吴某一个改过自新的机会”。
　　昨日法庭没有当庭宣判。
　　记者 李仪

