78岁老人因口角当街砍死新婚妻子
　　死者55岁，两人登记刚一周，因为修门锁花钱拌嘴引发血案
　　本报吉林讯(记者唐奇)昨日9时40分许，在吉林市龙潭区徐州路密哈站小区，发生一起惨案，一名78岁老者在一楼家中行凶后，一路追赶妻子将近200米，光天化日之下将妻子当场砍死。
　　据邻居说，老人姓陈，和妻子几天前刚刚登记，妻子孙某55岁，原是老人的保姆，后结合到一起。
　　昨日10时许，记者赶到事发现场。据6楼邻居王长伟说，在事发前，他看到老两口在楼下刷纱窗，未发现二人有什么异样。不一会儿，他听到楼后传来吵闹声，打开窗户向下一看，陈某正在行凶。
　　在陈某居住的6-5栋一楼的卧室内，吉林市公安局龙潭公安分局民警在勘查现场，透过半开的窗户，记者看到地面有水渍混合着血迹。
　　在楼门洞内有五六个清晰的脚印和几滴鲜血。“孙某是光着脚走出来的，肯定是来不及穿鞋。”王长伟说，陈某脾气不太好，以前和邻居吵过嘴，动不动就说要用斧子砍人，他还拉过架。
　　目击者毛振富说，事发时他看到孙某从家里出来，拐过楼角一直走，陈某在后面拎着斧子追，“我看她的脸上和衣服上全是血，往小区院外走，走得不快，直到被砍死也一声没吱。”出了院外10来米远，这个女的又走了回来，可能想进食杂店，但因为虚弱，绊倒在马路牙子上。
　　毛振富说，在陈某追赶孙某还差三四十米时，他曾上前阻拦，“老陈你干啥啊，这是咋回事啊？”
　　“你少管闲事。”陈某抡起手中的斧子，毛振富被吓得躲到了一边。
　　毛振富回忆陈某行凶一幕时说，陈某走到倒地的孙某身边，抡起斧子砸向她头部，连着砸了三下，边砸边怒吼：“你还认识我不？你还认识我不？”陈某行凶之后，转身就走，附近邻居吓得跑进了食杂店。
　　“想不到陈某又转回身来，照着孙某头部又砍了两下。”毛振富说，然后陈某蹲下身把孙某身上的耳环、镯子撸了下来。案发后，陈某回到家中，毛振富立刻报了警。据王长伟说，陈某回到家后还用水把屋里的地洗刷了一遍，警方来到现场以后，陈某对警察说，“你枪毙了我吧，我不想活了。”
　　案发后，孙某遗体被尸检中心拉走。据龙潭派出所谭警官介绍，据陈某交代，案件是因为修门锁花钱拌嘴引起，两人一周前登记结婚，之前住在一起半年多，经常为琐事吵架。目前，陈某已被刑拘，此案正在进一步调查之中。

