青年持刀抢出租车称为被瞧得起(图)
　　一名小青年光天化日之下从藁城城区打车到贾市庄镇，把砍刀架在的哥脖子上，行凶抢车。的哥奋力反抗，夺下刀子受了重伤，警方闻讯出动，擒获嫌犯，追回赃车。
　　拉活路上的哥遭遇抢劫
　　5月28日，藁城市廉州镇东街，54岁的出租车司机武师傅在等活儿，14时20分，一名留着短发的小青年来到他的车前，提出到贾市庄镇。小青年20多岁，上车后就坐在后座。一路无语，车到贾市庄镇，小青年让往村西开，到了地方，可他就是不下车，也不说话。武师傅事后说：“当时我就留了个心眼，那个小伙子左手攥着100元人民币，我让他下车，他毫不理睬，也不付账！”过了好久，小青年问武师傅：“你身上有没有零钱？”武师傅说：“我没有零钱，咱们到小超市换一下！”说完话，武师傅开车来到镇上十字街口一家小超市附近熄了火。
　　就在这时，小青年右手亮出一把刀子，从后座伸过来，直接架在武师傅的脖子上。武师傅事后说：“我当时还没有慌，我问他是不是没钱了，我可以不要车费，也可以给他点盘缠！”可是对方根本听不进去，大声呵斥：“快把车开到村外去，要不然我要你的命！”武师傅事后回忆，小青年双手握刀使劲往后勒他，根本不考虑后果。
　　“那把刀有5厘米宽，长20厘米，背后还有锯齿，我感觉脖子上一阵凉，血流了下来！”面对一个小青年，武师傅奋力反抗，夺刀的过程中，左手大拇指肌腱断裂，脖子上的血不断流出，染红了雪白的短袖衬衫。武师傅好不容易将刀夺下，顺势扔出车窗外。这时，小青年没有了凶器，翻身过来掐住武师傅的脖子。武师傅腾出一只手抠开副驾驶座车门，倒栽到车下，然后大声呼救。可是，当时正值中午，街上没人，小超市也没有出来人。
　　慌乱中，武师傅听到了自己出租车马达的声音，他从地上爬起来，奋不顾身从副驾驶车窗钻了进去，想阻止小青年把车开走，但被拖行了十几米后，眼瞅着汽车冒着黑烟向东开走。
　　作案第二天嫌犯被抓
　　当日15时许，藁城市公安局贾庄派出所接警。民警赶到案发现场，的哥武师傅站在当街已成血人，看到民警到来，他指着东边方向希望民警帮他追车。警方兵分两路，一路民警把武师傅送到就近诊所抢救，另一路沿着村道向东追去。
　　经医护人员抢救，武师傅脖子上缝了7针，左手缝了13针，血暂时止住了，他慢慢地向民警诉说当时惊魂一刻，并向民警提供了自己的车号。
　　追赶嫌疑人的民警一路摸排，但直到天黑也没有结果。5月29日上午，民警再次沿案发地附近衡井线(衡水至井陉)查找线索。当日20时30分，警方在藁城市耿家庄村口附近，发现一辆黑色的上海华普轿车停在路边，车牌号正是被抢车辆牌号。于是，民警上前盘查，发现驾驶室里一个小青年神情紧张，语无伦次。民警查阅车架号，证实这辆车正是被抢车辆，于是将嫌疑人及车辆一并带回派出所作进一步调查。
　　审讯得知，小青年刘某(20岁，赵县人)，之前在贾市庄镇盗窃摩托车一辆，被判有期徒刑6个月，今年3月10日刚被刑满释放。刘某对持刀暴力抢劫武师傅出租车的犯罪事实供认不讳。
　　据其交代，将车抢到手后，他根本不知道汽车手刹还拉着，他挂着低挡，耗着油箱里本来就不多的油，一路狂奔。由于慌不择路，刘某开车撞到别人车上，被对方揪着不放，他也不敢报警，连夜返回赵县老家，向家人要了1400元现金赔偿人家，才把车赎出来。
　　5月 29日一天，他开车四处狂奔，直到当日晚上，车没油了，他被困在路上，不料办案民警从天而降。
　　“有车才会被乡亲瞧得起”
　　据办案民警介绍，犯罪嫌疑人被带回派出所时，吓得浑身哆嗦，当问起他的作案动机时，刘某语出惊人：“我想让俺们村人知道我也是有车的人了，我就想让乡亲们瞧得起！”办案民警深入调查得知，犯罪嫌疑人刘某，从小没了母亲，家中兄弟姐妹好几个，父亲在家种地很少顾得上管他，初中毕业后刘某混迹在社会上，整天泡在网吧，没有钱花就偷，第一次偷摩托车被抓获，判了半年，释放后仍然不思悔改。

