台军少将厌烦军中内斗退伍苦读成为教授
　　中新网6月2日电 据台湾《联合报》报道，“当兵当到将军，读书读到博士，教书教到教授，人生无憾，唯有感恩！”这是台陆军伞兵少将何世同写给自己的打油诗。十五年前，“因为受不了军中的内斗”，他从军中退伍后，六年内拿到硕、博士，再花九年从助理教授升到教授，“不要给自己设限，人生一切都有可能。”
　　何世同在军中的同袍认为，军中不乏博士、教授，但多数都是在政战、医学及理工体系里，“多是没带兵打过仗”，像何世同在作战部队里当到将军，还能一路念到教授，三军中难找。
　　“学历史的，多不懂军事，从军事角度来研究历史，在岛内学术界是很少见”，台南一中历史老师曹士杰与何世同是好友，特别推崇何世同的学术研究方法。
　　不过，目前在台南县昆山科大任教的何世同形容自己，“一路走来，都在挫折中前进”。
　　他的初、高中念台南一中，但家贫无法升大学，投考陆军官校。毕业后分发到伞兵部队，从排、连、营，到当上旅长，四十三岁就升将军；四十八岁那年，他从空降特战指挥部指挥官急流勇退，“因为受不了军中的内斗”。
　　“很多事努力就有收获，但在军中，努力得到多少回报，却要看长官。”他说，一旦跟错人或派系不对，想升难上加难。
　　退役后，他废寝忘食念书，在计算机前一坐就七、八个小时。念战略硕士时，被羞辱“军人都是老粗，哪会念书？”他硬是拿到学位；后来又拿到中正大学历史博士，都是榜首考进，提前毕业。
　　拿到学位后想升等教职，很多人提醒他“念博士不难，拿教授却很难”，他研究古今中外著名战役，完成“中国战略史”、“歼灭论”等八本着作及二十六篇论文，今年初，教授升等一试就过。
　　何世同的读书史，一路走来多舛却也相对精彩，当老师的妻子和两名女儿受他影响跟着念书，现在一家四口全是博士。
　　六十三岁的何世同说，“年纪大、体力差，都不是问题，最重要的是毅力。”他感激人生中碰到的挫折，带给他一次又一次转机。

