珠宝店抽奖结果全为一等奖 中奖者被骗高消费
　　如果您从没有中过一等奖，可以试试去前门大栅栏的工艺品商店里试试手气，包您能中一等奖！昨天，两位在店内购物后抽奖的外地游客，幸运地中了一等奖，得以0.8折的价格购买了“原价上万元”的珠宝。但随后工商部门检查时却发现，店内准备了两个存放奖券的盘子，一个装满了一等奖，一个装满了谢谢惠顾。像这样看人下菜碟，用假抽奖忽悠中奖者的商家，在前门大栅栏不止一家。
　　“中奖”目击
　　抽中一等奖 1200元买万元珠宝
　　蒋先生曾被假抽奖欺骗过，通过一段时间的走访，蒋先生发现前门大栅栏地区存在很多使用假抽奖伎俩的商家。昨天上午，记者和蒋先生一同来到前门大街，在大栅栏街上的一家工艺礼品店内，珠宝柜台上放着一个小盘子，里面放着几十张刮过的“谢谢惠顾”，根据蒋先生的经验判断，这就是一家搞假抽奖的商家。不一会儿，一对青年情侣拿着抽奖券走过来，售货员立马从柜台下面拿出另一个盘子让女孩抽取，只见女孩刮开后一声尖叫，兴奋地直跳，“我中了一等奖！”
　　“不会吧，可能是三等奖吧，你再刮刮。”售货员故意做出不相信的样子，随后向两人介绍，中一等奖的顾客可以0.8折的最高优惠购买柜台内的珠宝。售货员拿出珠宝的鉴定证书，称所有珠宝都是A货。最终，两人左挑右选，选择了玉坠等两件珠宝，原价1万多元，最终两人以1200元购得。
　　当情侣两人离开礼品店后，蒋先生拦下了两人，告知两人很可能遭遇到假抽奖上当。冷静下来的女孩这才有些醒悟，而男朋友小徐也表示，看到女友小李很开心，就没考虑是否陷入骗局。两人随后返回店中要求退货，但售货员换了一副面孔。
　　查处现场
　　满盘子都是一等奖
　　“这可怎么办，我们是从外地来北京玩的，明天就得走了。”两人很着急。随后，蒋先生和记者带着两人到大栅栏工商所投诉。工商执法人员了解到两人即将离京的情况后，立即前往现场进行处理。当执法人员出现在珠宝柜台前亮明身份时，售货员急忙用手在柜台下方藏着什么。
　　执法人员在柜台里先查出了一个放满了奖券的盘子，刮开后全部为“谢谢惠顾”，随后又查出两包已开封的奖券，一包全部为“谢谢惠顾”，另一包全部为“一等奖”。“你印这么多一等奖干什么？”售货员上午还在对中奖的小李吹嘘一等奖的中奖率只有千分之三，但在证据面前哑口无言。执法人员进行调查记录后，要求店方负责人立即到工商所，先将钱款退还给受骗的情侣。当拿到购货款后，小徐和小李非常感谢工商执法人员，“我们可以踏实地回家了。”
　　■工商说法
　　第一次有人举报
　　执法人员同时发现了珠宝柜台的营业记录，几页纸上记满了数字。执法人员表示，商家的行为涉嫌非法经营，将在调查后予以进一步处理。工商所随后对其他涉嫌假抽奖的店家进行检查时，这些店家全都收起了假抽奖的用品，“我们穿制服过来，就很难查到什么了。”而且在没有发现现行的情况下，店家也不承认假抽奖的事情。
　　大栅栏工商所的执法人员表示，上当受骗者大多为外地游客，返回外地后才发现受骗，因此工商所也是第一次接到关于假抽奖的举报。今后，工商所也将加大对这类现象的查处力度，但是鉴于查处的难度，工商部门也在考虑对策解决这一问题。记者调查
　　外地游客易中“头奖”
　　记者调查发现，利用假抽奖卖珠宝的商家不止被工商部门查处的这一家，在前门大街以及大栅栏街上，就有6家之多。蒋先生称，在大栅栏西街等处，同样也有假抽奖卖珠宝的商家。
　　有的商家在柜台上挂出抽奖的说明，但所有的搞抽奖活动的商家都有一个明显的特征，在柜台上都会放有一个盘子，里面放着一些没有中的奖券。一般来说，无论在店内购买多少钱的商品，在收款台交钱后，售货员会递给顾客一张抽奖说明，告知顾客可以到珠宝柜台抽奖，或者获赠小礼物。
　　这对被骗的情侣只买了一件5元的首饰盒，就获得了抽奖机会。在抽奖时，售货员观察顾客是否容易上当，一般会将全是一等奖的奖券的盘子递给外地游客。如果同时有两位顾客前来抽奖，为了显示中奖的顾客“幸运”，才会将“谢谢惠顾”递给另一位顾客。虽然在柜台上的抽奖说明上，宣称奖项共有四档，但实际上只有一等奖，免费获赠价值3980元的翡翠饰品的特等奖根本就不存在。蒋先生说，商家所销售的珠宝来路也有问题，“那个标价4000多元的玉坠，在批发市场就可以买到，售价最多十几块钱。”晨报首席记者 王彬/文晨报记者 王颖/摄

