盗采煤矿团伙一氧化碳中毒1死3伤
　　本报讯(记者肖岳)前晚10点左右，门头沟区斋堂镇马栏村附近山上，一伙盗采煤矿者非法进入一处煤窑，结果因一氧化碳中毒造成1死3伤。事发后，有人拨打了报警电话，民警赶到后立即采取措施并展开调查。目前，3名伤者仍在医院接受治疗。
　　死者为活动组织者
　　据知情者称，此事故中的死者名叫王柱(音)，是重庆人，后来在斋堂镇做了上门女婿，之前曾多次私挖盗采煤矿。因前段时间政府方面查得比较紧，王柱便停了一段时间。前天，王柱召集了一批之前合作过的工人，准备再次下井挖矿。
　　当晚，王柱等人进入到事发煤窑。该煤窑口此前一直被封堵，当天上午，王柱派人将其炸开。刚进入煤窑内不久，王柱和另外3名工人即倒地。工人呼救后，其他工人将几人救出。
　　事发后，有工人拨打了报警和急救电话。斋堂镇派出所民警和急救人员迅速赶到，经现场确认，王柱已经身亡。急救人员将另外3人送往医院进行治疗。
　　4人均不超过25岁
　　门头沟区政府方面介绍，前晚10点左右，门头沟区斋堂镇马栏村附近山上，发生一起非法盗采伤亡事件。经初步核实，非法盗采组织者王某和盗采者王某、波某、陈某等4人，于当晚非法进入上午被炸崩封堵的煤窑口内进行非法盗采时，由于一氧化碳中毒造成窒息，导致1人死亡3人受伤。经核实，4人年龄从23岁到25岁不等。其中，死者王某和伤者王某均为重庆人；伤者波某为内蒙古人；伤者陈某为斋堂镇人。目前，伤者已转至北京京煤集团总医院救治，基本脱离生命危险。经初步调查，怀疑因煤窑口长期封闭，加之当天上午炸塌封堵口，导致煤矿内氧气含量太低，才导致事故发生。
　　多措施难根除盗采
　　门头沟区政府一名负责人介绍说，作为煤炭开采重镇的斋堂镇，虽然完全关闭了各类矿场，但是由于煤炭埋藏层较浅，在禁采政策高压下，依然有极少数社会闲散人员为牟取暴利，组成非法盗采团伙，在没有安全防护设施的情况下，违法盗采国有煤炭资源。
　　这名负责人称，从今年4月份开始，该区区委、区政府再次开始了打击私挖盗采专项整治行动，采取炸堵熏口、切断道路，用水泥浆砌封堵熏口，集中封堵机械型岩石熏口，封堵20到30米，责任区内包村科室、联防队、村里监督施工质量，分别派人看守一周以上。同时，清理流动人口和出租房屋，并在沿路设立检查站等措施，打击私挖盗采行为。但即使如此，仍难以根除私挖盗采行为。

