小镇20座桥有18座为危桥(图)
　　据新华社电(记者 程士华)“六一”儿童节到了，对于10岁的安徽怀宁县小姑娘李洋来说，今年和往年有些不同：村里的四联桥经洪水冲刷成了危桥，这使得她不能再去就近的本村小学上学，而是要去三公里之外的镇中心小学。李洋的爷爷、小市镇四联村村民李成送说，四联桥已建了三十多年，年久失修，尤其是去年汛期被洪水剧烈冲刷后，桥墩都变得更加倾斜，险情加重。
　　已坏一年 太平桥无人修
　　李洋有爷爷的护送，但同村的小伙伴们并不是每一个人都能像她这么幸运。四联村小学还有三四十名小孩子，仍然要日复一日地往返于危桥之上，虽然危险，但很无奈。记者看到，四联桥两个倾斜最为严重的桥墩旁，有两三根被浸泡得发黑的木棍支撑着，原本笔直的桥身，已经开裂成了S形。
　　同样存在险情的，并不仅仅是四联村的四联桥，还有小市镇扬旗村的太平桥、禅师村的何老屋桥等10多座横跨珠流河的人行桥，都已经险象环生。记者在扬旗村太平桥看到，桥墩倾斜，桥面水泥板断裂，桥中间已经断成了“V”字形。这些本来出于方便村民生产生活、为孩子们上学提供便利的民生桥，已经成为险象环生的危桥，极个别地方甚至还发生过孩子失足落水的事故。
　　“太平桥下水有两米多深，板车、拖拉机都不敢再从太平桥上走了，但孩子们上学、放学，还是从这里经过。”扬旗村村民刘和青说，太平桥是被2009年汛期洪水冲毁的，已经坏了大约一年的时间，其间乡镇干部也来看过几次，但断桥还是照旧使用。在太平桥相隔不远下游的一座桥，就发生过汛期孩子过桥时被冲走的事故。他希望能尽快把桥修好，不要让悲剧重演。
　　全镇20座桥18座成危桥
　　小市镇珠流河桥梁情况统计表显示：禅师村的郑花屋桥，桥基毁坏、桥墩倾斜、桥板松动；何老屋桥，桥墩下沉、桥面过窄且多处裂缝；小红旗桥，桥基毁坏、桥面裂缝；塘东桥，桥墩被洗空、倾斜、桥面断裂；山嘴桥，桥墩洗空、桥面断裂。
　　小市镇副镇长陈经纬说，小市镇有20座桥梁横跨珠流河，除了2座公路桥情况良好，另外18座桥梁都已经成了危桥。这些桥梁大都修建于上世纪70年代，是以村民为主体修建的，当地村民出工出力，政府出钱购买材料，桥梁设计标准偏低，经过多年风吹日晒，洪水冲刷，年久失修，现在都已经成了危桥，这不仅给两岸村民生产生活带来安全隐患，更是使得年幼孩子们的上学之路危险重重。“粗略估计，小市镇有五六百名学生需要过桥上学。这些险桥已经成为沿河两岸群众的心腹之患。”
　　陈经纬告诉记者，关于危桥问题，原本是应当按照“谁修建谁负责、谁受益谁承担”的原则，重修桥梁应由村民组来负责，但当前村集体没有经济能力进行维修，乡镇政府同样也没有财力来维修重建。为解决危桥问题，乡镇早在10年前就已经开始以书面形式向上级主管部门和县政府反映，上级主管部门再向上级反映，但这个问题最终还是没有得到解决，一直拖到了现在。

