重伤警员单挑持刀歹徒 搏斗数十分钟终告胜
　　单国庆年届不惑，是杭州余杭派出所的夜巡队长，队员们都叫他老单。前天晚上，他照常上夜班，也照常比队员早半小时上岗，为的是盘点前一天的发案情况。上班途中经过文一西路金星工业城路口，他敏感地发现：一辆蓝色农用摩托车，一前一后坐了两名男子，直往工业城的工地里开。“有可疑人员进入工地，大家靠过来，把住三个出口。”单国庆马上把信息告诉了派出所值班室以及中班和夜班的队员们，自己则先等在了路口。
　　老单的判断没错，这两个人果真是小偷！
　　摩托车加大油门，朝老单直冲了过来
　　老单发现，那辆农用摩托车5分钟不到就又出来了，此时队员沈建慧刚刚赶到，其他队员和民警不是在别处设卡，就是尚未赶到。
　　“情急之下，我和老单就示意对方停车。”沈建慧说，对方这时反而加大了油门，摩托车直朝老单撞了过去。车撞倒了高高大大的夜巡队长，还将他拖出了十多米远。大概小偷也紧张吧，摩托车随后结实地撞到了前面的绿化带上。
　　老单的左脚脚踝卡在了摩托车的前轮下，但他反应很快，马上用右脚奋力地踢前轮，挣脱了出来，并艰难地站了起来。
　　夜色之中，两位队员依稀看清，驾驶摩托车的男子穿了一件绿色的老款警服，他气势汹汹地从身边摸出了一把30厘米长带锯齿的匕首，朝着老单疯狂地挥舞起来。
　　老单没有退缩，和沈建慧一起坚持与男子搏斗。“你给我站住！”夜巡队长怒吼着。
　　实际上，此时他的左脚、腹部和背部剧痛难忍，抓捕动作不得不放慢。后来进医院检查，他的小腹、大腿、手臂都被匕首划伤，小腹的伤口长达30厘米，右大腿被划出了一个“7”字型伤口，伤口也长达30厘米。
　　捂着小腹，他和小偷搏斗了10来分钟
　　老单和沈建慧坚持与小偷搏斗了约莫十分钟后，增援的民警和夜巡队员飞奔而来。原本坐在后座的男子见状，马上把住了车头，对同伙叫了一声：“快上车！”
　　两名男子开着摩托车往余杭镇方向逃跑。赶到的夜巡队员沈建伟、叶永文等人立即骑上摩托车追赶。“别让他们逃了！”满头是汗的老单捂着小腹，仍然死死盯着农用摩托车逃跑的方向。
　　农用摩托车载着两名男子逃到了余杭镇某楼盘售楼处门口，慌不择路又一头撞到了绿化带上，车的后轮高高翘起，最终侧翻在了人行道上。两名男子都摔下了车，但他们马上爬了起来，继续逃窜。
　　这时，赶到现场的警力已有20余名，大伙儿设法分开了两人，那名赤手空拳的先被控制住了。可是，那名持匕首的小偷像是疯了一样，匕首乱挥，阻止任何人靠近。
　　他躺在病床上说：我知道他们逃不掉
　　已经是深夜11点多了，但现场还是有不少人和车。持匕首的小偷突然发现，自己身边刚好停靠了一辆面包车。他猛地拉开了副驾驶侧的车门，坐了进去。
　　算上驾驶员，面包车上有6名乘客。
　　怎么办？虽然民警和夜巡队员围住了车，但驾驶员在对方威逼下还是慢慢地发动了车子。抓捕组果断地进行了现场分工：一人用木棍砸副驾驶侧的窗玻璃，另一人抓住机会开门放车上6名乘客下车。
　　“嘭！”玻璃破了，持匕首的小偷下意识地抱住了脑袋，车门同时被打开，车上乘客得以脱身。等小偷反应过来，他已经被抓到了警车上。
　　这名男子姓段，30岁，安徽人，身上的老式警服他说是捡来的，另一人是他亲戚，也姓段，两人到金星工业城附近是来收赃的——专收别人偷来的脚手架铁夹头等材料。这个“活”，他们已经干了多次，这次摩托车上装着的百余个铁夹头就是刚收来的。昨天凌晨4点，余杭警方又迅速在金星村一工棚内抓获了实施盗窃的赵某三人。目前，他们已经交代了盗窃工业原材料案件7起，5名嫌疑人都已被刑拘，案件还在进一步审理之中。
　　队员们第一时间向老单报喜——老单已经躺在病床上，放下电话，他对一旁的妻子说：“我就知道他们逃不了。”
　　本报记者 胡大可 本报通讯员 胡冰

