司机因万元罚单被活活急死 警方花12.5万私了
　　河北新闻网讯(燕赵都市报记者王俊栋)5月30日，以货车运输为业的深泽县堤北村村民王会宗和妻子像往常一样出车了，次日，村里的乡亲们赶到辛集将王会宗的尸体拉回了村里。当天，辛集有关方面赶到提北村用12.5万元与王家人做了“私了”。说起王会宗的死，村民们有压抑不住的情绪：“被活活急死了。”
　　■货运途中遭遇万元罚单
　　昨日，记者赶到堤北村，族人和乡亲们正在为王会宗办丧事。此时，王会宗的妻子已被这个无法接受的现实撂倒在床上，输着液，两个孩子在一旁拭泪。王会宗生前开的货车就停在家门口不远处，上面装载的是一些不值钱的碎布条和旧衣裳。
　　“一个家庭就这样破碎了。他是被辛集市交通部门的‘巨额’罚款‘急死’的！”王会宗的家人们介绍，5月30日13时左右，王会宗和妻子驾驶着货车从石黄高速公路驶下进入辛集境内，未行出多远，便被穿着交通制服的执法人员拦下，为了验证是否超载，车辆被执法人员带到附近的一停车场过地泵，地泵显示并不超载。夫妇俩满以为会放行，不成想，执法人员以“超宽”为由将车辆查扣到停车场，并开出了一万元的罚款。夫妇俩有些目瞪口呆，因为一车货物值不了几千元，运费更是少得可怜，生生被罚走一万元，有些难以接受。软磨硬泡无济于事，最终无法子可想的夫妇俩只好在停车场苦等。
　　■车主死亡警方花钱私了
　　王会宗的家人告诉记者，当晚滞留停车场的王会宗和妻子只有暂宿车厢，因为罚款的“大石”压在心头，两人辗转难寐，妻子能够感觉到王会宗上了很大的火。大约到次日凌晨4时左右，妻子听见王会宗口中不住地发出“哼-哼-”的声音。此时，对于妻子的说话，王会宗已经没有了什么反应。见王会宗意识全无，妻子赶紧拨打急救电话。120救护车赶到后，医护人员紧急在现场施救，在送往医院途中王会宗被确定死亡，此时为凌晨5时左右。
　　事发后，王家人赶到辛集，并将其尸体拉回村中。据王家人介绍，5月31日，辛集当地派出所的民警代表当地交通部门来到堤北村找到王家人“周旋”，最终以12.5万元做了“私了”。王家人当场为对方打了一个收据，之后，对方还要求王家人出具了一个“不再追究”的书面承诺。

