团伙谎称代售墓地骗取400人700万元(图)
　　墓地陷阱400人被骗700万 受害者多为老年人 作案人多是80后 办案检察官称有的老人被骗了好几次
　　今天上午10时，10多名花白头发的老人坐在了二中院法庭的旁听席上。他们都是一起墓地诈骗案件的被害人。
　　这起案件中，被告人刁明多等8人虚构能为事主代售墓地并办理墓地过户手续的事实，先后骗取400多人共700万余元。
　　站在法庭上的8名被告人，除刁明多外，其他7人都是80后，最小的只有20岁。
　　庭前采访
　　老太太被骗不敢跟家人说
　　8时左右，很多被害者就来到法院门口等候，并相互诉说自己被骗的遭遇。
　　据了解，这些人大部分是退休老人。他们手头有点积蓄，就想买墓地投资，想转手之后赚取利润。
　　已经60多岁的张老太被骗了9万多元。张老太告诉记者，她的母亲已经去世，妹妹还患有精神分裂症，现在家里都没钱治病了。“我也不敢跟家里人说，怕被埋怨。”张老太伤心地说。
　　“被骗的这几百人中大都是被骗了两三次。”被害人李先生对记者说。
　　李先生称，十年前河北省三河市灵泉福园公墓有好多墓地，北京市甘泉礼仪服务有限公司告诉他们中国人越来越多，地却越来越少，以后墓地肯定能增值，至少能翻两番。
　　李先生当时以7000多元的价格一下买了22个双人格位。谁知买了之后就一直没转出去。后来，甘泉公司问他们想不想转手墓地，公司可以高价帮他们转手。
　　因为公司有营业执照，也给他写了承诺书，签订了协议。李先生听信了公司的话，交了5万元委托费。他们就这样被骗了好多次。
　　庭审现场
　　旁听老人骂被告人“骗子”
　　8名被告人被带上法庭时，旁听席上有老人半站起身，用手指自己认识的人，立即被法警制止。
　　此次受审的8名被告人，全部是北京市甘泉礼仪服务有限公司业务部门经理以上职位。
　　被告人刁明多称，他是被别人介绍到公司的，刚开始是配合总经理工作，自己也不清楚怎么就成了法定代表人，出事了自己才知道。
　　刁明多称，公司的实际老板姓李，大家都叫他老爷子，叫什么名字、哪里人他们都不知道。
　　“你知道法定代表人意味着什么？”公诉人问，“你一个月3000块钱的工资，在单位基本上什么也不做，这是因为什么？”
　　面对公诉人一连串的质问，刁明多哑口无言。
　　法庭询问完毕，刁明多被带下法庭。有位旁听的老人小声说道：“骗子”。
　　检察官揭秘
　　受害人多为七八十岁老人
　　据市检察院二分检承办检察官郭俐、刘凌介绍，这个案子被骗的群体非常大，现在被认定的有400多人。有一些被害人还在陆续报案，又有犯罪嫌疑人被抓，二分检为此补充起诉了一批人。
　　郭俐说，此案突出的特点是被害人大都是七八十岁的老年人。他们生活并不富裕，疾病缠身，有的是空巢老人，没有子女；有的老人背着子女买墓地；有的老人被骗好几次。
　　郭俐说，老人们买墓地大多不是自用，是想通过转卖来获取利润。这些别有用心的人就是利用老人们的这种心理行骗。
　　老人们被骗的钱款从几千到几万元不等，最高的一笔有十几万。有的业务员还向被害人索要金项链、戒指，请客吃饭也大都由老人们付款。
　　据介绍，这些老人心中承受着巨大的压力，经常给检察官打电话，希望能够挽回损失。他们打电话时声音很小，不敢让家人知道。
　　文/记者孙慧丽洪雪实习生黄琛瑜张爽胡相宜摄/通讯员王鑫刚
　　被告人及指控诈骗金额
　　项洁诈骗17万余元
　　郝领开诈骗34万余元
　　赫清卫诈骗34万余元
　　宋芳萍诈骗41万余元
　　朱珊珊诈骗57万余元
　　白玉双诈骗128万余元
　　李国娟诈骗124万余元
　　刁明多诈骗370万余元

