幼犬买回7天后死亡 疑售前被注血清提神(图)
　　幼犬经常买来7天不到就死亡疑为售前注射了血清 专家呼吁立法规范宠物犬交易
　　“星期狗”的频频出现，让南昌千花伴购物公园在内的宠物市场纷纷陷入信任危机。专家指出，市场从外地大量贩狗导致交叉感染，正是幼犬售出后屡屡毙命的主因之一。然而，由于宠物犬交易立法的长期缺失，宠物犬“出门不负责”的惯例从未改变。商家提出的“售前检测”措施，也被专家指为“无用的救命稻草”。法学专家指出，宠物犬交易立法相对滞后，导致交易秩序混乱。
　　记者获悉，目前网上宠物犬交易市场已经公布《犬只交易服务暂行办法》，明确卖家售后责任，消除“星期狗”带给买家的巨大风险。
　　宠物犬市场遭遇信任危机
　　千花伴购物公园——南昌一家专业花鸟市场，成立至今7年有余。然而，这家规模在省内名列前茅的宠物市场，却屡屡被人冠以“病犬市场”。展开口诛笔伐的群众，大多是千花伴购物公园曾经的顾客。
　　加入“讨伐”队伍人数在不断上升，曾辉就是近期加入的一员。今年5月15日，他从千花伴购物公园吉米爱犬屋牵回一只可卡犬，7天后的夜晚，他不得不请医生为爱犬实施安乐死，因为爱犬犬瘟热病发。
　　5月25日上午，吉米爱犬屋再次迎来了一位伤心的“回头客”，另一只可卡犬四脚不能站立，奄奄一息，后被诊断为细小(细小病毒是狗的第二大疾病，治愈率小)。此时，据这位顾客购买之日仅仅相差5天。
　　求助于网络后，曾辉有些后悔。此时，他才发现质疑千花伴购物公园商户大肆销售病狗的网帖、评论、博客，有上百条之多。“不要去买千花伴的狗”，“长期出售病狗”等等针对该市场的质疑声不绝于耳。
　　“星期狗”被指注血清提神
　　买时小狗精神很好，很活泼，可是回家后却一直哀怨吠叫，次日就流鼻涕，四脚站立不稳。令曾辉不愿回忆的经历，在众多狗友看来却很平常，这只不过又是市场成功卖出的一只“星期狗”。
　　记者了解到，所谓“星期狗”，是指从狗贩手里买来的幼犬，买时活泼可爱，经常不超过7天就出现问题，呕吐、咳嗽、便血甚至死亡。网友bleach披露，亲眼目睹千花伴市场内商户为小狗注射血清提神，而这正是小狗精神很好的原因之一。
　　中国畜牧医学会高级兽医师张敬诚告诉记者，犬类寿命短，生存1天相当于人类生存7天，因此病狗在售出一周内容易死亡。
　　张敬诚指出，大部分狗由外地运至南昌市场，运输期间狗均拥挤在车厢内，渴了饿了互相舔舐尿水、粪便，由此狗瘟、细小病毒迅速蔓延。上述两种病症对3个月以下的幼犬来说都可能致命，潜伏期为3至9天，狗瘟死亡率高达90%以上。
　　“活物售出后患病死亡概不负责”
　　心有余而力不足，这句话用在和曾辉有类似遭遇的消费者身上，再适合不过。带着奄奄一息的爱犬去找商家理论，只能换来一番争吵。千花伴购物公园商户纷纷表示，宠物系活物，活物售出后患病、死亡，商家一概不承担责任，“出门不负责”的不成文行规在市场里已实行多年。
　　“若顾客让狗在市场内宠物医院进行售前检测，自然就不会有纠纷发生。”这条从商家嘴中冒出的万全之策，却被专家戏称为“无用的救命稻草”。
　　有着10余年兽医经验的殷明(化名)透露，市场内宠物医院和商家联系密切，之间业务均有分成。此外，商家所称的售前检测，无非就是使用体温计、低劣测试板对犬只进行初步检测，准确率较低。
　　专家称宠物犬交易立法相对滞后
　　宠物交易无规可循，由来已久。针对辖区内发生的宠物交易纠纷，工商部门也很难处理。
　　江西省消协王军指出，《消法》规定，消费者有权要求经营者提供商品的产地、生产者、检验合格证明。如此说来，商家必须提供宠物犬产地、所属狗场、检疫免疫等证明材料。然而，宠物犬是否可以适用《消法》，却存在一定的争议。
　　《消法》规定，消费者为生活消费需要购买、使用商品，权益受本法保护；本法未作规定的，受其他有关法律、法规保护。王军认为，就宠物犬此类特殊商品是否可以适用《消法》，《消法》并未作进一步的解释。
　　江西师范大学政法学院法学博士廖建新指出，我国《种畜禽管理条例》规定，犬和猪、牛等畜禽一样，销售的种畜禽，应当附有种畜禽场出具的《种畜禽合格证》、种畜系谱。然而《条例》中也明确指出，规范对象必须为种用的家畜家禽，宠物犬再一次被排除在调整范围外。
　　廖建新认为，近年来，全国各地关于宠物犬饲养和管理立法陆续出台，然而宠物犬交易立法却迟迟没有迈出第一步，这也是宠物犬市场交易秩序混乱的主因之一。
　　网上交易市场率先出台《办法》
　　就在宠物市场陷入信任危机“无法自拔”之时，网上交易市场却率先出台了《犬只交易服务暂行办法》(以下简称《办法》)。近日，记者了解到，《办法》系国内一大型宠物服务网站制定。《办法》中明确规定，不支持三个月以下犬只交易。三个月至一岁犬只交易，卖方所卖幼犬在到买家十天内出现致命性疾病，导致幼犬死亡的，卖方需亲自或者委托他人验证，如死亡属实，网站把款返还给买方，或者卖家负责赔偿买方同品质幼犬一只，赔偿犬只(限15日内)。
　　“《办法》内容十分专业，基本消除‘星期狗’可能给买家带来的风险。”张敬诚说，三个月以上的犬只患病死亡的可能性大大降低，同时卖家再也不能以“出门不负责”为由拒担售后责任，《办法》值得借鉴推广。
　　□文/图 记者贺于周

