化工企业职工不满负面报道冲击报社(图)
　　正义网北京6月2日电(记者 吕卫红)记者今天下午从东方今报获悉，因该报5月11日的刊登一篇题为《封丘县政府保驾“毒工厂”  黄河化工屡上黑名单 卷土重来祸害百姓》的报道，下午13时左右，约20名黄河化工厂职工聚集东方今报报社，要求将该报记者杨桐带去封丘，一直持续到记者发稿时(20时)仍未离去。
　　本网记者得到消息后，立即致电新乡市市委书记吴天君核实此事。吴书记告诉记者，确实有部分因对停产不满的职工汇聚东方今报报社，新乡市委、市政府对此非常重视，已经派封丘县的县委书记到报社与黄河化工厂职工商谈，尽快化解矛盾。吴书记耐心地告诉记者：“黄河化工厂是一座始建于1972年的化肥厂，1998年宣布破产后，厂内一千多名职工没饭吃，十几个残疾职工一直上访告状。在这种情况下，封丘县委、县政府从2003年开始，决定对黄河化工厂进行重组，后经过一系列变迁，该化工厂的老厂终于重新开工。但开工不久，中青报、东方今报就报道了化工厂污染的事情。省委、市委对媒体的报道非常重视，在5 月12日(东方今报报道后第二天)河南省委卢书记就批示了此事，要求黄河化工厂停业整顿，严肃处理污染事件。可能化工厂的部分工人对媒体报道有意见，对工厂停产有意见，这部分职工到报社去了。”
　　吴书记告诉记者：“虽然职工为了吃饭打出了这样、那样的口号，但我们地方党委、政府的态度是鲜明的：对职工这种违规、违法的做法，我们是不允许的。”
　　对记者提出：“网上有消息称，黄河化工厂此次冲击东方今报是事先得到该县主要领导的指示或默许。”吴书记表示纯属子虚乌有。
　　事件回放：
　　本网记者刚刚从中国青年报、东方今报了解到，5月11日，《中国青年报》、《东方今报》分别以《封丘县政府护驾“毒”》和《官员偷偷让家属举报污染化工厂》为题，揭露封丘黄河化工有限公司在生产甲醇的过程中产生了严重的噪音和粉尘污染，封丘县委、县政府刚刚成立一个领导小组，除县委书记外，18 名县级党政干部开始为这样一个企业“保驾护航”，引发舆论哗然。
　　5月13日，河南省委书记卢展工对这篇报道进行批示，要求尽快调查处理。
　　5月16日，封丘县委县政府对黄河化工厂作出了停工核查的决定。
　　5月17日，黄河化工总经理李春元和董事张留安来到东方今报，指责该报道失实，参与这一事件采访的记者杨桐就黄河化工的指责进行了逐条解释和说明，李春元、张留安二人要求杨桐前去封丘“澄清事实”。此后，东方今报派记者何中有前往封丘调查，与厂方和周边群众均有接触。
　　5月31日上午，黄河化工工会主席朱建远带8名职工(其中以退休的老年人为主)代表来到东方今报报社，将该报社社长堵在办公室内，要求东方今报社长和记者杨桐立即跟随他们去封丘“找到报道中所涉及的排污暗道”，双方一直僵持到当日晚上9时，封丘县有关领导前往东方今报将这些职工领走。
　　6月1日下午，东方今报按照黄河化工厂职工代表的要求，派记者申子仲和路治欧前往封丘县，找到并拍摄了黄河化工的排污暗道，当天，配合报社调查的记者杨桐在封丘县遭受化工厂职工羞辱，双方关于报道问题一直交涉到当天晚上9点多。
　　6月2日下午13时，黄河化工20余人再次到东方今报大吵大闹，再次提出要将该报记者杨桐带去封丘县，一直持续到晚上下班时间仍未离去。

