老夫妻两年为邻里制作近百期板报(图)
　　■社区人物
　　姓名：闫守忠 张宝芝年龄：75岁 72岁
　　居住地：宣东花园社区评价：“魅力总编”
　　本报讯 (记者张淑玲)在宣武区椿树街道宣东花园，提起橱窗板报，没有人不知道闫守忠、张宝芝夫妇。两年来，年过七旬的夫妻俩联手，为邻居们制作板报近百期。板报内容涉及大事小情，图文并茂，深受居民喜爱，夫妻俩也因此被大家称为“魅力主编”
　　橱窗乱引发办报念头
　　“办报的由头很简单，”昨天中午，张宝芝手持软笔，一笔一画地书写着本期内容——低碳生活。据了解，2008年春节前夕，老人下楼遛弯，发现楼门口的玻璃橱窗铺满灰尘，杂乱地粘贴着很多小广告，“过年了，想图个干净，我当时想能不能做个板报，把橱窗利用起来？”
　　张宝芝回家一说，老伴闫守忠连连称“好”。随后，两位老人向居委会主任张亚玲陈述设想，并如愿以偿地拿到了橱窗钥匙。
　　板报关乎大事小情
　　两年来，夫妻俩已无偿制作板报84期10万余字，并为所有板报留了照片。在老人的家里，有两本影集都是每一期板报的照片。
　　翻看这些照片，记者发现，板报内容上至国家重大事件，下至居民生活、家长里短，丰富多彩。“奥运会主题的我连办了3期，高兴啊！”老人指着一张照片说。在这期名为“一百枚奖牌干干净净”的板报中，老人不但介绍了获奖运动员的事迹，还四处找到了100多名运动员的照片缩印，编发在板报中。
　　盼邻居伸手联办
　　制作板报，两位老人既互相帮忙又分工明确。根据社会热点，两人共同确定当期板报主题，随后，张宝芝找材料、设计版式、编写内容，闫守忠就审核、修改、张贴并撤旧换新。
　　居民们称赞两位老人的板报给小区带来大变化，喊两位老人为“魅力总编”。邻居张颖、吴华联名给老人写了表扬信，“每次进出，都要留下来读一下，感觉很温暖”。
　　谈及将来，张宝芝称社区内还有几个大阅报栏没有利用，社区内有书法家，还有美术教师，她希望热心邻居能携起手来，组成一个团体，共同为居民们办好一个宣传园地。

