11岁男童被撞身亡 肇事司机5小时后自首
　　本报记者 肖菁 本报通讯员 尹炳炎
　　昨天下午3点，萧山医院三楼ICU（重症监护室）门口，男男女女挤在门口。女人们，没待记者开口，眼睛一红，眼泪就流了下来；男人们，蹲在角落里抱着头一声叹息。
　　3点15分，重症监护室的门开了，几个医生急匆匆地推着一个脑袋缠满纱布的病人出来，“让一下，去做CT”。
　　病床上的病人脸部肿得看不出原来的容貌，血迹斑斑。
　　“小芳啊！”看着病床被推进了电梯门，一位女家属大喊一声哭了出来。
　　前天晚上7点40分，萧山建设四路，一声刺耳的刹车声，正在路边散步的一家三口被高高地抛了起来，肇事的“马6”轿车在刹车后还画了个弧线前冲了十来米，前挡风玻璃粉碎。
　　有目击者说“我看到两只鞋子飞得老远”。
　　昨天凌晨3点40分，从医院传来消息，孩子没了。
　　短暂的数秒钟摧毁了一个家庭的幸福，肇事司机昨天已被刑拘。
　　是的，受伤的是两个家庭。
　　那天晚上，他们是带着儿子出门买儿童节礼物的
　　受害的一家三口是萧山新街镇新盛村的村民，女方姓沈。沈家是姐妹两个，沈芳是妹妹。
　　村委杨主任看着沈芳长大，“开朗、能干、脾气好”。杨主任说，沈芳从小身体结实，运动不错。老公姓刘，是上门女婿。
　　第二年，有了孩子，今年已经11岁。前两年，家里盖了新房。
　　大家都说，别看沈芳是个女人，却是家里的顶梁柱，有电工技师资格证。夫妻俩在商业城开了五金店，卖配电器、开关等。
　　守在病房门口的还有商业城的其他店主，“两个人都很好说话，很勤快，我们不仅是同事，还是朋友”。
　　沈家是新盛村里的独栋小楼，有一个小院子。院子左右“厢房”全部租给外来民工，一家子住在里头的三层小楼里。
　　租客说，这一家子平时很少饭后散步的，平时两夫妻一早出去开店，晚上回来继续加工线圈什么的，常常忙到半夜。一位抱着孩子的女人说：“那天不是儿童节嘛，夫妻俩就想饭后带儿子出去逛逛，看看买点玩具什么的。”
　　出门没多久，就有人一路喊着奔到沈家“阿芳出事了”。
　　从沈家出门，沿着田间小道走上大约百米，横在眼前的大马路就是建设四路。而事发地点距离村道和大马路的岔口不过十来米的距离。
　　丈夫偶尔醒过来就问：“我老婆儿子呢”
　　直到现在，各方还说不清事件到底是怎么发生的。各个目击者描述中都有这样的关键词：一辆自西向东的马6，一声刺耳的刹车声，三个高高抛起的身影。
　　萧山医院急诊室医生说，孩子送来时就不行了。死亡原因是颅脑损伤过重。
　　沈芳已经做了好几次CT，下午3点多那次CT检查后，医生再次把家属叫到了办公室，医生拿出一个头颅模型，比划着讲给家属听：“她的前颅骨折，颅底，也就是额头里头那一块，有血肿”、“还不是单纯的血肿，整个颅脑里有多处受伤”、“因为多处骨折，碎片太多，这样的情况暂时还不能开刀”。
　　医生说，短时间内醒不来，沈芳的生命随时有危险。
　　丈夫刘国庆躺在骨科病房，侄子守在旁边。刘也全身多处骨折，露在被子外头的手臂伤痕累累。侄子说，没怎么醒来过，偶而醒来就问“我老婆儿子呢”，告诉他“还在监护”，他就又昏睡过去。
　　医生说，目前刘国庆的状况还算稳定。家人担心的是：等他清醒了，该怎么跟他说……
　　肇事者5个多小时后才去自首
　　不少读者在看到昨天的报道后打来电话说“这条路有问题”。
　　乍一看，建设四路双向六车道，路面平整，路况不错。但村民说，建设四路往东开段路就是104国道，又是连接萧山城区和开发区的主干道，路上的工程车特别多。旁边村子多，岔口多，但是，这些岔口没有红绿灯，也没有斑马线。
　　新盛村村委会就在路边，杨主任说：这条路2005年造好，擦擦碰碰的小事故不少，但这么大的事故是第一次。
　　事发点就在村委会门口，事故发生后十几个小时，十余米长的刹车印还在，带着暗红的血色。
　　有个目击者手机里留下了11岁的孩子留给这个世界最后的身影：小小的身体仰躺在那里，T恤高高掀起，露出一大截肚皮，血，就从孩子的身下一直流出来。
　　肇事司机就是隔壁村的，27岁，事发后他扔下车就溜走了，昨天凌晨1点半投案。
　　昨天下午5点半，肇事司机的血液酒精测试结果终于出来：血液中无酒精含量。
　　至于肇事司机为何事发后5个小时才去自首，警方尚在进一步调查中。
　　记者请教了一位常年在一线处理交通事故的交警，他说，从理论上讲，喝过酒后24小时内，血液中都应该有酒精残留，但在实际操作中，具体检测结果与喝酒人的酒量、喝的是什么酒、喝了多少、酒后喝了多少水都有关系。

