售钉子店铺欲取名钉子户被工商部门驳回
　　本报讯 众所周知，“钉子户”一般是形容那些固执己见、拒不配合正当合理的城乡建设改造项目的单位和个人的。而宝应的徐先生为自己创办的出售钉子的店铺取名时，突发奇想，决定以“钉子户”三字命名。1日，徐老板兴冲冲地到工商部门办理营业执照时，却被工商部门当场驳回。工商部门不予注册的理由是，“钉子户”一词在我国现有的语言环境下是贬义词，作为字号名称使用，有悖公序良俗，容易引起社会公众的不良心理反应或误解。
　　为了给店铺起一个“令人耳目一新、有个性”的名称，徐先生化费了一番心思，酝酿了好几天时间，最终在10多个自认为不错的名称中“锁定”了他颇为得意的“钉子户”。他认为，一个有个性的店铺名，可以对消费者产生视觉冲击和心理刺激，使消费者过目不忘，也会给经营者带来意想不到的经营效果。徐先生说，起名的初衷就是想用“钉子户”这个特定时代的名称吸引消费者的眼球，甚至他还想过用“最牛钉子户”来注册。
　　宝应工商局安宜分局工作人员介绍，徐先生以“钉子户”作为名称申办营业执照肯定不行，因为无论是企业还是个体工商户，字号名称都不能违反国家法律法规的规定和公众利益。目前，在我国现有的语言环境下，“钉子户”一词是约定俗成的贬义词，是极少数刁难之人、不讲情理之人的代名词，它与社会和谐、精神文明格格不入。如作为字号名称使用，有悖于公序良俗，也极易引起社会公众的不良心理反应或误解。考虑到社会影响以及大众可接受程度，工商部门驳回这个申请有法可依，有据可查。工商部门还介绍，即使专营“钉子”，也不能以“钉子户”冠名，因为它不符合国家对行业表述要求的规定。钉子只是行业特征，名称只能用“××钉子经营部”，而不能用“××钉子户”。(徐中 长青 陈咏)

