副局长醉酒驾车撞死男青年被批捕
　　时报记者 吴行妙  通讯员 项缪
　　5月17日，一名青年在洞头县海滨大道被撞死。昨日，记者从洞头县检察院获悉，肇事者是瑞安市机关事务管理局(原)副局长陈某，属醉酒驾驶，致人死亡事故，目前，陈某已被批准逮捕。
　　本田雅阁背后冲撞过来 
　　事故当天发生是在5月17日下午两点四十五分许。24岁的闫某正在洞头县海滨大道围垦堤坝东端路口推一辆三轮板车。没有想到死亡离他如此的近。一辆本田雅阁小轿车从背后冲撞过来，闫某脑浆迸裂，当场死亡。
　　本田雅阁小轿车在撞了闫某之后，穿越逆向车道和路旁的电线杆、变压器，一直冲出路边的围垦堤坝，最后坠落在落差4米的海边滩涂上。
　　本田雅阁小轿车汽车面目全非，车身严重受损，驾驶员从车里爬了出来。接到报警的交警赶到现场将肇事者控制住。
　　喝了六两左右古井贡酒 
　　肇事者陈某现年53岁，洞头人，瑞安市机关事务管理局(原)副局长，今年4月刚刚退二线。而据了解，死者闫某来自安徽阜阳，今年3月25日刚到洞头务工，家中有一个刚满1周岁的女儿。
　　据肇事者陈某解释，案发当日中午，他在老家堂妹家吃饭，因为兄妹二人已有两三年未见面，难得见面一回，几个人都很开心，在堂妹一家盛情邀请下，就纵容自己多喝了几杯。
　　陈某说，他平时酒量挺好的，能喝一斤白酒，事故发生的当天中午，他喝了六两左右的古井贡酒。下午2时许，陈某想开车回瑞安，但是车子无法启动。陈某于是打电话叫来单位的修车师傅。修好车后，两人分别开着两辆车结伴回瑞安。在途径事故发生地段时，陈某怕同行的修车师傅不认识路，就想超车给其带路，结果发生了意外。
　　经交警测试，陈某当时血液中乙醇含量为247.5mg/100ml，超过醉酒的酒精含量标准三倍之多。
　　对发生的不幸事故陈某很后悔，他说，刚刚退居二线，原以为自己可以平平安安的度过自己的退休生活，可没想到竟酿成大祸。

