少年报复离婚父母 多次犯罪把自己送进监狱
　　本报讯 前不久，扬州市维扬区一家电动车维修店的老板向警方报案称，自己收购了一辆二手电动车，竟然是一辆赃车。民警赶到现场进行侦查，很快就把盗车贼万某抓获。让警察没想到才17岁的万某，却已是犯过盗窃罪、抢劫罪、诈骗罪的“老手”了。
　　更让人想不到的是，昨天，万某因涉嫌盗窃罪被扬州市维扬区检察院批捕，得知判决结果，小万说：“我就是要把自己送进监狱，让离婚的父母一辈子良心不安”，让人唏嘘。
　　今年5月初的一天，修车店老马正在修车，突然一个少年骑着一辆六七成新的电动车来找他：“师傅，我急用钱想卖车，这辆车300块钱，你要不要？”老马看物有所值，而且对方还拿出了发票，抵押了身份证复印件等物，于是便以260元和他成交了。
　　少年刚走，老马发现不对劲了，发票上的车主姓名根本不是卖车的少年。于是他赶紧报了警，警方很快把犯罪嫌疑人万某抓获。
　　经查，万某在他14到17岁期间，因抢劫罪、盗窃罪、诈骗罪被多次判刑。
　　谈到为啥如此“频繁”犯罪的原因时，万某毫不掩饰地说：“我为了报复离婚的父母！”原来，万某7岁的时候，他的父母就离异了，并重组了新的家庭。他因为抵触父母离婚，在父母重组的两个家庭过得都不愉快，后来干脆就一个人“闯江湖”了。
　　(维侦 蒋华 陈咏)

