鸡蛋收购站燃起大火 店家三口不幸丧生(图)
　　本报廊坊电（记者 庞永力）5月31日凌晨，廊坊市安次区中孟各庄村一个鸡蛋收购站突燃大火，店主夫妇与其小女儿未能逃生，一家三口葬身火海。目前，事故原因正在调查中。
　　5月31日中午，记者赶到火灾现场。中孟各庄村位于廊坊市区南郊，当事鸡蛋收购站临着村里主街，系西向五间平房。屋里门窗、物品烧得一片狼藉。门口一堆包装箱，大量鸡蛋破碎后，蛋清和蛋黄都流到马路对面了。
　　记者从该村村干部处了解到，经营鸡蛋收购的夫妇是附近村村民，租房做买卖。5月31日零时左右，他们还买烧烤吃呢。大约凌晨1时左右，房东发现着火了，急忙报警，但村民们赶来并试图救援时，火势已经太大了，无法靠近。消防武警赶到后，扑救了两三个小时才控制住火势。
　　据廊坊市安次区消防队负责人介绍，他们赶到后，把店主与其妻女抢救出来送到医院急救，但三口人最终不治身亡。
　　据了解，收购站里堆满了鸡蛋塑料筐与包装纸箱，所以火势异常凶猛，难以扑救。有目击者称，三名死者都在平日居住的北屋里，身体没什么烧伤，估计是被烟雾呛死的。平日，店主的老母亲、儿子也在此居住，前两天祖孙俩回本村了，本来说30日回来，因事耽搁了，侥幸逃过这场劫难。图为火灾现场。本报记者庞永力/摄

