与胡锦涛牵手参观科技馆少年称不舍得洗手
　　昨日是六一儿童节，出席中国少年先锋队第六次全国代表大会的东莞市代表段正文一直沉浸在喜悦里：5月31日上午，他见到了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，并与胡总书记手牵着手一道参观了中国科技馆新馆。
　　段正文是一名新莞人学生，作为东莞市的唯一代表，他把新莞人少年儿童的心愿和呼声带到了北京。
　　“胡爷爷的手很温暖很宽厚”
　　“参观中国科技馆新馆过程中，胡爷爷牵着我的手，很温暖，很宽厚，就像我爷爷一样。”昨日，本报连线远在北京的段正文。电话中，他回忆了5月31日上午的难忘经历。“我向胡爷爷敬少先队礼，胡爷爷轻轻抱着我。问我从哪里来，我说我是广东东莞光明小学的。他又问我老家是哪里的，我说安徽界首市的。“随后，胡锦涛就牵着段正文的手一道参观中国科技馆新馆。
　　事后，共青团广东省委一位老师问起段正文的感受，他调皮地说：“我不舍得洗手了。”
　　在今天举行的少代会分组讨论会上，段正文将提交一份题为《请爸爸参加队日活动》的提案。他做过调查，发现大部分家庭中的父亲经常忙于工作或应酬，与子女的交流很少。“我们每一个子女都渴望与父亲沟通，让父亲了解我们的内心世界。”
　　乡亲挤满屋父亲夜未眠
　　段正文与党和国家领导人手牵手，这让他的父亲段克运激动得一夜失眠。
　　段克运说，“我打开中央电视台新闻联播，我想起应该把它录制下来，就四处找录像机，等我开始录制时，已经错过了一分多钟。后来，中央电视台重播时，我又看了一遍。心情非常激动。”
　　段克运告诉记者，远在安徽的孩子的爷爷也是老泪纵横，小屋子挤满了邻居街坊，大家都说段正文给家乡争了光。
　　段克运说，五年一次的全国少先队员代表大会，他没想到东莞市会以新莞人学生作为唯一代表出席，更没想到孩子能得到党和国家领导人亲切接见，并手牵手。
　　当晚，他拨通了儿子段正文的电话，告诫孩子“戒骄戒躁”，在学习、武术、日常行为等方面应该更严格要求自己。记者 蔡嘉莉

