内地乒坛老将赴港旅游疑遭强逼购物气愤猝死
　　中新网6月2日电 综合香港媒体报道，一代乒乓球名将、前国家队选手陈佑铭，一周前从湖南跟团首次来港旅游，以了心愿，却踏上死亡之旅。一名女无牌导游把他带到珠宝店购物期间，陈佑铭因拒绝购物而与导游争执，及后被导游出言指骂并企图阻止他离开店铺，致陈佑铭气愤心脏病发，送院时证实不治。
　　香港旅游业议会已就事件展开调查，发现有关导游否认曾带该团，更已报警声称导游证被盗用，令事件扑朔迷离。鉴于事态严重，旅议会决定在数日内修订指引，规定导游不得强留旅客在登记店铺内购物，亦会加强巡查确保旅客可自由进出。
　　不购物离珠宝店受阻 与导游口角病发
　　 消息透露，65岁的死者陈佑铭是前国家队乒乓球员，与一代乒乓球名将容国团在60年代初同被称为“乒乓球108将”，陈佑铭是其中一人。1961年第26届世界乒乓球锦标赛在北京举行，国家抽调了108名顶尖乒乓球员组队训练及出战，获得多项冠军。“108将”获总理周恩来祝福，后世喻他们为“中国乒乓球50年长盛不衰的基石”。
　　陈佑铭5月21日首次和妻子参加4日3夜旅行团来港旅游，据悉“来香港看看”是他晚年心愿，他参加的是一个廉价旅行团，香港接待旅行社是永盛旅游。永盛旅游董事曾明辉昨日证实，当日带团的是无牌导游，他是事发后才知道，“导游是散工、临时性质带团，在我们公司做了1个月，聘用导游的经理没有核实其身分”。
　　有内地网民留言：“惊闻乒乓球教练陈佑铭老师在香港旅游时由于特殊原因突发心脏病猝死，在此表示深切哀悼。”
　　曾明辉证实，陈佑铭抵港翌日(22日)中午约12时，无牌女导游安排他和团友到红?半岛广场的JW Jewellery Outlet Limited珠宝店购物。曾明辉称，综合录像片段及店员所说，当日陈佑铭和约20名团友入店参观一会后，独自走到店门外看报纸。半小时后，导游叫陈佑铭返回店内，他进店一会后再离开商店时与导游发生争执，其后领队加入劝喻无效，更演变成三方口角，陈佑铭疑因气愤晕倒，店员即召救护车将他送院，之后证实死亡。
　　事件的关键在于争执内容。至少两名旅游界人士媒体透露，店铺流传出来的版本是，导游当时曾指骂陈佑铭不购物，陈反驳“跟团来只想看看香港”；导游言语间提及“这是购物团必须购物”。旅游业议会主席胡兆英表示，据称导游企图阻止陈佑铭离开店铺，发生争执，议会正调查事件，而曾明辉则表示争执内容不涉强迫购物。
　　陈的家人今日来港办理后事，并将遗体火化。
　　旅游业议会展开调查
　　香港旅游业议会主席胡兆英昨透露，一名65岁陈姓湖南旅客，偕妻参加4天购物团来港，同行团友约20多人，上月21日抵港，翌日在导游带领下前往已登记珠宝店购物。陈教练疑因不满导游硬将他留于店内购物，不允许离开而发生争执，最终诱发其心脏病发，送伊利沙伯医院途中证实不治。
　　议会于24日正式接获陈教练家属投诉，不满有关导游态度有问题，要求严格处理事件，惩处该名导游及有关旅行社，并要求精神上赔偿；议会未收到金钱赔偿要求。
　　议会已就事件展开调查，上月24日已通知旅游事务署，要求涉事旅行社解释，旅行社亦已于26日呈交报告，暂未有任何惩处。胡兆英说，据报告所指旅行社已联络到涉事导游，但认为其答复“含糊得紧要”，“他否认自己当日曾经带过该团，更声称自己的导游证被盗用，且已报警。”旅游业议会总干事董耀中补充，涉事珠宝店指有录像带可供翻看，将会仔细调查。
　　董耀中承认，涉事旅行团以承接内地客购物团为主。据消息指，涉及旅行社为“永盛旅游有限公司”。
　　曾明辉称，无牌导游当日用了别人的导游证及名字带团，陈佑铭去世后，导游失踪至今，怀疑潜逃。旅游界消息透露，当日带团的无牌女导游，年约40多岁，内地人。
　　“零团费”旅行团死灰复燃
　　据一名知情业界人士指，“零团费”旅行团在数年前经“压制”，已有所收敛，但最近有死灰复燃迹象，“零团费”模式亦有所转变。业界指，现时的“零团费”旅客须付出比正常市价低廉的团费，但经过四至五层“判上判”，香港的接待社已是零收入，故要压榨旅客购物补码，形成变种“零团费”接待社。
　　据悉目前香港超过六成内地团的接待社，都属于此类；而旅客报名时亦知道来港后要购物，其行程上有列明购物环节。
　　旅发局发言人表示，今次事件严重，相信旅游业议会行动有助打击旅行社违规行为。旅游事务署则指，已将涉及导游态度及手法的部分个案，通报内地中央及地方旅游当局，要求在源头市场加强业界监管，合作打击不良市场行为，共同推广诚信旅游，保障内地旅客在港消费权益。署方又对有内地旅客死亡表示遗憾，并对死者家人致以深切慰问。

