小伙酒后掐死15岁堂妹受审 据称曾欲娶其遭拒 
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 男子凌晨拨打110报警自称杀了堂妹要自首，是堂妹年少叛逆惹怒兄长被杀？还是堂兄求爱被拒狠下毒手？昨日上午，28岁江西籍被告人兰过英犯故意杀人罪，在广州市中院受审。
　　据兰过英庭上供述，被害人张某系其叔叔第二任妻子带来的女儿，与其系没有血缘关系的堂兄妹。2008年6月，在长辈的建议下，其带堂妹从老家来到广州，并在其工作的白云区一无名小服装厂为堂妹谋到工作。“但她却一直无心工作、贪图玩乐”，兰过英说。
　　案发2009年12月11日，兰过英发现堂妹张某又没去上班，而是跑到网吧上网。其认为，身为堂哥就有权阻止并带她回乡下，便一直跟着她。晚上8时许，堂妹终于答应回乡下，他才到外面吃晚饭，还喝了一瓶啤酒。但他回到宿舍发现，堂妹磨磨蹭蹭地收拾，完全没有归意。其一气之下就扯下窗帘上的布条打包行李，但“她不让我收拾，还拿扫把打我，我夺过来了，她就拿水果刀捅我，又被我抢过来”。兰过英称，接着堂妹突然扯低裤头，声称要告他非礼，还骂了很难听的话。因酒后被激怒失去理智，兰过英就一把掐住堂妹脖子，因为“一松手她就喊”，兰过英一直掐到被害人身体软了下来。
　　庭后，被害人的舅舅张某告诉记者，被害人名叫张兰英，只有15岁。而案发的根本原因，其实是兰过英忌恨堂妹不跟他好。“兰过英曾多次提出要其叔叔把继女嫁给他，但由于年龄相差太大，家长都不同意”，张某称，“小英到广州后与工友陈某谈恋爱，兰过英因妒忌还曾与陈某打过架”。
　　该案将择日宣判。

