男子酒后割腕欲自杀 10分钟后报警求救
　　本报讯（记者 华健）昨日凌晨零时30分许，在石狮开店的曾某，满心欢喜地打电话给女友，没想女友提出分手。想不开的曾某把自己灌醉后，用刀片割腕在石狮市人民广场欲自杀，后又拨打报警电话求救，民警及时赶到将其送到华侨医院。
　　昨日凌晨1时许，记者赶到华侨医院，只见一名中年男子躺在急诊室内，浑身散发着浓烈的酒味，其左手腕用纱布包裹着。该男子说，他姓曾，是浙江人，今年37岁，在石狮开店，并交了一个和自己年龄相仿的女友小郑。前晚他出差回石狮，就给女友打电话，可没想电话那头女友的反应很冷淡，并提出分手，表示以后不和他联系。
　　曾某说他接受不了，就到八七路附近买一瓶白酒，走到石狮市人民广场边上，喝了半瓶后再次拨打女友电话，对方不予理睬并挂断电话，“我就告诉她，如果不理我，我就自杀给她看。”趁着酒劲，曾某从口袋中拿出一块刀片，将自己左手腕割开，随后鲜血直流。10多分钟后，曾某想到自己这样死了，太不值得，就拨打110向石狮湖滨派出所求救。
　　随后民警赶到现场，在附近草坪的凳子上找到曾某，并将他送到华侨医院医治。医院急诊室值班医生说，曾某左手腕伤口有5厘米长，所幸肌腱未伤到，但仍需要住院治疗。

