女生被冒名念完大学续：顶替者被找到
　　本报海口6月1日电 （记者 陈伟光）近期被披露的海南女大学生林琳被冒名顶替上大学事件，备受社会关注。记者6月1日从海口警方了解到，此案已有了新进展，当事的“假林琳”已经被警方找到，系呼和浩特市居民。
　　据受理此案的海口市公安局城西派出所陈所长介绍，在接到林琳的报案后，海口警方高度重视，组织精干力量对此案展开调查。调查结果显示，此案件的作案经过主要发生在湖北方面。
　　据了解，5月23日，湖北省教育厅和湖北省武汉市公安局文保分局的民警到呼和浩特市调查了“假林琳”的身份。经过核实，“假林琳”是呼和浩特市赛罕区大学西路派出所辖区的居民。随后，工作人员又来到“假林琳”的家，向她的父母调查冒名上大学事件的相关情况。
　　据“假林琳”的母亲李女士介绍，2005年，丈夫偶然得知湖北大学在呼和浩特市招生，并且有一个指标。当时的联系人说，有一个叫林琳的女孩考上了该校，但是没有去读，可以让她的女儿用林琳的名义上湖北大学。他还承诺，她的女儿读的是本科学历。可是，当李女士和丈夫把女儿送到该校后，才发现女儿读的只有专科，根本不是本科。
　　李女士说：“帮我们联系的这个人当时自称是湖北大学的，叫王强。现在发生了这样的事，警方和教育厅的人让我提供该人的信息，可是四五年过去了，这个人早已经不在该校了。我们上哪找他去？”
　　李女士多次表示，自己也是受害者，她说：“如果这件事再纠缠下去，我们准备起诉湖北大学，因为当初是学校给我们提供的信息。”

