偷车贼怕被抓跳入河中和警方对峙5小时(图)
　　本报记者 尚燕华
　　昨日凌晨2时30分，友谊大街派出所民警接群众举报称，在中山西路民心河段，有两名男青年用砖头砸一辆自行车的锁。民警赶到后，二人迅速逃跑。民警追出500余米控制住一人，另一名男青年见逃跑无望跳进民心河躲避。在没膝的民心河浅水区，男青年与警方僵持了5个小时，最终在众人的劝说中走出冰冷的河水就擒。
　　躲民警跳进民心河
　　昨日2时30分，西里小区一位居民被窗外“砰、砰”的敲击声惊醒。他趴在窗户上一看，在楼下的民心河边，两个小伙子不知道用什么在砸一辆自行车的车锁，他立即报了警。
　　此时，友谊大街派出所的民警正在附近巡逻。“离现场还有20米远的时候，我们就听到了砸车锁的声音。”当时出警的鲁警官说，他赶紧熄灭警灯，带领两名巡防队员悄悄走了过去。
　　但就差几米远时，两个男青年发现有警察，撒腿向南跑，他们就在后面追。当追到长青路民心河桥时，两个男青年顺着桥跑到东岸，在附近巡逻的四五名巡防队员也闻声赶了过来。
　　在河边的冬青树丛里，民警发现了一名涉嫌偷车的男青年，并将其控制住。“就在我们抓住第一个人时，躲在附近冬青树丛里的另一嫌疑人就跳到了民心河里。”鲁警官说。
　　以死相挟与警方僵持
　　此时正值凌晨，河面一片漆黑。搜寻的民警用强光手电在黑黢黢的河面上搜寻，发现跳河男青年站立在民心河的浅水区，水没到了他的膝盖处，此时，男青年一直在河中来回走动躲避民警。
　　男青年看民警想要下河，就要朝着河中央的深水区走，并做出动作表示只要民警靠近他就跳下去。“河面非常黑，一旦跳下去很难寻找。”民警表示怕其发生意外就没有强行下水，而是在河两岸两侧布控，防止其逃跑。
　　站在河岸的民警对男青年进行劝说，希望其能接受处理今后重新做人，但男青年丝毫不语，也不肯上岸。
　　昨日凌晨3时许，维明派出所民警和市消防一中队先后赶来增援。5时许，民警划着一艘铁皮船接近男青年进行劝说，这时男青年突然从河里面捞出一个啤酒瓶，在桥墩上打碎后，直接将锋利的瓶口对准自己的脖子。因其情绪激动，民警划船远离，男青年才放下手中的碎瓶子。
　　五小时后自行上岸
　　早晨6时许，天空逐渐放亮。晨练和买早点的市民越来越多，百余人聚集在河的两岸进行围观，河里的男青年躲到了一座桥的底下。
　　看着河中的男青年可怜，一些围观的市民忍不住也你一句我一句劝导起来。一名买早点路过的阿姨趴在桥沿喊话：“小伙子，人都有犯错的时候，赶快上来，吃点热油条。”此时，男青年仍然不肯上岸，在河水里走了会儿后，后背靠在桥壁上，双手漫无目的地抠指甲。
　　7时40分，特警支队的民警携带网枪赶到了现场，开始商讨强行制服男青年的方案。但此时，现场一直劝导的民警并没有放弃。“现在河水还很凉，老在河里站着膝盖肯定受不了。”民警劝说着，希望其能自己上来。
　　8时20分，民警的劝说有了效果。男青年一步步朝民心河的台阶走来，在民警的帮助下，他从河里走上了岸，友谊派出所民警将其带走。
　　在友谊派出所，民警表示，他们已经联系医生给在河中站了5个小时的男青年检查身体。民警透露，两名犯罪嫌疑人自始至终一句话都没说，“我们已经联系了哑语老师配合进行审讯。”
　　民警在作案的现场冬青树丛中，找到了几块砸碎的砖头以及两个被砸坏的车锁，并找到了对应的两辆自行车。

