民警进驻校园当校警 写工作日志蹿红网络(图)
　　华龙网5月31日9时20分讯(数字记者 阙影)  民警张健为(博客)驻校的第二天，重庆市渝中区实验幼儿园外“轰隆隆”的挖掘机声嘎然而止。“我实现了对家长们的承诺！”当晚，张健为在论坛日志上记下了驻校感悟。短短一个月之内，张健为的“工作日志”蹿红网络，还有网友回帖称“想来探班”。 
　　为400多住校生放弃周末 
　　今天上午，记者在求精中学见到了这位已年过五旬的“网络红人”。张健为，渝中区公安分局交巡警支队的一名正处级干部，因临近退休已退居“二线”。5月4日他被聘任为渝中区实验幼儿园驻校民警，后调整到求精中学。 
　　“今天不是周日吗？学生都放假了，为什么还到学校来？”面对记者的疑问，张健为指了指对面的宿舍楼说：“学校还有400多名住校生，我不放心，就来看看。” 
　　驻校近一个月以来，张健为的生活就是围着学校、学生转。每天早上七点，张健为就站在校门口，看着学生开开心心、安安全全的走进校园。学生们上课时，张健为要带着保安巡逻校园周边，排查安全隐患。中午学生午休时，张健为又到校外工地上解决噪音问题。下午，张建为还要站上讲台，教学生们如何做好安全防范。晚上，看着学生平安离校后，张健为回到家，开始在电脑前记录下一天工作的点点滴滴。 
　　驻校第二天解决“老大难” 
　　“今天，我脑子里一直惦记着昨天对家长们的承诺‘尽快处理好幼儿园旁施工造成的噪音和扬尘’。”5月6日上午9时，张健为驻校后的第二天，他在工作日志中记录说。经过和施工方代表近一个小时的协商，“11时50分，窗外嘈杂的机械挖掘声嘎然停止，四周一片静悄悄！”长期困扰幼儿园的“老大难”问题被顺利解决。 
　　“当校警的一个月以来，我觉得我们的工作还需要更深入和细致。”张健为告诉记者，从驻校民警的工作职责来看，有五大项：在校园及周边行使治安管理权；开展校园内的‘四防工作’，查找隐患督促整改；组织指导安保工作和开展法制、安全教育；收集、掌握、上报涉及安全的情报信息；掌控、教育各种重点人员。 
　　在网上，张健为对校园民警写下了这样一段感悟：“校警的职责要求我们，不是单纯来守守门，巡巡逻的，必须做实际的工作；不是来指手划脚的，而是必须融入学校掌握安全工作的全局；不是来单打独行，而是要发动大家布建防范网络；不是来走走过场，而是要全面落实安全责任制。只有这样，人家才会了解你、认同你、支持你。才会离不开你，舍不得你离开。” 
　　网友赞“重庆校警 好样的！” 
　　“这样有责任心、有爱心、有才干的警察叔叔，小朋友遇见了万幸啊”。网友“郁郁寡欢”在张健为的日志后留言赞“重庆的校警，好样的！”网友“平生烟雨”在张健为的日志中回帖到“设置住校民警很好，减轻了学校的安全压力，更重要的是给变态的不法分子巨大的震慑。兄台叙事能力很棒，充分展现重庆警官的另一种素质。”。 
　　截至目前为止，张健为已在网上撰写工作日志20余篇，每天都有上千名网友跟帖回帖。“让人们了解校警，让师生们知道安全防范的措施，是我写下第一篇日志的主要原因，现在是一发不可收拾了。”张健为笑说，现在自己已经有了一大群“粉丝”，他们的热情也激励着他站好校警这班岗。
　　相关连接：张健为博客日记摘要 
　　2010年5月6日(雨) 
　　9时许，我和“万金油”柯老师与宋蓉园长一道对昨日家长会的内容怎样落到实处进行了商议。我的脑子里还惦记着的事儿是昨天对家长们的承诺“尽快处理好幼儿园旁施工造成的噪音和扬尘。” 
　　10时30分，在幼儿园旁工地施工的“奎星置业有限公司JK组团环境治理工程”现场负责人应约准时来到了办公室。我从[警务台帐]中拿出了一份空白的‘不安定因素及事端登记表’，他斜眼一瞧，有些忐忑不安了！下面是问答记录： 
　　问：“我是渝中区公安分局民警，接百名幼儿园家长报称你的施工现场对孩子们的健康造成了损害，请问你的姓名和职务？” 
　　答：“我叫钟大林，是JK组团工程负责人。这工程是限期必须完成的环境治理工程。” 
　　问：“有一个问题你首先要明确，法律大还是工程利益大，人民政府会允许你的行为造成未成年儿童的身心健康受到如此严重的噪音和粉尘的损害吗？” 
　　答：“法律？”他有些不解的望着我！ 
　　问：“是的，你工地使用的什么机械？它会发出噪音吗？对孩子们的休息有影响吗？” 
　　答：“由于该地域不能用爆破方法，使用的挖掘机破石装置，它当然会有噪音，为了赶工期，我们全天在施工。” 
　　问：“你的行为已经违反了三个法律，一是‘未成年人保护法’，二是‘环境保护法’，三是‘治安处罚法’。如果你仍然置若罔闻，我们将会立案查处，到那时你的工期会有保证吗？” 
　　他显然受到了触动！ 答：“我愿意采取相应措施尽力配合你们。” 
　　话说到了这里，我知道也应该从旧城改造、城市建设、企业性质等原因出发，予以一定的理解和宽容。就真诚地对他说：“我们都有孩子，都不愿意他们在长身体的重要阶段受到影响和刺激，同样也理解企业的难处。你看这样行不行，每天中午12时至14时30分停止噪声施工，晴天施工时采取一些积极的防尘措施。” 
　　他点了点头道：“行！我这就回去安排。”在他临出门时我告诫说：“我从今天起会关注你是否言行一致的！” 
　　11时50分，窗外嘈杂的机械挖掘声嘎然停止，四周一片静悄悄！ 
　　2010年5月11日(晴) 
　　今天一到幼儿园就对教学楼周边进行了巡视，发现从6号门通往大楼底层一露天的数十级石梯上有不少青苔。这条路在每日的开、闭园时间里有孩子、家长和教职员工通过。稍有不慎会发生摔伤事故，为此向宋园长作了汇报并建议要么由清洁工进行常态性的清扫，随时消除路面青苔，要么铺设一条防滑塑胶地毯。 
　　我从柯老师处要来了“幼儿园紧急疏散线路示意图”，并且循图从2楼走向5楼儿童教学、休息区域进行了熟悉路线和各种设施。这个应急措施制定得不错！它拟定了一旦有意外的紧急情况发生，每个楼层的孩子们将会在‘当班老师’的领跑下，‘跟班老师’殿后，‘保育老师’中间保护中，有序的进行快速撤离。 
　　有报纸报道，市政府将每年一次性拨出12亿元财政预算，构建校园安全新型警务体制，确保校园安全常态化。我市近期的组建‘校园安全保卫支队’、‘驻校民警’、‘警务室’，配备6500名警力，将中小学、幼儿园列为治安防范重点区域和重点保卫对象，列为‘必巡区’、‘必巡线’、‘必巡点’，要求在上、放学时段必需做到‘见警察’、‘见警车’、‘见警灯’，要求尽快安装闭路监控系统等一系列举措受到了群众的欢迎和公安部的充分肯定。　 
　　不过，我也在思考：这要求，那措施，关键是在机制和常态化、责任制上的落实。派驻警察的同时也要在各单位、各场所发动群众建立起长效的安全防范体制。安全与和谐怎样来有机的结合与体现呢？这个问题需要我这个参加工作40年的老公安进行一些研究才好。 
　　2010年5月28日(阴见小雨) 
　　我市就建立新型校园警务机制，所采取的系列措施的立足点，我想不会是追求‘风景线’效应，更不应该‘一阵风’结果。综观世界上的‘四次警务革命’进程，第三次是装备革命，第四次是警务进社区。而我市的新型校园警务机制是在尝试装备革命与进社区的最佳结合，实质上又是我国特色的专门机关与群众路线结合，再加上信息化建设。这难道不能说明我们的工作，无论从那个层面上看是走在了前沿了吗！我仅就近一个多月以来，也仅仅是参与到校园警务机制这项工作中，有了的初步感受是：更能发挥警察作用了，校园及周边平安多了，与学校和群众关系密切了，肩上的压力和责任重了。 

