经营者购老虎机在学校周边经营 家长请求清理
　　本报信阳讯 (首席记者何正权通讯员陈楚兮文图)“救救孩子们吧！别让疯狂的老虎机吃了孩子们！”昨日，潢川县城关一位家长愤怒地向本报投诉，恳求本报调查几乎包围了该县全部初中、小学学校的老虎机、游戏机，还孩子们一个干净的入学、就读环境。
　　“最近我发现孩子总是找理由编谎话要钱，放学后也不再按时回家了。”儿子在潢川逸夫小学上四年级的李先生向记者诉苦，“我再三盘问，才知道是儿子迷上了学校旁边的老虎机游戏，这游戏机放的地方真是太不妥当了，孩子哪能抵挡它们的诱惑，这件事咋没有人管呢？”
　　在李先生说的逸夫小学旁边岔路口的一家小吃店门前，记者根本看不出这家门店的异常。记者走进店门，假装问路，便在店内旁边的隔间里发现了一台老虎机。“可以玩不？”记者问。老板说：“可以。都是小孩子玩的。”在潢川一中、潢川第五中学等几所学校旁边的小饭馆、小商店、小超市，记者发现了零散布设、摆放的老虎机。在潢川县城三环路、五环路、农科所家属院附近等繁华地段的小商品店、小餐馆门口的拐角处，记者也发现放置有老虎机。另外，记者走访到传流店、张集等一些乡镇街道的店面，也发现有不少老虎机。这些老虎机大都放置在不太明显也不是很隐蔽的地方，在门外路过并不容易发现，走进门才见分晓。在潢川一所中学附近的一家文具店里，记者发现几个十来岁的孩子正在老虎机前颇有兴致地玩着游戏。
　　据每天在城乡之间跑生意的余先生介绍，这种经营方式的老虎机，基本上以中小学生为顾客群体，也基本上布局在县城繁华地段、学校附近以及居民区附近。在偏远的乡镇，很多生意好的商店也设有一两台老虎机。
　　“这种老虎机都是同一个人经营的，这个经营者统一购进老虎机，在全县学校周边门店里发展经营户。整个潢川县，县城及乡镇共计有两三百家老虎机门店。”余先生说。
　　几家门店里安装了老虎机的店主告诉记者，经营者把老虎机安放在这些店里，吸引顾客来玩，然后定期回来收取老虎机里的钱。获利后，经营者与门店老板分成，经营者得六，店主得四。
　　为了调查老虎机散布者的真实身份，记者借口有个亲戚愿意加盟，向店主们询问老虎机经营者的联系方式。所有店主均不愿意透露经营者的身份。
　　昨日，记者向潢川县委有关方面通报了调查到的情况。该县一位领导高度重视，表示马上安排人员严厉查处。

