航空公司未告知航班延误实情 律师告状获胜
　　本报讯 (记者张太凌)从北京前往深圳的律师李伟民等3人，因所选乘的海南航空公司(下称海航)航班延误并最终取消，将海航诉至法院索赔。昨日上午，朝阳法院以未如实告知航班取消原因，违反重要事项告知义务为由，判决海航构成违约，赔偿乘客额外支出的机票费840元。
　　滞留7小时后航班取消
　　去年7月5日，李伟民等一行3人，准备搭乘海航下午2时40分的HU7701航班，前往深圳。
　　李伟民称，登机后，海航称因“空中管制”，飞机不能按时起飞。直至晚8时许，海航通知全部乘客下机等待，并于当晚9时30分，通告因深圳机场关闭，该次航班取消。
　　李伟民表示，他只得寻求另外的解决措施，最终在晚11时许搭乘南航航班飞往深圳。
　　李伟民认为，海航所提供的信息使其不能在第一时间选择是否继续乘坐此次航班，应按照《消费者权益保护法》对原告双倍赔偿票价款、经济补偿金、额外机票费等损失共计5900元。
　　海航称取消航班事出有因
　　海航代理人庭审时辩称，当天航班延误和取消是由于天气原因。当天下午1时30分开始，深圳机场处于雷电区，深圳机场采取了临时的航行空中管制，导致原告所乘航班不能正常起飞。宣布取消航班后，海航为乘客提供了退票、安排餐饮和住宿等，不应该再承担责任。此外，取消该航班的原因是深圳机场因跑道维护而关闭。
　　法院认为违反告知义务
　　法院认为，航班因天气原因推迟飞行，海航就此向李伟民告知，不存在过错。但该航班后来被取消，是基于海航考虑到到深圳机场因跑道维护而关闭，就此情况并未向李伟民如实告知，违反了重要事项告知义务。同时，海航没有因李伟民的具体需要而依照有关规定为其安排其他航班，已构成违约，致使李伟民多支出机票费用840元，海航应予赔偿。
　　■ 追访
　　乘客期盼信息通畅
　　记者从多名经常乘坐飞机的市民处了解到，航班晚点或取消的事件并不鲜见，多数情况下，旅客难以得到满意的答复，但旅客的维权意识较弱，“只要没耽误重要的事，一般不追究。”市民张先生说。
　　据相关调查问卷显示，乘客对“航班延误时服务”的评价较低，在乘客希望航空公司改进的服务项目中，“航班延误服务时的信息沟通位居首位”。

