KTV新人未懂客人暗语被拖上车强暴
　　晨报讯 “晚上能和我走的人，留下。”KTV里，寇强欲带“小姐”出去开房，他隐讳地说。偏偏服务员赵盈是这里的新人，未谙其道，结果就被连拖带拽上了出租车，之后惨遭寇强的打骂和强暴……
　　KTV新人未懂客人暗语
　　寇强今年23岁，是南京某酒店工程部职工，之前因为赌博被公安机关处罚过。别看年纪不大，寇强已经爱上在声色场所猎艳的感觉。今年5月2日晚，他和几个朋友在某KTV里消费，很快，就有几个年轻女子过来陪玩。这晚，寇强打算带个“小姐”出去开房，于是，他隐讳地说：“晚上能和我走的人，留下。”此话一出，女子们陆续走开了，唯独赵盈留了下来。寇强色迷迷地盯着赵盈……其实，他不知道，赵盈是这里的新人，服务态度特别好，她将刚刚那番话，理解成了一起出去吃夜宵。
　　男人们喝完了5瓶红酒，已是深夜11点多钟。寇强结账，出门时，他对赵盈说：“你跟我走。”赵盈点点头，按照KTV的规矩，她老老实实将客人送出门。可接下来，寇强要求赵盈跟他一起上出租车，赵盈直摇头，并赶紧向“妈咪”求助。由于不愿得罪客人，“妈咪”也没能帮上忙，赵盈被连拖带拽上了出租车。
　　客人把服务员强拖上车强暴
　　车子一路往浦口方向开。途中，寇强急不可耐地将手伸进了赵盈的内衣。赵盈奋力反抗，并告诉司机：“你赶紧停车，我记得你的车号，如果你不停车，我遭到强奸，那你就是协助他作案，是帮凶！”司机听到这话，马上说：“马上靠边，你下去！”这时，寇强接过话，笑着对司机说：“师傅，你别理她，我们闹着玩呢，你走你的。”
　　司机被两人搞得莫名其妙，还是继续行车。大约20分钟后，出租车到达江北某酒店对面，寇强付了车资。此时，赵盈一只手拽住司机的座椅，另一只手抓紧了安全带，就是不肯下车。突然，三名男子从酒店里走出，赵盈朝他们大声喊救命。见状，寇强立即冲到车门边，上去就给赵盈一脚，将她踹倒在后座上，然后又连连击打她的头部。赵盈被打蒙了，哭哭啼啼地下了出租车，后又乖乖上了寇强停在酒店附近的轿车。
　　寇强将车开到一条偏僻的小道上。赵盈抽泣不止，嚷着要下车。“你走，你走，我马上开车把你撞死在这里！”寇强发狠威胁道。那地方前不着村、后不着店，周围一个人也没有，赵盈很害怕，没敢再提下车的事。寇强见时机已到，在后排座上强行与赵盈发生关系……事后，寇强心虚，又是好言好语地道歉，又是要求赵盈收下他那只假“古奇”包，以示赔罪。赵盈倒也顺从，没激怒寇强。回去后，赵盈在同事的帮助下报警。日前，寇强因涉嫌强奸罪被浦口区检察院批准逮捕。(文中当事人系化名)
　　作者 吴峰 束宇 来源 南京晨报

