男子酒店按摩叫小姐 遭群殴后坠亡
　　吴涛
　　在酒店包房按摩，本想叫个小姐相陪，结果竟招来一群陌生男子的殴打，次日才被人发现摔死在楼下。死者父母认为酒店经营者没有履行安全保障义务才导致惨案发生，状告酒店经营者索赔70万余元。宝安法院一审判酒店赔偿5万元。死者父母不服上诉到市中级法院，昨天，此案在市中级法院二审开庭。
　　按摩引发离奇命案
　　这起离奇死亡事件发生于2008年8月25日晚，在深圳工作的何军辉来到沙井街道金富华酒店5楼506房按摩，其间，忽然有几名男子闯入，殴打何军辉，次日，何军辉被发现摔死在506房间窗户外的台阶上。何军辉的父母因此认为，酒店没有履行安全保障义务，负有不可推卸的责任，他们向酒店经营者索赔70余万元。此案一审时，金富华酒店代理人认为，何军辉死亡的原因是抢劫和殴打，与酒店无关，同时酒店还提出，殴打何军辉的几个人是何军辉自己打电话叫过去的，当时有服务员还看到他们在房间内有说有笑。
　　叫小姐引狼入室
　　既然是朋友，为何要加害何军辉？据了解，该案发生后，公安机关抓获3名嫌疑人，去年该案就进行公开审理。原来，何军辉按摩打电话叫来的是一位小姐孟某，他让她过去陪他玩，做他的女朋友，还说让她与男友分手，自己会给他2000元分手费。巧的是，她接电话时，男友正在旁边，他对几个朋友说，既然何军辉有钱，不如去搞点来花花，于是让孟某和另外一个女孩一起先进入506房间稳住何军辉，他和另外3名男子则悄悄进入了506房间。
　　据这几名男子供述，他们将何军辉殴打之后，脱光了他的衣服，用皮带将其捆绑坐在床头，取走何军辉钱包的1000多元钱，逼问出银行卡密码之后发现卡上没钱，便离开了酒店，他们对何军辉为何坠楼死亡表示不知情。
　　由于没有证据证明何军辉坠楼是几名男子所为，因此刑事判决以抢劫罪定案，3名被告因有其他案件在身，一共被判入狱10余年到20年不等刑期，同时被判赔偿何军辉亲属70余万元，但是，几名被告根本没有财产承担赔偿。
　　一审判决酒店赔偿5万元
　　何军辉父母的代理律师认为，金富华酒店在案发时经营范围是沐足和保健按摩，属于娱乐业，房门理应有可视透明的玻璃窗，服务人员也理应要留意房间内的违法犯罪行为，保障消费者的权利，而事发后，酒店才去办理了变更。一审法院认为，金富华酒店员工察觉到房间有异常情况，却未引起重视和采取措施，存在一定过错，判决酒店赔偿5万元。
　　二审调解双方分歧较大
　　昨天，何军辉的代理律师表示，何家十多名亲属来到深圳处理后事，住在金富华酒店，一审判决的5万元在付完吃住的3万多元费用后，剩下的1万多元还要支付诉讼代理费，连丧葬费都不够了，因此何军辉父母对一审判决不服，上诉到市中院。而金富华酒店则坚持认为，酒店已经尽到了应尽义务，即使存在责任，也只是小部分。
　　法官试图主持调解，面对何军辉亲属提出最少35万元的调解金额，酒店方代理人表示，酒店处于半关门状态，经济也十分紧张，恐怕没有能力赔偿这个数额，但会在一周内答复。
　　目前，此案仍在进一步审理中。

