打工仔疑遭色诱丢钱持刀砍死卖淫组织者(图)
　　本报记者 林小明 林淑芳 文/图
　　本报讯 遭遇色诱，莫名丢了90元，27岁的贵州小伙黄某盛怒之下，持刀砍死“鸡头”，随后又遭“鸡头”同伙追砍致重伤。昨天，记者从晋江警方处获悉，黄某因涉嫌故意杀人罪，已被晋江市检察院批准逮捕。目前，警方正就“鸡头”郭某一伙色诱抢劫，以及其同伙砍伤黄某两案展开侦查。
　　相距百米
　　连发两血案
　　“快来救我，我被人砍得快要死了！”5月1日傍晚6点多，晋江120急救中心突然接到一名男子的求救电话，声音颤抖而虚弱。120急救医生迅速出动。
　　事发晋江青阳莲屿社区尾透一巷子内。这里是晋江典型的城中村，外来人口密集，街宽不过4米，两侧以经营水果、服装、餐饮等小商店为主。
　　急救医生在一家小超市门口，发现倒在血泊中的求救男子，一袭黑衣，已昏迷不醒。医生检查发现，男子手脚筋已被挑断。警方随后封锁现场。与此同时，在距离小超市不到100米的一条巷子里，一名男子也被人砍伤，当场毙命。
　　当晚7时许，记者抵达现场时，位于莲屿街旁的一家小超市门口，一名黑衣男子，满身是血，已经昏迷，四肢已包上纱布，但仍然不住往外淌血，被民警和医生从血泊中抬上担架。
　　随后，记者沿着事发超市旁的这条小巷子来到了另一个事发现场，走路时间不过1分钟，第二个现场也被警方封锁，借着附近群众的手电筒，记者看到一名男子的尸体躺在巷子旁，呈现蜷缩的姿势。
　　现场多名目击者
　　还原血案过程
　　事发当晚，小杨厂里放假，他来到莲屿社区朋友家串门。傍晚6点多，小杨在超市旁，看到一名黑衣男子（即受伤报警的男子）提着一把西瓜刀，慌慌张张地跑过去，身上还沾了不少血。小杨吓坏了，赶快跑出巷子，却在巷口看到一壮汉倒在血泊中，身上、手上、脖子上，到处是伤。
　　“‘矮子’被黑衣男子给砍死了！”周围大量群众围过来，有人指着壮汉喊道。
　　小杨认识“矮子”，真名姓郭，湖南人，在莲屿一带是出了名的“鸡头”。郭某平时和几个同伙带着几个“小姐”在这一带色诱过往男子，然后再趁机调包偷走钱包等财物，一旦被发现，郭某等人就以暴力相逼。
　　而另一名目击者王先生，看到的却是另一番情景。“三四个男的，先是一顿拳打脚踢，其中一个戴眼镜的还抢过黑衣男子的西瓜刀，对着他的手脚处疯砍，直到他不能动了才跑开。”回忆起事发过程，目击者王先生不时拍打胸口，他说黑衣男子刚跑出100米，就被一个戴眼镜的人从背后狠踹一脚倒地，随后“眼镜”带着几个男子围殴黑衣男子。当时围观的民众虽然很多，但是很多人并不敢上前，只能赶紧报警。
　　遭色诱调包
　　嫖客怒砍“鸡头”
　　经抢救，黑衣男子脱离生命危险。经查，黑衣男子叫黄某，来自贵州，27岁，案发前在晋江一家食品厂打工。而当场毙命的，是来自湖南的郭某。
　　警方调查得知，事发当天正逢五一放假，黄某只身来到青阳游玩。当天下午2时许，他路过莲屿街时，遇一穿着性感的女子搭讪，便随她进入租房准备以20元嫖淫。当黄某脱下衣服后，女子却找了个借口拒绝交易。黄某没好气地穿起衣服想走，却发现放在裤兜里的90元现金不见了。黄某怀疑遭遇“仙人跳”，要求女子还钱，这时几个壮汉（郭某、眼镜等人）围过来，将黄某赶走。

