乙肝携带者网上悬赏找人代为体检
　　虽政策规定入职取消乙肝检查，但很多单位每年的福利体检中，要求员工查乙肝的“规矩”依然存在。为避免暴露隐私，影响工作和前途，乙肝病毒携带者不惜上网悬赏，寻人代检。
　　携带者
　　花200元找人代检
　　裴女士去年入职中关村一家企业，单位要求，应聘者须提供体检报告，因自己是乙肝病毒携带者，她找来了在上家单位刚做过的体检报告充数，而这份报告是她的一位朋友代为抽血检查的。本想已过关了事，可谁料近日她接到通知，新单位给每位员工提供福利体检，体检项目中，“检查乙肝”的单项赫然在列。
　　裴女士说，她找工作几乎从不去大公司，因为大公司每年都有体检，“听过太多关于员工被查出乙肝，继而被辞退的事。”
　　裴女士为此纠结，上班多年，每次体检她都找朋友代劳，从没有同事发现过她的隐私。“每逢体检，对我而言都是煎熬。单位的福利体检对别人是福利，于我却成了负担。老找朋友抽血，我都不好意思了。”无奈之下，裴女士上网发帖，称愿出100元钱，寻人代检。“大家都知道是怎么回事，直接谈价便可。网上有很多职业代检者，一次600元，我嫌贵。”发帖后没过多久，便有人与裴女士联系，一番讨价还价后，双方以200元的价格“成交”。
　　体检机构
　　可按单位“定制”项目
　　昨日下午，记者以企业负责人的身份，联系到裴女士单位指定的体检机构中关村某医院。当记者表示洽谈的是团检业务、要求医院做配合时，未等记者说完，该院工作人员便称，“是不是要乙肝检查报告？”“按规定这不允许，我们只向每位体检者提供体检报告，给团检单位的，是不透露乙肝病毒携带者的报告。”记者称，自己的单位有百余人，该人立刻改口，称“可以提供每位员工的具体体检信息。”
　　该员工强调，如果员工不愿检查乙肝，医院能用检查其他项目时抽取的血，来检验乙肝这项，“团检单位定制什么，我们就提供什么。”
　　用人单位
　　体检确有其他目的
　　昨日，朝阳区某装饰公司的人力资源主管向记者透露，虽然各单位向员工提供免费体检的确是一种福利，一来可让员工掌握自己的身体状况，二来单位也可对员工整体健康状况做到心中有数，但“一些单位确实想借机摸底。如果让企业选择非乙肝病毒携带者和携带者，很多老板还是会毫不犹豫选择他们认为健康的员工。”“政策不让歧视乙肝病毒携带者，但一个单位的小空间内，要真发现谁被查出是携带者，那即使单位不给穿小鞋，这名员工也多半会自己离开。”
　　晨报96101热线新闻 记者 张永生 线索：毕小姐
　　■专家建议
　　监管体检报告
　　传递流程
　　昨日，记者就此事采访了中华医学会肝病学分会李杰女士，李称，目前国内的体检报告管理混乱，“我曾见过一些单位的员工体检报告，由体检机构送到后，也未密封，谁都可翻看，员工的身体隐私根本得不到保护。”“目前最该做的，是监管体检报告传递流程。这点国外做得较好，体检单位用密封的袋子将每个人的体检报告专递送达。另外，加大消除乙肝歧视的宣传也很重要。”

