医院无血库产妇失血身亡 曾因差10元钱延误治疗
　　今天是国际六一儿童节，西安长安区农民周海元的小女儿出生6天了。不幸的是，在生下宝宝后，周海元的妻子在等待医院输血两个小时无果后，终因失血过多死亡。
　　女儿未取名 母亲却撒手而去
　　昨日上午11时许，长安区妇幼保健院内，37岁的子午街道办曹村农民周海元焦急地等待见到小女儿。11时20分，周海元见到了于5月26日晚出生的小女儿。此时，孩子被该院一名护士抱着，面前摆放着一个只剩三分之一奶水的奶瓶，孩子睡着了。“气色挺好的。”医生说。
　　虽然心里很烦躁，而且也有很多怨气甚至是怨恨，但在看到女儿的一刹那，周海元原本呆滞的目光一下子柔和了，他将脸贴了过去，试图去逗已经睡着的女儿。
　　5月26日晚，周海元的妻子闫翠花生下这个女儿4个小时后，因失血不幸身亡。周海元一家还没给孩子取名，就一下子陷入了悲痛。
　　周海元及其家人认为，长安区妇幼保健院在治疗过程中存在过失，事发后就一直和医院就此事协商着，而刚出生的女儿也一直被医院医护人员照顾着。
　　家属称产妇等血等了两小时
　　据死者闫翠花的表姨马凤霞介绍，闫翠花今年只有25岁，5月24日，已到预产期的闫翠花被家人送到长安区妇幼保健院待产。5月26日晚7时许，闫翠花顺产一个女婴，这让家人及亲友都为之高兴。
　　谁知生产后产妇下身一直在出血，医生表示并不要紧。”马凤霞回忆说。当晚9时许，产妇大出血，医生表示必须马上输血，要求家属办理输血手续，“当时我借了500元钱交了，但医院规定是510元钱，我又打电话让人送来10元钱，这期间耽搁了一些时间。”马凤霞说。
　　待家属交完钱后，院方表示，该院没有血库，必须到位于朱雀路上的西安市中心血站调血。从晚上9时30分左右，一直等到将近晚上11时，血液才送到，其时产妇已面色苍白、呼吸困难了。
　　医生见状，赶紧安排转院，载着闫翠花的救护车在赶往西安交大一附院的途中，产妇已经不行了。交大一附院经抢救无效，闫翠花因失血过多死亡。
　　双方协商还没有结果
　　“医院不该因为差10元钱而耽搁治疗，而且，医院没有血库，为何不早早提出转院呢，”对于闫翠花的死亡，其家属表示有很多不解。他们认为，在此事上，医院应承担全部责任。
　　从5月27日直到昨日，闫翠花的亲友就陆续赶到医院，向医院讨要说法，院方也和死者亲属商谈过几次，未达成赔偿协议。“医院提出给我们8万元钱的赔偿，我们不满意，事情就一直僵着。”
　　昨日上午，为防止意外发生，西安市公安局长安分局几名民警一直守在医院，安慰死者家属，并和医院、当地街办以及死者家属协商此事。
　　记者来到该医院办公室，这里被一道铁门堵住了，院办一位工作人员表示，医院领导正在开会研究解决方案。而妇产科一位护士称，死亡产妇的相关病历档案已交付卫生部门调查。
　　昨日下午，长安区卫生局一工作人员表示，目前此事以协商调解为主，事件还在进一步调查中。
　　(记者 杨小刚 实习记者 宋飞鸿)

