300米路4年内第5次塌陷 4条公交线被迫改道
　　记者从市公交公司了解到，因为塌陷路段已经禁行，经过此地的4条公交线69、101、111和357路全都被迫改道。
　　据了解，这段德胜路是2006年建成通车的，已经移交江干城管办管理。昨天下午，记者从城管办了解到，早在5月中旬，就已经发现塌陷迹象，并第一时间通知了建设单位浙江康思建设有限公司，对此，该公司相关负责人金涛解释说，之所以到现在还没有抢修，是因为相关申请还需审批，现在审批才基本完成，今天就打算施工了。
　　然而，路过的行人告诉记者，这段路这样的塌陷已经不是第一次了。对此，金涛也觉得很无奈，因为在建设过程中就已经发现隐患了。“因为这300米的路段要从高架下走，施工时特意往路面下挖了挖，整个路面都比较低，而附近有5号港和备塘河两条河道，平均水位都比路面高，所以地下水位也跟着上升，当初建设施工的时候，路面就经常‘喷泉’。”
　　由于这些隐患早在施工时就已经发现了，建设时还特意进行了施工设计，比如在边上增加水泵、盲沟，通过抽水、排水等方式，尽量降低地下水位，否则这条路会天天浸水，根本无法行车。但解决了漫水的问题，却带来了另一个麻烦：因为水是流动的，排走了水，土壤中的泥沙随着也走了，势必造成地面沉降。据相关单位不完全统计，从2006年建成至今，不含这次，这条300米路段已经塌陷了5次，可以说是通车后年年塌陷。
　　除了道路本身的隐患，德胜路上频繁的重型车辆也加快了路面的沉降。金涛说，因为盲沟的水管都设置在路的中间，所以来往的大型车辆很容易将其碾碎，进而使得地下水四溢，泥沙流失更快。
　　昨天晚上9点，记者了解到，从今天开始，建设单位将展开塌陷处的修补工作，预计10天左右可完工。江干区城管办也表示，会尽快督促建设单位召开道路协调会，并请专家拿出具体对策，避免塌陷重演，在必要时，也会考虑对这段路进行重建。

