3岁女童车祸后染上烟瘾 最多时一天抽一包(图)
　　□羊城晚报记者 黄礼琪
　　“六一”儿童节，和父母居住在惠州惠民大道边一废品棚的小雅文逛街时没有吃上肯德基，尽管她已央求母亲很久。回到家里，台面上的香烟却令不到4岁的她很兴奋，她熟练地抽出香烟叼在嘴上，拨动打火机点燃香烟。从她吐出烟雾的神态来看，她很投入，对她来说，这也许是儿童节最大的享受，她的父母只好无奈地在一边看着她。
　　短短5分钟连抽两根烟
　　小雅文抽烟的动作利索得令人吃惊，她用右手食指和拇指夹着香烟，悠然自得地点燃，叼在嘴边，深吸一口，白烟从嘴里和鼻孔慢慢连贯地吐出，中指还不时地弹掉烟灰，抽烟动作俨然是一名老烟民。短短5分钟，就连续抽了两根烟。她只是一个不到4岁的女孩，烟龄已经将近一年。
　　小雅文的妈妈高女士说，一切缘于那场车祸。去年2月份，她们一家人在惠州马安镇路边，一辆货车飞驰而过，小雅文被刮倒在地，头部撞出一个窟窿。当时小雅文满身是血，等她们将小雅文送到医院时，医院给小雅文下了病危通知书。小雅文在医院昏迷五天后醒来，四个月后才出院。高女士说，上一个儿童节雅文是在医院度过的，捡回一条命已经很幸运。小雅文在遇车祸前很乖巧，出院后，她突然有了烟瘾。
　　有时半夜要抽烟才能睡
　　高女士说，她第一次发现雅文抽烟是在厕所里面，之前她在厕所发现有烟头，以为是她老公丢的。有一天她看到女儿在厕所吞云吐雾，才明白烟头是女儿丢的，她又气又恨，教育女儿不能再抽烟了。
　　高女士说，她具体也不明白女儿是什么时候开始抽烟的，因为她家经营一间废品店，来往的客人比较多，为了客人抽烟方便，烟经常放在台面上，估计小雅文出院后就偷着抽烟了。她的店门口有一间杂货店，她在该店买东西是一两月一结，雅文去年6月出院，到去年八九月份，她在店里买烟的钱比平时多出很多。后来一问，是她女儿偷着买来抽的，店主以为雅文是买给她爸爸的。家里人知道雅文抽烟后，雅文反而光明正大地去小店买烟，跟买糖果一样自然。
　　高女士说，雅文抽得最猛的时候是去年10月，有时一天要抽一包烟。家里人不给她，她就哭闹，有时半夜要起来抽一口烟才能睡觉。为了孩子，今年高女士和先生把废品店搬到了惠州江北，她先生也戒了烟，除了招待客人，家里不再买烟，雅文现在也抽得少了，但是只要看到烟，她一定会缠着要。
　　还喜欢穿男装和喝酒
　　昨天，高女士特意带雅文去逛街，雅文偏偏看中男孩的衣服，不给买就哭。雅文现在的鞋子和衣服几乎都是男装的。高女士说，雅文还喜欢喝酒，小小年纪喝三杯啤酒都不醉。
　　心理医生：失去安全感，她渴望长大
　　对雅文这个小烟民，惠州市中心人民医院神经外科一医师认为，如果雅文是在车祸之后出现烟瘾、酒瘾等状况，很有可能是神经损伤所致，导致一些精神上的问题。该医师称，雅文也有可能是模仿大人抽烟喝酒逐渐养成的习惯。
　　高女士带雅文去看心理医生，心理医生分析，可能是车祸让雅文产生了心理阴影，让她失去了安全感。因此，她喜欢穿男孩子的衣服和鞋子，模仿大人抽烟喝酒，这些都是她渴望长大的心理反射。
　> 相关阅读：
　　4岁男童有2年烟龄 每天必抽已成瘾(图)

