少妇因与丈夫闹别扭 剪断液化气管引发爆炸
　　本报讯  因为和丈夫闹了点小别扭，马鞍山一女子陈某为阻止丈夫回家，一怒之下竟然剪断了液化气钢瓶的输气管，导致家中发生爆炸事故，陈某本人也被烧成重伤。
　　5月31日傍晚6时许，马鞍山市印山路安民菜市场附近突然传出“轰”的一声巨响，许多群众被这震耳欲聋的爆炸声吓坏了，纷纷跑出家门。人们发现，菜市场旁边一栋两层高的民房内发生了爆炸。
　　事故发生几分钟后，当地公安民警、消防队员、120医护人员先后赶到事发现场，迅速展开救援行动。不一会儿，一名严重烧伤的年轻妇女被救援人员从民房里抬了出来，紧急送往医院救治。
　　记者昨晚从医院获悉，受伤女子是28岁的陈某，入院时头部、左臂等部位烧伤严重。幸亏消防官兵的救援行动及时迅速，为救治陈某赢得了宝贵时间。目前，陈某已经度过了危险期。
　　据了解，陈某刚刚结婚不久，前些日子因为和丈夫李某闹了点小别扭，5月31日下午还发短信不准李某回家，李某则坚持要回家。当日傍晚，李某来到家门口，发现门被反锁，就叫妻子开了门。孰料，陈某却打开了液化气钢瓶阀门，拿起一把剪刀威胁要剪断输气管准备自杀。
　　妻子的这一举动吓坏了李某，于是他赶紧劝妻子要冷静，并打电话准备喊妻子的娘家人来劝说。就在此时，陈某突然剪断了输气管，大量液化气喷涌而出，遇到火源发生了爆炸。
　　张文正 本报记者 金学永

