78岁老汉持斧砍死妻子 两人1周前刚登记结婚
　　居民正在冲洗事发现场的血迹
　　■记者 王静 报道/摄
　　本报吉林市讯 “老头儿拎着斧子在小区里追了挺远，将跌倒的老太太砍了好几斧。”6月1日9时30分许，吉林市龙潭区密哈站小区内发生一起命案，疑因安装纱窗引发矛盾，78岁的陈老汉与刚刚登记的老伴发生争执并厮打起来，陈老汉追出百余米，持斧子将老伴砍死在小区甬道边。
　　老汉追砍老伴儿
　　6月1日10时30分左右，记者闻讯后赶到吉林市龙潭区密哈站小区，许多居民聚集在小区门口的便利店议论着刚刚发生的事情。便利店门口的马路上有一摊鲜血，一名中年男子正在冲洗。“老太太就是在这里被砍死的，尸体刚刚被拉走。”据目击者毛先生介绍，大约9时许，他站在便利店门口，远远地看到6-5号楼陈大爷的老伴满身是血，低着头从前面的楼走过来。“老太太没有呼救，我当时还纳闷，以为是两口子打架。”毛先生正犹豫着是否询问时，老太太从门前走过去，但走出小区门口没多远又返回来，却不慎摔在门前的马路牙子上。“陈叔，你要干啥呀？”此时，看到怒气冲冲的陈老汉手持斧子从前楼追出来。毛先生赶紧上前询问。“别管我，别管我！”陈老汉一把推开毛先生继续前行，毛先生以为对方想去扶跌倒的老伴，结果陈老汉走到老太太身边二话没说，举起斧子向着老太太连砍三下。眼见情况不好，毛先生立即冲上去阻拦，陈老汉回身反抗，毛先生一躲，陈老汉趁机照着躺在地上的老太太又砍了两斧。
　　行凶后回家拖地
　　“砍了几下后，老太太趴在地上不动了。”据小区居民王大哥介绍，陈老汉家住在一楼，他家住在同单元的6楼。事发时，他正在家中，听到外面有响声。向外一看，陈老汉正在行凶，老太太不动了，陈老汉开始从老太太身上摘戒指和耳环等物品。随后，陈老汉平静地起身，拎着斧子返回家中。
　　事发后，大家立即拨打电话报警。一位居民说，案发后，陈老汉回到家中平静地在屋内拖地，简单地清理了屋内的血迹，并报了警。警方赶到现场简单询问后，陈老汉被警方带走。
　　二人常为琐事吵架
　　据小区居民介绍，行凶的陈老汉，78岁，儿女都在外地工作，半年前，找了55岁的保姆孙老太。经过相处，两人感觉非常好。几天前，陈老汉和孙老太登记结婚，一起过日子。
　　事发当日，两人一起安装纱窗，后来因为锁头的事发生争吵并在屋内厮打起来。老太太受伤后光脚跑出来，结果摔倒在小区的马路边被陈老汉撵上又砍了几斧。随后，记者在居民们的带领下来到陈老汉家，看到几名刑警正在屋内勘查现场，屋内有血迹，单元门内还留着一串老太太的脚印。
　　许多居民都说，陈老汉平时为人和蔼，从来没和邻居发生过争吵。两人组成家庭后，看起来感情还不错，经常一起外出，前段时间两人还一起到附近市场摆摊卖菜。两人登记时，陈老汉花1万多元钱给孙老太买了首饰等物品。
　　据了解，由于陈老汉右手腕部有一道划伤，警方将其送到医院简单包扎后带回审问。据吉林市龙潭区龙潭派出所民警介绍，陈老汉交代，两人一周前刚刚在婚姻登记处登记结婚，但此前已经住在一起半年多，经常为琐事吵架，行凶起因是两人修门锁花钱引发矛盾。目前，此案仍在进一步调查当中。

