浙江富婆假借投资圈地百亩 为融资诈骗银行千万
　　清代著名红顶商人胡雪岩有句名言：“八个坛子七个盖，盖来盖去不穿帮，这就是做生意。”在他看来，坛子可理解为实业，盖子是融资，坛子、盖子虽然重要，更重要的是“不穿帮”，现金流不断，企业就能实现快速发展。
　　但现在，一些人却“空手套白狼”，手上一个“盖子”都没有，也敢包揽七八个“坛子”的业务。近日，湖北省黄石市警方破获了一起这样的案件
　　江建柱 法治周末记者 胡新桥 发自湖北黄石、黄冈
　　位于长江之滨的湖北省浠水县散花工业园内，大片的土地上，油菜花稀稀落落，田边堆积着一些黄沙。
　　附近的村民介绍说，这块耕地有100亩，两年前就被县里圈给浙江人陈雁用于办厂，但从来没有动工，这块地就一直闲置着。
　　陈雁何许人也？土地为何长期闲置呢？
　　浠水县一位领导称：“陈雁是东大集团的董事长，她计划在这里投资1.5亿元办厂。但她很长时间没露面了，我们目前不知道她的具体下落。”
　　陈雁究竟到哪里去了？
　　工商局出“内鬼”“负婆”摇身变富婆
　　据《法治周末》记者了解，陈雁并没有失踪，而是在与浠水县仅一江之隔的湖北省黄石市。与浠水县领导的表述不同，她的身份是一名犯罪嫌疑人，被关押在看守所，涉嫌诈骗罪。
　　在黄石市公安局，陈雁的底细被查得一清二楚。
　　1965年1月，陈雁出生在浙江省杭州市。
　　大专毕业后，她进了一家机械厂，担任会计工作。1997年，企业改制后，她主动要求搞营销工作，走南闯北推销产品；空闲的时候，她还兼职做保险。通过几年的奋斗，陈雁积累了几十万元。
　　2000年，陈雁与哥哥合伙投资了100万元，成立杭州东大变速器制造有限公司。经过5年经营，公司累计盈利300多万元。
　　然而，陈雁很不满足，一心想发大财。她认为，仅靠公司现有资金滚动发展，速度太慢，必须搞资本运作，用别人的钱来发展自己的企业，才能发大财。
　　2006年年初，陈雁开始高息集资，以更新公司的生产线，扩大生产规模。但丈夫劝她不要冒险。陈雁反问：“人家这样操作都能成功，我为什么不能？”
　　商场如战场，陈雁这一决定以失败告终。至2007年年底，陈雁欠下531万元巨额债务，无力偿还，公司濒临倒闭。不久，丈夫带着孩子离她而去。
　　就在困窘不堪的时候，陈雁观察发现，当地一些商人利用中西部省市热情招商引资的政策空子，以投资办厂为名，大肆圈地，再转让土地赚钱，迅速暴富，身家千万。
　　公司办不下去了，丈夫带着孩子走了。陈雁正不知该如何是好，一个在湖北省大冶市做生意的老乡刘强透露，当地非常欢迎浙江商人去投资办厂，条件非常优惠。只要投点小钱圈块地，然后一转手，轻轻松松就可以赚不少钱。
　　2008年春节刚过，陈雁赶到大冶市“投资办厂”。她知道，只有注册一家公司，打造一个投资平台，才能开展投资圈地活动。
　　当年4月，陈雁通过刘强认识了黄石市新亚服装进出口有限公司的老板王林富(浙江省台州市人)。3人商议，拟共同出资成立湖北省大冶市东大齿轮制造有限公司。
　　但他们都没有足够的注册资金，怎么办？
　　很快，新亚公司副经理贺雷进入他们的视线，让其帮忙找一家“营业执照代办公司”，虚假注资。随后，贺雷通过公司的会计肖传芬，联系到大冶市工商局职工蔡明祥。蔡明祥控制着一家代办营业执照中介公司。
　　蔡明祥告诉他们，代办一家1000万元注册资本的公司营业执照、税务登记证、组织机构代码证，需提供办理营业执照公司的名称、地址、股东人员组成及股金分配比例情况以及股东的身份证复印件等材料，并交纳6.5万元的“代办费”。
　　有钱好办事。陈雁等人通过蔡明祥伪造了一系列注册公司所需的资料，蔡明祥则利用自己的便利，一路“绿灯”为陈雁办好了营业执照。
　　2008年5月22日，陈雁领取了大冶东大公司的营业执照。执照上写着：法定代表人———陈雁。
　　假投资真圈地 亿元办厂如镜中花
　　此后，陈雁买来高档的时装和化妆品，把自己打扮成一个“富婆”模样。她还将营业执照的副本时刻带在手提包里，里面有印刷精美的“东大集团”名片，上面标明自己是董事长。
　　万事俱备之后，陈雁四处放风：寻找可以投资亿元的大项目。
　　此时，长江对岸的浠水县畜牧局局长周克俭，正在为县政府分配的5000万元招商引资任务而愁眉不展。由于任务压头，畜牧局上下齐动员，千方百计招商引资。
　　得知陈雁正在寻找投资的大项目，周克俭立即主动邀请她前来考察，并在豪华的宾馆里宴请她。酒足饭饱后，陈雁表态：愿意在浠水投资4亿元建厂。
　　然而，当周克俭了解到陈雁的东大公司注册资金才1000万元时，对她“投资4亿元”的实力有所怀疑。
　　为求稳妥，他特意率队赶到杭州考察。在杭州，陈雁陪同浠水县的考察团对其“合伙人”王林富的工厂进行“暗访”，打消了周克俭等人的疑虑。
　　考察返回后，周克俭向浠水县领导作了汇报，基本认定陈雁具有投资实力。
　　不久，县领导带领一大群科局负责人，前呼后拥地陪同陈雁到散花工业园实地考察。从来没有受到如此礼遇的陈雁，指着一大块地豪气地一挥手说：“这地方不错。”就这样，这100亩地就被圈定为“东大集团”的建设基地。
　　圈地完毕，陈雁对陪同一旁的浠水县有关领导说：“感谢贵县的热情款待，我决定先期投资1.5亿元，马上签意向协议。”
　　据浠水政府网介绍：2008年6月10日，“我县招商引资工作再签大单，湖北东大集团与我县正式签订首期投资1.5亿元的意向书。县领导8人、县经济开发区党委书记出席签约仪式。县长与湖北东大集团董事长陈雁签订了项目投资意向书”。
　　《黄冈日报》这样报道：“……项目将在一年内建成投产，主要生产各种型号的汽车、农用车变速器齿轮、轴、汽车变速器等产品，可实现年产值1.5亿元。”
　　圈地虽然成功，但自己没钱缴纳土地出让金，就不能取得土地的使用权。不取得土地使用权，就不能进行土地转让或者用土地抵押贷款，也就不能将浠水县给予的优惠政策变成实实在在的人民币。当时散花工业园里空闲的土地比较多，即使挂牌，也没有投资商接盘。
　　虽然没钱，但陈雁常常拿着刊登有她形象的报纸到处炫耀：“看，我在浠水县买下了100亩土地。”她以此迷惑招商引资的官员，借机骗取一些礼品、红包，应付日常开支。
　　2008年11月，高速公路修到了浠水县散花工业园，园内的土地突然大幅度增值。陈雁闻讯，赶紧计划筹钱缴纳土地出让金。
　　可是，钱从哪里来？
　　为融资再造假 诈骗银行千万元巨款
　　不久，在一次同乡会上，陈雁认识了同是杭州人的史学军。由于大冶东大公司是个空壳公司，陈雁决定聘请史学军为公司的财务总监，负责公司的“融资”工作，并许诺“融资”成功后可分给他3%至5%的提成。
　　史学军受聘后，给陈雁介绍了专做假银行承兑汇票“生意”的杭州人惠萧明、楼少春、徐德志。
　　陈雁决定与他们一起做“生意”，用假银行承兑汇票诈骗银行的钱，“贴现”成功后五五分成。
　　随后，惠萧明通过昔日“牢友”纪有书的介绍，从刘爱民(另案处理)处购得假银行承兑汇票，再按票面金额12%的价格转售给楼少春。
　　2008年12月30日，陈雁、史学军伙同徐德志将一张票面金额为300万元的假银行承兑汇票，以所谓“质押贷款”的方式，采取虚假的银行承兑汇票背书(指收款人以转让票据权利为目的，在汇票上签章并作必要的记载)，伪造质押贷款所必需的《工矿产品购销合同》、“增值税发票”证明文件和相关贴现材料等欺诈手段，在黄石市商业银行团成山支行诈骗到贷款270万元。
　　首张假银行承兑汇票成功骗到巨额贷款，他们将钱私分一空，买名车、买时尚服装，出入高档酒店。就这样，一个以投资为名行诈骗之实的“浙商集团”形成了。
　　2009年2月20日，陈雁、史学军、徐德志企图用一张700万元的假银行承兑汇票，到黄石市工行杭州路支行实施贴现诈骗，但被识破，当即予以没收。
　　2009年3月20日至4月20日，陈雁、史学军、徐德志等人，先后将14张票面金额共计为1696万元的假银行承兑汇票，以所谓银行贴现的方式，伪造相关材料，分8次到黄石市农业银行天津路支行实施诈骗。
　　为了达到目的，陈雁将她在浠水县“投资”的报纸和与一些县领导的合影拿出来，给银行经办负责人过目。
　　银行负责人信以为真，没有进行严格的审查，使陈雁用10张票面金额共计1100万元的假承兑汇票，贴现诈骗现款1089万余元。之后，她分得323万余元，全部用于偿还个人借款及挥霍。
　　就在陈雁等人得意忘形的时候，黄石市农业银行天津路支行的信贷审查员发现大冶东大公司一笔200万元票据贴现业务的票据有人为修改的痕迹。该行在随后的复查中发现，自3月20日以来所办理的共计1100万元的银行承兑汇票，全部为假票据。黄石市农业银行的相关负责人得知信息，当即报警。
　　当年4月30日，黄石市黄石港区公安分局接到报案后，立即将陈雁抓获。其他的同伙闻讯潜逃。
　　当年10月29日，陈雁因涉嫌虚报注册资金罪和票据诈骗罪，被警方移送检察机关审查起诉。
　　不久，大冶市工商局蔡明祥因违法给陈雁打开代办公司注册登记的“方便”之门，随之落网，经检察机关公诉后被法院判处7年有期徒刑。
　　案发后，警方只从陈雁处追缴回赃款14万余元，从其他人员追缴回来的现款也只有150万余元。黄石市农行天津路支行损失巨大。截至目前，黄石市农行已有11名相关责任人受到了相应的法纪处理。
　　目前，史学军、徐德志等犯罪嫌疑人(陈雁的同伙)已被抓捕归案。
　　■链接
　　形形色色的招商引资诈骗
　　近年来，一些地区为了发展地方经济，纷纷推出招商引资的各类优惠政策，一些不法分子利用地方政府招商引资心切的心理，借机诈骗敛财。
　　骗子们的手段形形色色，主要有三种。一是以投资建厂为名，骗取合同款和工程款。在没有履约能力的情况下，夸大履行能力，骗取对方的信任与自己签订合同。二是以虚假项目为诱饵，骗取保证金等各种费用。诈骗者多以某某大公司为名，虚构主体身份，骗取外地企业的信任，要求对方先给付工程保证金等各种费用，得手后即逃之夭夭，“空手套白狼”。三是以投资为幌子，非法集资敛财。
　　骗子利用人们急于改变家乡面貌、发展地方经济的心理，为人们“制造”了一个机不可失、失不再来的“发展机遇”，“描绘”了一幅美好无比的“宏伟蓝图”。一旦上当，就会使国家、企业、人民群众遭受重大损失。
　　来源：法治周末

