城管与拆迁户互扔砖头40秒视频走红
　　本报承德电(记者陈宝云) 近日，网上盛传一条发生在承德、长约40秒的视频，视频里一些城管队员正在与站在自家房顶上的拆迁户互扔砖头。该视频一经发布，便引起众多网友的关注。6月3日，记者从承德市三年大变样办公室了解到，在互扔砖头之前，已有两名城管队员被扎伤。目前，当事人家属已写信向城管部门致歉。
　　■40秒视频网上盛传
　　在该段视频中，一名男子站在平房的屋顶上，与进行拆迁的城管和公安民警对峙，并将一把刀架在脖子上，突然场面出现混乱，现场民警和城管队员与该男子互扔起砖头，最后正在拍摄的手机因有人争抢而中断。虽然该视频只有短短40秒钟，却在网上引起众多网友关注。
　　■拆迁安置难达一致
　　6月3日，记者就此事进行了采访。据承德市三年大变样办公室的工作人员介绍，视频中的现场位于承德市石洞子沟试验机厂后山。根据承市拆许字(2008)13号拆迁许可证批准，承德天恒房地产开发公司于2008年6月开始对试验机厂后山及周边区域进行旧城拆迁改造。
　　据介绍，视频中男子苏某有一处砖混结构、建筑面积20.332平方米私产平房位于该拆迁区域。拆迁开始后，拆迁人和被拆迁人经过多次协商，一直没有就安置楼房问题达成一致意见。2009年5月12日，拆迁人向承德市房屋拆迁管理办公室提交了《拆迁纠纷裁决申请书》，请求对拆迁双方当事人拆迁补偿安置纠纷予以裁决。2009年6月5日，拆迁办依法对双方进行调解，但没有取得效果。为了不影响回迁楼建设，承德市拆迁办于2009年6月29日作出“承市拆裁字(2009)195号”裁决，裁决后又多次调解，但一直无效。2009年12月9日，承德市拆迁办下达强制执行通知，2009年12月3日，承德市人民政府作出了《关于强制执行申请的批复》，同意强制执行。
　　■当事双方发生冲突
　　5月5日上午，承德市三年大变样办公室组织公安、城管、公证、搬家公司、拆除队等部门对试验机厂后山最后5家住户实施行政强制拆迁。在实施强制拆迁过程中，当承德市双桥区城管局一名城管队员上到屋顶欲对站在被拆迁房顶上的苏某进行劝阻时，苏某突然掏出一把弹簧刀向城管队员捅去，将其腹部扎伤，并将其推下房顶，造成肋骨第5根、第6根和尾骨骨折(经法医鉴定为轻伤)。随后，另一名城管队员来到屋顶，被苏某扎伤胳膊。据城管局的工作人员介绍，为了防止苏某进一步采取过激行为，当时有个别城管队员向苏某投掷了几块砖头。随后，公安人员将苏某制服。
　　据介绍，目前一名城管队员仍在医院接受治疗，另一名队员已出院。
　　■拆迁户家属写致歉信
　　6月3日，记者见到了苏某妻子马某，马某告诉记者，当时由于场面太乱，自己已记不清发生了什么。6月1日，马某将一封向城管部门致歉的信交给了承德市三年大变样办公室的工作人员。
　　在致歉信中，马某称“将在力所能及的情况下对两名受伤的城管执法人员给予适当的经济补偿，并表示真诚的道歉。”

