9岁男孩在家反省时坠楼身亡(图)
　　昨天早上7点多钟，家住常州市新北区某小区的一名9岁男孩小可(化名)从6楼坠下身亡。上午9点多钟，记者在常州一院太平间内见到了小可的父亲。小可躺在一张小床上，上面盖着一层薄布。小可的父亲在接一个电话，他带着哭腔对着电话喊道，“我没有打他，真的没有打他！”不一会，新北区城北派出所一位民警来到现场进行调查笔录。目前，该男孩坠楼的具体原因正在进一步调查之中。
　　父亲给班主任发短信：
　　我们教育好了再上学
　　小可所在学校的班主任介绍说，昨天早上发现小可没到校上课，就赶紧打电话给小可的父亲，但是对方一直没接电话。随后，班主任老师才在自己的手机上发现小可父亲发过来的一条短信，短信上写到“小可今天不去学校了，我们教育好了，再去上学”。
　　新北区社会事业局一位负责人介绍说，事情发生后不久，他和学校校长以及班主任老师一起赶到医院。随后，小可的父亲向这位负责人说了一些情况。按照小可父亲的说法，小可这孩子喜欢偷拿别人的东西，怎么打骂都改不掉。但是，小可父亲说这两天自己没打小可。昨天早上出事前，小可父亲将孩子留在家里，让小可“想好了再去上学”。
　　后来小可父亲急着上班，于是便往单位办公室走，但是还没走到办公室，“好像突然想起了什么，又往回走，走到小区门口，听说有个小孩坠楼了，我马上就意识到不好，是自己的小孩出事了。”随后，小可很快被送到常州一院抢救。
　　据小可的班主任介绍，小可平时在班上的成绩中上等，跟班上同学关系也不错，性格并不是很内向，上课还会举手发言。出事前两天，小可在学校基本很正常，没发现有什么异常的情况。小可的班主任还告诉记者，他也是一个月前从小可的父亲那里听说小可“喜欢拿人家的东西，说是到商店里拿吃的东西和玩具”。听小可父亲说到这事的时候，班主任还觉得很惊讶，因为小可“从来不在学校、班级里乱拿别人的东西。班级里的同学也从来没少过东西”。
　　保安：
　　小可晚上10点多不回家
　　昨天中午，记者在事发的新北区某小区内看到，一幢居民楼前拉着一条警戒线，警方的两位工作人员在现场看守。楼前的水泥地上有一大摊殷红的血迹。附近一位居民告诉记者，当时小孩就是从6楼的阳台坠落的。记者看到，阳台比较狭窄，用玻璃全封闭，只有两侧的窗户门能打开，而且窗户门也很窄，阳台外面则空无依托。
　　小区内一位居民告诉记者，早上7点40分左右路过该幢楼，他忽然听到后面“噗通”一声响，回过头来一看，一个小孩脸朝下趴在地上。
　　据该小区物业一位工作人员介绍，6月1日儿童节那天晚上，小可一直在小区内转悠，到晚上10点多了还不回家。小区内一位值晚班的好心保安看到这一情况后，还将自己带的点心分了一半给小可吃。这位工作人员说，“当时我看到这个小孩的，不喜欢说话，低垂着头，还说他妈妈11点多会回家的。”物业的这位工作人员说，“这种情况肯定不是第一次了。如果孩子身上带着钥匙，并且愿意回家的话，保安都会帮助一起打开楼下的单元门，让孩子回家。”这位工作人员还介绍说，小孩所在的可能是一个重组家庭，跟着父亲和继母生活。
　　对于小可坠楼的具体原因，目前警方正做进一步调查处理。
　　快报记者 刘国庆

