青年在真凶自首后仍坐牢续9岁儿子不知其模样
　　广西被错判杀人罪青年在真凶自首3年后仍坐牢续
　　“想不通法院为什么不判”
　　王子山说，覃汉宝投案后，2007年5月，河池市和东兰县两级公安机关的5位警察，驱车来到他家道歉，“警察说王子发是被冤枉的”，很快就会被放出。
　　2007年12月，河池市检察院对覃汉宝杀人案提起公诉。“我们很慎重”，河池检察院公诉科长何智群说，因证据不足，他们两次将案件退回公安机关，要求补充侦查。此后，河池检察机关两次起诉，两次被河池中级法院退回补充证据。
　　2009年4月和5月，河池中级法院开庭审案。覃汉宝对杀人供认不讳，公诉机关出示证人、证据和证物。但当年7月，法院又一次开庭后，案件又一次被退回检察院“补充证据”。
　　“我们认为事实清楚，证据确凿，想不通法院为什么不判决。”何智群说。
　　何智群说，广西壮族自治区政法委曾牵头公检法召开会议，并成立了案件调查小组，要求先把覃汉宝自首的杀人案调查清楚，然后再处理王子发的案子。
　　“河池中院一直认为证据不充足，需要补充。”何智群说。
　　按照《刑事诉讼法》规定，人民法院审理公诉案件，应当在受理后一个月以内宣判，最迟不得超过一个半月。经省、自治区、直辖市高级人民法院批准或者决定，可以再延长一个月。人民检察院补充侦查的案件，补充侦查完毕移送人民法院后，人民法院重新计算审理期限。
　　显然河池中院对覃汉宝杀人案的审理，已经超过期限。
　　那么法院为何迟迟不肯开庭宣判？
　　今年3月31日，河池中级法院一位法警说他们领导不方便接受采访。但此后他打电话说，覃汉宝的案子会在两周时间内开庭宣判，对于其他信息无可奉告。但此信息再无下文。
　　有罪“三证”都被推翻
　　当初对王子发定罪的三大证据，在覃汉宝自首后有何变化？河池检察院透露，它们都已被推翻。
　　证据之一是警方在吴宗谋被抢救时、死亡前的一份口供，说自己被王子发所杀。吴宗谋的弟弟和儿子都声称，曾在现场听到吴宗谋当面亲口这样说。
　　但在覃汉宝自首后，这两人都改口说，当时并没有听清楚吴宗谋说什么，吴宗谋的儿子甚至说当时不在场。
　　证据二，王子发被狱友蓝福高揭发，王将自己如何杀人的经过告诉蓝。
　　覃汉宝自首后，警方再次向蓝福高调查时，蓝承认当时为了立功减刑，在听到王子发案件的一些情况后，编造了王子发杀人抢劫的事实。在法院开庭前，检察机关找到他时，他也承认是虚假口供。
　　证据三，王子发身上的伤被鉴定为自伤。但在2008年河池公安局和公安部的再次鉴定中，这一证据也被推翻。这次鉴定说，“王子发自己难以形成体表所有的刺伤”，推翻了自伤一说。
　　留下一个破碎的家
　　王子发的家，是山村里最破旧的灰砖毛坯房，只有一层楼。下雨时，雨水从没有遮挡的窗户外飘进，王子发9岁的儿子睡的木板床，常常湿漉漉的，潮湿的褥子散发着发霉难闻的味道。
　　蜘蛛网挂满了卧房，可以看出这是一个没有男女主人的家。小男孩靠着奶奶王乜高的肩头，两个小时没说话，默默地看着奶奶抹泪，奶奶说：“说我儿子杀人，打死我都不相信，我儿子连鸡都不敢杀，哪敢拿着刀子杀人？”
　　王子发的父亲王仕读识不了几个字，托人做好了鸣冤告示，想到省城有关部门跪着伸冤。“我就是死也要把儿子的案情弄清楚，不能白让他死了。”
　　王子发的大哥王子高在几年前遭遇车祸去世，家人一直将他的死和王子发蒙冤联系到一起。“从小是他大哥带他出去打工的，出了这样的事，大哥一直很后悔。”王子山说，大哥一直想为弟弟讨个清白，在一次上访的路上遇到车祸。
　　“他被逮进监狱，妻子为照顾家养活儿子，还建房欠下的债，到广东打工去了……她以前从来没有出过家门。”二嫂说，只有到了春节，王子发的妻子才会回家住几天，其他时间儿子跟随奶奶生活。
　　“他(王子发)出事时，儿子还很小，虽然家人两次带他到监狱探望，但他不知亲爹长得啥模样。”王子山看着小侄儿叹气。
　　王子山说，长期被关押加上悲伤过度，现年36岁的王子发两眼视力严重下降。“他担心自己要失明了，不知道能不能看到出狱和亲人团聚的日子”。
　　据《都市快报》

