武当山回应质疑游客残疾证事件 称已处理当事人
　　西部网讯(记者 冀楠)湖北武当山景区虚假宣传遭西安游客投诉并被封为“上当山”，6月1日晚，武当山旅游经济特区通过西部网论坛和武当山贴吧回应此事，但这一回应被网友认为不真诚。当事游客在接受记者采访时表示自己感到很受伤害，希望武当山诚诚恳恳给一个说法，对于目前这种打官腔的回应，他表示难以满意。
　　西安游客：希望武当山景区真诚道歉
　　前日，西部网以“游客批武当山成‘上当山’ 景区面对投诉打‘太极’”为题对西安游客所反应的武当山景区问题予以报道，但武当山方面一直未有官方回应。记者再次联系到发帖的游客“胖子渊”，他也表示自己曾通过多种方式试图与景区方面沟通，但未能实现，景区至今也没有就他所反映的问题进行说明。
　　“就是感觉很委屈，1998年抗洪救险时我的手指被砸断，他们却说我的残疾军人证有问题，我不明白为什么一夜之间我的伤残证成假的了？”在接受记者采访时，胖子渊的情绪显得比较激动。他同时表示，自己曾经是一个军人，这次事情他并没有什么过分要求，只是想讨一个说法，希望武当山景区真诚道歉。
　　武当山：通过贴吧论坛进行回应
　　自5月25日至6月1日，武当山方面对此事一直未有官方回应。直到6月1日晚上，记者在西部网论坛看到一条标题为《武当山风景区对网络信息“游武当，上五当”一文的回复》的贴文，发帖的网友注册名为“武当山旅游区”，这篇帖子也引起网友的关注并引发新一轮热议，有网友怀疑帖子并非为景区回复，只是好事网友所写。
　　6月2日，记者致电武当山景区，景区方面表示此事已经交由武当山特区处理，随后武当山旅游经济特区信息服务中心一位李姓工作人员向记者确认，此篇贴文确实是他们做出的官方回应，并表示他们的表态完全能够代表景区。但是令记者疑惑的是，如果是官方回应，为什么只出现在论坛和贴吧这种网友发表言论的地方。记者打开武当山官网和武当山特区网，并未看到这条回应信息。
　　正式回应：已经处理了相关人员
　　6月2日下午，记者收到了盖有武当山旅游经济特区信息服务中心公章的回复函件。回复称，武当山特区已经对游客反应的问题进行了调查处理，并“对游客在武当山所受的委屈表示深深地歉意” 。对于游客所反应的诸多问题，也一并做了解释。
　　回复称，西安至十堰的高速路全长316公里，限速多数为80码，按80码的正常速度行驶三个多小时可以到十堰，如速度慢一点，确实需要四个多小时。“五一”小长假是旅游的高峰期间，存在一些条件不够好的酒店也对外接待游客的问题，武当山正在加快旅游基础设施建设。对于景区服务人员态度粗暴一事，特区已找到导游和当事人，对所反映的问题进行了查实，特区已责令两名当事人停职一周；金顶照相工作人员属道教协会下属企业临时聘请，现已辞退。而对于当事人所反应的持有革命伤残军人证未能免票的问题，武当山方面解释说此证件存在首页没有全国统一的红色证件编号，防伪水印模糊、不清晰，浮在纸张表面等问题，所以工作人员经过验证后，认为不能优惠。并表示武当山会虚心接受游客的每一个意见，并真心诚意地去改正提升。
　　对于武当山的回复，当事人表示也已看过，但对景区的诚意仍表示怀疑，认为其还在狡辩，特别是在“三小时”宣传和伤残军人证等具体问题方面。自己所持有的证件为2005年换发之后的新版证件，并不存在任何问题。
　　网友：我只能说武当山的回应不真诚
　　对于武当山的回复，不少网友表示并不买账，网友“牵着毛驴去流浪”跟帖称：“由此回复再次看出景区对事情的推诿之词。”此外，亦有网友针对武当山的回复做出理性分析。网友甬行天下认为：“既然网传恶名，就应该有一个正式的加盖公章的文件形式公开出来，并且要送达当事人手里，这样才能算是合情合理的做法。”并就具体问题的回复指出：“西安到十堰316公里(这还仅仅是从高速的一端到另一端)，限速80，三个小时到达？住宿问题是出门在外旅游的人最大的心病，官方回复没有任何实质性内容；正式工停职一周写检查，临时工当替罪羊，司空见惯的传统糊弄手法。”
　　在武当山的回复后面，也有网友跟帖称：“贴子从头看到尾，我只能说武当山的回应不真诚。一些武当山的游客吃亏了也就算了，可能还真没有像胖子渊这么‘较真’的游客，感谢他的这份执着和坚持。也正是因为有这样的人出现，才能驱使不完善的事物日趋完善。”

