法院判决书出现30多处错误 被告姓名等均出错
　　一份6页纸的判决书上，却出现30多处错误，甚至连被告的名字也搞错了。拿到判决书，当事双方哭笑不得。
　　■ 商报记者 肖风伟 实习生 王世宇
　　一起简单的案子
　　案情并不复杂。2008年4月17日下午，郑州欧丽电子(集团)股份有限公司生活服务公司幼儿园刚刚放学，家长郝娜带着朋友的儿子小鑫来接自己的孩子。小鑫将正在玩耍的安安推下了塑料青蛙玩具，致使安安骨折。
　　去年3月，安安的母亲曹保英，将小鑫、小鑫的妈妈道凤霞、爸爸魏法全和幼儿园一起起诉到中原区人民法院，要求赔偿。
　　去年11月19日，中原区人民法院下达了判决书。可拿到判决书，幼儿园方的代理律师却发现，判决书错误百出，甚至连被告的名字都搞错了。
　　一份多处错误的判决书
　　这份由郑州市中原区人民法院做出的民事判决书有6页，被告幼儿园方的代理律师、河南正方圆律师事务所刘占华律师用笔标出了36处错误和表述不严谨的地方。
　　其中，两个被告的名字都被写错了。被告小鑫的母亲的名字是道凤霞，而判决书中将其名字写错成“道风霞”，并且错了18次，其身份证号码也漏了一位数。
　　另一被告“郑州欧丽电子(集团)股份有限公司生活服务公司幼儿园”在最后一页，却被写成了“郑州欧丽电子(集团)股份有限公司”(以下简称欧丽电子)。
　　“幼儿园和欧丽电子是两个独立的法人，法人资格都错了。”刘占华说，一份判决书将两个被告都搞错了，让人一头雾水。
　　律师：如果被告不承认，案件可能需要重新审
　　昨天下午，道凤霞告诉商报记者，她约2个月前拿到判决书，并没有仔细看。
　　“连我的名字都弄错，我完全可以不认账嘛！”道凤霞开玩笑说，目前，她因对判决结果不满，已经提出上诉，原、被告双方都在等待二审判决。
　　对此，刘占华律师认为，判决书涉及当事双方的利益，作为法律文书，应该非常严谨，如果连被告人的名字都搞错，执行时被告又不承认文中的人是自己，法院需要启动审判监督程序，案件可能需要重新审理。 (文中郝娜、小鑫、安安均为化名)

