学校违建阻挡居民阳光雇人自行拆除
　　本报讯 （记者蓝筠 浦峰）昨日，海淀实验中学开始雇工人拆除校园北侧的违章建筑，阜光里小区居民停止自行拆违。
　　此前，该中学北侧二层违建因长期遮光，居民维权3年拆除不到1/3，从上周五开始自拆违建。
　　昨日17时，海淀实验中学北侧二层小楼顶部的彩钢板被掀去两块。三名工人在二层楼顶作业，其中一名工人用打钻机拆除钢筋混凝土浇注的房梁。另有两名工人在一层拆除屋内的隔断墙。
　　这5名工人此前在该楼内进行打隔断、修葺东南角第三层小楼的工作。现在，他们的工作来了180度大转弯：拆楼。工人们称，他们目前得到的任务是先拆除二层的房顶和房梁，其他部位的拆除工作尚未分配。
　　工人们拆楼的同时，居民们停止了自拆工作。几日的劳动，居民们说是“伤痕累累”，有人手上贴满创可贴，有人虎口处的水泡已经磨破，其中一位邢女士昨晚开始发烧，已到医院输液。
　　目前的局面，居民们觉得来之不易。但有人担心，让5名工人拆除近千平米的钢混结构违建，进度堪忧。另外，居民们希望了解拆违方案，并加快拆除速度，“是彻底拆，还是又像上次一样留截尾巴？”
　　据悉，此次拆违决定由城管、教委和海淀实验中学协调后做出。昨日，记者致电有关部门，未获知拆除方案。

