侯耀文遗产案下午开庭 生前物品悉数曝光
　　再过19天，6月23日，就是著名相声演员侯耀文先生的三周年祭日。今天下午2时，侯瓒姐妹起诉侯跃华、牛成志、郭晓小夫妇返还侯耀文生前财产一案在西城法院开庭审理，虽然此案已历经了不少司法程序，但今天才算侄女和二大爷正式对簿公堂。央视网、中国法院网、法治中国全程对庭审过程进行视频直播。
　　原告
　　侯瓒“认了”
　　法院查明多少就认多少
　　昨天下午，侯跃华一方的律师到法院交换证据，结果跑了一趟却没什么“收获”。记者向侯瓒的代理人陈旭律师求证得知，开庭时原告方不会提交什么证据，只有玫瑰园别墅“惨状”的图片和视频，证人证言也都撤回了。
　　侯瓒一方一直表示，侯耀文很多值钱的东西都没了，并希望通过证人来对“灭失”的财物进行证实。此前，郭德纲、于谦及其经纪人王海都曾称准备作证，说明看到的侯耀文玫瑰园的财物情况。但有报道称，三位证人因在外地拍戏，无法赶回北京出庭，由于证人不出庭，证言不具法律效力，只好撤回。陈旭律师解释说，无法出庭并非全部原因。“我们考虑了证人证言能不能被法律认定的问题。”
　　事实上，要证明侯耀文另有财产从技术上来讲并不容易。首先要证明确有其他财物，还要证明财物确实属于侯耀文所有以及财物去向、灭失的责任该由谁来承担。
　　陈旭律师说，对于侯耀文的遗产，侯瓒的原话是“认了”，法院查明是多少就认多少。
　　侯跃华的律师刘锋告诉记者，法院清点的物品就是全部，侯先生已经放话出来，如果原告能举证证明有其他财物在搬家过程中灭失了，他会如数赔偿。
　　从目前的证据形势来看，侯耀文的遗产应该不会再增加。原告方的诉状显示，两姐妹索要的财物包括人民币124万余元、美金1万余元；法院清点确认的遗产物品以及侯耀文先生葬礼上收取的礼金约30万元和侯耀文的徒弟们为其购买墓地的赠款约30万元。
　　被告
　　怕“对孩子不利”
　　侯跃华犹豫是否让证人出庭
　　刘锋律师表示，侯跃华先生是否出庭还没准儿。“他要么来出庭，要么就去八宝山祭拜父母和胞弟侯耀文。”
　　刘锋律师告诉记者，他们已经找到一些证人，但是否让证人出庭作证侯先生还在犹豫。刘锋律师说，因为证人的证言跟侯瓒之前的一些言论不符。比如，侯瓒说124万余元存款拿去还钱并未经过她的同意，是很长时间之后才得知的。“但证人的证言显示，侯瓒在侯耀文去世当天就知道这个事情，甚至当天在玫瑰园的所有人都知道这些事。”刘锋律师说，侯先生担心证人证言对“孩子不利”，“在跟我谈话过程中，他一直称侯瓒为孩子。”
　　“侯先生不希望让人看到他们一家人互相指责，让这个官司成为侯家二代人与三代人之间的斗争。”刘锋律师说，代理意见和全部材料都已经给了侯先生，但都未最终定稿。
　　今天上午，西城法院的大法庭正在布置，证人台已经摆放好。记者获悉，被告方已经准备请一位证人出庭作证，并提交了证词。
　　庭审
　　焦点
　　只在钱物
　　刘锋律师表示，庭审的焦点一个是124万余元存款，一个就是物品。
　　陈旭律师表示，被告方提出了一些存款支出的“凭证”，强调取钱的合理性，以没有拿走存款做抗辩。至于物品也会说是为了安全才搬走。但《继承法》规定：“继承遗产应当清偿被继承人应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。”这场“返还原物纠纷”无需审查被告提出的债务是否真实。即便还债行为是存在的，从法律层面而言，侯跃华、牛成志的行为也属于无权处分，而无权处分未经本人追认的，本人不应承担民事责任。侯瓒姐妹从来没有追认过这些债务，其相关责任应由行为人、即被告自行承担。被告占有并拒绝返还侯耀文的遗产，侵犯了侯瓒姐妹的合法权益。返还财产是被告的法定义务，被告应向侯瓒姐妹返还侯耀文的全部遗产。
　　曝光
　　侯耀文
　　财物很壮观
　　今天，由侯跃华等人搬走存放的侯耀文生前物品首次悉数曝光。
　　在侯跃华位于天通西苑的家中，8把椅子端坐客厅，靠背正中都刻着“侯”字。郭晓小曾表示，因为师父喜欢，他就把椅子搬来让师父玩。此外，侯跃华家还保存着一组酒柜，一个双开门冰箱，硕大的圆床折起来用布苫好。
　　在侯耀文徒弟的办公室中存放的也是“大件”，包括沙发、画案、橱柜厨具以及一张深红色木雕的雕龙大茶海。
　　存放侯耀文物品最多的一处房屋俨然成了藏品展览厅。条案上摆放着十余个青铜鼎、壶等物品；两个木雕、一方浅红色玉玺、观音造像有铜鹤相伴；四个一人多高的架子上摆放着大大小小的瓷器、花瓶、玉器、塑像、珊瑚、古船木雕等摆件。50余个玉石印章装了一盒子；十几方砚台摆了满满一画案。在侯耀文的十余只手表中，有一只百达翡丽男表，还有一块伯爵以及两款路易·威登。一串108颗水晶珠串据说是用一辆奔驰换来的。此外，衣服鞋帽都是装箱保存，数量可观。本报记者孙莹

