母亲绑着三个亲生孩子溺水身亡 死因仍然成谜
　　4月24日，黄于兰绑着她的三个亲生骨肉，将四个血肉相连的生命葬送在了茫茫的水库之中。这出人伦惨剧震惊全国。近日，本报记者赶赴事发地——湖南郴州市临武县万水乡井头村燕洞自然村，试图还原事件原貌。
　　如今，死者已经入土为安，但死因仍然成谜。根据警方调查结论，“四人均无外伤，可以排除暴力致死的可能性；从肺、气管和心脏的情况看，属于溺水死亡的表现。”警方还对死者的胃内溶物进行了取样，通过硅藻试验，排除了溺水前遭人下毒的可能性。此外，警方排除了仇杀、情杀以及谋财害命的可能性。也就是说，四人的死因均为溺水。黄于兰的死亡性质属自杀；而三个孩子则属他杀，“凶手”是他们的亲生母亲——黄于兰。
　　事发现场，三个小孩被麻绳绑成了“品”字状；另有一条麻绳，被打了个“8”字结，一头拴着三个小孩的腰，一头套在一个成年女子的颈部；成年女子抱着三个孩子。现场的迹象表明，三个孩子死前曾努力地挣扎过。现场惨状就连经验丰富的民警和法医们看到后都只想哭。
　　黄于兰的丈夫名叫廖加卫，在附近的矿上做管理，每个月收入2500元。廖加卫是出了名的“妻管严”，挣来的钱大都交给了妻子。小两口结婚13年，只吵过两次架。7年前一次争吵，黄于兰就曾抱起小孩，坐到井边，做出投井自杀状。第二次就是在今年的4月20日。廖加卫的哥哥廖家告诉记者，吵架的原因是为了家务上的琐碎小事，可夫妻两个人越吵越凶，演变成了互相推搡。争执中，廖加卫扯断了黄于兰的金项链。这条断掉的金项链，在黄于兰自杀前藏在了厕所的窄口缸子里。
　　记者看到，廖加卫家住在一栋三层高的新房里，厕所独立于新房，门上无锁，蹲位只用两块水泥板搭建而成。这几乎是全村最好的房子。小两口有三个孩子，两男一女，分别是12岁、9岁和7岁。孩子们很乖巧，平时就很听妈妈的话。
　　4月24日，事发当天，有村民在集市上看到过黄于兰。她买了很多菜，平时难得那么丰盛。据廖家所知，黄于兰和三个孩子当晚共吃了四道菜：扣肉、米粉肉、猪肘子和酿豆腐。这是母子四人“最后的晚餐”。村民们不难还原当天晚上的黑色故事：黄于兰给三个孩子做了顿丰盛的晚餐，大饱口福的孩子们吃得心情愉悦，便格外地听妈妈的话。天色渐暗，妈妈对孩子们说“我们到水库边捉青蛙去吧”，贪玩的孩子们必然欣喜若狂。到了水库边，妈妈却仿佛变成恶魔，把三个孩子捆在了一起。孩子们被吓得痛哭求救，可是无人理会。在绑好三个孩子以后，黄于兰用另外一条麻绳把自己和孩子连在一起，然后连拉带跳地迈向了冰冷的水库。
　　对于死因，人们仍然无法给出定论。黄于兰的父亲黄桐发也痛苦地质问女儿的在天之灵：“为什么要带上三个孩子？他们做错了什么？”临武县万水乡党委书记周作刚分析认为：黄于兰怕自己死后丈夫再婚，孩子跟着继母受苦，于是下此狠手；还有一种可能是，黄于兰对丈夫产生了极深的仇恨和报复心理，“你不让我活，我就让你痛苦一辈子”，于是带上孩子，让丈夫今后永远生活在痛苦的回忆之中。文/本报记者 张强 通讯员 刘全

