80后班主任给全班同学鞠躬 惹哭高三女生
　　本报记者杨凡实习生李晓晨
　　4日，省城高中校园里弥漫着激动和感伤交织的复杂气氛。2010年高考首日恰逢周一，对于大部分高三学生来说，4日，他们结束了在高中学校的最后一课。
　　针对“90后”考生的特点，高三班主任们考前的最后辅导也用上了特殊而另类的方式。
　　标语“我很看好你们哟”
　　“秋风吹，战鼓擂，我是考生我怕谁！”4日上午，记者在山师附中一间高三教室门口看到黑板上贴着这样一句标语。“够牛的吧？”高三·二十七班班主任仲伟强说，最后一课他希望用这些标语鼓舞学生们的士气，“现在的学生喜欢更直接的表述，这样让他们更有振奋的感觉！”
　　“只要付出，就有收获，只要拼搏，就能成功，我很看好你们哟！”在济南一中高三·五班门口的宣传板上，挂着各科老师对高三学生们的赠言。物理老师的这句话，被学生们奉为最经典的一句。
　　鼓励“当年老师高考时，手也发抖”
　　“上考场了，紧张了，那是肯定的。当年老师高考时，手也发抖啊。”山师附中高三·二十八班的最后一课上，班主任张耀彬第一次给学生们讲了她的高考故事。
　　“第一门考语文，我的那个手啊，从答题开始一直抖到写完最后一个字，心想这下可坏了……”张耀彬卖起了关子，“谁知道我的语文当年考了全校第一啊！”说到这里，全班学生都开心地笑了。
　　张耀彬说，90后的孩子们经常表露的“不在意”或“漫不经心”仅仅是表面现象，其实他们更渴望鼓励和表扬，“尤其是故事性的，而非说教性的鼓励。”
　　感动80后老师鞠躬惹哭90后学生
　　4日上午11点多，在山师附中教学楼二楼，看到班主任老师给全班同学鞠躬，高三女生金?雪哭红了鼻子，班上好几个女生眼圈红了。“飞哥是80后，他说以后永远是我们的大哥哥。”?雪说。
　　“‘飞哥’是我学生给我起的绰号。”1981年出生的班主任孙腾飞说，“用平等、真诚的心态与‘90后’高三学生交朋友，他们才能与你交心。”

