初一女孩被扎数百个针眼续校长承认学校有责任
　　新闻回放：白山市第八中学初一6班女孩玲玲（化名），被同桌刘放（化名）和前桌张洋（化名），用圆规、碳素笔及圆珠笔在左腿、左胳膊和右腿上，扎了数百个眼儿。6月1日，她又被十多个男生围殴，目前玲玲住院治疗。白山市公安局红旗分局介入调查。
　　本报白山讯（记者 卢红 孙立国）昨日，躺在病床上的玲玲双目紧闭，但眼角却总挂着泪珠，妈妈、姥姥在一边不时用毛巾在她脸上轻擦一下。“昨天玲玲的校长、老师和同学来看她了，但玲玲提到学校就害怕，来看玲玲的一些学生的做法也让我们很难理解。”玲玲的阿姨说。
　　同学
　　会把当天情况如实反映
　　3日下午，玲玲的同学来到白山市中心医院看望她。“有两个女孩和玲玲关系很好，一个叫小雨（化名），一个叫琳琳（化名）。玲玲被打当天，她们都看到了，而且还上去拉架，但被男生推开了。小雨和琳琳说，打玲玲的男生用拖布杆和铁棍儿敲玲玲的头。两个女孩还说，如果警方找她们询问，她们会把当天的情况如实反映。”玲玲的姥姥说。
　　玲玲的阿姨称，小雨和琳琳回忆，刘放曾在班级称要给玲玲过个“儿童节”，大家想看的可以买票，还有vip。
　　校长
　　是我们的责任一定会承担
　　“这确实是一个老师的失职，我在这个过程中需要承担责任，因为对班级出现的特殊情况不了解，使事态性质发生了变化，如果早知道会及时处理的，不会出现目前这样的事。”玲玲的班主任蒋昊良坦诚地说，“1日那天我听到这个消息感到很惊讶，那两个男生在我印象中一直还是挺不错的，个头不大，家庭也极为普通，学习成绩尚可，但想不到他们会这么对待一个女孩。”
　　蒋昊良称，玲玲是一个做事比较认真的女孩，平时也很活泼开朗，很多同学愿意和她开玩笑。
　　八中校长邹吉春表示，在玲玲被打的事件上，学校有不可推卸的责任，等待警方调查有了结论，是学校的责任学校必须负责，如果玲玲在治疗的过程中医疗费不够，学校可以负责，“我们得对得起玲玲，毕竟在校期间学校是监护人，我们派了心理辅导老师到医院看望玲玲。我们也会按着校规处理那几个打人的学生。”
　　心理专家
　　要让她看到自己的力量
　　昨日，长期在校做心理辅导工作的长春市十七中心理辅导室主任矫颖说：“玲玲目前处于心理辅导的应激状态，需要专业的心理治疗，对她当前的心理障碍进行疏导，但彻底让她摆脱对校园的心理恐惧，需要较长的时间。玲玲势必要回到学校的环境中，老师、同学、家长要允许她在人际交往中出现退缩、恐惧和情绪低落，在心理辅导的过程中不但要针对目前同学之间的关系，也要发掘家庭的原因。”
　　矫颖表示，一味的同情不利于玲玲心理的恢复，同情反而使她感觉到软弱，“比如就这件事来说，玲玲为什么受到伤害不对家人说，可能她是怕家人担心。从这一方面来说她是个懂事的孩子，要让她在这里看到自己的力量，发现自己坚强的一面，这样有助于玲玲早日走进阳光。”

