老人买菜归来百年老宅被拆 拆迁队称拆错了
　　当时是想拆祖屋背后的一套住宅，只是用力不稳，导致背后住宅的木料砸坏了老太太的祖屋，为了弥补过失，只好顺带把祖屋也清理了一遍。
　　——— 拆迁队周姓工作人员称
　　莞城75岁老太太叶燕琼前日下午出门买了点菜，待回到家中，她那有着近百年历史的祖屋已被拆了大半。曾经温馨古朴的家成了断壁残垣，撕毁的字画、打碎的瓷器散落在废墟中。老太太找到当地的拆迁办，拆迁办的领导并未露面，一位年轻的工作人员辩称，这事情与拆迁办无关，是拆迁队不小心搞错了。
　　祖屋
　　老太太的祖屋地处莞城振华路老百货大楼对面。该路是东莞所剩不多的几条老街之一，始建于1932年。不少老莞人都对它感情深厚，因为该路两侧的骑楼不仅是岭南建筑的代表，还孕育了东莞早期的商业文化。
　　老太太的祖屋也是座骑楼，建筑面积大约有一百多平米，是老太太的家公早年从商时留下的遗产，共分上下两层，其中楼上住人，楼下为商铺。虽然年代久远，祖屋已有些破败，可老太太对祖屋的感情却一点没变。子孙们纷纷规劝她搬到新房，可老太太始终执着呆在祖屋，过着传统的莞式生活。
　　纷争
　　可在去年，老太太的平静生活开始被打破。
　　去年9月2日，为拓宽沿线道路，拆迁队正式进驻振华路，预计拆除沿线几十米范围。项目负责人、城区旧城改造办公室负责人当时表示，这是旧城改造的需要。
　　老街的生与死、兴与衰，自此成为了东莞整个城市的话题。有赞成者称，为了发展，不得不牺牲一部分。更多的反对者则认为，这拆的不是一条街，而是一段尘封的记忆。
　　出生在东莞的世博会中国馆总设计师、中国工程院院士何镜堂也参加了这场纷争。这个崇尚传统文化的设计大师提出，能够不拆最好不拆，东莞仅有的痕迹和肌理只剩下那一部分了。
　　老太太无疑是何镜堂的拥戴者。在这大半年的时间里，城区改造办公室前后找过她三次，可她始终没有签字。老太太说，“这不是钱的问题，这是感情”。
　　拆迁
　　让老太太没有想到的是，前日下午3时许，她出门买了点菜。出门前，拆迁队还在忙着拆除祖屋背后的一栋住宅，可待老太太回来时，她的祖屋已被拆了大半。
　　几个老街坊告诉她，要不是街坊们阻止，可能整个祖屋都没了。自拆迁起，老太太很是关注振华路的新闻，她知道就在4月初，东莞市副市长梁国英才刚刚表态说振华路暂缓拆迁，可两个月不到，她的祖屋居然就这样莫名其妙被人给拆了。
　　辩解
　　昨日上午，老太太早早来到振华路附近的城区改造办公室，可办公室领导始终不愿露面。一位工作人员辩称，这事情与拆迁办无关，是拆迁队不小心搞错了。
　　随后，老太太找到拆迁队负责人。面对老太太的愤怒，拆迁队负责人承认的确是拆迁队搞错了，他们愿意赔钱补偿。老太太说，我不需要多少赔偿，我只希望你们能把我的祖屋恢复原貌，让我继续生活。双方陷入僵持。
　　僵持期间，拆迁队的一位周姓工作人员到场，面对老太太的质疑，他称当时是想拆祖屋背后的一套住宅，只是用力不稳，导致背后住宅的木料砸坏了老太太的祖屋，为了弥补过失，他只好顺带把祖屋也清理了一遍。
　　对此，老太太无言，她奋力拍了拍胸脯，说了声“做人还是将心比心吧”。
　　来源：南方都市报

