环卫工制止乱贴小广告惨遭4男子暴打
　　晨报讯 前天晚上9点半左右，在南京市汉中门大街5路公交站底站附近，环卫工人岳师傅在做完保洁时，突然发现，他刚刚清洁完的路面上又出现了多张刚贴不久的小广告，这让他很是气愤，而就在他上前制止那四名正在贴小广告的男子时，却遭到了对方的一阵殴打。
　　岳师傅称，当时他正在扫地，突然看到自己刚刚才清扫过的路面又被贴上了小广告，“最讨厌这种‘城市牛皮癣’了，如果被我们领导发现了，我还会被罚款。”岳师傅转头一看，发现有四名男子正蹲在地上贴小广告，他赶忙上前劝阻，“我就骑着车子跑过来，看到他们正在贴着，我说你不要贴了，赶快把广告撕了。”
　　没想到这一劝，岳师傅反被那四名男子暴打了一顿。“他们追着我打，还把我的扫把抢走了，用脚踹我，用扫把打我。”那四名男子打完人后，立刻逃离了现场。满脸伤痕的岳师傅无奈地说，清除小广告现在还与他们的工资挂钩，所以为了不被扣钱，他们每天晚上都得加班加点地清扫路面，没想到这次居然因为这个被打了。
　　在现场的目击市民也纷纷指责打人的四个人实在太嚣张，“明明是自己有错，还反过来打人，一定要把他们找出来，严加处理！”
　　目前，汉中门派出所民警正根据线索追查那四名打人男子。而鼓楼区环卫所获悉了岳师傅被打一事后，垫付了医疗费，并表示岳师傅被打一事，如找不到责任人，他们会暂先垫付医疗费，并按照程序给岳师傅报工伤。
　　作者：卢斌 来源：南京晨报

