男子利用POS机刷卡 一年套现3000余万
　　本报讯（记者 朱娜）通过网上发布信息、上街发名片招揽客人，河南一男子近一年在西安利用“POS”机疯狂套现3000余万，警方扮演“顾客”将嫌疑人抓获，并收缴两台作案工具。
　　去年5月，犯罪嫌疑人魏某以郑州某服装公司名义在河南某银行申请了一台消费终端机(POS机)，同年6月来西安后，在西安市南郊吉祥村一写字楼内，以高额回报拉拢几名老乡，以在POS机上刷卡、虚假消费的手段给信用卡持卡人套取银行现金，同时收取0.8%～3%不等的手续费。为扩大经营规模持续发展，今年3月，魏某又在网上高价购买了一台POS机。以同样的方式利用虚假消费的手段给信用卡持卡人套取银行现金。
　　今年4月，公安高新分局经侦大队接到群众举报后展开调查，民警耿震海和于光启根据群众提供的线索以信用卡持卡人的身份来到吉祥村，发现这两间写字楼内不少持卡人套现，现场发现一持卡人套现5万元。为掌握证据民警也将信用卡进行了套现。4月15日，在证据充分的情况下将主犯魏某抓获，经查，魏某伙同他人利用虚假消费的手机在不到一年时间内非法套取信用卡现金3000余万元。5月25日，西安雁塔区检察院将魏某逮捕。

