女子因处方单引发丈夫猜疑状告卫生院
　　□记者 何中有 通讯员 郑军 毛富中 刘军
　　今报焦作讯 焦作市一家乡卫生院为了套取150元的新农合资金，在给一名剖宫产女子结账时，将“一次剖宫产”写成“二次剖宫产”，结果引发丈夫对妻子的猜疑。昨天，焦作市中级人民法院开庭审理此案。
　　◎医院处方单引发丈夫猜疑
　　韩某是焦作市山阳区李万乡人。2007年3月26日，时年21岁的韩某与同乡男子抄某结婚。同年12月16日，在李万乡卫生院，韩某经剖宫产手术生下一男孩。
　　2008年1月12日，抄某去医院为妻子结账时，突然发现妻子的处方结账单中所实施的手术为“二次剖宫产术”，妻子明明给自己生的是第一个孩子，实施的怎么可能是二次剖宫产术呢？
　　1月15日，孩子满月宴举办过后的当天晚上，抄某质问妻子到底是咋回事，并称妻子“剖宫产两次”，要与妻子离婚。
　　由于感觉无脸见人，1月16日，韩某回娘家居住至今。
　　◎妻子状告医院要求赔偿
　　为了讨回清白，2008年12月2日，韩某向山阳区人民法院起诉，认为李万乡卫生院诊断错误、抄某不当指责，共同损害了她的名誉权，要求二被告赔礼道歉，赔偿精神抚慰金两万元。
　　为了证明确实是卫生院的过错，2009年5月19日，抄某的父亲向有关部门反映了儿媳韩某在卫生院剖宫产一男婴(第一次剖宫产)，而结账时却以“二次剖宫产”结账。
　　据了解，在李万乡卫生院实施一次剖宫产术，费用为380元，而实施二次剖宫产术，费用为530元，相差150元。该市新型农村合作医疗管理委员办公室对此事高度重视，安排专人进行了调查。经查，情况属实。
　　2009年5月31日，相关主管部门出台“关于对李万乡卫生院套取新农合资金的处理意见”，决定对李万乡卫生院提出通报批评，对套取的新农合资金予以追回，并给予两倍罚款。
　　◎医院或将引发系列官司
　　山阳区人民法院审理后认为，李万乡卫生院套取新农合资金一事已由有关部门处理，对韩某不构成名誉侵权。
　　韩某不服提起上诉。昨天，焦作市中级人民法院开庭审理此案，由于双方分歧较大，法庭将择日宣判。
　　抄某认为，医院的不实记录给自己造成的伤害更大，不但妻子离家出走，而且自己照顾幼儿付出的代价更大，单是奶粉钱等费用就有上万元。
　　抄某说，李万乡卫生院对此得有个说法，他不排除通过法律渠道来维护自己的权益。

