男子自首称勒死前妻 警方赴现场后女子苏醒
　　金报讯（记者 郑振国）昨日上午，宁海人潘某到宁海县西店派出所主动自首，称自己用绳子将前妻勒死。民警前往案发现场，发现屋内有一女子昏迷不醒。当民警以为是一起命案时，女子嘴唇突然动了一下，办案民警立刻展开抢救。5分钟后，女子奇迹般苏醒。
　　妻子嫌养猪又脏又累
　　夫妻起争执后离婚
　　事发后，在派出所里的潘某，道出自己的杀人动机：前妻有了新男友。
　　潘某在宁海西店镇办了一个养猪场，效益不错，经济收入也比较可观，便在宁波买了一套房子。说起自己的前妻，潘某说，她平时比较懒，不爱干活，但两人的感情一直很不错，又有了一个女儿。
　　本来一切都好，可前妻提出要去宁波生活时，两人关系发生了很大的变化。前妻说养猪又脏又累，又没技术含量。但潘某不同意，不养猪干什么呢？为此他还跟前妻大吵一架。后来，两人选择了协议离婚，将宁波的房子也卖了，分了。
　　聊起离婚的原因，潘某说，自己是独生子女，况且母亲又有点弱智，但前妻却不愿意让其跟他们生活在一起。对此潘某心里有些意见。
　　协议离婚后，女儿归了潘某，但实际生活中，却跟母亲生活在一起。
　　看到前妻新交男友
　　潘某勒住了她的脖子
　　离婚后，潘某依旧在西店养猪，前妻也住在西店的一出租房内。即使是离婚了，两人彼此之间还是有感情的。“两人也时常在一起同居。”潘某说，前妻还曾跟自己说，为了女儿，她选择不再改嫁，跟他保持这种情人关系。
　　一个月前，潘某发现前妻对他的态度突然变了，因此他怀疑前妻找了新男友。一问，前妻告诉他确实新交了一个男友，还说那人对她和女儿都很好。
　　听到这话，潘某打算将养猪场转手，然后外出打工。
　　昨天上午，他原本想在走之前再找前妻见个面，可对方不愿出来。一气之下，潘某便赶到前妻住所。回忆起当时的场景，他说进屋后看到前妻正在玩电脑，与网友聊天，聊天的内容是，她现在的男朋友如何如何的好。
　　随后，潘某便拿起一根电线，直接勒住了前妻的脖子。没一会儿，前妻不动了，潘某随后前往西店派出所投案自首。
　　民警随后赶到现场，便发生了上面一幕。当民警提出送潘某前妻去医院时，却被她谢绝。
　　昨日晚上，记者从宁海公安局获悉，潘某已被刑事拘留。

