英国小伙能将圆周率背到小数点后2万多位
　　据美国广播公司(ABC)等报道，在奥斯卡最佳影片《雨人》中，影帝达斯汀·霍夫曼成功演绎了一位患自闭症的“白痴天才”——“雨人”。而在现实生活中，现年31岁的英国小伙丹尼尔·塔米特无疑称得上是真人版“雨人”。他从小患有自闭症，却精通10种语言，对数字更是有着独特的感知力。他能轻松将圆周率背诵到小数点后面第22514位，还能不假思索地说出某年某日是星期几。为此，他被誉为“世界上最聪明的人”！丹尼尔日前应邀上美国广播公司现场表演节目时技惊四座，因为他的心算速度甚至比计算器还快！
　　生日与数字“结缘”
　　据报道，现年31岁的丹尼尔·塔米特于1979年1月31日出生在英国伦敦，是家中9个孩子中的老大。按照丹尼尔自己的说法，他的生日可以算是他与数字结缘的特殊征兆，因为31、19、79和1979都是质数，而质数正是他的最爱，他能识别直到9973的每一个质数。婴儿时期的丹尼尔经常用头撞墙，大哭不止。直到3岁的一天，当丹尼尔和弟弟在客厅玩耍的时候，他突发痉挛，昏厥过去。医生确诊他患有癫痫症。从此，丹尼尔不得不长期独自留在家里，不能像其他小朋友那样在阳光下玩耍。
　　10秒算出82的4次方
　　在丹尼尔眼中，从1到1万，每个数字都是独特的，它们拥有不同的色彩、质地、形象甚至情感。对数字的形象化感知使塔米特做起数学运算来易如反掌。他说：“数学运算具有对称美。当我做除法的时候，例如13除97，我能看到一个螺旋状物体，一圈一圈盘旋而下。最终的形状就是正确答案。”
　　有一天，丹尼尔的弟弟问了他一道数学题——82×82×82×82，当时丹尼尔盯着地板看了一会，然后闭上双眼。10秒钟后，他准确无误地说出了答案！
　　精通10种语言
　　塔米特首次在世界范围内引起广泛关注是在2003年。时年24岁的他在牛津历史科学博物馆举办的一次活动中准确背出了圆周率小数点后第22514位，历时5小时9分，刷新了欧洲纪录。迄今为止，他仍是这项纪录的保持者。
　　除了快速运算和超强的记忆力，塔米特还有惊人的语言学习能力。他会10种语言，曾在短短7天内学会了冰岛语。除了英语、法语、芬兰语、德语、西班牙语、立陶宛语、爱沙尼亚语、冰岛语和世界语之外，他甚至还自创了一门包含1000多个词汇的语言，并将其称为“曼提语”。 (朗天)

