男子醉酒欲撬女邻居门 民警保安制止被砍伤
　　本报讯（记者于海波）今天凌晨零时许，广外大街305号广源小区东区3号楼1单元501室内，3名女士发现与她们共同群租在此的一名中年男子正试图用刀撬开她们的房门，便打电话报警，没想到，民警和小区保安赶到并敲开房门的瞬间，竟被这名男子持刀砍伤。随后，男子跑出1单元躲进院里。经过居民、物业保安和警方近2个小时的寻找，这名男子最终被发现躲在了3单元顶楼上，楼内居民机警地将通往楼顶的门锁住，最后几十名特警冲上楼将其抓获。
　　民警保安均被男子砍伤
　　今天凌晨零时许，居民陈先生听到院里特别吵，一片混乱，便下楼看个究竟。当时一名民警正抱着头从3号楼1单元跑出来，头上还流着血，说是被人砍了。行凶者已跑出来。热心的居民们赶紧跑到小区门口，只见一名保安浑身是血坐在地上，倚在同事身上，他有气无力地告诉大家，行凶者还没跑远，快去院里找。这时有居民拨打了120，有居民发现行凶者躲在几十米远的小亭子后面，便迅速关上了小区大门，紧接着一辆警车赶来，“你有本事走出来！”一位居民站在大门外壮着胆子向行凶者喊，没想到行凶者还真的走了过来，他手里夹着香烟，很蔑视地说了一句听不清楚的话后便转身走了，身上一股酒味儿。眼看着坐在地上的保安血流得越来越多，人越来越虚弱，门口的居民顾不上追行凶者，赶紧跑出去接急救车。零时30分左右，急救车赶来，将保安员送往医院。
　　居民们悄悄追踪行凶者
　　此时，几辆警车相继赶到，警察手持盾牌走进院子，居民们则从垃圾车上找来铁锹和棍棒，也跟着进了院子，共同寻找行凶者。在院里的居民们悄悄地盯着行凶者，并追踪到了他的行踪。1时许，物业、派出所都接到了居民报警说，行凶者很可能躲进了3号楼3单元。特警、刑警相继赶到，在3单元门口，大家发现从1层到顶层12层的楼道里的声控灯全都亮着，而其他单元的楼道灯却没亮，进一步推测行凶者可能跑到了顶楼。这时，楼里传来好消息，一位居民告诉警方，他发现行凶者爬上顶楼后，便迅速将通向顶楼的门锁上了，行凶者已经被困在了顶楼。凌晨2时许，布置好抓捕方案后，特警们冲上顶楼，将行凶者抓获。据居民说，行凶者在顶楼没再反抗，他看上去40多岁，身上一股很浓的酒味儿，外地口音。
　　居民盼望群租房尽快消失
　　行凶者被带走后，501室的3名女士开始接受警察询问。警察开始在院子里四处寻找行凶的刀具。居民们总算松了一口气，不过看着院子里的片片血迹，居民们都觉得非常后怕。“这都是群租房惹的祸。”居民们告诉记者，501室内被分割成了五六间小房间，连厨房都住进了人，而且男女混住，无形中创造了犯罪的机会。类似的群租房在小区里还有好多，其中就包括3号楼的地下室，原本就不是居住房，现在已被改成了群租房。居民们真希望，群租房尽快从小区里彻底消失。

