储户半小时取款近百次被警方包围质问
　　“我取款次数多也犯法吗？”前天晚上10点多，南京丹凤街一家银行ATM机前，一名取款男子被警方包围，面对警察质疑，男子辩解自己只是来取钱的。原来，该男子当晚在ATM机上花了半小时取款近百次，在该行平均每分钟提款5次以上，且每次单笔金额只取100元现金。经过调查，男子疯狂取款只是为了参与银联活动，赢取世博套票和千元大奖。
　　一晚取款近百次
　　为加快速度用硬物抵住出钞口，引发系统自动报警
　　前天晚上10点多，南京丹凤街一家银行被警方包围，民警随后从银行自助取款机区域内带出一名男子。据了解，几分钟前，警方接到银行系统报警称，一名取款男子行为异常，系统对其进行监控发现，该男子在位于丹凤街附近的一家银行疯狂取款，已经很长时间了。根据线索，警方很快锁定目标，当警方出现时，该男子显得并不惊慌，声称自己只是来银行取钱，并无不妥之处。那么多警察突然出现在他面前，反而让人感到不解。“还以为我做什么坏事呢，警力还浪费那么多，干什么呢！”当警方说明来意后，男子神态显得轻松很多，语气反而轻松起来。
　　男子告诉民警他姓赵，家住离此地不是太远。当警方问及为什么在银行疯狂取款时，赵某支支吾吾，始终不愿透露。为了安全起见，无奈之下，警方只好将赵某请回派出所配合调查。没过多久，银行内部工作人员也随后赶到派出所。
　　据银行工作人员讲，自动取款中心是24小时有人值班，他们在监控系统中已经发现该男子的异常行为：该男子每次提款现金只有一百元整，而且速度之快令人咋舌，平均每分钟能从提款机内提出5、6次现金钞票，次数之多实在让人怀疑，他们已经准备采取措施阻止。不仅如此，该男子为了加快提款速度，竟然用类似钥匙的东西抵在出钞口，这一举动同时也触动了自动报警系统。
　　原来是为了中奖
　　银联搞活动跨行取款次数多可能中奖，该男子来“刷票”
　　核对完身份后，经过大家20多分钟的沟通，取款男子赵某得知自己因“疯狂取款”受到警方询问后，连忙声称这完全只是一场误会。据赵某解释称，从4月份开始，江苏银联在南京实施跨行取款消费赢大奖活动，为了能赢取丰厚奖金，他这才反复在各家银行之间提取百元现金，次数越多，中奖机会就越大。
　　自从活动之日开始，他本人已经在附近多家银行提款两三千次，具体的他都不记得了，中途也没有遇到过什么麻烦。当晚在银行，也只能怪自己操之过急，将硬物抵在出钞口方便操作，这才惊动银行内部系统报警引来警察。赵某还透露，去年银行也搞过类似的活动，他还赢得了三千元奖金。这次怎么也不能放过这个机会。而之前不愿意多说，就是怕别人效仿，自己就很吃亏了。而参加这个活动，得选择跨行取款不收手续费的银行卡，这小窍门一般他是不会向外人透露的。
　　昨日下午，记者电话咨询了银联，一位工作人员表示，从4月15日到6月15日期间，江苏银联公司的确推出了跨行取款消费赢世博套票的活动，消费次数排前 1000名的消费者将有机会领取到世博会套票，活动将在参与者中随机抽取，更有幸运者将赢得千元不等的现金大奖。当然，公司表示疯狂提款惊动警方的这名消费者，他们还没有遇到过，公司活动只是为了鼓励消费，而像一分钟提款5次以上的消费者，是否已经有失公平，他们将上报相关部门，做进一步处理。
　　实习生 季宇轩 本报记者 吴胜
　　●新闻延伸
　　银行ATM机没规定取款次数
　　记者从有关方面了解到，目前大多数银行ATM机每天都有2万元的取款金额封顶，而对于取款次数，并没有做出明确规定。
　　哥有头脑有耐力
　　但咱真的不能学
　　这个男子相当聪明。首先，他知道这个活动后能好好琢磨怎样才能中奖；其次，他还知道用跨行取款不收手续费的银行卡，相信这一点有不少人就没听说过；更重要的是，这兄弟去年还中了3000元的奖。
　　他还相当有体力有耐力。我们常人每取一次款差不多要半分钟吧，一分钟顶多也就取个两三次，这兄弟一分钟能取五六次，足见体力充沛手脚灵活；站在ATM机前花上半小时取款近百次，也不知道这位兄弟腿酸不酸手麻不麻，耐力之强令人佩服。
　　佩服归佩服，但我们千万不能学他。警方已经不止一次地提醒，到ATM机取款尤其是夜间取款一定要注意安全。说不定就有人在暗中窥视你的银行卡密码，甚至有人可能会明抢。而当你站上半小时取款近百次，相信笨的贼也可能将你的密码烂熟于胸了，如果再碰上恶人明抢，试问手脚酸软的你还有能力反抗吗？　　茂川

