法院审案时原告用刀片割腕后冲向旁听席
　　本报讯 昨日上午，海淀法院一起民事纠纷案审理过程中，原告郝某突然用刀片割腕，随后又冲向旁听席上一男子，但中途摔倒，未造成他人伤亡。郝某随后被送往医院治疗，其自称事因庭审中证人“说假话”，导致他情绪过激。昨晚，郝某接受完手术，仍在医院监护。
　　持刀片冲向旁听席时摔倒
　　昨日中午，海淀医院一楼大厅内，50多岁的郝某被安置在一张临时床位上，左手腕缠绕的纱布几乎被血渗透，灰色衬衣遍布血迹，一位自称是其邻居的李女士在旁陪同。
　　李女士说，因七八年前的400多万工程款纠纷，郝某分别将两家公司告上法院。昨天上午海淀法院在第四十二法庭开庭审理此案，“我当时在现场旁听”。
　　李女士回忆，庭审中，郝某认为被告方和证人的说法不符合事实，跟着从包内取出一个长形小物件，拆开包装，里面是一个手术刀片。郝某将刀片用力在自己左手腕上划过，顿时手腕上不停流血，随后郝某离开原告席，拿着刀片朝坐在旁听席上的李某(被告方相关人员)冲过去。但刚翻过隔离栏，郝某不知怎么摔倒在地，人就好像没力气了，坐在地上带着哭腔不停地诉苦。见状，法院一名男工作人员上前攥住郝某的手腕，开始帮他止血。
　　据一目击者称，当时他正在旁边法庭参加庭审，突然外面传来很大的说话声，还有嘈杂的脚步声，法官随后中断庭审走出去。他也跟着跑到了事发法庭，看到割腕男子坐在旁听席上，一条腰带被勒在手臂上止血。随后，男子被法院人员送往医院。
　　男子肌腱受损完成手术
　　对于事件经过，郝某自称几年前与北京、天津两家建设公司合作在山西修高速桥，后因工程款纠纷，他将该两家公司告上法庭。
　　“庭审时，有证人撒谎”，郝某说，法官也曾说过要将他的案子转到外地审理。情急之下，他就想割腕自杀，“冲向旁听席，是想和他(李某)同归于尽。”
　　医生介绍，郝某伤口很深，肌腱受损严重，需尽快手术。但郝某表示，自己没有钱，不愿做手术。
　　昨日12时许，负责该案审理的女法官到达海淀医院，了解郝某伤情，劝其进行手术，“我已经垫了1000块钱”。但该法官表示，郝某在法庭上自残，属其个人行为，法院方面并没有直接责任。
　　经劝解，郝某最终同意手术。昨晚8点半，手术顺利完成，目前其仍在医院监护。
　　就此事，海淀法院未做出回应。
　　■ 追问
　　1
　　多道安检 刀片为何能带入？
　　“安检那么严，怎么刀片带进来都没发现？”昨日，李女士说，双方当事人和旁听者在进入法院安检厅后，都接受过严格的安全检查，但安检人员并未查出郝某携带的刀具，使得其能够在庭审现场割腕。
　　李女士认为，海淀法院安检人员存在失职嫌疑。“如果不是自残，而是冲向其他人，后果不堪设想。”
　　到医院看护郝某的一名海淀法院工作人员称，为保护法官安全，法院的确会对进入法院的人员进行安检，但不清楚郝某安检的具体过程，“刀怎么带进去的，你们得问他自己。”
　　昨日，海淀法院未针对郝某的安检情况做出回应。
　　2
　　长时间拆包装为何无人询问？
　　据李女士说，事发前几分钟，她就看到郝某坐在原告席上，手里不停地撕扯一个小塑料包，“撕了一会后就用牙咬”。对此，郝某自称，因为手术刀的包装不易打开，割腕前他用了“10来分钟”才拿出手术刀片。
　　李女士称，事发前，法庭上有一名审判长、两名审判员，还有一名书记员，“法庭上不允许说话，也就没敢说，但是这么多人在场，当时也都看到了。”李女士认为，郝某在法庭上拿着塑料包撕了这么久，为何没人上前询问或是制止。“如果有人能及时制止，割腕事件或许不会发生。”
　　对此，海淀法院相关负责人只表示，相关情况有待进一步调查。
　　■ 探访
　　安检员提醒“有刀请拿出来”
　　“有带刀的，请主动拿出来”，昨日13时50分许，海淀法院正门安检厅，多名法警对进入法庭人员例行安检。
　　记者看到，准备进入法庭的人员需将身上所带物品掏出，放在指定的塑料框内，携带的包则放在安检仪的传送带上接受检查。而后，大家从安检门通过。若仪器鸣响，法警会用手持安检仪再对其全身扫描，确认无异常才可进入。若被查出有违规物品，当事人需将物品存放在指定地点，才能进入。
　　据了解，此前进入海淀法院时，并无对“不准带刀”的专门提醒。
　　“他们全都不说真话”
　　■ 对话
　　郝某自称是四川人，目前在北京一家医院做临时工。
　　新京报：为什么要带刀片进法庭？
　　郝某：那东西是我从路上捡来的，开始不知道里面是手术刀，还以为是口香糖，在法庭上打开时发现是刀片。
　　新京报：为什么要在法庭上割腕？
　　郝某：他们全都不说真话，知道这个事的人说不认识我，和我合作过的人也不说真话。法官还说要把案子移交到天津或者山西，我都没钱请律师，哪有钱去天津啊。
　　新京报：你的家人怎么没来医院看你？
　　郝某：没有(通知)。
　　新京报：那你现在生活怎么样？
　　郝某：前些年有人要债，我老婆和我离婚了。儿子在外面打工时精神出了问题，现在和我呆在家里。女儿生活也不好。
 
　　本版采写/本报记者 孟祥超 段修健 张太凌 王殿学 通讯员 李佳

