规划局开听证会 代表及签名均系作假
　　荆楚网消息 (楚天都市报特约记者 王德华)鄂州市规划局召开规划听证会后，审查批准在鄂州明塘后路8号院内建一幢6层高楼。记者调查发现，这个所谓的听证会竟是一个假听证会——入会的住户代表是冒充的，签名也是假冒的。
　　昨日，鄂州明塘后路8号的住户王高秋称，该院内原有两幢楼房。去年一开发商要求拆除前面的一幢搞开发。由于新建高楼高度影响后面楼房的采光、通风和消防等问题，住户代表要求市规划部门召开听证会，听取住户代表的意见。最近开发商拿出了规划的审批方案并开始建房。
　　1日，住户代表到鄂州市规划局讨说法。但规划局却出示了一份召开过听证会的相关材料。住户代表从规划部门提供的听证会入会人员照片看，12人中没有一个人是当事楼房的房主。签名的12个名单中，只有王高秋是当事户主，而王高秋并不知此事。
　　鄂州市规划局法规科科长吴某称，这个听证会是他主持召开的，入会住户代表是开发商请来的，他一个也不认识。入会的居民代表确有不是楼房房主的，签名也有假冒的。他承认开了一个假听证会，自己的工作有失误。但规划部门没有有意造假，也没有与开发商勾结。他还称，以后召开听证会，规划部门将深入住户代表家中调查，同时对入会人员核对身份证。
　　据了解，鄂州市规划局正在对这起假听证会进行调查。

