男子盗走骨灰盒敲诈陵园被批捕 
　　落魄小老板伙同他人盗窃陵园内的骨灰盒，然后要求陵园方拿钱消灾，“否则就通知逝者家属”。日前，九龙坡区检察院以涉嫌敲诈勒索罪将小老板批捕。
　　看了电视打起歪主意
　　小老板叫陈寿康，安徽省安庆市人，初中毕业后和他人到广东省深圳市闯社会，从摆地摊开始，尔后转行做服装生意。不过，后来生意却做失败了。
　　“这样下去怎么办？”看到老本快吃光了，陈寿康很是心焦，开始动起歪脑筋。
　　一天，陈寿康闷在家里看电视时，一档节目引起他的注意。那档节目讲的是，某地公墓里的骨灰盒失窃，逝者家属闻讯后大闹公墓，公墓管理处无奈，赔了一大笔钱了事。
　　在电视里，公墓负责人接受记者采访时说：“万一丢了骨灰盒，我们就闯大祸了。骨灰盒丢了，我们怎么向家属交代？”这句话让陈寿康“开了窍”。
　　看来公墓里的骨灰盒挺“值钱”的啊，陈寿康想如果他也去偷个骨灰盒，肯定能够敲公墓一笔。为了顺利实施自己的计划，他找到同村老乡汤传祥，一拍即合。
　　夜半撬走两个骨灰盒
　　今年1月下旬，陈寿康和汤传祥在网上搜索，发现重庆有多处豪华的陵园。两人乘火车来到重庆，对选中的几处陵园进行踩点，最终决定对一处位于九龙坡区的陵园下手。
　　一天深夜，两人带着铁锹、尼龙编织袋、铁棍等工具，撬开防护网，悄悄潜进该陵园。看到墓地里的一排排墓碑，陈寿康心头有些发毛，不过想到快到手的钱，他的胆子就大了。
　　两人找了两处墓穴，撬开墓室上的大理石，拿出里面的骨灰盒，用编织袋包好。为了“提醒”陵园方，他们还把手机号码刻在了墓碑上。最后，两人把骨灰盒藏在附近山坡上。
　　然而当两人回到安徽老家后，却迟迟不见陵园方和他们“谈判”。陈寿康上网查询到陵园管理方的联系手机，发去一条短信：“你们陵园有两处墓地的骨灰盒被取走，如果想要拿回去，每个给23万元钱。如果不答应，将采取通知死者家属、媒体曝光等方式。”
　　赎金竟然提到百万元
　　陈寿康很快收到回信，“当时你们留电话时把号码写错了，打过去是北碚的电话。”他感觉陵园方很着急，于是又发去短信并附带一个银行卡号，“赎回价格可以商量，8万元一个……”在此过程中，他一直不接重庆方面的电话，只是通过短信联系。
　　两个多月就过去了。陈寿康几乎天天都去银行查账，但结果让人失望。他觉得陵园方没有诚意，于是将赎金提到100万元，并称要找广东的侦探去查逝者家属的联系电话。
　　4月17日，九龙坡区警方顺藤摸瓜，在陈寿康老家将他捉获。根据警方的调查，陈寿康和汤传祥去年曾在广东省深圳市、江门市先后采取盗骨灰盒敲诈公墓10 万元、8万元。在来重庆之前，两人还在江苏省苏州市盗窃了两个骨灰盒，敲诈公墓每个骨灰盒赎金26万元，但还没有拿到钱。
　　记者 唐中明 通讯员 邱晋 贾伟

