群租户因热水器短路起火被令限期搬离
　　【背景】
　　去年，北京市公安、建委等八部门联合出台《关于加强出租房屋安全管理的通告》，规定“房屋出租人违法改变房屋结构或使用性质，将房屋隔成若干居室对外出租的，应当拆除隔断，恢复原状。”品阁小区据北京市房屋租赁管理的相关规定，启动投票，由业主表决是否同意群租及清理群租的方式。
　　本报讯 （记者蓝筠）直到昨日下午，由于房东现身，租住在海淀品阁小区的马先生才结束断水停电的生活。本周一，马先生所在的群租户因热水器内电线短路起火，物业灭火后，对该户停水断电，并要求租户限期搬离。
　　一户隔10间白天点蜡烛
　　进门要摸黑、进屋点蜡烛、接雨水冲厕……连续三天，马先生都过着没有水、电、煤气的尴尬生活。
　　他所租住的品阁小区一套140平米左右的复式房，被隔成10个单间出租。本周一下午，一租户在使用燃气热水器时发生设备短路，热水器被烧毁。当时在屋里共有三位租户，他们迅速通知保安并报警。
　　“好在火不大。”一位租户说，保安在消防员赶到前将火扑灭。但随后，该户遭遇停水、停电、停气，租户们的生活陷入尴尬。
　　因隔断间挡住客厅所有窗户，进屋的小空间一片漆黑。马先生说，这两天大伙靠蜡烛和充电手电解决照明，三餐只能在外解决，厕所因没水尽量不用。
　　火险后，该群租户的二房东刘先生赶至现场。他说，自己2008年4月从业主处整租该套房屋，隔成10间后出租，租期三年。
　　业主投票决定是否允许群租
　　前日，品阁小区入口处贴出的《火灾事故通报》指出，由于群租户人多拥挤，过度使用燃气，加快了设备老化，引发热水器、燃气着火。
　　《通报》称，根据北京市公安局等九个单位的关于禁止群租的规定和小区业主管理规定，在小区开展清理群租的工作，并征求业主意见。征求意见的内容为：是否同意小区群租；对小区已发生的群租，采取何种清理措施。
　　小区业委会主任也是自管物业的负责人邵里庭介绍，对于“是否同意小区群租”的表决项分别是：“同意（群租）、反对、禁止”；采取的措施有“停水、停电、停气、起诉业主、起诉中介公司、其他”六项。
　　业主可在门卫室填表签字，就清理群租工作进行表决。根据品阁小区的管理规定，有半数以上业主人数和物业面积通过，就可形成决议。业委会可根据决议采取措施。
　　■ 观点
　　租户 停水电损害租户利益
　　“租金、物业费都按时交，有什么理由停水电？”连续三日停水停电的生活，让马先生和其他群租户感到气愤，他们认为小区物业这样对待租户，太粗暴且不公平。
　　马先生说，租住在此的都是即将毕业或毕业两三年的大学生，为生活压力所迫选择群租。
　　马先生认为，在目前房价高企的情况下，合租、群租已是大多大学毕业生选择的居住方式。他援引即将实施的《北京市物业管理办法》说，“物业不可以停水断电、停止供暖供气”。
　　业委会 停水断电“逼”出业主
　　小区业委会主任邵里庭说，群租会对全体业主的安全带来隐患，停水、电、气一方面是依据小区的消防管理应急预案，在火灾后所采取的紧急措施，另外也为“逼”出业主。
　　他说，昨日，该户业主口头承诺，因租户中有大学生，将在放假后请租户们搬离。另外，物业目前统计小区内有3个群租户。

