河南村民阻拆迁撞死人续：撞人前疑遭殴打
　　6月1日上午8时30分，郑州市管城区十八里河镇南刘庄发生一起恶性事件，村民刘大孬驾驶一辆“豫A6Q195”牌照的厢式货车，冲向执法人员，当场撞倒十余人，据管城区委称，目前已有4人死亡，11人受伤，伤者尚在全力抢救中。
　　目前犯罪嫌疑人刘大孬已被抓获，案件正在进一步调查当中。
　　村民说法
　　镇长说“上”他便遭执法人员殴打
　　南刘庄位于郑州市东三环边上，村民自建楼大都已人去楼空，墙上时不时可见“拥护政府”、“反对非法拆迁”等标语，空荡荡的村子，偶尔可见一些村民还在向收废品的商贩处理物品。
　　血案发生在村南边一个丁字路口上。据不愿透露姓名的村民讲，6月1日一大早，河南宇通汽车产业园建设指挥部的拆迁执法人员就来到了南刘庄。“当时执法人员来了有四五百人，里面有警方和镇上的人，但拆迁机械进不了村子，全让刘大孬拿车给挡住了。”目击者称，刘大孬的厢式货车头朝南，车周围全都是执法人员，由于刘本人不下来，当时双方僵持了很长时间，后来听见镇长说“上”，随后便有人打碎了刘的车窗玻璃，接着还有人上去用砖拍了刘的头部一下，但“没有看见血”，后来刘就恼了……
　　目击者刘老太(化名)的话获得在场多位村民的证实。有村民说，刘大孬不下来，也可能是怕下车被打，但没下车也被打，所以可能就急了。“他把车朝东开，撞了一些执法人员，后来到东边被挡住了，就又开回来，顺着村里的路向北，后来在北边被挡下了。”
　　官方说法
　　不听劝说他开车撞执法人员
　　但村民的说法与官方通报大相径庭，据管城区委宣传部出示的新闻通稿称：“当日，河南宇通汽车产业园建设指挥部组织对十八里河镇南刘庄村已经搬离住所的房屋实施正常拆迁工作。一辆货车停在道路中间阻拦工作人员和施工机械正常施工，工作人员随即对驾驶员进行劝说，在劝说中，该车驾驶员突然发动车辆，加速向工作人员冲去，当场撞伤十余人。之后，该车又从村东头绕回再次冲向围观的村民，当场撞伤数人后弃车逃窜。”
　　就此，记者试图求证河南宇通汽车产业园建设指挥部，但在其原址未能找到该部，随后，记者又找到十八里河镇政府，但一进门便为门卫所阻，门卫称，有关南刘庄撞人事件的问题，目前均由区委宣传部出面回答；于是记者又赶到区委宣传部，就村民所说的，刘大孬的车窗玻璃是否被打碎、是否被拍砖、镇长是否说过“上”等问题，询问负责处理此事的郑州市市委宣传部新闻处李桂玲处长，起先李称可以找人答复，但随后又拒绝了记者的请求。
　　村民声称 被撞身亡的都是工作人员
　　刘大孬的堂弟刘三孬告诉记者，对于拆迁，他有很多疑问，比如，第一次拆迁协议是5月23日签的，后来5月31日又签了一份，两份协议在第七条上有所不同，即关于未来办理房产证的事项，前一协议未有提及，而且，从协议上看同，即关于未来办理房产证的事项，前一协议未有提及，而且，从协议上看，并未有政府的公章，因此他心里有些不踏实。
　　此次事件中，刘大孬撞死了刘三孬的亲弟弟刘建立，刘建立是南刘庄一组的组长，与刘大孬是堂兄弟。而当时，刘建立就站在执法者的人群中。据悉，此次事件目前已有4人死亡，11人受伤。村民称，包括刘建立在内，已经身亡的人员都是当时执法的工作人员。不过，这一说法尚未得到官方证实。
　　为了加快案件侦破，管城区公安分局迅速成立了专案组，安排精干警力侦破案件。目前犯罪嫌疑人刘大孬已被抓获，案件正在进一步调查当中。
　　事件疑问
　　村民质疑无拆迁许可证
　　采访中不仅有很多村民对拆迁方有无拆迁许可证等手续提出质疑，更对前期的工作方式感到不满。“有没有拆迁证真的没看到，是宅基地的，给发证，之外的就按违章对待了，原来说按二百八补偿，后来又不补了，有的村民盖房原来跟村上有协议，现在不认了，所以有意见。”一位不愿透露姓名的村民说。拆迁是从4月24日开始的，经常深更半夜来撵人，但是，时至今日，大家还没拿到拆迁补偿费。
　　究竟拆迁方是否有手续，是否采用了半夜来撵人的方式，是否拆迁补偿费就是一种过渡款项等等问题，记者在无法找十八里河镇政府、十八里河镇宇通汽车产业园建设指挥部、河南宇通汽车产业园建设指挥部求证的情况下，电话联系上了十八里河镇宇通汽车产业园建设指挥部第一测量组工作人员卢志强，但卢志强接电话后，对拆迁是否有手续的问题没有回答，并建议记者去区委宣传部采访，随后客气地挂了电话。
　　不过，一些在现场围观的村民说，由于拆迁协议至今没有完全落实下来，所以，虽然大部分村民都已搬离村子，住到了其他地方，但横在村民心上的一个担忧是：万一房子真被拆光了，到那时补偿费还拿不到，该怎么办？
　　疑犯其人
　　已六十多岁据称“老实本分”
　　“刘大孬人不错，老实，也很本分！”6月2日下午，说起“闯祸”的刘大孬，村民们一致好评。
　　刘大孬今年六十多岁，家里有一个儿子，两个女儿；从年轻时起，刘大孬就靠开车运货来养家糊口，当天事发所用的厢式货车，不是刘的车，而是其雇主的车；像南刘庄的大多数村民一样，刘大孬的房实际上早已搬空，并租住到了其他地方，因此，到底6月1日那天为什么刘大孬要开辆车挡在拆迁队伍前面，让村民们很是纳闷。
　　据村民介绍，刘大孬平时没有不良嗜好，在村里人缘也很好，此次开车撞了那么多人，而且，还撞死了自己的堂弟刘建立，可能刘本人也没想到。针对刘撞人的根本原因，村民们更多的还是将其与拆迁补偿费用问题联系在了一起，不过，血案之所以会突然发生，可能还与刘本人在当时环境下被激怒，情绪失控有关。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　郑州村民驾货车阻止拆迁致4人死亡11人受伤
　　郑州村民阻拦拆迁时开车撞人致3死16伤

