男子驾车与火车相撞致1死2伤 逃逸9天投案
　　本报讯(记者林靖) 受雇驾车拉载同村4人抢越铁路道口与火车相撞，造成一死两伤，今天上午9时30分，这名肇事逃逸的司机在北京铁路运输法院大法庭公开受审。
　　根据北京铁路运输检察院的当庭指控，去年3月5日16时许，被告人亢树明驾驶红色五菱牌汽车行驶到京包线161km+331m无人看守道口处，因抢越该道口，与正常行驶的82017次列车相撞，造成汽车内乘客一死两伤以及京包线中断上下行行车各45分钟，直接损失17万余元。案发后，亢树明逃离现场，9天后他主动投案。
　　据了解，“在宣化躲藏了一天， 然后跑到哪住哪，不敢回家”的亢树明，在过了9天东躲西藏、担惊受怕的日子后，终于在亲属的陪伴下投案自首。在庭上，他讲述了驾车经过铁路道口时出现的骇人一幕：
　　“我们从宣化黑山底村出来回原阳，当时车从南向北开，经过这个铁路道口时被一列火车撞了。我下车了，看到车右侧推拉门都被撞掉了。当时车上拉的4个人都被甩到车外。那个50多岁的女人在汽车不远处，断了一条腿，我一看估计是死了，心里挺害怕。然后我看到那几个甩到车外的人，他们还都能说话，我就赶紧用手机拨打了120和110。没说是我撞的，就说有人被撞了。”
　　亢树明说，他开车过道口时没看见道口的标志。“你通过道口前减速了吗？听见火车鸣笛了吗？”公诉人问。“没有减速，我当时很着急，就想赶紧走。”
　　亢树明表示，对被指控的内容没有异议，事发后他赔偿了伤者的损失，现在“认罪服法，希望法庭对我从轻处罚”。法庭将择日宣判。

