女子遭遇飞车抢夺用遮阳伞钩倒劫匪
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者 吴昌华 通讯员 龚宇萍）年过不惑的徐女士遭遇飞车抢夺，果断扬起手中的遮阳伞，用伞把钩倒劫匪，并经两名过路男子相助擒获抢匪。昨日，汉阳警方对这三名见义勇为市民各给予奖励1000元。
　　事发汉阳区江汉二桥郭茨口附近。前日上午11时许，徐女士正行走时一辆摩托车从身后驶来，她突然觉得脖子上一紧，感觉佩戴的项链被骑车人扯断。遭遇抢劫了！徐女士来不及多想，猛地扬起手中的遮阳伞朝前方骑车人钩去，摩托车连车带人轰地摔倒在地。徐疾步上前摁住抢匪，并高声呼救：“抓抢劫犯！”
　　一名40来岁和一名年过五旬的男子恰好路过此地，上前协助徐将抢匪控制住，并拨打110报警。很快，汉阳二桥派出所巡警赶来，将抢匪带走。民警一番搜寻后，从徐女士的遮阳伞中找到被扯断的金项链。
　　经查，被擒抢匪黄某是一名吸毒人员。为搞钱吸毒，独自骑摩托车在街头寻找目标，当时左手扶着车把、右手扯断项链，但他做梦也没想到，徐女士勇猛地拿阳伞反击，顿时翻了车。警方已将黄某移送强制戒毒，待强戒后再依法处理。
　　另据调查，协助徐女士擒匪的五旬男子姓鲍，住汉阳二桥街，另一名中年男士未及留下身份离去。
　　昨日，汉阳警方认定徐女士及两名好汉的见义勇为之举，对3人分别奖励1000元。警方希望匿名中年好汉与二桥派出所联系领取奖金。

