同岁夫妻同天蹊跷身亡 丈夫坠楼妻子死在家中
　　“嘭”的一声，前天下午3点，温州泰顺的林某从一幢已竣工但未交付使用的大楼楼顶坠楼身亡。
　　同天下午5点半左右，林某的儿子在家中发现其母范某死在了家中。
　　夫妻俩居然在同一天死亡。这是巧合还是另有隐情？夫妻俩是自杀还是他杀？如果是自杀，又是为了什么……昨天，带着种种疑问，记者进行了多方面的采访。
　　同岁夫妻，同一天蹊跷身亡
　　温州市公安局相关领导人表示：“林某极有可能是跳楼身亡的，但最终定论还需要更多证据。”
　　记者从泰顺警方了解到，前天下午3点，有人路过泰顺这一18层高的高楼，看见有人坠楼于是报了警。坠楼的正是泰顺县公安局出入境管理科科长林某，当场身亡。
　　警方立即对案件进行了调查，但发现联系不上林某的爱人范某，范某是泰顺人民医院的护士。
　　“妈妈，妈妈，你怎么了？”当天下午5点半左右，林某的儿子小林蹦蹦跳跳地回家了，打开门后发现，妈妈范某躺着一动也不动。小林吓坏了，赶紧叫来了住在同幢楼的亲戚。亲戚当时就发现，范某已经没有了呼吸。在亲戚的帮助下，小林报了警。
　　既然林某极有可能是跳楼，那么其妻子范某呢，究竟是自杀还是他杀？
　　经警方初步勘查，死者范某体表上未发现明显开口伤痕，死亡原因有待进一步经法医鉴定后确定。
　　有知情人透露：“虽然范某没有发现开口伤痕，但脖子上还是留下了一些异样的痕迹。”
　　丈夫曾被诊断患有焦虑症
　　“他平时很照顾我们，前段日子看到我还让我好好干。”提起林某，单位的同事都表示他和同事关系处理得很好，他的下属更觉得这位领导很和善，经常鼓励他们要努力工作。
　　林某的领导表示，今年只有40岁的林某，在该单位已经是中层干部，算是年轻有为。从基层派出所一步步上来，踏实工作的他几乎没碰到过什么坎。同时，他现在所担任的职务，在单位里也属于偏轻松的岗位，工作压力应该不算大。
　　但是，记者从温州警方了解到，5月24日，林某被某医院医生初步诊断为焦虑症，建议赴更好的医院治疗。
　　“因为林某没在工作中表现出任何异样，所以我们也没在意。但前段日子开始，他就说自己生病了需要请假看病，我们才知道他身体状况不太好。不过他也没说什么地方不好，我们也不好追问。”林某的领导告诉记者。
　　林某的一位同学说：“他是个比较上进的人，在单位里即使生病了也不会表现出来。所以他心中的苦闷也只有碰到了我们这些老同学还能说说。他曾提到他生活得很苦，表现出厌世情绪。我们当时还劝说他让他活得开心点，没想到现在会出这样的事情。”
　　知情人士透露，林某说的最多的是自己的家庭生活上的一些烦恼，每每谈起这些有很大的悲观情绪。
　　前段日子，夫妻俩曾大吵一架
　　“她是个好大姐，平时工作中经常帮助我们，对病人也是很和气的，工作时，她从来不带情绪。”记者从范某的同事中了解到，范某平时为人正直、善良，也不会和人结仇，工作时总抢着干，死之前也没表现异常。
　　既然林某有提到过生活上的烦心事，那么是不是有家庭矛盾呢？
　　有知情人士透露，范某前段日子去杭州进修，进修回来后，不知什么原因和丈夫林某大吵了一架。而且小夫妻曾经闹到要离婚的地步。
　　为什么会闹到离婚的地步呢？对此，沉浸在痛苦中的范某的父母并不愿意多说。
　　“小夫妻吵吵闹闹总是有的，但没见过他们真正动过手，孩子也很听话。从来没见过男方的父母进出他家，倒是林某全家经常去丈母娘家吃饭。”记者从林某的邻居中了解到。
　　昨天晚上8点半，记者再次拨通了泰顺公安相关负责人的电话。对方表示：由于范某的父母不同意法医解剖自己的女儿，所以范某脖子上异样痕迹也很难查清是怎么来的。范某究竟是自杀还是他杀一时也难定论。
　　具体案情警方还在进一步调查中。

