女辅导员和70余名赤膊男生同拍毕业照(图)
　　在这毕业的季节里，每年都会有些许雷人的毕业牛照散落进网络，今年则来得更猛。
　　记者昨日发现，在成都几个高校论坛上流传一张大学毕业生的毕业照片，照片中只有一个女生，其他则是清一色男生，而且这群帅哥们衣着简单随意，半裸上身，肌肉线条明朗，块块如磐石突兀，网友们赞叹 “很壮观”、“很霸道”，称之为“最牛毕业照”。
　　“唯一女性不是学生”
　　这个牛帖首先现身于川师学生为主的“百味校园”校园论坛。随后开始在成都其他高校论坛转载，甚至被贴到了天涯社区。网友在回复中大呼“有震撼力”、“牛X”、“绝对牛照”。
　　照片中近70余男生面带微笑，一一展露肌肉块，迎着阳光发出棕色光泽。照片引来众多女性网友“围观”，感叹肌肉男们身材“太棒了”，“为之倾倒、折服。”
　　最让人惊叹的是，被网友戏称为“万绿丛中一点红”的那名唯一女士衣着端庄，表情幸福。
　　有知情同学透露，她是这个体育班的辅导员。这么一群生龙活虎的帅哥即将毕业成才，于是大家也不难理解其笑容背后的幸福与自豪了。
　　“都是体育班男生”
　　有网友从照片背景中那座教学楼的棱角风格中判定此照片系四川师范大学成龙校区，并初步“确定”照片中师生来自川师成龙校区体育学院某班。
　　“那天我正从校门过，还以为那儿在搞形体艺术表演呢！”川师网友“X^Cavan”用回忆证明了这一说法后，天涯网友“iconm”更是爆出了该班有“和尚班”的别号——主要是男生比例太高。
　　此后，记者联系了该班一位不愿意透露姓名的同学，他仅说：“我们不想因为一张照片把事情弄麻烦，如果还想打听什么，请联系我们辅导员。”
　　郑迁迁 早报记者何文宗

