马来西亚至少6名华裔少女遭出租司机强奸(图)
　　中新网6月4日电 综合报道，马来西亚多家华文媒体今日在显要位置报道了一起涉及多宗华裔女学生强奸案消息。大马一名的士色魔日前落网，警方从落网色魔手机内的短片，惊见至少6名华裔少女受害，她们在被强奸过程中，不断痛哭挣扎，苦求色魔放过她们。
　　强奸短片惨不忍睹
　　马来西亚《中国报》消息称，更令人齿冷的是，华裔的士色魔干案后，会利用这些短片威胁受害者勿报案，并不断联络受害者，向她们提出性要求。这些由该色魔一名在逃同党拍摄的强奸短片，可以看出受害处境惨不忍睹；查案官和警员看过短片之后也不禁掉泪，直斥嫌犯兽行。
　　警方3日公布该名大色魔和其造案的士的照片，呼吁那些曾被大色魔淫辱的受害者挺身而出，指证其兽行。警方也在追缉色魔同党的下落；目前尚未查出此人是否也曾强奸受害者。
　　据悉，色魔手机中也有大量受害者的裸照，受害者的样子都流露出惊慌和害怕之情。色魔的面孔也出现在手机短片中，包括他强奸受害者的整个过程，这已足够让警方将他定罪。
　　安邦再也警区主任阿都加里尔助理总监说，该名54岁嫌犯的尿检，对毒品呈阴性反应，证明他不曾吸毒，色魔也没有犯罪纪录。他说，警方将尽快安排受害者进行认人程序，并在短期内完成搜证和调查报告，把该色魔提控上庭。
　　警方目前援引刑事法典第376(强奸)条文调查此案，一旦罪成，嫌犯将被判处5年至20年的监禁，另加鞭笞，但50岁以上的嫌犯将逃过鞭笞刑罚。
　　色魔同党在逃 女生裸照有流传之虞
　　另外马来西亚《光华日报》消息指出，色魔同党在逃，受害者裸照和被强奸的短片有流传之虞！据知，警方逮捕的士色魔，起获其手机后，初步相信，有关受害者被强奸的短片和裸照，暂未流传出去。
　　令警方担忧的是，落网的士色魔还有一名同党，此人负责拍摄强奸过程，手头上可能也有短片和裸照。目前，警方正极力通缉其下落，并调查此人是否也曾强奸受害者。
　　据悉，警方暂时没接获任何有关6名受害者被强奸短片流传的投报，但由于色魔还有一名同党仍在潜逃，警方相信他手中还有这些强奸短片和裸照。警方也不排除，此人手中还有更多受害者的强奸短片仍未曝光。
　　阿都加里尔说，警方暂时还不清楚此人身份、年龄和背景，也不知道他是否曾强奸受害者。“警方将通过嫌犯口供和受害者的供证，追缉此人。”1
　　警区主任怒斥“他根本不是人”
　　“他(色魔)根本不是人，他连禽兽也不如！”安邦再也警区主任阿都加里尔助理总监接见媒体时，表示对色魔的兽行极度愤怒，更形容色魔是动物，不配做人。
　　他说，嫌犯是变态的，哪有人类会作出这样的行为，警方一定会尽力调查此案，搜集所有证据，让他受到应得的惩罚，为受害者讨回公道。
　　不过，他说，由于受害者都是少女，所以警方不会公布或讲述色魔手机内储存的强奸短片内容，以免再度伤害她们。
　　“当然，这些短片其实已经是非常有力的证据，足以提控对方，但警方还是希望所有受害者能勇敢站出来指证他，让色魔余生在牢内度过，以免再有人受害。”
　　色魔是名全职的士司机 干案时用真车牌
　　马来西亚《东方日报》消息说，警方接获受害者投报后，通过的士车牌追缉色魔下落，终于在全城通缉他的第3天，在隆市某广场将他逮捕。
　　阿都加里尔说，色魔是名全职的士司机，车牌也是真的，他在干案时，都穿着白色的士司机制服。“受害者其实早已掌握其车牌号码，但因害怕裸照和被强奸的短片被公开，才不敢报案。”
　　他说，当首名受害者于上个月29日报案后，警方通过其车牌追缉他的下落，终于在上个月31日晚上9时许，在隆市某广场将他逮捕。
　　“嫌犯当时正驾着的士准备载客；警方在其车内起获螺丝起子、剪刀和刀片，怀疑他利用这些利器威胁受害者。”
　　《中国报》：3名受害者述说经历 遭威胁随传随到
　　首名受害者：16岁华裔女生
　　2009年8月某天，事主在班丹英达的中学外，乘搭该色魔的的士回家。途中，色魔指要回家拿东西，抵达其安邦太子园家门时，色魔露出狰狞面孔，以利器威胁事主下车入屋，并在住家内，拍下受害者裸照。
　　色魔较后以裸照威胁，指如果受害者不与他发生性关系，将散播其裸照，受害者在受威胁下，惨遭强奸；此过程也被色魔及其同党以手机摄下。更甚的是，的士色魔过后竟数度以强奸短片向受害者索取性要求，并要受害者随传随到。
　　惊悉同学也受害
　　第2名受害者：16岁华裔女生
　　受害人是在2009年尾被的士色魔以相同手法强奸。今年5月尾，她看到其同学(首名受害者)一脸恐慌登上该名色魔的的士，深感不妥，过后惊悉该名同学和她一样身受其害。
　　两人不敢把此事告知父母，后向其中一人的姐姐哭诉，并在对方带领下，两人于今年5月29日报案。
　　受威胁不敢透露
　　第3名受害者：15岁华裔女生
　　事主于今年5月遭的士色魔强奸后，一直受威胁，不敢向任何人透露此事。直到她阅报看到色魔落网，终鼓起勇气向家人坦承遭遇，并在家人带领下，于今年6月3日凌晨2时报案。
　　事主也是就读班丹英达某中学，并被载至太子园淫辱。
　　色魔去年8月开始造案 锁定班丹英达女中生
　　的士色魔从去年8月开始造案，所有受害女生都是安邦班丹英达一带的女中生！
　　据悉，的士色魔从去年开始，专在安邦班丹英达一带的中学寻找目标，待华裔女中生单独乘搭其的士时，趁机载对方回家强奸，并在日后利用手机拍摄的强奸短片威胁，向受害者数度索取性要求。
　　据悉，色魔以拿东西为借口载受害者回到其位于安邦太子园的住家后，以利器威胁，拍摄她们的裸照后，再以裸照威胁，发生性关系。
　　色魔奸污受害者后，还会把她们载送回家，并在日后不断以短片和裸照威胁，要受害者继续当他的泄欲工具。
　　警方吁受害者速投报
　　强奸短片中的6名受害者，已有3人报案，警方呼吁其余受害者尽快投报。
　　马来西亚《中国报》日前报导此新闻后，3日清晨再有一名受害者向警方投报，这是主动现身警局助查的第3名受害者，警方呼吁其它受害者挺身投报。
　　他说，根据色魔手机短片，共有6名受害者，但目前只有其中3人前来报案，另外3人却未现身。警方也公布色魔照片，呼吁所有曾受他侵犯，不论被强奸或非礼者都应勇于投报，以让嫌犯受法律制裁。他说，警方相信可能还有更多受害者，希望他们看到嫌犯照片后，前来投报。(完)

