夫妻蜗居8平米小屋 卖油条14年培养出3个大学生
　　□本报记者 陈颖旭 实习生 陈? 徐扬帆/文 见习记者 刘彬/图
　　他们，蜗居在陋巷里一间不足8平方米的小屋里14年，尝尽生活艰辛。
　　他们，省吃俭用，每天沿街叫卖30多公里，靠卖油条、豆浆，供三个儿子上了大学。
　　他们，一天只睡5小时，一年休息不足7天，却轻描淡写地告诉孩子，生意比以前好多了，以打消孩子的挂念。
　　他们租住在福州鼓楼区西营里市场附近，妻子林秀花，丈夫池文森，两人今年均49岁。十四年前，他们从莆田来到福州，凭着“决不让孩子像自己一样生活”的坚定信念，先后将三个孩子送进了大学。
　　初来榕只会一句普通话
　　夫妻自嘲“哑巴”做生意
　　池文森的老家在仙游县游洋镇的小村落里，靠种地为生。三个孩子出生后，日子过得更加紧巴巴的。
　　1997年初，池文森向亲戚借了一百元，带着妻儿离开老家。初来福州时，夫妻俩都只会一句普通话“一根油条三毛钱”，他们笑称那时像“哑巴”。
　　“那时，我们什么也不会，就想好好做些事情，把三个孩子带大。”池文森说，后来在老乡的帮助下他们慢慢学会了普通话，甚至还会点福州话。
　　“那时候真的很苦，一根油条才三毛钱，有段时间都想回去算了。”提到初来福州的生活，林秀花的眼眶红了。她说，由于没什么文化，到处碰壁。但一想到三个孩子，他们继续坚持，“总不能让孩子长大后也和我们一样吧”。
　　想看奥运家里又没电视
　　3个孩子四处“蹭”电视
　　池文森夫妻的蜗居藏身于西营里市场附近的小巷里，转过几个弯之后，才看到一间约8平方米的小屋。
　　昏暗的小屋被分隔成两层。上层是卧室，下层则兼具了客厅、厨房、仓库等多种用途。池文森说，睡觉时最苦，阁楼上的床铺成通铺，孩子大人挤在一起，转身的余地都没有，夏天更是闷热难耐。直到孩子们先后上了大学，才腾出了些许空间，夫妻俩睡觉时也不必那么拥挤了。
　　而除了风扇之外，家里的家电只剩一台用来放食材的旧冷柜和一台小小的电视机。
　　“买电视时，孩子们可高兴了。”池文森说，2008年奥运会时，孩子们为了看比赛要到处“蹭”电视。池文森看着很心酸。为此，他戒掉了多年的烟瘾，买了台一千元的电视。
　　一天只睡5小时
　　他们14年如一日
　　凌晨3点，天还没有亮。林秀花夫妇就得起床，准备当天的各种食材。6点左右，将做好的油条等送到预订的酒店。
　　上午9时许，林秀花一手提着20多斤的豆浆，一手扶着装满油条和烧饼的筐子用普通话和福州话沿街叫卖。她先在西营里市场附近卖，随后到东街口，五一广场。林秀花说，她经常要补鞋，因为每天都要走上30多公里。直到豆浆油条全部卖完才回家，这时候大约中午一点了。
　　下午两点左右，夫妻俩再次出门摆摊。池文森傍晚回家做饭。直到晚上七八点，卖完了所有的煎饼，林秀花才收拾好摊子，拖着疲惫的身躯回家。天天如此。
　　食材花费高成本
　　只为良心做生意
　　“我们很需要钱，但一定用良心做生意。”夫妻俩强调。
　　每天下午，池文森煎海蛎饼，每块饼里都加入新鲜的海蛎。由于夫妻俩手艺好，用料足，又热情，摊位前顾客总是络绎不绝。
　　在与池文森相处的几天里，记者发现，他每次都是用新鲜的油来烹炸油条，每天剩下的食材都拿来做菜下饭，然后重新到附近的市场购买。
　　“每天都用新鲜的油。提高成本我不怕，要让客人放心才行。”池文森说，为此，他做的油条成本相对较高，每一根的利润不超过3毛钱。所以得卖完最后一根才能回家。
　　夫妻俩感动邻里
　　城管都网开一面
　　林秀花指着自己的衣服说，都是邻居送的。生活的负担让她不舍得添置新衣服。她很庆幸能遇到热心的街坊邻居，特别是得知夫妇俩还要供养三个大学生时，邻居对夫妻俩更好。
　　“居委会和段警也都非常关心我们呢。” 林秀花说，刚来福州时，有个别摊主见他们生意好会刁难他们，附近的居民和段警都会站出来替他们打抱不平。
　　而城管有时候也会对他们网开一面，林秀花说，她特别感激城管执法人员，也懂得知恩图报，在摆摊时尽量向内侧角落靠，不占用街道太大的地方，“也算是对城管执法工作的小小支持”。
　　和孩子打电话也得掐时间
　　勤俭夫妻养出3个大学生
　　林秀花说，孩子年纪相仿，老大在福州大学阳光学院，老二在集美大学，老三在福建师范大学。“3个孩子都很懂事，是我们的骄傲”，林秀花开心地笑了。
　　说起老大，林秀花有些难过，“他是老大，帮家里做的事情特别多，学习时间被占用了，所以高考的成绩不够理想，但我还是觉得他很优秀。”
　　而老二呢，很勤俭，读中学时，连一瓶矿泉水都舍不得买，再渴也忍着回家喝。现在老二在外地读书，有空时都会打电话回来关心下妈妈。虽然很想儿子，但是她打个电话都得掐时间，还总劝儿子早点挂断，“电话费太贵了，我们少说几句。”
　　最小的老三才读大一，他现在边读书边打点零工。“苦虽然苦，好在现在他们都考上大学了。”林秀花夫妻俩开心地笑了。

