政法委副书记称遭逼供承认受贿 5年未恢复名誉
　　2005年8月2日凌晨，湖南永州江华瑶族自治县政法委原第一副书记徐茂军，遭逼供写下受贿供述。徐说检察官跟他说，“8点前交代清楚，属于组织内自查自纠，8点钟以后就是敌我矛盾了。”
　　3个月后，徐茂军以受贿罪被判缓刑。此后，徐不断上诉、申诉、上访。2009年底，永州市中院宣告徐茂军无罪。如今，徐茂军“恢复名誉”的要求仍没有结果。
　　双规
　　徐茂军说自己苦思一夜仍回答没什么经济问题
　　据徐茂军介绍，2005年6月8日，原江华县纪委书记蒋米田告诉他，“有群众举报你涉及重大经济问题，先到纪委把问题讲清楚再去上班。”徐茂军意识到，自己被“双规”了。3名纪委工作人员——常委彭华林、一般工作人员邓春雷和李祝国将他带到一个招待所。“今晚讲清楚，明天再去上班。”
　　徐说，他一夜未眠地想，最后仍回答，“我没有什么经济问题”。
　　徐茂军2002年上任县政法委第一副书记，是县委培养的后备少数民族干部。
　　逼供
　　徐茂军说，从来没想过，曾经的下属，会将这些手段用在自己身上
　　三四天后，徐茂军仍未“交代”，不交代的后果是不能睡觉。后来，他终于想起一件事：2004年春节，广西矿老板唐安金给他拜年，送去3000元红包。他和唐安金不熟悉，没及时退还红包。
　　“就这几千块？像你这样的干部谁会（双）规你？”纪委的人不相信他。当时，江华县检察院也开始介入徐案调查。
　　审讯徐茂军的人都是“熟面孔”。“但他们一点情面都不讲，叫你站就得站，连刷牙上厕所都要征得同意。”徐说，办案人员认为他“态度不好”，把他转移到一个10来平米的房间。
　　时值盛夏，一台“像柴油发电机”的旧空调整天轰鸣。“他们把门窗都关上，拉上黑色窗帘。”徐茂军说，“不交代问题，就不给我睡觉。搞了我两三天，脑袋嗡嗡嗡的什么都不知道，开始恍惚。”
　　“你说我收1000万也行啊，我也承认了，但你们要给我查清楚。”徐茂军说，凭自己的经验，这是明显的“刑讯逼供”。
　　徐茂军从没想过，曾经的下属会将这些手段用在自己身上。
　　证人
　　检举徐茂军的李有能、被指控为涉嫌行贿的李谋秀等人均被调查
　　在徐茂军被调查期间，专案组还发动群众揭发检举。相关案卷显示，一个叫李有能的证人，向江华县纪委和县检察院检举徐茂军。
　　在向县纪委检举的笔录中，李有能说，2004年10月，“徐茂军儿子结婚，我和跟我合伙开矿的广西老板唐安金送给徐茂军15万元。”唐安金将钱交给为徐茂军开车的政法委司机杨晓林。据江华县法院的材料，杨晓林称，徐茂军给他2万元。
　　李有能还说，李谋秀、李谋珍等人给徐茂军12万元。法院文件显示，讯问人是江华县纪委刘元相、邓春雷，时间是2005年6月8日下午，与纪委“双规”徐茂军是同一天。
　　此外，李谋秀等还向检方供述，徐茂军在他们的矿山入“暗股”。这些证据几乎都是相关人士的证言及书证。
　　后来，徐茂军被转移到永州市。经过50多天审讯，徐称，身心几近崩溃，“我不停哭述，‘兄弟帮帮忙啊，只要让我出去怎么讲都行’，出不去，我讲不清楚啊。”
　　2005年8月1日，徐茂军跟检方人员说：“你们怎么说，我就怎么写吧。”2日凌晨，在检方人员口授下，徐茂军一边强调“这都是假的”，一边写下收受3万元贿赂的供述并签字。当天中午，江华县检察院批捕徐茂军，将其投入看守所。
　　无罪
　　李有能表示，之前指证徐是因为受到了胁迫
　　2005年11月14日，江华县法院宣判徐茂军犯有受贿罪，判刑2年缓刑2年。司机杨晓林以受贿罪被判1缓1。这一判决，是基于证人唐安金、李有能的证言和被告人徐茂军、杨晓林的供述。
　　对于该判决，江华县检察院提出抗诉，徐茂军提起上诉。2006年1月24日，永州市中院均给予驳回。
　　终审裁定后，徐茂军开始上访、申诉。后来，李有能在给徐茂军代理律师的证言上称，之前的证言是受到胁迫做的。“他们打我，让我叉开双腿站一个多小时。我的两手铐在一条长凳上”；之所以供述，是相关部门承诺“可以帮我要回我和唐安金合伙开矿那几万元”。2007年4月，李谋秀在写给有关部门的情况反映上称，他被纪委羁押16天，在一天一夜的审讯后，在一份看不清的笔录上签字。司机杨晓林也称，此前纪委和检察院关于他的陈述，是受到刑讯逼供，“他们要我编造也得编造出这个事情”。
　　得到这些证据后，徐茂军开始向相关部门申冤。2008年3月，永州市中院再审徐案。次年8月，调查组取得唐安金口供，只给过徐3000元红包。2009年底，永州市中院宣判徐无罪。
　　回避
　　当年侦办徐案的纪委、检察院相关人员多数不在原职，他们大多拒绝采访
　　在徐茂军申诉期间，2006年，主管徐案的江华县纪委副书记刘江明获得“全国纪检监察先进工作者”称号，法办徐茂军即是一功。江华县纪委原书记蒋米田调任道县县委调研员，原常委彭华林升任纪委副书记，工作人员邓春雷升任纪委常委。原公诉机关，力主起诉徐茂军的江华县检察院检察长朱跃陆，平调祁阳县检察院任检察长。检察人员朱龙凡现任反贪局副局长。这些人大多拒绝采访。
　　事发后，徐茂军被没收“案款”10万多元，开除党籍。徐说，他至少去了30趟县纪委和相关部门。“我希望组织给我平反，恢复名誉。”江华县相关部门应追究相关办案人员责任，法办陷害他的人。对此，现任江华县纪委书记蔡昌德说，纪委常委会已研究此事，过一阵子会有文字性复议材料给徐茂军。至于什么时候能出决定，“那我也搞不清楚”。据《南方都市报》报道

