男子收到中奖短信执意要汇款 称民警阻止系嫉妒
　　媒体和有关部门，就电话骗局的提醒已经是铺天盖地，有些市民可以说耳朵都听出茧子了。
　　防骗宣传这么密集，可还是有人相信天上掉馅饼的好事，坚信自己会被砸中。面对妻女和民警的劝说，男子甚至爆出雷人话语：“你们就是嫉妒我中奖！”近日，东郊派出所里来了这么一位执拗的受骗者。
　　□通讯员 郑贤萍 记者 王波
　　短信里说中了18万
　　5月的一个下午，两女子拉着一名50岁左右的男子来到东郊派出所里。中年妇女有点着急，让民警来劝劝，男子则一脸生气。
　　民警一问，这是一家三口，家就住在隔壁的樱花小区。一家三口跑到派出所，民警疑惑起来，一问之后才明白。
　　当天下午，男子收到一条短信，大意：“我们是香港××集团，正在组织一个活动。您的号码非常幸运地中了我们活动的特等奖，奖金有18万元，请将您的姓名、地址、联系方式、银行账户等个人信息发给我们，并于7个工作日内将2000元个人所得税打到我们集团的银行账户上，我们核对无误后将于3个工作日内将18万打入您的卡号……”
　　多数人收到这类短信后，大都会一笑了之随手删除，而男子却对这条中奖短信深信不疑。
　　妻女劝阻，男子坚信是自己运气好
　　家里经济大权归妻子掌控，囊中羞涩的男子想到白捡的18万元，立刻跑去向妻子拿钱。他想趁银行关门前汇款，迫不及待想收到那笔所谓的“18万元奖金”。
　　对于男子的幸运“中奖”，妻子相对冷静，告诉男子这种骗局媒体已多次报道过。
　　妻子泼过来的“一盆冷水”，并没有让兴头上的男子冷静下来，他仍是一个劲地执意要去汇钱。
　　面对男子的拗劲，妻子没有任何办法，只得搬救兵，打电话叫女儿回家一起劝说。
　　母女俩用尽一切办法，谁知男子依然坚信，他对自己中奖深信不疑。
　　妻子劝，没用；女儿劝，不听。母女俩彻底没辙，想到民警经历的这种事情多，方法也多，母女俩便拉着男子来到附近的东郊派出所。
　　民警苦劝，
　　男子说：你们这是嫉妒
　　得知男子幸运中奖，民警坦言相劝：“这就是一个典型的骗局，绝对不会是真的，况且你又没参加过这个活动，怎么可能中奖？”
　　听了民警劝导，男子不但不信，反而更加来劲了。
　　“你看，这不是说得很清楚嘛，是因为我手机号码好，才中奖的，一定是真的！”男子一边说一边拿出手机，翻出短信给民警看，他坚信天上掉落的馅饼砸中了他。
　　对于已着魔的男子，民警只得继续苦口婆心，用典型案例劝说，天下没有免费的午餐。
　　这种骗局民警见识多了，以为用一些案子可以让男子醒悟。没想到还没说几句，男子忽然语出惊人：“你们是不是嫉妒我中了18万元而你们没中，我告诉你们，你们这就是嫉妒我！……”
　　听了男子这句话，现场民警一下不知道该说什么。
　　耗到银行下班
　　男子依然坚持
　　就像武侠里一样，此时的男子已经“走火入魔”，极力要去汇款。他摆出一副“不撞南墙不回头”的架势。
　　无奈之下，妻子、女儿在派出所采取“锁人”战术，抱胳膊拉大腿，磨叽了半个小时。
　　一直等到银行下班，见无法汇款，母女俩才拉男子回家继续规劝。
　　民警说，一定是个艰难对峙的夜晚。

