员工上班一月仅获月薪20元(图)
　　6月2日上午10时，清溪的陈先生来电：清溪一家鞋厂的员工上了一个月的班，被厂方东扣西扣，月工资只领到20元。
　　本报热线22112008 由于清溪某鞋厂制订的罚款数额高，计件报酬低，导致员工工资过低，6月2日，清溪人力资源分局、维稳中心等部门，对此事进行调解，厂方承诺将及时整改，参照最低工资标准给员工补发工资。
　　干了一个月领了20元
　　员工唐一程前几天去领工资条时发现，他的工资被扣得只剩下20元。
　　唐一程说：“厂方定的底薪是770元，平时我还加了班，再怎么扣，我的工资也不该只剩下20元吧？”
　　记者在唐一程提供的工资条上看到，出勤日20天，月薪770元，补额146元。另外，工资条标有的借支349元，扣奖金370元，厂证30元，实领金额为20元。
　　员工杨雪香说，4月份她既没旷工，也没早退或违反厂规，但也被扣去487元，实领工资只有350元。
　　据悉，从6月1日起，清溪某鞋厂的数十名员工，以停工的方式抗议厂方无故克扣或少算工资的行为。
　　厂方答应重新核算工资
　　数十名员工的“抗议”引起清溪人力资源分局、维稳中心等部门的重视。
　　厂方的一位负责人称，员工工资低，是因为他们的工资是计件的，业绩低工资自然就低。其中几人仅领到20元工资的，是因为他们旷工了。厂方规定，员工每旷工一天，罚款120元。
　　事后，在清溪人力资源分局的调解下，厂方同意重新核算工人4月份的工资。对旷工处罚过高的条款将进行修改，并参照东莞市最低工资标准将员工工资补齐。

