居民活埋四条流浪狗并在土内灌注敌敌畏
　　本报讯（实习记者韩大鹏 记者李岩）“将4条小狗活活毒死，你以为这样就能让孩子顺利通过高考吗？”近日，朝阳区垡头翠城馨园小区138号楼后院的4条小狗，在午休时间被居民用土活埋，并在土内灌注了大量敌敌畏。昨天，部分居民表示了解内情，大量居民集体在小区内张贴海报谴责虐狗行为。
　　活埋后灌入敌敌畏
　　138号楼居民李女士说，该楼后院有一条黑色母狗“小黑”，备受小区内居民喜爱。数月前，居民发现小黑怀孕，便自发组织在楼后的庭院挖了一个坑洞，安排小黑在洞内居住。两个月前，小黑产下5只小狗，一名宠物爱好者领养了一只，其余4只留在洞内生活。
　　5月30日上午，李女士像往常一样来喂食，却发现洞口被封，空气中弥散着浓烈的敌敌畏气味。“当时我心就‘咯噔’一下，赶快去叫人”。众多居民闻讯后赶到，用铁铲将洞口刨开，四条小狗的尸体从泥土中被挖出。
　　虐狗行为惹怒居民
　　“很多人当时就哭了，小狗实在是太可怜了。”李女士说，当天中午，小黑觅食回来，用嘴去叼死去的狗仔，迟迟不肯离去。
　　事发后第二天，小区居民刘先生将小黑送到救助中心，欲为其进行绝育手术，但自从狗仔死后，小黑多天来不吃不喝，只能先通过调理再进行手术。
　　昨天上午，讨伐该行为的海报贴满了小区各个角落，“将4条小狗活活毒死，你以为这样就能让孩子顺利通过高考吗？”有居民怀疑，此举为小区内的考生家长所为。
　　知情者称目击详情
　　记者走访了该楼内多名住户。一名不愿透露姓名的居民称，事发前的一次闲聊中，该楼的某居民曾向他抱怨，楼后的几条狗每天叫声不断，致使孩子不能安心复习高考。另一名住户表示，曾在5月30日中午看到有人拎着大桶去狗窝处，但具体情况不便详说。
　　记者随后走访了众居民所指认的住户。该住户表示，家中孩子确实有重要考试，但其否认虐狗是其所为，并表示也极度厌恶该行为，希望尽快找到虐狗者。
　　小区物业工作人员表示，自己并非执法部门，不能对投毒者采取措施，呼吁居民不要以极端方式来解决问题。

