87岁老人被赶出家门后告7子女讨养老费
　　晨报讯 87岁高龄的李老太做梦也不会想到，自己会将七个亲生子女告上法庭。李老太老泪纵横：“我根本就不想这样，可我被儿子赶出了家门，每个月只有100多元的低保，让我怎么活？”日前，栖霞区法院直接将该起赡养案开进了社区。
　　老人诉苦：我被儿子赶出了家门
　　为了七个子女，李老太含辛茹苦了一辈子。30多年前老伴去世之后，整个家的重担全部落在了李老太的肩上。看着儿女们一个个长大成人成家立业，李老太的心里也很甜蜜。“我也希望他们的日子都红红火火的。”李老太说，四年前她的老宅拆迁，权衡各个子女的经济水平，当时的安置面积便都安置给了小儿子梁淳，其中近2万元的人口钱也放在了梁淳那里。理所当然的，李老太便跟着小儿子一起居住。去年年底的时候，梁淳夫妻俩突然拒绝再让李老太继续居住。“他们还多次把我赶出家门。”李老太说，后来她找到了当地社区多次调解，可是儿子儿媳仍然拒绝开门让其进入。实在没有办法，李老太只能暂时住在女儿家中。
　　儿子抱怨：我照顾母亲七年其他人都不管
　　梁淳并不否认曾经让母亲出去过：“当时我是让她去向我的其他兄姐要赡养费的。”一提起赡养老母亲的事情，梁淳也是满腹委屈。据梁淳介绍，当初他确实也答应了会让老母亲住一辈子。然而，七年来都是他一个人在养老母亲，母亲生病住院的钱也都是他出的。“当初的那些人口钱早就花光了。”梁淳说，大家只是把老母亲的100多元的低保费放他这里，然后就撒手不管了。七年来，其他子女甚至有的一年难得来看母亲一次。“我仍愿意让我妈和我一起住，但是大家要一起出钱来养她。”梁淳表明了自己的态度。
　　法官进社区“办公”调解
　　日前，栖霞区法院开庭审理了此案，并将法庭设在了社区里。开庭当天，所有的子女全都到了庭，这让李老太也不禁感慨万分：“这么多年，我们一大家子很久没这么聚在一起了。”然而，这次相聚却是以原被告的身份见面，李老太想到这里便潸然泪下：“我也不想闹到这样的局面。”对于女儿，李老太的态度很明确：“女儿愿意出赡养费就出，不愿意出就算了。”显然，在老人的心中，最该尽赡养义务的仍是儿子们。经过长达半天的庭审，儿女们最终都同意调解。
　　老人仍跟小儿子住三个儿子均出赡养费
　　在法官的调解下，李老太最终和子女们达成了调解协议。协议中约定，李老太跟随小儿子梁淳居住，梁淳等三兄弟每人每月支付李老太100元的赡养费，直至丧失行为能力止，每月的低保费用及政府补贴由李老太本人支配，四个女儿则对老人尽到照顾的义务。(文中当事人系化名)
　　作者：栖研 姚均祥 来源：南京晨报

