拾荒男子捡到任命书假冒老总 连骗二十多位女子
　　□文图/特约记者 汉江雪
　　“老公”卷走15万元神秘“蒸发”
　　5月17日，是晓梅的黑色日子，“老公”明总没了，40多岁的晓梅数十年打拼积攒起的财产一下子化为乌有，房子没了，15万元钱也没了。晓梅的哥哥见到妹妹这副惨景，愤慨地说：“我要是见到他，都想杀了他这个没良心的狗畜牲，你还希望他能给你什么，去报警！”女人的心总是柔软的，欲哭无泪的晓梅犹豫再三，还是和哥哥一起走进了襄城公安分局刑警大队。在刑警面前，晓梅哭诉了她和“老公”明总的恩恩怨怨：
　　2003年，在襄樊打工的晓梅认识了中年男子明道全，明道全告诉晓梅，他是某企业老总，为证明所说是真话，他拿出了人事部门的任命书。当晓梅得知明道全是离异后独自一人生活时，便动了心。
　　晓梅是一个苦命的女人，丈夫多年前在南方打工时不幸遇难，晓梅独自拉扯着两个孩子，生活十分艰难。为了挣钱让一儿一女顺利完成学业，她从南漳农村来到襄樊打工。
　　明道全认识晓梅后，对晓梅展开了爱情攻势。他告诉晓梅，他在江苏老家还有工厂和一栋楼的房产，如果晓梅愿意和他结婚，将来可以带晓梅到江苏过好生活。其实，劳碌惯了的晓梅并不期望有什么好生活等着她，她只想再成个家，有个男人，有吃有穿就行了。因觉得明道全说话温言细语，对她很关心很热情，他俩便很快同居了，两人还多次商量婚嫁之事。明道全承诺，两人结婚后，他会把晓梅带回江苏，为晓梅开个蛋糕店。其间几年，晓梅与明道全以夫妻名义租住在襄樊市襄城一个家属院内，明道全对晓梅在外打工的一双儿女十分关心，大家像一家人一样，关系融洽而温馨。在明道全的建议下，晓梅以5万元把南漳老家的房子卖掉，准备和明道全结婚到江苏去。
　　今年4月初，晓梅在广东打工的儿子说想和别人合开网吧，要其汇2万元钱过去。晓梅与明道全商量后，只身乘车前往广东核实了儿子与人合伙开网吧的情况。4月12日，她回到襄樊准备与明道全商议，取2万元钱支持儿子创业。不料一进屋傻了眼：租房内空空如也，电视机、照相机、项链、戒指等值钱的财物全都不翼而飞，锅碗瓢盆等生活用品亦被人弄走，明道全不知去向。晓梅慌了，不知道家里这些天发生了什么事，她打明道全的电话，居然停了机。
　　晓梅慌忙请来锁匠打开柜子抽屉，拿出里面的存折到银行取2万元钱，然而，银行方面告诉她，存折里只有2000元了。晓梅大惊，差点昏倒在银行柜台面前：这怎么可能，存折里该有15万多元呀，怎么只有2000元呢？
　　明道全的电话打不通，家里值钱的东西被卷走，晓梅认定一切都是明道全搞的鬼，她感到了一种撕心裂肺般地疼痛。同居几年，晓梅早已把明道全当成家里重要一员，两人一直老公老婆相称，晓梅觉得自己早已与明道全融为一体，可他怎么会突然卷走她卖房子、打工挣的血汗钱，就这样神秘“蒸发”了呢？老家借以栖身的房子没了，以后的日子怎么过呀？晓梅从此夜夜做起了恶梦，每次惊醒都是一身冷汗。
　　襄城警方接晓梅报案后很快查悉，与晓梅同居多年的明道全真名叫栾谷双，栾谷双还有另外两个骗女人的假名：蓝天祥、邝伟建。经过数天摸排调查后，办案民警找到了栾谷双在松鹤路附近活动的踪迹。
　　上月19日，民警在松鹤路一出租屋将栾谷双抓获，此时，栾谷双正与另一名女人以夫妻名义同居。
　　用旧女友血汗钱博新欢一笑
　　栾谷双落网后拒不承认自己诈骗，坚称他与晓梅是夫妻关系，他并没有骗晓梅，他是真心爱晓梅，真心想跟晓梅结婚。不过，民警从收缴栾谷双的手机中找到了其留下了的玩弄女人、诈骗钱财的铁证。就在栾谷双被襄城公安分局以诈骗罪刑拘后，其手机上仍陆续有21名女性发来暧昧短信，有的直呼他“老公”，有的让栾谷双“回家睡觉”，还有的让栾谷双“陪陪我”。一些受骗女迄今仍不知其所爱的人竟是破烂王出身的大骗子。
　　本月1日，家住樊城区中原路附近的宋芳芳找到襄城公安分局报警称，蓝天祥(即栾谷双)与其同居了近一年，以做生意、做工程为由，向她“借”了6.6万元忽然“消失”。
　　去年6月，离异了多年的宋芳芳从某报纸上看到一名叫蓝天祥的男子征婚，她就此与蓝天祥相识，经初步了解后，便开始恋爱同居。交往中，蓝天祥向她借过5万元钱，并拿出房产证证明自己有偿还能力。后来，蓝天祥又称自己在上海、北京出差做生意，向宋芳芳借了1.6万元。直到蓝天祥近日神秘消失后，宋芳芳才知她可能被这个男人骗了。
　　那么，栾谷双骗的钱用到哪里去了呢？他本人一直拒绝交代这个问题，直到一些受骗女子撕开其丑恶面目：栾谷双总是用骗前一名女子的钱来骗后一名女子，哪一名女子对他最信任，他就狠狠地骗她，直到把能骗到的钱都骗到手，然后再把这些钱用于博取新欢一笑。
　　栾谷双喜欢上网、到茶馆里打牌，他利用一切机会寻找可能捕获的猎物。他曾在网上征婚，在茶馆里勾搭离婚女，天天买来非正式出版的商业广告报纸，从中寻找征婚女性。
　　他在同时与多名女性谈朋友、同居的同时，为了防备同居女或交往的女性发现其诈骗行径，栾谷双先后用了3个假名字：明道全、蓝天祥、邝伟建，并用这些假名办理了假身份证、假离婚证、假房产证。用这些假证件，他周旋于众离异征婚女之间，其手机上从来不存这些女子的姓名，但存号码，并以女子手机尾号后3位数相称：“981”、“377”等。
　　栾谷双长得干瘦、满口黑牙，但他有一个很大的优势就是能说会道，擅长以欺骗性的语言赢得女子的好感。据警方调查，被其骗的20多名女子中，不仅有离异女子，还有女大学生。天天抽烟打牌的栾谷双用“拆东墙补西墙”这种简单骗术，相继骗了襄樊20多名“红颜知己”。
　　“破烂王”捡“任命书”变身“老总”
　　据栾谷双交代，他是江苏泰州人，因欠他人债务，妻子与他离婚。1999年，生活落魄的栾谷双欲到十堰市投靠姐姐姐夫，可因其终日游手好闲，遭到姐夫和姐姐的冷遇，随后，栾某流落到襄樊，当起了破烂王，以捡废品为生。
　　不过，捡废品的栾谷双颇有头脑，他在十堰市试水捡破烂的过程中，捡到了一张当地政府组织部门废弃的任命书。这张任命书任命明道全为车城某公司董事长兼总经理。栾谷双当即把这张任命书保管起来。自此，他以明道全的假名在襄樊行骗，自称自己是某公司的总经理，并以“任命书”为证。
　　正是有了这张“任命书”，襄樊20多名女子纷纷尊称栾谷双为“明总”、“蓝总”、“邝总”，先后被栾谷双“迷倒”。而栾谷双每骗一名女子，就轮换着用假名，以免被受骗女发现。
　　为了骗得女子信任，栾谷双还在襄樊租了一间商务房，弄来几个不明真相的年轻人充当道具，口口声声喊他老总，离异女子们大凡见到这个场面，都对其老总身份确信不疑，甘愿委身于他，借钱给他，套住这个“钻石王老五”，哪知都被这个诡计多端的骗子套住了。
　　办案民警称，栾谷双的诈骗伎俩其实很简单也很愚蠢，只是那些女子被栾谷双的虚假身份迷住了双眼，结果身处恋爱迷雾之中，成了极度低智商的女人。倘若她们稍清醒一些，并能从侧面了解一下栾谷双的身世和社会关系的话，栾谷双的假身份便会一戳就破。
　　目前，襄城警方对此案还在深挖中。

