北京公交文明用语保留同志称呼 无小姐称呼
　　本报讯 （刘泽宁）近日，公交集团新近实施了“公交文明用语”等七项规范，文明用语中，“同志”、“朋友”等传统称谓非但没有淡出公交用语，反而提倡使用。
　　公交集团有关公交文明用语的变化引起了社会的广泛关注。昨日，公交集团相关负责人表示，为了引导帮助乘务员规范准确地使用车厢服务文明用语，在延续“同志”、“朋友”等传统称谓的基础上，充分考虑了地域文化、语言习惯以及乘客的年龄、性别等特点，对乘客的尊称进行了细致划分。如对年长乘客，统称：“老师傅”、“老先生”、“老同志”；对年轻乘客，统称：“女士”、“先生”、“乘客”；年少乘客，统称：“同学”、“学生”；年幼乘客，统称：“小朋友”，等等。使之更准确、更丰富、更亲切。
　　据介绍，公交文明用语规范的制定，主要是对乘务人员在服务中的用语起到引导和提示作用，“同志”、“朋友”等传统称谓并未禁止使用；文明用语中没有“小姐”一词；对于“大爷”、“大妈”、“大哥”、“大姐”等充满亲情的称谓，公交仍然倡导使用。
　　■ 声音
　　家住北京东二环的于老先生，今年70岁。他说，现在公交车上，售票员很少再使用“同志”称呼。而在几十年前甚至几年前，素不相识的乘务员与乘客之间，以“同志”相称，是很友好、多么礼貌的事情。
　　于老先生认为，“同志”这一在中国已经使用多年的通称，并没有什么不好。男人可以尊称女人为同志，女人也可尊称男人为同志，小孩可以尊称大人为老同志，大人可以尊称小孩为小同志。被称同志的人心里暖暖的，不但不该淡出公交用语，反而值得提倡。

