区政法委干部开奔驰与货车追尾身亡(图)
　　本报讯（记者 赵春刚 实习生 刘文博）6月2日22时30分许，在长清公路31.4公里处，一辆奔驰轿车与一辆货车追尾，轿车司机经抢救无效遇难，遇难者系长春市双阳区委政法委一干部。
　　轿车钻进货车底部
　　“当时睡着了，外面‘哐’的一声，一猜就是撞车了。”家住长清公路边的龚女士说，她透过窗户看到公路上发生了车祸，是两车追尾了，一辆黑色的轿车撞上一辆货车，轿车前脸钻到货车底下，轿车后面撅了起来。现场很快来了几辆警车，警察在现场勘查了很长时间才离开。
　　“后来才知道开轿车的是双阳区委政法委的一位干部，出事后人没抢救过来。”龚女士说。
　　警方勘查完现场后，环卫工人将轿车碎片清理后扔在路边沟内，路面还有大片油迹，“当时撞得挺厉害的，油箱都撞漏了！”附近居民说。
　　未与前车保持安全距离
　　经核实，遇难者系双阳区委政法委的干部王某，事发时刚办完事，返回双阳途中出现意外。
　　6月2日晚事故发生后，双阳区交警大队大队长孙成及事故科民警第一时间赶到现场，双阳区委政法委主要领导得知消息后均赶到现场，事发时是王某驾着奔驰轿车，追尾一辆正在行驶中的大货车，王某经抢救无效死亡。昨日上午，省市政法领导相继对遇难者家属表示了慰问。
　　警方表示，除去遇难者身份外，这就是一起普通的追尾事故。经调查，遇难者和货车司机范某均有驾驶执照，并且在范某血液中未检测出乙醇，车祸系轿车未与前车保持安全距离所致。 
　　并非因公外出
　　双阳区委政法委的工作人员王女士说，王某并非因公外出，出事的车辆是其借来的，处理完个人事务后，返回双阳时发生意外。事故发生后，区委政法委主要领导第一时间去了现场，并帮助处理后事。
　　双阳区警方已将相关情况向上级汇报，具体原因还需进一步调查，原因要在10个工作日后才能得出。

