5名小偷揣中国地图欲偷遍全国
　　■记者 张志强/报道 赵禹/摄
　　本报讯 5名嫌疑人20多天前到佳木斯作案，盗得价值4万余元的现金及物品后被网上通缉，其中两人昨日刚来长春准备大干一场，一住进长春的招待所就被警方抓获了。据了解，两人身上揣着一张全国地图，两人交代他们的目标是偷遍全国。
　　昨日10时许，站前分局治安一中队民警在对辖区内一个招待所进行清查时，两名正欲登记入住的男子引起了民警的怀疑，两人见到民警多少有些紧张，民警根据其登记的户籍资料判断，他们属于是攀爬盗窃犯罪的高危人群，便将二人带回派出所进行身份核查。核查发现，两人中一个叫四子以者的正是佳木斯警方网上通缉的逃犯！
　　网上的通缉信息显示，5月9日凌晨1时，四子以者伙同井子小君以及其他3人共5人到黑龙江省佳木斯市襄阳区建业社区进行攀爬入室盗窃3起，一共盗得价值4万余元的现金及物品。
　　根据这一信息，民警立刻与佳木斯警方取得了联系，佳木斯警方很快给站前民警发来了四子以者的图像资料等信息。经过核查比对，正是眼前的这个人。被抓时，两人到招待所还不到5分钟，民警查看两人的行李物品，没有发现特别的物品，只有一个质量很好的全国地图。
　　四子以者交代，他和吉子洛石等5人带着全国地图分别在济南、潍坊、寿光等地流窜作案多起，20多天前到佳木斯作案，案发后其团伙成员分别逃窜。四子以者和吉子洛石两人又搭伙作案。6月3日凌晨才到长春，没想到这么快就被抓住了。
　　目前，警方将二人刑事拘留，明日将移交给佳木斯警方。
　　自4月16日站前警方开展清理旅店业以来，共抓获违法犯罪嫌疑人22人，查破案件17起。抓获扒窃犯罪嫌疑人7名，查处“黑店”14家，查扣“黑车”16台，“三车”7台，处罚“两拉”人员40名，处罚不按规定上传住宿旅客信息40家，破获“黄赌毒”案件6起，交通处罚12万余元。
　　登记住宿不等于是不让人住宿，的确有很多人出门前忘记带身份证而无法入住，站前警方人性化管理，率先推出可以到站前接处警中心核查信息，之后凭借核查单据入住的工作方式。

