女公务员豪赌欠下高利贷 一房四卖诈骗100多万
　　48岁的女公务员李丽豪赌欠下巨额高利贷。为还清赌债，她和丈夫邱勇铤而走险，将政府分配的一套福利房购房指标转卖给好友后，又伪造合同一房四卖，诈骗100多万元。昨日，青羊法院公开审理了此案。
　　先卖指标 骗4.5万元
　　48岁的李丽是成都某局的公务员。2007年，成都市政府修建东苑小区，李丽符合购房标准，依照规定享有一套购房指标。
　　分到购房指标没多久，李丽就以4.5万元的价格转让给了邻居黄某，两人还签订了转让协议。由于东苑的房屋属于经济适用房，5年之内不得出售。当黄某和开发商签署购房合同时，李丽以共有人的身份，也在合同上签了名。之后，黄某支付了购房全款。
　　一房四卖骗100多万
　　尽管东苑的房屋已归他人，但李丽却异想天开地认为：“反正有我的签名，就算把房子再卖也不会惹人怀疑。”于是，2008年1月，她和丈夫邱勇向外放风表示想转让购房指标，还伪造了一份《商品房买卖合同》，从中将黄某的名字抹去。
　　接着，有购房意向的龚某经朋友介绍，辗转找到了李丽。“购房合同的原件被政府保管着，我只有复印件。”对于李丽早已准备好的这套说辞，龚某抱着“她是公务员身份，肯定不会骗人”的想法，丝毫没有怀疑。双方约定购房价为53万元，之后，龚某分几次向李丽支付了35万元房款。
　　事后，为了保险起见，龚某到开发商处了解了购房情况，于是，李丽的阴谋穿帮了，不仅惊动了公安机关，她还不得不将房款全部退还。
　　不过，这次教训却没让李丽收敛，她和丈夫继续如法炮制，竟又3次将本不属于他们的房屋转卖给了另外3人，总共诈骗到100多万元，其中77万元没有归还。
　　道出实情赌博欠高利贷
　　最后陈述时，丈夫邱勇道出实情：“李丽在外赌博时，欠下了巨额的高利贷。被逼还债时，他们才出此下策。”
　　(文中人物系化名)
　　青法检早报记者王了摄影报道

