男子与麻将馆老板结怨 深夜中10余刀身亡
　　本报记者 刘涛
　　5月3日深夜，石家庄新华区新华路附近某网吧内发生血案，一名42岁的湖南男子身中十几刀，后抢救无效死亡。10小时后，石家庄市公安局新华分局刑警二中队民警侦破这起故意杀人案，抓获嫌疑人5名，上网追逃3名。而在调查中发现，血案背后另有隐情。
　　深夜网吧突发血案
　　5月3日23时50分许，新华分局刑警二中队接到市局“110”指令称，在新华路某网吧有人被捅伤，流了很多血。办案民警及技术人员迅速赶赴案发现场。
　　经现场勘查，42岁湖南邵东县男子曾某身中十几刀，有两刀刺入胸腔。5月4日零时从医院传来消息，曾某因流血过多，经抢救无效死亡。
　　根据警方掌握的情况，死者曾某的老乡赵大(化名)在石家庄北大街开麻将馆，今年3月18日因赵大怀疑曾某拿了麻将馆的钱，曾某便伙同“手下”小乐(化名)等到麻将馆“理论”，并将赵大的朋友张某打伤。
　　3名嫌疑人衡水落网
　　5月4日4时30分许，办案民警通过监控录像发现，3日23时在网吧行凶的有6名男子，其中一人左臂被扎伤。当日7时30分，民警经走访调查得知这伙人都是湖南邵东县老乡，平时常常在一起。且有群众反映，案发当晚有七八个操湖南口音的男子慌慌张张从网吧跑出来，其中一个手臂受伤的男子和另几人朝东逃窜。
　　经查，手臂受伤的男子为和赵大一起开麻将馆的刘某，今年19岁。警方通过高科技侦查手段，获得了刘某等3人逃往衡水的线索，立即请求衡水警方在出市口设卡拦截。9时40分许，办案民警在衡水检查站出市口将犯罪嫌疑人刘某、郭某(男，21岁)、李某(男，18岁)成功抓获，并于当日押解回石。涉嫌窝藏行凶者的嫌疑人杨某(男，在石家庄服装市场做生意)，也在石家庄的租住地落网。
　　强收“保护费”结怨
　　据郭某、李某、刘某交代，他们七八个人都是湖南邵东的老乡，跟着赵大开麻将馆。曾某的“手下”小乐平时总到麻将馆收“保护费”，不给就言语威胁，扬言砸了场子。有一次曾某带人到麻将馆玩，走后赵大说麻将馆丢了钱，认为是曾某等人拿的。3月18日，小乐带人来“理论”，将麻将馆的张某打伤。张某住院期间，赵大几人商量着想找机会将曾某“做了”。4月11日，赵大带人把曾某打伤。
　　5月3日晚，赵大等人得到曾某到网吧上网的“线索”后，指使“小龙”(化名)带人跟踪确认了曾某在网吧里的机位。23时许，赵大等6名男子持匕首、大砍刀冲进网吧一阵乱捅，在砍杀中刘某左臂被扎伤，后几人分头逃跑。
　　案发当日，小乐也和曾某一起在网吧内，因为没坐在一起逃过一劫。后来小乐来到刑警队反映情况，希望早日抓获捅伤曾某的凶手，却不料警方已对其到麻将馆打伤人之事立案调查。
　　目前，犯罪嫌疑人郭某、李某、刘某、杨某、小乐已被刑拘，其余3名嫌疑人被网上追逃，此案正在进一步审理之中。

