打工男子跟踪两月助警方打掉赌博机窝点(图)
　　等待了将近一个小时，房东仍然没有出现。常平警方确认仓库里确实有很多老虎机后，破门而入，捣毁了一个超大“虎穴”。昨日，警方称，在这个仓库里，共藏匿着420台老虎机，350块老虎机主板及一批配件。
　　警方行动之前，玩老虎机输掉五六万元的小双(化名)，带领记者暗访常平镇桥沥等村的老虎机和藏老虎机的仓库。记者暗访发现，高压严打之下，桥沥仍有老虎机出没。随即，记者联系常平公安分局，最终“虎穴”被捣毁。
　　举报
　　仓库有数百台老虎机
　　小双自称是江西人，之前在常平镇桥沥某工厂做业务员。因为迷恋上老虎机，在过去的3年时间里，他挣的钱全部输光了，“差不多有五六万块”。当他把这笔账算清楚之后，方才恍然大悟，他认为自己被老虎机坑害，于是决定想办法把老虎机“赶尽杀绝”。
　　从两个月前开始，他利用非工作时间，一边在桥沥的一些市场摸查老虎机摆放的位置，一边跟踪他认识的老虎机管理者。两个月下来，他发现在桥沥金桥广场很多店铺里都摆着老虎机，而且有一辆本地牌照的微型面包车，经常晚上停在市场附近，一旦哪台老虎机出现问题无法运行，车上的人就第一时间赶到现场进行修理。小双说，面包车上的人，除了小马仔，还有一个组长，这个组长手下约有20个小马仔，基本上都是湖南人。
　　摸清桥沥的老虎机情况后，小双开始跟踪老虎机管理者，结果发现在桥沥北门村有一个藏老虎机的仓库，经常有一辆厢式小货车进出仓库，拉进或拉出大量老虎机。小双又跟踪这辆小货车，发现仓库里的老虎机被运往常平袁山贝和还珠沥两个地方。根据小双长时间地跟踪和了解，仓库里大约有500台老虎机。
　　小双说，最近他就要离开东莞，为了尽快把桥沥等地的老虎机消灭干净，他曾多次举报，但收效甚微，最后才决定找媒体。
　　暗访
　　桥沥仍有老虎机出没
　　6月2日中午，小双带着记者到桥沥的金桥广场暗访老虎机。小双说，在严打之前，店铺里的老虎机都摆在很显眼的位置，而严打之后，老虎机就会用木板之类的东西隔起来。最近，老虎机已经没有以前多了，而且隐藏得更深，要询问店老板之后，店老板才会带着人去玩。
　　记者把小双送回家之后，又回到金桥广场。记者走进一家便利店，买了一瓶水，之后试探询问老板，有没有老虎机可以玩。老板把记者打量一番，然后说，没有。另外几家店铺，老板也都是很有戒心地说没有老虎机。
　　记者于是找到一个打工仔，跟他交谈一番之后，提议一起去玩老虎机。打工仔答应了，就带着记者来到一家无名便利店。打工仔跟店老板说要玩老虎机。店老板就带着转入一个隔间，里面正摆放着一台老虎机。玩完出来之后，这名打工仔说，现在老虎机都放得很隐蔽。
　　蹲点
　　可疑男子“守”仓库
　　根据小双之前的指引，记者前往北门村南北大道的老虎机藏匿窝点。
　　这是一栋五层楼房，楼下有3个临街铺面，卷闸门紧闭，铺面外面用铁栏杆围成一大块空地。其中一个铺面的侧面有一个窗户，窗户用遮雨布掩盖着。记者发现，这个窗户的旁边还有一个窗户，是一个工厂的办公室，此窗户开着，可以看清楚里面的一切。小双说，老虎机就藏匿于此。
　　记者在附近蹲点观察，发现有一名男子长时间在店铺门口徘徊。突然，一辆厢式小货车驶进空地，车尾对着一扇卷闸门，此时记者与之攀谈过的男子走上前，与司机说了一些话。随即，卷闸门打开，车厢门也打开，几名男子下车忙着搬什么东西。整个过程持续不到5分钟，卷闸门关闭，车迅速开离现场。
　　一直盯到晚上8时许，记者给常平公安分局打电话。
　　查处
　　仓库里整机配件都有
　　当晚8时5分许，常平公安分局副局长邓东照率先到达现场，随即桥沥派出所所长，及一批民警和治安员也到达现场。警方开始寻找房东，但房东迟迟没有露面。
　　等待约1个小时之后，一民警爬到铺面门口的一辆厢式货车顶，透过卷闸门顶上的一排小窗户看到，里面果真有一大批老虎机。于是，治安员开始撬卷闸门。约2分钟的时间，卷闸门被撬开，大量的老虎机展现在众人面前。
　　果真，3个铺面是相通的，其中两个铺面分两层堆放着老虎机，其中有两台还亮着灯，唱着歌，还有一批老虎机主板堆放在角落里。另外一个铺面与这两个铺面之间，有一道厚厚的铁门，穿过铁门发现，剩下的一个铺面里摆放着大量的代币，还有几个包裹和一叠单据。
　　包裹上面写着收货人叫彭建国，这些包裹从广州的鹏隆货运寄出。打开包裹，里面都是存放代币的托盘。警方立刻组织人员对代币的数量进行清点。15人清点近半个小时，依然未能清点完毕。
　　不久，常平镇委书记梁海卫、公安分局局长陈庆贵等也到达现场。
　　战果
　　收缴整机420台主板350块
　　昨日上午，常平警方通报称，捣毁的这个老虎机存放窝点，查缴到老虎机420台，缴获老虎机主板350块、代币等配件一批。
　　据当地群众反映，该店铺今年5月下旬才租出去，但店铺铁卷门外还贴有招租字条掩人耳目。经查，该窝点内存三个包装箱，系广州发货过来，目前，警方正在进一步调查。

