老人举报非法占地遭报复被打断腿
　　本报驻沧州记者 张汇 通讯员 李义杰 士岐 兴祉 春霞
　　◎新闻提示
　　6月3日，备受关注的黄骅市杨官庄村两位老人遭报复被打断腿案(本报4月28日曾报道)，有了重大突破。同村经营餐具厂的老板杨某害怕杨老汉反映土地占用问题影响自己的生意，为泄私愤，竟不惜雇凶伤害乡邻。黄骅警方经过两个多月的奋战，已将5名疑犯全部抓获归案，同时一并破获天津塘沽区一起久侦未破的伤害致死案。
　　案情回放 两位老汉被打断腿
　　今年4月2日19时许，两名歹徒闯入黄骅市齐家务乡杨官庄村村民杨庆元老人家中，手持棍棒对杨庆元和正在串门的另一位老人袁鸿达一通乱打，专打腿部，导致73岁的杨庆元双腿粉碎性骨折，皮开肉绽，不能动弹。69岁的袁鸿达一条腿粉碎性骨折，失血过多，昏死过去。两名歹徒随后乘轿车逃跑。在老人遭毒打前后，杨庆元家中还曾被放过两捆强力爆竹，同村村民家中离奇着火，看家狗被毒死……村民怀疑，他们是因长期反映村中非法占地问题遭到了报复。
　　一位村民代表介绍说，杨官庄村有大量耕地被非法占用，村民们没有得到一分钱补贴。该村有320多户人家，1400多口成年人，其中220户、600余人已在联名反映材料上签名。杨庆元因年长有见识，在村中有一定威望，被推为村民代表之一。犯罪分子如此猖獗，在当地引发强烈民愤，同时，恐慌笼罩着小村庄，人人自危。
　　警方震动 不破此案绝不收兵
　　发生在黄骅杨官庄的案件引起了当地警方高度关注。黄骅市成立由公安局长牵头、20余名精干力量组成的专案组，一系列侦破工作全面铺开。局长张刚与侦查民警立下军令状，“不破此案绝不收兵”。
　　杨官庄土地纠纷涉及多人利益，警方针对这一线索，对杨官庄及周边村镇16岁至25岁之间的重点男子逐一见面调查，专案组还先后奔赴天津、塘沽、山东、北京等地，查找外出务工的重点人员，共排查、调查重点人员803人，全部按印指纹与现场取证指纹进行比对。同时，专案组还通过巡线走访、调取录像等措施，对案发前后进出杨官庄的可疑人员、可疑车辆进行了详细调查，邀请沧州市公安局以及山东青岛的专家来黄骅共同破案。
　　案件侦破 5名疑犯全部落网
　　经过一个多月的艰苦工作，专案组民警在天津津南区通过以车找人查到一条线索，查明高某(男，16岁，吉林省柳河县柳河镇胜利街人，暂住天津津南区)、冯某(男，23岁，沧州市青县金牛镇大兴口村人)二人在案发前后曾在案发地附近出现过，且二人游手好闲，经常参与打架斗殴，有重大作案嫌疑。随后，专案组先后奔赴青县、沧州、山东、天津等地秘密布控。6月2日，民警在天津市津南区发现高某、冯某踪迹，将二人抓获。
　　经审，犯罪嫌疑人高某、冯某对打伤杨老汉的犯罪事实供认不讳，并供述受张某(男，34岁，天津市津南区小站镇人)、李某(男，38岁，黑龙江省延寿县玉河乡长胜利村人，现住天津市津南区小站镇)指使。专案组于当晚在天津市津南区将张、李二人抓获。到案后，张、李二人供述是受杨某某(男，37岁，黄骅市齐家务镇杨官庄人)所雇，才指派高、冯二人来黄骅打伤杨老汉。专案组连夜奋战，于6月3日凌晨，将杨某某在家中抓获。经审讯，犯罪嫌疑人杨某某对花钱雇凶报复老人的犯罪事实供认不讳。至此，此案成功侦破。
　　真相大白 本村生意人雇凶伤人
　　经审查明，犯罪嫌疑人杨某某在杨官庄村经营餐具厂，占地30余亩，杨某某担心杨庆元老汉等人的反映会影响到他的生意。为泄私愤，杨某某于2010年3月与李某联系，让他“教训教训”杨老汉。随后，李某又找到张某，张某遂派其手下冯某、高某二人实施殴打。
　　4月2日19时许，李某驾车带冯某、高某二人来到杨官庄，冯、高二人将两位老人打伤。事后，餐具厂老板给予李某、张某报酬1.5万元。
　　经审讯深挖，犯罪嫌疑人高某还供述了2010年4月13日，在天津塘沽区泰达医院将一男子捅伤致死的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人杨某某、张某、李某、冯某、高某已被刑事拘留，案件在进一步审理中。
　　被打老汉 出院回家接受治疗
　　“打伤杨老汉的歹徒被抓住啦。”6月3日，这一消息在黄骅市流传开来，齐家务乡杨官庄村村民纷纷奔走相告，拍手称快。
　　目前，被打伤的两位老汉已经出院，在家接受治疗。两位老人住院期间仅医疗费已达4万多元，因经济困难，杨庆元老汉的一条腿没有实施手术。老人听到这个消息很欣慰，他说，为村民主持正义，他不后悔。杨官庄村民代表表示，他们将继续为本村土地的非法占用问题向上级反映，直到问题解决为止，为全体村民讨回一个公道。

