男子杀死大学生女友后自杀未遂
　　检察官披露大四女生遇害案详情——
　　5月24日，长春某大学大四女学生周某被人杀死在该校院内。原因为周某跟前男友提出分手，被前男友拒绝。前男友怀恨在心进行报复，作案后潜逃。
　　5月26日，长春市公安局经过40多个小时的缜密侦查，在大连市甘井子区余家桥一平房内将“5·24”杀人案犯罪嫌疑人王小飞抓捕归案。
　　新闻回放
　　本报讯(记者陆续实习生吴春艳通讯员庞晓峰)“5·24”校园血案以嫌犯王小飞被抓捕而告一段落，目前，嫌犯已被检察机关批准逮捕。然而，对于嫌犯王小飞因何杀害女友周某以及行凶的细节人们一直不得而知。
　　昨日，长春市朝阳区人民检察院的当事检察官向记者介绍了嫌犯王小飞行凶的整个内幕和心路历程，“他认罪态度很好，但整个提审过程，他面无表情，看上去很凶残！”
　　杀人动机
　　相识6年多女友突然提出分手
　　嫌犯王小飞和被害人周某是于2004年相识的，当时，二人在同一所高中、同一个班级，王小飞是留级生，而周某是插班生。
　　在一起时间长了，二人互生爱慕之情，迅速发展成为男友朋友关系，他们的情侣关系一直保持着，即使周某考上大学、王小飞高考落榜，两人也没有因此而分手。
　　“2009年年末，我突然接到了她的电话，电话中她提出要和我分手！”王小飞一字一句地，记得十分清楚。
　　听到女友要与自己分手，王小飞十分难过，他不愿意割舍下6年多的感情，因此没有同意。王小飞给周某打电话，周某不接，给周某发信息，周某也不回，王小飞认为，二人应该找个机会好好谈谈。
　　听说女友有“新欢”而有杀人之意
　　当时，王小飞身在大连打工，女友提出分手的原因，一是可能二人身处异地，时间长了，感情渐淡；二是王小飞听说，女友周某好像另有了“新欢”，王小飞怀恨在心。
　　2010年5月21日，他从大连来到了长春，此时的他带着一个罪恶的想法：如果周某仍然同意和自己在一起那就“万事大吉”，如果周某还摆出分手的姿态，那么他就会下毒手杀了她。
　　案发现场
　　几名大学生持拖布杆欲搏斗
　　5月23日，王小飞在大街上溜达时，花18元钱买了一把尖刀。24日中午，他带着刀来到周某就读的大学校园内。
　　此时，周某刚刚上完实验课，王小飞叫住了周某，准备和她谈一谈。于是，二人来到了学校实验楼最靠边的楼梯二楼半缓台处，因为那个地方比较僻静。两人聊了能有10多分钟，周某分手的态度十分坚决，她的“执拗”惹怒了正在气头上的王小飞。
　　王小飞飞快地抽出身上的尖刀，照着周某的左胸就是两刀。周某大声呼喊“救命”，这时，实验楼内的几名大学生听到呼救声，手持拖布杆等前来欲与凶手搏斗，但看到王小飞穷凶极恶的样子，都吓得不敢上前，慌忙跑开打报警电话。
　　见被害人受伤在地仍不停手
　　这时，周某已经受伤趴在地上，王小飞没有停手，手握尖刀，对着周某的背部、脖子后和头部连刺了10多刀，周某当场死亡，死亡的原因是失血性休克。后经过警方尸检，周某共中了十六七刀，其中有几刀刺中了她的心脏和肺部。
　　王小飞杀害女友周某后，自己也想到了自杀，但他没有刺向自己身体，而是用刀将自己的左手腕割伤，想通过流血让自己慢慢地死去。随后，他扔下凶器，逃离了现场，最后逃到了大连，直到被警方抓获。
　　值得深思
　　恶性杀人犯罪超半数因情而起
　　检察官对嫌犯王小飞的犯罪行为感到十分惋惜，他的冲动，可以说破坏了两个幸福的家庭，自己也因此付出了血的代价，他的教训值得人们深思。
　　检察官在办案当中，经常能遇到这样因情而生恨的杀人犯罪，经过他们的粗略统计，目前在恶性杀人犯罪当中，有超半数的案件是因情而起的。
　　情杀案件在刑事犯罪当中所占比重呈明显的上升趋势，因两性不正当关系而造成的情杀、他杀案件在故意杀人案中所占比例最高。
　　因此，处于矛盾纠结中的个人，如何摆脱身上的怨恨，如何正确看待发生在自己身上的矛盾，这是一个很大的社会问题，值得人们重视。
　　同时，检察官还提醒人们，在面临生命危险时，一定要保持冷静的头脑，不管遇上什么事，一定要用正确的心态去面对，尽量满足对方的要求，争取更多的生存时间，迅速想出解决问题的办法，化险为夷。

