男子遭警察盘问弃车逃避不幸溺亡
　　本报讯 （记者肖岳）前天上午11点左右， 48岁的房山区北裕村村民王庆兴，驾驶农用三轮车行驶到房山区佛子庄乡班各庄附近时，刚好赶上燕山交通队的交警和协管在检查过路车辆。交警刚刚盘问几句，王庆兴便开始跳车逃跑，协管一直追逐，直至王庆兴跑入旁边的河中。昨天清晨，王庆兴的尸体被打捞上岸。
　　路遇检查逃跑下河
　　据王庆兴的妻子王桂花介绍说，前天上午10点左右，王庆兴从北裕村岭西，驾驶着农用三轮车出发，准备去陈家台村的妹妹家拉些树条搭架子。
　　目击村民王先生说，他是旁边黑龙关村人，在附近打扫卫生，之前确实有交警和协管在附近查车，他听到声音时，看到王庆兴已经在河中挣扎，但挣扎了一会儿，就没了声音，后来他也没去看到底发生了什么事情。王先生告诉记者，事发地水位很深，曾多次淹死过人。
　　附近其他村民称，王庆兴的车没有牌照，遇交警查车后，他开始跑，协管就在后面追，后来在河岸边对峙了一会儿，王庆兴挣扎了四五下，就沉入了水中。
　　另有村民反映，当时交警也在追，协管从另一面追，王庆兴这才下河，当事协管曾用石块扔过王庆兴，但该说法未得到官方证实。
　　妻子听村广播知噩耗
　　王桂花说，前天下午，村里的喇叭广播，让看一看谁家的农用三轮车出去还没有回来，他立即打丈夫电话，没有人接。随后又给妹妹打电话，才知道从上午到下午5点多，丈夫一直没有去过，这才感觉出了事。
　　刘女士是王庆兴的岳母。她说，当她们赶到事发地时，已是晚上7点多，王桂花随后与民警一起，赶到停车场看车，确定是丈夫的农用三轮车。当时在场的人告诉她们，王庆兴是被追到水中，溺水而亡，也没有人下水去施救。
　　经过一夜打捞，昨天清晨5点多，王庆兴的尸体被打捞出来。刘女士说，女婿的尸体被打捞上来时，还呈躲避的姿势，“我不知道是在挣扎，还是在躲避什么？”
　　昨晚，王桂花告诉记者，她们暂时被乡政府安排到了佛子庄乡政府附近的北台民俗度假村内，今天，政府和交通队等方面会开一个协调会，研究此事，目前没有给她们任何答复。昨天，她已经去过了信访局，希望为丈夫的死讨一个公道。
　　协管一直追到河边
　　事发后，一名知情人透露，接到报警后，分局领导及督察纷纷介入调查，并对在现场附近目击者做了笔录，同时也对交警和协管进行了询问调查。
　　据知情者透露，当时一名交警和一名协管在附近检查过往车辆，王庆兴刚好经过。看其未悬挂车牌，交警拦车进行检查，可还没问两句，王庆兴突然跳车就跑。旁边的协管人员追了上去，王庆兴不停地穿插于树木和河边，后来干脆下到河里。当时水位刚过膝盖处，协管和王庆兴对峙了一会儿，王庆兴还在水中挑衅。
　　这时，交警因找不到协管，便打来电话。接完电话后，协管大声冲水中的王庆兴喊，告诉他车会被拖到哪里，让其上来后去接受处罚。
　　这名知情人称，协管人员并未扔石头，而在离开时，协管以为王庆兴自己会上来，当时王庆兴也没有出现溺水情况，所以协管并不知道后面的事情。目前，当事交警和协管仍在接受调查。
　　■特写
　　贫困家庭 雪上加霜
　　两间破旧的土房、屋内房顶等地方到处糊着纸张。这就是王庆兴目前位于北裕村岭西地带的家。
　　昨天中午，王庆兴家的床上，躺着他10岁的小儿子，因为生病，他就这样一直躺在床上10年了，身体早已是皮包骨，瘦得几乎可以看见骨骼，吃饭也只能是家人用针管向嘴里推。因为处理事情，王庆兴的妻子王桂花在外面奔波，留下生病的孩子和六七十只小羊，暂由王庆兴的岳父母照看。
　　王庆兴的岳母刘女士说，王庆兴父母早逝，身体也有残疾。因为要给孩子看病，每月要花去1000多元，两口子过年都要靠亲戚救济，女婿这么就没了，这个家庭很可能就垮掉了。“我女婿到底犯了什么法，这样把他给逼死啊？”

