员工购买指纹套让他人代刷考勤机
　　晨报96101热线新闻 (记者 邴美俏)  为了防止员工迟到早退，不少公司单位的考勤人员绞尽脑汁地把原始的刷卡考勤机升级成先进的指纹打卡机，防止同事间互相签到。但是，最近一种“硅胶指纹套”在网络上热销，据称这种专属指纹套非本人带着它在打卡机上也能够蒙混过关。对此，公司考勤管理人员哭笑不得。
　　记者通过在网络搜索找到一家名为“富狗小店”的淘宝店，专门销售硅胶/模具/硅胶/工艺硅胶。记者注意到，卖家的销售记录显示，短短的4天内，一种单价为100元的制作指纹套的专用硅胶就卖出了35件之多。随后，记者和卖家取得联系，“只要拍下商品我会亲自教你制作硅胶指纹套的方法，如果怕麻烦，也可以将指纹信息告诉我，帮你完成制作”卖家称，他会提供全部的工具和材料，还有制作的文字说明和在线观看制作视频教学。“现在淘宝不许我们明卖了，都是朋友之间用过推荐的回头客。”卖家还向记者透露，这种指套拒绝出售给医生和学生，“因为医生能用它让别人代开处方；学生会利用指纹信息找枪手代考。这是不对的。”
　　■警方提示
　　指纹信息外泄有危险
　　法律界专家表示，网上生产指纹膜套的公司，大多数都是没有经过工商部门注册登记的，如果自己的指纹信息外泄，一旦被非法分子利用，可能会给社会带来一定的危害。警方指出，指纹是公安人员侦破案件时重要的现场证据。用户在网上购买指纹套，这也就意味着要将自己的指纹提供给卖家。如果别人在作案时利用，该人很有可能首先成为犯罪嫌疑人。即使解除嫌疑，也会给本人带来许多不必要的麻烦。同时，随着指纹识别技术的应用越来越普遍，今后指纹识别技术还有可能应用在社保卡、银行卡、指纹门锁等其他领域，指纹信息外泄，就意味着将身份信息外泄，非常危险。线索：李先生

