无人驾驶公交车撞倒一家三口致一死两伤
　　本报讯（记者彭翔）昨日下午5时30分许，在二环线南郊公园附近的高架桥下，发生一起离奇车祸。一辆122路公交车，竟然在没有司机的情况下，“滑出”停车场一头撞上一辆正好经过这里的电动车，造成电动车上的一家三口一死两伤。
　　昨日下午6时许，记者赶到了市中心医院急诊科，在抢救室见到了这起车祸的两名伤者——陈女士和她的儿子。据陈女士介绍，由于自己的侄女被开水烫伤，她跟老公带着6岁的儿子小黄前往医院看望。下午5时许，一家三口共骑一辆电动车从医院回家，当车行至二环线南郊公园高架桥下时，一辆122路公交车突然从左边的停车场驶出来，一头撞上了电动车。“当时我老公在前面骑车，儿子坐在电动车中间，我坐在后面。3个人连同电动车一起被撞倒在地上！”陈女士对记者说。
　　经医生检查，陈女士和小黄没有受致命伤，均为左小腿骨折，需要立即进行手术。在一旁照顾陈女士的亲属告诉记者，车祸发生后，周围群众立即拨打了120，急救车将3人送到市中心医院，但是陈女士的丈夫送到市中心医院时，已经没有了气息。
　　随后，记者赶到事发现场。目击者张先生告诉记者，当时他看到一辆122路公交车从停车场出来，然后一头撞上了一辆电动车。“事故发生后，我赶忙上前去看，竟然发现这辆公交车上没有司机。”张先生说。记者在车祸现场采访的另外两人也表示，车祸发生时公交车上没有司机。
　　记者来到高架桥下的公交调度室，一名工作人员表示，发生车祸时，那辆公交车的司机没在车上，至于究竟是什么造成公交车滑动，他也不知道。另一名工作人员表示，122路公交车属于湖南龙骧巴士公司，公司领导已经在处理这件事。记者致电天心交警大队，负责处理事故的交警表示，已经责成龙骧巴士公司处理好善后事宜，至于车祸具体原因还在调查中。
　　相关新闻
　　大客车冲上路边绿化带
　　本报讯（记者 彭翔）昨日下午3时40分许，一辆长沙开往娄底的大客车在通过芙蓉南路暮云段时，一辆摩托车突然横穿马路，大客车避让不及，冲上路边绿化带。
　　记者在事发现场看到，这辆大客车两个前轮已经冲进路边的绿化带内，其中左前轮已经悬空，交警部门调来一辆吊车，希望将大客车吊离花坛。在现场的目击者告诉记者，当时这辆大客车由北向南行驶在芙蓉南路上，车速比较快，突然一辆摩托车从路边横过来，大客车为避让摩托车，向旁边猛打方向盘，但侧面还是碰到了摩托车。摩托车被撞后倒地，车上3人不同程度受伤，而大客车在巨大惯性作用下，冲上了路边绿化带，幸好车上乘客无人受伤。
　　“现在芙蓉南路可以一直通往湘潭，经过这边的车辆多了很多，但是芙蓉南路暮云段的红绿灯都没有开启。希望交警部门能尽快开启，避免因车速快而造成交通事故！”暮云镇居民张先生说。

