网站谎称能提前告知彩票中奖号诈骗6万余元
　　如果有个网站可以提前告诉你彩票中奖号码，只要你交费成为会员——你相信吗？南京市民王女士就相信，直到她被这个假彩票网站骗去6万多元才醒悟过来。
　　而这个用假网站骗了不少人的高波，仅有初中文凭，也不是什么电脑黑客，他只花了千把元钱，就让网站服务商为他搞定假网站的一切问题。昨天，高波和同案的妻子高玲站在了南京建邺法院的被告人席上，因高玲尚在哺乳期，该案没有当庭宣判。
　　这费那费没完没了
　　她被骗了6万多
　　2009年6月10日20时许，南京市民王女士在家上网时，无意间发现了以“国家彩票总局”为名的网站，网站上讲可以提前告知中奖彩票号码。
　　有这等好事？王女士禁不住诱惑，注册了一个账号。随即，即有人和王女士联系，称是网站工作人员，要求王女士汇款过去。发财心切的王女士按对方要求，先汇了380. 01元到一个叫“李海波”的户名上，对方说是注册成为会员的费用，带上零头是为了区分会员号。第一次汇款完后，王女士上网查看会员开通情况，结果网站上又出现提示，要求汇60元/天的网站维护费，并要求汇一个季度的费用共计5400元。6月11日上午9点多，王女士又汇了5400元到对方户头上。汇完钱后，王女士又回到家上网，发现网站页面上又跳出来一个提示，要王女士汇款2.8万元会员资料保证金。王女士打电话跟对方联系，对方称，这钱是能退的，并让王女士把银行卡卡号告诉他们，一周后会退到她的银行卡上。于是，王女士又分两次汇了2.8万元给对方。
　　此后，王女士再次上网，网页又跳出一个提示，要求按照1000元/天，汇一个季度的公证费。王女士又打电话联系，对方称，这是在北京的公证费，必须要交的。王女士跟对方说，实在没有钱了，对方让王女士先交一个月的，等开奖后她再交钱补上，王女士便到应天西路一银行通过柜面转账给了对方3万元。汇完钱后，王女士再次联系对方，对方称，他人在公证处排队，次日才能给她内部资料。王女士便痴痴地等着对方给中奖的内部信息，但等了一个晚上，越想越觉得自己可能被骗了，便打电话给那个网站的人要求退钱，对方说过一星期再退，王女士要求马上就退，并称要报案，但对方不予理睬。次日，王女士到派出所报案，称共计被骗63980元。
　　小夫妻“山寨”网站
　　为的就是骗钱
　　根据王女士所说，警方展开了侦查。发现王女士所上的网站网址是www.865868.com，有网站注册号和工商注册号，还有网络经营许可证号，办公地址在北京市海淀区某处，法定代表人是张某某。而警方后来又发现了其他两个类似的网站，跟这个网站的注册号是一模一样的，但网址不同，法定代表人姓名也不一样。警方调查发现，王女士上的这个网站是个假彩票网站，所有资料全部是伪造的，页面也是租用了私人服务器开办的。
　　经过侦查，警方发现福建厦门一对名叫高波和高玲的夫妻有重大作案嫌疑。去年7月，高玲在厦门某小区抓获，因为其身怀有孕，被取保候审，此后，高玲退还受害人赃款5万元。去年11月，逃跑在外的高波来到南京自首，并退还了剩余赃款。对于诈骗他人的事实，小夫妻俩供认不讳。
　　昨天在法庭上，记者见到了这对小夫妻。高波今年才25岁，高玲也只有28岁。高波说，他在福建做茶叶生意的时候，得知老家安溪有很多人都做网络诈骗弄了不少钱。去年4月份，高波征求老婆高玲的意见，高玲就同意了他的想法，两人决定做个假网站骗别人的钱。
　　服务商助纣为虐
　　也被批捕了
　　随后，高波用“冷酷”的网名向网天科技公司租用了一个服务器，接着又用“王某彬”的假名字陆续向北京某科技公司漳州办事处买了8个域名，包括“国家彩票总局”、“国家彩票官方网”等，并把购买的8个域名告诉了网天科技服务商，服务商就帮他把域名和服务器绑定在一起；他又找了一个知名网站的广告商，把他的域名和服务器链接上去——有了这些，一个假网站就基本形成了。他和妻子高玲轮番冒充彩票中心工作人员，以所谓彩民感言欺骗别人，骗了六七万块钱，王女士被骗得最多，其他受害人都是几百几百的，数额不大。
　　采访中，记者了解到，那个为高波提供技术支持的网天科技公司的经营者李某也已经被批捕。(文中当事人均为化名) 　 通讯员 建研 
　　本报记者 罗双江 文/摄
　　彩票官方网站地址
　　■中国福利彩票的官方网站是“中彩网”
　　网址是www.zhcw.com
　　■江苏福利彩票网的官方网站是“江苏福彩网”
　　网址是www.jslottery.com
　　■中国体育彩票的官方网站是“中国体彩网”
　　网址是www.lottery.gov.cn
　　■江苏体育彩票的官方网站是“江苏体彩网”
　　网址是www.js-lottery.com

