大学生放弃名校工作机会在山区教书22年
　　一个曾经的“天之骄子”，却放弃令人羡慕的名校工作，22年“蜗居”山区中学教书育人；他生活清贫，却长年资助困难学生。从第一次听说汪金权的事迹，到与之面对面，记者一次次受到强烈的震撼。在物质与利益诱惑无时不在的时代里，一个安贫乐道、甘为人梯的“陋室师尊”，更让我们看到了心灵纯净的可贵与高尚。
　　“我对当初的选择毫不后悔，我在这里实现了人生的追求。”
　　3年前，华中师范大学中文系1983级学生毕业20年聚会。汪金权在同学的极力动员下参加了这次聚会。然而，同窗四载的同学们竟然大都没有认出他来。满头的白发，简朴的衣着，一脸的沧桑，与当年眉清目秀、一脸英俊的汪金权相比，他带给同学的唯有惊愕。
　　大学毕业后，他放弃了在著名的黄冈中学任教的工作，义无反顾回到老家蕲春县四中，在这个国家级贫困县的中学里甘当一支照亮山里孩子求学之路的“山乡红烛”。20多年来，他全身心地投入教学和清贫的生活，他的容貌看上去比实际年龄大出了很多。但是，言谈举止中可以看出，他是个快乐的人，一个对生命充满激情的人，他没有为自己的清贫而抱怨，没有为当年的选择而后悔，他的脸上总是挂着一种安然、浅淡的微笑。
　　走进他的宿舍，一张木板床、一口旧木厢、一张四方桌、一个用木板垒起的书架，简陋得不能再简陋了。没有电视机，也没有其他的电器，整个房间里最显眼的物品是墙上的挂钟，那是学校发的，但是指针已经不走了。“手机上有时间，不需要给这钟装电池了，多用一节电池还多一份污染哩！”依然是浅淡的微笑。
　　汪金权说：“我出生在大别山南麓一个农民家庭，祖辈、父辈们的淳朴、善良和勤劳，深深地影响了我。”20多年前，他在艰难之中发奋求学，成为全村的第一个大学生；20多年来，他身处清贫，却甘之如饴，他说：“我的要求很低。”
　　“我常问自己，假如是我的孩子，我会怎么做？”
　　对学生的爱，是汪金权教学生涯里最动人的章节。从回到蕲春的那天起，他就开始尽自己所能，帮助那些家庭经济困难的学生。22年来，他省吃俭用，常常从自己微薄的工资收入中拿出大半，无私资助那些贫困学生，帮助他们成人成才。
　　在他简陋的宿舍里，长年住着多名贫困学生，他们和汪老师住在一起，学在一起。
　　田爱银是四中毕业生中的佼佼者，他写的书不仅在大陆出版，还在台湾出版发行。高三毕业前一个月，由于太调皮，太活泼，班主任让他提前回家。汪金权说：“这个学生虽然活泼好动，但上进心很强。”他让田爱银把课桌搬到了自己的宿舍里复习，直到考上大学。“现在，田爱银每次从武汉回来，总不忘到四中来看我，向我报告他的进步与收获。”汪金权自豪地说。
　　每次谈到学生的时候，一向恬淡的汪金权总会展露出兴奋，眼睛也会放亮。他坦言，自己也曾动摇过，但是面对正在教室里坐着的这些学生，想到在祖国各地学有所成正在建功立业的那些学生，他坚持了下来。他说，这才是他最大的成就感。
　　他爱学生，学生们也喜欢他。他的语文教学目标是“四会”，即教学生会说话、会写字、会读书、会作文。从高一到高二，他要求学生每天临写钢笔字，“不管东西南北风，天天练字不放松。”他说，练字就是练心，让学生们少一份浮躁，多一份沉稳。
　　在他的言传身教之下，学校20多名学生作文竞赛在全国和省级比赛中获奖，100余名学生的诗文习作在《语文报》、《中国校园文学》等报刊发表。22年来，汪金权亲手培养了上千名学生考上大学。他们中有很多家境贫穷，而他们的成长，不仅改变了自己的命运，也改变了这些贫寒家庭的命运。
　　他的学生曾令信这样描绘自己的老师：“22年有什么？破布鞋，掉色西装。22年有什么？米饭馒头酸菜汤。22年有什么？每每工作到深夜。不，其实你很‘富有’，天下桃李尽芬芳。”
　　“为了学生，甘做骆驼；与人为益，牛马也做。”
　　蕲春四中校长石珍碧给记者讲了一个故事。汪金权的事迹经媒体报道后，镇里信用社的信贷员来告诉我们，当年有一个学生家长在信用社贷了3000元钱，到期后学生家长没钱还，汪金权老师知道后，自己身上的钱不够，还借了点钱，帮学生家长还了贷款。这件事汪老师忘记了，学生家长也忘记了，信贷员看到报道后才想起来。
　　四中的老师们都知道，汪老师不遗余力地帮助学生，但他从来不记在心上，更不记在纸上。22年来，他帮助了多少学生，出了多少钱，他自己也说不清楚。但是，从他家那摇摇欲坠的土房子里，从他那一无所有的简陋宿舍里，就可以看出来，他为学生付出了多少。
　　一夜成名，让汪金权有些不知所措，没想到自己会引起那么多人的关注。但是很快，他就恢复了往日的平静。“我还是一名普通的老师，我只希望无怨无悔地在教书育人这条道路上坚定地走下去！”
　　学高为师，身正为范；学为人师，行为世范。因为有爱，才有这22年的坚守，因为有奉献，才有这大爱无疆的“大别山师魂”。汪金权的事迹正在从大别山向荆楚大地、向全国各地传扬，人们从他的身上看到，山乡教师的守望，山里孩子的希望！
　　据新华社武汉6月3日电

