男童睡梦中被泼汽油100%烧伤 经历180天后存活 
　　一个几乎百分之百烧伤的少年，闯过180天的危险期后，奇迹般地活了下来。然而，高筑的债台和后续治疗费用的缺乏，以及身体的多处粘连让这个战胜死神顽强活下来的少年又面临新的生命威胁——
　　近两年来，即使做过16次植皮、大大小小30余次手术、一百余次痛苦的换药、承受了令人难以想象的痛苦之后，提起当初那个在他身上浇上汽油并点燃，让他全身几乎百分之百重度烧伤的歹徒，这个今年只有10岁的男孩用一种与他年龄极不相称的平静语气说：“让法律去处理他就行，爸爸妈妈不要去打他……”
　　深夜，峻华惨被放火烧伤
　　时间拉回到2008年7月30日深夜，淄川区昆仑镇大昆仑村，正在熟睡中的张云芝和刘红夫妇突然被客厅中儿子凄厉的哭喊声惊醒。冲到客厅后，他们被眼前的惨状惊呆了，当年只有8岁的儿子张峻华全身是火，像一个火球一样在房中四处乱撞。刘红想把儿子抱起来放到墙角的水缸中，但拼命挣扎的儿子根本无法抱住，她又回身端来水想破灭儿子身上的熊熊烈焰，但慌乱中都没有泼中儿子。最后，还是丈夫张云芝抱起小峻华放入水缸中……
　　经过公安人员现场侦查，发现是有人割破纱窗，把汽油浇在靠窗睡觉的小峻华的身上，然后点燃了汽油。
　　奇迹，生命战胜死神
　　由于伤势严重，小峻华被以最快速度转送到省立医院烧伤科。经初步诊断，张峻华被诊断为特重烧伤合并吸入性损伤，病情危重程度十分罕见，为省立医院30年来遇到的最严重的病例之一。医生告诉张云芝夫妇，孩子的治疗成活率很低，并下达了病危通知书。但令所有人都没想到的是，孩子的旺盛生命力最终战胜了死神。经过医生3个多月的全力抢救，张峻华的病情才慢慢趋于稳定。
　　据介绍，小峻华能被救活绝对是个奇迹，历史上，全国救治成功的类似案例也不超过10个。
　　亲情，姐姐放弃上学照料弟弟
　　在小峻华被烧伤后的第二天下午，姐姐张椿梅接到老师电话，说她的高考分数线已经过了，要她到学校去填报志愿。但弟弟正在抢救，比弟弟大10岁的张椿梅只能忍痛告诉老师自己去不了，放弃了这个来之不易的上大学机会。
　　在弟弟被烧伤的第一年，由于手术和换药频繁，张椿梅和妈妈两个人照顾弟弟都觉得吃力，每一次翻身、每一次喂饭、每一次换药都是对张椿梅和妈妈的煎熬，看到弟弟因为疼痛把牙齿都咬得松动也不吭一声，她内心的痛苦丝毫不比弟弟身体的痛苦轻。
　　弟弟出事前，爸爸给学电脑的椿梅买了一台笔记本电脑，随着弟弟逐渐能够坐起来，椿梅把这台电脑拿来，教弟弟学习平面设计，希望弟弟将来能有一技之长。
　　困境，后续治疗费用缺乏
　　虽然脱离了生命危险，但由于长时间不能活动，小峻华的下巴和下嘴唇与胸膛、左右两臂与肋骨粘连到了一起。现在的小峻华因为粘连而无法抬头，下唇无法闭合，双臂无法活动。后续治疗中，需要将这3处粘连的地方切开，至少还需数十万元的治疗费用。
　　而自从小峻华被烧伤至今已经花去治疗费30余万元，还欠医院十余万元的治疗费用。目前家里已经是债台高筑，已经无力支付后续治疗费用。
　　爱心人士愿意帮助小峻华的，可拨打晨报热线0533-3585000联系。

