广州一名男子持枪对抗警察 打伤派出所副所长
　　南方网讯(南都记者张立璞  周松柏  杨婷  涂峰)一名男子今日上午10时左右开始，在广州白云区京溪街银兴路一住宅楼内与警察对峙。据目击者称，男子手持自制的枪械和类似爆炸物，并击伤了一名警察。目前对峙仍在继续，携带狙击枪的特警已赶到现场。男子据称有精神疾病。
　　据附近居民介绍，该男子当过兵，是河南人，租住在银兴路已一年多。街坊说晚上经常听到男子大叫或唱歌。房东于曾与保安一起跟男子协商，希望他搬走，但遭拒。房东之后请治保人员上门，确定男子要在5天内搬走。
　　昨日是协商搬离的日子，治保人员带着警察上门，不料遭到男子的抵抗。一名旁边住宅楼内的目击者说，他看到男子在5楼，手上有自制的土枪，并开了枪。
　　京溪派出所一名陈姓副所长被子弹击中左腹部，目前在南方医院抢救，据称伤情很重。随后，男子还朝地上扔了一个类似爆炸物的东西，但所幸没有引起爆炸。事发后，男子所在楼的居民全部被疏散。
　　目击者看到警察朝天鸣了几枪，但未震慑住该男子。
　　目前现场的对抗仍在继续。有特警携带狙击枪赶到现场。现场参与处置该事件的人员透露，男子有精神疾病，有关人员本来正准备送他去精神病医院治疗。

