长安街追尾车祸英菲尼迪驾驶人被认定负全责
　　本报讯 （记者钱卫华 史册 实习记者聂宽冕）朝阳交通支队昨天发布消息称，英菲尼迪司机陈家涉及酒后驾车、超速、闯红灯及肇事逃逸4项交通违法行为，负事故全责。幸存者王辉至今不知丈夫、女儿已离开人世。对于事故责任认定，亲友表示不作任何评论。
　　交管部门介绍，事故发生后，交管部门成立“5·9”专案组，由局专职追逃小组与朝阳交通支队联合展开侦破工作。专案组迅速锁定湖南人陈家有重大肇事嫌疑，于当天下午在陈家的住所将其抓获。
　　经讯问，陈家对肇事逃逸的事实供认不讳。朝阳交通支队对事故当事人及相关人员进行笔录询问，检验陈家体内的酒精含量，审核其驾驶资格，并提取了现场监控录像等相关物证。
　　经调查，交通支队认定：陈家酒后超速驾驶且闯红灯的行为导致事故。其肇事逃逸，按规定应承担事故全部责任，其他当事人无责。
　　昨晚，北京市京都律师事务所律师郭伟说，陈家将分别承担刑事和民事责任。在民事赔偿部分，粗略估算王辉的医药费和其家属的赡养费用等，陈家至少需赔偿150万元以上。如果他主动赔偿到位的话，在量刑上会酌情考虑，但至少要判7年以上有期徒刑。
　　目前，陈家已被朝阳公安分局依法刑事拘留，将被终生禁驾。
　　王辉的挚友顾先生介绍，上周六，王辉已接受手术，左腿被截掉近4厘米，颈椎受伤严重，“身体康复可能还需要一年多的时间”。目前，王辉已能开口说话，“她可能对丈夫和女儿的事有了意识，不再追问他们的情况”，但由于她身体极度痛苦，经常精神恍惚。王辉曾向朋友描述自己“看”到的景象：“伟宁在床边洗脚，满地的水。”
　　在陈伟宁纪念网站上，亲友们继续实时公布王辉的病情和案件处理进展，并同时公布来自国内外众多爱心人士的捐款数额。亲友们希望爱心款项能帮助王辉一家渡过难关。对于警方给出的责任认定，亲友们表示不作任何评论，只待法律判决。
　　■相关法规
　　《中华人民共和国刑法》规定：“交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。”
　　《中华人民共和国道路交通安全法》规定：“发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证。造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且终生不得重新取得机动车驾驶证。”
　　■新闻回放
　　5月9日清晨5点35分，在朝阳区建国门外大街永安里路口，今年30岁的湖南人陈家驾驶英菲尼迪车由北向南行驶过程中，闯红灯将前方遇红灯等候放行的陈某驾驶的菲亚特汽车追尾后，又与由西向北行驶的大客车左前部相撞，事故造成陈某父女死亡，陈某妻子重伤，三车均不同程度损坏。事故发生后，陈家弃车逃逸。
　> 相关阅读：

