中高考考生流行星座运势预测
　　■记者 李明罡/报道
　　本报讯 白羊座考试时的幸运色是橘色、金色；巨蟹座准备考试时可多选择待在家里复习；天秤座考试时应该在书包里带个小镜子……中高考在即，星座运势预测在很多应考的学生当中流行开来。对此，吉林省妇女儿童心理咨询中心国家高级心理咨询师宋菲表示，这类星座运势预测活动就是一种心理暗示、一种自我减压的方式。不能过“度”。
　　/现象/
　　考生热衷星座测运
　　日前，记者的一位亲戚讲述了这样一件事情。几天前，这位亲戚在自己孩子的书包里，无意间发现了一本星座占卜类的书籍，里面详细记录了“运程”、“幸运日”、“幸运数字”、“幸运色”以及摆脱晦气的提示方法等内容。由于孩子正在备战高考，亲戚怕影响孩子的复习，没敢直接询问关于书籍的来龙去脉。
　　记者将此事与同事交流后发现，大家的周围也存在着为数不少的追“星”族，其中不乏即将“两考”的学生。
　　/分析/
　　心理减压的特殊方式
　　对于这种现象，吉林省妇女儿童心理咨询中心国家高级心理咨询师宋菲分析说，这其实就是一种心理暗示和心理减压的方式。处于青春期的少男少女，好奇心强，心理不够成熟，更容易接受外界的暗示。此外，从众的心理也让他们迷恋上星座运势。
　　那么，为什么有时星座运势还蛮“准”的呢？宋菲进一步解释说，之所以有一部分人认为这种预测是准确的，与其自我心理暗示是分不开的。就是说，在看了星座运势的预测后，人在行为时不自觉地按预测结果去做，于是人的行为结果就与预测的结果相符了，也就导致人们更加相信它。
　　/建议/
　　权当娱乐消遣
　　“如果压力过大、有焦虑情绪、为成绩太过担忧，都会直接影响心理状态，进而影响正常发挥。为此，考前几天考生要特别注意心理上的调节。”宋菲表示，自己对于星座运势预测活动并非拒绝，如果真有考生对此感兴趣，她需要提醒的是“不过度”。我们应该把它作为一种娱乐、一种消遣，用来调剂一下生活。

