老翁去世前举债数百万被疑诈骗 子女不肯替偿还
　　老翁举债数百万元做什么？他辞世时到底有没有留下钱？数百万元债务现在该由谁来负责？6月1日，本报报道了上饶县枫岭头镇八旬翁舒发炎举债数百万元辞世的事件后引发热议。
　　记者从上饶县警方了解到，吴桃香等人因怀疑舒发炎诈骗已经向警方报案，但舒发炎是否涉嫌诈骗罪还有待调查。
　　举债辞世引发热议
　　“年已八旬的生意人，为何还举债数百万元？”“欠下巨款，自己竟然不先还钱还建豪墓？”“他辞世时到底留没留下钱？”……本报报道见报后，引发了众多读者的兴趣，一些读者打进本报新闻热线表达了看法和见解。
　　南昌市一名黄姓读者认为，舒发炎死前修豪华墓，还将车辆过户给亲外甥，出发点就不对。欠债还钱自古以来天经地义，欠下他人巨款不还，还修豪华墓地，肯定会遭到社会的谴责。
　　另一名陈姓读者对数百万元债务最终将如何解决很感兴趣，他希望本报继续关注此事。
　　巨额借款去向成谜
　　“舒发炎离世前手头上最起码有数百万元现金或在外投资。这笔现金现在肯定还掌握在舒家人的手里。”昨日上午，手持借条的吴桃香(此前报道中的债主之一)这样告诉记者。
　　据吴桃香介绍，几年时间里，她总共借给舒发炎现金460万元，从舒发炎手上拿回利息约100万元，即便是把利息当作本金还了，舒发炎手头上还有300余万元现金。而舒发炎最后一笔借款是今年1月，金额是50万元。几年来，她从未听说过舒到外地治过病，而且舒的确不嫖不赌不乱花钱，做生意也一直比较稳重。几年来除买了一辆20万元左右的轿车外，没听说过他有什么重大支出。数百万元资金到哪里去了？她认为肯定是以现金或是投资的方式掌握在舒家人手中。
　　子女不肯替父还债
　　昨日下午，记者通过电话联系上了舒发炎的二儿子舒某。舒某告诉记者，父亲生前的这些事作为子女的他们都不知道，他们这些子女没有继承父亲一分钱遗产，也就没有为父亲清偿债务的义务。他还表示，父亲到底有没有留下钱，国家金融机构和警察都可以前来清查。
　　记者从上饶县公安局了解到，目前吴桃香等人已经以舒发炎涉嫌诈骗向该局经侦大队报案，如果民警调查表明舒确有诈骗嫌疑，警方将立案处理，如果吴桃香等人与舒发炎只是经济纠纷，就只能通过法院解决了。
　　“舒发炎生前的确在开一辆帕萨特轿车，并经营水泥生意，生活条件在村子里是不错的，他的子女也都蛮有能力的。”昨日下午，枫岭头镇枫岭头村一名村干部这样告诉记者。
　　据了解，舒发炎共有三儿三女，其中长子舒某原承包上饶一家水泥厂的食堂，现在经营一家小卖部；次子是上饶县一家运输公司的法人代表，据说还办了一家加油站；最小的儿子近几年大部分时间帮舒发炎开车。舒家3个女儿一个在外地办企业，一个和舒发炎一起经营水泥生意，还有一个是上饶市某单位的职工。总之，舒发炎的6个儿女能力都还不错，有的生活条件还非常好。
　　债主准备告到法院
　　借钱给舒发炎的吴桃香等人告诉记者，如今舒发炎已经去世，按照父债子还的传统，她们希望有能力的舒发炎家人承担起还债的义务。对此，记者咨询了上饶某律师事务所的刘律师。据其介绍，《继承法》第33条规定：继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。
　　刘律师还表示，若舒发炎临死前将轿车过户给亲外甥是赠与行为，吴桃香等人有权向法院申请裁定过户无效；同时，只要有舒发炎财产被转移的证据，吴桃香等人就可以申请法院介入处理。
　　吴桃香称，目前她已经就此事咨询了律师，必要时她将向法院起诉维护自己的合法权益。
　　文/图 记者夏昊

