长安街追尾车祸责任认定 英菲尼迪驾驶人负全责
　　新华网北京6月3日电(记者卢国强、李舒)3日，北京交管部门对今年5月9日发生在朝阳区建国门外大街永安里路口的“长安街车祸”作出事故责任认定，英菲尼迪轿车驾驶人陈家存在酒后驾车、超速行驶、违反交通信号以及肇事逃逸4项交通违法行为，负事故全责。
　　北京市公安交管局负责人说，在将肇事司机陈家抓获后，交管部门对事故当事人和相关人员进行了询问，对事故现场进行详细的勘验，并对陈家体内的酒精含量进行了检验。在讯问中，陈家和英菲尼迪车上的3名乘客均承认，事故发生前陈家在酒吧有饮酒行为。
　　技术人员对陈家驾驶的英菲尼迪轿车的车速进行了鉴定，通过监控录像对事故经过进行的跳帧实验，运算得出英菲尼迪轿车在发生事故时的行驶速度为110.6－121.7公里／小时。
　　经过反复缜密的工作，交管部门依法认定，陈家存在饮酒后驾驶机动车、超速行驶、违反交通信号指示行驶、发生交通事故后肇事逃逸4项交通违法行为，负事故全部责任，该事故的其他当事人无责任。
　　目前，陈家已经被北京警方刑事拘留。
　　今年5月9日5时35分许，陈家驾驶英菲尼迪轿车由北向南行驶至北京朝阳区建国门外大街永安里路口时，将前方正在等候红灯的菲亚特轿车撞出后，又与由西向北行驶的公交车相撞。事故造成菲亚特轿车司机和车上一名女童死亡，另一乘客重伤。事故发生后，陈家弃车逃逸。当天下午，北京警方在陈家的住处将陈家抓获。

