储户10年前用假名开户 忘记密码取款遭拒
　　本报讯 (记者王秋实)10年前，彭先生用假名开了一个户并存了1000元钱，但现在他去取款时忘了存折密码，被银行拒绝兑付。为此彭先生将农行起诉到法院。昨天记者从海淀法院复兴路法庭获悉，法院已受理此案。据悉，这是我国个人存款账户实名制实施10年以来首例因实名制引发的民事诉讼。
　　41 岁的彭先生起诉称，1998年3月，他在中国农业银行股份有限公司北京增光路分理处(以下简称农业银行)以“任杰”为名开立了一个活期储蓄存折，并一直使用该存折办理存取款业务。近日他去取款时，因为遗忘密码，被农业银行拒绝兑付存折中的存款。
　　彭先生认为，他在开立该账户时，我国尚未实行个人存款账户实名制。当时他用假名存款，并取得了该行的活期存折，现在农业银行却拒绝兑付，侵犯了自己的合法权益，因此诉至法院，请求确认该账户内的存款为自己所有，并判令农行向他兑付该账户内的1000元存款。
　　农行服务热线的工作人员表示，像这种情况，需要携带身份证、存折以及当时开立账户的手续回单，到开立账户的网点咨询并办理，网点工作人员确认开户人身份后，可以在办理密码重置后支取存款。但如果没有开立账户手续的回单等证明，可能还需要其他一些手续。
　　目前，此案正在进一步审理中。

