求职人称用人单位只录取O型血者
　　核心提示
　　大学毕业生徐云参加南昌一家公司的招聘，初选顺利通过后，面试时却遭遇“O型血优先”，感觉受到了歧视的徐云向应聘公司讨说法，公司却表示：“用人单位可以根据自己的喜好选择应聘者。”
　　□求职者
　　应聘遭遇“血型歧视”
　　6月1日，南昌某高校计算机专业毕业生徐云来到南昌忠志科技有限公司(以下简称“忠志公司”)参加面试。面试中的专业问题徐云都回答的很好，在面试快结束时，负责此次面试的张经理突然问：“你是什么血型？”“啊？”徐云一愣，回答：“AB型。”张经理淡淡地“噢”了声便告诉徐云到外面等消息。
　　走出面试室，徐云得知每一位求职者都被问到了血型，“招人还要看血型，招聘要求上也没写啊？”徐云和其他应聘者都很不解。
　　面试完毕后，张经理宣布结果，徐云发现6名应聘者中2名O型血的人都被录取了，其他血型的人则一个也没录取。
　　“这是歧视！听说过招聘中有乙肝歧视、身高歧视，还没听说过有血型歧视的。”徐云向本报反映称。
　　□忠志公司
　　“我们有用人自主权”
　　6月3日，记者联系到此次招聘的负责人张经理。他告诉记者，忠志公司确实录取了两名O型血的应聘者。至于原因，张经理解释：“通过先前的经历，公司发现O型血的人一般意志坚强，实干，容易相处，因此在招聘中公司对O型血的人很有好感，在学历、技能等条件差不多的时候，公司会优先考虑O型血的应聘者。公司的大部分员工包括我本人都是O型血。”
　　张经理表示：“每个用人单位在选择人才时都有自己的喜好，这只能说是用人单位的选择标准之一，不算是歧视应聘者。”
　　□调查
　　招聘要求五花八门
　　6月3日下午，记者来到江西省人才市场进行了随机采访，发现不少招聘者都遇到过各种奇怪的招聘要求。
　　1988年出生的张贺告诉记者，一次应聘时，工作人员刚看一眼她递过去的简历，就将简历还给她告诉其去别的地方应聘。看见张贺很是不解，一名女工作人员悄悄告诉她：“老板属蛇，他认为属龙的员工与自己犯冲，因此特别交代不要招属龙的员工。”
　　“现在招聘年龄、地域、性别限制都见怪不怪了。”毕业两年的刘宽说：“我最无奈的一次是被一家IT公司拒绝时，他们给我的理由竟是摩羯座是最木讷的星座不适合做IT，而我正好是摩羯座。”
　　除了属相和星座，求职者还遇到过的拒绝理由包括：姓“裴”暗示“赔钱”拒绝录取，姓名与公司经理相同不予录取，没有获得过奖学金的不招收，单亲家庭的不考虑。
　　□律师
　　这是变相的就业歧视
　　针对招聘中出现的各种“奇怪要求”，江西秦风律师事务所高正尉律师认为，这是一种变相的就业歧视，应聘者可到劳动保障部门投诉。
　　高律师说：“我国《宪法》规定：‘任何公民享有宪法和法律规定的权利’，这种权利包括政治的、经济的、文化的、社会家庭的各个方面，其中就包含着平等的就业权利。《中华人民共和国劳动法》也规定：‘劳动者享有平等的就业机会’。显然，招聘单位不看员工的实际工作能力，而是看中属相、星座、血型等，这不仅是一种人才价值观的错位，也是与法律相违背的。”
　　□文/记者刘星

