长安街追尾车祸肇事者可能面临七年以上徒刑
　　■ “长安街一家三口等绿灯遭追尾2死1伤”追踪
　　【回放】
　　5月9日，建外大街永安里，一辆菲亚特轿车等绿灯时，陈家驾驶的英菲尼迪轿车由北向南驶来，将菲亚特撞出，又与一辆大客相撞。之后，陈家弃车逃逸。菲亚特内两死一伤。当日，陈家被控制。（本报5月10日报道）
　　本报讯 （记者王姝 通讯员祁奇）昨日，市交管局通报5月9日永安里交通事故的责任认定。肇事的英菲尼迪轿车司机陈家涉及酒后驾车、超速、违反交通信号指示行驶、肇事逃逸等四项违法行为，负全部责任。目前，陈家已被刑拘。
　　肇事时速超110公里
　　据了解，陈家肇事后弃车逃逸11小时后，在住所落网。交警曾检测其血液中酒精含量，未构成酒驾。但是，昨日交管部门发布责任认定，确定其酒后驾车。交管部门解释，陈家承认事发前在酒吧饮酒。事发时其车内3人均供述陈家事发前饮酒。根据肇事方自述、目击人和知情人供述，交管部门确定其酒后驾车。
　　交管部门一位负责人表示，通过监控录像，技术人员通过“图像跳帧实验”，认定“英菲尼迪”肇事时的行驶速度约110.6-121.7公里/小时。而该路段最高时速应为70公里，属超速。
　　面临七年以上有期徒刑
　　事发时，被撞车辆在等绿灯；事发后，陈家弃车逃离。据此，交管部门认定，除酒驾、超速，还有违反交通信号指示行驶、肇事逃逸等行为。这四项交通违法行为是导致该事故的全部过错。
　　该负责人表示，依据“根据当事人的行为对发生交通事故所起的作用以及过错的严重程度，确定当事人责任”的原则，认定陈家负全部责任。
　　《刑法》规定，“交通肇事后逃逸或有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。”因此，陈家可能面临7年以上有期徒刑。
　　此外，驾照将被吊销且终生禁驾。
　　■ 争议
　　证人证言可否认定酒驾？
　　逃逸11小时，导致无法通过“血液中酒精含量检测”确认肇事司机是否酒后驾车。交管部门根据当事人自述和证人证言，得出“酒驾”结论。法律界人士持不同观点。
　　正方 有证据就应判定酒驾
　　戎联律师事务所律师刘昌松表示，当事人自述，尤其是对于自己不利的自述，例如肇事司机自认酒后驾车，足以作为直接证据，从而得出酒驾的结论。
　　他说，目前的医学技术导致肇事逃逸后难以判定酒驾，对酒驾肇事司机无疑是不良暗示，“只要离开就不能追究酒驾责任”。基于此，警方的任何证据都应作为酒驾认定依据。
　　反方 证人证言确定酒驾不合法
　　双利律师事务所律师刘琳表示，每百毫升血液中酒精含量超20毫克，是法律对酒后驾车的唯一认定标准。即使有当事人自述和证言，也只能认定肇事司机曾饮酒，不能证明酒精含量超20毫克。
　　他表示，现行法律对酒驾认定存在漏洞，导致类似事件频发，“比如周杰案”，但立法漏洞不能通过当事人自述、证人证言来“变通”。
　　■ 追访
　　肇事司机又付10万医药费
　　昨日，死者陈伟宁的亲友说，车祸发生后，陈家的妻子垫付13万医药费。目前光陈伟宁之妻王辉的医药费达30多万，前几天面临无钱交费。经协商，陈家的亲属又垫付10万。“陈家亲属承诺积极赔付。”该亲友说。
　　亲友表示，王辉的父母整日以泪洗面，幸存的女儿珍珍已被姑妈带到江西老家。据介绍，王辉已接受颈椎和腿部手术，还要接受至少两个手术。此外，亲友开设账号接受捐款，目前捐款已超19.5万。本报记者 陈博

