亿万富翁雇凶杀举报人7年后落网 牵出涉黑团伙
　　□首席记者郭启朝文图
　　阅／读／提／示
　　2003年4月的一天傍晚，在南阳解放广场办公室看大门的南阳市建设工程公司副总经理、59岁的袁保庆被持刀歹徒捅伤后因失血过多死亡。
　　7年之后的今年5月，袁保庆被伤害致死案件告破，8名犯罪嫌疑人陆续落网。凶手系全国“打黑办”列入“黑名单”的南阳白玉岗黑社会性质犯罪团伙。雇凶者则是南阳亿万富豪、南阳市建设工程公司总经理、南阳鸿德集团有限公司董事长兼总经理董金德。
　　此案告破之后，还带破了发生在南阳的另一起命案，并牵出了南阳“黑老大”白玉岗。
　　6月1日，记者从南阳警方获悉，两起命案所涉及的10多名犯罪嫌疑人董金德、史建文、高新等已被刑拘。已经服刑的白玉岗、付建丽、高中等罪犯因发现新的犯罪，均被警方再次提审。
　　亿万富翁被秘密抓捕
　　今年5月6日夜，未开警灯、未拉警笛的几辆警车悄悄停在董金德的豪宅前。
　　几分钟之后，董金德被戴上手铐，押上了警车。
　　今年59岁的董金德是南阳市建设工程公司总经理、南阳鸿德集团有限公司董事长兼总经理，还兼任河南省豫宛商会副会长、南阳市工商联副会长、南阳市房管局房地产协会副会长。
　　他握有亿万资产，相继开发建设的项目鸿昌花园、鸿祥花园、鸿达花园、鸿阳花园、鸿运花园、鸿福花园、鸿宇花园、鸿德花园、财富天地、镇平锦上花购物中心、鸿德购物公园、鸿德百货、鸿德罗马帝景等都是南阳的旺地。他还被评为“河南房地产知名人物”、“中国杰出地产品牌建设人物”。
　　“抓捕董金德时，他还是政协委员，因此抓捕这样一个有较高社会地位、光环加身的亿万富翁，公安机关的领导们是既重视又慎重。”一名民警告诉记者，“抓捕时，省公安厅副厅长孙永福带着省公安厅‘打黑办’的刑警们亲临指挥、督办。”带走董金德后，南阳市公安局的许多领导还蒙在鼓里。
　　就在董被抓走几个小时后，南阳市公安局一位领导还四处打听：“快查查，是谁抓走了董金德？为什么抓走了董金德？他现在何处？”
　　到案20分钟全招了
　　“今年5月，潜逃至云南的史建文落网，才使得此案有了新的进展。目前，此案所涉及的8名犯罪嫌疑人已全部落网。”一位不愿透露姓名的民警向记者介绍了董金德雇凶伤害致死副总经理案件的侦破内幕。
　　据史建文供述，是付建丽雇他干的。他答应了付建丽之后，将任务交给南阳市宛城区新店镇彭营村的焦春学。
　　警方根据史建文提供的线索，很快把焦春学抓获。焦春学到案后交代了自己的犯罪事实。他说，他领了任务之后，又将其“转包”给了方城县独树镇的张某、李某等三人。
　　张某、李某等三人很快被抓获归案。张某、李某等三人供述，2003年4月12日傍晚，他们三个人乘一面包车来到南阳解放广场，找到了袁保庆后连捅数刀，然后乘一辆面包车逃离现场。
　　民警告诉记者，此时的付建丽正在监狱服刑。付建丽系白玉岗的妻子，她是南阳白玉岗黑社会性质犯罪团伙主要成员。
　　2009年11月9日，省高级人民法院对南阳白玉岗黑社会性质犯罪一案进行公开审理并作出了终审判决。其中，付建丽被判处有期徒刑十二年。
　　因涉嫌新的犯罪，已经服刑半年的付建丽再次被提审。
　　据付建丽交代，2003年4月的一天，董金德通过其侄女女婿高新、高新的哥哥高中，找到了南阳“黑老大”白玉岗的妻子付建丽，要求“教训教训”袁保庆。董金德开出的条件是：先预付10万元，事成后再支付90万元。付建丽答应“帮忙”。
　　提审付建丽之后，警方迅速提审了高中。高中也系南阳白玉岗黑社会性质犯罪团伙成员，2009年11月9日被省高级人民法院终审判处有期徒刑三年零六个月。
　　高中被提审后的供述与付建丽的供述相互印证。
　　“董金德你知罪吗？”警方抓获董金德后开始审问。董金德沉默了20分钟后终于开口说话，一五一十地交代了他雇凶伤害致死副总经理袁保庆的犯罪事实。
　　“早就知道有这一天。”董金德感叹了一句，低下了脑袋。
　　100万元雇凶报复举报人
　　据董金德供述，雇凶时先预付凶手10万元，并承诺事后再给凶手90万元，但并未兑现承诺。之后的几年时间，凶手曾多次通过中间人向他索要下欠的90万元，但至今未给。
　　“袁保庆是你的副总，你为什么如此对待他？”面对警方的讯问，董金德说：“因为袁保庆带头举报我。”
　　袁保庆的儿子袁建全拿出袁保庆生前打印的反映董金德的一份举报材料递给记者说：“父亲被害前是南阳市建设工程公司副总经理，而董金德是南阳市建设工程公司法人代表、总经理，同时还兼任南阳鸿德房地产开发有限公司董事长兼总经理。”
　　南阳市建设工程公司与南阳鸿德房地产开发有限公司是什么关系呢？袁建全说，南阳市建设工程公司隶属于南阳市建委，属于国有二级企业，其前身就是南阳市建设总公司。1993年，南阳市建设工程公司与美籍华人乔某联合投资成立了南阳鸿德房地产开发有限公司，董金德任董事长、总经理。1998年，南阳鸿德房地产开发有限公司从南阳市建设工程公司中分出独立，归董金德个人所有。董将包括退休人员在内的190多人留在了南阳市建设工程公司。
　　2003年2月，南阳市中级人民法院到南阳市建设工程公司下达执行通知，让该公司偿还南阳市高新区农行的1300万元贷款，否则将查封该公司。
　　南阳市建设工程公司的员工们顿时蒙了，他们纷纷质问董金德：“南阳市建设工程公司在南阳市高新区农行贷款1300万元建设工程的项目回收款哪里去了？”“南阳市建设工程公司‘卧龙怡苑’项目的1800万元卖地款到哪里去了？”、“南阳市建设工程公司过去购买的20多辆小车到哪里去了？”而董金德对此则不予回应。
　　无奈之下，袁保庆等12名职工于2003年3月28日联名向南阳市检察院举报，要求调查董金德的经济问题。
　　“南阳市检察院接到举报材料后，于2003年4月7日，告知父亲等举报人：‘我们已经立案’。可5天之后，父亲就被人杀害了。”袁建全说。
　　袁建全说：“父亲生前与人为善，没有与别的什么人结下仇。案发后，我们第一个怀疑对象就是董金德。”
　　亲人墓前报告凶手被抓
　　“父亲所在的公司日趋破败，工资也没有保障，经一个亲戚介绍到南阳解放广场管理办公室给人家看大门。”袁建全说，“父亲被伤害1个小时后，我家一个亲戚来串门才发现。这个时候，父亲已不省人事了。亲戚一边给我打电话，一边将父亲送到南阳医专二附院。等我赶到医院时，父亲已经死亡。”
　　袁建全说，据民警讲，父亲的双腿被人砍了八刀。死亡的原因主要是刺破了主动脉，失血过多，又未及时抢救。经过现场侦查，走访群众，发现凶手为3个，且是乘一辆面包车作的案。
　　“父亲被害时，我们第一个怀疑的就是董金德。我们曾在第一时间向办案民警讲过，但民警说‘没有线索’。”袁建全说。
　　更让袁建全一家人窝火的是，董金德竟然在袁保庆死后的第二天，带着花圈来到袁保庆的灵堂前吊唁。
　　董金德落网后，南阳警方第一时间通知了受害人的家属。
　　“还是老天有眼啊！可恨的是这一天来得太迟了，它让我们一家人整整等了7年。”袁建全说，得到消息，一家人哭成了一片。他们以最快的速度赶到陵园，跪在袁保庆的墓前，报告了案件告破、董金德被抓的消息。
　　侦破此案带破另一命案
　　2007年正月初六，一名叫王淼的社旗人与人斗殴住进了南阳市第二人民医院后，一伙人来到病房对王淼砍了数刀后欲离去。此时，鲜血直流的王淼冲着行凶者喊道：“有种的，你们把老子砍死！砍不死，老子病好了你们都得死！”行凶的一伙人听了，折返回来，又是一阵乱砍，王淼当即死亡。
　　南阳市公安局宛城公安分局接到报案后，经过侦破发现，2007年正月初三下午，王淼与南阳市的曹某发生斗殴。原因是，从海南到南阳的飞机上，一女子在飞机上丢失了手机，询问一起乘机的曹某的妻子是否发现。曹某一气之下打了她一耳光。
　　该女子当即打电话给王淼，要王替她出气。王淼带人与曹某及所带的人在南阳南航宾馆相遇，双方发生厮打。厮打中，王淼的背部被曹某的人砍了一刀。
　　王淼被杀之后，警方第一个怀疑对象就是曹某。但经过侦查发现，事后王淼已与曹某握手言和，曹某还到医院看望了王淼。另外，曹某及其手下没有作案时间。
　　案件一时搁浅。
　　史建文被抓获之后交代，他过去与王淼有仇，因王淼曾经殴打过他。因此，他得知王淼被人打伤住院的消息后，立马感到报复的机会来了，于是便纠集田野等一伙人赶到了南阳市第二人民医院，将王淼杀害。根据史建文的供述，警方又将田野等人抓获。
　　“房地产大亨”牵出“黑老大”
　　据警方讲，史建文系白玉岗黑社会性质犯罪团伙的成员之一。袁保庆被害时，白玉岗在狱中服刑，该团伙的付建丽、史建文、高中参与其中。但在史建文杀死王淼案件中，白玉岗却脱不了干系。
　　史建文还供述，得到王淼住院的消息后，史建文曾在白玉岗所开的“白记烤全羊”饭庄与白玉岗一起密谋。史建文说：“白玉岗对王淼也有仇。”
　　南阳白玉岗黑社会性质犯罪团伙案，是全国“打黑办”于2009年9月2日通报的全国七起涉黑案之一。
　　通报说：白玉岗，男，1966年10月生，河南省南阳市人。2004年底，出狱后的白玉岗不思悔改，纠集“狱友”和其他负案在逃人员结成犯罪组织，继续有组织地进行违法犯罪活动。在组织内部，白玉岗被推举为“大哥”，具体违法犯罪活动由刘保敬、周正文等人组织实施。为敛取钱财，该组织以暴力、威胁或其他手段，在当地霸占矿山开采，非法控制垄断河道采沙，并进行敲诈勒索、强迫交易等违法犯罪活动，欺压残害群众，严重破坏了当地正常的社会生活、经济秩序。
　　南阳白玉岗黑社会性质犯罪团伙案的侦办工作受到了全国“打黑办”、公安部、河南省委政法委、省公安厅和省委政法委执法巡视组的高度重视。省、市两级公安机关把白玉岗黑社会性质组织犯罪案列为南阳市公安机关打黑除恶的重点案件，并成立了以省“打黑办”副主任、省公安厅副厅长李建中为组长的专案督导协调组。
　　2009年11月9日，省高级人民法院对南阳白玉岗黑社会性质犯罪一案进行公开审理并作出了终审判决，白玉岗犯故意伤害罪、犯组织领导黑社会性质组织罪、犯寻衅滋事罪、犯敲诈勒索罪、犯聚众斗殴罪、犯破坏生产经营罪、犯强迫交易罪。数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币20万元。
　　因白玉岗卷进了王淼被杀一案，已经服刑半年的白玉岗，再次被警方提审。
　　据南阳市中级法院的一位法官讲，白玉岗、付建丽、高中等罪犯经过终审判决已经服刑，现在又发现了他们有了新的犯罪，如确属漏罪，法院将在公安机关侦查终结、检察机关提起公诉的前提下，依法对上述罪犯进行审判，并数罪并罚，予以判决。

