职校门不雅视频女生因聚众淫乱罪被拘25天
　　3月初，厚街“职校门”事件经本报报道后曝光，舆论哗然。事后视频女主角的父亲主动约见记者，信誓旦旦地说女儿是被迫吸毒之后遭到了其他男生的轮奸。
　　然而，之后的两个多月里，这名未满18周岁的女生以聚众淫乱罪，被当地警方刑事拘留了25天。目前，被保释在家后的该女生，仍“惶惶不可终日”地等待检察院提起公诉，择日开庭。
　　而由于种种原因，涉事女生的家庭一直对媒体保持缄默。不过昨日一个亲属还是开口了，直接质疑该女生为何从事件的受害者，沦为了一名罪犯？
　　涉事女生被拘留25天
　　3月10日，本报报道了一段一男两女的性爱不雅视频在网络上疯传。据证实，视频女主角李某系厚街专业技术学校二年级学生，男主角均是社会人员，事件发生在今年寒假期间。
　　事发后，学校将此事上报有关部门，当地公安分局介入调查。3月12日，女生父亲主动约见本报记者，透露其女儿“第一次是在受到威胁的情况下，被强行吸了K粉轮奸，并且拍下视频；之后又屡屡遭到男生的要挟，几次赴约。”
　　不过，厚街警方的说法却与此并不一致。警方称，李某参与“性爱游戏”是自愿的，没有强迫。有男生供述，李某还主动打电话去约男生来“玩这个游戏”。
　　之后的将近三个月时间里，女方家属一直噤声，不愿多谈。然而昨日记者从一知情人处获悉，涉事女生在媒体报道之后，被当地警方以聚众淫乱罪刑事拘留了25天。后经家长多方努力，才终于获得保释。
　　对此，记者向女生父亲李先生求证。其表示，女儿的确以这个罪名被刑事拘留过，现在正在等着检察院提起公诉开庭。
　　他悲观地说，这个事情已经困扰他们家好久了，他非常希望整件事情早日结束。“具体的处理结果，还要等开完庭之后才知道。”
　　涉案一男生与其同日保释
　　尽管女生父亲不愿多谈，但记者还是辗转找到了另一名亲属。该亲属表示，媒体报道之后没隔几天，当地公安分局就通知涉事女生一家过去了。“结果3月25日就被刑事拘留了，罪名就是聚众淫乱罪。”
　　后经家属多方努力，在拘留了25天后，涉事女生终于获得保释；同日，负责拍摄不雅视频的一名男生也被保释。
　　该家属透露，“想要自己保释，就必须让那个男生也被保释，这是当时的交换条件。”他说，“坊间一直有议论，是因为我们主动跟媒体讲述了这个事件，抹黑了有关部门的形象，所以事后才会被刑事拘留。”
　　让该家属忿忿不平的是，“首先，这个事情是我们发现后主动去报案的，我们是受害者；其次，受害者还是个不满18岁的学生，怎么弄到最后，反而女生成了罪犯？”
　　“现在，孩子天天在家等着开庭，心里压力很大，如果真的以聚众淫乱罪名被判刑，我们肯定不服。”他说。
　　律师：“警方依法拘留也未尝不可”
　　昨日下午，厚街警方一负责人在面对记者的采访要求时，不愿多说；但他确认，女生被拘留确有其事。
　　三月中旬，该负责人曾向记者透露，警方带回了6名涉案的男子调查，这其中分别包括与李某发生性关系、拍摄视频、传播视频的人。
　　不过目前，除了负责拍摄视频的男生被拘留可以确认，其他人到底如何处理，仍不得而知。
　　去年11月，南京曾爆出“教授换妻”案。今年5月，组织者马尧海等22人以聚众淫乱罪被追究其刑事责任，成为了20年来第一批因为“聚众淫乱罪”获实刑的人。
　　在此期间，社会学家李银河一直呼吁取消聚众淫乱罪。她认为，“在此类活动的参与者全部是自愿参与的这一前提之下，法律绝不应当认定为有罪”。该说法当时在社会上引发强烈反响，有人支持，有人反对。
　　而在“职校门”女生这一问题上，广东铭致律师事务所主任乔森说，“如果以聚众淫乱罪拘留，实在有些勉强，难以服众；毕竟还是不满18岁的学生，应以教育为主”。
　　不过，广东莞信律师事务所律师胡奇根对此持不同观点。他认为，如果公安机关掌握了实际案情，提前对涉案嫌疑人采取拘留等强制措施，也未尝不可。“这也是在担心涉案嫌疑人有逃逸、串供等行为的前提下，结合事实依法行事。”
　　名字解释：
　　聚众淫乱罪
　　《刑法》第六章（妨害社会管理秩序罪）第301条规定，聚众淫乱罪是指公然藐视国家法纪和社会公德，聚集男女多人集体进行淫乱的行为。（记者/朱晋）

