女子18年前西湖边老照片走红微博(图)
　　无图无真相，但有图也未必有真相。知道全国人民现在都在粉哪个女孩吗？忘了伪娘、暂别凤姐，请跟着记者一起做以下动作：1、在谷歌中键入：“18年前西湖边的一个女子”；2、你可以和记者一样获得约 202，000 条结果；3、你可以看到这张红遍微博(http://t.sina.com.cn)的18年前老照片；4、请摸摸心跳，是否依然正常。
　　从5月25日起，一张18年前的老照片，悄然现身新浪微博，随即一日红遍网络，被无数脖友争相转载：“18年前西湖边的一个女子，时代变了，看看我们现在的审美观变了吗？”简单的一句话和这张拍摄技巧不高、甚至有些发黄的老照片一起重重敲打在了每一位网友的心中。照片上这位巧笑倩兮的清纯女孩，穿着18年前非常流行的高腰碎花裙，手上拿着草帽，没有烟熏妆，不走非主流，没有45度角向上的可爱pose，背后是18年前原生态的西湖，用网络语来说，走的是清新范，却实实在在地跨越了18年时空，收服了万千粉丝。
　　在兽兽、凤姐、著姐这些争议“丑女”走红后，网络便似乎已经开始了一个以丑为美的审丑小时代。无论是容貌上的“傲娇”，还是道德上的审丑，在上述两种审丑成名飘红的过程中，都隐约可见背后操盘手的身影。这些背后的策划者之所以可以操盘成功，恰恰是抓住了受众急需寻找刺激、猎奇、无聊甚至有点空虚的心理。而如今“18年前西子女孩”的出现却犹如清风入境，魑魅魍魉一扫而空，不仅勾起了大家对清纯年代的回忆，还平衡了社会日益倾斜的审美观。找出这位让大家眼前一亮、心神舒泰的美女，看看现在的她过得好不好，成了无数网友发自心底的要求。于是人肉引擎再次被强势点燃，记者通过与各大论坛和微博上首发这张照片的网友联系讨论，发现因为转载人数过多，出处已经不可考，只是列举了两条线索：
　　●此照片的背景应该在西湖靠近西泠桥一带，但具体是不是杭州伢儿就不得而知了。
　　●网友“虚构”告诉记者，他曾在天涯论坛上看到过一位痴情男，贴出自己暗恋二十余年的女孩，而这个女孩与这张18年前的老照片似乎很相似，但如今此贴已经黄鹤西去，不知所踪。
　　如今关于“西湖边的美丽女子”的搜索数据仍然每天还在不断被刷新。而我们追逐美丽的脚步其实一刻没有停歇。请知道照片中这位18年前西子女孩身份和芳踪所在的读者，拨打96068，为我们提供线索。记者愿意与你们一起向这位如今应该依然美丽如昔的女生送上3个W：
　　Who are you？
　　Where are you？
　　How are you？

