妻子怀孕8月胎死腹中 丈夫想离婚未果失踪
　　□记者 张定有
　　今报南阳讯 昨日14时，30岁的黎彬被推进手术室接受第二次手术，和两年前做手术一样，她多么希望自己的丈夫陈付山能够出现，并在手术单上签上名字。但实际情况是，她怀孕后身患重病，丈夫却“失踪”了。
　　妻子患妊高症 胎儿死在腹中
　　黎彬是桐柏县吴城镇朝城村人，2006年年底，通过熟人牵线，她嫁给了吴城镇郑庄村的陈付山，婚后小两口的日子过得很幸福。
　　黎彬介绍，婚前自己的身体并无异常，但自从怀孕后，身体一天天“发福”，血压也慢慢高了起来。2007年8月，黎彬怀孕8个月时胎儿死在腹中，陈付山陪她到桐柏县医院做了手术，术后血压一直不稳定。
　　此后，黎彬被诊断为高血压和骨质疏松，不但失去了劳动能力，连走路都非常困难。2008年春天，陈付山提出离婚，理由是，黎彬得了绝症，而自己又是独生子，陈家不能因此绝后。法院接到诉状后，认为黎彬正在病中，不宜判决离婚。
　　丈夫想离婚未果 玩起“躲猫猫”
　　2008年6月，黎彬被接回娘家治病，而陈付山则称外出打工，此后再没有露面。
　　2008年12月，黎彬最终被查到了病因——肾上腺肿瘤，当年在南阳市中心医院进行了手术切除，治疗花了2万多元，术后恢复良好。黎彬的母亲许长荣希望陈付山把女儿接回去好好过日子，或者把女儿的手术费拿出来，双方再到法院离婚。对于这些条件，外出打工的陈付山没有接受，只是整天躲着不和黎彬家人照面。
　　今年5月28日，因为其他并发症，黎彬再次住进了南阳市中心医院，于昨天下午接受了第二次手术。许长荣说，这次女儿病好后，她准备到法院起诉陈付山，告他遗弃。
　　对此，河南梅溪律师事务所贾天涛律师认为，夫妻间有相互扶助的义务，一方患病，配偶应积极从经济上和生活上提供扶助。黎彬在夫妻关系存续期间患病住院治疗，陈付山作为丈夫应承担相应的扶助义务。

