百万尾球溪鲶鱼苗试用饲料后感染病菌(图)
　　资中县球溪镇三江鲶鱼合作社，近日出了件蹊跷事：当地鲶鱼养殖户试用了“斯特佳”鱼饲料后，鲶鱼出现大面积红肿、溃疡。
　　此事直接影响到当地200多家养殖户10多万尾鱼苗的投放、经营，乃至今年“球溪鲶鱼”的原材料供应。
　　这是水的问题、鱼苗的问题，还是鱼饲料质量的问题？当地畜牧、渔政等部门迅速介入调查。
　　推销：“斯特佳”是最佳选择
　　球溪镇三江鲶鱼合作社，去年刚被省有关部门授予“无公害水产基地”的牌子。
　　5月1日，合作社从外地进了10万尾鲶鱼苗，全部投放到大佛沟村的水产基地内，进行专业驯化。
　　几天后，厂址在成都双流的四川斯特佳饲料公司推销员到资中推销，声称他们的饲料可以增加免疫力、提高鱼的食欲、增强鱼的追食能力；并称鱼苗在分塘前，用斯特佳“生态饲料”是最佳选择。同时，推销员还保证在技术和售后服务上，24小时提供支持。
　　三江鲶鱼合作社理事长张刚说，养殖户们听了推销人员的宣传后，认为该饲料价格比之前所用的其他品牌饲料每吨要便宜几百元，因此答应试用“斯特佳”。
　　病变：一半鱼苗出现红肿溃烂
　　随后，养殖户们购买了半吨斯特佳鲶鱼苗驯化料。
　　5月29日一大早，养殖户李玉仙安排工人将鱼苗分塘，并通知各养殖户前来领取鱼苗。
　　可工人们惊讶地发现，捞起来的鱼苗，5成以上出现红肿、溃烂。
　　“怎么会这样？以前从没出现过这种情况。”工人赶紧向李玉仙汇报，同时把张刚等喊到现场“想办法”。
　　张刚到场发现问题严重，一面向资中县水产渔政局汇报、一面通知“斯特佳”的片区经理贺启刚。
　　当日上午9时30分左右，贺启刚带着一家鱼类药品公司的相关人员来到球溪。
　　鱼类药品公司的工作人员对“问题鲶鱼”解剖后，发现鱼体溃疡严重，初步分析是鱼的生存环境或饮食出现异常。
　　李玉仙等要求“斯特佳”拿出解决办法，并对损失负责。但贺启刚声称公司的饲料没有问题，拒绝了养殖户们的要求。
　　资中县水产渔政局副局长李东与相关专家随后到现场，对渔塘水质和病变鱼体进行了分析。
　　李东说，今年鲶鱼鱼苗极度紧张，这受影响的10万多尾鱼苗，至少造成各类直接经济损失30万元以上。
　　李东表示，这么多鱼体出现病变，原因有多种，“不排除与饲料有关。”
　　质疑：鲤鱼饲料拿来喂鲶鱼？
　　张刚说，合作社对鲶鱼的养殖，特别是饲料的选择非常严格，“我们是看中了斯特佳推销员说的该饲料为绿色无公害产品，才动心的。”
　　但他承认，养殖户没细看资质证书——事后经仔细查看，斯特佳公司提供的《无公害水产投入品推荐使用证书》的复印件，“产品”一栏只标明两种鲤鱼饲料，而非鲶鱼。
　　“我们让该公司提供鲶鱼饲料的无公害证明，而他们提供的却是鲤鱼饲料的，为什么要张冠李戴？”张刚说，一直以来，该水产基地的鲶鱼，价格比市场上普通的鲶鱼要高一倍，也就是因为“无公害”。
　　“我们承诺是‘无公害’鲶鱼，就必须向社会负责，因此这批致病鱼苗不能要了。”
　　但这样一来，对众多养殖户、甚至球溪的鲶鱼餐饮经营户而言，无疑是场灭顶之灾。
　　进展：送样品到权威机构检测
　　6月2日上午，“斯特佳”派人到资中，与养殖户代表、资中水产渔政局、畜牧食品局一起，商谈处理办法。
　　“斯特佳”的片区经理贺启刚出示了一份“公司声明”：“……诊断结论：鲶鱼的死亡原因，是爱德华氏菌感染引起的溃疡以及指环虫、车轮虫感染(现场诊断死鱼鳃部有大量两种虫体存在)。
　　专家及公司工作人员现场提出两条处理意见：第一，根据专家诊断对症用药，减少鱼的死亡和经济损失；第二，如对公司产品质量存在怀疑，可以通过正常程序送检饲料。”
　　资中畜牧食品局副局长陈文清说，球溪鲶鱼是全国叫得响的知名品牌，已获国家地理标志保护，这次病鱼事件，直接关系到这块牌子的声誉。
　　鉴于目前双方分歧很大，而鱼苗致病的原因也怀疑与水质、饲料等有关，双方经协商，同意将水样、鱼样、饲料送到省农产品检测中心等权威机构进行检验。
　　2日下午，抽样品已被封存。
　　文/图 记者 罗暄

