教练乘坐醉酒学员车辆被判承担一半责任
　　本报讯 （记者王殿学）首都体育学院凤凰岭校区助理教练柴某，乘坐醉酒学员王先生的车发生事故。王先生死亡，柴某受伤，事后，柴某起诉王先生的父母索赔。日前，海淀法院判决，柴某乘坐醉酒司机的车属自甘冒险，应自己承担一半责任。
　　学员酒后开车致4人死亡
　　判决书显示，2008年10月19日17时许，凤凰岭路33号灯杆处，王先生开着奔驰车，载着柴某等4人，与一辆大客车相撞，除柴某幸存外，奔驰车其他人员全部死亡。柴某多处受伤，伤残赔偿指数为10%。
　　王先生是柴某指导过的学员，已毕业，事发当天回校找柴某等人吃饭，席间二人一起饮酒，饭后回校途中发生事故。
　　事故经鉴定，王先生承担全部责任。柴某起诉王先生的父母，认为自己身体伤残，衣物受损，索赔医疗费、精神损失费等10万余元。
　　王先生的父母称，儿子没有留下遗产，他们不应赔偿。
　　乘坐酒驾车属自甘冒险
　　海淀法院认为，王先生的父母应该赔偿柴某。但根据相关规定“明知驾驶人无驾驶证、饮酒或者身体疲劳不宜驾驶的，不得乘坐”。柴某没有对王先生过量饮酒进行有效的劝阻，作为长者和师者，没有起到表率作用。饭后，柴某不但不劝王先生不开车，还搭乘，属于自甘冒险。
　　海淀法院认为，为了消除不健康的劝酒文化，杜绝酒后驾驶、明知酒后驾驶而搭乘等违法行为，尽管王先生的父母没有要求减少赔偿数额，法院仍依职权判决柴某自负一半责任。
　　海淀法院一审判决王先生的父母在王先生的遗产范围内，赔偿柴某医疗费等5万余元。

