永州男子闯法院枪杀案续三名枪库管理员被立案
 
昨日，湖南永州法院枪击案凶手朱军父母的住处大门紧闭，来往的人要跳门进出。本报记者 韩萌 摄
　　■ “永州男子闯法院枪杀3法官”追踪
　　本报讯 （记者孔璞）据湖南法院网昨日消息，公安、检察部门目前已分别组成专案组，对湖南永州法院“6·1”枪击案进行侦查。因枪支管理渎职涉嫌犯罪的三名管理人员已被立案侦查，并被采取了强制措施。
　　离婚和疾病致凶手性格暴躁
　　6月1日上午，零陵区法院发生一起枪击案件，造成3名法官当场死亡，另有3名法院工作人员受伤。凶手作案后畏罪开枪自杀。据初步调查，凶手系中国邮政储蓄银行零陵区支行守护押运队队长朱军。
　　记者昨天从永州市人民医院了解到，欧阳毅手部被枪击伤，已做完手术，正在恢复中，另两名伤者伍晓辉和黄岚仍在ICU病房治疗。
　　朱军的父亲是永州邮政局老员工，退休前从事邮局后勤管理工作，母亲是永州第四人民医院的工作人员，哥哥也进入邮政系统工作。
　　昨天，朱军的一位邻居王大妈告诉记者，朱军在与妻子离异后不久查出了自己患有癌症。此后，朱军开始变得非常敏感，多疑，别人的一句玩笑话或者无心的话，在他听来都有另外的意思。性格越发内向，不爱和别人交流。
　　“脾气比以前暴躁了很多，常常抱怨自己的命不好”，同事杨先生经常劝说他，要想开一点。朱军曾向同事讲到，同住一个病房的小孩因癌症死去，心里非常难受，他感觉自己也离死不远了。他总是把这些事归结为自己家“命不好”。
　　水口山法庭员工两死两伤
　　枪击案发生时在零陵区法院开会的水口山法庭4名工作人员两死两伤，其中，水口山法庭庭长赵沪宁、副庭长蒋启东遇难，书记员欧阳毅、书记员伍晓辉受伤。
　　法庭对面种子店老板杨女士说，法庭共有四名工作人员，蒋启东副庭长在当地已工作过五六年，三十多岁。赵沪宁庭长是去年刚到的，平时人很随和，不工作时常在街头溜达，和他们说话。书记员伍晓辉来了两年，书记员欧阳毅是个23岁的年轻人，中南政法大学的硕士生，也是去年刚分配过来。

