原告法庭刀片割腕续：法官称以为要吃药
　　监控录像显示男子撕咬一物品；法官称以为他想吃药；海淀法院称刀具如何带入尚无结论
　　本报讯 （记者张太凌）2日，案件当事人郝先生在法庭审上割腕（本报6月3日报道）。昨日，海淀法院通报相关情况。主审法官及陪审员介绍了事发过程，法院还回放了监控录像。对于刀具如何带入法庭，法院表示涉及技术问题，尚无结论。
　　据主审此案的高法官称，此案是一桩发生在2003年，涉案金额约500万的工程款纠纷，被告方是两家天津和北京的公司。
　　录像显示原告撕咬包装
　　昨日，法院录像显示的时间从2日上午10时47分开始，当时法庭包括合议庭三名成员和书记员，原告席坐着郝先生一人，天津公司两代理人和北京公司一代理人坐在被告席。
　　郝先生四川口音，指对方所述与事实不符。他陈述的同时，手不时在桌下摸索。10时50分28秒，郝先生拿出一样东西并用嘴撕咬包装，边咬边陈述。
　　10时51分，被告代理人两次走到法官处提交证据。10时51分28秒，郝先生起身说“我这就死给你们看”，手持刚拆出的刀片向左腕划去，然后扔掉刀片冲向旁听席，很快被赶来的法官控制。
　　法官称以为原告想吃药
　　“我以为他要吃药。”高法官说，郝先生撕咬刀片包装时，书记员正在打字，她和陪审员边听郝先生陈述，边审查证据，不会注意郝先生有无异常举动。“郝先生口音重，我们要反复查审材料。”高法官说。
　　“事发就是瞬间的事。”两名陪审员说，虽然郝先生庭审时情绪激动，但未想到他会采取极端行为。
　　根据录像和合议庭成员回忆，郝先生自残后，高法官和陪审员迅速打开门，另一位法官冲入庭内控制住郝先生，并用腰带绑住其手腕止血，随后通知120。
　　■ 措施
　　进入法院均需贴身检查
　　海淀法院介绍，郝先生手术已做完，目前情况比较稳定，因其称没钱，医疗费先由法官垫付。高法官表示已垫付上千元。法院有关人士称，郝先生已表示此举是对被告和证人不满，不针对法院。
　　昨日，在海淀法院安检大厅，进入法院人员除所携物品要通过安检仪，还要接受持手检仪的法警贴身检查。此前，只有经过安检门身体物品发出响声时才进行贴身检查。海淀法院有关人士表示，该院安检严格且人性化。就刀片如何带入法庭，对方表示涉及技术问题，需进一步调查，尚无结论。

