女童查尿常规被检查早孕项目
　　本报讯 (记者史册)昨天，两岁女童茜茜(化名)因尿液中有浑浊物，在父母带领下，来到朝阳区北京西直河仁安医院看病。在进行尿常规检查时，检验员却对茜茜的尿液进行早早孕检测。家长认为检验员此举荒唐，院方承认检验员工作失误，将由医疗质量管理委员会召开会议，讨论处罚和赔偿事宜。
　　茜茜的母亲姜女士说，一个月前发现茜茜多次流鼻血，并且尿液中伴有浑浊物，家长怀疑她患泌尿系统疾病。昨天上午，她便带茜茜前往住地附近的北京西直河仁安医院检查。医生要求茜茜先做血常规和尿常规检查。血常规检查结果显示，茜茜没有问题。回家憋尿后，昨天下午1点，茜茜一家再次来到医院，做尿常规检查。
　　姜女士在检验科窗口等候检验结果时，从窗口看到，一名男性检验员一只手摆弄着手机、一只手拿起一片早孕试纸放进茜茜的尿液中。不一会儿，检验员把化验单递给姜女士，化验单上清楚地盖有“早早孕”检查项目的红章，该栏中还有检查结果——“阴性”。“我是女人，我很清楚那是早孕试纸，拿到那个结果，我脑袋都快炸开了，他们怎么会对一个两岁的女孩做早孕检查啊？”姜女士说，她随后将检验结果递给医生，医生看到化验单后“满脸讶异”，现场其他几位医护人员传看了化验单，连说“怎么会这样”。姜女士觉得其中有问题，便找到检验员理论。该检验员得知自己为两岁女童检测早孕后，承认自己出错，姜女士返回医生处索要化验单。医生称，化验单已“交给副院长”，姜女士又找到副院长讨说法。
　　昨天下午，记者随姜女士找到当事检验员，他只称自己“错了”，其余不愿多说。该院副院长孙先生接受采访时称，北京西直河仁安医院是一所民营一级综合医院，检验员未仔细查看化验单的检查项目，就为患者做早孕检查，系其工作差错。该差错可能对家长的情绪造成影响，但未产生恶劣后果，影响女童治疗，孙先生代表医院向茜茜的家属真诚道歉，并对当事检验员作出严厉批评。今天，该院医疗质量管理委员会将召开会议，讨论对检验员的处罚和对家属赔偿等事宜。

