农妇失踪19年后返家 自称期间打工凑钱回家
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （首席机动记者陈世昌 特约记者刘春斌 记者程铭）近日来，天门市皂市镇的村民都在议论一件蹊跷事：一名46岁的农妇在失踪19年后突然返家。
　　昨日，记者来到皂市镇找到了这名农妇的哥哥程先生。他说，5月30日，有乡亲在天门城区碰到一名中年妇女，自称是他失踪19年的妹妹。他赶去一看，妹妹的模样已经大变，又黑又瘦，操着山东口音，这让所有的亲人都不敢相认。最后，年迈的老母亲询问了半天，才确认是自己的女儿。令人惊奇的是，虽然过去了19年，妹妹依然清晰地记得村庄里的一草一木，甚至每个乡亲的姓名。
　　程先生介绍，回到家中，妹妹整日关在房间里，不愿出门，也不和陌生人说话。通过不断地沟通，妹妹才断断续续将19年来的生活和经历讲出来：19年前，她和丈夫在宜昌打工，有天因琐事吵架，便一气之下买了张火车票到武汉打工。在火车上，有名妇女关切地和她攀谈起来，对方说，她在山东有个朋友，承包了一个农场，可以包吃包住。禁不住对方的劝说，她随这名妇女去了山东。
　　这名农妇说，19年来，她每时每刻都思念家乡，多次想回家，可惜机会一直都不成熟。几天前，她凑了一笔钱才回到天门。没想到，19年过去了，家乡已经物是人非。走的时候，女儿才6岁，如今已为人母，丈夫也已再娶。在她回家之前，所有的亲人都以为她离开了人世。

