民工著铁路电气化施工教科书 创造价值600多万
　　有一本教科书正在成千上万名铁路工人手中流传。它填补了铁路电气化施工的一项空白，创造了直接经济效益600多万元。这本书叫《接触网施工经验和方法》。
　　作者是一名农民工，他叫巨晓林，是中国中铁电气化局集团一公司的普通工人。23年来，他随着中国铁路事业的发展转战南北，风餐露宿。最终，他把70多本，23万多字的笔记整理成了教科书。
　　巨晓林还是一个诗人。面对海浪，他会大声地念出这样的句子： “混浊混浊的海水，涌起雪白雪白的浪花。一次次冲向岸边，高喊着，还我清白！”
　　这些年，他在铁轨边，稿纸上，写下了无数的诗词。这些句子并不完美，却有着一种粗粝的真实。一张张泛黄的纸片上，记录着一个铁路工人的欢喜与忧愁，抱负与荣光。
　　给家里的诗
　　回家过年(节选)
　　那么，那么遥远的路途
　　那么，那么拥挤的人流
　　那么，那么短暂的假期
　　那么，那么贵又难买的车票
　　还有，还有那么诱人的值日政策
　　可是，可是我还是要回家，回家，回家
　　回家，看看养育牵心的父母
　　回家，亲亲贤惠辛劳的妻子
　　回家，抱抱上学成长的孩子
　　1987 年，25岁的巨晓林被中国中铁电气化局集团一公司录用，成为一名接触网工。他欣喜若狂。他深知，在那时，一个农民能找到这样一份工作很不容易。他辞去了村里电影放映员的工作，告别家人，从家乡陕西省岐山县来到山西的工地。从此，天南海北，越走越远。
　　这些年，中国的铁路事业一日千里，施工的任务十分繁重。回家，成了一种奢望。女儿说，从小就习惯了父亲不在身边的生活。每年只有过年的时候，他才有可能与家人团聚。他给每个人都买一份礼物，唯独没有给自己的。女儿说，父亲连回家都穿着工作服。
　　巨晓林是个好丈夫，他会给妻子唱《心太软》；巨晓林是个好父亲，他会在女儿生日时寄上一张自己画的画；巨晓林是个好儿子，他的父亲因此叫他“孝林”。
　　他常常把对家乡和家人的思念放在内心最深处。在中秋佳节，他还忍不住写下这样的句子：吃一碗臊子面，夸一夸陕西岐山，看一阵长城上的月，想一会渭河岸的家，做一夜美美的梦，和亲人欢聚团圆。2006年的中秋佳节，就这么相思相思地过去了。
　　这辈子，巨晓林最遗憾的事情莫过于没赶上见父亲最后一面。其实，他原本可以赶上的。
　　2000 年3月，巨晓林正在哈大线上紧张地进行接触网基础施工。调度员跑来转告他家里的电话：“你父亲病重，赶紧回家。”
　　巨晓林一听，心急如焚，放下工具，跟带工的青年小杜交代了一下，就往车站跑。
　　小杜是新来的，有点手足无措。他很担心会完不成任务。正在发愁之际，他突然发现巨晓林又回来了。
　　“巨师傅，您咋还没走？”“你参加工作时间短，业务还不熟，我实在是不放心啊！一个接触网基础的成本好几万，出了问题可不得了。等干完这点活儿，我再走吧。”
　　巨晓林一直盯在现场，直到基础浇筑完毕，结果误了当晚的火车。第二天，再接到家里的电话已是“父亲病逝”。
　　巨晓林踏上了回家的路，泪水滑落脸庞。
　　给爱人的诗
　　相思桃花
　　春天来了
　　山路口那一树桃花开了
　　清清的溪水
　　仍捧着她的美丽，弹着欢快的小曲
　　但她却依然迎风伫立守着诺言
　　凝视着远方的大路
　　那心中的相思
　　就在满树粉红的桃花里
　　巨晓林不仅写诗，还画画。在他的画作里，常常是一些民间爱情故事。牛郎织女、白蛇传、柜中缘…… 想起妻子，巨晓林甚至会落泪。妻子很瘦，但挑起了一家人的生活重担。妻子老得有点快，又比巨晓林高半头。于是，他给妻子起了个外号，叫“警察阿姨”。
　　妻子很淡然：“也没什么。别人一天干完的活，大不了我两天干完呗。”她嘲笑巨晓林这手已经不会干农活了。“别人上山砍柴，都是用树藤捆。他倒好，拿着铁丝就去了。他以为还是在铁路上架电线呢。”由于接触网工常常要高空作业，怕巨晓林分心，家里的事，妻子对他都是报喜不报忧。有一次妻子病得很重，都起不来了，也没跟他说。儿子看不下去，跟巨晓林急了，责问他心里到底有没有这个家。
　　不过，有一次，妻子也跟他急了。2002年，巨晓林被解雇了。但他回到家后，就把这些年的工作笔记都拿了出来，铺在炕头上，开始一页一页地翻看。
　　妻子坐在一旁，边看电视边跟他说话。巨晓林心不在焉地答应两句，眼睛却不离开本子。妻子一生气，关了电视，别过头去，躺在炕上。巨晓林却浑然不觉，一直看到深夜12点多才睡下。
　　第二天早上醒来后，他发现笔记全都不见了，赶紧问妻子。妻子怒气冲冲地说：“都扔到炕洞里烧了。你在电气化干了整整16年，中途只回过5次家，加起来总共不到3个月的时间。整个心思都扑在你的事业上了。现在把你解雇回家了，你还总结什么经验方法？你一个临时工，只要把钱挣回来就行了。管它什么事业好与不好，贡献那么多好方法，又不给你加钱……”
　　妻子说着说着，就痛哭起来。巨晓林呆若木鸡，一言不发。夜里，他翻来覆去地睡不着。十几年来一直追寻的梦在心中越来越强烈。他希望能写一本有关接触网施工经验和方法的书。
　　他看着妻子，提起笔写了一首诗：
　　冬天里
　　我把一个
　　最美妙
　　最美妙的梦
　　种在你的心田
　　盼望着
　　盼望着发芽、开花……
　　第二天，他发现妻子把冬字划去，改成了春字。巨晓林知道妻子已经理解他了。
　　几个月后，春天来了。巨晓林如愿以偿地回到了工作岗位。
　　给理想的诗
　　我要这样
　　我要尽可能用眼睛、耳朵
　　从周围摄取一切美的、丑的东西
　　用脑汁去思考一个个问号
　　用心血创造一个个财富
　　用财富去富裕人民，富强祖国，富足世界
　　我还要用温暖去团结一切可以团结的人
　　去摄取，去思考，去创造
　　这23年，巨晓林一直用行动来诠释自己写下的句子。
　　他惜时如金。当别人闲聊、打电话、看电视时，他总是坐在一个角落里刻苦钻研，如石佛入定一般。在宿舍里，他总是比别人晚睡一小时，早起一小时。而他随身总是带着纸和笔，随时做笔记。徒弟刘进说，除了业务上的问题以外，他都不好意思去打扰师傅。
　　巨晓林曾给徒弟画过一幅题为《发现》的漫画。秋收季节，满地都是沉甸甸、金灿灿的稻子，有几只鸟儿站在稻草人的肩上。巨晓林对徒弟说：“农民怕鸟儿祸害庄稼，便在稻田里扎起稻草人，起初鸟儿真的不敢来了，但过不了多久，鸟儿就发现门道了。干工作，就要像小鸟一样用心观察。”
　　正因为如此，巨晓林一个高中毕业的农民工，却能征服了很多大学生，甚至是国内外专家的心。
　　1998年开始修建的哈尔滨至大连铁路电气化改造工程，首次系统引进了当时具有世界领先水平的德国技术、材料设备和管理方法。哈大线是全国运输最繁忙的铁路干线之一，留给施工作业的时间仅有30天。
　　这是一项几乎不可能完成的任务。按照传统工艺，至少需要 50天才能完成。巨晓林没有气馁，他几经试验，大胆地革新了原工艺，提高功效两倍以上，而且安全可靠。德国的督导反复检测后，也忍不住竖起了大拇指。
　　他的每一个工友都可以讲上好几个这样的故事。渐渐地，一米六的巨晓林在工地上有了另一个名字，叫做“小巨人”。“他虽然个矮，但在接触网方面，他确实顶天立地。”工友这样评价道。
　　在他瘦小的身体里，有着鸿鹄之志。“誓言天下为己任……振兴中华未足意。”“国家弱强人人掌，安能描眉坐西厢？”这样的句子频频散见于他的笔记本中。
　　由他编写的《接触网施工经验和方法》终于出版了。2009年，他还获得了全国五一劳动奖章。
　　巨晓林依然穿着他的蓝色制服，戴着安全帽。他说，他梦想着有一天高速铁路能通向祖国的每一个角落。

