母子两人骑车去学校途中被撞死在斑马线上(图)
　　昨日海珠区碧映路，一对母子横过马路时惨死斑马线上
　　■新快报记者 阮剑华/文 黎湛均/图
　　“儿子，如果我在天堂上遇见你，你还记得我的名字吗……”
　　昨日上午7时10分许，海珠区江海大道与碧映路交界处，一对母子在骑单车上学时双双被泥头车撞死在斑马线上。场面悲惨，路人不忍目睹。一日痛失爱妻和独子，闻讯赶来的湖南汉子张固基欲哭无泪。
　　据悉，肇事司机为湖南男子郭某，目前已被警方带走调查，事故原因正在进一步调查中。
　　●现场老师用作业本辨认身份
　　事发现场位于江海大道与碧映路交界处三岔路口的人行道上。记者赶到时，人行道上只留下大摊血迹，路人走过无不转头掩面。
　　一报刊亭阿姨目睹事发经过，“太惨了，实在不敢看”。据她介绍，当时一名中年女子推单车，载着一个年约9岁的男孩横过斑马线。突然，一辆从江海大道拐入的黄色泥头车飞速冲至，将母亲撞飞，男孩则连同单车一起被卷入车底，右车轮从其头部碾过。泥头车继续往前行驶了六七米才停下。
　　当卖报阿姨走近小孩时，立即被吓傻，“头部被撞得很惨”。她回忆称，男孩当时身穿校服，白色T恤，蓝色运动裤。书包被甩离两米外，单车完全扭曲变形。女子被撞后一动不动地躺着，只有眼睛睁开，不时目转。
　　一名中年男子见状立即将司机抓住，随后打电话报警。很快，附近421医院的救护车赶到现场，医护人员先用席子将已经惨死的男孩盖住。随后对被撞女子进行了约10分钟的抢救，但最终宣告不治。
　　据男孩的校服显示，他是附近红星学校的学生。几位刚好路过的同学立即跑回学校叫老师。7时40分许，学校老师赶来，但由于男孩已经面目全非，他们只能打开其书包以作业本辨认。当看到作业本上歪歪斜斜写着的“三(2)班张武”时，几位女老师顿时痛哭失声。据了解，同时身亡的女子正是每天骑车送他上学的妈妈。
　　随后，警方将肇事司机带走调查。
　　●父亲
　　大受打击无法办理后事
　　事发一个多小时后，死者张武的父亲张固基才闻讯赶来。看见人行道上仅剩的血迹，他显得不敢相信，神情呆滞，一言不发。随后他跟警方来到海珠区交警大队配合调查。
　　亲友闻讯后也赶到交警大队安慰张固基。据他的表哥周先生介绍，张固基夫妇均在附近的啤酒厂工作，丈夫开叉车，妻子李小兰则是清洁工，两人合起来一个月收入不到3000元。周称，张固基夫妇从湖南桃江老家来广州打工已有十年，张武是他们唯一的儿子。为了解决思念之苦以及让张武得到更好的教育，夫妻俩咬咬牙又将儿子接来广州，读高价书，穿好衣服，几乎将所有收入都投入在爱子身上。“他们没什么积蓄的，都是为了孩子，没想到现在什么都没了。”周先生呜咽着说。
　　调查结束后，记者再次见到了张固基，但他一直沉默，很快就离开前往殡仪馆。其亲友告诉记者，由于心情悲痛，张固基已经全权委托公司处理后事。
　　●校长
　　斑马线是学生必经之路
　　昨日，红星学校三(2)班里传来朗朗的读书声，但是一组四座的位置上却空空如也，那位活泼好动的张武永远离开了他们。几位当时目击此事的学生用铅笔歪歪斜斜地写着与张武最后的回忆：“今天早上，我在江海大道的天桥上看见，张武坐在他妈妈的单车上，正走在碧映路的斑马线上，突然一辆泥头车飞奔过来，撞到张武他妈妈单车的后面……”
　　“他很好动，很活泼，学习成绩还可以。”学校老师在回忆张武时显得很伤感。而学校黎校长则痛斥泥头车司机草菅人命，“这完全是杀人，车撞到人还走了这么远才停下，可想而知车速有多快，明知道那时候很多学生上学的。”他表示，校内大部分是外来工子女，平时他们都很注意安全教育，没想到还是出了事。由于出事斑马线并没有设红绿灯，而该斑马线是大部分学生上学的必经路段，为此黎校长呼吁有关部门重视孩子安全，尽快设立红绿灯。
　　●居民
　　路窄人车多竟无红绿灯
　　记者在现场发现，由于没有红绿灯，许多从江海大道拐入碧映路的车辆都不减速，而碧映路的斑马线正对着江海大道的人行天桥，步行、骑车的路人络绎不绝，惊险场面频现。
　　据悉，在事发路段附近有三个干休所、三间小学、一间中学以及众多住宅，且附近多数人都有骑单车的习惯。但是由于碧映路很窄，三岔路口又无红绿灯等设施，许多居民在横过该路口时都提心吊胆。
　　“很多车转弯直接不减速的，就是因为没有红绿灯。”附近居民莫先生说，这次撞人事件让他们触目惊心，他们呼吁政府部门尽快解决。
　　警方通报：肇事车当时空载
　　新快报讯 (记者 牟晓翼 通讯员 交宣)昨日7时10分许，郭某(湖南茶陵人)驾驶粤A751××重型自卸货车(未载货)沿海珠区江海大道由北往南行驶至碧映路口时，与李某(湖南桃江人)驾驶的自行车(搭载张某某)相撞，造成李某、张某(母子关系)死亡的交通事故。事故发生后，公安交警部门立即派人赶赴现场进行勘查和调查处理等工作。目前，正在就事故原因开展进一步的调查并将依法处理。

