北川地震崩塌岩石堆积成山 持续两年冒刺鼻烟
　　-村民猜测：堆积体掩盖的地方曾经是硫磺矿，可能是埋在下面的硫磺在燃烧
　　-专家分析：地震使地质结构发生改变，可能导致新的裂隙，冒出浅层天然气
　　北川羌族自治县陈家坝乡，这个“5·12”汶川大地震极重灾县中的重灾乡镇出现怪现象：龙坪村一座大山在地震时崩塌，“飞”过河对岸形成了巨大堆积体。从地震发生至今，这个堆积体无人点火，却一直往外冒烟。
　　龙坪村这冒烟的山体，在当地引发了不少猜测甚至担忧：难道像电影《2012》中那样，地球因地热而熔化？这是不是地热的预警？
　　震后大山 从东南飞向北面
　　堆积体原是位于龙洞沟东南面的一座大山，地震时因滑坡、崩坍等原因“移动”到了龙洞沟北面。
　　而被当地人称为龙洞沟的地方，按照日常的理解是一条溪流，溪流震前蜿蜒在群山中。
　　地震后，东南面的大山“飞越”而过，不仅将北面的山埋了部分，在沟侧形成堆积体，这一堆积体还将原本清澈的龙洞沟溪水掩埋了大约500米。
　　龙坪村村委会主任杨木估计：“现在堆积的面积可能有三四十亩哦。”
　　像龙坪村这样的震后堆积体其实不是独一无二的，但震后两年多，这个堆积体不仅一直往外冒烟，还伴有呛鼻气味。
　　持续两年 这烟高温刺鼻
　　正在外地出差的龙坪村陈支书听人问起这个地方，大声描述：“那个味道呛人得很，温度还高，走近了手不敢放拢。”
　　在距离堆积体约300米的地方，住着龙坪村一社的村民们。两年多，他们已经总结出经验，不能站在距离堆积体10米范围之内。“站在10多米之外还觉得多烤人。”陈支书则用电灯的瓦数来形容这股烟的温度：“最少有五六十瓦。”
　　不能靠得太近还有一个重要原因是这股烟味道令人难受，有人形容其味如硫磺，也有人觉得像关在屋子里烧蜂窝煤。
　　一个月前 白烟变成青烟
　　最近，村民们有些坐不住了：“原来冒出来的烟子是白色的，一个多月前，连颜色都变了！变成青烟了，就像家里烧火做饭那种烟色。”
　　对此，村民们猜测，一是由于堆积体掩盖的地方曾经是硫磺矿，埋在下面的硫磺在燃烧。再则，龙坪村一带有大量黑色土壤，地下可能有煤导致煤层自燃。
　　大家想不通的是，为什么会持续这么长时间？又为什么烟的颜色在一个月前突然变了？于是有了新的猜测：这股烟来自地热异常。但杨木直接否定了这种说法：“我觉得不是地热，地热冒烟应该是没有味道的，这个烟子的味道大得很。”
　　最新动态>>>
　　可能是硫化物自燃
　　昨日，陈家坝乡田土所所长赵勇一行对这奇怪的堆积体进行了勘测。赵勇说，这个堆积体基本上等于一座小山，但冒烟的地方面积很小，宽3至4米，长度可能有70至80米。
　　根据现场勘测的结果，赵勇认为堆积体冒烟是一种很自然的自燃现象，从气味和此前该处是硫磺矿的状况看来，可能是堆积体中含有硫化物或磷化物自燃。“我们已经把情况报告县国土局地矿股。”赵勇说。
　　专家解析>>>
　　地热异常可能性小 是天然气可能性大
　　北川滑坡体持续两年冒出味道刺鼻的怪烟，究竟是什么原因？
　　四川省地矿局区域地质调查队总工程师范晓表示，根据目前能获知的信息，他推测滑坡体冒烟与地热关联性不大，有可能跟地下浅层天然气有关。但范晓同时指出，因为无法确认烟冒出的角度以及热力的深度，不好最终判断，“如果这股烟的温度确实比较高，也可以认为是地热的异常。”
　　范晓推测，四川气候潮湿，出现煤层自燃的可能性并不大，可能跟地下天然气有关：“地震使地质结构发生改变，断裂活动可能导致新的裂隙，这些新裂隙中有可能冒出浅层天然气。”范晓建议从安全角度考虑，对气体进行取样，查明原因。
　　名词解释>>>
　　地热异常
　　地下温度和地热梯度比周围地区显著增高的现象。表现为地面温度高，潜水温度高，有特殊的地植物和小气候的标志，有特殊的地下水化学成分，有温泉或间歇泉等。地热平均增温率约为3°C/100米。不同地区地热增温率有差异，接近平均增温率的称正常温区，高于平均增温率的地区称地热异常区。地壳板块边沿、深大断裂及火山分布带等，是明显的地热异常区。
　　小知识>>>
　　环球性的地热带主要有下列4个：
　　★环太平洋地热带：它是世界最大的太平洋板块与美洲、欧亚、印度板块的碰撞边界。世界许多著名的地热田，如美国的盖瑟尔斯、长谷、罗斯福；墨西哥的塞罗、普列托；新西兰的怀腊开；中国的台湾马槽；日本的松川、大岳等均在这一带。
　　★地中海——喜马拉雅地热带：它是欧亚板块与非洲板块和印度板块的碰撞边界。世界第一座地热发电站意大利的拉德瑞罗地热田就位于这个地热带中。中国的西藏羊八井及云南腾冲地热田也在这个地热带中。
　　★大西洋中脊地热带：这是大西洋海洋板块开裂部位。冰岛的克拉弗拉、纳马菲亚尔和亚速尔群岛等一些地热田就位于这个地热带。
　　★红海——亚丁湾——东非裂谷地热带：它包括吉布提、埃塞俄比亚、肯尼亚等国的地热田。

