保险业务员购买公民信息被刑拘
　　本报讯 (记者穆奕 通讯员苗春萌)昨天记者从海淀公安分局获悉，警方破获了一起非法倒卖公民个人信息案件，涉嫌出售和购买公民个人信息的4名犯罪嫌疑人被警方刑事拘留。其中被抓获的购买个人信息的嫌疑人中包括两名保险公司业务员。
　　据海淀公安分局永定路派出所民警王林锐介绍，不久前，他所在的便衣探组民警发现，位于清河某小区内的一家代理移动短信群发业务的公司正在以每条信息2角至5角的价格，向客户提供包括部分银行的客户信息、汽车车主信息等，信息内容包括姓名、手机、住址或单位等内容。5月27日，民警突然出现在进行交易的公司经理赵某面前，并将其抓获。据了解，在民警实施抓捕的时候，赵某正在以500元的价格向一李姓客户出售1260条个人信息。根据在赵某办公室内发现的账本，民警在一周内先后抓获了另外两名非法购买公民信息的犯罪嫌疑人某保险公司业务员苗某和许某，其中许某曾以5000元的价格购买了1万条个人信息。
　　据公司经理赵某交代，去年以来，他的公司业务不景气，便通过非法手段购买各种公民信息。两个月前，他通过网络发布了出售个人信息的消息，很快便有人联系上他。赵某交代，这些个人信息根据涉及的内容不同，价格也不相同，例如高档汽车车主信息每条卖5角钱，而普通汽车的车主信息每条为2角钱。截至被抓获，赵某靠贩卖个人信息已经获利万余元。
　　目前，赵某及3名购买个人信息者因涉嫌非法获取公民个人信息罪被海淀警方依法刑事拘留，同时警方已将查获的个人信息全部封存。记者了解到，由于在大量电信诈骗类等案件中，犯罪团伙正是利用非法获得的公民个人信息实施诈骗犯罪，北京警方从去年起便加大了对非法销售公民个人信息行为的打击力度。

