两名电视剧《家有儿女》童星参加高考引追捧
　　本报讯 (实习记者韩大鹏)昨天，《家有儿女》电视剧中扮演“刘星”而走红的“童星”张一山和小雪的扮演者杨紫也参加高考，他们的出现吸引了大批记者和考生家长，校门口一度变成了追星场。
　　昨天上午7点半，张一山跟随父亲驾车来到北京市第七中学考点。此时，考场外的考生寥寥无几。父亲张晓武在车内一番叮嘱后，张一山独自下车，快步向七中校门口走去。
　　“从远处看还不敢相信，没想到真是你”，一位考生的母亲王女士见到张一山后，激动之情难以掩饰。
　　王女士说，自己的孩子也被安排在该考点，事先并不知该考场有明星出入。20分钟前，多名手持本子的女孩子出现在考场外侧。看到此场景，王女士还偷偷告知自己的孩子“现在的粉丝追明星都追到考场来了，太不像话了”。
　　然而，当看到明星是《家有儿女》中的张一山时，从不追星的王女士也不禁兴奋起来，并开始从挎包里掏出纸笔，快步上前向其索要签名。
　　随后，众多粉丝将偶像围住，张一山当即热情地与影迷合影，对影迷的要求“百依百顺”。
　　直至上午8点，校方广播称“考生进入考场”，张晓武随即走上前用右手轻轻摸了摸儿子的脑袋，并帮助他拨开“粉丝人墙”，护送儿子进入校园。
　　校门口，张一山突然回头，冲着粉丝笑了笑，“一山加油”的呐喊声随即震响场外。
　　女生追星现场落泪
　　昨天上午11点40分，张一山夹杂在众多考生中走出考场，等候多时的粉丝再次蜂拥而上。父亲张晓武见状后，护送儿子快步返回一辆商务车中。
　　张一山告诉记者，他的语文考试发挥很好，作文内容和自己的影视历程有关。
　　随后，粉丝将车包围，商务车的侧拉门被反复开启，张一山在车中表情放松。此时，几名高中女生满眼泪水，轻轻敲打车玻璃，请求其将车门打开。
　　经家人同意后，张一山将车门开启，再次为现场粉丝签名合影。
　　作文内容涉及成龙
　　昨晚，记者致电张晓武。他说，午饭期间，儿子曾简单地讲述了作文内容，“他写的和成龙有关，他一直很崇拜他”，但具体内容没有涉及，因儿子余下还有2科考试，暂不便他人打扰。
　　“说实话，我和他妈妈都没敢问考试情况”，张晓武说，孩子的梦想是考入北京电影学院表演系，此前已经通过了该校的三试，“只要他努力去考，问题不大”。
　　红耐克鞋当吉祥物
　　谈到儿子高考，父亲张晓武信心十足。“我对我儿子有信心，他没问题的，尤其他穿了双‘带钩’的鞋”，张晓武边笑边告诉记者，考前一天，儿子的政治老师曾和其调侃称，脚上有红色的对钩能保佑他一帆风顺。
　　“回家后他就开始找红色的耐克鞋，说一定能给自己带来信心和运气”，张晓武说，平时，儿子的穿着很简单，与同龄孩子并无差异，多以运动装为主，但红色的球鞋并不常见，“这次对老师的话深信不疑，相信借助老师的吉言，他能考好”。
　　本报讯 (记者王奕 李琦)昨天，《家有儿女》中小雪的扮演者杨紫在东城区北河沿大街的北京六十五中学参加高考。
　　上午8 点，学校门口已围满了等待杨紫的记者。但直到9点考试开始，杨紫都未出现在正门。据保安称，杨紫是通过其他入口进入考场。一名学生家长称，杨紫在高考体检时，也曾遭到记者追拍，“这个小童星很受关注，但他们家人不希望影响到孩子高考”。
　　上午11点，杨紫母亲出现在考场门口。11点半，语文考试结束，杨紫和同学一起谈笑着走出考场，数名摄影记者对着杨紫一阵追踪拍摄，咔嚓声响成一片，其他考生都笑着躲避镜头。杨紫一直用文具袋挡着脸称“不要拍”，在母亲的陪伴下快步走向接送车。
　　记者追拍杨紫上百米，直到她走到车旁。母亲见杨紫一直躲避记者的镜头，笑着对她说： “把(文具袋)拿下来吧，让他们拍几张。”杨紫这才放下了一直挡在脸前的文具袋，冲着镜头含蓄一笑，但是对上午的考试情况只字未提。
　　下午2点40分，杨紫在母亲的陪伴下再次出现在学校门口。见到两名同伴在校门口等待她时，她兴奋地从马路旁冲过来，三人相互喊加油。杨紫与老师同学轻松谈笑几分钟，表现镇定。
　　母亲目送杨紫进入学校后，就准备离开。她称不会在考场外一直守候，快考完时再来接杨紫，过度关注会带给孩子心理压力。
　　“杨紫已决定考北京电影学院，考前一段时间每天都在紧张复习，压力较大”，母亲透露，考试当天杨紫却并不紧张，表现得坦然轻松，心态很好，“上午语文考得也还行”。

