一家8口蹬三轮车流浪 小孩与狗同住车上铁笼
　　本报讯 (记者王奕 陈荞)前天下午，在丰台区右安路出现蹬着人力三轮车一家8口，两个较小的孩子与狗同住车上的铁笼。当晚，一家人在民警劝阻下离开(详见本报昨日报道)。昨天下午，一家人流浪到丰台区南苑西路，再次引来上百人的围观。丰台区民政部门表示，将尽快对这家人展开救助工作。
　　警惕接受路人施舍
　　昨天下午6点，记者在新发地北桥附近再次看到这一家8口。中年男子推着人力车缓缓前行，两个小男孩待在车上的铁笼内，后面跟着推板车的中年女子，另外的两个男孩和两个女孩带着狗尾随。
　　板车突然出现故障，卡住不动，一名较大的女孩躺在板车下面修理起轮胎。一家人刚停下脚步，迅速引来上百路人的围观。
　　三轮车上的铁笼，不断发散出刺鼻的酸腐味，里面堆满发黑的被褥，一侧挂着一袋发黑的馒头。笼子里，一个小男孩全身赤裸地在打滚，满身灰土，另一个趴着的孩子屁股泛红生疮。
　　“太心酸了”，一名围观的女士把自己刚买的5个西红柿递给车下的女孩。女孩接过后，直接将西红柿装进袋子里保存起来。
　　记者掏出一个芝麻饼给扎辫子的女孩，她连说两声“谢谢”，转身给了坐在笼子里的小男孩。小男孩吃得满嘴都是，咬了3口后将饼掰给妈妈和姐姐吃。妈妈不接，姐姐只吃了一小口。
　　他们接受施舍，却处于紧张状态，旁人走近时，他们就警惕地看着对方。
　　自述步行月余来京
　　一家之主的中年男子坐在地上，孩子中一名扎辫子的女孩递过来一瓶水。男子从口袋中掏出小药瓶，倒出七八片褐色的药片，满手的泥污把药片染成黑色，但他一仰头便就着水把药吞下。随后，该男子稍显平和。他自称姓木，是河南人，带着妻子、两个女儿、4个儿子及所有家当流浪，步行一个多月来到北京。
　　记者与其攀谈了几句。“你们吃什么？”
　　“好心人给馒头，我们也捡瓶子。”
　　“怎么把孩子和狗锁在一起？”
　　“不锁不就摔下来了嘛，笼子太小不能都进去，谁走累了才能进笼子休息。狗很乖，它不伤害孩子。”
　　“孩子受得了吗？”
　　“两个小子一开始哭，现在好了，孩子都没生病。”
　　“为什么流浪啊？”
　　“孩子们以前也上学，后来家里遭遇一些事情，孩子没法上学，在老家没生计，我们拿上所有家当，流浪到北京。”
　　民政部门将给帮助
　　扎辫子的小女孩耳尖，一听到咔嚓的拍照声，就开始四处张望，寻找拍照者，找到马上告诉父亲。面对记者的镜头，木先生突然暴怒，从笼子中抽出铁棍向摄影记者比划。
　　一名小男孩扛着一把菜刀也冲了上来，和一名小女孩一起捡石头扔向摄影记者。
　　一名长者上前来劝解，拉着一家人离开。据知情人透露，此人是木先生老家的有关工作人员，来北京劝木家人回乡。
　　昨天下午，记者多次致电河南省驻京办事处，但一直无人接听。
　　丰台区民政局相关负责人表示，将立即安排相关工作人员对这家人进行救助工作。按照相关规定，救助人员会将他们接到救助站，并为他们联系亲属或提供返乡车票。但由于救助人员对流浪人员主要以劝导方式为主，如果他们执意不接受救助，救助人员也无法强求他们去救助站，只能向他们提供一些食品等物资帮助。

