老人号称专治疑难杂症 称吃药丸能活200岁
　　近日，本报接到读者反映，在淄博城区某小区有一名“神医”。他号称专治各种疑难杂症，甚至自称吃秘制中药丸能活到200岁。为了弄清这名“神医”的来头，近日，记者以患者的身份找到了这名“神医”……
　　“神医”自学成才
　　“我不是医生，但找我看病的人很多。”这是“神医”与记者见面后的第一句话。这是一个头发有些花白的老人，说话慢条斯理。进入神医的家，记者发现这是一套普通的三室一厅，除了茶几上用来号脉用的小枕头，客厅里找不到与中医有关的其它东西。双方坐定，神医首先问了记者一连串的问题，诸如姓名、年龄、工作单位、谁介绍找他看病之类的。记者一一作答，神医不住地点着头。
　　约5分钟后，神医开始问诊。记者假装患有不育症，结婚2年多要不上孩子。神医一边问诊，一边在本子上记录着。问诊过程并无太多异常，只不过神医总是不忘夸一夸自己的医术，说什么曾经给人治好过不育症，结果对方也没来给他送鸡蛋，诸如此类。在这期间，神医还向记者介绍了他的“从医经历”。“那年我长了一场病，和我住一个病房里的人先后都死了，我一看这情况就直接回家了，回到家后我开始自己看书、熬药，这不一直到现在。找我看病的人很多。”神医说。
　　随后，神医又给记者号脉，一边号脉，一边重复道：“你的气血太虚了。”说着，神医又在本子上写了一会。
　　“神医”看病不收费
　　问诊结束后，神医从公文包里拿出来一本处方，开始写药方。记者注意到，药方上写有某药店字样。“您还在这家药店坐诊吗？”记者问。“他们叫我过去，我没去，后来就给了我一本处方让我用。”神医一边写着处方，一边还不时给记者来个突然袭击，问些关于家庭情况的问题。“这里有两个药方，你先吃大药方，吃完了再吃小药方，抓药一定要去这家药店。”神医将写好的药方递给记者，再次嘱咐道：“一定要到这家药店买药，那里的药好，别的地方的药都不行。”记者看到，处方上的署名为“巩宪龙”。
　　当记者准备支付诊疗费时，神医笑着说：“我不收费。”诊疗费不收并不代表神医是完全免费服务的。当记者问老年人的类风湿能否治好时，神医十分谨慎地说：“能不能治好，没人能敢肯定地回答，我只能跟你说有让我治好了的。”神医似乎一下子来了精神，继续说：“类似这种慢性病我治疗过很多，还有股骨头坏死，他们都治不了，我就给人治好了。”神医告诉记者，一般的病症他只开药方，只有遇到癌症、股骨头坏死等患者时，他才亲自配药、熬药。“治疗类风湿一个月的药费要多少钱？”记者问。“四百多块钱，每天早晚各服一粒，一个月共服用60粒药丸。”神医说。
　　在记者的要求下，神医从冰箱里拿出来一个制作好的中药饼。记者看到，这个直径十多公分的中药饼通体黑色，外面包了一层保鲜膜。“这是一个月的药量，拿出来在外面会慢慢变软，自己捏成一粒粒的药丸就行了。”神医告诉记者，这块现成的中药饼是他给别人制作的治疗冠心病的药。记者问这种药是如何制作的，神医笑了笑说：“这个我不能告诉你，我有秘方。”
　　自称吃中药丸能活到200岁
　　采访中，记者联系到与这名神医有过不少接触的章郁芳(化名)，她有一个患有白血病的儿子，今年只有12岁，就在刚过完今年的儿童节后，6月2日，她儿子就离开了人士。在万分悲痛中，章郁芳向记者讲述了神医给他儿子看病的经过。
　　2009年11月，章郁芳经人介绍找到了这名神医。“我也知道这个病不好治，找到他时我就是抱着试试看的心态。”章郁芳说，她带儿子到神医那里看过病后，开始服用神医秘制的药丸，每天两粒。“他给我的药丸并不贵，每个月一百多块钱，但他经常对我们说别人又送他什么什么东西之类的，我们也都明白什么意思，所以找他看病期间也没少花钱。”章郁芳说，他也看过不少养生保健的书，神医的不少观点都与书上表达的观点完全相反，这让他对这个人越来越怀疑。
　　“他经常说自己的药丸多好多好，还曾经说自己吃秘制的药丸，能活到200岁。”章郁芳说，随着双方逐渐熟悉，神医对她说的一些话让她越来越感觉这人不可信。“吃了他的药一段时间后，我发现儿子身上越来越没劲了，我找他，他却说孩子的状况越来越好了。”章郁芳说，到了五一前后，她儿子的状况越来越差，她考虑再三还是让儿子停用了神医的药，没想到一个月后，儿子就离开了人世。
　　神医钻了中医空子
　　带着神医写的药方，记者咨询了张店区中医院的专家于大夫。“主要起到活血的作用，用药量都偏小，药材都是最常见的中药，没有毒性很大的。”于大夫看了看药方说，中药就是具有这样的特点，很多东西无法量化，要判断药方有没有问题只有两个方法，一是看用药是否过量，二是看所用的药有没有毒性较大的药。“治疗同一个病，每个医生写出来的药方可能都不一样，所以从这两个药方上无法得出什么结论。”于大夫认为，这名神医很可能就是抓住了中医的这一特点，给患者开一些无关痛痒的药方，“如果碰巧下对了药，病可能就治好了，他就更能取得别人的信任，就算下的药不对也不会吃出什么毛病来，也不至于砸了他的牌子。”于大夫说。
　　淄博高新区卫生监督所的工作人员表示，这名“神医”的行为已经涉嫌非法行医，他们将着手调查。“他这种看病不收费的做法很具有迷惑性，很容易取得别人的信任。”这名工作人员说，章郁芳儿子的情况很难确定与神医的药有多大关系，但神医在不具备相关资质的情况下擅自给别人治疗白血病，起码是对患者及其家属的不负责任。(本报记者)

