4人暴力强迫盲人乞讨被批捕
　　本报讯 (记者 刘洋 通讯员邵丹)利用人们的爱心和同情心，用暴力胁迫等手段，控制盲人在街上乞讨赚钱。6月2日，犯罪嫌疑人刘民、刘会(化名)兄弟二人和他们的妻子王某、张某4人被海淀检察院以组织残疾人乞讨罪批准逮捕。
　　据承办该案的检察官称，该案是2006年《刑法修正案(六)》颁布以来，北京市首例以该罪名被批准逮捕的案件。
　　受害者乞讨 组织者收钱
　　据检方介绍，2009年9月，嫌疑人王某和丈夫商量来北京打工。他们想到的“打工”方法，就是按照大哥刘设(化名，在逃)的方法，找几名“瞎子”在北京乞讨挣钱。
　　“2004年左右的时候，我大哥和大嫂就带着瞎子来北京挣钱，当时就是让瞎子在路边拉二胡，前面放一个碗，等着别人给钱。”王某称，他们在河南老家陆续找到了3名会拉二胡的盲人，并用可以“去北京挣大钱”的说法将他们骗到了北京。
　　于是，加上刘设留下的一名盲人，刘民等4人将骗来的4名盲人看管起来，采用威胁、暴力等手段组织他们上街乞讨，乞讨所得被犯罪嫌疑人据有。
　　据他们供述，4嫌疑人组织盲人乞讨共牟利6000余元。
　　盲人不从 嫌疑人“让你死”
　　为了防止受害盲人逃跑，4名嫌疑人让他们睡在租来的平房上搭建的简易棚里，简易棚面积仅有5平方米，高度根本无法站直，只能坐着。
　　检察官调查发现，盲人们睡的是只有一床破褥子的木板床，吃的只有每餐一个馒头或大饼，无论大风雨雪天气，他们都得在4名嫌疑人“一对一”的“盯防”下，在地铁站、医院门口等人流较大的地方拉二胡乞讨。如果盲人提出回家或不肯出去乞讨，就会遭到4名嫌疑人的辱骂、殴打，甚至禁食，嫌疑人还威胁不听话的盲人“让你死在北京”！
　　4月30日，公安机关接到匿名电话举报称，在北医三院路边有盲人乞讨。民警立刻赶往现场，解救了几名盲人被害人。4名盲人的身体检验报告显示，身体状况较差，每人的全血、血清检查均有多项参数不正常。随后，刘民等4名组织者陆续被控制。
　　■ 法规
　　《刑法修正案(六)》第十七条
　　组织残疾人、儿童乞讨罪，以暴力、胁迫手段组织残疾人或者不满十四周岁的未成年人乞讨的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

