43岁老板第14次参加高考 笑称自己是考王(图)
　　如今已是大老板的梁实表示，今年考不上明年继续，不管什么也动摇不了他的决心
　　43岁的梁实第14次参加高考，身边的朋友和下属送给他不少“封号”：“中国第一铁脑壳”、“高考最牛钉子户”、“中华第一考王”。
　　不过，更多的人都被他的精神所感动：“在成都这么休闲的城市，居然有这么执着的人”。连员工和一些茶馆老板都成了他的粉丝，并被称为“梁粉”。
　　昨日上午11时40分，成都市通锦中学考场，考生们从校内涌了出来。43岁的考生梁实拿着透明的文具袋，在人堆中很显眼：黝黑的皮肤、眼角的鱼尾纹和黑白相间的胡须成为区分他和其他高考生的特殊“符号”。
　　考场外，专门请假接送他考试的朋友陈宏向他招手，问他发挥得如何？梁实长笑，打着哈哈说：“一般嘛。可能和前几年差不多，90多分。”
　　这是梁实第14次参加高考，他报考的是四川大学数学系，如果今年高考失利，他将和儿子明年一起再次参加高考。
　　A 这考生人到中年
　　考场遭拦截你是老师还是家长？
　　昨晨6点，闹钟把梁实叫醒了，这已是他第14次参加高考了，所以并不觉得紧张。他吃了鸡蛋，喝了牛奶，连胡子也没剃，就拿着文具袋准备出发。此时，读高二的儿子还在睡觉呢，老婆则送给他四个字：再接再厉。由于头天晚上11点就睡觉了，而且睡眠不错，梁实告诉老婆：“这次复习得最认真，争取整好！”
　　楼下，朋友陈宏已经在等着他了。他把手机交给这个临时司机：如果有生意业务或者其余事情，都帮到代理处理。
　　上午8点30分，可以进考场了。梁实拿着准考证走进大门，检查人员都没有异议。但走进考室时，他突然听见背后有大声吼叫：“那个人，你是家长还是老师？咋个随便进来了？！”显然，
　　这样的误会已经不是第一次了，梁实将准考证交给安检人员检查。几名考官反复对照了相貌后，随后才同意他入座。
　　上午9点钟，考试铃声响起。习惯了在吵闹的茶馆里复习备考的梁实，突然觉得四周安静了下来，心中生出一些空白来。不过，他还是快速读起了题，希望能尽快安定下来。
　　语文和数学发挥都不太理想
　　上午的语文考试，是梁实认为自己最不擅长的。“除了14次考语文写过作文，高中毕业后几乎就没有动过笔”。他说，“有时候脑袋里有了想法，就是用笔表达不出来。”总而言之对他而言，语文操练最少，手生得很。比如，选择几个成语中的错别字，挑来挑去都不晓得选哪个；还有默写《沁园春·雪》中的一句话，也不怎么搞得清楚，直接放弃；最头痛的是写作文，写到500多字时就卡壳了，“我就牛皮扎、扎牛皮地将知道的相关内容堆了上去。”高考作文主题为“点、线和面”，梁实写了一篇议论文，以“不积跬步，无以至千里；不积溪流，无以成江河”作为论点，表示以点划线，线组成面，凡事只有从小处着手，坚持不懈才能获得成功。
　　你14次参加高考，不正呼应了这个题目吗？面对记者的提问，梁实又发出一声好似《三国演义》中张飞似的长笑：“我啊，我不是坚持，是不太聪明，才考了这么多次。”梁实估计语文就在90分上下，以前每次考试也就这个分数。
　　对下午的数学，他也感觉发挥得不太好。“2002年考了70多分，2006年考了50多分，今年还说不清楚。”复习时他在英语上下了不少功夫，希望今天的考试能够再顺一些。
　　B 这考生竟是老板
　　下岗卖建材一年就赚上百万元
　　梁实参加高考不是为了找工作或者出名，就只是为了圆个“大学梦”。
　　1983年，梁实在仁寿县文宫中学报名参加高考预考名落孙山后，连续5年报名参加了高考，遗憾的是都没有考上。后来他又到技校读书，当他发现毕业后也是技术工时，才又无悔地走上了继续高考之路。父亲的反对也无济于事，始终拗不过他的决心。
　　那些年，梁实辗转在内江、乐山和成都打零工，修过机械、砍过木材、买卖过电视机。唯一不变的就是一边打工一边复习，每年元月准时到当地招办报名参加考试。1991年，他成为一家木材公司正式工，当他准备安顿下来好好复习时，公司不到却又倒闭了。
　　变成下岗工人后，生性开朗的梁实并没有消沉。“我总要给1岁的娃娃找口饭吃啊。”于是，他就先在内江做服装生意，后来在华阳胶厂搞推销，上世纪90年代中期，当看到建材市场前景较好，他就借了几万元投入了进去。
　　仅仅用了一年，梁实就赚了上百万元，并在双流县白家镇建起了建材厂，一两百号员工跟着他干起来。如今他负责厂里，老婆负责门市，生意越做越红火。走上顺道后，他复习的时间也就多了，陆陆续续报名参加着考试。
　　C 这考生名声在外
　　如果没考上明年与儿一起战斗
　　虽然如今是个大老板，但梁实却穿着朴素，开的车也不是名牌车。他喜欢在茶馆复习，交大路附近很多茶馆老板都很喜欢他。他们不喊他“梁考生”，反而赠名“梁教授”。尽管是兴源茶馆的“忠实”大客户，但茶馆不会给他优惠，不过他只用给一次钱，老板和员工都会将他的茶留一天。
　　今年3月，工厂因迁址停业后，梁实每天早晨8点就会准时在茶馆出现，窝在小角落里主攻数学和理综，有时10道理综选择题，连对9道时会让他欣喜不已，奖励自己喝口茶。
　　梁实的儿子在华阳中学读高二，明年也将参加高考。儿子读初中时还愿意听听父亲的指导，不过一上高中，父子俩就很少一起讨论题目了。前几日，东方卫视邀请父子俩到上海做节目，父亲同意，儿子却怎么也不愿“露脸”。梁实说，他上电视不是为了出名，不管什么也动摇不了他继续高考的决心，“如果今年没有考上，明年和儿子一起再战斗”。
　　对话梁实：“考不上就再考”
　　记者：你已经考了14年，有没有想过要放弃？
　　梁实：从来没有，即使在那些打工、下岗的年头。现在有了更充裕的时间，也就更能安心复习了。
　　记者：有没有人嘲笑你，这个岁数了还在考试？
　　梁实：你不觉得把别人的话都记在心头，生活就会显得非常累吗？
　　记者：你这个年龄的人工作之余可能就是打麻将，你工作之余呢？
　　梁实：第一要务是复习；第二要务
　　是喝茶。也会打麻将、斗地主，但总是十打九输。
　　记者：有没有想过一直考不上呢？梁实：考不上就再考。以前妻子不理解，现在她也支持了。有了家人的支持还害怕什么呢？
　　记者：你已经超过了长沙考了13年的曹湘凡，对此你怎样看待？
　　梁实(标志性的张飞似长笑)：我不是为了名分。从我开始考试时就不存在“名的说法”，我现在是“中华第一考王”啦！ 记者肖笛 实习生魏辰翔 摄影杨涛

