的姐遭青年抢劫杀害 警方根据嫌犯血迹破案
　　本报讯 (记者李亦中 通讯员夏洪波 刘桑萍)市、区公安机关紧密协作，9昼夜辗转3省市，成功破获关山劫杀“的姐”案！昨晚7时，犯罪嫌疑人张川苓被警方从重庆押解回汉。市委常委、政法委书记、公安局长胡绪?赶到洪山公安分局慰问参战民警。
　　领导指示全力侦破
　　5月26日凌晨5时许，洪山区关山老电影院路边一辆出租车起火。关山消防中队迅速赶赴现场，灭火过程中，发现出租车旁有一具女尸，消防队员紧急向洪山警方报警。
　　洪山公安分局关山派出所民警和刑侦大队技术员迅速赶赴现场，发现车牌为鄂AY6875的薄荷青色出租车驾驶室车厢被烧为空壳，女司机死在车旁，颈部有刀伤。
　　民警很快查明：死者陈萍，46岁，从武铁某公司下岗后，在雄安利出租车公司开出租车。
　　案发后，胡绪?立即指示：洪山公安分局及市公安局刑侦局等部门成立侦破专班，全力侦查，尽快破案。
　　破案“未走弯路”
　　警方仔细勘查，案发现场处于一条主干道的连通道，周边四通八达，便于作案后逃逸。此外，发现副驾驶室烧毁严重，在副驾驶室靠门边残骸中发现一把银色折叠弹簧刀。
　　专案组认定：这是一起抢劫杀害出租车司机焚车灭迹案。
　　走访附近群众，有人反映：出租车起火前30分钟左右，有一名年轻男子在出租车旁停留多时。
　　专案组分析：近3年多来，我市未发生劫杀的士司机案，犯罪嫌疑人很有可能是外来流窜人员；该嫌犯对案发现场地形熟悉，应该在武汉有落脚地；嫌犯作案手段残忍，极大可能有前科。
　　后来的侦破事实证明：这一缜密的分析推理，让侦破工作“未走弯路”。
　　一滴血迹拨开迷雾
　　由于公安民警赶到现场前，消防人员灭火几乎将现场痕迹洗刷一净，导致线索收取十分困难。
　　更令民警意想不到的是，该出租车车载GPS系统，不知何故找不到当时的录像资料。
　　民警以案发现场为中心，组织人员对周边村庄、企业以及流动人员大面积拉网式排查，对辖区暂住人口及宾馆旅店等场所进行地毯式清查，同时调取关山地区各大路口的监控视频资料，但未获明显进展。
　　眼看山穷水尽之际，民警再次勘验现场时，在出租车左后轮处发现一滴血迹。检验结果：血迹不是来自于遇难的姐。民警欣喜若狂：这滴血迹几乎可以判定是嫌犯的。
　　锁定犯罪嫌疑人
　　5月28日，案件终于取得突破性进展。警方在对“有前科人员”进行信息对比时，通过痕迹鉴定，发现凶手信息与2年前浙江警方打击处理过的重庆彭水人张川苓相吻合。
　　2005年，张川苓随父母从重庆到温州打工，2008年因盗窃被浙江温州警方抓获，后处以拘役半年，2009年1月放回。
　　几乎同时，摸排民警传出好消息：在光谷步行街一家装修公司做涂料装修的，曾有一名打工人员叫张川苓。张川苓跟随装修施工队4月初从温州来汉，案发前一天，公司因为他懒散将其解雇。
　　所有的证据都指向了一个人：张川苓。
　　千里布网巧施抓捕
　　通过进一步侦查，民警发现5月27日张川苓在浙江瑞安市出现过。专班民警当即兵分三路：一路奔赴温州，一路直奔重庆彭水县张川苓老家，一路继续在汉查找。
　　到达瑞安后，民警在温州警方的配合下展开查找，但狡猾的张川苓踪影全无。民警推测，他可能已逃回重庆老家，并迅速将这一情况通报重庆抓捕组。
　　果然，民警在重庆获取了张川苓出现的信息。但张川苓藏匿于海拔2000多米的深山中，只有一条主要道路通达，民警的行动极易引起其发现。
　　民警动员当地一位村民，带着他们从一条崎岖的小路进山。埋伏4天4夜后，6月4日下午7时许，张川苓终于露面，民警一举将其擒获。
　　抢劫杀人只因“入不敷出”
　　昨晚7时许，年仅20岁的张川苓被押回武汉。记者看到他身高约1.7米左右，体型偏瘦，表情冷淡。
　　经审讯，张川苓对其5月26日劫杀的姐的犯罪行为供认不讳。据交代，他在装修公司做现场涂料装修，但工资入不敷出，案发前一天又遭解雇，遂产生抢劫念头。当天，他在鲁巷广场附近拦乘陈萍的的士，行至关山路老电影院附近时用携带的折叠弹簧刀刺杀的姐，抢走一部价值2000余元的手机和200多元现金。因担心罪行暴露，他又纵火焚烧出租车灭迹。之后，张辗转逃到浙江瑞安、重庆老家。
　　目前，此案在进一步审查中。

