西安农民私设电网捕野猪误杀大学生
　　人民网6月7日西安电 “我知道在山坡上私自使用电猫捕杀野猪有可能伤及行人，但一直存在侥幸心理，现在真的搭上了一条人命，让死者家属白发人送黑发人，自己也面临牢狱之灾，真是不该呀！”犯罪嫌疑人韩某面对检察官的讯问后悔不迭。
　　近年来，随着生态环境的逐步改善，山林里的野生动物陆续增多，陕西省西安市长安区祥峪沟村村民韩某看到野猪价格不菲，便萌生了“发财之道”。2009年7月，韩某花1000元私自购买了能够电死野猪、野兔等野生动物的一套电器装置(俗称电猫)，在祥峪沟村六亩地三排南面的山坡上架设长1000余米的裸露带点铁丝，以此电击野猪进行贩卖。据查，电猫的电源就安装在韩某的家中，每晚8点多通电，早上5点左右断电，同时接着一个报警器，动物被电击后，报警器就会发出警报，听到警报声韩某就会前去取猎物。
　　2010年4月24日15时许，西安长安大学渭水校区学生杨强和其同班同学共24人下午分三批到达祥峪沟游玩。当日19时许，杨强与同学相约到祥峪沟村的六亩地南坡爬山，21时许三人从山顶下山时，走在最前面的杨强被犯罪嫌疑人韩某设置的裸露的带点铁丝击倒当场死亡。韩某得知情况后逃跑，后投案自首。
　　目前，犯罪嫌疑人韩某已被长安区人民检察院以涉嫌危害公共安全罪批准逮捕，等待他的将是法律的严惩。(杜峻晓 张允辉 刘军武)

