小轿车被撞后连翻四五个跟斗(图)
　　羊城晚报讯 记者 蔡霞 实习生 贺宗富摄影报道：“那辆黑色小轿车在地上翻了四五个跟斗才停下来，像电影特技一样！”昨天下午，广州环市东路华侨新村对出位置，三车相撞，其中一辆黑色小轿车在地上连滚几圈后停下，一名女子伤势较重，另有多位市民轻伤。
　　据目击者林先生回忆，昨日下午5时20分左右，一辆金色的穗盟出租车，以较快的车速在环市东路由西往东方向行驶，当其行至华侨新村对出位置寻求变线时，突然与左边并行的一辆红色私家车(马自达)猛烈相撞，并冲向右边的花基。
　　而红色小轿车被撞后失去控制，径直冲向马路中间的护栏，撞毁4格护栏后，与迎面开来的一辆黑色小轿车发生猛烈对撞。“那辆黑色小轿车在地上翻了四五个跟斗才停下来，简直就像电影里的特技一样！”林先生回想起发生车祸的情况时，仍然不敢相信自己眼睛。事故现场一片狼藉，碎玻璃、车身碎片散落了一地。
　　事故发生后，旁边酒店的保安立即冲到黑色小轿车旁，打开车门帮助里面的乘客逃生，“坐在后面的一个30岁左右的妇女伤势最重，鼻梁骨折了，腰也动不了，后来是省第二中医院的救护车抬走的。”幸运的是，这辆车上的其他人只是轻微擦伤，并无大碍。而另外两辆车上的乘客则是自行开门下车，仅受皮外伤。
　　交警接报后马上赶赴现场疏导交通，交通拯救车辆也在进行事故现场清理，以期尽快恢复环市东路双向的正常通车。
　　羊城晚报记者在事发现场看到，事故中损坏程度最重的黑色小轿车，整个车体已经严重变形，挡风玻璃已经支离破碎，前后车门等处多处凹陷。红色小轿车损伤同样不轻，前脸完全脱落，两个前轮已经报废，左前轮的车灯也碎了一地。而出租车的左前轮也飞了出来。
　　随后，经交警现场的酒精含量测试，事故中的三名司机均未检查出酒精超标。目前，事故的原因仍在进一步调查之中。

