老翁进山寻拐杖被困14小时 公安消防进山搜寻
　　前日下午6时许，警方接到报警，两位年近八旬的老人称，在门头沟区东辛房村附近的山上迷路。当晚10时40分，由公安、消防等多部门人员组成的联合搜救队进山搜寻。次日凌晨3时，两位老人在被困14小时后成功获救。
　　【迷路】 老人进山寻“神木”
　　两名被困人员为宁老汉和宋老汉，都已经年近八旬，家住丰台区。
　　前不久，宋老汉在村子里看到有人拿着由“六道木”制成的拐棍，就询问是从哪里来的，对方告诉他，在门头沟东辛房村的南山能找到。相传“六道木”制作的拐棍常拿着有治疗风湿等神奇功效。6月5日一早，宋老汉与宁老汉相约，上山寻找传说中的“神奇拐杖”。
　　“在山里转了一个上午，才找到两个荆条。”宋老汉说，没找到“六道木”，他们就打算下午1点多下山，可是山里沟深、道杂，越走越觉得不对劲。
　　下午5点多，两人走到了一条大水沟边，宁老汉筋疲力尽，坐到地上休息。此时，上山时携带的小面包和水都吃完了，身上的短袖也难以抵挡山里渐渐降下的温度。两人决定，打“110”报警。
　　【搜救】 连夜成立救援指挥部
　　警方先期搜救未果，门头沟永定消防中队接到搜救指令，10名官兵赶赴东辛房。
　　山岳救援经验丰富的消防中队长张建国接通被困老人手机后，详细询问了老人的具体位置。张建国一面安慰两位老人不要惊慌害怕，一面让他们回忆由何处入山，行进了多少里路。
　　当晚10点多钟，通过门头沟区应急办协调，永定镇领导、辖区派出所民警与消防支队多个救援力量会合，在山脚下的村庄成立救援指挥部。
　　联合救援队10时40分正式进山搜救。此时，据宋老汉报警已近五个小时。
　　夜晚山路能见度极低，搜救队员前行缓慢。行进途中，救援队员突然接到老人的电话，称看到了对面山上有警灯闪烁。这个消息令救援队一惊，既然能看到灯光，基本方向就可以确认。
　　随后救援指挥部决定由村民带路，各救援力量携带电灯、食物、绳索等救援装备向大致位置搜寻。
　　【僵局】 搜救队只闻声不见人
　　20分钟后，张建国队长手机又接到被困老人电话，老人情绪焦急，说现在连警灯的光也看不到了，只知道被困地点下方有处沟涧。根据老人的描述，村民断定，两位老人一定困在赵家沟附近。
　　搜救队伍决定3人一小组，携带一把手电，以节约电力和便于互相照顾。前进半小时后到达赵家沟，并派先锋队探路，突然，山中有人大声呼喊：“我看见你们了，快来，快来救我们”。
　　喊声不断，搜救队员循声前行，又过了20分钟，呼叫声越来越近，此时，张建国队长主动拨通老人电话，让他们打开手机光亮以便搜寻。
　　喊声就在耳边、光亮依稀可见，可密布的山路纵横交错，救援队始终难以走到被困老人身边，救援一时陷入僵局。
　　【获救】 手机光定位被困者
　　“光亮是最好的指示标。”搜救队及时改变了策略，三名消防战士返回到老人之前能看到灯光的山坡上，全面观察救援队与老人手机光的位置。
　　“往左面走，再往下走。”他们根据光亮指挥着队友向老人靠近。50米、20米……在对面观察的官兵看到两处灯光慢慢聚焦会合，救援队伍成功发现了两名被困老人。
　　官兵们迅速把水、食物拿给老人。在经过歇息后，由民警带路，消防官兵搀扶老人缓缓下山。
　　凌晨3点，宋老汉与宁老汉安全返回山脚下。
　　救援时间表
　　6月5日18时
　　被困老人报警救助。
　　6月5日22时前
　　公安、消防等进行前期搜救。
　　6月5日22时30分
　　由永定镇领导、辖区派出所民警与消防支队等多方面成立联合救援指挥部。
　　6月5日22时40分
　　联合救援队进山搜寻。
　　6月5日23时许
　　救援队员听到老人呼叫。
　　6月6日0时30分
　　搜救队员在赵家沟附近搜寻到被困老人。
　　6月6日3时
　　被困老人被民警、消防官兵搀扶下撤回山下。
　　■ 讲述
　　“看到树缝透过光很激动”
　　年近八旬的宋老汉称，几天前，他和宁老汉约好到门头沟东辛房村的南山去找“六道木”做拐棍。
　　“当时就是想去玩的。”宋老汉说，那山离家里很远，为此他们还起了个大早。前日上午8点，他们进入东辛房山里。“在山里转了一个上午，才找到两个荆条。”宋老汉说，原本计划下午就回来，上午的时候，就把随身携带的小面包和水都吃完了。下午1点他们准备下山，但因为山里灌木太深，找不到道了。那时候他们已经没法走了，下面是一个大水沟。
　　找了5个小时，他们发现，在山腰走了好几个来回，又回到了同一个地方。宁老汉觉得腿没劲了，只好坐在地上休息。
　　随后，宋老汉只好打电话报警求助。“天很快黑下来，我们只穿了短袖，天气冷得我们动不了，肚子也饿得咕咕叫。”
　　“当时我们又害怕、又着急。中途通了很多次电话，他们在电话中安慰我们不要着急。”宋老汉说，晚上的时候，他看到树缝里的一点灯光，心里很激动。“我推测他们在附近，就大声喊救命。”宋老汉回忆，大概凌晨1点多，十多个人拿着手电筒站在面前，递来牛奶和面包。
　　“那时都不知道该说什么。”宋老汉称，后来在人搀扶下，到凌晨3点多才出山。因晚上没有回去的车，他们在镇政府里借住了一宿。
　　本报记者 甘浩 李超 通讯员 王策

