赌球吧离派出所不到500米 居民盼有关部门打击
　　核心提示
　　美旺、新惠、华亿、黄金、金龙、鑫源、永辉、明胜、365、宏得、盛跃、绿茵、永龙……这些是位于定安县定城镇沿江二路、回龙路、文体路等路段的赌球吧的名字。据记者初步统计，定城镇的赌球吧多达17家。在这些赌球吧里，对于各种球类比赛，赌徒都可以参赌。在这个只有六七万人口的小县城里，很多中小学生、上班族及一些无业的年轻人迷上赌球，深陷其中不能自拔。
　　初三男生
　　沉迷赌球不能自拔
　　上个月底的一天晚上9时许，在定安县定城镇文体路的一个住宅小区里面，15岁的少年阿明(化名)站在自家楼房的窗前若有所思，不知是在听音乐还是在想着其它的事情。对于一旁父亲和母亲一遍又一遍的“赶紧复习备考”的唠叨，阿明一句话也没有听进去。
　　阿明是定城镇一所中学的初三学生。很快就要中考了，出于对儿子未来前途的考虑和打算，阿明的父母下定决心一定要对儿子严加看管，以便让他能顺利地考上一所好一点的高中。
　　可怜天下父母心！父亲牵肠挂肚的是儿子的成绩和前途，可儿子和父亲想的却并不一样。作为阿明，他所惦念的是足球比赛的结果——到底是哪支球队赢了？他趁着吃饭的空隙溜到外面一家赌球吧下注了40元。阿明打开家里的电视想看看正在直播的足球比赛，可是打开电视不到两分钟，便听到了父亲的呵斥。阿明无奈地关上了电视，慢慢悠悠地踱步进了书房。可他刚坐下没看几分钟，便开始打起盹来。
　　过了一会儿，阿明来到阳台上，不过看到小区对面马路边一家茶艺馆隔壁的赌球吧里灯火通明，人进人出，一丝狡黠迅速在阿明脸上一闪而过，他最终还是下定了决心，不管如何，一定过去看看自己前面的下注的输赢及“再赌上一把”。阿明心里明白，不管父亲怎么训导和责骂，对他都没有用，因为他已沉迷赌球而不能自拔。
　　退休干部
　　定城赌球吧遍地开花
　　据了解，在定安县定城镇，除了阿明，还有许许多多的学生、上班族及无业的年轻人等，都沉迷赌球而无法自拔。
　　“在定安县定城镇，赌球吧遍地开花，回龙路、沿江二路、文体路……随处可见各种各样的赌球吧。很多赌球吧都是在大庭广众之下，敞开大门接纳赌球的顾客。赌球是一种明显的违法行为，但却一直无人管。如果这种赌球现象持续下去，很多家庭、很多人都要被它毁掉了，这绝不是危言耸听。我的孙子就被赌球害惨了。”近日，家住定城镇的退休老干部万荣(化名)先生拨打本报热线这样反映。
　　赌球吧真的已经泛滥到如此地步吗？接到万荣先生的反映后，本报记者兵分几路，前往定城镇对此展开调查。
　　5月29日上午9时许，定城镇繁华路段沿江二路有一家名为“乐凯”的网吧，从外表看，该网吧与普通网吧并无多大差异，但网吧里面却别有洞天。记者在网吧里看到，紧靠门口处是连成一排的10多台电脑，尾端另一处空间里却临时摆放了五六台电脑显示屏，上面是世界各地足球和篮球比赛的时间、地点、球队名称、让球数目、比赛结果、最终比分等各项内容的详细介绍。
　　在一台电脑显示屏前，一个皮鞋锃亮衣着齐整的青年男子一边猛抽芙蓉王香烟一边喝着杯里的绿茶，他和正躺在破旧沙发上的另一位年龄相仿的男子激烈讨论着，到底该买哪支球队胜？下多少钱的注？10多分钟后，他们最终下定了决心，其中一人起身走到设在门口处的服务台前，毫不犹豫地掏出200元下了注，然后迅速回到沙发上坐下来，神情专注地开始盯着电脑显示屏上的内容介绍。
　　记者调查
　　赌球吧离派出所不远
　　从乐凯网吧出来后， 报料人万荣先生带领记者一行来到另一家赌球吧。在该赌球吧10多平方米面积的大厅内里摆放了10多台电脑显示屏，门口处就是投注服务台，里面坐着一男两女3名工作人员，他们正忙着收钱下单，在他们前方两三米处有一台31英寸的液晶电视，上面播放的是NBA篮球比赛，服务台后面的墙壁上，悬挂了一面两三平方米大的长方形白色的写字板，上面用彩笔密密麻麻写满了世界各地有关足球、篮球比赛的详细介绍。
　　记者看到，坐在里面的年轻人，有的脸上泛着光彩，有的则神色黯然，有的竟像失了魂魄一样。万荣告诉记者，面露笑容的肯定是赢了球的人，神色黯然的肯定是买输了的。
　　为了不引起他人怀疑，10多分钟后，万荣掏20元钱下了注，随后带领记者来到附近的回龙路，某通讯公司腾飞代办点、回龙路7号、8号、9号、11号、15号、19号……万荣一一指着该路段的赌球吧向记者做起了介绍。回龙路总长约200米，在回龙路不到100米长的路段竟然开设了不少于六家的赌球吧。和沿江二路的赌球吧有所不同，回龙路赌球吧的老板们都显得颇为谨慎和小心。万荣指着坐在回龙路7号赌球吧门口一个戴着墨镜抽着雪茄的中年男子告诉记者，该男子就是赌球吧设置的“暗哨”，也就是人们通常所说的“看门人”，起通风报信的作用，每逢有风吹草动或者其他情况，他就会迅速通知里面的赌客溜之大吉，然后关上卷闸门一走了之，以达到逃避打击的目的。
　　回龙路8号是一家生意较好、开设时间较长的赌球吧。经现场和万荣商量，记者决定进入里面暗访。看到有顾客进来，坐在服务台里面的一名身穿黄色T恤的青年男子赶紧迎上来，然后领着记者一行和万荣在沙发上落座，并递上了厚厚的一沓下注单。记者看到，下注单上有世界各地各种足球赛事的介绍，包括友谊赛和热身赛等足球比赛。“凡有球赛就会开盘，凡有比赛他们都会参赌。”万荣说。
　　万荣告诉记者，定城派出所距离回龙路不到500米，“很多赌球吧都是在大庭广众之下，敞开大门公开设赌，但政府有关部门对此却不闻不问。”
　　当地居民
　　盼有关部门予以打击
　　万荣随后领记者进入到回龙路另一家面积较大的赌球吧里面。据记者初步估计，该赌球吧的面积至少在30平方米以上，里面摆设着20多台电脑显示屏。万荣掏出50元钱准备选择其中一场比赛下单投注时，服务吧台的一名青年女子大声说道：“还没开赛呢，着什么急，不懂干吗不坐下来学习学习？看看别人怎么玩？”随后，该青年女子指着下注单右下角的一行楷体小字说：“晚上8点才开赛，现在暂停下单。”
　　记者注意到，该下注单左上角标注着“盛跃”两字。万荣告诉记者，“盛跃”即“盘口”，就是赌球吧的名称。
　　本报记者在定城镇对赌球吧进行调查期间，6月2日上午11时许本报再次接到相关反映，家住定城镇文体路一家小区的学生家长莫先生拨打本报热线反映，他的儿子阿明现在定城镇一家中学读初三，近段时间沉迷于赌球，而且深陷其中不能自拔，先后从家里偷出2000多元钱参与赌球，最后全部输了个精光。莫先生说，阿明主要赌NBA篮球比赛，有时也赌各种足球比赛。“足球世界杯马上就要揭幕了，阿明对各种足球比赛更加关注。中考临近，我们怎么劝他都不听，想了很多办法也无济于事，以后到底该怎么办？救救这些孩子吧！”莫先生无奈地说。
　　6月3日上午8时30分许，本报记者再次来到定城镇对赌球吧展开调查。学生家长莫先生随后提供了他所搜集的投注介绍单，记者看到上面的名字有美旺、新惠、华亿、黄金、金龙、鑫源、永辉、明胜、365、宏得、盛跃、绿茵、永龙等，总共有15家，下注单上的赔率各不相同。莫先生介绍，赌徒下注金额每单最少为10元钱，赢的话庄家按照下注金额和赔率进行赔付。
　　曾参与赌球的定安县某单位工作人员周先生对记者说，“定城镇最早的赌球吧在2000年出现，定城镇公开赌球的现象出现了多年，当地居民都希望有关职能部门能够采取措施予以打击。”
　　周先生称，开设赌球吧所需的成本不是很高，但却能赚取高额的非法利润，一家赌球吧一个月一般能赚个几万元钱。在高额利润的驱使下，赌球吧在定城镇遍地开花。
　　赌球害人
　　欢迎读者进行投诉
　　6月4日上午8时许，本报记者再次抵达定城镇对赌球吧进行采访。记者在学生家长莫先生的带领下，来到定城镇文体路。文体路65号和相连的3间铺面、52号、旺杰旅馆以及隔壁铺面、宏发球吧等，根据记者粗略统计，该路段的赌球吧至少有5家。
　　万荣说，赌球害人不浅，不少人因为沉迷赌球导致家庭破裂，个别赌徒甚至家破人亡。希望定安有关部门能采取措施，对赌球现象进行严厉打击。

