公司瞒报致2人死亡事故被罚百万
　　中新网太原6月8日电(任丽娜) 记者8日从山西省运城市平陆县政府获悉，因瞒报事故，该县政府对平陆县昌盛不锈钢炉料有限公司开出100万元巨额罚单，并对3家相关单位和6名企业相关责任人给予重处。
　　2010年5月24日上午10时30分左右，平陆县昌盛不锈钢炉料有限公司一公司5号炉因放渣槽内气压过高发生爆裂，造成4名炉前工受伤，其中2人在抢救过程中死亡。
　　是日上午11时30分，昌盛不锈钢炉料有限公司向平陆县安监局报告事故时，只报告2人被烧伤，却对死亡2名工人情况隐瞒不报。
　　接群众反映，平陆县安监局6月2日成立了核查组，对“5·24”事故伤亡情况进行核查，证实4名受伤的炉前工中，有2人在三门峡医院抢救过程中死亡、2人受轻伤。
　　平陆县委、县政府决定：平陆县昌盛不锈钢炉料有限公司总经理、总工程师、副总经理对此次瞒报事故负有领导责任，分别罚款2.736万元、2.304万元和2.304万元。昌盛不锈钢炉料有限公司一公司经理和五车间车间主任予以撤销职务，并分别罚款1.8万元和1.296万元。昌盛不锈钢炉料有限公司安全员予以开除。
　　此外，昌盛不锈钢炉料有限责任公司在“5·24”事故发生后，隐瞒2人死亡事实，根据有关规定，罚款100万元。3个单位对此次瞒报事故负有管理责任，给予全县通报批评，并责令向县政府写出书面检查。
　　据了解，平陆县昌盛不锈钢炉料有限公司是该县的重点企业，在金融危机时，县政府曾出手2000万元贷款进行“帮扶”。(完)

