美警察当黑道杀手 逼目击者作伪证致人入狱19年
　　邮递员含冤入狱19年 
　　现年61岁的美国男子吉普斯，曾经是一名邮递员。1986年被指杀害了一名妓女，吉普斯说，他确实曾与死者接触，但是并没有伤害对方。但由于他有违反毒品与药物管制法的前科，辩词的可信度被打了折扣，他被判刑二十年。
　　几年前，负责这个案子的两名刑警被发现与黑道有关，他们以警察的身份作掩护，担任黑道杀手，挣黑心钱。这两个黑道刑警至少涉及八起谋杀案，外加绑架和其他犯罪，两人被判无期徒刑，于是吉普斯委托律师重新调查他的案子，调查黑道刑警的拉斯维加斯住处，挖出旧档案，并再次找到当初的目击证人。
　　在得知黑道刑警已入狱的情况下，目击证人翻供，承认是承办刑警威逼利诱，指使他作伪证，让吉普斯成了替罪羔羊。
　　已经入狱19年的吉普斯获得释放后，随即控告纽约市政府。该案在庭外和解，吉普斯获赔990万美元，创纽约民权官司的最高赔偿纪录。
　　重获自由的吉普斯说，他准备用这笔钱来支付医药费和替孙女、孙子缴学费，他说，坐了十九年的冤狱，总算老天有眼，重获自由之后，他会把每一天都当成人生的最后一天来过。至于那两个设计陷害他的警察，他祝他们好好尝尝在牢里面等死的滋味。
　　警界明星当黑道杀手
　　警察担任黑道杀手，对目击证人威逼利诱，指使他作伪证，让吉普斯成了替罪羔羊。这样颇似“故事里的事”听来似乎有点匪夷所思，但在追金逐利的美国，这样的事绝不止于此。
　　卡拉卡帕今年64岁，是一个有口皆碑的“好人”和侦探。警局也对他委以重任，让他全权处理打击黑社会犯罪。在他的倡导下，警局还成立了专门调查黑帮谋杀案的神经科学研究中心。就是这样一个“功勋卓著的好警察”，却在法庭调查中被人发现了另外一面，那份27页的起诉书中，详细描述了他如何在光天化日之下杀人。
　　本案的另一被告、现年57岁的艾伯利托经历更加传奇。他出身黑道世家，却成了警界明星。他的祖父、父亲都是美国著名的黑手党成员，而他自己却凭着出色的工作成了纽约警察局一个“硬朗、睿智”的警察。然而根据法庭的调查，艾伯利托也是黑帮卧底。
　　退休后，这两名“黑帮警察”选择在赌城拉斯维加斯定居颐养天年，并继续贩卖毒品。不料一位被害人的母亲偶然认出艾伯利托就是她儿子遇害前登门来找他的人。警方接到举报后展开调查，最终逮捕了他们。他们被控于1979年-2005年间秘密勾结纽约卢切斯黑帮家族的二老板、绰号“煤气管”的卡索，参与了一系列刑事犯罪活动，包括向他通风报信、帮他杀人以及贩卖毒品等。作为报酬，卡索每月向他们支付4000美元。

