男孩劝阻父母吵架未果喝下农药百草枯
　　■记者 郑向东 报道/摄
　　本报吉林市讯 由于父母总因为琐事吵架，导致心情烦躁。2日，在劝不了爹娘的情况下，18岁的赵世宇跑到农药商店买了一瓶百草枯喝下。被送往医院救治后，连日来得到了数十名村民的捐助。医生称，男孩有希望治好，然而面对巨额的医药费，这些捐款实属杯水车薪。目前面临停止治疗的困境。
　　据赵世宇的母亲讲，他们是吉林市乌拉街大长村的村民，家里只有4.5亩水田，因此家境贫困，夫妻二人经常吵架，导致孩子心情长期烦躁。2日那天，两口子又吵了起来，孩子的父亲就把孩子叫了回来，孩子回来后就劝他们俩，可是二人谁也不听劝，结果孩子生气就走了。后来她接到孩子的电话：“妈呀，我喝药了，不行了……”听到这个消息后，她赶紧找了两辆车去找孩子，最后在一个道边找到了正吐白沫的孩子。众人急忙把孩子送到了吉林市中心医院救治。这时她才知道，孩子在离开家后，到镇里买了百草枯喝了，而且还喝了一整瓶。
　　昨日记者在医院的重症监护室见到了正在接受治疗的赵世宇。看上去他的状态挺好。由于百草枯是剧毒农药，基本无解药，很多人喝了这个药后，基本治不了。据医院的医生讲，现在已经有手段能对这种情况处理了，能不能治好，医院也不敢打保票，不过还是有希望的，去年该院除了一例没救活外，已经成功救治了多例。
　　既然有机会，就不应放弃。记者与当地的一家电台取得了联系，通过电波，向社会呼吁捐款。因为赵世宇的家里太穷了，根本拿不出钱来支付每日万元的治疗费用。目前和赵世宇一个村的村民已经连续两次进行了捐助，但这些都只是杯水车薪。昨日是赵世宇的危险期，而家人只有1000元钱了，在记者采访过程中，院方曾多次催促家属筹钱，否则无法进行有效的治疗。
　　记者找到了医院的总值，询问医院能不能在治疗费用方面对其进行减免，或者是先按照先前的治疗方法给治疗，给出筹款时间。总值将情况向该院的领导进行了汇报，后来医院的一位副院长回话称，媒体向社会呼吁捐款，医院方面干涉不到，但医院会尽力救治，由于减免需要走程序，因此很困难。
　　昨日18时许，记者了解到，孩子又收到社会各界捐款3500多元，还是和往常一样接受治疗，医院并未再次催款。

