男子擅自买包烟遭妻子追打 称被打为婚后常态
　　来自南岸区 被老婆爱是幸福，让人羡慕——昨日，38岁的赵健却向社区求助：怎样才能让老婆不这么爱我？
　　买了包烟 遭老婆追打几条街
　　昨日，南岸区骑龙社区居委会主任刘南刚上班，赵健“扑爬连天”跑来：“刘主任，帮帮我！”
　　38岁的赵健家住南岸区南坪西路171号。他说，几年来，无数次想来社区求助，一直没勇气：“今天实在是没法了。”上周日，家里来客，赵健拿着老婆刘晓梅给的50块钱去买菜，碰见多年不见的师傅老李，于是，用剩下的10块钱买了包烟塞给师傅。
　　当晚，客人走后，晓梅喊赵健报账，发现有10块钱对不上。无奈，赵健交代了买烟送师傅的事，晓梅拿起床头镜子砸过去：“你耍长了？敢不经同意就买烟。”一边骂一边打赵健，赵健拔腿就跑，晓梅操起晾衣棍一路狂追，南坪西路、花园路、四小区……追了好几条街，直到晚上12时，疲惫不堪的赵健一再认错，又挨了几棍后，才回了家。
　　出门两元 跟异性说话要挨打
　　身高1.71米，体重70公斤的赵健说，遭老婆打是他结婚3年来的常态。赵健与晓梅都是再婚。3年前，两人经朋友介绍结婚。当时，赵健在快餐厅当厨师，晓梅在朝天门帮人卖衣服。婚后不久，赵健发现晓梅特爱“吃醋”，只要他跟异性说话，晓梅脸色就不好看。前年初，有一次，晓梅忘带钥匙，到快餐厅找赵健，撞见一女服务员正帮赵健戴厨师帽。结果晓梅大闹一场，当即将赵健“拎”回家。
　　快餐厅老板杨明强说，赵健和服务员没问题。赵健炒菜时帽子掉了，服务员帮帮忙而已。考虑到餐厅服务员多是女的，以后没人敢跟赵健接触，只得将他辞了。
　　“干脆你不出去工作，免得学坏了，我养得起你。”此时，晓梅位于长江村的房子拆迁，得到一笔补偿款，于是，赵健当起了“家庭煮男”。因为没收入，赵健用钱要向晓梅报告，出门除了买东西的钱，他只有两块钱车费。一次，赵健到石桥铺给亲戚送东西，回来时“误”上了一辆中级车，往返车费是2.5元。怕回家说不清，赵健央求了售票员半天。
　　住在南坪西路171号2-2的马萍说，有一次，赵健出门倒垃圾，她跟他打了个招呼，正好遭晓梅碰倒，她马上变脸，当着邻居的面，将赵健拉进屋就是几耳光……
　　怕他学坏 管严点是为他好
　　晓梅身高不足1.6米，赵健为何不敢反抗她？赵健说，自己好歹是个男人，跟女人对打说不过去；晓梅精神好，闹起来没完，如果不顺从，她可以连闹几天几夜不睡觉。
　　有人劝赵健找妇联或报警，赵健不忍心：“说实在话，她除了凶，对我和家人确实是好。”赵健说，去年，71岁的父亲生病，自家兄弟姐妹都不愿管，晓梅掏了3000多块钱送父亲去医院。逢年过节，晓梅还给他父母买东西。所以，他“不想把事情闹太大，只想啷个才能让她不恁个凶。”
　　对丈夫的“控诉”，晓梅并不否认：“管严点是为他好。”晓梅说，这样对老公完全是出于爱：“男人有钱就变坏，前夫就是因为太宽松才出轨。”至于为啥打老公，她称，是希望他“吸取教训不要再犯”。经社区工作人员劝说，晓梅表示，只要赵健保证不犯错，可以考虑调整爱的方式。　(应当事人要求，文中人名为化名)
　　记者 张一叶 实习生 孔秀英
　　□相关链接
　　国外兴起男性救助站
　　据外媒报道，丹麦有3家男性救助站，前来求助的男子从20岁到70岁，大多家有悍妻，不堪精神和身体折磨离家出走。目前，已救助过数百名男性。
　　最近，瑞士也出现了首批“婚姻受伤男”收容所，旨在给婚姻中身心受创的男性提供疗伤之地。
　　芬兰警方最新报告显示，芬兰家庭暴力案件出现新现象：严重家庭暴力受害者中，男性多于女性，该国专家极力呼吁成立男性救助机构。

