空调工身系安全绳从17楼坠下 家有两个孩子
　　原因
　　分析
　　①可能安全绳断了
　　②可能屋内人没拉住
　　可能是安全绳断了，原因正在调查；
　　死者34岁，家中有两个年幼的孩子
　　本报讯 (记者 谭遥)“一个黑影飞下来，怎么也想不到会是一个人。后来知道了，吓得我都不敢开窗户了！”昨天中午，南岸区宏声路阳光南滨小区内，一名在17楼安装空调的工人不慎失足摔下，当场身亡。
　　目击者：
　　一人突然从天而降
　　昨天下午1点30分，记者赶到事发地点，遇难安装工的尸体已被殡仪馆的灵车运走。在楼下的绿化带上，花草被压倒了一大块，泥土中央有两个脸盆大小的明显大坑，旁边还插着两根正在燃烧的红蜡烛。
　　工人坠落的地方正位于一楼麻将馆外。“当时把我吓惨了，我眼睁睁看到一个人落下来！”小区住户李大姐在事发时，正在麻将馆里打牌，她坐在正对着窗的位置。“我大起胆子去看了一眼，那人到处是血趴在地上。”
　　出事后，路过楼下的一位女士吓得惊叫了起来。李大姐等人丢下手中的麻将，跑了出来。“是个30多岁的男子，穿一身蓝衣服，像是工作服，身上还绑了一些绳子。”
　　一两分钟后，小区保安赶来，迅速报警并保护好现场。
　　同事：
　　坠落时系有安全绳
　　记者随后来到发生事故的17楼住户门前。大门并没有关，屋内似乎在搞装修，各种东西摆放得有些凌乱，民警正在询问屋主当时的情况。
　　“系了安全绳的……”在楼下，记者见到了和坠落空调工一起工作的年轻小伙子，但小伙子似乎被吓呆了，不愿意透露其他情况。而另一位同行的工人小谢(化名)称，他们是某知名空调公司的安装工，当天他们一起来为该小区的几家住户安装空调。“我在另外一家人屋里装，得知同事出事的消息后，大家都很意外。”小谢说，死者当时和那名年轻小伙子在17楼的住户屋中工作。这家人买了5台空调，出事时，死者系着安全绳，悬在窗外安装外机。
　　“要么是安全绳断了，要么是屋里的人没有拉稳(绳索)。”工人们一直强调，死者在出事时是系了安全绳的。
　　知情者：
　　死者家有两个孩子
　　下午4点，至记者离开时，民警一直在出事的房内勘察，记者无法见到户主。据知情者介绍，坠亡的空调安装工家里有两个孩子，一个两岁，一个八岁。
　　记者从四公里江南殡仪馆了解到，死者姓粟，今年34岁。下午5点，死者的家属还未赶到。
　　目前，事故原因仍在调查中。

