小学教学楼竣工摆酒席 一名监理疑陪酒过量身亡
　　昨天下午，记者从彝良县牛街镇中心医院获悉，5月4日晚上9点28分，一名30多岁的男子刘昌华被人送到医院时呼吸、心跳停止，经医院检查后，确认刘昌华已经死亡。据知情者透露，刘昌华是县教育局派往学校工地的一名监理，4日下午，牛街镇一小学举行竣工酒席，酒席上有许多当地领导，席间刘昌华陪酒，后因大量陪酒后昏迷，送往医院时已经死亡。
　　县政府办公室表示，获知此事后，已责成有关部门迅速展开调查处理。
　　昨天下午6点30分，徐先生打来电话称：4日晚，昭通市彝良县牛街镇一小学的教学楼验收，晚饭的时候，有人在陪酒过程中大量喝酒死亡。8点30分左右，记者从牛街镇中心医院获悉，死者刘昌华尸体都还停放在医院病房，昨天上午有刘昌华的家属来过。
　　对于刘昌华的身份，有当地村民是县安监局的工作人员，知情者称是县教育局派往学校工地的一名监理。
　　昨天晚上，记者致电彝良县安监局。值班的工作人员周先生称：“没有听说，没有这回事情。”周先生说，一般都是竣工单位发函邀请他们的，但是4日牛街学校竣工没有邀请他们，其他情况不清楚。县教育局值班的工作人员称，没有听说过教育局有刘昌华这么样一个人。
　　当地村民反映，刘昌华的死，在当地流传着很多说法。有的说是陪酒死的，有的说是饮酒引发疾病。还有一种说法是，刘昌华喝了大量酒后昏迷，在昏迷了半小时后才被送往医院抢救，可是刘昌华已经在这半小内就已经死亡了。
　　昨天晚上9点44分，县政府办公室游先生对记者表示，刘昌华是什么身份？是否是陪酒中大量饮酒死亡？陪酒中是否有当地政府领导、派出所领导、学校领导等一切情况，已责成有关部门展开调查处理。
　　记者 秦聪俊(都市时报)

