八岁男童街头擦鞋救父 40万医疗费只挣得3元
　　华龙网讯 (首席记者 黄平) 父亲离婚后患尿毒症，8岁儿子闻讯后瞒着亲人和老师4次到镇上擦鞋，想挣钱救父。他两次空手而归，最多的一次只挣了2元钱。而他的成绩在全年级则是第一名，还是班长。昨天，父亲获知儿子此举后，抱着他失声痛哭。 
　　八龄男童街头擦鞋救父 
　　这名男童叫罗圣于，今年8岁，家住垫江县白家镇，目前在相邻的绿柏镇念小学二年级。 
　　前天下午3时，罗圣于放学后，带着简易的擦鞋工具，步行约5公里来到白家镇街头，然后有些害羞地四处吆喝着“擦皮鞋哟”，但却没人理会他。他声音很小，眼里充满着泪水，但却咬着嘴唇。30分钟的吆喝之后，他依然没有一单生意。后来，他来到白家镇车站，在一大群摩的司机中，突然发现一名戴眼镜的男子穿着皮鞋，他怯怯地走上前去，“叔叔，要擦皮鞋吗？”对方打量了一番后，坐下来伸出了脚。 
　　罗圣于喜出望外，从塑料口袋里拿出一把鞋刷，拧开鞋油盒，先将他的皮鞋擦了一遍，再抹上鞋油。由于用力过猛，鞋油沾到了男子的白色袜子上。“对不起，叔叔。”罗圣于眼圈通红，抬头祈求道。“没关系，小朋友。”这次擦鞋，罗圣于得到了1元钱。下午6时，街头的人渐渐散去，罗圣于收获的就是那单生意。 
　　父亲患尿毒症曾瞒着他 
　　罗圣于的父亲罗教今年28岁，原是一名大货车司机，2008年10月在垫江帮人开车时出意外撞死一人，东拼西凑赔了10余万元。第二年年初，妻子不堪家庭贫寒，与他离婚后远赴深圳打工。 
　　今年5月19日，失业在家的罗教查出患有尿毒症，随后住院。“这件事我一直瞒着儿子，担心影响他的学习。”昨天下午，罗教含泪对记者说，5月28日晚上，儿子获知了他的病情。第二天，罗圣于回到乡下老家，邻居称他父亲的病是绝症，他放声痛哭。 
　　医生向记者介绍，如果抓紧时间治疗，罗教有可能康复，但第一期费用起码需要40万元。 
　　擦完鞋回家被大雨淋透
　　罗教患病后，把儿子托付给绿柏镇的姑姑罗永红照管。罗永红告诉记者，5月30日中午，罗圣于带着她家擦皮鞋的工具，称要到街头去擦鞋挣钱来给父亲治病，被她阻止了。“当天下午天快黑时，罗圣于回到家说一分钱都没挣到。”罗永红这才知道娃儿瞒着她去过镇上。 
　　最令罗永红感动的是，6月2日下午6时左右，罗圣于回到家，全身被雨水淋透，从口袋里掏出两张湿漉漉的钞票给她，这2元钱是给一名叔叔擦鞋挣的。原来，罗圣于又利用放学时间，到白家镇去擦皮鞋。 
　　第二天下午放学后，班主任杨庆有事要找罗圣于，但四处打听都没有他的下落。后来有人告诉她，曾看到罗圣于在白家镇街头吆喝着擦皮鞋，杨庆的眼泪顿时滚落下来。那天，罗圣于还是空手而归。 
　　曾给玉树灾区捐款17元 
　　罗圣于对记者说，以擦皮鞋的方式挣钱是从电视里学来的。他原本想在绿柏镇擦皮鞋，但担心老师、同学发现，最后将地点选在了白家镇。“希望爸爸好好养病，我长大后要把自己的肾捐给他”。 
　　罗圣于的班主任杨庆说，罗圣于是班上的班长和中队长，还是学校大队部的干部，学习成绩在全年级是第一名。玉树地震时他用压岁钱捐了17元，今年5月6日的垫江风灾，他又带头捐了5元。 
　　同班同学魏宇说，自己的计算能力较差，班上成立“一帮一互助小组”后，罗圣于主动提出与她结对，帮她补习数学。

