村民营救4名车祸受困者时被撞死
　　■记者 郑向东 报道/摄
　　本报吉林市讯 6月4日20时25分许，在吉桦公路永吉县五里河镇北大湖滑雪场道口处，一辆4500越野车在躲避一辆农用车时，越过隔离带发生侧翻，四人被困车内，住在道边的村民王纯良等人听到呼喊声，前来营救，在最后一名被困人员被救出的刹那，一辆马自达车开进了救人的人群中，结果王纯良当场被撞死，另有8人不同程度受伤，经抢救伤者均脱离生命危险。目前警方已经介入，肇事的马自达司机和它后面的一辆三菱车的司机已被警方控制带走，事故原因正在进一步调查之中。
　　因为躲车丰田侧翻
　　当晚10时30分许，记者赶到事发现场，事故科的交警正在对现场进行勘察。一辆绿色的丰田4500越野车侧翻在隔离带上，车体严重变形，前后车门及车顶都有损伤，车内杂物众多，座位上有很多血迹。在距离丰田车5米左右的地方，一辆蓝色的马自达轿车侧翻在马路中间，车尾严重变形，后备箱受损严重，前后风挡玻璃粉碎，油箱发生泄漏，汽油流淌在马路上散发着刺鼻的气味。
　　在马自达后方有一辆三菱吉普，前后保险杠脱落，右侧车头正对着隔离带方向。从现场的情况分析来看，应该是马自达被三菱给撞了，是马自达先撞救人者，后被追尾，还是先被追尾，后撞的救人者，还要等交警部门认定。
　　“我看到这个丰田轿车翻车了，是为了躲一辆手扶拖拉机！”一位目击者说，当时丰田车正在从吉林至桦甸的公路上行驶，突然前面一辆手扶拖拉机转向行驶，丰田轿车见状，紧急打舵，驶过隔离带后侧翻。
　　马自达“飞”进人群
　　“救命啊！”随着丰田轿车内有人呼救，正在干活的村民王纯良和妻子兰国芬及附近的村民竞相跑过来救人。不一会儿，就有10余人赶到现场。事后据兰国芬讲，当时的情况非常糟糕，丰田车翻在隔离带上，四个人被困在车内，油箱已经破裂，油洒了一地，气味非常大，为了防止有人吸烟，引爆丰田车，在丈夫王纯良等村民救人的时候，她在一旁守护，大家一起解救被困人员，有的扒车门、有的砸玻璃，并合力将侧翻的轿车轻轻翘起，将被困的人员一一从车内救出。正当第四个人被救出的瞬间，突然一辆速度极快的轿车“飞”进了救人队伍。还没等大家明白怎么回事，现场变得一片凄惨，数人被撞倒在地，她也被撞进护栏里，失去了知觉。
　　另据村民徐先生介绍，他当时也在事发现场救人，事故再次发生后，他发现一辆马自达停在隔离带附近，车下轧着两个人。“快点下来，车底下有人！”徐先生对马自达司机大声喊，这时一名身体偏瘦的男子从车内下来，没有受伤和伤势轻的村民们合力将马自达轿车抬起，使得轿车侧翻，将车下的两人抬出，这时王纯良已七窍流血死亡。村民们急忙拨打电话报警，并拦截过往车辆，将死伤的村民送往永吉县医院。
　　8名伤者脱离危险
　　23时30分许，在永吉县医院一楼，数十名村民站在大厅内。医院的苗医生说：“送来的9人中，8男1女，一男子送来时已经死亡，6名伤者被撞后发生骨折，2人脸部、胸部等多处撞伤。不过经抢救，众人已经脱离生命危险！”据了解，经过救治后，四名伤者在永吉县医院住院治疗，其余伤者已经转到吉林市的其他医院救治。受伤的8人中有3名村民，都是救人时被撞伤的。还有一名伤者任延明是驾车经过此地，见到丰田车上人被困，下去救人后被马自达撞伤的。他的伤势较重，血气胸，下颌骨折，舌头咬掉了，牙都没了。其余4名伤者是丰田车上的人。
　　据了解，由于丰田车内的伤者伤势也较重，当时医生建议其立即转到吉林市救治，但这一提议遭到了村民的反对，他们认为，村民是为了救丰田车内的人，才发生救人者被撞死和撞伤的事情，如果把丰田车的人送往吉林市救治，他们要是跑了，找谁说理去。更何况医药费还没着落呢？后来在警方的劝说下，丰田车内的伤者被送往吉林市救治。昨日记者了解到，丰田车方面已经送来了一部分医药费。
　　记者昨日与任延明的妻子取得了联系。据其妻子介绍，丈夫当日到北大湖镇办事，返回吉林市途中，遇到这起车祸，听见有人呼救，便立即下车参与营救，当救完人时，开车门要上车往回走时，突然被马自达撞倒。他和王纯良当时被碾在车下。
　　多次救过车祸伤者
　　据兰国芬介绍，事发的路段每年都有车祸发生，她和丈夫王纯良曾多次在那里救过车祸中的伤者。
　　目前警方正在调查事故原因，肇事的马自达司机和三菱车司机已被警方控制。很多伤者都是自己在垫付医疗费。事故发生后，在外地的永吉县政法委书记、公安局局长刘晓利对此作出了部署，要求全力救助伤员，做好安抚、固定证据工作。对救人者的行为应该好好地给予弘扬和表彰。目前事件正在进一步调查处理之中。

