夫妇为被撞死小狗讨说法每天上街寻肇事车(图)
　　■记者 陶彬 实习生 黄少虹/报道张术/摄
　　本报讯 花1.3万元买来的小狗在自己眼皮底下被出租车撞死后，肇事车驶离现场。事发5天以来，长春市民姚女士为了讨说法找了很多部门，但她得到的结果却是都说不归自己管。一气之下，姚女士将小狗的尸体放进了冰箱，而她每天则和爱人开着车满街寻找那辆撞死小狗的出租车。
　　狗被轧死 车竟跑了
　　6月4日下午，在长春市五马路与大马路交会处的一栋居民楼内，记者见到了姚女士。姚女士说，这只小狗是她花1.3万元买来的，是一只白色的纯种吉娃娃母狗，已经养了一年多。
　　5月31日晚上8时40分，姚女士和爱人带着家里的小吉娃娃犬在路边溜达。突然一辆红色的出租车开了过来，将小狗轧在了车下。“那车可快了，司机可能着急想超车，一下就轧到了我的小狗，当时它就站在路边。”姚女士说，看见这一幕，她急忙大喊一声，那辆车当时停了一下。
　　“小狗被轧后叫了一声，我就想跑到车旁边看一下，没想到那车一加油开走了，当时车里有乘客，那名乘客还回头看了一眼呢。”姚女士说，其实出租车当时停下时，小狗只是头部被车碰了，并没有死，可当那车加速离开时，轮胎一下就轧到了小狗的后腰上。
　　四处寻找肇事车
　　姚女士当即拨打了110报警电话。“110让我打122，说这是交通事故，我打了122，他们说让我找110。后来我又打了出租车管理办公室的电话，但是也说不归他们管。”姚女士起初觉得，自己记下了肇事车的号码很容易就能找到对方，但是之后的这些说法让她心凉了半截。“不管怎么说这也是一条生命，我不是想找到那肇事司机给我赔多少钱，至少他应该说一声对不起。”姚女士说，她将小狗尸体放进了冰箱冷藏起来。
　　“这几天晚上我和我爱人每天开着车四处找那辆肇事车，我们还四处打听，见到出租车司机就求他们一旦看到那辆车就告诉我们。”姚女士说。
　　在采访中，记者了解到，姚女士家的这只小狗没有办理狗证，但当晚事故发生地附近的居民都能为她作证。
　　被撞事件 遭遇空白
　　昨日，记者就此事咨询了长春市出租车管理办公室。工作人员表示，小狗被出租车撞死这件事情他们管不了，因为出租车管理办只负责接待出租车内发生的投诉事件，这件事应该由交警部门管。
　　记者致电122事故报警电话，南关交警大队的工作人员表示，这件事交警部门管不了，应该拨打110报警电话或者直接与管辖派出所取得联系。记者又致电南关公安分局西五马路派出所，工作人员表示，这件事应该由交警部门负责处理，或者直接拨打122。
　　吉林中吉律师事务所的王姝律师认为，在找不到受理部门的情况下，姚女士可以直接到法院起诉出租车车主。

