教师在学生面前遭别校4名女老师围殴
　　音乐专业出身的孙某，毕业后应聘到小学任音乐老师一职，到现在工作还不到一年，却主动向校长提出了辞职。
　　是什么原因让她下决心放弃热爱的事业和可爱的学生？
　　“踩学生脚”引发争执
　　“从小到大，第一次与人发生肢体冲突，真的怕极了。”昨天上午，孙某向记者讲述了事发经过。
　　孙某今年25岁，德惠市人，去年8月份应聘到德惠市龙珠学校小学部任音乐老师一职。经过长时间的充分准备，今年5月20日晚，孙某接到通知，带领学生参加德惠市中小学生第四十七届运动会暨第五届艺术节。
　　“我们学校负责演出第五个节目，当晚19时才接到演出通知，赶到现场时，第十一个节目都已经演完了。”孙某带着学生匆忙往后台赶，可能无意中踩到学生脚，德惠市第五小学两位老师上前讨说法。
　　“当时都忙乱了，根本没感觉到是否踩到学生脚，我也跟对方老师说了道歉。”孙某称双方争执了几句，被劝开了。
　　学生面前被4人围殴
　　现场演出时间很紧张，孙某顾不得其他，继续忙着给学生化妆。没多久，4个女的突然出现，不由分说动了手。“我不认识她们，只记得她们说了句‘就是她’，接着就被按倒了。”
　　对方拳脚相向，慌乱中她听到旁边有人说话，“五小学的老师也敢惹？”
　　此时整个后台乱作一团，一旁的学生吓得直哭，其他老师上前连劝带拉，5人才被分开。孙某报了警。
　　留下阴影，两周后提出辞职
　　此事已经过去两周多了，孙某身体无大碍，心理上的恐惧丝毫未减。
　　“对方动手时就用话恐吓我，到现在睡觉时也总做恶梦被吓醒，担心她们再报复，下班都不敢一个人走了，工作状态也不如从前了。”在这种情绪影响下，6月3日孙某再三考虑后，向校长提出辞职，等学校找到适合的老师她就离开。“我热爱我的工作，更舍不得我的学生们，但我不得不这样做。”
　　被打老师校领导证实了此事
　　据孙某介绍，在配合警方调查此事过程中，确定打她的4人是德惠市第五小学的老师。事发后没几天，第五小学张校长到学校找到她，代表打人的老师道歉。
　　昨天下午，记者联系到龙珠学校小学部李校长，“事发时我不在场，但事后跟在场的多位老师了解了此事，大家也都证实了打人者现场语言恐吓一说。”
　　李校长表示，事发后第五小学张校长与学校工会主席专程来学校看望孙某，代表打人老师致歉，因孙某伤势不重，也希望此事能尽快解决。
　　记者电话联系到张校长，张校长称不清楚此事，并称手头有事情便匆忙挂断了电话。
　　目前，此事仍在进一步调查中。
　　本报记者董春梅

