村委会建4000平米办公楼 只有10个人办公(图)
　　西陈村是位于六合区雄州街道东面的一个行政村，该村共有村民约800户，人口约3000人。近日，有当地村民反映，只有10名工作人员的西陈村村委会，却在村里的328国道边建起了一栋建筑面积为4000多平米的办公大楼，严重浪费资源，而且建楼用地未征得村民同意，手续还不全，涉嫌违章搭建。昨日，快报记者就此事进行了调查。
　　豪华办公楼大半闲置
　　昨天下午，记者来到六合雄州街道，沿着328国道，过了雄州街道，往东约一公里，一栋占地面积为1000多平米的四层大楼出现在路边。大楼顶部悬挂着“雄州街道西陈村”字样。大楼前后都用铝合金的围栏圈了一个大院子。
　　大楼靠近328国道一侧，有两道黑色伸缩门，并建有两个门卫室。大楼西侧还建有一排配楼，整个大楼看上去颇有些气派。从远处看上去是一个整体，但靠近了才能发现，中间有一道围栏，将大楼分成了两部分。虽然大楼连在一起，实际上却是两个分隔开来的大院。据大楼西侧的门卫叶师傅介绍，西面才是村委会的办公大楼，东面的大院他不清楚。大楼虽然看上去豪华气派，但人气却不旺，到下午两点半左右，只有三个人先后进入大楼办公。
　　村民怀疑大楼是违建
　　据叶师傅介绍，在大楼内办公的，包括村党支部书记、村委主任，以及副主任和会计等，一共10人。只有10人办公，却盖了一栋建筑面积为4000多平米的大楼，不少村民认为浪费资源，而且村民还怀疑建楼手续不全。
　　据该村党支部副书记陈和平介绍，目前村委会办公大楼确实大部分闲置着，就四楼和一楼西侧部分用于村委会办公，1到3楼目前还空着。“我们最近正在招商引资，希望能把空着的办公大楼出租出去。”
　　书记：一半要拿来出租
　　随后，记者找到西陈村的党支部叶家国。他表示：“我们这栋大楼，只有一半是村里的，另一半则是一家企业投资的，村里只是出租土地给企业。大楼虽然一共有四层，但只有第四层为村委会办公用，一楼一半面积为村里的服务中心，其余楼层均是用于对外出租，为村里创收的。”
　　叶家国称，因村委会老办公楼太陈旧，根据区政府和街道的要求，他们才决定采取政府划拨部分资金，村里自筹部分资金的方式，新建办公大楼的。据叶家国介绍，目前初步估计，大楼村委会建设的这部分建设费用为300万。
　　“建设大楼的费用，区里会解决一部分，街道帮助一点，村里自筹一部分。”叶家国称，村里自筹的部分，目前是采取跟建筑方分期付款的方式。另据他介绍，西陈村每年的收入在100万元以上，所以分期建大楼，还是能应付的。“村委会建这栋大楼，大部分用来出租，这样也能为村里增加收入，也算一种创收。”
　　街道：建楼的手续齐全 
　　据雄州街道一分管村委会建新楼工程的一姓陶的副主任介绍，西陈村建这栋办公楼，所有手续都合法，不存在违规和违法。据他介绍，建新办公楼的行政村不止西陈村一个，还有其余四个行政村，都是因为原来的办公楼太破旧了。“区政府今年刚好有改造村委会危旧办公楼的项目，需要重新建办公楼的村都向街道提出申请，街道审批同意后，报到由区发改局等多部门组成的项目管理办公室，得到批复同意后，再通过公开的方式招投标方式建楼。”
　　至于土地使用问题，陶副主任称，那块地原本属于江北公路管理站的，早就完成了征地手续，土地性质也是建设用地。所以不存在任何问题。
　　“村民有疑问很正常，以后我们多做解释工作，相信村民们会理解的。”
　　快报记者 李绍富 文/摄

