售楼处变殡葬品展厅 业主称布局似恐怖片
　　本报讯(记者黄敬) 位于南磨房路的禧福汇社区是一个每平方米均价超过3万元的高档社区，去年才刚刚入住。从上周五开始，来往的业主突然发现，原来的售楼处突然变成了殡葬展厅，里面摆满了面无表情的木偶和花圈。“太吓人了，现在老人和孩子都不敢从这儿路过。”市民张先生将此事反映给北京市非紧急救助中心12345，寻求帮助。
　　昨天，记者来到这家开在繁华社区内的寿衣店。该店大门紧闭，并未营业，门口也没有招牌。透过玻璃橱窗向里张望，这家店面积很大，足有2000平方米，里面层层叠叠摆满了花圈，大概计算一下约有上百件。此外，还有一排身着清代服装的木偶立在店内。这些木偶几乎全都布巾蒙面，头戴瓜皮小帽。在店门口最醒目的位置，一张麻将桌摆在里面，三面坐着木偶，俨然正在打麻将。正对门口端坐的那个木偶则向外招手致意，仿佛在招呼门外某个人也进来一起玩玩。这组木偶的造型设计令人心生恐惧，仿佛正站在门口的自己就是那个被召唤的人。
　　此事已在小区内掀起轩然大波，业主们这几天讨论最多的就是这家寿衣店。“这店里布局跟上世纪90年代香港恐怖片似的，里面的木偶活似僵尸。”“家门口摆了这么多殡葬用品，你说多闹心啊。”“这地方既没有火葬场，也没啥大医院，开这么一家店，这商家啥意思？”除了抱怨商家“没眼力见儿”外，业主还怀疑这也许是商家故意而为。“没准是开发商得罪什么人了吧？”
　　据了解，该小区楼盘目前已结束销售，大部分业主自去年起开始入住。禧福汇社区物业一名工作人员告诉记者，这家寿衣店原为售楼处，后卖给个人，个人又将其转租给商家。“我们也是在上周五夜里发现有人往里搬运殡葬用品的，商家说只把这里当仓库用。”但由于透明的玻璃外墙，这家“仓库”俨然成了展厅。物业工作人员表示，这是绝对不允许的。“我们已经联系商家了，但是商家以忙为借口，拒绝到场进行协商。”
　　朝阳区非紧急救助分中心已与相关部门联系，属地街道办事处和派出所均表示已介入调查。

