小学向学生收钱筹备毕业典礼 称为培养感恩
　　随着毕业脚步的临近，成都机投实验学校六年级的小学生们都忙着和老师、同学告别。但是，班主任的通知却让家长们傻眼了：每位毕业生要交60元钱，除了筹备毕业典礼，这些钱还用来给学校和老师买礼物。这样的通知让不少家长为难，他们不知道这些钱该交还是不该交。而学校称这已实行了多年，是希望教会学生感恩。
　　毕业交60元买礼物 家长很纠结
　　张丽（化名）的女儿今年12岁，就读于成都机投实验学校六年级，即将于本月18号左右毕业。
　　前天下午5时许，女儿回家后找到张丽，说下周要交60块钱。“儿童节才交了钱，咋又要交钱了？”张丽称，儿童节前学校才收了10元钱，说要拍毕业照，没想到才过了几天又要收钱。
　　仔细一问，张丽才得知这60块钱是班主任郑老师通知的。张丽的女儿称，老师在课堂上说，要毕业了，六年级的学生每人要交60块钱，一是用来筹办毕业典礼、毕业汇报等活动，另外就是用这些钱给学校和老师买点礼物，来回报母校和老师的恩情。
　　“哪有收钱给自己买礼物的嘛，太奇怪了！”对于学校的说法，张丽很难接受。在她看来，自己倒不是缺这60块钱，只是觉得学校的做法太过分了，“师生间的情谊哪是金钱来衡量的啊？像娃娃自己做的贺卡就很好嘛！”但是，张丽又不敢把自己的想法告诉女儿，因为她怕别的孩子都交钱了，自己的孩子没交会有影响，“毕竟现在的娃娃都太脆弱了”。
　　无独有偶，家住机投的刘先生这两天也陷入了矛盾之中。他的儿子也在成都机投实验学校六年级上学，同样是要交60块钱准备毕业典礼、给老师买礼物。“我和儿子算了下，六年级5个班每个班就算50个人，这样一来学校至少要收一万五千块钱，哪要得到这么多嘛！”刘先生称，开始时他还以为是儿子撒谎，后来才从其他家长那儿证实了，他认为收钱给老师买礼物的说法太荒谬了，“感觉上很奇怪，觉得是自己花钱买的感情”。
　　学生：最近几年开始出现这种情况
　　昨日下午，记者来到了位于机投花龙门街的成都机投实验学校。此时学校还未上课，不少学生在家吃完午饭后，都赶来学校上学。
　　两名七年级的女生讲，她们小学也是在机投实验学校读的，去年毕业时，每人交了50块钱，用来拍毕业照、办毕业典礼。此外，还买了点小礼物送给班主任和任课老师。而另一名九年级的学生讲，她小学毕业时没有遇到收钱的情况。但今年初中毕业，班上每名学生都要交80块钱，除了做毕业光盘、办毕业典礼，还用于交考试费。这名女同学表示没有听过给老师买礼物的说法。
　　学校：主要是为培养学生感恩
　　对于家长的质疑，成都机投实验学校六年级三班的班主任郑老师表示，学校是私立学校，成立于2006年。从两年前开始，小学和初中的毕业班都会交钱办毕业典礼、买礼物。
　　郑老师介绍说，学校收的60块钱不是乱收费，有两个用途，一是用来筹办毕业典礼、拍毕业照；二是给老师买点礼物，留作纪念。对于张丽和刘先生对于收钱买礼物的质疑，郑老师说：“毕竟老师教了学生这么多年，给任课老师提点水果啥子的也是应该的，以往都是这么做的。”郑老师称，这60块钱并不是强制性的，但只要是参加毕业典礼的学生就要交。
　　而张丽告诉记者，昨日中午，机投实验学校的王校长给她打了电话，证实了学校要收费筹办毕业典礼并给老师买礼物的做法，但校方并未规定具体的收费金额，而是由各个班的班主任定的。此外，王校长还告诉张丽，学校这样做也是为了教学生学会感恩，但张丽并不认同这一说法。
　　昨日下午，记者多次拨打王校长的办公室电话，但均无人接听。随后，记者联系了机投实验学校的办公室，但对方称学校领导都在外开会，其他老师无权接受采访。
　　专家：感恩应是自愿的
　　针对机投实验学校的这种做法，四川省社会科学院社会学所副所长胡光伟认为，学校向学生收钱，再用来给老师买礼物的做法有点像强行索取的行为。尊师重道是中国的传统，学生在毕业之前也理应对老师表达自己的感激之情，但是，这种感恩应该是自愿的而非强求的，老师本是让人尊敬的职业，但这种行为本身却不值得尊敬，收钱的做法让感恩变味了。
　　胡光伟还觉得，感恩不能和金钱挂钩，这样会对孩子产生不好的影响，觉得什么事情都可以用钱来衡量了。此外，学生表达对老师的尊敬和感激有很多种途径，不仅限于金钱，学生们做出成绩，才是给老师最好的礼物。 本报记者 梁凡

