29岁男子讨生活费被拒连砍父亲数十刀
　　五天前，本报独家报道了因为一句父亲的“不争气”，啃老儿子王松砍伤父亲的新闻。岂料五天后，又有一位啃老青年成为“砍父案”的主角。29岁的廖某只因父亲不给生活费，就手提菜刀连砍父亲数十刀。昨日，承办案件的青羊区检察院检察官就此案与“王松案”向家长们建议：从小培养孩子的独立意识。
　　○儿伤父新案
　　讨生活费被拒 儿举刀砍父
　　今年3月10日中午12时许，廖某回到位于四道街的家，给当医生的父亲打电话，称有急事商量。10分钟后廖父赶回，廖某却悠闲地坐在客厅看电视。“我没钱了，拿点钱给我”，廖某开口。“我没钱！”廖父一口回绝。
　　不料，廖某冲进厨房，抓起一把菜刀，怒气冲冲地返回客厅，直接朝父亲头部砍去。廖父躲开后，欲夺下其手上的刀。
　　“我当时气惨了。”廖某后来说，他当时只是想吓吓父亲，让其给生活费。但父亲不给钱还要抢他的刀，简直是“赶尽杀绝”。“我一气之下就把他扑倒在地，朝他的头部、肩部一阵猛砍。”廖某看到父亲血肉模糊才罢手。
　　随后，廖某从父亲身上摸出100元现金，匆忙逃离现场。
　　被砍父亲：严惩“啃老”的儿
　　当晚，廖某便到某洗浴城将钱用完。次日，身无分文的他在合江亭露宿了一晚，直到第三日早晨回家取身份证时被公安机关挡获。
　　后经法医鉴定，廖父的颅骨骨折，并出现失血性休克，属重伤。
　　廖某交代，他有吸毒史，曾因盗窃罪被判刑1年2个月。因长期没有正当职业，他平均每月向父亲支取500多元生活费。案发后，廖某并未向父亲道歉。日前，廖父的态度同“王松案”的受害者王先生一样，请求检察机关严惩儿子。
　　○检察官说理
　　注重家庭教育 避免“啃老儿”
　　昨日，承办此案的检察官朱展飞将该案与“王松案”做了对比。他认为，王松、廖某案都有缺乏家庭早期教育的因素。“从小受溺爱，容易养成骄纵的性格。长大后，因工作长期无着落、经济拮据种种因素，人生观、价值观可能会扭曲。这时候想管孩子也心有余而力不足。”朱展飞建议广大家长，应从小注重对孩子的教育，而不只是一味骄纵、溺爱。同时，要培养孩子的独立意识，让其从小养成良好的生活习惯。
　　青检宣 记者 易婷 实习生 锁千程

