百余教师个人信息被挂网上叫卖一年 售价0.78元
　　羊城晚报讯 记者林世宁报道：广州铁路职业技术学院的阮老师近日意外发现，他们学校全体教职工及家属的身份资料一年来一直被人挂在网上叫卖，资料被何人泄露，又是谁把它放到网上？老师们心中不禁泛起一阵担忧。
　　105人信息叫价0.78元
　　阮老师在学校负责住房公积金方面工作，近日有同事向他反映，学校全体教职工的职务、配偶、身份证号等个人信息被人公布在互联网上。阮老师赶忙登录该网站，发现被公布的是2007年学校开立个人“住房货币补贴资金”账号时递交给银行的一份表格。表格内详细列明了全校105位教职工的姓名、职位、身份证号，还有多数教职工配偶的姓名及身份证号。消息在校内传开后，老师们都非常气愤，也对此表示了担忧，“万一自己的身份被别人盗用，那后果不堪设想”。
　　记者尝试在网上找到了那份被公布的表格，发布该表格的网站是一个名为豆丁的在线文档分享网站，发布人名叫“争寒”，其个人信息显示他是一个天津的学生。记者尝试联系他，但一直没有回音。记者看到，该表格早在2009年6月被发布，已有近百人浏览过。记者留意到，在该网站下载文档需要支付现金，该份表格的报价是0.78元。
　　后经校方网管中心出面与豆丁网交涉，第二天下午，该篇文档已被删除。但记者尝试在豆丁网上以“身份证号码”为关键词搜索，竟得到9万多条结果，其中不少免费文档里也包含他人的身份证号码，条目多寡不一。记者尝试添加该网站的客服QQ了解相关情况，但至今没有回应。
　　去年刑法为此已加新罪
　　据广东安国律师事务所的陈子建律师介绍，2009年我国刑法已新加了“出售、非法提供公民个人信息”罪，但犯罪主体是特殊主体，只能是国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，如果在网站上出售个人信息的是上述人员，情节严重的可追究其刑事责任。因网站审查不严，如果其公布的个人信息使当事人遭受了损失，当事人也可向网站追讨民事赔偿。

