男子捡到手机归还被误认作小偷遭暴打
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 周鹏 实习生 朱佳琪)余先生捡到一女士的手机。当他应约将手机交到失主手中时，没听到“感谢”两字，还被一男子上前猛揍一顿。因头脸受到皮外伤，余先生昨天再次赶到医院打针。
　　余先生今年40多岁，是一名厨师。前晚7时许，他在?口码头附近拾到一女子的手机。随后，机主打电话过来约好在?口公园门口见面。当晚9时许，余先生按时到达约定地点，将手机交到这名女子的手里。
　　令他没有料到的是，余先生还没听到一句感谢，一名满口酒气的男子从失主背后冲出，将他狠狠揍了一顿。余先生当即晕了过去。在公园散步的路人见状，纷纷上前劝架。这名男子欲逃跑，但被路人和清醒过来的余先生抓住。而该女子则不见了踪影。
　　之后赶到的民警，将两人带到?口区荣华街派出所调查。原来，这名男子是失主的丈夫，误把余先生当小偷，从而将其打了一顿。
　　经民警协调，打人男子向余先生赔礼道歉，并赔偿了2200元医疗费用。
　　编者的话
　　鲁莽会付出代价
　　为了自己的鲁莽，这名打人男子付出了2200元的代价。
　　一个本应受他感谢的人，却挨了他的揍！因此，今后一段时间内，在良心上，他应该会感到不安。但愿他能反省此事，从而走向成熟。
　　鲁莽源自对事物的片面理解，是缺乏修养的表现，最终付出的代价，可能非常惨重。
　　大家都知道的前拳王泰森，1997年在与霍利菲尔德比赛时，一口咬下对方耳朵上的一块肉，并吐在拳击台上。因为如此鲁莽，泰森被人们称为拳击场上的流氓，并受罚300万美元，被吊销了拳击执照。他从此一蹶不振，直至破产。
　　远离鲁莽，需要不断提高个人修养。一个人如能周全地考虑问题，就会远离躁动，其行为举止会显出成熟、稳重和睿智，从而受到人们的尊重；自己也方能发挥更大作用。

