家长为让孩子进公立幼儿园排队七昼夜
　　为了能让孩子进入公立幼儿园学习，百余名家长在昌平区工业幼儿园还未发布招生简章时便自发前往排队，等待报名。昨天(7日)已经是家长们排队的第七天，而排在最前面的竟是一位96岁的老奶奶。昌平区教委学前教育科工作人员表示，目前正对全区幼儿招生工作进行整体调研，具体的招生时间要在调研后才能确认。
　　■九旬老人为重孙排队
　　昨天下午，昌平区西环路旁的工业幼儿园大门紧闭，大门北侧的便道上摆满了小凳、折叠床、遮阳伞、暖瓶等用具，一百余名家长或坐或躺在便道两侧，三五一群地聊着天，排在队伍里的家长不乏上了年纪的老人。
　　排在队伍最前面的是一位满头银发的老奶奶，静静地坐在花坛边的台阶上，满是皱纹的脸被晒得通红。“我已经96岁了，我重孙子要上幼儿园，我来给他排队！”老奶奶声音洪亮、底气十足地说，她6月1日下午就到幼儿园门口来排队了，大部分时间是儿子、孙子来排，白天她就过来坐会儿，换他们回去休息。
　　■家长们排队已七天
　　“大部分家长都排了六七天了，不知道什么时候开始招生，也不知道能招多少，大家都怕自己的孩子上不了。”家长林先生说，昌平城区镇只有工业幼儿园一所对外招生的公立幼儿园，其它的比如教工幼儿园、机关幼儿园只招收内部子女。再加上公立幼儿园与私立幼儿园相比收费合理，教学质量有保证，所以周边的居民都愿意让孩子来上工业幼儿园。
　　家长周女士称，往年工业幼儿园都在6月份开始招生，而且招生名额有限，已经连续三年出现家长昼夜排队的现象。所以为了能让适龄的孩子按时进入幼儿园学习，今年刚到6月，幼儿园还未发布招生简章，就有家长前来排队，队伍也越排越长。
　　“我们就希望幼儿园尽早发布招生简章，我们心里踏实了就回去了，谁也不愿意在这儿睡。”段先生称，家长们已经自发排好了号，等招生简章一发布，他们就会把排号顺序交给幼儿园。
　　■招生时间尚未确定
　　记者看到，工业幼儿园于6月6日发布的告示贴在大门内，上面写着：“工业幼儿园的招生工作还没有开始，待上级部门统一协调部署后，才能安排招生工作。”
　　昌平区教委学前教育科工作人员表示，目前教委正针对全区幼儿招生工作进行整体调研，招生工作正处于准备阶段，工业幼儿园具体的招生时间需等到调研完之后才能确认。
　　针对工业幼儿园门前家长昼夜排队的现象，工作人员称，每年工业幼儿园开始招生前，都会在大门外贴出招生简章。这几天每天都有工业幼儿园领导劝说家长，认真说明情况，但家长们都不愿离去，家长称理解幼儿园，并称不会影响教学秩序。
　　记者调查
　　部分幼儿园为何迟迟“不招生”
　　昨天，昌平区工业幼儿园没有对外公布招生报名的具体时间。记者调查发现，目前社会上存在着部分公立幼儿园迟迟不公布招生计划的现象。
　　一位业内人士透露了其中的原因：首先“收费低、服务好”的公办园每年的招生计划数目相当有限，因为幼儿园是升班制，小班升入中班，中班升入大班，所以每年的招生往往只局限在小班的几十个名额，而中班、大班的名额已经被“直升”上来的孩子占满。
　　由于招生的几十个名额与上百、甚至数百的报名需求差距很大，一些公办园的“入园”选择则提前至“亲子班”，在招生中，会让本园“亲子班”和“托班”的孩子“直升”入园，这也占用了入园的大多名额，让入园竞争更为激烈。而一些很有“门路”的家长，也会通过多种途径完成入园。
　　在这种情况下，一些热门的公办园往往不用贴出招生通告，就已经完成了招生计划，为此就不另外贴出时间接受社会报名；对于名额尚有余，但竞争激烈的公办园，则会推迟招生的时间，让家长量力而行地先行选择其他民办幼儿园或私立园，从而减缓本园招生时的压力。(记者 陈凯一)

