民警开枪打伤挥刀寻仇男子 家属称应先鸣枪警告
　　6月1日下午，桂平市大湾镇天堂村青年胡某和另两名男子，持长刀冲进大湾派出所大闹10分钟，扬言要报复相关民警。寻人无果后，三人从派出所出来，派出所副所长李晋追了上去。双方相峙时，李晋在遭胡某持刀威胁的情况下开枪击中对方。6月4日，当地警方在接受记者采访时，称李晋开枪属于正当防卫，胡某因为涉嫌故意杀人已被警方采取强制措施。
　　目击者：
　　民警开枪打伤舞刀男子
　　6月4日是大湾镇的圩日，街上和三天前一样热闹。李晋开枪的地点在大湾镇排灌管理站门口，附近有10来家店面，还有一些摆摊的小贩。记者逐一打听，找到了几个目击者。
　　他们说，当时看见天堂村的胡某拿着刀挥舞，对面站着穿警服的李晋，他拿枪指着胡某，一会儿，枪响了。
　　枪响后，胡某的父亲和伯父从人群中钻出来，把胡某扶到摩托车上推去卫生院。目击者说，有几个胆大的人上前看，见胡某被打中左侧腰眼附近，“伤口很小，连血都没有”。当时还有两个年轻仔坐在附近一辆摩托车上，是和胡某一起的，他们听见枪响后就跑了，警察也没有追。
　　对于开枪之前的经过，这些目击者表示并不清楚，都是“听别人说的”。6月3日，当地电视台播出了这条新闻，记者后来在现场采访到的情况，与这条新闻报道的大致相似：胡某等人在派出所寻衅未果后跑到街上，民警追上胡某但遭他持刀连砍，民警后退躲避十余米后拔枪自卫。
　　伤者家属：
　　民警应该先鸣枪警告
　　之后，记者来到大湾镇天堂村。
　　胡某的父亲胡建秋说，6月1日那天他刚好在街上，听说儿子跟人打架，他立即赶到现场，“我看到了开枪那一幕”：当时，胡某手上拿着刀，正和一名民警对峙，但两人相隔有四五米远。他站在民警背后，不知道民警是否已拔枪出来。
　　胡建秋呵斥儿子：“你干什么打架，快把刀放下。”胡某没有放下刀，也没有做出进一步的动作，就在这时，胡建秋听见枪响了。
　　胡建秋随后把儿子送去镇卫生院。简单包扎之后，他们又送胡某去桂平市的大医院。当晚7时许，他们赶到桂平市的医院。8时许，市公安局的刑警就赶过去了。
　　胡某的叔公胡品金说，胡某当时从派出所出来后，没跟另两人一起走，所以他很快就被李晋追上，两人随即扭打起来，但都没动刀动枪。后来两人分开，胡某举起刀作势要砍李晋，李晋往后退他就往前逼，两人保持三四米的距离僵持了一段时间。就在这时，另两名男子骑摩托车赶到，李晋就朝胡某开枪了。
　　胡品金说，这都是他事后听街上的人说的。记者要求他带去找这些人，但他打了一圈电话，都没有人接听。据胡品金介绍，胡某是陪另外两个人去派出所找民警“麻烦”的，因为那两个人好几次因为无证驾驶被扣车罚款，所以对办案民警有意见。胡建秋认为：“民警应该先鸣枪警告，不警告就开枪不对。就算开枪，应该打他腿，干嘛打腰？”
　　胡建秋承认，自己孩子不学好，“有时候打架，有时候到街上饭店找点饭吃，或者讨点钱来花”。
　　当地警方：	
　　民警开枪是正当防卫
　　4日下午，桂平市公安局陈副局长向记者通报了调查结果：
　　6月1日下午4时许，胡某开摩托车搭着其他两名同镇男青年来到大湾派出所，叫嚣着要民警给他们点面子，不要老是拦他们的摩托车，还抽出随身携带的刀具挥舞，胡某还点名要一位民警出去。见此情景，派出所一位协警员上前制止，但胡某等人不听。此时，派出所民警大多已外出办案，只剩下副所长李晋和一名管户籍的女民警，协警员也只能让他们胡闹。10分钟后，胡某等人驾车离去，协警员跑上二楼向李晋汇报。
　　考虑到胡某等人手持长刀有可能闹事伤人，李晋随即穿上警服带上手枪，和这名协警员开车出去寻找，并打电话通知其他民警前来支援。
　　在圩街上来回找了几遍没找到人，李晋就和协警员分头寻找。当天下午5时许，李晋独自一人在街尾发现了胡某等人，喝令他们停车。胡某在离李晋20米远的地方停下摩托车，然后回头拿刀朝李晋冲过来。李晋见状掏出手枪，警告他不要乱来。但胡某不理会，朝李晋就是一阵乱砍。李晋一边警告一边往后退，后退了10米左右，李晋再次发出警告，但胡某仍然挥刀向他砍去。在危险时刻，李晋朝胡某腹部开了一枪。
　　随后，李晋拨打了120，并把相关情况向上级汇报。经医院抢救，胡某现已脱离生命危险。陈副局长表示，他们认为民警李晋开枪属于正当防卫，而胡某因为涉嫌故意杀人被警方采取强制措施。
　　为什么胡某等人会去派出所闹事呢？陈猜测有两个原因，一是胡某2008年4月曾因抢劫被大湾派出所抓捕，后被法院判刑一年六个月。当时胡某不满15周岁，觉得自己被判刑完全是派出所的责任，对亲手抓捕他的民警耿耿于怀；二是胡某刑满释放后，仍和镇上闲散青年盗窃摩托车，几次被派出所查处，胡某觉得派出所断了自己的财路，所以怀恨在心。

