副县长辞掉公职搞发明 专利评估值2400万
　　星辰在线6月8日长沙讯(长沙晚报记者 刘炬) 53岁的邓连松，曾经是省机械厅最年轻的处级干部，也曾做过挂职的科技副县长。仕途很好时，他毅然辞掉公职搞起了发明创造。邓连松发明的“风扫环磨机”于2008年11月获得国家专利。如今，他的这项科研成果已经投入产业化生产。昨日，记者来到邓连松的生产现场采访了这位发明痴迷者。
　　邓连松是1977年恢复高考后的第一批大学生，1980年大专毕业后，他被分配在湖南省机械工业厅工作；并于1991年在湘西自治州泸溪县挂职任科技副县长。
　　就在邓连松仕途青云直上的时候，他毅然辞去公职，创办了全省第一家中南机电大市场。1997年3月，邓连松开始研究开发环磨机。
　　为了科研邓连松历经了很多磨难。那是2001年正月初八，邓连松为了技术问题独自一个人到怀化考察粉磨设备和磷肥产量细度及设备改造方案。头一天在现场考察完，邓连松第二天连夜乘火车从怀化赶回长沙。由于车上拥挤没有座位，邓连松上车就站着，好不容易找到一个座位。由于太疲倦，他倒头便睡去，一直睡到火车到站后整列车厢的乘客全部下车，他才醒过来。等邓连松醒来后，发现自己穿的鞋也不见了。于是，他光着脚丫下了车，想去买一双鞋穿上，由于早晨六时多商店都没有开门，他没有买到要穿的鞋。等邓连松光着脚走回家时，脚已肿得像大包子。
　　经过10多年的潜心研究，邓连松发明的风扫环磨机，成为粉磨生产的关键设备。与传统的同类设备相比，具有高效、节能、环保的显著优势，现在广泛应用于矿山、冶金、化工、建材、陶瓷、热电、耐火材料等行业。
　　记者在现场了解到，邓连松研发的这套设备，主要是在运行中同时产生三种作用力，将冲击粉碎、碾压粉碎、剪切粉碎方式融为一体，极大地提高了生产力。邓连松告诉记者，目前，采用他研发的这项工艺设备，可每小时生产矿粉20吨。同时，还可以节能，做到噪声低、扬尘少、铁耗低等，填补了国内空白。据北京一家公司专家评估，专利技术值2400万元以上。

