男子见女孩遭非礼挺身相救 趁机摸其胸部被抓  
　　看到单身女子险遭朋友强奸，自己挺身而出阻止。英雄救美本是好事，没想到他向被救女子伸出“咸猪手”，近日，涉嫌强制猥亵妇女罪的韩某被吴江市人民检察院依法批准逮捕。
　　韩某与朱某均为单身男子，租住在吴江市松陵镇某租房。4月4日下午，女孩小马跟朋友到韩某的租房玩，见小马颇具姿色，两人主动提出请小马吃饭，吃饭时韩某与朱某频频向小马敬酒，在小马有三分酒意时，韩某有事离开，朱某理所当然成了小马的“护花使者”，将小马带回自己的租房休息。朱某在酒精的刺激下大脑混乱，欲强行和小马发生性关系。朱某借着酒劲扑向了小马，小马竭力反抗，并大声呼喊，外出归来的韩某听到小马的呼救后挺身而出，一脚踢开了朱某的房门，大声叱喝朱某：“你干什么？”并将小马拉向自己的身后，当着小马的面将朱某臭骂了一顿。
　　随后，韩某以天色已晚为由留小马在自己的租房过夜。然而，小马万万没想到她是刚出虎口，又入狼窝。在韩某的租房，韩某趁小马不注意，将其压在了身下，并向小马伸出了“咸猪手”，强行抚摸小马的胸部，欲行非礼。不料有邻居之前听到小马的呼救及时报警，民警赶来时将好色的韩某抓了个现行。范立 陈泓江

