三轮车夫掀翻警车涉嫌妨碍公务被刑拘
　　中新网温州6月8日电(记者 赵晔娇 通讯员 温公宣)今天，浙江省温州市公安局新闻发言人办公室发布消息称，在温州街头暴力抗法的安徽籍三轮车夫何某，以及参与掀翻警车的犯罪嫌疑人席某等5人已被刑事拘留。
　　据悉，6月5日上午10时许，温州交警支队四大队民警黄某、郑某巡逻经过该市六虹桥路货运市场路段时，依法对一辆无牌证的电瓶三轮车进行查扣，安徽籍三轮车夫何某拒不配合交警执法，紧紧拽住电瓶三轮车不让民警查扣，引发路人围观起哄。混乱中，何某驾驶车辆逃跑，后被两位民警合力再次拦截，并依法予以扣留。何某见状索性拦住民警执勤车，强行夺取警车钥匙，并声称：“不归还电瓶车就不让警车走！”
　　由于地处货运市场来往人员复杂，围观人员越来越多，温州市瓯海货运市场的信息员(黄牛)席建成、吕思元等乘机起哄，称要把警车掀翻。这时，何某的兄弟赶到现场，要求民警归还查扣的无牌证电瓶三轮车，并煽动围观者。混乱中，警车被掀翻，玻璃被砸，车内“警务通”、暂扣凭证等警用物品被抢。
　　据悉，该事件一度造成温州市六虹桥路、高翔路等路段交通严重阻塞。后经交警疏导，交通秩序于下午2时许恢复正常。
　　事发后，温州市公安局成立专案组，专案组于6月6日抓获当事三轮车主何某，又于6月7日先后抓获席建成、吕思元、常合宝、李启崇等4人。这5人因涉嫌妨害公务已被公安机关刑事拘留。
　　此外，部分违法者正在进一步进行身份辨认及追捕归案，案情正在进一步侦查之中。(完)

