民警苦劝欲跳楼自杀女子 冷漠看客大喊快跳(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 吴昌华 通讯员 陈利国)跳楼女引来大批行人围观，30余民警正在苦劝时，一男子竟然不停地大喊“快跳啊”。民警只得先将其强制带离，继续营救跳楼女。
　　前天上午8时许，蔡甸区蔡甸街居民朱女士与丈夫吵架后，来到建新菜场附近一宾馆5楼，坐在窗台上要跳楼(如右图)。当时正是居民买菜的高峰期，楼下很快聚集了200多人围观。
　　蔡甸区公安分局闻讯，从刑侦大队、治安大队、消防大队、派出所等单位调来30余名警力，一边疏散围观群众，一边劝说朱女士，同时准备解救。
　　此时，一名推自行车的中年男子竟对着窗台上的朱女士不停地大喊：“你快跳下来啊！”引得旁边数十人也跟着起哄。刚刚被民警稳住情绪的朱某，又变得激动起来，边哭边喊：“都说我！都怪我！”
　　民警立即上前制止中年男子，该男子反而推着自行车欲冲撞民警，嘴里还不住地骂。民警只得将他强制带离现场。经查，带头起哄的男子姓闵，今年40岁。在派出所，闵某表示后悔并承认错误，民警对其予以警告、训诫。
　　众人劝说2小时后，朱女士终于走下窗台。
　　编后：
　　可怕的冷漠！
　　虽说你我与坐在窗台上的她并不相识，但她是一个活生生的生命。无论社会如何发展，人性与关爱，应该是社会道德的基础和底线。
　　我们或许无法改变什么，但若我们常心怀悲悯与关爱，可以感染身边的人。

