村庄5亩地被倾倒建筑垃圾 村民扣留多辆大货车
　　本报讯（记者周鑫）前天早上5点多，通州区张家湾镇北王各庄村村民发现，10余辆大型货车向村北侧的土地上倾倒了近40车次的渣土等建筑垃圾，5亩地因此被覆盖。随后，村民将多辆大货车扣留。截至昨天下午，村民仍在等待有关部门的调查结果。
　　据村民刘老汉介绍，前天早上5点多，他发现村北侧有多辆大货车运送渣土。“村北侧没有工地，而且这些东西都是建筑垃圾，怎么会来这么多车？”他很纳闷，随后与几名村民到村北侧查看，发现靠近藕地东侧的几亩地内堆积了大量建筑垃圾。当时几辆大货车正向地里卸建筑垃圾，几名村民立即上前阻止，并将大货车全部扣在村内。
　　前天上午，记者赶到北王各庄村。村北侧一片地内覆盖了大约1米左右高的渣土，渣土堆内还掺杂着许多已被利用过的砖石。
　　据一名村民介绍，2003年，该村北侧的143亩地被转租给他人用于种植，租期30年。随后，村北侧多了一个木材厂，还有许多人在南边种藕，唯有被倾倒渣土的几亩地未做开发。“那里曾是村里的口粮地，虽然土地外租，但土地使用性质不能被改变，再怎么租，也不能堆垃圾，不能污染。这么好的地被糟蹋了，将来子孙后代该怎么办，土地就是农民的命根。”
　　记者在村北路口处发现，四五辆大货车停靠在路边，部分车上满载建筑渣土及石块，每辆车旁边都有多名村民进行看守，而货车司机们则在树林内休息。
　　据一名货车司机介绍，建筑垃圾是从朝阳区大郊亭附近拉过来的。他们受雇于人，只负责开车。每次拉活儿前，都有专人通知，但老板是谁他们并不清楚。
　　前天上午，村民打电话报警，村支书也赶到现场查看。据村支书陈先生介绍，他在春节后才接管该村工作，被倾倒建筑垃圾的地是上一任村支书在任时被租出去的，具体租赁情况他并不清楚，但可以肯定的是，根据这片地的土地性质，是不允许在该处倾倒建筑垃圾的。陈先生说，经他了解，大货车一共向此地卸了近40车建筑垃圾，被覆盖的地大约有5亩。目前，村委会已经将此情况反映至相关部门。
　　前天上午，张家湾镇相关负责人和城管部门工作人员赶到现场进行调查。截至昨天下午，几辆大货车仍被村民扣留。

