女子价值15万元钻戒掉入马桶
　　时报6月4日讯 (记者孙华)在卫生间内梳头时，一女士手上佩戴的一枚价值15万元的钻戒突然脱落，恰巧跌入马桶内。今天下午5点左右，在解放路东段一处居民房内，这突如其来的一幕让钻戒女主人心急如焚。她和家人急忙拨打110、119等电话求助，并找来管道疏通人员帮助寻找。
　　下午6点左右，记者在事发现场看到，房间位于一楼，马桶已被卸掉，楼北侧的污水管道口处，放上了一个塑料漏筐，该女士的家人和朋友一直紧盯着排水口，希望钻戒能随水流淌出来，室内马桶离此处排污管道口约三四米。卫生间内，有人用铁钩子勾、用水冲……但一直未能找到这枚钻戒。
　　大家拨打110、119等电话求助，民警等人赶到现场后，面对如此场景也是无能为力。随后，该女士找来专业的下水道疏通人员，使用强力水柱疏通这一段长约三四米的排污水道。晚上7点左右，随着强力水柱的喷入，这枚钻戒终于随着水流冲出来了。
　　采访中记者了解到，钻戒、手链乃至手机等物品掉入马桶的事情经常出现。类似情况发生后，当事人应在第一时间联系专业管道疏通人员或下水道物品专业打捞人员。若知道自家排污管道的出口处，应立即使用工具守住出口，以免物品被冲进化粪池或排污总管道。据打捞人员介绍，戒指掉入马桶后找回的几率极小，不到万分之一。

