离婚女子为多分财产拿出丈夫六份认错书
　　晨报讯 抑郁症、内分泌失调、失眠，郑雯说，她现在每天都要经受这些病痛的折磨，而这一切都是5年的婚姻生活给她留下的“纪念”。对婚姻已经绝望的她最终到法院提起了离婚诉讼，令法官分外吃惊的是，郑雯竟当庭掏出了六份丈夫写下的保证书，要求多分财产并获得赔偿。
　　妻子自称被折磨得满身是病
　　郑雯和丈夫吴川申当年是自由恋爱而结婚的。从2005年结婚至今，他们的婚姻已经维持了5年的时间。郑雯对这段婚姻的描述最多的是“压抑”。“结婚不到一年，他就和别的女人好上了。”郑雯为了此事时常和吴川申争吵，夫妻感情便在无休止的争吵中不断消逝。郑雯说，正因为如此，丈夫动不动就对她大打出手，为此她曾多次报警。婚姻期间，也是因为丈夫的原因导致其宫外孕，目前已经丧失了生育能力。“5年下来，我被他折磨得浑身都是病痛。”郑雯摸着自己的头，说现在自己患有抑郁症，内分泌也失调，晚上常常是彻夜难眠。
　　手持六份保证书上法庭
　　今年2月份，郑雯将一纸诉状递交至了栖霞区法院，在提出离婚的同时，她还要求婚后多分财产，并提出了4万余元的赔偿。“他给我造成的伤害实在太大。”开庭当天，郑雯为了表明自己所说的一切痛苦都是实情，竟掏出了6份保证书，保证书上的落款人都是丈夫吴川申。记者看到，吴川申在这些保证书上写得情真意切，发誓不再与别的女人来往，不再将离婚当作借口等等。“这白纸黑字都表明他婚姻期间犯了错。”郑雯还提供了医院的诊断证明、报警记录等，铺了满满一桌子，“我就是要让所有人都知道，我在家里遭受了多大的痛苦，他赔偿我4万多元并不为过。”
　　丈夫坦然接受离婚
　　吴川申对这样的局面似乎也是早有预料，面对妻子摆出了这么一大堆证据，他表现得出奇的镇定。“我同意离婚，但是我从没打过她，更没有发生过婚外情。”吴川申称，这些所谓的保证书，都是妻子一闹再闹的情况下，他被逼写下的，他在保证书上根本就没写自己有婚外情。“这保证书反而为我作证了，说明她是多么霸道，总是干涉我的自由。”吴川申也开始了对妻子的控诉。从始至终，吴川申都拒绝承认自己犯了错。
　　法院：分割财产照顾女方
　　栖霞区法院审理后认为，夫妻双方是否离婚应当以感情是否确已破裂为依据。郑雯要求离婚，吴川申同意离婚，且双方在婚姻过程中曾订立离婚协议，足以证实双方夫妻感情确已破裂，应当准予二人离婚。郑雯为证明男方存在家庭暴力及婚外情，提供保证书、报警记录及证人证言等证据不能充分证明其主张，法院对其据此提出赔偿的主张不予支持。然而，对于其他的夫妻共同财产，法院最终依法按照照顾女方的原则进行了分割。

