快递员工起贪念侵占20万元虫草
　　本报讯 一名速递公司的员工在清点邮件时，发现有个邮件未登记，顿时心生贪念将20万余元冬虫夏草邮件占为己有。昨天，记者从苍南县检察院了解到，林某以职务侵占罪被批准逮捕。
　　现年26岁的林某是苍南人，大学毕业后在苍南县邮政速递公司灵溪经营部上班。今年4月17日8时，有一批邮件从温州邮政速递公司发到苍南邮政速递公司灵溪经营部，由林某负责保管、核对及分配投递。
　　林某发现该批邮件总共有11件，但清单上只登记了10件。“没清单的邮件往往表明它仍在其他邮政公司尚未到达苍南，将它拿走也不会被发现。”于是，他就将邮件偷偷藏在办公室桌下。趁下班没人，林某打开邮件——竟是一包重2610克、价值208800元的冬虫夏草。林某将虫草带回了家，他怕虫草变质，用20多个真空袋将它层层包裹。
　　5月初，投递人反映其从青海西宁寄往浙江苍南的邮件，收件人一直没收到。5月20日，温州邮政速递公司调查人员到苍南邮政速递公司调取了今年4月17日的监控录像，发现林某十分可疑，找到他谈话。自知事情败露，林某主动承认了盗窃事实，并向苍南警方投案。
　　本报通讯员 宁藏拙 本报驻温州记者 苗丽娜

