五旬男子18年献血1.88万毫升 不献会发烧
　　“我已经献了18年血了，献上瘾了，现在每年不献几次血，身体会很不舒服，口干舌燥、发热发烧，一献就没事了。”近日，家在户县57岁的魏东(化名)老先生告诉本报记者。
　　只要一献血，人就变精神
　　魏东介绍，第一次献血是听说献血对身体有好处，于是每年都会献两次血。献了7年后，发现如果不献血身体就会不舒服，心情烦躁、口干舌燥，还有发热发烧的情况出现，只要一献血，身体马上感觉很清爽，人也变得精神。
　　在我国，正常的公民一般献血年龄为18至55周岁，两次献血间隔为六个月以上，每次献血量为200毫升至400毫升。一名符合献血标准的健康人每六个月献一次血，一生可献血上限为74次。魏东说：“一年献血两次对我来说有点少，我就想各种办法，每年献三次血。”
　　18年献血47次，身体健康
　　记者计算了一下，魏东前7年每年献血两次，每次400毫升，此后11年每年献血3次，每次献血400毫升；18年来，献血已达47次，总量竟达1.88万毫升。
　　每个成年人的血量约占体重的8%，若一个成年人的体重为50公斤，其血液总量约为4000毫升。也就是说，魏东献出的这1.88万毫升血液，相当于4.7个成年人的全部血液量。魏东称，也担心自己献血成瘾的事，但检查后，医生说他身体没什么问题，血液也正常。
　　医生说献血成瘾是心理问题
　　昨日下午，在钟楼附近的钟楼邮局门前捐血点，西安市中心血站一名姓吴的医生告诉记者：“献血成瘾属于心理问题，献血并不会真的使人上瘾。”在小寨百盛门前捐血点，一名姓张的血站医生也表示，献血成瘾是心理问题。
　　据科学测定，人体中平时只有80%的血液在循环，还有20%(约有800毫升)的血液储存在肝脏、脾脏、皮肤等小血库中备用。按规定献血后，这些储备中的血液会很快释放到血液循环中来，不会影响健康。
　　小资料
　　他现在的献血量可获9.4枚金奖章
　　我国《献血法》规定，无偿献血累计满1000毫升、1600毫升、2000毫升者，分别可获得无偿献血铜质、银质、金质奖章一枚；满3400毫升者，可获得无偿献血奖杯。魏东已献血18800毫升，按这些奖项来看，分别可获得铜质、银质、金质奖章18.8枚、11.8枚、9.4枚，无偿献血奖杯5.5个。
　　献血对身体有好处吗？国外机构的一些研究表明，献血后会降低血液黏稠度，可以缓解或预防高黏血症。（来源：华商报）

