女子为证清白报警称半夜遭姐夫非礼
　　本报记者 林淑芳 通讯员 苗鹏 陈家祥
　　本报讯 “不报警把姐夫抓起来，老公根本不会相信我是清白的。”昨天上午，21岁的小吴来到晋江仙石边防所报警，称半夜姐夫借机对她非礼。而小吴的姐夫则说，自己只是进屋聊天。最终，因犯罪证据不足等原因，警方并未予以立案。
　　小吴说她和姐姐家在一起，自己在晋江陈埭镇海尾村一家包袋厂打工，丈夫在南安石井镇某陶瓷厂工作，一个月夫妻俩只能见两次面，1岁儿子在重庆老家。5月27日晚，姐姐不在家，姐夫原本在隔壁宿舍看电视，凌晨1点多，她关灯睡觉后突然发现姐夫在身边，对方同时称来给她点蚊香的。但就在小吴继续躺下休息不久，姐夫一把将她抱住，嘴里还喊着“反正你也结婚了，睡一觉也没关系”。双方纠缠了一会，姐夫并未得逞，识趣地走了，离开前还嘱咐说对姐姐保密。事发后的几天，无意中，小吴还是跟姐姐说起姐夫当晚的恶行。
　　“但姐姐竟然不相信我，说姐夫只是来点蚊香。”小吴说，丈夫不久也知道了，也不相信自己。
　　“我最大的女儿比她还大几个月，我怎么可能去非礼她。”在审讯室，小吴姐夫张某很是气愤。他说，当晚自己点完蚊香后，见妹妹最近因为生活的压力很烦恼，才留下来安慰她，并没有动手动脚。“我这么大个头，她那么娇小，要想强奸早成功了。”张某说，妹妹12岁从老家出来，自己供她吃住，直到几年后她嫁人，对她就跟自己的女儿一样，没想到她会去报警。事发后妹夫曾跟自己提出“公了或私了”，明摆着就是敲诈。
　　张某说，妹妹的举动，应该是妹夫教的。而对于姐妹之情，小吴告诉记者，在所有兄弟姐妹里，自己跟这个姐姐的感情最好，但终究她还是选择相信丈夫，不相信妹妹，并扬言要报警就报警。“现在整个家族闹得沸沸扬扬，姐妹的关系早就破裂了。”

