4名嫌犯组织盲人乞讨嫌犯被批捕
　　本报讯 (记者穆奕 通讯员邵丹)昨天记者从海淀检察院获悉，强迫控制盲人在街上乞讨赚钱的嫌疑人王丽、刘会民、张新丽、刘社会等4人，涉嫌组织残疾人乞讨罪被批捕。这是本市首例以该罪名批捕的案件。
　　据检方指控，去年9月，王丽和丈夫刘会民及其兄弟刘社会、张新丽夫妇借口去北京挣大钱，在河南老家找来4名会拉二胡的盲人。抵京后，4名嫌疑人让4名盲人在繁华地区拉二胡乞讨，他们一对一看守，防止盲人逃走。承办此案的检察官介绍说，4名盲人被迫住在不到5平方米的简易出租棚内，挤在一张平板床上睡觉，4人只能共用一床破被褥御寒。每个盲人每餐只有一个馒头，不管天气多么恶劣，盲人都会在4名嫌疑人的监视下在地铁站、医院门口等人流量大的地方拉二胡乞讨。每当盲人提出要回家或拒绝出去乞讨，就会遭到嫌疑人的辱骂、殴打，甚至禁食。嫌疑人还威胁不听话的盲人“让你死在北京”。
　　今年4月30日，警方接到匿名电话举报称，在北医三院路边有盲人乞讨。民警随即赶往现场，将4名盲人解救。4名盲人获救后，在北医三院做了身体检查，体检报告显示，他们的身体状况较差，每个人的血样检查均有多项参数不正常。根据盲人提供的线索，警方随后将4名嫌疑人抓获，目前仍有一名嫌疑人刘建设在逃。
　　■说法
　　该罪最高可获7年徒刑
　　承办检察官称，2008年开始实施的《刑法修正案(六)》第十七条增设了新罪名：组织残疾人、儿童乞讨罪。该罪名规定，以暴力、胁迫手段组织残疾人，或者不满14周岁的未成年人乞讨的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。该罪名侵犯的是残疾人、儿童的身心健康，及其合法权益和社会治安管理秩序。该修正案实施前，只有治安法规对此行为有所规定，从未追究过刑责。检察官吁请市民，及时向警方举报残疾人、儿童乞讨现象，以共同遏制职业乞讨。

