19岁青年谋杀女友并强奸其姐姐
　　本报讯 (记者张丹、李冀珩)原本普通的一天却成为了阿华一生的噩梦。6月2日，帮妹妹收拾行李的阿华不但惨遭19岁“妹夫”的强奸，自己的妹妹更是差点被“妹夫”杀死在厕所。
　　中山警方将犯罪嫌疑人周某抓获。周某对所犯罪行供认不讳，案件正在进一步调查中。
　　噩梦：
　　在妹妹家被“妹夫”强奸
　　“我做梦也没有想到，会被自己的‘妹夫’强奸。”昨日，阿华痛苦地向记者回忆起那段噩梦般的经历。6月2日，她从中山古镇赶到五桂山妹妹阿红的家中，准备帮妹妹和“妹夫”周某收拾外出旅游的行李，“他们去年年底才订婚”。
　　阿华回忆，当天下午她回到妹妹家，发现门外的锁被打开了，却被人从里面把插销插上了，“当时还以为进了贼呢。”但叫了几声妹妹的名字之后，屋子传来“妹夫”的声音，“等会儿！”
　　十多分钟后，门打开了。“你想死还是想活？”“妹夫”周某的第一句话就把阿华吓蒙了。
　　此时，阿华才注意到小周表情的异常狰狞，也看不到妹妹的踪影。“脱！不然杀了你全家！”周某强迫阿华和自己发生了性行为。
　　悲剧：
　　妹妹的脖子上缠了五圈电线
　　随后，小周带着阿华到了洗手间，妹妹阿红就仰面躺在洗手间的地板上，脖子上被围了五圈电线。阿华称，妹妹当时已经呼吸非常微弱了，脸色也开始发青了。
　　阿华不停地求着周某，“我保证不会报警，说了几分钟后，他第一次点了头”。阿华说，周某要求她在自己离开之后才能向外求救，之后就夺门而出。阿华马上拨打了120，并报警。
　　目前，阿华的妹妹因脑部缺氧造成脑部水肿，仍在医院进行抢救，尚未度过危险期。
　　警方：
　　案犯已被抓获
　　警方接到阿华的报警后立即展开抓捕行动，并成功在三乡镇抓获了正在网吧上网的犯罪嫌疑人周某。
　　记者从中山市公安局了解到，被警方抓获后，周某对阿华所举报的行为供认不讳，承认自己在出租屋内用电线勒住阿华的妹妹的喉咙让其窒息，并在阿华进入出租屋内之后利用威逼的手段将其强奸，事发之后因为害怕而逃走。
　　警方表示，已经排除了周某患有精神疾病的可能，将尽快完成案件调查。

