男子不满分手砍女友十几刀致其重伤
　　砍人后男子还反锁房门逃跑，警方呼吁知情者提供线索
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) “救命啊！救命啊……”昨日上午近10时许，白云区新市的海德花园小区突然传出几声凄厉的呼喊，一名男子疯狂地把自己女友砍了十几刀，之后竟然将房间反锁逃逸。白云区警方透露，行凶起因是女子向男子提出分手，男方不同意，遂将女子砍成重伤。警方正作进一步调查。被砍女子已脱离生命危险。
　　女子共被砍十几刀
　　记者赶到白云区第一人民医院，医生正在为受伤女子进行包扎处理。“病人的伤势十分严重，由于失血过多，现在还没有脱离危险。”医生介绍，包括肩部、颈部、后脑等部位，女子一共被砍了十多刀，“尤其是双手，已经被刀削断了，只剩下皮肤，骨头都出来了。”
　　女子大约20来岁，上半身被缠上了厚厚的纱布，在接受治疗时完全没有意识。随后，因伤势过重，女子被紧急转送到广州市第一人民医院进行抢救。直到下午，女子才无生命危险。
　　砍人后反锁房门逃跑
　　“我们赶到楼上时，伤者还被反锁在屋里。”医务人员称，小区保安和治安员马上找来开锁匠把大门撬开，“一进里面发现地板上全是血，一块一块的血，房间里就像刚杀猪一样”。警察赶到现场后，证实行凶者已经逃逸。
　　伤者的弟弟称，他和姐姐及其男朋友平时住在一起，但刚好前天晚上他没有回去睡觉，没想到昨日一早，姐姐就被男友砍伤了。
　　据悉，出事的是新市新达路28号海德花园德怡阁8XX房，事发房的邻居就说，近几天曾听到女子和男朋友吵过几次架，而且吵得非常凶。“那时听到女子很大声地朝她男朋友喊，什么一回来就骂她，总是对她不满意，对她不好之类的话”。
　　目前，案件还有待警方进一步调查。
　　警方：祸起不满女友提分手
　　信息时报讯 (记者 童丹)白云区新市海德花园德怡阁某室昨日上午发生一宗血案。记者了解到，昨日上午新市派出所接到报警，称海德花园德怡阁8XX房有名女子倒地受伤，伤势严重。民警接报后立即赶到现场，将女子送往医院救治。
　　据女子透露，她是被自己男友砍伤，起因是女子向男友提出分手，男友表示不同意，发生争执后男友将女子砍成重伤后逃离现场。记者获悉，女子是四川人，目前在医院接受救治，暂无生命危险。其男友是广西人，广州白云警方目前正在调查、追查涉案嫌疑人行踪。警方表示，呼吁知情人士向警方提供线索。

