假院士称可运作10亿元贷款骗走160万元
　　本报讯（记者孙思娅）杨瑞灵自称“中国新农村建设基金会主席”、“中科院院士”，有能力运作全国重点建设小城镇相关项目获取国家10亿元巨额贷款，先后骗走近160万元。昨天记者获悉，市一中院以诈骗罪判处杨瑞灵有期徒刑14年。
　　45岁的山西人杨瑞灵只有高中文化。2006年4月，杨瑞灵在香港注册了中国新农村建设基金会有限公司，并在公司下设中国新农村建设基金会。其实该基金会只有他一个人，成立该基金会时也并未向任何政府部门报请审批或备案。但杨瑞灵对外自称是“中国新农村建设基金会”主席、中科院院士，享受国务院津贴，正部级待遇。杨瑞灵被抓后供述，2006年7月，他在网上看到国家发改委办公厅一份文件提到，国家要发展改革试点小城镇，对一些重点城镇发放开发资金。他于是找到表弟解某，自称“中国新农村建设基金会”主席、中科院院士等，负责国家重点小城镇建设资金的申请审批工作。杨瑞灵告诉解某，目前国家拨付10亿元资金扶持这一项目，他手里有一份全国重点城镇的名单，如果解某感兴趣，可以按照这份名单去联系运作办理贷款的相关项目。
　　解某在杨瑞灵的鼓动下，找到潘某一起运作此事。解某称，2006年8月，杨瑞灵约他和潘某在北京饭店见面，给了他们一份文件，让他们按照重点城镇的名单去联系，并要求他们成立一个公司，这样就能同镇政府共同成立控股公司进行运作。为此，解某等人还专门成立了一个农建投资有限公司。
　　从2006年9月至2007年1月，杨瑞灵先后4次以办理该贷款事宜需要支付规划设计费、专家考察费等名义，骗取解某和潘某共158.81万元。这些钱中的绝大部分被杨瑞灵拿来交纳了自己公司的房租和办公费，然后他还花20多万元买了一辆二手别克车，只有区区20万元是用于支付规划费。
　　解某、潘某在“垫付”了大量前期费用后，一直在等待杨瑞灵所称的那笔“重点城镇建设资金”，而杨瑞灵也声称资金在2007年8月肯定能批下来，但一直杳无音信。解、潘二人发现被骗后，于2008年1月向警方报案。经证实，杨瑞灵提供的一系列有关小城镇改革试点及开发资金申请等文件都是伪造的。

