男子假装玩过家家多次骗奸智障女
　　广西新闻网南宁讯 (记者 苑长军 通讯员 何光荣) 莫某淫心顿起，以几元钱的低廉价格，先后5次骗奸智障女阿莲(化名)。多行不义必自毙，6月2日，莫某被南宁市青秀公安分局刑拘。
　　阿莲是南宁市伶俐镇某村的智障女，她读完小学二年级，由于智力所限辍学在家，帮着家里做些放牛等简单的劳动。44岁的莫某与阿莲同村，他有个幸福美满的家庭：妻子贤慧，儿子已读初中。莫某除农忙时耕种外，平时无所事事，工余时间不是找人打牌，就是在村里各处转悠。2009年5月的一天中午，阿莲独自一人在邕江边放牛。与此同时，莫某闲逛至此，见阿莲体态丰满又四下无人，淫心顿起，给几元钱后哄骗阿莲，将其强暴。有了第一次，就有第二次，从2009年5月起至7月的两三个月时间里，莫某在在河边、竹林、牛棚等处，每次给阿莲2元至5元不等，先后5次骗奸阿莲。
　　转眼到了当年9月，阿莲小腹微凸，引起母亲的注意。母亲带着阿莲到医院检，才发现女儿已怀孕4个月。在母亲的追问下，阿莲才说出真相：同村的一个叔叔让她脱光衣服玩“过家家”。听后，莲母立即到伶俐派出所报警。
　　经鉴定，阿莲为弱智，无性防卫能力。民警同时对涉案人员、胎儿的DNA进行了鉴定。证据显示，莫某的DNA与胎儿DNA相符。取得确凿证据后，6月1日中午12时，民警直奔莫某家，将正在玩扑克牌的莫某擒获。莫某对多次、多处强奸阿莲的犯罪事实供认不讳。

