男子商厦里翻爬8楼栏杆后跳下身亡
　　本报沧州电(记者李家伟) 6月6日下午，沧州市华北商厦(解放路店)内发生一起悲剧：一名男子从8楼跳下，不幸丧生。据了解，死者是肃宁人，今年只有30岁，当天到沧州是为了给父亲买药。
　　当日下午，记者闻讯赶到现场时，现场已经被清理完毕，商厦一楼内已经正常营业。一名营业员证实刚才有人坠楼身亡，但不愿介绍其他情况。记者随后见到了报料人王先生，据其介绍，当日15时30分左右，他到华北商厦一楼时看到，在一楼西侧电梯附近，一名男子头朝北躺在地上，周围挡着商厦的宣传牌。有不少民警正在现场调查。王先生到8楼后发现那里也有不少警察。华北商厦有关人员称，该男子不是该商场顾客。
　　记者采访沧州市水月寺派出所有关负责人时获悉，目前警方初步认定死者为自杀。据介绍，当日14时30分左右，该男子在华北商厦8楼西南角翻爬栏杆，栏杆很高，约有1.5米左右。有工作人员发现后劝阻，该男子不听。后有3名保安赶到，面对劝解，该男子仍旧不搭话，结果悲剧发生了。医护人员赶到现场后发现，该男子已无生命体征。警方随后从死者身上的遗物中查出其姓许，肃宁人，今年30岁。据警方调查，许某在外地做生意。他的父亲患有疾病，曾在沧州一家医院治疗。据警方了解，其父亲的病情不是特别严重，许某与家人也无矛盾。事发当日，许某到沧州给父亲买药，上午11时多还给父亲通电话，说药没买着。但不知何故，下午就发生了这起悲剧。
　　目前，警方正在对此案进行进一步的调查。

