妇女4分钟内扇女店员17记耳光被拘留
　　中广网北京6月8日消息 据浙江电台报道，因为怀疑手机被服装店女店员偷了，龙湾区一王姓妇女不问青红皂白，竟然在短短4分钟内狂扇女店员17记耳光。相关视频被众多网站、论坛转载后，引起了广大网友的一致愤慨。记者今天从龙湾警方了解到，当地警方今天对这名被网友戏称为"暴力姐"的王某做出了治安拘留8天，并处罚款500元，
　　事情还要从今年4月13号说起，当天晚上6点50分左右，龙湾区永中好西好服装店女店员刘小姐也和往常一样，接待顾客挑选衣服。这时一名中年妇女气势汹汹地冲进店里，说自己在一天前来店里买衣服时丢失了一台手机，由于当时店内的监控出了问题，没能记录下中年妇女买衣服时的视频录像，因此中年妇女怀疑是女店员刘小姐偷了她的手机。随后，就对女店员刘小姐大打出手。
　　通过当天店内的监控录像，记者发现这名"暴力姐"一进来，对着刘小姐的后脑勺先扇了一巴掌。女店员刘小姐靠着柜台，低着头，偶尔说几句话，好像辩解什么。但"暴力姐"手上的动作并没有停止，瞪着眼边说边扇女店员耳光，女店员几次被打得踉跄。永中派出所民警吴涛："从视频里面看，4分钟里面打了17个巴掌，不一定都打在脸上，身体上也有，看起来王某一巴掌一巴掌，有点带着侮辱一点的性质。"
　　随后，相关视频很快被温州某知名论坛以及外地众多网站、论坛转载，并被网友置顶，大伙还纷纷发表了对行凶女子的强烈谴责。
　　龙湾警方经过多番调查，发现这名"暴力姐"是家住龙湾天河镇的妇女王某，曾因吸毒被警方处以强制戒毒和三次劳动教养。警方随即发出了书面传唤文书，但王某始终逃避警方的传唤。昨天晚上7点，永中派出所民警获悉王某在当地某手机店出现，立即对她进行了传唤："王某对自己当时这种行为感到比较后悔的，人看起来情绪比较激动，人也是比较沮丧的。"(浙江台陈征北、温州台吕呈力)

