女子雇人持刀闯入医院产房抢走女婴
　　据《华西都市报》报道 2月27日晚，几名持刀者冲进四川省遂宁市射洪县沱牌镇中心医院产房，将一名女婴从其母亲怀中抢走。射洪县警方经过百天侦破，将4名犯罪嫌疑人捉拿归案。昨天下午，女婴回到了亲人的怀抱。
　　今年2月23日，陈小艳在沱牌镇中心医院腹产下一名女婴。父亲龚平给女儿取名甜甜。2月27日22时30分许，两名持刀年轻人冲入陈小艳母女所在的综合大楼三楼11号产房，捂住陈小艳和其婆婆的嘴，一名矮个男子迅速将熟睡的女婴抱走。三人逃跑过程中，将一名见义勇为者刺伤，随后登上一辆白色小车逃逸。
　　歹徒持刀冲进医院抢走婴儿，在射洪县是新中国成立以来第一次发生。警方为侦破此案，曾在遂宁市电视台滚动播放“寻婴启事”，悬赏2万元寻找破案线索。
　　6月4日下午，龚平突然接到柳树派出所所长陶伟电话：“甜甜可能找到了，你们立即到派出所来。”随后，陶伟用警车将龚平与陈小艳送到射洪县刑警大队。
　　16时许，一辆警车驶进刑警大队院内，一个警官抱着一名熟睡的女婴走下车。龚平陈小艳夫妇迫不及待迎上去，眼泪夺眶而出。
　　17时20分，又一辆警车驶进县刑警大队大院。民警押着3男1女走下车。民警告诉龚平夫妇：“他们就是抢劫女婴的犯罪嫌疑人。他们交待说，这个婴儿就是从沱牌镇中心医院抢走的。”据介绍，女嫌疑人叫杨冬梅，今年26岁，家住遂宁市安居区，她16岁就“结婚”，几年后离婚。再婚后仍未生育。为保住第二次婚姻，她雇人抢婴。民警告诉陈小艳，她只能暂时看护，要等DNA鉴定结果出来，才能正式相认。
　　昨天16时40分，射洪县公安局一位领导致电龚平称，经DNA鉴定，这名女婴就是甜甜。
　　目前，抢婴大案正在紧张审理之中。

