家长称女生考15分被老师打脸后住进精神病院
　　本报安康讯（记者李振 赵伯平）安康一13岁的女学生在学校被老师体罚，回家后精神恍惚，上个月住进了安宁医院（精神疾病治疗医院）。
　　小娟（化名）出生于1997年，是安康市汉滨区县河乡九年制学校七年级的学生。走访了一些同学后，小娟的家长得知：“因考试成绩差，数学老师张某、英语老师杨某经常对学生进行体罚。4月30日，因为期中考试只考了15分，小娟再次被张某体罚（打了脸）。从那以后，孩子就和往常不一样了，不好好说话。到了5月6日，孩子出现神情恍惚。”
　　5月7日，家人带小娟到市中心医院进行检查，医生表示：“孩子有精神分裂迹象，产生幻听，应及时住院治疗。”由于家庭原因，直到5月17日下午，小娟才被送往安宁医院。据了解，安宁医院主要负责治疗精神方面的问题。主治大夫熊大夫表示：“小娟目前主要是幻听，其他还伴有精神激动。”
　　该学校5月18日出具的一份“初步调查意见”称：“张某在学校不知情的情况下……采取不正当的行为体罚了小娟……”该校校长徐开谋说，小娟在学校时非常内向，沉默寡言。当天老师是比较激动地打了小娟一下，但这应该不是小娟精神问题的诱因。而事情发生后，校方已提供了4000元的治疗费用和1000元的补贴。5月17日，学校暂定对张某予以通报批评。等调查结果出来后，将根据责任划分进一步处理。
　　记者6月2日下午前往县河乡牛岭沟村三组了解情况，多位同学证实，小娟学习成绩一般，也确实沉默寡言，不过没听说有精神病。而在村中，对于小娟家族内是否有精神病史一说，村民多数表示没听说过。

