少妇无生育雇人持刀从产房抢走女婴
　　2月27日晚上10点半，几个持刀劫匪冲进遂宁市射洪县沱牌镇中心医院综合大楼三楼1l号产房，将刚出生4天的女婴甜甜从母亲怀中抢走。
　　据悉，这是新中国成立以来射洪县发生的首例歹徒持刀冲进医院抢走婴儿的特大刑事案件。公安机关经过近100天侦破、追捕、搜寻，终于成功破获了这起震惊遂宁的“抢婴大案”，4个犯罪嫌疑人被捉拿归案。
　　昨日下午4时40分，女婴甜甜平安回到了亲人的怀抱。
　　三人夜闯产房抢走婴儿
　　去年6月，在东莞市寮步镇打工的陈小艳发觉自己怀孕了，便将喜讯告诉了丈夫龚平。为了生下一个聪明健康的孩子，一个月后，夫妻双双辞工回到家乡射洪县沱牌镇，保胎待产。
　　今年2月23日，龚平将临盆妻子送到沱牌镇中心医院，住进了综合大楼三楼11号产房。当天中午，陈小艳剖腹产下了一个健康漂亮的女婴。
　　龚平乐得合不拢嘴，很快给女儿取了一个温馨的名字——甜甜。见孙女出生后，奶奶何洪云自告奋勇来到医院，与儿子一道昼夜守护在儿媳的病榻前。晚上，何洪云将小宝宝捧在怀里，寸步不离。
　　2月27日晚，沱牌镇中心医院格外安静。三楼11号产房内只有陈小艳、甜甜、何洪云3人(龚平睡在隔壁7号病房)。
　　近几天照料产妇和婴儿，何洪云实在太困倦了，她仍强打精神精心护理小宝宝。
　　“咚、咚”，晚上10点半，有人轻轻敲门。陈小艳以为丈夫要进病房，正准各问他来干啥，突然门被推开，两个高个青年人持刀冲进产房，一声不吭。
　　陈小艳见来人不是自己的丈夫，赶忙问道：“你是哪个？”
　　来人不由分说，冲到陈小艳和何洪云床前。将陈小艳和何洪云的嘴巴死死捂住。后面一个矮个子趁机冲进产房，从高个子腋下钻到床边，迅速将熟睡的女婴抱走。一会儿，两个高个子放手后逃出病房，也冲下楼去。
　　“抢娃儿了，来人啊！”陈小艳、何洪云发出声嘶力竭的喊声。
　　劫匪刺伤见义勇为市民
　　正当3名劫匪从医院三楼抢走女婴冲下楼的同时，同镇的郑大贵夫妇送即将临产的儿媳刚来到医院。
　　就在这时，“抢娃儿了”的呼喊从楼上传来。郑大贵看见楼梯口跑出一个矮个子，手里紧紧抱着一个襁褓。
　　“站住！”郑大贵挺身而出，一边大吼一边向矮个子追去。追到医院大门外左侧约50米转弯处，眼看追上矮个子了，郑大贵伸手去夺回女婴，却被后面追来的高个子拦腰抱住，一把一尺来长的尖刀抵住他的喉咙。
　　郑大贵伸出右手去夺高个子手中的刀，被刀刺中手掌，殷红的鲜血直往外冒。
　　正当郑大贵挺身追劫婴歹徒时，何洪云从床上下来，顾不得穿鞋和外衣，奋不顾身向劫匪追去。她路过7号病房，叫醒儿子龚平，母子二人拼命向楼下追去。
　　抱着女婴的矮个子在两名同伙的保护下，从小巷通往滨江大道的水泥路上狂奔。
　　随后登上一辆早已停在路旁的白色小车，向遂宁方向逃去。另两名高个子持刀向涪江河堤跑去，消失在茫茫夜色中。
　　警方悬赏两万征集线索
　　歹徒持刀冲进医院抢走婴儿，新中国成立以来射洪县还是第一次发生。
　　很快，射洪县公安局刑警中队民警与沱牌派出所民警赶到医院勘查现场，将冰箱里还来不及处理的胎盘提走，作DNA鉴定之用。
　　3月18日晚，遂宁市电视台滚动播放悬赏寻找被劫女婴的“寻婴启事”：如果能提供有效线索协助公安机关侦破此案，追回被抢女婴，公安机关将奖现金2万元。
　　刚出生4天的女婴眼睁睁看
　　到被抢走，年轻的妈妈陈小艳精神彻底崩溃了，三个多月来，她终日以泪洗面。
　　DNA帮忙警方找回被劫婴儿
　　直到前日下午3时，龚平突然接到柳树派出所长陶伟的电话：“甜甜可能找到了，你们立即到派出所来看看，带上婴儿衣服和奶瓶呵！”
　　随后，陶伟用警车将龚平与陈小艳送到射洪县刑警大队。
　　下午4时许，一辆警车驶进刑警大队院内，一个警官抱着胖嘟嘟的一个熟睡的女婴走下车。早已等候在车门前的龚平、陈小艳夫妇迫不及待迎上去，眼泪夺眶而出。
　　下午5时20分，又一辆警车驶进县刑警大队大院。民警押着3男1女走下车。那位女嫌犯面容憔悴，低着头一言不发。“他们就是抢劫女婴的犯罪嫌疑人，他们交代，这个婴儿就是从沱牌镇中心医院抢走的。”民警告诉龚平夫妇。
　　“婴儿一天一个样，会不会认错了？”为了慎重起见，民警反复告
　　诉陈小艳：你只能暂时看护，及时给女婴喂奶粉，要等DNA鉴定结论出来，你们才能正式相认。
　　临走时，那个女犯罪嫌疑人凑到陈小艳面前，小声说：“小妹妹，我错了。我对不起你们，我实在想要一个孩子啊……如果你们愿意，我想认这个女孩为干女儿。”陈小艳夫妇当场拒绝了这一“荒唐”请求。
　　据说，女嫌疑人叫杨冬梅，今年26岁，家住遂宁市安居区，她16岁就“结婚”，几年后没有生育就离了婚。后来又再婚，但仍然没有生育。她为了保住第二次婚姻，便铤而走险，于2月27日晚雇人到射洪县沱牌镇中心医院将出生刚4天的婴儿抢走。
　　昨日下午4时40分，射洪县公安局一位领导致电龚平：恭喜你，DNA鉴定结论已出来，这女婴就是你的女儿甜甜。
　　龚平、陈小艳喜极而泣，紧紧抱住女儿。门前，顿时响起阵阵鞭炮声。
　　目前，抢婴大案正在紧张审理之中。
　　文/图张萃勇记者汪仁洪

