初中女生偷尝禁果怀孕 男友喝农药自杀
　　记者李岚 两名初中生早恋，女生怀孕后，家人找到男生家里要说法。没想到，在遭到指责后，男生竟喝下了农药。
　　前天中午12时，记者赶到新密市平陌镇扎子沟村，见到了16岁的小明(化名)，此时的他，鼻孔里插着氧气管，口中不时流出口水。“这孩子现在全靠吸氧维持生命，氧气管一拔，不出半分钟他就憋得满脸通红。”小明的妈妈张改梅说着，眼圈红了。
　　据张改梅讲，小明今年16岁，在平陌镇一所中学上初三。去年6月，她发现儿子和该校一名叫红红(化名)的女生谈恋爱，就劝说他们，但两个孩子执意交往。今年5月17日中午，红红带着父母、舅舅和姐姐来了。红红的母亲说，红红怀孕了，要求小明的父母给个说法。
　　据小明讲，当他听到红红的父亲要告他“强奸罪”，让他“坐牢”时，十分害怕，产生了轻生念头，就趁家人不备找了瓶“百草枯”回屋喝下。
　　小明的父亲王秀成讲，救护车赶到后，在家里对孩子做了催吐处理后，又拉到新密市矿务局医院洗胃。医院经过急救后，见小明仍未脱离危险，就建议家人立即转到大医院抢救。
　　当天下午，小明被送到武警河南总队医院进行抢救。王秀成说，小明在武警河南总队医院住了10天后，明显好转，他们误以为孩子已经没什么大事，就出院了。没想到，当天下午回到新密后，儿子的病情出现恶化。送到当地医院检查，医生诊断小明的呼吸系统严重损害，丧失了自主呼吸功能，以后只能靠吸氧机维持生命。张改梅说，他们一家天天都在打听，想知道哪家医院能治好她儿子的病，给她儿子一次生的机会。
　　听说小明生命垂危，红红的母亲冯女士也很痛心。她说平时对红红的关心很少，最近一段时间，她发现红红有些反常，到医院一检查，才知道女儿已经怀孕5个多月了。“现在这俩孩子，一个是喝农药躺在床上不会动，一个是刚做完人流躺在床上不能动，真叫人揪心！”

