汽车店开业挂10余政府部门祝贺条幅遭质疑
　　忠县一家汽车店日前隆重开业，不仅有县里10余个局、乡镇署名的红色祝贺条幅，还有国家统计局、国家发改委规划司的字样。市民质疑店家故意炒作。
　　“忠县有一家汽车店开业时，不仅有忠县工商局、计生委等10余个局、委和乡镇送去巨幅祝贺条幅，还有‘国家统计局巡视专员’、‘发改委规划司’的祝贺条幅，这在当地是最隆重的开业庆典了。”一位不愿意透露姓名的男子日前告诉记者。“仅凭‘忠县野鹤乡政府’的祝贺横幅，就可以判定是店里自己搞的，因为野鹤是个镇，而不是乡。”
　　根据群众提供的地址，记者来到位于忠(县)丰(都)公路胥家丫口处，见到刚开业的这家汽车店外墙上，红色的庆贺条幅显得格外醒目。
　　60余幅祝贺条幅和众多花篮中，不仅包括忠县国土局、安监局等10余个祝贺单位，赫然在目的还有“国家统计局巡视专员×××”、“国家发改委规划司×××”字样。
　　记者随意采访了几家单位，对这些祝贺条幅和花篮的真实性进行调查。
　　“该店曾经送过开业请柬到局里，但局里没有派人到场祝贺，更没有以单位名义送什么祝贺条幅。”忠县国土局办公室方主任表示。
　　县安监局局长王精华也感到一头雾水，“我们单位没有去祝贺。”
　　既然没有去祝贺，可为什么会有这些单位的名字呢？汽车店老板龚玉兰在电话中表示，这些条幅和花篮，确实是根据相关单位的意思，由该店统一制作的。4日开业庆典时，这些单位再到现场挂礼就行了。
　　至于署名为国家统计局巡视专员×××、国家发改委规划司×××的祝贺条幅，是她的同学和熟人在这两家单位工作，经过他们同意后，才加上国家统计局、国家发改委规划司的字样。
　　记者要求龚玉兰提供这些人的联系方式，被其以保密为由拒绝。
　　通讯员 黄金华 摄影报道

