女子对假警察说出银行卡密码被取走9万元
　　■时间
　　昨天早晨7点
　　■地点
　　南京黑龙江路
　　面包车上，突然上来三个“便衣警察”，要求检查乘客的随身行李不说，连钱包都检查到了。而且还要乘客证明钱包里的银行卡是自己的——怎么证明呢？说出银行卡的密码！
　　这一幕，相信很多人都会觉得荒唐。可是，就有一个来自四川的女子，居然被“便衣警察”的阵势唬住了，糊里糊涂地就说出了自己的银行卡密码！不用问，这显然是一场精心谋划的骗局。这个可怜的女子，卡里的9万多元一会儿功夫就全部“飞”了——
　　“好心人”来了
　　她搭上“顺路车”
　　1
　　“大姐，你去哪？我们车正好空着，可以带你一程。”张俪万万没想到，就这些“好心人”，居然合伙骗走了她所有的血汗钱！
　　据该女子称，她是四川人，叫张俪。原本准备去镇江找亲戚，途经南京长途汽车站附近时，由于没有买到合适的车票，为了能尽快见到亲人，就在站外碰碰运气(听别人说有顺路车)。没想到，运气还真不错，5分钟后，一辆面包车缓缓向她靠过来。车上男司机主动与她搭讪，声称车上位置很空，为了能赚些油钱，沿途还能捎带几个朋友。
　　交谈中，张俪听说对方正好顺路，加上价格也比长途站内低很多，心中不由窃喜。她感觉对方人挺客气，还带有些家乡口音，倍感亲切，自然放心上了车。可她毕竟是第一次来南京，对路况根本不熟悉，也就跟着面包车一直在路上转悠。她还以为是司机想顺路再带几个乘客，多赚点外快，就没吱声。面包车就这样一直行驶到黑龙江路附近。
　　“警察”来了
　　银行卡被拿走
　　2
　　正当张俪昏昏欲睡时，面包车突然停住。她发现，面包车上多了三名中年男子，声称是“便衣警察”，要求对车辆及乘客携带物品进行检查。
　　一直生活在农村的张俪哪里见过这般阵势？见司机都主动出示证件，她便乖乖地将随身行李全部打开，配合“便衣警察”检查。三名男子在张俪包里搜了好一会儿，突然从她的钱包里抽出张银行卡，还登记了上面的号码，声称此卡已经被人挂失，是张被盗卡，并将张俪带下车进一步“审查”。
　　感觉就像在做梦一样，自己突然成了嫌疑犯！张俪脑子一下就蒙了。面对“便衣警察”的询问，张俪说银行卡是她亲自办理的，里面存着家里所有人的血汗钱，每一笔她都记得很仔细，不可能是被盗卡的。
　　“如果是你自己办理的卡，你一定知道密码，告诉我们核对一下，这样就不会冤枉你了！”对方说道。
　　想想也对，为了证明自己的清白，张俪就将密码告诉了“便衣警察”。得知密码后，三名男子声称还是无法核实清楚，其中一名男子说完便将她的随身行礼连同手机和银行卡等物品全部拿走，说是带回派出所核实清楚后再还给她，说完便转身离开；另外两名男子则一直站在张俪旁边打着电话，同时还安慰张俪，称核实没有问题后就送她回家。
　　接下来，让人意想不到的一幕发生了：手机打着打着，这两个“便衣警察”都借故信号不好，越走越远，最后再也没看见了。
　　9万元没了
　　她哭成泪人
　　3
　　一个人站在大街上身无分文，随身物品全都被“便衣警察”拿走——张俪越想越怕，最后急哭了。不少市民看见后担心她，便帮忙报警。警方很快赶到现场，见一名女子瘫坐在马路旁，几乎哭成泪人，“钱都被人骗光了，现在我可怎么活啊！”附近围观群众都在安慰女子。女子见到民警后情绪一度失控，几次想寻短见，幸被拦下。
　　由于事发突然，警方根据线索很快联系上银行，但由于密码已经完全“公开”，嫌疑人在警方赶到之前已经轻松地将张俪卡里的钱款全部提走，共计9万多元。
　　采访中，记者获悉，张俪的银行卡是在山东办理的。而异地取款只需密码，无需本人亲自到场，这就给嫌疑人留下可乘之机。但银行方面也表示，现在取款都需要凭身份证件办理，所以取款人将完全暴露在银行系统监控范围之内——嫌疑人来银行取款时，会留下蛛丝马迹。但记者从其他方面获知，如果嫌疑人用的是假身份证，将给案件侦破带来不少麻烦。
　　目前，此案已移交当地派出所处理。 (文中人物系化名)
　　吴 胜

