男童未完成作业被父亲按入浴缸溺亡
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 今年3月，番禺区广州碧桂园发生一起伦常惨案，11岁男童邓天威只因没有完成作业，被父亲邓飞按头入浴缸溺亡。案发后，邓飞由于自责曾企图自杀。日前，番禺区法院以过失致人死亡罪对其处以3年10个月刑罚。
　　案情  浴缸体罚溺死儿子
　　3月10日晚8时许，35岁的香港籍男子邓飞在番禺区广州碧桂园的家中，因为读小学五年级的11岁儿子邓天威没有完成作业，还对其撒谎，愤怒地将儿子衣服脱光后，将其头按在装满清水的浴缸里进行体罚。一会儿，邓天威就没了动静，邓飞有点慌张，就把儿子的头拉起来。当时，邓天威还能说话。邓飞将他抱到沙发上休息，自己去做饭。半小时后，邓飞喊邓天威吃饭，见儿子没有回应，走上前才发现儿子已无气息，他为儿子做了半小时人工呼吸，可惜已回天乏术。
　　后悔莫及自杀未遂
　　据悉，邓飞知道自己杀了亲儿后，便用刀割破自己的血管放血寻死。当晚11时许，邓飞身在香港的母亲报警，警方登门时他拒绝开门，并说：“没什么事，这里没有报警。”次日早上10时许，警察和邓妻再次前来，警方破门入屋，发现邓天威早没了呼吸。邓飞则泡在浴缸里，脖子上流着血。
　　见到民警，邓飞情绪激动，不断用刀砍自己，导致身上多处刀伤。其后，救援人员发现他的脖子、两只手腕、腹部多处有严重刀伤。两只手腕肌腱几被割断，腹部也被割伤多处，脖子的伤口长有10厘米。经鉴定，邓天威系溺水身亡。邓飞清醒之后，如实供述了自己过失致儿子死亡的事实。
　　因感情生意失意而施暴
　　据此前媒体报道，邓天威生于1999年，父亲是邓飞，母亲是博罗人吴文玉。1994年，邓飞在海印电器城开了间电玩店。吴则是同一电器城内另一店铺雇工，后来二人恋爱结婚。小天威长得像妈妈，漂亮帅气，谁见了都喜欢，因从小习武，还作为特长生破格跨区就读了东风路育才小学。而在邻居们印象中，邓飞是个很极端的人，邻里关系处得不怎么样。
　　检察官据案卷材料分析，邓飞用各种方式体罚儿子已有一段时间，案发前由于与妻子关系紧张，生意经营不善等原因，更加频繁地滥施家庭暴力，最终造成不可挽救的后果。
　　庭审  情绪失控称亏欠妻儿
　　据悉，该案原定5月28日上午开庭，但邓飞申请了提前开庭和不公开审理，该案于5月25日在番禺区法院刑事审判庭第二法庭悄然开审。庭前，法官对到庭人员逐一进行身份确认，邓飞妻子吴文玉虽准时到达，但未进入法庭听审。
　　在公诉人宣读起诉书期间，邓飞一直低头哭泣，回答问题时声音颤抖。到了指认现场照片及证物环节，邓飞再次情绪一度失控，痛哭不止，反复说着“我对不起我老婆！我对不起我儿子！”其对于指控供认不讳，并表示对虐打儿子的行为非常后悔，称“我没有看好我儿子，我一时失手，一时失控就做出这样的傻事”。
　　判决  从轻判处3年10个月
　　日前，番禺区法院作出一审判决，认定邓飞将邓天威按到浴缸里体罚致死的犯罪事实，其过失致人死亡罪罪名成立。鉴于邓飞在庭上自愿认罪，其亦陷于自责和痛苦之中，法院酌情作出从轻处罚，判决有期徒刑3年10个月。邓飞未提起上诉。

