大三学生称为求职愿每月倒贴单位千元
　　记者 易启明
　　“几百个同学去抢一个岗位，哥不得不使出‘杀手锏’：负月薪竞聘！”近日，一名大三男生称，一家知名公司在校园招聘时，几百个同学去应聘一个岗位，不少学生提出愿“零月薪”上岗。为了在众多应聘者中胜出，他提出不但不要月薪，还可以每个月付用人单位1000元钱。并将自己的做法发到网上，引来不少网友热议。
　　为经验
　　大三学生愿每月“倒贴”
　　发帖者“uiejfpe”自称是某高校大三学生，由于感觉就业压力大，他不得不提前为自己的未来规划。在“uiejfpe”发帖当天，他又去参加了一个校园招聘活动，来的是一家比较知名的网络公司，只招一人，但竞争者有好几百人，不少同学为了被录用，表示就算“零月薪”也要去该公司上班，为了抓住这次难得的机会，他不得不使出自己最后的“杀手锏”：不但不要月薪，还要每个月付1000元给用人单位。
　　为了让网友相信自己所说的，“uiejfpe”还在帖子中附上了自己的照片，照片中他手举“白纸黑字”：“本人即将毕业，马上面临失业，我愿月付一千，求购工作经历。”
　　网友：
　　有钱糟蹋 不如自己创业
　　该男生的做法，引来众多网友热议。有的网友对该男生的行为表示理解，认为现在工作不好找，他恐怕也是被逼无奈才出此下策。而有人认为，其实这名男生是在找工作经历，为以后毕业时求职做铺垫，想法很好。
　　“这种事情都想的出来，是不是脑子进水了”“楼主这不是在打劫你父母吗？”“肯定是富二代，钱多了找不到地方糟蹋！”……更多网友对这名男生的做法表示不理解，认为是在拿父母的钱来糟蹋。还有网友给男生提建议，要是有那钱去糟蹋，不如自己开个小店创业。
　　社会学家：
　　“负月薪”这个提法不靠谱
　　四川社会科学院社会学研究所副所长胡光伟认为，从法律层面来讲，“零月薪”、“负月薪”都是违反我国劳动法的相关规定的。胡光伟认为，“是金子总会发光的”，如果你是真正的人才，选择“零月薪”是给自己一个进入企业的机会，并在最短的时间内，让企业离不开你，巴不得付高薪水将你留下。但如果你很平庸，没有一技之长，那选择这种就业方式，只能成为企业短期的免费劳动力，最终被扫地出门。
　　他同时认为，“负月薪”这个提法并不靠谱，既然每月有1000元钱给企业，何必去就业呢？如果只是为了得到工作经验，完全可以去一些企业实习，也不用花钱。在胡光伟看来，这更像是对如今大学生就业状况的一种“恶搞”。

