丈夫不满妻子连生3个女儿 与其争吵被掐死
　　本报记者 林小明
　　本报讯 连续生下3个女儿，这让一心想要有个儿子“传宗接代”的丈夫十分不满。在一次酒后，夫妻两人又为这个问题争吵起来，已怀孕5个月的32岁安徽女子石某，愤怒中将酒醉的丈夫掐死。记者昨日从晋江警方获悉，石某涉嫌故意杀人罪被检察机关批捕，因其有身孕，目前监视居住。
　　【事件】
　　过了一夜男工人暴毙宿舍
　　“有个工人死在自己宿舍里，你们赶紧来看看！”4月1日上午，晋江警方接到一起命案，事发晋江永和一鞋底厂工人宿舍。死者葛某，33岁，安徽人。
　　警方现场勘查发现，葛某趴在床上，头朝宿舍门，脸色黑紫，鼻子有流血。
　　“挺壮的一个人，怎么会喝酒死掉了呢？”葛某的父母在现场抱着儿子的尸体痛哭着。原来，事发当天下午，葛某接老乡电话，出去喝酒。直到傍晚6时许，葛某才带着一身酒气回到住处。葛某的上级管理也证实，事发当晚，本因上夜班的葛某未按时上班。
　　葛某的妻子石某说，丈夫有个习惯，每次酒后回家，就上床睡觉。事发当天，丈夫依然如此，因此她就没在意。直到次日凌晨5时许，小女儿醒来哭闹，她习惯性地推摇丈夫，这才发现丈夫已经死了。
　　死因离奇
　　调查陷入困境
　　警方传唤了当天与葛某喝酒的几个证人发现，葛某平时酒量不错，事发当天，葛某虽多喝了两杯，但身体壮实的他不太可能猝死。而死者的工友和父母也证实，儿媳贤惠，夫妻也很少吵架。
　　工友们都表示，葛某为人随和，工作勤恳，未见与人有过纠纷。而石某也说，丈夫酒后回来，就一直在宿舍内睡觉，她自己也未曾离开过宿舍，不见任何外人进入过宿舍。警方据此，排除了仇杀的可能性。
　　对于丈夫突然暴毙，石某一口咬定，是厂里活重，丈夫为了一大家子的生活，每天拼命工作，这才会发生猝死悲剧。
　　而尸检结果显示，葛某系受外力作用窒息死亡的，但死者家属和工友的证词，让调查陷入困境。
　　【真相】
　　酒后起口角
　　妻子掐死丈夫
　　这时，知情人士反映了一个情况，葛某夫妇虽感情不错，但葛某一直希望能有个儿子，妻子却接连给他生下三个女儿(第二个女儿送老乡抚养)，因此，夫妻俩为此吵过几次。
　　警方再次询问石某，她不是沉默不语就是支吾其词，神色较为可疑。在专案组耐心劝说下，石某终于交代了实情。
　　石某说，起先夫妻感情确实和睦，慢慢地，因没帮丈夫生个儿子传宗接代，夫妻开始出现矛盾。出事前一个礼拜，夫妻俩为了这事，再起纷争，两人一直冷战着。事发当晚，葛某带着一身酒气回来，躺在床上又开始埋怨妻子不会生儿子，还威胁“这一胎如果还是女儿，你就给我滚蛋”。
　　愤怒的石某冲到床边，左右开弓给了葛某几个巴掌。葛某伸手拽住石某的头发不放。石某跳上床，一屁股坐在葛某的胸口，双手死死掐住葛某的脖子。葛某拼命挣扎，但因喝多了酒，无力反抗。几分钟后，葛某一动不动了。
　　同睡一床
　　伪造暴毙假象
　　这时石某才冷静下来，吓得浑身直发抖。她冲出宿舍，叫大女儿赶紧回来睡觉，强作镇定，先帮大女儿洗澡。不久，公公、婆婆相继来到宿舍门前，见儿子趴在床上睡觉，一屋子的酒气，便大骂儿子不该喝酒，骂完后便回楼上睡觉去了。
　　石某说，她见葛某始终没有反应，心中更加惊慌，赶紧催大女儿睡觉，自己也上床哄小女儿睡觉。整个晚上，石某都不敢碰丈夫一下。
　　次日凌晨5时许，小女儿醒来哭闹，石某习惯性地推摇丈夫，可葛某仍没有任何动静，见葛某鼻子流血，脸紫黑，石某吓得不轻，冲出宿舍，叫醒工友和公婆。“他毕竟是孩子的父亲，我也不想让他死啊。”事后对自己冲动的举动，石某异常后悔。

