水文局局长上班时间打麻将被撤职
　　本报讯（记者 苏定伟)上班时间，南充市水文局局长秦发光同下属在酒店打麻将，被实名举报。
　　日前，省水利厅党组经研究决定：免去秦发光南充水文水资源勘测局局长职务。
　　3月24日至25日，南充水文局在南充铁欣路一家大酒店召开汛前工作会议。
　　会议于25日上午11时左右结束后，局长秦发光与3名下属在该酒店二楼茶房开房打麻将，遭到群众实名举报。
　　接到举报后，南充市纪委会同公安部门当即进行了调查取证。
　　事发后，秦发光称，他们单位在定点消费的这家酒店召开汛前工作会议，看到大家开了两天会都比较累，参会人员大多长时间驻守在基层，点多线长分布较广，一年时间大家难得见一面。想到会议开完了，活动一下，打点小麻将也可融洽关系。
　　对上班时间打麻将，秦发光说“肯定不应该”，他同时解释说，他们是在开完会后开展活动，不属于赌博。
　　随后，南充市纪委专门发文，在全市范围通报秦发光等人违规打麻将的有关情况，要求各级党员干部严格遵守严禁违规打麻将的“四不准”：即不准在公务时间和公务场所打麻将、不准下基层调研和工作时打麻将、不准与参与管理和服务对象打麻将输赢钱物、不准以打麻将或其他任何形式进行赌博。

