员工维权状告公司后遭降职做清洁工(图)
　　虎门一公司三名管理人员因向劳动局维护自己的权益被“降职”做清洁工、搬运工
　　昨日，三名来自东莞市波记机械有限公司的员工向本报投诉称，他们因为不满公司自2008年10月合同期满后，没再与他们签订正式劳动合同的做法，在今年4月向虎门劳动分局投诉维护自己的权益。然而，当公司得知他们的做法后，竟更换了他们三人的工作岗位，让刘芳忠(原外勤部长)、谢广辉(原品质部组长)及禹建(原外勤部组长)在公司做清洁工或者做搬运工，要么给他们放假。对于员工的投诉，该公司一名工作人员接受记者采访时告知，公司有权随意调配员工的工作岗位。
　　员工：
　　不满公司做法遭“处罚”
　　昨天下午，记者接报来到东莞市波记机械有限公司，见到了刘芳忠、谢广辉及禹建，说到在公司的遭遇后，他们显得无奈和沮丧。
　　谢广辉向记者提供了公司给予他们“处罚”材料：调岗通知书、取消他们三人住宿舍的通知书。
　　刘芳忠称，因为他们不满公司自2008年10月合同期满后一直不与他们签订正式劳动合同的做法，在今年4月21日向虎门劳动分局维护自己的权益——由公司支付他们违约金、加班费等费用。其中，刘芳忠总计20多万元，谢广辉近10万元，禹建数万元。4月27日，虎门劳动分局仲裁庭正式受理他们的请求。
　　然而，4月29日公司便开始“处罚”他们，要么放他们的假，要么安排他们去做清洁工或搬运工。5月份，他们三个人只上了6天班，其中4天是做清洁工，负责清洁宿舍走廊，或是公司大堂。6月至今，他们三人也只上了两天班，负责“开料”和搬运工作。
　　“公司随意调换我们的工作岗位，让我们从一名管理者变成一位清洁工、搬运工，那是对我们人格的侮辱。这是我们最无法接受的做法！我们已经在这个公司做了快10年了，把自己的青春都奉献给公司了，没想到公司却这样对待我们。”
　　其间，刘芳忠、谢广辉及禹建三人一再对记者强调说，他们希望相关部门可以还他们一个公道，给他们一个说法。
　　公司：
　　有权调配员工工作岗位
　　昨天下午，记者欲进入东莞市波记机械有限公司采访此事，但遭该公司的保安谢绝，保安告知“公司的负责人不在”。其间，该公司一名工作人员电话接受记者采访时说，“公司有权随意调配任何一名员工的工作岗位，他们三人在公司做了这么久，都很清楚。”说完后，便挂断了电话。
　　劳动局：将对此事做进一步调查
　　对于东莞市波记机械有限公司将公司管理人员安排做清洁工和搬运工一事，虎门劳动分局局长邓敬忠回应说，公司的这种做法是不行的，他将对此事做进一步调查。一经核实，他们将按国家劳动法进行处理。

