女子出车祸儿子不知情 肇事司机把油门当刹车
　　当医生摇头表示“抢救无效”时，袁大伯的情绪顷刻间失控了，泪水汩汩而出，嘴上不断地念叨着，怎么就这样没了……
　　昨天上午，在杭州莫干山路香园饭店北侧的一条弄堂里，一辆本田飞度车的司机错把油门当刹车踩，接连撞上自行车、轿车、电动车、轿车。其中骑电动车女子，也就是袁大伯的女儿小静，因伤势过重离世。
　　一声巨响之后，她倒地了
　　小高是香园饭店北侧的停车管理员。他说，别看这条弄堂窄，平时进进出出的车子可不少，堵车也是常有的事。
　　昨天上午9点多，正在上班的小高，被突然传来的巨大撞击声吓了一跳。他马上跑过去看，发现一辆由西往东行驶(开往莫干山路)的杭州牌照本田飞度轿车，和一辆对向开来的桑塔纳轿车“吻上”了，本田飞度车的大灯碎了一地。而边上还停着几辆轿车，也有被刮擦的痕迹。
　　最要命的是，本田飞度的下面还压着一辆电动车，车子的左侧躺着一个30多岁的女子。“她脑袋上都在流血，动弹不得，伤得可不轻。”
　　本田飞度车的司机是个50多岁的女子，她下车后神情慌张，脸色煞白，拿出手机却不知道该干什么。“120电话还是边上的一位司机先打的。”小高说。
　　“多给她打1分钟电话，可能就没事了”
　　文先生是小静的朋友，他是亲戚朋友中最早知道小静出事的人。昨天，他一直陪着小静的爸爸在手术室的门口等待消息，一根接一根地抽着香烟。
　　“听说小静出事了，我无论如何都没法相信，还以为有人跟我开玩笑。”文先生说，前一天晚上，他和小静等几个朋友还在通讯市场边的烧烤店吃了夜宵，大家有说有笑，9点多才离开的。
　　“今天早上7点多和8点多，我还和小静通过电话，不过时间很短，她说要送儿子去新东方培训。”文先生说，10点多，他又给小静打了个电话，接电话的已经不是小静本人。
　　“电话那头说，他们是新华医院的，小静出了车祸，正在抢救，要我赶紧过去。赶到医院后，医生就跟我说情况很不乐观，内出血很厉害。”文先生摇着头说，平时都开车的小静，今天怎么就想到骑电动车了呢？
　　经过几个小时的抢救，医院传来了不幸的消息。文先生悲痛得甚至有些自责起来：“要是早上多给她打1分钟电话，也许就不会发生这样的事情了。”
　　11岁的儿子还不知道妈妈出事了
　　在跟袁大伯和文先生只言片语的交流中，我们得知，小静是北方人，在浙大读的书，毕业后在一家设计院工作。家里有一个11岁的儿子。
　　“虽然小静的经济条件还行，但她过得并不轻松。”文先生说，好多年前，小静就离了婚，一个人拉扯着儿子长大，这对一个女人来说，想想都知道有多么不容易了。
　　“她对儿子的期望挺高，儿子很懂事，也很争气，特别是数学，经常考班级前三名，她家里还贴了不少儿子的奖状。”文先生说，他们母子俩的关系很好，现在大家都不知道，如何开口告诉孩子，他母亲已经去世了。
　　67岁的袁大伯同样无法面对这个现实，他也不知道怎么告诉老伴，女儿去世这件事。“这车子的撞击力怎么这么大？”袁大伯似乎想强忍住悲痛，因为他知道，目前必须有一个亲人来妥善处理好善后的事情。可他的眼泪还是止不住地往下流。
　　袁大伯断断续续地告诉记者，他有两个女儿，一个在上海，一个在杭州，在杭州的是大女儿，很乖，也很能干，今年37岁了。“因为我也比较喜欢杭州，三年前，跟老伴就来杭州‘投靠’大女儿了。前几天，因为老家有点事，老伴回去了。”
　　“我愿用我的命来抵她的命”
　　记者从交警部门了解到，肇事司机姓南，今年52岁，开车并非新手。昨天下午，她在亲人的陪同下，赶到了医院。清瘦的她满眼泪光，一个劲地为自己的过错赔不是。“我平时开车都很小心的。早上的时候，那个弄堂很堵，我的车子停着没动，可后面的车子不停按喇叭催我往前开。被催急了，我就踩了脚油门开到人行道上，没想到就出事了。”她靠在墙上哭着说，她比我年轻这么多，“我真的愿意用我的命来抵她的命”。
　　南女士的说法跟交警部门初步调查基本吻合。据介绍，当时这条弄堂里有一起两车刮擦的事故等待处理，比较堵。南女士驶上了人行道想绕行，结果撞到一辆自行车。可能太紧张了，她想踩刹车，结果错踩到油门，车子猛冲向前，先后又撞上了一辆轿车、一辆电动车，最后撞上了“桑塔纳”。
　　把油门当刹车踩，事故一连串
　　▲2010年4月22日，李某驾车途经新昌市区阳光路与横街交叉口路段，在左转弯时迎面撞上了正在斑马线上行走的69岁老太梁某。惊慌之下，李某把油门当刹车踩，车子碾过梁某身体，梁某经医院抢救无效死亡。
　　▲2010年3月18日，在杭州西溪路681号浙江公路技师学院训练场里，一位学员错把油门当刹车踩，从训练场一路冲出隔离墩，冲破3米高的围墙，空降在人行道上，令一名上学途中的六年级男孩被压致死。车内两名学员也不同程度受伤。
　　▲2009年8月21日下午，杭州潮王路上的潮王大酒店地下车库出入口，一辆商务车撞到一对正在乘凉的收废品夫妻俩，造成一死一伤。肇事司机承认，当时自己错将油门当成刹车。
　　▲2008年12月3日上午，杭州庆春路川味观附近，一辆三菱轿车先与公交车发生刮擦，接着又冲上人行道连伤4人。肇事的女司机20出头，驾龄只有两个月，当时她错把油门当成了刹车踩。

