4岁男童被越野车撞出七八米后无大碍(图)
　　本报讯 “这孩子，命真大！可那司机太过分了！”昨天早上7点57分，福州福马路浦东公交车站附近的斑马线上，一辆银灰色的越野车疾驰而过，当时一名小男孩正跑过斑马线，当即被越野车撞飞，滚出七八米远。肇事司机见男孩的爷爷去找家人，就找了个借口溜了。
　　肇事车车速快司机下车后很迷糊
　　目睹这一幕的，是经过此路段的张先生。他说，当时这辆灰色越野车从马尾方向往五里亭方向开，车速很快。被撞的小男孩原本是由爷爷牵着从北往南过马路，老人另一只手还牵着一个小女孩，突然，小男孩不知为什么挣开了老人的手，向马路对面跑去，他刚过斑马线中间的隔离护栏，就被越野车撞上了。
　　张先生立即上前想救人，没想到撞后滚出七八米远的小男孩竟然从地上坐起来，号啕大哭。小孩的爷爷也跑上前抱起孩子，越野车随即停下来。张先生上前拍了拍车窗，司机下了车，对方是个20多岁的小伙子。
　　张先生说，这名司机看上去很疲倦，迷迷糊糊的不说话。而一旁小男孩的爷爷着急了，他将两个小孩托给张先生，便急忙回家去找孩子的父母。
　　等老人走后，司机对张先生说，他的车正停在路中间，他怕会堵塞交通。司机问张先生，能不能让他先把车开到路边去。“我想想这话也有道理，就同意了。”张先生说，他没想到，“那司机一上车，就一溜烟跑了”。
　　撞男童越野车涉嫌套牌
　　张先生气坏了。他告诉记者，好在自己之前记下了越野车的车牌号码：“闽A6360×”。等110赶到时，他将车牌号码提供给了警方。
　　小男孩也被120送进了福兴医院。
　　昨天上午，记者在医院CT室门口找到了孩子及其父母。孩子的父亲说，男孩小振(化名)今年4岁，他们一家从湖北到福州打工。令人欣慰的是，越野车可能是从侧面擦上小振，所以，只能看出他头部有淤青，不仅清醒，他还在母亲怀里玩耍。CT室的医生看过片子后说，小振目前并无大碍。
　　但对于司机肇事逃逸的行为，小振的家属和张先生都表示气愤。记者联系了晋安交巡警大队后得知，这起交通事故已由该大队调查处理。另外，记者查询得知，这辆越野车的车牌对应的应该是辆灰色东风日产轿车，这和小振父亲担心的一样，肇事车辆可能是套牌车。

