凤姐回应网络炒作：我出名全靠个人奋斗(图)
　　“孙建业不过是个一无所有的混混。我要做的就是釜底抽薪。不然这种人，一旦有利可图，就会卷土从来。”
　　环球网记者6日接到凤姐电话，她怒骂网络推手孙建业及其所属“首席网络营销策划机构”是“皮包公司”，并称“自己的爆红完全是个人行为”，还一再强调，孙建业盗用了其姓名权。
　　孙建业称：一手捧红凤姐
　　2010年，罗玉凤成了网络上最红的女人之一。“信凤姐，得自信”成为许多凤姐支持者的口号，更有人捧其为“新时代女性的力量”。
　　就在罗玉凤爆红的时候，跳出来一个叫孙建业的人，宣称凤姐是由他的团队打造出来的。
　　“浪兄”孙建业对于熟悉网络的人来说，或许并不陌生。几年前，也是通过网络走红的“天仙妹妹”，据称，就是“浪兄”从四川带到北京来发展的。
　　据媒体报道，孙建业是在得知“天仙妹妹”通过代言广告和跑场，一年能赚200多万后，决定要做“网络推手”这行。他认为，这个行业具有零投入、高收益的特点。
　　“凤姐主动找的我们，希望我们帮她成为网络红人。凤姐很难看，但自认为很美。我们就以此想出了高调征婚的点子。”孙建业称，他的公司和凤姐合作了1个月。据某媒体估价，炒作凤姐，孙建业赚了30万元。
　　罗玉凤回应：完全是假新闻
　　罗玉凤在致电环球网记者时，怒骂“孙建业不过是个一无所有的混混”。她认为，这件事对她的个人名誉权造成损害，影响她的前途，并将她的“个人营销才华全盘埋没”。
　　“我并不认识孙建业，但在江苏卫视《人间》栏目播出后，突然跳出一个名叫孙建业的人，说是我的幕后推手。”
　　“所谓的首席营销策划公司，不过是一个无营业执照，无法人代表，无详细办公地址，无注册资本，无注册年限的‘皮包公司’。”
　　当记者询问凤姐关于网上留传的她和“浪兄”的合照时，她表示，自己仅与孙打过两次交道。“那次孙谎称有一笔二十万元的单子要和我当面谈，于是我们在徐汇区一家公园见面，没想到被他们偷拍了照。”
　　凤姐表示，想借她出名的人很多，孙建业不过是其中的一个。只要是以损害她名誉为梯子“借机上位”的，她都要打击。“我要做的就是釜底抽薪。”1
　　对话罗玉凤：出名本身就是一笔财富
　　在与凤姐交谈的过程中，记者发现，她是一个很“善言谈”的人。而对于她不想谈的话题，罗玉凤总以“这是我自己的事情”回应。
　　记者：能谈谈你的经历吗？
　　凤姐：我从小骄傲自负，非常清高，看不起人。虽然交过不少男友，但没一个是我看得上的。这是我征婚的根本原因。
　　7岁之前，我活得很快乐，但是7岁那年，父母离婚，我判给了我妈，我爸就再没管过我，之后也没见过他。我跟着我妈生活，从小在人们的白眼中长大。”
　　记者：那你恨你父亲吗？
　　凤姐：不恨，但是我想说的是，我走到今天的确很不容易。
　　初中毕业后，因为家里穷，我读了师范学校。家里每个月给我100元，钱总是不够用，我每个月都会借钱。我是班上最穷的学生，那时上书法课印章我都舍不得买。
　　师范毕业后，我去了农村教书。教书后工作比较稳定了。但刚工作时，月工资只有554元，我还是经常饿肚子。饿肚子的时间比吃饱饭的时间多。
　　教书两年后，我带上自己所有的积蓄——1万元到了上海，因为我觉得上海有更好的发展方向，还有另一个目的，就是找个男朋友结婚。其实那时候，我在老家已经处过数不清的男朋友了，但没一个看得上眼的。
　　记者：说实话，你不算漂亮，家里又比较穷，为什么会有那么多男孩子都愿做你的男朋友，你认为你吸引人的地方在哪里？
　　凤姐：这是我自己的事情。
　　出名后，我发现出名本身就是一笔财富。我想说的是，我从小就在人们的赞扬声中长大。后来我写诗，人们称我为天才。我大部分时间都用来看书，这是我骄傲的原因。
　　但是像我这样既无家世又无背景，纯粹靠个人奋斗打拼出来的人，要找一个平庸的男朋友，那是根本不可能的事情。因为我付出了比常人更多的艰辛。
　　呵呵，其实，发传单找男友对我而言不过是一场游戏，或者说是一种发泄。但现在有人来窃取这种成果，是非常让人气愤的。如果不能从根本上制止，他可能想起来一次就去媒体糊弄一次。
　　有些东西，该你的就是你的，不是你的再怎样也没用。
　　记者观察 网络炒作还是个人营销？
　　罗玉凤的爆红，是从其一系列“雷人雷语”开始的。她自称“9岁起博览群书，20岁达到顶峰，智商前300年后300年无人能及”。而她的征婚条件之“苛刻”，更是令无数网友大跌眼镜。
　　面对媒体，凤姐也总显得很从容。她曾经表示，“再过两三年，我肯定能成为奥巴马的情人！”如此的“自信”，或许难有人匹敌。不过，在她成为媒体的“宠儿”以及大众瞩目的焦点时，偶尔也会出现小意外——在一次选秀赛场中，凤姐遭一黑衣男子用鸡蛋突袭，狼狈不堪。
　　在凤姐红遍大江南北时，一个热词——“网络炒作”更是将她和自称是其“背后推手”的孙先生推向舆论的风口浪尖。
　　孙曾介绍过“网络炒作”的流程，一开始先是雇佣“水军”发表正反两方面的观点，提高关注度。引起网友跟帖、转帖，形成话题后，再想方设法让传统媒体跟进，不断制造新的话题。
　　尽管罗玉凤本人否认孙是其“背后推手”，强调自己的爆红完全是“个人营销策划”的结果。但终究，我们还是绕不开“炒作”——这一大众文化消费品时代的热门话题。(环球网记者 元春)

