男子撞伤他人遗弃郊外被判故意杀人罪
　　中新网周口6月7日电 (记者 杨大勇 通讯员 牛凌峰 邓园园) 河南项城一男子与朋友喝酒后开车撞伤他人，为逃避法律追究，竟将被害人带离事故现场遗弃在郊外，致使被害人因无法得到救助而死亡。日前，记者从河南省项城市人民法院了解到，因犯故意杀人罪，被告人王某被判处有期徒刑11年。
　　2009年5月27日晚，被告人王某与朋友李某、辛某等人在市区青年路南段一饭店吃饭，饮酒后，王某驾驶轿车送李某、辛某回家。晚19时许，当王某驾车途经市区西大街与治安路路口时，将温某撞倒在地。王某吓出了一身冷汗，赶紧停车，后李某下车将撞昏的温某抱上车，告诉王某赶快送其去医院治疗。但王某驾车没有将温某送到医院，而是拉至项城市区东郊路边放下，后仓皇逃离现场。
　　当晚21时许，天下起了小雨，苏醒后的温某向过路车求救均遭拒绝，附近一门市部的老板娘出来盖东西，借着灯光发现了路边的温某，及时拨打110报警，后经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，温某系钝性外力作用于头部而死亡于颅脑损伤。案发后，被告人王某家属与被害人亲属达成协议，代为赔偿经济损失19万元。
　　法院审理后认为，被告人王某在交通肇事后，为逃避法律追究，将被害人带离事故现场遗弃，致使被害人温某无法得到救助而死亡，其行为已构成故意杀人罪。被告人王某在庭审中有明显的悔罪表现，其家人在案发后代为积极赔偿被害人的经济损失，取得了被害人家属的谅解，可依法对被告人王某从轻处罚，遂依法做出了上述判决。

