七旬打工老人捡到有数万元银行卡后交还
　　本报记者 尹书月
　　在晋州市布匹市场打工的七旬老人王大爷，去银行取钱时在柜员机上捡到一张尚未取出的银行卡，在苦等失主未果的情况下，老人将卡交给了银行，最终联系上了失主。失主李女士说，她的卡内有四五万元钱，当时因有事匆匆离开忘记拔卡，如果有人继续往外取钱仍可取出。这位打工老者捡到巨款不为所动的行为博得众人称赞。
　　■惊喜：
　　丢失的银行卡失而复得
　　李女士是个生意人，她告诉记者，6月3日早8时多，她来到晋州市布匹市场一家银行的柜员机前办理业务，先是通过转账转了一笔款项，而后又取出了6000元现金。因有急事她匆匆离开，走时忘记取出柜员机内的银行卡。当天中午11时多，当她再次来到该银行办理业务时，才发现自己的银行卡不见了。
　　正当李女士准备挂失时，银行工作人员得知后向她核实了账号及有关情况，随后把一张银行卡递给了李女士，“我一看，这张卡就是我找不见的那张。”李女士说，当时自己很是惊喜，但对于事情的经过却是一头雾水。
　　■讲述：
　　捡卡老人曾苦等失主
　　事后，银行工作人员向她讲述了事情经过并调取了当天的监控录像，录像显示，当天早8时多，李女士取完款离开后，一位老人来到柜员机前也要取款，随后发现了李女士忘记拔出的银行卡。“老人先是在柜员机前等候了好长时间，后来没有见到有人来认领卡，就把银行卡交给了银行的工作人员。”银行方面正在想办法与失主联系时，恰好李女士再次来到银行办业务，从而物归原主。
　　■感动：
　　老人坚辞不受失主谢礼
　　“因生意上的往来，我的卡内一般都有十几、二十万元，这次还算少的，但至少也有四五万元。我忘记取卡就走了，如果有人继续操作往外取钱仍可取出。”李女士说，银行卡失而复得，让她很是感动，她想找到这位好心的老者，但遗憾的是，尽管当时银行工作人员再三询问老人的姓名和电话，但老人坚持不留任何联系方式。“我打听到老人当时戴着一顶帽子，穿着一件白背心，照着这个特征我就开始四处打听，费了好大的劲才打听到这位老人姓王，就在布匹市场的一家门店内打工，他已经快70岁了。”李女士找到老人时，意外地得知，老人打工所在的门店，竟是三年前自己租赁过的门店，“太巧合了，这也算是有缘分吧。”李女士再三表示感谢，“我想送老人一些物品表达心意，但他坚辞不受。我问老人的名字，直到最后他也不告诉我。”老人在巨款面前不动心的义举，博得众人交口称赞。
　　昨日，记者几经周折联系上了王大爷，问及此事，老人连称“不值一提”。

