女孩日薪千元聘男友看世界杯 网友疑为网络炒作
　　数亿球迷期待的南非世界杯即将拉开帷幕。对于广大球迷来说，这绝对是个节日。为了看世界杯，球迷们都准备好了各自的装备，香烟、啤酒、队服等等，可以说是万事俱备只欠东风。而此时，有一位女球迷却在为世界杯的到来征一个男友……
　　最近一个名为KK的姑娘征友视频走红各大论坛。网友认为：凤姐火了，长相不错的KK姐觉得不公平，开出高薪聘男友一起看世界杯。
　　KK姐很得瑟：征雄性度过世界杯一个月
　　最近，网络上流传一个自称KK的征友视频。KK长相清纯，身穿红白吊带，对着视频滔滔不绝，说话的语气比林志玲还嗲，相当装嫩。视频的亮点在于，KK姐开出高薪诚聘同居男友一起看世界杯。
　　“本小姐，北漂一族，一直忙于学习和事业，淡忘了个人感情问题，在华灯初起的夜晚，难免有孤独寂寞的时候。为了在世界末日来临之前能为人类留下优良的基因，不想我的爱情总是不在服务区，于是本小姐想招聘一位也具有优良基因的雄性陪我一起度过世界杯一个月的美好时光！”
　　KK姐说自己是超级球迷，虽然不是很懂足球，但是迷恋那些驰骋在绿茵场上的帅哥，所以应征者的首要条件就是必须要懂足球。KK对这位同居男友要求有：“雄性，懂足球；年龄在20-40岁之间；世界杯期间一定要忠实地陪我看球，而且必须看我喜欢的球队的比赛；身高适中，除了低过潘长江或高过姚明以外都OK；会做饭，世界杯同居期间你做饭且只你做饭；性格温和、喜欢运动，我看球时不要在电视机前经过，如果一定要过，请爬着经过电视机；酒量要大，但不能吸烟；上海男人不要。”如果这些要求不够雷人的话，更雷的来了，KK姐要求男友“一天至少洗两遍脚丫子。”原因是自己受不了房间里臭脚丫的味。
　　KK姐说如果有幸被自己选中，除了与自己同居外，每天会有1000元酬金。视频结束，KK姐留下了自己的邮箱，欢迎应征者投送简历。
　　KK姐开价租男友的视频火了以后，有网友不得不“崇拜”：“脑残，你也算是球迷？请问你真的懂球么？”
　　原是《非常6+1》中的砸蛋小姐
　　KK姐除了花钱租男友外，还在视频中表达了自己的爱情宣言：“南非世界杯是我们恋爱的开始，世界末日是我们恋爱的结束。”
　　KK姐如此不同寻常的征友方式，果真是为了征友？细心的网友发现，最近两天网络上各大知名论坛上都有她的视频，明显是有推手故意地发帖，而且用相同的马甲把帖子顶起来。
　　有网友通过她留下的邮箱的前缀“KK_best”，人肉到她的博客，发现她真名叫高美仪。百度百科里，对她的介绍写着：“中国内地演员，模特。电视节目《非常6+1》中的砸蛋小姐。2009年12月传其将成为谋女郎，出演张艺谋2010年根据网络畅销小说艾米的《山楂树之恋》改编的爱情电影中的女主角。”
　　KK姐要扮演静秋？网友们很容易联想到，前阵子网络红人芙蓉姐姐拍了一组清纯照片，企图讨好张艺谋。如此得瑟的KK姐，估计也是想借张艺谋炒作一下。
　　随着KK姐视频走红，她的博客最近人气也旺了不少。6月4日，KK姐在博客中大秀美照，图文直播私房照片。“刚刚回家就来打开博客，哇噻，这么多人看KK的博文啊，嘿嘿，谢谢大家对我的关注呦，不过光关注还是不够滴，帅哥们要来接KK抛出的绣球呦，KK在家里等你呐！！！”
　　KK的长相吸引了不少应征的网友。不过，网友的求爱邮件发过去，往往石沉大海。网友刘宏庆留言抱怨：“别人真诚留言，你却如此高傲，冷漠不回复。你找男友的目的也让人怀疑是否是在炒作！”有的留言一针见血：“凤姐都火了，你是不是觉得很不公平？”
　　快报记者 戎华

