副乡长将5000元公益款藏于鞋子里盗走
　　广西合山市一副乡长将5000元公益款藏于鞋子里盗走，被人识破后投案自首。6月2日，合山市人民法院审结这起盗窃刑事犯罪案件，认定该市北泗乡原副乡长周能东犯盗窃罪成立，一审判处有期徒刑2年6个月，并处罚金7000元。
　　今年3月24日上午，时任合山市北泗乡副乡长的周能东与该市工作队员韦珠、黄洪毅、覃成科等一行4人到北泗乡瀑泉村检查指导工作，韦珠将公益款5000元交给该村委出纳员吴秀才，当天中午，工作队在吴秀才家吃午饭，吴秀才将装有5000元的挎包放在自己房间的梳妆台下面。吃午饭时，周能东迅速将这5000元取出来放进自己的口袋。饭后，周能东假装打电话进入卫生间，将钱分别放进自己穿着的鞋里，然后走出卫生间。经过吴秀才家的大门时被识破。
　　周能东庭审中表示，偷钱是因家庭困难，妻子家里房子的贷款要还，而他当时因为喝了白酒，一时起了贪念。近两个小时的庭审结束后，周能东看到在旁听席上的亲人，他将戴着手铐的双手合在一起，趴在隔离栏上低头痛哭。看到此景，前来旁听的市民大多无声离席。
　　6月2日，法院下达一审判决，法院合议庭认为，被告人周能东其行为构成盗窃罪，依照法律应判处3年以上10年以下有期徒刑。但案发后被告人周能东主动到公安机关投案自首，法院决定对被告人周能东减轻处罚，依法作出上述判决。(中新)

