网站收会员费 5年诈骗企业千余万
　　本报讯 （记者朱燕）设立“中国民营企业网”，称可为中小民营企业寻找商机，以此吸引中小企业成为会员，5年骗取千余万元会员费。日前，程惠根等4人分别获刑5年到15年不等。
　　“不成不收费”吸引企业入会
　　2001年，程惠根创立东方舵手公司，建立“中国民营企业网”，称可为中小民营企业寻找商机。“有钱缺项目，有项目缺钱，请找北京东方舵手”、“融资和贷款办不成不收费”等广告语，吸引众多中小企业主纷至沓来。
　　据河北邢台某公司总经理称，他发现“中国民营企业网”后，为了开拓市场，缴纳了咨询费11.4万元，注册成为该网站会员。按照要求，东方舵手公司的确介绍了一家上海公司，但当他把样品交过去后，这家公司以其提供的材质不合格为由，拒绝了与他合作。
　　之后，该公司对提供的材质进行检测并得到证书，但网站介绍的另一家长沙公司仍以产品不合格为由拒绝合作。
　　与第三方企业串通骗会员
　　“东方舵手公司根本没有真实可靠的业务，在运作之前，就设计了圈套。”检方介绍，从2003年至2008年的5年间，东方舵手公司先后骗取420余名事主共1300余万元。而该公司从未成功促成一单业务。
　　在案件审理过程中，程惠根辩称，公司与客户签订的合同公平有效，为客户提供的服务有实际市场价值和实质性内容。但是，法院查明，该公司向被害人介绍的加工、融资等公司，均是串通虚构的，虽然东方舵手公司承诺“不成功退费”，但绝大部分被骗者的钱最终没能拿回。
　　■ 骗术揭秘
　　客户轻信“不成不收费”
　　据了解，程惠根等人主要骗术有4个。由于其承诺“不成功不收费”，让很多客户放松了警惕。
　　1，以“不成不收费”吸引客户成为会员交纳会费。
　　2，对外声称在各地设20多家分公司，招收会员数百万，在办公大厅张贴各种奖牌和证书。
　　3，会员制是“吸金”的主要手段，会员费每年从2980元到98000元不等，级别不同服务内容不同。
　　4，介绍客户与第三方公司签订业务合同后，即向客户收取服务费，但能否成功，不再负责。

