男子不满分手持刀欲杀2人 女友装死躲过一劫
　　本报讯（记者孙思娅）24岁的河北男子陈涛因不满女友张某提出分手意图报复，由窗户钻入卧室试图杀人，张某装死躲过一劫。记者昨天获悉，陈涛杀人未遂被市一中院以犯故意杀人罪判处有期徒刑11年。
　　2009年7月8日晚上11点，陈涛由窗户钻进女友张某位于二楼的卧室，但是等待他的并不是女友的温存，而是一句冰冷的“分手”。张某认为两人交往不合适提出分手，陈涛对此十分不满。两人的争吵惊动了张某的父亲，张某父亲发现陈涛后要把陈涛推出家门。谁知，陈涛跑进张某家的厨房，拿出菜刀对张某和她的父亲一通乱砍。
　　据张某讲，陈涛将她父亲砍倒后又向她冲来。张某吓得立即开门向外跑。跑到二单元的门口时，张某被追上，脖子上被砍了一刀，她用手一挡，左手又挨了一刀，当时就倒地上了。张某急得大喊一声：“陈涛！”陈涛好像良心发现，把刀扔在了地上。张某原以为陈涛不会再伤害她了，没想到陈涛又过来掐她的脖子。聪明的张某当即一动不动地装死，陈涛以为张某死了就站起身跑了。
　　听到声音的邻居报了警，张某和父亲被民警及120送往医院。
　　法院认为，陈涛已构成故意杀人罪，由于他犯罪未遂，法院对他从轻处罚判处有期徒刑11年。

