老人为寻找拐棍被困深山最终获救
　　新华网北京6月6日电（记者卢国强、李舒）两名年近八旬的老人为寻找拐棍，爬上北京门头沟地区的深山，由于地形复杂，被困在山中。6日凌晨，经过6个多小时的紧急救援，老人安然脱险。
　　家住北京丰台区的老宁和老宋听说在门头沟区东辛房附近的山上有一种“金条拐棍”，6月5日一早，他们相约登山寻找。当下午两位老人各自找到拐棍准备下山时，由于深山路况复杂，两人迷失在山中。18时许，两位老人拨打了110求救。
　　21时许，门头沟消防支队永定中队接到救援命令，迅速出动一部抢险车和10名官兵赶赴现场。队长张建国说，他拨通老人的手机询问两人被困地点时，得知老人由于被困时间长导致饥饿疲惫，根本无法辨别身在何处，只知道身体上方是浓密的灌木丛，脚下是深不见底的涧崖。
　　救援人员一面通过手机叮嘱老人不要随便移动、不要随便使用手机以保持电量，一面迅速寻找道路登山救援。
　　22时许，在门头沟区政府部门的协调下，辖区应急、公安、消防等多支救援力量会合。此时，张建国突然接到两位老人的电话，称他们看到了对面山上闪烁的警灯。据此，救援人员判明了老人所处的大概方向，在当地村民的带领下开始登山救援。
　　在行进途中，被困老人又打来电话，称看不到一丝光线，只能判断出脚下的山涧中有水，两名老人均出现了焦躁情绪。向导根据老人的描述和多年在此地的生活经验，判断出老人所处的位置在赵家沟一带。
　　当救援人员到达赵家沟时，突然听到山中有人大声呼喊：“看见你们了，快来救我们！”然而由于山路崎岖，救援人员听到的呼救声忽近忽远，始终无法接近被困老人。队长张建国派遣3名战士返回到老人能看到灯光的位置，指挥救援队伍行进的方向。
　　终于，消防官兵找到了两名被困的老人，并迅速为两名老人补充了食物和饮水。经过短暂休息后，两名消防战士搀扶一位老人，缓缓下山，至6日凌晨3时，两位老人安全脱险。

