夫妇撞车前抛出怀中幼子 肇事者收养孩子获缓刑
　　又到了收获的季节，这个季节让胶州的许大爷感慨颇多。
　　去年秋收前，他有一个美满的家庭，在学校教书的儿子 、儿媳，给他生了一个胖孙子 ，他天天笑得合不拢嘴。转眼到了今年的麦收，儿子 、儿媳已逝 ，他只能怀抱孙子，和“凶手”坐在一起，商讨应当如何让孩子长大成人……
　　回放：
　　车祸前，她把儿子抛了出去
　　许大爷命运的转折点发生在2009年10月的一天，那天早晨雾很大，能见度只有10米左右。
　　许大爷的儿子开着摩托车带着妻子、儿子从学校往家走，他们要把孩子交给父母看管。虽然雾很大，他也没有把摩托车速放得太慢，因为他要赶回学校去上课。可就在两人快到村口时，意外发生了——一辆收割机迎面而来，车速同样比较快。虽然双方都踩下了刹车，可是不到10米的距离，让较快行驶中两辆车的刹车失去了意义。就在摩托车和收割机相撞前的一瞬间，坐在摩托车上的年轻妈妈，把怀里的儿子抛到路边的沟里。
　　一声巨响过后，许大爷的儿子当场死亡，儿媳身受重伤。事故发生后，收割机车主赵先生赶紧拨打了120。急救人员赶到后，把受伤的年轻妈妈和孩子送进了医院。经过一天的抢救，医生没能挽救年轻妈妈的性命。幸运的是，被妈妈抛到路边的孩子，只受了轻伤。
　　在警方对事故的调查中，赵先生说，那天他正准备去给一村民收割玉米，收割机是他雇来的司机李先生开的，“当时虽然雾很大，可是路上人不多，在我们超越前方一辆人力三轮车时，突然发现对面有一辆摩托车驶来，我们刹车不及，撞上了。”
　　很快，交警部门作出了认定，收割机的车主赵先生和驾驶人李先生负主要责任，开摩托车的许先生负次要责任。
　　法官：
　　一纸判决会“坑害”3个家庭
　　由于李先生涉嫌交通肇事罪，警方在调查过后，检察机关也准备提起公诉。在审查起诉中，检察官了解到，李先生一直没有考取驾驶证，属于无证驾驶。
　　按照当地的赔偿标准，每名受害人的死亡赔偿金为40万元。也就是说，李先生和赵先生要赔偿许大爷和年幼的孩子80万元。检察官还了解到，肇事的收割机是赵先生响应国家惠农政策购买的，一直没有办理任何保险。
　　法律是无情的，检查机关还是向胶州法院提起了公诉。受理后，胶州法院的法官进行了多方调查了解：许大爷的儿子、儿媳都是二十五六岁，在镇办小学教书；赵先生、李先生和许大爷都在一个镇上，出了这事后，许大爷对赵先生和李先生倒是说不上恨，更多的是老年丧子的伤心，最愁的是无力抚养年幼的孙子。而赵先生和李先生也都不是什么有钱人，都是一般的庄稼汉。
　　“如果说要判决，这个案子很好判，无非就是将赵某、李某判刑入狱，同时判决二人赔偿死者家属一笔费用。”法官说，如果法院作出了判决，不但会让判决成为一纸空文，还会直接破坏三个家庭，“赵、李两家都不是有钱人，他们根本拿不出80万元，判了等于白判；再一个来说，一旦作出了判决，赵、李两人入狱，又会有两个家庭失去顶梁柱，所以，最好的办法并不是判决。”
　　结果：
　　他们赔了41万说帮老人养孩子最终被判缓刑
　　考虑到这些之后，办案法官决定进行调解 ，以达到最完满的结果。在多次协调之后，赵、李两人都说，“就是砸锅卖铁我们也要赔偿许大爷，我们也会尽力帮助老人把孩子养大。”
　　很快，赵先生把自家还没有长大的一片经济林提前砍伐出卖，又把家里的农用车等值钱的东西都卖了，共筹集了34万元，李先生也尽力筹集了7万元。这41万元是赵、李两人的最大能力，当法官回头来做许大爷的工作时，他显得非常通情达理，“他们赔偿的数额，同法律规定相比，差了很多，这些钱在两条人命面前显得微不足道，可是，他们也尽力了，我们也希望法庭能对他们从轻处罚，毕竟他们还都上有老、下有小。”
　　日前，这起案件圆满处结。赵、李二人均被判处有期徒刑，并处以缓刑。在审理过后，法官跟赵某说起了车辆办保险的事。“当时我考虑到每年出去工作的时间也就那么两三个月，并且工作时间大多在田地里，上公路的时间很少，发生事故的可能性很小，再说办理保险还要交保险费费，所以就抱着侥幸的心理，没有办理保险。”
　　赵先生说，又到了麦收的时候了 ，我也想用我的真实遭遇告诉农用车主，最好能主动缴纳交强险，“如果我当时交了保险，相当一部分的责任就可以由保险公司负担，我也不至于因为一起事故倾家荡产，许大爷家人也能获得更多的赔偿。”

