司机驾车将助力车撞飞90米致1人死亡
　　【核心提示】
　　本报记者 董加固 杨炯 尤燕姿 谢向明 文/图
　　“救救我的幺娃啊！”尽管重庆人林女士瘫倒在地苦苦呼喊，但却再也唤不回她的女儿了。
　　昨日上午7时50分，林女士19岁的儿子骑一辆燃油助力车载10岁的女儿去上学，途经泉州市区通港街森林公园门口段时，与一辆轿车相撞。事故造成女儿当场死亡，儿子受重伤脑死亡，截至昨晚11时记者发稿时，仍未脱离生命危险。
　　在现场，助力车被撞飞90米远。有目击者称，他开车车速120码，都超不过肇事轿车。记者调查发现，肇事轿车车辆信息谜团重重：登记的轿车是一辆红旗轿车，而事实却是一辆银灰色马自达6轿车。记者从多方途径了解到，这辆灰色马自达6轿车有多次超速违章，目前还有未处理的违章记录。
　　目前，事故原因，丰泽交警正在调查。
　　【现场】
　　助力车被撞飞90米
　　昨日上午8时30分许，记者赶到现场，事发路段为双向六车道，限速80码，略有点陡坡加转弯。往惠安方向的车道上，一辆轿车停在路中，车牌号为“闽CN9362”，车头严重变形，前挡风玻璃被撞击凹陷，留有一个大大的蜘蛛网，驾驶室的两个安全气囊打开，轿车前方约30米远处横躺着一辆没有车牌、看上去有点老旧的燃油助力车。记者注意到，助力车后车轮严重变形，车后地面上留有长长的刮擦痕迹。
　　在轿车后方，靠近中间绿化带处，躺着一名背书包、系红领巾的小女孩，头部、手脚多处流血，已无生命迹象。女孩身旁，遗落了一双女式凉鞋，还有一个吃了一半的包子。
　　事发后，丰泽交警赶到现场勘查，并在斑马线处附近的主车道上标上“A”。据现场交警介绍，此处为两车撞击点，记者发现，小轿车离撞击点约60米，而助力车则距离撞击点约有90米。
　　从斑马线横穿
　　助力车被拦腰撞上
　　目击者徐先生称，他当时刚好开车经过，当时，助力车在斑马线上要左拐过马路，过到一半时，被这辆肇事轿车拦腰撞上，助力车腾空飞出后滑行，后座的女孩撞到轿车挡风玻璃后，滚落到中间花圃旁，轿车前行了一段距离才停下。
　　徐先生称，撞击后，助力车往前滑行，骑车的男子滚落一旁。事后，肇事轿车走下一男一女，“都很年轻，女的穿交通稽征的制服。”
　　另一目击者杨先生也称，肇事轿车走下一男一女，女的穿交通稽征制服，站在车旁忙着拨打电话，男的下车查看情形后，也在一旁打电话。120急救车赶到后，发现女孩已死亡，立即将受伤男子送往泉州市人民医院抢救，随后穿制服的女子离开了现场。
　　【疑点】
　　肇事车速度有多快？
　　目击司机：我开120码都超不过它
　　目击者陈师傅称，他当时开一辆轿车，

