10岁女童疑遭14岁男孩强暴 家长拒私了报警
　　■记者 王春胜/报道 吴然/摄
　　本报讯 6月5日中午，家住农安县杨树林乡的10岁女孩小玲(化名)在家中吃完雪糕后，跑出家和同村的小伙伴去玩，1个小时后回到家，父母发现小玲衣服上沾了一些血迹，并喊下身疼痛。在父母追问下，小玲说出同村14岁的男孩小明(化名)用手抠了她的阴部，并且趴在了她的身上。当晚小玲被送到吉林大学第二医院诊治。昨日一早，小玲的父母向农安警方报警，小明被带到农安县公安局接受调查。
　　女孩被小伙伴“弄伤”
　　昨日中午，记者在吉林大学第二临床医院3疗区的重症监护室外见到了小玲的父母。提到女儿被“弄伤”，父母痛心万分，小玲是从小被人遗弃在山上的孩子，是他们捡回来的。本来孩子命就够苦了，没成想又发生这样不幸的事。说着说着，小玲的母亲失声痛哭，瘫软在地上……
　　小玲的父亲告诉记者，6月5日中午，他在家休息。小玲因学校双休日也在家，中午小玲吃了一根雪糕后，就跑出家门和同村小伙伴玩耍去了。在农村，小孩子在一起玩耍属平常事，他也没有戒备。大约一个小时后，小玲从外面回来，刚买的衣服沾上了血，并喊下身疼。妻子赶紧问孩子咋回事，最后把孩子的裤子脱下，发现全是鲜血。最后在父母追问下，小玲说她被小伙伴小明用手抠了，并且被脱了衣服后，小明还趴在了小玲的身上。
　　事后，小玲的母亲详细问起孩子事发前后的经过。小玲说，她吃完雪糕后，便出去找小伙伴玩。因为放假，在农安县某中学上学的小明也在家休息。小明见到小玲后，一开始将她带到后院的老毕家去玩，过了一会，小明又将小玲带到东院的老王家去玩。小玲的母亲说，因为东院也有一个孩子，和小明是同学。小玲到东院后，只有小明的同学在西屋看电视，这时小明将小玲带到东屋，小明说给小玲做按摩，先是用手抠了小玲的阴部，后来又脱了裤子趴在了小玲的身上。
　　处女膜现新鲜裂伤
　　小玲的母亲说，小玲下身出血后，疼得昏了过去。她赶紧让小玲父亲找来村里的大夫，村医来了后说治不了，于是家人急忙将孩子送到农安县医院，到了县医院，县医院让到长春治疗。当晚小玲被送到了吉林大学第二医院。
　　吉林大学第二医院历时近1个小时的手术，小玲目前已经脱险。小玲的母亲告诉记者，事情发生后他们找来了小明的家长，小明的母亲只拿了2000元医疗费，并表示要私了。她为孩子的事一夜没睡，反复思量是报警还是私了。因为孩子是捡来的，害怕孩子长大后对父母有意见，认为不是自己亲生的，为了钱才去私了。所以他们最终决定报警。
　　虽为养女视同己出
　　据小玲的父亲讲，10年前农历三月十六的早上，他早上起来，村里便传在屯南面山上，有一个弃婴。他清楚地记得村里的几十口人都到山上去看，但都没人想救这个孩子。他看到小被里冻得瑟瑟发抖的孩子，顿时掉下了眼泪。”他在屯里是困难户，因为没有钱给孩子买奶粉，他卖了家中的骡子和马车，给孩子买奶粉。后来他发现，孩子左腿残疾，但是全家对孩子格外细心照顾。
　　昨日，小玲父母向警方报案后，小明被警方带走调查。因小明也是未成年人，究竟是否涉嫌强奸，警方正进行调查。

