越野车撞向电动车致人骨折 交警队派出所互推托
　　在南京打工的孙先生和经商的顾先生最近都很郁闷，孙先生是骑电动车的，顾先生是开越野车的，5月30日下午，两人因为行路发生纠纷，当街吵了起来。在争吵的过程中越野车突然加速将孙先生连人带车撞倒，致其左手骨折，后来双方发生打斗。这么一起平常的事情现在却不平常起来，因为他们不知道该谁管，交警部门说是派出所管，派出所说是交警部门管，他们没辙了。孙先生苦恼之下，找到了本报记者，顾先生也在接受采访时表示，希望尽管解决此事。
　　车主：“他故意撞我”
　　孙先生在南京河西某建筑工地上做水电工。他告诉记者，5月30日17：40左右，他骑电动车行至南苑派出所对面的十字路口。“当时是绿灯，我转弯转得比较慢，挡住了后面一辆红色丰田越野车。”孙先生说，开越野车的中年男子倒也没说什么，不过坐在越野车上的女子却大声呵斥他。孙先生与之发生争执，驾驶员也就和孙先生吵了起来。
　　“当时我车子横在他右前方，我还在跟他吵架没反应过来就被他开车连人带车撞倒了。”孙先生说自己的电动车前轮当时就被越野车轧成了麻花状，他的左手被越野车车门撞伤。“我被撞倒之后，他开门下来，对着我脸上就是三拳。当然我也没有吃亏，我还手了，也把他打得不轻。”后经医院诊断，孙先生的左手大拇指骨折，医生建议手术治疗。
　　孙先生之后报警，交警四大队的民警很快赶到现场展开调查。“当时交警拍了照片，叫我们星期一上午去交警大队处理。”孙先生说他5月31日上午8点半先去了交警队，不过一直等到10点半对方也没来，他就回去了。6月1日下午，孙先生和越野车车主再次来到交警队处理事情。交警认为，因为越野车不是正常行驶过程中撞人，所以归派出所管。交警把孙先生和越野车车主送到了南苑派出所。孙先生表示，派出所民警问了越野车司机一下情况，但没有问他，随后就让他们回家等电话通知。6月2日，孙先生到了派出所，前一天接手此事的民警告诉他，这个事派出所“没受理”，归交警管。
　　派出所、交警队究竟谁该管
　　6月4日下午，记者陪同孙先生来到交警四大队找到了当时处理此事的阮警官。阮警官表示，交警没有权力处理这件事。当时孙先生提出对方是故意撞他的，而且还发生肢体冲突，证人交警也询问过了，反映的情况也差不多。交警队只能处理交通事故，而他们认为孙先生碰到的事情是治安纠纷，因此才移交给派出所的。
　　记者随后陪同孙先生来到南苑派出所找到当时负责处理此事的李警官。“这个事不是叫你到交警队去了吗？如果对方是故意撞你的，那你叫交警把“故意”的证据拿过来；第二，如果对方不是故意的，那就是交通事故，还是要到交警队处理。”李警官表示。
　　记者询问，根据派出所对目击证人的调查，能不能证明越野车是故意撞人的。李警官表示证人只能说清楚事发经过，但“不能证明”是越野车故意撞人的。
　　目击者：越野车突然撞过去
　　记者辗转找到了两位当时的目击者。目击者黄先生是一名军人，他告诉记者，事发时自己就站在南苑派出所门口不远处，也就是越野车的车身后方，看得很清楚。黄先生说，当时孙先生骑电动车确实挡了越野车的路。两人争执过程中，孙先生的车子没动，越野车车主并没有下车，而是摇下车窗和孙先生争吵。几分钟后越野车突然冲了出去，孙先生就连人带车倒在地上了。关于撞人的过程，目击者郁女士向记者描述的也和黄先生大致相同。
　　车主：不小心碰到操纵杆
　　昨天晚上，记者联系上越野车车主顾先生，他当天开车带着老婆和2岁的儿子准备去吃朋友小孩满月酒。“当时一大帮朋友都在等我，我心里面确实比较着急。”顾先生说，孙先生骑电动车过马路时跑到了快车道上，已经是违反交通规则了，因为自己当时车子开得比较快，所以避让不及，一下子撞到了路牙上。
　　“我的车子是自动挡的，撞到路牙之后我就把挡挂到最低，怠速缓行，车子并没有熄火，因为心里急，我的脚一直踩在油门上，我也不知道。”顾先生说，看到孙先生这样骑车自己很气，就摇下车窗和他理论了两句，没想到对方竟然开口骂脏话。因为他当时坐在左边驾驶室的座位上，孙先生人在车子右边，他在争执的过程中就向右车窗伸手，想要指着对方。“可能是这个时候，我的手不小心碰到操纵杆了，车子就开出去了。具体怎么弄的我也不知道，反正我没必要故意撞他。”顾先生说自己事后也到医院检查，结果诊断为脑震荡待查。
　　交警队和派出所到底谁该处理此事？顾先生也很困惑。“我的车子保险齐全，那天在交警队，本来交警都已经打算划分责任了，我也准备喊保险公司的人来，没想到他偏要说是我故意撞他的，交警一听这个，就不管了。”顾先生说，自己现在丰田越野车的相关执照都被扣在交警队，车子开不了，给自己带来了很多不便，他也一直想知道这件事到底该由哪个部门处理。“我也想早点解决此事，我也等着追究他打伤我的责任呢。”
　　该谁管要看是故意还是过失
　　记者就此事采访了江苏钟山明镜律师事务所的饶奋斌律师。饶律师表示，根据我国刑法和交通道路安全法规定，区分交通事故和造成人身伤害的治安、刑事案件有一个明显的标准，那就是究竟当事人是“故意”还是“过失”。如果是“故意”则应由派出所处理，如果是后者则应由交警部门处理。
　　当然，没有一个当事人愿意承认自己是“故意”造成他人伤害的。这就需要证人证词证物还有警方的调查结论。结合此事，饶律师认为，从目前的情况看，结合孙先生和一些目击者的证词，以及双方后来发生的打斗，即便顾先生认为自己不是故意撞人，那么也有理由认为他有这个嫌疑。因此，此事还得归派出所处理，由民警去作进一步调查。如果只是轻伤害，派出所有义务对双方进行调解，化解矛盾。交警方面也有义务搜集相关证据，并向派出所提供材料。饶律师告诉记者，如果此事始终没有说法，那么孙先生还可以向法院提起相关民事诉讼，通过打官司的途径来维权，同时也可以提起行政诉讼追究有关部门不作为的责任。 本报记者 焦哲 文/摄

