男子受情妇教唆杀害妻女被判死刑
　　中新网6月8日电 据“中央社”报道，台湾男子张鹤龄受情妇苏玉真教唆，以乙醚迷昏妻子及两名女儿，再开瓦斯致3人中毒身亡。台湾高等法院8日更一审，判张男死刑、褫夺公权终身，苏妇判刑10年、褫夺公权5年。仍可上诉。
　　在押的张鹤龄和苏玉真都出庭聆判，苏玉真聆判后，仅表示“谢谢审判长”，张鹤龄则未发一语。也到庭聆判的张鹤龄哥哥淡淡地说，弟弟罪有应得，家人也都释怀了。
　　根据法院判决，原与蔡姓妻子育有两名幼女的张鹤龄，在网络上结识已婚的苏玉真，两人发生婚外情，张男于2005年间搬离妻子住处。因张男迟未与妻子离婚，且蔡女2005年5月间，致电苏女丈夫，要求他管好妻子，导致苏女心生不满，怂恿张鹤龄下手杀害蔡女。
　　张男在情妇怂恿下，于2006年4月10日晚间先以绳梯从顶楼攀降至妻子住处，以乙醚迷昏睡梦中的妻子，为免事迹败露，再迷昏两名幼女，并开启瓦斯让3人瓦斯中毒身亡，将现场布置成意外。后因检警发现死者鼻嘴有闷缢外伤，并在死者血液中验出乙醚，查出张、苏两人犯行。
　　法院一、二审时，合议庭均认为张鹤龄犯罪手段残忍，泯灭人性，罪无可逭，判他死刑、褫夺公权终身，苏玉真则遭判有期徒刑15年、褫夺公权7年。
　　案件遭最高法院发回更审后，高院今天更一审，仍判张鹤龄死刑，但改判苏玉真有期徒刑10年、褫夺公权5年。

