两外地乘客从后门上车遭公交司机铁棒殴打
　　两名外地到常州的男子因为没有听从驾驶员的劝阻，从公交车的后门上车，遭到驾驶员手持铁棒进行殴打。这一幕两天前就发生在常州市火车站东广场的公交回车场，不过在警方调查时，双方各执一词，争执不下。
　　事件回放：后门上车引发争斗
　　据了解，山西籍外来工郭师傅6月9日上午到常州火车站去接自己从山西到常州的堂兄，接到后两人来到位于常州火车站东广场的B13路起点站，打算乘坐快速公交离开。接近七点时，一辆B13公交车驶入站台区，郭师傅想上车，但是看看前门上车的人比较多，而且两人带着不少行李，为了避免“挤上”公交车，他就捏着两枚准备好的硬币，带着初来乍到的堂兄从后门上了车，他们没有想到的是，这一举动给他们引来了一场纷争。
　　B13路驾驶员王师傅发现郭师傅两人从后门上了车，便站起来阻止他们，告诉两人“后门不能上车，要从前门上车”。据王师傅表示，当时郭师傅两人回答他“前门上车拥挤，我们赶时间。”见两人不听劝阻，王师傅走向后门让他们下车，之后因言语不和发生了冲突。
　　不过对于事情发生的起因和经过，郭师傅的说法却不一样了。据郭师傅表示，当时确实是因为人群拥挤，他们从后门上了车，但是之后发生的事情却没有王师傅说的那么“平和”：“他一看到就说下去下去……看我不动，他就拿着铁棒冲过来连推带打……”据郭师傅介绍，当时他的眼睛被打肿了，视线都是模糊的。郭师傅的堂哥表示，当时他们一再声明自己是要投币的，“他没听清楚投币不投币，他以为是骂他，拿了铁棒就打……”
　　对于郭师傅兄弟俩的说法，驾驶员王师傅则表示，动手打人是因为对方先动手：“因为他先推了我，骂我。”不过王师傅坦言，因为年纪轻，当时火气比较大，才会动手打人。手持铁棒将郭师傅两人 “赶下”公交车后，王师傅自己也跟着下了车，“下车后我就把铁棒扔了，然后我就被(他们)打了。”据王师傅表示，就在他打算回到车上时，郭师傅从后面将手中的雨伞抡到了他的后脑勺上，“我坐到地上，后面有血的。”
　　网友评论：司机打人不对，乘客也要守规则
　　事情发生后，网友 “绿叶满树”将事情简单经过发到了常州的论坛上，并在帖子后面放上了自己的观点：“建议公交公司严肃处理该驾驶员，整顿公交形象，这种素质的驾驶员平时表现会好吗？似乎公交公司的其他员工也没因出现这种暴力举动而感到羞耻，这是不正常的，提升城市文明形象，创造和谐社会，是每个市民的责任。”网友 “anidkiss”表示：“此事不知真假，但路上B13车子都开得疯狂，经常抢道、穿插、别车，比渣土车还恐怖。”
　　不过，在近两百则回帖中，除了对公交车驾驶员表示谴责的，同样有人发出了不同的声音。一位网友表示，“自己从前门上不就没事了么，乘车规则3岁小孩都知道，自身素质要提高提高哦！”网友“白木头”在回帖中表示：“一个巴掌拍不响，人家驾驶员脑子没有问题，不会无缘无故做这种损人不利己的事情。(1)快速公交是常州的窗口，驾驶员有责任维护城市形象；同理，外地人在常州就可以不注重形象了？维护城市形象让他从前面上车，不要导致乘车秩序错乱有问题？(2)无论什么理由，驾驶员打人、骂人是绝对不能出现的。驾驶员也是人，也有尊严。做到打不还手骂不还口你可以么？不要苛求他人。”
　　常州市民严先生在接受记者采访时认为，公交行业是一个城市对外的窗口，作为服务行业，在工作时间与乘客发生肢体冲突，确实有不对的地方，“但是这件事应该是双方都有责任，郭师傅如果能自觉遵守规定、王师傅如果能心平气和劝说乘客，这件事就不会发生了。”
　　记者昨天下午联系常州公交公司第三汽车公司，该公司办公室一位工作人员表示需要调查，稍后回电说明情况，但至记者截稿前，仍未得到常州公交公司方面任何形式的情况说明。
　　毕俊星 肖蔚

