疑犯盗窃11公斤金砖后逃离 现场粪便成破案线索
　　苍南县莒溪镇宫外村，这是个偏僻的山村，距离县城36公里，交通十分不便，但民风淳朴。
　　老刘就住在这里。
　　5月15日早上5点多，老刘正打算出门，突然听到妻子“啊”的一声尖叫。家里的保险箱不见了，里面装了4块金砖(重约11公斤)、银元、金首饰及收藏品等物，价值人民币近400万元。
　　这些黄金，是老刘四年多来，辛辛苦苦从甘肃的戈壁滩上挖黄金矿赚来的。现在，突然就没了。
　　老刘忍住自己的愤怒，拿出一包烟，蹲在房门口吸了半包烟后，对妻子说：报警吧！
　　“即使人抓到了，估计东西也难追回来了。”老刘这样想着。让他奇怪的是，在家存了近3年的11公斤黄金怎么会被小偷发现呢？
　　经过警方10多天的跨省大追捕，不仅盗窃分子被抓住了，找回了金砖，老刘的这些疑问也解开了。
　　一堆粪便也有破案“价值”
　　在如此偏僻的地方，发生了这么大金额的盗窃案件，温州、苍南两级公安机关都特别重视。
　　是本地人作案，还是流窜作案？是目标明确的知情人，还是瞎碰运气的盗贼……种种疑问摆在专案组面前。
　　通过深入的调查访问，细心的侦查员发现，老刘隔壁邻居家的电饭煲也不见了，同时发现外围现场有一堆疑似案犯遗留的粪便，其中有辣椒成分。
　　“村里很少有人吃辣椒的，我们不吃！”村民告诉侦查员。
　　这个信息引起了侦查员的警觉。这很可能是外来盗窃团伙流窜作案，嫌疑人可能有喜好吃辣椒的习惯。
　　侦查人员又走访了附近村民，一条有价值的线索“跳”了出来：当天凌晨3时许，有一辆黑色小型轿车停放在案发地点附近，三名男子抬着很笨重的东西放入后备箱中，并立即驱车离开现场。
　　可惜的是，当时正值凌晨，光线较暗、视线模糊，目击村民没有看清可疑人员的体貌特征、车辆类型和车牌号码。
　　这辆黑色小型轿车成了唯一线索。
　　想开拖拉机逃亡的主犯没“走”成
　　专案组立即对犯罪分子逃离现场可能途经公路的一些监控视频资料进行全面查看，特别是分析、调阅同类案件的发案时段，可能经过这些地段的相关监控资料，落实专案人员对成千上万的车流进行逐辆核对，根据可疑车辆的特点进行逐一排除。
　　功夫不负有心人，侦查人员终于发现了一辆牌照为浙CRP632的黑色桑塔纳轿车具有重大嫌疑。
　　专案组还发现，今年3月份，一个由贵州铜仁籍犯罪嫌疑人组成的入室盗窃犯罪团伙，其作案手段特点与此案非常相似，该犯罪团伙成员已被公安机关抓获。
　　得到这个线索后，5月17日下午，专案组民警立即赶赴文成、瓯海等地，在当地公安机关的大力配合下，连夜对入室盗窃犯罪团伙成员进行审讯，最终确定贵州籍男子刘某有重大嫌疑。
　　5月20日凌晨2时许，怀化追捕组连夜赶到湖南怀化。凌晨3时许，追捕组联合当地警方在怀化市洪江区安江镇320国道线鸡公界偏僻路段抓获了正驾驶三轮拖拉机逃亡的嫌犯刘某。
　　但刘某身上没有赃物。经审讯，刘某对今年5月15日凌晨伙同老乡徐某、杨某、曾某3人，在苍南莒溪盗得一保险柜，内有4块金砖及大量财物的犯罪事实供认不讳。
　　随后，警方又成功将其他三名犯罪嫌疑人抓获。
　　5月26日下午3点，警方将犯罪嫌疑人刘某、徐某、杨某、曾某四人押抵温州。
　　在偏僻的山村，他们“捞”了一把
　　据这四名嫌犯交代，他们都是贵州铜仁市人，暂住温州市永嘉县瓯北镇，平时沉迷赌博。今年3月份，四人决定合伙作案，到苍南“捞”一把。
　　在灵溪、龙港等大镇逛圈踩点后，他们发现警方巡逻力度太强，很难下手，便决定选择到偏僻乡镇行窃，经过踩点，发现老刘家的保险箱。
　　得手后，他们将所得保险柜运至永嘉县上塘镇敬仁村撬开分赃，每人各分得1块金砖和金银饰品若干，现场另有3名老乡也随手抓了一把银元，事后将保险柜沉入距敬仁村200米处的楠溪江中(5月28日，苍南警方在永嘉警方的配合下将该保险柜成功打捞，并将当时帮助毁灭证据的3名“老乡”抓获，予以刑事拘留)。
　　目前，这四名犯罪嫌疑人已经交代了先后在苍南县莒溪镇等地入室盗窃20多起的犯罪事实。
　　该案在进一步审查中。除少量人民币、银元外，价值近400万元的所有被盗物品均被警方追回，并经过现场清点，发还到老刘手中。

