男生因与班花关系要好遭嫉妒 被同学打破脾脏
　　因班花争风吃醋？初中男生踢破同学脾脏
　　事发湖南师范大学附中海口中学班主任称不方便接受采访 　
　　本报海口6月8日讯(记者张期望实习生陈敏摄影报道)6月8日，因被同学殴打，至今躺在医院的陈天仍然记得，5月12日中午吃饭后，他突然被同班同学宋伟叫到楼下，遭到一顿痛打，导致自己脾脏破裂，幸亏及时被送到医院手术。据了解，此事是因为他平时和班上一名女同学比较要好，遭到其他男生嫉妒。目前殴打陈天的同学宋伟已经被海口公安局龙华分局提请逮捕。
　　目前在湖南师大附中海口中学初二某班读书的陈天，今年14岁。陈天称，5月12日中午，他午饭后回到宿舍休息，同学宋伟突然把他叫到宿舍楼下，称有事商量，但遭到陈天拒绝。随后宋伟和同班其他四名同学一同殴打陈天。陈天遭到殴打后，并没有将此事报告班主任，随后自己回到寝室休息。
　　当天下午3时，正在上课的陈天腹痛难忍。在班主任和同学帮助下，陈天被送至海口市人民医院治疗，并报了警。医生检查发现，陈天脾脏已经破裂，必须立刻做手术。直到15天后，陈天才出院。6月7日晚，陈天晚饭后，又出现腹痛现象，再次至医院治疗。
　　据海口市公安局龙华分局办案民警介绍，据调查，宋伟交代，当天自己确实和同学一起殴打了陈天，殴打陈天的原因是怀疑自己被陈天中午吃饭时“恶搞”了一下。由于陈天伤情鉴定为重伤，目前公安机关已提请逮捕。据了解，宋伟今年未满16岁，在班上成绩一向很好。6月8日下午，记者和陈天的班主任取得了联系，但班主任称不方便接受采访。(文中名字均为化名)

