村民吵架后砸晕妻子 将其扛出两里处杀死
　　昨天凌晨，南京高淳县漆桥镇双游村发生了一起惨剧，该村一位姓诸的村民在家中和妻子发生争吵之后，先用铁锤将妻子砸晕，又用被褥包裹着妻子扛至2里外另一村民家门口，并从该村民家中厨房找到一把菜刀，在妻子头部、颈部连砍数刀，然后割颈自杀。根据当地警方初步调查，姓诸的村民因家庭矛盾，夫妻长期不和，其妻子李某不时地受到诸某的家庭暴力，目前，此案正在进一步审查之中。
　　清晨门外传来磨刀声
　　昨天上午11点，记者接到读者报料后赶到了双游村，事发地在该村一户人家门前，前面就是一条不算太宽的水泥路，路边有一条清澈的小河，不过这里并不是当事人诸某的家。该户也姓诸，名叫双财，他告诉记者，他和诸某算是一个大家族里的人，不过近年来联系不多。顺着诸双财手指着的方向，记者看到他家门前有一摊血迹，尽管已经冲刷了很多遍，依然清晰可见。诸双财告诉记者，清晨4点多的时候，他和妻子在睡梦着听到“砰”的一声响，然后就听到一阵阵磨刀声。“我当时吓得不轻，不知道发生了什么事，没敢开门出去看。”诸双财说，没过多少时间，一阵阵警笛声传来，警车就停在了他家门前。诸双财告诉记者，这时他想出来看看什么事，可警察让他继续在家等待。“事发地恰好在屋檐下，所以我在楼上根本就看不到。”诸双财说，他也是后来才得知，诸某将他家厨房门踹开，拿了把菜刀把妻子李某给杀了，本人随后也自杀身亡。
　　砸晕妻子扛了两里路行凶
　　“诸某的家离这里有两里路了，当时他是把妻子砸昏后又扛到这里的。”村民王女士告诉记者，尽管家里都通了自来水，可她每天的清晨还是习惯去河边洗菜淘米洗衣服。清晨4点多的时候，她端着一大盆衣服去小河边洗衣，刚走到水泥路上，就听到了路边传来叫喊声，“不要过来，电线杆要倒了！”王女士依稀听出来说话的是同村村民诸某，当时她还很奇怪，诸某的家还在两里外呢，为何清晨跑到这边来。由于诸某的声音听起来很可怕，有点歇斯底里，所以王女士没敢多问，也没敢多看，便赶紧端着盆又回家了。“听到警笛声后我从家中出来，来到诸双财家门前才看到，诸某和妻子倒在地上，身边全是血，旁边还有一把带血的菜刀。”王女士说，警察说两人都死了，而她也从其他人口中得知，诸某是用锤子将妻子砸晕后，又扛到这里来行凶的。“我也不知道他为什么到这里来杀人，然后自杀，估计这里人来人往，想早点被人发现吧！” 王女士推测说，如果死在家中，可能大家都不会知道。
　　邻居称这对夫妻常吵架
　　顺着马路上残留的血滴，记者很容易就找到了诸某的家，他家是幢楼房，紧邻马路边。记者注意到，厨房边还有一篮子新择的菜，由此可见事件发生的突然性。此时院子里正有几名男女在失声痛哭，由于家属悲伤之中不愿多说，记者从诸某的邻居口中得知了大概的情况。“夫妻关系以前很好，但这几年发生了巨变。”邻居告诉记者，两口子有个儿子，已经结婚了，在外地上班，回来的次数不多。诸某和妻子李某以前吵架都很少，可这几年吵架是家常便饭，他记得有次吵得激烈的时候，诸某还用刀背敲李某的脸。“真可惜啊，有什么事不能心平气和说呢！”
　　杀害妻子后畏罪自尽
　　在案发后，高淳县公安局迅速组织警力赶赴现场开展工作，警方经过调查后发现，现场一男一女两人均死亡，男子为该村村民诸某（52岁）、女子为其妻子李某（47岁），夫妻俩浑身是血，倒在同村另一位诸姓村民家门口。
　　民警通过对现场的勘查和走访附近的村民，初步查明：诸某和其妻子李某夫妻二人因家庭矛盾，长期不和，并不时伴有家庭暴力。在8日凌晨4时许，诸某夫妻又发生争执，诸某在自家一楼卧室持铁锤击打妻子李某头部，将其用被褥包裹拖至同村另一村民诸双财家门口，并在他家厨房操起一把不锈钢菜刀，在其妻头部、颈部连砍数刀后自己也割颈自杀。目前，此案正在进一步审查之中。
　　通讯员 高公宣 实习生 季宇轩
　　本报记者 裴睿 郭一鹏

