无臂考生用脚写高考试卷 考试中途脚曾抽筋(图)
　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，给我希望……”昨日是高考的第二天，8时30分许，综合科目考试开考前，邯郸磁县一中的考场内再次响起这首《隐形的翅膀》。67号考场最后一排，无臂考生索鹏飞端坐在特制的桌椅前，静静地等待着他最有挑战性的一场考试。
　　今年19岁的索鹏飞，是邯郸磁县第一中学0701班的毕业生，也是磁县第一中学考场上最特殊的一位考生。昨日，本报对索鹏飞用双脚答卷参加高考的事迹进行报道后，当即引起广泛关注。读者纷纷来电表示感动之余，更想了解索鹏飞更多的情况。为此，本报记者昨日来到邯郸磁县采访，并在高考结束后对索鹏飞进行了专访。
　　高考·回忆
　　书写速度慢  考试时间还是不够
　　“考得还可以，之前最担心考试时间不够用。”昨日17时30分许，索鹏飞完成最后一门考试后和同学结伴走出校门，身穿长袖衬衫和长裤的他个头不是很高，身材瘦弱，神色平静。索鹏飞说，上大学是他一直以来的梦想，高考发挥比较正常令他松了口气。
　　由于没有双臂，索鹏飞只能依靠双脚来答题，尽管这双灵活的脚能写出工整的汉字和英文，但书写速度却一直困扰着他。参加高考前，索鹏飞最担心的就是考试时间不够，昨日上午的理科综合考试则是他认为最难答完的一场。
　　“平时考试数学和理科综合总有些题答不完，高考算答得比较多了。”索鹏飞说，平日考试由于书写速度较慢，考卷上的题就算是全会也答不完，而这次高考中，数学仅剩下3道大题没有作答，理科综合也只有化学部分题目没有完成，这已经超乎他的预料。
　　“考试时时间安排得比较合理，先选有把握的题答，答得比较顺利。”索鹏飞表示，尽管语文试卷包含作文一项，却没有对他形成挑战，答完卷一后，他在剩下的近50分钟内完成了作文写作。
　　索鹏飞表示，今年“猫吃鱼”的作文命题可写面很广，他选择了要对传统有所继承的角度，写了一篇议论文。
　　答题多了累  考试中途脚曾抽筋
　　“用脚写字比较熟练，可答题时间长了还是会很累。”索鹏飞，26笔的名字，这个19岁少年需要以脚趾夹着笔用近20秒时间写出来。高考期间，索鹏飞是坐在近60厘米高的椅子上，俯身趴向高50厘米的桌子，用右脚大脚趾和食趾夹着防滑的碳素笔，一笔一划地来答题，左脚不仅要保持平衡，还得“扶”好试卷，体力消耗非常大。
　　昨日考试结束后，同学们帮索鹏飞把考试时使用的特制桌椅搬回了家。看着已磨掉漆的“战友”，索鹏飞说起了高考考场上遇到的“意外”。
　　“太累了，考理综时脚抽了筋。”回忆起考试中这一突发状况，索鹏飞依然有些紧张，低头在肩膀上蹭掉额头的汗后低声缓缓说道，“当时疼得很厉害，我特担心答不完题，不过我坚持答完了卷子。”
　　考试出汗多  监考老师也被感动
　　昨日阴着天的磁县并不热，微风吹起的都是凉意，可坐在考场内的索鹏飞并没有像其他考生一样感受到凉爽。由于书写吃力，写不了几个字，索鹏飞就会汗流浃背，头发汗湿，汗珠一滴滴沿着脸颊滑下。0701班班主任张永军知道索鹏飞考试时容易出汗，身在考场外干着急。
　　“监考老师也是被孩子感动了，一直帮孩子擦汗。”已经带过19届毕业班的张永军说，对高考监考老师的印象原本只有严谨，可索鹏飞的监考老师却让他看见了更多温情。
　　高考·志愿
　　目前想考进海南大学
　　“我更看重学校的学习氛围和环境，不是看学校是否有名气。”被问及想考上哪所大学，之前略显内向的索鹏飞大声地讲起自己的“原则”，他表示，自己并不会一味追求北大、清华之类的名校，只要学校有着能够踏实求学的氛围就足够。说到兴起时，他笑着表示，因为希望能够亲眼看看大海，所以很想考进一个挨着海的大学，“目前来看挺想去海南大学”。
　　“我希望他能考上本一的好大学，以他平时的成绩，如果发挥不失常，考本二是肯定没问题的。”张永军介绍，磁县一中是邯郸有名的重点中学之一，尖子生云集。索鹏飞所在的高三年级共有21个班1500多名学生，索鹏飞在6个重点班中的0701班就读，学习成绩全年级排名五六十，班级排名十几，成绩很好。
　　考后·放松
　　高考结束先杀两盘棋
　　索鹏飞就读磁县第一中学后，妈妈张春香为了照顾他，在学校对面的孟庄村租了两间房。尽管和校门仅有百米左右距离，张春香还是渴望着能够接送孩子参加考试。独立惯了的索鹏飞不愿妈妈如此担心，坚持要求家长不接送。
　　昨日17时35分许，考虑再三的张春香和丈夫还是忍不住站在孟庄村边等候考完试的索鹏飞，一看见儿子露面，夫妻俩马上将儿子护在中间。瞧见索鹏飞额头有汗，父亲索保良不停地用广告纸给儿子扇风驱热。
　　进了租住的大院后，索鹏飞自己换下运动鞋，在妈妈的帮助下洗了脸，并饶有兴致地和爸爸下起了象棋。爷俩一个用手，一个用脚，你来我往开始了拼杀。
　　梦想和爸妈参观世博
　　“有人来给我照相是在考语文时，那是考试结束监考老师把卷子都收上去后照的，我没想什么，对我考试也没有影响。”昨日，完成全部考试后，索鹏飞见到记者带去的《河北青年报》，得知自己参加高考的事被很多媒体报道，他羞涩一笑，低声说道，“我也没做出什么成绩，这样我真不好意思。”
　　索鹏飞的老家在磁县白土镇白土村，虎年正月十五学校开学后，索鹏飞再也没有回过家。高考结束后，他最想赶紧回老家看看爷爷、奶奶和姥姥、姥爷。
　　索鹏飞说，自己心里还有个愿望，就是和父母一起去上海参观世博园。不过由于家里经济条件有限，加上父母难以撇下弟、妹陪他去旅行，索鹏飞的这个心愿可能很难实现。
　　“我喜欢体育节目，世界杯快开幕了，休息的时间里我可以好好看球赛了。”索鹏飞笑称，非常希望能够在世界杯的决赛赛场看见西班牙和巴西的对决。
　　■文/本报记者蔡静

