女士怀疑遭偷窃掌掴女店员17下被拘留
　　温州网讯 “我是一时冲动，真没想到会这么严重。”昨天下午起，被网民称为“暴力姐”的王某，为她4分钟内掌掴女店员17下的暴力举动，付出了失去8天自由的代价。
　　让王某冲动的起因是4月12日晚上她的手机不见了，她怀疑是在永强好西好服装店内丢失的(本报4月16日曾作报道)。“当晚我在好西好店内还使用过手机。出店后，路过一个水果摊买了水果就回家了。包的拉链、表皮都好好的，我觉得应该就在那家店里丢的。”王女士说，几次沟通均无果后，她又气又急，一时冲动打了女店员几巴掌。
　　王某表示，等冷静下来，她也蛮后悔的。网帖和相关报道出来后，亲朋好友的询问也给她带来很大的压力。“我不知道该怎么说，既难为情也很害怕。近段时间，一直东住住西住住。”前天下午5点许，她回永强给儿子办理出国手续，在一家手机店内被警方强制传唤。
　　因受害人刘小姐不接受调解，警方依法给予王某治安拘留8天、罚款500元的行政处罚。
　　根据视频显示，4月13日18点55分，在一间服装店内，穿蓝色外套的女店员正在向两名顾客介绍衣服。此时，一名穿白色外套的女士(暴力姐)推门进店，气势汹汹地用手直指蓝衣女店员，表情带有怒意，嘴里不停地说些什么。在18点56分时，该白衣女士开始掌掴服务员头、脸等部位，连扇5下，其后陆续打了十来下。记者 章卉卉 通讯员 龙公宣

