9岁女孩被6旬老汉强奸后不敢脱衣睡觉
　　本报讯(记者 王秋实 通讯员 相颖)“妈妈，我不敢脱衣服睡觉！”9岁的妞妞(化名)近几个月一直跟妈妈重复这句话，自从被小伙伴的爷爷张老汉“脱过裤子”，她就一直处在惊恐中。昨天，记者从密云法院获悉，张老汉因强奸被判刑后，妞妞的父母起诉到法院，为女儿索要精神损害赔偿。
　　9岁的妞妞家住密云，她和7岁的小伙伴悦悦既是邻居又是好朋友。去年10月的一天下午，妞妞去悦悦家，悦悦不在，悦悦的爷爷张老汉起了歹意，用鞋带捆住妞妞的胳膊、脚，扒下妞妞的裤子，强行与妞妞发生了性关系。妞妞挣脱后逃走，她的父母得知后报警。去年10月29日，张老汉被警方刑事拘留。经法医鉴定，妞妞的处女膜外缘充血，构成轻微伤。公诉机关以涉嫌强奸罪向法院提起公诉。
　　张老汉被抓后供述，同村的妞妞经常来找他孙女悦悦玩，“我就想强奸她”。
　　法院认为，根据妞妞的陈述，证人证言和法医学人体损伤程度鉴定书等证据，足以证明张老汉强奸罪名成立。法院以强奸罪判处张老汉有期徒刑8年，剥夺政治权利1年。
　　由于刑事案件不支持精神损害赔偿，妞妞的父母向法院另行提起民事诉讼，要求张老汉赔偿妞妞的医药费、营养费、精神损害抚慰金等各项费用共8万余元。目前此案正在进一步审理中。
　　>>追访
　　母亲称孩子“精神恍惚”
　　妞妞的妈妈张女士说，妞妞当时并不知道张老汉的行为意味着什么。事发后，妞妞曾问她：“悦悦的爷爷为什么脱我裤子？”张女士马上意识到事情不对，立即和丈夫去质问张老汉。张老汉矢口否认，夫妻俩于是报警。
　　张女士说，女儿虽然有脑炎后遗症，但不影响上学，但事发后却变得精神恍惚，晚上睡觉不敢脱衣服、怕见人，已经没法正常上学和生活。他们因此多次带妞妞去医院治疗身体和精神疾病，到现在已花费数万元。

