贫困县审计局建豪华办公楼 为职工建复式住宅
　　“我们是国家级贫困县，但我们县审计局却建了一栋豪华办公楼，还在办公楼后面修了别墅……”记者接到嵩县部分群众的电话，反映嵩县审计局违规修建豪华办公楼以及为本单位职工修建超标准住房。 
　　近日，记者赴洛阳市采访，专程赶到嵩县，就群众反映的事情进行调查。 
　　3000多平方米的办公楼
　　根据群众电话中的描述，记者冒雨沿着洛栾快速通道，在嵩县县城西几百米找到了那座正在装修施工的、嵌着蓝色玻璃幕墙的七层办公楼。办公楼西边紧挨着的是同样七层高的住宅楼。 
　　踏着泥泞，记者进到院子，向正躲在屋子里避雨的工人打听：“这是哪个单位的楼？”工人的眼中透着警惕：“不知道，俺们是干活的。”
　　从办公楼出来，记者又转到后面，没有见着群众电话中说的别墅，倒是四栋住宅楼整整齐齐地排列在那里，进了楼洞，清一色的复式，每一套大概都在200平方米以上。 
　　看完现场的情况，记者回到宾馆，浑身已经湿透。 
　　焐干身上的衣服，记者又冒雨到嵩县审计局现在的办公地，准备向审计局的同志核实有关情况。嵩县审计局办公室的同志在审核了记者证后说，局里的领导都去开会了，都不在，让记者改日再来。 
　　经嵩县县委宣传部有关同志联系，嵩县审计局两位负责同志赶到记者的住地，向记者解释了他们建办公楼和住宅楼的情况。 
　　条件差，工资低，得为职工建大房
　　“我们局的办公条件一直比较差。”见面第一句话，审计局的负责同志就开门见山地解释。这位同志说，嵩县审计局现在的办公地址是原嵩县法院的老办公楼，县法院搬走以后，他们才搬进来的，原来他们连一个起码的办公的地方都没有。由于这个地方的院子窄小，连个停车的地方都很困难，有时候外面的人来办事，院子里没有地方停车，只能将车停在外面大街上，但街道也很狭窄，很容易堵住街上的交通。而且办公楼的条件也很差，很长时间他们局里部分领导的办公室都没有办法解决。 
　　为此，他们向县里打报告，县政府在2007年批准他们征地，建新的办公楼。 
　　至于建楼的资金来源，审计局的同志解释说，通过审计，他们每年都会有一定的罚没款，上交国库后，会有一部分返还给审计局，他们就是通过这笔款，来建的办公楼。办公楼原来计划的是六层，后来县领导说，他们的新楼临近洛栾快速通道，将来县里发展，会有统一规划，建议将楼修成七层。 
　　据了解，嵩县审计局全局大概有20多个职工，而在建的办公楼据审计局的同志说，大概有3000多平方米，据此计算，平均每个人有100多平方米的办公场所。 
　　至于正在建设的职工住宅，审计局的同志说，这是他们单位以职工集资的方式建设的职工住宅。他们说，根据国家目前的规定，是不允许再搞职工集资建房的，但他们是2007年就获得了集资建房的批件，也是在2007年就开始建了，当时国家关于职工集资建房的有关规定还没有出来。而且，在那个院子里，也不是他们审计局一家的住宅，还有陆浑水库管理处的房子，和他们办公楼紧邻的住宅，以及在办公楼后面的住宅，都是陆浑水库管理处和他们的住宅连在一起的。 
　　记者问平均每套住宅都在200多平方米，是不是有违规之嫌时，审计局的负责同志说，他们是国家级贫困县，职工收入都不高，住房也都很困难，基于这个原因，他们就考虑在建设新的办公楼时，为职工做点好事。当然，如果严格按照国家关于住房的标准来看，他们是有点超标。 
　　随后，这位同志又对记者关于他们住宅的缴费标准作了解释，他说，当时，他们审计局是按每个职工大约10万元开始收的，但现在他们的办公楼和住宅楼都还没有竣工，等竣工验收后，他们将按照征地和建房的成本向职工核收资金，因此，现在很难估计大约多少钱一个平方米。但可以肯定的是，要比嵩县市场上的房价要低。 
　　采访要结束时，这位同志又再三强调，他们审计局的资金是很困难的，要不在2007年就动工的工程，也不会拖了这么长时间还没有竣工，主要是资金不到位。本报记者  刘新平

