兄弟二人不堪父亲打骂将其打死 母亲撒谎揽责
　　本报讯(记者王巍) 因不堪父亲的打骂，兄弟二人用木棍将父亲打倒在地后导致其死亡。
　　今天上午，两人因涉嫌故意伤害罪在一中院受审。一并受审的，还有两人的母亲王某，由于纵容儿子的罪行，她被诉包庇罪。
　　公诉机关指控，26岁的袁海(化名)和23岁的袁磊(化名)与父亲袁某素有家庭矛盾。2009年12月8日晚上，两人对父亲与母亲吵架不满，于是拿木棍击打父亲致其死亡。
　　王某在明知两个儿子犯罪的情况下，仍作假证包庇兄弟二人逃避法律制裁。公诉机关以涉嫌故意伤害罪对袁海和袁磊提起公诉，对王某涉嫌包庇罪提起公诉。
　　据了解，王某在来京后与别人合伙开办了一家废品收购站。2008年起，袁海开始到收购站帮忙。
　　在预审阶段，袁海说他与父亲的矛盾很深，因为父亲经常对他们兄弟和母亲进行打骂，尤其是喝酒之后。
　　2009年12月8日晚上收工后，袁海夫妇叫上弟弟袁磊以及母亲王某痛痛快快吃了一顿涮羊肉，此后，袁海到网吧上网期间，接到弟弟袁磊电话叫他回收购站。
　　袁海说，这是家里出事的预兆——“我想父亲来到收购站了，他又找我妈麻烦。他经常喝完酒打骂我妈，还经常打骂我和弟弟。”
　　赶到收购站，袁海看到父亲正在对母亲进行打骂，于是与弟弟上前阻拦。感觉自己打不过父亲的袁海，从废品堆里抄起两根木棍，并将一根交给了弟弟。
　　“我和弟弟打了他两三分钟，打了多少下已经记不清了。我爸没还手，他用双手挡木棍，我们看到他嘴角流血了才住手。”
　　王某向办案人员谎称是她将丈夫打死的，希望把责任都揽到自己的身上。她在接受审讯的过程中不停地向办案人员求情，称孩子是因为心疼母亲，才作出这样的举动。
　　今天上午，被取保候审的王某率先来到法庭，她对到场的媒体非常排斥，并且强烈要求全部在场媒体回避。
　　此后，一直站在法庭中央的王某不停地回头向大门口张望，就在全部媒体被请出法庭的时候，王某的两个儿子被法警带了进来，高一些的袁海与矮一些的袁磊同样消瘦。
　　看到两个儿子，一直面无表情的王某突然捂着嘴哭了起来，这时法庭大门徐徐关上，所有媒体被挡在了门外。

