亲兄弟因家庭矛盾持木棍打死父亲
　　本报讯 (记者孙思娅)因为家庭矛盾，兄弟俩持木棍将自己的亲生父亲打死，他们的母亲在接受调查时，企图包庇两个儿子。昨天上午，26岁的阿文、23岁的阿武(化名)和他们的母亲一起在市一中院出庭受审。
　　昨天上午10点，被取保候审的母亲王某率先来到法庭。当发现法庭内有媒体旁听时，王某提出不同意媒体采访，并强烈要求媒体离开法庭。王某自称有心脏病，开庭审理的案件涉及到家事，所以不让媒体旁听。
　　在媒体逐一被请出法庭的同时，王某的两个儿子阿文和阿武被法警带进法庭，两个人身材都很瘦。见到久别的儿子，王某当即哭了出来。
　　据了解，王某和袁某是在1983年结婚的。婚后第二年，夫妻俩一起来到北京。王某在门头沟区冯村和别人合伙开办了一家废品收购站，袁某赋闲在家，经常去钓鱼。他们的两个儿子长大后，哥哥阿文在废品收购站给母亲帮忙，弟弟阿武则在外打工。
　　2009年12月8日晚上收工后，阿文、阿武以及母亲王某一起吃了一顿涮羊肉。饭后，阿文去网吧上网，阿武则随母亲回到废品收购站休息。
　　就在阿文上网期间，阿武打来电话称父亲过来了，让他赶紧回收购站。“他很爱喝酒，经常喝完酒就打我们。”阿文说，也正是因为父亲酗酒打人的毛病，他们和父亲之间才逐渐形成很深的矛盾。
　　阿文跑回废品收购站，发现父亲正指着母亲大骂，一边骂一边还要对母亲动手，父亲的样子显然是喝醉了。兄弟俩赶紧上去阻拦，并发生肢体冲突。阿文转身跑出办公室，从废品堆里拣了两根木棍，一根交给弟弟，一根自己拿着。兄弟俩拿着棍子朝父亲的胳膊、背、屁股、腿上抡。两三分钟后，父亲躺在地上不动了，嘴角还流出了血。经抢救无效，袁某最终死亡。
　　事后，王某向办案人员谎称是她将丈夫打死的，希望把责任都揽到自己身上。审讯过程中，王某也多次替阿文和阿武求情，称孩子是因为心疼母亲，才会做出这样的举动。据王某说，袁某天天喝酒而且脾气暴躁，喝完酒就打人。王某曾经和袁某多次提出过离婚，但是袁某不同意。
　　检方指控，阿文和阿武涉嫌故意伤害罪，王某涉嫌包庇罪。此案将择日宣判。

