考生因靠醉酒青年女友太近 赴考途中被暴打
　　来安县大英中学高三(9)班学生林飞，参加了今年的高考。昨天下午，就在其准备考英语时，其在所入住的该县白云宾馆内无辜地遭到一名男青年的暴打，两名同学和一名老师上前拉架时，也遭其拳脚相加。林飞虽然克服伤痛参加了当天下午的考试，但还是影响了当天的考试情绪，考场发挥也不比平时。林飞说：“如果高考失利，真不知道谁来承担这个责任？”
　　去考场途中突遭暴打
　　据林飞介绍，当天下午2时许，他和同学们从十楼乘电梯下楼准备乘车去考场考试，就在其从电梯下来走到宾馆大厅时，突然走上来一名20来岁的年轻人，此人二话不说朝其胸部就是一拳，因为毫无防备，林飞差点被打倒在地。林飞正想上去和其理论，不想其拳脚相加，将林飞手臂和腰部多处打伤，两名同学和一名老师上前劝阻，也被打。宾馆两名保安赶紧上前阻止，并将打人凶手强行摁在地上，随后，保安向110报了警。
　　打人只因靠他女友太近
　　昨天下午，记者在来安县城南派出所三楼见到了打人凶手。据警方介绍，打人男子是该县职高的一名学生，名叫张强，来安县城人。事发当天中午，他在外面喝了不少酒，酒后，他赶到来安县白云宾馆，寻找其在来安二中参加高考的女朋友，因为林飞和其女朋友并肩下电梯靠得很近，张强就上前突然出手对林飞拳脚相加。
　　据派出所所长介绍，张强来派出所时满身酒气，他前后喝了4瓶矿泉水仍觉得不解渴。说起自己打人的事，张强并没觉得有什么过错，反而认为林飞不该和其女朋友靠得那么近。
　　宾馆和校方也被吓不轻
　　昨天下午，白云宾馆大堂经理介绍，高考学生下榻在他们宾馆里，他们十分重视学生的安保工作，并加强了安保力量。“真没想到会有人跑到宾馆内打人。”事情发生时，宾馆的保安及时出面制止，强行将打人凶手控制起来并报了警。
　　大英中学的田校长告诉记者，每年一度的高考是孩子一生中的大事，发生这样的事学校也十分痛心，幸亏孩子没有伤到要害，不然真不知道如何向其家长交代。孩子被打后，他们及时对孩子进行了安抚，因为怕孩子受其影响而耽误了高考，在他们再三和孩子沟通后，且确认其能正常参加高考的情况下，才长长地舒了一口气。
　　田校长说，事后他们及时把高考学生被打的事向来安县教育局领导做了汇报，同时以学校名义要求警方惩治打人凶手，维护高考学生的权益。
　　怎能不影响考试发挥
　　昨天下午5：30，记者在来安县白云宾馆见到了高考回来的林飞。身着白色T恤短袖衫的林飞向记者展示了一只被打得淤血的手臂。林飞告诉记者，一个下午，他这只胳膊都在抖，且手臂上被打得淤血发紫，一碰就痛，且头部昏沉。记者问是否会影响考试发挥时，林飞说：“一点影响没有是不客观的。”林飞向记者表示，事已至此，他希望打人凶手能当面向他承认错误。
　　昨天下午，记者从来安县警方获悉，目前城南派出所已正式介入调查处理此事。(文中人均为化名)     (韩冬梅)

