乙肝妈妈产子频遭医院拒收
　　北京乙肝妈妈关爱(化名)两个月前生下宝宝，这本是一件令人喜悦的事情，可是由于乙肝携带者的身份，她从怀孕到生产，遇到一系列意想不到的难题。
　　接种证曝隐私
　　今年5月，北京乙肝妈妈关爱带着宝宝出生时接种第一针乙肝疫苗和卡介苗的单子，到所在社区医院为孩子办理《免疫预防接种证》时，发现在该证上要求填写母亲的表面抗原情况，由于该证需要在孩子入托的时候交给幼儿园，因此关爱担心会影响孩子在幼儿园的待遇。但最终关爱表面抗原的情况还是被填到接种疫苗的小绿本上，“我认为这是对个人隐私的侵犯。”她说。
　　关爱表示，自己生孩子的费用一直都没敢跟单位报销，因为她是在传染病医院生的孩子，怕引起怀疑。关爱介绍，北京大多数医院对乙肝妈妈拒之门外。
　　记者注意到，关爱在2009年9月时发帖子说：“前两天在海淀妇幼做了第一次产检，被大夫通知尽快取回所有化验结果，并强行留下我的身份证号，说要上报到医院。我说能不能帮我保密，那位大夫说这是医疗系统的事情。”
　　志愿者上书卫生局
　　针对关爱等乙肝妈妈遇到的情况，日前关心她的地方志愿者代表向北京市卫生局递交了建议书，希望能从根本上解决问题。
　　昨天，市卫生局相关负责人接受记者采访时表示，目前本市有专门的医院接收乙肝携带者孕妇，如佑安、地坛医院等。“我们坚决反对歧视。但是母婴是重大的健康保障问题，对于母婴传播的一些传染病的阻断和要求，都是有明确措施的。要到专门的医院，有专门的流程来服务于孕妇的产程。这也是应该且必须的”。
　　乙肝产妇需综合治疗
　　北京益仁平中心负责人于方强认为，乙肝母婴阻断的方法简便易行，完全不必要在传染病医院进行。
　　肝病专家、北京地坛医院主任医师蔡皓东表示，乙肝孕产妇的主要问题是孕产问题，而非乙肝问题。孕产妇经常容易发生内外科并发症，孕产妇经常需要其他科室的医生的诊疗，如果不允许乙肝病毒携带者孕产妇在综合性医院分娩和诊治，将非常不利于孕产妇并发症的治疗。特别是，如果孕产妇发生紧急状况，需要就近就诊和就近生产，如果缺乏综合科室，将会危及产妇和婴儿的生命。
　　晨报记者 徐晶晶
　　■相关新闻
　　年内将取消纸质接种本
　　市疾控中心相关负责人表示，关爱所持的版本应该是2009年以前的。根据新医改要求，今年内将取消纸质接种本，改用电子系统替代。这样，乙肝母亲的感染状况信息就会得到有效保护。同时，市疾控部门也并未要求基层社区填写母亲抗原情况，只是在做母婴阻断时，会对母亲的身体情况作记录。晨报记者 徐晶晶

