男子疑因与前妻吵架掐死女儿后焚尸
　　中新网6月9日电 据台湾“中广新闻网”报道， 台北县林口9日上午发生一起父亲杀死两岁大亲生女儿的人伦悲剧，胡姓男子疑似和前妻吵架，一时情绪激动，竟然将女儿掐死，然后放在床上加以焚烧，还企图开瓦斯轻生，警方赶到现场后，才将女童救出，但女童最后仍伤重不治，警方表示，男子精神状态相当不稳，在警局侦讯时都瘫在地上，警方将进一步调查他狠心杀女的原因。
　　台北县林口发生一起父亲烧死女儿的人伦悲剧，一名51岁的胡姓男子，长期和越南籍妻子失和，今年2月和妻子离婚，8日晚胡姓男子疑似因再度和前妻吵架，听到前妻表示要把两岁女儿带走而情绪激动，决定要和女儿同归于尽，隔天凌晨拨打电话给友人表示，自己已经把女儿给掐死，友人一听大惊，立刻报警。
　　警方赶到现场时，发现现场起火，女童遭到焚烧，立刻将她救出送往林口长庚医院急救，并将胡姓男子逮捕，但女童左手左脚的部分遭到二度灼伤， 脸部腹部则是三度灼伤，全身有一半的面积都受到严重烧烫伤，约在上午七点二十分左右宣告不治；向警方报案的胡姓男子友人表示，胡姓男子平常很疼女儿，不知道怎么会发生这样的事。
　　而由于胡姓男子先和友人表示自己已经掐死女儿，女童究竟是在被焚烧之前就已经被掐死，还是之后才被烧死， 仍然充满疑点，还有待警调进一步相验调查。

