学校高考提前打铃续考区校长撤职多人被处分
　　本报渭南讯（记者 杨伯涵）高考考试铃声提前5分钟响起，50名考生退场后又重返考场。昨晚，渭南市临渭区教育局决定，给予育红初级中学考区责任人员以不同程度的处分，其中主考被撤销行政职务。
　　昨日，渭南市临渭区教育局局长李小艾向记者说，6月8日晚上，区教育局接到有关情况反映后，立即会同市教育局相关部门调查事件经过。两级教育局主要领导和相关人员调出该考区所有视频监控查阅，发现在当天上午理综考试结束前5分钟，铃声短暂响起，4个考点共有50名学生走出教室，其中第十考场有26人。考区随即广播通知考生返回教室继续考试，这个过程前后大约1分钟时间。
　　李小艾说，昨日，区教育局和考生所在学校联系了走出考场的50名考生及家长，进行沟通，大多考生和家长情绪稳定。“高考响错铃事件”引起临渭区委、区政府的重视，昨日下午，临渭区委主要领导召集纪检委、监察局、教育局等有关部门负责人参加会议，研究对此事的调查处理情况。区委、区政府认为，高考过程中发生“响错铃事件”，考区发现后及时纠正，主考临时处置是正确的，没有造成严重后果，但按照高考相关程序规定，考区应该在第一时间将情况上报，但却没有上报。本着警示的目的，建议区教育局给予责任人处分。
　　昨晚，临渭区教育局决定，根据《国家教育考试违规处理办法》相关规定，给予育红考区主考、育红初级中学校长黄志卿行政撤职处分；给予副主考、育红初级中学副校长丁君朝、宋承龙行政记过处分；给予司考总负责、育红初中总务主任周进元行政撤职处分；给予区教育局下点干部刘振发行政警告处分；临渭区监察局给予该局下点干部薛晓峰行政警告处分。另外，育红初中司铃人员被学校开除，并由公安机关立案调查。

