男子在歌厅外轿车轮胎上方便 与司机冲突被扎死
　　本报讯(记者刘涛) 3月31日凌晨，在石家庄联盟路某歌厅门前发生了一起血案，一名男子被刀扎中腹部和胸腔，经抢救无效死亡。而事件的起因竟然是“一泡尿”。6月6日上午，犯罪嫌疑人来到石家庄市公安局新华分局刑警五中队自首。
　　■歌厅门前发生血案
　　3月31日凌晨，刑警五中队接市局指挥中心派警称：在联盟东路某歌厅门前有人发生打斗，此后有多人被捅伤，伤者送医院抢救。办案刑警立即赶赴现场，但打斗双方已不见踪影。
　　专案组成员随后调取了当日的监控录像，录像清晰地记录了案发过程。6月8日下午，记者在刑警五中队看到了这段监控录像。录像显示，3月31日凌晨，一辆银白色的轿车停在歌厅门前，后有一名男子径直来到轿车前，解下腰带就在轮胎上撒尿。轿车司机与其发生了争执，此后又过来一名男子将双方拉开，“撒尿男”经过劝阻后离开。谁知没过多久，“撒尿男”与其同伙共四个人又返回来，对轿车司机实施殴打，轿车司机也掏出随身携带的水果刀开始乱捅，1分钟之后，轿车司机逃走，有两名男子躺倒在马路上，同伙欲将其拉起，其中的一名男子已经没有半点反应。
　　■伤人者逃亡两月自首
　　办案民警后来了解到，当晚一名受伤男子张某被刀扎中腹部和胸腔，抢救无效死亡，还有一名伤者手臂受伤严重，很可能落下残疾。
　　经过调查，办案民警得到一条重要线索：持刀伤人的轿车司机可能是常到歌厅唱歌的河南商水人李某，此时已不知去向，警方立即将其列为“3·31命案”犯罪嫌疑人，并围绕李某的社会关系展开调查。
　　专案组民警先后三次深入河南商水县、邢台市临城县等地，找李某的亲属做工作，争取犯罪嫌疑人早日投案自首。6月6日上午，犯罪嫌疑人李某在家人的陪同下，来到刑警五中队投案。
　　■“奉劝逃亡者回头是岸”
　　当日下午，记者在刑警五中队见到了犯罪嫌疑人李某。李某告诉记者，事发当日他驾车到联盟东路某歌厅唱歌，当时正在歌厅门前等人，不想遇到“撒尿男”在自己车上撒尿。事后他通过朋友了解到，被他捅伤的张某经抢救无效已经死亡，他非常害怕，带着身上仅有的钱开始逃亡生涯。为了不给朋友带来麻烦，他一个人逃了出来，不敢住宾馆，困了就在网吧、小旅馆凑合一宿，实在没地儿住就栖身在马路边、桥洞下，饿了买个馒头、咸菜充饥，渴了就喝口凉水。“总之逃亡的日子一言难尽，现在终于可以松口气了，奉劝那些在外逃亡的人回头是岸。”
　　目前，犯罪嫌疑人李某已被刑事拘留，案件正在进一步审理之中，事发当晚与李某发生争执的韩某、信某、常某也以涉嫌寻衅滋事罪被取保候审。

