渔民捕获68斤重黄唇鱼卖出148万(图)
　　前天上午，苍南有条68斤的鱼卖出了148万元的天价。“买家也是鱼贩子，估计会再倒手，价格更高。”内行人说。
　　什么鱼这么值钱？这条鱼的名字，叫做黄唇。
　　最后一网，居然中了头彩
　　6月6日深夜，海面上风平浪静，苍南?艚渔民陈某等人在海上捕捞了半个月后，准备回家了。
　　“再下一网吧，就要到家了。”船到近海时，陈某放下了最后一网。拉网上来，借着昏黄的灯光，陈某凑近一看惊呆了：是一条很大的黄唇鱼！
　　“中头彩了！大家快来看，黄唇鱼啊！”陈某欣喜若狂，一声叫喊。渔船上的人都围了过来，大家一阵欢呼，立即开船归港。
　　这条黄唇鱼身长1.2米、重 68斤。为了保持鱼的新鲜，大家用碎冰把鱼围住，到了港口立即运去码头销售。
　　“前天上午，一看到黄唇鱼，大家都说肯定能卖个好价钱。之后，一个我们熟悉的鱼贩出价148万元，我们觉得价格差不多了，就出手了。”陈某谈起这条鱼，依旧难掩兴奋。
　　“买家也是鱼贩子，估计会再倒手，价格更高。”内行人猜测。据说，这是?艚镇20多年来捕获的最大一条黄唇鱼。
　　鱼肉挺粗糙，但鱼鳔大补
　　黄唇鱼，又称金钱鱼、鱼免、金钱猛鱼、鱼高等，而温州人称其为黄甘。
　　?艚镇的老渔民林民介绍，浙江沿海以前常能捕捞出黄唇鱼，它最珍贵的是鱼鳔，是上等补品，一条黄唇鱼主要就是卖鱼鳔，但出售时往往都整条鱼拍卖。
　　“以前没有冰块，为了防止它发臭，我们捕到黄唇鱼后，将鱼鳔取出来风干。”林民说，“肉就自己吃掉了。这个肉是瓣状的，肉质很粗糙，不如大黄鱼鲜美。”
　　“以前不知道能卖这么多钱。我们捕到黄唇鱼后，会把风干的鱼鳔留着，万一村子里有孕妇生孩子出血，赶紧送过去，因为鱼鳔能补血。但到底有多大作用，我们也说不清楚。”林民说，“只可惜，现在黄唇越来越少，更不要说这么大的了。”
　　温州野生动植物保护协会副会长刘鸣说，黄唇鱼之所以金贵，并不是它的味道鲜美，而是它的鱼鳔(俗称“鱼胶”)有药用价值，很珍贵，有“贵如黄金”的说法。
　　黄唇鱼的鱼鳔含有丰富的胶原蛋白，500克鱼鳔就含有蛋白质442克，而脂肪只有1克。
　　“中医认为其有扶正固本、大补真元、强身健体之药效。现代医学研究认为，黄唇鱼鳔可用于治疗结核、风湿性心脏病、再生障碍性贫血、脉管炎、神经衰弱、妇女经亏等症。”刘鸣说。
　　“至于疗效如何，目前没有任何医学上的数据可以证明。但鱼鳔已被神化为一种‘仙物’，价格被爆炒，远远脱离了鱼本身的价值。”刘鸣说。
　　据了解，美国一家媒体公布了9种全球最贵食物，其中黄唇鱼便位列其中，每磅要卖到714美元。按照这个价格，68斤的黄唇鱼也不过价值40万元人民币。
　　但温州市海洋与渔业执法支队负责人介绍，黄唇鱼属于国家二级保护动物，禁止擅自买卖。但黄唇鱼与在陆地上的保护动物不同，渔民系误捕，且捕捞上来后，黄唇鱼当场死亡，无法放生，查处有一定难度。

