7个月大男婴在医院死亡 父母索赔百万元
　　信息时报讯 (记者 邓中华) 6月6日下午17时，一名7个月大的男婴在中山市黄圃镇医院治病过程中死亡。昨日上午11时，家属以婴儿死因不明为由，聚集医院讨说法，要求医院赔偿100万元，有警方到场维持秩序。院方认为救治过程得当，男婴因病情危重而死亡，拒绝赔偿。
　　男婴上午打针下午死亡
　　昨日12时许，在黄圃镇人民医院，死者的婶婶周女士称，婴儿姓周，仅7个月大，父母是湖南永州人，2001年以来一直在该镇打工。6月6日早上8时，周先生和妻子发现小孩感冒发烧，便到该院求诊，上午10时左右，医生确诊为轻微性肺炎，给婴儿打了一针。下午4时左右，回到家的夫妻俩发现孩子脸色发紫、呼吸困难，立即返回医院，没想到孩子经医院抢救无效死亡。“只是轻微性肺炎怎么会致死呢？”周女士等家属质疑说。
　　该院医务科科长黎锐和也介绍了事发过程：6月6日上午，周某夫妻带着男婴来医院看病，并在医院治疗后返回家中。下午，周先生再带男婴来医院时，婴儿病情危重，医院随即将其送到ICU重症监护室，确诊男婴病情为重症肺炎、呼吸衰竭、感染性休克、病毒性脑炎。17时04分，男婴因抢救无效死亡。医院还请中山市博爱医院有关专家前来会诊，专家了解病情后，同意医院的诊断，认为抢救措施正确得当，男婴因病情危重抢救无效死亡。
　　但黎拒绝提供博爱医院会诊专家姓名联系方式和会诊结果。男婴家属也称没有专家与他们见面。
　　医院太平间要收“见尸费”
　　周女士还投诉称，两日来嫂子郑女士多次到医院太平间希望见儿子最后一面，并恳求院方把遗体放进冷柜里以防腐烂。但看守太平间的老年男子却向家属索要500元“见尸费”，并称要交850元才会把尸体放进冷柜。家属甚至被告知想见尸体要经公安局批准。
　　黎锐和解释称，太平间不归医院管，太平间的看守人也与院方没有合同关系。对于看守人收“见尸费”，他表示，因为太平间看守人要为尸体进行刷洗，收取一定的刷洗费是正常的，但医院会制定一个费用上限。为什么见尸体需公安部门批准？黎科长说，主要是考虑男婴父母的情绪不稳定，怕家属抢男婴尸体，所以才这么要求。据他说，6月7日，男婴父亲已在公安部门的批准下看过儿子尸体。
　　医院坚称无错但补偿2万
　　男婴家属称，事发后，医院曾表示治疗抢救过程没有任何问题，并拒绝赔偿。家属要求医院出具一份没有过错的书面保证书，但医院拒绝了这一请求。
　　黎锐和则表示，男婴家属要求院方赔偿100万元，但医院认为救治过程符合诊疗规定，不同意这一赔偿要求，而且院方提出做尸检报告也遭到家属拒绝。黎锐和说，医院方面会从人道主义考虑，给予2万元补偿。

