村支书被村民持自制土枪射成重伤(图)
　　本报讯（记者 李洋 刘洋）6月8日零时许，磐石市烟筒山镇民主村发生一起枪击案。村支书吕德被村民持自制土枪射成重伤，左眼保不住了，右眼的情况也不乐观。
　　半夜响起枪声
　　“砰！”6月8日零时许，村民宋新(化名)正在熟睡中，被一声巨响吵醒。
　　“跟电视上出现的枪声是一样的……怎么会有枪声呢？”宋新披上衣服，听着枪声传自村支书吕德家，他就来到了吕德家门前。这时，吕德家已经聚集了很多人。
　　“村支书被人用枪打了！”宋新上前看了一眼，吓了一跳。
　　只见吕德的头脸已经不像样子了：“简直被打成了筛子！脸上到处是坑，都数不清了。他眼睛紧闭着，看样子是受伤了。这种伤一看就是用铁砂枪打的，我以前见过。”
　　随后，村民拨打了报警电话。0时10分许，3名警察赶到。紧急封锁现场，疏散群众。
　　一张纸屑助破案
　　警方在伤者家中地面发现了一块不起眼的纸屑。根据材质，可以判断出是学生的试卷。伤者家属称，纸屑不是自己家中的。
　　随后，警方根据家属提供的怀疑名单和民主村家中有学生的住户进行了摸排。
　　昨日，警方摸排至40岁左右的村民张某家中时，发现其灶台边有引火的纸张，就是其儿子的试卷。
　　再询问，张某及家属对他在事发时的所作所为描述不一致。警方随即将张某列为重点怀疑对象。
　　审讯中，张某承认了开枪射击吕德的事实。
　　枪为自制土枪
　　据张某交代，此事他已经蓄谋许久。由于以前就会制作土枪，所以弄齐材料后，前不久制成土枪。
　　由于知道吕德家有监控设备，他先将监控录像线路掐断，跳墙进入吕德家院子。他用手电筒往屋内照了一下，确认了吕德的位置，然后掏出自制土枪对准吕德头部，开了一枪，随即携枪逃走。
　　纸屑来自土枪射击所需纸团
　　据悉，张某自制的土枪全长约70厘米。
　　发射前，先将铁砂、钢豆等“子弹”装入枪管，为防止“子弹”流出，需要用纸团塞住枪眼。射击时，纸团先被顶出，“子弹”才会射击出去。
　　或因私人恩怨 村民动杀机
　　“看样子，他是打算打死吕德。可能是双方有私人恩怨。”一位不愿意透露姓名的警方人士透露。
　　“他俩有没有过节，我不太清楚。”一位村民说。
　　据悉，目前张某已被警方控制。
　　胸部以上留有大量铁砂
　　伤者随后被紧急送往中日联谊医院。
　　记者从医生处了解到，经过检查，除了双眼的外伤，吕德的头部、颈部、前胸留存了数量巨大的铁砂。
　　目前铁砂的清理还没进行，这需要进行多次手术。
　　此外，吕德的抢救费用和治疗费已经花掉了万元以上，这部分费用一直都是自己家人在筹措，如今也面临很大的压力。
　　目前此案警方还在进一步调查中。
　　“就像血洗的一样，不成人形了”
　　吕德于8日4时左右来到中日联谊医院。目前由于伤势过重，已经转入重症监护病房。
　　在疗区外走廊，记者见了吕德的儿子吕振国和儿媳。“医生说，父亲左眼保不住了，右眼的情况也不乐观。另外，身上的铁砂至今还没有取出。幸运的是，暂时脱离了生命危险。”吕振国说。
　　吕振国介绍，他在镇里上班，平时父亲和母亲两个人生活。8日凌晨左右，吕振国被电话吵醒，“我是你母亲找的司机，你父亲被人打了，人伤得挺重，快来烟筒山医院。”
　　吕振国赶到烟筒山镇医院，“见到父亲时，我都傻了，胸部以上都是血。他还穿着睡袍，就像血洗的一样，已经不成人形了。”吕振国回忆。
　　由于镇医院的条件有限，吕振国和其他几个亲属一商议，决定立即将父亲送往长春治疗。
　　据了解，吕德兄弟姐妹共8人，其中6个住在民主村，两个姐姐在附近的和平村。“我哥哥当了两届村主任，2007年又被任命村支书。现在被抓的嫌疑人张某，是我们邻近屯的。”吕德的妹妹说。
　　目前，吕德妻子王淑梅在协助警方调查。
　　家属从王淑梅处得知，当时两人住在东屋，对方拉开纱窗，用手电向屋内晃了一下。“我父亲当时就问了两句‘谁？谁啊？’，刚从炕上爬起来，没等问第三句，枪就响了。”吕振国说。

