女孩结婚一周后因丈夫未给小狗喂食离婚
　　晨报讯 “现在的小年轻，真是拿婚姻当儿戏”，前日上午，一对刚结婚还不到一个星期时间的小夫妻，来到了市区一家婚姻登记中心办理离婚，一问原因竟是因为丈夫贪玩忘记给妻子的小狗喂食导致其饿了两顿。而且两人离婚也没有告诉各自父母，自己就决定了。结婚不到一周办理离婚
　　当日上午，张军和周艳来到婚姻登记中心，工作人员小王一眼就认出了他们，因为几天前正是她给两人办的结婚证，而且周艳还送了她一盒糖果。“今天又来结婚啊？”小王还跟他俩开玩笑，可渐渐看出气氛不对了，两人表情很沉重，而且周艳眼睛红红的，一看就是没睡好或者刚哭过。随后，两人把结婚证拿给她，让她给他们办离婚，这倒把小王吓住了，两人不是才结婚吗，怎么就要离婚啦。小王劝他们要考虑清楚，一段婚姻不容易，而且离婚这么大的事情应该要跟家人商量一下再做决定。可两人态度很坚决，特别是张军，他一直让小王赶紧给他们办了，他考虑得也非常清楚，而且这是他们自己的事情，没必要跟家里人商量，自己的事情自己做决定。由于双方的坚持，小王只得给他们现场办理了离婚手续。原因是贪玩忘记喂狗粮
　　怎么好好的闹起离婚来了？张军和周艳是去年经人介绍认识的，谈了半年的恋爱便在上周领证结婚。婚后老丈人将城东的一套跃层送给两人居住，这让张军很多好朋友羡慕不已。事情就发生在上周末，周艳与朋友约好到新街口购物，便反复叮嘱张军早上起来不要忘记给狗狗喂食，然后带它下楼溜达溜达，中午的时候也要给它喂食。张军当时是满口答应，而且还保证不会忘。可是到了第二天，张军睡到上午10点才起床，然后便坐在电脑前上网打游戏，一直打到下午4点周艳进家门。周艳回来一看，狗狗两顿没喂，饿得呜呜直叫，便给张军发火。两人随后发生了争吵，周艳气不过便把家里的电脑砸了。吵着吵着就说要离婚，没想到第二天真的就过来办离婚了。
　　年轻人婚姻问题让人堪忧
　　“如果有谁能让一步，或是双方能冷静地想一想，就不会出现这样的情况”，该婚姻登记中心的刘老师告诉记者，近些年来，年轻人的婚姻问题让很多专家堪忧，他们往往就是为了一点点大的事情就来闹离婚，而在一般人看来这根本不是什么问题，只要大家好好沟通，或者有一方稍微让一步，完全可以避免这样的结局。而现在的年轻人，绝大多数都是独生子女，特别是城里的小年轻，自从生下来就受到百般呵护，只能别人让着他，哪有让着别人的道理，因为有的时候受到别人批评，即便是自己做错了，也很难接受，进而产生矛盾。
　　作者：端木 来源：南京晨报

