女童住院1月体内排出17枚钉子
　　中广网北京6月9日消息 据陕西电台报道， 一岁多的小女孩婷婷肚子里能“生”钉子——住院一个月来，她已排泄出17枚水泥钉子，而且在医院拍片显示肚内没有钉子的情况下，过不了两天，钉子还会继续出现。
　　今年1岁半的婷婷是陕西米脂县人，今年5月5日，婷婷的父母发现婷婷嘴里有东西，孩子张嘴后他们发现里面竟然是两根水泥钉子！这可吓坏了婷婷的父母，为避免孩子将钉子吃进肚子，他们赶紧把孩子送往一家医院治疗，拍片后发现婷婷的肚子里有4根钉子一样的东西，其中一个还是弯曲的，像大头针。被吓坏了的婷婷父亲周某和妻子一商量，就将婷婷转到榆林市儿童医院治疗。
　　据孩子的父母讲，除了拍片看到钉子外，孩子没有任何异样反应，吃饭睡觉都很正常，不哭也不闹。榆林市儿童医院外科医生申志军说，当时他们判断孩子应该是误食了铁钉之类的东西，以后几乎每天都拍片观察，5月6日至5月8日连续三天肚子里一直出现3枚钉子。5月9日的片子显示，孩子肚子里什么都没有了，一切正常，当时申志军觉得观察两天没事就可让小孩出院了，可是后来发现孩子肚子里又“长”了钉子。
　　5月11日，榆林市儿童医院对婷婷再次拍片发现了钉子，第二天，肚里的钉子成了3枚，13日拍片剩下两枚，14日拍片仅剩下1枚，15日与16日拍片显示正常。住院一个月来，婷婷的父母已在婷婷的粪便中找到17枚钉子。
　　截至昨天(8日)，婷婷的肚子里仍有两枚钉子和一根钢针。申志军疑惑地说，如果说在家里误食了铁钉之类的东西还能说得通，但到医院后，明显拍片肚子里没有了，怎么会还有钉子或钢针，医院根本没有铁钉的来源呀！孩子的父亲周某也说，一名只有一岁多的女婴，自己不可能在医院寻找钉子，况且他每次都把排泄出的钉子扔了，不可能让她找到，而且他的妻子每天寸步不离的照看着她，再误食钉子的可能性很小。
　　周某说，去年12月份，当时只有几个月大的婷婷，突然抽风呕吐，到医院做了脑部CT，没有异常，并没有检查她的肚子，但是自从小孩出生到现在住院，包括肚子里有钉子时，她也没有哭闹过。
　　为防万一，目前医生已建议家长将孩子排泄出的铁钉交给医生保管。在医生办公室记者看到，孩子最后排泄出的两根铁钉和一根钢针很长，其中最长的水泥钉子将近5厘米。申志军说，目前，他们不能妄加判断，只能按照误食钉子来处理。以前他见过吃顶针、吃项链、吃玻璃球的，误食后孩子往往会身体不适，严重者可能危及生命，像婷婷这种情况他还是第一次遇到。

