摄影师拍人体写真遭驱赶 村民围观伤害夫妻感情
　　□首席记者 申子仲 实习生 王方芳
　　今报郑州讯 昨日，10名摄影师在一森林公园拍摄人体时，被当地村民拿着木棍撵走，摄影师们只好转至深山“无人区”拍摄。该公园管理方负责人说，2008年郑州摄影家协会来此组织人体艺术摄影大赛时，也曾遭遇类似尴尬。
　　【现场】人体拍摄遭村民驱赶
　　昨日10时许，微雨初霁，层林滴翠。10名摄影师携3名女模来到郑州新密市尖山乡。这次集体创作是一家专业相机镜头生产商组织的活动，所聘均为专职人体模特。经过一路踏青选址，摄影师们将拍摄点选在纵横谷景点，然后请出女模特阿珠，让其立一巨石上。游客及村民闻讯纷纷赶来，有好奇者掏出相机，准备拍摄。围观者很多，引起阿珠不满，她拒不宽衣。
　　摄影师遂唤来公园管理人员，清理现场闲杂人等。10时40分，聚者稍散，阿珠脱光衣服，拍摄创作正式开始。“刚摆了几个pose，大约有20分钟，就从山路上冲过来三四个村民。”摄影师王先生说，“他们拿着木棍，大声吆喝着驱赶我们，说我们有伤风化，让模特立即穿上衣服。我们据理力争，他们根本不听。”
　　阿珠吓得赶紧穿上衣服，摄影师与村民当场激辩。“我们是秀才遇见兵——有理说不清。”王摄影师连连摇头。不得已，一群摄影师率领模特跑到深山人烟稀少处再度选址拍摄。
　　【说法】村民围观伤害夫妻感情
　　驱赶摄影师和模特的“带头大哥”姓申，年龄五十有九，乃当地一村民。“艺术不艺术的，咱不懂，这种艺术在城市搞可以，在农村就不行。”申姓村民理直气壮，“他们搞创作可以，但不能在游客多的景点搞，去没人的地方，咱不反对。”
　　村民王某说，以前曾有几位摄影师带来女模特搞人体彩绘拍照，有围观村民看到裸女后，回家跟老婆学嘴，结果有两对夫妻为此吵了好几天。
　　现场辩论很是热闹。有的游客赞成申姓村民的意见，也有人认为“艺术无疆”，此举无伤大雅。年近七旬的游客赵大妈甚至发话：“人体是自然界最美的。”
　　午饭时分，摄影团队下山，活动代表找到该森林公园管理方发难，称其管理不力致使活动受阻效果缩水，并提出索赔。公园的吴经理当即拒绝：“场地本来就是免费提供的，来的哪门子索赔？”
　　据吴经理介绍，2008年夏天，郑州摄影家协会曾来此组织人体艺术摄影大赛，当时也曾遭遇类似场面，村民男女老少有不少出来阻止。吴经理感慨，该村村民居于深山，少与外界接触，民风颇为淳朴，此情此景，实可理解。
　　女模阿珠告诉记者，她从事人体模特已有两年，这种野外摄影活动也参加过多次，大多数地方的乡亲都能理解包容，“碰见这样拿棍子撵的，还是头一回”。D

