银行职员承诺高息用假存单骗6050万
　　本报讯 (记者裴晓兰)原中国工商银行北京市东长安街分理处职员郭群锁被控以“存款给高息”的手段，用假存单诈骗三家单位6050万元。昨天上午，郭群锁因涉嫌金融凭证诈骗罪在市二中院出庭受审。
　　68岁的郭群锁是河北省人，高中文化程度，案发前在工行东长安街分理处的资金部任负责人。市检二分院指控称，1997年8月至1998年1月间，郭群锁伙同他人以为客户办理存款并给予高额利息等手段，使用伪造的工商银行定期存单，先后骗取中国农业机械化科学研究院500万元、对外经济贸易管理干部学院550万元、中国兵器工业总公司5000万元，共计6050万元。去年6月15日，郭群锁被抓获归案。
　　郭群锁表示：“我认罪，但不应该让我一个人承担。”他说，提议骗客户存款的是曾在工行信贷科工作的金某(在逃)。1996年，金某提议把银行的客户存款拿出去做生意，一年后，等他们赚了钱就把钱还给客户，到时分给郭群锁100万元。此后，金某给了他5张假银行存单，并通过熟人让上述三家单位到银行存款，还许诺给16%的高息。郭群锁承认，他本不负责办理储户存款，但三家单位来存款时，他把对方领进办公室，给他们开假存单。就这样，6050万元存款没有存入工行账户，而是存到了金某联系的一家公司开立的账户内。此后，金某等人将6050万元用于炒股、投资。
　　郭群锁称，他不知道这些钱具体怎么用的，高额利息怎么返给这些单位。1998年2月，他还没等拿到好处费，事情就败露了。中国兵器工业总公司让两个财务人员到银行取钱，结果柜员发现存单是假的。郭群锁说：“当时同事问我怎么回事，我就说你别管了，我来摆平。”当晚，他没敢回家，行长打电话让他自首，他拒绝了，从此开始了长达10年的逃亡生涯。
　　公诉人说，目前，被骗的6050万元赃款追缴回4200余万元。此案没有当庭宣判。
　　>>追访
　　11年未联系妻儿
　　郭群锁说，事发后，他逃往河北、东北。1年后，他化名王单州回到大兴定居，并找了一名中年女子做女友。隐居期间，他曾获得朋友资助。
　　去年6月13日，他在大兴暂住地附近棋牌室玩麻将，几名民警进屋查身份证，郭群锁趁机溜出棋牌室去买菜。“如果我买完菜不回棋牌室也就没事了”。郭群锁说，当他再次回到棋牌室时，民警要求他出示身份证，郭群锁自称没带身份证，被带回派出所接受审查，并交待了自己是负案在逃。
　　郭群锁在逃亡的过程中，一直没有和自己的妻儿联系过。

