高考生路上赌气出走急哭家长(图)
　　本报记者赵晶 长沙报道
　　昨日上午9时，今年高考第一门考试正式开始。正当长沙市一中考点的大门徐徐关闭时，一位情绪激动的考生家长走出人群掩面而泣。原来，在赶考的路上，她的小孩突然离开，不考试了。
　　赶考途中，考生决定弃考
　　这个没准时赶来的考生，是长沙市一中一个姓唐的学生。长沙开福巡警大队负责人介绍，小唐平时成绩不错，还是在重点班。早上小唐的爸爸和姨妈一起送他去考场，可是半路上小唐却不愿去考试了，拿走了姨妈的手机，让家长无法联系到他。
　　无奈的家长只得拿着准考证，守在长沙市一中门口，希望小唐能想通回来考试。但到了9时第一场考试开始，保安准备关上学校大门，小唐仍未出现。看着无助又焦急的孩子家长，许多守候在考点现场的其他家长也纷纷感叹，“可怜天下父母心啊！”
　　考生出现，家长喜极而泣
　　9时02分，一名身着白色T恤，背着黑色书包的考生匆匆出现在校门口，他就是小唐。孩子终于来考试了。小唐的家人喜极而泣。
　　巡警介绍，小唐今天出现反常行为主要是因为对家长有抵触情绪。为了帮助小唐顺利参加完考试，他们特地安排了45号车，专接送小唐参加考试。
　　专家提醒，家长焦虑易感染孩子
　　“高考压力本来就大，家长们应当注意，不要再成为孩子们的新压力源。”长沙秋实教育咨询中心主任、青少年心理专家丹妮说，不少考生在考前会出现考前焦虑，但在赶考途中弃考属于比较极端的行为。
　　高考还未结束，中考也即将来临。丹妮提醒，考生平时在学校已经承受很大的压力，家长不应再向孩子施压，成为孩子新的压力源。而且家长也要特别注意调整自己的情绪，如果家长很焦虑，也很容易传染给孩子。
　　如果孩子在考前一段时间出现睡眠不好、情绪不好、坐立不安、暴躁易怒或者郁郁寡欢等反常现象，家长要引起注意，并选择适当的时机与孩子进行沟通，让孩子敞开心扉，缓解压力。同时给予适当的鼓励，和孩子一起度过特殊时期。

