17岁女孩乘车时欲要回座位被打耳光
　　早报讯 前天下午，松阳女孩小娟(化名)坐客车回学校，为了要回自己被抢掉的座位，被一个40多岁的中年男子殴打了。
　　她想报警，对方还摔了她的手机，还扬言车子到站再好好“收拾”她。
　　小娟只有17岁，还是一个高二的学生，哪见过这样的阵势。途中，她偷偷用手机短信报了警。
　　民警出动，中途拦截了这辆客车，带走了动粗的男子。
　　昨天，办案民警介绍，这名姓张的男子，已受到行政拘留7天、罚款200元的处罚。
　　打了女生
　　还打劝架的乘客
　　前天下午1点多，小娟坐上了从松阳县枫坪乡高亭村开往县城的客车，准备回学校。小娟坐在倒数第二排，行李放在车前面，车子开出一会儿，她起身去拿东西。再回来，一个40岁左右的男子，坐在了小娟的位置上。
　　“这个位置是我的啊，你坐错位置了。”小娟提醒了一下，想让对方让开。
　　“位置是空着的，我就能坐。”男子斜眼看着小娟，还没说上几句，他身边一个年龄相仿的男子，突然站起来，甩手给了小娟几个巴掌，还打她的头。
　　小娟脸上火辣辣的，长这么大，还没被人这么打过，吓得直掉眼泪。她拿起手机，想拨打110。
　　打人的男子更来气了，对着小娟又是一番殴打，还把她的手机抢过去，重重摔在地上。这名男子还说，等车子到了松阳车站，再好好“收拾”她。
　　“人家还是小孩子，你怎么可以这样欺负她呢？”这时，车上的一名男乘客坐不住了，想劝劝那个粗暴的男人。结果是，这名好心乘客，也被打了几拳。
　　一路上，除了这名男子的谩骂声，车厢没人再说话。
　　警察带走他
　　旁人轻轻鼓了掌
　　小娟躲到客车最后的位置上，一直在哭。她怕车子到站，还会遇到更麻烦的事。她不敢再打电话报警了，免得又受“皮肉之苦”。小娟想了一会，好像手机短信也能报警的。她赶紧查了号码，开始发短信。
　　过了一会，车子开到了大东坝镇境内，一辆警车跟了上来，拦停了这班客车。
　　打人的男子显然意外，回头看了小娟一眼，接着低下了头。
　　民警从车上带走了打人的男子，有人轻轻鼓了掌。
　　小娟只受了点皮外伤，没什么大碍，不过，她说这件事会留下心理阴影。小娟还不想让爸妈知道这件事，怕他们以后担心。
　　在派出所里，打人的男子说，他姓张，松阳本地人。办案民警说，张某有案底，2008年期间曾因盗窃入狱，去年刚放出来的。张某说，他中午喝了不到一斤的药酒，一冲动就动手打人了。

