总经理以公司名义非法集资 三百余乡亲被骗3亿
　　□晚报记者 陆慧 报道
　　“庭审中，看到15册证据卷宗，我们热泪盈眶，这凝聚着上海警察多少个不眠之夜啊！ ”日前，上海市公安局副局长吴延安，收到一份来自浙江泰顺的感谢信，落款处写信人声明是为三百多名受害人代笔的。
　　“有的已经无奈变卖房产还债，有的离乡背井谋生，有的因无钱治病而去世……”信中讲述了三百多位群众因轻信当地一名前公务员、上海沃盟公司总经理方朝东的游说，把积蓄借给其投资，最终人去楼空的悲惨经历，表达了对上海警方体恤民生的感激之情。
　　昨天，记者前往上海经侦总队，独家采访了这起在泰顺当地颇为轰动的非法吸取公众存款案的侦破始末。
　　县里来了“财神爷”
　　四年前，浙江温州泰顺县的乡亲们迎来了一位 “财神爷”。此人名叫方朝东，曾是当地一名公务员，后来下海经商前往上海发展，成为上海沃盟轻工城有限公司总经理。言谈间，乡亲们从方朝东的嘴里听说，他在上海青浦区有个很好的房产投资项目，只要能投入足够的前期开发资金，不久肯定能赚大钱。
　　看着如今的方朝东身穿名牌，说话有腔调，身边还跟着个女出纳，乡亲们无不羡慕。方朝东在当地人缘颇佳，朋友同事间非常讲信用，他的发财项目很快便在当地悄悄传开，月息3%到5%的优厚投资回报，更是让大家争先恐后借钱给他。
　　起初，方朝东以个人名义出具借条，发展到后来，甚至以沃盟公司名义出具借条及担保，钱款都由借款人直接存入方朝东以及沃盟公司出纳的银行账户上。
　　5万，28万，247万，方朝东自2005年10月起的三年中，从泰顺当地筹集到不少资金，如期拿到本息回报的投资人尝到甜头后，更是想着法子筹钱，个人投资的金额犹如雪球般越滚越大。其中，有个方朝东的老朋友，得知有这么一条快速致富的捷径后，非但拿出了自己的全部积蓄，还向亲戚朋友借了不少钱，先后总计投资一千多万。
　　卖房轻生妻离子散
　　2008年底、2009年初，在泰顺县流传了三年的发财神话，突然出现异变。原本定期到账的本息投资回报，在没有任何征兆的前提下中断了。
　　“过去三年里，每个月都及时到账的，偶尔一个月没到账，大家也没太在意，都以为只是晚了些。 ”投资人小李说，可是，随着连续几个月都没收到本息入账后，大家意识到问题的严重性。他们给方朝东打电话，起初他接电话还敷衍几句，到后来干脆连电话也不接了，去年春节前后就连手机也打不通了。突如其来的变化，让泰顺县的投资者措手不及。这时，他们才恍然大悟，发觉根本不知道方朝东在上海住哪儿，只有沃盟公司的简单情况。
　　“投资神话”的破灭，给许多投资人带来无法挽回的苦果，在当地掀起一场讨债风波。投资170多万的张亮丽（化名）女士，为了偿还向同事借来的钱，不得不变卖自己一套200多平方米的房子；公务员王琳 （化名）因轻信曾是同行的方朝东，在同事间筹款一百多万，案发后无脸再在单位呆下去，只能辞去工作外出谋生；张先生因为借给方朝东的293万无法收回，最终闹得妻离子散；更有些受害者由于无法接受投资款打水漂的现实，曾想到过轻生。
　　沃盟公司法人报案
　　去年1月22日，上海沃盟轻工城有限公司法定代表人黄先生向青浦警方报案称，总经理方朝东以沃盟公司名义在外非法集资，并携公司公章、账册凭证等逃匿。接到报案后，青浦经侦支队高度重视，及时向经侦总队汇报。初查后，发现该案涉案人数众多，金额巨大。2月23日，上海市公安局经侦总队对沃盟公司涉嫌非法吸收公众存款案提升管辖，立案侦查。
　　经查，沃盟公司系2003年1月在青浦区注册成立的房地产项目公司。 2003年1月，沃盟公司以3800万元购得外青松路上的工业园区某地块，属270亩工业用地。原法定代表人严某因非法将工业用地转为商业用地建造商品房，被公安机关查处后，由黄先生于2005年6月出任公司法定代表人。
　　2005年10月，沃盟公司因资金短缺无力开发名下上述地块轻工城房产项目，经董事会决定由公司各股东筹集资金用于该项目开发。为此，时任公司总经理的方朝东自2005年10月起，以个人名义至温州泰顺等地区，以3％至5％不等月息向社会公众非法募集资金。
　　2006年6月25日，沃盟公司为解决在建地块的一期工程资金，召开董事会决定由方朝东全权处理筹集资金事宜。当月，犯罪嫌疑人方朝东持公司董事会决议向温州泰顺等地区社会公众，以3％至5％不等月息回报募集资金，并以沃盟公司名义出具借条及担保。
　　非法集资真相惊人
　　立案两个月后，去年4月20日，犯罪嫌疑人方朝东在深圳市龙岗区一小区内被抓获归案。几天后，出纳吴某向警方投案自首。
　　到案后，方朝东如实交代了整个非法吸取公众存款的经过、人数和金额，其家属也主动把将还本付息的材料交给警方。经审计，沃盟公司案涉及392名受害人，涉案资金2.9亿元，其中，已还本金1.5亿余元，已付利息6300余万元，7400余万元用于投资轻工城一期房产项目。
　　专案组承办警官表示，本案最让侦查员头疼的，就是计算 “投资回报”，分清本金和利息具体数额，并确认受害人中每人累计收到多少本金和利息，并不容易。为此，专案组走访了大学数学教授，请教他们计算模式，并先后四次前往浙江泰顺，找392位直接受害人谈话做笔录，把近3亿元公众存款的资金流向侦查得一清二楚。
　　今年5月中旬，青浦法院开庭审理此案，公诉人在法庭上出示的证据卷宗多达15册，旁听的受害人激动万分，他们明白这些证据凝聚了侦查员们无数个不眠之夜。据悉，本案目前正在进一步审理中，法院将择日宣判。
　　感谢信
　　尊敬的局长：
　　我们是浙江泰顺人，是上海沃盟公司非法吸取公众存款的受害人。去年4月，上海经侦总队立案调查，曾四次来到温州等地，跑银行、查资金、找证人、集证据，分别找三百多个被害人谈话……
　　上海警察体恤民情关注民生的工作激情，挽救了多位对生活失去勇气的轻生者。我们看到了生机，尽管有的已经无奈变卖房产还债，有的离乡背井谋生，有的因无钱治病而去世……但相当一部分受害者仍鼓起了生存的勇气。我们每天24小时地期盼着犯罪主谋能得到应有的惩罚…
　　几天前，上海法院开庭审理此案，公诉人在法庭上出示大量的铁证，指证非法吸取公众存款的主谋，目睹公诉人桌上的15册犯罪证据，我们热泪盈眶，这凝聚着上海警察多少个不眠之夜啊，我们发自内心地说：感谢你们，上海的经侦卫士们！
　　泰顺县受害者
　　徐某代笔
　　警方提醒
　　非法集资手段繁多具有隐蔽性
　　上海经侦总队承办民警说，非法集资手段花样翻新、种类繁多，具有隐蔽性、伪装性和欺骗性。它往往通过宣传单、报纸、电视等媒介，大肆进行广告宣传，极具诱惑力，同时以高额回报为诱饵，迎合人们快速发财致富心理，麻痹人们思想。
　　从目前侦破的案件情况来看，非法集资行为主要包括债权、股权、商品营销、生产经营等四大类，主要表现为借口种植、养殖、项目开发、庄园开发、生态环保投资等名义非法集资；以发行或变相发行股票、债权、彩票、投资基金等权利凭证，或者以期货交易、典当为名进行非法集资；通过认领股份、入股分红进行非法集资；通过会员卡、会员证、席位证、优惠卡、消费卡等方式进行非法集资；以商品销售与返租、回购与转让、发展会员、商家加盟与“快速积分法”等方式进行非法集资；利用民间“会”、“社”等组织或者地下钱庄进行非法集资；利用现代电子网络技术构成的“虚拟”产品，如“电子商铺”、“电子百货”投资委托经营、到期回购等方式进行非法集资；对物业、地产等资产进行等份分割，通过出售其份额的处置权进行非法集资；以签订商品经销合同等形式进行非法集资；利用传销或秘密串联的形式非法集资；利用互联网设立投资基金的形式进行非法集资；利用“电子黄金投资”形式进行非法集资。
　　上海警方提醒市民，广大市民要善于透过现象看本质，提高识别非法集资的能力，增强自我保护意识，切勿为谎言所诱骗。
　　相关链接
　　使用诈骗非法集资最高可处死刑
　　对进行非法集资活动的，除了根据相关法律、行政法规的规定，给予没收违法所得、罚款、取缔非法从事金融业务的机构等行政处罚外，对构成犯罪的，还要依法追究刑事责任。依照我国刑法规定，对非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，情节严重的，可处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；对未经批准擅自发行股票，情节严重的，可处五年以下有期徒刑或拘役，并处罚金；对以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资的，最高可处死刑，并处罚金或者没收财产。

