加拿大男子10年徒步游遍62国
　　10年前，加拿大男子吉恩·贝利弗“抛妻弃子”离开家乡开始行走世界。随后，贝利弗环绕地球走了66700公里，足迹踏遍了全球62个国家。日前，贝利弗已经旅行到了澳大利亚悉尼市，他计划于明年底结束长达11年的“环球徒步旅行记”。
　　只带3000加元游世界
　　据报道，现年55岁的贝利弗是加拿大蒙特利尔市人。10年前，遭遇“中年危机”的贝利弗突然心血来潮地打算换一种生活方式，他决定辞掉干了15年的工作，“抛妻弃子”用旅徒步行的方式环游世界。
　　2000年8月18日，贝利弗在自己45岁生日那天推着一辆三轮手推车离开家乡，开始徒步环游世界的旅程。他的身上当时只带了3000加元，全部行李都装在那辆手推车上。贝利弗随后穿越美加边境进入美国境内，接着沿美国东海岸线旅行，并经过墨西哥进入南美洲，徒步走过秘鲁、智利、阿根廷、巴西等国家。
　　2003年，贝利弗搭乘廉价航班从巴西漂洋过海来到南非，然后从那儿一路向北旅行；2005年，贝利弗抵达欧洲大陆，并徒步走遍了欧洲的大部分国家，然后开始亚洲大陆之旅。从2007年8月开始，他徒步走过了伊朗、印度、中国、韩国和日本等国。贝利弗在2009年10月抵达了澳大利亚达尔文市，并于日前抵达了悉尼市。
　　据悉，过去10年中，贝利弗每天都会推着手推车步行30公里到35公里的路程，目前他已经走了66700公里，足迹踏遍了全球62个国家，总共磨破了46双鞋子，并创下世界最长徒步旅行纪录。
　　靠好心人提供食宿
　　贝利弗称，在他徒步环游世界的旅程中，一路上主要是靠陌生人和好心人为他免费提供食宿，一些人还会向他捐钱和捐赠物品。有的汽车司机也愿意让他搭顺风车，但贝利弗却谢绝了这些司机的好意，因为他不愿意“作弊”。
　　在过去10年中，徒步环游世界的贝利弗曾8次进过监狱，不过并不是因为他违反了法律，而是因为他需要找一个地方借宿一晚。一次贝利弗在南非一家监狱中借宿时，差点被不知真相的狱警当做囚犯关押起来。
　　贝利弗还表示，他的妻子路丝对他徒步环游世界的行为深表理解和支持，路丝每年都会飞到贝利弗正在旅行的国家和他团聚一次，共度两周到一个月的“蜜月”。
　　（宗禾）

