招商局长涉黑获刑18年 多名手下曾在政府就职
　　商报讯(记者 王红伟 通讯员 闫晗)放火、敲诈勒索、领导黑社会性质组织、强迫交易、非法拘禁……昨日，开封市金明区原涉黑招商局局长王小林的马仔、开封市金明区杏花营农场计生办副主任王智辉被判处有期徒刑3年半。
　　王小林又名王文江，开封市金明区杏花营农场人，曾任开封市金明区农场乡土地所所长、招商局局长、秫米店村党支部书记。
　　2005年以来，王小林纠集代杰、景宏建、郭金红、王智辉等人为骨干成员，逐渐形成了一个有组织有分工的带有黑社会性质的犯罪组织。
　　至2008年，在3年多的时间里，该组织通过实施放火、故意伤害、寻衅滋事、敲诈勒索等犯罪行为，排挤、打击竞争对手，控制并垄断了开封市金明区杏花营农场、中牟县狼城岗镇、官渡镇、大孟镇一带所有沙场的经营权。
　　其中，2006年6月，王小林为低价买进开封市农场乡史寨村沙场，把反对此事的该村党支部书记张国祥家的四轮车斗点燃，最终以17万元买进该沙场，继而以160万元卖出，谋取暴利。
　　更有甚者，王小林沙场的拉沙车把村民的庄稼轧坏，受到村民阻拦。王小林指使代杰等将村民的花生苗、西瓜等全部毁坏。
　　案发后，王小林团伙被公安机关连根拔起，令人唏嘘的是，其手下多名马仔也在政府就职，其中就有27岁的王智辉。
　　法院一审判处王小林有期徒刑18年，并处罚金2000元。昨日，王智辉被判处有期徒刑3年半。

