畜牧局领导亲友转正续局长二弟经商被指上班少
　　本报海口6月9日讯 (记者 张期望 林书喜 摄影报道)6月7日，南国都市报3版《畜牧局8人转正吃“皇粮” 7人是领导亲属和司机》一文，报道了昌江畜牧兽医局在人事改革中8人转正吃上“皇粮”，其中7人是领导亲属和司机的事件后，引起了昌江黎族自治县委、县政府的高度重视。县委书记唐剑光、县长符礼伟当即召集相关部门领导开会，了解该8人转正的程序及各个环节，并对此事做出初步决定：冻结8名转正职工的人事关系，由纪委牵头人劳、编委办等部门进行联合调查。8日，南国都市报以《书记县长亲自了解转正情况8名职工人事关系暂时冻结》为题做了追踪报道。
　　今天，有一个神秘电话打给南国都市报新闻热线称，昌江黎族自治县畜牧兽医局局长孙树秀二弟孙树雷在海口开有公司，公司名字叫“海南雷明医药科技有限公司”。孙树雷平时开着一辆价值20多万元的丰田小车，车牌都是花几千元买的。且孙树雷根本不回昌江上班，一般情况是每个月回去报到一次，但是工资照拿，这次又被转正吃上了“皇粮”。
　　接到该报料后，本报记者当即兵分两路，分别在海口和昌江进行了采访。
　　知情人举报：
　　局长二弟海口开了家公司
　　据报料人陈先生介绍，自己是在2005年就认识了孙树雷，和他有过几次生意上的来往，其公司名称叫海南雷明医药科技有限公司。
　　据陈先生介绍，他在和孙树雷聊天的过程中了解到，孙树雷在海口有好几套房产，平时开着一辆价值20多万元的丰田小车，据说车牌都是花了好几千元钱买的。“从我认识他开始，他就很少回昌江畜牧局上班，一般一个月就回去报到一次，大多数时间均在海口做生意，但是奇怪的是，他在昌江畜牧局的工资照样拿。”陈先生说。
　　记者调查：
　　孙树雷在海口确实开有公司
　　6月9日上午，记者从由省工商局提供的企业信息档案处查到了孙树雷所开公司的一些基本资料。从海南雷明医药科技有限公司《企业机读档案登记资料》和《企业机读档案变更登记资料》显示，该公司的法定代表人为孙树雷，该公司成立时间为2005年11月7日，公司核准变更(公司名称及经营内容变更)时间为2009年11月6日，变更之前名字为“海南雷明科技贸易有限公司”，变更时注册资本为人民币100万元。公司地址为：海口市龙华二横路龙华公寓A座703房。
　　6月9日下午，记者和孙树雷取得了联系。在电话中，孙树雷表示自己是在海口做保健产品之类的总代理，同时也承认，目前已经处于停职状态，随后便拒绝接受记者的采访。
　　当日下午5时，记者来到海口市龙华二横路龙华公寓A座703房，但是房门紧锁，记者多次敲门，均无人应答。
　　动检站职工：
　　很少看到孙树雷上班
　　奔赴昌江采访的另一路记者就孙树雷上班的情况，采访了昌江黎族自治县动物检疫站的职工。据职工们介绍，孙树雷是在2002年11月进入动检站工作的，开始的时候他上班很正常，但后来慢慢的上班就不正常了，到最后干脆不见人影了。有时好长时间才看到他人一次，且每次都是来去匆匆的。当时就有不少职工对孙树雷的上班情况有看法了，但鉴于其是局长的弟弟，大家敢怒不敢言。
　　“一个长期不长班的人，工资照拿，还能转正，吃上财政工资，我们不服！”动检站的职工们说，“还有，局长在接受记者采访时说，孙树雷等8人长期在石碌镇从事防疫、扑疫工作，那么请问他的司机汤荣华呢？几年来一直给他局长本人开车，什么时候拿起针给石碌镇群众的生畜打针了？”
　　局长孙树秀：
　　弟弟上班不正常一事不属实
　　今天下午，在昌江采访的记者也拨打了孙树雷的手机，孙树雷说他正在回乐东老家的路上，对于其同事反映他长期上班不正常，跑到海口搞生意一事，孙树雷说，动检站由于人多，工作安排是上班半个月，休息半个月。由于待遇又低，才三、四百块钱，不能养家糊口，因此他就利用休息的时间跑到海口搞生意，别的同事也是一样搞第二职业，在这一点上，他本人没有觉得不妥。如果记者不信，可以向动检站站长黄红江核实。
　　记者随后拨打黄红江的电话，但语音提示已转入秘书台。
　　记者又到昌江黎族自治县畜牧兽医局采访了孙树秀局长。孙局长表示，对动检站职工工作的安排他不清楚，谁上什么班，什么时候上班等，由动检站站长自己安排。因为待遇低，职工们都在从事第二职业。但职工反映他弟弟孙树雷长期上班不正常一事，他认为不属实。
　　在采访中，孙局长责怪记者还在追踪这件事，他说，报道出来后，他的压力很大，昨天和今天县里的联合调查小组及省巡视组的人都找他谈话了，他也如实汇报了情况，现在就等调查结果出来，该怎么处理就怎么处理。

