老人回忆称日本兵遭拉贝呵斥翻墙逃跑
　　晨报讯 昨天是“中国辛德勒”拉贝先生逝世六十周年纪念日，他曾经在自己负责的不足4平方公里的南京安全区内，设立25个难民收容所，拯救了25万中国人的生命。昨天在南京大学召开的“纪念拉贝逝世六十周年暨国际和平学术研讨会”上，当年被拉贝救助过的“小朋友”以及拉贝助手的后人讲述了当年的故事。
　　拉贝呵斥日本兵翻墙出门
　　昨天的纪念研讨会上，有5位是当年拉贝救助过的难民幸存者，大家都已白发苍苍，但是回忆起当年，每个人都记忆深刻。
　　今年86岁的芮体和大爷，听力有点下降，他几乎是用“喊”的跟记者讲起了73年前的故事。1937年的时候，他还是一个13岁的小男孩，当时小男孩还可以在街上跑跑，小女孩就很危险了，基本都不敢出门，因为街上全是日本兵，见到女的就欺负。他们家以前是住在中华门的，后来看着日本人就要打进来，1937年12月8日搬到了汉口路17号叔叔的房子。这里离拉贝小粉桥1号的住所很近，所以他也经常去那里玩。
　　芮大爷记得，拉贝是个大个子，他的衣服上戴着袖标，他在院子内搭有芦席棚，让周围的居民居住，供吃供穿“差不多有600人”。不过印象很深的一次，是拉贝呵斥日本兵翻墙而出。他回忆说，有一天，一群人抬着一个担架捂得严严实实地赶过来，拉贝检查过后，立即指挥送往鼓楼医院。他走后，有五六个日本兵，端着刺刀就从墙头爬了进来，准备奸污妇女。其中一个日本兵正在脱裤子，正好拉贝回来了，他非常气愤，对着他们哇啦哇啦地高喊着，日本兵狠狠地盯着他，不过那时候介于拉贝德国人的身份，日本兵悻悻地穿上裤子准备从大门出去。这时候拉贝倚在大门上对他们喊，从哪里进来就从哪里滚出去，最终日本兵灰溜溜地翻墙头逃跑了。当时难民们不自觉鼓掌喝彩，而拉贝则对着大家连连作揖。
　　安全区一天只供应一顿稀饭
　　拉贝纪念馆参加调查和采访的肖昭华教授已经采访过无数的幸存者，但是与拉贝一起工作参加救助的中方人士的资料却很少，他告诉记者，现在纪念馆很重要的工作就是搜集中方工作人员的事迹。拉贝在日记中说过，安全区也就十来个外国人，还有上千名中国工作人员，他们冒着生命危险工作，大量工作都是他们做的，他们将留在南京历史史册中。“我们正在征集中方人士资料，需要的是当事人的口述，或者是其他证据。
　　昨天在现场，64岁的陈声德老人就是拿着一堆珍贵“证据”来参会的。陈声德拿出两张黑白合影照片告诉记者，“这就是我的父亲、母亲与拉贝的合影。”他介绍，这两张照片是找人从耶鲁大学图书馆拷贝的。他的父亲陈文书是当时安全区的助理秘书，母亲徐淑德与小姨徐淑珍在金陵中学难民收容所做护士。他的父母正是在营救难民过程中相识相爱最后才结婚的。
　　“我的父亲很少谈到这段经历，因为这对中国人来讲是一段伤心的往事。”陈大爷说，后来很多事情他听自己大哥和舅舅讲起。当时整个安全区的难民吃饭是个大问题，安全区的钱都是靠救济、捐款的。“那时候安全区每天就供应一顿稀饭”，记忆中父亲讲起过，美国人宋熙伯开着美国大使车，挂着星条旗，带着父亲去下关码头征集粮食，只能买到泰国的红米。而沿线从干河沿到下关全是日本兵，困难重重才能买回粮食来。还有一次父亲看到有日本兵要强奸妇女，前去阻拦，被日本兵用刺刀逼着下跪。
　　“我们今年元月份开始征集父母参与营救的资料，全家人奔波7000多公里，耗时近半年，整理得差不多了。”在整理的过程中，陈声德也深深为自己的父母曾经做过这么伟大的事情而骄傲着。
　　作者：刘海琴 来源：南京晨报

