业主因经适房质量差拒领钥匙 敲门敲穿两层门板
　　一位分配到南京仙鹤茗苑经济适用房的居民，在房子施工建设期间偶然登门，发现屋内层高不够，质量很差。该居民不愿住这样的房子，而她拿出当年与开发商签定的拆迁协议，惊讶地发现上面没有公章！“我是否可以认定它属无效协议，请求有关部门重新评估我当年的拆迁安置。”
　　接到反映后，昨天一早，记者来到仙鹤茗苑经济适用房小区探访。
　　“早晨喊女儿起床，竟然轻易把门敲通了”
　　仙鹤茗苑是南京在建的最大经济适用房小区之一，在仙林大道旁。记者首先来到该小区15幢2单元304室，这套房的主人是投诉人张玉霞的亲戚。张女士自家分配到的房子是该小区11幢一单元102室，因为不满意自家房子的质量，她一直借住在此，每月向亲戚支付房租。因她投诉自家房子的层高不到2.6米，记者用卷尺丈量了304室的层高，恰巧是2.6米。“整个小区的建设分好几期，不同的建设单位，盖的房子质量不一样，但很多住户都反映房子质量差。”
　　记者看到304室北面小屋的门，有一部分用牛皮纸贴上，轻轻撕开纸，赫然出现一个大洞。她说这是有天早晨喊女儿起床时敲通的。一个年过半百的女子，竟然敲门时就轻易地把门敲通，可见这门板的质量。果然，记者很轻易就掰下一块面板，这种复合木板的厚度不到3毫米，难怪经不起“敲”。
　　“这里面的房子漏水、开裂、层高不一的太多了。”张女士随后领记者来到11幢她家的房子前。因为不肯接手房子，她至今没领钥匙。记者隔着102室的窗户，无法测算屋内的层高。再看看整幢楼，确实很少有人入住。
　　“拆迁协议上，有关部门没有盖公章”
　　张玉霞是南京某企业的退休职工，2006年9月，在中山陵园风景区环境与综合整治二期工程建设中响应拆迁，当时她家还拿到3万元拆迁奖励，连同这些，当时她共获得22万零52元拆迁安置款。张女士拿出当年他们家与开发商、玄武区城建开发公司的“拆迁协议”，在款项补偿等各项内容最后，有一个“备注”栏，上面写着“同意拆除我所有的房屋”，落款是她丈夫李峰，但仔细辨别笔迹就会发现，“同意”的内容与“李峰”不是一个人的字迹。翻遍整个协议，记者发现没有开发商的公章。
　　2007年11月，南京市住房改革办公室给她家发来一份“市征地拆迁安置房购买通知书”(宁改办2007第0129号)，通知她可以凭相关拆迁证书购买仙鹤门001号地块仙鹤茗苑经适房小区房屋。这是该小区的四期工程。于是她按每平米2450元的价格，用补偿款购买了11幢一单元102室90平米房屋，房屋说好是2008年底交付。
　　“铲掉水泥涂层后，层高才通过验收”
　　2008年春季一天，张女士买菜路过自家在建的房子，出于好奇，她就进去看看。“当时我见到两个工人正在铲除房顶及地面的水泥涂层，觉得很奇怪，就问他们。工人不知我是房主，大大咧咧地告诉我：马上要验收了，房子层高不到2.6米，我们无法通过验收呢。”张女士感到很吃惊。她感觉不妙，就通过熟人咨询了南京工业大学土木建筑方面的专家，对方告诉她：铲除了钢筋混凝土后，房顶变薄了，如遇地震等，抗击压力的能力自然会差。
　　张女士心里不塌实，她向玄武区信访局反映了此事，希望调换南京不同地区的经适房。今年元月，玄武房产局给她回复：该房屋已由玄武区城镇建设发展有限公司建成并通过验收，区房改办组织选房是按1：1的需求数量，由建设单位提供房源，目前没有房源可换。
　　“后来他们给我换成小区最东边一套房子，但我去量过，面积只有88平米，却按90平米卖给我。这些都让我们全家不敢要仙鹤茗苑的房子。”张女士拿着4年前的拆迁协议说，协议上没有公章，后面又出现一系列问题，这房子成了全家的一个心病，一双儿女无家可归；她借住在亲戚家，每月要从700元退休工资中支付房租。
　　对于市民张女士所反映的问题，有关方面又是什么意见？对此，本报将继续予以关注。
　　本报记者 宋南飞

