两名男子旅馆内留厌世纸条死亡
　　中新网杭州6月9日电 (记者 赵晔娇 通讯员 余忠明 曹健伟)6月9日下午，浙江省杭州市下沙高沙社区一旅馆内发现两名已经死亡的80后男子。据120医护人员介绍，两名男子疑似为一氧化碳(CO)中毒。当时房门安全扣从屋内紧扣，房内各门窗密闭，在地面上留有一只炭盆，内有大量燃尽的炭灰。警方同时在现场发现一张内容为厌世的纸条。
　　据悉，6月9日13时许，杭州市公安局下沙公安分局下沙派出所接群众报警称：在辖区一旅馆的303房间内发现两名男子躺在床上不省人事，120救护车已经到达现场。
　　接警后，杭州市公安局下沙公安分局领导率刑侦大队和派出所民警立即赶赴现场，据警方现场勘察，两名男子仰面躺在床上，衣着完整，形态平静，尸体表面无明显外伤，房间物品摆放整齐。
　　通过家属确认，其中一名男子为鹿某，1984年生，山东人，2010年5月份进入杭州滨江区某公司工作。另一名男子初查为杨某，1984年生，福建人，从其身上发现一张6月4日从厦门到杭州的火车票。
　　据旅馆经营者李某介绍，两名男子于6月7日18时许入住该旅馆，预住两天。9日中午12时20分，因不见客人退房，李某便上楼敲门，但无人应答，门也被反扣。因情况反常，李某便叫人强行撬门进入，并立即报警。
　　目前，此事件警方正在进一步调查中。(完)

