家长认为女儿遭老师体罚 在校门口铺被褥讨说法
　　认为女儿被班主任用雨伞尖敲击，且被有意安排坐在教室最后头，家住柿园路的杨女士昨日到西安黄河小学讨说法。
　　激动之余，她将被褥铺到学校门口坐着哭诉，一度引起上百市民在校门口围观。
　　家长哭诉 
　　女儿被安排坐在教室最后
　　昨日上午10时许，黄河小学门口聚集了不少市民，倾听杨女士对学校老师的“控诉”。
　　杨女士说，女儿今年10岁，在黄河小学上五年级。6月1日中午，她到学校接女儿，女儿告诉她，自己和另外三个学生放学后被留在教室打扫卫生，因为和一个学生产生矛盾，班主任张老师批评了她，还拿起雨伞尖戳她的左肩部位，还戳了好几下。
　　杨女士表示，她为此多次到学校反映，但学校包庇老师。更让她觉得难受的是，过了三四天，女儿说自己被从第四排调到了教室最后面，孤零零地贴着墙坐。
　　昨日早上7时30分，杨女士送孩子上学时再次向学校领导反映情况，但双方言语产生冲突。激动之余，杨女士将车上放置的被褥拿下来，铺在学校门口哭诉。她同时表示，女儿上三年级时，就曾被该班主任张老师打得鼻子流血。
　　老师和别的家长说法 
　　这名学生常扰乱别人
　　在该校五年级八班，记者看到杨女士的女儿小王确实独自坐在教室最后端。
　　她说，当天被留下来值日，心里很不高兴，因为只有表现差的学生才会被留下来值日，所以她就打了劳动委员一下。班主任张老师批评她，还用雨伞尖朝她的左肩部“点”了一下。对于三年级时被打得鼻子出血的事情，她表示有此事。
　　对杨女士及其女儿的说法，张老师和学校方面都予以否认，认为是歪曲事实。张老师表示，6月1日当天下雨，班级自由活动，杨女士女儿和另三名同学留下来值日。因为对被留下来值日不满，小王一拳打在另一同学的小肚子上，当时把那个同学打哭了。张老师便上去教育小王，但小王口吐脏话，还举起手里的雨伞意图击打她，自己便用手里的伞挡了一下。而杨女士所说的女儿被打鼻子出血的事情，纯属无中生有，“我绝对没有打她”。
　　张老师表示，小王平时很调皮，经常扰乱其他学生学习，比如将别人的文具盒扔到地上，很多家长都反映自己的孩子不愿和她坐一起，“让她坐到最后面，就是不想经常听到家长们抱怨的电话”。
　　记者采访时，很多闻讯赶来的家长表示，自己的孩子确实不愿和小王坐在一起。6月1日值日的学生告诉记者，当天小王确实打了劳动委员小肚子，张老师批评了小王。
　　事件处理 
　　警方和教育部门联合调查
　　对杨女士的做法，黄河小学校长杨龙显得很无奈。他表示，自己多次试图和杨女士沟通，并让她到校内办公室协商解决，但劝说无效。他认为，张老师工作十多年了，如果真有问题，学校方面肯定会实事求是，绝不包庇。但学校调查后发现杨女士反映的事情确实不存在。
　　由于双方均坚持自己的说法，事件持续5个多小时得不到解决。
　　昨日中午，公安新城分局治安大队、长乐中路派出所、新城区教育局召开协调会，警方告诫杨女士，她的行为是不妥当的，有事情走正常途径解决，不能堵学校大门，影响正常教学秩序。
　　目前，当地警方和教育部门已成立联合调查组，就此事进行协调调查。
　　专家说法 
　　老师、家长做法都欠妥
　　被老师安排到教室最后面坐，小王沉默不语，情绪不佳。校长杨龙表示，学校将会重点关注她的情绪，按照她的意愿安排座位，不让她因此事受到伤害。
　　听到此事后，西安市教育学会会长许建国认为，学校体罚或变相体罚学生肯定是不允许的，也是一种无能的表现。现在的孩子多以自我为中心、任性，其行为表现可能使其他学生的正常学习受到干扰，家长应该多教育孩子而不是一味埋怨老师；其次家长在校门口哭诉和铺被褥的做法不妥当，应该想想自己的行为会对孩子产生什么样的负面影响。家长和学校、老师应是子女教育的盟军，两方面如果产生对立，对孩子教育非常不利。
　　西安交通大学心理学博士倪晓莉指出，老师让孩子独坐教室后面可能也是一种没有办法的惩罚办法，以达到让孩子自律的目的，但这种方式不妥当，会对孩子心理造成很大伤害。
　　一位从事过教育工作的市民说：“杨女士的女儿说自己被留下值日不高兴的原因是‘只有表现差的学生才会被留下来值日’，如果有老师经常用劳动作为惩罚措施，容易使孩子养成歧视劳动和劳动者的观念，对成长不利。”本报记者李彪
　　线索提供蒋先生 150元

