轿车突然冲进汽修店 6岁男孩被当场撞死(图)
　　本报记者 刘? 徐建国 李阳阳
　　很晚了，机场路117医院急诊室门口，一张轮椅上，一个年长的女人无力地靠着，闭着眼睛，泪水不停往下淌。不远处的几级台阶上，一个年轻些的女人，目光呆滞着望着前方，把一个两三岁的孩子死劲抱在怀里，尽管孩子哭闹着，也不松手。
　　一个男人把记者拉到一边，说：“他们家6岁的孩子被车撞没了。一个是奶奶，一个是妈妈，孩子爸爸当场就昏过去了。”
　　门口的一大帮亲戚，断断续续地描述着事情经过。这一家都是江西人，总共有3个孩子，女儿最大，10岁；2个儿子，分别是6岁和2岁多。
　　前年，夫妻俩才在杭州站住了脚。丈夫在新丰路开了家平安汽修店，妻子在东站附近找了份工作。两个儿子都带在身边，大点的儿子，叫李秉昆（音），读幼儿园。今年初，夫妻俩把在老家的大女儿小嘉也转到了杭州的一所民工子弟学校。
　　昨天下午5点多，一辆黑色的轿车突然冲进汽修店里，把正在做作业的小嘉和李秉昆撞了。6岁的李秉昆当场就不行了。
　　出事的时候，孩子的妈妈去上班了，奶奶带着2岁小孙子去菜场买菜，临走前还叮嘱孙女和大孙子说：“你们到楼上去啊。”
　　孩子们却没有听奶奶的，仍旧趴在店铺中间的一张桌子上写作业。小秉坐中间，小嘉坐侧面。
　　“那辆黑色的车是到他们铺子来修的，说是刹车不好。孩子的爸爸接下了生意，几下就把车子修好了。也不知道怎么回事，司机一脚油门，车子直接冲进了屋子。”亲戚说，车头正对着男孩撞了过去，男孩退都没地方退。女孩还好，算是躲开了。
　　孩子的爸爸，当场就晕了。
　　大人们跟记者说话的时候，小嘉就在人群里头，静静地坐在石阶上，身上披着件大人的外套。
　　她的表情看上去蛮平静，记者不敢问她其他问题，只问她哪里不舒服，她摇了摇头。
　　亲戚们指着她的头说：“她其他都还好，就是后脑勺位置撞了个大包。”
　　“她亲眼看着弟弟就这么没了。估计是吓坏了，一直说恶心，想吐。”有人轻声告诉记者。
　　担心孩子听到太多，一个亲戚把小嘉抱起来，用衣服遮住耳朵，紧紧搂在怀里。
　　晚上10点，孩子爷爷从嘉兴附近一个工地赶了过来。
　　头发略白的爷爷不知道这一路是怎么走过来的，看到睡着的孙女和轮椅上的妻子，他说了好几句家乡话，突然就往石阶上跌坐下去。
　　他转头问旁人：“宝宝呢，宝宝呢？”有人轻声说：“送殡仪馆了。”
　　小嘉的妈妈失声哭了起来：“这都是天灾人祸啊，天灾人祸啊，没办法的啊。”
　　爷爷再问：“你救了没啊？”孩子的妈妈喊着：“当场就没了啊！”
　　爷爷一边哭，一边直跺脚：“宝贝，你还小，让爷爷的命来替你！”
　　记者从交警部门获悉，肇事司机姓何，义乌人，今年47岁，已经有7年的驾龄。昨天下午5点多的时候，他到平安汽修店试车——他的别克轿车因为刹车不好放在这家店修理。试车的时候，他的车子正停在汽修店的门口，结果因“车辆失控”冲进店里，撞倒正在店里做作业的李秉昆和小嘉，男孩当场死亡，小女孩受伤送医院。
　　交警部门表示，他们已经对肇事司机进行了抽血检测，但结果目前还没出来。不过，出勤民警称，在肇事司机的身上并没有闻到酒气。具体的情况，交警部门正在进一步调查。

