18名马仔讲述黑帮生涯 称命贱如蚁随时可能丧命
　　羊城晚报记者 鲁钇山 通讯员 穗法宣 实习生 梁欣妍
　　从前日下午到今日上午，伍志坚涉黑团伙18名马仔逐一过堂接受讯问完毕，法庭审理进入质证阶段。在接受讯问过程中，18名马仔将其黑帮生活和盘托出———恐惧与凶残为伴，血水共汗水横流，活脱脱一部“黑社会生活众生相”，令人闻之骇然。
　　据众马仔称，伍志坚极少亲自参与打杀，但他的一句话就可以要一条人命。身处伍志坚和寻常百姓间，18名马仔是“伍氏黑帮”罪恶的枢纽……
　　命贱如蚁 人人自危随时可能丧命
　　在伍志坚的团伙之内，一直弥漫着一种恐怖的气氛。因为，每一个同伙都可能将自己的言行通过各种途径告诉“老板”，从而惹来杀身之祸。为了便于掌控，伍志坚甚至将他们分成两伙，互相“监督”。
　　因为不敢随便打听他人的情况，很多马仔彼此之间虽然共事但根本不认识，只是“见过”。团伙成员黄远健的说法在法庭上被众多马仔多次重复：“我不知这个团伙是黑社会，也不知道其他人从事了什么非法活动。”而陈振光的说法则更加彻底，他表示自己连老板都不认识：“我不认识伍志坚，只是和他吃了一顿饭。”
　　伍志坚动起手来确让马仔们胆寒：2007年7月，伍志坚怀疑陈士普私吞毒资，遂指使马仔将陈士普关押毒打；2007年12月，伍志坚怀疑王文远及韩磊准备绑架其并抢其毒品，遂指使马仔将两人拘禁毒打，致韩磊死亡；2008年10月，伍志坚怀疑张洪博私吞毒资，指使马仔关押毒打并断其四指；2008年12月，伍志坚怀疑同案人陈卫兵与外面毒贩勾结偷走组织的毒品，指使马仔将陈卫兵杀害后抛尸江中……
　　如此残忍的做法，让马仔们人人自危。当团伙成员按照伍志坚的意图杀死朱国战之后，团伙成员杨超、曲阳向老乡司义波提出希望放了与事件无关的朱国战的女友，司义波只说了一句话：“老板的脾气你们不是不知道”，便即作罢。后来杨超等又“冒死”求情，伍志坚说：“她不死，你们就死！”后来司义波、杨超等3人因此被拘禁……
　　昧心逞凶 可乐勾兑毒品灌死对手
　　打打杀杀，是众马仔的“立身之本”。在残忍的伍志坚领导下，其手下个个凶悍异常。对于那些和自己“有仇”的人，他们下手更重。
　　据指控，2008年8月2日凌晨零时许，团伙成员陈荣彬、黄远健、段国坤在同案人陈仲升的指使下携带作案工具霰弹枪，驾驶小汽车到广州市黄埔区保沙路BP加油站附近，开枪击伤被害人李超源、王国栋后逃离现场。经法医鉴定，被害人李超源的损伤属于霰弹枪作用所致，其伤情属轻伤。对此，陈荣彬、黄远健、段国坤当庭都供认不讳。黄远健当庭说，“我开了三四枪，但都是向着地上开的，不知道有没有打到人”。段国坤的供述与此如出一辙，他表示之所以打到地上是因为对方“跑得太快”。
　　2009年2月，龚华军、司义波曾经在朱国战看场的夜总会内与人发生冲突，还砸了东西。后来朱国战将龚华军和司义波砸场的视频截图发给伍志坚看，伍志坚便认为朱国战有意“搞事”，遂起谋害之意。马仔劫持朱国战时，恰好其女友吴某敏也在车上，便一并将其劫持了。参与此事的薛大伟说：“第二天，龚华军便拿了一瓶兑了毒品的可乐给朱国战灌了下去。朱国战很快就神志不清了。然后龚华军等人将朱国战的尸体装入编织袋，随后抛尸虎门大桥附近。”参与抛尸的张新通称：“房间漆黑，只有一个袋子（朱国战的尸体），让我背下去，说不背就打死我。”后来，他们又用装着药物的矿泉水弄晕吴某敏并杀其灭口。
　　无聊生活 打架杀人外偶尔逛逛街
　　除了打架杀人，黑帮的日常生活是怎样的？众马仔的回答中透着无聊：“吃饭睡觉看电视，偶尔逛逛街。”
　　没事的时候，在比较熟悉的兄弟之间，大家也会私下问问各自是怎么“进来的”。曲阳说，他当时来只是为了多赚点钱，“回家过个肥年”。他说，他当时没工作，恰巧吉林老乡司义波给他打来电话，说要给他介绍一份工，赚点钱。他很高兴，问司义波这份工是干什么的，司义波只说“先来玩两天再说”。因为大家比较熟，曲阳便来找司义波了。“这个组织到底是什么组织，我根本不知道”，曲阳这样说。
　　法庭上，很多马仔表示，自己进入组织之前一切都不知道，进了组织之后才慢慢明白“上了贼船”。但从他们的言谈中可以听出，每个月5000块的工资有些让他们无法割舍，给伍志坚留下的家庭住址又断了他们的“后路”（家人可能被害），于是他们思前想后只能留下。
　　无聊的日子里，有些团伙成员也自己去做些小案来“打发日子”。2010年2月3日19时许，陈伟光伙同同案人“老鼠”（另案处理）冲入广州市白云区钟落潭镇良田新庄北街被害人温裕周住处，采用殴打及持电击器威胁的方法，抢得温裕周、官惠香、温杰灵的人民币100元、摩托车1辆、移动电话机1台（价值人民币225元）。得手后，同案人“老鼠”驾驶摩托车逃走。三被害人反抗，并将陈伟光当场抓获……
　　一些令人印象深刻的被害人，也常常会被大家拿来谈论。朱国战女友吴某敏就是这样一个人。朱国战被杀后，负责看守吴某敏的是曲阳、杨超。“在看守的过程中，便和吴某敏聊了起来，吴某敏说自己还有一个四岁的儿子和好赌的丈夫，我们觉得她很可怜，就给她打开了手铐，并打电话向司义波求情放了吴某敏……”曲阳昨日在法庭上说，可惜他们的努力最终没有成功。

