青年在早市用手机偷拍女性下体被抓
　　■记者 王海涛/报道
　　本报讯 24岁的大亮(化名)昨日在长春市磐石路附近的早市被人抓到后送到了公安机关。他既没偷也没抢，只是因为他举着可拍照的手机趁穿裙子的女士蹲下买菜的功夫，按动快门拍摄女性的阴部。后期，警方调查发现，大亮手机里有好多他以这种方式拍下的照片，而且他本人身上还穿着女性的内裤……专家说，大亮有“窥阴癖”，得抓紧时间治疗。
　　据昨早抓住大亮的女士讲，当时她只顾买菜，“我冷不丁抬头发现不远处这个男的用手机往我裙子下面拍……”这位女士本能地吓了一跳，随后的反应就是抓住这个人。她报警了，大亮被105警务区巡警送到派出所，警方调查，他确实与众不同，经常出现在早市，每次都选择穿裙子的女性，趁这些人蹲下来挑菜的功夫，他就在旁边拿着可拍照的手机进行偷拍。在大亮的手机里存有近百张女性照片，其中大部分是一些女性露出内裤的那种，还有少部分是女性露出了胸罩的。大亮说，他经常在磐石路和东岭南街附近转悠，每次最少拍五六张，多的时候也就20来张，几乎全是偷拍的。
　　经进一步调查发现，大亮5年前从农安县老家来到长春，平时帮人开车送货，住在公寓。他自己说是在1个月前才喜欢上偷拍女性的。而且因为这种“爱好”没少被人追打，就在半个月前，他在黑水路附近逛街偷拍一个穿着很时髦的女性，被发现后不仅被追打了，照片也被这名女子删除了。对于自己的这种“爱好”大亮也说不出啥原因，“我真的不知道为啥就是喜欢穿女性的东西……”他说，以前并不喜欢穿女性的内裤，但在一年前，他就开始专门买一些女性用的内衣，而且经常会选择一些丝网或者透明的内裤，偶尔还会买几个胸罩。这次大亮被抓到时，他还穿着前一段时间刚买的新款女式内裤。
　　在大亮裤兜内有一个他从垃圾堆里捡来的女性用的发套。他说，他不仅仅喜欢偷拍这些东西，也喜欢捡一些女性用品，但从来都没干过别的坏事。大亮的这些行为的确与常人不同，记者在和他交流时，他直言不讳地说，那些年轻、长得好看的，穿着丝袜的都是他喜欢偷拍的对象。至于为啥有这“瘾”，他说只是没意思，觉得好玩才拍的。被抓后面对民警，他现在觉得很后悔，而且知道自己现在犯错了……
　　长春阳光心理援助中心主任格林对于大亮的如此行为给出的结论是，大亮有“窥阴癖”，通过穿女性的内裤，购买一些女性的用品，偷拍女性等手段来满足心理变态的性行为。如大亮潜意识中愿意接受治疗，趁他现在陷得还不是特别深的时候，通过心理的调整，应该可以恢复到健康人的心理状态。

