KTV打死顾客删除监控录像12人被捕
　　华商报榆林讯(记者张有效 通讯员王钧) 因结账时发生摩擦，神木一KTV会所十余人持械打死顾客，总经理要大家统一口径否认事实，调音师将案发期间监控录像删除。目前，12名疑犯被警方抓获。
　　据办案民警介绍，6月5日凌晨4时，警方接到报警称神木县瀚洲宾馆附近有一人被打昏迷。当巡逻民警将受害人送到医院后，途经帝皇国际会所(以下简称KTV会所)门口时发现还有一人处于昏迷状态，在120救护车将该受害人送往医院途中，受害人死亡。
　　接报后，刑警大队民警连夜展开侦查。民警调取了发现两受害人地方周围娱乐场所的监控录像，监控上发现有十几人手持器械追打受害人张某至瀚洲宾馆。当民警们查看该KTV会所监控录像时，发现该KTV会所案发期间的录像已被删除。专案组民警立即控制该会所前台经理谢某和保安人员并突审。根据谢某的交代，刑警将任某等12名涉案人员抓获。
　　经审查，6月5日凌晨4时许，该KTV会所贵宾25号包间客人陈某、李某和张某等唱完歌后，因结账和谢某等人发生争执，陈、张二人扬言不买单，并走出大厅，谢某追出大厅却被陈某和李某殴打。谢某随即召集该会所保安任某等9人抄着洋镐棒、钢管、钢条、橡胶棍追出，一起将陈某打倒在地，随即又追上张某将其打倒在地。在返回KTV会所的途中，见陈某还躺在原地，随即一拥而上，再次殴打陈某致其死亡。
　　事后，该KTV会所总经理吴某召集所有参与持械殴打他人的工作人员开会，要求大家在公安机关调查时坚决否认。同时为防止警察调看会所内监控录像，该会所调音师张某某将案发期间多处监控录像删除。
　　目前，疑犯任某等10人因涉嫌故意伤害被刑拘，疑犯张某某因涉嫌帮助毁灭证据被刑拘，疑犯吴某因涉嫌包庇被刑拘。同时，当晚在该会所消费的疑犯李某因涉嫌寻衅滋事被刑拘。

