考生11分进公务员面试 官方称因报考冷热不均
　　2010年巢湖市直部分事业单位公开招聘工作人员的面试名单出炉。这份名单在6月2日被挂到了巢湖市人事人才网上，名单一出引起了一些市民的质疑，原因是报考特教学校的一考生，行测成绩只有11分竟然能进入面试；报考中心血站考生行测22分，也能进入面试。
　　采访中，巢湖市人力资源和社会保障局解释说，这是报考职位冷热不均造成的。
　　网友质疑：考了11分也能进入面试
　　2010年6月7日下午1点， 一篇题为《市事业单位考试行测11分和22分居然能进入面试？》的主题帖子在巢湖某论坛上出现，随后引起了网友的关注。网友发现，这次巢湖市直部分事业单位招聘有行测成绩11分和22分的考生进入了最后面试名单。一些网友表示“这样的做法有点荒唐”，也有网友质疑“看样子要么是凑人数，要么就是浑水摸鱼啊！”
　　6月8日上午，记者登录巢湖市人事局主办的巢湖人事人才网查询发现，早在6月2日巢湖人事人才网的人事科就在网上挂出了《2010年巢湖市直部分事业单位公开招聘工作人员面试人员名单公示》。记者看到，特教学校的“培智2”专业这个岗位招聘一人，考生丁某某行测考了11分，专业成绩55分，合成成绩为33分，以第二名的成绩进入面试确认名单。巢湖市中心血站下设的临床医学专业也招聘一人，考生童某某行测考了22分，专业成绩59分，合成成绩为40.5分，该考生以第三名的成绩进入了面试。除此之外，记者还发现报考群艺馆的作曲专业岗位的一名考生专业课成绩为20分，也顺利进入了面试。
　　一些网友表示这些考生或许是巢湖市的“最牛考生”。
　　部门解释：报考职位冷热不均是主因
　　6月8日下午，记者联系了巢湖市人力资源和社会保障局了解相关情况。
　　“你说的事情，我们也在论坛上看见了，稍后会进行回复。”该局一位不愿透露姓名的工作人员回应道。该工作人员表示，这次巢湖市直部分事业单位公开招考，其面试名单是严格按照拟录用职位1:3的比例从高分到低分确定的。
　　该工作人员介绍，从2009年开始，为全面了解考生的综合素质，特教学校等单位的一些岗位开始考察行测，但培智和临床医学专业都很冷门的，报考的人数非常少，所以低分考生能进入面试就不难理解了。
　　该工作人员强调，这次公务员考试的行测阅卷全部由微机操作，不存在徇私舞弊的情况。低分考生入围面试名单，说明一些基层职位“冷门”。与之相对应的是，高分考生都出现在一些热门职位上。
　　该工作人员表示，由于面试后录取的总成绩是笔试成绩与面试成绩的综合，所以这些低分考生即便能“幸运”地进入了面试，最终也不一定胜出。 见习记者 方佳伟

