轿车遭持枪歹徒洗劫 车主强行轰油脱离险境(图)
　　本报清远讯 (记者曹菁摄影报道)昨天凌晨，一辆由湖南邵阳驶往深圳的粤B牌照小轿车在清连公路连南县一段施工路段遭到持枪团伙的洗劫，歹徒朝车门射击后，劫走事主车内的26000多元现金。事主周先生等6人惊恐之下强行轰油才逃离险境报警。
　　目击：
　　车门被射出弹坑
　　昨天下午，事主周先生等人才在当地派出所录完口供出来。在清连高速公路阳山南服务区，记者看到劫后的轿车弹痕，前挡风玻璃呈现蛛网状，主驾驶门外有火药枪轰击后留下的弹坑，轿车右侧玻璃全部被击碎。“歹徒开枪一瞬间幸亏我猛地压下了枪口，才射在了车门上，我捡回一条命。”事主周先生向记者伸出左手，手掌上的火药灼伤历历在目。
　　据他讲述，事发是昨日凌晨零时多，他和妹妹在老家探望完生病的父亲后，因急着赶回深圳上班，连夜一路驾车从湖南往深圳赶，当经过事发路段时，看到前方有一辆摩托车拦在路中央，几名男子向轿车围拢过来。
　　周先生刚问了句“你们干什么？”结果就被一支火药枪顶住了脑门，持枪男子喝道：“有没有钱？”这时，后面又开来两辆摩托车，一伙人持枪和刀棍杀到。
　　回忆：
　　歹徒抢走2.6万元
　　“我看到枪吓坏了，掏出电话要报警，这时猛地响起了枪声！”周先生的妹妹说，突如其来的枪声把车内几人吓倒，本能地捂住头弯下了腰，几名男子趁乱打开车门抢走了放在副驾驶杂物箱内的26000多元现金。由于害怕歹徒继续射击，周先生情急之下猛踩油门，轿车强行冲出了歹徒的包围圈。
　　“因为慌不择路，轿车的发动机被磕坏漏油。”周先生惊魂未定地说，直到跑到了阳山县境内，他们才敢停下车报警，很快，数辆警车闻讯赶到了现场。“警方对此高度重视，连夜对事发地段进行了搜索。”据周先生说，昨天在录完口供后，警方将他们护送到高速公路口。
　　记者获悉，事发地段属于阳山、连南等地的交接地，治安较为复杂。目前，警方正对案件展开深入调查。

