黑作坊将雏鸡扒皮去头当麻雀出售(组图)
　　本报讯 数以万计的雏公鸡刚离开孵化室，未及进食便被以几分钱的价格运往黑作坊。被去掉头并剥皮后，这些雏鸡“变身”麻雀再被出售。
　　据北京市野生动物保护站工作人员介绍，麻雀属于保护动物，严禁宰杀和贩卖。记者调查发现，为此，很多烧烤店便用雏鸡冒充麻雀。多家孵化场表示，雏鸡肉被当成麻雀出售“是行内公开的秘密”。
　　此外，记者暗访还发现，这些黑作坊卫生条件极差，蝇虫乱飞，其加工产品的安全性令人堪忧。
　　藏身民房内苍蝇到处飞
　　6月7日中午，大兴区西红门镇政府东侧约1公里的民生路上，一间雏鸡加工作坊隐藏在一片临街的普通民房内，叽叽喳喳的雏鸡叫声不断从院内传出。时而有人进去，不久，便手拎着几袋“肉”离去。
　　在这个大院内，码放着数十个铁笼，里面全部是待杀的雏鸡。10余名中年人分别守着5个加工作坊，每个加工摊位下均放着两个大塑料筐和一个装满水的油漆桶。其中一个塑料筐内，刚刚孵化出的雏鸡活蹦乱跳。另一个筐内则堆满雏鸡腿和鸡头。旁边，一个盛放鸡胗的小油漆桶内已被染成红色。
　　在其中一个加工摊点，一名女子拿着剪刀，正在完成第一道工序，将雏鸡的双腿和头剪掉。
　　院内还放置着四五块沾满血迹的土灰色塑料布，上面堆放着百余只被剥掉皮毛的雏鸡，大量的苍蝇在上面爬动。
　　作坊主称要买需提前预约
　　几名作坊主说，他们每人每天加工3000余只雏鸡，这间院内每天要加工3万余只。每200只加工过的鸡装成一袋，25元，都是当天出货，几乎没有存货。
　　这些作坊主称，他们每天从孵化场集体进货，将雏鸡加工后再各自出售，属于家庭作坊式的操作。
　　“各干各的，没有老板。”一位作坊主说，他们与北京市及周边孵化场合作，当雏公鸡刚刚孵化时，便装箱拉走。加工后，便有烧烤摊或中间商到此买货。最终，这些雏鸡烧烤后，全部被当做麻雀或鹌鹑卖出。
　　据介绍，这5户加工点的人员也住在院内，在他们各自房门前搭起的简易棚下，均放着一个冰柜。一男作坊主自豪地说“现在货源紧，要买得提前预约。刚才那十几袋刚被人买走，冰柜里都是空的。”
　　孵化场称知道雏鸡“变”麻雀
　　记者随后走访了市内几家孵化场，其工作人员均表示，卖的确为雏鸡。但同时，他们也称知道这些雏鸡加工后将“变身”麻雀。
　　而在市内两家大型批发市场，记者看到多家商户均以麻雀名义销售雏鸡肉，并称买主都知道，几乎所有烤麻雀实际都是雏鸡，这是“行内公开的秘密”。
　　讲述 一只雏鸡成本仅一毛钱
　　据一名男摊主介绍，他们从北京周边或者河北地区的孵化场进货。每只鸡的成本约为6、7分钱，加上运费，也就1毛钱左右。经过加工，每200只鸡被装入一包，按包出售。
　　该男子说，孵化场中一般都只保留雏母鸡，雏公鸡则被认为是“废品”。但目前的养鸡市场不景气，鸡蛋孵化量比往年大幅减少，再加上已接近盛夏，烧烤进入旺季，所以雏公鸡便愈发紧俏。
　　该男子的妻子称，对雏公鸡的加工从未间断。货源紧张时，每包雏鸡肉的售价最高可卖到30元。但行情不好时，每包售价在十五六元，最低还卖过10元一包。
　　男子算了一笔账，两口之家一天可加工6000只雏鸡，分装成30 包，每包获利5元左右。此外，每包雏鸡可出6斤鸡胗，纯利为6至7元。“鸡肉并不挣钱，主要是靠卖鸡胗。”男子说。
　　被问及这些雏鸡肉以何名义销售，院内两个摊点的加工者说“当然是麻雀了”。
　　对话 黑作坊经营十年无人查
　　在这个大院内，一名作坊主告诉记者，他们在此地干了十来年，从来没有被查过。
　　新京报：你们的货卖得挺快，往常也有这么多买主吗？
　　作坊主：一般夏天卖得好。这东西到他们手里利润不小，几毛钱的成本能卖好几块钱。不光是路边的烧烤摊在卖，我们还给很多大饭店送货，他们卖得贵，一串(3至5只)卖10来块呢，而且卖得还快。
　　新京报：为什么来买货的人都说要麻雀，你们自己也说成麻雀呢？
　　作坊主：这就是麻雀，你当鹌鹑卖也行。你还不懂这个，你是干这个的吗？
　　新京报：你们加工这种雏鸡多长时间了？
　　作坊主：10来年了，从来没有停过。不管是什么季节，鸡场总会有这种鸡，公鸡对他们没用，就当废品卖给我们，不愁没货。
　　新京报：你们的货都卖到哪里呢？
　　作坊主：哪里都有。现在有二三百家(饭店或烧烤摊)在买。
　　新京报：听说这种鸡没有经过检疫，你们这里还有这么多苍蝇。不担心客人会吃出问题来吗？
　　作坊主：没问题，这是昨天晚上才孵出来的，连食都没吃呢，是纯绿色食品，只不过没有检疫。
　　新京报：你们在这里干了这么多年，没人来查过吗？
　　作坊主：没人查。
　　调查
 　孵化场 最多一次卖十几万只
　　“这种鸡都是做烧烤的，当鹌鹑卖，麻雀也行。我这里最多的一次，一个客户要了十几万只。”前日，京郊县一禽类孵化场人员称，多个买主均来自市内批发市场或加工作坊，他们买到雏公鸡进行加工后，大部分是作为“麻雀或鹌鹑”出售。
　　该人员称，其孵化场一般面向大宗货主，每次出货至少在万只以上，“卖得很快，价钱可以商量，但如果只是几百只的话，价钱便要由几分钱提高至两三毛钱。”
　　在另外三家孵化场，几名负责人均表示，目前孵化市场并不景气，每天只能出货(雏公鸡)几千只，所以价格在两毛钱左右。
　　批发市场 打电话黑作坊就送货
　　前日，岳各庄批发市场内，冷冻食品交易大厅内并未摆放雏鸡肉品。但在其中四家摊点，摊主均表示有“麻雀”出售，分为装箱品和串好的袋装品。其中，一箱里又分40盒，每盒十几只。
　　其中一个摊主从冷库中拿出一个简易纸盒包装，上面注明的商品为雏鸡，但在图标处却显示为麻雀图案，其生产厂家为河北徐水。打开包装盒，里面是十几只速冻雏鸡，上面还有未被去除干净的黄色鸡毛。“这就是客户所要的麻雀。”该摊主说，如今市场上很少有麻雀，绝大多数饭店都是以雏鸡肉代替麻雀。
　　另一摊点的一工人称，该摊点销售的成串麻雀来自“黑作坊”，若大规模要货，只要打电话便可送货上门。
　　在朝阳十里河乡附近的大洋路农副产品批发市场，记者发现至少有三家摊位在出售加工好的雏鸡。一位女老板表示，她现在只有一袋存货，如果需要可以帮忙预订，每袋14元，每袋20串，每串有4只。“目前货源紧缺，可能还要提价。”
　　当记者询问这些货是不是“麻雀”时，女老板笑着说“你们卖烧烤的不会不知道吧，哪有那么多麻雀卖，这就是小鸡。”该女老板称，这些雏鸡都是别人送来的，但其不肯透露详细来源。
　　记者随后走访了部分路边的烧烤摊， “麻雀”每串至少3元，在比较繁华的路段甚至可以卖到5元。这些烧烤摊的老板坚称自己出售的均为“麻雀”，不是小鸡。

