抢劫犯日记详细记录25名可抢网友资料(图)
　　本报通讯员 金良成 本报驻温州记者 苗丽娜
　　最近，瑞安警方破获一起抢劫案，意外缴获了两名抢劫嫌犯的一本日记，这两名“认真”的嫌疑人，通过网络和网友聊天，然后用写日记的方式，详细记录下网友的职业、身高、脾气等等，经过“认真评估”，再伺机约见，继而实施抢劫。
　　昨日，涉嫌抢劫的曹、张二人被瑞安警方移送检察机关。
　　兴冲冲见网友，却被抢劫
　　“我和你很聊得来，真是相见恨晚，我真的很想见见你，来瑞安好吗？”今年4月4日，台州的杨先生应网友“莎宝贝”之约来温州瑞安见面。
　　傍晚6点半左右，杨先生乘车的大巴驶进了瑞安车站，“莎宝贝”早早地等在那里了。
　　初次见面，漂亮的“莎宝贝”没有让杨先生失望。见面后， “莎宝贝”带着杨先生来到了事先预定好的瑞安某旅馆一房间内。
　　进入房间后，“莎宝贝”就将房门关上，还没等杨先生反应过来，早已埋伏在房间里的“莎宝贝”同伙就将杨先生一脚踹翻在地，很快杨先生就被“莎宝贝”及同伙“制服”。
　　杨先生身上的手机、现金、手表、银行卡等物被抢，等他挣脱捆绑后，“莎宝贝”等人早已不见了踪影。心知中了圈套的杨先生随后马上向瑞安警方报警。
　　经瑞安刑警的缜密侦查，很快便查清了“莎宝贝”姓曹(女，22岁，四川人)，跟她一起实施抢劫的是张某(男，22岁，湖北人)，二人都已经逃往台州。瑞安刑警马上驱车赶赴台州实施抓捕。
　　4月7日下午，瑞安刑警在台州某旅馆将犯罪嫌疑人曹某、张某抓获。
　　日记记录了25位网友详细资料
　　抓获曹、张二人的同时，瑞安警方还在他们随身携带的物品里发现了一本曹某的日记。
　　日记里的字写得并不漂亮，但警方发现，所有的日记就如同档案一样，有统一的模式，记录的25个男网友的个人详细资料，例如职业、身高、脾气、是否给面子等等。在日记的最下面，他们还会标注聊天日期、网名、天气等等。
　　在一篇日记里，她记录了谢先生的情况：身高1米75，体重200斤，在自己家开的电瓶车电机厂上班；很给面子……
　　在这篇日记后面还写着：“该男子经过多日聊天，应该可行；在聊天的话中，感觉很讲义气，他对我也很感兴趣，是重点……”
　　在另外一篇中则记录了杨先生，26岁，1米70，塑料设计，给面子……
　　最后日记写到：“根据判断，杨先生条件还可以，从体重、身高等方面判断，这人属于瘦小型，容易对付，而且很讲义气，可排在前面……”
　　这奇怪的日记引起了警方的注意，让大家隐约感觉，这些网友的资料和抢劫有关。
　　日记记录信息，“评估”挑选对象
　　“这日记怎么回事？”面对警方的质疑，曹、张二人的心理防线马上被突破。
　　原来这些日记是两人为了抢劫，记录下的网友们的具体资料，他们会根据这些资料，最后对这个网友的“可抢性”作出“评估”。
　　据两人交代，爱好上网的他们好吃懒做，来瑞安后一直没有找到合适的工作，两个人天天泡在网吧里，很快就将身上的钱花个精光。这时，张某突然想到，平时上网的时候都会有很多男网友找曹某聊天，于是想到了抢劫男网友的主意。
　　“抢劫大计”很快得到了女友曹某的支持，他们的“工作” 正式展开。QQ成了他们收集“情报”的重要工具。通过聊天，曹某向网友们了解详细的个人资料，并记录成册。
　　“比如谢某，我们就不敢下手，因为他个子高，有1米 75，而且体重200斤。我们就两个人，打不过他的，所以没约他。不过即使约他了，我们也会想办法，先把他弄晕了再抢劫。杨某因为个子比较小，而且他很中意我，又比较有钱，我们就首先向他下手了，而且速战速决。”曹某交代说。
　　曹某还告诉警方，其实每篇日记，都会注明和网友们聊天的主要内容，或者注明QQ上的对话，哪几页对他们抢劫有用等。
　　4月4日，他们顺利地抢劫了杨先生，大大地增加他们的自信心，并打算靠“这行”发达。
　　不过令曹、张二人万万想不到是，当他们在瑞安刚干下第一票之后，仅仅三天就被警方抓获。

