女子网银异地被开户无法注销 每15天挂失一次 
　　现在网消息 人在武汉从未去过北京，网银却在北京“被开户”。近日，武汉市民曹小姐遇到一件蹊跷事，在北京被开户的网银不仅在武汉注销不了，就是报警立案也要到北京去。要防止他人非法利用此账号，她只得每15天电话挂失一次。
　　莫名其妙异地“被开户”
　　近日，曹小姐到珠海出差，因工作需要到当地的工商银行开了账户，她本人又是网购一族，顺便申请开通网上银行。不料，银行工作人员受理相关资料后，告知她已开通网银了，不能再开了，因为在一家银行可以有多个账户，却只能开一个网上银行。
　　曹小姐不解，自己以前没有使用过该行的卡，又怎么会开通网银？银行的工作人员为她查询了名下账户的情况。该账户是2008年6月在北京开的，账户正常且账面上还有5千多块钱。
　　“我没去过北京，这个账户肯定不是我的，是谁盗用了我的身份呢？”曹小姐不解：“不是我本人，为什么还给开户呢？”银行称储蓄账户可以代开，只需带上本人身份证和代开人身份证就可以。
　　据曹小姐回忆，2008年3月她在江汉路逛街时，包被人偷过，身份证也一起丢了，事后不久补办了新证。
　　银行和本地派出所不受理
　　曹小姐要求注销该账户，银行不同意。这种情况只能带着银行卡和密码去开户行销户。银行卡和密码在盗办人手上，曹小姐显然不能注销，那只能去派出所立案。
　　回汉后，曹小姐就打电话到派出所报警。曹小姐说，派出所民警表示，此事应由银行处理，派出所不予立案，即使立案也应该到北京的公安机关办理。
　　曹小姐通过查询获知盗办的账号后，从工商银行北京分行的客服热线查得开户行在丰台支行幸福街网点支行，该支行工作人员称已经过去两年了，开户资料已经封存，曹小姐查看登记人信息，顺利的话要一周左右时间。
　　“我在武汉工作很忙，不可能为了这个事情跑到北京去一周。”曹小姐说，她现在要维权还不知道找谁，万一对方从事非法活动，就百口难辩了。
　　只能每15天电话挂失一次
　　对曹小姐的担心，工商银行北京网点的工作人员在电话中称，曹小姐可以采用电话挂失的方法暂时保证自己的权益不受损。口头挂失的有效期是15天，自口头挂失后7日，带着有效证件去开户行换新卡，就可以把旧卡作废。
　　这就意味着曹小姐要是不能去北京，不能去北京的公安机关立案，就要每15天口头挂失一次。
　　曹小姐面对这个办法很无奈，平时工作很忙，没有精力去计算这个时间。况且账户里面还有5千多元钱，不是自己的钱也不会要。“只是希望开户人把钱取出来，然后把该账户取消了，我就不用担心了。”
　　(见习记者 李艳培)

