18岁人质用电棍击晕歹徒成功自救
　　一温州籍男子伙同两名江西男子光天化日之下绑架一人质并勒索300万元巨款，并叫嚣“拿不到钱就撕票”。18岁的人质冷静地与凶恶的绑匪斗智斗勇，最终用绑匪“对付”自己的电棍“击晕”歹徒后成功自救。而警方也火速擒获3名绑匪。10日，扬州市广陵警方宣布，6月8日发生在扬州市区的一起绑架案告破，目前，这3名犯罪嫌疑人都已被警方刑事拘留。
　　8日上午7时许，18岁的王兵(化名)独自骑自行车沿扬州市文昌中路西行，但谁也没想到，在他身后，一辆白色桑塔纳紧紧跟着他。几分钟后，王兵途经京华大酒店附近时，轿车猛地超车拦住王兵，从车上跳下三个彪形大汉，用一衣服蒙上了小伙子的头，将其拖到车上向西疾驶而去。不久，在扬州做生意的浙江人王先生接到了电话，对方恶狠狠地说：“你儿子现在在我们手里，快准备300万来赎人，要不然我们就撕票！”电话随即挂断。接到王先生报警后，警方当即成立由40多人组成的专案组。
　　警方通过监控录像，锁定了一辆白色桑塔纳轿车，并辨认出车后排中间的就是王兵。在警方追击途中，跟随民警的王先生的手机再度响了，对方要求在20分钟内，给他的卡上打2万元，并威胁不准报案。为了保住人质的安全，民警让王先生先给他们打钱，20多分钟后，电话又响了：“钱我们见到了，快准备下面的钱吧。”
　　此时，3名绑匪的车子正停在安徽省池州市的大街上，其中绑匪张某在前排开车，后排一男子下车取款，但由于银行卡每天最多取两万元，他就去重新办卡，而车后排另外一男子下车去买东西，这样，王兵的身边没人了，张某就负责看管王兵。就在张某分神之际，突然他感到脑袋一阵发麻，只见车门被打开，王兵快速跳了下去，发现情况不妙，三人迅速逃离。
　　很快，专案组得到了王兵成功自救的消息，王先生激动得泪流满面，办案民警也倍觉振奋。经过分析案情，专案组研判绑匪有可能逃往江西。9日下午3时，警方在九江火车站发现了其中两名男子，并迅速抓获。这两人正是绑匪江某(20岁，九江人)和欧阳某某(20岁，九江人)。下午4时，30岁的主谋、温州人张某在南昌机场落网。
　　经审，3人对其犯罪事实供认不讳。张某无业却染上赌瘾欠下几十万赌债，于是，张某找到江某、欧阳某某，开始物色绑架对象。张某得知其浙江老乡王某在扬州做生意，三人随即商量绑架其儿子王兵。当天，王兵被绑架后，他没有慌乱，而是一直在找机会逃脱，王兵故意装得非常害怕，显得很“乖巧”，这让绑匪也放松了警惕。到了安徽池州后，身边的两个绑匪先后下了车，王兵一面故作轻松地跟张某聊天，分散他的注意力。令王兵倍觉惊喜的是，自己竟在手边发现了一支电击棍！就在张某分神的瞬间，王兵一棍砸在了他的头上，王兵拉开车门，夺路狂奔。
　　当看到前面停着一辆还没有熄火的车子，小伙子猛地打开车门钻了进去，“叔叔救我，后面有人绑架我！”听闻此言，车上的好心人随即带着他开车向前，到了安全地带，王兵才打电话报警。
　　通讯员 广公宣 朱一凡
　　本报记者 陈 咏

