父亲在泥石流中用身体保护儿子身亡
　　本报湘西讯 由于受连续10个小时的强降雨影响，泸溪县合水镇罩子坪村6月8日清晨5时，出现严重山体滑坡，导致两间民房被冲垮。在这最危急的时刻，民房中的父亲用自己的身体为儿子挡住了石块。经过村民奋力营救，9岁的小男孩被成功救出，但奶奶、父亲和姐姐却永远离开了。
　　据村民康卫生透露，当时他听到小男孩康孟杰的求救声，于是扛着锄头跑到了现场。只看见小康的一只手从石缝里伸了出来，透过石缝，康卫生看到了小康的脑袋还压在砖缝里。康卫生马上叫来附近的村民，并拨打了电话报警。但由于交通中断，救援机械无法驶入现场，附近的村民只能靠着锄头等一些简单的工具进行救援。
　　当村民们刨开埋在小康身边的泥石时，眼前的一幕震撼了在场的每一个人——小康的父亲双膝跪地，整个上身向前匍匐着，双臂紧紧搂着小康，只是挺立的脊梁被巨石压得变了形。因为有父亲身体的庇护，小康只受了点轻伤，但父亲已不幸遇难！
　　由于紧抱着小康的手臂已经僵硬，救援村民们只得含泪用力将其手掰开才能把小康救出。幸运的小康获救了，被村民及时送到了当地医院。可他的奶奶和13岁的姐姐都没能及时逃出，被冲下的泥石淹没了。
　　在医院，记者见到了小康。小康躺在病床上，脸上有明显的擦伤。小康告诉记者，当时他正睡得朦朦胧胧，突然被爸爸急促的喊声叫醒：“快起来！往外跑！”他还没明白发生了什么事情，就被爸爸的大手有力地拽着往大门外奔去。只听得身后传来震耳欲聋的轰鸣声，且越逼越近。滚滚而来的泥石流冲进了屋内，房屋立刻被冲下来的泥石淹没。此时，他还是被爸爸拖着玩命地向前跑。突然，感觉身后一块巨石追了上来，追上了他们，情急之下，爸爸一把将自己护在胸前……
　　据了解，小康的妈妈因外出打工躲过了这一劫。听到噩耗，她立马放下手上的工作，上了回家的火车。
　　通讯员 汤晓莺 陈宏金

