高考生因一字之差走错考场 交警骑摩托车护送
　　粗 心
　　昨天是高考第一天，和往年一样，仍有少数考生走错考场，所幸有交警紧急护送，考生没有耽误考试。
　　>> 考生一
　　一字之差走错考场
　　考场在西城区新街口外大街的北师大二附中，却错跑到位于宣武区的北师大附中，而时间已是8点45分。昨天早上，心急如焚的走错考场女生，幸好有交警骑着摩托车以80公里的时速一路急送，用11分钟及时赶到了正确的考点。
　　昨天上午8点45分，在宣武区北师大附中考点外，一名女生拿着准考证准备进入考场。可是，工作人员的一句话让她顿时愣在原地。“同学，你走错考场了。”原来她的考场应在新街口外大街的北师大二附中。“啊，错了？”女生难以置信地呆站着，眼泪在眼眶中打转，身旁陪伴她的家长也慌了神，不知所措地搓着裤子连说了几个“怎么办”，一时不知如何是好。此时，距离开考仅有15分钟了。
　　“还是向警察求助吧。”一旁其他家长出主意说。随即，家长拉着女生跑向一旁的执勤点，向交警求助。正在执勤的西城交通支队民警听说考生走错考场后，二话没说迅速让考生坐上他的警车。旁边的家长听闻有学生走错考场，纷纷走到跟前询问该考生情况，有的家长安慰该考生“别着急，赶得上”、“没事儿警车快”。事后家长们纷纷议论，“报纸上都说了几轮了容易搞混的学校还能走错”，“家长怎么也不提前踩点”。
　　民警打开警报器以80公里的时速直奔正确考点。此时，距开考还有不到10分钟的时间。9点06 分，警用摩托终于停在了北师大二附中门口，考生均已进场。这名女生迅速从车上下来，飞奔进尚未关闭的校门。
　　警车为什么改摩托了，护送女生前来的要警官解释了这一谜团。他说当时他在闹市口巡逻，正好碰上护送女生的警车。由于时间紧张，车上的警察当机立断决定换摩托车送女生。“虽然车速差不多，但摩托车胜在能钻，不怕堵车”，要警官这样解释。他用80公里的速度，11分钟就将考生送到了考场，“那孩子还行，没哭还很镇定，下车还笑着和我说再见。”要警官回忆说。
　　北师大二附中的工作人员说，开考15分钟后就不能进场，女生万幸早了几分钟。在场的家长也纷纷代孩子父母向要警官表示了感谢。
　　>>考生二
　　想当然以为同校同考场
　　昨天上午，距离高考考试时间还有10分钟时，崇文考生小陈在警车的“护送”下，一路飞驰驶向了50中考点。在民警的帮助下，走错考点的小陈终于按时赶到了考场。
　　昨天上午8点40分，正当学生们陆陆续续进入汇文中学考场时，一名身材魁梧的考生焦急地走到了执勤民警的面前。通过了解情况，民警得知这名陈姓考生是北京市第二体育运动学校的学生，由于家住远郊，考试前一天便和同学们同住在学校宿舍准备第二天赶考。因另两名学生均在汇文中学考场进行考试，粗心的小陈便误以为同校毕业就应该在同一个考场考试，所以三人同行来到汇文中学。当考场准许进入时，小陈却在汇文中学考场内找不到自己的座位，这才惊奇地发现自己的考场其实在崇文区的另一所学校50中。
　　见此情形，正在汇文中学门口执勤的崇文公安分局巡警支队民警李旭波、罗英立不由分说，立即驾驶警车带着小陈赶往50中。由于是星期一早高峰，而且高考考场学校周边又有临时交通管制措施，路上车辆拥堵严重。为了保证及时赶到，民警随即打开警灯加快了车速。
　　8 点50分，警车顺利地停靠在50中门口。走进校园时，一路神情紧张的小陈终于露出了笑容。据小陈说，他是体育特长生，从小练习铅球，这次高考报考的是首都体育大学和北京体育大学，没承想一时粗心大意，竟差点断送大好前程。
　　>>考生三
　　两考场太近
　　考生犯迷糊
　　距离考试仅有22分钟时，东直门中学考场外，一名本应在第六十五中参加考试的男生走错考场，交警立即用警车将其送往考点。所幸考场距离较近，考生未耽误考试时间。
　　上午8点38分，一名身着白T恤的男生在考场大门前被拦下，“同学，你这考点在第六十五中啊！”考场工作人员的一句提醒，让这名男生闪现出错愕的眼神，顿时不知如何是好。“别着急，这个学校离这儿不远，交警马上送你过去”，工作人员一边安慰男生，一边示意其他工作人员向交警求助。
　　现场值守的东四交通队民警马上赶到，将男生和他的家长带上警车。途经之处，前来送考的家长中引起阵阵骚动，“可能是之前没来踩好点吧！”听到众人的议论，男生不好意思地挠头。
　　护送该名男生的是东四交通队雷政委，他返回后介绍，男生家长在车上不停为其减压，所幸第六十五中在东直门附近，距离东直门中学也就四五分钟的车程，行进途中道路通畅，他以最快的时间将考生送达，“考生到达那边考场后，因为有富余的时间，他没有慌张，向我道谢后，快步走了进去”。现场的老师分析，因为两考场挨得非常近，这名考生极有可能事前没踩点，到了学校附近看到有考点标识就下了车，所幸两校很近，没有耽误考生考试。
　　本报记者 钱卫华 周宇
　　李铁铮 王鹏昊 史册
　　实习记者 方瑜莹

