醉酒驾车司机躲避夜间检查撞飞交警(组图)
　　本报讯（记者侯莎莎）酒后驾车、撞飞交警、车上带着妻儿疯狂逃逸，司机杨志朋坐在派出所里时，还不知道被他撞飞的交警已经连续做了三次开颅手术，生命垂危。
　　昨天凌晨1时30分，手帕口桥东100米，34岁的宣武交警何宇倒在血泊中，大片的血迹在车灯照射下分外刺眼。在他身边，一辆车头凹陷、前挡风玻璃破碎的面包车猛烈加速、疯狂逃窜……
　　为加强维护高考期间的交通安全，前天夜里11时30分，警长何宇带领的执法小分队开始在广安门外大街手帕口桥以东100米处设置夜查岗。3名民警和3名协管员设置了交通管制提示牌，并码放反光锥筒，对过往的车辆进行检查。
　　交管部门介绍，凌晨1时30分许，一辆车号为京PA9593的灰色松花江面包车由西向东向检查点驶来。站在第一道检查岗的民警王建华首先示意司机停车接受检查。司机不仅没有停车，反而猛然加速，瞬间冲了过去。
　　第二道检查岗上的何宇见状，马上用发光指挥棒再次示意车辆停车。就在此时，“小面”司机突然猛地向左打方向盘，撞开前面码放的反光标志，迎面把何宇撞飞15米外，剧烈的碰撞使得“小面”车头凹陷，前风挡玻璃也被撞碎。司机依然毫无顾忌，继续加速，向东疯狂逃窜。何宇满身鲜血，不省人事。
　　正在附近巡逻的宣武公安分局天宁寺派出所2名民警发现情况，立即驾车追赶。“我们远远地就开启了警笛，并用灯光示意，可司机都不理会，继续高速飞驰。离近了我们又用喊话器大声喊话，要求他靠边停车，可还是没反应。”民警说。
　　很快，“小面”逃到白广路路口，遇前方正有车等红灯。“小面”进退无路，突然强行右转，轧着道牙进入白广路，由北向南逃跑。紧追其后的民警见司机已到疯狂程度，果断地用警车将该车别停在钢铁设计院门前道路西侧。民警随即将面包车驾驶人控制。
　　经查，驾驶员杨志朋今年只有22岁，河北省邯郸市人，来京已经好几年，在丰台做小生意。经抽血检测，杨志朋每百毫升血液中酒精含量为70.9毫克，属于酒后驾车。目前，杨志朋正在宣武公安分局接受审查。
　　被撞交警何宇被同事迅速送往宣武医院救治，至昨晚记者截稿时，抢救仍在进行中，何宇仍未脱离生命危险。
　　据了解，何宇1996年参加公安交通管理工作，因工作成绩优异，先后8次获得国家公务员嘉奖，2003年、2010年两次荣立个人三等功，2003年、2004年获优秀共产党员荣誉称号。
　　对话肇事司机
　　“我现在很后悔”
　　撞伤交警时，除杨志朋外，“小面”上还有3人，其中一名是五六个月大的婴儿。杨志朋自己交代，事发前一天晚上他和朋友吃饭，一起喝了2瓶多啤酒。后来接到家人的电话说儿子生病了，就借了辆车，想带着儿子去长椿街那边的医院看病，妻子和一个朋友一起跟随。
　　“知道撞人了，但当时的感觉就是害怕，一直开，不敢停，根本没来得及想车上媳妇、儿子的安全。”杨志朋低垂着头说。他感觉当时自己的时速大约在每小时五六十公里。直到坐进了派出所，他还不知道交警被撞成什么样子。“我现在很后悔。”杨志朋说。
　　新闻延伸
　　查酒频频挨打被撞
　　4月9日凌晨，西城交警王横在德胜门城楼东夜查时，拦截一辆准备逃逸的奥迪车，结果被撞折了左腿。
　　5月15日凌晨2时，正在北三环马甸桥上夜查酒驾的海淀交通支队清河大队交警袁聪，在夜查时被一辆面包车上的人员殴打，鼻骨骨折。
　　昨天凌晨，年仅34岁的交警何宇，被逃避检查的酒驾司机撞飞15米，至今仍未脱离生命危险……
　　面对夜查交警频频被撞、被打，要求设立“危险驾驶罪”的呼声越来越高。
　　司机逃避检查招数多
　　发现前方警灯闪烁，一辆没挂牌子的黑色轿车突然一个急刹车，调转180度，沿着主路逆行疾驰而去。这是记者在近日的一次随警夜查中看到的情景。
　　4月1日起，司机饮酒后驾车一次记12分。新的处罚标准实行后，本市酒后驾车现象减少了，但在遇到交警夜查时，试图倒车、逆行逃逸的司机却越来越多。即使被查获，有的司机也赖在车里不出来，有的甚至找机会拔腿就跑、躲进厕所。还有更恶劣的，那就是闯卡。为此，交警在夜查时，一般都在检查岗前边再设一个控制岗，发现有人调头或倒车，控制岗的警车就顶到这辆车后边。即使这样，还是有司机猛踩油门，硬冲过去。
　　多位一线交警表示，由于担心酿成更大的险情，他们一般不会拼命追赶只是交通违法的车辆，最多只能设法通过电子眼拍摄，日后再处理。而且，对于逃逸的司机，即使拦截下来了，也难有更适当的处罚手段。
　　“危险驾驶罪”概念出炉
　　4月28日，公安部部长孟建柱向全国人大常委会作工作情况报告时建议，研究在《刑法》中增设“危险驾驶机动车罪”。
　　法律界人士分析，现有的交通肇事罪和危害公共安全罪都属于“结果犯”，必须要造成危害结果才可以处罚。而危险驾驶罪属于“行为犯”，只要有危险驾驶行为，如醉酒、飙车，就可以认定犯罪既遂。这样无疑会让有潜在违法倾向的人心生畏惧。
　　交警执法权能否扩大
　　“酒后驾车计分一扣到底”毕竟还只停留在交通违法处罚层面，酒司机闯卡等逃避检查现象已经开始增加，那么一旦“危险驾驶罪”正式出炉，司机违法已经涉及触犯刑法层面，有人担心他们逃避检查的违法情节可能更加恶劣。有法律专家提出，如果制定“危险驾驶罪”，执法者就应该被赋予更强势的权力和制定一套执行细则。例如，目前，公安部出于安全的考虑，不允许交警在高速路及主路上追车。在昨天凌晨发生的交警被撞事件中，就是附近的巡逻民警驾车追击肇事车辆。另外，一线交警及协管员的装备和保护措施也要随之完善。 本报记者 侯莎莎
　　新闻时评
　　良好交通环境需要大家维护
　　酒后驾车害人害己尽人皆知，对酒驾“零容忍”也已是社会共识，但酒驾屡禁不止，乃至为逃逸而冲撞交警的恶性事件再次发生，值得所有人深思。
　　酒驾成社会顽疾，一方面是社交场合中推杯换盏的风气不绝，一方面是对公共秩序和他人安全缺乏责任心。虽然有关部门每年都进行专项整治，违法成本也在不断提高，如“酒驾一次扣12分”就让多数司机有所警醒，但相较其他国家，我们对酒驾的处罚力度还不够硬，处罚标准相对宽松，让少数司机心存侥幸。
　　特别值得注意的是，随着相关部门“查酒”行动升级，逆行逃逸、暴力闯卡等抗法现象已在增加。在相关部门投入大量成本、交警们付出大量劳动维护公共交通秩序的同时，交警被伤害事件屡次发生。对此，我们必须下决心出重拳，从严、从重予以惩罚，才能给潜在酒驾者以强力威慑，才能为一线交警提供更完善的保护和更有利的执法环境。
　　营造和谐的交通环境，不能仅靠执法部门的日常工作和执法查处，更需要全社会文明素质的养成。只有人人成为交通安全的践行者、维护者，我们才能共享良好的交通环境。毛颖颖
　　相关新闻
　　上周机动车净增1.2万
　　本报讯（通讯员祁琦）自4月份以来，本市机动车净增长持续保持每周过万，本市道路交通压力持续增大。交管部门通报，截至6月6日，本市机动车保有量达到432.8万辆，全市驾驶员达到594.7万人。上周，本市共净增机动车1.2万辆，净增驾驶员1.1万人。
　　随着机动车保有量和驾驶员人数的不断增加，车路矛盾不断突出，城区道路趋于超饱和现状。六月份北京正式进入汛期，雷阵雨等天气频繁，交管部门提醒广大驾驶员，出行前要关注天气预报，早晚高峰期间如有降雨，新手应尽量减少驾车出行。

