男子向110报警台发恐吓短信受审
　　何某因为与“小三”许某的经济纠纷未能在公安机关立案而心生愤恨，于今年4月29至30日的10小时内，向110报警台连发4条恐吓短信，扬言“要制造一起惨案”“要在广州制造一起轰动全国的新闻。”由于彼时，国内发生系列校园惨案，何某的恐吓短信，引起了越秀区公安分局、教育局等部门的高度重视，立即采取多项措施对区内校园安全进行摸查和防控。
　　何某被控编造虚假恐怖信息罪，案件昨日在越秀区法院公开审理。最后陈述时，何某只说出“我错了！”便已泣不成声。
　　文/记者谭秋明 通讯员越法宣 图/记者海国
 
　　被“小三”打后发短信泄愤
　　据了解，45岁的何某只身在广州打拼，结识了女子许某。许某贷款为何某买下一辆车，让他做起营运生意，因何某在老家有妻女不想离婚，两人的感情出现裂痕，最后关系恶劣到终日争吵不休。
　　2008年7月28日中午，许某和一名友人邀何一起到校园内商谈事情。何进入校园后，忽然遭到殴打。事后，何某去报案，警方认为这不够立案标准，未予立案。
　　作为谋生工具的汽车被“小三”以暴力方式取回，何某心生不忿。2010年4月29日下午，何某竟拿出手机向110报警台发送出“要制造一起惨案”“要杀死他全家”等4条恐吓短信。越秀区公安分局接收短信后，立即通知教育局等部门，全面加强校园防控。2010年4月30日上午10时，在越秀区登峰派出所附近的停车场，何某被警方抓获。
　　庭审：
　　哭称“很后悔，教训很深刻”
　　昨日上午，何某被控编造虚假恐怖信息案件在越秀区法院公开审理。
　　庭审中，何某对指控供认不讳。何说：“我很后悔，教训很深刻，我不知道发短信也能构成犯罪，我发短信只是一种情绪的表达，是解决问题方式的错误，我根本就没想要去制造血案，也没有做任何准备。”
　　何某供述，发出第一条恐吓短信，亦即扬言“要制造一起惨案”时，他正在上班，“心里很清醒，就是有一肚子怨气想要发泄。”
　　他辩称不知道往报警台发送宣泄情绪的短信会犯法，更不知道自己所写的信息属于恐吓信息。
　　后果：
　　恐吓短信惊动全区警力
　　检方指控称，何某的行为已经严重影响了国家机关和学校的工作和教学秩序，构成犯罪，应该予以处罚。
　　由于何某的恐怖短信，其意图模仿新闻报道涉及校园安全的恶性事件的行为，广州市公安局越秀区分局接到上述内容的信息后，立即安排区内派出所、民警队、治安队全面摸查辖内学校情况，加强学校及周边地区整治和防范工作，并发函给广州市越秀区教育局，建议加强中小学校及周边地区治安防控工作，教育局立即展开行动，加强了校园安全管理。
　　此外，如果何某对公安机关不予立案有意见，也可以向上一级公安机关复议，或者向同级人民检察院提出申诉，但他没有采取有关法律途径。
　　量刑：
　　检察官认为可酌情轻判
　　在量刑辩论阶段，检察官认为根据刑法之规定，犯编造虚假恐怖信息罪的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，由于何某供述基本一致，认罪态度好，可以从轻判罚。
　　何某的辩护人称，何的行为主观恶性小，由与第三人纠纷引发，而且何某是家里的经济支柱，其妻在家务农，女儿上大一，母亲70多岁，限制人身自由时间太长会影响到整个家庭，建议以教育为主，以惩罚为辅。何本来已准备好最后发言，他拿出草稿，只读了一句：“我错了！”便泣不成声，惟有作罢。
　　昨日，何某的妻女都到庭听审，但神情冷漠，庭审后，亦没有与何会面。

