市民身中3刀仍搏斗吓跑3劫匪
　　时报6月9日讯 (记者 赵明)昨晚，骑车行走在腊山路的市民徐先生遭遇抢劫。他被捅3刀，而且手机被抢走。据称，行凶者是3名青年男子。
　　今天中午12点，记者来到106医院。受害者正在重症监护室接受治疗。监护室外站着他的两位家属。受害者妻子告诉记者，她家在洪楼附近，丈夫姓徐，今年49岁，工作单位在腊山工业园内，事发地点就在离单位不远的腊山路上。
　　12点20分，记者以朋友的身份进入监护室进行探望。徐先生正躺在监护室的病床上输液。他脸色发黄，但神志清醒，胸腹部、腿部都裹着厚厚的纱布。他用微弱的语气向记者讲述了昨夜惊魂一幕。
　　昨晚11点10分左右，徐先生的领导安排他出去接人，他骑着自行车刚走出大门不远，就遭遇了抢劫。“黑夜里，也不知从哪突然窜出3个人，他们一脚将我踢到地上，拿着刀子逼我拿钱，我身上带着钱，不过放在裤子后边的口袋里了，那时我仰面躺在地上，没法去拿，他们就翻我的口袋。”徐先生说，3男子将他手机夺走后，就威胁道：“拿钱，不然捅死你。”黑暗中，一男子喊了声“捅”，徐先生左侧腹部一阵剧痛，鲜血直流，“当时也没有害怕，担心他们把刀子拔出后再捅，我就按住了刀把。”在与3男子搏斗中，徐先生右侧胸部又被捅进一刀，腿部被捅的一刀当时他都没有感觉，直到在医院治疗时，他才发现。
　　与3男子一边搏斗，徐先生一边喊人，“他们吓得往工业园方向跑了，路上没有路灯，也没有行人，等了两三分钟，一辆过路的汽车司机看到了，他下车帮我报了警，并拨打了120。”
　　据徐先生回忆，行凶的3男子身高在1.68米左右，听口音应该是山东人，其中一男子穿着红色T恤衫。“他们身上应该有我的血！”徐先生说。
　　今天下午，记者联系到了106医院普外科刘医生。他参与徐先生外伤的治疗。昨天晚上11点多钟，徐先生被送到医院时衣服上满是鲜血，当时在左腹部的一把匕首是他自己拔出的，被医生收起后已经交给了警方。
　　谈起徐先生的病情，刘医生称他有3处刀伤，右侧腹部一处，左侧胸部一处，胸部伤口较深，左大腿外侧还有一处刀伤，臀部软组织挫伤。幸好没有伤及内脏，需要在重症监护室观察几天后才能转到普通病房，不过病情较为稳定，暂时没有生命危险。
　　今天下午2点，记者到腊山路探访事发现场。在腊山工业园东约200米处，北侧马路路面上，有一摊血迹。血迹暗红，面积约6平方米。附近一居民告诉记者，听说昨晚在此发生了一起抢劫案，“这里没有路灯，夜晚行走很不方便。”他说，前几年，此处的路灯还隔三差五亮一次，近来一直没有亮过，希望相关部门能来管一管。
　　今天下午，记者联系到了当地派出所。民警告诉记者，此案正在调查中。

