原副局长为娶富婆抛妻弃女 希望破灭杀死情妇
　　“嫁”富婆梦碎 局长举刀问情
　　2010年3月，春天姗姗来迟，看守所里的赵植望着窗外青葱的绿色，不由泪湿衣襟，他原本前程似锦，而今却深陷囹圄。这一切，都源于12年前他那内心无法抑制的贪欲……
　　英俊局长委身平庸富婆
　　1998 年，32岁的赵植成了黑龙江省局副局长。在别人眼中，这个仪表堂堂的男子事业有成、家庭和睦，妻子美貌贤惠，女儿聪明可爱，令旁人羡慕。但他渴求另一种人生。看着别人开名车住别墅，动辄一掷千金，赵植觉得自己寒酸，一个月工资还不够别人一顿饭！巨大的反差刺痛了他的心，他渴望能一夜暴富，受人仰视。
　　有这样的欲望，便有这样的机会。4月的一天，赵植看到了“改变命运”的契机。当天晚上，在当地一家高档酒店里，赵植参加一个饭局。酒过三巡后，一个女人走进了包厢。有人介绍，“这就是这家酒店的老板，叫程欣。”这个名字赵植听说过，只是没想到，原来她是这样一个长相平平的中年女子。
　　程欣也注意到了赵植，在这群醉醺醺的中年男人中间，相貌堂堂的赵植格外显眼，让她不禁多看了两眼。
　　程欣时年38岁，丈夫去世，留下一家酒店和上千万资产。赵植想，“要是娶个这样的富婆，那一辈子都不用愁了。”寒暄几句后，程欣就离开了，赵植的心却没有平静。饭局结束，他竟在楼下碰见了准备取车的程欣。
　　程欣的车是一辆红色宝马，名贵而漂亮。赵植主动走上前去，为程欣打开了车门，“程总，晚上开车要小心点。”面对这个英俊男人的殷勤，见惯场面的程欣嫣然一笑，她明白这个男人的心思。
　　过了几天，程欣便约赵植见面，赵刚坐上她那辆红色的宝马，程欣就拿出了一个盒子，让他打开看。赵植打开一看，眼睛都亮了：一块名表，起码值几万元钱。赵植稍稍犹豫了一下，就收了下来。
　　五一大假，赵植跟着程欣出去旅游，一路上，被欲望侵蚀的两人各怀鬼胎。在赵植眼中，这个女人虽然比年轻漂亮的妻子不知差多少，但她那一掷千金的派头却格外迷人……在下榻的五星级宾馆内，两个人走到了一起。
　　抛妻弃女受贿丢官
　　在外跟着程欣纸醉金迷，赵植对家中妻女逐渐冷淡。妻子知道了丈夫有外遇后，忍无可忍与赵大吵一场……但赵植依旧和程欣厮混在一起。
　　赵植的一意孤行终于导致家庭彻底破碎。2004年7月，赵植和妻子离婚，女儿跟妻子。之后他名正言顺地搬到了程欣的豪华别墅里，做起了别墅主人的梦。
　　但他没想到的是，搬进别墅后，程欣对他的态度有了微妙的变化，原本如胶似漆的两个人，因为天天面对，反倒少了激情。程欣不再在他身上花过多的心思，为了管住赵植，她还拿走了他的工资卡。
　　虽然仍能开着名贵的宝马车招摇过市，但赵植内心却无比郁闷，他现在完全是一个住在豪宅的穷人。他向程欣求婚，但她的回答却模棱两可，“虽然我们在一起很多年，不过我还是要谨慎一点，看看你的表现再说吧。”
　　原来，看似触手可及的果实并没那么好摘，已经习惯奢侈的他无法习惯克俭的日子，为了在朋友们面前恢复挥金如土的“气魄”，他动起了歪脑筋。
　　从 2004年起，赵植开始利用手中职权，以各种名目收受他人钱物，慢慢地，他胆子越来越大，收受的数目也越来越大，昔日挥金如土的生活似乎又回来了。有钱在手，赵植腰板似乎也直了不少，那段时间程欣对他也格外温柔，融洽的相处给了赵植希望，“嫁”入豪门的美梦似乎又近了一步。
　　但是美梦很快破碎。2008年7月，东窗事发，赵植被免除了职务，还面临随时可能被起诉的情况。离职那天，在同事漠然的眼光中，他开着宝马车灰溜溜地离开。
　　东窗事发之时，赵植的第一反应是找程欣商量，哪知道，这个跟他相好了十年的女人，竟然连一句安慰的话也没有，反而骂他窝囊，“弄这么一点钱也会被人发现。” 赵植被噎得说不出话来，却也只能打落牙齿和血吞。职务被免除后，程欣对他的态度180度大转弯，开始找起了新情人，甚至公然在他面前打情骂俏。
　　赵植非常恼怒，当他质问程欣的时候，她却是一声嗤笑，“你就是我养的一个情人，有资格来管我吗，说得难听些，你现在就是一个废物，要不是念在多年的交情上，我早就把你扫地出门了。”
　　赵植气得浑身发抖，却完全没办法反驳，现在他才知道，“软饭”并不好吃。气急了的他索性厚着脸皮说，“既然你也看我不顺眼了，那我走就是，但我为了你，浪费这么多年青春，你怎么也该给我一笔青春损失费吧。”
　　听了这话，程欣脸上轻蔑的表情更重了，“你也好意思找我拿青春损失费，跟你说白了，要走就自己滚蛋，我一角钱也不会给你。”
　　一无所有走上绝路
　　多年的“软饭”生涯，让贪图富贵的赵植更没骨气。想到自己丢了官，又年逾不惑，现在再出去挣钱，能熬得下来吗？而程欣的豪宅里，好歹能保个衣食无忧，既有保姆伺候，又不至于在外人面前丢面子，想着想着，满腔的怒火又压了下来。
　　在赵植的百般忍让中，日子平静地又过了一年。
　　2009 年9月的一天，程欣牙疼，赵植载着她和她的一位女性朋友去医院看牙，来到医院后，赵植突然想到，自己的女儿刚在这家医院做了阑尾炎手术，现在应该还在住院休息。想到此，他心里一酸，想去看看。此时程欣已从诊疗室里走了出来，赵植赶紧对她说，“程欣，我女儿刚在楼上做了手术，我去看看她吧。”程欣却对他的话毫不理睬，还若无其事地对女友说，“难得今天心情好，待会儿叫大家出来聚聚，我回家拿几瓶酒，赵植，你开车载我回去。”
　　这目中无人的羞辱让赵植怒火中烧，看着程欣的女友眼神中又是轻蔑又是嘲笑，他恨不得找个地洞钻进去。也就在这一瞬间，他恶念顿生。他眼前尽是程欣的嘴一张一合，却完全没注意她在说什么。“喂，你发什么愣，让你下去开车！”程欣不满地重重推了他一下，赵植一个趔趄，差点摔倒，他不说话，只是抬起头，狠狠盯了程欣一下，然后转身就走了。“发什么神经。”程欣大声喝斥，赵植却没有停下脚步，他走出医院大门，打车直奔家去。
　　打发走了保姆，赵植心情复杂地等着程欣回来拿酒，时间滴答滴答过去……
　　程欣终于回来了。“程欣，我想跟你谈谈，这是最后一次，我们好好说清楚行不行。”程欣瞥了他一眼，“跟你能有什么好谈的，朋友在楼下等我，你少烦我。”
　　看着她不可一世的神情，赵植心中最后一根弦突然断裂，眼神变得阴狠。他走近程欣，突然拿出一根准备好的绳子，把她勒住。“赵植，你有病啊，快把我放了。”程欣大声喝斥，用脚使劲地踢他。“我就算有病，也是你逼出来的，跟你这么多年，你一点都不给我尊严。要不是你，我怎么会丢了工作，我不好，你也别想好！”赵植眼睛发红，怒吼着，掏出一把匕首，狠狠地扎进了程欣的腿里。
　　程欣惊恐地大喊救命，话刚出口，赵植又把匕首刺进了她的胸膛，接着，又扎进了她脖子。程欣很快咽了气。
　　看着倒下的程欣，赵植脑子一片空白……随后他开着红色宝马车漫无目的地开始逃亡。程欣的好友随后报案。警方立即展开追捕。2009年12月30日，赵植被捕，他没有作任何抵抗。
　　在看守所里，赵植悔恨不已，泪湿衣襟，然而已经迟了。如果他不是一心想傍富婆，不会妻离子散，也不会走上绝路。企图傍大款而获得的“自尊”轻薄得不如一张纸。(文中人物为化名)　据《楚天金报》

