农民自制土炮抵抗强制拆迁续：剩余礼炮被没收
　　武汉当地警方介入调查，农民杨友德称被要求签“不违法”协议
　　两次开炮
　　据杨友德介绍，他承包有土地25亩，2029年到期。这些地用来养鱼和种植。后由于恒大公司的一个项目，土地被征用，其中11.78亩，2006年他签了补偿协议，剩余的则一直没谈好补偿问题。
　　金银湖生态园管委会所做的情况说明称，按相关文件规定，杨友德余下的13.23亩鱼池面积按2480元一亩补偿，加上生产用房补偿费，13余亩总共75919元，后提高到130977元。　对此杨友德无法接受，他说按照湖北省2009年出台的46号文件，金银湖所在的东西湖区一亩地征地补偿标准为4.68万元。
　　而金银湖生态园管委会则认为，按46号文件的补偿费归管委会支配，用于被征地农工生产生活安置。管委会只对征用土地中青苗、鱼苗及地上附着物和其他有关设施补偿农民。　双方一直没有达成一致意见。杨友德说，他听说拆迁方要“来硬的”，于是年初准备了一些礼花炮自卫。2月6日，有几十人的拆迁队伍到来，他点燃了礼花弹，但炮放完后，对方冲出来打了他一顿。事发当天，他在亲友帮助下做了“炮楼”，并改造礼花弹。
　　杨友德说，5月25日，又有几十人来到，手拿盾牌，头戴钢盔，用推土机推进。这次杨友德发了几炮，他说，开打之前，自己一直在用喊话器喊话，“我一直喊2009年的46号文件和我的承包地是没有签协议的”，同时他还喊，“这样做大家都会受伤”。杨友德说这样他们还是继续往前，他才被迫开炮。
　　签不违法协议
　　昨天上午，杨友德在金银湖派出所接受询问。该派出所的民警称，找杨友德是为了了解情况。金银湖生态园管理委员会表示，警方介入调查杨友德自制土炮攻击施工人员的事件。　杨友德说，上午金银湖派出所民警对他询问，称他的所作所为已违反了治安管理处罚法，但念在他情有可原，要他签一个保证不再违法的协议。
　　杨友德表示，他可以签这个协议。但是他认为“不违法是双方的”。他说如果拆迁队再来打，还会还击。他要求在保证不违法之前添加一句“我决不先违法”。他说经过和警方的僵持，最后民警同意他加上这句话。　杨友德称，警方还询问了他烟花爆竹的来历，他表示是在集市上买的。前一天四个警察到他家中，称他违反了治安管理处罚法，并要求他交出烟花炮。杨友德交出了5枚礼炮。昨天，他要求警方开出收缴礼炮的书面通知。 杨友德说警方还问了他两次击退强拆队的事，询问他是否伤人。他说自己的礼炮都打到了天上和人群后面，并未伤人。
　　强拆队不存在？
　　昨天，金银湖生态园管委会出示情况说明称，杨友德所说的强拆队并不存在。杨友德攻击的是恒大公司对已退土地进行平整的施工人员。恒大公司于2010年的2月6日下午和5月25日下午，对已经签协议书的资源面积进行土地平整。当推进到杨友德已退鱼池地段时，杨友德用礼花炮进行了攻击。
　　而杨友德则称，5月25日，拆迁者来到了他家附近。他说拆迁队两次的目标，都是他那没有签协议的13.23亩地和他在地里的房子。

