网帖称老师高考监考费仅40元 质疑考试费去向
　　羊城晚报记者洪启旺
　　高考刚结束，就有网友在网上发起了“晒监考费”的行动。昨天下午，网上的一个帖子说，河南省南阳市淅川县监考老师领到的2010年高考监考费仅40元，该帖还质疑考生们所交的大量考试费的去向。羊城晚报记者在网上检索发现，全国各地高考监考费千差万别，已引起监考老师和网友热议。
　　“不及最低工资”
　　发帖的网友说，轰轰烈烈的2010年高考结束了，他连续多年参加普通高考的监考工作，高考监考费年年都是40元人民币。他们河南省淅川考生四五千人，每人上交130元高考报名费，就算县里只留30%也有十七八万元，300多位监考老师每人却仅发给40元，总共也就一万多元。如果这样，剩下的钱淅川教体局拿去干啥了？同时，该网友深感不平：从南阳市来淅川监考的老师，每人发一套衣服，监考一场另发50元，高考四场就是200元，为何淅川当地的监考老师就这么低呢？
　　该帖还说，淅川从2007年10月1日起执行的最低工资标准为450元/月，每小时最低工资标准为5.5元/小时，而监考费连最低工资标准都没达到。
　　昨天下午，羊城晚报记者就此联系了淅川县教体局招生办，接电话的女工作人员不愿回答帖子提出的疑问，并挂掉了记者的电话。而淅川县委宣传部新闻科和南阳市教育局办公室的电话则无人接听。
　　各地标准不一
　　据广东省教育厅考试院有关人士昨天介绍，广东省普通高考考生一般科目的考试费按每科25元收取，是经过广东省物价局批准的，省、市、县三级对考试费按一定比例分成，监考费则由各地自行确定，并没有统一，“但不会40元那么低”。这位人士称，监考费其实不能叫劳务费，应该叫补助，因为监考老师本身已有工资收入。
　　一位自称韶关下属某县的监考老师的网友在论坛上发帖称，其参加高考监考两天每天要花9个小时，考前还得花两个多小时准备，总共花20小时以上，精神压力还特别大，但是领到的监考费只有150元。此外，网上还有帖子称江西某市监考费只有90元。
　　由辽宁省纪委等部门联合主办的“民心网”透露，该省1993年规定监考费为每天补助15元(差旅费除外)，因监考费严重低于教师所付出的劳动价值，2008年11月下发通知将补助提高到每天80元(含10元午餐补助)。
　　十有九不愿意
　　也有部分网友认为，监考老师本身领有工资，参与监考是上级安排的工作内容之一，不应再要求高的监考费。但是，监考老师却认为，他们比未参加监考的老师多做了这项工作，理应得到相应的报酬。
　　在中学当班主任的网友“璧有瑕”发表博文透露，每年高考要找监考老师的时候，很多教师找出各种理由，能躲就躲，躲不过也是怨声载道的，给学校监考安排带来很大麻烦。高考监考，为什么十个有九个不愿？他认为，高考重要性远高于一般考试，出了纰漏可能丢饭碗，风险特别大，而且监考费又很少。现在监考费普遍与监考老师承担的责任、所付出的劳动和承受的心理压力极不对等。“高考监考总得要人做，教师为了广大考生也有义不容辞的责任，但我想，如要让高考进行得顺利，至少要让监考老师乐意去做这件事。” “璧有瑕”说。
　　考试费哪去了
　　网友除了对全国各地千差万别的监考费有不同意见之外，还对考生所交的考试费是否得到合理使用提出了疑问。
　　教育部发布的信息显示，今年全国高考报名总人数是957万人，各地收取的高考考试费金额不同，绝大部分都在几十元甚至上百元，高考考试费总金额是一个惊人数字。一些网友建议，在政务公开已成为趋势的今天，各地教育部门能否也向社会公开考试费的去向并接受各界监督呢？

