女生宿舍楼内身亡留刀伤 家属欲查监控录像遭拒
　　本报鄂州(湖北) 6月9日电 记者胡新桥 6日夜，湖北省鄂州市鄂州高中高三学生陈泳在学校宿舍楼内死亡。该校有学生在接受《法制日报》记者采访时表示，学校的保安制度执行并不到位，监控设施也有损毁。
　　记者在死者亲属提供的照片上看到，死者陈泳衣服被鲜血浸满，其遗体有多处刀伤，其中颈部几道刀伤较深且长，可能是致命伤。
　　此间鄂州高中几位不愿透露姓名的老师反映，陈泳确实是高考前夜死亡的，据说可能是自杀，原因可能与谈恋爱或者高考压力大有关。
　　而陈泳的同学则对上述说法表示否定。约有十余名该校高三男女学生找到记者反映情况。据他们说，陈泳担任班上的学习委员，学习成绩在这所省重点高中的毕业班名列前二百名，正常发挥的话，考上武汉大学这类重点大学应该没有问题。而同住的同学则反映，陈泳绝对没有谈恋爱。她平时话也很多，性格较开朗活泼。所以，这些同学均认为，陈泳绝对不会因为学习成绩或者感情纠葛而自杀。
　　几名最后于6日晚8时左右见到陈泳的女生向记者反映，当时陈泳还给大家喝饮料、吃巧克力，她买了几支高考专用的铅笔和签字笔。分手的时候，陈泳还精神饱满地说：“我们一起加油！”这些同学没有想到，两个多小时后她会死于非命。
　　据反映，因高考临近，家住附近的一些学生回家住宿，当天一共能住四个人的宿舍内只住有陈泳一人。
　　陈泳亲属李又珍、皮育红向记者反映，事后亲属要求查看学校监控录像时，校方以监控设备已经损坏为由予以拒绝。亲属由此对学校的安保措施表示怀疑，并据此认为陈泳是他杀。
　　与陈泳同住女生宿舍六楼的学生也表示，宿舍管理员不太尽责，经常有男生上楼。其中一名女生的男同学就曾上楼帮她搬书未受任何阻拦，当时几名管理员一人在捡废瓶子，一人在看电视，还有一人在绣十字绣。宿舍房间的门锁也形同虚设，从里面外面均可以打开。
　　这些学生还反映，这栋女生宿舍楼还于今年三四月间发生一起盗窃事件。当时很多间宿舍被盗，值点钱的东西都被偷了，陈泳所在的宿舍甚至连两瓶牛奶都被小偷顺走。学生们找管理员反映，其中一名绣十字绣的女管理员说：“我不值班。”学生们费了好半天劲才找到当值管理员。据说当时监控设备已经坏了。最后这事也不了了之，学校也没给同学们一个交待。
　　今天下午4时30分左右，记者前往鄂州高中，进大门时竟未遇任何阻拦。记者又在陈泳所住的宿舍楼前后转了几趟，并特别在一楼门厅站立拍照，这才引起几名女管理员的注意，她们表示不能上楼。
　　对于学生和死者亲属反映的问题，记者多次打电话、发短信给鄂州高中校长丁永辉，均未得到回应。而该校副校长左西林则在电话中向记者表示：没有见面的必要。
　　陈泳的三婶李又珍说：陈泳家有一姐和一弟，为了让她读书，姐弟均外出打工。
　　鄂州市有关领导对此高度重视。当地警方已介入调查。
　　本报记者将追踪报道。

