男子恋爱不成持械毁人容貌潜逃
　　中新网河池6月8日电(杨志雄 银胜春)广西罗城仫佬族自治县男子谢某，因恋爱不成持械毁人容貌后潜逃，被罗城警方抓获归案。6月7日，罗城警方将犯罪嫌疑人谢某移交给案发地浙江省温州市警方押回审理。
　　家住罗城仫佬族自治县四把镇四把社区的青年男子谢某，几年前到浙江省温州市打工，与同在当地打工的罗城籍女青年肖某认识，两人很快便确立恋爱关系。后来，由于种种原因，两人发生感情纠纷，肖某提出与谢某分手，谢某不肯，仍继续缠住肖某。今年1月26日20时许，肖某再次向谢某明确表示分手，谢某仍不同意并与肖某争吵。谢某一怒之下，手持一块烂玻璃将肖某的面部划伤。
　　谢某作案后潜逃，被害人即向温州警方报警。当地警方迅速立案调查，并取得了大量的证据，但犯罪嫌疑人谢某却不知去向，以致当地警方对谢进行网上追逃，并向其居住地的罗城警方发出了协查通报。
　　接报后，罗城警方出动大量警力对犯罪嫌疑人谢某进行调查布控。6月3日22时许，当犯罪嫌疑人谢某出现在罗城县城某宾馆前时，布控民警以迅雷不及掩耳之势把其制服在地。
　　经审讯，谢某对其恋爱不成持械伤害肖某的犯罪事实供认不讳。罗城警方于6月7日下午将犯罪嫌疑人谢某移交给温州警方押回审理。完

