丈夫杀妻后割颈自杀 警方称疑因矛盾爆发
　　昨日凌晨4时许，南京市高淳县漆桥镇双游南者村发生了一起惨剧：今年52岁的诸小海，先持铁锤击打妻子头部后，将其用被褥包裹扛出400米至村民诸某家门口，并从诸某家厨房拿了一把不锈钢菜刀，对其妻头部、颈连砍数刀，然后又割颈自杀。
　　【现场1】
　　小村庄惊现满是鲜血的夫妻尸体
　　昨天一大早，杀人的消息就传遍了这个小村庄。“村东头老诸，竟把老婆杀死，然后自杀了……”
　　昨天上午，记者赶到该村诸某家二层小楼门前时，这里仍留有大量血迹，一名男子正在用水冲洗地上血迹，不远处草地上也有大量血迹。
　　该二层小楼户主诸某说，昨日凌晨4时许，村里如往日一般寂静，突然自己门口出现一阵厮打叫骂声，接着夹杂着惨叫声，睡梦中的诸某被惊醒了。接着又听到“哐当”一声，他发现本村村民诸小海一脚踢开了自家厨房门，接着就听到“嚯嚯”在水泥墙上的磨刀声，诸小海在自家门前吵闹说要杀人，诸某夫妇吓得不敢出门。“我老公腿有残疾，又听到刺耳的磨刀声，我们确实吓得不敢开门，生怕诸小海乱砍人，当时我们是双腿直打颤随即拨打了110报警电话。”诸某的妻子说，不一会儿，派出所民警来了，随后好多民警赶来，诸小海夫妇都死了。“两人死得好惨，夫妇间再有矛盾也不应走到这一步啊！”一位村民告诉记者，李美丽赤身裸体，而在不远处地上，还有一把不锈钢刀，刀刃上有血。
　　【现场2】
　　公交站台上有大摊鲜血
　　据现场民警介绍，经现场初步勘查，确认诸小海在凌晨杀死妻子李美丽后，再自杀身亡。该村村民诸某家二层小楼门前，只是其中一个案发现场。
　　村民诸大爷悄悄地告诉记者说，昨天凌晨4时不到，他像往常一样，早早起床到村东头地里去。当时诸大爷背着双手，沿高淳通往桠溪的乡村公路边向东走，突然被一阵叫骂声惊呆了，大爷驻足一看好像是村东头的诸小海，“因当时天还未亮，看不清诸小海扛着什么，我想问他干什么，他先骂骂咧咧地说她老婆到现在还不下地去收麦子等，因言语不清，加上诸小海边跑边骂，我没有多去问他，就转身走了。才走几步，我又发现他在公交站台停下，后又扛着东西，沿村子一条小路匆匆走了。”诸大爷回忆说。
　　“要是我当时知道他扛着他老婆，说什么我也会把他拦下来，也许不会一下子闹出两条人命来。唉，都怪我太大意了。”诸大爷一个劲地责怪自己说，后来到他从田里回来时，才知道诸小海和他老婆死在离家约400米外的村民家门前。随后，诸大爷带记者来到了公交站台的第三现场，只见路面上留下了一大摊鲜血。据了解，当时诸小海锤击妻子后，扛着妻子在此停了一下，据说他将妻子身上衣服脱了，扔到公交站台后的垃圾箱里，后又扛着妻子走进村里来到村民诸某家门口。
　　【现场3】
　　死者家门前还有条长长的血路
　　据了解，诸小海和妻子李美丽原本有一个幸福的家庭，有一儿子长年在外跑运输，虽然家庭经济不宽裕，但经过这几年的辛苦，也和其他人一样盖起了一幢二层小楼，就靠在高淳通往桠溪的乡村公路边。小楼墙体粉刷一新，两扇铁栅门虚掩着，走进小院内，小楼正门防盗门门头上，仍贴有过春节时，红纸上写的金黄色“心想事成”字样的门楹。在正门前中央的地面上，有一大摊早已干涸的鲜血，血迹一直从院内滴向了门前乡村公路上。据警方介绍，昨天凌晨，诸小海夫妻在家发生争执，诸小海在自家一楼卧室持铁锤击打妻子李美丽的头部，随后将其妻拖扛出了家门，这地上的血可能就是李美丽留下的。
　　警方：疑夫妻矛盾积怨爆发
　　对于诸小海为什么要砍杀妻子，其家人不愿多说。而知情的邻居们说，主要原因还是夫妻矛盾，加上这几年盖了楼房欠了不少债，家庭重担就压在了他的肩上。可能是压力太大的原因，夫妻俩不断吵架。“其实之前，诸小海与李美丽夫妇关系很好，就近几年两人才吵架不断的。”邻居们说。
　　高淳警方介绍说，经民警现场勘查和走访，初步查明，诸小海与李美丽因家庭矛盾，夫妻感情长期不和，并不时伴有家庭暴力。昨日凌晨4时许，诸小海夫妻又发生争执，诸小海在自家一楼卧室持铁锤击打妻子李美丽头部，将其用被褥包裹拖至村民诸某家门口，并从诸某家厨房操起一把不锈钢菜刀，在其妻李美丽头部、颈连砍数刀后，诸小海割颈自杀身亡。目前，此案正在进一步审查之中。
　　来源：南京晨报

