男子诈骗后逃亡路上买别墅娶妻
　　本报鹰潭讯 郑国华熊俊记者王艳杰报道：凭着三寸不烂之舌四处诈骗数百万元。近日，贵溪市人民法院对一起诈骗案进行宣判，被告人向振芳被判处有期徒刑十五年，并处罚金200万元。发生在十年前的这起特大诈骗案终于尘埃落定。
　　初试身手骗财120余万
　　向振芳家住湖南湘潭市岳塘一个小山村。1994年，向振芳结束了4年的大学生活，进了一家国有大型企业，负责营销工作。这对能言善辩的向振芳来说并非难事，凡是跟他谈生意的没有不成交的。因此，他年年都能超额完成任务，也能拿到数额不菲的奖金。向振芳想，与其为单位挣钱不如自己单干。
　　1999年4月，向振芳创办的湖南兆丰食品包装工业有限公司成立，他自任董事长兼总经理并请好友谭孝奇担任经理。2000年元月，谭孝奇窜到位于贵溪的江西贵华肥料厂，与该厂签订了用硫酸铵换贵华厂磷酸二铵的协议。2000年2月23日，贵华厂分三次发送磷酸二铵898吨给向振芳，而向振芳则将这批货高价卖给湖南硅锰肥公司，获赃款1216624元，谭孝奇分得3万元。初次出手就大功告成，两人兴奋不已。
　　东窗事发忙逃亡
　　贵华厂因未收到硫酸铵，多次催促向振芳履行协议，而向振芳凭着三寸不烂之舌花言巧语继续哄骗贵华厂。就在此时，向振芳搞到一张假的36万元美金本票交给谭孝奇，谭孝奇又凭此本票骗得价值11万余元的硫酸铵发给贵华厂。此后向振芳和谭孝奇人间蒸发。
　　贵华厂知道自己被骗后立即向贵溪市公安局经侦大队报案。追捕小组民警历经3年，于2004年年底在广州抓获了谭孝奇。据谭孝奇交代：他在躲避贵溪公安机关的追捕同时，还一边继续玩空手套白狼手法骗得赃款数百万元。谭孝奇因犯诈骗罪，被判无期徒刑。而向振芳一直没有落网。
　　逃亡济南买别墅娶妻
　　转眼到了2009年的春夏之交，严打经济犯罪专项行动在贵溪拉开帷幕。抓捕向振芳一事又提到议事日程。经民警多方打听，获取向振芳在山东济南做生意的信息。追捕民警立即北上济南。
　　民警与当地警方联系，请求动用一切手段抓捕向振芳归案，同时派出民警寻找线索。民警在济南工作了20多天，掌握了向振芳又改名叫“唐颂”，在济南市历下区历山路鲁艺剧院附近开公司的确切信息。在当地警方的全力配合下，逃亡9年之久的向振芳终于落入法网。
　　经审讯查明：向振芳几易其名，不但办理了居民身份证，还办理了一张香港居民永久身份证，在济南实名购得一栋价值150万元的别墅，并在当地娶妻生子。

