孙东东所谓不当言论现场以幽默方式讲解侵权法
　　时隔一年，北京大学教授孙东东再次因为自己的争议性言论而成为舆论的焦点。
　　据媒体报道，近日，他在广东江门公开表示“记者没文化，当然，人民日报的除外”，在谈到医疗风险时，孙东东指出“医院死人是正常的，救死扶伤的口号不对”。以上两句话一经报道，他毫无疑问地受到了包括新闻界在内的社会各界的炮轰。
　　孙东东在同一个地方第二次跌倒。他为什么“不吸取经验教训”？他究竟是个怎样的人？
　　文/本报记者张强、刘妍
　　“口祸现场”
　　开门见山向媒体“求饶”
　　半途“没控制住炮火”
　　近日，由中国医院协会及江门市人民政府主办的2010中国医院院长论坛在广东江门召开，来自全国各地的近200名医院院长及数名专家学者与会。作为大会的压轴演讲，北京大学教授、北大司法鉴定室主任孙东东对即将在7月1日施行的《侵权法》进行了专题解读。笔者是现场唯一全程听完该场演讲的新闻记者，对于刚刚“因工负伤”前来参加论坛的孙东东印象复杂：他知识渊博，嘴巴却没“把住门”。
　　一年前，孙东东曾因“老上访户至少99%有精神问题”的言论而遭到媒体的口诛笔伐，“臭名远扬”，此番到江门演讲，他开门见山地向媒体记者“求饶”：“我知道今天有记者到场，希望我的言论不要让我再次成为网民的攻击对象。”
　　孙东东的脱稿演讲幽默风趣，演讲现场笑声四起，他的语言风格活泼生动，如：“躺着进，竖着出，这不是正常的；竖着进，躺着出才正常”。他还表示，“‘救死扶伤’这句口号不对，应多宣传医院‘死人才是正常的’。”
　　说着说着，他就把开场白时向记者说的那番话忘了个一干二净，他语气自然地说道：“一次负面报道，一次正面报道，谁是赢家？是媒体——他们赚了两天的稿费。媒体报道医院黑幕是正常的，他们要吸引读者眼球，医院既没媒体宣传得那么黑，也没医院自身宣传得这么好——‘为人民服务’。”现场就座的，绝大多数为医疗工作者，孙东东的调侃让他们爆笑。但显而易见的是，他的这番言论让与会采访的记者很不高兴。
　　孙东东当天给听众的印象是：专业知识和社会知识都很丰富，公正客观地说，他也的确通过这种轻松幽默、通俗易懂的演讲方式，让听众初步理解了《侵权法》的核心思想和主要规定。“孙教授演讲的出发点绝对没有恶意，他语言犀利尖锐，如果对他的演讲内容断章取义，的确容易产生误解，激化各种矛盾。”一名与会的医院管理者会后对记者说。
　　孙东东在演讲中还提到，在到江门参加论坛的前几天，他曾在东莞遭遇车祸，手部被确诊为粉碎性骨折。“当时我被送入东莞人民医院骨科救治，骨科主任见我，胆战心惊，连手术前跟病患签‘生死状’都不敢亲自进病房和我谈。我见状，把主任叫到跟前，告诉他把手术过程中可能出现的各种情况都写进‘生死状’里。”
　　经孙东东这么一说，骨科主任最后竟乐呵呵地出去了，临进手术室时说：“没想到教授您这么通情达理、善解人意，如果每名患者都像您这样，医患关系就不会这么紧张了。”
　　孙东东希望通过自己的亲身经历来表达“促进医患关系和谐”的心愿，他认为，医患关系的和谐需要医患双方的共同努力，而不应一味地苛责医方。
　　孙东东回应
　　“那不是我的原话”
　　昨天下午，记者拨通了事件主角孙东东的手机。电话那头的他语速平缓，声音好听、富有磁性。记者要求其回忆事件经过及当时的原话，孙东东安静了一会儿，说：“不说了，没必要，越说越没意思。”记者问他前几天见诸报端的是不是他的原话，他说：“我已经发表声明了，那不是我的原话。我始终觉得，做任何事情，首先一点，就是要凭良心，要有社会责任感。媒体也好，医疗工作者也好，教师也好，我们工作的最终受益者都应该是老百姓，不能为了自己的卖点去炒作。不说了……”
　　言谈之间，孙东东犹如“惊弓之鸟”，吝于言辞，与他平日里给外界的滔滔不绝的印象大不相同。不难看出，这起“祸从口出”的风波一定程度上伤害了他——尽管认识他的人普遍认为其极具抗压能力，尽管他一年前就曾因为“那些老上访专业户，99%以上精神有问题”的言论而招来舆论的口诛笔伐。
　　他在同一个地方跌倒了两次。
　　孙东东其人
　　喜欢夸张的性情中人
　　孙东东的专业是司法精神病学研究，这门课并非必修课，在他的工作单位北京大学法学院算是“偏门”。一般而言，教偏门的老师知名度往往较低。孙东东却是个例外，在整个北大乃至社会上，他都具有相当的知名度。这与他幽默的性格和出众的口才密不可分。
　　孙东东常年参与北大的招生工作。近些年来，北大与清华在招生工作上的竞争趋于白热化，在争抢优秀生源方面，两校都“杀红了眼”。在这一背景下，口才过人、又善于分析考生心理的孙东东，自然被校方认为是“招生大战”急需的将才。孙东东的招生工作做得很细致，其幽默、诙谐的性格也在这一业余领域得到了充分的体现。
　　北大内部一直流传着一则有关孙东东招生的有趣故事：某次，孙东东与清华的某位招生老师同时争取一名优秀考生，经过清华招生老师的一番游说，考生本人倾向于报考清华的机械自动化专业。孙东东得知此事后，迅即赶去，他问考生：“你知道自动化专业是干什么的吗？”考生说不知道，孙东东便向他解释：“自动化就是铲煤的。一台锅炉在烧，每过一段时间你就得拿起铲子，给锅炉添一次煤。小伙子，来北大吧。”考生听毕惊慌失措，最终转换门庭报考了北大。
　　这则故事的真实性无从考证。“幽默，喜欢用夸张的叙事方式”，学生们这样评价孙东东。于是，就有了“99%”和“(都)没文化”这样的绝对化表述。
　　课堂笑话被编成“语录”
　　孙东东在北大开设有一门叫做《心理卫生学概论》的通选课，全校各院系的学生均可选听。孙东东开设此课多年，“票房”一直很高。由于课堂内容特殊，听这门课的学生们幽默地把课堂自嘲为“精神病集中营”。
　　这是门听起来很“玄”的课，可学生们并不觉得孙东东在忽悠他们，因为孙东东能做到“该严肃的时候严肃，该活泼的时候活泼”。在讲解各种精神病案例时，孙东东总能保持平稳的语调，选择中性的词汇，不加修饰与夸张，让人听了信服。可在课堂上承前启后的闲话时段，他却总能天南地北地说笑话，“尺度很大”，引得哄堂大笑。
　　某些听过孙东东课的学生还在学期结束后专门整理出了一部《孙东东课堂语录》，其中妙语连珠，比如：“和女朋友逛商场，女朋友要冰棍不给买，她就哭闹。这种女生要不得，心智发育不健全，将来有了孩子(你)就得养两个了。”“周杰伦那个小迷糊眼也睁不开，嘴也说不清，动作和音乐无关，是肌肉随机运动，话筒漏电把他给麻到了。”“中国的婆媳关系是历史上最复杂的关系，中国的男人是最苦的。”“阿妹与阿哥离别，阿妹给阿哥一个针线包，阿哥每天睡前拿出来亲几下，这不叫恋物癖，叫信物。如果阿妹来找阿哥，阿哥不理阿妹还亲针线包那也不叫恋物癖，算精神分裂症。”
　　在学生的眼里，孙东东是个性情中人，有话就说，没有城府。他曾在课堂上说：“在北大的培养下应该喜怒更形于色，情感丰富；木木呆呆的是工科院校培养出来的。清华培养疑病型人格，谦虚、听话，能当大官；北大培养循环型人格，话太多，当不了官。”他不怕得罪人，“有时说话不经大脑”，说了就说了。
　　曾建议完善被害人救济制度
　　有评论认为：纵观孙东东的各种公开言论，有一点思想贯穿始终：强势部门总是有理的。
　　可发生在2000年的一件事，却显示了孙东东挑战权威的一面。当年，山西上访青年李绿松疑被割舌，引发媒体报道狂潮。2001年2月5日，孙东东所在的北大司法鉴定中心接受媒体委托，出具司法鉴定书，得出了与当地医院和协和医院不同的鉴定结果，即：李绿松的舌头的确被割了一刀。孙东东甚至表示“愿意去山西作证”。在这起实践中，孙东东被认为“仗义执言，敢于挑战权威”。
　　他也时常会在公共领域提出一些颇具建设性的建议。比如，今年元旦，东莞发生三名歹徒劫杀的士司机而后集体饮弹自杀的惨案。针对遇难的哥的家属的安抚工作，孙东东在接受媒体采访时建议：政府应尽快成立专项基金，或从财政拨出专款，用于保障公众受害以后得到应有的救济。“精神病人实施危害行为，根据法律规定，不负刑事责任。他接受治疗了，但受害人往往没人管。只靠社会见义勇为基金是不够的，应该尽快通过这件事情建立起相关制度，来保护受害人。”

