航班机翼绑胶带飞行 航空公司称不影响安全(图)
　　近日一则题为《民航超牛的修补，机翼粘完胶带就上天》的帖子在网上流传，照片里可以清晰看到飞行中的飞机右侧机翼上绑着胶带，引发热议。
　　昆明航空公司向记者确认了照片反映情况的真实性，并解释说该胶带为航空专用金属胶带，在临时处理中经常会用到，完全不影响飞行安全。
　　能粘飞机的胶带
　　帖子这两天在猫扑等网站热传，记者发现最晚在3月18日照片已经出现在铁血论坛，并注明是转载。3月份的帖子，6月份红了。
　　“天啊，看着太吓人了。如果我看到这个东东，绝对下飞机，改签。”不少网民感叹“心凉凉”，并热烈讨论“超级胶带”是什么牌子的，“飞机都能粘”，要买回去两尺“粘房子”。
　　也有“懂航空”的网民说“那叫金属胶纸，是航材，很贵很结实。飞机在外站为了不影响飞行，在维修时间不足的情况下，可用金属胶纸紧急处理，对飞行安全没有影响。”
　　网友激烈争论的同时，也有人怀疑照片的真实性。从照片看，飞机是昆明航空的，记者联系了昆明航空公司，该公司承认照片属实，飞机绑胶带也是真的。
　　昆明航空相关人士表示，根据帖子图片线索并查询维修记录后，判定该飞机是执行1月12日从昆明飞哈尔滨的航班，航班号为KY8017/8，机号为B2666。缠胶带的地方是飞机右侧机翼。
　　航空专用，而且常用
　　某航空公司一名机务人员表示，图中的胶带在飞机临时处理中常用到。比如，飞机与鸟相撞后，机身上会有凹痕，在达到飞行标准下，又不得不对其进行处理，就用金属胶带(图中的胶带)。等飞到基地后或时间允许，机务再处理，“不会影响飞行安全。”飞机在升降、飞行过程中，有时会出现外部损伤，在达到放行标准时，通常也会用胶带处理。“图中所缠部分称整流锥，属飞行控制部件。”
　　昆明航空维修工程部副经理李文钊回应称，帖中图片拍摄的是飞机后缘襟翼六号蜗杆整流罩，此整流罩为2010年1月11日晚更换的新部件，根据维修手册要求，需要在部件接缝处封胶，因密封胶固化需要时间，为防止在飞行过程中密封胶被吹散而临时用金属胶带粘贴，对飞行安全无任何影响。在经过24小时固化后，将取下胶带并检查密封胶状态是否良好，“所用的胶带为航空专用的铝箔金属胶带，广泛应用于航空器飞机盖板接缝封胶处的临时处理等。”　　(据《南方都市报》)

