男子酒后他人车边小便引发命案(图)
　　本报讯 (记者 董世杰)许多事情往往会乐极生悲！24岁的韩某经过一场生命的劫难后表示，以后再也不会喝酒，冲动，因为“后果很严重”。昨天上午 ，韩某说永远也不会忘记那个晚上，本来是请大家喝儿子的满月酒，去K歌，自己到外面小便，不料引发争执，朋友因他而死，从此阴阳相隔。
　　歌厅门口发生命案
　　3月31日23时50分，在省会联盟东路一家歌厅门口，一名男子从屋里出来，晃晃悠悠直奔路边一公交站牌旁边，四下环顾一番，然后对着路边一辆停放的轿车左后轮胎处开始小便。很快汽车驾驶室门打开，里边出来一位男子，于是发生了争执。正在小便的男子，只是侧了身，继续小便。
　　不久，现场的人多了起来，另一名男子从歌厅里出来，冲上去就殴打驾驶室里钻出的男子。此后现场一片混乱，有人拉架，有人相互追赶、厮打，不久有人倒在地上。
　　4月1日凌晨，新华刑警五中队接市局指挥中心派警：在联盟东路某歌厅门前，有多人被捅伤，伤者送医院抢救。随后从260医院传来消息，一名伤者被扎中腹部和胸腔抢救无效死亡，另两名男子伤势也较重，一名男子受轻伤，还有一男子在接受治疗。
　　嫌疑人投案自首
　　接到报警后，五中队中队长李彦斌立即带精干警力赶赴现场，并将情况及时上报分局指挥中心，分局领导赶到现场看到地上只有两摊血迹。
　　专案组调取了监控录像，录像清晰地记录了案发过程。民警经过大量调查摸排工作，得到一条重要线索：持刀伤人的男子可能是常到歌厅唱歌的河南人李某，经专案组调查，李某已不知去向。警方立即将李某列为“3·31命案”犯罪嫌疑人，并围绕李某的社会关系展开调查。
　　专案组加大了对李某的追逃力度，专案组民警先后三次深入河南、邢台等地，找李某的亲属做工作，争取犯罪嫌疑人早日投案自首。直到6月6日上午，犯罪嫌疑人李某在家人的陪同下，来到刑警五中队投案。
　　逃亡路上坐卧不宁
　　犯罪嫌疑人李某(男、25岁、河南省商水县人)供述，3月31日凌晨，他驾车到联盟东路某歌厅附近，将车停在歌厅门前等人，这时从歌厅出来一名男子向他车上撒尿，李某见状下车前去理论，为此发生口角，继而遭到对方四五个人追逐殴打。情急之下，李某掏出随身携带的水果刀，将张某、常某、韩某、信某等人捅伤，李某狂奔而逃。
　　后来，李某通过朋友了解到，张某经抢救无效死亡，心里非常害怕，带着身上仅有的钱，开始了逃亡生涯。据李某交代，他在外逃的路上，不敢住宾馆，困了就在网吧、歌厅凑合一宿，实在没地儿住，马路边、桥洞下也成了他的“栖身之所”，饿了买馒头、咸菜充饥，渴了就喝口凉水。李某说：“逃亡的日子里，坐卧不宁。”
　　昨日，犯罪嫌疑人李某被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。韩某、信某、常某以涉嫌寻衅滋事罪被另案处理。
　　“以后再也不喝酒了”
　　昨日上午，当事人韩某到刑警五中队接受民警再次调查。他说，案发当天，正好儿子过满月，朋友让他请客，席间6个朋友喝了近7瓶白酒，事后有人提议到歌厅唱歌，又喝了不少啤酒。近午夜时分，他们从歌厅出来，正好自己内急，他就跑到马路上一辆车后小解。韩某自称并没有尿到对方车上，却被对方打了两拳。随后，朋们上来帮忙，于是打了起来，没想到对方带着刀子，4个动手的朋友都被扎了。韩某说，自己当天喝了近一斤白酒，他身中三刀，当时都不知道疼痛，后来实在跑不动了才倒地，差点伤到心脏，当时就休克了，自己是捡了一条命，事后还心有余悸。
　　说起这起血案，韩某一个劲儿说后悔，他说，以后再也不喝酒了，也不会再遇事冲动，冲动是魔鬼，为此付出了沉重的代价。

