网上叫卖高考考生信息一毛一条
　　又是一年高考时，忙碌的不只是考生和家长们。记者发现，一些不法分子在网络上开始贩卖起高考考生信息。考生姓名、性别、政治面貌、出生日期、毕业中学、联系电话、家庭地址等详细信息，在网上只需花费2000元就可购买到2万名北京考生的信息。
　　京价高于河南河北
　　昨天，记者在百度上搜索“出售高考考生信息”，找到相关网页约数十篇。记者联系了其中的几名卖家。一位名为“考生数据组专家”的销售人员称，他家可购买十一省市的考生信息，价格不等。如果是北京地区的考生，价格相对来说较贵，目前，他手里有2万名北京考生的信息，价格在2000元左右。而河南、河北、江西等地，考生信息价格稍便宜些，1万名考生信息大概价格在500元左右，该销售人员还称，如果买家要的多，还可以打包出售，价格上有优惠。接着，记者在QQ 上又联系到另外一个网名叫“考生信息”的卖家，他自称已经做考生信息销售4年时间了，信息量大而且准确，很多都是老客户。
　　填写问卷获取考生信息
　　记者通过电话联系到“考生信息”的卖家，该卖家自称，他手里的一部分信息是通过让考生填写调查问卷得来的。还有一些信息是通过网络黑客完成的，网络黑客侵入到学校网站获取所需信息。
　　“考生信息”询问记者，购买信息是不是用来招生？当记者给出肯定答案时，对方称，到他们这边来买信息的，大部分是民办高校或者是一些复读培训机构，那些机构购买后，主要是通过短信或电话的形式与考生联系。
　　记者让卖家先发来一部分信息截图时，被对方拒绝。对方称，最近查得很严，他们不对个人出售，如果是学校或是培训机构的话，必须向其出示相关的证明。随即，卖家挂掉了电话。
　　晨报记者 李佳
　　■律师说法
　　贩卖信息者侵犯隐私
　　对于网上公开出售考生和私人信息的现象，北京天坛律师事务所的冷光强律师表示，这已经严重触犯了考生的隐私权，卖家要承担民事责任。另外，对于信息来源的获取上，通过问卷获取考生信息本身并没有法律上的明确规定，但是出售信息则是违法的。而对于网络黑客通过不正当手段获取考生信息，严重地破坏了网络安全和秩序，并且要追究其刑事责任，可判处三年以下不等的有期徒刑。
　　晨报记者 李佳

