城管办公楼顶搭起一排板房宿舍(图)
　　现在网消息 办公楼墙上挂着“武昌城管局直属二中队”的牌子，楼顶却“长出”一排板房，住着环卫工。近日，位于武昌新生路的一栋城管办公楼楼顶，被市民举报涉嫌违建。
　　4楼顶上搭活动板房
　　前日，记者找到这栋共4层的楼房。该楼的一楼是公厕，二楼是环卫工宿舍，三楼是新生路垃圾转运站办公点，四楼已荒废。
　　市民所称的涉嫌违建房，是四楼顶搭起的一排蓝色活动板房。记者上到顶楼，楼道边堆放着扫帚和清洁工具。这排活动板房被隔成了几个小间，建筑面积大约200平方米。
　　住在这里的一位女环卫工说，这是单位免费为他们提供的宿舍。在顶楼的走廊上，摆放着做饭用的锅碗瓢盆，由于走廊上堆放的东西凌乱，存在火险隐患。
　　住在二楼的一刘姓环卫工说，这栋楼曾是武昌城管执法二中队办公地点，楼上的活动板房已经建了至少3年了。今年，执法二中队搬到别的地方。目前，这栋楼有一部分是垃圾转运站在办公，有的则成了环卫工的宿舍。
　　板房没有进行申请报批
　　仍在此楼办公的新生路垃圾转运站负责人认为，这排活动板房不属于违建。“别说是活动板房，就是整个楼房都没有手续。”该负责人说，此前，他们曾选址为该站的外地环卫工修建宿舍，不想修了一半，却因土地问题被拆。无奈之下，他们才决定在武昌城管执法二中队的办公楼上，建起一排活动板房。
　　据该负责人介绍，现在这块地方已列入拆迁范围，马上整个办公楼都要拆了。”
　　按规定，合法建筑进行加层改造必须向辖区规划主管部门申请报批。记者在武汉市城市规划国土资源管理局武昌分局档案室查阅档案，并未找到该栋建筑的任何申报材料。
　　(长江商报 姚德春)

