网友担心伪娘现象误导青少年价值观
　　调查呈现　网友认为伪娘都是人为炒出来的
　　第三方调查近日就伪娘现象流行的相关问题，在化龙巷、食色苏州网、梦溪论坛、花满楼论坛进行了网上问卷调查。截至昨晚8点，626位网友参与投票，结果显示，52%的网友表示，伪娘现象会误导青少年价值观。
　　娱乐舞台上从来不缺个性选手，大量的奇人奇事层出不穷，让选秀类节目吸引了足够多的眼球，当下极具争议的伪娘现象就是其一。对于这个网上热炒的话题，网友们了解多少？19%的网友表示对伪娘话题很感兴趣，非常关注；73%的网友称稍有了解，不太关注；8%的网友不知道什么是伪娘，从来没有在意过。
　　伪娘现象争议激烈，有人说伪娘是一种潮流、一种文化、一种时尚，有人说伪娘是炒作、是病态、是不良榜样。那么，网友们怎么看待伪娘现象的存在呢？调查显示，15%的网友认为，伪娘现象的存在是一种社会进步，体现了社会的宽容；58%的网友选择了“一种病态，反映扭曲的价值观”；27%的网友对此不发表任何看法。
　　到底是什么原因促使伪娘成风？网友认为首要原因是人为大肆炒作，65%的网友选择了该项，娱乐节目要火，选手要成名，炒作可谓是最有效的手段；排在第二位的是“流行文化的负面影响”，53%的网友选择了该项；32%的网友选择了“伪娘带来审美新鲜感”；18%的网友选择了“偶然因素，个案同时爆发”，他们认为许多个案在一个比较集中的时间段内爆发，给人一种伪娘之风盛行的错觉；14%的网友表示“太深奥，不懂”。
　　伪娘现象到底会不会给社会主流价值观带来不良影响，这是争议的焦点。针对这个问题，10%的网友认为“不会，毕竟少数难成气候”；52%的网友认为，伪娘现象会误导青少年的价值观；30%的网友选择了“谈不上利害，普通社会现象而已”；8%的网友没考虑过。
　　在“你对伪娘的态度是什么？”这个问题上，8%的网友选择了“支持，敢于坦诚勇气可嘉”；32%的网友选择了“理解，个体取向相互尊重”；44%的网友选择了“鄙视，不伦不类的”；16%的网友对此不发表任何看法。事实上，从本次调查中的网友留言可以看出，大家对伪娘有着鲜明的分类。一些以反串角色作为表演手段的演艺人员尽管被视为伪娘，但大家对其态度都是比较积极的，比如李玉刚；而对靠以女装搏出位以吸引眼球的部分伪娘，网友对其都比较反感。快报记者 张虎
　　数据汇总自化龙巷、食色苏州网、梦溪论坛、花满楼论坛，共626位网友参与调查。

