乡人大主席酒后调戏妇女被党内警告
　　记者昨日获悉，上个月因酒后调戏一家小吃店女老板的丹凤县资峪乡人大主席团主席方某受到党内警告处分。目前，丹凤县纪委的处理结果仍在研究之中。
　　6月8日下午，女老板唐莲(化名)告诉记者：“5月20日12点左右，一个男的骑摩托车来到店里问我有没有面食，我说有后便到操作间给他做，谁知道他进来后用胳膊从身后搭在我的肩膀上，脸朝我的脸上贴，我马上把他推开。”
　　唐莲回忆说，那名男子随后走出操作间去了后院，过了五六分钟后该男子又偷偷地进来，随后在她身上乱摸，她用力挣脱后，她的丈夫走了进来，打了那个男子一记耳光，男子说了句“我喝醉了”，随后便跑到对面一家属院门房。唐莲说：“事情过去这么多天了，至今还没有给我一个说法，而且还不断有人来告诉我，让我不要再对别人尤其是记者说此事了。不管对方是谁，必须为此事道歉，要不我肯定不答应。”
　　采访中，该小吃店对面的家属院值班人员告诉记者，5月20日中午，她正在做饭，一名陌生男子突然跑来钻进房子里，不一会儿，大门外聚集了很多人，都在喊“把那个人找出来”。大约40分钟后，警察将该男子从房子里带走。“我记得很清楚，那名男子双手捂着脸上了警车。”
　　据了解，该男子方某系该县资峪乡人大主席团主席。事发后，当地纪委等部门相继介入调查。
　　8日下午，记者来到资峪乡政府，该乡党委书记李建利在电话中告诉记者：“方主席到白衣寺村下乡了。”当记者问及对于方某调戏妇女的处理结果时，李书记说：“经过乡党委研究决定，给予其党内警告处分，已经发文上报县上了。”记者从丹凤县纪委了解到，纪委对于方某的处理结果目前仍在研究之中。(记者 张红中)
　　来源： 西安晚报

