刑释男子为报复勒死12岁女孩后辱尸
　　本报吉林讯(记者唐奇通讯员张少峥)6月5日21时30分许，舒兰市警方接到警情，在铁东街发生一起令人发指的杀人奸尸案，被害人小花(化名)只有12岁。
　　案发后，舒兰市委政法委书记、公安局长尚涛非常重视此案，立即组成专案组缉拿凶犯。
　　案发不到7小时，犯罪嫌疑人落网。
　　对社会心存不满
　　犯罪嫌疑人张广军今年45岁，曾两次入狱，第一次因奸淫幼女被判处死缓，第二次因盗窃被判有期徒刑3年，2009年7月底刑满释放。
　　张广军出狱后寄住在姐姐家中，因对社会心存不满，且刚刚出狱，生活困难，责任区民警祖艺峰经常找张广军谈心、接济张广军。
　　张广军对祖艺峰很感激，工作和生活还比较稳定。
　　2010年1月，张广军搬到了铁东辖区居住，和祖艺峰失去了联系。
　　他一直怀恨在心
　　“为了作案，我准备了10多天了。”张广军交代，他成天瞄着家附近的公共厕所，就是想寻找机会用电褥子线将女人勒到自家屋里，进行强奸。
　　6月5日17时15分许，张广军送完餐回来时，看见一个小姑娘上厕所，出来后遇到另一个小姑娘，俩人商量要去网吧。从厕所出来的小姑娘就是小花，她说不愿意去网吧，另一个小姑娘就走了，小花站在路边。
　　张广军立刻上前搭话：“你今年多大了？不让你上网吧？”小花回答：“今年12岁了，马上要升初中了……”这时，附近一位居民说：“她是杨某的孙女，你不认识吗？”
　　听居民如此说，张广军动了杀机。原来，张广军1984年因奸淫幼女罪入狱，当事人正是杨某的女儿。因为杨某告他强奸，他一直怀恨在心，在监狱里就惦记着出来后报复。
　　准备把尸体肢解后炖了
　　“你要是玩游戏，我家有电脑，去我家和孩子一起玩吧。”张广军诱骗小花说。进了屋，张广军拿出电褥子线勒住了小花的脖子，足足勒了十几分钟……
　　据张广军交代，如果时间允许，他准备把尸体肢解后炖了，并准备好了肢解时用的门板。张广军勒死小花后，多次惨无人道地奸尸。
　　21时，张广军工作的饭店老板于某(化名)来敲门，说邻居家丢了小孩，问他看到没。张广军说没有看到。于某问：“你家里有人啊？这么着急关门。”张广军说：“哪有？是那个假人。”由于饭店的人都知道张广军在性保健商店买过假人，也没有怀疑便走了。
　　女孩浑身赤裸躺在炕上
　　过了10分钟，又传来砸门声，张广军见势不妙，抄起衣服，光着身子就跳出北侧的窗户，跑到一座房子上面。张广军向家的方向一看，大惊失色——下面已经是警灯闪烁。等到天快亮时，警车才走，张广军才敢下房。
　　原来，6月5日晚，小花的父亲见女儿没有回家，便出门寻找。
　　这时，一位女邻居说，17时左右，她看见小花和张广军聊天。随即，二人就不见了。于是，小花的父亲领人到张广军家。没有想到，当他推开张广军家门时，看到女儿浑身赤裸躺在炕上，停止了呼吸。
　　21时30分许，小花的父亲报警。
　　对话分散注意 抓获嫌疑人
　　警方迅速在舒兰全市进行截堵。祖艺峰得知是张广军犯案后，他立即向专案组提供了张广军的详细资料。
　　6日凌晨4时许，一夜没睡的祖艺峰接到了电话，里面的声音他非常熟悉，正是张广军。
　　“我的事你知道了吧？我是活不了了，我恨社会，我要杀人。”电话中的张广军说。
　　为了稳定他的情绪，祖艺峰对其耐心劝解，在5分钟的对话中，张广军心理防线有所松动，说出了所在位置——站前广场超市。
　　“为了抓到他，我得哄他，其实我真是恨得牙根疼。”祖艺峰对记者说。
　　祖艺峰将情况向副所长王国刚汇报，截堵组民警向市内急驶。为防止嫌疑人反抗出现意外，决定由祖艺峰与其对话，分散注意力，抓捕组将张广军一举擒获。
　　目前，张广军已被刑拘，此案正在进一步审理之中。

