粽子礼盒售价超千元 盒内搭配干果花雕酒出售
　　端午节吃粽子是习俗，但今年的粽子却不再是商家兜售的主角。尽管月饼已被国家明令禁止搭售，但粽子却“迎难而上”，似乎已成为月饼第二。
　　茶叶、干果、花雕酒、鸭蛋和大米……别看东西不起眼，若是与粽子组合在一起，售价却超过了千元。
　　记者发现
　　售价1880元 粽子卖“天价”
　　记者注意到，今年的“天价”粽子从网上转向了实体。在一些知名超市和商场的柜台上，标价千元以上的粽子礼盒就有四五种。
　　记者在赛特地下超市看到，1880元的方形礼盒、1580元的红色竹篮礼盒、1180元的方竹篮礼盒、1080元的“内务府制赏”三层礼盒，都摆在了展台的显要位置。
　　随后，记者还在新光天地、金源燕莎等商场看到了这些“天价”粽子。
　　这些粽子最打眼的并不仅仅是售价，还有它们的体积。
　　标价1880元的粽子礼盒长约半米、高40厘米。这么大的礼盒里面到底有什么？
　　记者看到，礼盒共分3层，除第一层有十几粒粽子，其余的均为大米、茶叶、鸭蛋、五福饼、干果和8年年份的花雕酒等。
　　价高没销路
　　顾客少有问津
　　代理销售御茶膳房粽子的“优购360”网站的工作人员告诉记者，虽然现在代理了御茶膳房的端午高端礼盒，但是由于价格过高，店内连样品都没有。
　　“价格太高了，基本没有销路。一个月以来，只有三四名顾客咨询过。”该工作人员说，比起这款1500多元的礼盒，他们自己搭配的“五芳斋粽子+有机米+橄榄油”的礼品套装，售价在千元左右，销路就好得多。
　　该品牌设在超市的促销员也表示，过千元的粽子礼盒销量并不好。
　　记者算账
　　10个鲍翅粽 成本不足百元
　　这些粽子礼盒到底贵在哪儿？记者给这些粽子算了笔账。以售价1580元的圆竹篮礼盒为例。其中有10粒粽子、一块盘子大的五福饼和一盒干果。
　　销售人员称，粽子的原料是宫廷贡米。国产有机糯米的市场价多为22元/公斤。重量约100克的粽子即使全是米的话，成本也就在0.5元-2.2元之间。
　　经营广式粽子多年的宋经理说，目前多数粽子的肉馅含量约占总重的两到三成。100克的粽子，其馅料重20克-30克。
　　若以鲜鲍鱼做馅，馅料的成本也仅3.4元。而鱼翅粽子的馅料大多是散翅，按市场价，即使馅料全是鱼翅，成本也就在12元左右。
　　综上所述，一个鲍翅的粽子，馅料成本大多在8元左右，加上米的成本也就不到10元。10个这样的粽子，成本也不到百元。
　　御茶膳房销售的普通礼盒粽子似乎印证了这一点。记者注意到，同样是鲍翅皇、豆沙、香辣牛肉、蜜枣、佛跳墙的馅料各2粒，该品牌的简装粽子售价仅138元。而加上了纸盒包装再放进竹篮里，身价则飙升到1580元，翻了十倍有余。文/记者 张鑫

