小学老师宿舍猝死 工作6年未签过劳动合同
　　工作6年未签劳动合同，也没有购买社保
　　南方日报讯(记者/徐滔实习生/王巧爱)“妈妈再也回不去讲台，回不去老家了。”昨日上午，站在飘着雨的潭村居委会门前，刚大学毕业的赵卿脸色惨白。6月8日早上6时50分许，她那在广州骏苗小学当了6年教师的母亲谯玉娥，早起洗漱时突然晕倒，经抢救无效身亡。
　　在谯玉娥的病历上，记者发现了“心跳骤停查因”、“心肺复苏”等字样，6月8日下午3时55分许，谯玉娥被医生宣布死亡。骏苗小学校长周俊荣表示，谯玉娥是一位优秀的老师，“突然一走，是学校的一笔损失。”
　　但这位优秀老师工作了6年多，却从未和骏苗小学签过正式合同。谯玉娥的丈夫赵训忠说，妻子一直是“黑教师”身份——没有合同，没有社保、医保，每月收入不足1800元。
　　没有社保，没有签劳动合同———这也许不仅仅是她一个人的情况。谯玉娥的亲属称，这家学校的30多名员工都是“黑老师”，他们都没有与校方签订合同，校方也没有给他们买社保。
　　骏苗小学校长周俊荣向记者表示:“其实连我都没有签合同。”他说，学校内部签了不正式的合同，但对于劳动局的正式合同，很多老师不愿意签。“流动性太大，去去留留老师自己也不好决定。”
　　至于社保，周俊荣解释说，因为老师自身需要承担一部分费用，很多老师不愿意买保险，校方也不好强迫。“谁也想不到会有这样的意外发生。”
　　昨日上午，谯玉娥的家属聚集在潭村居委会门前“讨公道”。他们认为，谯玉娥的逝世应属工伤事故，因为“人走时是为了去工作，也是在他们学校的老师宿舍内。”而按照劳动部门的规定，工伤赔偿应在36万多元，而骏苗小学只愿意出5万元“私了”。这是他们没办法接受的。
　　天河区人力资源和社会保障局工伤一鉴科科长欧阳习中参与此案调查，他表示，目前仍在调查当中。考虑到通过司法途径解决的成本，建议双方尽量争取协商解决问题。
　　■律师说法
　　工作超一年默认签订无固定期限合同
　　广东中泽律师事务所周义忠律师指出，在此案中，最关键的还是通过劳动局仲裁，认定死者是不是因工伤所致。
　　由于谯老师工作时长已超过一年，法律会默认谯老师与学校签订了无固定期限合同。

