女生与八旬老太结成忘年交并为其伴老送终(图) 
　　“一个人做一件好事并不难，难的是一辈子只做好事不做坏事。”昨日，熟悉18岁女生黄晓雪的人引用毛泽东这句话，评价她给86岁老人郭素珍送终的感人事。
　　原来，前晚郭婆婆的孙子把印有“人间真爱，关爱老人”字样的锦旗，送到了小黄所在的学校。至此，小黄用在农家乐端盘子挣来的血汗钱，替郭婆婆伴老直至送终的事，才被人知道。
　　护送迷路婆婆回家
　　小黄是重庆立事信息工程学校2009级学生，老家在开县镇安镇芭蕉村，家中三姐妹她排行老大，家庭贫困。
　　她跟郭婆婆结缘在今年3月13日。当天下午，小黄前往距学校不远的沙坪坝区中梁镇街上买生活用品。途中，郭婆婆步履蹒跚、吃力地在路中行走，小黄快步上前搀扶——郭婆婆年龄跟她家外婆相仿。
　　“我找儿子。”郭婆婆不问自答。为啥找儿子？他住哪里？电话号码是多少？……小黄问。但郭婆婆听力欠佳，说不清楚。经反复询问，郭婆婆是迷路了，但记得住在距学校不远的龙泉村歪朝社。
　　“我想她可能饿了，就把买生活用品的钱，给她买了蛋糕和牛奶。”昨日小黄回忆，她扶着腿脚不便的郭婆婆回家，原本常人步行仅需10分钟的路程，两人就花了近2小时。郭婆婆回家刚落座，她便匆匆道别。
　　“妹儿，你今后要来耍哈！”郭婆婆倚在门边说。
　　“我要来。”小黄边答边往学校小跑。
　　打工凑钱兑现诺言
　　“黄晓雪送郭婆婆回家那天，我和另一个老师坐车正好看到。当时觉得学生偶尔敬老，是很正常的事。但没料到她低调地坚持了近3个月。”昨日，小黄的班主任田仁胜说，当郭婆婆的孙子把锦旗送到学校后，大家才知道小黄打工凑钱替郭婆婆伴老解闷，直至守灵送终。
　　在校门外摆烧烤摊的刘万富说，他经常看到小黄提着蛋糕、牛奶等老人易消化的东西，往郭婆婆家走。
　　“我在农家乐端盘子挣到钱后，就买东西去看郭婆婆。……我答应的事情，一定要做好。”昨日，小黄坦言，自那次承诺“我要来”后，她便趁周末时到学校附近的那家农家乐干传菜活儿，打工一整天的报酬是30元。
　　从此，小黄的周末变得跟其他学生不同：这个周末端盘子挣钱，下个周末便买上食品到郭婆婆家去。本月7日，郭婆婆去世。学校常务副校长邹圣银介绍，经调查，小黄3个月来先后6次在周末去郭家看婆婆。
　　“那天我也去了灵堂。看到小黄在冰棺旁守灵，足足呆了半天。”刘万富补充，他去悼念郭婆婆时，对小黄出现在灵堂很吃惊，很多不知情的悼念者都误认为小黄是郭婆婆孙女。
　　听声“要得”很知足
　　小黄说，她每次去探望郭婆婆时，都见她单独呆在屋里。
　　18岁的女生跟86岁的老太独处一室时，会有共同话题？
　　“只要听到她说‘要得’，我就会很满足。”小黄透露，她陪伴郭婆婆时，除喂蛋糕和牛奶外，做得最多的是把学校发生的事和农家乐听到的稀奇事，讲给郭婆婆听。很多时候，她从郭婆婆的表情知道，自己讲的话郭婆婆根本听不清楚，甚至不知道她说话内容。但是，郭婆婆很照顾小黄情绪，不管小黄说什么，她均不时用“要得”回应，且辅以快乐得像孩子般的笑容。
　　小黄每次跟郭婆婆道别时，都会叮嘱：“你一定要注意身体。”老人的回应仍是那句口头禅：“要得。”
　　老人家属很感谢小黄
　　“现在，我们全家再次祝愿小黄今后的生活比鲜花还美。”昨日，郭婆婆的孙子叶东剑说，前晚他把锦旗交到小黄手中，还特意奉上一簇鲜花表谢意。
　　他透露，婆婆有包括他父亲在内的3个儿子，生活起居是每隔一个月由一个儿子负责。然而，由于大伙都在外忙打工，加上婆婆腿脚不便且听力不佳，她几乎每天都独自呆在家中。
　　他认为，小黄每隔一周便来陪伴婆婆。从敬老角度讲，不亚于孙辈所尽孝道。“我把她当妹妹看。她家穷，只要她在学校遇到的难事，我们全家肯定竭尽全力回报。”
　　末了，他透露，小黄跟他家非亲非故，却默默陪伴婆婆直至送终，其品格在“这个社会打着灯笼都难找”。
　　首席记者 黄艳春

