醉酒男子凌晨行凶致1死1伤 退伍军人制服凶手
　　昨天凌晨3时30分左右，姜堰市大伦镇桥东村发生惨剧：当地一名44岁的男子喝了不少酒，裸露上身站在马路中央对无辜的路人行凶。该男子先抢下一名妇女所骑自行车上的一只铁制的菜篮，用铁菜篮做“凶器”，分别将该妇女和另一名骑电动车女子击倒，骑电动车女子当场身亡。此后，“半裸男”继续抡起铁篮拦路砸人行凶。附近一家企业的门卫、退伍军人朱裕平闻讯赶到现场，凭一个“过肩摔”将行凶男子摁倒在地控制住。
　　凌晨3点多，两路人惨遭毒手
　　事发所在地在姜堰大伦镇桥东村桥东桥的北首。昨天上午，记者接报赶到桥东桥附近发现，当地警方已经在现场拉起了警戒线。马路中央，一辆绿色电动车和一辆破旧的自行车分别“躺”在黄色隔离线的附近，马路两侧，一摊一摊的血迹清晰可见，惨不忍睹。
　　记者了解到，行凶男子抡铁篮将路过的两名妇女砸倒在地后，家住当地桥东村的朱明亮正好骑摩托车路过事发现场。昨天上午，记者辗转找到了朱明亮。朱明亮回忆说，昨天凌晨3点多，天下着小雨，身穿雨披的他，骑摩托车自北往南去看自家承包的鱼塘。快到桥头时，他猛地发现地上躺着两个人，旁边还分别倒着一辆自行车和一辆电动车。他以为出车祸了，赶忙减速慢行。就在这时，他忽然听到前方有人大喊：“不许动！”朱明亮以为对方是事故的当事人，让其“不许动”是为保护事故现场。而由于当时天色昏暗，他并没有看见对方手里拿着“东西”。他翻身下车，准备推行。这时，对面男子突然抡起手中的“铁家伙”，向他的头部猛地击来，出于本能，他头一偏，但“铁家伙”还是砸中他的额头，血立即就流了出来。慌乱之中，他丢掉摩托车，捂着额头奔进隔壁一家工厂内。
　　一个过肩摔，门卫制服行凶男
　　事发现场的隔壁是姜堰市金鸡密封保温制品集团，男子行凶时，正值该厂锅炉工交接班，一位名叫朱顺平的女工，戴头盔路过现场时被砸中头盔，头盔破裂，但人没受伤。该单位门卫、退伍军人朱裕平告诉记者，凌晨3点30分左右，他先隐约听见远处有女子的惨叫声，由于声音很远，他并没有在意。几分钟后，他们单位两位已经下班的锅炉工人，快速返回厂内，他们边走边惊呼：“不好了！有人拦路行凶。”他这才知道出事了。
　　“什么人在行凶？”朱裕平冲出传达室来到桥首，只见一名裸着上身的男子，手拿一只铁制的菜篮，站在马路中央。见他过来，“半裸男”迅速往后退，一边退一边还冲他叫嚷：“你要干什么？”由于 “半裸男”手中拿着“凶器”，朱裕平慢慢向其逼近。对方见状，扔掉手中的铁菜篮，俯身捡起地上一只长臂电筒当“武器”。朱裕平继续慢慢向其靠拢。“半裸男”退向桥中央，又将手中的电筒扔进河内。说时迟，那时快，朱裕平一个箭步上前，贴近该男子身体，先用左手将对方一只手牢牢抓住，然后伸出右臂死死箍住其脖子，接着用一个“过肩摔”将行凶男子摁倒在地。被摁倒在地的男子，使劲踹蹬着双脚，不肯就范。这时，该厂驾驶员许德海和接报民警赶到了现场，大家一起将男子控制住。朱裕平今年45岁，是个退伍军人。他说，行凶男子力气很大，但不是自己的“对手”。在摔倒“半裸男”时，朱裕平的右膝盖着地受伤。
　　受害人情况？
　　一女身亡一女受重伤
　　记者了解到，被男子击倒的两名女子中，一人因伤势过重不幸身亡，另一人受重伤被警车送往当地医院，目前还在救治中。两名女子，都是本地人。不幸身亡的女子，当时是去上班；而受重伤女子是去当地菜场批发蔬菜。
　　行凶者身份？
　　是个木匠，喝了不少酒
　　姜堰警方透露，犯罪嫌疑人韩某，今年44岁，姜堰大伦镇桥东村人。据当地村民介绍，韩某以木工手艺为生，此前一直单身，几年前娶了一名寡妇为妻，韩某天生脾气暴躁，常常和妻子吵架。韩某一位邻居称，前天晚上，韩某在其姐姐家喝了不少酒。至于韩某为何对无辜路人行凶，目前仍不得而知。截至记者发稿时，当地警方还在对其审讯中。
　　通讯员 姜公轩 王晓君
　　本报记者 王国柱

