公务员考生因携贫血基因被拒续一审败诉后上诉
　　“基因歧视第一案” 一审败诉后两考生昨日上诉
　　本报讯 (记者刘艺明摄影报道)“基因歧视第一案”一直争议不断，注定了该案肯定不会仅仅在一审便悄然落幕。在今年6月3日一审被判败诉后，三名考生均表示要上诉，其中两人于昨日下午通过禅城区法院，向佛山中院提交了上诉状。佛山市人力资源和社会保障局(下称人社局)的代理律师则表示，目前仍未接到上诉状，一旦收到将积极应诉。
　　上诉理由：
　　携带基因不属血液病范畴
　　本月3日下午，禅城区法院对“基因歧视第一案”开庭宣判。
　　禅城区法院认为人社局进行MCV(红细胞平均体积)检测没有违反公务员招录体检相关法律规范的禁止性规定，主检医院也有权进行基因检测；人社局未向外公布或泄露考生的地贫基因检测结果，故未侵犯考生的合法权益；以及考生携带地贫基因的事实构成医学理论上的“血液病”，同时也属于《标准》法律意义上的“血液病”，判决驳回考生的诉讼请求。对于判决，三位考生均表示不服一审判决决定上诉。
　　昨日，代理人之一的周伟教授表示，MCV不属于公务员录用体检法定血常规项目之列，市人社局依据未公开发布的规范性文件对此进行检测，超越了职权范围且违反行政公开的程序。一审法院认为人社局有权在公务员录用体检中行MCV检测，是对《体检手册》的错误理解和适用。人社局要求三考生进行基因检测，其行为即已经侵犯了三考生的基因隐私。同时，三考生血红蛋白含量达到正常标准，不属于《体检标准》所指的“血液病”的范畴。
　　“一审法院认为三考生携带地贫基因的事实构成医学理论上的‘血液病’，同时也属于《标准》法律意义上的‘血液病’，是对《标准》第三条的错误理解和适用。”周伟最后说。
　　民间反应：声援考生
　　一审判决后，一些民间团体及医学人士主动与考生联系进行声援。“中国地贫家长互助会”会长陈俊名表示：地贫基因的检查仅是要杜绝重型患者的出生手段，不应成为公务员体检项目。
　　中大附属第一医院儿科血液专科主任、主任医师、省地贫防治协会常务理事的罗学群表示，从临床角度医生并不认为基因携带者本人有病需要治疗。地贫基因携带者和正常人一样，需要注意的是婚后要避免生重型地贫患儿，他还强调，南方有地贫基因的人很多，若其他行业效法，其后果严重。
　　人社局律师：暂未收到上诉状
　　昨日，记者致电市人社局一审时的代理律师谢灿荣。他表示，目前仍未收到上诉状，重申人社局是依法行政，没有过错。他还表示，收到上诉状后，将会积极应诉。

