女子开车违章自称记者唬交警 经查系公司老总
　　本报讯 昨天早晨在淮安市区，一女子驾车违章被交警拦下接受检查。下车后该女子态度嚣张且自称是某杂志社记者，引起了老大动静。
　　记者赶到事发地点淮安市健康东路与桑园路交叉口时，这里早已聚集了许多围观市民。在人群中停放着一辆淮安牌照的白色面包车，一名女子正情绪激动地与执勤交警理论。该名刘姓警官告诉记者，当时他正在路面指挥交通，该白色面包车非但不听指挥，反而准备拐弯。就在他将车子拦下请驾驶员下车接受检查时，车上的女驾驶员打开车窗说了句“我是记者”，便准备驾车而去。刘警官再次请其下车接受检查。谁知该女子下车后，拿下一块平时放在车前窗的某杂志社的采访牌，坚称自己是记者，要求交警立即放行。当刘警官当着众人面请她出示记者证时，女子显得有点心虚地说道：“证件忘在家里了。”
　　刘警官决定通过电台对女子驾驶的面包车进行查询。不一会儿，电台里传来消息：该车辆登记者为淮安市区某保洁公司。围观群众听到电台里传来此消息后，当场哄堂大笑。该女子只好承认自己确实是该公司老总，但此时的她又称交警执法行为不规范，并不停地说“给个面子嘛”。刘警官回答：“如果你今天穿的是你保洁公司工作服，我会更加尊重你。”这话引来围观群众一阵掌声。该女子最后只好灰溜溜地到交警大队接受处罚。
　　（朱鼎兆）

