市民遭抢后打的紧追并向警方通报劫匪逃跑路线
　　现在网消息 昨日凌晨，两名路人在大东门被抢金项链，打的紧追抢匪，并向警方直播其逃窜路线。4路巡警前后夹击，擒获两名劫匪，其中一名巡警手指被匕首划伤。
　　两市民夜行被抢金项链
　　昨日凌晨2时30分许，家住武昌的杨某和肖某，消夜完后准备各自回家，途经大东门人行天桥附近时，3名男子突然出现，采取持刀威逼的方式，抢走两人身上佩戴的黄金项链各1条，合计重约50克。
　　3抢匪得手后，乘坐一辆蓝色的士往雄楚大道方向逃窜。杨某和肖某见状，立即拦下一辆出租车紧追不舍，并通过手机向警方通报嫌疑人所乘的士的方位。
　　三方通话 巡警闪电夹击
　　接警后，110指挥中心通过三方通话调警平台，指令巡警六大队三中队处警。中队长顾苏武当即调度5054车组在雄楚大道书城路口堵截，5060车组追击涉案车辆。同时，5053、5055车组赶来增援。
　　不到1分钟，5060车组在雄楚大道书城路口发现涉案车辆。发现警车后，该车迅速调头欲夺路逃跑。见此，50米外设卡的5054车组当即拦截。该车被逼停在狮城公寓门前，两劫匪跳车逃跑。两名巡警冲下车，将坐在的士副驾驶位置上准备逃窜的张某抓获。另两名嫌疑人，则仓皇往路边小区逃窜。
　　一名巡警被劫匪划伤
　　3名巡警紧追不舍，两男子利用小区内树木等障碍物分头逃跑，巡警追赶100多米后，在小区内将嫌疑男子陈某堵住。
　　陈某掏出匕首试图反抗，两名巡警将其制伏。在抓捕过程中，巡警甘师君的手指被匕首划伤。由于小区道路及建筑复杂，另一名嫌疑人田某趁夜色逃走，巡警从两嫌疑人身上查获匕首、尼龙绳等作案工具，并找到被抢的黄金项链。
　　嫌疑人曾多次作案
　　经请示，巡警将此案移交武昌公安分局中南派出所处理。
　　据深挖，嫌疑人承认，他们曾于5月28日晚11时许，在洪山公园门口持刀抢劫现金950元、手机1部。6月10凌晨2时，在洪山公园山坡游乐场角落处，持刀抢劫手机两部、现金100多元。
　　目前，警方正在追捕在逃的田某。
　　(长江商报 谭经田 通讯员 杨槐柳 王旭东)

