古稀夫妇同签协议捐献角膜和遗体 
　　本报讯（通讯员 刘晓鸿 记者 李艳梅）曾瞒着家属，将父亲遗体捐给医学院解剖；人至古稀，又与老伴携手共签协议，捐角膜献遗体。
　　昨日，签下角膜捐献协议后，75岁的王箴惠老人含笑说：“让别人用上我的角膜，相当于让我继续看这个世界，是件很美好的事情。”
　　目睹老父遗体解剖
　　王箴惠是市中心医院退休的医务工作者。老人昨日回忆，上个世纪60年代，她与大姐一起做主，瞒着众多家属，遵了父亲遗嘱，将老父的遗体捐给同济医学院医学解剖。
　　王箴惠的父亲1962年8月14日病逝。去世前，老父给两个女儿留下遗嘱：将遗体捐献医学解剖，找到自己的病因。
　　当时，这很难为人接受。王箴惠和学医的姐姐两个人决定：扛着压力，满足父亲的遗愿。
　　遗体解剖的那一天，两姐妹现场观看。王箴惠回忆，在同济医学院解剖室，上百医学生现场观摩。王箴惠说：“按照医学院的要求，我和姐姐当时没有流泪。”
　　医学解剖最后确诊：老父患胃癌。之后，老父被缝合，送去火化。
　　这段秘密她和姐姐对其他家人隐瞒了八九年，有的家人至今不知。
　　与老伴同签协议捐角膜献遗体
　　2001年，王箴惠被诊断出患乳腺癌，她向老伴陶轩提出捐献遗体的想法，老伴很支持。
　　不料儿子不同意。老人向儿子讲述了外公遗体捐献的事，说服孩子签字。随后，王箴惠和老伴相继在市红十字会签订遗体捐献志愿书。
　　一次，看到角膜捐献的新闻，王箴惠和老伴想到：还有个可捐献部分。
　　今年6月9日，武汉爱尔眼科医院来到王箴惠老人家里，检查完两老的眼睛后，医生称：老人的角膜清澈透亮，完全符合移植需要。
　　两老人含笑在捐献协议书上签字。
　　“捐献卡片随身带”
　　资料显示，在武汉，像王箴惠与老伴这样，夫妇同签协议捐献遗体、角膜的，十分少见。
　　王箴惠老人说，在上海医学院当教授的姐姐，也与姐夫相继签订遗体捐献协议。
　　如今，王箴惠和老伴把遗体捐献卡片随身带，和身份证放在一起。遗体捐献卡片上有志愿者遗体的处理办法，老人说：“这样，一旦有事，别人看到卡片，就知道怎么办了。”

