母亲车祸瞬间护住女儿身受重伤(组图)
　　10日12时，在乌市雅山北路月明楼附近，说起20分钟前发生的车祸，目击者赞叹：“人被撞出去快两米远，她还紧紧抱着孩子，这母亲太伟大了。”
　　记者看到在车祸现场，一辆面包车停在路中央，右前方保险杠和照明灯被撞坏。
　　目击事件过程的王华梁回忆说，当时两名女子并排过马路，其中一人抱着孩子。当她们走到路中央时，一辆由北向南驶来的面包车撞上了两人。抱着孩子的女子被撞出近两米远，倒在地上一动不动，但她还紧紧地把孩子搂在怀里，张着嘴，似乎在叫喊，却听不到声音。孩子吓得哇哇大哭，女子抚摸着孩子。
　　之后，另外一名被撞女子站起来呼救，路过的一些市民拨打了120。几分钟后，急救车赶到现场，但那位母亲仍然把孩子搂在怀里，急救医生只好把母女分俩分开抬到车上。
　　在自治区中医医院急救室，记者看到，那位被撞母亲双眼紧闭躺在担架床上，她的女儿则躺在她怀里。
　　另一名被撞者也躺在一张担架床上。她说，自己叫杨敏。受伤严重的是她的侄女王玲。她们都在昌吉打工。当天，她和侄女坐客车从昌吉到乌市月明楼车站下车，准备去逛街，没想到过马路时被撞了。侄女伤势较重，不能说话。小女孩是侄女的女儿，只有一岁零七个月，她是个龙凤胎。早上来乌市时，侄女考虑到两个孩子不好照看，就把儿子留在家中让父亲照看，她带着女儿出来了。
　　面包车司机也在医院，他不愿接受采访。
　　自治区中医医院一名医生说，杨敏伤及头部和腿部，但不严重。王玲伤及腰部，伤势较重，目前仍在抢救。孩子只是受到惊吓，未受伤。

