两名中学生蒙面持刀校内抢劫12元被刑拘
　　中新网南宁6月13日电 (陈福安 李游) 广西河池市巴马瑶族自治县两名中学生在校内蒙面抢劫12元钱被警方刑事拘留。
　　据介绍，6月11日凌晨3时许，巴马县第一中学505宿舍的学生们正酣睡间，突然房门“嘭”的一声被人一脚踹开，惊醒的学生们只见两个各执一把刀的蒙面人冲进宿舍，威逼学生们一个个拿钱出来，稍有不从者立即被打耳光。两蒙面者抢劫数名学生得12元钱后扬长而去。
　　当前正值开展整治学校及周边治安秩序百日活动期间，保护学校安全刻不容缓。当日8时许，巴马县派出所接到报警后，所长陈福安、教导员陆勤洲立即组织民警赶赴现场进行侦破。根据被抢学生反映作案人的穿着、身高、口音等情况看来，民警分析此案应是本校学生所为。经进一步工作，办案民警将嫌疑人锁定为该校学生黄某、祖某某两人。
　　经突击审讯，稚气未脱的两人很快就供认其所作所为，并带着民警起获作案所用的牛角刀、蒙面所用的黑色塑料袋等物证。
　　经进一步审讯，嫌疑人黄某供述：其因为身上钱用光了，便决定对其他学生实施抢劫。黄某先是准备好作案用的牛角刀、蒙面用的黑色塑料袋等工具，并策划好实施抢劫的宿舍、时间等。因觉得自己一人行动不便，便说服自己的同班好友祖某某一起行动，随后便出现了上述的一幕。
　　经查，嫌疑人黄某、祖某某均未满16岁，两人现已被该局刑事拘留，案件还在进一步审理之中。

