奶奶饿死六岁智障孙子称为解脱(图)
　　“走远点，走远点，怕！”6月8日下午，江苏兴化市周奋乡三界村大李村282号门前，一个小女孩大声喊着她的同伴绕开这个极为普通的小院，“这家的小强(化名)饿死在家里了，阴森森的，小心撞到鬼！”
　　小强是一个年仅六岁的智障儿童，因为成了家里的“包袱”，今年3月29日，最终因为营养严重不良导致脏器衰竭死亡。而当地派出所的调查显示，造成这一结果的，竟是小强的奶奶仇凤兰。
　　奶奶饿死自己的亲孙子？这一事件在当地引起强烈反响，记者近日赶赴现场展开调查。
　　□快报记者田雪亭
　　可怜的孩子
　　在饥饿中走到生命的尽头
　　“你快来看看吧，小强好像不行了，我喂水都喂不进去了！”3月29日上午10点多钟，小强的奶奶仇凤兰急匆匆地走进了邻居朱安珍家里，拉着朱安珍就往她家里走。朱安珍也急，小强是她从小看着长大的孩子，这段时间越来越消瘦，她心里也不是滋味。
　　推开院门，走进里屋，小强直挺挺地躺在床上，身上只盖着一个小床单，面无表情，但眼睛一直睁大着。
　　“我的孩子啊！”朱安珍眼泪一下子就出来了。她赶紧从桌子上端来一碗水，用汤匙盛了一小口，送到了孩子嘴边。小强的嘴巴嘟哝了几下，似乎要张开喝水的样子。朱安珍将汤匙底部高高翘起，水顺着匙边滑进了小强的嘴里。一个浅浅的笑，浮在了嘴角。朱安珍一下子高兴起来，已经几个月了，她看到的都是孩子饥饿和焦急的表情，从来没有见到哪怕这么淡的笑容。
　　朱安珍抬头发现旁边的桌子上还有一罐没有开封的牛奶，赶紧起身抓过来，拉开盖子，兑在了那碗热水中，“孩子太可怜了，得补充点营养！”一匙，两匙……朱安珍仔细数着数，一直数到“五”的时候，小强闭上了嘴，不喝了。朱安珍不忍再看，她站起身，将仇凤兰拉到了一边，“你不说他不喝吗？我喂他，他一直喝的啊！”
　　仇凤兰没有说话，但朱安珍看到，她的眼里也有泪水。
　　朱安珍简单交待仇凤兰等会继续给孩子喂点牛奶后，匆匆回家准备中饭。烧了饭菜，她还给小强盛了半碗米汤。但没想到，这碗米汤，小强再也没有机会喝了，等到朱安珍端着米汤重新返回仇凤兰家里的时候，仇凤兰正站在小强的床边，哀嚎流泪。
　　朱安珍摸了摸小强的鼻子，冰冷的鼻尖处，没有一丝气息。
　　狠心的奶奶
　　孙子早已营养不良，却不肯救治
　　在一个不大的村子里，小强死亡的消息，瞬间便传开了。
　　邻居王秀英第一个赶到了现场。今年75岁的王秀英满头白发，她不仅是仇凤兰的邻居，还是仇凤兰的远房表姐。她进门后，看了看已经没有气息的小强，转身对着仇凤兰说，“你太狠心啦，你怎么能这么做？”
　　3月23日，小强因为身体虚弱，躺倒在床上无法动弹。王秀英知道后，赶紧进门探视，随后，让仇凤兰通知了在外地打工的二儿子姚金国，也就是小强的爸爸，“赶紧回家看儿子，儿子病得可不轻！”随后，王秀英陪同小强一家人去了村里的卫生所诊治。
　　为小强检查身体的医生也是本村人，对智障的小强很熟悉，一番检查后，当即为小强输液。“说实话，我当时不敢诊治，小强属于典型的严重营养不良，已经非常危险，我就劝说仇凤兰赶紧带着孩子去大医院诊治。”当时为小强诊治的医生告诉记者，他的这一劝说没有起到效果，仇凤兰在小强输液完毕后，将孩子抱回了家里。
　　王秀英曾极力阻拦，但仇凤兰坚决不肯继续为小强诊治。不仅如此，仇凤兰还将儿子姚金国赶出了家门，逼其赶紧回原单位打工赚钱。而在这期间，正在与姚金国闹离婚的侍巧凤正在上海打工，丝毫没有儿子病危的消息。
　　直到儿子去世当天下午3点多钟，侍巧凤才接到了娘家人的电话，说小强已经不行了。侍巧凤在电话里嚎啕大哭，随后坐车从上海赶回，当晚9点多钟到家时，没想到儿子早已没了气息。
　　“我的儿啊，妈妈是罪人啊，妈妈害了你啊！”一边哭着，侍巧凤一边发疯般地扑向婆婆，要跟仇凤兰拼命。但在众人劝阻下，两人被分了开来。
　　次日，侍巧凤选择了拨打电话报警，她要为儿子讨个说法。
　　邻居的证据
　　每天看见孩子伸着手，啊啊啊直叫
　　3月30日12时许，兴化市公安局周奋派出所接到了报警电话。现场勘查后，民警随即安排法医对小强尸体进行了检验，结果显示，小强系严重营养不良导致脏器衰竭死亡。
　　“这个结果令人匪夷所思！”据周奋派出所民警介绍，在现在生活水平早已满足温饱的情况下，因为这样的原因死亡的，从来没有过。据此，民警迅速对此立案侦查。
　　“这孩子命苦啊，就是饿死的。”“是的，我们经常看见他一个人被锁在家里哭。”“那么冷的三九天，孩子就穿几件衣裳，嗨！”……随着调查的深入，很多邻居都向民警作证，证实小强的死，跟他的亲奶奶仇凤兰有关。
　　王秀英说，自从小强的父母闹离婚后，他就被丢给了奶奶仇凤兰，“孩子以前在妈妈手里的时候，不说是白白胖胖吧，但吃喝都很正常，人长得也精神，看起来精神也好。”但独自带孩子的奶奶因为没有经济来源，便带着小强去了上海，给人家当保姆。但带着这样的一个智障孩子，大小便又无法自理，显然让做保姆的奶奶吃不消，时间不长，仇凤兰便被雇主辞退了。王秀英说，那个时候正巧是过年，仇凤兰便带着小强回了家。
　　“但谁都没想到，回家后的小强，苦日子就开始了！”邻居们告诉记者，因为年前去上海打工，仇凤兰将家里的地转给了村民种植，自己回到家里后没事干了，就到处串门唠嗑，但每次出门，她从来不带着小强，都是把小强锁在家里。
　　“一出门就是大半天甚至一整天，每天都能看到小强站在门口，伸着手，啊啊啊地直叫！”朱安珍说，她每次路过门口，都能看到孩子饿得不成样子，她就赶紧回家给孩子拿点饼干，看着小强狼吞虎咽，她就忍不住要去找仇凤兰，但却没有办法说服她。
　　仇凤兰很快被传唤到了派出所。面对民警的询问，仇凤兰沉思片刻，如实交代了虐待小强致其死亡的犯罪事实。
　　4月2日，仇凤兰因为涉嫌虐待(致人死亡)罪，被依法刑事拘留。
　　无奈的动机
　　将孙子饿死，是为了儿子不再受苦
　　“我这辈子已经受够了苦，但我不能再让我的儿子跟着我受苦！”在派出所，仇凤兰这样解释自己下此“毒手”的原因，她认为，将孙子饿死，纯粹是为了解脱。
　　“仇凤兰就是个受苦的命，这一辈子，让人同情！”王秀英比仇凤兰大15岁，也是看着她长大的，“在她一岁多的时候，母亲就去世了，她父亲给她找了一个后妈，可想而知，对她不会好的啊！”从小就在这样的环境里长大，仇凤兰几乎失去了一个女性的温柔，“长得粗粗壮壮，做事像个男人”。
　　但谈到带孩子，朱安珍等人则对仇凤兰不屑一顾，“她赤脚干完农活，带着满腿的泥巴就能上床睡觉，你说她会照顾小孩吗？”王秀英则说，仇凤兰带着两个儿子，从小到大，几乎没有给他们烧过菜，“最多就是白米饭，要不就是吃面食”。而在两个儿子都长大成人后，仇凤兰对生活的要求更是简单了，“每天就吃两顿饭，从来不买菜烧菜，最多吃几块咸菜就着！”
　　就在这样的生活环境中，仇凤兰的丈夫在其45岁时，因为肝癌去世；她的大儿子，也因为突发疾病，于2008年死亡，大儿媳随后带着小孩改嫁他处。唯一的二儿子成了她的希望，但是，偏偏儿子儿媳是近亲结婚，婚后生了个连大小便都不能自理的智障儿小强。
　　“2008年5月，小强在家里玩火，结果发生火灾，家差点给烧掉，他自己的身体也多处被烧伤。”仇凤兰说，为此，家里东拼西凑，花了1万多元钱才给其看好烧伤。其他的，动辄生病，还要随地大小便，也让向来节衣缩食的仇凤兰无法忍受。
　　种种缘由，让仇凤兰最终选择了对小强的饮食进行克扣。“吃得多，拉得就多，麻烦事也多！”仇凤兰告诉民警，从今年春节过后，她开始有意无意地将小强锁在家里，不给他吃喝，最终导致小强因为营养不良脏器衰竭死亡。
　　专家观点
　　家庭的悲剧
　　社会的失责
　　“他是智障儿，他的生活很艰难，他的生活质量很不好，但这都不是理由，任何人，都不能剥夺他活着的权利！”中国社科院伦理学所研究员王延光听说小强的故事后，感到很痛心，“不仅他奶奶在犯罪，他的父亲，同样也在犯罪！”王延光表示，从客观情况来看，仇凤兰的遭遇的确值得同情，对于一个没有受过一定教育的农村妇女来说，当面对丈夫辞世儿子病死等压力时，她本能地选择甩掉智障孙子包袱的做法，似乎情有可原，“但这仍然无法让我们原谅她的做法，因为，她这是赤裸裸的犯罪！”王延光说，小强不仅是智障儿，他还是一个留守儿童的典型代表，在他身上，其实也折射了一个地方政府在对待这个孩子态度上的缺失，“作为一个地方政府组织，有没有尽到足够的责任去关注一个弱势的家庭？去关心一个个孤零零的留守儿童？从这一事件来看，显然都没有。”
　　记者在向当地政府有关部门求证此事时，各个部门都觉得这个事情“不好说，不清楚”，“这个应该是公安机关的事情吧？是犯罪就要抓她，不构成犯罪就不抓她，应该很简单啊！”
　　江苏圣典律师事务所仇海军律师表示，如果仅仅从法律上来分析这一问题，等同于把复杂的社会问题简单化，根本无法从根本上杜绝此类事件的继续出现，“大家不应该仅仅关注法律，因为法律从来都是最低层次的要求。”
　　但事实上，从小强的父母、小强的奶奶，以及小强所在村子里的村民，大家都没有想到过，在遭遇诸如小强家的艰难处境时，要向政府部门求助。
　　如今，小强的父母已经再次赶往外地打工，而他的奶奶仇凤兰，也办理了取保候审手续，外出打工。大李村282号院里空无一人。但那个红色的大铁门，总是让记者眼前浮现出这样的画面：一个睁大着眼睛的孩子，双手牢牢地抓着铁门框，啊啊啊地叫喊着。
　　下一个小强，还会不会出现？

