父亲得知儿子扬言弑父后杀子 因有精神病获轻判
　　本报记者鞠平本报通讯员林燕
　　2009年12月10日，一桩惨案发生在烟台市牟平区武宁镇留生院村王强家的院子。王强的儿子王元(化名)经常偷钱，并殴打老爹扬言要杀他，患轻性躁狂症的父亲王强决定“先下手为强”，手持铁锤、尖刀等凶器将亲生儿子活活打死。王强因犯故意杀人罪，近日被判处有期徒刑七年。
　　据王强邻居刘某介绍，去年12月10日早上，王强竟拎着一把血淋淋的刀打开了门，见到他像往常一样打了招呼，然后说了一句“我把他给捅了”，随后王强就转回了家中。王强的话让刘某摸不着头脑，所以他就等在了门口，一会儿王强又打开门，随后推出了一辆小推车。刘某凑上去一看，车上面仰躺着王强的儿子王元，不过奇怪的是王元竟然是赤裸裸的，更让刘某惊讶的是，王元脸色惨白，满身是血，头上、胸部、大腿处都在往外流血，连肠子都露在了外面。王强用手扶了扶儿子软绵绵的头，王元一点反应也没有。看样子王元已经死了，刘某吓出了一身冷汗。王强并没有理邻居，关上门推着车往村外的河边走去。惊醒过来的刘某见状急忙拨打了110报警电话，并和几位村民跟了上去。
　　杀了儿子的王强似乎并不害怕，见到几位邻居跟着他，王强停了下来，竟用委屈的语气对邻居说：“儿子整天不干活，老是回来找事要钱，不给就打。今天早上还扬言要到晚上杀了我。这样的儿子我不要了。”
　　【过程】杀子动用锤子尖刀镢头
　　2009年12月10日，因涉嫌故意杀人，王强被牟平警方刑事拘留。据王强交代，当天早晨，两人发生了激烈的争吵。 吵架的时候，儿子王元说，你等着晚上，等晚上杀了你。因之前儿子动手打过他，儿子的说法让他非常生气，王强因此产生了杀死儿子的想法。
　　随后，王强从厨房找来了手锤，用手锤狠打了儿子的胸部、头部好几下。儿子被打得坐在地上，痛苦地叫“爸”。王强不理会，又找来尖刀朝王元胸部、腹部、背部刺捅，用木棍击打儿子身上、腿上。后来，王强拿过院子里的镢头，用力击打儿子的头部。此时，王元已经一点反应也没有了。
　　儿子被打死后，王强将他放在小推车上，想推到村东河边埋了，被村民看到并报警。经鉴定，被害人王元系头部遭受钝性外力作用致颅脑损伤而死亡。
　　另经精神疾病司法鉴定所鉴定，王强患有轻性躁狂症，属于限定刑事责任能力人。
　　【判决】有精神病减轻处罚判7年
　　2010年3月29日，牟平区检察院指控被告人王强犯故意杀人罪，向牟平人民法院提起公诉。法院于当日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。
　　庭审中，王强对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据均表示无异议。王强的指定辩护人提出王强系限定刑事责任能力人，且被害人王元好吃懒做，多次偷取家中及他人财物、殴打父亲，王强把儿子当成自己的私有财产，其主观恶性较小，请求对其从轻或减轻处罚的辩护意见。
　　法院审理认为，被告人王强故意剥夺他人生命，致一人死亡的行为，构成故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立。但被告人王强系限定刑事责任能力，依法可减轻处罚。指定辩护人的辩护意见理由正当，应予采纳。据此，牟平人民法院一审判决，被告人王强犯故意杀人罪，判处有期徒刑七年。
　　据法官介绍，在王强的意识中，儿子就像他养的鸡等牲畜，归他所有，他可以处置。虽然王强患有精神类疾病，但是在杀人的过程中，他不是无意识的，因此对他作出刑罚。

