女青年疑受刺激在闹市大喊被强奸
　　“有个女青年站在马路上大喊自己被强奸了……”昨天上午8点半左右，记者接到读者报料，称苏州汽车南站附近一名年轻女子站在路中央大喊自己被强奸，并不时大骂脏话，记者随即赶往现场。
　　在汽车南站附近的迎春路上，记者找到了事发地点，但此时该路段已恢复正常。路边小店里的一位目击者告诉记者，早上8点左右，一名身穿绿色T恤的年轻女子提着行李来到了迎春路上，忽然对着众人大喊：“我被强奸了，要抓坏人。”还骂了不少脏话。“这个女孩长得倒是挺漂亮，但说话语无伦次，有点疯癫。”该女子的出现立刻引来了大批路人围观。“有人打了110，10多分钟后女孩被派出所带走了。”该目击者告诉记者，那名女子曾在附近一家宾馆里住宿。
　　记者随后找到了那家宾馆的前台服务员。据她介绍，该女子姓李，今年25岁，是安徽阜阳人，前晚来到宾馆开了一个普通标间。“开房间的时候看不出有什么问题，但晚饭后女孩忽然变得很生气。”该服务员告诉记者，她和李某交谈的时候，李某自称上学时曾在一次晚自习后，被一名30多岁的男子强奸。事后李某想让该男子负责，但遭到了拒绝，受到了巨大打击。“一开始她说话还很正常，可一提到那个男人她就变得癫狂起来。她说我们店里很多房客都像强奸她的那个男人，还说很想脱光了衣服到街上走一走，然后跳河自杀。”考虑到该女子的安全，该服务员拨打了110。“警察过来后发现女孩没有过激行为就回去了，可没想到今天刚退完房，她就站在马路上大喊大叫了。”
　　昨天在葑门派出所，记者看到了那名自称“被强奸”女子，坐在大厅里大吵大闹，不停地向警察骂脏话。警察带她去询问室调查情况，她却认为是要把她关起来，拒绝前往。警方表示，该女子可能曾受到过严重刺激。

