民警查黑摩的被拖行十余米锁骨骨折
　　本报讯 （记者刘洋）朝阳分局亚运村派出所政委安宝力，为阻止黑摩的司机驾车逃离，被拖行十几米后倒地，右锁骨骨折。肇事司机被刑事拘留。
　　司机用备用钥匙开车逃逸
　　6月8日，亚运村派出所民警在北辰桥、景观大道周边进行清理整治行动。
　　派出所政委安宝力称，大约14时，他自己驾车沿北辰桥南向北巡逻。这时，一辆黑摩的搭载一名女乘客驶了过来。安宝力一边按喇叭让对方停车接受检查，一边驾警车赶到黑摩的旁。
　　“我先收了他的车钥匙，让他把车靠辅路停着。”安宝力说，没想到，就在自己给其他民警打电话时，对方突然拿出了备用钥匙，一踩油门就要逃。此时，安宝力用右手死死抓住摩的车窗，被对方拖出了十几米后，甩在地上，其右肩重重落地。摩的逃逸。
　　经医院检查，安宝力右锁骨骨折，需要休养3、4个月。
　　肇事者继续趴活被控制
　　6月8日晚上7时，朝阳警方在朝阳大屯路城铁站附近，将肇事司机孙某控制。
　　孙某称，事发后，他将车身上的广告撕掉，中途又换了件衣服，继续上路趴活。
　　据警方调查，孙某曾先后两次因扰乱公共秩序被行政拘留过。目前孙某因涉嫌妨害公务已被警方刑拘。
　　■ 对话
　　开黑摩的比种田挣钱多
　　嫌疑人孙某，57岁，身高一米七左右，身体强壮，胡茬儿有些白，但头发很黑。
　　记者：什么时候来北京开摩的的？
　　孙某：去年3月来的北京，因为找不着工作，去年8月开始开黑摩的。
　　记者：你以前被处理过，为什么还继续开？
　　孙某：处理过4、5次吧。其他工作找不到，这个现实，能解决生活问题。
　　记者：为什么不选择回老家务农？
　　孙某：家里人多地少，肥又贵，种地一年才能挣4千。开黑摩的一个月就能挣两千七八。
　　记者：民警查你为什么跑？
　　孙某：我不知道他是交警还是民警，交警扣车，民警扣人。那个民警在打电话，我一看机会来了，就赶紧加油门跑。
　　记者：你觉得这样值得吗？
　　孙某：（哭）要知道（把民警伤了）我就不这么干了。我现在还后怕，（出去）再也不开了。
　　记者：出去有什么打算？
　　孙某：捡废品也不开摩的了。

