女孩发帖讲述传销经历引发网友关注
　　本报讯（记者 黄师师）尽管不愿提及，19岁的武汉女网民“胭脂泪”还是将自己1年前的传销经历公布在网上，告诫大家不要受骗。截至昨日，这篇题为《我的传销之旅》的帖子已有9万余人阅读，500余人跟帖。
　　昨日，记者与女孩“胭脂泪”取得联系，女孩说她已经找到新工作了，如今在武昌的一家超市打工。
　　“那是发生在2008年至2009年4月的事”，女孩说，在回汉后的一年多时间里，她根本不愿回忆过往，直到几个月前看到一则“女孩被骗传销出逃跳楼”的新闻后，才下定决心将自己的经历记录下来。
　　女孩说，自己出生在一个农村家庭，从小就是个叛逆的小孩，性格像男孩，在村里不怎么受宠。初三那年，她离家出走，换来父亲一顿狠揍，自此没再踏进校园。为了证明自己，2006年7月15日，她在一个雨天离开了家乡。
　　一个人在外打拼，从湖北武汉到浙江义乌再到山东泰安，“胭脂泪”换过很多工作，一个偶然的机会，她得知老工友包小华在做传销，为了救出工友，她只身去了沈阳海城。
　　“我也想说服身边的朋友一起离开，可没有成功。”2009年4月3日，女孩带着行李，偷偷离开海城。
　　去年底，“胭脂泪”回到武汉，跟着姐姐一起生活。对于一年多的传销经历，她评价是场“噩梦”。

