两名男子假借非常6+1发布虚假中奖信息
　　正义网海南6月13日讯(记者李轩甫 通讯员王晓 黄燕) 今年19岁的詹耀城和23岁的郑世科是邻居，他俩都住在儋州市那大镇大同路，两人因涉嫌犯诈骗罪被海口市龙华区检察院提起公诉。6月11日，龙华区法院作出一审判决，以诈骗罪判处郑世科有期徒刑3年2个月，并处罚金3000元；判处詹耀城有期徒刑2年6个月，并处罚金2000元。扣押作案工具手机1部，依法予以没收；扣押赃款6500元，按比例退还各被害人；继续追缴赃款。
　　法院审理查明，今年1月间，郑世科、詹耀城伙同“阿弄”(另案处理)，在海口市两网吧，使用特殊软件，通过互联网向社会发布虚假中奖信息进行诈骗。
　　郑世科通过软件向手机用户发送虚假中获信息，信息称对方被央视“非常6+1”栏目选为“今日之星”，有58000元的奖金，还有笔记本电脑一台。郑世科提供虚假网站“www.cctub99.com”、号码4006757670的网络电话当成客服电话，并由其负责接听客服电话。
　　詹耀城负责在网上购买大量手机用户号码等信息提供给郑世科：“阿弄”负责制作及维护虚假中奖网页。待手机用户受骗致电咨询时，郑世科便以领取奖品、奖金需要缴纳手续费、会员费、个人所得税等为由，要求手机用户将款汇到户名为郑雄的银行帐户中。2010年1月16日至25日，共骗取4人31610元。骗款主要用个人挥霍，也有部分用来购买用户信息。

