农民冒充民警拐卖11名打工女子
　　本报讯（记者 郭玉红 王兰芳）6月11日，备受各界关注的甘谷“拐卖妇女系列案”之一——以当地农民石君红为首的10人团伙拐卖11名妇女上诉一案，在新落成的甘谷县人民法院综合审判大楼第一审判法庭公开审理。省检察院出庭履行检察监督职责的检察员，与3名辩护律师围绕3名上诉人的上诉观点展开多轮激辩。庭审持续了4个多小时后，法庭宣布该案经合议并提交审判委员会讨论决定后定期宣判。
　　省高院为判处死刑的主犯石君红指定甘肃勇盛律师事务所的张学军、李力律师提供法律援助。李力律师出庭辩护时提出，一审判决在3起案件中认定石君红系主犯不当，虽然石君红不否认自己参与其中，但并不起主要作用。此外，石君红还具备应当酌情从轻或减轻处罚的情节：作案时，石君红并无身着警服主动冒充警察，也没有因虐待、侮辱受害女子发生伤亡的后果。此外，部分受害人自愿留在当地，其余被解救回家，因此社会危害性较小。而且石君红分到的钱款较少，归案后也积极悔罪。同时，律师提出，石君红系家中独子，是3个幼子的父亲，最大的孩子才5岁，若执行死刑，会造成父母老无所养、幼子无人抚养的局面。
　　犯拐卖妇女、抢劫、盗窃3罪被判处死刑缓期两年执行的张金忠认为，自己仅是从犯，被判死缓量刑过重。其辩护律师则提出一审判决认定事实不清，证据有瑕疵，张金忠并非主犯也没有冒充警察。犯拐卖妇女罪被处11年有期徒刑的李世来没有委托律师出庭，他提出其中两起指控，自己并非“介绍人”，而是给自己“买媳妇”，不能算参与拐卖。值得一提的是，一审领刑无期的石勤民未提出上诉，但委托律师出庭发表辩解意见称，石勤民并非主犯且认罪态度好，而且帮助警方解救了3名被拐妇女，没上诉不代表服判。
　　庭审时，石君红始终情绪稳定，但辩解中流露出强烈的求生欲望。他的妻子在旁听席上万分焦急，目不转睛地盯着丈夫的背影。
　　■案情回放
　　冒充民警拐卖11名妇女
　　从2006年至2009年，甘谷县农民石君红等人在兰州、西宁等地冒充民警，以谈对象、游玩为借口，将打工的陕西、青海等地11名女子拐骗至甘谷，层层转卖给包括当地赫赫有名的“人贩子”丁想元(另案被判处死缓)在内的多名“二道贩子”，以6000元至2万元不等的价格卖与当地农民为妻。破案后，其中3名女子表示愿留下与“丈夫”一起生活。
　　2009年6、7月间，石君红等人陆续落网，一些“二道贩子”闻风后有的潜逃至今，有的自动投案。2009年11月19日，天水市人民检察院对石君红为首的10名被告人分别以涉嫌拐卖妇女、收买被拐卖妇女、抢劫、盗窃等4项罪名提起公诉。2009年12月31日，天水中院对拐卖妇女10人、奸淫2人的石君红以主犯论，判处死刑；对主犯张金忠以拐卖妇女罪、抢劫罪、盗窃罪判死缓；对石勤民、李世来等8人分别以拐卖妇女罪判处无期徒刑至有期徒刑3年，缓刑4年不等的刑罚；曹小红则因收买被拐卖妇女罪获刑有期徒刑2年。庭审中，部分被告人向受害人支付了经济赔偿。
　　宣判后，石君红、张金忠、李世来3人以量刑过重为由上诉至省高院。
　　《兰州晨报》供稿

