四名老乡杀害亲友伪造矿难向煤老板索赔
　　本报讯(通讯员李佳)四名老乡在金钱利益的诱惑下，竟把自己的亲友骗到煤窑内杀害，然后伪造矿难向煤窑老板索要赔偿款。昨天，四人因涉嫌故意杀人罪、敲诈勒索罪被公诉至市一中院。
　　黄玉才、黄现忠、石雪松和张喜华都是河北承德人，四人预谋后，以打工的名义把自己的亲友骗到非法开采的煤窑里杀害，后伪造矿难向煤窑老板索要赔偿。被害人当中，包括张喜华的丈夫、黄玉才的大舅哥、表哥。据被告人供述，黄玉才等人把被害人骗到煤窑深处，用铁锤击打被害人头部致死，然后伪造矿难现场，向煤窑老板敲诈勒索52万元。
　　另外，2006年9月，黄玉才还预谋杀害其小舅哥佟某骗取意外伤害保险金。他把佟某骗至河北省三河市某区的建筑工地打工，并事先秘密为佟某购买了保额为15万元的意外伤害保险。同年11月，黄玉才趁佟某在楼上工作之机，用木棍击打佟某身体，企图制造佟某不慎意外坠楼死亡的假象，以此骗取保险金。由于佟某事先有保护措施，犯罪未得逞。
　　检察机关认为，黄玉才等人故意非法剥夺他人生命，致三人死亡，犯罪性质极其恶劣，手段残忍，情节、后果特别严重，社会危害性极大，应当以故意杀人罪、敲诈勒索罪追究被告人刑事责任。
　　女子伙同老乡杀害亲友伪造矿难敲诈煤老板

