司机驾车拖行行人200米致其伤重死亡
　　本报讯 (记者王广永 通讯员陈冬生) 昨日禅城警方通报“6·2”交通肇事逃逸案告破。据了解，2日晚上11时，一名骑着自行车的男子，在驶经禅城张槎三路时，被一辆快速行驶的轻型小货车撞倒后拖行了200米，肇事司机随后逃逸，最终单车男子因抢救无效死亡。10日，办案民警在嫌疑犯准备逃离佛山时将其抓获。目前，该案件正在审理中。
　　骑车男子被拖两百米
　　从禅城警方提供的路面监控视频可以看到，当时自行车男子准备通过斑马线，一辆快速行驶的银灰色小货车冲闯红灯后向其撞去。视频中，小货车撞人后并未停车，而是快速驾驶到新大沙路口时向右转逃走。这时，骑自行车的男子才从小货车上被甩落下来，跌落到地面，该男子硬生生被拖行了近200米。最后因抢救无效伤重不治。
　　办案民警调取张槎路附近视频录像，寻找嫌疑车辆的踪迹。经过排查后，民警发现一辆贩卖水果的轻型小货车嫌疑很大。
　　肇事货车从湖南宜章取回
　　10日上午10时，肇事逃逸嫌疑人李某携随身细软准备逃离佛山，被追逃组民警一举抓获。民警随后赶赴湖南宜章，起回其企图送修掩饰罪行的肇事货车。
　　嫌疑人李某被捕后交代，事发当晚便将货车开至张槎附近一隐蔽停车场藏了起来。两天后，他雇请一辆箱式大货车，直接装上肇事货车运至湖南宜章一汽修厂约定维修。
　　10日，李某更向家里交底，“犯事了，可能要远逃。”便收拾行李，在佛山大道等候近半天，然而却不知该登上前往何处的班车。直至警方出现，将其抓获。目前，案件仍在进一步处理当中。

