老夫妇露宿街头两个月 因年纪大难租房(图)
　　本报讯(记者王奕)78岁的文继发和65岁的妻子胡秀明露宿街头已有两月。自从4月8日房东不再续租后，老两口便在朝阳区王四营乡孛罗营村的燕窝路路边安了“家”。在此期间，老人曾多次寻找房源，但因年龄太大等原因，一直无人愿意租房给他们。尽管民政部门表示愿意救助，但被老人断然拒绝。
　　村头路边把“家”安
　　昨天中午，记者在燕窝路找到了老两口。文继发躺在旧沙发床上打盹儿，老伴在一旁整理东西。
　　文继发说，白天，他喜欢用收音机听听评书，老伴就到附近捡些焦煤或柴火，去菜市场买些小菜回来，在路边生火做饭。天暗下来，他就和老伴裹紧被子睡觉。“晚上睡不踏实，一过车就醒。”文继发说。两个月来，老两口一共去村里的澡堂洗过6次澡，平时去别人家院子内接点水用，想方便时就去一旁的公共厕所。由于离化粪池很近，老两口住的地方被“怪味”包围着。
　　4月中旬下雨时，老两口曾躲到村民杨先生家的房檐下避雨。“当时天还冷，两个老人冻得发抖。”杨先生说，因见老人可怜，他送了老人一把大伞，还送了一个沙发床，让老人从那时起不用再睡到地上。
　　无儿无女无房可租
　　说到自己的经历和境况，文继发不时用双手掩面以平复激动的情绪。
　　文继发祖籍在北京，曾在一事业单位工作。1959年，他收了别人几百元的“好处”，因贪污罪被判刑12年，随后被送往黑龙江齐齐哈尔市泰来县农场劳改。当时原配妻子含泪和他离别，“此后再无消息，应该改嫁了”。
　　1971年，他刑满释放，然后继续在泰来县农场生活。1981年，他遇见了小他十几岁的河北石家庄人胡秀明，两人结为夫妻，但未生育儿女。因想念家乡，他于1982年回到北京，但户口未从黑龙江迁回。重回家乡的文继发发现北京变化巨大，很多亲友已失去联系。他打散工、开小杂货铺维持生计。6年前，夫妇俩搬至王四营乡居住。
　　“至于现在呢，其实我还有点钱，但租不到房子。”文继发说，两个月来他找过十几处出租房，但“房东一看我们是老人，就找各种借口拒绝”。有村民告诉他：“别找了，单租给一对老人住，没人愿意租，万一在房子里发个病、有个闪失什么的，谁都负不起责任。”
　　老人曾找过的一名房东坦承，拒租的确因为老两口岁数大，而且没人照顾，不愿“给自己惹这个麻烦”。
　　为叶落归根拒救助
　　昨天下午，孛罗营村村委会工作人员张女士去探望老两口。“听村民反映，老人租不到房，除了年龄等原因，还因为有些村民与他们合不来，不愿接近他们”。张女士称，目前民政部门正在设法帮助老两口。
　　王四营乡政府民政科科长特先生称，4月初，两位老人曾求助民政科，但因文继发是黑龙江户口，胡秀明是河北户口，两人都非本地户口，“我们只能走救助站程序。由于到救助站后可能要被送回老家，两个老人都不愿意接受”。
　　得知老人目前依然露宿街头的消息，特先生很惊讶：“当时我给了老人20元钱，让他打车去租房，接下来就毫无消息，我以为他们已经租到房子了。”
　　对于是否愿意接受救助的问题，文继发的态度确如特先生所说。老人表示，他的祖籍在北京，但户口很难迁回，“试过，但条条框框太多，难得很。我到了这个岁数已无力改变什么，如今只有一个心愿，就是‘叶落归根’，死要死在北京”。

