警方责令群租房客5日内搬离 中介拒退押金房租
　　本报讯 （记者姚瑶）前晚，片警对沿海赛洛城的群租房突击检查。张磊（化名）和其他群租房客被责令5日内搬离。租给他们房子的中介却拒绝退还房租和押金。
　　两居室租6户被查处
　　上个月，张磊通过中介租下该小区一处单间。这套两室一厅被隔成6间，厨房也改造成单房。每间月租800元左右。前晚，片警突然检查，并要求拆除隔断，租客被限令5天内搬离。
　　张磊和5名租户无法继续居住，于是找到租给他们房子的如家地产，要求退租金及押金。被对方告知如家地产已改为友家地产，不负责退租。
　　中介易主不管退钱
　　友家地产一位工作人员称，如家地产经理已将公司转让给友家地产，如家此前的业务，友家只代理收房租，无法退房租和押金。该工作人员说，按照合同，张磊和租户们不再居住，应算违约，中介不该退租金。若租户想继续租住，可等整治的“风头”过后，再重新打隔断租住。
　　昨日，记者多次拨打如家地产公司经理的电话，一直无人接听。
　　租房纠纷可找“拆迁办”
　　昨日，记者在该小区的房产中介走访发现，不少中介仍有隔断房出租，多为三居的房子隔成6至8间，每间租价约800元。一些房产中介人员称，被拆除隔断的群租房多是因为扰民被举报。只要租户不扰民，不会有人知道房子被群租了。
　　南磨房派出所民警称，在沿海赛洛城整治群租的工作已经开始，只要发现或接到举报就将进行拆除。若租户与中介出现经济纠纷，可找居委会的“拆迁办”协商解决，尽量减少租户的损失。
　　【链接】
　　8部门联合治理群租
　　去年9月，北京市公安局、市规划委等8部门联合发出通告，禁止违法改变出租房屋的结构和性质。出租人违法改变房屋结构或性质，将房屋隔成若干居室出租的，应拆除隔断，恢复原状。此外，市法制办《关于修改〈北京市房屋租赁管理若干规定〉的决定(草案)》中，针对私自打隔断等问题规定，不得擅自改变房屋建筑主体和承重结构，厨房、卫生间、阳台不得租住人员。

