女老板反抗强奸被捅30多刀身亡
　　4月22日下午，在南京市建邺区南湖厂圩街的一家性保健品店内，年轻漂亮的女老板被残杀店内，身中30多刀，此事引起了市民的普遍关注。
　　据警方进一步调查，当日嫌疑人陈孟闯入店内，见到漂亮女老板后顿起色心，试图与对方发生关系却遭到女老板奋力反抗，陈孟情急之下持刀疯狂乱捅，最终将女老板杀死。目前，陈孟因涉嫌故意杀人罪，被南京建邺检方依法批准逮捕。
　　快报记者 田雪亭 张瑜
　　案情起底
　　起歹念遭反抗疯狂乱捅
　　4月22日下午，陈孟走在街头闲逛，抬头看见路边有家性保健品店，反正自己百无聊赖。陈孟拉开玻璃门，抬脚就走了进去，此时下午3点多。
　　这家性保健品店的老板娘叫董莉莉，陈孟进门时，她正面朝店门躺在一张躺椅上，一边看电视一边织毛衣。陈孟拿起货架上一瓶东西问多少钱，董莉莉看了眼，就说了价格。而简短的对话后，陈孟开始端详起这个独自看店的漂亮老板娘，他的眼睛从货架转移到董莉莉身上，同时心中生出歹念：他想与这个年轻貌美的女老板发生关系。
　　陈孟掏出了一把随身携带的水果刀，直接将刀放到了董莉莉的脖子上，“别动！”陈孟威胁道。9年前，他同样用刀抵住了一名女子，逼迫对方与他发生了关系。可这次的威胁却并没有奏效，董莉莉先是有点吃惊，可她随后转身推开了陈孟的刀，扔掉手中正在编织的毛衣，抓住陈孟的上衣就将他推到柜台边。同时，董莉莉口中还不断喊着：“来人啊，来人啊！”
　　争执中，董莉莉一手抓着他的上衣，另一只手照着他就乱打了起来，边打边喊，这让陈孟有点着急，他说：“不要喊了，”可董莉莉全然不顾。情急之下，陈孟将手中的水果刀捅向了董莉莉。刀口顿时涌出殷红的鲜血，可董莉莉却拼死反抗着，陈孟却没法控制自己了，他直接拿刀朝着对方乱戳起来。这期间，陈孟不小心割破了自己的左手。可当几刀捅了董莉莉的脖子后，她不再喊叫了，浑身是血摔倒在床上不动了。陈孟觉得董莉莉可能是死了，便把刀收起来装进口袋，然后仓皇逃离了性保健品店。
　　他两次返回店中搞破坏
　　走出店门，陈孟直接左拐。可没走多远，他想到自己的雨伞忘在了店里。陈孟折回来取了雨伞离开，顺便在附近一间公共厕所清洗了手上的血迹。可这时，陈孟觉得自己的指纹留在了店里，他随即又回到店中，掏出随身携带的一副手套，擦拭了自己的手指跟董莉莉接触过的部位，以及店里他触摸过的地方，随后关好店门离开。
　　这次离开后陈孟直接朝南走，走过一座桥时，陈孟再次犹豫了，他觉得指纹可能没擦干净。陈孟再次返回店中，从店中找出了一些热水后，陈孟直接浇在了董莉莉的身上。店里的地板和墙上还有不少血迹，陈孟就在店里胡乱涂擦一番。
　　破坏完现场后，陈孟从店里收银柜中翻出了80元钱便匆匆离去。随后，他乘公交车回到自己在安德门的小旅社，拿了点洗漱用品到浴室洗了个澡，随后就将当天的衣服、水果刀和手套扔在路边的一个垃圾箱内。在小旅社住了两天后，他办了张假身份证离开了安德门。
　　抓捕经过
　　嫌疑人遭激怒后被拿下
　　当天下午5点多，董莉莉的家人发现她被害后，赶忙报警。法医鉴定，董莉莉身中30多刀，而致命伤就是她脖颈处的一处刀刺。警方随即组成专案组展开侦查，先后调取了案发时段内的30多个监控探头的所有监控图像一一排查。根据部分监控图像，专案组基本锁定嫌疑目标，随后通过媒体向社会发布悬赏通告，征集线索。
　　通过侦查，专案组发现陈孟曾在梅山一带活动。随即组织十余名专案组成员着便衣赶赴梅山，在梅山生活区附近的一处路边，数家大排档摊点依次排开，不少食客们围坐在一起，吃得正热闹。便衣民警一个一个走过去，终于发现其中一个摊点上，正在端着铁锅翻炒的厨师陈孟。
　　5月2日凌晨，眼看着食客渐渐走得差不多了，两名便衣民警走过去，坐在了饭桌边上。另外几名民警陆续摆好收网架势，对陈孟形成包围圈。
　　“这菜烧得可真难吃，你这厨师怎么当的啊？”凌晨0：30，一切准备就绪后，便衣民警故意找茬。这引起了陈孟大怒，他冲上来要打便衣民警，民警趁机一拥而上，将他擒获。随后，在陈孟的住处，民警又搜获了一把他刚刚购置的铁锤，而至于铁锤的用途，陈孟却一直没有供述。被抓后，陈孟刚开始并不配合，他一再否认自己曾杀过人。但面对铁的事实，陈孟的心理防线终被攻破，他对自己的犯罪事实供认不讳。目前，陈孟因涉嫌故意杀人罪，已被建邺检方依法批准逮捕。
　　凶嫌来路
　　出狱后做厨师经常被炒
　　30岁的陈孟家在苏北农村，小学毕业后就开始在社会上混迹，后来到南京打工。2001年，陈孟曾因犯强奸罪、抢劫罪、故意伤害罪而被判12年。直到今年1月，陈孟获减刑提前释放出狱。当时正值年关，陈孟的姐姐亲自从监狱门口接出了他，为了让他散心，姐姐特地带他去苏州游玩了几天后，才回苏北老家过年。
　　春节过后，陈孟的姐姐继续外出打工了，陈孟也不想在家耗着，他只身来到南京寻找打工赚钱的机会。他在安德门附近找了一家每天8元的小旅社住下，然后就凭着做菜的手艺，开始去各家小饭店应聘厨师。
　　可是陈孟的手艺实在不怎么样，他去过山西路、安德门、南湖等地区的多家小饭店应聘过，都因厨艺不佳没干几天就被炒了鱿鱼，屡次尝试都没得到一份稳定的厨师工作，这让陈孟十分沮丧。“他蛮孤僻的，感觉头脑也不太灵光，与身边的人相处得也不怎么好。”今年3月陈孟工作过的一家饭店老板说。(文中人物系化名)

