男子因与妻子感情纠纷杀害岳父全家
　　本报东源讯 (记者曾焕阳 通讯员谢秋波、李燕南、邱翔)2010年6月11日早上，河源市东源县蓝口镇发生一起致4人死亡的凶杀案件。案发后河源市和东源县公安机关迅速组织警力展开调查和缉捕工作，至当日下午2时50分，犯罪嫌疑人魏某在警民围捕过程中，畏罪跳崖自杀身亡。
　　6月11日8时15分，东源县公安局蓝口派出所接到群众报案称：蓝口镇老埔场村村民张某夫妇及孙子、孙女共4人在家中被人杀害。派出所接报案后迅速组织警力赶到案发现场，并将案情向县公安局汇报。现场立即成立“6·11”专案指挥部，迅速调配警力加强布控缉查，动员镇村干部和村民、民兵应急分队搜寻围捕犯罪嫌疑人，不惜一切代价务必将犯罪嫌疑人缉拿归案，安排当地党政领导做好死者家属的安抚和善后工作。
　　据初步了解，被害人张某的女婿魏某(男，46岁，河南省桐柏县吴城镇七里井村人)与其妻子长期有感情纠纷有泄愤行凶的重大作案嫌疑。东源县公安局迅速调集200多名民警，组织镇村干部和村民及民兵应急分队300多人兵分11路，在蓝口镇及周边地区各交通要道、高速公路出入口设卡堵截，并积极走访群众，搜寻犯罪嫌疑人踪迹。鉴于案情重大，市县检察机关已提前介入此案。
　　当天14时50分，搜山围捕的警民在梅河高速公路蓝口路段上护坡上发现犯罪嫌疑人魏某，警民立即进行围捕，魏某见已无路可逃，畏罪跳崖自杀。民警立即拨打120电话呼叫救护车赶到现场抢救，经医生现场诊断确认，魏某已经死亡。

