涉黑团伙老大为妻子出气逼人当众喝尿
　　荆楚网消息 (湖北日报) （记者张磊、通讯员王昕、彭栋、实习生陈丽）黄德华逼人当众喝下5碗尿，任杰诱人赌博致使数十人背井离乡。经过远安县公安局的艰苦努力，为害一方的两大黑社会性质团伙相继被摧毁。昨日，远安警方公布了这两起“打黑除恶”重大战果。
　　黄德华：暴打群众，逼人喝尿
　　黄德华人称“黄华子”，31岁，远安县荷花镇人。2003年，他与付小军、刘勇等相识，召集“小弟”入伙，逐渐发展成以黄德华为头目的黑社会性质组织。
　　2007年的一天，远安县国税干部谭某14岁的儿子骑车与黄德华发生轻微碰撞，黄德华将少年暴打一顿，并让其把父母叫到现场。谭某和妻子刚赶到，黄德华手下就一拥而上暴打谭某，将其肋骨打断。
　　一次，黄德华妻子在茶馆打牌，输给了王某，黄德华得知后提起木凳就砸王某，王某赶紧逃了出来。为平息事端，王某提出请消夜。黄德华便电话邀约手下一同前往。
　　黄德华手下一进餐馆，就对王某拳打脚踢。他们边吃喝边殴打王某，时间长达两个多小时。结账时，王某带的钱不够，黄德华表示，不结账可以，得过一关。黄德华等人撒下5碗尿，逼着王某当众喝了下去。2008年7月12日，远安警方将黄德华抓捕归案，并陆续逮捕其团伙成员。2009年2月，黄德华犯组织领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、聚众斗殴罪等7大罪，被判处有期徒刑13年。
　　任杰：开地下赌场，逼人背井离乡
　　任杰是远安县洋坪镇人，31岁，初中毕业后成为街头“混混”，逐步发展起了自己的“组织”。
　　任杰在远安县广开地下赌场，“势力范围”甚至达到保康、南漳一带。他心机极深，善用“人性化”服务，经常请赌客吃饭，为其开房间休息，中秋节派发月饼钱等，引诱赌客越陷越深，直至倾家荡产背井离乡。
　　一次，一名姓王的赌客输光了。任杰发现后上前安慰，并借给王某2万元供其“赶本”。王某本没赶回来，又输了10多万元，共欠下任杰18万多元高利贷。为了还债，王某卖尽了家产，闹得妻离子散。
　　远安县公安局透露，多名赌客为了偿还任杰的高利贷卖掉了家什房产，数十人背井离乡躲避他的暴力追债。
　　追捕任杰及其团伙成员，过程极其艰苦。任杰得知公安打黑“风声”后开车逃窜。逃亡时，他带上了10多块假车牌，每过一地就换一块，以逃避追捕。逃亡中，他不用手机、银行卡、QQ，几乎消失得无影无踪。
　　为弄清任杰的行踪，远安警方先后到荆门、孝感、武汉等地，摸排了5个月。去年10月，专案组又辗转深圳、广州、珠海、中山、佛山等地追捕任杰，行程一万多公里。当年11月18日，任杰在佛山落网。
　　今年5月4日，远安法院判任杰组织领导黑社会性质组织罪、非法持有枪支罪等“六宗罪”，执行有期徒刑10年6个月。

