别墅被人伪造资料低价出卖 中央政法委下令督办
　　高层督办的房屋产权造假案件
　　一栋别墅几易其主。
　　在市场价已达2000多万元的情况下，却被人伪造了一系列假资料，骗取到《房地产权证》后，以500多万元的低价出卖。
　　在没有相关要件的情况下，却能以假材料办到房产证。这是因为当时分管国土资源房产管理方面的副市长罗永明(2009年因受贿被判处其有期徒刑14年)亲自给相关领导打了招呼
　　法治周末记者 韦文洁 发自山东青岛
　　6月8日傍晚，山东省青岛市东海西路12号浮山湾花园的住户们发现，那个四十多岁像“祥林嫂”一样的中年人，又准时出现在9号楼前。他时而面对大海长叹，时而对着被鲜红的蔷薇花簇拥着的这栋三层别墅发呆。
　　在9号别墅邻居们的眼里，近年来围绕这栋楼发生的一切，近乎像天方夜谭———9号别墅建成10多年了，却一直没有人住。后来又隐隐约约地听说，2007年，该楼在市场价已达2000多万元的情况下，被人伪造了一系列假资料，骗取了《房地产权证》，并以500多万元的低价出卖。
　　这一房屋产权造假案，最终引起了高层关注，成为去年中央政法委的督办案件。
　　眼前出现的人，就是购买这栋别墅的主人，该案的举报人和受害方———孙林杰。
　　搁置的别墅
　　48岁的孙林杰没有想到的是，别墅买到手之后，享受到的竟是一连串的诉讼和纠纷。
　　12年前的孙林杰身家千万，有两家挂靠在国有公司名下的房地产分公司。他有个愿望，就是在青岛的海边有套房子。
　　1998年4月26日，孙林杰以个人名义与青岛浮山湾置业有限公司签订了购房合同，购买了青岛浮山湾花园9号楼楼花。建筑面积680平方米，每平方米8300元(不含建筑费)，总价为543.08万元。孙林杰分两次付清了购房款。
　　1998年9月26日，他委托青岛瑞来隆公司管理与承建。在陆陆续续花了95万元后，9号别墅于2001年上半年基本竣工。
　　在建设中孙林杰修改了设计，扩大了房屋的建筑面积，比原规划多建了近百平方米，而竣工后又没有交给开发商超建部分的钱，导致竣工后，开发商没有向当地质监站申报9号别墅的竣工验收，孙也就没有拿到质监站的《工程竣工验收证明》，也就无法到房管局办理《房屋产权证》。
　　此后，因为资金影响，房子建成后，他也没有进行内部装修，就一直搁置着。
　　2003年，孙林杰的公司内部发生一系列经济纠纷，直接导致法院查封了属于他个人的9号别墅。
　　无证房子几易其主
　　为了保护自己的财产，2007年6月12日，孙林杰向青岛中院提起了9号楼的确权诉讼。
　　让孙林杰意外的事发生了。
　　2007年9月17日，在公开庭审中，孙林杰从法官口中得知，该别墅已不属于孙林杰，而成为案外人王利名下的财产，并出具了王利的房产证。
　　惊讶之余，孙林杰向法庭提出，这栋别墅至今还没有验收，不可能办出房产证来，要求法庭继续调查。
　　孙林杰连忙和律师一块去青岛市房产局查阅资料核实，发现办理房产证的是济南一个叫何文剑的人。他无意中发现，房产局的备案材料，比如购房合同、收据等资料，漏洞百出，大有伪造的嫌疑。
　　首先是购房合同。因为此房在1998年就已卖给了他，而此人购房的时间则是2000年10月5日；其次是开发商提供的已付清购房款收据。开发商出具的不是不动产专用发票，而是普通收据；三是伪造变更楼号。孙买的是D-1，现在则变成了模糊笼统的D座(后改为9号楼)；四是应由开发商缴纳的各种税费，竟然由购房人王利缴纳了近40万元。
　　最重要的一点，是那份《工程竣工验收证明书》，十分荒唐。
　　孙林杰是1998年4月26日签订了购买别墅合同，委托给青岛市建筑质量工程监督站办理监督委托的时间是1998年12月20日，这也是9号别墅正式开工建设的时间。2001年上半年基本竣工，至今尚未验收。
　　而这份伪造的验收证明不是原件，是复印件。同时该验收证明显示，该栋别墅1998年4月2日竣工，验收日期是4月28日。
　　也就是说，这栋别墅尚未开工建设，就已经通过了质监站的验收，取得了验收证明。
　　此外，更让人难以理解的是，王利做的竟是一桩赔本买卖。
　　2007年7月3日，王利以610万元的合同价将房产证办到自己的名下，第二天，竟然以547万元的低价，卖给了青岛人房思绪。仅仅一天时间，就亏损63万元。而按照当时的市场价，这栋别墅已高达2000多万元，稍稍倒腾一下，王利就会赚个盆满钵溢。
　　做生意竟然就低不就高，王利此举，有些令人费解。
　　而更为滑稽的是，房思绪在得知验收证明是假的，买这栋别墅可能上当后，迅速将第一本房产证注销，并于2009年3月19日，委托青岛理工大学工程质量检测鉴定中心对该别墅进行鉴定。遂以青岛理工大学出具的《检测鉴定报告》，重新向青岛市房产局申请办理了第二本房产证。
　　伪造验收证明漏洞百出
　　6月7日，在青岛市市南区工程质量监督站，李玉栋站长一接到《法治周末》记者递过去的那个伪造证明，便不假思索地说，“这个表肯定是假的”。
　　李回忆，大约在2007年底，青岛市公安局也来调查过，他也是这种说法。李告诉记者，有三个重要的地方，明显与事实不符：一是证明上质量监督站代表“李玉栋”这三个字不是他写的。前面两个字写的还有点像他的笔迹，但后面的“栋”差异就太大了。为此，李还当着记者的面，用钢笔在白纸上把这三个字书写了一遍。
　　二是签字人不对。他是1999年元月才被任命为站长的，1998年5月时站长是姚坤。如果要在这种重要的文件上签字，理应是姚坤。
　　三是按常理来说，办理房产证时，房管局只认原件，不清楚可以向他们咨询核实。何况他们的原件有一式五份，除本单位存档一份外，其余四份分别发给城建档案馆、建设单位(开发商)、建筑公司和房管局。因此，房管局应该是有原件的。
　　四是通过他们反复核查，台账里没有出具这份证明的登记。
　　为了证实这一点，站里管内勤的刘女士向记者打开内部台账《工程竣工验收证明登记表》查找，发现1998年4月27日这天，该站根本没有组织安排任何验收。不仅如此，从《工程竣工验收证明登记表》上，记者发现，当年1至6月之间的这四个月，该站都没有安排任何验收。
　　作为办理房产证的要件之一，刘女士认为，房管局肯定要看证明的原件。即使当事人丢失了原件，他们要出具复印件，肯定也是在找到原始存根的情况下，才可能在复印件上面加盖公章。
　　6月7日下午，针对用假证明办理房产证的问题，在接受《法治周末》记者采访时，青岛市国土资源房管局房地产登记中心于凤树副主任表示，在2008年7月1日建设部新的《房屋登记办法》出台之后，办理房产证才必须要原件。而此前，房管部门一直沿用的都是1998年1月1日起施行的《城市房屋权属登记管理办法》。由于当时的法律规范不太完善，政策法规没有变化快，导致一些章程滞后。使他们对开发商的复印件都视为原件使用，导致9号楼别墅钻了这个空子，用假证明办理了房产证。
　　“当时如果知道了这些情况，肯定不会给他办理这个房产证。”于副主任认为，房管部门也有难处，比如私刻公章，他们也看不出真假，没办法认定。
　　“发现这种公然造假行为后，房管部门按常规是否可以注销房产证？”面对《法治周末》记者提出的这个问题，长时间的沉默后，于副主任的回答显得很艰难：“现在要撤，难度太大了。”
　　当记者请教于副主任，用青岛理工大学的工程质量鉴定报告，能否替代质监站的竣工验收证明，领取房产证这个问题时，他的回答是，“这个应该没有什么问题吧”。
　　而质监站李站长对此的答复，则恰恰相反：“绝对不行。青岛理工大学的工程质量鉴定报告必须送到质量部门，得到认可后，由质量监督站出具《工程竣工验收证明书》，房管局才能为其办理房产证。”
　　中政委下令督办
　　2007年11月2日，在青岛中院一审驳回孙林杰的确权起诉后，孙随后向山东省高院提起了上诉。
　　在上诉期间，青岛市公安局经认真初查，证实孙林杰举报属实，于2007年12月24日以“合同诈骗”正式立案侦查，对9号别墅予以查封，将何文剑、王利等作出了刑事拘留决定，并上网追逃。但在收到青岛市公安局的刑事《立案决定书》后，山东省高院并没有中止审理，依然于2008年5月22日作出维持一审的判决。
　　2009年10月初，孙从青岛市公安经侦支队得知，山东省公安经侦总队2009年下发了一份公函，认为该案两级法院都已判决，不是一个刑事案件，不宜按刑事案件办理。有其他问题，另案处理。
　　值此，孙林杰向青岛市公安局举报的“合同诈骗罪”在“高院终审判决了，我们不能再管了，否则成了插手民事纠纷”的理由下，无人问津，束之高阁了。
　　万般无奈，孙以信函的方式，不断向全国人大、中央政法委和国家信访局等寄送举报材料。2009年8月，让孙林杰欣喜万分的是，他从青岛市政法委打听到，举报的案件已被列为中央政法委的督办案件，要求山东省“迅速核查，尽快上报结果”。
　　2010年6月8日上午，记者从青岛市政法委知情人士处得知，今年1月，山东省政法委明确要求青岛市政法委，迅速查清工程竣工验收证明的真伪。现在青岛市公安局正在研究，该证明是否可以视为国家文件，正准备向山东省公安厅汇报。
　　采访中，一位青岛市消息灵通人士向《法治周末》记者透露，市房管局开始也不给办9号别墅的房产证，最后是因为当时分管国土资源房产管理方面的副市长罗永明(2009年因受贿被泰安市中级人民法院判处其有期徒刑14年)亲自给相关领导打了招呼，才给办了证。
　　来源：法治周末

