四人杀害亲友伪造矿难索要赔偿
　　本报讯(通讯员李佳) 记者今天获悉，北京一中院受理了一起涉嫌故意杀人案。四名外地来京务工人员在利益诱惑下，竟然将自己的亲友骗到煤窑内杀害，后伪造矿难来向煤窑老板索要赔偿款。
　　据了解，今年51岁的黄玉才、41岁的黄现忠、30岁的石雪松和37岁的张喜华都是河北承德人，经四人预谋，将自己的亲友以打工的名义骗至非法开采的煤窑内杀害，后伪造矿难向煤窑老板索要赔偿。在被害的人当中，包括被告人张喜华的丈夫，被告人黄玉才的大舅哥、表哥。
　　2009年7月21日12时许，黄玉才、张喜华、黄现忠、石雪松预谋以打工的名义将张喜华的丈夫韩某骗至非法煤窑处，黄现忠用铁锤击打韩的头部，致韩某颅脑损伤合并失血性休克死亡。后黄玉才、黄现忠伪造矿难现场，因未找到煤窑老板，所要赔偿款未果。2007年6月和8月，黄玉才、黄现忠、石雪松以同样的手段，将佟某和张某骗至非法煤窑处杀害，在伪造矿难后，分别向煤窑老板敲诈勒索人民币33万元和19万元。
　　另外，2006年9月，黄玉才还预谋杀害其小舅哥来骗取意外伤害保险金。他将佟某骗至河北省三河市某区的建筑工地打工，并事先秘密为佟某购买了保额为15万元的意外伤害保险。同年11月份，黄玉才趁佟某在楼上工作之机，用木方击打佟某的身体，企图制造佟某不慎意外坠楼死亡的假象，以此骗取意外伤害保险金。由于佟某事先有保护措施，犯罪未得逞。
　　检察机关认为，黄玉才、黄现忠、石雪松、张喜华无视国法，故意非法剥夺他人生命，致3人死亡。且黄玉才、黄现忠、石雪松以矿难为由敲诈勒索他人财物，数额巨大。4名被告人的犯罪性质极其恶劣，手段残忍，情节、后果特别严重，社会危害性极大，应当以故意杀人罪、敲诈勒索罪追究刑事责任。
　　一中院将择日对此案进行公开开庭审理。

