男子担心婚外情暴露 掐死情妇后沉尸湖中
　　荆楚网消息(楚天都市报 记者社惠)本月7日，武汉市黄陂区木兰湖中，一名渔民捞起一只水箱，里面装着一具女尸。警方展开侦查，发现死者倩倩(化名)是当地一家餐厅的领班，而凶手是她的情夫——黄陂电力系统职工祝某。由此，一段因畸形婚外恋情导致的凶杀案大白于天下……
　　木兰湖底
　　渔民捞起反光水箱
　　7日上午8时许，黄陂区木兰乡村民万民忠，像往常一样划着小船在木兰湖上捕鱼。他发现，离岸边不远的一片湖水中，反射出闪闪的光芒。
　　他兴奋地将船划近，跳入清澈见底的湖中，好不容易将“宝贝”捞上岸。原来这是一只不锈钢水箱，十分沉重，里面还散发出难闻的恶臭。他有些害怕，将水箱又推进了湖中。
　　回到家后，万民忠越想越不对劲，决定报警。数名民警迅速赶到，在他的指点下，当日上午，民警们将水箱重新捞起。撬开水箱盖，里面上层塞着3个厚厚的水泥袋；搬开水泥袋，下面竟然是一具女尸！
　　昨日上午接受本报记者采访时，万民忠回忆：女尸身高大约162厘米，上穿黄色短袖衬衣，下穿黑色牛仔裤，十指均涂有黑色指甲油。
　　“很快又来了好多民警。听法医说，死者不是溺水身亡，而是窒息死亡后被人抛尸。”他说。
　　记者看到，抛尸水域位于一条公路边的小树林。此地风景秀丽，却少见人迹。
　　女友认尸
　　死者原是餐厅领班
　　鱼贩刘师傅为此案侦破提供了重要线索。昨日，记者辗转找到了他。
　　刘师傅说，9日，民警走访居民时，他突然想起：租住在自家私房的一位女房客多日未归，失踪前，她还与男友发生过激烈争吵。刘师傅向民警提供了这名女房客一位女友的电话。
　　在刘师傅的指点下，记者找到女孩王娟(化名)。她说，民警找到她后，带她去辨认尸体。她一眼就认出，死者正是她的好姐妹倩倩。“她是一家餐厅的领班，长得很漂亮，性格也温柔，谁下得了这样的狠心……”说起此事，张娟的泪水夺眶而出。
　　装尸体的水箱购自黄陂城关一家五金店。店老板回忆：5月29日上午，两名男子驾驶一辆黑色爱丽舍轿车，前来购买水箱。他推荐了一款，两人看了看，说“可以”，爽快付钱，带着水箱离开了。
　　几天后民警找上门来，详细询问了相关情况。“这时我才知道，这两个人买水箱竟然是用来装尸体。”
　　在店内，记者看到与凶手所购型号相同的水箱：高一米多，直径70厘米，不锈钢材质。
　　根据店老板提供的车号，民警很快找到车主。车主称，他将车放在租赁公司出租，5月28日被黄陂电力系统职工祝某租用。
　　民警上门
　　嫌疑凶手表情平静
　　昨日，记者辗转找到一位抓捕现场的目击者。
　　他说，9日下午，数名民警来到黄陂电力系统一家单位，找到正在上班的祝某。当时，祝某表情平静，未做任何抵抗，被押上警车带走。
　　据知情人透露，祝某已有妻室。2007年，他在一次应酬中认识倩倩，很快发起爱情攻势，不久二人发展为情人关系。祝某还在黄陂前川街租房，作为同居场所。
　　几年来，财力和精力的大量消耗，让祝某力不从心。今年5月，他提出分手，但倩倩不同意，两人多次发生激烈争吵。5月28日下午，在同居房中，二人再次争吵，祝某担心婚外情暴露，失去理智，将倩倩掐死。
　　随后，祝某电话联系远房表哥邹某“帮忙”。邹某听说平时待自己不薄的祝某遇到“麻烦”，立即赶到出租房。当晚，二人将倩倩的尸体塞进祝某租来的轿车后备箱中。
　　5月29日，他们开车带着尸体，买来水箱，将尸体转移到水箱，当晚6时许抛入木兰湖中。
　　“好人”疯狂
　　同事朋友一声叹息
　　提起祝某，他的同事都讳莫如深。
　　与祝某共事多年的周江(化名)私下介绍，祝某今年33岁，从事计量工作，为人低调，乐于助人，和同事关系融洽，“总是一脸的笑。”其妻子是黄陂一家行政单位职工，二人于2007年结婚，育有一对可爱的双胞胎儿子，家境殷实，邻里称羡。
　　“前些天他像平时一样上班，和大家有说有笑的，一点异样都看不出来。如果不是民警上门，我们怎么都不相信他会做出这种事！”周江说：“好端端的一个家，就这么毁了。真是造孽啊！”
　　该案另一嫌疑人邹某的朋友李光(化名)告诉记者，邹某今年36岁，为人仗义，尚未成家。由于经常受到祝某的关照，他十分感激，与祝某关系很铁。
　　“如果他能早点劝说祝某放弃婚外情，或者在祝某杀人后劝他自首或自己报警，他也不至于走到今天这个地步。”李光痛心地说。

