女婴出生仅15天被人4次倒卖 5名嫌犯落网
　　金黔在线讯 威宁自治县金钟镇一女婴出生仅15天被人4次倒卖，经南京、威宁两地民警的共同努力，近日，该女婴成功获救。
　　5月18日，南京火车站的铁路民警在巡查时，发现一对男女抱着一个婴儿，形迹可疑，民警遂将两人带到派出所问讯。经查，男子叫罗鸿江，女子叫张文鸟，两人均是贵州省威宁县小海镇银光村人，他们来南京的目的，是送一个刚出生15天的女婴，给南京江都市宜陵镇的潘某。
　　民警对这对男女的说辞产生怀疑，遂严加询问，最终，这对男女承认，他们收了潘某的15000元现金，此行是到南京送“货”的。
　　当天，南京警方将被解救的女婴寄养于南京市儿童福利院，同时，南京警方将案情通报给威宁县公安局。5月20日，威宁县公安局刑侦大队打拐中队民警赶到南京对两名犯罪嫌疑人进行突审，审讯中得知，此前，这名不足月的女婴已被人倒卖4次。
　　原来，5月初，威宁县金钟镇岔沟村的林某夫妇将刚生下的女婴送给了该县么站镇大树村的夏某收养，接过孩子的当天，夏以3000元的价格，将女婴卖给羊街镇的李某，5月16日，李又以12000元钱的价格，将女婴卖给罗鸿江和张文鸟二人。二人接手后，通过联系，远在南京江都市宜陵镇的潘某答应以20000元的价格，买下这名女婴。当天，罗、张二人带着女婴从威宁出发，直奔南京，准备将女婴交给已预付15000元现金的潘某。

