女生出租屋前遭劫财被捅死 劫匪逃回老家后自首
　　荆楚网消息 (楚天金报) 掌上明珠遭劫时被捅刺身亡，行凶捅人的男子邓某昨日受审当庭表示愿意赔偿，却遭拒绝。“我们不需要他的任何赔偿，只要他受到应有的制裁。”受害人小文(化名)的父亲流着眼泪说。
　　音乐才女梦断出租屋
　　经查，小文是湖北鄂州人，父母都是普通工人。家庭并不富裕的小文从小就热爱音乐，努力在姨妈家学习钢琴。高中毕业后，小文考上了武汉音乐学院。2007年7月，小文顺利大学毕业，参加了学校成教代课老师应聘。随后，小文和同学一起在武昌后长街处合租一间房屋，一面等待学校通知，一面准备考研继续追逐她的音乐梦想。
　　2007年9月9日上午10时许，小文从外面办事准备回到出租屋，刚进入楼道，突然被人从背后用手勒住脖子。惊慌失措的小文立即大声呼救，这时，另外一名男子抽出随身携带的尖刀朝小文胸部猛刺一刀。小文顿时倒在血泊中。
　　随后，歹徒抢过小文随身携带的手提包逃离现场。经鉴定，小文因外伤性肺动脉断裂致大出血休克死亡。
　　劫匪逃回老家后自首
　　经查，两名抢劫小文的劫匪邓某、孙某均为辽宁沈阳人。2007年8月，邓、孙二人预谋以抢劫方式“搞点钱”，一同到广州购买尖刀一把。随后，两人又乘车到武汉，躲藏在小文所住出租屋三楼楼道伺机行劫。年轻的小文不幸遭此一劫。
　　当日，邓、孙二人抢劫小文逃走后，从小文的手提包内拿走手机一部，现金十余元，将手提包丢弃在路边。随后，两人逃窜至郑州，将手机变卖并分赃，然后逃回辽宁老家，从此没再见面。
　　邓某称，2009年8月，他得知，抢劫时被他捅了一刀的小文已经死亡，一直承受着巨大的压力。今年2月2日，邓某到沈阳市公安局投案自首。随后，警方通过线索，将另一名劫匪孙某抓捕归案。
　　被害人家属当庭痛哭
　　昨日庭审中，小文的父母作为附带民事诉讼原告出现在法庭上，多次痛哭失控，小文的母亲更是悲痛晕倒被送出法庭休息。
　　邓某、孙某对自己的犯罪行为供认不讳。公诉方称，邓、孙二人以非法占有为目的，采取暴力手段劫取公民钱财，且造成一人死亡，情节特别恶劣，建议判处二人死刑。
　　小文父母提出71万元的附带民事诉讼请求，但称仅针对没动手捅人的被告人孙某。当邓某主动提出愿赔偿小文家属时，却遭到严词拒绝。小文父亲流着眼泪说：“邓某的赔偿我们一分不要，他捅死我女儿，多少钱都无法弥补我们家庭的创伤。”
　　法庭未当庭宣判。
　　(记者赵雯)

