夫妻花9万元买假币遭骗 报警后被判刑
　　华龙网讯 (记者 万丽萍 实习生 付迪西) 沙坪坝一对夫妇花9万元向网友购买面值40万元的假币。网友走后，他俩打开包数钞票时顿时傻了眼：每捆钱除了上下两张有人民币图案，中间全是白纸。夫妻俩到公安机关报案，公安机关认为他们购买假币的行为已涉嫌购买假币罪，将两人刑拘。昨天，沙坪坝法院开庭审理了此案。
　　网友介绍假币给她
　　家住沙坪坝的刘佳和丈夫曾伟(均为化名)经营着一家小卖部。今年年初，刘佳在网上认识了一个叫“万示”的网友，“万示”称自己是江苏人。渐渐熟悉后，“万示”又将自己的“表哥”介绍给了刘佳，称“表哥”是海关的工作人员。
　　刘佳也将自己的情况告诉了“万示”，称现在生意不好做，还常常收到假钱。这时，“万示”告诉她，他和表哥可以弄到“做得跟真的一样的假币”，刘佳对此半信半疑。
　　“万示”约了刘佳在沙坪坝区见面，当面拿出了两张50元面值的人民币问她：“你看看哪张是假的？”刘佳把两张50元拿在手上仔细看，称看不出来。“万示”告诉她：这两张都是假的。
　　本来还有疑虑的刘佳已经完全相信了“万示”的话。“万示”还告诉她，这样的钱币跟真的一模一样，但价格只是真币的1/4，很多做生意的人都买来用，很划算。
　　9万元买到一包白纸
　　回家后，刘佳与丈夫商量，决定向“万示”及其“表哥”购买假币。通过多次讨价还价，双方达成协议，以9万元的真币购买40万元的假币。今年3月30日下午，刘佳跟丈夫曾伟带着9万元，来到沙坪坝某咖啡厅包房内。“万示”和另一男子提着黑色大包来到包房内。
　　“万示”将包打开，里面是几十捆50元面值的“人民币”，“万示”从中拿出了几捆钱，并抽出了几张让刘佳夫妻看了看，每张看起来都像是真的一样。刘佳夫妻只按捆数清点了面值40万元的假币，并没拆开看，然后将9万元现金付给了“万示”两人。
　　“万示”两人离开后，夫妻俩打开包，发现包里每捆钱只有上下两张有人民币图案，中间的全是白纸。当他们再联系网友“万示”时，“万示”电话已关机。
　　到公安局报案被刑拘
　　刘佳夫妻两人知道自己上当了，向沙坪坝区警方报了案。沙坪坝区警方调查认为，夫妻两人购买假币的行为涉嫌购买假币罪，将两人刑事拘留；警方同时也在追查“万示”两人。
　　昨天，法庭上，检方认为刘佳和曾伟向他人购买40万假币的行为已经构成了购买假币罪，但考虑到他们并没有购买到假币，系购买未遂，加上两人认罪态度较好，建议法院给予刘佳4至6年的有期徒刑，给予曾伟3至5年的有期徒刑。在法庭上，刘佳流下眼泪，称贪念害了自己。此案没有当庭宣判。

