无业青年冒充军官玩弄10余名女孩
　　一个20多岁的无业青年买来假军装，自拍照片传到网上，在女网友面前以“军校研究生”“军官”自称，如此拙劣骗术却让女孩们纷纷中招。在他的花言巧语下，不下10个女孩以为自己遇到了白马王子，不但奉上钱财，还纷纷以身相许。目前，这个以恋爱结婚为幌子骗财骗色的假军官被浦口区检察院批准逮捕。
　　“军校研究生”跪地求爱
　　今年5月5日，一个名叫傅珍的女孩走进派出所，把一套假军装扔在民警面前，痛哭着说：“你们一定要抓到这个骗子啊！”
　　据女孩讲述，她5年来的受骗经历是一段与“军官”的恋爱史。2005年9月，傅珍在郑州火车站候车，一个帅小伙走了过来坐在她身边，开始搭讪。傅珍渐渐被这个叫张骏的风趣幽默吸引了，临走时还互留了电话号码。此后，两人经常电话联系。张骏在电话中告诉她，自己是现役军官，已经被南京一家军校录取为研究生了。听说这个消息，傅珍也不禁为他感到高兴，更觉得张骏“有出息”。而张骏在网上也透露了对傅珍的好感，这让她心动不已。
　　去年10月的一天凌晨1点，张骏打来电话，说已乘火车到了车站，让傅珍去接他。傅珍立即赶往火车站，刚一见面，张骏就单膝下跪，双手举着一封信。她惊讶地打开，发现里面是一封热情洋溢的求爱信。看完，傅珍头脑一片空白，没有多想，就抱住张骏，默认了求爱。
　　在一个周末，傅珍来到南京。张骏将她接到那所军校参观，还用相机给她在校园里拍照留影。当晚，处于热恋中的两人就一起开了房间，多次发生关系。
　　婚期快到，他却不见了
　　今年春节，张骏带傅珍回自己的河北老家过年。在自己的父母面前，他动情地告诉傅珍要娶她。而后，他掏2000多元买了一颗钻戒送给傅珍。“等我有钱了，一定换大的。”他的这番话说得傅珍感动得直落泪。春节期间，他们定好婚期是今年5月9日，张骏还表示自己将来会去傅珍所在城市与她共同生活。
　　傅珍回到老家后就开始操办婚事，装修房子、买家具、拍婚纱照，先后花掉6万多元钱。另外，她还经常按照张骏的要求给他汇款。
　　今年4月，傅珍给自己的亲朋好友发去了请柬。谁知就在结婚临近时，傅珍却再也联系不上张骏了。几天打不通电话后，她焦急地赶往南京的这所军校，校方告诉她没有这个人。带着无尽的失落，傅珍回到了老家，退掉婚宴，躲在家中不敢再见亲友。
　　思前想后，傅珍决定报警。警方发现，虽然傅珍说张骏向她要了不少钱，但能查证的仅有2500元。
　　被玩弄的女孩有10多个
　　警方很快行动，当天就将张骏抓获。他交代说，傅珍只是被他骗财骗色的10多个女孩中的一个。
　　今年29岁的张骏没有工作，这些年来他赖以为生的手段，就是冒充军人在网上与人“谈恋爱”，然后借机骗钱。从2005年开始，张骏就购买了多种假军装，再把自己穿军装的照片发布在网上。他交代说，自己扮演过“军校学员”“排长”“南京某军校研究生”，先后与包括傅珍在内的14名女孩“谈对象”，与其中10个女孩上过床。他从每个女孩那里都骗了不下千元，有时候为了将对方“套牢”，他甚至不惜血本买真的钻戒送给对方。
　　当警察找到受害女李娟时，她哭诉说，张骏已经见过自己家长几次，双方已经谈婚论嫁了。“后来找不到他，到学校查到没有他这个人。我当时就感觉身体不舒服，回家检查发现怀孕了，后来我只好把孩子打掉了！”为怕丢人，李娟始终没有报警。
　　张骏交代的14个女孩中，目前公安机关已经查实了5人，剩余9人仍在查证中。浦口区检察院认为，张骏冒充军人，以恋爱、结婚为名，玩弄女性，骗取钱财，其行为已涉嫌冒充军人招摇撞骗罪，目前依法批准逮捕。(文中人物系化名)
　　通讯员 吴峰 快报记者 马乐乐

