大学世界杯期间熄灯后断网引热议
　　四川新闻网成都6月12日讯(记者 刘侠) 6月11日晚8点，南非世界杯正式开幕。各大高校的大学生无疑是世界杯最忠实的球迷，那么各大高校对待学生观看世界杯的措施是怎样的呢？
　　6月12日，有热心网友在某足球论坛上公布了世界杯期间各大高校对待收看世界杯的措施，其中南京大学的措施受到网友的热捧，而西南财经大学决定自6月11日起至赛事结束，学生公寓熄灯以后校园网络也将暂停使用。西南财经大学这一决定引起了网友热议。
　　四川新闻网记者在该论坛看到，网名为“大满贯球员”的网友发布了国内10多所著名高校对待收看世界杯的措施。其中西南财经大学的公告内容为：“2010年南非世界杯开幕在即，世界杯比赛期间正值国家英语四六级考试和期末复习考试阶段，为了维护学校的正常教学和生活秩序，确保同学们能够正常的休息，以良好的状态温课迎考，应广大同学和学生家长的要求，学校决定自6月11日起至赛事结束，学生公寓熄灯以后校园网络也将暂停使用。当日比赛录像将在上午11:00—13:00;下午17:00—19:00在学生食堂播放。”，落款为学生工作部。
　　该网友同时发布了南京大学网络信息中心的公告，公告内容为“为了使同学们能在网上收看高清世界杯赛，网络信息中心分期分批对校园网进行升级调整，目前，以下学生宿舍已经能通过IPv6收看高清电视节目16套。现定于6月10日——6月12日对南园15舍、17舍、18舍、陶一、陶二、陶三等宿舍进行网络升级调整(优化网络性能，开通IPv6组播服务)，让住在这几幢学生宿舍的同学，也能收看高清世界杯足球赛。每幢楼调整时间预计不超过半天，请同学们相互转告。”此外，该网友还公布了清华大学、上海交大等著名高校关于收看世界杯的公告。
　　此贴发出后，立即引起了网友的热议。有网友当即表示“还是越好的学校越人性化啊”，而有西南财经大学的网友则直接表示“西南财大的悲剧路过”。有网友则感慨：“都是大学，差别咋就这么大呢？”
　　四川新闻网记者随后登陆了西南财经大学的网站，见到了网友所说的关于世界杯期间熄灯后暂停校园网的公告。记者电话采访了几名财大学生，研二的刘同学表示，研究生公寓并不熄灯，不知道是否也会被停网。如果停网的话，对于研究生来说很不人性化。而大三的小王同学则表示，世界杯很多好看的比赛都是在半夜，学校这样的规定，让球迷觉得很无奈，估计自己会到外面去看球。

