脑瘫男童能背圆周率小数点后615位数(图)
　　虽然他是个兼有自闭症的脑瘫儿，却拥有惊人的记忆力
　　衢州小“雨人”倒背圆周率六百位
　　本报通讯员 徐凤英 本报驻衢州记者 盛伟
　　初夏的衢州连日大雨，衢州市衢江区智障康复特训学校操场已成水塘，一群残障小孩只有在教室里进行康复活动。
　　9岁的叶海翔在康复器械上运动着，汗水在小脸上滚动。他是一个兼有自闭症的脑瘫儿：手脚痉挛不能正常行走。
　　但他也是一个记忆神童：他能顺背倒背圆周率小数点后615个数字，能分辨所有国家的国旗，能瞬间记下别人的手机号码，能学会多种方言。就像曾得过奥斯卡奖的美国经典影片《雨人》中那位对数字有惊人记忆力的男主角。
　　能顺背反背圆周率615位
　　35岁的徐建英老师不断地纠正着叶海翔的康复动作，不断地俯身问：“海翔，腿上有劲一点没有，加把油，你会成功的……”
　　叶海翔抬起头，冲着徐建英笑着，口水顺着嘴巴滴滴答答流下，徐建英拿出毛巾轻轻为他擦拭着。
　　徐建英是这个学校的老师，也是发现叶海翔有超常记忆的人。学校一有访客，徐建英都要让叶海翔展示背圆周率的绝技。
　　徐建英拿出一张打印的纸，纸上密密麻麻地写着圆周率小数点后615位的数字。
　　“海翔，圆周率后面的数字是多少？”海翔不说话，低头看看裆部。
　　“他要撒尿了，这孩子还有自闭症，有什么事情不敢自己说。”徐建英说。
　　尿过的小海翔自顾着一瘸一拐地走，脑袋也毫无章法地左顾右盼，但嘴里却清晰均匀地吐出一串数字：“3.14159……”
　　几分钟后，小海翔顺利念完了圆周率小数点后的615位。
　　海翔背着，记者对照打印表核对着，结果让记者震惊：小海翔一个数字也没背错。
　　徐建英又要求小海翔从小数点后第615倒着往前背，同样是几分钟，同样是一个数字没错。脑瘫儿叶海翔让记者见证了一次记忆奇迹。
　　入学新生竟成“活动电话簿”
　　圆周率小数点后的数字，小海翔一天能记住30个数字，而且记牢后就不再忘记，也就是说，记住圆周率小数点后615位只用了20多天。
　　2008年，7岁的小海翔到衢江区智障康复特训学校报到。刚入校的小海翔和其他脑瘫儿一样：孤僻，喜欢独处。不同的是小海翔喜欢听人讲话。
　　一天中午，徐建英忘记了其他老师的手机号码，不禁脱口而出：“张老师的电话是多少？”
　　一旁的小海翔不紧不慢地念出张老师的手机号码。徐建英顿感好奇，因为她以前并没有刻意告诉叶海翔电话号码。徐建英随即向叶海翔问其他老师的电话号码，小海翔张嘴就来，都是完全正确。
　　在以后的日子里，徐建英惊奇地发现，但凡手机号码，叶海翔一遍就能记牢，而且牢记不忘。
　　从此，小海翔成了学校里的“电话号码簿”：但凡有人打电话，总会最先让叶海翔报号码。
　　衢州方言很多，来校接送小孩的家长都操不同地方的方言。让徐建英惊喜的是，小海翔能在极短的时间内学会各地的方言。“你用江山话讲话他也听得懂，衢州话他也能听懂。”
　　此外，小海翔对颜色也非常敏感。“任何国家的国旗，他都能一眼分辨出，记忆力确实惊人。”徐建英说。
　　小海翔记忆潜能还有待挖掘
　　在母亲柴小芬的心里，叶海翔是她心挥不去的爱与哀愁——
　　2001年的一个夏天，怀胎仅仅7个月柴小芬生下了叶海翔。早产儿叶海翔出生时活泼可爱，与其他婴儿无异。
　　小海翔7个月大时，出现了发烧、浑身抽搐、口眼歪斜等现象。心急如焚的柴小芬夫妇抱儿子去医院检查，检查结果犹如晴天霹雳：叶海翔患的是几乎不可治愈的脑瘫！
　　几年来，柴小芬背着叶海翔辗转上海、北京、杭州等地求医，花光了家里所有积蓄，小海翔的病依旧没有彻底好转，不能正常行走，不能正常认字读书，甚至大小便都无法自理。
　　2008年，近乎绝望的柴小芬将叶海翔送到衢州市衢江区智障康复特训学校。“我只能每天求上天保佑我的儿子。”
　　当发现叶海翔的惊人记忆力后，徐建英确认叶海翔有极大的发掘能力。徐建英甚至认为，叶海翔以后能成为像天才指挥舟舟那样的残障人。
　　徐建英说：“舟舟患的唐氏综合症，也属于智障一类，不同的是舟舟有音乐天赋，而叶海翔有记忆的天赋，小海翔的潜能还没挖掘出来。”
　　“希望研究脑瘫的权威专家来发掘叶海翔的潜能，也希望叶海翔能成为脑瘫儿童走向成功的一个标本。”徐建英说。

