大四男生在朋友学校留宿时梦游坠楼(组图)
　　■记者 王秋月 实习生 刘诗尧/报道 田野/摄
　　本报讯 如今躺在病床上面色痛苦的男孩高彬是长春一所大学大四的学生，令人很难想像的是，他住进医院竟是因为梦游。6月7日凌晨2点多，他从学校寝室的三楼坠下摔伤。对于这场飞来横祸，高彬始终觉得自己很冤，因为他将要在医院里迎接毕业，而高额的手术费也令他一筹莫展。
　　去看同学 梦游坠楼
　　昨日9时，记者来到吉林大学第一医院脊柱外科重症监护室病房，病床上，24岁的高彬面色痛苦，双脚肿胀，上面还有水泡。高彬说：“我觉得自己特别冤，竟然梦游坠楼了。当天我去朋友的学校留宿，晚上习惯性地住在了下铺，当晚我思前想后很久都不能入睡，睡着了我就啥都不知道了，直到我快要落到地面了才有些感觉，我当时还以为是在做梦，身体摔到地面后，剧烈的疼痛才让我清醒了。”事后，高彬拼命地喊“救命”，但当时因天还没亮，外面无人应答。迷迷糊糊之中也不知过了多久，才有人将他送到了医院。“被送到医院后，我当时觉得自己快要死了，一直惊恐不定。在医院待了一会后，我的精神渐渐恢复正常，就觉得自己心里憋屈。”
　　记者联系上了当晚与高彬同住的谢同学，他告诉记者，原本高彬是到学校来看他的，晚上其他的室友都没在，只有他俩，于是他俩各自选择了一张下铺住下。“我都睡着了，后来听到楼下隐约有人喊‘救命’，我仔细一听是高彬的声音，我立马起身，结果发现高彬睡觉的床上没人，我顿时出了一身冷汗。我跑到走廊一看，窗上的纱窗没了，再往楼下一看，高彬正趴在楼下，身子底下还压着纱窗，我立即拨打了120求救，然后下楼。”
　　从小就有梦游习惯
　　对于高彬梦游一事，高彬的大学室友牛同学说，“他有时候半夜就自己出去了，大家也都没当回事，觉得他就是起夜去厕所。不过他的上铺同学总反映高彬晚上睡不着觉，因为他总是在床上翻来覆去，弄得床咯吱咯吱作响。”对于同学们所说的这些，高彬的父亲高文甫说，孩子自从上了初中就离家住校，偶尔回家时并未发现有异常现象，但他小时候确实有梦游的情况，有过半夜穿起衣服就出屋的情况，没过几分钟自己又回来了，所以家人也就没当回事。高彬说，“初中时老师反映过我半夜敲过别的寝室的房门，还晚上打过行李包，但走出去后，自己又回来继续睡觉了。等到白天有人问我时，我是一点都不知道。”
　　这次高彬梦游坠楼一事，高彬自己猜测，“我听同学说晚上我有梦游去厕所的习惯，因为学校寝室的厕所比较近，走半分钟就能到了，而同学寝室的厕所离得比较远，要走上一分多钟，可能是我潜意识里习惯了，以为到了窗户的位置就是厕所了，于是我就横冲直撞地上了窗台，冲破纱窗跳下去了。”父亲高文甫说，“知道儿子跳楼后，我都要吓死了，要是我早知道梦游能引起这么严重的后果，我早就重视了。”
　　平时精神压力过大
　　躺在床上，看着含辛茹苦供他上学的父亲，高彬变得有些沉默，“眼瞅着我就要毕业了，就能挣钱还这四年来父亲为供我读书欠下的债，哪成想我还出了这事，现在我是浑身有劲却无处发挥，好不容易找到了一家实习的单位，寻思毕业了再大展拳脚，可现在一切都得等病好了才能定。”
　　记者了解到，高彬出生在临江市桦树镇红土山村，父母是农民，事发后家人没敢告诉他年迈的奶奶，父亲高文甫与弟弟借了4万元钱来到医院照料高彬。高彬含泪说，“自从我上了大四，我就觉得心理压力特别大，总寻思多挣些钱好报答父母。只有躺在床上时我才是最放松的，所以我喜欢胡思乱想，想得多了就总失眠，也许我太压抑了，所以梦游症才变得这么频繁。”
　　对于高彬的梦游症，记者咨询了长春市的心理专家赵教授，对方表示，梦游是一种潜意识压抑的情绪在适当的时机时发作的一种表现，梦游的人总有一些比较痛苦的经历，这些都是导致他梦游的原因，而梦游的行动范围也是梦游者平时比较熟悉的一些环境，是他经常做的一些动作。
　　手术费没有着落
　　昨日上午，医生来会诊后，高彬哭了。医生说，根据高彬的病情来看，他可能在坠楼时是双脚着地，导致双脚跟骨骨折，胸椎和腰椎也多处骨折，从医院脊柱外科成立的这6年来看，这个病例也算是少数，必须通过手术来治疗，但这不仅恢复的时间要长，也不排除站不起来的可能，毕竟他伤得太重。据医生推算，高彬若要手术，费用最低也得10万元钱，还不包括意外发生的费用。
　　得知这个结果，高彬沉默了，他说：“受伤后老师和同学们都来看我了，还给我凑了6000元钱医药费，自己都不知道该如何感谢他们。现在又要花费这么高的医药费治疗，真是太为难家人了。”高彬的同学小赵说，希望他能顺利渡过难关，同学们也会尽力去帮助他，但毕竟能力有限，如果有好心人能够帮助高彬，大家一定会感激不尽。

