男子驾车撞到行人拖拽115米 逃逸后自首(图)
　　本报通化讯(实习记者  李群)  6月9日零时30分许，位于通化市建设大街五三一医院附近，一辆面包车将一行人撞倒，拖拽115米后停车，导致伤者蔡某4根肋骨骨折、腰椎横凸骨骨折。司机下车后逃离现场。
　　行人被撞倒又被拖出
　　当日零时30分，30岁的蔡某到楼下对面的超市买烟，刚跨出马路牙子不到3米，一辆货车疾驰而过，蔡某躲过此车，向前走去。没想到，被紧随而至的一辆面包车迎面撞倒，蔡某直接滚到了车下，衣服与汽车底盘刮在一起，背部朝下，由继续行驶的面包车拖拽了出去。
　　“哎哟……”面包车司机关某听到车下传出了微弱的呻吟声，将蔡某狂拖115米后，才将车停下。等他下车后，蔡某已经昏迷。
　　关某在路人的帮助下，将蔡某从车底拖出来，蔡某的背部、臀部已经血肉模糊，后背的衣服支离破碎，其身后的一段路上，留下了长长的血迹。
　　随后，与关某同车的宋某拨打了120，等救护车将蔡某拉走，关某趁围观群众不注意逃离现场，而牌照为吉F21787的面包车还留在原地。该车前风挡玻璃已被撞成蛛网状，机盖也凹进去一个大坑。
　　“不知道车底下有人”
　　正当交警紧张寻找关某时，凌晨3时许，关某来到交警队投案自首。据交代，22岁的关某2008年4月在车贩子手中，花9000元买的报废车，事故发生时，车上共有3人，副驾驶坐着宋女士，后排座坐着关某的男性朋友。当时，关某没有喝酒。
　　“我把人撞倒后就蒙了，没踩刹车继续向前开，不知道车底下有人。”关某说，当时时速大约五六十公里，正常行驶中，车前方突然出现一名男子，就听见“咣”一声，他感觉车肯定是撞上了。
　　“为什么逃离现场？”
　　“撞到人的时候，我的大脑一片空白。”据关某讲，撞人后，他没有减速，行驶一段距离后，他听到车下有声音，便将车停到路边，才知道该人一直在车下。
　　“躲起来后，我很后悔。”关某说，车还在现场，现在科技这么发达，交警肯定会很快找到他的。
　　屁股掉了一大块肉
　　昨日，在通化市中心医院骨科病房，蔡某的姑姑正在为他按摩腿部，蔡某的妻子在床旁喂饭。他的妻子告诉记者，蔡某仍然神志不清，说话听不清楚，有时从噩梦中惊醒。蔡某的屁股还掉了一大块肉，无法翻身，大小便需要家人护理。这样炎热的夏天，蔡某还需要在病床上躺3个月。
　　蔡某的主治医生表示，蔡某4根肋骨骨折、腰椎横凸骨骨折，肺部感染，除背部和臀部擦伤较严重外，身体多部分擦伤，没有生命危险，但需进一步观察。

