退休老人发明地震自动救生床(图)
　　□平时可当实用家具，地震自动组合成箱体
　　□发明获得国家专利，希望能为大家所用
　　燕赵都市报记者 尹书月 实习生 李沐斌 文/图
　　地震来时如何逃生和自救，无疑是个让人关注的话题。省会66岁的王文锡老人发明了一项“地震自动救生床”技术，日前获得了国家专利。
　　■老人发明自救床获国家专利
　　6月10日上午，记者在王文锡老人的家中看到了国家知识产权局前不久刚刚颁发的《实用新型专利证书》。王老介绍了他发明这项专利技术的初衷。
　　“遇到大地震，就算住在低层楼房的住户逃出楼外，有时也难以幸免，何况住在高层的住户呢？”王文锡老人说，他经历过邢台、唐山地震，对此深有体会，“汶川、玉树地震的伤亡也很惨重，我就想，能不能在家里就能避免地震造成的伤害？‘地震自动救生床’就是这样琢磨出来的。”
　　■地震时家具自动组合成箱体
　　王老用字典、书本、纸板等几件物品给记者演示了一下“地震自动救生床”的构成和功能。记者注意到，“地震自动救生床”实际上是一组每户都可使用的组合家具，其中包括一张床、一个床头橱、一个床尾橱和一个承重板、一个防护盖板及床体右侧防护板。平时使用时，它们贴墙置放，不过多占用室内空间。只有在地震发生时，这些家具才会通过设立的机关自动组合成一个牢固的箱体。
　　“平时这一组家具供睡眠和储物使用，一旦发生地震，它们可以自动组合成一个闭合的箱体，将床体罩起来，可使床上的人避免受到房屋倒塌而造成的人身伤害。”王文锡老人说，由于床头橱内和床尾橱内提前储备了地震后维持生命的生活必需品和用于自救的用具，如饮用水、饼干、罐头、手机、喊话筒、锤子、马桶等，还有床上的被褥，可供床上的人生活多日，这样可以进行自救或耐心等待外来的救援。”
　　■希望发明可以为大家所用
　　王文锡老人从市工艺美术研究所退休后，对发明创造产生了浓厚的兴趣，在老伴的支持下，几年来他共研究发明了包括“自动电焊罩”、“车辆紧急制动器”、“车用撞击缓冲器”等五六项国家专利技术，记者见到了各项专利证书。但令人感到遗憾的是，由于缺少可供信息交流的平台，几项发明专利始终未被开发利用起来，如今仍被“束之高阁”无人问。据老人说，期间，还有非法中介还以介绍合作伙伴为由“忽悠”人，从他手中骗走了不少钱。
　　“我觉得‘地震自动救生床’这项技术挺实用的，尤其适用于砖混结构低层楼房和平房，以及家有老幼病残孕的家庭。”王文锡老人希望有意者可与其联系，“也算我这个老头儿为社会普及防震自救技能作点贡献吧。”

