两岁女童被烧死 幼儿园阿姨当庭跪地求谅解
　　本报讯（记者刘杰）因幼儿园起火烧死仅2周岁的玲玲，私自外出买菜的幼儿园阿姨李彦巧涉嫌过失致人死亡罪、幼儿园园长王荣花涉嫌消防责任事故罪被追究刑责。昨天上午在朝阳法院少年审判庭，两名嫌犯都泣不成声，李彦巧数次跪倒在地哭求谅解。昨天，玲玲的母亲前往法庭，情绪也一度失控。据了解，这是本市法院受理的首例消防责任事故罪案件。
　　出事的私立幼儿园位于朝阳区东坝乡，园长王荣花租用了一个有四间平房的农家小院。据警方调取的其他孩子的证言称，今年1月7日事发当天，午休期间有小朋友睡不着，就在教室玩取暖器开关。突然有人碰倒了取暖器，屋子里立即起火。加之隔壁是易燃的棉花被褥，火势迅速蔓延，满屋子弥漫着烟雾。
　　被呛着的孩子，赶紧跑到院子里。李彦巧回忆，当时她刚买菜回来，因孩子们乱动没数清有几个。过了一会儿，才知道屋里还有两岁的玲玲。
　　李彦巧回忆，消防队员来到现场，很快将火扑灭。没能逃出的玲玲，趴在地上被活活烧死。“消防员跟我说，之前孩子有哭声。”李彦巧抽泣着说。
　　昨天上午，朝阳法院少年审判庭开审此案。在警车车门打开时，玲玲的母亲看到王荣花，情绪失控一把扑过去，幸被法警拦住。
　　法庭上，王荣花和李彦巧都泣不成声，数次表示认罪。面对消防责任事故罪的指控，王荣花说，她本人有幼师资格，在私立幼儿园当过老师，后因怀孕被辞退。依靠丈夫投资，她开了这家私立幼儿园，“在教委有备案”。去年12月，王荣花声带水肿，就把哥哥的女友李彦巧叫来北京，想把幼儿园转给她。
　　王荣花称，当天她在医院看病，接到“嫂子”的电话后，就赶往现场主动向警方投案。“而且我已经把幼儿园转给嫂子了，盈亏都是她的事。我不是幼儿园的园长了。”她的辩护律师说，此案是因李彦巧将玲玲遗忘在火灾现场，没有及时救治引发的，王荣花不应承担主要责任。
　　对此，朝阳区教委出具证言称，起火的阳光乐园幼儿园不符合学前教育机构的标准，在教育部门并未备案，也未经过审批。
　　面对过失致人死亡罪的指控，李彦巧刚到法庭放声大哭，数次跪倒在地上请求法官谅解。她的辩护律师说，作为园长的王荣花，明知李彦巧没有幼师资格，缺乏必要的消防安全知识，还把幼儿园托付给她，应该承担主要责任；李彦巧没有主观恶意，有悔罪表现，希望法庭减轻刑罚。
　　据了解，王荣花已经将10700元赔偿款交给法院，李彦巧则分文没交。玲玲家未提起附带民事赔偿，但准备在刑事案件审结后，另行起诉王荣花和李彦巧。
　　朝阳法院没有当庭宣判此案。
　　■记者观察
　　火灾摧毁的三个母亲
　　玲玲的母亲——亲戚说，玲玲母亲是30多岁才生的女儿，且是独生女。两周岁的玲玲非常活泼爱笑，说话很讨人喜欢。得知她被烧死，玲玲奶奶每天都休克几次，玲玲母亲痛不欲生，一直不能工作，暂时也不想再要孩子，她情绪极端低落，这一辈子都撂不下了。
　　王荣花——刚走进法庭，王荣花就说“只想用自己的一生去换回玲玲”，作为一个母亲，自己的心情和玲玲母亲一样，只是在控制情绪。给玲玲家造成这样的伤害，她很想补偿但是无能为力，希望法庭能判处监外执行，“我给她家挣钱，愿意把一生的积蓄都给他们！其实每个孩子送到幼儿园，就跟我的孩子一样啊！”
　　李彦巧——自从玲玲出事，李彦巧一直吃不下睡不着，头发几乎掉了一半。她非常心痛，希望能挣钱赔偿玲玲家。得知自己的女儿高考顺利后，李彦巧放声大哭几近昏厥，称丈夫去世已8年，自己养活两个儿女，打工时受了伤也不敢休息。女儿非常懂事，每天只花2.7元，“她只吃馒头和咸菜汤，我对不起她们啊！”

