同性恋者献血遭拒起诉血液中心
　　本报讯 (记者 姚瑶)6月6日下午，在出版单位工作的王梓政(笔名)到西单图书大厦献血点献血时，因其告知了同性恋身份，被献血点拒绝。昨日，王梓政将起诉状递交至海淀法院，起诉北京红十字血液中心歧视同性恋。接待人员称，之前没有类似起诉，将于7日内通知是否立案。
　　6月6日下午，王梓政到西单图书大厦献血点准备献血时，在献血前需要填写的健康征询表上发现，其中有一项为“是否有吸毒史、同性恋史及有多个性伴侣？”他询问男同性恋能否献血后，被工作人员明确告知不能献。
　　西单图书大厦献血点一位工作人员称，同性恋不能献血，因其感染艾滋病的几率较高，虽然采血后会对血液进行检测，但在潜伏期内无法检测出艾滋病毒。
　　北京红十字血液中心献血咨询的工作人员表示，按照卫生部下发的献血者健康体检标准，不管是男同性恋还是女同性恋，都不建议献血，以保证受血者的安全。
　　王梓政认为，《献血法》中并没有同性恋不能献血的规定。献血既是公民的义务，也是公民的权利，不能献血剥夺了其献血的权利。据记者了解，1998年卫生部颁布的《献血者健康检查标准》中，规定“同性恋者、多个性伴侣者”不能献血。
　　昨日上午，王梓政将起诉状递交至海淀法院。海淀法院并未现场立案，立案接待人员称，此前从未收到过类似的诉讼，还需要研究请示，将于7日内通知是否立案。

