女子卫生巾内藏毒品被抓获
　　西部网讯 近日，西安铁路公安处在由贵阳开往西安的K1034次列车上发现了一名可疑的女乘客，经询问，发现这名摩登女郎竟然是通过互联网购买毒品，然后准备在外出旅游时好好过一把毒瘾的瘾君子。
　　“火辣姐”卫生巾内藏毒
　　警察：啥东西？
　　“火辣姐”：冰药。
　　警察：啥冰药？
　　“火辣姐”：冰块？
　　警察：谁给你的？
　　“火辣姐”：我不知道，我真不知道。
　　警察：你都知道冰还不知道啥东西？你看你那紧张的样，眼睛都红了。
　　“火辣姐”：我睡觉呢。
　　黑丝袜，超短裙，再加上时尚的黑框眼镜，您还别说，这么一个时尚达人，连民警开始都没看出来她是吸毒人员。在例行检查时这名姓潘的女子神情十分紧张，民警让她打开手提包时，她却拿出了包内的卫生巾。正是这个怪异的动作引起了民警的警惕。随后从她的手提包里民警搜出冰毒120克、麻古10粒。
　　警察：这药丸是什么？红色药丸？
　　“火辣姐”：是果子。
　　警察：一共多少克？
　　“火辣姐”：一百多一点。
　　警察：这冰是用来干什么的？
　　“火辣姐”：是我自己用来镇痛的。
　　“火辣姐”网上购毒品 吸的是寂寞
　　据调查，潘某的丈夫长年在外地工作，她自己独自一人在四川老家经营生意，由于感情寂寞加之经济条件较好就染上了毒品。为了逃避打击，她通过网络认识了一名“毒品卖家”，并利用网络视频确认了各自的“真面目”及货品的“成色、真假”，在对方送货上门后，潘某就带上毒品准备去宁夏挥霍享受一番，没想在火车上就被西安铁路公安处的民警逮了个正着。目前此案还在进一步深挖中。(供稿：陕西电视台第一新闻 姚博)
　　相关新闻
　　47岁女子体内藏毒被抓 排出麻果2400多颗
　　4日晚7时，黄陂警方获线报后直奔天河机场，截获刚下飞机的两名女子。经X光透视检查，其中47岁的黄陂妇女张某体内清晰可见4枚鸡蛋状异物。在女民警监护下，张某很快排出四枚用安全套包裹的“毒蛋”，每枚毒蛋藏有麻果600多粒，总重量约250克。
　　广州海关查获近年最大宗人身藏毒案 重近三千克
　　2010年1至3月，白云机场海关共查获毒品走私案件13宗，缴获海洛因、可卡因等毒品近24公斤。
　　咸阳：坐火车不带行李
　　西安铁路公安局咸阳车站派出所查获了一起体内藏毒运毒案件，抓获三名犯罪嫌疑人，查获毒品海洛因335.9克。
　　年轻外籍女一次走私毒品4公斤 文胸底裤均藏毒
　　广州海关5日透露，该海关辖下白云机场海关日前查获一起年轻外籍女旅客走私毒品案件，该女子竟用掏空文胸海绵等方式一次藏毒4公斤以求蒙混过关。

