公司在世界杯期间推迟上班(图)
　　本报讯 (记者陆建銮)在大洋网等论坛上，能看到一份北京某公司的《世界杯期间最新通知》。通知的内容大体是：1.世界杯期间，上班时间从平时的9时推迟到10时30分；2.公司在茶水间新添置红牛(饮料)，供员工白天上班提神解乏；3.世界杯期间，公司将举办押宝竞猜活动；4.凡是在巴西队的比赛日，公司组织员工在酒吧集体观战，酒水全包；5.若最终巴西夺冠，全公司吃一顿。当然，所有的事情都是在不影响工作的前提下执行。
　　不少广州网友球迷看到这样的“通知”都感到非常羡慕，都说公司老板真贴心，真是与时俱进呀！不少网友也纷纷猜测这个公司的老板是巴西人或是巴西球迷。或是在猜测这个公司是一个游戏公司。网友“长相特困户”看到这样的通知的第一反应是：“哪家公司？我去应聘清洁工！”
　　又讯 “世界杯期间上班推迟1小时”，这样一则球迷倡议最近被热议，长沙、株洲、湘潭三市部分企业作出响应。
　　网名“用心感受”的球迷告诉记者，他所在的湘潭市广联机电公司，“世界杯期间，可以推迟1小时上班”。位于长沙星沙的一家企业，目前并没有正式宣布可以推迟上班，但该企业老板表示：“只要不影响工作，而且可以在下午把当天的工作完成，即使推迟两小时上班都行。”

