女孩在长途车上发现小偷行窃 大叫被其扇耳光
　　307国道藁城段长途客车盗贼猖狂
　　本报记者 尹书月 实习生 李沐斌
　　燕赵都市网网友报料：在307国道藁城收费站至晋州路段，有一个盗窃团伙多次在长途客车上行窃，事情败露或者被人制止时，竟然出手伤人，乘客和司机都敢怒不敢言。
　　“这些人太猖狂了，都没人管。”报料的王先生说，他8日乘坐一辆石家庄车牌的长途客车行至藁城收费站路段，两个40岁左右的男子上了车，司机和乘务员没有索要乘车费。过了一会儿，其中一个男子便把手伸进一个靠边座位上熟睡女孩儿的包里行窃。“女孩儿后面的一个年轻男孩儿，可能是她的朋友，用膝盖顶了一下她的靠背。女孩儿惊醒时，发现小偷的手伸入自己的包，于是大叫一声。”小偷眼看事情败露，竟然发怒，照着女孩儿的头就是两巴掌，打完后竟然跟没事儿似的继续乘车，直到汽车即将驶进晋州境内附近，那两人才大摇大摆地下车。
　　采访中，一个饶阳的小伙子说，他最近来往石家庄十多次，亲眼见到了4次盗窃，“有时四个人，有时三两个人，每次里面较瘦的中年男子一直都会参与，所以确定他们就是专门‘盯’这趟线的同一伙人。”据了解，要是遇到外地车，小偷上车后会甩下几块钱车费，要是石家庄的车，他们根本就不给钱。“上车就偷，被发现就打，下车就走，猖狂得很。”
　　记者9日就此情况向市公安局公交分局反映，一位工作员说他们不管这方面的案件，他给了记者一个号码，让记者向长途客运站派出所反映。而当记者与该所联系时，一名工作人员说，他们只管站上的治安案件，“客车运行途中发生的案件，应该交由案发地的派出所负责。”

