女子教两岁孙子偷偷骑走店里小车(图)
　　N本报记者 王华友 文/图
　　本报讯 昨日，在福清环球广场三楼开童装店的薛女士窝火了一整天，原因是10日傍晚她店里来了一中年妇女，妇女在店里纠缠了半个多小时，花6元钱买两顶帽子，但是转过头竟叫两岁大的孙子偷骑走店里的摇摆车。
　　薛女士的童装店较为宽敞，因为平常顾客都是带着小孩子来逛，她就在店门前摆放了一张摇摆车，给来逛店的孩子骑着玩。
　　薛女士说，10日傍晚6点多，一名看上去50多岁的中年妇女带了一个小男孩来到她的店里。这名妇女称小男孩是其孙子，两岁了，平时有点调皮爱动。薛女士热情地接待了这名中年妇女，并好心将女儿的一辆小自行车给小男孩骑着玩。中年妇女在薛女士的童装店东摸摸西看看，半个多小时过去了，却没有半点购物的意思。
　　小男孩骑着薛女士女儿的自行车在外面疯玩了一阵后回来，这个妇女从身上掏出6元钱，给小孩买了两顶遮阳帽，随后走出薛女士的童装店。陪着这个中年妇女站了半个多小时，薛女士有点累了，就坐下休息了一会。隔了一阵，旁边一个店的老板问她，是不是把摇摆车卖掉了？薛女士回答没有，对方说刚才被小孩子骑走了。薛女士出门一看，摇摆车真的不见了。
　　“当时我还真不敢相信是那个中年妇女叫孙子偷偷骑走的，后来我到楼下物业的监控录像里一看，没想到真是这样。”薛女士说。
　　记者看到录像中，中年妇女出店门后，径直招呼着孙子骑着店里的摇摆车，然后走进楼梯间消失在阴影之中。

