贫困生两年打10多份工 仍拿到全校最高奖学金
　　宁波职业技术学院大二学生吴康生家境贫寒他两年打10多份工，仍拿到全校最高奖学金
　　“校园打工王” 笑对艰辛感动师生
　　本报通讯员 李志成 谢秀琼 本报记者 王丹静
　　来宁波读大学，他只带了1000元生活费；两年内，他打了10多份工。他没落下一堂课，他拿走了学校最高奖学金。宁波职业技术学院大二学生吴康生自强不息的故事，深深感动了所有的老师和同学。
　　谈起艰辛的求学生活，吴康生依然笑得从容而灿烂：“我只想减轻妈妈的负担，我能养活我自己。”
　　一天打3份工，仍拿到全校最高奖学金
　　吴康生来自河南漯河舞阳县辛安镇的石桥村，初二时爸爸患肺结核去世，妈妈到外地做清洁工，用每个月七八百元的收入供吴康生读完了初中和高中。
　　2008年9月，吴康生考入了宁波职业技术学院艺术设计专业。第一学期，学费加住宿费要9000多元，而家里所有的积蓄只有4000多元。就这样，吴康生带着4000元钱来到了学校。
　　吴康生申请了三年的助学贷款，每年6000元，付完学费后，他只剩下了1000元的生活费。
　　艺术专业的学生不仅学费比普通专业高，平常在学习用品上的花销也多，而这些钱，吴康生都靠打工来赚。一到学校，吴康生就申请了勤工俭学，但是一个月最多也只有300多元，只能勉强解决吃饭问题。
　　为了赚取学费和生活费，两年来吴康生先后打过十几份工。最多的时候，他一天打3份工，从早上7点做到晚上10点。即使如此辛苦，到大一结束，吴康生的成绩仍然是全班第一名。他拿到了全校最高的奖学金8000元。
　　这笔钱，吴康生要用来交自己的学费，继续自己的学业。
　　吴康生说，他打工虽多，但没有落下过学校的一节课，如果打工和学习相冲突，他会重新找能和上课时间错开的工作。
　　150元买4件衣服，他觉得太奢侈
　　为了赚钱，大一暑假吴康生选择留在宁波打工，赚了1500元，加上奖学金8000元，助学贷款6000元，一共15500元。这大二的学费是足够了。
　　为了奖励自己，吴康生奢侈了一回：买了两件衣服、两条裤子，花了150元钱。
　　暑期快结束的时候，他还和同班另外两个同学承包下了某快递公司在整个南高教园区的快递业务，开始创业。
　　为了能够送快递，他们三个人凑钱买了一辆二手面包车，一共7000元，吴康生还用剩下的钱考了驾照，并考了ICAD国际商业美术设计师职业资格认证。
　　每顿饭只打一个菜
　　现在吴康生已经不用担心下个月的钱在哪里，但他依然保持着节约的习惯，他的同学沈星星说，同学们吃饭，一般都要打两个菜，但吴康生永远只有一个菜，吃两碗饭。
　　他的辅导员邱林飞老师说，去年冬天很冷，但吴康生只穿了一件棉毛衫和一件运动服，看得她很心疼，回家找了两件老公的冬衣送给吴康生。“我觉得不冷，够了。”吴康生的话，更让老师感动心酸。
　　昨天吴康生穿在身上的衬衫，还是他刚考上大学的时候买的，20元钱，穿了两年了。
　　“妈妈别打工了，我能养活我自己”
　　吴康生说，妈妈在河北邯郸做清洁工，她有高血压，为了供他读初中、高中，每天凌晨4点就得出门打扫卫生，晚上9点以后才能回家睡觉。
　　他高三那年寒假，由于妈妈打工不能回家，他到邯郸去和妈妈过年，整个新年，他帮妈妈骑三轮车运垃圾、扫鞭炮，大年三十忙到晚上10点多。
　　来宁波后，吴康生再也没有问妈妈要过生活费；赚取了自己的学费和生活费后，他告诉妈妈：“别再打工了，我能养活我自己。”
　　吴康生说，现在通过做快递业务，他和其他两个同学每个月每个人都能有三五百元的收入，“生活费够了”。如果再承包其他快递公司的业务，他们能多赚点钱，但这会影响到大二专业课的学习。
　　吴康生说，他打工不是完全为了赚钱，而是要继续学习，学生还是应该把学业放在首位。

