厅级干部别墅被盗损失40余万元
　　南京消息据扬子晚报报道：南京一副厅级干部家保险柜被盗，损失40多万元。近日，民警在广东英德市将犯罪嫌疑人孙某抓获，缴获了部分赃物。
　　今年5月16日晚7时许，南京江宁开发区派出所接到报警，一别墅区发生盗窃案。报警人是一名50多岁的男子，是南京一副厅级干部。他说，当天下午下班后，他开车回到了自己的别墅，打开大门，就发现家里不正常，客厅有翻动痕迹，随后上了二楼，发现保险柜不见了。
　　民警调取小区监控发现，当日下午5时左右，一男子空着手进了小区，出来时却提了个很大的行李箱。报警人辨认，行李箱就是他家的。警方分析，盗贼是将保险柜装进了行李箱带出小区的。报警人称，保险柜不大，但里面有价值40多万的现金、玉石、水晶、名人字画等财物。
　　5月19日下午，雨花台区居民祝某外出经过小区花坛边时，发现了一只被撬坏的保险柜，于是报警。民警很快通过技术手段，锁定了曾有盗窃前科的广东籍男子孙某。近日，民警赶到广东英德市将孙某抓获，缴获了部分赃物。今年19岁的孙某去年就曾因盗窃保险柜被警方处理过。今年5月初，他听说南京江宁有许多别墅区，住的都是有钱人，喜欢把值钱的东西藏在家里的保险柜。于是他决定专偷保险柜。5月16日，他进入了案发别墅区，翻窗进屋将保险柜装进主人家的行李箱内带出小区。目前，孙某已被刑事拘留。（焦 哲）

