司机撞人后遗弃伤者致其死亡获刑14年
　　本报讯 （记者王殿学）37岁男子张文明，开车撞人后，将伤者移至20米外的偏僻地方，导致57岁的被害人死亡。检方诉张文明犯有交通肇事罪。昨日上午，房山法院一审以故意杀人罪对张文明判刑14年。
　　撞人后离开 被弃伤者死亡
　　判决书显示，2009年5月29日11时40分许，张文明驾车撞上骑电动三轮车的黄某，黄某受伤。张文明将电动三轮车推到距离事故现场60米外的废品收购站，张文明与一名路人，一起将不能讲话、不能行走的黄某抬到车内，因车无法启动，张文明又将黄某从车内抬到路边，并将肇事小客车推离现场。当日13时许，张文明离开事故现场，将黄某遗弃。
　　次日，黄某的亲属在距离事故现场20米外的地方发现了黄某的尸体。经鉴定，黄某身上多处骨折。
　　2009年6月4日，张文明向警方投案，称自己撞了黄某，当时黄某同意用100元“私了”，他给钱后离开现场。
　　若及时治疗 伤者不会死
　　检方指控张文明犯有交通肇事罪。
　　受审时，张文明称他与黄某达成私了的协议，写了自己的联系方式给黄某，黄某同意他离开。据警方调查，现场没有发现张文明所称的写有联系方式的纸条。
　　多名目击者作证说，当时黄某痛得“哼哼”，闭着眼不说话，表情特别痛苦。
　　法医作证说，黄某的伤不会立刻致死，若及时送医，有救治的可能性，存活时间应当不少于2个小时。
　　法院判决 犯故意杀人罪
　　房山法院审理后认为，张文明将黄某遗弃，致黄某无法得到救治而死亡，其行为构成故意杀人罪。
　　房山法院一审以故意杀人罪判处张文明有期徒刑14年，赔偿黄某家属17万余元。
　　房山法院还判决，小客车所投保的保险公司赔偿黄某家属11万余元。
　　宣判后，张文明表示将上诉。公诉人对罪名更改未发表意见。
　　【现场】
　　张妻
　　宣判后大喊“要上诉”
　　宣判后，张文明表情镇定，他举手示意要讲话时，他的妻子张某突然从辩护人席上站了起来，大喊“要上诉”。张妻认为判决较重，哭喊着“我还没有孩子”，并用判决书拍打法警。
　　死者黄某的家属在法庭里抱头痛哭，向法官鞠躬致谢，表示对判决满意。
　　张文明被带到暂看室后突然晕倒，醒来后称没想到被以故意杀人罪判了14年，不停大叫“上诉”，双眼透出血丝。
　　【说法】
　　法官
　　肇事不逃逸或可判缓刑
　　宣判后，案件主审法官表示，如果张文明撞人后及时将伤者送医，就是交通肇事罪，可判3年以下有期徒刑，甚至可能判以缓刑。
　　肇事几天后，张文明到警方投案，是否属于自首情节？
　　对此，主审法官称，张文明虽然最终投案，但他在投案后并没有主动交代自己的罪行，所以不能认定其为自首。
　　律师
　　法院可更改起诉罪名
　　北京汉良律师事务所律师胡益华分析，张文明虽然没有直接杀人，但在黄某受伤的情况下，不履行及时将其送到医院救治的义务，构成了刑法上的不作为，“遗弃”和“不作为”导致黄某死亡，根据最高院的司法解释，符合故意杀人罪。
　　胡益华说，根据最高院相关司法解释，法院有权直接改变检察院指控的罪名。

