男子趁工友妻子熟睡时将其强奸
　　本报讯（记者 蔡艳荣 通讯员 郄世民）一男子趁工友的妻子熟睡施暴，事后想要回被对方扣做证据的手机和钱，于是报警——6月10日，鹿泉市公安局李村派出所破获一起强奸案件，犯罪嫌疑人自投罗网。
　　当日天刚亮，在派出所值班的民警薛德政准备出门锻炼，当走到派出所门口时看见一青年男子心神不宁地在派出所门口徘徊，于是走上前询问：“需要帮助吗？有困难就说，我们会尽最大努力帮助你的。”警官一句话打消了该男子的顾虑。
　　该男子迟疑了片刻说道：“我想咨询一下，强奸罪重还是抢劫罪重？”薛警官没想到该男子会问出这样的话来，可能另有隐情，于是急中生智地回答了一句：“你想知道清楚，就跟我到办公室查查法律条文就明白了。”说完就带着这位男子来到办公室。薛警官详细讲解了有关法律条文后，该男子突然激动地说出了一句：“我要报案，我的手机和100元钱被一个妇女抢走了。”随后说出了案情的详细经过。
　　原来，该男子叫赵某（28岁，河北省清河县人），在李村镇某砖厂打工。6月9日晚上，他在手机上看了一段黄色视频后，在场内的宿舍门前转来转去，看见同村老乡的妻子肖丽（化名）一人在宿舍内睡觉，顿起邪念，趁肖丽熟睡之际将其强奸。肖丽将赵某的手机和100元现金扣下做证据。
　　案情重大，民警迅速将赵某控制起来，当民警准备到发案现场勘查，提取相关物证时，受害人肖丽来到该所报案，所讲与嫌疑人交代的基本一致，于是一起强奸案告破。
　　目前，嫌疑人赵某已被鹿泉警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。

