湖南龙舟长达37.5米 可乘坐60余名桨手(图)
　　本报长沙讯  号称湖南最长的比赛龙舟，能够乘坐60多名桨手。由于龙舟太大，下水前须由50吨重的吊车吊下水，昨天，这一长达37.5米的巨大龙舟在东屯渡手工作坊完工，届时，将投入到端午节浏阳河东屯渡龙舟比赛中。
　　昨日下午，这一“水中蛟龙”静静地趴在工棚里。3名工匠正对龙头进行最后的描红绘绿工艺。
　　红色的龙头，白色的牙齿，绿色的龙须，仿佛马上就会在水中游动的矫健身躯。令人惊讶的是，这艘巨大龙舟，背部是由类似斜拉索大桥的两根斜拉索拉住龙头、龙尾。据总设计杨奇辉介绍，这艘巨大龙舟是农科村打造的，能坐64人。为何打造这么长的比赛用龙舟？杨奇辉说，原来的龙舟是1999年制作的，虽然有23.8米，但服役太久，很多零件已老化，面临退役。
　　农科村负责龙舟制造的陈杰士说，4月26日开始，他们请了10多个能工巧匠开始打造这艘龙舟。
　　杨奇辉说，这艘龙舟花了七八万元，用的材料都是直径为24厘米、长17米的木材，共18根，其中龙头用的是樟木，船身都是杉木，为保证龙舟整体不松架，他们用了类似“斜拉索大桥”的拉具。
　　“这是比赛用最长的龙舟，表演的龙舟有比我们更长的，例如广东番禺有一艘能乘坐90多人的龙舟，但那是表演龙舟。”杨奇辉说，他制作的这艘龙舟，横截面是“U”形的，中国龙舟研发基地曾特地派人来看过。6月11日，这艘巨大龙舟将进行祭神工作，然后下水。记者陈斌

