团伙冒充神医诈骗中老年人金银首饰
　　中新网兰州6月12日电 (记者 侯志雄)记者12日从兰州市公安局获悉，兰州警方日前成功打掉一个冒充“神医”诈骗中老年人的犯罪团伙，抓获疑犯6名，破获系列诈骗案40余起，已查证落实12起，涉案金额100余万元，同时追回部分赃款。
　　据兰州市公安局城关分局警方办案人员介绍，近期，兰州频发以“神医看病消灾”为手段诈骗老年人财物的案件。5月底，警方通过视频监控系统发现某辖区有3名男子与一老太太进行时断时续的交谈，情形十分可疑。遂派民警前去秘密跟踪查控，随后将3名犯罪嫌疑人抓获，并追回部分赃款。
　　经审讯，3名疑犯交待了以“神医看病消灾”为名，诈骗老太太曲某钱财的犯罪事实。与此同时，疑犯还供出经常交叉作案的其他3名成员的相关线索。警方办案人员辗转甘肃定西、陇南等地，经过多天的缜密侦查，6月11日先后抓获了其他涉案成员马某等3名疑犯。至此，此诈骗团伙6名疑犯全部被抓获。
　　据该诈骗团伙成员交待，自2009年7月以来，他们在兰州以“神医看病消灾”为由先后作案40余起，骗取老年人现金、金银首饰，诈骗金额从3万元至18万元不等，共计100余万元的犯罪事实。
　　目前，犯罪嫌疑人张某、幸某、付某等6人均已被依法刑事拘留，案件的深挖和追赃工作仍在进行中。
　　同时，警方告诫中老年人，“神医看病消灾”的拙劣伎俩早已是人人皆知的诈骗犯罪行为，希望广大中老年人遇到此类事情不要轻易上当，而已经有过类似被骗经历的受害人则要向警方报案。(完)

