女子欲为绝症男友试管生子续准新郎长胖32斤
　　我要为你试管生子连续报道
　　在本报10日以醒目的版面刊登了暂住南京的28岁痴情女刘美和22岁绝症男冯金松打算试管生子的消息，引起社会各界关注。
　　昨天下午，记者再度采访了住进八一医院肿瘤科病房的冯金松，听到一个令人激动的好消息：比2008年截肢后，他重了整整32斤！
　　他的病房生活
　　4两饭外加清蒸鱼头，他的饭量比别人都大
　　记者赶到的时候，正逢病房里在打饭。躺在病床上用耳机听音乐的冯金松准备自己下床，记者劝阻了他，并帮他洗干净刚从家里拿来的一套饭盒，打了饭菜。
　　“9床是吧？他是军人，有加餐。”打饭的医护人员说。记者看到，冯金松的饭菜量比其他病人都大：饭不下4两，菜有双色蛋饼、灯笼椒炒肉、西红柿和一个不小的清蒸鱼头，还有萝卜汤。记者端给他，他连声说：“谢谢！”
　　冯金松摘下了耳机，记者仔细打量起眼前这位脸色白净、气色不错的小伙子。“你气色不错！”“是吗？我刚才一个人的时候一直在听歌！”“听什么歌？”“什么都听，流行歌曲、经典歌曲，英文歌、中文歌都有，周杰伦的歌很爱听。”冯金松和记者开始了聊天。“如果没有人的话，饭菜你怎么打呢？”“我有义肢啊，上厕所走路都靠它。”记者看到，一个穿着牛仔裤和运动鞋的右腿义肢静静地靠在床边——小伙子躺在床上，薄被下的右腿只剩下一点。他告诉记者，这义肢是父母出了3万多元帮他定做的，很合身很管用，用它走路就好像远在浙江的父母就陪在他身边一样。
　　整整147斤，他比当年截肢时胖了30多斤
　　采访中，3位护士一道来看冯金松。一位护士打趣说：“9床，你今天成了南京城的焦点人物了。”另一位说：“你今天称过体重了，147斤，比2008年截肢时整整多出了32斤！”
　　至于长胖的原因，记者了解到，一方面可能是化疗药液中的激素作用；另一方面主要还是冯金松的胃口特别好，吃什么都吃得下。女朋友刘美对他照顾得特别周到，顿顿为他加餐，补充钙质营养，比如猪蹄和鱼头是不可少的，刘美的妹妹还不时建议姐姐和未来的姐夫下馆子。昨天，妹妹又提出去吃，冯金松婉言制止了：“病房专门为我加餐，伙食不错，今天的清蒸鱼头很好吃，我就在这里吃鱼头吧。”
　　刘美的妹妹送记者出门时对记者说，其实她和弟弟都是感动于姐姐和未来姐夫的真爱，都赞同他们结婚，但是“试管生子”的事情，开始思想上还真不怎么接受。可姐姐一片痴情，自己和弟弟只有支持她，在心中默默为他们祈祷。
　　他的真爱故事
　　婚纱照上，他是帅哥，她是美女
　　本报头版刊发的冯金松和刘美的婚纱照，被全国多家网站转载。
　　冯金松告诉记者，拍照片的地点是浙江上虞市一个有竹林瀑布的景区。那是2009年10月的一天，那段时间停止了化疗，复查结果还可以，所以两人决定留下人生中最美好最幸福的瞬间。
　　那天阳光很好，一共有3对情侣参与拍摄，冯金松和刘美一共拍摄了60多张，从早上9点一直拍摄到晚上7点。冯金松穿着义肢，和刘美摆着各种“POSE”对镜头笑，幸福的模样让人很难想象到这是一个患骨肉瘤的小伙。摄影师也很注意选择角度，坐着的照片只拍上半身，站着的画面通过角度变换和女方的婚纱遮挡，以及男女主人公的神情手势，展现自然和谐的画面。
　　“我们从60多张照片中挑选了28张，做成了两本相册。报纸上登的是我们最满意的放大照片。”冯金松告诉记者。
　　“一大早看到扬子晚报头版和第6版登了两张我姐姐的婚纱照，我们太激动了！”这番话从刘美的妹妹口中说出，记者能感受到殷殷姐妹情。
　　他们的热心来电
　　感动读者，大家都想帮这对情侣
　　本报报道引来大江南北的不少读者关注。很多读者感动于他们的浪漫爱情故事和“试管生子”的决心，也有不少读者提供了一些个人“保健心得”，希望能帮到他们。
　　南京广州路的一位60岁孙老先生打电话表示，希望邀请绝症小伙冯金松到他家里住一段日子，亲眼看看他的保健方法，酌情参考。
　　连云港一位开食品店的王先生称，他以前也有类似的病症，化疗不成功，但后来采用一个食疗的方法，取得了一定成效。上海黄浦区的一位黄先生表示，他的一位老师用中医的方法治好了老爸的病，希望能当面交流……
　　此起彼伏的来电，令刘美大为感动，她请记者代为转告热心读者：医生曾说过，同样是肿瘤病患，可能在不同的人身上病变不同，这跟不同人的体质、周围环境、饮食、遗传及生活习性等都有一定关系。所以冯金松自2008年截肢至今，先后化疗过6次，每次医生都采取不同的方案，专家们想尽办法为他会诊治疗，只求尽快见效。
　　提起“试管产子”，刘美称，这是她和冯金松的爱情结晶。只要爱人健康，就是自己人生最大的满足。 报记者 范晓林

