初中生因纠纷被同学邀人打昏 可能成植物人(图)
　　燕赵都市报记者 刘涛 文/图
　　王亮(化名)今年13周岁，在石家庄市第六中学上初一。6月2日下午6时许，天色渐暗，王亮放学后准备独自回家，当王亮走出学校大门，走到裕华路与中华大街交叉口西北角的小公园时，突然走出6名学生，手拿棍棒，对王亮进行殴打，直到将王亮打的不省人事。
　　记者昨日下午在石家庄市第二医院(以下简称市二院)见到了王亮的父母，王亮的母亲哭着对记者说，“现在我们的孩子已经昏迷一个星期，仍然没有脱离危险，听医生说就算孩子‘活过来了’也可能成为植物人。”
　　■被6名学生手拿棍棒围攻
　　王亮的母亲介绍，事发当晚，王亮被6名中学生手里都拿着大概长1米多，粗直径为10厘米左右的木棍对王亮进行殴打。王亮的母亲听在小公园里锻炼的市民介绍，当时王亮无论怎样苦苦求饶，这6名学生一点没有手软，手拿棍棒一边怒骂，一边在王亮的头部、胳膊等处敲打。直到王亮在地上不能动弹以后，6名学生才罢休，将棍棒扔在地上后逃之夭夭。
　　随后，围观市民报警，桥西分局维明大街派出所赶到现场，立即通知120赶到现场将王亮送往医院。王亮的父亲接到警方的通知来到现场时，王亮已经被送往市二院。王亮的父亲告诉记者：“当时在事发现场看到打王亮的棍棒扔在地上，还有王亮的书包，书包上沾满了泥。”王亮的父亲赶到医院后见到了自己的儿子，此时王先生已经认不出自己的儿子，王先生说：“整个人的脸大了一圈，左耳部已经发紫发黑，王亮一直都是闭着眼睛，医生告诉我，要不是孩子及时送往医院，恐怕……”
　　■因“一瓶水”遭遇围攻
　　王先生介绍，事发后，警方通知学校，学校通知了打人的学生家长。经过了解得知，6名学生全部是初一年级的学生，有5名石家庄第六中学初一年级的学生，1名是其他学校的初中生也上初一。王先生告诉记者：“事发后，学校的老师和打架学生的家长几乎每天都来看望王亮。警察告诉我，现在打人的孩子已经转交给维明大街刑警队处理。”
　　王亮的母亲告诉记者，听石家庄第六中学的老师介绍，5月31日课间，王亮在学校买了一瓶水，然后他的同学看到后说他口渴想喝一口，结果王亮就把水扔给他，他没有接到，水掉在地上，正好掉在一口痰上。随后，王亮说：“没事，瓶嘴也没有脏，还能喝。”接着，王亮就喝了一口给他看，他没有说话转身离开。谁曾想，王亮的这名同学就是为了这件事耿耿于怀，便发生了小公园围攻王亮的事件。
　　记者来到石家庄市第六中学，采访到了刚刚放学的学生，一名初三的学生告诉记者：“这件事很多人都知道，学校也经常发生互相谩骂，然后会附近的小公园动手解决，但是像王亮这次这么严重的事情确实是第一次听说。”还有一名女生介绍，当时王亮已经被打的不能动弹，但是打人的学生还在喊着：“你装死也照样打你。”就这样，打人者并没有停手，仍然手持棍棒啊继续殴打。昨日下午，记者联系到石家庄市第六中学办公室，工作人员介绍，学校已经了解此事，学校每天都会有老师前去看望双方学生，而且学校相关领导为避免类似事件发生也采取了相应的措施。
　　王亮的父母介绍，学校和打人者的家属对王亮进行了适当的赔偿，一共大概4万元，但是现在王亮在医院的医药费已经超过4万元。据了解，王亮至今没有脱离生命危险，在6月3日和4日分别作了两次开颅手术，因为脑部受伤严重，王亮现在只能靠依靠呼吸机呼吸，王亮的父母也一直陪在其身边。目前，警方也对此事进行调查了解。

