色情大篷车停靠闹市路边 搭帐篷表演脱衣舞(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报 记者廖桥) 在?口区长丰大道与古田二路交会处，隔三差五就有大篷车停靠在人群熙攘的闹市路边，搭起帐篷表演脱衣舞。记者多次踩点暗访后报警，前晚警方终于将该色情表演窝点端掉。
　　经常打游击 表演很下流
　　报料人反映，这伙色情表演者很狡猾，常常演个两三场就换一个地方。此前，记者接报料后曾多次前去踩点调查，但每次都扑了空。前晚8时许，读者李先生向记者反映，色情大篷车再次出现在长丰大道与古田二路交会处。
　　前晚9时30分左右，记者驱车前往该处暗访。这里是?口区长丰小商品市场，数百夜市百货摊点，人群熙攘，车流不息；旁边一顶占地百余平方米的帐篷特别显眼，数十名民工模样的男子排队站立，隔着时隐时现的门帘，翘首窥看在里面舞台上扭动的几名女子。
　　记者花5元钱“买票”后，顺利进入帐篷。但入口处和帐篷里的多个角落中，有六七名“工作人员”时刻紧盯记者，格外警惕。帐篷最里面是一个十多平方米的临时舞台，两名女子身着三点式内衣，伴着暧昧的音乐搔首弄姿，不时肆意扭动，做出各种挑逗动作；舞台下，上百名男子或坐或站，迎着晃眼的灯光仰头探望，吐出阵阵烟圈。突然，两名女子当众脱下内裤，在“工作人员”的言语鼓动下，台上女子一丝不挂的动作更加令人作呕，台下则顿时发出阵阵骚动声……
　　取证报警 色情窝点被端
　　几分钟后，记者用摄像机录下表演内容取证，随即离开帐篷，拨打110报警，将相关情况向警方作了通报。几分钟后，长丰派出所四名民警赶到现场，民警陪同记者进入色情表演窝点后，帐篷内顿时乱作一团，上百名观看脱衣舞的男子纷纷作鸟兽散。民警现场收缴了话筒、电线等工具，并将一名脱衣舞女和一名青年男子带回派出所进行调查。
　　长丰小商品市场不少摊贩表示，附近集中有数千家作坊工厂，外来人口众多，这种色情表演经常出现，喧嚣下流的声响在百米开外就能听见，每晚都能招去上百名民工花钱观看，许多人对此早已习以为常、见怪不怪。
　　昨日，警方介绍，从事色情表演者已被扣留，将按照《治安管理处罚条例》进行处罚，目前，此案仍在进一步调查中。

