网帖称火车上发现人贩子 全国网友发动跨省搜索
　　K941列车上的孩子，你被拐了吗
　　金华网友在网上发出遭遇帖，引来250万点击，200页回帖全国网友发动跨省大搜寻，警方已经出手调查真相
　　本报通讯员 胡建国 本报记者 苗丽娜 本报见习记者 郑旭萍
　　这是最近几天在中国最火论坛上的“第一热帖”——从温州始发的列车上遭遇疑似人贩子，两个“朴素”妇女带着一个很洋气的小孩子，疑点众多。截止昨晚12点，这个帖子的点击量已接近250万次，回帖达到200页，大家都在为这个小孩子担心，甚至不少人还直接联系了沿途公安。
　　发帖的金华网友，每个看到帖子的人，都在问：孩子，你现在好吗？
　　诡异：挺土的女人带着很洋的宝宝
　　6月8日上午10点05分，网友“jhwind2008”发出了一个帖子《坐K941温州至贵阳的火车可能碰到人贩子了》。
　　在这个帖子里，“jhwind2008”说：
　　6月8日早上，我坐K941温州到贵阳的车。我的座位是11车97号。
　　这趟车很拥挤，等我找到位置时，发现已经有一个带小孩的妇女坐了我的位置，旁边过道上还站着一个年轻妇女。
　　我没有叫她起来，我说大家挤一挤好了，我就在靠过道的位置坐了下来。
　　为什么我会觉得坐我位置的妇女是人贩子呢？
　　首先描述下她们的长相。年长的妇女看上去50来岁，而年轻的妇女三十岁左右，两个人长得很像，都是扁平脸，眼睛比较鼓。年长的穿一件素色花衬衫，年轻女人穿一件暗色的手工西装，西装领子不好，已经将内衬翻出来了。
　　而吸引我的是她们带的小孩子太惊艳了：小女孩大约3岁左右，脸型狭小，眼睛深深的非常大，睫毛长长的，头发卷卷的，像个洋娃娃一样。上身穿了一件阿迪达斯的套衫，腰部穿了一件粉红的裙子，裤子是藏青色的阿迪达斯的运动裤。
　　看上去衣服成色不错，但是衣服很脏，一般穿这样衣服的小孩，都会很干净。
　　那对妇女看上去稍微有点紧张，用普通话对小孩子说“是不是要吃鸡腿，妈给你买”，而小孩子则嘴巴里嘟囔着“妈妈、爸爸”，然后那年轻女人马上说，“妈在这里”。
　　吃了鸡腿，小孩子要下来，我发现这个小孩子是赤脚的……
　　因为我自己有小孩，我觉得这太诡异了。
　　(帖子内容本报有删节) 
　　出手：疑点太多，网友递给乘务员预警纸条
　　3岁孩子，拐卖！这些内容引发了全国网友关注。这个帖子迅速成为网上焦点。
　　大家很快根据“jhwind2008”的描述，总结出了四个疑点。
　　疑点1：小孩子和这两妇女不像一个类型，两人像是乡下人，而小孩子有点像混血儿。
　　小孩子的衣服比较有档次的，这样装扮的农村妇女搭配不出这种风格来。
　　疑点2：两名妇女自己用外人听不懂的方言交流，但跟孩子却说普通话，年轻点的妇女面对孩子总是自称“妈妈”，而孩子从头到尾没叫她一声“妈妈”。
　　疑点3：小孩子坐累了要下来，但她却是赤脚的，就这么光脚丫站在车厢里，两名妇女无动于衷。
　　疑点4：小孩憋得受不了尿裤子，乘客问妇女“怎么不带去厕所？”妇女称：“太挤了，过不去。”直到10多分钟后，年纪大一点的妇女才脱掉孩子尿湿的裤子，但没给孩子擦洗。对小孩子的这种照顾，连远房亲戚都不会这么冷漠和不娴熟。
　　“jhwind2008”要到衢州下车，就在到达前20分钟，他借抽烟的时间，走到12号车厢，递给乘务员一张纸条：“是否让乘警看下11车97号位置的小孩？”但直到“jhwind2008”下车前，也没见乘警过来。
　　着急：在鹰潭站，孩子和妇女已经不见
　　一到衢州，“jhwind2008”顾不得上班，先上网发帖说了此事。迅速引起全国网友关注。
　　网友“六月2009”很快回帖：“刚打电话给鹰潭铁路公安了。他们已经有行动了。”
　　网友“小熊”则在8日下午专门到鹰潭站查找。
　　网友“碎叫”说，“跟楼主打电话了，温州铁路局已经联系楼主了。”
　　……
　　很快，一个寻找孩子的QQ群建立了起来，在孩子可能出现的地方，不少网友开始进行寻找。
　　“我们希望孩子不是被拐卖的，现在我们都在等结果。”热心的网友还根据“jhwind2008”的描绘，画了孩子的画像发布在网上。
　　昨天，记者联系上了“jhwind2008”，这位姓杨的金华网友告诉记者，已经有无数人给他打电话，都是在询问孩子的事情：“想不到大家对孩子这么关心。”
　　记者随后也联系了警方。金温铁路公安分处乘警大队负责人说：“当时12号车厢的乘务员接到条子后，以为杨先生提醒她有人逃票，便去车厢里对乘客进行查票。”
　　6月8日上午11时多，火车到达江西鹰潭，警方立即来到11车厢，但两名妇女和孩子已经不见了。
　　鹰潭铁路民警随即调出当时的监控录像，但没有发现帖子中所指的妇女和孩子。　
　　目前警方初步确定：带小孩的妇女是从温州或青田站上车，可能在鹰潭站或鹰潭之前的玉山、上饶、贵溪站下车。
　　本报将继续关注此事。
　　对于这起火车“迷案”，我们最大的愿望是这只是虚惊一场，并不是一起真的贩卖儿童案，可爱的孩子现在正好好地待在家人身边。
　　杨先生的警惕和热心，令人钦佩。他告诉我们，发帖这三天来，电话不断，工作和生活完全被打乱了，他自己承受了很多的质疑和压力：“不过，作为一个幼儿园孩子的父亲，我以后还会这么做。”
　　我们要对杨先生说的是，你已经做得足够好，相比无数“事不关己、高高挂起”的人，你的敏感和责任感，值得我们向你致敬。
　　如果，很遗憾，这真的是一起拐卖儿童案，这次因为各种各样的原因，没有第一时间解救。但相信通过警方的介入，迟早会真相大白。
　　我们更希望下一次，每一个公民都能第一时间汇报线索，每一个警察都能第一时间介入案件，每一个被拐骗的孩子，都可以在第一时间回到爸爸妈妈的身边。
　　昨天，记者联系了温州铁路和鹰潭铁路警方，他们正在积极寻找线索。
　　发帖人杨先生说，今天他将去铁路警方配合调查，可能会配合警方再度描绘孩子的画像。
　　与此同时，“宝贝回家”志愿者协会已发动温州志愿者，寻找最近是否有失踪孩童。
　　To：K941次乘客
　　如果您曾经在6月8日乘坐过K941车，如果您恰好在车上或在车站附近见过本报所描述的这对妇女和孩子的踪影，请立即拨打本报热线96068。
　　本报将在第一时间，把所有线索提供给警方。
　　To：各地父母
　　如果最近你家的孩子丢失了，且孩子性别、外表与杨先生描述的漂亮宝贝样子相似，请马上联系本报或警方，协助确认这是否是一起贩卖儿童事件。不要错过一线找到孩子的机会。
　　To：那两个妇女
　　那对带着孩子的妇女，如果你们见到本报公布的消息，如果你们的确是孩子的亲属，那么，也请尽快联系本报或警方，解除人们心中的疑惑和焦虑，同时避免警方浪费大量人力和物力。

