博士生持菜刀与导师协商津贴被控非法拘禁
　　本报讯(记者王蔷) 博士研究生持刀进入办公室，与导师协商岗位津贴等问题，且不许导师等人离场。今天记者从有关部门获悉，原中国科学院电工研究所博士研究生李某被指控犯有非法拘禁罪，近日将出庭受审。
　　李某今年33岁，事发前在中国科学研究院电工研究所就读。根据检察机关的指控，2009年7月9日13时许，李某因不满其所就读的中国科学研究院电工研究所不给其更换导师、扣除其岗位津贴、不给其购买实验器材等决定，持刀进入海淀区中国科学研究院电工研究所的办公室，欲与其导师严女士就上述事宜进行协商。
　　13时20分左右，严女士和丈夫周先生进入办公室，和李某协商，但双方无法达成共识。半小时后，李某打电话让研究所人事处处长刘女士来到办公室参与协商。在协商过程中，李某始终持刀不许严女士、周先生、刘女士离开办公室。直至14时40分左右，民警进入办公室将被告人李某抓获，当场起获钢制菜刀一把。
　　检察机关认为，被告人李某非法拘禁他人，其行为触犯刑法，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。
　　案外发现
　　记者了解到，近年来，博士生和导师之间发生矛盾冲突已屡见不鲜，目前博士生一般都管导师叫老板，博士生其实就是替博导打工的，而博导的权利很大，能左右学生的毕业和就业。今年1月16日，南京理工大学一名博士生因导师不同意其毕业答辩，企图用“跳楼”来换取博士证书，后被警方救下。

