贫困生捡5万现金及500万元存折归还
　　6月5日早晨，15岁女生陈坤到永川区汇龙大道一家饺子馆吃早饭，在凳子上捡到一个公文包。打开一看，包里竟有5万余元现金和一张存款金额为500万元的存折。
　　陈坤赶紧一一拨打包里十几张名片上的电话，终于联系上失主、79岁的曾大爷。
　　饺子馆里吃饭
　　捡到一张500万存折
　　陈坤是重庆文理学院附属中学初二学生。
　　6月5日早上8时左右，她和爸爸一起到永川汇龙大道一家饺子馆吃早饭。刚坐下，就发现右侧凳子上有一个黑色公文包。“店里只有两三个顾客和几个服务员，丢包的人大概早走了。”陈坤和爸爸身上都没带手机，两人赶紧拿着包跑回附近家中，打电话找失主。
　　回到家里打开包一看，里面有公司文件、数码相机、银行金卡等物，还有厚厚一沓百元大钞，一张存折。存折上的金额赫然在目：500万元！
　　“天呐！一辈子没见过这么多钱！”陈坤说，全家人都惊呆了。他们知道，丢包的人肯定焦急万分。
　　打十几个电话
　　初二女生找到失主
　　陈坤说，为了寻找线索，妈妈陈登琴把包翻了个遍，爸爸则打算去派出所报案。在包里，他们找到十几张名片，一个一个打电话去问，看失主是否在其中。
　　拨通一个电话，对方没丢包；再拨一个，还是不知道；又拨一个，电话无法接通……陈坤着了急，又把公文包重新翻一遍，发现夹层里藏着一张名片和身份证。这次，电话那头的人激动得喊起来：“是我的包丢了！”
　　吃早饭生了气
　　79岁老人忘记拿包
　　昨日，79岁的失主曾大爷说，他是永川某汽车销售公司的董事长，早上吃抄手是他多年的习惯。5日早晨，他像往常一样走到饺子馆，点了抄手。他感觉味道有点淡，叫服务员把盐递过来。服务员回了一句：“要放盐自己去拿噻！”这句话让他很生气：“我都快80岁的人了，为什么不能顺手帮我拿一下，还这么凶？”他气得抄手也吃不下了，转身离开饺子馆。
　　20分钟后，他到了公司，掏钥匙时才发现公文包不见了。包里装着重要文件，还有5万余元现金、一张有500万元存款的存折。他焦急万分，赶紧叫来家人沿路寻找。
　　大约半小时后，他接到陈坤打来的电话。从丢包到失而复得，前后不到1小时。
　　女生家境贫困
　　拒绝帮助感动失主
　　当天下午，曾大爷将一封感谢信送到重庆文理学院附中。
　　他说，拿回包后，他拿出1000元钱表示感谢，陈坤一家坚决不收，他只好把钱放在陈坤家门口，迅速坐车离开。随后，陈登琴给他打电话，关心他是否安全到家，并再次拒绝感谢金。 “去拿包的时候，我脚步都有点不稳，手都在抖。”曾大爷说，碰到这样的好心人，他真的很激动，于是向陈登琴询问了陈坤就读的学校，把感谢信送到学校。
　　重庆文理学院附中德育处主任陈精明说，陈坤是个品学兼优的学生，成绩是全班前3名。了解此事后，学校授予陈坤“拾金不昧好少年”称号。
　　他介绍，陈坤家庭条件并不好，当矿工的父亲前几天受工伤手掌折断，家里已经欠下好几万元债。陈坤说：“不是自己的东西不要，这是妈妈从小就教育的，哪里算做好事呢？”
　　昨下午，曾大爷再次来到学校，向陈坤表示感谢。他说，这次他被深深感动，以往一直热心慈善公益事业的他，以后要投入更多的精力和财力做慈善，回报社会上像陈坤一样的好心人。记者 谈露洁 实习生 吴娟

