疑犯代理多家境外赌博网站获利90多万元
　　《焦点访谈》2010年6月10日播出：“乐天堂”的赌局陷阱，以下为节目实录
　　演播室主持人 敬一丹：
　　网络给人们带来了便捷，也成为一些人从事赌博犯罪活动的新兴领域。据北京大学中国公益彩票事业研究所一项调查显示，中国每年由于赌博而流到境外的赌资，相当于全国福彩、体彩一年发行总额的15倍，也几乎等同于全国旅游业一年的总收入。在2006年，这一数字就已经超过了6000亿元。针对网络赌博蔓延的态势，整治网络赌博违法犯罪活动专项行动在全国展开。江苏省苏州市公安局，在广东、珠海、深圳公安机关的配合下，破获了一起特大网络赌博案件。
　　解说：
　　2010年2月初，江苏省苏州市公安局王井支队在打击网络赌博专项行动中，将为境外赌博网站做代理的汪天宝抓获。据警方了解，这个汪天宝代理了多家境外赌博网站。其中重点代理的是一家叫“乐天堂”的赌博网站。
　　汪天宝 犯罪嫌疑人：
　　这样我们做代理，就是拉客户，输多少钱过后，按照一定比例，输的钱越多，代理得到的比例就越多一点。
　　解说：
　　“乐天堂”是境外一家赌博集团开设的一个专门针对我国境内网民的赌博网站，他们通过招募代理来推广网站，不断发展会员参与赌博，网站上的赌博内容可谓花样繁多。
　　王晋 江苏省苏州市公安局信息网络安全监察处侦查员：
　　然后我们通过对这个网站的勘验发现，它这个网站的赌博方式最主要的是有两种：一种是叫体育博彩，另一种赌博方式，这个网站设置叫做娱乐场。然后我们通过侦查发现，在娱乐场的赌民是最多的，而且赌资也是最大的。
　　解说：
　　据汪天宝交代，他每天通过在网上群发“乐天堂”网站链接的方式为其发展会员。从去年10月份开始截止到被抓获，他已经发展会员400多人，累计赌资达1000多万元，其非法获利90多万元。这个案例侦办至此，似乎就是一个普通的网络赌博案件，但是办案人员取证时，在汪天宝的银行账户中发现一个奇怪的现象。
　　李晶 江苏省苏州市公安局信息网络安全监察处副处长：
　　他虽然被抓了，不过他对应的银行账户上，赌博公司还在不停地汇给他代理费用，其中一个月的总金额达到了8万余元，这就引起了我们的一个警觉。应该说他被抓，对于这个赌博公司来说没有造成任何影响，赌博公司还在正常运行，它的资金链也还在正常地运转。
　　解说：
　　这一情况引起苏州警方的高度重视。他们意识到，打击网络赌博仅仅抓获几个代理，并不能遏制赌博的蔓延，只有顺藤摸瓜，将网络赌博集团连根铲除才能有效。
　　高昶 江苏省苏州市公安局信息网络安全监察处处长：
　　我们也在考虑这个，如果来打到根上面，如何来斩草除根，起到这个效果。那我们应该说是把赌博公司在国内的一些利益链，包括资金链运作的一种体系要把它打掉，这样才能打到它的根上面，才能使它无法在国内运作。
　　解说：
　　于是，侦查员们从汪天宝的银行账目中的资金来源入手，开始了进一步调查。调查中发现，汪天宝账户中的资金全部来自于一个第三方支付平台。那么，是谁通过第三方支付平台给汪天宝支付赌资回扣的呢？在第三方支付平台侦查员们了解到，与汪天宝的资金回扣有关的共有五个虚拟账户。
　　李晶：
　　这五个虚拟账户总金额是36个亿，那这些账户呢，总共流出的，就是他支付和收入的账号都要达到数万余个，大概总额在8万多个银行账号。所以我们对这里边的账户进行一个抽样，所有的人员都是涉赌人员，绝大部分是会员，也有个把的也是跟汪天宝一样的代理。我们对这个资金的判别，我们也可以下定论，这些钱基本上以赌博资金构成，是由赌博公司后台来操控的一笔资金。所以我们决定开展进一步侦查，通过这些资金，我们追查真正赌博公司的后台在哪里。
　　解说：
　　很快，珠海谷中城信息咨询有限公司进入侦查员的视线。他们发现，这家公司在暗中操纵和运作着这些巨额赌资，而这家公司与深圳的星宇讯科技有限公司和星乐源广告传媒公司过从甚密。那么，这三家公司与境外的“乐天堂”赌博集团究竟是什么关系呢？随着调查的不断深入警方终于查清，原来这三家公司正是境外赌博集团“乐天堂”在我国境内设立的分支机构。
　　李晶：
　　深圳星宇讯有限公司，这家公司就相当于赌博公司的技术部门，负责对网站进行开发、维护以及应用，以及相关的更新。另外一家公司叫做星乐源广告公司，这家公司其实是整个赌博集团的广告部门，负责对这个网站进行推广。同时，谷中城公司其实是这个赌博集团的一个财会公司，负责对这些资金进行收取。有了技术部门，有了广告部门，同时又有了财会部门，整个的赌博流程就基本构成了。
　　解说：
　　那么，就让我们来看一看这三家公司是怎么明确分工，在境内为“乐天堂”赌博集团开拓市场的？首先，在2008年，星宇讯公司设计开发了适合本土网民参加的“乐天堂”赌博网站。
　　王晋：
　　经过我们的调查，为了吸引更多的赌民，为了赢得他们更大的利益，他们其实设置了很多赌博项目都是一个诈赌的行为。为什么这么说？就是说我们可以看这个画面，它有真实的荷官，然后为您进行发牌，这个视频中背后还有一个液晶电视机，上面正在转播我们中央台正在播放的一些新闻。您在家打开电视的时候，您也可以同步看到，给您感觉就是说，这段视频是在赌场实时录制的，实时转播到你的电脑上的。根据他们技术人员交代，其实这一个赌博网站视频上的这段新闻和这个时钟，都是他们通过技术手段人为镶嵌上去的。但是下面这一个荷官开牌的这个情况，都是他们可以人为控制的，你只要长时间参与，总是输多赢少。
　　解说：
　　对于境外赌博集团来说，有了赌博网站，如何能够迅速地收支赌博资金，并将其流转出境是关键。而珠海谷中城公司扮演的角色就是其间的中转站，他们利用一个可以和第三方支付平台直接对接的赌资支付系统，操纵和运作巨额赌资。
　　犯罪嫌疑人：
　　主要就是存款和出款两个方面。
　　记者：
　　存款是包括哪方面的存款？
　　犯罪嫌疑人：
　　存款就是说，这个客户到网站上去消费，或者是存钱，他需要把钱支付给这些博彩公司嘛，就是说这就是存款。然后我说的出款就相当于就叫提款，就他要把钱提取出来，这是一个双向的。
　　记者：
　　就说他如果一旦赢了的话？
　　犯罪嫌疑人：
　　对。
　　解说：
　　截止案发，该公司每个月的转账金额2亿元左右，两年内共计50亿元。那么，有了赌博网站和赌资操盘手，还要让更多的人知道“乐天堂”。于是，星乐源广告传媒公司披挂上阵了。
　　厉白 江苏省苏州市公安局信息网络安全监察处侦查员：
　　为了推广这个赌博业务呢，他也煞费了苦心，通过各种途径来不断扩大这个网上赌博的知名度。这边可以看到，这个T恤，他们也制作了一些免费的T恤，通过向行人发放来扩大公司的知名度。同时，这边他也会对一些比较大的会员，来进行发放一些名片夹。
　　记者：
　　这个名片夹上面都有他们公司的名字。
　　厉白：
　　名片夹上都有他们的logo，这个“乐天堂”，网址也有。星乐源公司还与北京一家模特公司，这个我们可以看到签订了一个协议。然后通过评选，每月会选出一名“乐天使”作为他们的广告推广主打明星，然后把它制成挂历，可以说是对会员一些发放，或者是对外一些销售。
　　解说：
　　就这样，依靠三家本土公司，“乐天堂”赌博集团在我国境内迅速渗透。在短短的两年时间内，就招募了300多名代理，发展了22000多名会员。很多人深陷其中，不能自拔。
　　周文 江苏省苏州市公安局信息网络安全监察处侦查员：
　　据我们所掌握，这些参与网络赌博的会员基本上都是血本无归的。像我们在办理这个“乐天堂”网络赌博案件当中，就发现有这样一名员，他是一名银行的职工，当时他沉溺于网络赌博，因此想法设防地去弄钱，弄钱之后，他就挪用了银行一千多万的资金来参与赌博，结果之后血本无归，一分钱都没了。
　　解说：
　　“乐天堂”赌博集团发展得顺风顺水，这让他们的野心日益膨胀。除了“乐天堂”赌博网站，案发前，他们又开发了“梦天堂”和“太阳城”赌博网站，还制定了一个庞大的发展规划。
　　李晶：
　　它这个计划当中就提出，中国有13亿人口，就有13亿个机会，因为中国的网民数已经达到了全球第一，所以说每一个网民都是他们发展赌博的对象。应该说，他在中国境内的运营模式，实际上是一个长期的路线，并不是一个短线收益。他想利用我们中国境内一些网民被他们蒙蔽以后，有一个长期的依赖性，不停地投入，不停地上当受骗，让他获取巨额的利润。
　　解说：
　　今年的3月5日上午，在深圳、珠海警方的配合下，苏州市公安局王井支队迅速出击，“乐天堂”赌博集团的30名涉案人员落网。在公安机关的有力打击下，“乐天堂”再也乐不起来了，而“梦天堂”、“太阳城”赌博网站的发展计划，也不过是一枕黄粱。
　　演播室主持人 敬一丹：
　　现在我们怎么看当前网络赌博的形势，公安部门有这样的判断——非常严峻。网络赌博的源头还没有得到彻底地根除，网络赌博资金流、信息流，仍然没有得到有效地控制。那么，在众多球迷期盼的世界杯期间，精彩球赛的背后，会不会又有不法分子从中设下赌局圈套呢？有必要提醒网友们保持警惕，远离陷阱，及时举报网络赌博网站，净化我们的网络环境。   

