职业打捞人下水道中捞硬币月入两千
　　三百六十行，恐怕很少有人听说捞下水道也是一行。昨日，4名职业下水道淘金者来到郑州，跳进一个个臭气熏天的窨井里打捞。就在被人当成小偷时，他们说出的话让很多人诧异——“我们是职业捞钱人”。
　　□东方今报记者 王东霞 实习生 周欢欢/文记者 袁晓强 实习生 牛国梁/图
　　【现场】下水道捞钱被当“贼”
　　昨日17时，郑州市建设路与桐柏路交叉口的一家大型超市门前，3名男子围在一个污水窨井旁。
　　窨井里，一男子站在漫到小腿肚的污水中。他弯腰认真往水里看了看，一手拿着大漏勺，一手拿着一个小编织袋。只见他舀起一勺污水，污水“哗哗”地漏出去，漏勺里剩下污泥和一两枚硬币。他将硬币倒进编织袋，又继续舀污水……“干啥呢？”该超市的保安很警惕，以为窨井里的男子是小偷，要顺着下水道钻到超市行窃。保安还喊来了建设路办事处巡防队员张全胜等人。见有人围过来，井里的男子赶紧跳上来。合伙捞钱的4个人，一人悄悄溜走，3人来到巡防室。
　　【收获】一月吃吃喝喝还剩快两千
　　经了解，这3人都来自广东省高州市宝光街道办秧坡村，其中的马林桂说：“我们不是小偷，我们在打捞硬币和首饰，我们是职业捞钱人。”他说，他们村有10多个人专门干这行。北京、河北、四川、广东等地的下水道，都去捞过。他说这次他们到郑州，昨日刚开始干活就被当成了小偷。
　　桌上的一堆硬币，是他们的战果，总共25元钱，多是1元、1角的，很多硬币上沾着污泥。“捞这么多，花了一个多小时”。马林桂介绍，这些硬币多是市民不慎丢失的，顺着雨水等冲进下水道后慢慢聚在窨井里。多的时候一天能捞一二百元，少的时候能捞几十元。除掉吃吃喝喝，一个月能存一千七八百元。他们一般都去人流量大的地方的窨井，比如：超市、车站附近。“用一根20多厘米长，一端带钩的铁棍拉开井盖，先目测窨井和污水有多深，再跳进去捞钱。井口一定要有人接应，帮忙接物品，万一出现危险，还可以及时出手救助。”
　　【代价】身上臭烘烘的
　　干这行，时间自由，还有钱赚，这是马林桂他们喜欢这行的原因。捞出来的除了硬币，还会有金首饰，马林桂说他就捞到过三四个金戒指，还有金耳坠。他们到各地捞下水道，一般上午11时之后才出门工作，干三四个小时收工。天热到北方，天冷回南方。
　　马林桂说他家四口人，两亩地，农活儿不忙。这个工作清闲又自由，不足之处是身上太臭了，很多人看不起。

