女子每天吃五种保健食品爆发药物性肝炎死亡
　　中新网6月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾一位“钻石级”的女直销商，每天吃五种她所销售的保健食品，却在日前突然爆发药物性肝炎死亡，医师分析，可能和她吃太多保健食品，造成交互作用有关。
　　医师简荣南说，女直销商约五十多岁，送院时已全身黄疸，正常人肝功能指数约四十，但她飙到两、三千，全身凝血功能丧失，肝脏急速衰竭造成肝昏迷，因当时缺乏活体捐肝机会，入院不到十天就死亡。
　　简荣南说，女直销商没乙型或丙型肝炎病史，也未吃其它药物，就是吃自家卖的保健食品，一吃数年，家属提到其中一种保健食品是卵磷脂。“她的先生坦言，真后悔让太太做直销。”
　　医师分析女直销商是药物性肝炎，可能因长期吃过多保健食品，造成肝脏急性发炎，也可能是其中某几种保健食品，因交互作用产生毒性，引起肝细胞大量死亡，导致猛爆型肝炎而丧命。也不排除她体质特殊，肝代谢基因和别人不一样，所以别人吃没事，她却有事。
　　“常有肝病病人问我，可不可吃保健食品来保肝？”简荣南说，医师的立场是，有肝病应对症下药，最好不要再吃保健食品，否则反而增加肝脏负担；若一定要吃，切勿超过一种保健食品，尤其有慢性乙、丙肝炎或肝硬化者，因肝功能本来较差，吞太多丸锭一定会让肝脏受不了。

