外校学生翻墙进入学校打伤校领导(组图)
　　■记者 聂飞 实习生 卢玉鸽/报道 张景泽/摄
　　本报讯6月10日13时30分左右，3名外校学生翻墙进入双阳区鹿乡镇的长春市第159中学校园，并与该校老师发生冲突，该校李姓副校长和负责安全工作赵姓主任受伤入院，3名外校学生中也有一人住进医院。校方称是阻止外校学生在校活动被打，外校学生则称是学校老师先动手打人。目前，警方已介入调查。
　　受伤副校长>>>
　　劝阻外人闯校园
　　俩老师挨顿砖头
　　昨日下午，记者在双阳区医院病房内见到了受伤的李副校长。李副校长左脸太阳穴位置红肿着，他说入院当晚头疼得最厉害。据他介绍，他负责学校安全工作，10日下午，他接到学校门卫老师反映有3名校外人员翻过学校西墙强行进入校园。于是，他和赵校长、赵主任立即到校园巡视，看到3个十七八岁的男孩，因为面孔陌生，他便问对方是哪来的，来学校做什么？其中一名男孩态度很蛮横，反问他是什么人，有什么资格管他。李副校长想把男孩带到办公室去聊聊，结果男孩对距离他们10多米远的另外两人一挥手，结果那俩男生随手从身边捡起砖块就冲了过来，他和赵主任都因此受了伤。
　　受伤主任>>>
　　鼻梁打骨折牙齿受损
　　还遭家长“威胁”
　　住在医院三楼的赵主任受伤较重，鼻梁骨骨折，3颗牙齿受损，其中一颗牙根已折，同时脸和胳膊有多处擦伤。赵主任说，事发当天下午，其中一名打人学生的家长还来到医院，态度很不客气，意思是孩子被打了，不算完，而且略带威胁口气。据说是因为打人的学生告诉家长，学校老师打了他们，赵主任称，他只知道3个男孩里有一个人好像姓孙，10日那天似乎也被家长送进了这家医院，所以双方才会在医院巧遇。
　　住院学生>>>
　　进校园想借厕所
　　校方老师先动手
　　记者随后在医院一楼的病房里找到了与校方发生冲突的15岁男孩孙某，他是某中学学生。据他讲，事发当天学校放假，他和两个同学一起出来溜达，路过159中学的时候想上厕所，可是门卫不同意，于是他们几个看看周围实在没有地方可去，就翻墙进入学校。至于和学校领导发生争执的事情，他说是老师先动手打的他们，其中一个小个子、身材略胖的老师先拿球拍打他的头，还动拳头。聊了一会儿，孙某抱住头蜷躺在病床上，对记者说头很疼、很晕。记者发现孙某的家长并没有在医院看护，孙某说，父母都到派出所去了，所以才没来医院照顾他。至于另外两个男孩，孙某称他们也被打了，但并无大碍已经去上课了。
　　事态进展>>>
　　警方已介入调查
　　拟上报主管部门
　　记者随后来到159中学。学校赵校长表示，其中一名学生她见过，态度很蛮横，不听劝说。事发后，该校的多名老师轮流到医院护理受伤老师，他们对学生的所作所为极为愤慨，表示现在的孩子太冲动了。此外，学校也曾有一些流失生没事到学校来闲逛，但每次劝劝就走了，没有这么不计后果的，而且家长还来威胁老师，对于教师来说，这是一种无奈。
　　门卫老师则说，当天3名外校生是骑一辆摩托来到学校门口，进校园时并没有说要上厕所还是干什么的，只是在他们没同意后悄悄从学校西墙翻了进去。事后，警方已介入调查此事。目前，学校方面正在准备事件的材料准备报给教育主管部门。

