父亲网上1.8万元卖掉亲生子 心生悔意讨要遭拒
　　本报讯（记者王秋实）22岁男子鲁某与同居女友分手后，在网上发布消息将两人的亲生儿子卖掉，但此后他又反悔去找买主索要。买主拒绝后，鲁某报假警称孩子被拐卖，把自己送到了警方手里。昨天，海淀法院以遗弃罪判处鲁某有期徒刑6个月，缓刑1年。孩子最终被鲁某领回。
　　湖北人鲁某今年只有22岁，女友比他大2岁。此前由于没到法定婚龄，两人只在老家举办了婚礼便同居在一起，一直没领结婚证。2006年11月，两人生下一个小男孩。去年4月，鲁某因琐事与女友发生矛盾。两人分手后，鲁某觉得自己难以抚养，便在网上发布了卖孩子的信息，将儿子以1.8万元卖掉。4月中旬，鲁某把孩子从湖北送到海淀区羊坊店地区，交给了买主孟先生夫妇。
　　但没过俩月，鲁某又与女友和好，因此想从孟先生夫妇手里要回孩子。去年6月4日，鲁某去要孩子，被孟先生夫妇拒绝，鲁某一气之下报警，称自己的孩子被拐卖。警方介入调查后发现，原来鲁某还有过卖孩子这一段经历，当天就将他查获归案。此后，检察机关以涉嫌拐卖儿童的罪名向法院提起公诉。
　　法院审理后认为，检方指控鲁某犯罪的事实清楚，证据充分，但指控罪名有误。鲁某作为父亲，拒不承担抚养义务，以无能力抚养为由将亲生儿子卖给他人，情节恶劣，其行为已构成遗弃罪。他虽然从孟先生夫妇处收取了一定数目的钱财，但他出卖孩子的初衷是无力抚养，而且事先了解到孟先生夫妇确实想收养孩子，才将孩子送到北京卖出，并非单纯为非法获利，因此不属于拐卖儿童罪。宣判后，鲁某未明确表示是否上诉。
　　昨天记者了解到，孩子已经被鲁某领回。另外买卖孩子属于非法行为，孟先生夫妇的1.8万元属于鲁某非法所得，法院依法予以没收。

