主人被水冲走遇险 义犬跳激流救主身亡(图)
　　中新网6月12日电 据香港明报报道，常言道狗是人类最忠心的朋友，这在前日石壁水塘夫妇救狗被急流冲走事件再次得到印证。除了惊险，事件原来还是一个义犬救主“壮烈牺牲”的感人故事。
　　事发时，夫妇为救被急流冲走的爱犬“小黑”而双双遇险，结果小黑在危急中被男主人救起，之后走失，另一只金毛寻回犬“小金”跳入水中试图拯救女主人，结果被冲走失踪。昨日，夫妇重返现场寻找两头失踪爱犬，先经历找回小黑的喜悦，但随即传来小金浮尸水塘的噩耗。
　　居于贝澳的梁氏夫妇是爱狗之人，过去数年相继购入老虎狗“小虎”、金毛寻回犬“小金”及拉布拉多犬“小黑”，各犬至今分别4至6岁。梁氏夫妇以“囝囝”称呼?们，并以“爸妈”自称。“有感情嘛，始终养了很多年了……”46岁的梁先生说。
　　梁氏夫妇表示，3犬各有“职责”和性格：小虎因为比较懒惰，一般会用作看守行李，就算留多久也不会走开；“小黑”怕见陌生人，有人靠近就会吠，所以担当“警卫”；“小金”喜欢四处拾东西，也喜欢玩水。
　　前日下午3时许，夫妇带同3犬到石壁水塘附近的塘尾引水道一带散步，走了十数分钟后见天色不好，决定折返。45岁的梁太说，当时小黑钻过引水道的栏栅，走到水流旁边喝水。她解释，在这里放狗多年，在这段路不会用狗带，因它们平时都很听话。“平时小金最喜欢玩水，但都不敢下去……平日我们说‘No’时它们都会听，但不知为何这次就不听了。”
　　水流湍急令小黑掉进水中，夫妇情急下马上跳下拯救；两人一犬漂流约150米后，梁太抓着水中一条水喉，梁先生与小黑则被冲到岸边一条楼梯旁，梁先生心想，狗被冲到下流就死了，自己或许还可抓着什么保命，于是发力一推先把小黑推上岸，他自己则随水流被冲到50米外引水道末端，及时捉住木闸。由于流水实在太急，梁氏夫妇无法脱身。
　　两人在各自位置与流水搏斗约45分钟后，岸上的小金疑为救女主人，突然纵身跳进激流。“我知道它是想来救我的。”梁太昨日说。
　　爱主之心毕竟敌不过怒涛，转眼梁太就目睹爱犬消失在水中。过了约半小时，有行山人士发现梁氏夫妇，报警后由消防将他们救起，此时小金已被冲走，获救的小黑亦不知所终，只留下在岸上守护着行装的小虎。
　　能够令小金舍身相救的主人，绝不是无情无义的。梁氏夫妇昨早11时许重返现场，连同警方沿着引水道搜索，其间在附近工作的水务署工程人员听见近水塘的下游位置山边传来狗吠，当时夫妇还以为是被冲走的小金，赶往搜索。
　　下午约1时40分，记者在事发位置附近见到一只黑狗，于是致电通知梁氏夫妇赶回，确认是小黑。小黑被带领上车，梁太隔窗抱着小黑的头，开心地说：“整晚够凄凉了……妈妈一会陪你回家，小虎在家中等着。”与小黑重逢后，梁氏夫妇对寻回小金也重燃信心。
　　无奈两夫妇终究要面对残酷的现实。下午2时许，水务署人员报称在水塘发现一具“金色动物尸体”，夫妇心情随即直插谷底，梁太更哭成泪人。在水务署人员指引下，爱护动物协会人员抵达接收尸体，目睹被装进黑色胶袋、为救自己而死的爱犬，梁太声泪俱下，要求协会人员剪下一撮金毛让她日后凭吊。
　　“我以后都不会再养金毛了……小金只会有一只。”梁太说，会把尸体交由爱护动物协会处理，免得自己伤心。在旁的小黑看见载着同伴的胶袋时，变得相对沉默。

