乡政府发通知邀人为干部过生日 县纪委介入调查
　　据《西安晚报》报道 昨日，陕西丹凤县资峪乡武装部部长给自己过36岁生日，在县城一酒店设宴20余桌待客。9日，该乡政府就挂出通知请“行情”（即行礼）人赴宴。目前，丹凤县纪委已介入调查。
　　>>群众举报政府发通知邀人赴宴
　　6月9日，丹凤县资峪乡一名群众反映，称当日上午他在乡政府办事时看见一个黑板上有个通知，内容是一名干部要过生日，乡里让“行情”人去赴宴。随后，正在丹凤县采访的记者立即赶到了资峪乡政府，在悬挂乡政府等牌匾的旁边，记者看到了群众所说的通知。一块黑板上写着“通知 我乡职工巩坚三十六之大喜，愿行情者与巩丹喜联系（明天中午11：30分在富源酒店） 2010年6月9日”。
　　在该乡政府职务公布栏上记者看到，巩坚是该乡武装部部长。
　　>>记者调查每桌宴席价格398元
　　6月10日11时，记者以食客身份咨询了丹凤县富源酒店餐饮部，一名服务员称，资峪乡武装部巩部长过生日订的饭一共是22桌，另预备3桌，每桌的价格是398元。
　　11时35分，记者再次来到资峪乡政府，发现乡武装部等部门办公室大门紧闭。据该乡政府值班人员介绍，上午有个项目开工，乡上所有领导都过去了。
　　随后，记者来到值班人员所说的项目开工现场，找到了该乡党委书记李建利，李书记称“乡里干部都在这里”。当记者问武装部巩部长在不在时，李书记称“巩部长到县上买菜去了”。
　　>>纪委表态派人到现场调查取证
　　这一说法与记者了解到的情况并不相符，过生日的巩坚当时就在酒店里招呼客人。随后，记者赶到了酒店，在设宴现场礼桌前看到，礼单显示来的人大都随了100元的礼金，而大厅内20多张桌子几乎座无虚席。
　　随后，记者与丹凤县纪委和县委办取得了联系，将掌握到的情况进行了反映。该县纪委副书记郝长当即表示将立即给县上主要领导汇报，并派人前往宴席现场调查取证。

