球迷在世界杯开幕式当天向女友求婚(图)
　　本报讯 世界杯来了，球迷的心都跳到嗓子眼儿了。如何表达内心的激动？球迷们各有招数，陈懿选择了用巨型字幅向同为球迷的女友求婚的浪漫方式，迎接了世界杯，又收获了爱情。
　　昨下午1时36分，是28岁的IT人士陈懿和女友陈星韵最幸福的时刻。当写着“星星，嫁给我吧”的8米长、6米宽巨型字幅，从高新区渝州路126号写字楼“哗”挂下的同时，陈懿正手捧一大束玫瑰单膝跪地向女友求婚：“星星，嫁给我吧！”
　　“嫁给他！嫁给他！”现场给陈懿鼓劲的朋友、围观的路人们，纷纷情不自禁地喊着同一句话。刚刚和朋友吃完饭赶回办公室的陈星韵，似乎被这突如其来的浪漫“震晕”了，除了不停地点头外，就是眼泪止不住地往下掉。征得女友同意后，陈懿赶紧掏出早已准备好的戒指，给女友缓缓套上。
　　“亲一个，亲一个！”目睹此景，大家被这对情侣的浪漫和甜蜜感动了，异口同声要求两人现场秀恩爱。随着两人的拥抱、接吻，陈懿的求婚圆满落幕。
　　选择世界杯开幕日为求婚日，是铁杆球迷陈懿的特别策划，因为女友也是位足球爱好者。“今天晚上，我们请大家吃饭，一起看世界杯！”陈懿豪爽地说。
　　记者 张水红

