50岁球迷熬夜看世界杯 突发心脏病不治身亡
　　昨日上午，济南市立五院急诊接收了一位50岁的心脏病人。据了解，这名病人从前日晚看世界杯一直到次日凌晨4点，早上不到八点到单位上班后突然发病。据医生讲，男子心脏本来就不好，加上过度劳累诱发了心脏病。虽然经过紧张抢救，病人还是没能苏醒。
　　昨日上午，记者来到济南市立五院的急诊室时，病人的家属和同事此时都在门外等候。医生告诉记者，病人是一名男子，今年50多岁，事发的前两天就曾经感到胸口发闷、疼痛。“今天早上7点50分左右，他到单位后就口吐白沫，随即被送往了医院。”
　　“我们120到的时间是8点05分，回来是8点15分，2天以前该病人就出现胸疼、胸闷等状况，但一直没去看病。”急救中心一位医生说，在急救过程中，这名病人的呼吸曾经恢复过，但是心跳一直没能恢复，医生推断可能是大面积突发心梗死。
　　医生说，长时间高强度的工作等原因导致劳累过度都有可能引发心脏病。据一位知情市民透露，男子发病前一晚曾熬夜连看了两场世界杯赛事，这可能是诱发心脏病的原因之一。“从前日晚上10点首场比赛开始，一直看到了凌晨四点。早上接着去上班，到了厂里7点左右，在跟同事谈论世界杯时突然发病。”这位市民说。昨日中午，记者从医院获悉，男子已经不治身亡。  
　　观看世界杯要劳逸结合
　　对于此事，接诊医生提醒市民，在世界杯期间一定要张弛有度，千万不能把自己搞得过于疲惫。在以往的世界杯赛中，曾经发生过多起类似案例，希望市民尤其是球迷朋友注意。
　　医生建议说：“尤其是心脑血管疾病的病人，一定要保证充足的睡眠，晚餐应适当吃些高蛋白的食物以保证有足够的体力。另外，如果自身本来就有心脏方面的疾病的话，需要在看球前吃一些预防发病的药物，避免意外，以保证身体健康。”(记者 曹建民)

