精神分裂症患者喜画抽象画续：将安排小型展览
　　本报讯 (记者任朝亮 通讯员穗民宣)昨天本报报道了精神病人阿刚画画的故事后，引起了读者的广泛关注。一位海南的读者打电话来，表示要购买和收藏阿刚的画。广州市博物馆找到本报，表示可派人看看阿刚的作品，如可以就给他办一个小型画展。精神病院也在昨晚联系到了阿刚的家人，本报将及时跟进，尽力帮助阿刚完成心愿。
　　记者在精神病院采访时了解到，广州人中15%都有精神方面的症状。绝大部分的精神病患者没有暴力倾向，除了短暂的发病期，他们和正常人一样，同样可以发挥所长为社会做出贡献。
　　海南读者来电想收藏
　　昨天一大早，广州市民政局精神病院就收到了海南打来的电话。对方表示看了关于阿刚的报道，想购买他的画用来收藏。虽然医院曾经把阿刚的画送到香港展出并参加慈善拍卖，但对于找上门来的买家不知如何处理，只好告诉对方等联系上了阿刚的家人再说。
　　一位黄女士也找到精神病院，表示阿刚是自己以前的同事。在昨天的报道中，为保护当事人隐私记者没有透露阿刚的真名，照片也只是一张模糊的侧面像，但黄女士还是很明确地认出了阿刚。黄女士表示，阿刚人很好，以前在单位大家的关系很融洽。她认真地询问了阿刚的治疗和生活情况，得知阿刚可以享受到广州市医保后黄女士稍显放心。
　　有电视台看了关于阿刚的报道后找到精神病院，希望能拍一段阿刚的电视片。昨天阿刚也很高兴，配合摄像师完成了拍摄。
　　办画展要征求亲属意见
　　鉴于现在很多人来找阿刚，医院方面试图联系他的家人。当年阿刚妹妹留下一部座机电话，但工作人员白天一直打不通。昨天晚上电话终于打通了，是阿刚的妹夫接的电话。妹夫表示会转告母亲和妹妹，让她们母女做出决定。
　　阿刚曾对记者说，希望能在广州办一次画展，然后再去北京、上海展览。昨日广州市博物馆联系到本报，表示6月20日以后可以安排一个小型展览，地点就在越秀山五层楼。不过博物馆要先看看阿刚的相关作品，另外也要征询阿刚和家属方面的意见，毕竟作为精神病人的阿刚没有完全的民事行为能力。
　　社会应更加关爱精神病人
　　尼采将艺术家称为‘患病动物’。日本人滨田正秀著《文艺学概论》说：有人调查了782位著名人物，这些人中精神极端失常者占83%，健康者仅占6.5%。
　　又讯“通过这些画作，我们可以分析阿刚的心理状态。”广州市民政局精神病院康复科科长刘联琦说。他表示自己和同事都看不懂阿刚的画。可是通过画作里的线条和色彩，结合对阿刚行为的观察，医生还是可以对其内心世界有所了解。“很多精神病人都不善于言语，但却喜欢用绘画表达自己的感情。”
　　对于阿刚表现出的绘画才能，刘联琦表示可以理解，因为大部分精神病人在绝大部分时间里和正常人没什么两样，他们也可以为社会做出贡献。现在很多人一提起精神病人就想到暴力倾向或是街头流浪汉，这是一种很片面的看法。刘联琦介绍说，根据广州脑科医院两年前的调查显示，广州人中有精神病症状的占15%，大部分是很轻微的症状，比如一般性失眠、神情恍惚等。需要住院治疗的重症精神病只占1%。
　　关心身边人的异常
　　刘联琦表示，由于长期宣传、教育的缺失，社会经常忽视早期的精神病症状，病人病症发展严重了又会遭到社会的排斥。“香港的宣传比我们多很多，电视里经常有公益广告，呼吁社会关爱精神病人。”刘联琦说，预防轻度精神病的关键在家庭和社区。 (任朝亮、穗民宣)

