高三男生因学籍与户籍姓名不符未能参加高考
　　本报泰安6月10日讯(记者徐洁王颜)2010年高考已落幕，在同龄人憧憬进入大学的时候，平邑县赛博高中一名高三学生马新彪，却因改名之举丧失高考机会。
　　9日上午，在马新彪居住的新泰市石莱镇，他说，他的父亲本叫李春海，李春海15岁时随母亲从临沂市平邑县改嫁到新泰，之后，李春海改名叫马纪全。1989 年，儿子出生后，马纪全给其取名叫马新彪。
　　2007年，马新彪在中考后，来到一所民办高中——平邑县赛博高中读书。后来，马新彪的父亲乡情难忘，便想让儿子改回“李”姓，叫“李志博”。据马纪全讲，考虑到更改姓名之后，户籍和学籍姓名不符会影响到高考，他咨询了新泰石莱派出所户籍员，当时得到的答复是“好改”。马新彪随后将学籍姓名改成了“李志博”，这也是他高中用了三年的名字。
　　2009年1月，马新彪和父亲去石莱派出所办理姓名更改业务，父子俩想一起把名字都改了。马新彪说，当时，派出所一位周姓户籍员告诉他们：“父亲的年纪有些大，不好改。马新彪要高考，可以先改。”但好几个月过去了，他的姓名一直没改过来。
　　2009年11月份，高考网上报名结束，急需以“李志博”的名字办理身份证，以领到高考准考证。因此，父子俩拿着各种证明，又一次来到石莱派出所户籍科。新的户籍员张某告诉他，不能就这样改，“可以给往上级报一报”。马新彪父子俩开始等着“报一报”的结果。
　　然而，过了2010年春节，眼看高考越来越近了，马新彪仍然没有得到姓名变更的通知。今年大约三四月份的时候，马纪全再一次找到了张某，马新彪说：“当时，张某说，必须先让我父亲把名字改了。”马新彪说，父亲后来开具改名手续未果，改名没有成功，最终耽误了马新彪的高考。

