母亲为收彩礼12年间将女儿嫁8次
　　据《成都商报》报道  四川绵阳三台双乐乡年仅33岁的女子田玉平，12年时间内先后“嫁”给8个男人，她说自从第一次结婚后，就失去了生育能力，她的母亲为了彩礼，谎称她有生育能力。等男方发现后把她赶回娘家，其母再次将她嫁出。田玉平说她母亲共收取彩礼等5万多元，收彩礼是为了供弟弟上学。9日，田玉平向当地警方报案。
　　田玉平说：“我父母都重男轻女，妈妈卖我这么多次，就是为了收彩礼供弟弟上大学，给家里盖房子，好让弟弟以后娶媳妇。”在田玉平心中，她是被母亲“卖了8次”。田玉平说，21岁那年，她嫁到了射洪县东升乡，妈妈收了6000元彩礼。“第二年，我生下了一个儿子。由于生娃娃时大出血，失去了生育能力。但是他对我很好，几乎从不打我骂我。”结婚三年后结束了第一段婚姻。
　　第一段婚姻失败后，她的噩梦开始了。“妈妈谎称我有生育能力，收取彩礼后就把我嫁了，我被男方赶回来后，她又给我说媒，然后把我嫁了再收彩礼。”田玉平说。现在家中等她的男子是她最后“嫁”的人，由于自己逃跑了，男的就整天待在她娘家，要求其母亲退还13000元的彩礼。“彩礼都被妈妈用来修房子了，弟弟上大学也要钱，他们哪有钱退给人家，只有等我回去，让那男的带走。”原来，今年3月底“结婚”时，田玉平的妈妈收了男方13000元彩礼。4月19日，她身揣100多元钱，逃到了成都。
　　9日，田玉平回到家乡报了警。在现场了解相关情况后，当地派出所所长表示，田玉平和现任“丈夫”谢春友是自由恋爱，属于家庭纠纷，此案是否立案，还需要进一步调查。乡党委副书记表示，会对此事妥善处理。

