初一男生遭6名学生持棍围殴 可能将成植物人
　　王亮(化名)，13周岁，石市第六中学初一学生。6月2日18时许，王亮放学独自回家，走到裕华路与中华大街交口西北角的小公园时，遭到6名手拿棍棒的学生的殴打，最后被打得不省人事。
　　■讲述：放学路上遭围攻
　　昨日下午，记者在石家庄市第二医院见到了王亮的父母，王亮的母亲哭着对记者说：“现在我们的孩子已经昏迷一个星期，仍然没有脱离危险，听医生说就算孩子‘活过来了’也可能成为植物人。”
　　事发当天，王亮遭到6名中学生围攻，“他们手里都拿着1米多长、直径10厘米左右的木棍。”王亮的母亲说，事后，她听在小公园锻炼的市民介绍，当时王亮无论怎样苦苦求饶，这6名学生一点都没有手软，手拿棍棒一边怒骂，一边打，直到王亮在地上不能动弹后，6人才将棍棒扔在地上逃之夭夭。
　　随后，围观市民报警，桥西分局维明大街派出所赶到现场，并立即通知120。王亮的父亲接到警方通知来到现场时，王亮已被送往市二院。“当时在事发现场看到打王亮的棍棒扔在地上，还有王亮的书包，书包上沾满了泥。”王亮的父亲说，当他赶到医院时，已经认不出自己的儿子了，“整个人的脸大了一圈，左耳部已经发紫发黑，王亮的眼睛一直没睁开。”
　　■起因：“一瓶水”招祸端？
　　王亮的父亲介绍，事发后，警方通知了学校。6名打人的学生全部是初一学生，有5名是石家庄第六中学的学生，1名是其他学校的。“事发后，学校老师和打架学生的家长几乎每天都来看望王亮。警察告诉我，现在打人的孩子已转交给维明大街刑警队处理。”
　　王亮的母亲说，听学校老师介绍，5月31日课间，王亮在学校买了一瓶水，他的同学看到后说口渴了想喝一口，结果王亮就把水扔给同学，同学没有接到，瓶子正好掉在地上的一口痰上。随后王亮说：“没事，瓶嘴也没有脏，还能喝。”接着，王亮就喝了一口给同学看，同学没有说话转身离开。谁知之后便发生了小公园围攻王亮的事件。
　　■学生：同学矛盾打架解决
　　昨日下午，记者来到市第六中学，据一名初三学生说：“学生之间经常发生互相谩骂等，然后会在附近小公园动手解决。”据一名女生介绍，王亮被打时，尽管已被打得不能动弹，但打人者并没有停手。
　　昨日下午，记者联系到石家庄市第六中学办公室，工作人员介绍，学校负责人为避免类似事件发生已采取了相应措施。
　　王亮父母说，学校和打人者的家属已赔偿大概4万元，但现在王亮在医院的医药费已超过4万元。据了解，王亮至今没有脱离生命危险，在6月3日和4日分别做了两次开颅手术，因为脑部受伤严重，王亮现在只能依靠呼吸机呼吸。(记者 刘涛)

