民警看守高考卷突发心脏病身亡
　　本报白山讯(记者孙立国)“扑腾！”安静的楼道里突然传出沉重的倒地声。6月5日13时10分许，吉林省白山市公安局红旗分局国保大队民警孙向平在看守高考试卷时，突然倒在卫生间中，失去知觉，经抢救无效死亡。
　　6月4日，白山市城区高考试卷运抵白山市浑江区教育局招生办(以下简称招办)，红旗分局国保大队民警孙向平、王跃先奉命到招办保密室负责看守高考试卷。
　　“从4日10时到8日高考结束，我们必须寸步不离地守在保密室中，共5天4夜，每天24小时执勤，吃、喝、睡都在那里面，惟一能走开一会儿就是上厕所，那厕所距离保密室也就三两步的距离。”与孙向平一起执勤的王跃先回忆。
　　当天10时前，他和孙向平着装整齐地来到招办报道，“这几天老孙就感觉身体不适，但是他还是坚持要到招办这边执行任务，招办的楼和我们分局是一栋楼，两家单位的大门相隔十来米的距离。”
　　6月5日，白山市区中午温度近30摄氏度，保密室内很闷热，让人有些难耐。13时许，孙向平感到体力不支，王跃先立即给正在红旗分局值班的国保大队民警蒋兴胜打了电话。“王跃先打来电话说孙向平好像心脏病犯了，我立即派两个人过去，如果没有好转立即送医院，可老孙却说自己的病自己知道，休息一下就没事了，坚持不去医院，大约10分钟，孙向平要去厕所，不一会儿就传出了重重的倒地声，我听到有人喊了一声‘老孙摔倒了’，我马上跑到卫生间，此时老孙失去了知觉，我赶紧拨打了120，将老孙送到医院。”
　　在白山市中心医院，孙向平经抢救无效于当日15时牺牲，年仅52岁。
　　目前，红旗分局向白山市公安局呈报孙向平因公牺牲的报告，并在为孙向平整理追授二等功的材料。

