餐厅雇酒托网上相亲拉客 20天诈骗百万(图)
　　上海最大“吊模斩客”团伙被端  餐厅雇“酒托”网上相亲拉客20天诈骗百万
　　通讯员 李铭 早报记者 杨洁 
　　20元红酒卖1984元
　　松江警方表示，在该“吊模斩客”团伙中，有着极为明确的分工。
　　“大老板”李某是整个团伙的中心人物，日常经营中的账务管理、所得分配均由他全权负责，下设5个工作小组，犯罪嫌疑人王某便是其中较大规模一组的组长，他从全国各地物色了一批“键盘手”用来网上搭识被害人。由“传号手”将“键盘手”获取的信息发送给“酒托女”。 
　　据悉，该西餐厅销售的酒水经鉴定也均系劣质酒，所谓1984元一瓶的法国“拉菲”红酒，其成本价并不超过20元。
　　“吊模斩客”六步骤
　　1. 餐厅物色“键盘手”网上搭识男网民
　　2. “键盘手”将网上获取的男网民信息由专职“传号手”发送给“酒托女”
　　3. “酒托女”和受骗男子进西餐厅，男子被迫大额消费，一杯20元成本的劣质酒要价千元
　　4. 专门有人负责在约会期间向被害人兜售100元一束的玫瑰
　　5. 1小时左右的约会，总开销上万元
　　6. 如受骗男子不愿买单，专职“打手”就将其挡在餐厅门口，迫其掏钱
　　一杯20元成本的劣质酒，在“美女酒托”的口中变成为要价千元的高档红酒；网上恋人约你餐厅约会，不过是“酒托”的一个美丽的谎言，实际是骗你大单消费，1小时左右的约会，总开销可能上万元。
　　日前，松江警方一举捣毁一个规模庞大、分工明确的“吊模斩客”团伙，至少已有120名男网友栽倒在这个“玫瑰陷阱”中，团伙涉嫌诈骗金额高达上百万元，该案也是沪上目前侦破的最大一宗“吊模斩客”案。
　　随着该团伙主要成员李某的落网，由41人组成、集“上层管理”、“键盘手”、“传号手”、“酒托女”以及西餐厅售酒、记账等多个环节于一体的“桃色产业链”浮出水面。
　　QQ聊天 
　　男网民陷“桃色陷阱”
　　已过不惑之年的张先生这些年在上海经商，妻子带着孩子一直生活在老家，张先生偶尔感到空虚孤寂，久而久之迷恋上了QQ聊天。
　　前不久，他收到一个QQ名为“寂寞之夜”的女性网民发来的好友申请，两人相谈甚欢。4月9日，“寂寞之夜”说第二天是她生日，询问张可否请吃西餐为其庆生，并数次暗示张先生自己单身居住松江，希望二人关系能“进一步发展”。
　　次日下午4点，张先生来到了约好见面的松汇路谷阳路路口。
　　41人构建
　　餐厅“桃色产业链”
　　女孩熟门熟路地将张先生带到了一家西餐厅，先点了四五百元的小吃，随后，她表示想学别人开香槟酒庆生，又点了6瓶单价为888元的香槟，之后，女孩又表示不够尽兴，接连点了3瓶标价为1948元的“高档”红酒，短短一小时不到的时间，张先生便“被豪掷”了1.4万元。
　　此时，张先生大梦初醒，匆匆买完单后设法抽身。随后，张先生前往派出所报案。
　　4月上旬，松江公安分局岳阳派出所已经陆续发现了20余起类似案件，均集中发生在这家西餐厅内。案件引起了松江警方的高度重视，警方迅速组成专案组调查。警方初步调查后判断，这是一种在沪郊地区并不多见的“吊模斩客”案件，被害人通过QQ聊天搭识女性网民，被女子诱骗至同一家西餐厅，被迫进行大额消费，也有一些被害人不愿买单，随后他很快看见几名体形彪悍的男子挡在西餐厅门口，最终只得乖乖掏钱。
　　互联网上，民警根据被害人所提供的QQ号与对方取得了联系，并获取了团伙在网上活动的一系列证据。在线下，岳阳派出所专门派遣十多名便衣全天候蹲守在涉案的西餐厅门前，经十余天观察，警方发现该团伙除少部分居住在民宅出租屋外，其余人都住进了附近几家不起眼的小旅馆。
　　4月21日中午，警方调取各个警种的50余名精干警力兵分四路突击围捕。41名涉案人员在行动中落网，其中34名犯罪嫌疑人因涉嫌诈骗被警方刑事拘留。随后，专案组又在一个月内转战江苏、黑龙江、北京等地，成功追捕李某等7位团伙主要成员。目前，王某等24名犯罪嫌疑人已被依法逮捕，至此，“吊模斩客”案告破。120多名男子上当
　　涉案金额高达100多万
　　自4月1日至4月21日短短20天时间内，警方已查证的涉案金额就高达100余万元。
　　据了解，该“吊模斩客”团伙在流窜至松江前，已连续多日在上海普陀、闵行等地进行着相同的勾当。据办案民警介绍，经过核查，目前已通知受害人120余人。

