西安秦岭动物园老虎围攻咬死游客 死者儿子获救
　　咋进的虎区
　　动物园：游客可能是翻进去的，有没有门票还不清楚
　　受害者儿子：走到虎区时第一道门自动打开，第二道门也没关，就走了进去，突然几只猛虎蹿了出来……
　　知情者：父子俩跟在观光车后面进虎区
　　■救援人员赶到时，该游客的儿子也被困虎群中，有两三只虎攻击他
　　■专家称老虎天性胆小，只要不是特别饿，一般不轻易攻击人，伤人可能是游人离它太近，它认为会受到伤害
　　■律师认为即使死者有过错，动物园也需承担相应的民事赔偿责任
　　■惨剧发生在西安秦岭野生动物园
　　■父亲带刚刚参加完高考的儿子游玩
　　■动物园：虎区门口和门票上都有警示
　　■幸存者：第一道门自动打开，第二道门没有关闭
　　昨日，一对来自合阳县的父子到西安秦岭野生动物园游玩时，不知怎么进入到虎区，父亲不幸葬身虎口，刚刚参加完高考的儿子所幸受了轻伤。
　　动物园 有没有门票尚不清楚
　　昨日下午3时许，记者来到西安秦岭野生动物园，在工作人员的带领下，记者来到动物园的虎区。在虎区门外有一处两层楼高的岗楼，一女工作人员站在上面警惕地看着四周。这名工作人员说：“中午确实有一人在虎区被咬死了，咬人的老虎是东北虎，2007年出生。”这名女工作人员说，动物园门票的背面印制着“猛兽区、草原区参观请统一乘车”，也不知道他们是怎样进入虎区的。
　　动物园随后给本报发来的调查情况称，6月13日13时20分，来自合阳县的一对父子非法越入动物园猛兽区之虎区，一人被放养的老虎当场咬死，动物园工作人员冒着生命危险将另一人救上斑马车(救援车)。野生动物园分为车行和步行两大区域，即使工作人员和动物饲养人员也绝不能直接进入猛兽放养区。在这份通报中，动物园一再强调他们已经做到了警示。“也不知道这对父子是如何进去的，可能是翻越进入的，有没有门票尚不清楚。”一名工作人员答复。
　　救援者 赶到时幸存者困在虎群中
　　据动物园总工程师沈管成和其他工作人员说，动物园一共有50多只老虎，当天在虎区放了5只老虎。对于老虎在发情期容易攻击人的说法，沈管成说，只要有动物接近它的领域，都会遭到攻击。
　　沈管成说，当时接到求救信号后他带领其他4个人驾驶两辆斑马车赶到现场，到现场后发现一年长男子已经倒在地上，面色发白，脖子和头部有血迹。初步判断已经死亡，有一个小伙子被困在虎群中，当时有两三只虎在攻击他。两辆斑马车立即撞开虎群，一辆斑马车将老虎和被困小伙隔开，两名持麻醉枪的工作人员跳下车，将小伙子拉上车。接着一辆斑马车又将死者和老虎分开，又将死者拉上车。“整个过程大约十分钟，小伙子被吓得已经发木。”沈说。
　　昨日，西安航天总医院120分站的工作人员党斌涛说，他们接到求救后立即赶往现场，经过心电图检查发现这位父亲已经死亡。死者脖子被咬伤，死亡可能缘于失血过多和窒息。
　　幸存者 买了票后游玩到了虎区门口
　　这对父子是如何进入虎区的，说法不太一致。距虎区不太远的一位不愿意透露身份的男子说，后来据他了解，当时是一辆观光车进入虎区后，这对父子也尾随观光车进入，随后发生意外。这位知情者说后来相继有救援车、救护车和警车赶到，发现父亲已经死亡。这位知情者说，据他了解，这位幸存的孩子是高考刚结束，父子两人买过票的。
　　动物园的说法是“两人非法越入，是否买票不太清楚”。
　　昨晚约7时，记者电话采访到了幸存的小伙张某。他说今年17岁，刚参加完高考，父亲45岁，两人当时买完票后，在步行游玩时走到了虎区门口。当他们走到虎区门前时，虎区的第一道大门自动打开了，于是二人就进入里面。进去后发现第二道门没有关闭，于是继续向前走。突然，几只猛虎蹿了出来，“这才知道这里不能进来”。张某说，当时他们没有注意到门票背面的提示和门外警示性的标语。他现在正在配合警方进行笔录，只是腿脚部受了一点皮肉伤。他称现在还没有谈到善后处理问题。本报记者 崔永利
　　律师说法 动物园需承担相应的民事赔偿责任
　　老虎致人死亡，作为动物园管理方，该承担怎样的责任？昨日，陕西浩公律师事务所律师王浩公说，虽然死者遭遇不幸，有一定的自身过错原因，但动物园因未尽到相应管理责任，需承担民事赔偿责任。
　　王律师说，作为普通游客，他可能对误入猛兽区将导致的危险没有足够意识，而动物园对此状况应非常了解。游客误入猛兽区，说明动物园在管理中存在漏洞，比如标识不明显，栅栏不是很高、存在破损或游人进出通道无人看守等。由于自身存在的过错，作为动物园的管理方，应承担相应民事赔偿责任。
　　我国刑法规定，在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处3年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处3年以上7年以下有期徒刑。如果死者家属认为动物园的疏忽已构成刑事责任，可就此向公安机关或检察院报案。“对于死者来说，金钱的赔偿微不足道。更重要的是，因为游人缺乏相关的安全意识，动物园管理人员有义务保障每一位游人的生命安全，不仅要有明显标识和大力的安全宣传，更应有严密的防范措施。”本报记者要露滋
　　记者体验
　　岗楼上看得远 但下面情况难发现
　　记者在虎区门口，确实看到有“猛兽伤人严禁翻越”的警示标语。虎区门里面不时传来虎啸声，让人感到毛骨悚然。登上两层楼高的岗楼，能看到虎区内的部分情况，但是看不到一只老虎。不时有一些观光车进入虎区，岗楼上的人首先打开第一道门，等观光车进入后再关闭第一道门，然后打开第二道门，观光车进入后再次关闭第二道门。
　　记者注意到，站在岗楼上看得比较远，但是不低头的话较难注意到岗楼下面的情况。工作人员介绍，虎区外围的隔离网有3.6米高，然后隔离网里面还有电网，“老虎碰上电网后，就会被电打得全身发麻，所以渐渐的都不靠近电网了”。
　　随后记者乘上一辆斑马车，这是由一辆吉普车改装的车辆，车身四周用钢筋焊死，整个车身上涂得如斑马般。在进入虎区后，一只老虎潜伏在两棵树下面，注视着这辆机动的斑马。还有两只老虎漫无目的地散步。
　　西安市公安局长安分局御苑派出所办案人员说，事发后他们已经介入调查。本报记者 崔永利
　　相关链接 动物园频发动物伤人事件
　　■北京动物园 熊猫咬伤擅闯男子
　　2009年1月8日，北京动物园熊猫馆室外运动场，为了给孩子捡拾掉入熊猫运动场内的一个玩具，一男子冒险翻过护栏。就在他捡起玩具的那一刻，受惊的大熊猫死死咬住了他的腿。这是该动物园发生的第四起熊猫伤人事故。
　　■北京八达岭野生动物园 小伙误入虎园被咬死
　　2009年3月7日16时20分，3名河北籍男子爬完野长城后想抄近路下山，他们翻过了3道护网，却不知进入的是八达岭野生动物世界虎园，当一只东北虎出现在3人眼前时，他们转头就跑。跑在最后的18岁小伙被老虎扑倒，并拖行几十米，当场身亡。
　　■上海动物园 饿虎出笼咬死饲养员
　　2010年3月6日上午，上海动物园内一只孟加拉虎疑因饥饿“逃”出铁笼，将一名前来打扫卫生、喂食的男性饲养员咬死。
　　■哈尔滨北方森林动物园 不到三年老虎吃两人
　　2008年3月25日，哈尔滨北方森林动物园工作人员在狮虎馆发现了残缺的人体遗骨。经公安部门初步确认，死者是距动物园约30公里的平山镇居民。
　　2005年6月28日，哈尔滨北方森林动物园内，一名18岁男高中生攀爬铁护栏进入老虎散放区，结果被3只散放的老虎咬死。事后经过有关部门确认，这名高中学生是和9名同学庆祝高考结束聚众饮酒后，越过2.1米的护栏进入老虎散放区的。
　　■河南蒙城万佛塔公园 狮子咬断游客左臂
　　2008年2月23日，河南省小浪底动物园租用蒙城万佛塔公园从事野生动物巡展演出，动物园的管理人员让一游客帮助打开狮子的铁笼子门帮助喂食时，圈养在铁笼子里面的狮子猛然抓住游客的左臂并一口咬断。
　　■驻马店市南海公园 动物园狮子咬死饲养员
　　2009年12月31日，该市南海公园动物园饲养员明某在给成年雌狮“阳阳”打扫卫生时，被活活咬死。
　　■登封市动物园黑熊咬死饲养员
　　2009年12月2日下午，登封市动物园饲养员谢某去给动物喂食时，被黑熊撕咬，最终因失血过多死亡。综合
　　安全守则
　　不要随意与动物合影
　　1.家长一定要看好自己的孩子，保证孩子一直呆在自己身边；
　　2.注意阅读提示标语，不要为了留念而随意与动物合影；
　　3.观赏动物时切勿与动物靠得太近，不要随便喂食动物；
　　4.不要把携带的食物和水放在汽车后备厢里，因为在公园里下车取物是很危险的事，随时可能遭到潜伏动物的袭击；
　　5.确定你的手机有足够的电池，不然出现紧急情况将难以求救；
　　6.在动物园内不要穿短袖衣裤，并带好驱蚊药品，因为一般这种地方的蚊虫很多且容易传染疟疾；
　　7.最好在进公园前方便一下，以免内急贸然下车，导致不良后果；
　　8.出现危险时，一定要保持镇静，并向他人求救。 综合
　　西安秦岭动物园管理疏漏致老虎咬死游客            

