母亲伴脑麻痹儿子读书感动学校获颁学位
　　台海网6月13日讯 “我真的惊喜又感动！谢谢学校的鼓励。”台湾致远管理学院12日举行毕业典礼，最受瞩目的是毕业生家长谢英娥，她3年半来陪伴脑性麻痹并患有亚斯伯格症的儿子马晓光读书，昨天获校方颁发“名誉学士”学位，表扬她付出伟大的母爱，令谢英娥又惊又喜。
　　据台湾《联合报》报道，为了让谢英娥有意外惊喜，校方事前未告诉她，当司仪高喊“授与名誉学士学位谢英娥”，谢英娥当场愣了一下，经马晓光的同学向谢英娥说明校方用意，拿出事先准备好的学士服让谢英娥穿上，她眼眶泛红地上台领取证书。
　　“我只是很平凡的妈妈，这是全天下母亲都会做的事”。谢英娥感谢学校鼓励，她很意外，“陪伴儿子读书，只是让儿子学到他想要的知识，没有想到会获颁名誉学士学位”。
　　“谢谢妈妈，祝你健康快乐”。马晓光深情拥抱妈妈，他表示对地质和环境工程有兴趣，毕业后将报考环工技师相关证照。
　　马晓光患有脑麻及亚斯伯格症，表达能力及学习注意力不如正常孩子，无法独立适应大学生活，成绩曾一落千丈，险遭“死当”，谢英娥毅然辞去在新竹医院护理长的职务，南下陪伴儿子念书。
　　谢英娥陪马晓光上课、为他抄写笔记，马晓光注意力分散时，立即提醒他，在母亲伴读下，马晓光成绩突飞猛进，还拼出全班第1名的佳绩。

