女子夜遭劫被割断脖子大动脉爬出数十米血路
　　本报记者 李贤斌
　　本报讯 33岁的女子张某琴再也不能陪一双年幼的儿女过端午节了。前天晚上，她在回家看孩子途中遭人抢劫，还被凶手残忍地割断脖子大动脉，当场死亡。
　　事发地位于惠安县崇武镇港乾村一湖边，路边还有一摊被雨水冲淡的血迹，以及一道几十米长的爬行血痕。当地公安、边防均介入调查。
　　回家路上
　　被割断脖子大动脉
　　张某琴的母亲悲痛欲绝、泣不成声。
　　张某琴有对儿女，女儿9岁，儿子才9个月大。三天前，她回娘家小住，因为在镇上寄宿读小学的女儿端午放假，她就在事发当晚7点多往自己家里赶。虽然从娘家到自己家步行只需十几分钟，但当时天下着雨，出门前母亲还递上雨伞反复叮嘱她，下雨天路不好走，要小心，可没想到还是出事了。
　　那条没有路灯的巷子，张某琴走了无数遍。因为下雨，村民早早地闭门不出，弯弯曲曲的路上，只有民房透出的昏暗灯光。她打着伞，带着一个手提包、一些吃的，还有几件衣服，在雨中匆匆赶路。到了港乾村与大?村交界处的湖边土路，已经能看到前方不远处的家了，两个孩子正在家里等她回来。可是，她再也没能见到他们……
　　当晚8点十几分，一个受雇给村民捕鱼的贵州人路过湖边，发现张某琴倒在血泊中。张某琴的妹妹说，当时姐姐身上戴着的白金项链、戒指、一只耳环都不见了，手提包也被抢，包里还有刚从银行取出的一两千元现金，以及一部手机。
　　经法医鉴定，张某琴脖子上2根大动脉被割断，肚子上还被捅了一刀，而脖子上的大动脉是致命的伤。现场留下的血迹显示，张某琴被捅伤后，向前爬行了数十米，最终倒在了离家门口不到50米的地方。
　　端午前夕，她就这么痛苦地离开了这个世界，两个孩子从此没了妈。
　　家属猜测
　　她认出凶手被灭口
　　“凶手太残忍了，抢了财物，为什么还杀我的姐姐？”听闻噩耗从泉州市区赶回老家的张小姐，无论如何也不能接受眼前的现实。张小姐说，前天下午，姐姐给她打来电话，约好这个端午一起过，没想到这个电话竟成诀别。
　　姐妹俩相差4岁，感情很好，连衣服都彼此互穿，从不计较。原本，姐姐和姐夫在广东打工，去年姐姐怀孕后独自回家休养。她孝顺父母公婆，尽心尽责带孩子，在村里口碑挺好，怎么也难以相信会遇到这种事。
　　案发后第二天，警方在离案发现场数百米处的大?村一小路边找到张某琴的手机。据一位阿婆介绍，她是昨日上午8点多发现那部已被摔坏的手机的，连同地上一团沾满血迹的纸巾，都被警方取走了。阿婆说，前晚夜里曾听到有狗在不停地叫，因为天下大雨，当时没怎么在意。
　　张小姐称，当地很少有外来务工人员，凶手杀人后逃走的小路，很不好走，就连从小在大?长大的她，有时也会迷路。她怀疑，凶手极有可能熟悉村里地形，甚至猜测，姐姐是在认出凶手后被灭口的。
　　不过，此说尚未得到警方证实。现场一名边防所民警告诉记者，案件还在调查中，具体案情不便透露。

