4人多次杀害亲人伪造矿难骗赔偿
　　本报讯（记者孙思娅）黄玉才等4人被控杀害亲人伪造矿难以骗取赔偿。记者昨天获悉，市一中院已受理此案。
　　根据检方指控，今年51岁的黄玉才、41岁的黄现忠、30岁的石雪松和37岁的张喜华都是河北承德人。2009年7月21日中午12点多，他们以带张喜华的丈夫韩某去打工的名义，将韩某骗到了一个小煤窑。黄现忠用铁锤击打韩某的头部，导致韩某颅脑损伤失血过多而死。随后，黄玉才和黄现忠伪造矿难现场。由于一直没有找到小煤窑的老板，他们索要赔偿款的计划没能得逞。
　　检方表示，这并非黄玉才等人初次行凶。在2007年6月和8月，黄玉才、黄现忠、石雪松以同样的手段，将黄玉才的妻兄佟某和表哥张某骗至小煤窑杀害，在伪造矿难后，分别向煤窑老板敲诈勒索33万元和19万元。
　　另据检方指控，黄玉才于2006年9月企图杀害妻弟佟某以骗取意外伤害保险金。他将佟某骗至河北省三河市的一个建筑工地打工，并事先秘密为佟某购买了保额15万元的意外伤害保险。同年11月的一天，黄玉才趁佟某在楼上工作之机，用木方击打佟某的身体，企图制造佟某意外坠楼死亡的假象，以此骗保。由于佟某身上装有保护装置，黄玉才没能得逞。
　　检方认为，黄玉才、黄现忠、石雪松、张喜华已经构成故意杀人罪。其中，黄玉才参与4起，黄现忠、石雪松参与3起，张喜华参与1起。

