男子冒充女研究生发短信装可怜 诈骗教师6万元
　　本报讯 (张方 吴静 记者 张亮)“老师，我家庭条件不好，考上好学校了却为学费、生活费发愁。”“老师，我生病了没钱看……”看着以前自己得意门生发的求助短信，老师不禁顿生怜悯之心，先后14次给学生汇去6万余元钱。而后，他多次尝试联系女学生是否收到汇款，但均未果，直到通过其它途径联系到学生时，二人才发现这是一个天大的骗局，而骗局的始作俑者竟是女学生的男朋友。
　　2009年3月，西安市某高校的一位老师接到以前研究生李某的短信称，自己现在考上了一所名牌高校，但是因为家庭条件不好，为生活费、学费发愁，希望老师能给予一定帮助。没过多久，这位老师又接到一名自称该名校“教授”的短信，称自己看到李某在校园内捡破烂，希望老师能念及师生情谊，帮助“学生”一把。老师一看，顿时心里无比难过，他在可怜学生的同时，按照短信提供的账号多次汇款，并且每次汇完钱后都会拨打学生的电话，问其是否收到汇款，但均未联系上。
　　之后，“学生”李某先后多次以向他人借钱无法偿还、遭借款人挟持、生病无钱医治等理由，频频向老师借钱。老师在一次次汇款之后发现，自己根本无法联系上“学生”。通过其它途径联系到自己真正的学生李某之后，两人一经通话，才发现有“李鬼”利用二人的师生之情实施诈骗。而更让人大跌眼镜的是，公安机关日后侦破发现，“李鬼”竟是李某的男朋友张某。
　　原来，张某利用自己长期和女朋友同居，掌握她的手机、银行卡密码等便利条件，巧布骗局，冒充女友身份，骗取老师的信任，诈骗其钱财。近日，西安市碑林区检察院将以诈骗罪对张某提起公诉。

