大学生找工作关注公务员 冷落百万年薪岗位
　　昨日，“爱心圆梦”——四川省工青妇服务大学生创业暨家庭困难大学生就业援助行动第二场专场双选会在西华大学举行。省总工会、团省委、省妇联共组织约400家单位，为大学生提供近2万个就业岗位。
　　在现场，双选会的大多数岗位开出的月薪仅1200元左右，但个别保险、销售岗位又以“百万年薪”吸引眼球，但均难以吸引大学生关注。与此相比，公务员考试培训和咨询的点位却几乎被挤爆。
　　百万年薪招人几乎无人问津
　　昨日上午9点，前来招聘的企业纷纷打出广告，吸引人才。中国人寿保险公司的工作台前，甚至挂出了“百万年薪不是梦”的宣传。不过，大学生们对此却并不买账，几乎无人上前问津。
　　“刚毕业就想月薪上万、上百万，这根本就是在做梦。”西华大学国际经济与贸易专业的付雨说，作为应届大学生，一没经验、二无渠道，就是想达到公司规定的基本及格线都很困难，更别说完成月薪上万、上百万的工作。即使公司承诺不需要工作经验，统一进行培训和辅导，付雨仍表示不愿意尝试。“这就是碗青春饭，对我们来说感觉没有前途。”付雨说。
　　该公司招聘现场负责人说，高薪职位遇冷，这并不让他意外。“没有勇气尝试，说明信心和能力都还不够。销售是一个挑战性很高的工作，同时市场也很大。大学生与其选择一份月薪仅千元的工作苦熬，不如放手拼搏。我们现在许多的销售人员都能月薪过万，一切皆有可能。”
　　大二大三学生零工资也愿干
　　昨日，来到招聘现场的企业数量最多就是服务业，而金融、通信等行业对大学生的素质要求很高。伊藤洋华堂带来了日语翻译、会计等职位。现场负责人说，可能和大学生传统的就业观念有关，许多大学生都不愿意做服务工作。作为第一份工作，更应该心态平和、从低做起。
　　参加招聘会的人群里，挤着不少大二、大三的学生。和毕业生不同，他们对找工作反而特别积极，一些人甚至表示零工资也愿意上班。“现在先积累经验，以后真正找工作时就能知道什么最适合自己。同时也能为求职表加分。”西华大学食品科学专业的杨风说。
　　首选“铁饭碗”公务员考试咨询火爆
　　和企业招聘台前的冷清不同，公务员考试咨询处的门口排起了长龙。现场负责人甘先生说，活动开始刚40分钟，他们带来的400套免费赠书就被抢走了一半。
　　“现在就业压力大，不少人都希望找个铁饭碗。”甘先生说，目前报考公务员人数最多的就是文管专业。但是，公务员只适合那些爱学习、对行政工作感兴趣、适应体制内工作环境的人。如果大学生因为找不到工作而考公务员，即使考上了也会感觉很不适应。
　　除了考公务员外，大学生自主创业的也越来越多。以西华大学工业设计系大三学生龚昕为例，她和20多名同学一起创办的《newvision》设计工作室，就已取得初步成功。在这次世博会上，成都市向来自欧洲的“撒尿小童于连”塑像赠送一套大熊猫服装，就是由龚昕等人设计的。
　　记者王丹摄影报道
　　■新闻链接
　　四川21.29万毕业生签约专科高职比例最高
　　截至5月底，全省已与用人单位签约的高校毕业生达到21.29万人，其中专科高职生签约率最高，高达76.07%。18.08%的人认为学历越高，签约率越低。55.90%的人认为高学历者高不成，低不就，因此签约率低。

