面临期末考试大学生难以熬夜看世界杯
　　信息时报讯 (记者 蔡胜龙) 世界杯来了，高校学子也为之疯狂。但世界杯期间正值英语四六级考试和期末考试准备阶段，热爱足球的学子如何抉择？西南某高校明令通知世界杯期间学生公寓熄灯以后校园网络将暂停使用，连日来引起网络热议。昨日记者走访广州部分高校，发现校方态度均是“不禁止也不提倡”，然而细微之处还是尽量为学子看球提供方便。
　　考试和世界杯如何选？
　　一边是4年一次的世界杯足球盛宴，一边是紧张的英语四六级和期末备考，这让不少热爱足球的学生哥难以抉择。华师摄影专业大三的罗同学是铁杆球迷，他对荷兰队、英格兰队每个球员的身高、球技都如数家珍，如今他心里充满矛盾。周六就要进行英语四级考试，考试关系到他的就业，下个星期他还要补考英语，如果还过不了毕业证可能就拿不到，距离考试只有几天时间他告诉自己要加紧复习，但每次看着舍友在电脑前为喜欢的球队助威呐喊，自己又忍不住熬夜看球。现在他已经下定决心：凌晨的赛事绝对不看，如果恰好他钟爱的两支球队在凌晨比赛，那第二天再看精彩片段的视频，为防止自己忍不住动了球瘾，他还让舍友帮忙监督提醒。
　　学校不禁止也不提倡
　　昨日，记者在暨大每个学生宿舍区都看到“关于文明观看世界杯足球赛的温馨提示”，告示称世界杯期间正是期末备考阶段，要求学生自觉安排作息，不要因为看球耽误学业。学生在宿舍看球不要影响他人休息，不要大声喧哗，也不允许携带酒精类饮料进入宿舍。一名宿管人员称如果发现学生违纪，“会有老师找他谈话。”至于是否做出处罚还不得而知，因为目前还没有发现学生违纪。学生称校内有网络电视直播资源，学校在世界杯开赛前还进行升级调整，并遴选出几个世界杯专用频道供学生使用。
　　中大一名教师说，学校对学生看世界杯的态度是“不禁止也不提倡”，只是提醒学生不要耽误学业，同时要注意身体。

