收藏迷称孙中山曾提足球强军强国之说
　　中新网泉州6月14日电 (林永传 郭斌) 四年一度的足球“世界杯”正在火热上演，全世界球迷都沉浸在足球世界里。同时，关于足球的记忆，又在人们的记忆中激起涟漪。福建泉州收藏界的“球迷”蔡其呈先生向记者展示了他的旧时“足球世界”。
　　在蔡其呈先生的家中，记者首先看到了他收藏的一份孙中山先生的手稿。在这篇题为《近代战争之开始》的文章中，有着这样的记述——“他们利用小的剑客的足球队，作为军事院校，他们尽量使训练速成”。孙中山先生提到了军队利用足球训练比赛来凝聚受训者的团队意识，使之成为军队的后备人员。
　　“字里行间，透露孙中山先生十分关心体育，关心足球，提倡体育强军强国的思想。”据有关史料记述，1903年，孙中山曾在日本东京的青山办过一所军事研究所，聘请日本步兵大尉教授兵器及兵操等课目。孙中山先生曾说过：“欲图国力之坚强，必先图国民体力之发达。”足见孙中山对体育的重视。
　　因为体育和足球，泉州培元中学还有幸与孙中山先生结缘。据蔡其呈先生告诉记者说，英国足球队员、教练安礼逊先生来到泉州创办培元中学，非常重视体育和足球，那时候泉州培元中学的足球队在全省有名。因为安礼逊先生与孙中山先生之间的友谊，孙中山先生为泉州培元中学题了“共进大同”四个字。
　　“我这里还收藏到了足球明星李惠堂的老照片。”说着，蔡先生向记者展示了一张上个世纪30年代、中国足球队参加在菲律宾举行的远东运动上的合影照片，当时中国足球名将李惠堂就在其中。
　　“后排第五个，穿白色衣，双手交叉的那个帅哥，就是李惠堂。”蔡其呈指着照片上的李惠堂告诉记者，“上个世纪30年代，国人流行着一句话：‘看戏要看梅兰芳，看球要看李惠堂’，足见李惠堂在球迷心中的地位之高。”
　　据了解，李惠堂(1905-1979年)字光梁，号鲁卫，祖籍广东梅州五华县，1905年生于香港大坑村，在他25载的足球生涯中，足迹遍及亚、欧、大洋洲，进球数达2000个之多，曾荣获100余枚金质奖章和120多座银杯，享有“亚洲球王”的赞誉，被评为与贝利齐名的“世界五大球王”之一。
　　“希望中国也能多出几个李惠堂这样的足球明星。”热爱体育、热爱足球的蔡其呈如此希望着。
　　蔡先生还向记者展示了他收藏的一尊瓷器——“一个怀抱足球的小男孩”，这件瓷器是1945年烧制的，在瓷器上写有“贤益兄清玩”、“郭丕权赠”的字样，足见当时足球在人们心中的地位。
　　此外，蔡先生还收藏着民国时期足球比赛的奖章、纪念牌，记述足球比赛报道的报纸、足球比赛的老照片……总总藏品无不在展示着早期中国足球的历史和辉煌，也展示着一个收藏界“球迷” 的“足球世界”。(完)

