欠债男子寻找女友未果驾车连撞6人
　　本报讯 因为女友突然失踪，加上有债务关系，南京六合男子汪某情急之下，来到镇江扬中市，在该市某租赁公司租了一辆现代轿车，四处寻找女友，找了3天无果后，汪某怒火中烧。14日晚9点左右，驾车寻人的汪某情绪突然失控，加大油门在市区乱转，居然连撞6人，直到轿车栽进路边花台下方才停止。汪某随后向警方投案自首，所幸被撞6人均没有生命危险。
　　昨日上午，记者在扬中市人民医院找到其中一位被撞男子郑金，郑金说，当晚9点钟左右，他和妻子一人骑一辆电动车去超市购物，行至江洲西路影剧院附近时，突然一辆轿车从后面将他连车带人撞飞了约17米，重重摔在了马路上。郑金的妻子告诉记者，当时她突然发现在后面约10米远的丈夫，瞬间居然摔倒在自己前方约7米远的地方，她都蒙了，不知道发生了什么。缓过神来的她见丈夫满脸是血，立即拨打110报警。几乎就在丈夫被撞的同时，前方又是两声巨响。
　　此后被撞的是骑摩托的男子张余根，躺在病床上的张余根告诉记者，当时他只听见后面有像火车的声音，于是他本能地想避让，哪知后面一辆轿车居然将他和摩托一同撞飞，摩托一下栽到路边水果摊的下面，而自己却被重重地摔倒在一边，半天爬不起来。轿车连撞2人后，继续向西狂奔，随后又撞伤2位行人。这两位行人中一人还是孕妇，所幸她伤势很轻，而与她同行的一位亲戚却当场被撞飞，伤势不轻。撞上行人之后，轿车又向南拐上翠竹路，与一辆轿车发生碰擦，但还是没有停车，继续逆向行驶，到了十字路口，又向东拐上扬子东路“龙扬宾馆”附近，撞伤2位行人后，一头栽进路边的花台下才熄了火。到了此地，汪某驾车寻找女友的路线正好是一圈，就是这个并不大的小圈，汪某居然连撞了6人。
　　记者昨日从警方处了解到，从接到第一个报警电话到汪某电话投案自首，仅仅只有4分钟左右的时间。接到报警后，扬中警方立即全城布控，一线巡逻的民警迅速向事发地点聚集。汪某投案自首的电话刚刚放下，便被民警控制。
　　事发之后，扬中市委书记、市长以及公安部门的领导立即赶赴现场组织救治，并连夜召开紧急会议，做好安抚和稳定工作。目前，6名伤者及其家属情绪稳定，且都得到了较好的治疗，其中一名伤者已经出院。
　　据汪某交代，他和女友相识已有2年，女友花了他不少钱，目前他已身无分文，案发时情绪失控。目前汪某已被刑拘。
　　（张凌发）

