男子携情人出游被妻跟踪 两女子高速公路打架
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 周明凯) 一男子端午节假日驾车携情人出游，不想被妻子发现并跟踪，愤怒的妻子与情人扭打在一起，该男子却悄无声息地驾车离开了。
　　昨日上午9时许，高管二十五大队民警在大广高速公路散花收费站执勤时，突然发生让人意想不到的一幕：牌号为鄂JA??06的轿车在出站缴费时，从后面一辆出租车上冲下一名中年妇女，径直拉开轿车的右车门，抓住副驾驶室内女子的头发将其拉下车厮打。民警赶忙冲上前将两人拉开并劝至安全地带。
　　打人的中年妇女姓刘，她向民警哭诉：鄂JA??06轿车车主是其老公胡某，两人都是黄州人。胡某是日一大早出门，说是要去外地出差。刘女士留了个心眼，拦了一辆出租车跟踪胡某。胡某在黄州一小区门口接了一名年轻女子后，驾车径直从巴河收费站上了大广高速公路。刘女士说，她认识这名女子，两年前就跟丈夫关系暧昧，被她发现后，丈夫曾保证与该女子断绝往来，没想到，两人仍然在一起。
　　就在民警劝导两名女子的过程中，胡某偷偷驾驶鄂JA??06轿车离开了现场，并将手机关机。面对这种情况，本来一直沉默不语的被打女子终于开口说话了，她承认，这两年来，她一直跟胡某保持着情人关系，这次，胡某本来是准备带她去庐山玩的，没想到发生这样的事后，胡某却偷偷地溜走了，胡某的不负责任让她很失望。她向刘女士道了歉，并承诺，今后一定彻底与胡某断绝关系，再不做破坏他人家庭的事了。
　　刘女士也对胡某彻底死了心，她表示，回去后就将与胡某办理离婚手续。

