女子嫌丈夫穷拒生子网贴引发热议
　　■自称老公月收入2500元，不愿生“穷三代”，发帖者被称“嫌穷女”■300多名时报Q友参与讨论，7成以上不支持这种观点
　　“我不想给月薪2500元的穷老公生孩子，我错了吗？”10多天以来，一个挂在天涯论坛上的帖子引发热议。截至昨天下午4点，点击量达到155087次，有2212名网友回帖。记者调查发现，300多名参与讨论的时报Q友中，7成以上不认同该女子的观点。
　　“嫌穷女”：嫌老公穷拒生孩子
　　发帖人网名为“来世不嫁穷男”，她自称与原本是大学同学的老公结婚3年多了，“老公的父母盼着抱孙子，整日给我们施加压力，但我不想生孩子，不想10月怀胎再去制造一个‘穷三代’”。
　　“嫌穷女”给出了几条理由。她和老公的收入都很少，不能给孩子一个良好的成长环境，孩子一出生就注定低人一等。“老公月薪2500元，工作不稳定，我们还要做近20年的房奴。”其次，她表示对未来没有多大信心，在可以预见的未来内，生活估计不会有太大改观。“我和老公说过，等他的收入足以养活老婆孩子时，再谈生孩子的事情，但我心里明白，这基本是不可能实现的目标。”另外，“嫌穷女”称她已没有做母亲的精力了，现在首要任务是生存。
　　惹争议：多数人批驳“嫌穷女”
　　12日开始，记者在舜网论坛发起调查，300多名时报Q友参与讨论。其中，70%以上受访者不认同“嫌穷女”的观点。
　　反对派
　　时报Q友“英雄莫问出处”：生不生孩子，与穷富无关。不少人一穷二白，不也通过自己的奋斗成功了。
　　时报Q友“我本善良”：现在穷，不意味着一辈子穷，钱是可以慢慢赚的。可生孩子是有时间限制的，再过几年，你有可能就是高龄产妇了，那时再生孩子会有安全隐患。
　　时报 Q友“那片海”：我跟发帖女子的情况差不多。因为生活压力大，怀孕后曾考虑把孩子打掉，但现在我的想法变了——— 我是穷，但我会努力。我应该和老公同甘共苦，而不是做一个嫌贫爱富的娇小姐。赞同派
　　时报Q友“马上观花”：养育孩子是一辈子的责任，若没相应的经济能力，就不要随便制造责任。
　　时报Q友“叙叙”：
　　养孩子是私事，要不要孩子应该看自己的决定。
　　中立派
　　时报 Q友“美里湖”：每个人看待问题的角度不同，不能说就是谁错了，只能看哪方更合理，一家人可以商量着来。此外，说孩子会成为“穷三代”，这个预言也太离谱了。
　　社会学教授：不能把穷富作为标准
　　昨天，社会学教授薛林接受采访时称：“幸福是什么？难道就是有足够的钱，有名车豪宅？当然了，幸福与物质关系很大，但物质不是幸福的全部内容。不管穷富，养育孩子都会给我们带来难以替代的幸福。”
　　他表示，在是否要孩子的问题上，各个家庭都有自己的判断标准。
　　这一标准在他看来是综合的，包括夫妻双方的健康状况、价值认同、经济状况以及家庭与事业的规划等，但绝不能把穷富作为是否要孩子的唯一标准。
　　(记者孙华)

