球迷22年走遍世界支持英格兰队 妻不堪冷落离婚
　　英国考文垂市39岁男子布里安·莱特堪称是全英国最狂热的球迷——过去22年来，身为英格兰足球队铁杆粉丝的他已经辗转世界各地，观看了英格兰队在世界杯和欧洲杯上的所有248场比赛，为此他花了超过10万英镑，令自己几乎倾家荡产！日前，布里安又拿出1万英镑的最后积蓄，飞往南非观看世界杯比赛，现场为英格兰队摇旗助威！据悉，布里安为了看球堪称到了“六亲不认”的地步——许多亲戚好友都因此而与他疏远绝交，甚至老婆也无法忍受他的冷落，最终一气之下与他离婚！
　　22年走遍世界各地
　　看英格兰队所有比赛
　　据报道，现年39岁的布里安·莱特是英国考文垂市的一名足球裁判，和妻子生有两个孩子——12岁的大女儿阿列克斯、10岁小女儿爱斯特拉。和许多男人一样，布里安也是一名足球迷，但布里安对足球的痴迷程度显然令绝大多数男人望尘莫及——过去22年来，身为英格兰足球队铁杆粉丝的他已经辗转世界各地，观看了英格兰队在世界杯和欧洲杯上的所有248场比赛，他堪称是全英国最狂热的球迷！
　　据悉，1988年，当年仅17岁的布里安第一次现场观看了英格兰足球队在德国进行的一场比赛后，就无可救药地成为英格兰队的忠实球迷。他回忆说：“那天现场有5000名英格兰队的球迷，所有人都在欢呼唱歌，而我喜欢极了这种气氛。但是，跟随英格兰队的足迹观看每一场比赛绝非易事，因为这意味着我生活中的每一件事都必须为足球让步。我的朋友和家人都知道，如果某项活动正巧和球赛同一时间举行的话，我一定会出现在球场。许多朋友直到22年后，他们才终于慢慢接受了我的行事原则。”
　　英格兰队世界杯夺冠
　　纪念日与妻子结婚
　　布里安成为英格兰队球迷的两年后，1990年，他在一场球赛中认识了当时25岁的女友、同样身为英格兰队女球迷的多罗斯。随后，她陪布里安一起去意大利观看了1990年的世界杯。1992年布里安和女友多罗斯又一起去瑞典观看了当年的欧洲杯。两年后的1994年美国世界杯前夕，布里安又拼命攒钱，准备和女友多罗斯一起去美国看世界杯。
　　然而出人意料的是，那一年英格兰队意外落马，未能获得1994年世界杯参赛资格，布里安的美国之旅泡了汤。不过，布里安趁着这一机会向女友多罗斯求婚，并将本来积攒下来准备去看球赛的钱用于举办了婚礼。据悉，布里安和多罗斯是在1994年6月30日举办婚礼的，而这一天正好是英格兰队1966年夺取世界杯冠军的纪念日，为了庆祝这一“双重喜事”，布里安在婚礼上甚至穿了一双英格兰队的球袜。
　　女儿出生前3天
　　还去法国看世界杯
　　1998年法国世界杯期间，妻子即将为布里安生下他的第一个孩子——大女儿阿列克斯，但即便这一“里程碑”式的事件，竟也没能影响布里安夫妇去法国看球，从而险些令他们的女儿生在了法国的足球馆里！布里安回忆说：“女儿出生的前3天，她妈妈和我还在法国观看英格兰队对巴西队的比赛。我们都知道女儿会在世界杯期间出生，但仍冒险去了法国看比赛。我们周四看完球赛就立即回国，而周六阿列克斯就出生了。”
　　戏剧性的是，当2000年小女儿爱斯特拉出生时，布里安又面临同样的局面。布里安说：“距离预产期还有10个星期时，我和挺着大肚子的妻子多罗斯一起去格拉斯哥市观看英格兰队和苏格兰队的比赛，这真是有趣，我们的女儿可能一个出生在法国，另一个出生在苏格兰！”
　　为看球“六亲不认”
　　老婆不堪冷落离婚
　　布里安对于足球是如此痴迷，以至于堪称到了“六亲不认”的地步。为了到世界各地观看英格兰队的球赛，他错过了数十个家人朋友的婚礼、葬礼和生日派对，许多亲戚好友都因此而与他疏远绝交。布里安说：“比如我的妹妹佳妮，她早已习惯了我不去庆祝她的生日，因为自从1988年以来我每年都缺席她的生日派对。她非常理解这一点，甚至当她选择婚礼日期之前，还特意查看一下当天有无英格兰队的比赛。这些年来，我失去了许多朋友，因为我为了观看英格兰队比赛，而没有参加他们的婚礼。他们无法理解，我和足球的感情竟比我和他们的友情更重要！”
　　而随着时间推移，布里安对足球的痴迷令他的婚姻渐渐地出现了裂痕。2003年，当时和他已经结婚9年的老婆也无法忍受他的冷落，最终一气之下与他离婚！布里安说：“我最初认识妻子多罗斯时，她也是个球迷。但当孩子相继出生后，我们之中必须有一人得留在家里看孩子，另外一人只能独自去看球。而这正是我们婚姻走向尽头的开始。多罗斯越来越无法忍受独自在家的寂寞，最终，我们迅速而友好地离了婚，而我们现在的关系仍然不错。不过，我并不感到内疚，因为我相信如果我为了她而放弃足球的话，我也就不再是那个当初令她坠入爱河的男人，我身上所有的动力、乐观、希望和激情都将消失不见。”
　　为看球花10万英镑
　　几乎倾家荡产
　　令人惊讶的是，过去22年来，布里安为了观看英格兰队在世界杯和欧洲杯上的所有248场比赛，他的花费超过10万英镑，令自己几乎倾家荡产。由于开销实在太大，布里安有时甚至没钱住酒店，只好在街头露宿。尽管如此，日前，布里安又拿出1万英镑的最后积蓄，带着两个女儿飞往南非观看世界杯比赛，而他将现场为英格兰队摇旗助威，并一直待在南非直到看完最后决赛！他说：“人们或许会认为我花在看球上的开销大了，但我认为我所花的每一个便士都是值得的。而如果英格兰队能在今年南非世界杯夺冠，那更是无法用金钱来衡量的体验。”
　　尽管布里安为了支持心爱的球队，付出了金钱、感情等多方面的沉重代价，但布里安称他并不为此感到后悔。布里安说：“一些人也许会以为我疯了，但对我来说，现场观看英格兰队征战并不只是90分钟比赛那么简单——重要的是参与其中。这也是为什么我花了如此多时间和金钱、牺牲了和家人朋友的密切关系，追随英格兰队征战世界各地，因为除了我的孩子之外，足球是我生命中最重要的东西。这也是为什么我的妻子和我在结婚9年之后最终分手，因为她意识到她不过是我和足球之间的‘第三者’。我很感谢她从未让我在足球和她之间进行抉择——如果非要我选的话，我一定选足球。”(旺旺)

