夫妇10年献血3万多毫升 相当于7人血液总和
　　本报记者 王凤伟
　　人群中，他们是一对平凡得不能再平凡的夫妇。但如果您获悉了他们的举动后便会深深感动——刚刚过去的十年，他们已累计捐献出了33800毫升的鲜血，这相当7个人全身血液的总和。他们也因此获得献血最高荣誉——国家无偿献血金奖。
　　昨天是第七个世界献血者日，记者走近了这对可敬的夫妇——徐建刚、徐丽娟。
　　6月12日1时30分，徐建刚夫妇的身影又一次出现在省会文化广场献血屋。“我们真不知道自己献了多少血，也记不清楚献过多少次了！”徐丽娟说，“我爱人献血比我早。”徐建刚第一次献血是在1999年，第二年徐丽娟也开始献血。
　　“刚开始时，我们只知道能捐献全血。后来，我们发现还可捐献成分血，于是就开始捐献成分血。”
　　“为什么如此积极献血？” 徐丽娟说，他们之所以积极献血，其实与她的母亲有关。
　　“在我很小的时候，我母亲被诊断患有再生障碍性贫血，平时治病用血较多，所以我当时就知道血液的重要性。”徐丽娟说，她真正体会到血液珍贵，是上世纪80年代末的一个春节，当时她母亲因病急需用血。但由于恰逢春节，各大医院和血站的存血纷纷告急。“我们全家人为找到一袋救命血，从市一院跑到市四院，又在各血站奔波，最终找到了救命血。”徐丽娟说，她当时特别感谢献出那袋血的人，因为那袋血不仅救了她母亲的命，而且让她母亲多活了几年。“所以我当时就决定献血。”
　　2000年下半年，她无意间在省会文化广场发现了献血屋，于是就和丈夫相约一起献血。也就是从这一年起，他们夫妇二人便定期出现在献血屋。
　　徐丽娟透露说，儿子明年18岁，就符合献血年龄条件了。“到时候，我们一家三口一起献血。”徐丽娟说到这里，显得很兴奋。
　　徐建刚夫妇10年间定期献血，会影响身体健康吗？对于这一问题，省血液中心的相关专家明确表示，献血后，由于造血功能加强，失去的血细胞很快得到补充，所以一个健康的人，按规定献血，对身体不会有任何影响。

