病危少女状告父亲讨要手术费
　　来自在忠县 忠县乌杨镇15岁的小燕(化名)因病危急需手术，父亲皮某担心人财两空，不愿拿钱，无奈，小燕将皮某告上法庭。
　　父亲不愿出钱救女儿
　　小燕出生在忠县乌梅镇五岭村一农村家庭，5岁那年，被查出患先天性心脏病。因一直未彻底治疗，病情越来越重。今年初，医生告诉小燕，若再不治疗，将有生命危险。
　　小燕父母均在云南打工，母亲杨华(化名)与父亲皮某约定：她的收入用于家庭开支，皮某的收入存进银行作不时之需。因此，家里的积蓄4万元在皮某手上。
　　得知女儿急需手术，皮某担心人财两空，死活不愿拿钱出来。无奈，杨华带着自己的1万元私房钱回家，与小燕姐姐、外公共同举债4万元，为小燕做了紧急手术。
　　病危少女状告生父
　　虽然做了手术，但要救小燕的命，还需大笔后续治疗费用，但杨华已无力支付。对此，皮某仍拒绝给付治疗费：“想用我的钱治病是不可能的。”
　　经别人指点，小燕找到律师，欲将皮某告上法庭。杨华与皮某感情一向不错，此前，她多次劝皮某拿钱救女儿，但皮某死活不肯。眼看女儿面临断医，心情矛盾的杨华同意女儿将丈夫告上法庭。
　　今年4月，忠县法院女子法庭受理了小燕状告生父的案子。了解到小燕的特殊情况，法庭紧急启动了司法救助程序，免交诉讼费、保全费，还主动启动先予执行程序。之后，法官牺牲休息时间，四处查找皮某财产。还远赴皮某务工的云南，通过银行成功将他的存款4万元，先予执行到小燕在医院的账户。
　　父亲认错女儿撤诉
　　虽然拿到了钱，但小燕和父亲的关系却陷入僵局。5月底，皮某从云南回到老家，很长时间不愿到医院看望将自己告上法庭的女儿。
　　得知消息，忠县法院法官冒雨奔赴小燕农村老家，找到她爷爷做皮某的工作。同时，通过妇联等为小燕发起募捐，帮助她渡过难关。
　　亲人对皮某轮番劝说后，本月初，几名女法官再次到小燕老家，找到皮某：“小燕是你的亲生女儿，如果她有意外，你肯定会内疚，钱用了可以再挣，但女儿的生命只有一次，何况抚养女儿是你的法定义务。”
　　一番长谈，皮某终于认错，同意去医院看望女儿，并承诺尽力为她治病，父女握手言和。
　　前日，小燕向法院递交了撤诉申请书。
　　记者 张一叶 通讯员 邹德胜

