浙江台州副市长女婿在娱乐场所裸身坠亡
　　记者 孙自鸣
　　昨天，有一则消息在台州广为传播：6月12日，公务员李某上班期间在娱乐场所消费，因警察查访，仓皇躲避时不慎坠楼，后送医院抢救无效死亡。李某是台州市某副市长的女婿。
　　做推拿时遇巡查 裸身跌落四楼
　　记者证实，死者李某31岁，在台州市经济开发区管委会任职，他的岳父系台州市副市长。
　　当天下午四点多钟，有人举报台州耀达国际酒店4楼的桑拿中心有情况。警方赶到现场后，还没有进入桑拿中心，就听到有人从楼上掉下来。
　　当时，保安通知桑拿中心，说警察来了。服务人员和顾客匆忙躲避。
　　李某洗完澡，正在做推拿，想躲起来，但外面是玻璃幕墙，一时抓不牢，从四楼坠落。
　　李某掉下去时，身上没有穿衣服，随即被送到附近的医院，经抢救无效，于当晚十时许死亡。
　　原本前途一片光明
　　李某是天台人，在杭州上的大学，与同在杭州上大学的副市长女儿恋爱，去年结的婚。现在，李某的小孩才8个月大。
　　虽然，在台州市经济开发区管委会的网站上，找不到李某的具体职位。但前阵子，李某参加了台州市竞争性选拔领导干部的考试。在当地报纸上，能找到李某报考的是某街道分管城建的岗位。
　　该岗位报考条件是副科2年以上。据此推测，李某可能是副科考正科的岗位。
　　“他为人低调，比较客气，感觉人不错。”熟悉李某的人说，他的条件还可以，叔叔伯伯在做官，老婆长得也还可以，原本前途一片光明。
　　李某的死因，当地官方和警方表示还在调查中。
　　该娱乐场所是台州的“天上人间”
　　台州耀达国际酒店是台州市区最高档的酒店。娱乐场所是酒店承包出去的，单独经营。去消费过的人说，那里就是台州的“天上人间”，出入包厢的，“非富即贵”。
　　“听说被查过好几次，老板换了好几个。”知情者说，从事这行的互相竞争，会互相举报。“耀达国际酒店的桑拿中心，去年停业整顿了好几个月，对外说是歇业装修。”
　　据了解，当天下午，有人连续3次拨打110报警电话，说酒店桑拿中心有情况。报警的人，举报完就关机了。手机卡号没有任何记录。

