18岁女孩宫外孕被诊为炎症 院方称是漏诊(图)
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉) 18岁的少女小灿，突然感到肚子疼痛，番禺创新门诊部检查后称是妇科炎症引起。三天后，她到大医院检查却发现自己宫外孕2个月了，之前医治导致输卵管爆裂，在大医院手术后虽然保住了子宫，但以后能否做妈妈还有待观察。而创新门诊部却称是“漏诊”，拒绝少女家人所提出的10万赔偿金。目前，卫生部门已吊销该门诊部行医执照。
　　宫外孕被误诊为炎症
　　18岁的女孩小灿是湖南益阳人，还没上完初二就不愿上学了。去年，她来到广州，在爸爸的战友陈先生开的物业公司做收银员。在陈先生眼里，他这个侄女不太听话，脾气也不好。一个月前，陈先生骂了小灿几句，她就独自到番禺找朋友，并和一个女孩子合租在一起，一直没有工作。6月4日，小灿突然感到肚子疼痛不止，陈先生让她去看医生。次日，小灿来到番禺捷进西路56号的番禺创新门诊部就医。
　　创新门诊部诊断是妇科炎症，治疗3天花4000多元，可肚子依然痛得要命。6月8日，朋友将她送到番禺中心医院。诊断结果让人惊呆了：小灿怀孕2个月，而且是宫外孕。
　　能否生育还有待观察
　　陈先生闻讯后气愤不已，立即赶到番禺。陈先生说，之前他知道侄女有男朋友，是江西人，做工程的。6月8日，番禺中心医院要家属签字做手术。陈先生说，医生告诉他，之前诊所医治时抽血导致输卵管爆裂，胎儿保不住，小灿也可能要切除子宫。这消息让小灿哭了几个小时。“我很后悔，我恐怕不能生孩子了，我后悔去了那家医院，以后都不知道怎么办。”小灿含泪说，她以后都不想结婚了。
　　所幸的是，经过医治后，医生表示，小灿病情有好转，不用切除子宫，但对以后生育是否有影响还有待观察。
　　院方称只是“漏诊”
　　创新门诊部负责人向记者解释，医生问询得知，其5月25日来月经，做了B超后，排除了怀孕可能。医生诊断是盆腔炎、宫颈炎等妇科炎症导致疼痛，但6月7日，病人拒绝复诊。
　　“我们是漏诊，不是误诊。”该负责人称，诊所有查出宫外孕的能力，但这次只是漏诊，“卫生部门已介入调查，还不能说我们有错，他们开口要10万，这简直是敲诈。如果真是我们的错，我们会负责的。”
　　目前，家属已申请做医疗鉴定，如果鉴定小灿以后不能生育，将继续索赔。
　　医院被吊销执照仍营业
　　事发后，陈先生到番禺区卫生监督所投诉，目前创新门诊部营业执照已被吊销。陈先生去找诊所负责人要求赔偿。“他们拒绝赔偿，还叫嚣‘有什么你们到法院告呀，我们能在这开医院肯定有后台，你们到哪里告都是只有过程没有结果’，为这事，我都好几天没睡觉了。”陈先生说。
　　记者了解到，创新门诊部是一家私人开办的消化病专科门诊，门诊部负责人表示，他们只是5月9日收到吊销营业执照的通知，还没有吊销。由于他刚来不久，至于为何要吊销并不知情。
　　既然下发了撤销营业执照通知，创新门诊部为何还在营业？番禺区卫生局的医政科一名工作人员称，医疗机构存在非法收入、任用非卫生技术人员行医，按照相关规定，应该吊销其《医疗机构执业许可证》。创新门诊部接到通知后，已经在申诉，申诉期间还可以正常营业。建议家属早点到法院起诉。

