长安街致2死1伤追尾车祸肇事者被批捕
　　本报讯 （记者刘洋 陈博 通讯员高悦 李龙）昨日，记者从朝阳检方获悉，驾驶英菲尼迪轿车追尾菲亚特轿车，导致2死1伤事故的犯罪嫌疑人陈家，因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被批捕。据介绍，陈家肇事时集酒驾、超速等多项违法行为。
　　肇事前曾在酒吧饮酒
　　检察官介绍，5月9日是陈家的朋友薛某的生日，为给朋友庆生，当日凌晨1时5分许，陈家与朋友许某、赵某、薛某等人在酒吧饮酒后，由陈家驾驶英菲尼迪轿车载着许某、赵某、薛某离开。
　　5时35分，“英菲尼迪”由北向南行至朝阳区建国门外大街永安里路口时，将正等待红绿灯的菲亚特轿车撞出路口，致其又与一辆转弯的公交车相撞，造成“菲亚特”车内一家3口两死一伤。
　　瞬时车速超过110迈
　　据介绍，事发后，肇事司机陈家弃车离开现场，后于当日在住地被公安机关控制。
　　据承办人介绍，在此次事故中，陈家具有酒后超速驾驶机动车、违反交通信号标志、事故后弃车逃逸等情节，经交管部门认定，陈家负事故全责。
　　据承办人介绍，根据技术人员的专业实验，运算得出英菲尼迪轿车在事发时的时速为110.6-121.7公里，远超过案发路段的限速标准，属超速行驶。
　　肇事人涉嫌故意犯罪
　　朝阳检察院此案承办人表示，陈家置公共安全于不顾，实施危险驾驶行为并对危害后果持放任态度，主观上属于间接故意，符合《刑法》关于“以危险方法危害公共安全罪”的认定。目前，陈家因涉嫌上述罪名被批捕。
　　对于检方对陈家的批捕罪名，昨日，遇难者陈伟宁的亲友表示欣慰，并称已准备民事赔偿方面的起诉，但具体索赔数额尚未确定。
　　■ 释法
　　定罪“危害公共安全”因属故意犯罪
　　事故发生后，肇事司机的定罪和获刑广为市民关注。本案为何没有以“交通肇事罪”定罪呢？
　　北京市畅颖律师事务所侯晓果律师表示，本案定罪主要依据以下3点：
　　首先，犯罪客体不同。交通肇事罪侵犯的客体是交通运输的安全。以危险方法危害公共安全罪，侵犯的是社会公共安全；
　　其次，主观方面的故意不同。交通肇事罪属于过失犯罪；以危险方法危害公共安全罪属于故意犯罪；
　　最后，处罚不同。交通肇事罪最高刑为7年以上有期徒刑，而以危险方法危害公共安全罪，最高可判死刑。
　　■ 相关新闻
　　伤者王辉再次手术 仍未知噩耗
　　王辉的好友王先生介绍，6月初完成多次手术后，王辉一直在恢复中。昨日，王辉在医院再次接受了清创和植皮手术，以清除发生溃烂的部分肌肉。
　　“我们还没敢把丈夫和女儿去世的噩耗告诉她。”王先生说，目前王辉正在积极接受治疗和锻炼。
　　此外，王辉得知母亲的状态不太好，便通过录音留言的方式开导状态不好的母亲：“我们现在不要想失去的，要想我们现在还拥有的……很多事情都等着我去处理，你们要一直支持我！”

