希望小学坚持13年因资金生源短缺面临倒闭
　　1997年，西安电子科技大学全体学生以特殊团费的形式捐款7万余元，在商洛市闫村乡一个名叫磨沟村的小山村里兴建起了一所西安电子科技大学希望小学。但13年来随着生源的减少和国家关于校舍撤并的政策，截至目前，全校四个年级的学生总共只有23人，任教老师只有2人。6月9日晚，西安电子科技大学邀请这所希望小学的2名老师和部分学生来西安进行最后的联欢。
　　磨沟村四周环山，交通闭塞，是陕西最为贫困的地区之一。13年前，这里适龄儿童入学率不足7%。大人们都认为，生活在这种自然环境里的孩子，上学没有什么意义。那年，西安电子科技大学参加社会实践的老师和学生得知这种情况后，呼吁为该村修建一所希望小学。倡议发出后，全体学生以特殊团费的形式捐款7万余元。很快，一所以西安电子科技大学命名的希望小学在这个大山里“长”了出来，解决了当地100多名适龄儿童上学难的问题。
　　自从希望小学建成以后，13年来，西安电子科技大学学生资助这所希望小学和关注山里孩子的爱心接力行动从未终止。13年间，共捐款17余万元，物品、药品折合现金共计22万余元，使适龄儿童入学率从刚开始的15%提高到了6年前的100%。他们还先后资助了600余名贫困学生，使他们走出大山走进了山外的初中、高中，其中两人进入西安文理学院继续学习深造。
　　随着时间的流逝，磨沟村在外务工的人员日益增多，村里人口流失的情况很严重，小学的规模也被迫缩小。很多孩子被父母一起带到了外地。就这样，希望小学的生源急剧减少，到2010年的时候，学校四个年级的学生总共只有23人，任教老师包括校长在内也只有两人，学校整体出现了13年前的景象。
　　6月9日晚，西安电子科技大学邀请这所希望小学的2名老师和部分学生来西安，在举行的爱心慈善晚会上，小学三年级的小任恒天真地说，“我喜欢上学，以后还要来西安上学，还要把我们班的同学都带来一起上学，西安真好！”谁能想到，这个美好的愿望是从一个即将失学的9岁孩子口中说出来的。
　　由于资金不足和生源的短缺，这所希望小学在明年面临着被撤并。希望小学的校长刘念良痛心地说，“学校要是倒闭了，这些学生怎么办？不学习就永远也走不出大山，走不出大山就意味着一辈子都要受贫穷，就一辈子没有希望！”
　　据了解，受生源和自然环境的影响，陕西省2009年共有11583所小学，因撤并比2008年减少2602所。
　　实习记者 王梅

