六旬老太开车失控冲下水库身亡
　　昨上午8时45分，北碚区柳荫镇西河村工农水库，3名北碚老人开车来钓鱼。63岁的刘女士在水库上方崖边斜坡公路上挪车时车子意外失控，冲下10余米高的悬崖掉入水库中。虽然附近钓鱼人赶来奋力施救，但刘女士未能及时逃生，不幸遇难。
　　老人开车来钓鱼
　　挪车意外冲入水库
　　当地西河村村民周云忠老人介绍，昨日时逢端午节放假，早上8时起就有不少从北碚城区赶来的钓鱼人。在靠近水库边的山坡公路上，停了不少轿车。
　　8时40分许，有村民看见一辆银灰色的现代跑车从柳荫镇向金刀峡方向开过来，随后停在了一个靠近水库的直角弯道处。车上共有3人，其中两名男子先提着马扎、渔竿、雨伞等钓鱼工具下了车，并指挥女司机将车倒好。
　　随后，两男子沿着斜坡梯坎下到水库边，将工具摆好准备钓鱼。目击村民称，不知为何，那辆本已停稳的轿车突然重新启动，并顺势向前冲出，径直从路边坠下10米高的陡坡，“扑通”掉入水库中。
　　据了解，当时该处陡坡下方，正好站有一名同样来自北碚城区的钓鱼人许某，所幸车身并没有将他砸中，但吓得不轻。
　　跳入水库砸窗施救
　　3分钟后车还是沉了
　　水库对面的几名钓鱼人见有车落水，立即大吼起来：“快点救人啦！”并随后拨打119报警。
　　现场钓鱼者介绍，该轿车坠入水库后并没有立即下沉，而是漂浮在水面上。车内女司机不停地拍打车门，但就是打不开，情况万分危急。
　　这时，距离最近的许某立即脱掉衣服裤子，捡起一块石头跳入水中。他游到轿车附近，用力狠砸驾驶室车窗玻璃，但就是砸不烂，车门也无法打开。3分钟后，轿车全部进水，沉入10米深的水底。
　　潜水员下水打捞
　　女司机不幸遇难
　　12时记者赶到现场看到，出事的公路双向两车道，沿水库一侧都有钢缆防护栏。不巧的是，轿车冲出公路的地方恰好有一个突出的绿化区，没有防护栏。
　　消防战士跳入水库，发现水深超过10米，没有专业装备无法潜到水底打捞。家属们只得在交巡警帮助下，联系了合川一家有专业潜水员及装备的公司帮忙。
　　下午4时许，在一辆吊车的帮忙下，轿车终于被打捞出水，女司机不幸溺水身亡。
　　老太是驾驶新手
　　上路没超过两个月
　　据家属介绍，死者姓刘，今年63岁左右，两年前从某高校退休。去年，刘老太在子女们的鼓励下考了驾照。今年家里新增了一辆二手自动版现代酷派跑车后，刘老太就一直驾驶，但至今上路没超过两个月，驾驶技术并不纯熟，倒车时常需要旁人指挥。
　　昨早，在老伴和亲家要求下，刘老太驾车搭载两人来钓鱼，没想到在挪车时发生意外。
　　家属们说，当时在老伴和亲家指挥下，刘已将车在路边倒好。有目击者称，估计刘发现停车有点歪，可能影响其他车辆，于是上车准备将车向前挪动。对事发原因，其家属猜测可能是踩油门时力度过大，轿车失控冲入水库。
　　为何钓鱼人无法用石头砸烂车窗玻璃？家属们介绍，该跑车安装的是双层玻璃，所以难以砸烂。
　　记者 范永松
　　车子落水后如何自救
　　目前，全国汽车驾驶员理论考试中，经常会碰到这样一个考题：车辆落水时，正确的逃生方法是：A、等待救援人员营救；B、开启车门逃生；C、采取措施阻止水进入驾驶室；D、待驾驶室内快充满水时，开启车门或敲碎玻璃游出。正确答案是D。目击者称，汽车入水后刘老太试图强开车门，属应急措施不当。
　　车子落水后如何自救？驾驶专家说，首先就是不要慌张，落水之初可用金属硬物或用脚踹开侧窗玻璃逃生。不要试图推开车门，一是由于车内外水压作用推不开，即便推开水一下涌进来人也活不成。正确办法是慢慢等水灌进车内，快要淹满车内即快淹到车顶时，憋一口气把车窗打开，如果劲大可以打开车门，游出来你就得救了！

