叫车电话谎称工人下夜班用车 百辆出租车上当
　　有人谎称某厂工人下夜班要用车，几家出租车公司群发信息给司机，结果江宁出现排队等客出租车长龙
　　曹卢杰
　　夜幕下，近百辆出租车上当了。
　　昨天凌晨2 点左右，南京市江宁诚信大道长安马自达厂门口，聚集了近百辆出租车，这让该厂职工和附近居民都感到诧异。后经过一打听，大家才知道这些出租车都是被忽悠来的，他们之所以这么晚还纷纷赶到这里，是因为有人恶作剧拨打叫车电话，称马自达厂因晚下班，没有厂车，需要多辆出租车，公司将这个讯息通过GPS群发给晚班司机，结果司机们都信以为真了。
　　壮观哪！ 四面八方出租车涌向江宁
　　记者赶到江宁诚信大道长安马自达厂门口时，门口围聚了不少出租车，不仅有江宁本地的出租车，还有少量出租车是南京市区的，都是来自不同出租车公司的。记者在门口短短十几分钟时间内，仍有出租车从四面八方赶来。该厂大门口路面上，停满了各类出租车，将道路围得水泄不通，记者粗略统计了一下，来这儿的出租车有近百辆。还有不少出租车司机来到现场，见路面上全是车，又驾车离去。
　　“真冤枉，有人给公司打电话叫车，公司将这个信息用GPS传给我们，我们就按照信息要求赶来了，有的都提前几十分钟时间赶来，可是等了很长时间，一个客人也没有。”出租车司机周师傅愤愤地说，他们都是这一条叫车信息骗来的，前天晚上10点多，该叫车信息就发到了很多出租车 GPS上，而且接连发了三遍。于是，在凌晨1点左右的时候，马自达厂的门口已经陆续来了80多辆出租车，后来到了2点左右车子越来越多，一打听该叫车信息完全是在骗人的。之后，记者发现前来车辆的GPS确实接到了一条叫车信息，叫车信息发来的时间都是前晚10点多。“你好，一点十五分左右，江宁诚信大道 199号马自达发动机厂，由于今天晚下班，并且没有厂车，需要多辆出租车，请附近的师傅过去接一下，工厂里下班的工人。”GPS上显示叫车内容，叫车意图也很清楚。出租车司机们见到这条短信后，先是有四五十辆出租车赶到，后达到七八十辆，接着又有许多出租车陆续往这儿赶，厂门口不够排队，有的车子已进入厂里面排了队。
　　可让人傻眼的是，这些出租车司机左等右等，厂里的工人纷纷下了班，却没有一个人打他们的车回家。“大家苦等了一个小时，厂里的工人几乎走光了，也没一个人打车，这时大家才感到可能上当了，司机们都很气愤。”司机徐师傅说，因为已是深夜，大多司机都是赶了很远的路过来的，如果连一笔生意都没做成，就等于是连油钱都赔了。
　　杯具啊！ 所谓叫车电话竟是恶作剧
　　司机们赶紧与出租车公司取得了联系，并按照叫车人留下的手机号码拨了过去。出租车司机连打这个叫车电话，一开始对方是死活不接，电话一直打到凌晨3点，对方关了机。司机们意识到，他们真的被人忽悠了，有的出租车司机已在现场等了2个小时了。
　　“现在我们来了之后见不到人，像这个恶作剧，稍有素质的人他根本就不会搞，下回这个地方叫车我们都不敢过来了。”出了这样的事情，所有司机都很生气，便报了警，但对他们来说更多是无奈。司机们表示，如果接到叫车信息，他们不来接客人，客人就会投诉他们，公司就要对他们罚款。
　　随后，江宁110民警闻讯赶到了现场。经过询问，马自达厂的员工表示，他们厂工人打这样的叫车电话根本不可能。“凌晨一下子来了近百辆出租车赶到厂门口来，我们也感到纳闷，问了几位出租车司机，大家都表示是来接工人下班的，可工人事后一打听，发现厂车好好停在厂里，厂车司机也在，这些出租车司机肯定上当受骗了，恶意拨打电话叫车，实在太可恨了。”马自达厂的员工们也对那名恶作剧始作俑者表示了看法。目前，江宁开发区派出所已经记录下了那个叫车电话的手机号，此事正在进一步调查之中。
　　据了解，车辆大都是接到GPS讯息而来，按常理说应该是同一公司的车辆，却为何来了很多家公司的车辆呢？警方就此表示，目前事情还没调查清楚，但可能有两种情况，一种是恶作剧始作俑者拨打了多家公司的叫车电话叫车，另一种就是出租车司机内部互通信息，透露给其它家公司的司机，这样也可能导致各家公司司机蜂拥而至。
　　■律师说法
　　发布假消息
　　情节严重可行拘
　　发布假的叫车信息，致使近百辆出租车耽误了生意，还一度造成出租车运营混乱，那发布假讯息的始作俑者将受到什么样的处罚？记者就此采访了维事德律师事务所唐岩律师，他表示，发布假的叫车电话不算发布谣言，也够不上诈骗犯罪，因为他没有从中获利，但实际情况又确实侵害了出租车公司或车主的利益，也对社会秩序带来一定的危害。根据我国治安管理法有关规定，警方一旦查获发布假讯息的嫌疑人，可对嫌疑人进行经济处罚、行政警告或行政拘留。处罚视情节而定，如严重扰乱了社会秩序，发布假消息的嫌疑人可被行政拘留15天。至于出租车公司或车主在此事中遭受的损失，他们可等公安机关抓到嫌疑人，由公安机关出面协调索要损失，如公安机关协调不了，可通过司法途径进行索赔。损失可按照每小时平均收入计算，根据耽搁时长索要相应的赔偿。
　　曹卢杰 文/摄

