女子因男友只顾看世界杯比赛受冷落跳湖
　　快报讯(记者 顾元森)昨天清晨5点半左右，一名20多岁的女孩在南京火车站站前广场跳玄武湖轻生，幸亏被人及时发现救起。原来，这名女孩的男友最近只顾看世界杯比赛，冷落了她，两人争吵后，女孩一气之下投湖轻生。
　　当时这个女孩独自坐在湖边，神情忧郁，“她一个人坐在湖边，把脚伸到水里，我们觉得挺纳闷的。”一名目击者称，他和两名同伴正好经过，看到女孩一个人坐在湖边，感觉不太对劲。过了一会，他和同伴返回时发现，那名女孩已经不见了，三个人往湖中张望，愕然发现女孩正往湖中间走，离岸边已经20多米远了，“快回来，危险呀！”他们一边大声呼喊，一边报了警。
　　女孩听到喊声后，没有回头，仍然往湖中心方向走。岸边路人心急如焚，过了一会，民警和保安赶到，女孩已经走到离岸边六七十米的位置了，湖水已经淹没了女孩颈部以下的位置。民警和保安发现附近湖边停着一艘小船，这是为清理玄武湖准备的小船，民警立即找来了工人，并迅速划船到女孩身边，伸手将女孩拽上了船。
　　经了解，这名女孩与男友发生了争吵，起因是男友最近几天一直看世界杯比赛，冷落了她，女孩非常郁闷，两人大吵一架后，女孩独自一人从藤子村暂住地走到了玄武湖边，一气之下便投湖轻生。
　　随后，民警将女孩带往附近派出所，并联系了其男友。

