网上逃犯被警方抓走 多人证明案发时其在异地
　　本报讯(记者赵春刚)11日晚，来长春打工的小范被警方抓走，因为他被遵义警方列为网上逃犯通缉，女友小魏和两人公司领导均表示，案发时小范在长春，不可能在遵义犯案。
　　男友退伍来长春打工
　　“我们交往三四年了，他去年才退伍，从来没打过架，警察抓错人了。”小魏有些激动，她说，男友小范今年24岁，贵州省遵义县山盆镇人，2009年底退伍。
　　“他当兵的时候还立过功呢！”小魏说，小范曾被派到汶川参与震后救援，“当时他是班长，带领战友救出过5个孩子，在部队立了功。”
　　今年3月2日，小范退伍后，在家乡没找到合适工作来到长春，和即将大学毕业的小魏在一家设计公司边学习边工作。
　　住旅店被警方抓走
　　小范到长春后，有时住在学校，有时两人住在外面。11日21时许，小魏二人来到吉林大学和平校区附近一家旅店，旅店登记了他们的身份信息，“没想到，不一会儿，警察过来就把他抓住了！”
　　小魏说，他们刚在旅店待了一个多小时，两个警察来到他们的房间，要求出示身份证，“男友出示了身份证，民警说他的身份证有问题，要带走调查，只让我等电话。”
　　在旅店里等了三四个小时，小魏始终没等到警方的电话，昨日凌晨，她来到西安广场派出所，没见到男友，警方说小范有案在身，需要进一步调查。
　　被警方列为网逃
　　昨日上午，小魏把情况和公司经理管先生说了，管先生和她一起来到西安广场派出所。这次警方明确告诉他们，小范是网上逃犯。
　　警方给他们出示网逃信息，上面是小范身份证照片，身份证号、家庭住址都是小范的。
　　网逃信息上说，今年3月21日，小范伙同另外两人在遵义县砸了一家洗浴中心，伤人后逃跑，随后被列为网上逃犯通缉。“他3月21日在长春，我们在公司学习，根本没回去，怎么可能回遵义去犯案呢？”小魏坚信，警察抓错人了。
　　同事：案发时小范确实在长春
　　管先生证实，今年3月21日，小范确实在长春。
　　他说，小范3月6日来到他的公司，以后便在他的公司里学习工作。3月18日，小范还交到公司一笔3000元的培训费，这笔钱在公司的账目有体现。
　　4月初，因为办工作，小范曾回过一次老家，但很快就回来了，此后一直在公司，“最主要的是，3月21日案发时，我和其他同事都能证明，小范在长春。”为此，他也感觉很费解。
　　长春警方：按网逃信息抓人
　　昨日下午，西安广场派出所表示，按照网上的信息，小范被列为网上逃犯，至于案件本身，长春警方并不了解。网上的信息及案情都是遵义警方发布的，长春警方只是负责将人抓住，然后交给当地警方，至于小魏所说的情况，长春警方并不掌握。
　　目前，长春警方已与遵义警方取得了联系，正在等遵义警方过来将人带走。
　　家属：重名抓错了人
　　男友被抓，小魏马上与小范家人取得联系，让家人到当地警方查询。
　　小范的堂姐说，她们到当地派出所查询，网上通缉的人和小范同名，一个字都不差，遵义警方抓的是另一个人，网上的信息也是嫌疑人的，不是小范的。至于为什么长春警方查到的网逃信息是小范的，家里人现在也不清楚。
　　遵义警方：所长正在处理此事
　　那么，网上通缉的到底是谁？昨日下午，贵州省遵义县公安局山盆镇派出所民警表示，这件事他们已经知道，但具体情况不了解。小范的家人已到派出所反映抓错人的事情，“所长正在处理这件事，因为这件事，他已经去县里了，其他情况还不清楚。”
　　“希望警方能早日把事情弄清楚，别让嫌疑人逍遥法外，把我男朋友早日放回来！”小魏说。
　　目前，两地警方正在调查此事。

