21岁女孩在公寓坠亡 家属称不可能是自杀(图)
　　本报吉林讯(记者 唐奇) 昨日5时30分许，在吉林市深圳街与恒山西路交会处附近的吉林市职工培训中心公寓，一名21岁女孩莫名从6楼坠到4楼身亡，女孩生前好友说几人约好当天下午要去逛街。
　　现场：女孩遗体躺在四楼平台
　　9时许，记者闻讯后赶到现场，培训中心有7层楼。在4楼有个近300平方米的平台，女孩遗体就躺在平台上，被床单覆盖，身边一大摊血迹已凝固，脚上还有一只粉色拖鞋。据了解，120急救中心的大夫曾对其进行抢救，但抢救无效死亡。
　　平台的外部铁质楼梯通往6楼一扇敞开的防火门。“人可能就是从6楼这里掉下去的。”女孩亲属说，因为没有目击者，所以不清楚她是怎么掉下去的。
　　培训中心：没看出死者有异常
　　穿过防火门，是一条长百余米的走廊，每隔几米就有一个房间。据培训中心办公室郭女士称，平时有培训时，下面乡镇来学习技术的学生会到这里住宿。死者在白天还和中心的同事见过面，看不出有什么异样。她每月交纳120元后就住在这里。
　　据住在该楼层的一名女子称，通往平台的门平时关着，但近来天气热，门就被打开了，大家可以到平台处纳凉，晚上也不关门。
　　据了解，死者身穿睡衣，脚穿拖鞋。警方称，初步勘查为高空坠落死亡，但坠楼原因还在调查中。
　　女孩奶奶：不可能是自杀
　　据死者亲属说，女孩叫谢婷婷，今年21岁，家住吉林市船营区太平乡，在吉林大药房打工已经一年多，住在这间公寓两年左右。
　　女孩的奶奶仲淑贤说，孩子不可能自杀，13日中午自己还来公寓看过她。“听孙女说，她想和男朋友李×分手，李×晚上要过来把衣服取走，但在孙女的住处没他什么东西呀。”
　　“因为那个男的爱喝酒，我孙女才提出了分手，另外性格也不合适。”仲淑贤说，婷婷是个很本分的女孩。
　　据谢婷婷的母亲许金玲说，事发当晚，寝室里只有女儿一个人住，另一个同寝的上夜班一宿没回来。“大约是5时30分，我在家接到了李×的电话。”许金玲说，“李×说，你们快来吧，婷婷好像不行了，跳楼了。”许金玲问李某是否已把女儿送到医院，李某说人已经不行了。
　　家人急忙赶到公寓，再给李某打电话时，他已被警方带走调查。
　　目前刑警已介入调查
　　10时许，谢婷婷的4位好朋友赶到现场，他们眼睛红肿，忍不住流泪。“我们昨天还约好了，今天她下班后一起逛街，想不到人没了。”女孩的好友王艳春说，谢婷婷人漂亮还很随和，并且孝顺父母，他们家只有她一个孩子。
　　10时5分许，女孩遗体被尸检中心工作人员运走。
　　记者在晚些时候，试图联系李某，但其手机一直无人接听。
　　目前，吉林市公安局高新分局刑警大队已介入调查，具体情况还在进一步调查之中。

