市民河边结人链救轻生女 环卫工救人后悄悄离开
　　本报讯 (记者 王朝辉实习生 刘曼) 昨日9时40分许，工农路与民心河交叉处北侧，一名30岁左右的女子跳入民心河中。附近的环卫工人、西清公园工作人员以及热心市民发现后，一边劝解，一边手拉手结成“人链”展开救助，十来分钟后将她救上岸。
　　女子轻生跳河
　　昨日9时40分许，西清公园办公室主任李淑惠在民心河岸边检查时，看到一名白衣女子站在民心河东岸。当她巡视到东岸时，忽然发现女子已经坠入河中，并且已经接近水最深的河道中央，正在水中拼命地扑腾、挣扎。
　　李淑惠一边喊工作人员去拿救生圈，一边拨打电话报警。附近群众听到她的喊声，也赶紧跑了过来。
　　“落水的女子二三十岁年纪，中等个头，身材微胖，穿着干净利索。”目击市民于先生告诉记者。
　　热心市民劝解
　　和于先生几乎同时到达的还有附近的一位环卫工人。见到女子情况危急，他当即要下水救人，但李淑惠考虑到河中央水比较深，且河底遍布水藻，异常光滑，救人不易，自己倒容易出危险，就制止了他。她和岸上的群众一起，大声劝解这名女子：“你要想开点儿，你还年轻，为什么非要走这一步呢？你不为自己着想，也得为老人和孩子想想吧！”女子渐渐被大家说动了，她停止挣扎，慢慢在水中站了起来，水已经没到了她的胸口。
　　结“人链”救助
　　“你慢慢往岸边走几步！”岸上的群众对女子说。女子按照大家的指引，慢慢走到了民心河东岸，扶住护堤。但护堤足有两米多高，她根本上不来。于是环卫工人、西清公园工作人员、民警还有几位热心市民手拉手结成“人链”，一头拽住岸边护栏，一头伸下去抓住了女子的手，想把她拉上来。但护堤比较光滑，大家不容易用力，试了几次都没能成功。
　　见此情形，那位环卫工纵身跳入水中，拽着女子趟着河水走向南侧20多米外的台阶。在岸上市民的指引下，他们绕过一个正在冒水的抽水管道，终于平安来到岸上。整个救人过程持续了约10分钟。
　　李淑惠告诉记者，经他们了解，轻生女子姓张，深泽县人，是附近一家医院的患者，上岸后很快被医护人员领走。而那位环卫工不肯留下姓名，救人后就悄悄离开了。

