高校教学站全国骗财数百万 校方称其私拉生源
　　荆楚网--楚天都市报
　　首席机动记者陈世昌 摄影：记者李辉
　　交钱就可以买到大学毕业证？湖北省经济管理干部学院一教学站，打着解决“成人高等教育遗留问题”的旗号，大肆在全国进行“招生”。经记者调查，共有上千名学生上当受骗，每人交了1000-5900元不等的费用。如此算来，有数百万元已进入了骗子的腰包。
　　自称可特招三千成教生
　　李老师在一中专学校工作。他告诉记者，半年来，他连课都没上，一直住在武昌，代表学校找教学站，想要回学生们受骗的45万元学费。
　　李老师介绍，去年6月，通过熟人介绍，学校领导在位于武昌卓刀泉的湖北省经济管理干部学院函授部三楼，见到一名杨姓老师。杨某说，湖北省经济管理干部学院刚刚和湖北省第二师范学院合并了。经相关领导同意，为解决一批成人高等教育遗留问题，特批他们招收3000余名成人教育性质的学生。
　　杨某还介绍，这批学生注册的是2006年学籍，不需要到武汉正式上学。而且，在2009年7月份就可以毕业。也就是说，在短短一个月的时间内，只要你交钱，可以拿到大学毕业证。
　　眼见他们有些怀疑，杨某承诺，在收取学生学费一周后，就可以到湖北第二师范学院的校园网上查询到学生名单。两周后，他们再将这批学生的名单上报教育部登记注册后，即可在中国高等教育学生网上进行查询。
　　若注册成功，则意味着这些毕业证将是国家承认的正规文凭。
　　现金不断汇进个人账户
　　李老师回忆，就在他们咨询时，不断有人进进出出交钱，办理毕业证。这时，杨某不断催促：“名额有限，要赶快交钱！”杨某还自称，他们之所以这样招生，自然有门路。
　　最终，李老师所在的中专学校的领导简单商议后，出于就业方面的考虑，决定帮200余名中专毕业生交钱办理报名手续。
　　6月15日，学校筹集了45万元现金，汇给了杨某的指定账户。令人意外的是，这个账户并不是学校的公共账户，而是一个名叫“王贞”的私人账户。等他们拿到收据后，上面盖的公章是“湖北省经济管理干部学院博智教学站”。
　　他们立即找到杨某，但对方似乎早有准备，耐心地解释：“教学站不是独立法人，没有独立账户，暂时借用一下会计的账号！我们博智教学站承包了学校的成教函授业务，不会有任何问题！”
　　为了打消李老师的疑虑，杨某甚至请人出具了一份“担保书”：如在2009年6月30日之前未将毕业证书上网，将协助讨回所交费用。
　　学校官网登出学生信息
　　“过不了两周，你们就可以拿到毕业证！”杨某再三向李老师保证。得到承诺后，学校方面也随即通知学生，并办理了相关手续。
　　一周后，杨某通知李老师，在湖北第二师范学院成教学院的网站上，能够查询到报名学生的个人信息。他们连忙一查，果然有已经交费同学的信息。记者在李老师当时留存的截屏上看到如下记录：××同学，您的基本信息如下，报名站点：博智教学站，报考层次：高中起点专科……
　　能在学校的官方网站上查到这些信息，这让不少人都觉得，顺利拿到毕业证似乎只是时间问题。在采访中记者了解到，很多上当的学校都被这一招所迷惑。很多人看到这一点，又纷纷汇钱抢指标，前后算起来，上千名学生分别交了1000-5900元不等的“学费”。
　　校方称教学站私拉生源
　　6月30日的最后期限很快就到了。
　　武汉一所培训学校的程老师说，他们有数百名学生在杨某那儿报了名。等他们找到杨某时，得到的唯一答复就是请放心等待，很快就会办好。已近一年了，不仅毕业证不见踪影，连所交的学费也讨不回来。
　　另外一所学校的情况比较特殊。经办的周老师帮学生交了钱后，拿到数百张毕业证书。但他们很快发现，这批毕业证书根本就没上报给教育部，属于无效证书。
　　而据中专学校的李老师说，事后，他们找到湖北第二师范学院。有关方面负责人说，第二师范学院的官网上出现了报名学生的信息，是杨某等人非法链接学校网站，添加了学生个人信息所致。
　　那么，上述数百张毕业证书从何而来呢？湖北第二师范学院校办主任杨青接受记者采访时称，学校接到举报后，成立专班进行调查，并迅速报警。
　　他介绍，湖北省经济管理干部学院曾和博智教学站签订过合作办学协议，“但教学站偷偷在外拉生源，进行招生诈骗。学校也正在调查毕业证书的来源和印章的真伪。”
　　记者获悉，警方正全力侦破此案，已抓获杨某等三人，其中杨某已被批捕。

