初中生在校内被社会人员打伤 老师称活该
　　本报讯(记者李德庆)“我儿子在保卫科内不但被老师殴打，而且还被两个冲进屋的社会人打伤。”昨日，家住农安县小城子乡的董先生说：“6月13日中午，儿子放学时与同学发生纠纷，屋子里的5名老师非但没有阻拦两名打人者，还有一位老师在学生被打后说，打死活该。”
　　同学认为他偷了手机卡
　　昨天12时许，记者在农安县医院见到了躺在病床上的农安县小城子中学初一3班学生董科仲，董科仲的脸部和嘴唇还有些红肿，正在输液。他的父亲介绍，董科仲头还有点晕，有一只耳朵听不清楚。
　　董科仲说，13日11时40分左右，他正在校内大树下乘凉。此时旁边初一1班的李某在摆弄手机，不小心把手机摔在了地上弄散了。李某捡起手机配件后发现手机卡不见了，就认为是董科仲偷了。
　　“我说没有拿，可李×就是不信。”董科仲说，他以为李某在闹着玩，还摸了一下李某的裤兜，看看是不是藏在里面。李某非常激动，硬是拉着他进了学校保卫科。
　　自称被老师扇耳光被社会人打
　　董科仲介绍，当时保卫科只有一位姓李的老师和一位姓刘的老师，正当他们询问事情经过时，李某的班主任徐老师走进来，身上带着酒味，嘴里还说着“就你要钱啊！”上前扇了他三个耳光，还把他推搡到墙角。
　　而这时他看到学校门前来了一辆面包车，下来十多个社会人，其中一男一女吵嚷着跑进保卫科，他认出那名女子就是李某同学张某的姐姐。二人当着老师的面对他拳脚相加，直到离开时老师也没阻拦，这时屋子里有5名老师，而保卫科的李老师还在旁边说：“打死活该。”而且张某的姐姐打完人后还在学校门口掏出一把刀递给张某，让弟弟拿刀捅他，但被人劝阻后离开。
　　“我被打得迷迷糊糊的，是被同学架出保卫科的，在校外借手机给父母打的电话。”董科仲回忆，他曾经在派出所听李某说过，李某给了张某50元钱，张某才找来了姐姐和社会人员把他打伤。而手机卡最终在学校教室西边被捡到。
　　家属质疑学校安全监管不够
　　据董科仲的父亲介绍，他当天13时左右接到儿子的电话，随后赶到学校。他看见儿子脸被打肿了，嘴唇被打坏，还感到头晕。他找到学校老师，但老师表示校长不在，具体情况不太清楚，让通过司法程序解决。13日下午，董先生无奈把儿子送到农安县医院治病。
　　董科仲的父亲认为，徐老师作为李某的班主任，在没有调查清楚的情况下就打学生，而且中午还喝酒，作为一位教师缺少起码的道德，而且他还质疑学校对学生的安全监管不到位。
　　老师称当时没反应过来
　　昨日14时许，记者来到了小城子中学。“徐老师只是用手推了推学生的肩膀。”据一位知情老师介绍，董科仲在学校一直是“问题”学生，经常向同学要钱，如果不给就会辱骂同学。13日中午，他曾经翻李某兜要钱，还要拿李某的手机，李某无奈将其拉到保卫科。徐老师听说学生被欺负后，就来到保卫科。“徐老师已经50多岁，而且身体单薄，怎么会打学生？”但采访中多位老师证实，当天中午徐老师确实喝了酒。
　　“这些社会人一进屋，还没等老师反应过来打完就走了。”而另一位老师介绍，张某的姐姐走到门口还要回来再打董科仲，但被老师拦下。看到董科仲伤势不重，老师就没有送他去医院。
　　进展：当地警方介入调查
　　据了解，昨天上午，小城子中学的校长和徐老师赶到农安县医院看望了董科仲，表达了希望与家属和解的愿望，并且表示学校对学生安全监管确实存在一定责任。目前，农安县公安局小城子派出所已经介入调查。

