地震明星猪坚强获救两周年 主人将举行新生庆典
　　“6月17日，‘猪坚强’获救两周年。老主人万大爷要过来探望，馆里年轻人筹备搞个新生庆典，用玉米粉给它做生日蛋糕，还要唱生日快乐歌。”昨日下午，建川博物馆馆长樊建川在微博(http://t.sina.com.cn)中发帖称，端午节之后，将在建川博物馆汶川大地震博物馆内，为 “猪坚强”搞一个新生两周年的庆典活动。到时候，猪坚强的原主人万兴明、曾参与营救“猪坚强”的战士代表以及为“猪坚强”提供医疗保健服务的希望集团代表等都将出席活动。
　　被埋废墟下36天它仍坚强活着
　　2008年汶川特大地震时，成都彭州市龙门山镇团山村村民万兴明家的大肥猪，被垮塌的猪舍压在了半米高的空间内，靠吃木炭充饥，舔雨水解渴。被埋废墟下36天，300斤的大肥猪瘦到100来斤。
　　2008年6月17日，成都军区空军某飞行学院战士刨出这头猪时，它竟还坚强地活着。许多市民、网友呼吁，不要把这头猪变成人们餐桌上的美味，并为它取名“猪坚强”。
　　“那天把猪救出来时，怕它突然见光不适，就用木板盖住。”“猪坚强”的原主人万兴明说，后来他和老伴给猪喂食时，竟看到“猪坚强”流下了两行泪水，他们一直认为这头猪很通人性，舍不得杀，但又没能力把猪养下去。
　　之后，建川博物馆馆长樊建川用3008元将“猪坚强”买下来，并表示将会让它在博物馆快乐地度过余生。事后，建川博物馆还捐了1万元，资助万兴明一家恢复生产生活。
　　网友力挺猪坚强活着就有希望
　　废墟下存活36天的猪，其命运引起很多市民和网友的关心，网友评选的2008年感动中国十大动物
　　——“猪坚强”一举夺冠。“猪坚强”的颁奖词中写道：八戒，为师对不住你，没想到你比悟空还能承压。你
　　生动地诠释了“不抛弃不放弃”的精神，并成为中国企业家们度过经济寒冬时，争先恐后高举的一面旗帜。
　　“猪，你生日快乐！听说你已经长到380多斤了，可爱的顽强的生命，一直坚强下去！”“这是生命的寄托和象征……2年了，好快啊！”不少网友跟帖表示，其实为“猪坚强”过生日，既是对每一个因地震逝去的生命庄重默哀，也是为每一名躲过劫难坚强生活的人而祝福。
　　“今年3月，‘猪坚强’在它朝九晚五工作的地方被打了，请大家别为了贪图合影的一时之快，用石子伤害这只全世界人气最高的一头猪。”还有网友表示出了对“猪坚强”的担忧和关心。“活着就有希望，哪怕废墟掩埋，我也顽强地爬向光亮……虽然我是一头小猪，也有小猪的尊严，小猪的理想。”更有网友贴出了为“猪坚强” 重生而写的歌词。记者王蕾

