一米长大蛇闯入民宅 附近居民夜难眠
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者饶超报道：昨日凌晨，一条鸡蛋粗细的大花蛇闯进武昌黄鹤楼小区某住户家里，又在消防人员赶到之前逃之夭夭，吓得居民彻夜难眠。
　　昨日凌晨2时许，武昌黄鹤楼小区3栋1单元的廖先生正在家中观看世界杯，睡眼惺忪的他走出房间欲上厕所。刚到客厅，见厨房木门后面露出一根“绳索”。他定睛一看吓出一身冷汗，原来是一条爬动的蛇，蛇身已经钻进门后。廖先生猛推房门，将蛇关在门后。就在他稍一松手，准备下楼喊老婆帮忙的时候，大蛇从门后窜了出来。此时他才看清，该蛇背部有斑斓花纹，腹部呈白色，有鸡蛋一般粗细。大花蛇有1米多长，游动起来十分吓人。
　　廖先生一边报警求助，一边守住房门，观察大蛇的动向。大蛇在厨房杂物之间穿行游走，随后爬上灶台，又攀上一人多高的窗户，将头探向楼外。廖先生眼看着大蛇爬到窗外的防护铁网上，随即不见身影。消防人员赶到后细致搜寻，但没能找到大蛇。
　　昨日下午，该小区居民还在议论纷纷。受此惊吓，不仅廖先生一家难眠，附近众多居民也被惊醒。大蛇没能找到，附近居民都很担心，生怕它又钻进哪家误伤了人。据了解，小区并没有人养蛇，有居民怀疑，这是天热的缘故，野蛇出洞误闯人家。

