服刑犯抢救50天后死亡 监狱称其私采野菜摔死
　　一名35岁的服刑人员在监狱炼铁厂卸完矿石后，跑到旁边的山坡上扯野菜，结果不慎从一个七米有余的高坎上摔下去，造成头部和颈椎受重伤，经过50多天的抢救治疗后，仍然未挽回该服刑人员的生命。这是今年4月13日，发生在曲靖富源县中安监狱里面的事情。监狱方面称，该服刑人员属于超越警戒线，私自扯野菜，不慎掉下来摔伤的。
　　人生拐点：优秀警官跑去贩毒
　　10多年前，16岁的小余由于练得一身好武功，在多次的散打比赛中夺过冠军，最后被云南某武警部队特招过来。随后直接提干，到北京上警校，警校毕业后又回到原来的部队担任教官，几年时间从排长提升到连长的职位。平时，小余很受领导的器重，战友也很喜欢他。
　　“儿子可能是成长过程中太顺利的缘故吧！突然跑去贩毒，从此将自己的美好前程断送了。”56岁的余先生说起往事时，忍不住痛哭流涕。2006年7月，儿子因贩毒被抓获，最后被判为无期徒刑。2007年8月19日，儿子被送到富源县中安监狱服刑。余先生称，自己老家是浙江的，一直在四川做生意，家里根本就不缺钱，但究竟什么原因导致儿子去贩毒的，他不清楚。
　　“由于在监狱里面表现很好，儿子已经从无期徒刑减为有期徒刑19年零7个月，没想到却出事了。”余先生告诉记者，服刑期间，儿子经常写信回家，几乎每个月都要打电话回家。除了被减刑外，儿子还被评为100名优秀的服刑人员之一，他在服刑人员中还当上了小组长，带领一批服刑人员在监狱炼铁厂干活。他还参加一些征文比赛，获得过冠军。
　　受伤原因：扯野菜摔伤，抢救50多天后死亡
　　4月13日晚12时左右，余先生突然接到监狱打来的电话，说儿子在工地摔伤了，情况特别的紧急，要家属赶紧过去。放下电话后，余先生就和几个亲属从四川绵阳出发，于14日中午12时左右，赶到了曲靖市第一人民医院。
　　“说话的声音非常的微弱，但神志还算清楚。”余先生说，他们在医院见到儿子时，发现儿子的颈部被固定了，下巴还用绳子吊起来，鼻子上戴着氧气罩，除了后脑勺和左脚上面有些明显的伤痕外，其他地方都没有见到什么大的伤口。儿子始终重复着一句话，“扯野菜摔伤的……”当天中午发现儿子呼吸困难，口里的痰较多。医生悄悄告诉他们，小余主要是撞伤了颈椎，伤到了神经，根本就没有救活的希望。
　　看到儿子的伤情特别严重，余先生和亲属在15日下午2时左右，用救护车将儿子转到了昆明43医院。从那时起，儿子一直处于深度昏迷状态，到6月2日早上7时左右，儿子去世。
　　家属质疑：真正死因到底是什么？
　　“我们想知道真正的死亡原因，以及为何要去扯野菜？”小余的叔叔提出了自己的看法。家属多次找到监狱要求处理此事，监狱先是答应赔偿1.5万元，最后又增加到2万元，看到家属们的态度强硬，监狱最后又答应增加到9万元，前提就是必须在一份书面协议上签字，承认小余属于“超越警戒线，私自扯野菜摔伤的，与监狱无关。”看到这份协议时，他们都拒绝了。
　　“此事就是监狱监管不善，不到位造成的。”小余的叔叔还称，服刑人员在工作期间，都是有干警看着的，还有一些服刑人员自己组成的监督岗，服刑人员的任何动作都在他们的监控范围内，怎么可能出现“超越警戒线，私自扯野菜”的行为呢？“服刑人员为何要去扯野菜呢？是吃不饱饭，还是去帮助干警扯野菜？还是在卸矿石时被石头砸伤的？”对这些疑点，狱方没有作出任何解释，更没有带家属到事发现场看过。
　　警方回应：超越警戒线私扯野菜
　　小余受伤后，富源县中安监狱先后支付了20多万元的医药费，其家属也承担了8000多元的费用。
　　“该服刑人员属于超越警戒线，私自扯野菜，不慎掉下来摔伤的。”富源县中安监狱的一副监区长解释说，炼铁厂在监狱里面，属于监狱所有，但承包给一个私人老板经营。监狱有4000多名服刑人员，而干警才几百人，不可能每个服刑人员都配一个干警的。事情发生的当天，两名干警带领60名服刑人员到炼铁厂去卸矿石，由于炼铁厂分为上中下三个平台，在上中两个平台处有干警看守，但下面一个平台没有人看守，但旁边是有警戒牌的。当时小余和另外一个服刑人员到下面那个平台去卸了一车矿石后，由于没有干警看守着，小余就超越警戒线，跑到旁边一个小坡上去扯野菜，由于不小心，就从一个七八米高的高坎上摔到了地上，头部着地受伤，监狱立即将其送到医院进行抢救。“刚摔下来时，小余头脑很清醒，他自己承认的。”
　　至于家属提出的疑问，该副监区长还表示，服刑人员必须吃饱，吃卫生，吃得有营养。扯野菜也是小余等服刑人员自己煮着吃，因为炼铁厂有焦煤，老板也提供锅碗瓢盆，附近还有超市，服刑人员可以到里面去购买菜油等日用品。绝对不存在帮干警扯野菜的说法，也绝对不是矿石砸着的。
　　监狱部门将按照国家的相关法律法规，以及司法部、监狱局的有关规定来协调处理好此事。
　　(云南信息报)

