储蓄所保安代顾客转账收取小费
　　本报讯 (记者石善伟) 守着一台自助汇款机，只是帮忙按键转账，就可坐收小费。最近，在增城市一邮政储蓄银行，几个保安在急着转账却又不懂操作的外来工身上赚了一笔钱。储蓄所方面表示，保安此举属违规，会调查核实并做出处理。
　　保安代操作收1%手续费
　　40岁的邓小春是湖南衡阳人，在增城新塘的一家制衣厂打工。就在前几天，老家的哥哥打电话向他借钱，“侄女得了重病住院，隔几天就需要输血。”邓小春带着银行卡，赶到附近的储蓄所，可去过几次，排队汇款的人都排到了大门外，因为赶着上班，没时间耗在排队上，只好无功而返。
　　几天后，邓小春再次来到该储蓄所，人依旧很多，这时他注意到，门口有一台自助汇款终端机，几乎无需排队，一名保安正帮一人转账。“我看到有人给保安1500元，保安收下钱后，拿出自己的银行卡，从里面把这笔钱转到指定账号上。”邓小春注意到，最后，保安还收下了15元的手续费。
　　邓小春向来是个“机器盲”，每次到银行都是在柜台办理。为了赶时间，他请保安帮忙在汇款机上转账。只见保安用他的卡刷了一下，输入对方姓名、账号、转账金额4000元，然后背过身，让邓输入密码，最后一点“确认”键，只用了一分多钟，就转账完毕。“保安帮忙每转账1000元，就收费10元。”，因为看在湖南老乡的分上，保安给了优惠，只收了邓30元的手续费。邓看到，借由保安之手在机器转账的人络绎不绝，“他们收手续费就可以小赚一笔。”
　　教人使用机器收费属违规
　　记者昨天来到该储蓄所，发现门外有ATM取款机，门口有一台自助汇款机。当时一共有3个窗口办理汇款业务，填单汇款的人不下几十人。储蓄所有3名保安，时不时站在机器旁，帮助客人操作。保安有时会收下钱，拿出自己随身带的银行卡代刷，帮忙转账。
　　“这种情况属于违规，一旦查明属实，会严肃处理。”记者致电该储蓄所局长电话，对方答复称，大厅内配有工作人员，如果客人需转账时求助的话，他们会无偿指导客人操作机器。几名保安隶属于保安公司，无权借此私收手续费。

