姐妹合谋窃取父亲44万元养老金
　　广西新闻网贵港讯 (记者王荣军) 贵港一对姐妹因认为父亲“对儿子偏心”，偷偷将父亲多年积攒的44万元钱转走私分。父亲发觉银行卡上的钱不见后，急忙报警。5月31日、6月12日，这对姐妹先后被贵港警方刑事拘留。
　　贵港市民李成今年60多岁，多年下来积攒了44万多元的“养老钱”，这笔钱存在银行里。今年5月6日，李成的老伴生病了，但他到银行取钱时被告知，他的账户里只剩下几百元钱了。李成遂向警方报案。
　　贵港警方通过在银行调查发现，今年4月20日，李成的二女儿李芳将父亲账上的44万元钱转账到自己的账户上，随后在10天时间里，李芳分11次将44万元钱全部取出。李芳称，是大姐李霞让她做的，钱已经全部交给李霞了，而李霞已不知所踪。5月31日，李芳因涉嫌盗窃被警方刑事拘留。
　　6月12日，警方在开展治安清查行动时，在一个宾馆意外发现了李霞。李霞当天也被刑事拘留。李霞归案后，李芳再也无法推脱罪责，两人向警方供述了合谋盗窃父亲钱财的过程。
　　姐妹俩称，父亲手上有几块宅基地，本来答应给她们姐妹各人一块的，但后来没给；父亲还说过要给她们姐妹俩每人买一辆小轿车，也没有兑现。她们认为父亲“重男轻女”，因此很不满。另外，姐妹俩都嗜赌，欠下了不少赌债。
　　李成的银行存折和卡虽然是自己保管，但他很信任大女儿李霞，有时会让她代为办理一些小额的存取款手续。今年4月20日，李霞来到父亲家，见父亲外出，她便打电话叫来妹妹李芳，两人将父亲放在柜子里的存折偷拿出来，然后到银行办理了转账手续，将44万元转到李芳名下，再分多次取出。李霞分得23万元，李芳分得21万元。
　　李霞供述称，拿到23万元钱后，她先是还了一部分赌债，其余的钱被她拿去境外赌博输掉了。李芳则供述称，她分得的钱大部分也用来还赌债了，目前只剩下四五万元钱。(文中当事人为化名)

