女店主做30元买卖被偷13000元充值卡
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者饶纯武 实习生刘雯莞报道：昨日上午，汉阳鹦鹉大道前进村“腾飞”通讯店，女店主被一名驾车佯装购物的男子引开，另一盗贼趁虚而入，盗走1.3万元的充值卡。
　　昨日中午，记者赶至现场采访时，独自守店的女店主余洁（化名）非常懊悔，并感叹不该离店售货。据介绍，昨日上午11时30分左右，一辆黑色轿车停在“腾飞”通讯店门前的非机动车道上，驾车的平头男子向余洁招手，余洁见有人购物，起身上前，平头男子说要买两个万能充电器。
　　“15元一个，两个30元！”余洁告知价格，平头男子一阵讨价还价后，表示同意。余洁便返回店内，取出2个万能充电器。平头男子付款时磨磨蹭蹭，先拿出两张5角和5张1元的纸币，边付费边说是老婆打麻将的零钱。接着，又掏出3张5元和1张10元，余洁将对方多付的1元退了回去。大约2分钟后，余洁返回店内，只见存放充值卡的柜台梭门被拉开，1.3万元的充值卡不翼而飞。余洁当即意识到遇上了骗子，冲出店外，但黑色轿车已绝尘而去。
　　据余洁介绍，通讯店柜台底部，共有5个梭门，盗贼只拉开最内侧存放充值卡的一个梭门；而案发半小时前，有个男子前来购买30元充值卡，眼睛一直盯着柜台，付款时一会儿给整钞，一会儿付零钱，当时就感到不太正常。余洁分析，开车的平头男子买充电器，是为了将自己引离柜台打掩护，以便其同伙有充足的时间作案。

