老虎初当妈妈不会喂奶 母狗给东北虎幼仔做奶妈
　　本报通讯员 贝楚楚 本报记者 杨晓政
　　“看，小老虎在喝狗妈妈的奶呢。”昨天，杭州野生动物世界儿童动物园内，2只刚刚满月的小东北虎和2只小狗一起吮食狗奶，引来众多游客围观。4只小仔“咂吧、咂吧”，吃得那个欢哦。
　　生完小孩，虎妈妈只管自己溜达
　　5月15日，杭州野生动物世界的一只纯种东北虎产下了两只小虎崽，但因为头一次做妈妈，母虎明显经验不足。饲养员说：“虎妈妈根本不会照顾虎崽，它只管自己溜达，不仅不给小虎崽们喂奶，还时不时十分危险地叼着小虎崽，让人很担心，我们不得不把小虎抱出来人工喂养。”
　　人工喂养，小老虎的吃饭问题怎么办？毕竟任何奶粉的营养也比不上天然的奶水。不用急，工作人员早就从附近的村庄里找到了一条3岁的土狗，给小虎崽们做奶娘。这条母狗叫做小海，自己刚刚诞下一黑一白两条小狗，奶水充足。
　　“狗奶跟虎奶营养成分比较接近，而且据观察，这只狗妈妈也比较温顺，不会伤害小虎崽。”6月初，狗奶娘顺利走马上任。
　　两只小狗和两只小虎“共用”一个娘
　　于是，小海奶娘带着两位狗宝宝来到杭州野生动物世界动物幼儿园。
　　“尽管这位奶娘的血统谈不上高贵，但它确实是一位很称职的奶娘。”饲养员满意地评价。
　　刚开始，狗奶娘不熟悉小虎崽们的气味，小虎崽也怕生。饲养员们一方面把狗奶娘的奶水涂在虎崽们的嘴上，让它们熟悉奶娘的奶水；另一方面，饲养员出动3人组合，按住还不适应给虎崽喂奶的狗奶娘，并看住小虎崽，防止它们露出爪子伤害狗奶娘。
　　几天后，小狗和虎崽们就能和平相处了，挤在一起喝奶，不分你我。两个小家伙还时不时互相换个奶头吸吸。每天隔四小时，小崽们就要被喂一次，狗奶娘很温柔地看着自己的孩子和虎崽们，就算被弄疼也不吭声。看看，4个小家伙头碰头，眯着小眼儿吮啊吮的，别提多享受了。饲养员说：“一般小狗10多分钟就吃饱了，虎崽至少得吃上半小时。”
　　小虎崽抓起人来已经很威武了
　　虎崽们待在动物幼儿园里很是悠哉，室温一直被控制在25℃。饲养员赵文艳说：“它们就是吃了睡，睡了吃，间或小吼两声，扑腾两下。”
　　但饲养员们也不容易，别看小虎崽还小，百兽之王的威风可是与生俱来的，它们无意识地一爪就够你受的。这不，一个不注意，记者的手臂和腿上就多了几条划痕。赵文艳却说：“我们都被抓习惯了，没啥大感觉。”
　　为了小虎健康成长，饲养员每天得一遍遍人工刺激虎崽排便、为它们擦身。另外，保证狗奶娘有充足的奶水，做好狗奶娘的营养膳食，是饲养员每天的首要工作。饲养员赵文艳说：“狗妈妈和小东北虎的伙食同样重要。”
　　小东北虎要长大，至少还要再吃3到4个月奶，等到了8月，还需要添加肉沫、鸡蛋和维生素等，保证虎崽健康成长。

