海归博士组织团伙制售假药 涉案金额3000万元
　　留学美国的医药博士，牵头组织了一个制售假药的犯罪团伙，通过出售治疗白血病、癌症的贵重药品来骗取钱财。
　　昨日，杭州市公安局通报破获公安部和国家食品药品监督管理局重点督办案件——“11·24”特大非法生产、经营假药团伙案。据悉，该案是建国以来杭州破获的最大一起生产、经营假药案件，涉案金额高达3000万元人民币。
　　市民举报网售假药
　　两部门成立专案组
　　2008 年9月，杭州市公安机关和药品监管部门接到市民举报：互联网上有人出售假药，且价格低廉。此条线索立刻引起了市公安局和市食品药品监督管理局的高度重视，两局立即抽调精干人员成立专案组开展侦破工作。
　　专案组先后辗转浙江、广东、江苏、上海等地，经过长达一年的艰苦侦查。
　　2009 年11月24日，专案组果断开展行动，在杭州某速递公司一举抓获正在快递假药的涉案主犯丁某，当场查获索拉非尼片、厄洛替尼片等假药约14公斤。之后专案组顺藤摸瓜抓获了团伙成员杜某，高某、胡某，累计查获估价金额为3000万余元的假药。
　　博士在杭州指挥
　　同伙都是高学历
　　据了解，涉案主犯丁某是江苏人，47岁，拥有博士学位，案发前在杭州某生物医药技术开发公司任总经理一职。
　　丁某曾在某部队医院从事医药临床研究，后留学美国，在国外一知名医药企业任职7年，从事制药研究工作。回国后，一直从事新药研发工作。
　　回国后，被利益冲昏头脑的丁某，利用职务之便，与亲外甥高某，做起了制售假药的行当。他们在上海找到了制造假药的原材料，丁某在杭州指挥，高某负责调度，在江苏地下工厂加工药品，从深圳发货，销售药物。
　　办案人员告诉记者，其他几名涉案人员高某、胡某、杜某等也都是本科或者本科以上学历。
　　加工点在江苏
　　生产环境恶劣
　　该犯罪团伙的假药加工点设在江苏。
　　“那是一个地下加工厂，环境十分恶劣，生产药品必需的净化装置、杀菌装置都没有。”一名办案人员说，“这样的药连安全都达不到，更别说治病救人了。”
　　据悉，假药的原料都是从非法渠道获得的，未经国家批准和检验，不能保证原料的成分性质，无法保障药品的安全和有效。
　　药价比真药低九成
　　还出口印度秘鲁等
　　这么多假药又是怎么流向市场的呢？
　　据了解，该犯罪团伙生产的假药，主要用于白血病患者或者癌症晚期患者的治疗，每盒市面价格在一万至二万元不等。
　　犯罪团伙将生产出的假药全部采用在网上销售的形式，并以比真药低9成的价格出售，再通过快递寄给消费者。
　　“我们的药品是从国外原装进口的，通过非正常渠道把药引进中国，所以价格便宜。”网站上，推销假药的客服人员扯着幌子，骗取患者信任。
　　据悉，该类假药被销售到浙江、广东、江苏等七八个省份，并出口印度、秘鲁等国。
　　服用这些药物后，会有副作用吗？
　　杭州市食品药品监督管理局稽查处处长柳静波说，生产的假药一般只有癌症晚期的患者才会购买，他们病情原本已经很严重了，所以至今没有收到购买过此类药品人士的投诉或举报，副作用也无从得知。
　　■国家有关规定链接
　　处方药：网上禁售
　　非处方药：只有11家网站可售
　　记者了解到，国家相关部门规定处方药不允许在网上销售。而非处方药，目前由国家食品药品监督管理局批准、有资格的互联网药品交易网站全国仅有11家。

