男子扬言杀法官被拘 法院称其曾放话制造大案
　　“他扬言制造震惊世界的大案” 龙岗区法院就晶报报道作出回应，老孙坚称自己绝对没有说过这样的话
　　晶报记者 王恒嘉/文、图
　　6月12日，晶报以《扬言“杀法官” 孙氏被拘》为题独家报道了一起案件的当事人因在“法院来访登记本”上扬言要杀掉法官，被公安机关以“恐吓他人”为由拘留10天的事件。该稿见报后被新浪等众多国内网站转载，数以万计的网友发表了评论。昨日，龙岗区法院对此发来文字回应称，主审法官之所以向公安机关报案，是因为孙某“威胁主审法官及其家属的人身安全，亵渎了法律的威严和司法的公正；同时他还扬言要制造惊天动地的大案，对社会的稳定和他人的人身安全构成了威胁”。
　　当事者说
　　法官赴老孙家乡拍下其全家照片
　　前天，案件当事人老孙再次向晶报记者爆料称，6月9日，他被释放的第二天，就有自称深圳法官和警察的人，到他的家乡，对他全家人进行拍照。他认为这是对他施加压力，逼他离开深圳，放弃索赔申诉等权力。
　　老孙说，他家乡的亲人前两天告诉他，这几个自称深圳法官、警察的人，在村干部的陪同下到了他家，说他在这边“胡搞乱来”。“搞得整个村乃至那一片的人都知道我在外面出事了”。家里人现在都很害怕，一直打电话催他回去。“他们怕我在这边被人搞死”，老孙说。
　　对于这件事情，龙岗公安分局相关负责人称他们毫不知情，“你问法院吧，警察也有可能是他们的法警啊。”
　　龙岗区人民法院昨日向媒体提供的材料，承认确有此事：“鉴于孙某在诉讼中的偏执表现和缠诉缠访行为，为避免其情绪激化，作出危及社会治安的极端行为，6月8 日，法院派出承办法官和政工人员前往孙某的户籍所在地，与其亲属访谈，介绍、了解情况，请他们出面做孙某思想工作，帮助其平复过激情绪，帮助做孙某的调解工作，争取案件的顺利处理。”
　　老孙家所在村的村主任蔡年忠说：“那天来了三个人，说孙某在南方打工不好好干，经常干几个月就离厂起诉，问别人要几万几十万，还说他威胁要杀死法官。这几个人还拍下了他全家人的照片，登记了他的亲人的手机号码和户籍资料。他们来的目的，第一是看他家里有没有什么‘柱子’、有没有什么‘根子’、有没有什么背景。第二是让他不要再在那边这样搞了，最好是回来。”
　　法院回应
　　老孙扬言制造“震惊世界”的大案
　　龙岗区法院昨天向媒体提供的材料，对法院主审法官向公安机关报警、拘留孙某10天的经过作了详细说明。
　　材料称，在与原所在公司的劳动纠纷中，仲裁委驳回了孙的全部仲裁请求。孙随后向龙岗区法院起诉，提出赔偿请求共计人民币50多万元。2009年12月一审判决被告支付原告违法解除劳动关系赔偿金1100元，驳回原告其余各项诉求。原告不服提起上诉，二审诉求金额达100多万元，还将一审合议庭组成人员和书记员一并起诉，要求赔偿因其诉求未获完全支持而导致的精神损害抚慰金“无限接近+∞”。目前该案正在二审中。
　　2010年1月29日，孙某就该案以同样理由向仲裁委提出120多万的请求，仲裁委以“一事不再理”原则依法不予受理后，他又向龙岗法院提起诉讼，法院驳回起诉，他又向中院提起上诉，中院裁定驳回。之后，孙某再次依上述路径反复多次提起仲裁、起诉，均被书面答复依法不予受理。孙某又对法院处理此案的立案人员进行信访投诉。
　　材料称，依照诉讼费收费办法，孙国梁作为劳动者，其提起仲裁、一审、二审均不须预缴任何受理费用。
　　老孙说，他索赔数十万并非认为一定要赔那么多，他只是为了把所有可能的赔偿“圈进来”，以防因为“不诉不理”漏掉。
　　龙岗区人民法院昨天提供的材料还称，“孙某在上诉期间，情绪偏激，多次到龙岗法院投诉主审法官黄忠新，并于2010年3月15日在《深圳市龙岗区人民法院来访登记本》上明确写明要杀掉法官。他还多次进入办公大楼对黄忠新进行人身威胁，口头和电话里也多次表示要杀掉黄忠新及其家人。孙某还打电话给法官助理杨柳，扬言要制造震惊世界的大案！”
　　对于调查黄忠新的个人情况及扬言要制造更大的案子等说法，老孙坚决否认，他坚持称自己绝对没有说过这些话。
　　坊间传言
　　老孙因为复读7年有精神病？
　　孙某被拘的事见报后，一网友这样评论：“ 老孙啊！你就认了吧！小心下次把你送进疯人院！”
　　在龙岗区法院的材料中，记者看到了这样一句话：“孙家人反映其有一定程度精神异常(如有年春节其只穿一条裤衩回家过年)。”
　　记者多次和老孙接触，觉得他思维清晰说话有条理。那么老孙到底有没有精神病呢？蔡年忠说：“来的法官认为孙某有精神病。为了挽救他，应该让他早点回来。我就说这个人考了7年大学没考上，受到了一些刺激。我并不了解这个人，最近10年只见过一次面。我告诉法官说他有一年过年只穿了个裤衩就回来了。我这样说是为了挽救他，证明他精神有问题。”
　　随后记者又联系了老孙，老孙说自己穿裤衩回家的事情纯粹属于子虚乌有，“他们认为说我是精神病，许多事情可以不负责任。他们可能是为了我好。”老孙还说，自己确实读过10年高中，最终在1999年考上了一个大专，但那年扩招，学费太贵了就没有去，“那是很失败的一段经历。”
　　记者随后又联系到老孙的一个嫂子，嫂子说，穿裤衩回家的事情她不知道。
　　公安释疑
　　“一般人报案我们也照样抓人”
　　晶报对老孙遭遇的报道，在网上引起众多网友热议。网友keiwo说：“如果是法官威胁老孙，肯定不用拘留。”网友mzw502说：“要是一个普通公民报警称，有人扬言要杀了他，公安机关会对那个人采取拘留措施吗？法官的命比普通人值钱吗？”针对网友们比较关注的三个焦点问题，晶报记者昨天电话采访了龙岗区公安分局相关负责人。
　　晶报记者：老孙在书面、语言威胁外是否有其它具体行动？如果没有，是否可以进行拘留？
　　相关负责人：在登记表上多次写恐吓语言，类似于写恐吓信，足以进行治安管理处罚了。他以后如果还有类似行为，我们会进行更为严厉的处罚。
　　晶报记者：信访登记表作为群众表达意见的渠道，群众在这里发泄不满情绪，执法是否应该宽松些？
　　相关负责人：场所是哪里，在什么地方，并不重要，法律上也没有这样的规定。信访室是公共场所，孙某在那里威胁更是一种嚣张行为，应该坚决予以打击。
　　晶报记者：普通群众受到类似的威胁，报警后，是否也会拘留当事人？
　　相关负责人：一般人报案我们也照样抓人，据我所知，这样的案子是经常有的。

