77岁老人登山与团队走散 六小时后被解救
　　本报讯 不久前杭州刚刚发生了安徽男子吴逢男被困小和山不幸遇难的事件，昨天，老年登山协会的大伯大妈相约去登城北的皋亭山又差点出事，一位冯大伯走散了，被困山中五六个小时。好在半山派出所及时出动找到了大伯，算是有惊无险。
　　昨天下午，记者在半山派出所见到了从山上下来不久的冯大伯。冯大伯今年77岁了，看上去身体很硬朗，身穿红T恤、头戴红色太阳帽。衣服后背上沾了不少草叶和泥土，两只胳臂上全是一道道的划痕。“都是迷路的时候被草划的。”
　　冯大伯家住下城区东清巷，爱好爬山，还加入了一个业余登山队。这个登山队里基本上都是年龄60岁以上的老年人，年纪最大的一位已经87高龄了。端午节快到了，这几天天气又不错，登山队就约好去登城北皋亭山。
　　冯大伯一大早5点多就出了门，跟其他30多位队友一起向城北进发，早上7点多到了山脚下，然后从丁桥方向上了山。
　　别看冯大伯70多岁了，可走起路来却虎虎生风，渐渐把队友甩在了后头。老冯走得起劲却忘记了自己不熟悉路况，走着走着迷了路，一心慌，体力渐渐不支。
　　老冯还是比较冷静的，赶快掏出手机找110救命。10时30分许，半山派出所接到报警，立即组织救援小组，带上望远镜、救援绳索、救护腰带、急救包、电喇叭等一大串救援设备，分三队上山寻找老冯(首先学习老冯，发现情况不妙马上求救，不要到“力”尽“粮”绝再求援)。
　　救援队拉响警报，沿着上山道路搜寻，阶段性地通过电话讯问老人是否能听到警报声，希望以此确定具体位置。救援队问老冯所处的位置，老冯在电话里有点紧张。他说自己在半山腰处，上不去下不来，只能看到类似工房和垃圾场的地方，还有一些工程车，周边没有什么特征明显的标志物，无法判断自己的具体位置(其次学习老冯，哪怕不知道自己的位置，也要尽量把能看见的建筑物和车辆等标志性景色、能否听到警报声音等信息告诉救援人员)。
　　搜寻他的田安乐警官在电话里告诉老冯：“你别紧张，现在我们几路民警正在搜寻你。你千万留在原地，不要乱走，防止体力消耗和不必要的受伤，保证自身安全。”由于这一片山岭比较大，查找半小时仍无法确定老冯的准确位置。
　　11时40分，意外情况发生了：老冯人还没找到，手机倒是欠费停机了，给搜寻带来了一定的困难(教训：老年人千万不能因为省钱就把手机费的余额留得很少，发生意外的时候会增加通讯困难)。
　　民警救援队上山搜寻时，还发现了几位老冯的队友。他们的话让警方大吃一惊：有好几位队友都迷了路，只是他们都是结伴一起走啊，后来设法找到了路才下了山。另外，这个有32位六七十岁老人参加的登山活动事先居然没有人打过前站，而这还是一条很少有人走的登山路。这些话可真是把民警们吓出了一身冷汗。老人们也颇为尴尬地说：本来确实没料到会出现这样的情况，只是想着休闲登山，走到哪里算哪里罢了(教训：组织登山活动最好充分考虑安全因素，休闲登山类活动更应该沿途安放指示牌)。
　　老冯的队友们在山脚去寻找能给手机充值的小店，民警们再次上山去搜寻。至12时30分左右，老冯手机再次畅通，他赶紧告诉民警，自己在山上一块有毛竹的地方。下午1时30分许，救援队终于在皋亭山附近的凤凰山半山腰附近发现了老冯。此时，身边没有带任何食物的老冯已经非常虚弱，早已没有了早晨登山时的劲头。民警将老冯接回派出所，为他买来食物和矿泉水，等老人体力稍作恢复后，将他安全送到家中。
　　本报记者 逯海涛 陈雷
　　本报通讯员 郦杲

