团伙谎称看世博要办健康证诈骗10多万元
　　本报讯 这是一个在杭州诈骗圈子里盛行一时的伎俩，在杭城东南西北各汽车站、火车站甚至公交站都留下了这伙骗子的足迹。他们以“世博期间要办健康证”为由在杭城各大汽车站、火车站附近大肆行骗。近日，拱墅区检察院以涉嫌诈骗罪对刘某等4人依法批准逮捕。
　　他们一般将目标锁定在单身女性身上。目标确定后，其中一人A便以老乡身份上去搭讪。聊着聊着，会有另外两人B、C“不经意”地出场，他们要么互相聊天，要么打电话，反正说的内容大致都一样：
　　B：你听说了吗，现在出杭州要办健康证？不管你是坐火车、坐汽车还是乘飞机什么的。
　　C：没有啊，那怎么办啊？
　　B：没关系，我有亲戚在防疫所办临时健康证的，可以马上拿到，据说正常途径至少要三天才能拿到的。
　　C：这样啊，那你能不能也帮我办一张呢，我赶着去××地方呢。
　　两人这样一唱一和说着，故意扭过头问A有没有办过，要不要帮你们也办一张？在A的带动下，很多“目标”就会中计请他们帮忙。
　　接着，会有一个主任之类角色的D出现，他说办临时健康证要体检，体检前，行李物品不能带进去，因为没消毒。这样，很多人会把行李等物品托付给A。
　　接下来，D便编造各种理由支开对方，待“目标”回去找行李时，才发现行李也没了，A也没了。
　　刘某等人用这样的套路行骗近二十起，骗到手的现金、金银首饰、电脑、手机等价值十余万。
　　本报通讯员 温悦
　　本报记者 娄炜栋

