男子爬上塔吊欲讨薪结婚被拘留(图)
　　这笔讨薪账算得人心酸
　　“我知道，就是拘留15天呗，我们认了。 ”爬塔吊男子的哥哥说，与其整天催款而不得，还不如以15天的成本要款成功。
　　“我知道，就是拘留15天呗，我们认了。 ”昨日上午，因被欠薪，弟弟爬上甘井子区碧海圣府二期工地的塔吊，哥哥在下面和相关方面协商。11时许，有人将钱送到现场，在塔吊上坐了3个多小时的弟弟自行爬下，后被拘留15天。被问到用这种方法讨薪的后果时，哥哥称他完全知道。
　　事件：男子一早爬上塔吊
　　碧海圣府二期工地在甘井子区革镇堡街道小刘沟村，工程还没有完成，有两栋楼只有三四层高。工人们称，工程被叫停了，具体原因他们不清楚。
　　昨日是阴天，空中雾蒙蒙的。塔吊上，一名男子坐在吊臂的尽头，一栋未建完的楼就在脚下，楼顶上竖起的钢筋密密麻麻。
　　“早晨8点多钟吃完饭出来的时候，就看到他在上面了。 ”已经被叫停的工地上工人不多，上面讨薪的男子他们不认识，只知道他是前期干土建工程的，上去的原因是被欠薪了，大概是10万元。
　　原因：马上要结婚，薪水仍被欠
　　来讨薪的并非只有塔吊上这名男子，下面还有一名男子。这名男子姓李，和塔吊上的男子是叔伯兄弟关系。他说，两人2009年9月份开始在这个工地上承包干土建工程，其中他是上级承包商，塔吊上的弟弟是下级。今年3月中旬，在工程未完的情况下，工地上突然进行“清场”，他们被要求全部撤离。
　　“一共欠我们10万，其中有他2万，我8万。 ”李姓男子说。他们被要求撤离，但是工钱没结算。从3月份到现在，他催过无数遍，得到的回答大多是“明天给”、“再等5分钟肯定给你送到”这类，但却一直没拿到钱。其间对方曾给打过一张欠条，但如今期限已到，还是没拿到钱。
　　“结婚，他要这钱是回家结婚的，要不婚都结不了。 ”李姓男子称，现在弟弟着急用钱，出此下策也实在是没有办法。活干完这么长时间，不断有人找他要工钱，他上级承包商没给他钱，他就只有欠着。如今弟弟着急用钱采取这种办法，不彻底把10万元钱结清的话，哪天再有其他工人着急用钱，没准还得再出这种事。
　　解决：钱送来了，人下来了
　　事情发生后，警察、消防、革镇堡街道司法所、安监部门全部到场。对政府工作人员指称他们兄弟俩“合伙”采取这种不当行为，李姓男子并没否认。被问及采取这种行为讨薪的后果时，李姓男子称他全都明白。“我知道，就是拘留15天呗，我们认了。”李姓男子算的账是，与其整天催款而不得，还不如以15天的成本要款成功。“你就说多少钱他能下来吧！ ”昨日10时40分，政府方面通过与相关人员协商，决定尽快满足对方要求，让空中的人回到地面。李姓男子回答称就2万元，随后电话告知塔吊上的男子，得到的回答是一定要见到钱才会下来。 11时11分，钱被送到现场后，塔吊上的男子自行爬了下来。“欠薪的事谁也不愿意发生，但用不当的方法讨薪，我们绝对不提倡。 ”革镇堡街道维稳办副主任王世洪称。塔吊上的男子已经被拘留，李姓男子被欠的8万元钱还没到位，他们正在和有关方面积极协商，争取早日解决。 记者黄亮

