保安队长掌掴6旬老人约1小时打上百巴掌
　　本报讯（记者 卿荣波） 保安队长掌掴老人，旁边人看不下去了，劝说反而遭骂。6月11日晚，西安市东郊一批发市场的保安队长掌掴一60多岁的老人，持续了约1小时，致老人颅脑损伤。目前，打人者已被拘留。
　　昨晚7时许，躺在医院病床上的老郭老泪枞横。“他欠我钱，我要了几次，就因为这事，他把我堵在商店内扇我耳光！”现年60岁的老郭在西安盛秦胡家庙海鲜副食市场内开了个商店经营副食，他说，6月11日晚8时许，考虑到第二天要回老家，他决定将市场内欠他的一些账收回来。10日，市场一保洁员在店里赊了5元钱的酒，他没找到保洁员，就在店门口和另一位老人闲谝。“市场保安队队长李某过来，掏出10元钱，问是不有人欠了我5元钱，还说他要还给我。”老郭说，李某一边掏钱一边骂骂咧咧的。老郭走进商店准备给其找钱，“但是李某赶过来，开始打我耳光，一边打一边说我老问他要钱，败坏了他在市场的名声，这都是因为他5月份向我借了300元钱，我问他要了几次他才还给我。”
　　昨日，市场内一商户说，当晚，他看见李某走到老郭跟前，态度蛮横，他就劝了句，没想到李某冲过来打了他两巴掌。市场内另外一不愿意透露姓名的商户说，当晚他在装车，看见李某在殴打老郭，大约半小时后，车装完了，李某还在殴打，“我去劝还被骂了。”一知情者说：“我在老郭店里停留了10分钟，看见李某打了老郭5巴掌，老郭靠在椅子上，一声都不敢吭。”
　　老郭回忆说，打完后，李某还从厨房里拿出菜刀，在他脑袋上敲了几下，让他以后小心点。“殴打持续了快1个小时，打了我100多巴掌，我开始还感觉到脸颊肿痛，后来就没感觉了。”
　　老郭的儿子说，这两天，父亲一回忆起当晚的遭遇，就忍不住流泪。
　　记者从医院获悉，老人属于闭合性颅脑损伤、全身多处软组织损伤。
　　昨晚，西安盛秦胡家庙海鲜副食市场一负责人说：“李某是市场内一保安队长，处于试用期，前两天请了假，虽然是在请假期间发生的事，但是鉴于其行为恶劣，市场打算将其开除。”
　　记者从公安新城分局胡家庙派出所了解到，经调查，李某今年42岁，长安区人，当晚喝酒后的确殴打了老郭，并且打了其巴掌。目前，李某因涉嫌殴打他人被处以10日治安拘留。

