驾校教练使用纽扣摄像头等工具帮学员作弊
　　参加镇江交巡警部门的驾照理论考试，都未能过关，两名急于开车的学员，在考场上居然用上了纽扣摄像头、袖珍耳机等高科技作弊工具，而指导并帮助他们作弊的竟然是镇江和泰州两家驾校的教练。双方约定考试通过后，两学员各自支付1000元。12日下午，经过严密布控，镇江车管所将这师徒4人现场抓获，并交与辖区镇江丹徒区辛丰派出所处理。但记者昨天从辛丰派出所了解到，尽管作弊事件惊动了省公安厅法制部门，但如何处置这4人却成为法律盲点，为此在12日晚9时许，不得不将4人放了。
　　学员考试有“外援”
　　12日傍晚，记者获悉此弊案后，立即赶往镇江市车管所。该所副所长陆军告诉记者：“在下午的理论考试中，我们发现有个别的学员举止异常。考试初期，他们身体离电脑很远，并不像正常学员一样看题、思考。但过了不久，他们却能迅速地进行答题。”陆军说，“发现这种异常情况后，我们立即展开调查，并在考试现场周围都布置警力巡查。”
　　陆军说，当时他们就怀疑个别考生在作弊，并且极有可能是场内场外联动。果然，在考场附近的停车场上，他们很快发现了一辆悬挂民用牌照的可疑车辆，当场抓获车中3名男子，并在车中缴获了对讲机、信号接收器等物品。当时，两人正在通过对讲机与考场内的何姓学员进行对话。此后，考场内何姓学员也被查获。4名弊案嫌疑人在下午2点40分左右被查获后，即移交辖区辛丰派出所做进一步调查
　　“纽扣”竟是摄像头
　　记者赶到辛丰派出所，负责此案的副所长严军告诉记者，经他们询问，在车内被抓获的3人中，有2人是专门从事场外指导，分别是朱某和丁某，另一人则是等待进考场的学员徐某，考场内被抓的是何某。
　　记者看到，被警方收缴的器材都是电子产品。民警现场用这些器材做了一个演示。学员将纽扣摄像头佩戴在衣服上，腰绑信号发送器，并在耳朵里塞入袖珍式耳机进入考场。然后，坐在考试电脑前将胸口对准屏幕，摄像头会自动将电脑屏幕上的画面通过发送器，传到藏在考场附近车内朱某和丁某的手提电脑上。当这些信息出现在电脑上后，朱某、丁某就将考试答案通过对讲机告诉考场内的学员。
　　如此一来，学员考试前无需复习，考中也无需开动脑筋，但考试却能顺利过关。记者注意到，这些器材的隐蔽性非常高，当把纽扣式摄像头戴在胸前时，即使仔细辨别，也很难看出异常，而袖珍式耳机仅仅比米粒大一点，藏在耳朵中更是看不出。
　　如何查处遇法律“盲点”
　　严军告诉记者，朱某是丹阳一家驾校的教练，徐某是他驾校的学员。何某虽然在镇江一驾校学习，但住在丹阳，因此也和朱某熟悉。由于种种原因，徐某和何某此前都曾参加了驾照的理论考试，但均未能过关。不得已，两人就请朱某帮忙。丁某是泰州一驾校的教练，和朱某熟识。严军说，丁某和提供作弊设备的无锡一孙姓男子有联系，丁某就答应了，并联系上了孙某。严军说，作弊案查明后，如何处置这4人却让他们犯了难。他们首先跟丹徒区公安局法制科联系，但没能给出“说法”；区局随即跟镇江市局联系，依然无“说法”，镇江市局又跟省厅联系，同样没有“说法”。由于遭遇了法律“盲区”，办案民警“严厉批评”了4名作弊者后，在当晚将他们全放了。通讯员 余长保 郑丽萍
　　本报记者 万凌云

