酒店用房藏身住宅楼 开房男女叫床声扰民
　　早上醒来听到的不是邻居出门上班的脚步声，而是“你好，我是服务员”；深夜听到的不是邻居孩儿的哭啼声，而是前来开房住店男女“无病呻吟”声，这让家住昆明市南三环金广路凯旋花园N03栋的业主们无可奈何，一梯8户，居然有6户都被改成了营业性质的酒店，这让窝火至极的业主干脆在电梯口贴出一张“请低调开房，文明叫床，N多110。”的字样，明明买的是住宅用楼，却有酒店藏身在每层楼，治安隐患大、还扰民，业主们很是胸闷……
　　遭遇尴尬
　　新邻居“无病呻吟”扰民
　　搬新家、住新房本是一件高兴的事情，这却让两位80后的业主怎么都高兴不起来，因为一梯8户中6户隔壁邻居都不是固定住户，而是不少前来寻欢作乐的男女，且每天都是新面孔。当与其他邻居聊天中才得知，与酒店房间为邻居的现象，几乎每楼层都有。共11层的楼房里，有10套住房都被改成酒店用房，经业主向凯旋花园物管方了解到，零星分布在居民楼里的酒店房间都是被一家酒店向业主租来开成营业性酒店的。
　　住户李小姐说，入住凯旋花园小户型后才发现，房子与房子间并不隔音，一天她和丈夫晚上回家，刚出电梯就听见有个女的在叫，声音正好是紧挨着自家的房间传出来的，声音不仅大，还叫个不停，夫妻俩一脸尴尬。
　　业主纳闷
　　酒店用房插足住宅用房
　　80后何小姐和邻居君君在2008年前后，先后在百年置业开发的凯旋花园小区选购了小户型房子，何小姐说，在2008年6月买房时，在百年置业的售楼小姐明确说明，北区是住宅用楼才决定购买房子的。但就在去年9月正式入住后才发现，有酒店藏身住宅楼里，同时还发现一个新问题，同一栋楼的业主手上所持有的“房屋所有权证”和“国有土地使用证”内容不同。
　　夏先生向记者出示了与房开商签订的“商品房购销合同”中明确写有土地规划用途是：住宅，但发到手的“国有土地使用证”上地类（用途）一栏写的却是商业用地写字楼，而就在同一栏里，邻居家的则是城镇单一住宅用地，两者产权分别是40年和70年。而在“房屋所有权证”规划用途一栏里，夏先生的是写字楼，其他邻居的则是住宅，让夏先生不得其解。 <

