小区半月内八户被盗 业主端午节不敢出游
　　番禺南村某小区百名业主联名上书，要求物管方加强监管
　　■新快报记者 陈颖雅
　　“小偷爬管入屋偷窃，我住八楼也被偷！且一连三户在同一晚被盗……”家住番禺南村镇某小区的洪小姐向新快报反映，她家所在小区半月内连发八起入屋盗窃事件。12日晚，该小区的百多名业主聚集讨论小区安保问题，并联名上书物管要求加强监管。小区物管回应将尽快出台整改措施时间表，向业主公示。
　　入屋盗窃频发 业主不敢出游
　　业主洪小姐介绍，5月22日上午9时许，她外出回家后发现笔记本电脑等财物被盗，共损失过万元。“大门锁完好，到书房才发现笔记本不见了”，家住八楼的洪小姐回忆说，“全屋只有厨房出阳台的门没关，估计小偷是从外面管道爬进的”。洪小姐当天即向南村派出所报案，民警到场调查并做笔录，截至6月12日晚仍没有进展消息。“外面和大楼电梯都没有摄像头，我们靠山的几栋楼下也没设保安亭，警察也无法取证”，洪小姐说。
　　6月3日晚，该小区一栋楼又有三户被盗，作案手法与之前十分相似，都是从阳台入屋，“三、六、九层三户阳台南向的房子都被小偷光顾了”，据住户介绍，当晚三户家庭的阳台都没有上锁，“为了通风所以只关纱窗……这里以前安保还可以，加上我们又住九楼那么高，但还是被偷了。”
　　半月内连续发生八起入屋盗窃后，几位业主都表示将取消端午假期的出游计划，“我不想回来后发现贼仔在家里开派对”，李先生苦笑说。
　　上百业主聚集 要求落实措施
　　针对近日连番出现入屋盗窃，业主们于12日晚8时自发聚集讨论小区的安保问题，超过100名业主到场。他们反映最多的是增设摄像头、后山设置保安亭等诉求。随后，业主宣读了他们拟写的《关于要求物管认真加强和改善小区安全管理的公开信》，到会业主几乎都在信上签了名。
　　物管经理表示物管将为失职之处承担责任，“目前已对相关责任人进行处罚，近日内将扩充保安人手，加强内部训练”。另外，拟对全小区五大出入口实行封闭式管理，加装可视对讲机等。但业主比较关心的电梯内安装摄像头问题，物管未能提供实施的相关时间表。
　　在接近两小时的讨论中，业主强烈呼吁物管应对小区内事务进行定期公示，并及时通告突发事件，“要保证我们的知情权”，孙先生说。

