18岁少女冒领死者护照频频偷越边境卖淫
　　本报讯(记者 刘丰 通讯员 袁明 李鸿 张航) 冒用死者尚未注销的户籍资料骗取出入境护照，偷越边境从事卖淫活动达30余次。昨悉，18岁重庆女子朱某因涉嫌偷越国边境罪被潜江市人民检察院批准逮捕。
　　2009年夏，因在澳门从事卖淫活动，朱某被澳门警方遣返，其本人护照也因此被珠海出入境边防检查总站依法予以扣留。随后，朱某从朋友那得知能够使用他人身份办理护照，于是联系到一名自称是“华哥”的男子，以20000元的费用从“华哥”手中买到潜江市某地居民黄某的户籍资料。据悉，黄某已于2004年因病去世，但其户籍信息一直未被注销，且黄某在世时因年龄小尚未办理身份证，朱某因此得以顺利骗取黄某的身份证并办理因私护照。2009年9月至2010年3月期间，朱某持冒名黄某护照频频偷越边境到澳门从事卖淫活动达30余次。
　　今年3月9日，朱某再次因在澳门从事卖淫活动被遣返，在审查被澳门遣返人员时，珠海边防检查总站工作人员发现朱某涉嫌骗领普通护照。潜江市公安局于4月9日予以立案侦查，4月12日对朱某采取刑事拘留强制措施，并列控为公安部网上逃犯。5月26日，朱某到宜昌会见朋友而入住某宾馆，被宜昌市一派出所抓获，同日移交至潜江市公安局。

