新西兰新郎婚礼上吻伴娘砍伤老爸
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》和《新西兰先锋报》报道，一名新西兰男子在自己的婚礼上亲吻伴娘，被家人发现后不仅不服规劝，还用斧头砍伤了自己的父亲。
　　据报道，39岁的新西兰男子马克·斯宾塞不久前和相恋18年的女友在家中举行了婚礼。他在婚宴中和一名伴娘接吻被妹妹露易丝发现，露易丝规劝说这样做会毁了他新婚妻子一生最重要的日子。
　　斯宾塞争辩说妻子特蕾莎早就知道他和伴娘的关系，因为夫妇二人都喜欢群交，他们和伴娘及伴娘的丈夫都保持着性关系。
　　无话可说的露易丝打算离开，却遭到突然暴怒的斯宾塞的殴打，试图阻拦的母亲和邻居也被击倒。斯宾塞的父亲特雷沃想要驾车带家人逃离，却被他追上打倒在地。斯宾塞又返回房中取出一把斧头，向倒在地上的父亲的头部和面部猛砍，直到被妹妹拦下。
　　马克·斯宾塞因故意伤害罪被判入狱五年。他的父亲头上缝了20针，一只耳朵失聪，妹妹露易丝全身多处软组织挫伤和擦伤。家人都对斯宾塞的滥交生活和残暴行为不解，但是特雷沃在接受采访时说：“我无法原谅他殴打母亲和妹妹的行为，但他还是我儿子，这是无法改变的事实。”斯宾塞的新婚妻子特蕾莎·梅恩拒绝对此事表态。

