14岁少年救溺水同伴双双失踪 
　　潼南县老城三十大道附近有条涪江大河，以前有不少采沙船在此采沙，河底被刨出一个个大坑，形成不少与河水相连的单独水凼，普遍水不是很深。
　　天热了，不少孩子来到这些水凼戏水。14日下午，7名小孩结伴到这里戏水时发生惨剧：一名小孩由水凼游入深水区溺水，另一同伴伸手去救，结果双双失踪。
　　7小孩结伴河边戏水
　　一人溺水喊救命
　　当天下午2点过，14岁的潼南恩威中学初二学生李润(化名)在家吃过饭，带上堂弟李玺，与另外5名同学邀约出去玩。
　　7名小孩顶着烈日出了门。由于天气太热，有人提议河边耍水。7人径直来到离李润家约2公里远的涪江大河边。这里没人看守，可随便进出，而且河水凉快，看起来不脏。
　　跑到岸边，几人已是大汗淋漓。大伙找了一处离岸边很近的水凼，李润和一名小伙伴迫不及待脱掉衣裤，用脚试了试深浅便下了水。其余5名小孩则坐在岸边泡脚。
　　几分钟后，和李润一同下水的小孩朝河中走去。一个踉跄后他开始双手比划，表情惊恐，大呼救命。
　　14岁小孩伸手救伙伴
　　结果两人都没上来
　　昨下午，李玺向记者回忆当时的情形：伙伴溺水后，吓坏了李润和岸边同伴，众人都不会游泳。
　　怎么办？此时只有李润在水中，离溺水的伙伴不到3米。他没有多想，摸索着朝溺水伙伴靠了过去。 
　　“那里是个深水区，哥哥伸手去拉，结果也跟着陷了进去。”李玺说，堂哥李润根本不会游泳，伸手拉到同伴后也无法立足，大声呼救。两人扭到一起开始挣扎，胡乱拍水，但身子不断往下沉，离岸边越来越远。小伙伴们没人敢靠近。
　　没多久，两人便越漂越远，最终被河水吞噬。
　　两小孩遗体未找到
　　夺命水凼无警示标志
　　昨下午，记者见到李润的父亲李小华，一家人还沉浸在悲痛中。
　　李小华说，他和妻子得知此事后来到河边，找附近村民借来渔网和渔船，沿河打捞。直到当晚8时，也没发现儿子的遗体。同时落水的伙伴也没打捞上来。   
　　不过，两家人仍希望奇迹发生。李润的外婆柯永玉甚至认为，外孙只是出门耍去了，晚些时候会回来。昨天，两家人才不得不接受事实：孩子不会回来了。直到昨晚7时，两家人仍在沿河打捞。
　　记者在事发地看到，李润和伙伴下水的水凼只有不到一米深，但水凼和大河相连，两人稍不留神便走到了河中。在现场，记者没有发现任何警示性标志。
　　当地村民称，每逢夏天，这里几乎每天都有人来游泳。由于没人管理，他们担心这样的悲剧还会发生。
　　(本报新闻热线966988感谢周女士提供线索)
　　记者 黄河 实习生 曾觅 通讯员 谭伟 摄影报道
　　□新闻链接
　　遇上溺水者
　　切勿盲目救助
　　遇上溺水者如何施救？警方人员对此作了介绍：
　　岸上救助法。不会游泳者或没有救助经验者不要贸然下水救人。救助者先应大声支援，并在四周寻找长木棍或长绳等，将溺水者拉回岸边。
　　水中救助法。下水救溺水者时，要从溺水者后方游过去。从后方用手肘托住溺水者的头部或挽住其胸部，使其面部露出水面，然后将其拖上岸。要尽量避免被溺水者紧紧抱住。

