钉子户装八个摄像头监控拆迁(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据中新社电13日，海南海口市道客村一拆迁户，认为拆迁补偿不合理，拒绝拆迁。为防止拆迁单位搞“偷袭式”拆迁，房主花了2万多元在房顶四周安装了8个摄像头，每天安排家人轮流值守监控。
　　房主林某介绍，他所在的道客村地段改造工程启动以来，他家多次遭到停水停电，水表被偷走，电线被割断，这些人为破坏，对他全家生活带来极大影响，却没有人承担责任。他多次向110报警，却苦于没有证据。为了维护其合法权益，他一直在收集各种证据，照片及视频截图400余张，装摄像头监控也是被逼的。他花了2万多元，买来电脑、电线、监控器等设备，装了8个摄像头，全方位监控。装了摄像头后，他拍到了一次故意破坏电线的行为，已提供给警方，还拍到了他父亲阻止工地砌墙受伤的过程。
　　林某认为，道客村这个地段的土地价格每平方米在6千至1万元，而拆迁单位给的价格才1千多元每平方米，所以不同意拆迁。拆迁单位则称，林家房子建筑面积将近200平方米，据评估可得60万左右的现金补偿，但他要价比这高很多。另外政府将为房主按照1比1的比例安排安置房，价格参照政府指导价，房主也不同意。

