无脚青年驾车行驶7000多公里返家乡
　　海丰青年用自己发明的操装置能够用单手操作油门、刹车
　　一个汕尾海丰青年，没有双脚，却驾驶汽车在全国飞驰数万里路——他自己发明的操作装置能够用单手操作油门、刹车的动作。
　　残疾人驾车飞驰，这是一个实现的梦吗？为残疾人驾驶而加装的车辆遇到交警又怎么样？记者对此事件进行了采访。
　　文/图 记者秦仲阳、陈正新通讯员海宣
　　加装： 有国家专利不会误操作
　　吕伟涛是汕尾市海丰县人，无双脚残疾人。他告诉记者，不久前，他从广东汕尾出发，途经湖南、湖北、陕西、河南、安徽、江苏、上海、浙江、福建十省，行程7000多公里安全返回家乡。他把这次旅行称作“驾驭残疾人生神州大地行”。
　　没有双脚怎么开车呢？记者看到，在吕伟涛驾驶的汽车方向盘下方，有一个手柄样的装置——提起来，汽车缓缓起步；压下去，汽车刹住——这个用一只左手操作的装置代替了双脚的动作，油门和刹车的操作都可以在这个装置上完成。吕伟涛告诉记者，这套装置是他自己发明的，并且获得了国家专利。在他看来，他这套装置比正常操作的汽车还要方便，“用这个装置的刹车特别灵敏，刹车距离会比原车还要短。”吕伟涛说。
　　梦想： 能“驾驭人生”
　　没有双脚，却可以操纵拐杖行走，吕伟涛实现了普通残疾人难以做到的事情。加上电动轮椅、加装汽车装置，吕伟涛的“驾驭人生”的梦想得到了实现。
　　“我不是改装车辆，只是加装，我得强调一下。我上路，只被交警查到过一次。他看到我的装置后，告诫我不要轻易上路行驶了，我跟他解释装置操作的原理。”吕伟涛说，根据现行的法律法规，他已经可以跟正常人一样去考驾照了，“只不过详细的操作还没有出台，我希望‘无脚驾驶’能有合法化的那一天。”
　　交警：建议暂不要上路行驶
　　残疾人怎么考驾照？驾车上路会如何？改装车辆又会面临怎么样的困境呢？记者为此采访了潮州市潮安县交警综合中队的杨书海队长。
　　“今年可能要出台残疾人考驾照方面的政策。目前，残疾人驾车，需指定的残疾人专用车辆驾驶。对于还没有证件的残疾人朋友，根据现行交通法规是不允许上路驾驶的，而私自改装车辆也将遭到处罚。”杨书海队长介绍说。

