初中生疑女友被挑逗杀同学抛尸获刑11年
　　新闻回放：2009年9月2日，因怀疑同班的女友张某经常受到其同桌赵某的“挑逗”，四平市某初中三年级男生崔某找来另一所中学初二男生刘某截住晚上回家的赵某，凶残地将其刺死并抛尸。案发两天后，两嫌疑人被警方抓获。
　　本报四平讯 (记者 樊亮) 轰动一时的四平初三男生遭同学杀害抛尸案近日一审宣判。杀人者崔某因不满16周岁，其家人又能积极赔偿被害人家属经济损失，具备了法定和酌定的从轻情节，一审获刑11年。不过从案件细节看，崔某的凶残程度令人发指，引人深思。
　　疑女友被“挑逗” 他动了杀机
　　崔某和赵某都是四平市某初中三年级的学生，崔某的女友张某是赵某的同桌。因怀疑赵某平时总“挑逗”张某，还要和她处朋友，崔某萌生了杀机。
　　2009年9月2日中午，崔某给另一所中学初二男生刘某打电话，称要收拾赵某，让刘某再找个人帮忙，刘某表示同意。
　　当日21时许，崔某放学出校门时看见赵某在学校对面站着，他便到另一所初中找到刘某。崔某当天带了一把卡簧刀，超过10厘米长。随后，二人打车来到铁东区平东大街铁桥附近的铁道旁，这是赵某回家的必经之路。
　　等了3分钟左右，赵某背着书包走过来。崔某二人迎了上去。
　　面对被害人哀求 他仍扎数刀
　　赵某发现二人后，转身要过铁道。崔某追上来照其肚子扎了一刀，当时刀都拔不出来了，赵某忍痛将刀拔出来，然后捂着肚子，弯腰站在地上。崔某没有就此罢手，冲上前将其扳倒，并把刀抢过来。赵某大声地哀求他：“我不想死啊，救救我！”然而，崔某又朝其脖子扎了数刀。
　　此时，在旁边没动手的刘某被吓坏了，忙问该怎么办。崔某看了看周围的环境，说扔到河里去。于是，俩人顺着玉米地旁边的土道拖着赵某，走向几百米外铁桥下的河沟，将赵某扔到河里。
　　之后，二人分别搭乘出租车回家。第二天一早，二人正常上学。
　　不满16周岁 一审获刑11年
　　案发次日早上，赵某的尸体被发现。经法医鉴定：赵某系因腹部损伤致肝脏破裂引起急性失血休克而死亡。案发两天后，崔某和刘某被警方抓获。
　　近日，四平市中级人民法院对此案进行一审判决。
　　法院认为，崔某仅因同学间琐事便持刀行凶杀人，致人死亡，其非法剥夺他人生命的行为已构成故意杀人罪。崔某积极预谋纠集他人，准备凶器，并持刀扎死被害人，在共同犯罪中起主要作用，是主犯。刘某在崔某的纠集下参与杀人犯罪，并协助崔某抛尸，其行为构成故意杀人罪，在共同犯罪中起次要作用，是从犯。
　　鉴于崔某犯罪时未满16周岁，其家属积极赔偿被害人经济损失，得到被害人家属的谅解，具有法定和酌定的从轻情节，可以从轻处罚；刘某犯罪时刚满14周岁，其家属积极赔偿经济损失，具有法定的减轻处罚的情节，可以减轻处罚，对其适用缓刑不致于再危害社会，可以适用缓刑。
　　法院最终以崔某犯故意杀人罪，一审判处有期徒刑11年；刘某犯故意杀人罪，判处有期徒刑3年缓刑4年。

