疑犯潜逃20年后接妻儿团聚被抓
　　本报讯 一名潜逃20年的盗窃犯吴斌（化名）在浙江积攒了一些钱，这么多年了，他以为公安机关早已忘记他，便让在淮安老家的妻儿到他身边团聚。让他想不到的是，就是他妻儿突然离家引起警方注意，20年后他还是难逃法网。。
　　1990年4月12日晚，淮安市淮阴县（现在的淮阴区）南陈集缫丝厂发生一起盗窃案，240公斤的生丝被盗。案发后，公安机关很快查明是吴斌伙同另外4人所为，240公斤生丝共卖得赃款48000元，其中吴斌分得8400元。就在另外4人相继落网之时，吴斌却鬼使神差般地逃脱，而且一逃就是20年。今年春节后，南陈集派出所片警在下乡走访时发现一条重要线索：吴斌的妻子与儿子在春节后一起离家。走访周围群众得知，母子俩对外称是出去打工，但吴斌的儿子正在读高二啊！民警调阅了通话记录，发现一个来自浙江嘉兴一带的某公用电话频繁与其接触。派出所所长朱政亲自带领人员赶赴嘉兴一带进行侦查。在当地警方的协助下，他们很快查明吴斌已化名吴涵，藏匿于桐乡市大麻镇附近。5月10日，朱政带队前往大麻镇。民警化装成来此做麻丝的生意人进行调查，6月12日凌晨，终于在吴斌的暂住处将其抓获。
　　吴斌交代，当年案发后，他一直不敢回家，常年在外流窜，先后在泗阳、河南等地打短工，后来又只身来到南京藏身10年，在一处私人矿山搞爆破，并在一次山体滑坡中7级伤残，却怕暴露身份不敢向老板索赔。8年前，他逃至桐乡市大麻镇做废丝生意，每年也能赚个七八万。眼看日子过好了自己犯案已有20年了，以为公安早已放弃追捕，就联系妻儿来享福，没想到还是难逃法网。 （姬广志 陈吉轩 朱鼎兆）

