六旬农妇为阻止老屋被强拆点火自焚
　　■记者闫纪杭实习记者 马晓鹏/报道张景泽/摄
　　“我就要拿生命换房子。”六旬老太李卫将身上泼完汽油，点燃后这样说。
　　6月14日，一直被拆迁“折腾”着的长春净月经济开发区新立城镇五四村钟家窑屯“炸锅”了，该村六旬农妇李卫，为阻止自家老屋被强拆，一把火将自己点燃……
　　医院阻止记者见病人
　　称是“地方政府”不让
　　昨晚7时，记者获悉烧伤农妇李卫正在长春烧伤医院进行救治，于是赶往医院了解情况。不料，却遭到医院内一位自称当晚值班负责人的李姓男子阻拦，该男子先说，医院有规矩，记者要见病人必须先跟医院打招呼。
　　那么这个“招呼”应该怎么打？在记者出示记者证后，李姓男子称他要先给院领导打电话，请示后再说。不久，李姓男子回话，“我们领导说了，当地政府不让……”
　　“当地政府是净月区管委会还是新立城镇政府？”记者问。
　　“那我就不清楚了。”李姓男子回答，“反正我们领导就是这么说的。”
　　“当地政府还能管得着你们的医院吗？”记者问。
　　“这话你跟我说没用，我们领导就是这么说的。”男子回答，“再说人家家属也不一定愿意见你们。”
　　95平方米的房子
　　只给1.3万元补偿费
　　医院的“管理制度”让人费解，烧伤农妇李卫现在究竟怎样了，为什么“当地政府”不愿意让她与媒体接触？就在李姓男子与记者僵持不下的时候，李卫的妹夫郝建清从烧伤抢救病房内跑了出来，“我们愿意见记者。”
　　病房内满身缠着纱布的李卫正处于昏迷状态，她的妹妹李景坤说，姐姐全身烧伤面积达到37%，随时有生命危险，不知已经60岁的姐姐能不能挺过这一关。而对于姐姐李卫烧伤的事，李景坤一口咬定说，“我姐是被强拆给逼的。”
　　6月13日，是净月经济开发区土地工作站向新立城镇五四村钟家窑屯农民李秀臣家下达拆迁通告的最后一天，因对补偿不满，李秀臣夫妇没有搬走。“我姐的房子都住了至少13年了，虽然没有房照，但当初村里同意盖房子了，还给补了5分地，几年前还给打了房号，但拆迁方偏说我姐家的房子是作业房，一不让回迁、二拆迁费就给13000多元……”李景坤说，95平方米的房子，13000多元的拆迁费，实在让姐姐和姐夫难以接受，所以他们一直不肯搬，成了钉子户。
　　拆迁队带救护车拆房
　　老太点着汽油“自焚”
　　由于临近拆迁日期，李景坤担心会出事，所以和丈夫郝建清一起搬到姐姐家，与姐姐李卫、姐夫李秀臣住在了一起。
　　李景坤回忆：“6月14日早晨五六点钟，我们四口人正吃饭呢，门口就来了10多辆半截子、铲车、面包车还有救护车，车上下来五六十人，全都膀大腰圆的，口气特别横，进屋就说让拆，啥都不让说!”
　　随后，李景坤、郝建清和李秀臣就被这伙人“拎”出了房间，屋里只剩下六旬老太李卫。这些人又去拽坐在炕上的李卫，一气之下李卫站在炕上，随手拿起屋里放着的一瓶汽油泼在身上，一手拿着打手机。
　　“这火到底是咋着起来的，我们也不知道，当时只有他们和姐姐李卫在小屋里。”李景坤说，她被拽到屋外后，就看见屋里起了火光还冒着烟，来拆迁的人就往外跑，她推开拽她的拆迁人员冲进屋里没看到姐姐，炕上到处是烧过的痕迹，后来才知道姐姐李卫被拆迁人员带来的120送去医院。
　　拆迁者一句话激怒她
　　老太要拿生命换房子
　　虽然李卫处于昏迷状态，但其妹妹李景坤向记者转述了姐姐李卫此前在清醒时说的话。李景坤说：“姐姐说，那伙人硬要把她拽出屋拆房子，她把汽油泼在身上，手拿着打手机的时候，有人要抢她的打火机，但还有一个穿粉衬衫的男子说，让她去点吧。姐姐说，就是这句话激怒了她，她才点了火。见起火后，他们全跑了，姐姐自己在地上打滚自救……”
　　李景坤还说，有记者问姐姐房子和命哪个重要？姐姐回答，她不后悔这样做，她就这一个房子，被拆了就没地方住了，她就要拿生命换房子，不然活着也没意思了。事发后村里给李卫送来2万元钱先治疗。
　　400多村民把守村口
　　禁止拆迁队车辆入村
　　晚上9点多，在郝建清的带领下，记者驱车赶往李卫家，采访车行至进村公路时，被十几个村民拦截。原来，这十几名男子都是李卫的村邻，村里的土地被占用建成小区，村民迟迟拿不到补偿金，所以，全村400多人自发轮流在村头把守，禁止工地车辆入内。一位陈姓村民告诉记者，李卫出事后，村民们把村口守得更紧了，白天400多人没事都到这里站着，晚上至少也要二三十人轮流把守，“拆迁队来多少辆车也休想开进村里”。村民们说。
　　担心房子被夷为平地
　　老汉不敢离开家半步
　　在郝建清向村民表来意后，采访车被放行。晚上9点半左右，李卫家灯火通明，房间内日光灯泛着清冷的白光。最里面的卧室，也就是李卫被烧伤的现场满屋狼藉，被褥和炕革烧得残破不堪，炕上的一沓报纸烧得只剩一角，地上满是玻璃碎片，李卫的老伴61岁的李秀臣对着窗户的风口，半倚着炕沿靠在墙上。而在李秀臣斜对面的墙上挂着一份挂历，挂历最上面的一页，李秀臣用黑色的粗笔写着两排字，“副镇长李成前”和“管委会执法队梁”的字样。李秀臣说，老伴烧伤当天，就是这两人带人来的，他怕自己忘记，特意将这两人的名字记在挂历上。
　　说起老伴的伤势，李秀臣满脸难过。他说自己从来没想过这群人会用这么野蛮的方式逼他们离开，事发时，他被几个人拖到屋外，后来听到李卫的妹妹喊着火了，让快救她姐时他意识到出事了，但拉他的几个人依然没有放手。李秀臣说等自己跑到屋前时，看到执法队的人和工地的工人正在砸玻璃往里泼水，而往屋里一看，他当时就惊呆了，整个炕上全被烧焦了，老伴躺在地上已经昏迷，衣服全烧没了。
　　老伴随时有生命危险，李秀臣恨不得24小时守在老伴身边，“可是我不能离开这里”，李秀臣说，老伴说过，这个房子就是她的命，现在情形已经这样了，他觉得能为老伴做的就是守住房子。李秀臣不敢离开房子半步，生怕回到家中时，房子已经被夷为平地，而对于随时可能再来的拆迁队，李秀臣想好了，“他们要再来硬的，我大不了就死在这儿了”。
　　由于昨日是端午节假期，记者未能与当地政府和相关拆迁部门取得联系，本报将对此事作进一步关注。

