商贩在闹市叫卖泰国鳄鱼做宠物
　　本报讯（记者田贝尼）“哎呀，蛇啊，太吓人了！”13日中午，在喧闹的长春市桂林路上，一个女孩突然大声一叫，引得周围人停下脚步。一个胆子大点的男子走近一看，在路边摆着几个玻璃箱子，里面装着几只正在吐着信子的蛇。
　　鳄鱼手掌大 一只卖800元
　　13日中午，记者来到桂林路，在一家路边摊位周围，围了很多路人。
　　“那是什么，是小鳄鱼吗？”一个10多岁的女孩正用手指着一个玻璃容器问，被妈妈呵斥后，女孩赶紧把手缩回来，站在玻璃容器边，好奇地往里看。
　　容器里有一只小鳄鱼，成年男子手掌大小，它一动不动，趴在玻璃容器底部。旁边点缀着几颗五颜六色的小石子。
　　老板说，这是泰国鳄，属于宠物，不会伤人，一只卖800元，别看它现在小，长大后能有六七十厘米长，平时可以给它喂点碎肉吃。
　　另类宠物有10多种
　　这个摊位上，有鳄鱼、蛇、蜥蜴、仓鼠等在内的另类宠物10余种之多，价格在几百元到上千元不等。
　　周围吸引了很多路人围观。在一个封闭的玻璃箱子里，记者看几条青蛇盘踞在一起，在旁边一个玻璃箱子里，几条块头稍大的蟒蛇也盘踞着，时不时吐着信子，有的路人害怕，退得远远的，胆子大一些的围着蛇看来看去。
　　“哎呀，太吓人了！”一位带着孩子的年轻母亲说，她一走一过，吓了一跳。也有路人很喜欢，还向老板咨询，要是买了一条蛇，回去怎么饲养等问题，跃跃欲试地要买一条回去玩玩。
　　老板说买者多为年轻人
　　“过几天蜘蛛就到了。”这位卖另类宠物的老板说，前几天有个女孩向他预约一只红玫瑰蜘蛛，已经空运过来了，过几天就能拿过来。
　　老板说，他玩另类宠物已经10多年了，现在很多年轻人非常喜欢这些动物。就拿那条青蛇来说吧，叫翠青，无毒，也没有攻击性，很多玩宠物的人喜欢把它们拿在手上玩。
　　“有人害怕，还有人迷恋呢，很多漂亮小姑娘都来买。”老板说，每天这个另类宠物摊都有交易量，而且很多顾客都是年轻、时尚的女孩子，她们喜欢买蛇来当宠物，觉得这很时尚。
　　另类宠物都是从南方空运过来的，一般都是人工养殖无毒的，还有更名贵的要从国外进口。
　　卖者需有资格证
　　省林业厅保护处的相关工作人员表示，出售另类宠物，需要持有相关部门印发的销售许可证。出售的场所、时间倒没有明确规定。
　　国家一级、二级的保护动物不允许个人饲养。
　　像蜥蜴这样的野生动物作为宠物饲养，还要确定是否经过检疫，以免违反了《野生动物保护法》。
　　未检疫过的野生动物，容易携带病菌和寄生虫，致使饲养者患上感染类疾病，如皮肤病、呼吸系统疾病等，购买者要谨慎行事。如果一旦发现有违法买卖野生动物的行为，会依法进行取缔。

