村委会主任难产导致400亩良田撂荒农民无地可耕
　　■记者调查
　　村里明明还有400多亩耕地，却被撂荒晒太阳，而一些返乡农民想重操旧业种地，却无地可种。
　　这是发生在潮安县仙桥村的咄咄怪事。记者通过调查得知，该村多年以来村政混乱，连续几届没有选出村委会主任，因此村里一直没有人主持划分责任田。于是一方面想种地的村民因土地权属不清无地可种，另一方面村里的“强人”却乱圈乱占土地盖厂房。
　　土地乱圈乱占成风
　　记者在该村看到，这个村成片的耕地上搭建了许多简易厂房，变成了塑料厂、修理场。在村中的潮安大道一侧，10多亩土地被围了起来，里面小山似地堆放着煤炭。
　　村民沈炳俊耕作了8亩多土地，种了些菱角和水稻，每年收入不菲。他说：“村干部只管卖地，不管分地。几年前我在汕头收废品，后来回到村里想种地，发现自家的地被别人占了，我也就占别人的地来耕种。现在如果有人主持分地，我愿把地退回去，只要回自己名下的1亩多地就行了，但没人管这件事，总不能让地一直撂荒吧。”
　　一些村民说，占地的都是村里“强人“，有的人占了几十亩，也不给被占地的农户交租金，因为一直没分田到户，是谁的地也搞不清。就这种情况，记者采访了东凤镇庄副镇长，他解释说，仙桥村属于潮安县城规划区，这几年用地确实比较乱。“至于占地的人，应该给村里交了租金，具体情况我也不太清楚。”
　　好端端的耕地却荒着
　　在仙桥村弃耕撂荒地段上，记者看到，一些地块上堆积着建筑垃圾，低洼处是半米多深的干枯蒿草。顺着一条小道往深处走，零星种着几畦蔬菜。一位正在菜地里忙活的老者叹了口气说：“就这么点菜只能自家吃，家里有地种心里才踏实。本是自家的责任田却分不下，心里真是一点底气都没有哇。”
　　因为村里责任多年无法划分，加上前些年种地效益比较低，一些村民出外打工挣钱谋生。现在一些人年岁大了，想回到村里种地却没有责任田，许多人家里都是靠买米、买菜度日，生活渐渐陷入困境。
　　一位在村里开三轮车的村民对记者说，他家里原有1亩多地，种些水稻和蔬菜，生活还过得去。以前，他也在外地打工，现在因为年纪大了找不到合适的工作，回到村里想种点地侍弄点庄稼，却发现本属于自家的责任地被别人占了做简易作坊。“没地耕了，现在只能靠开三轮车谋生，不然家里人哪有饭吃？”提起耕地分不下这件事，他叹息着说。
　　记者在村里看到，除了被圈占的耕地，村里还有上百亩耕地颗粒未种，一位村民指着荒芜的土地惋惜地说：“这些地本来土质很好，从前灌溉也十分便利，曾经都是吨粮田。眼看着好端端的耕地荒了，觉得可惜得很。”
　　选不出村委会主任土地没法分
　　仙桥村地处潮安县城庵埠镇边缘，全村900余户4000余人，原先村里有土地1700多亩，人均4分多地。经过上世纪九十年代不间断地征地，至本世纪初人均剩下不到2分地。但这里的土地经济价值高，凭着一年四季种蔬菜， 村民每年的收入都在近万元左右，因此一些农户要求种地的心情很迫切。
　　村里几位老人告诉记者，上世纪九十年代中后期，村里100多亩土地转让给了广梅汕铁路总公司和潮安县铁路站房综合开发公司等单位，“国家搞建设需要土地，村民没啥意见。但后来一些彩印厂、不锈钢制品厂等私人厂家也在村里买了许多土地，手续也不健全，征地陷入混乱状态，村民也没见到钱，到村委会过问，村干部作不出解释。慢慢地村民对村干部失去信任，以致几次换届选举都选不出村主任。你看我们这里虽说靠近县城，村里却连条水泥路都没有，没人管事呗。”一位老者说。
　　村民们告诉记者，从2000年开始，村里就基本上没人管事了，一些想种地的农民多次找村党支部要求分责任地，但被告知“没有村委会主任，耕地没法分。”
　　按照国家政策，粮补应直接发放到村民手中，但这么多年来，仙桥村民却一分钱也没领到。对此，记者采访了现任村支部书记沈树通。他说：“我们按90亩耕地的数目向上报，补贴不多。刚开始那一年想发给村民，但地分不下去，补贴也就没法发放，这笔钱就作为治安经费发给了村治安队员。后来几年村里也没要了，这些钱我也不清楚在上级哪个部门手里。”他还称，从2005年担任支部书记以来，他也想把村里的事情理清楚，无奈村民不配合，加上前任村委会主任在任上不辞而别，现在人也找不到，留下一个烂摊子无法收拾。村里不但耕地无法分，任由各人乱占，连多年来800多万元征地款至今放在银行，同样无法发放。
　　曾在仙桥村任挂片工作组组长的东凤镇党委委员张汉盛说，仙桥村遗留问题太多，村情十分复杂。“镇里花了很大精力，成立了工作组，想解决该村的问题，但没有效果。一部分村民认为要把征地等账目理清楚再谈分地的问题，村委会两次换届选举都不成功，分地的事就卡壳了，仙桥村许多问题也就成了僵局。”他说。
　　南方日报记者杨建华

