博物馆将为猪坚强办新生两周年庆典(图)
　　本报讯(记者 余文龙)2008年6月17日，“猪坚强”在“5·12”地震后遭埋了36天获救。明天，又一个6月17日到来，建川博物馆将为3岁多的“猪坚强”举办新生两周年庆典。原主人万兴明夫妇将前来看望它。“猪坚强”被震垮的猪圈，被原主人万兴明简单修缮后，用来养了两头猪，不过它们都没有“猪坚强”幸运，都被宰了。
　　主人出名后 生活又归于平静
　　彭州市龙门山镇团山村12组一处半山腰，是“猪坚强”的老家。62岁的男主人万兴明、57岁的女主人刘大会，相依为命，“猪坚强”出名后，作为养猪人，他们上了报纸，上了荧屏，也成了村里的名人。
　　2008年6月22日，“猪坚强”移居建川博物馆，在那里安度余生。离开了“猪坚强”，老两口在短暂的兴奋之后，生活又归于平静。
　　刘大会说：“地震后我们住了20多天帐篷，后来又住了两个多月的板房，到中秋就搬回家了。当时老父亲有病，我们要照顾他。再说住在老家取柴煮饭都方便，在板房里好多东西都要去买。去年80多岁的老父亲去世，3个女儿都嫁出去了，只有一个嫁在本地。”
　　万兴明家没有打算重新修房子。地震把两间瓦房的瓦片震掉了，他们重新盖了瓦。他女婿原本打算开农家乐，但还不敢开，“万一涨洪水冲到客人咋个办？”今年一次暴雨后的滑坡，几乎波及“猪坚强”的“老巢”。
　　“猪坚强”的“老巢”空起在
　　已处于城里人的退休年龄，但万兴明夫妇闲不住，除了养猪卖钱、种药材，还打打短工。
　　“猪坚强”就是刘大会2007年买的两头猪之一。去年，他们在“猪坚强”的“老巢”上搭了个棚，准备再养猪。“中央电视台看我们家困难，去年买了两头小猪送给我们。我买了几百斤粮食来喂。搭起来的猪圈比较矮，猪把前脚搭在墙头上，嘴巴都可以拱到顶棚。到腊月间，每个都有200多斤重，就宰了。留了半边自家吃。卖了一个半。”刘大会说。对这两头猪，她没有一点儿像对“猪坚强”那样的感情。现在，“猪坚强”的“老巢”又空了，刘大会打算今后修得像样一点后再喂猪。
　　“猪坚强”迎来新生两周年庆
　　养了几十年肥猪，“猪坚强”是万兴明夫妇最忘不了的一头。和别人说起“猪坚强”时，木讷的万兴明有些兴奋：“当时发现它还活着，简直不可思议，那么多天了，大家都说是奇迹。”当初送走“猪坚强”时，万兴明还哭了。但是一年多来，他也没有去看它。
　　“我们还是想去看它。但是活路忙，我又不识字，找不到路。”刘大会说。他们曾两次去建川博物馆看“猪坚强”。第一次是在“猪坚强”入住建川博物馆后几天，被媒体接去的。万兴明说：“它看上去精神好了很多，有人照顾，安逸得很！”去年清明节前，老两口再次被媒体接到建川博物馆看“猪坚强”，“它好像还认得我们，看我们来了，还过来一个劲儿蹭，嗅啊嗅的。”
　　6月17日，万兴明夫妇将到建川博物馆探望“猪坚强”。当天，曾参与营救“猪坚强”的解放军战士代表也将出席 “猪坚强”新生两周年的庆典活动。博物馆给它准备了生日蛋糕，届时还要唱起生日快乐歌。

