涉黑团伙垄断货运两年敛财千万元
　　汕头警方已抓获该团伙成员15人
　　本报汕头讯 (记者陈正新 通讯员林养植、林伟平) 昨日，汕头市公安局召开新闻发布会宣布该市打掉了一个非法垄断汕头澄海至浙江义乌货运经营的涉黑团伙。这个成立短短两年的团伙，保守估计非法敛财超过千万元。
　　揭秘：黑团伙的发家史
　　汕头警方一名办案负责人在昨日的新闻发布会上公布称：早在2004年3月，范某荣、金某红等人纠集在汕头市澄海区经营货运生意的其他6名浙江省义乌市人，在义乌市成立货运联营实体。为非法垄断澄海及周边地区至义乌的货运业务，范某荣等人勾结澄海区人陈某伟，由其纠集陈某镇等人负责打压其他竞争生意的货运站。
　　因为生意竞争，范某荣、金某红等人持刀行凶后被抓获并判刑。2005年年底起，范某荣、金某红刑满释放后重操旧业，纠集、胁迫其他9名在澄海经营货运站的义乌人，在义乌市签订协议成立货运联营实体，由范某荣任董事长，金某红任财务总监。
　　为获取更加高额的利润，范某荣等人又勾结他人，通过暴力、胁迫等手段，强行向为联营实体运输货物的司机收取“停车费”，从原来每晚收取10元提高到100元。2009年12月起，强行迫使货运司机同意从澄海至义乌运输费每趟降低400元，其中200元作为“保护费”。
　　破案：3省合作抓捕
　　这个黑团伙的线索被警方掌握后，警方组成的专案组派出3个工作组分别赴3省进行深入侦查。
　　今年4月中旬，专案组获悉该团伙主要成员在澄海、浙江、福建活动频繁，时机已经成熟，汕头市公安局罗美胜副局长果断发出收网“捕鱼”的指令。
　　抓捕组在澄海城区打响了行动第一仗，在不到一个小时内先后抓获了犯罪嫌疑人陈某伟等3名主要嫌犯。5月6日，福建省抓捕组在漳浦县抓获了犯罪嫌疑人柯某晖，该犯罪团伙骨干成员随后逐个落网。
　　专案组采取边审查、边追捕措施，对扩线深挖涉及的其他犯罪嫌疑人加紧开展追捕，目前已抓获该团伙成员15人，冻结犯罪所得460多万元。

