火车站公交枢纽站45天工程拖半年导致公交难停
　　现在网消息 45天就可以完成的工程，为何拖了半年仍未完成。昨日，市民张先生打进本报热线电话反映，武昌火车站公交枢纽站自今年年初开始封闭修建地坪和下水道，至今一直未修好，导致多路公交车无法靠站。
　　临时停靠点一站两用
　　昨日上午，记者来到武昌火车站公交枢纽站看到，原来的公交枢纽站已经拆掉，四周被围了起来，现场并未见到大规模施工的场景，只有六七个工人在修理地坪。
　　围栏内施工冷冷清清，围栏外的临时停靠站则既是74路、906路和910路等公交车的枢纽站，又是沿线公交车上下乘客的临时停靠点，一站两用，拥堵不堪。一些公交司机见此处拥堵，有的干脆不进站，有的直接抢占的士停靠车道。
　　现场指挥交通的一位交警说，在公交枢纽站还没开始修建时，车辆都停靠在枢纽站，现在里面封闭起来进行施工，901路、906路和910路等公交车只有停到围栏外面，这里又是这些公交车的起点站，停靠时间长达数分钟，所以无论是否为上下班高峰期，这里都容易拥堵。
　　在附近车站卖报的贵女士说：“这个公交枢纽站从修建至今已有半年时间了，平时也没怎么看到他们施工，不知道是怎么回事。”
　　设计图成一堆废纸
　　枢纽站施工公司的负责人张先生介绍，该公司负责枢纽站改造一期地坪与排水工程，签订的合同开工日期是2010年1月20日，竣工日期是2010年3月6日。
　　45天就可以完成的工程，为何拖了半年仍未完成？负责人无奈地表示，公交集团一直没有拿出具体的实施方案，一拖再拖，影响到他们的施工进度。“且不谈工钱，现在每天这么耗着，我们也在亏损。”
　　张先生拿出一张设计图，“设计图是有，但很多细节都有待商榷。因前几次方案都不能适应现场情况，设计图需反复修改。”他指着桌上堆放的一摞图纸说，“这已经是一堆废纸了。”
　　至于公交集团为何一直未能给出具体的实施方案，负责人解释，因为公交集团到目前还没有申请到建设许可证，只拿到了道路施工许可证。所以，他们目前只能对地坪进行修建，而枢纽站是一个整体规划，还包括枢纽站的办公用房。“没有建设许可证，也不好谈具体的实施方案了。”线索提供 张先生
　　(长江商报 许兰超实习生 刘珍)

