学校近半学生保单上姓名被涂改引发质疑
　　本报讯(记者 黄师师)“近一半的学生保单名字被涂改，有的名字竟用问号代替。”昨日，江岸区一家小学的老师给本报“长江倾听热线”打来电话，投诉中国人寿保险公司湖北省分公司办事不严谨，同时质疑“这样的保单是否有效”。
　　有老师们介绍，这所小学统一购买的保单名称为“国寿学生至尊卡”。该卡是针对学生在校期间受到意外伤害所设置的保险，学校已购买多年，受到老师和学生家长青睐。
　　今年6月，学校按照往年惯例，再次为全校800多名学生购买此份保险。然而不少老师发现，保险公司今年发回的保单有大量涂改痕迹。
　　昨日下午3时许，记者在学校五年组教师办公室翻阅一摞近60张保单，近半成的学生姓名出现涂改。在一份被涂改的保单上，学生“罗丽霞”的姓名下面覆盖着一层厚厚的涂改液，翻过保单查看，可明显看到之前写的是另外一个人的名字；而在另外一份保单上，姓名一栏竟写着“陈？位”。
　　“万一孩子在学校出事，家长就会持相关身份证明和这份保单去保险公司索赔，现在保单被涂改成这样，还怎么理赔？”尽管学校曾致电保险公司客服，得到“只要保单是盖了章，无论是否涂改，都有效”的答复，但老师们仍表示怀疑。
　　对于保险公司的工作态度，一位姓李的老师说：“此种做法太不严谨，我们历来不允许学生用涂改液，就是要培养他们严谨的人生态度。如今保险公司的行为，我们无法对学生交代，为此，至今保单都不敢发给学生。”
　　昨日，记者就此咨询中国人寿保险公司“95519”客服人员，据其称“一般情形下保单是不容许涂改的，但对学校的具体情况，还需要核实后才能给予回复”。
　　湖北忠三律师事务所律师熊庆称，被涂改的保单可能导致无法索赔。熊庆称，除非拿出证据证明涂改是保险业务员的行为，否则保险公司有理由拒绝理赔。

