村妇在派出所内服毒身亡 所长被停职
　　南阳市方城县一村妇与人打架被讯至派出所，村妇在派出所卫生间喝了百草枯，后经抢救无效身亡。
　　9日上午，方城县公安局河东派出所门前马路水泄不通，派出所大门紧闭。
　　据死者朱年(化名)的丈夫陈某向媒体介绍，朱年33岁。5月27日上午，朱年到方城县城办事，因琐事在县法院门口与独树镇陈年沟村民王某(女)发生争吵并厮打，王某的头部被打伤。
　　朱年随后被带进了河东派出所，中间人担保后，朱年6月8日回家。此后，对方通过中间人索要5万元赔偿，因家里拿不这么多钱，办案民警就一直催妻子到派出所协调解决。
　　6月7日上午，推脱了几次之后，朱年到河东派出所面见了办案民警。当日9点40分，朱年给她姐夫丁某发短信，说“对不起，我喝药了”，丁某12点半左右翻看短信，一看内容，赶紧跑到派出所找人，派出所告诉他人送到拘留所了。丁某又跑到拘留所，一打听才知道朱年并没有被送来，立即返回派出所，这次终于得知朱年在卫生间内喝了农药，已被送到南阳市中心医院抢救。
　　陈某说他见到服毒后的妻子是在6月7日下午2点，当时妻子正在医院接受洗胃治疗，神智时清时昏。9日凌晨2点45分，朱年抢救无效死亡，随后他们家属租来车辆，将其尸体运回方城放到河东派出所门口，欲讨个说法。
　　因无法联系殴斗另一方当事人王某，大河网记者未能证实双方殴斗细节，以及陈某所述的“索要5万元赔偿”一事。
　　今天下午，大河网记者从方城县公安局一位不愿透露姓名的民警处了解到，事情发生后，方城县委政法委成立了联合调查组，并在方城网上发布了官方信息。目前河东派出所所长已经停职，正和办案民警一起，配合调查组的调查。案件的具体细节，只有调查组调查之后才能明朗。
　　服刑犯抢救50天后死亡 监狱称其私采野菜摔死

