男子驾车撞树后车身着火被烧死
　　本报三水讯 (记者杨波 通讯员韦智) 昨日凌晨2时许，一辆小汽车在三水西南西河路上遭连环撞击后车身着火，车内的一名司机未能及时逃生，被活活烧死。三水警方暂未能确认是否酒后驾车，事故还在进一步调查之中。
　　昨日上午8时，记者来到事发现场看到，从西南城区往河口方向旁边的绿化带上，有非常明显的车辙痕迹，并且在绿化带上的两棵绿化树和一桩电线杆上，都有明显的被撞击的痕迹。
　　据昨日凌晨赶到现场救援的三水消防人员介绍，有目击者曾向他们表示，事发时，他刚好骑摩托车路过，突然见到出事的小汽车以高速蹭上了路边的绿化树，并蹭断了该树一段树枝后，小汽车的车头撞到了前面的电线杆上，随后车尾又往前甩，撞到了前面的一棵树上，又弹向斜前方向，车身几乎是与地面一路摩擦，一直滑了50余米才停下。其后， 该车燃起火来。
　　据消防人员介绍，事故车着火速度很快，他们赶到时，救护人员已经赶到现场了。但是由于车身燃起火来，急救人员无法靠近。约10来分钟后，火势才被扑灭。但此时，车内唯一的一名司机已经被烧成黑炭了。
　　昨日下午，三水警方表示，死者为一名23岁严姓男子，三水西南人，事发时自行开车撞到树，随后车辆起火男子被烧死。目前事故正在进一步调查中，是否酒后驾驶未能确认。

