男子无证驾车撞人拖行40米逃逸 被害者当场身亡
　　本报讯  13日晚上，一名男青年无证驾驶一辆轿车，行至大丰市区人民北路时，遇到行人错将油门当成刹车，撞上一位骑电动车的女子。事故发生后，该男子不仅没有停车。反而又继续前进，将该女子拖行40米后甩出，又拖着电动车前行3公里后才停下，最终被执勤民警制服。事后了解得知，肇事司机为无证驾驶，酿成了惨祸，被撞伤的40岁陈姓妇女已经当场身亡，肇事者被警方控制。
　　据悉，事发时间为13日晚9时27分，当时该男子驾驶“苏J4V800”黑色小轿车从北向南急速行驶到事发路段，撞倒了一位骑电动车过马路的妇女。目击者发现，撞人的黑色小车也已经变了形，一辆也同样被撞变形的电动车死死地卡在轿车下面。汽车拖着电动车划下的痕迹异常刺眼，现场没有看到汽车的刹车痕迹。顺着划痕向南走40米，便看到一大摊鲜红的血，流出一米长的血带，触目惊心。
　　昨天，记者向处理这起交通肇事案件的大丰市公安局交警大队的交警了解到，肇事司机仲某出生于1989年，是大丰市新丰镇车滩村人，当晚他开车送妻子和小孩去岳母家，车速过快，遇到行人缺乏处置经验。据他本人交代，他看到行人准备减速时，错把油门当刹车，撞人后又怀着侥幸心理逃逸，逃逸时被正在路边巡逻的大丰市交巡警大队新丰中队马勇等两名交警发现，警车一路追踪终将仲某擒获。经查，仲某系无证驾驶，经过检测，没有发现他有喝酒的迹象。目前，公安机关已经将其控制。
　　(李根 旭才 小川)

