黑车司机躲检查连续冲岗 将交警甩下引擎盖摔伤
　　本报讯（记者 李锐 通讯员 晓理 实习生 胡越）男子张某驾驶租来的轿车跑“黑的”，交警见其未挂车牌示意停车接受检查。张某竟连续冲岗，并像扭麻花一样行驶，将趴在引擎盖上的交警甩下受伤。昨日从江岸区检察院获悉，张某因犯妨害公务罪被判处有期徒刑2年。
　　去年12月1日15时40分，江岸交通大队民警吴刚在京汉大道大智路口执勤，看到一辆无牌照银灰色雪佛兰轿车从长江隧道方向开来，遂示意司机停车，该车却加大油门朝其冲去。吴刚连忙闪开，用电台通知附近路口拦截。
　　3分钟后，在解放大道三阳路口执勤的交警廖文涛发现嫌疑雪佛兰在等红灯，走到车前要求其接受检查。该车突然启动，将廖文涛撞到车头引擎盖上。廖文涛抓住雨刮器，张某采取停车、启动、左右方向扭动行驶等方式，欲迫使廖文涛下车。车行至解放大道麟趾路路口，一辆依维柯客车欲逼停雪佛兰。张某竟驾车撞向依维柯，巨大惯性致雨刮器断裂，廖文涛摔落在两车之间受伤，张某随后驾车逃窜。经鉴定，廖文涛为轻伤。
　　去年12月2日，警方在汉阳刘家湾查获肇事车辆。次日，张某被抓获。
　　经查，26岁的张某为荆州来汉无业人员。案发当日，他开着租来的雪佛兰行至长江隧道口附近时，看到两名中年女子在路边等车，就停在她们面前询问。谈好15元车费到杨汊湖后，其中一女子上车。
　　江岸区法院认为，张某未挂号牌驾驶机动车上路行驶，遇交警执行公务，为逃避处罚，暴力抗拒执法，致执法人轻伤，其行为构成妨害公务罪。鉴于其家属自愿代为赔偿被害人经济损失，取得被害人谅解，可酌情从轻处罚，遂依法作出上述判决。

