错过产科建档期三胞胎孕妇难入院
　　本报讯(夜线报道组)人到中年初次得子，竟然是三胞胎，市民唐先生本应该高兴。由于未在城区医院建档，唐先生爱人却遭遇了郊区医院收不了、城区医院不愿收的困境。
　　昨晚10点，记者赶到唐先生一家居住的燕郊燕灵小区。略显凌乱的屋内，唐先生的爱人李女士挺着大肚子躺在床上，唐先生用湿毛巾帮她擦拭略浮肿的手脚。
　　之后，唐先生将胎心检测仪贴到李女士的肚皮上，旁边一个陈旧的音响里发出“怦怦”声。
　　“这是肚子里孩子的心跳。”说完，唐先生脸上露出初为人父的笑容。
　　唐先生告诉记者，他是密云县西田各庄镇的村民，妻子住在燕郊。两人婚后一直没要孩子，直到去年10月，妻子怀孕，他俩才决定把孩子生下来。
　　“怀孕后，我就觉得我老婆肚子比别的孕妇大。”唐先生说，今年2月份，他带老婆去娘家的燕郊二三医院做检查，检查报告显示：37岁的妻子怀的是三胞胎。
　　随后，唐先生去原籍的密云县医院咨询妻子的情况，被告知该院没有条件接生三胞胎，“他们说保温箱都不够。”
　　唐先生说，由于他们没有经验，错过了在怀孕三个月时候的建档期，随后联系的城内多家大医院均告知他，因为没有在该医院做过孕前检查、建档，所以不能入院待产。
　　唐先生说，为了省钱，他自购了一个二手胎心检测仪帮妻子听胎心音。几个月听下来，他怀疑妻子肚子里不止三个孩子，很可能有四个。
　　“现在孩子超过30周了，有的胎心都有160多下每分钟了，偏快了。”唐先生希望有大医院能接收妻子，以保证孩子出生时母子能够平安。

