醉酒夫妻看世界杯争输赢 老婆威胁跳河失足落水
　　昨日凌晨1时许，锦江廊桥附近，许多球迷冒着大雨聚在一起等待着法国对阵乌拉圭的比赛。一名身穿连衣裙的年轻女子却在与一名男子争论后，“扑通”一声跳进锦江，随后该男子也纵身跳下……
　　男女跳河
　　球迷顿时一惊：咋了？
　　据当时目睹这一幕的一位球迷介绍，当时众多球迷都在沿街的酒吧喝酒，等着世界杯第二场比赛开始。突然一名30岁左右、身穿连衣裙的女子跑向河边，纵身跳河。很快有人惊呼：“有人落水了！”大多数球迷还没反应过来，只见一名年纪差不多大的男子跟随女子，也跳进了锦江中。
　　众球迷赶紧放下酒杯，冒雨围到河边。此时他们看到，男子正奋力靠近落水女子，似乎是要去救她。球迷们担心出事，立即拨打了报警电话，并想方设法实施救援。
　　赶快去救
　　女子上岸还发酒疯
　　幸好河水并不太深，只淹及男子的胸部，水的流速也不是很快。男子很快就抓住了落水的女子，将其紧紧抱住，等待岸上的救援。
　　几分钟后，110、119同时赶到现场，很快就将这对男女救上岸。
　　两人身上都散发着一股浓浓的酒味儿，躺在地上不愿起来，仿佛把地面当成了床。待120赶到现场后，医务人员试图将该女子送上救护车，但她却挣扎着站起来，摇摇晃晃地走到旁边一酒吧的桌子边，将几张桌子、椅子掀翻在地，并打破许多酒瓶、酒杯。
　　医生一看：
　　这对男女酒喝多了
　　在警方和周围球迷的帮助下，医务人员才将女子送上救护车，并将其送往成都市第七人民医院。
　　经医院检查，两人除酒喝多了之外，并无大碍。据医院护工讲，两人在病床上睡到昨日早上八点酒醒后，交清了医药费，便迅速离开医院。
　　○跳河原因
　　酒后争论“墨西哥” 她吵不赢老公就跳河
　　知情球迷透露，两人是夫妻，相约在这里的酒吧一条街“煮酒”论世界杯。世界杯开打第一场，女的就猜墨西哥队肯定赢，男的说墨西哥队赢不了。比赛结束后，男的对女的说：“怎么样？！”意思是他猜对了。两人因此发生争吵。就在大伙儿等待第二场比赛的间隙，这两人吵得越来越凶。“声音都很大。”该球迷说，当时大伙儿感觉这对夫妻喝多了，女方似乎争论不过老公，就以跳河威胁，不料失足掉了下去。于是老公就跳下去救老婆。
　　据了解，夫妻中的男子姓王，36岁；女子姓李，32岁。
　　○医生提醒
　　“煮酒”看球 仍要保留理智  
　　很多球迷看球赛时，为图热闹，喜欢呼朋引伴在一些酒吧、河边等露天场所，集体看球、谈论球，支持自己喜欢的球队。在高兴之余，有些球迷受热闹气氛的影响，多喝几杯导致醉酒，尤其是晚上醉酒，更容易发生车祸、坠落等危险。
　　医生提醒广大球迷在看球赛时一定要理智，不要受情绪影响过度饮酒。在喝酒前最好吃些食物，切忌空腹饮酒。在“煮酒”看球时，最好选择低度酒，切忌贪杯。如果发生醉酒，回家最好要有人陪同，保证出现意外时会有人帮助。而在饮酒后，可食用适量酸奶、蜂蜜水、西红柿汁、香蕉等，这些食物都将有利于解酒，缓解酒后出现的头痛头晕反胃等症状。记者 蒋思宇 实习生 罗家媛
　　○相关新闻
　　学校：熄灯后断网 学生：逼我去校外看球
　　大学校园充斥着数不清的世界杯球迷，当本届世界杯开幕，网友们开始在网上晒国内各高校对学生看世界杯所制定的措施，如清华大学专门设立夜间看球点、四川师范大学在世界杯期间延长学生宿舍的关门时间。而成都另一所高校之前贴出的一则公告却惹来非议，让人觉得学校很不人性化，伤了该校众多学生球迷的心。
　　这所学校的公告内容如下：“2010年南非世界杯开幕在即，世界杯比赛期间正值国家英语四六级考试和期末复习考试阶段，为了维护学校的正常教学和生活秩序，确保同学们能够正常的休息，以良好的状态温课迎考，应广大同学和学生家长的要求，学校决定自6月11日起至赛事结束，学生公寓熄灯以后校园网络也将暂停使用。当日比赛录像将在(次日)上午11：00—13：00；下午5：00—7：00在学生食堂播放。”落款为“学生工作部”。
　　记者登录该校网站，证实该公告属实。该校的刘姓同学表示，世界杯很多好看的比赛都在半夜，学校这样的规定，让球迷觉得很无奈，“逼着我半夜出去看球”。记者 黄旭阳

