男子因担心家产被继母抢走将其杀害
　　广西新闻网记者 谢奎 通讯员 苏文益
　　39岁的都安瑶族自治县男子罗汉琦，在61岁的父亲罗大河(化名)眼里，“是一个胆小如鼠的人”。然而，正是这个见血都会晕的儿子，杀害了他的妻子，即儿子的继母。原来，罗汉琦担心家产被比自己小一岁的继母抢走，而对继母下了毒手。6月13日，都安警方以涉嫌故意杀人罪为由，将罗汉琦刑事拘留。
　　继母家中突遇害 作案凶手是继子
　　6月13日早上，在都安县城行医的罗大河匆匆地起床，准备赶去参加一个会议。临行前，妻子蓝欢(化名)担心丈夫出去受凉，给丈夫披了一件外衣。
　　上午10时过后，罗大河接到侄子电话，称罗汉琦在都安县公安局里借酒闹事。罗大河到了110指挥中心后，却见儿子满身酒气躺在椅子上呼呼大睡，地下一大摊呕吐物。见到父亲，罗汉琦挣扎着坐起来，没头没脑地说：“阿爸，我爱你。可你却只爱继母……”
　　罗大河以为儿子喝酒醉了，便不再理会。谁知，他刚走到半路，又接到家人电话，称他妻子已躺在卫生间里不省人事。
　　罗大河回忆说： “当我把妻子扶起来时，只见她额头上有一个肿块，已经停止了呼吸。”
　　民警勘查后发现，蓝欢死于继子罗汉琦之手。案发后，罗汉琦带着一身酒气到公安机关投案自首。一到110指挥中心，他就吐了一地，酩酊大醉地躺在椅子上。罗汉琦酒醒后，民警才知道他是来投案自首的。
　　担心继母夺家产 继子竟然起杀心据警方调查，6月13日早上8时许，罗汉琦拿了几杯玉米汁，准备留给97岁的祖母喝。9时许，喝了三瓶酒的罗汉琦再过去看时，发现玉米汁还摆在桌子上没有动，便责问继母，为什么不把玉米汁送给他的祖母喝。 
　　蓝欢反问：“既然你已经送来了，为什么不自己喂给她老人家喝呢？”罗汉琦借着酒劲发飙，打了继母两耳光，还揪着她的头往墙壁上撞。她倒地后，他又猛踩她的头部，直至她死亡。据罗大河说，妻子与儿子关系向来不错，双方也没有发生过什么争吵。事发前几天，儿子也没有什么异常反应。不过，今年5月初，儿子曾对他发牢骚说，世间哪有继母的年龄比儿子还小的。当时他也没在意。他自首后向警方供述，他的作案动机就是担心继母夺走家产。此前，他曾对人扬言，哪天将找机会，好好“修理”一下继母。在他眼中，比他小一岁的继母，嫁给父亲的目的，就是为了跟他抢夺父亲的财产——因为罗大河在都安县城有两栋楼房。后悔过分溺爱 致儿子性格缺陷6月13日下午，记者在安阳派出所见到罗大河时，他仍然沉浸在丧妻悲痛中。他翻看着手机里妻子抱着孙子(罗汉琦的孩子)的照片，忍不住失声痛哭。 罗大河和前妻共育有一儿一女。39岁的罗汉琦是长子，女儿早已出嫁。4年前，罗大河在妻子病逝后，与离异女子蓝欢结婚。在罗大河的眼中，蓝温柔贤慧，照顾公婆从无怨言，对罗汉琦的孩子亦十分疼爱。蓝欢还每天准时把饭菜做好，请继子一家来吃。 罗大河老泪纵横地说，其实早在妻子到来之前，他就已经把家中的两栋房产，转到了儿子名下。“正是我的过分溺爱，使儿子产生了严重的依赖心理。”罗大河说，年近四十的儿子至今还不会做饭，平时无所事事的他，还染上了赌博的恶习，已先后赌输了十多万元。“外人”(指继母蓝欢)的介入，使罗汉琦心生不满，最终酿下大祸。
　　担心继母夺家产 继子竟然起杀心
　　据警方调查，6月13日早上8时许，罗汉琦拿了几杯玉米汁，准备留给97岁的祖母喝。9时许，喝了三瓶酒的罗汉琦再过去看时，发现玉米汁还摆在桌子上没有动，便责问继母，为什么不把玉米汁送给他的祖母喝。
　　蓝欢反问：“既然你已经送来了，为什么不自己喂给她老人家喝呢？”罗汉琦借着酒劲发飙，打了继母两耳光，还揪着她的头往墙壁上撞。她倒地后，他又猛踩她的头部，直至她死亡。
　　据罗大河说，妻子与儿子关系向来不错，双方也没有发生过什么争吵。事发前几天，儿子也没有什么异常反应。不过，今年5月初，儿子曾对他发牢骚说，世间哪有继母的年龄比儿子还小的。当时他也没在意。
　　他自首后向警方供述，他的作案动机就是担心继母夺走家产。此前，他曾对人扬言，哪天将找机会，好好“修理”一下继母。在他眼中，比他小一岁的继母，嫁给父亲的目的，就是为了跟他抢夺父亲的财产——因为罗大河在都安县城有两栋楼房。
　　后悔过分溺爱 致儿子性格缺陷
　　6月13日下午，记者在安阳派出所见到罗大河时，他仍然沉浸在丧妻悲痛中。他翻看着手机里妻子抱着孙子(罗汉琦的孩子)的照片，忍不住失声痛哭。
　　罗大河和前妻共育有一儿一女。39岁的罗汉琦是长子，女儿早已出嫁。4年前，罗大河在妻子病逝后，与离异女子蓝欢结婚。
　　在罗大河的眼中，蓝温柔贤慧，照顾公婆从无怨言，对罗汉琦的孩子亦十分疼爱。蓝欢还每天准时把饭菜做好，请继子一家来吃。
　　罗大河老泪纵横地说，其实早在妻子到来之前，他就已经把家中的两栋房产，转到了儿子名下。
　　“正是我的过分溺爱，使儿子产生了严重的依赖心理。”罗大河说，年近四十的儿子至今还不会做饭，平时无所事事的他，还染上了赌博的恶习，已先后赌输了十多万元。“外人”(指继母蓝欢)的介入，使罗汉琦心生不满，最终酿下大祸。

