重庆市长黄奇帆创作对联入选当地中考试题
　　本报讯(记者 秦健)昨天，39万考生在全市433个考点开始一连三天的中考。首日考试结束后，考生反映语文、物理、化学试题都不难，语文、理化试卷均聚焦世博、低碳等社会热点，特别注重重庆地方特色。市中招办负责人通报，全天考试没有出现一例考场秩序、安全事故上报。考生走出考场纷纷议论今年的题目很生活化，都不是很难，没花多少时间就做完了。不少考生表示自己考得比较理想，“比想象的要简单一些。”昨日考试结束后，命题专家和一线教师对今年中考试题进行了点评。
　　语文：黄奇帆对联入考题
　　命题专家分析说，与社会生活紧密联系，是今年中考语文命题最大的亮点。比如，上海世博会，黄奇帆市长为重庆馆写了一副对联：“三千年历史文脉尽现其中，八万里山河新貌彰显眼前”，请同学们就对联的横批“馆小乾坤大”写出自己的理解，就很有时令性。作文是二选一，第一个是半命题作文：请你以“爱是——”为题，写一篇作文；第二个是命题作文：以“因为有了期盼”为题作文。命题专家分析，这两个作文题目让学生都有话可说，不会跑题。重庆一中邹仁波认为，今年语文试卷结构安排合理，无偏难怪题。
　　物理：考查学生实验动手能力
　　命题专家介绍，今年物理命题有一个显著特点就是贴近生活实际、关注社会热点。命题专家举例，如重庆雾天的形成、世博会、日全食、超载货车的计重收费等，都跟平时生活息息相关，而今年3月北京车展上的一辆低碳车作为背景知识出现在物理的压轴题，将低碳环保与物理知识结合起来进行考查。育才中学物理老师阮享彬认为，今年试题的取材贴近生活，体现生活特色。如试题给出某考生参考所带的文具，要考生区分所带文具的导电性。再比如，从监考老师在考室书写黑板，让考生作答体现了光反射的什么原理。
　　化学：近半考题联系生活实际
　　“与往年相比，今年增加了联系生活实际的考题比例。”命题专家介绍，吃水果蔬菜有什么好处？麦片、首台惠普笔记本电脑重庆下线等作为背景进入了考题。据统计，试卷联系生活实际的试题分值多达32分，占整套试题的45.7%。此外，选择题中第3题、5题、6题、8题均取自社会热点，有“森林重庆”的实施、学校安全教育、冰岛火山、西南大旱。另外，24题分值6分的最后大题命题背景采用上海世博会新型电池观光车。巴蜀中学钱胜老师表示，今年中考化学试卷体现了科学性、基础性、探究性、实践性和开放性的特点。
　　中考气象
　　中考第二天有零星小雨
　　本报讯(记者 刘真)昨日是中考的第一天，雨下得不大，没给考生造成困扰。截至昨日17点，我市的最高气温在20℃以上的有32个区县，最温暖的区县是江津，为26.5℃。
　　今天是中考的第二天，山城大部地区将会有零星小雨，而东北部地区将率先冲出雨水的重围，转为阴天，最低气温：19~21℃，最高气温：24~27℃；主城：小雨转阴，气温21~26℃。
　　明天，我市偏南地区零星小雨转阴，其余地区阴天转多云，最低气温：19~21℃，最高气温：26~29℃；主城：多云，气温21~29℃。后天，各地为多云转阴的天气，最低气温：20℃-22℃；最高气温：26℃~29℃；主城：阴有小雨，气温22℃~29℃。到了周三，也就是端午节当天，小雨又将折返我市，全市气温在17~26℃之间。
　　中考提醒
　　中考这些路打挤 少开私家车送考
　　本报讯(记者 邱竹)中考首日我市主城区交通状况良好，城区未发生大的交通堵塞情况，但交巡警部门在此还是要提醒广大送考家长，渝中区一号桥、沙坪坝区三角碑以及九龙坡区杨家坪环道等地由于送考车辆较集中，希望私家车最好不要上路，而选择轻轨或公交车前往。
　　据介绍，昨日中考期间，记者从渝中区交巡警支队、江北区交巡警支队等部门了解到，九龙坡区、沙坪坝区和渝中区部分路段，私家车辆太多，导致道路出现缓堵情况，特别是在渝中区一号桥、沙坪坝区三角碑以及九龙坡区杨家坪环道，受到辖区考点学校较多的影响，大量私家车在路上打起了拥堂。
　　别熬夜看世界杯 有考生险些误考
　　本报讯(记者 廖娴雅)昨日上午7点半左右，记者来到渝中区二十九中考场外，这里已经聚集了近百名等待入场的考生。1小时后，考生们陆续领完准考证，排队进入考场。“哎呀，电话打不通。”人群中，二十五中一老师很焦急，原来，考试就要开始了，班上还有一名男生没有到场。
　　离考试还有15分钟的时间，突然，一名睡眼惺忪的男生出现在路口，老师赶紧迎上去，“你怎么这么晚才来？”“对不起，我昨天看世界杯，今天起不来。”迟到的男生不好意思地挠着头说。“住得越近的考生，越容易迟到。”一位送考老师说，“世界杯以后要重播，有必要提醒考生们不要为了这两天的世界杯直播，耽误了中考。”

