男子谎称银行行长朋友骗取亲邻400万元
　　谎称银行行长是自己的朋友，以高额利息为诱饵骗了35人，非法集资400万元，无力偿还后“人间蒸发”。14日，江都警方发布一起非法集资案，犯罪嫌疑人张冬梅现已被刑事拘留。
　　张冬梅，江都真武人，没钱想炒房，就想“空手套白狼”。她先向邻居王刚下手，王刚一听张冬梅说和银行行长是朋友，钱交给她年息30%，怦然心动，借了8万元给张冬梅。3年下来，本金连同利息共十来万，张冬梅如约还上了欠款。
　　尝到“甜头”的王刚，不仅又借了3万元给张冬梅，还将这等“好事”介绍给妹妹、弟媳等亲戚。这事迅速传开了，大家都说借钱给张冬梅比存银行强多了。后来发展到许多人都主动上门借钱给她。
　　有了钱后，张冬梅先后在扬州、江都买房子，剩余的钱便肆意挥霍。渐渐地，她炒房不力，开始还不上高额利息。即便这样，张冬梅仍继续在外大张旗鼓地借钱，但此时愿意借钱给她的人已寥寥无几。
　　今年年初，举债400万元的张冬梅消失了。债主们在多次上门讨债未果的情况下，选择了报警。5月24日，多名受害者带着欠条来到江都市真武派出所报案，向民警道出了被骗的详细情况。警方最终在江都惠民路上一间出租房内将其抓获。民警打开她手机，发现追款短信之多令人咋舌，初步统计就有30多人，涉及金额近400万！（文中人物为化名）孟萍 陈咏

