嗜赌青年入室盗窃露馅劫杀老夫妇
　　本报记者黄波 丁阳亮
　　通讯员吴征宇 长沙报道
　　今天是端午节，但对于20岁的尤帅来说，只怕是不能跟家人团聚了。作为长沙“6·3”凶案的嫌疑人，昨日他被长沙警方从千里之外的宁夏带回。
　　昨日中午12时15分，随着K318次列车缓缓停靠在长沙车站，犯罪嫌疑人尤帅被民警押解回长沙，曾轰动一时的长沙市泰时新雅园“6·3”入室抢劫命案全案告破。
　　案发：老两口家中遇害
　　今年6月3日晚10时许，芙蓉区公安分局接到报警称，湘湖路泰时新雅园3栋3楼两位老人被人杀害于家中，犯罪嫌疑人已逃离现场。案情很快上报到长沙市公安局党委书记、局长李介德的案头。李介德决定亲任指挥长，从刑侦支队抽调精干警力会同芙蓉警方共同组成“6·3”专案组。
　　当晚，民警现场调查后认为，这是一起由入室盗窃转化为抢劫杀人的恶性案件，通过调取案发现场周边的监控录像，发现一名形迹可疑的年轻男子，曾在死者所居住的楼下徘徊。在查看了现场周边在案发时间前后所有路段的监控录像后，迅速绘出了该男子当晚来去路线。专案组将该男子的照片、拷贝录像光盘近千余份，向全市发布协查通报，对该男子展开调查。与此同时，芙蓉分局组织民警队在全区范围内进行了大清查，重点摸排入室盗窃嫌疑人员。
　　侦破：嫌犯在宁夏一饭馆做伙计
　　在连续奋战了整整7昼夜后，专案组民警在高桥大市场附近调查时获取一条重要信息：一名市民称这名男子经常在附近烧烤摊吃东西。经民警调查得知，该男子名叫尤帅，今年20岁，湖南南县人，无业，长期在外流窜，有一个哥哥在宁夏固原市打工，而尤帅很可能逃往固原市。专案组决定赶赴宁夏实施抓捕。
　　到达固原后，民警经调查得知，尤帅此时已经隐姓埋名，在当地一家名叫湘西人家的饭店打杂。6月12日白天，民警在饭店周边进行了布控。当晚9时许，食客逐渐散去，在当地警方配合下，长沙民警迅速冲进饭店，将正在炒菜的尤帅一举拿下。
　　坦白：迷上赌博机后犯错
　　昨日下午，在芙蓉区公安分局审讯室，记者见到了身材瘦小、戴着脚镣手铐的尤帅，他紧低着头，看上去很难将他与连杀两位老人的杀人嫌犯联系起来。
　　尤帅说，他原本也梦想着有一份好职业。曾做过推土车司机的他，每月也能领到1000多元钱工资，三四年下来，有了一万多元积蓄。然而，好景不长，尤帅迷上了赌博机，一次将积蓄输了个精光。
　　今年6月2日晚，身无分文的尤帅溜入泰时新雅园小区院内，想伺机实施盗窃。踩点后，尤帅爬窗进入了3栋3楼受害人向某、屈某夫妇家中想要实施偷盗。不料，尤的动作惊醒了向某，向某起身抓住尤帅，尤帅见事情败露，哀求向某放他离开被拒。尤帅恼羞成怒，他在向某家中找到一把剪刀，朝向某身上疯狂地捅了数十刀，屈某见状赶来帮忙，尤又朝屈某身上捅了数十刀，见两老人倒在血泊之中后，尤帅从老人身上抢走230多元现金，从窗户逃走。昨晚，记者来到泰时新雅园小区，得知嫌凶被抓，即将过节的居民们舒了一口气。
　　[警方提醒]
　　炎炎夏日，不少居民喜欢打开门窗睡觉，对此，警方提醒：犯罪分子一般选择没有防盗窗，门窗未锁好的房间下手，晚上睡觉前要记得锁好门窗。出门在外，钱财不要外露。家里不要放太多的现金和贵重物品，贵重物品要放在安全的地方妥善保管。
　　另外，一些楼房外的管道、楼上楼下防盗窗、无烟灶台、空调板等都有可能成为窃贼的攀爬工具，要小心防范。在遇到歹徒入室盗窃或抢劫时，不要正面与歹徒发生冲突，要在保证自身安全的基础上记住歹徒的容貌特征，再及时向警方报案。

