患癌母亲放弃化疗生下健康宝宝
　　本报讯(记者 张毅伟 实习生 崔瑜桃) 32岁的杨敏怀孕4个月时，不幸身患腮腺癌，为了腹中宝宝的健康，她放弃了化疗，6月11日在省人民医院产科她终于生下一个健康的男婴，但是杨敏的癌瘤已经严重复发……
　　昨天，记者来到了陕西省人民医院病房，看到消瘦的杨女士因为身患腮腺癌，右脸部已经出现了较大肿块，右眼也肿成了一条缝。正躺在重症监护室，蜷缩着瘦弱的身体躺在病床上打着点滴，32岁的杨敏是陕西铜川建材学院的专业计算机老师，由于患有先天性脊椎侧弯畸形，她身高一米四，体重只有62斤。2009年5月杨敏右侧脸颊疼痛，吃饭张不开嘴，被医院确诊为腮腺混合瘤，并实施腮腺根除手术。于去年10月怀孕，怀孕四个月后，今年2月腮腺肿瘤复发被确诊腮腺癌，但是看病化疗可能对腹中胎儿健康不利，杨女士义无反顾选择了放弃治疗，她用微弱的声音说：“我坚持一直不做化疗，就是希望能生个健康宝宝，我生命的长短无所谓，为了我的丈夫和孩子，我所做的都值了。”怀孕中，她强忍癌痛，为了孩子的健康，她连止痛药都不吃，身体实在撑不住，她只挂几瓶葡萄糖盐水……今年6月7日入住省人民医院产科，并在6月11日生下一个健康男婴。
　　杨敏的丈夫刘春生说：“宝宝是在36周的时候剖腹产生的，四斤六两，出生都三天了，是个男孩，现正在新生儿科保温箱呢，医生说再过三天就可以把孩子接过来了，她所承受的和为这个家庭付出的，是我难以用语言表达的。别人有个孩子是很高兴，但我是悲喜交加，孩子出生我们当然高兴，可看着孩子母亲的病痛和她所付出的常人无法忍受的，无论如何只要能减轻她的病痛就是我最大的希望。”
　　刘春生心疼看着妻子说着：“接下来就是要赶紧给她看病，将她脸部的腮腺肿瘤给治好，看着她一直忍着癌痛，我也是于心不忍”。妇产科王主任医生说是孕激素刺激使肿瘤长得快了，但她的行为着说明她的确实是个伟大的母亲。

