名牌大学毕业生疑因母亲干涉其自由弑母
　　这无疑是一场悲剧。
　　一个名牌大学的毕业生，因为责怪母亲干涉自己“人生的选择”，最终挥刀捅向生他、养他的母亲。
　　今年的高考刚刚结束，许多考生和家长又站在一个重要的十字路口。人生的道路该如何选择，发生在杭州的这起弑母血案，值得考生和家长深思。
　　口角引发弑母血案
　　6月8日上午，浙江省杭州市中级人民法院4号刑事法庭。
　　32岁的张建军身着囚衣坐在被告席上，他满脸络腮胡子，半白的头发显得特别扎眼。
　　血案发生在今年1月1日。去年12月，浙江建德人张建军到杭州找工作，母亲蔡珠珠为了照顾他的生活，一起来到杭州，之后两人暂住在杭州清泰南苑张建军表妹的家中。
　　法庭上，在公诉人的询问下，张建军低着头，断断续续地回忆起当时的经过：
　　1月1日上午9点左右，张建军起床，当时其母亲蔡珠珠也在家。上午11点左右，母亲跟他讲“出去走一下”。
　　张建军说，到了12点，还不见母亲回来，他就打电话给母亲，催她回家做饭，母亲回答说快了，马上到，可过了十几分钟仍旧没见母亲回家。张建军急了，又打电话，还跑到楼梯口去等，这样反复催了多次，母亲才到家。
　　“怎么这么晚回来，午饭都没做。”母亲没在家做饭，张建军说自己心里很不高兴。张建军问母亲出去这么久去了哪里，母亲说去了人才市场，还有两元超市。
　　张建军认为母亲在骗自己。“也因为那两天我肠胃不好，就责怪她说‘你知道我身体不好，还这么晚回来’。”张建军说，“她这么做，我很生气，口气也不是很好。”
　　稍后，蔡珠珠开始做饭，张建军站在一旁，情绪很激动，想起了很多事，就骂母亲：“你把我逼到今天这个地步，你还想怎样？”随后，跟母亲吵了起来，接着两个人还打了起来。
　　“我先动手打了我母亲一巴掌，母亲很生气，说要回建德老家去。”
　　“我越想越气，那时我妈妈身后就是刀架，我就拿了一把刀，往我母亲的肚子上捅了一刀。”张建军说。
　　蔡珠珠因胸部遭锐器刺戳致腹主动脉、心脏及肝脏破裂，急性大失血死亡。
　　看见母亲倒在血泊中，张建军打了120和110，又拿起一把刀，欲在现场割腕自杀，后被赶来的警察带至公安机关。
　　高考志愿被干涉，母子间有积怨
　　张建军母子二人的争吵看似因母亲未及时做饭引起，但综观案情，公诉人说，实际上母子二人的矛盾由来已久，张建军不满母亲对自己管得太多，过多地干涉自己的人生，“其中一个重要事情，就是在大学专业的选择上”。
　　法庭上，公诉人问张建军：“你和你妈妈的主要矛盾是什么？”张建军不语。
　　公诉人追问：“比较难回答，对吧？”张建军继续选择沉默。
　　“你认为你妈妈是一位什么样的母亲？”公诉人换了一个问题。
　　张建军回答说：“关心我，但关心过度……”
　　据了解，张建军毕业于华中科技大学。当年，张建军高考成绩不错，他自己想学医学专业，但父母觉得张建军做事毛躁，不适合这个专业，最后让张建军选择了当时他们认为热门的计算机专业。
　　毕业以后，张建军在杭州工作了几年。其间，他交了一个女友，并和女友去了云南。在云南遭遇一次车祸后，张建军又回到老家。
　　张建军表妹的一份笔录称：“他们母子关系一直不好，有很多矛盾，什么事情都可能发生争吵。”这份笔录还显示，张和母亲关系不好，是因为高考填志愿时和母亲结下矛盾。
　　张建军哥哥的笔录里也提到，张建军高考填志愿时想读医学专业，家人却让他填计算机专业。张建军读书后觉得压力大，就埋怨父母，“记得2009年暑假，弟弟还打了母亲”。
　　“妈妈和弟弟的关系一直不好。”张建军的哥哥告诉办案人员，张建军一直觉得父母逼他选错了路，心理也起了很大的变化，内心一直固执地认为母亲不爱自己，管自己太多，什么事都要过问。“他始终认为妈妈不够关心他，不知道他内心在想什么、需要什么，母子之间经常会为一些小事吵架。”
　　据悉，张建军后来经过医院诊断，被确诊患有癫痫症、抑郁症。
　　“在你心中，妈妈是怎样的一个人？”庭审中，公诉人问张建军。
　　张建军想了半天，说：“她很关心我，是太关心我了，我身在福中不知福。”
　　“爱孩子不是过多地干涉孩子”
　　庭审结束，张建军拿出一叠悔过书交给法官，什么也不说。离开法庭时，他红着眼眶努力地望着旁听席，又失望地回头，因为他的家人一个都没有来。
　　庭审后，张建军的辩护人透露，张建军曾说：“判我死刑吧。”
　　在不少人看来，这是一场父母望子成龙酿成的悲剧。时下，高考刚刚结束，对考生和家长来说，将面临一次重要选择，在选择大学和专业时，是尊重孩子的意愿，还是听从家长的意见？市民许先生认为，本案值得所有考生及父母警醒和深思。
　　在法庭调查期间，公诉人出示了张建军两本厚厚的日记，里面记录了张建军的心路历程及对母亲的埋怨。
　　由于涉及个人隐私，公诉人并没有在庭上具体宣读，但事后公诉人说，张建军在日记里记录了自己的理想和人生计划，他想考MBA，还想参加司法考试，而且文笔非常优美。
　　张建军的辩护律师认为，母亲对张建军管得太严，让他无法按自己的意志选择生活方式，他成了父母实现望子成龙愿望的工具。案发是由于被害人的过激言论触动，张建军以往对母亲的态度主要是希望母亲与他能相互尊重，平等相待。
　　法庭出具的司法鉴定显示，张建军虽然患有癫痫症和抑郁症，但具有完全行为能力。
　　“父母关心孩子成长没有任何过错，哪个家长不关心自己孩子的前途和未来？”公诉人认为，母亲在本案中没有任何过错，如果要对本案中母亲的行为进行评价的话，那只能说她对孩子过度关心。
　　本案的审理也引起当地众多人士的关注。一位市民认为，作为年轻人，应当看到现实与期望往往会存在一定的差距，关键是如何去调整和适应，要学会在挫折中成长。家长要尊重孩子的兴趣、爱好和专长，“对孩子要进行挫折教育，在不如意时，要学会调整心态，让他们能适应社会”。
　　在对孩子教育的方式、方法上，公诉人认为，望子成龙没有错，如果说张建军的父母有什么错的话，错就错在教育方式上。“爱孩子不是过多地干涉孩子，适当放手让孩子自己去闯，培养他们的能力，才是真正对孩子好。”
　　本报杭州6月13日电

