青年追砍女子与警方对峙 砍伤1名民警3名武警
　　深圳特区报讯 (记者 陈震 通讯员 隆啸啸)昨日晚8时左右，梅林检查站发生疯狂一幕，一名30多岁的男子突然手持尖刀追杀一杂货店女子，并持刀与先后赶至的武警、民警对峙，最后男子持刀冲向人群时，被武警、民警合力制服。搏斗中，男子身受重伤送医院，一名民警、一名武警重伤，两名武警轻伤。
　　昨日晚8时10分，梅林检查站战士高建忠正在验证大厅验证，突然听见一声女子发出的尖叫。高建忠一看，关内大厅里一名30岁左右的男子正挥舞着一把一尺来长、两边有刃的尖刀追赶女子。高建忠立刻向值班室报告了情况，梅林检查站办公室副主任叶炽远带领两名战士手持警棍迅速赶到现场。
　　看到有武警赶到，男子愣了一下，就在其迟疑间，武警将男子和被追砍女子成功分离，并将男子逼向小店墙角。此后，武警迅速向梅林派出所报警，并增派人手持警棍、盾牌增援。不久，民警、特警、增援武警先后赶到现场。一名民警与歹徒展开对话，要其放下凶器。但男子情绪异常激动，大叫大嚷，不停挥舞尖刀。现场吸引近百群众围观，武警不得不手持盾牌分隔人群。
　　突然，男子持刀冲向对话民警，对话民警连忙避让，男子又挥舞尖刀冲向围观人群。千钧一发之际，民警、武警不顾自身安危，立即上前阻挡。搏斗中一民警身负重伤。武警战士郑礼龙重伤，李斯瀚、徐方能轻伤。搏斗中，行凶男子亦重伤。
　　深圳特检站有关负责人表示，初步调查发现，男子为贵州人，与小店女子并无矛盾，且精神正常。

