司机驾车听到乌龙球后气愤 误踩油门致翻车
　　河北新闻网讯(燕赵都市报记者尹书月 通讯员青柳) 司机驾货车在高速上收听世界杯广播解说，当听到自己支持的丹麦国家队居然踢了“乌龙球”后，异常气愤，双手离开方向盘做出抓狂动作，双脚条件反射地猛踢车子，谁知不小心踩到了油门上，货车突然失控撞向路肩护栏后发生侧翻，高速交警解救。
　　事发后前往现场参与解救行动的高速交警高邑大队民警向记者介绍了事情经过。当日上午9时许，司机王某驾驶的牌号为冀E869××的重型半挂牵引车由北向南行驶至石安高速315KM+980公里处时，因听世界杯解说入迷，一时激动，右脚用力踩向了油门，车子突然失控，撞向路肩护栏后发生侧翻，满车的地砖撒落一地，驾驶仓严重变形，坐在副驾驶座的人被甩出去后，造成头部、胳膊等部位受伤。接到报警后，高速交警高邑大队火速到达现场，及时对该事故进行了勘查清理。
　　赶到现场后，民警们发现事故车辆横躺在高速路上，洒落的地砖占据了整个超车道和行车道，如不及时采取措施，很可能引发第二次事故，并造成大面积塞车。民警们立即通知清障公司派来吊车，先将肇事货车拽到一旁，两名秩序民警疏导后方车辆，做好前方事故减速提醒工作，安排事故民警冯巍迅速勘查事故现场，并调度备勤民警迅速赶往现场。一些司乘人员也帮助民警和清障人员共同清理路面瓷砖。不到20分钟，路面恢复了畅通。
　　据司机王某(男，25岁，邢台隆尧人)称，因近期正在直播世界杯，自己不能守在电视机前观看，只能听听广播解说“解解馋”，当听到自己支持的丹麦国家队居然踢了“乌龙球”后，他情绪激动，双手离开方向盘做出抓狂动作，双脚条件反射地猛踢车子，谁知不小心踩到了油门上，使车子失控，引发上述一幕。
　　民警对其这种危险驾驶的违法行为予以了严厉教育批评，并依法对该事故进行了处理。
　　编后
　　世界杯如火如荼地进行着，其热度可说是热过盛夏高温。球迷正惬意地享受长达一个月之久的“节日”。但今天记者的报道却也给我们提了个醒，一个是司机在高速上听了一耳朵球况，竟把油门当成了发泄工具，车货皆毁；一个是球迷光顾着看球连包丢了都不知道……因此，尽管是老生常谈，我们仍想再说一句———看世界杯，切莫影响工作生活。

