北京天通苑奔驰车深夜被砸 疑因车主未交费
　　本报讯(记者轩燕龙)昨天一大早，西一区46号楼下的消防通道附近，一辆奔驰车惨遭毒手——挡风玻璃和前车窗玻璃均被砸碎，车门被划伤，车胎被扎坏。车主张先生怀疑车子被砸与他当天未交停车费有关。
　　张先生告诉记者，大约1个多月以前，他的车标被人拆走。由于他的车停放的位置是天通苑西一区的收费停车位里，因此他与小区物业取得了联系，要求物业进行赔付，但物业方面却并没有对此事予以重视。前天，回到小区的张先生因为车标的问题而拒绝交纳5元钱的停车费。前天晚上11时许，张先生将车停在了西一区46号楼附近。可昨天早上一起来，张先生发现自己的奔驰车已经被人砸花了，挡风玻璃也碎了，车门也被划了，车胎也被扎了。看着爱车被砸的不成样子，又气又恼的张先生立即报警，同时通知了物业。张先生说，为什么偏偏赶上他没交停车费的时候，自己的车被砸呢？张先生总觉得这爱车被砸、被划与5元钱的停车费未交有点联系。
　　昨天下午，记者联系了天通苑物业公司。物业的相关负责人告诉记者，昨天他们也接到了张先生的通知，并立即到现场了解情况。当被问及砸车是否与停车费有关时，这位负责人表示，砸车一事肯定与物业公司无关。“你要说是车主和保安起了争执或者冲突，没准年轻的小伙子一时冲动，可能会做出这种事情，但据物业公司了解，车主并没有和保安发生冲突。而且停车费才5元钱而已，有必要去砸车么？”
　　目前，警方已经调取了事发当晚的录像，此事的具体原因仍在调查中。J207

