环卫工路边运垃圾遭商户3名男子围殴
　　本报讯 (记者罗斌)14日下午，江岸区城管局车站路环卫所垃圾清运工，在友谊街裕华公寓对面进行垃圾转运时，遭到一家水果商户三名男子围殴。
　　昨日上午，记者在友谊街人民医院五楼病房见到被打伤的环卫清运工陈子明。他躺在病床上抹着泪对记者说，当天下午1时30分左右，他们的垃圾清运车开到友谊街裕华公寓对面，准备将路边的几桶垃圾转运上车。一家卖水果的商户，在路边的人行道上支起一把伞，三名男子准备在伞下吃饭，见垃圾清运车过来，三人将饭菜都端进店内，其中一名男子上前，要求垃圾转运车司机将车子往后倒远一点。司机正准备上车往后倒，陈子明忙上前解释，因为垃圾桶是铁桶，下面没有轮子，车子倒远了，自己搬不动，且很快就转运完了。三名男子见清运工不是很愿意，其中一人凶过来道：“你蛮翻咧！”随即动手殴打陈子明，陈转身边跑边打110报警，一名男子骂道：“你还敢打电话报警。”随即，三名男子将陈子明围住殴打。
　　在医院照顾陈子明的车站路环卫所徐所长说：这个定点垃圾转运点已存在3年多，居民们都嫌垃圾臭，都不希望在自家门前转运垃圾，我们非常理解居民的心情，可垃圾总得有个地方转吧。
　　江岸区城管局环卫科山科长告诉记者，由于城市发展和建设，将原有的垃圾转运站点都取消，大型环卫车在收集和清运垃圾时，只能在马路上作业，由于垃圾又臭又脏，沿街居民和商户意见很大，态度好一点的，到环卫部门来反映情况提意见，时常有人当街辱骂环卫工人，甚至有人将脏水泼到环卫工人身上发泄不满。环卫工人成了“过街老鼠”，他们为城市的环境卫生，每天起早贪黑，却经常受到这种不公正待遇，实在让人心寒。希望有关部门尽快拿出解决方案，缓解矛盾。
　　车站路派出所一位负责人介绍，环卫工人被打后，当班110民警迅速赶到现场，将当事双方都带回派出所进行了询问调查，商户三名男子殴打环卫工人一事属实，警方将尽快依法处置。

