协警纠正违章遭重殴 民警拔枪警告险被抢(图)
　　本报宜春讯 记者陈国菊摄影报道：16日晚，宜春市中山路上有一辆无牌摩托车超载并且逆行，交通协警前去制止却遭到重殴。110民警赶来处理时，对方竟纠集手持凶器的数十名同伙反抗，并无视民警掏枪警告，用武力袭警夺枪。最终在民警和市民的合力下，将其中三名行凶者抓获。
　　市民：数十人围堵警车
　　当日20时许，记者在宜春市区繁华的中山路看到，一辆警车被数十名不明身份的青年男子围住，他们气势汹汹地对着民警大叫。而该地段东西南北四个通道口都被堵住，过往车辆无法通行。有市民告诉记者，这些人骑摩托车违章了，不但打交警，还敢抢民警的枪，气焰太嚣张了。
　　受伤协警：纠正交通违章遭遇暴力抗法
　　随后，记者来到宜春市人民医院，在该院的脑外科病房见到了被打伤的宜春市交警支队城区大队的交通协警彭春南。他告诉记者，当日约19时30分，他和队友赵卫建、易清生在城区中山路十字路口地段执勤。此时，一辆无牌摩托车从东面驶来，不仅逆行，还超载乘了三人。他正好站在路中间，便招手停车。车上三人下车后，朝他拳打脚踢，嘴里还骂着不干净的话。
　　据该院刘医生告诉记者，目前伤者初步诊断为头部受伤，送来时大脑不清醒，四肢多处受伤。现在还有头痛头晕的症状，下一步还要继续观察。
　　执勤交警：闹事者带刀，好心市民提醒
　　17日早上，记者见到了当时一同执勤的交警赵卫建。他告诉记者，看到同事被打后，他和易清生都上前劝阻。没想到，不到十分钟，对方就召集了七八个人，看到事态严重，他赶紧拨打了110。
　　赵卫建说，当晚由于天色很暗，这伙人也来得很突然，没注意到召集来的人带了凶器。当110民警赶到时，对方又召集了数十人过来。场面混乱之时，一位围观的好心女市民扯了一下他的衣服，悄悄地说：要注意，对方带了刀。
　　民警：对方抢枪，擒住三人
　　17日，在宜春市公安局袁州区刑警大队城南中队，当事民警余剑称，当晚，他和队友邓建接到110指挥中心的电话，于19时50分赶到现场。其中，一名靠他很近的年约20岁的男子背后带了一把三角刀，正当该男子准备掏刀时，他拔枪警告，但一名持棍的黑衣男子却欲夺枪，余剑将枪死死抱住，后脑勺却被重重地打了一拳。
　　为了制服这伙气焰嚣张的违法团伙，赵卫建和易青生立即前来相助，将一名骑摩托车纠集同伙的男子和另一名同伙擒获，其他人便乘机逃离。余剑赶紧追赶，当追至不远的东风大道时，当时抢枪的黑衣男子故意将行人的摩托车弄翻，眼看黑衣男子就要逃脱时，前面走来一年轻市民，伸腿将黑衣男子绊倒，余剑赶紧上前和该市民一起将黑衣男子抓获。
　　事发后，宜春市公安局召开了紧急会议，副市长、公安局长万秀奇在会上当即指示，要将这种暴力违法的嚣张气焰打下去。目前，警方还在对在逃的嫌疑人进行追捕，此案正在进一步侦破和审理中。

