英妇女教7岁女儿跳钢管舞 本人曾150次整容
　　英国一位疯狂的妈妈居然教7岁的女儿跳钢管舞引发批评声一片，这还只是冰山一角，这位爱美爱到走火入魔的女人在过去24年中共花费50万英镑、做过超过150次整形手术，更嫌15岁的女儿不够年轻完美，帮她注射肉毒素。
　　教7岁女儿跳钢管舞
　　英国媒体6月15日报道，英国50岁妇女莎拉·伯格拥有一家夜总会，在她看来，教7岁的女儿波比跳钢管舞，就像是在玩爬杆游戏。
　　这对母女会听着音乐，花几个小时在钢管上摆各种姿势，莎拉辩称：“我是为了让波比健康、开心，但如果将来她想做钢管舞女郎，我不会阻止。”此外，莎拉声称此举还是为了让波比将来继承她的夜总会做准备：“俱乐部有许多钢管舞者，练习跳钢管舞是早期培训，将来她会懂得如何挑选舞者，更能当好俱乐部老板。”
　　莎拉同样支持波比过几年就去整容：“波比希望长大后去隆胸，我的女儿想要什么，就会得到什么。她也会穿高跟鞋、化妆，那会让她觉得自己很漂亮。”50岁的父亲汤米也很支持妻子，他为跳钢管舞的妻女拍照，并点评她们跳得不错。
　　但专家却批评，她这是让女儿过早的“性化”。儿童专家认为，7岁就接触钢管舞不是好事，毕竟钢管舞还是带着不少色情暗示。有专家批评莎拉此举“骇人听闻”：“钢管舞跟脱衣舞差不多，做母亲的对孩子影响太重要，她要带着孩子一起跳艳舞，女孩们或许就会因此变坏。”
　　给15岁女儿打肉毒素
　　除了波比，15岁的汉纳在母亲的影响下也对整容充满了兴趣。今年3月，英国媒体就报道，莎拉竟嫌15岁的女儿汉纳相貌不够年轻，并开始为女儿注射肉毒素。
　　年仅15岁的汉纳因此成为英国使用肉毒素整容的最年轻女性，这一消息曝光后，立即在英国引起巨大争议。反对者称，莎拉这种荒唐行为实在太不负责任了。
　　自己24年整容超150次
　　这位疯狂的妈妈在过去24年中共花费50万英镑、接受了超过150次整形手术。
　　1986年，莎拉的鼻梁被前男友打爆，第一次接受了整容手术。从那以后，莎拉一发不可收拾，对整容手术上了瘾。莎拉首先对眼睛、耳朵、鼻子、面颊、嘴唇，牙齿、下巴等所有部位进行了整容，同时往脸颊上注射硅胶使它们变得更丰润，还定期注射肉毒素，祛除脸上皱纹。后来她又接受了缩胸手术，腹部、臀部和大腿吸脂手术等。信息时报

