大学生受雇做黑客攻击网吧 称为给弟弟凑学费
　　荆楚网消息 (楚天金报) 豪华网吧遭遇黑客
　　2009年年底，家住浙江省云和县的小涛，做了一件让人很难理解的事情，他费尽心思在网络中寻找黑客，并且不惜花钱让对方黑掉自己的电脑。他这么做到底图的什么呢？
　　费了一番周折，小涛在网络上搜到一个网名叫“misswe”的人，对方声称自己就是小涛要找的网络黑客，他能够提供攻击互联网上指定的目标的服务，但是需要付费，明码标价——两个小时400元。
　　小涛回复对方，价钱好商量，但首先得确定对方确实有能力，小涛要求“misswe”攻击自己正在使用的电脑。果然，不一会儿，小涛的电脑就断线死机了。
　　见识了技术后，小涛又重新上网联系到对方，说自己是普通的网络用户，问对方是否可以攻击拥有两条光纤的目标用户，对方称没有问题。
　　小涛煞费苦心在网络中寻找黑客究竟想干什么？莫非他自己也想搞恶作剧？或者是想利用黑客攻击谁？都不是，小涛这么做竟然是想帮自己父亲摆脱一个噩梦。
　　小涛的父亲老张是一位生意人。去年8月，老张投资上百万元，开了一家县城里最高档的网吧，一个多月下来，生意蒸蒸日上。可是10月6日这天晚上，老张突然接到网吧主管的电话，说网络中断了，用尽一切办法都无法解决，客人全部跑完了。
　　老张赶回网吧一看，附近别的网吧都没有这种情况。究竟是怎么回事？老张只能搓着手站着干着急。直到晚上10点，网络突然神奇地自动恢复了。
　　第二天一大早，老张便找来电信局的工作人员。可是，查来查去，也没查清网吧断网的原因。出于安全考虑，电信局的工作人员又为老张提供了一条备用网络宽带光纤。整个白天，网吧的网络没有再出现问题，老张也松了一口气，可是到了晚上七点多钟，老张担心的事情却再次发生了，接上备用的光纤也没有用。
　　老张立刻联系电信局，工作人员检查后告诉老张，他们没办法恢复网络，因为此时有一个网络黑客在恶意攻击网吧的服务器。
　　网吧断线竟然是被黑客攻击导致的，这黑客到底是出于什么目的呢？说是炫耀技术的恶作剧吧，那攻击的第一天已经成功了，也没必要持续那么久啊，说是想敲诈钱财吧，也不见对方提出要求。老张已经是心急如焚，他花500元一天在温州请专业技术人员守在网吧里，可接下来的几天里，网吧还是在同一时间被黑客攻击瘫痪。
　　与此同时，网吧的生意每况愈下，几天下来，已经几乎没有人来光顾了。老张急得不知道怎么办好。
　　黑客还想收“保护费”
　　看着父亲整天愁眉苦脸，一旁的儿子小涛也很着急。这天，小涛在网上与网友交流了自己家的遭遇，一位好心的网友出手相助，查到了一个IP地址。这位网友分析，这个黑客非常有规律，最大可能是受雇于生意上的竞争对手，打击老张的生意。
　　循着网友提供的IP地址，小涛查到了一个qq号码，加为好友一番试探过后，小涛确认此人正是具备攻击网吧能力的黑客。
　　通过 QQ，老张告诉“misswe”，自己就是受攻击网吧的老板，请求他高抬贵手，只要停止对网吧的攻击，给他两三万元钱都可以，但“misswe”说，攻击网吧并不是自己所为，他认识的那些做攻击业务的朋友很多。他可以帮忙找找，有发现老张家网吧的IP地址叫他们不要攻击。
　　很快，“misswe”发来消息，说他已经找到了攻击老张网吧的人，是他圈子里一个朋友，但QQ不能给，万一闹出事情来他也承担不起。不过，“misswe”称解决的办法也不是没有，他朋友要收取6000元钱辛苦费，而且必须要先支付一部分。
　　按照对方的要求，老张先将2000元钱打入了“misswe”提供的银行卡中。这笔钱起一点作用，老张的网吧以前是被攻击两个多小时，钱汇过去以后，只攻击一分多钟就停止了。这让老张松了一口气。
　　可是，事后“misswe”称，他朋友说了，打一次钱只能保证一段时间不被攻击，要想保平安就必须隔一段时间打一次钱。老张本想，按照“misswe”的要求，交足了6000元就能彻底解决问题了，可是就在支付了5000元的时候，“misswe”提出了新的要求：“每个月付1000块钱，网吧以后就没事了。”
　　老张没有想到，自己的妥协竟然助长了黑客的贪婪，本来是想破财免灾，却被黑客黏上了。没有再犹豫，老张立即来到了云和县公安局报了案。
　　接到报案后，云和县公安局治安大队的民警赶到了老张的网吧进行勘查，最终确定老张的网吧是受到了一种叫做DDOS的网络攻击。警方根据那个银行账户，最终确定犯罪嫌疑人是来自山东省莱阳市。在当地公安机关的配合下，警方在一个居民小区的出租屋内将“misswe”抓获。
　　经审讯，黑客“misswe”交待，攻击网吧的正是他自己，并没有其他人参与其中。原来，他受人雇用，持续攻击老张的网吧，在老张找到他之后，又假称是他人所为，以帮忙为由骗取钱财。由于他的雇主只是通过互联网与他联系，已经很难查找。
　　为弟弟“一时糊涂”
　　案件虽然破了，可审讯却引出了一个令人感慨的故事，黑客“misswe”的身份，竟然是一名以优异成绩考入重点大学的大学生，考入大学两年后，他却不得不休学了。“misswe”姓李，今年22岁，2005年以优异的成绩考上了一所重点大学，可读到大三的时候，父亲经商亏损，家里经济条件越来越差，再三思量，他办理了休学手续，想把自己的学费节省下来，让弟弟先去上大学。
　　小李上大学期间，成绩一直很优秀。并不是计算机专业的他，曾钻研过互联网和计算机技术，休学后，他回到家乡，先后做过网站维护，网吧网管，后来还在互联网上开了一家网店，出售网络域名，并为客户提供防范计算机病毒的服务。可是收入仅仅够维持自己生活，想帮弟弟却是有心无力，于是，他开始去接受DDOS攻击的业务。
　　刚开始，小李在自己的网店上发布了接受远程攻击业务的广告，很快就有人找到了他，对方提出的目标正是老张的网吧。小李接下了这单业务，每天的晚上7点到10点，持续攻击网吧，前后收取了一千多元的费用，直到老张的儿子在网上找到他。
　　一个学习优秀又懂事的孩子，却沦落为攻击他人计算机系统从中牟利的黑客，小李的一念之差让人惋惜。小李说，之前他的确不清楚这样做已经涉嫌犯罪，否则他不会接这项业务。
　　网吧的老板老张在了解了事情的原委和小李一家的情况后，主动向法院提出申请，希望法院能够对小李免予刑事处罚。老张说，他们之间并不认识，小李是收了人家的钱攻击的，他又那么年轻，给他一个机会。不要因为这件事就此毁了一生。
　　主审法官与小李就读的学校联系，了解到小李在学校期间表现确实一直很好，休学也的确是经济困难造成的。最终，浙江省景宁畲族自治县法院对本案做出了一审判决，对小李免予刑事处罚。
　　（据央视 记者艾卿整理）

