盗贼作案14起外逃16年落网
　　本报白山讯 (记者孙立国通讯员王元莉)临江林区潜逃16年之久的批捕逃犯张炳峰，尽管改了名字，但依旧在辽宁落网。
　　1994年七八月间，白山市江源县松树镇居民张炳峰与同伙5人采取撬门破锁入室盗窃的手段，先后流窜至白山、临江等地疯狂作案14起，涉案价值近2万元。
　　案发后，其他涉案人员陆续被临江森林公安局抓获，团伙主犯张炳峰批捕在逃。公安机关将逃犯张炳峰上网通缉，尽管屡次抓捕未果，但始终未放弃抓捕工作。
　　今年5月，临江森林公安局刑警大队副大队长王贵农带领侦查员在白山市江源区办案时，获知一条消息：2009年辽宁警方曾到江源区将松树镇居民张炳辉抓获，后张炳辉被判重刑。细心的侦查员联想到，本局在册的网上逃犯中有一个名叫张炳峰的人，原居住地就在松树镇，这个张炳辉同张炳峰极有可能存在某种关联，遂在当地摸排张炳辉、张炳峰二人的情况，意外发现张炳辉仍在一砖厂上班，并未被辽宁警方带走。
　　侦查员随即赶到当地派出所，进一步了解情况，得知2009年5月，辽宁警方曾将涉嫌盗窃的张炳辉弟弟张笑榕抓获。通过走访调查，经认真分析认为，被辽宁警方抓获的张笑榕极有可能就是逃犯张炳峰。侦查员调阅了相关案卷，基本确定松树镇居民张笑榕就是临江网上逃犯张炳峰，公安局派侦查员火速赶往辽宁。
　　在盘锦市监狱服刑的张笑榕供认了其原名为张炳峰，于1994年在白山市、临江市流窜作案后外逃，于1996年重新办理户口、改名为张笑榕，2009年5月又因涉嫌盗窃被辽宁新宾警方抓获，后被判处有期徒刑12年。

