兄妹向47人高息借款4千余万被诉非法吸储
　　一年前，吴伟海除了被人称为“吴总”，头顶上还戴着“优秀企业家”“劳动模范”“十佳青年”“政协委员”等荣誉的光环，可一年之后，吴伟海却穿着囚服，在被告席上接受审判。
　　从 2007年底到2009年两年多的时间，吴伟海单独或者伙同其妹妹吴伟娜，以吴伟海所经营的南京某食品有限公司需资金周转等借口，承诺归还本金并支付高额利息的方式，先后借款共4644.89万元。南京溧水检方以吴伟海、吴伟娜涉嫌非法吸收公共存款罪起诉至法院。目前被检方确定的受害人有47名。昨天上午，该案在溧水法院开庭，旁听席上的五六十人中，不少是借给这兄妹俩钱的受害者。
　　□通讯员 凤飞 快报记者 张瑜
　　生意受挫
　　无奈之下高息借钱
　　从2007年开始，溧水县白马镇吴伟海以黑莓加工产业为主的食品公司订单开始下降。
　　当时企业销售已非常困难，无奈之下只能处理库存黑莓，2007年和2008年两年间，吴伟海处理掉2000多吨库存黑莓。
　　可处理掉库存后，他必须再去收购，“如果公司不继续收购黑莓的话，第二年老百姓就会对种植黑莓失去信心。”吴伟海没想到这场危机的影响持续了两三年的时间。
　　吴伟海收购黑莓时，手中并没有钱，他便向银行贷款收购，可银行让他偿还了原先的贷款后，才能再贷给他，企业资金周转不开，无奈之下，吴伟海想到用高利息的方式借钱。
　　1594万
　　生意人分四次借的
　　在朋友介绍下，生意人程勇在2007年认识了吴伟海。当时吴伟海是溧水的明星人物，程勇去吴伟海的工厂参观后，发现工厂运行良好，就表示出合作的意向。
　　没多久，吴伟海找到程勇借钱。他说公司资金周转不开，想让程勇帮忙，开出的利息也很优厚。程勇想到未来会与吴伟海有合作可能，就答应了。程勇第一次借给吴伟海500万元。一个月后，吴伟海送给他8万元利息。2008年初，吴伟海以借钱筹备土地出让金为由，用5%的利息向程勇借了第二笔。随后，他又以收购黑莓为由借380万，这次吴伟海许诺的利息更高。可程勇哪里知道，吴伟海其实在“拆东墙补西墙”。
　　去年4月，吴伟海拿着一份土地批文找到程勇又借了300万。随后，双方开始正式谈到合作。当年9月8日，程勇与吴伟海签订协议，吴伟海承诺将在年底之前将食品公司40%的股权转让给程勇。这天后，程勇再次借给吴伟海数百万，但双方此时已是合作关系，所以不再谈利息。从2007年到2009年，程勇一共借给吴伟海超过2000万，而检方认定吴伟海从程勇手中借款构成非法吸收公共存款罪的涉案数额为1594万元。
　　41.5万
　　下岗老同学凑来的
　　去年6月，吴伟海的高中同学组织了一场同学聚会，这成了他找人借钱的绝佳时机。黄大川是名下岗工人。听黄大川说没工作时，吴伟海便热心地要帮忙介绍工作。聚会结束后，黄大川跟着去他的厂里参观后，便同意来这里上班。黄大川其实并不知道这家企业此时已经岌岌可危，而就在黄大川进厂前，吴伟海找到他借钱了。黄大川告诉记者，“我同意借给吴伟海钱也是信任老同学，他给我说的是2分利。”借出第一笔不久，他来到厂里上班，此时吴伟海第二次提出借钱，黄大川也没多想，连凑带借，前后两次一共借出41.5万元。
　　去年11月开始，黄大川发现经常有人到厂里找吴伟海讨债。“他借钱的好多人都是同学，因为同学都相信他啊！”一位受害人扼腕叹息道。
　　498.25万
　　妹妹如法炮制借的
　　虽然有个明星企业家哥哥，可今年39岁的吴伟娜跟丈夫的日子却都不怎么好过，她与丈夫都是地道的农民，在哥哥找她帮忙前一直以种田为业。2007年底，吴伟海找到妹妹吴伟娜借钱，吴伟娜见哥哥实在困难，出于兄妹的亲情，她就答应帮哥哥借钱。
　　吴伟娜说哥哥生意周转要用钱，就找到了自己的亲戚、同学、朋友们去借，而她许诺的利息比哥哥的更有诱惑力。“利息少的1万元一个月给五六百，而最多的则要给 3000元。”吴伟娜说，“债主整天跟在我后面要钱，我也没有办法，只有再去借钱偿还利息。”不到两年的时间，吴伟娜为哥哥借了498.25万元。而这些借钱的人中，有的倾家荡产拿出所有的积蓄。
　　从去年下半年开始，出借给这兄妹俩钱的人发现，手中的借条简直成了白条。在不断上门讨债的同时，这些人发现借给吴伟海兄妹俩钱的人并不止他们自己。
　　■
　　他说借的钱自己没用
　　最后辩解时替妹求情
　　昨天上午的庭审中，戴着黑框眼镜的吴伟海非常斯文，他对自己借钱的事毫不讳言，而在应对公诉人和审判长的问话时，他回答得也井井有条。吴伟海说公司正在走破产程序，目前资产大概有5000万，主要是厂里的固定资产等，而负债却高达7000到8000万元，主要包括借款和银行贷款。
　　当被问起借来的4000多万用作何用时，他说：“我基本都是用于企业经营和还贷款了，一分钱也没用在自己身上。”吴伟海觉得自己有点冤，可一听这话，那些受害人却气不打一处来。一位借给吴伟海钱的受害者告诉记者，他是吴伟海的初中同学，不但自己借钱给他，还担保了200多万，“现在这些钱一分也讨不回来了，200 多万我怎么还给人家啊？为这事儿我老婆都跟我离婚了。”这位受害人几乎要哭出来，而他说不少担保人都为吴伟海担保过两三百万的借款，很多担保人就因为这个，老婆孩子离家出走，或者直接离婚。
　　在做最后辩解时，吴伟海说：“妹妹是为我的企业生产经营才犯的罪，我请求法庭对她从轻处罚，我愿意承担责任。”
　　最后，审判长宣布待合议庭评议后再择日宣判。被带出法庭时，吴伟娜哭得满脸泪痕，在门口遇到一位白发老人时，她腿一弯便哭着跪在了地上，有人告诉记者，那位朴实的老人就是这兄妹俩的父亲。
　　(文中人物系化名)

