小伙吃霸王餐后躲进下水道7小时
　　信息时报讯 (记者 黄廷首) 昨天凌晨5时许，荔湾区芳村大道中石围塘新基村一家夜宵档里，一名20来岁男青年宵夜后，疑因没钱买单，情急之际带着醉意跳入塞坝口河涌，并躲进河涌一下水道里。直到中午12时许，该男子才在警察、消防人员催促下上岸。其被送往荔湾区人民医院途中，强行下车并逃走。目前，警方正在调查追捕中。
　　事发于荔湾区芳村大道中石围塘新基村里。上午9时许，事发地点附近30多米的河涌两岸，被警方拉起了封锁线。层层的人群站在警戒线外，目光专注于河涌里的一个下水道出口处。记者留意到，两艘附近村里组织的龙舟，在鞭炮声中缓缓地在塞坝口河涌上游行。但村民的目光，大多都没在龙舟上逗留。
　　为69元跳进河涌
　　记者看到，十多名警察站在岸边，揭开附近沙井盖，开着探照灯搜寻。据目击者介绍，昨天凌晨2时许，3名年轻人到石围塘一家宵夜档里宵夜。期间，他们点了两瓶啤酒。4时许，酒尽饭足后，疑因没钱买单，两个小伙子先行离开，由另一个小伙子留下“断后”。小伙子等其同伴离开后，也想着法子要离开。店老板看样子不对劲，于是催促他买单。谁知道，小伙子突然掀翻了桌子，随后迅速跑到桥中位置，纵身跳下。
　　据该夜宵档老板娘说：“他们共消费了69元，明显是想吃霸王餐的。小伙子看其同伴离开后，先想借上厕所的机会，从厕所窗口逃走。但厕所窗台上镶嵌了防盗网，他又跑回吃饭的地方，掀桌子闹事。尽管这样，我们还是没有对他采取强硬态度。他似乎喝了不少酒，且有些心虚，掀翻桌子后就迅速跳入河涌里了。”目击者说：“三个人中，跳河的小伙子喝的酒较多。但喝的是啤酒，不见得真的醉了。也许，他真的是想吃霸王餐，却又害怕被抓住，才出此下策的。”
　　警察消防劳师7个钟
　　据介绍，下水道口约1米多高，为确保小伙子有充足氧气，方圆20多米的5个沙井盖都被揭开。直到9时30分许，小伙子依然未露出半点身影。经过询问，警察基本确定小伙子跳入河涌并躲进下水道后，开始协助消防人员进入下水道搜寻。
　　9时40分许，两名消防人员拉着缰绳，拿着探照灯，开始由沙井口处探身下去搜寻，未发现小伙子身影。10时许，又有两名消防人员进入另一沙井口，依然一无所获。记者留意到，先后共有3辆消防车、2台排污车辆及十多名警察到了现场。直到11时许，依然没见到小伙子上岸。此时，警察已经搜寻了近7个小时，附近围观的人群开始感到疲惫，纷纷散去。
　　小伙还耍起救援人员
　　围观村民一度怀疑，小伙子已经逃走了或被淹死了。但目击者说，水警与一名排污工人曾在下水道入口处劝小伙子出来，但小伙子不愿意合作，反而向他们泼水。当环卫工人想上前制止他的时候，小伙子不知道从哪里捡来一块转头，威胁着说：“如果不出去，就用砖头砸你。”随后，小伙子一度潜入河涌里戏耍水警及环卫工人。8时许，小伙子再度潜入排污管道里，再也没露面。
　　上岸后送院途中开溜
　　12时许，一名只穿着一条黑色内裤的半裸男子，被从下水道里强行推上岸。小伙子约20来岁，面带微笑，显得十分有精神。随后，小伙子被强行送上了救护车。记者看到，小伙子从出来到躺上救护车上的床铺，一直面带着微笑。12时20分许，记者赶到荔湾区人民医院，医生答复称，小伙子在到医院的途中，强行要求下车，根本就没有送到医院里。医生说：“小伙子精神状态很好，身上也没有明显伤痕。”荔湾区警方证实称，小伙子确实是在送去医院的途中强行下车逃走的，目前警方正在追查中。

