求职女生在中介公司讨说法被扯破衣服
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (见习记者满达)前日，女大学生小汪，来到位于广埠屯电脑大世界的武汉金鸽人才交流咨询有限公司“讨说法”，不料被该公司女主管扯破衣服。
　　小汪是光谷某高校应届毕业生，最近为找工作焦头烂额。本月11日，她在广告传单上看到一家公司招聘营业员，便决定应聘。次日，她来到广埠屯电脑大世界B座13楼的中介公司——武汉金鸽人才交流咨询有限公司(以下简称“金鸽公司”)。其工作人员要小汪先交50元存档费，并叫她填写简历和一些表格。之后，又要小汪再交400元。
　　小汪称，身上没带这么多钱。对方便要小汪交100元，剩余的钱等工作以后再交。13日，小汪被安排到武昌八一路铁路小区一家文具店上班。可小汪赶到文具店时，却被告知：“你的情况我们已了解，你可以走了。”
　　小汪感觉自己被忽悠，150元钱也打了水漂，很不服气，便来到金鸽公司“讨说法”。前日中午，小汪来到该公司，要求对方退回部分费用。交涉中，小汪的左手衣袖被公司女主管扯开一道5厘米长的口子，手臂也被对方的指甲划了几道印子。情急之下，小汪向卓刀泉派出所报警。经民警协调，金鸽公司赔给了小汪50元。
　　当日下午4时30分许，记者来到该公司，发现公司大门紧闭，门上挂着端午节放假一天的通知。附近职员告诉记者，警察来后不久，该公司就关了门，人也走了。
　　据附近职员介绍，金鸽公司在广埠屯电脑大世界安营扎寨一年多，经常有人上门追讨损失，并发生争吵。这些前来追讨损失者，多为外地求职者和应届毕业生。求职者盼望有关职能部门尽快展开调查，并加强对人才中介机构的监管力度。

