书商盗窃并毁坏莎士比亚剧作古籍
　　据新华社电 英国一家法院17日举行听证会，对一名男子涉嫌偷窃并破坏世界上首部莎士比亚剧作全集的案件加以审理。
　　这起案件由位于英国东北部的纽卡斯尔刑事法院负责审理，程序预计持续4个星期。涉案物品为文学巨匠威廉·莎士比亚剧集《第一对开本》。
　　法新社援引听证会证词报道，失业书商雷蒙德·斯科特现年53岁，1998年从英国达勒姆大学偷走剧集，随后谎称在古巴发现这本书，请求位于美国首都华盛顿的福尔杰莎士比亚图书馆鉴定真伪，以便他能够出售。
　　斯科特故意撕破书页，以隐瞒这本书的来源。不过，专家经由书本尺寸、目录页所留手写笔记等特征，认出这本书即为达勒姆大学失窃的那本。
　　这家图书馆遂向英国警方和美国联邦调查局报案。斯科特2008年6月被警方拘捕。
　　英国检察官罗伯特·史密斯说，斯科特对福尔杰莎士比亚图书馆员工谎称自己是一名富家子弟、住在位于美国华盛顿的五月花饭店，但他实际上与母亲住在英国东北部城市华盛顿。
　　专业人士评估，这本书受到严重破坏，但估价仍在大约150万美元。
　　莎士比亚1616年辞世。《第一对开本》出版于1623年，收录36部剧作，现在存世不足250本，大多已不完整。

