七旬老妇欲回家过节遭儿子拒绝 与女儿街头过夜
　　本报讯 前天晚上9点多，在南京下关九家圩附近，一名姓洪的女子报警称，母亲准备在过节时回儿子家看看，结果儿子拒绝接纳老母。民警多次跟老太的儿子交流，但对方拒不开门接受老太。民警一时也无法调解。最终，这位七旬的老太跟女儿一道，在街头坐了一夜。
　　当晚9点多，民警接到洪女士的报警电话后，赶到现场，发现这名78岁的老太站在夜色中，眼巴巴地看着儿子的家门，却无法入内。据洪女士介绍，母亲去年11月份生病了，她把母亲接到位于雨花西路附近的自己家里照顾，后来开刀动手术，都是她照顾的。
　　因为过节了，母亲看到自家门口的邻居都在包粽子，便对洪女士称想念儿子和孙子，提出要回下关的家中看看。洪女士告诉她，其儿子都大半年没来看过她了，暂时就不要去了，等以后关系缓和一点再回去。没想到，一向和善的老太突然发怒了，还摔了眼镜。无奈之下，洪女士就陪母亲到下关走一遭。结果赶到哥哥家门口时，已是晚上8点多，叫门哥哥就是不开。又到附近另一个哥哥家，同样不开门。洪女士这才报警求助。民警敲老太太儿子的门，先是一直无人应答，后来有人答应了，但就是没人愿意开门。经过交流，民警了解到，这是一大家人，兄妹有好几个，目前位于下关的老房子可能面临着拆迁，由此而来产生了一些矛盾，一直无法协调。“清官难断家务事”，面对这样的矛盾，民警也束手无策，只能劝其先接纳母亲再说，毕竟亲情才是最重要的。
　　不过，昨天下午，记者联系上了洪女士，声音嘶哑的她告诉记者，前天晚上，她一直陪着母亲，在街头待了一晚上。母亲趴在一个报摊上睡了一会。但母亲执意不肯跟她一起回家来，目前，她还在做母亲的工作，同时也希望哥哥们能体谅年迈的母亲，满足她看望儿孙的愿望后，她再将母亲接回来照顾。(梅建明)
　　(报料人：蔡先生)

