16岁少女为报恩被拐到异地卖淫
　　信息时报讯 (记者 朱宏 通讯员 乔娜 郑国华) 16日，广州火车站派出所接到安康乘警支队从K768次(汉中—广州)列车上移交下来的一起案件，两名男子涉嫌拐卖妇女，受害人均为十五六岁的女孩，其中3名还在读初中。据称，其中一名被拐卖女孩是为了“报恩”，在得知将被卖到广州卖淫后，还帮忙劝说同行女孩接受。
　　“慷慨”网友解了燃眉之急
　　16岁的阿琪是陕西旬阳人，辍学一年之久，今年6月初，她上网时结识了男子阿苍。没过几天，阿琪带着妹妹到西安游玩，二人将随身带的钱全部花光了，没有了回家的路费。焦急的阿琪抱着试试的心态给阿苍打了个电话，阿苍竟“十分义气”答应去接她们，并立即坐车到西安接她们回旬阳。
　　阿苍这一举动让阿琪非常感动，回到旬阳后，她与阿苍联系逐渐多了起来。上周五，阿苍提议一起去安康玩，希望阿琪姐妹俩能够找几个漂亮女孩子一起去“解闷”，阿琪回想起阿苍帮她的那一幕，觉得应该“报恩”，于是找到了读书时的好友阿佩、阿云和晶晶。3个女孩子想都没想就同意了。
　　帮网友劝好友卖淫
　　15日下午，阿苍和好友阿波，带着5个女孩子踏上了往广州的K769次列车。阿苍骗5名女孩子说，这趟车经过安康。列车行至十堰时，一同前往的阿云发现不对劲，旬阳到安康只有一小时路程，可车已行驶4个小时。快到襄樊站时，阿云借口上厕所跑下了车。
　　为了稳住剩下的人，阿苍找到阿琪，将此行的真实目的告知她：带她们去广州的桑拿中心做小姐，可以赚很多钱，让她帮着好好劝劝晶晶和阿佩。但晶晶在凌晨3点到达云梦时执意下车，并当即在站台报案，乘警接案后控制住了剩下的5人，16日到达广州后移交给车站派出所。阿苍对犯罪事实供认不讳，几名受害人已在警察护送下回家。

