夫妇怀疑8岁女儿偷钱失手将其打死(图)
　　因怀疑自己8岁的女儿偷钱，夫妇俩在惩罚女儿时竟失手将其打死……昨日中午，甜甜闭上眼睛的时候，她稚嫩的双臂满是被打得淤青的伤疤。
　　两口子将孩子打得生命垂危 
　　“你们快来啊……有一对夫妻俩，哎呀，把娃打得已经生命垂危了……”昨日中午12时03分，长安区一名女士打“110”报警说，殴打孩子的地点在韦曲街办药王巷一个民宅3楼的出租屋内。
　　警情当即引起公安长安分局领导高度重视。分局刑侦大队副大队长张会昌和韦曲派出所副所长张小波带领民警们迅速赶到案发现场。“娃都被送到医院里去了，当时两口子打娃把门关着，后来，娃不行了，被她爸送到医院抢救去了……”附近的人们对刑警们说。警方现场调查，殴打孩子的父亲名叫毋小平，其妻名叫张建云。
　　警方当即兵分两路，一路赶赴长安区医院寻找毋小平踪迹，并进一步调查甜甜情况，另一路在药王巷附近寻找张建云。赶到医院里，甜甜已不幸死亡，医生告诉刑警，孩子在送到医院前已瞳孔放大，没了呼吸。
　　警方当即将毋小平和张建云带回韦曲派出所审查。
　　昨日下午5时，经法医鉴定，甜甜因长时间遭殴打导致皮下大面积出血，创伤性休克死亡。
　　轮流殴打“不认账”的孩子 
　　昨日傍晚6时，长安警方查明了事件过程。
　　6月18日上午9时许，张建云、毋小平怀疑女儿甜甜偷拿家里的钱，但甜甜始终否认，张建云先后用电线绳、擀面杖等物，毋小平用皮带，先后对甜甜进行殴打，时间长达两小时左右。
　　后来毋小平听女儿甜甜不对劲，速将女儿送往医院，但甜甜最终因抢救无效死亡。
　　夫妻尚不知道女儿已离世 
　　经审查：毋小平和张建云对殴打女儿的事实供认不讳。而甜甜系此对夫妻大女儿，昨日下午，他们的4岁幼女由老家的亲人接走抚养。
　　警方调查表明，现年37岁的毋小平系长安区王莽街办孟家村人，系西安某公交公司司机，而其34岁的妻子张建云，则是长安区某财务公司会计。
　　昨晚10时，因涉嫌故意伤害罪，毋小平和张建云被公安长安分局依法刑事拘留，而他们被押上警车送进看守所高墙里时，仍不知道自己的女儿已不幸离开人世……本报记者程彬 宁军 李彪贾晨 杜俊岭实习记者 丁宁 赵瑞利
　　现场 
　　擀面杖和孩子衣服上都沾着血 
　　昨日下午1时，刑侦技术人员在出租屋里细致勘查。
　　在屋门墙角一个纸箱处，刑警们提取了一小卷红色电线，后来查证，这就是张建云殴打甜甜时的工具。在地板上，滴落有少许血迹，附近扔着一根长约90厘米的擀面杖，事后查证，这根擀面杖也是张建云殴打女儿的工具。
　　在房间里，警方还提取一根断成半截的黑色革制皮带，事后查证，这是甜甜父亲抽打她时的工具。
　　据称，皮带是打断的，擀面杖上、甜甜的衣服上沾了不少鲜血。看到这些，一些上年纪的老人忍不住抹起眼泪。“唉，我平时都没注意他两口子打娃”，现在的房东田女士说，甜甜一家搬来整整两个月，与大家都不熟。“（甜甜）不上课的时候，经常在一楼看人家打麻将”，即使天很热，甜甜也经常穿着长袖的衣服，“现在想想，娃可能就是不想让人家看见自己受伤。”
　　讲述 
　　屋里传出惨叫声 女邻居哭着劝说 
　　甜甜家租住在西安市长安区韦曲街办东韦村东头。昨日上午11时30分左右，村里的平静被一声声惨叫声打破。
　　关上房门打孩子 谁劝都劝不住 
　　听到声音，住在附近的孙先生走出屋子查看，看见一名男子大哭着抱着一个小女孩从门里冲出，往坡下跑去，随后又冲出一名男子赶了上去。
　　随着这幢楼房里的房客们拥出来，大伙才明白，惨叫声原来是女孩被殴打时发出的，抱着孩子冲出的就是女孩的父亲，后面跟着的是一位帮忙的邻居。对于这个女孩，不少村民和房客都知道她叫甜甜，知道她名字的原因是因为她经常被家长殴打。
　　房客们说，可能因为甜甜把两元该给学校交的钱买了零食，父母一上午都在打她，“以前也常打，今天刚开始打的时候以为就是爹妈教训娃，没啥事，也没听到哭声”，但后来发现竟然打得不停，几位邻居就去劝说，结果对方关上了房门。随着时间越来越长，一位女邻居实在不忍心，哭着敲门劝说，但也没有被理会。
　　看不惯打孩子前房东下“驱逐令” 
　　据邻居们讲，去年9月左右，甜甜一家人搬到东韦村，今年4月18日才搬到现在的地方，而之前，他们住在另一条巷子的孙师傅家，两家直线距离大约只有50米。据称，就是因为看不惯他们整日打孩子，房东孙师傅才赶走了这家人。“我实在是忍无可忍了！”一提起甜甜母亲殴打孩子，前房东孙师傅就一肚子气。“每天都打，好的时候一天打一回，不好的话甚至一天打两三回！”孙师傅的儿子曾数次看到甜甜被打的惨样，“她妈是顺手抓啥就拿啥打，拖把、棍、擀面杖……娃的脸经常都是青的！”
　　太想改掉娃的坏毛病 
　　对于打孩子的原因，邻居们的说法比较一致，“娃爱偷拿家里钱，她妈是太想改掉娃的坏毛病了，可是方法不对！”
　　租住在孙师傅家的一位不愿透露姓名的女邻居告诉记者，“她妈也知道打娃不好，但又说气一上来就是控制不住，还跟我提过想看心理医生，但不知道去哪儿看。”
　　据邻居们讲，母亲对甜甜非常重视，“听说为了娃转学就花了5000元，但她从不跟娃沟通，就是打”。据说，甜甜母亲要强、好面子，生活很朴素，“都是为娃，有点恨铁不成钢。”
　　爷爷号啕 
　　天大的事也不能这样打娃啊 
　　“天大的事情也不能这样打娃啊，咋能这么狠心呢！”昨日下午，听到噩耗的甜甜的爷爷毋老汉赶到医院时，孙女的尸体早已被送往太平间。老人再也忍不住内心的悲痛，一屁股坐在地上拍着双腿号啕大哭。
　　毋老汉表示，甜甜她妈平时经常殴打孩子，这个事情家里人都知道，但是家人说了她都不怎么听。
　　医生落泪 
　　女孩满身是伤 下手太狠了 
　　昨日下午1时50分左右，甜甜的尸体被推出长安区医院抢救室，送往太平间。“女孩遍体鳞伤，都是掐扭的痕迹，头部受伤不大。”负责抢救的一位女医生在看到女孩身上的伤痕时，难过得眼泪控制不住流了下来，“家人下手太狠了。”

