超8成受访者赞同“收入低就不要生孩子”
　　环球网实习记者王乾报道，最近，一个“我不想给月薪2500的穷老公生孩子，我错了吗？”的帖子出现在国内某知名论坛。由此，关于家境贫寒的夫妻是否应该让“穷三代”出世，引起了网民的激烈讨论。为此，环球网就“是否收入低就不能生孩子？”展开了调查，结果显示，接近九成网友对此持赞成态度，这不得不引起人们的思考。
　　据中国媒体报道，某研究咨询机构近日的调查显示，在北京、上海、广州等一线城市，受访者认为，夫妻月均收入需要达到8000元以上才敢生孩子，受访者的心理底线是8078元；在武汉、哈尔滨、太原、西安和昆明等城市，受访者的心理底线也达到了5169元；其他县城地区则是4454元。
　　针对此调查结果，环球网就“城市人收入低就不能生孩子吗？”作为话题让网友展开讨论。截止记者发稿时，共有约4200名网友参与投票，在参与投票的网友中，有3638名受访网友投赞成票，认为城市人收入低就不能要孩子，约占总投票人数的86.6%。只有562名受访网友持反对意见，认为城市人即使收入低也应该生孩子，只占到投票总人数13.4%。
　　持赞成观点的网友大部分认为，如果夫妻双方收入过低，在城市里连自己的生活都无法保证，更何谈生儿育女？也有网友认为，在现代社会，如果没有较高的收入，就不能保证孩子出生以后能够有好的身体素质，接受良好的教育，那么孩子以后的发展便得不到保障，“还不如不让孩子出生”。
　　有网友就评论道：“自己都无法养活自己，再生个孩子，没吃没穿的，为了孩子的生存，还要一辈子拼死拼活的赚钱，值得吗？”
　　而持反对观点的网友则大多数认为，生不生孩子和收入多少并没有直接的联系，“真正影响生孩子与否的是观念，而不是金钱”。有网友就这样说道：“我们总想给孩子最好的，但是我们却很少思考这是不是真正的适合孩子，适合我们的生活。”也有网友认为，生存是所有生命的本能，培育下一代也是生命的本能，也是生存意义的一部分。更有网友如是说，养育下一代不能过于从经济和实用性的角度来衡量，它是“社会人”的责任，不可推卸的责任。

