女子评论女同事胸部并触碰被判非礼
　　南都讯 记者 康殷 发自香港 在恒基兆业工作12年的33岁女子，在洗手间内指一女同事穿V领汗衫性感并评论其胸部，其间还把手指放在对方乳沟处，被对方喝斥才停止。昨日，女被告被判接受12个月感化，并要按感化主任指示，接受心理治疗。
　　涉嫌非礼的已婚女被告钟某现年33岁，案发时在恒基兆业当女秘书，事发后已辞去工作。控方案情指出，去年11月4日，约30岁的女事主下班前在洗手间换V领汗衫，在洗手盘前见到女被告，被告指她衣着性感，并称其胸部不像有隆胸。其后，女被告突然将手指放在对方的乳沟之间，女事主斥责女被告并迅速离开。女事主表示，去年初曾在洗手间被女被告摸胸，去年11月再次被非礼。在朋友建议下，她报警求助。
　　庭审在东区裁判法院进行，女被告自辩时表示，当日只是为提醒事主小心走光，而拍了她胸口一下，并非非礼行为。庭审期间，辩护律师还呈上39封由被告前上司、同事撰写的求情信，内容称赞女被告正直尽责，受同事爱戴。
　　裁判官陈仲衡指出，相信受害女事主是诚实可靠的证人，认为她没有虚构诬告被告的动机。陈仲衡认为，被告的行为属于猥亵，被告明知事主不同意而实施非礼，裁定被告两项非礼罪成立。案件押后到昨日作出判决，女被告需接受12个月感化，并要按感化主任的指示，接受心理治疗。

