农民工讨工资被砍 人保局称未交保障金只能协调
　　南海网6月19日消息(南海网记者 杨振东 见习记者 何怡)：陵水县南海天阙。银牛岭度假别墅酒店工地的农民工在工地苦等工资半年，等来的却是十几把冰冷的砍刀和钢管。南海网记者进一步调查发现，开发商海南陵水银牛岭滨海旅业有限公司(以下简称甲方)和承揽装修业务的海南绪恭装饰工程有限公司(以下简称乙方)双方都未按规定交纳农民工工资保障金。
　　甲乙双方未按规定交纳保障金
　　为解决拖欠农民工工资问题，保障农民工利益，海南省人劳厅、建设厅及建行于2004年联合发文明确规定，开发商和施工方必须按合同的总价，双方各交纳2.5%的农民工工资保障金，存入人劳部门设立的专门账户，方可到建设部门办理施工许可证。
　　既然有明文规定，银牛岭度假别墅酒店工地的农民工辛苦挣来的血汗钱却为何无处讨要？陵水县人力资源劳动保障局王局长在接受记者采访时表示，甲、乙双方都未按规定在人劳部门交纳农民工工资保障金。
　　王局长表示，至于该工地拖欠农民工工资的问题，他们也早已知道，在09年底也进行过协调，当时甲方向乙方拨付了200万元用于支付农民工工资。至于现在还欠多少，企业统计后报上来，他们将再召集甲乙双方协调。“他们都没有交保障金，现在就只能协调，”王局长强调。
　　政府下达停工通知后施工队才进场？
　　对于为何没有交农民工工资保障金的问题，海南绪恭装饰工程有限公司有关负责人证实确实未交。该负责人表示，他们曾经跟甲方探讨过，是甲方不愿意交。因为该工程本身就是个违章建筑，不敢公开。他们是于2009年5月3日与海南银牛岭滨海旅业有限公司签订了《陵水县银牛岭度假别墅酒店室内外精装修工程施工合同》，6月9日进场施工。甲方是在政府有关部门已经对其下达停工通知后，才与他们签的合同。在签合同时，甲方隐瞒了事实真相，后来工程完全停工，他们才得知海南陵水县相关单位于2008年11月16日和2009年5月19日分别对海南银牛岭滨海旅业有限公司就“银牛岭度假别墅酒店工程项目”下达停工通知。
　　未交保障金也能办施工许可证？
　　作为甲方的海南陵水银牛岭滨海旅业有限公司副总经理苍叶(谐音)在接受记者采访时表示，交没交农民工工资保障金他不清楚，但有施工许可证。当记者问按规定没有交农民工工资保障金是不能办施工许可证时，苍叶表示，具体情况他不清楚。
　　按规定，在施工之前，甲、乙双方都应该按照合同总价的2.5%交纳农民工工资保障金，交纳保障金后，方可到建设部门办理施工许可证。该项目到底有没有施工许可证？如果真如苍叶所说有施工许可证，那么在没有交纳保障金的情况下，又是如何领到施工许可证的？农民工的利益到底谁能保障？南海网将继续关注！

