老太在柴草堆藏8万元财物被老鼠拖走
　　台海网6月18日讯 (通讯员 陈文良 陈万斯 记者 郭冰德)因怕记不住密码，泉州德化县杨梅乡的黄阿婆不将8万元的财物存在银行，却藏在家里的柴草堆里，不想被老鼠“盗走”，近日民警及时“破案”，帮她挽回了损失。
　　6月16日，黄阿婆到杨梅派出所报案，称她藏于灶间柴草堆的现金、首饰、存折和身份证、户口本等被盗，损失约8万元。黄阿婆告诉民警，这些财物是她一生所有积蓄，准备养老用，首饰是她老伴去世前留给她的遗物。当民警问黄阿婆为什么将这么贵重的东西放在柴草堆时，黄阿婆说她年纪大了，把钱存在银行记不住密码，而且每次做饭时还可以顺便检查一下财物是否安全。当天中午，黄阿婆赶完集回家准备做饭，照例检查时，发现所有“家当”不翼而飞。
　　了解情况后，民警对现场进行详细勘察，发现柴草堆没有明显被翻动的痕迹。之后，民警将柴草一一搬离。搬完后，民警在柱子下的一个老鼠洞里面发现有一个塑料袋。黄阿婆见到塑料袋后，激动地对民警大声说：“就是这个，就是这个。”民警打开塑料袋里的一个铁盒后，现金和黄金首饰以及身份证等赫然在目。经清点，所有财物完好无损。
　　民警对铁盒仔细检查后，发现有被老鼠咬的痕迹，判断“盗贼“就是老鼠。

