龙舟翻船两名船员上岸时触电
　　南方日报讯(记者/胡念飞 实习生/汤凯锋) 昨日上午8时30分许，一艘参加端午节赛龙舟活动的船只，在广州海心沙附近发生翻船事故，两名船员在上岸的过程中不小心触电，随后被及时送到广州市第十二人民医院救治，所幸伤者并无大碍。
　　昨日上午10时许，广州第十二人民医院急诊室门口，伤者的亲属、朋友正在守候，并不时询问伤者的情况。急诊室内，两名受伤的男子正在接受医生治疗。记者透过门窗看到，两名男子身穿黄色上衣，蓝色短裤，其中一名男子伤情较为严重，正躺在病床上打吊针。另一名男子伤势较轻，只是脚上受了点轻伤，短暂治疗后就可以站立行走。
　　“当时被电得抽搐。”记者从一名男子的亲友处了解到，两名船员受伤的主要原因是被电击伤。据急诊室一位护士介绍，昨日上午9时许，伤者被送到医院急诊室，伤者主要因为龙舟翻船后落水，并在被救上岸时不幸被电击。幸运的是，两名伤者只是皮外伤，经过医生治疗后，并无大碍。
　　翻船事故发生后，涉事船员和亲友神情凝重，对于事故发生的经过，他们不愿意透露。随后，记者赶到事发地海心沙附近，一名专门前来维护现场秩序的猎德村委会保安向记者证实了此事，据这名保安介绍，由于昨晚广州下了雨，江面水流比较大，船员在摇动时幅度过大，因此发生翻船。
　　“开船前就应该向船员强调安全注意事项”，这名保安提醒，端午节赛龙舟虽然是大喜事，但船员也要注意安全。

