富二代义卖10万元手机欲捐赠希望小学(图)
　　“卖自己的奢侈品来捐一个希望小学，这些东西对我来说已经没有任何意义。”一个网名叫“一张白纸”的发起人在豆瓣网上，发了一个这样的帖子，她要把自己的奢侈品拍卖来筹建一所希望小学。到17日下午，已经有111人感兴趣，94人参加。
　　■记者 朱玉文
　　[拍卖]
　　价值10万的手机，300双名牌鞋
　　“一张白纸”主要义卖的东西有一台原价99000元人民币的Vertu Signature手机，义卖价是70000元。
　　“还有10个左右爱马仕包包，基本上都是出国上学之前买的，买完都放在家里，很多都没怎么用过或者只背过一两次，甚至还有一些连包装都没有打开。”帖子上写到。
　　另外还有300双左右名牌鞋全部义卖，鞋码都是37，基本以CHANEL、LV、GUCCI等2006年到2010年的各种款为主。这些鞋子原价均为3000元以上，现全以原价五折义卖。
　　“保证所有名牌都是正品还有发票，还有我保证所有卖出去所得的钱全部捐赠希望小学。”“一张白纸”表达了自己义卖的目的。
　　“我会抽空回来一段时间将所有东西聚集在一起在长沙举行一次义卖，有想法预订的朋友们可以先加我QQ。”“一张白纸”最后面留言。
　　[人物]
　　她是茶陵妹子，英国上高中，长沙知名义工
　　记者通过QQ联络及对长沙知名义工的采访得到了这个准确信息：
　　通过QQ，“一张白纸”告诉记者，她叫谭博洋，是株洲茶陵人，今年19岁，现在在英国念高中，休假时就回湖南。
　　在长沙义工界，这个“一张白纸”可是赫赫有名。
　　“她是个富二代，父母都是生意人，她回长沙都住喜来登的。”谭博洋的一位义工朋友告诉记者：“谭博洋待人热情而且真诚，在长沙义工界是个积极分子，经常扮演召集人的角色。”
　　谭博洋告诉记者，她在长沙多次组织义工活动。“今年复活节，我就组织了很多义工去长沙市第三福利院。”
　　“假期，我一般都在长沙呆。我就想在假期做些有义的事情，为社会做出自己的一点小贡献。所以在周末、假期等空闲的时间，我们一起做义工，孤儿院、老人院、医院都可以。”谭博洋说。
　　[感悟]
　　世界不是那么冰冷
　　谭博洋和她的朋友们还搞了一个“让我从爱身边的人开始”的活动。谭博洋的义工朋友、在湖南涉外经济学院外语学院的“青蛙”告诉记者，他们一直坚持做义工活动、公益活动，对爱心有了更多的感悟。
　　“所谓爱心，并不是去福利院、孤儿院才能表现。真正的爱心，是用我们的爱去给身边的人带去温暖。能够好好爱自己的家人，能够爱自己的父母，能够给天桥下那个或许是骗子的老奶奶一餐饭钱，能够尽量帮助自己的同学完成一个项目，这样也很好。 ”
　　“青蛙”表示，他们是在用行为去昭示这个世界并不是那么利益化，那么冰冷，号召更多人也用自己的心去关爱他们身边的人。

