司机遭抢劫弃车逃跑 满街贴通缉令寻线索(图)
　　■记者 黄静
　　市民邓文忠6月17日上午来电：“我是一名有着9年驾龄的老的哥，前不久头脑发热卖掉‘的士’开始跑起了‘黑车’，可谁知就在几天前遭遇了一次抢劫，三个年轻伢子冒充乘客抢了我，就在他们几个商量要‘做掉’我时，我趁其不备从车内逃了出来。现在我满街贴‘通缉令’，希望能找到一点线索。”
　　刚开黑车拉客就被劫
　　“当时差点被吓死，所以干脆扔掉车子赶紧跑，从而侥幸逃过一劫。”回忆起当时的情景，邓文忠余悸犹存。今年42岁的邓文忠是长沙本地人，1个月前，他还是位有9年驾驶经验的出租车司机，因为想不受约束地赚钱，邓文忠5月2日买了辆小轿车自己载客，顺带接送女儿上下学。由于自己从事的是不合法的“黑车”营运，因此邓文忠平时将车停在一些酒店门口等候，或在熟人介绍下载客。
　　6月14日凌晨，邓文忠第3次载客。在商学院旁边的高架桥附近，3名年轻男孩拦下邓文忠的车前往火车站。当车行至曙光路口时，坐在后座的男孩从随身携带的包里取出匕首，架在了邓文忠的胳膊上，搜走其身上的手机、现金等财物。
　　弃车逃跑才幸免一死
　　身上的贵重物品被搜走后，邓文忠本以为几名歹徒会见好离开。“将钱和手机放进包里后，后面的男孩负责看押我，另两个在轻言细语的商量要不要将我‘做掉’，再把车开走。”听说歹徒准备将自己杀掉后，几近绝望的邓文忠急中生智，跟歹徒谈判。
　　约十来分钟后，也许是看到邓文忠老实，架刀男孩放松了戒备。“我趁他们没注意，打开车门就跑了出去。”跑出车门后，邓文忠呼救了几次，都没人应答。最后，在一名好心的哥的帮助下才报了警。邓文忠说，自己能清楚地认出劫走他车的3个男孩的模样。“他们三个都不超过20岁，有一个稍微高点1米7左右，另两个都未超过1米6。我下车后，他们就逆行往河西的方向走了。”
　　满街贴“通缉令”寻线索
　　“我今天来贴这个通缉令，不为找到车，只为给驾‘黑车’的司机们提个醒。”邓文忠说，他知道张贴通缉令只有执法部门才有权力，“我也就是想引起大家的注意，告诉大家尽量不要跑‘黑车’，太不安全了。”邓文忠说，因为案发当时没有监控录像，给公安部门取证造成了很大的困难，所以现在要找到车的希望微乎其微。“虽然对找到车我不抱很大希望，但还是希望有市民能够给我提供线索，我会当面谢谢他的。”
　　如果市民有看到牌照为湘A·2DB95的比亚迪F3汽车，请拨打本报热线0731-84326110提供线索。
　　提醒
　　私自变更车辆用途
　　保险公司可不理赔
　　针对邓文忠被劫车的情况，记者咨询太平财产保险湖南分公司车险部工作人员，综合案发时间、地点以及警方办案说明，工作人员可以确定邓在案发时变更了投保车辆的使用用途，增加了投保车辆的保险风险，且未向保险公司履行告知义务，所以保险公司没有责任对该被劫车辆进行赔偿。同时记者也提醒广大司机朋友，变更车辆用途时，一定要及时告知保险公司。

