哑女滞留救助站8年 靠报纸拼出家人名找到姐姐
　　6月14日，端午节小长假第一天，市救助站发生感人一幕：一名滞留救助站长达8年的哑女，终于等来了朝思暮想的亲人。
　　姐妹相见相拥半小时
　　当日上午8点半左右，当救助站业务科长全喻文将成都来渝接人的周主群、谭杨安一家三口引领到救助区二楼时，正好从三楼楼道经过的哑女，通过铁栅栏缝隙，和楼下的一家三口打了个照面。
　　“是她！就是她！”谭杨安激动起来。楼上的哑女愣了一下，随即发出撕心裂肺的“哇、哇”大叫声，并隔着窗栏拼命朝楼下挥手。
　　“妹妹！……”楼下的周主群一声呼喊后，人竟软绵绵地瘫了下去，所幸丈夫和女儿把她扶住。
　　哑女是周主群的亲妹妹，姐妹俩已分别12年。两人相拥而泣，哭声响彻救助区大楼。
　　“两个人抱了半个多小时，谁都不撒手！”昨日，回忆起事发当日情况，全喻文仍唏嘘不已。平时见惯了亲人团聚场面的救助站工作人员，那时也个个眼泪满眶。
　　这个一直以“无名氏”登记在救助站工作册上的哑女，身份也终于水落石出：她叫周主容，成都市郫县人，今年37岁。两姐妹从小丧父，和母亲相依为命。2002年母亲因病去世，走前还念叨着周主容的名字。
　　曾因盗窃坐过四年牢
　　“妈已走……”谭杨安说。没等丈夫说完，周主群打断：“妹妹啊，你看，这些证书我都一直给你留着啊……”她掏出五六本专程从郫县带来的荣誉证书。那是 1998年离家那年，周主容在当地残疾人运动会上得的跳远、铅球、百米跑第一名证书，还有她在福利厂工作时得的年度先进证书。
　　见到久别的亲人，周主容快乐得像个孩子，还掏出1100元钱——那是她在救助站做清洁得的“工资”节余。
　　一张用塑料纸包裹的判决书，引起姐姐周主群的注意。判决书是周主容的——1999年，她在重百拎走一个顾客的提包，被法院以盗窃罪判刑4年。
　　“她俩相依为命，让姐姐知道妹妹坐过牢会不会不好？”这是全喻文安排这次会面前的一个担忧。“那时可能你妹妹被人利用了，她本质还是好的。”全喻文忙给周主群一家人宽心。
　　“她是被人骗走的。”周主群说，1998年5月，在当地一家福利企业上班的妹妹下班后没有回家。事后，周主群报了案，但妹妹一直杳无音信。直到12年后，她接到重庆市救助站的电话，才知道妹妹的下落。
　　哑女写出三个半名字
　　救助站工作人员称，周主容是2002年5月进站的，那时救助站还叫收容遣送站，而周主容刚刚从永川女子监狱提前释放。由于不知道她的名字，他们一直以“无名氏”登记在册。
　　由于周主容不会说话，也不识字，她手舞足蹈的比划连手语老师都看不懂，工作人员没法找到有效线索，于是她就在救助站滞留下来，慢慢的她把这里当成了家。
　　这些年来，救助站工作人员一刻也没有放弃给周主容联系家人的工作。工作人员教她认地图，希望她能够从中提供些许线索。周主容指认过湖南、湖北、贵州，四川乐山、冕宁等地，但任凭工作人员怎么查，结果都是“查无此人”。
　　大约一年多前，工作人员发现周主容可能想家了——只要有人来救助站接人，她总会跟着来到大门前，眼巴巴张望；而每次碰到工作人员，她总会比划着打电话的动作，工作人员明白她是在问“有没有帮我联系家里人”。
　　上个月，全喻文突然接到周主容塞来的字条。“上面歪歪斜斜写了个名字，好像是周主群。”全喻文称，准确地说，这字不是写的，而是画的。
　　在工作人员鼓励下，周主容陆续“写”出三个半名字：周主群、周主容、谭杨安、还有一个谭周×。最后一个名字的第三个字只有一半不到，看起来像是“燕”字。全喻文一笔一画替她补齐，她高兴得连连点头。
　　依靠报纸拼出家人名
　　看到这些名字，救助站工作人员欣喜不已，开始着手查询。由于周主容以前指认的地方以四川居多，查询首先从四川开始，在当地警方的协助下，结果让人喜出望外——四川省内，符合年龄的“谭杨安”竟然只有一个！而“谭杨安”户头下正好有周主群、谭周燕等人。工作人员通过谭杨安的户籍地址，找到当地镇政府和村支书，进而联系上谭杨安本人，经过再三确认，找到了“无名氏”失散12年的亲人。
　　周主容怎么突然会写字了呢？14日，面对姐姐一家，她拖出自己床下的一大堆报纸：那些字都是她从报纸上找来，一个一个拼的。
　　“她从小跟我们生活，虽然说不出来也不识字，但她很聪明，知道她和我们的名字长什么样子。”谭杨安的话总算让大家明白过来。
　　周主容为何以前指认湖南、湖北、贵州，四川乐山、冕宁等地呢？周主群称，可能妹妹以前被骗到过那些地方。
　　“她现在跟我们生活在一起，情绪已慢慢恢复了。”昨日，谭杨安在电话中告诉记者，周主容回家后，看到母亲遗像痛哭不已。目前，他和妻子正忙于给周主容申领生活补助，确保她今后的基本生活。记者 涂静

