儿子称父亲不仁拒绝赡养被告上法庭
　　本报讯 （记者裴晓兰）称父亲先前对自己“不仁”，身为儿子的胡先生在父亲年老时拒绝赡养，结果被告上法院。记者昨天获悉，市二中院终审判决胡先生每月需给付父亲100元赡养费。
　　胡先生的父亲起诉称，胡先生是他唯一的亲生儿子。1973年，他与前妻离婚时，法院判决儿子由他抚养。儿子上大学期间，他汇过款，但被儿子拒绝。现在他老了，身患多种疾病，可儿子却不赡养。他先后从老家来北京看望儿子数次，儿子却不让他进家门。他要求儿子履行赡养义务，一次性支付赡养费30万元。
　　胡先生对此表示拒绝。他称，法院当年判自己由父亲抚养后，父亲直接把他放在奶奶家。小学时，他离家跟随母亲生活，父亲未给过抚养费。他考上大学后，其父不愿提供户口证明，阻挠他上学，后来还给学校、工作单位写信，扰乱他的学习和工作，损害他名誉。胡先生说，其父在老家再婚后，生育三个女儿都已成年，且其父每月退休金1500多元，还有公费医疗报销，无须再让他支付赡养费。此外，他的生活负担也比较重。
　　一审法院根据实际情况，判令胡先生每月给付其父100元赡养费，胡先生不服，提起上诉。
　　二中院认为，胡先生的生父虽有一定收入，但胡先生不与父亲共同生活，一审法院判决其履行赡养义务并无不当。关于胡先生所述的父亲“不是”，因在其父母离婚时，法院判决其由生父抚养，后胡先生自行选择随母生活，并非其生父明确表示拒绝履行抚养义务，因此，胡先生以此为由拒绝履行赡养义务，即不符合法律规定，也有悖道德伦理，法院不予支持。

