团伙穿特制马甲伪装成工人进工地盗窃
　　本报讯(记者 尚燕华 通讯员 赵晓斌) 自今年3月份，来自湖北的阚某、吴某、陈某等十几人，在南王村租了一独院，组成一个有组织的盗窃团伙。白天他们穿着统一的特制马甲伪装成工地工人，潜入省城工地大肆结伴盗窃。短短20多天，该团伙成员相继在省城多家工地盗窃扣件8000余个，总价值近4万元。昨日，落网的4名主要嫌疑人被裕华区检察院以盗窃罪提起公诉。
　　据介绍，阚某等人以前曾在多家工地打过工，对工地上的一些情况较为熟悉。今年3月份，阚某、吴某、陈某等人来石后，在南王村租了一独院，并相继找来多个老乡，组成了一个有组织的盗窃团伙，团伙成员十几人，并有专人负责他们的饮食起居。为了方便盗窃，阚某等人还专门对团伙成员进行了培训，让他们利用白天工地人多时进行团伙协作盗窃，同时还配备统一的特制马甲，马甲里有多个兜，用来放偷来的卡扣。
　　在阚某等人的组织下，穿着统一“工服”的团伙成员三个一群、五个一伙儿，在白天公然进入工地，混迹于工人当中。他们之间相互望风，然后大肆盗窃铁质卡扣。警方从其窝点搜出的一个账本显示，每个人每天盗窃的数量都会准确登记，然后再由阚某等人按数发放现金，并从中扣除生活费。最多时，一名团伙成员一天就能盗窃200多个卡扣。短短20多天，该团伙共盗窃扣件8000余个，总价值近4万元。
　　不少工地频频失窃，引起了工地保安人员的警觉。今年4月份，该团伙成员在裕华区一工地盗窃时，被工地的保安人员发现并当场抓获，警方顺藤摸瓜捣毁了这个团伙，团伙中的4名主要嫌疑人落网。昨日，裕华区检察院以盗窃罪对4人提起公诉。

