父女被黑诊所诊断患梅毒花掉120万元
　　一年多前，因下身有点红肿，羞于去大医院就诊的姜堰男子翁某，来到泰州一家“四号诊所”求医，被“诊断”出梅毒，花去数十万后，女儿又被“查出”患了梅毒，在该诊所挂瓶水最贵竟要1万多元。截至今年3月底，翁某父女在该诊所共花去“治疗费”100多万元，用光家中85万拆迁补偿款，还借了亲友一大笔钱。后在亲友提醒下，翁某才知道自己上了大当。经当地权威医疗部门检查，翁某父女两人根本没有患过梅毒。6月1日，借“祖传医术”骗人钱财的一对江西籍夫妇被刑事拘留。荒唐的是，这对“看病专家”，竟然一人小学文化，一人不识字。
　　父亲先中招
　　查出“梅毒”
　　挂瓶水要花1万多
　　看个病竟然花了100多万！昨天下午，负责侦查该案的泰州市海陵区刑警中队高队长，谈及该案时连呼“不可思议”。高队长回忆，3月30号，姜堰男子翁某走进他们刑警中队的办公室，称他和女儿在2008年至今1年多的时间里，在泰州一家诊所治疗“性病”花去了120万元，怀疑被人骗了。“什么？看性病花去了 120万？”当时，接警的民警以为听错了，再次询问得到了翁某的确认。
　　翁某说，2008年的一天，他和朋友在一家浴室洗过澡后，便感到下体瘙痒，用手抓破后开始流水。难以启齿的他，不敢到大医院治疗，辗转来到了泰州西站对面一家“四号诊所”求医，“诊所”内的“医生”简单检查后很严肃地说他得了梅毒，如果不及时治疗，可能有生命危险，并自称是“祖传”的手艺，用的是进口的“特效药”。就这样，翁某在该诊所开始了漫长的“治病”过程。
　　让翁某难以理解的是，经过一段时间治疗，他的病并没有明显的好转，但给他所用的药却贵得怕人，挂瓶水少则上千元，多则上万元，一年的时间他就花去数十万元。
　　女儿也中招
　　盖过父亲被子就被“感染”了
　　家中85万拆迁款用光
　　2009年，就在翁某庆幸自己的病有所缓解时，他的女儿又出现了“不适”，其白带里有血丝，腿部还出现了红丘疹。莫非女儿也患上了梅毒？他带着女儿来到 “四号诊所”，“医生”的检查“证实”了他可怕的猜想。当问及女儿为何被传染上时，“医生”称，其女儿肯定盖过他盖的被子！“有一天，女儿午睡确实盖了我床上的被子”，翁某回忆道。
　　就这样，女儿又像他一样在“专家诊所”开始了漫长的治疗过程，至今，他和女儿已经在该诊所花去了120万(一部分直接给的现金，另一部分是通过银行卡汇给的)，除用光家中85万拆迁补偿款外，还借了亲友一大笔钱。3月下旬，没钱帮女儿治病的他，向一位亲友借钱，该亲友知道翁某拆迁房屋自己“有钱”，忙问其为何还要向别人借钱，不得已的翁某只好原原本本地说出了实情。“你肯定被骗了”，该亲友明确告诉他，并让他报警。
　　一查 “祖传”诊所是个“夫妻黑店”
　　为验证翁某报警内容是否属实，海陵刑警开始对“四号诊所”进行秘密调查。这家诊所在泰州西站对面弄堂里，尽管地处相对隐蔽，但一路“四号诊所”的指示牌，让民警还是很容易找到了该诊所。邻居反映，该诊所已经在此存在多年，平时常看到人来人往，“生意”还不错。经调查，“诊所”内的两名“医生”是一对夫妻，丈夫姓全，妻子刘某，均来自江西，全某小学毕业，而妻子刘某则是个文盲，他们在泰州经营这家“诊所”，已有10多年的时间，一直没有被有关部门“查”过。
　　民警通过当地卫生部门发现，这家“四号诊所”并没有登记。经卫生部门确认，该诊所是个黑诊所，全某夫妻两人系非法行医。通过刘某的银行卡，民警找到了翁某汇给她数十万“治疗费”的记录。
　　掌握确凿证据后，5月28日，民警对全某夫妻进行了抓捕。在两人经营的“诊所”内，民警发现了大量外包装标注着外文的针剂药水，这些就是全某夫妻对外宣称的“进口特效药”。然而，经查阅药品登记名录，该市卫生部门的专业人员并没有找到这些“进口特效药”的注册内容。全某夫妻后来交代，这些药品是由老乡从江西老家邮寄到泰州的。
　　再查 父女俩根本就没得过“梅毒”
　　既然“祖传诊所”是无资质的“黑店”，那自己和女儿到底有没有得过梅毒？6月初，在民警的带领下，翁某带着女儿来到泰州市卫生防疫站做相关检查。有关专家检查后称，翁某父女没有梅毒，且从来也没有得过。专家表示，梅毒确实不同于其他一般性疾病，病人只要患过，其身体里就会留下“痕迹”，翁某父女一切正常。专家推断，他们当年很可能得的就是一般性皮肤感染，到正规医院最多几百元就可以治愈，“断不可能要花100多万。”
　　记者了解到，翁某在找“祖传神医”看病过程中，一直瞒着妻子，妻子得知其花了100多万冤枉钱后，一度难以接受，吵着要和他离婚。
　　“骗人家这么多钱，你们于心何忍？”借“祖传医术”骗取黑心钱的全某夫妇，在接受民警质问时竟回答说：“他(指翁某)硬要送钱给我们，我们不能不要啊！” 目前，全某夫妇诈骗案还在进一步审查过程中。
　　通讯员 高 翔
　　本报记者 王国柱

