18岁青年酒后强奸72岁老太并将其扼颈致死
　　本报6月16日讯 一名年仅18岁的“90后”无知懵懂青年酒后逞性，竟然狠下杀手将年老体弱又残疾的72岁老妪强奸、扼颈致死，最后因自己泯灭良知的行为即将付出惨重的代价。13日，经双峰县检察院审查批准逮捕后，犯罪嫌疑人朱磊被警方以涉嫌故意杀人罪抓获，近期将开庭审理。
　　七旬老妪陈尸玉米地
　　5月29日下午，娄底市双峰县永丰镇马?村72岁、患有聋哑的宋??在离家不远处晒谷坪下的玉米地里死亡。警方赶到现场勘查后，初步断定：宋??系被人箍住脖颈窒息而亡，更让人意外的是这位7旬老人生前竟然遭到过性侵犯，且玉米地就是强奸杀人的第一现场。
　　18岁青年酒后逞性杀人
　　民警连夜围绕宋??接触较多的人逐一排查。两个多小时后，民警将疑凶集中到了永丰镇一名“90后”居民朱磊身上。 经了解，犯罪嫌疑人朱磊，1991年8月生，双峰县永丰镇人，小学文化，家里离事发地马?村不远。
　　当天下午，有人看见他在马?村马?水库边出现过。他有时来马?水库帮忙家人看守鱼塘，平时就睡在鱼棚里。案发当天，朱磊的一位堂兄结婚，朱磊在婚宴上喝得酩酊大醉。当天下午，醉意朦胧的朱磊在途经72岁的老妪宋??家时，见老人家正在打油菜籽，遂上前讨水喝，但聋哑的宋??听不明白话。朱磊拍了一下宋的肩膀，宋扬起竹竿挥舞。年轻力壮的朱磊一把将老??推倒在地。宋爬起来拾起红砖准备还击，却被朱磊夺下猛砸在宋头上。看着宋??没了反应，朱磊提起宋抛到晒谷坪旁边的玉米地里。
　　宋某落地后，朱磊看见宋??的裤子松脱，顿生冲动，遂对宋??实施了强奸。作案过程中，宋??的身子扭动了一下，朱磊遂掐住宋的脖子，致宋??死亡。事后，朱磊又将宋??拖到玉米地的隐蔽处，尔后若无其事地到鱼塘中洗澡并回家睡觉。当民警在他家里抓获他时，他竟然还以为“自己是做了一场梦”。

