男子没钱付彩礼将女友扔下立交桥
　　6月16日20时30分许，梅河口市福民立交桥上，33岁的毕生财将女友辛某从16米高的立交桥抛下。经抢救，辛某脱离生命危险，但其尾椎骨折，可能再也站不起来了。
　　毕生财被抓后交代，之所以这么做，是因为付不起彩礼，女方想提出分手。
　　太突然了
　　当着的哥面 将女友扔下高桥
　　“你们快抓住他，他杀人了！”16日21时许，在梅河口市的黑大收费站，一男子慌张地从出租车内跑了出来，向工作人员求助。
　　男子自称姓李，在梅河口市开出租车，就不久前，他亲眼目睹了一起命案，凶手就坐在他车的副驾驶位置。令人奇怪的是，该男子看到的哥跑了，并未慌张，而是静静地坐在车内，直到赶来的民警将他带走。
　　李师傅介绍，当日20时许，一男一女从梅河口火车站上了他的出租车。“梅河口市公园有没有水了？”男子没有说要去哪。李师傅随口答道：“这段时间修桥，水早抽没了。”“那就去福民立交桥！”男子说。
　　李师傅从后视镜上观察，这两人可能是情侣，男子30多岁，一副气势汹汹的模样，而女孩也就20岁出头。在车行驶的过程中，二人没有说话。出租车行驶到福民立交桥最高处，李师傅将车停住，车费本应5元钱，但该男子爽快地掏出了20元扔给李师傅。
　　“咱俩下车溜达溜达！”男子对女孩说，但女孩并没有下车的意思。随即，该男子强行将其从车上拽了下去。“这是要干啥？”李师傅当时还在寻思。但令他没想到的是，两人刚走到桥边，男子抱起女孩扔了下去。
　　“吓死我了！”李师傅对民警说，看到这种情景，他下意识要开车离开，但该男子看都没看，转身拉开车门，坐到了副驾驶位置，“去山城镇多钱？”“60元！”已吓蒙了的李师傅说。随即，男子掏出钱扔了过来，并指示马上开车。
　　担心自己受到伤害，李师傅将车开往山城镇方向，在行驶至黑大收费站时，他求助报警。
　　民警迅速分成两组，一组将男子带回派出所突审；另一组赶往福民立交桥下，发现了被扔下桥的女孩。此时，该女孩仰面躺在地上，口中发出微弱的呻吟声，已经奄奄一息。随后，120迅速将受伤女子送到医院抢救。
　　太残忍了
　　没钱付彩礼 想到同归于尽
　　该男子交代，他叫毕生财，今年33岁，梅河口市人，是个孤儿，这些年他一直在外打工，被他扔下桥的，是21岁女友辛某。据他讲，2009年6月，他在山城镇一个串店认识了打工的辛某，很快双方确定了恋爱关系。
　　今年以来，随着二人感情升温，毕生财曾多次向辛某提出结婚，然而辛家人坚决不同意二人交往。“买新房还得拿出15万元现金等彩礼，要不然就别想结婚。”辛某表示，如果不满足这些条件，是不会考虑结婚的。
　　这些要求对于靠打工为生的毕生财来说，比登天都难。今年3月，毕生财到大连打工，他想尽快挣到钱，好把辛某娶回家。但事与愿违，3个月累死累活地干下来，也没挣到几个钱。
　　6月16日，毕生财回到梅河口找到辛某，想进行一次长谈，劝说对方降低彩礼的数额，但辛某却坚决不同意，并表示要与其分手，随即，两人发生激烈争吵。
　　当日18时许，毕生财用电话将辛某叫出家门，强行把她拉上朋友的出租车，“我们找个好的地方，我把你从高处扔下去，我也跳下去！”在车上，他多次威胁要与对方同归于尽。这期间辛某的手机不断响起，辛父催促她赶快回家，这更引起了毕生财的愤怒。
　　开车在梅河口市转悠了几圈后，朋友忍受不了二人的争吵，将二人放到火车站附近后离去。后据其讲：“当时以为只是吵架，谁能想到他真能干出来啊！”
　　“她没死吗？”得知辛某没死，毕生财很惊讶，他称，之所以一开始想去有水的公园，是因为女朋友不会水，想将她淹死，但可惜河里干了，只好选择在高处将她扔下去。据他判断立交桥有20米高，什么人掉下去都会粉身碎骨，没想到辛某居然能活下来。
　　太痛心了
　　女孩很可能再也站不起来了
　　经过医生紧急抢救，辛某保住了生命，但她的第四节尾椎骨折，目前正在医院接受进一步治疗。医生表示，像这种伤情，很有可能再也站不起来了。
　　“他怎么忍心想杀死我！”辛某称，做梦也没想到毕生财会真把她扔到桥下，之所以跟着毕生财下车，是因为害怕他，去年年末，毕生财就因一陌生男子给辛某打电话，出于嫉妒用刀将她腿刺伤。
　　目前，嫌疑人毕生财因涉嫌故意杀人被刑拘，此案正在进一步调查中。 实习记者李群

