环卫处招聘大学生掏粪工 网友称更看重事业编制
　　近日，一则“温州招聘大学生‘掏粪工’”的帖子红遍天涯、温网论坛等网站。帖子称：2010年温州事业单位招聘已经开始报名，其中温州环境卫生管理处的一个“粪便处理工”岗位要求学历大专以上，一时引起网友热议。
　　是否真有其事？让大学生去掏粪究竟值不值？那些报名的大学生们“掏的是事业还是编制”？针对网友热议的焦点，记者采访了相关单位。
　　招聘单位表示：招来的人都在一线工作
　　记者首先来到温州环境卫生管理处采访，一位工作人员称“确有其事”。
　　这位工作人员向记者介绍，由于粪便处理中心今年退了七八个人，因此需要再招人。这个岗位主要从事粪便的收集、处理工作，一共要招8名男性，且需要大专以上。
　　随后他又表示：“招来的人肯定是要在一线工作的，这个毫无疑问。”
　　对于为何要求大专以上学历，该工作人员解释说：“现在的粪便处理工作相比过去都已经很机械化了，因此要求有一定的学历一点不稀奇。而且温州市人事局要求我们这次招聘需要大专以上学历，也是为了解决大学生就业问题吧。”
　　而温州市人事局一位工作人员向记者表示，此次招聘报名截至本月22日，因为还处于报名阶段，所以关于报名人数等情况现在还不方便透露。
　　网友称：哥掏的不是粪，是事业编制
　　尽管招聘方表示岗位需要一定的学历一点都不稀奇，可招聘“大学生掏粪工”的消息还是引起了众多网友的热议。
　　其中不少网友对学历门槛的设置觉得很好奇，网友“丢丢球”就表示：“好雷，真的是去掏粪？”
　　但也有网友认为时下工作难找，而且这个岗位还是事业编制，要求高不足为奇。从论坛发言看，的确有不少网友表示愿意冲着事业编制去报名。
　　一位网友留言：“工种是次要的，事业单位的门槛才是主要的。”网友“kaiwen620”干脆直接说：“哥掏的不是粪，是事业编制。”
　　网友“飞飞”说：“都是工作，干什么不是干。我就愿意去报名。”
　　曾招聘“大学生垃圾处理工”，吸引2500人报名
　　记者了解到，温州环卫处去年曾招过类似粪便处理工的“垃圾处理工”10名，也要求大专以上学历，当时有近2500人报考，经过层层录取，10位大学生最终入选。环卫处的工作人员表示，目前这些大学生在岗位上都还干得不错。
　　温州环卫处的一位工作人员告诉记者，他本人就是大学本科毕业，去年刚进环卫部门做行政工作，虽然没有学以致用，但目前的工作还是让他比较满意。
　　“可能一听到‘环卫处’这几个字，大家就想到垃圾、粪便等字眼，觉得这不应该是大学生应该来的单位。但我觉得没有什么，毕竟有事业编制，工作和收入也稳定。虽然我是在办公室工作，但我觉得‘粪便处理工’也没什么不好，好好干就可以了，行行出状元么。”
　　“大学生肯定没我们干得好，肯定没有我们能吃苦，读这么多书来干这样的体力活不值得！”一位外地来温州打工的清洁工悄悄地告诉记者，他和妻子出来打工就想着孩子能有钱读书考大学，孩子读出大学后，肯定不会让他们再来干这样的活。
　　“掏粪也需要职业化，特别是机械化操作，将来或许一些大学会开设这样的专业，环卫处实行专业对口招聘，是不是更好呢？”台州大学生青云说，比起一些大学毕业后却没有去上班的“啃老族”，这些大学生能去环卫处上班实在值得赞扬。

