儿子不满母亲将多数遗产留给助理和狗提起上诉
　　美国男子布雷特·卡尔一纸诉状告到佛罗里达州迈阿密－戴德县遗嘱检验法院，要求法官宣判母亲盖尔·波斯纳生前订立的遗嘱无效。
　　在那份遗嘱中，波斯纳把绝大部分财产留给私人助理和宠物狗。
　　两极分化
　　遗嘱规定，波斯纳死后，她的两名保镖将可以分别得到1000万美元和500万美元，私人教练获得200万美元。助理兼保姆奎因·伊丽莎白·贝克福德如果愿意继续“像波斯纳在世时那样”照顾三只宠物狗，将可以得到500万美元。其余身边工作人员一共可以获得400万美元。
　　波斯纳的三只狗可以得到300万美元信托基金，保障它们今后“衣食无忧”。另外，三只狗与贝克福德将继续住在波斯纳位于迈阿密海滩价值830万美元的豪宅中。狗死后，房屋将被出售，所得款项捐赠给慈善机构。
　　波斯纳名下其他房产也将捐赠给慈善事业：四分之一房产赠予动物保护组织，其余赠送给乳腺癌防治机构与防止自杀组织。
　　作为波斯纳唯一的孩子，卡尔得到的遗产却只等同于贝克福德的女儿——100万美元。
　　万千宠爱
　　波斯纳是美国已故著名商人维克托·波斯纳的女儿，今年3月因癌症去世。她在世时万分宠爱宠物狗“孔奇塔”。
　　孔奇塔和另外两只宠物狗不但一年四季有穿不完的新衣，还有专人照顾饮食起居，闲来无事享受水疗。
　　波斯纳2007年接受《迈阿密先驱报》采访时说，她曾经给孔奇塔买过一条价值1．5万美元的“卡地亚”项链当礼物，但因为太勒，小狗不愿意戴。“孔奇塔是我见过的唯一不把钻石看作最好朋友的女孩，”《华盛顿邮报》17日引述波斯纳当年接受采访时的话报道。
　　2009年的另一次采访中，波斯纳说她经常带孔奇塔外出午餐，然后一起去购物。她还曾打算给狗买一辆“路虎”作为专车，但后来还是给自己买了辆新车，把旧的“凯迪拉克”给狗用。
　　等待判决
　　卡尔称，自己与母亲的关系虽然不太好，但两人也曾经互相扶持着度过一段艰难时光。母亲曾多次告诉他，会把所有私人财产留给他。因为长期受到偏执影响，母亲担心自己的人身安全，才雇了几名保镖。
　　卡尔说，正是这些保镖和助理设下圈套：他们先让母亲向媒体大肆宣扬对狗的喜爱，为今后把遗产留给宠物做铺垫；又设法阻断母亲与家庭成员间的联系，给她“洗脑”，让她相信儿子想杀她，只有保镖才是能信任的人；2008年，在药物帮助下，他们诱导母亲更改先前遗嘱，达到侵占钱财目的。
　　他说，母亲曾说，自己“被保镖和助理绑架，他们想要杀了我”。
　　波士顿学院法律学教授雷·马多夫说，这一案件的判决结果尚难预料，不过，法庭很可能作出有利卡尔的判决。
　　2007年，纽约房地产大亨利昂娜·赫尔姆斯利曾给宠物狗留下1200万美元。但后来法官把这一数额缩减至200万美元，其余的捐赠给慈善机构。（荆晶）

