青年疑精神受刺激拦车跳河 声称妹妹被拉去坐台
　　闹市区里，有位仁兄的举动看呆众人，惊动110、119、120
　　先是见车就拦；接着跳进金水河；然后跟救援人员“躲猫猫”
　　这哥受啥刺激了？
　　昨日，郑州市人民路金水河桥上，一男子挥舞双手冲进车流，先后拦下四辆轿车，随后又一跃跳入金水河。见有人救援，男子扎猛子游到桥下，围着桥墩与救援人员玩起“躲猫猫”。
　　■商报记者 李政 见习记者 杨亚飞/文 丁洁/图
　　第1幕 主干道上见车就拦
　　昨日下午2时50分许，人民路金水河桥南侧，一名男子挥舞着双手光脚跑到马路中央，见车就拦。
　　5分钟内，先后有四辆车被男子拦下。见男子趴在引擎盖上挥舞双手，司机们选择倒车绕行。
　　第四辆被拦下的车绕行驶离后，男子放弃了拦车，开始在马路中央来回跑。这时，一辆红色轿车驶来，好在司机刹车及时，没有撞上奔跑中的男子。
　　“主动寻死？这人不要命了吗？”男子怪异的行为引起众多路人围观。
　　过了几分钟 ，男子转而朝金水河桥北侧跑去，人群中有人拨打了110。
　　第2幕 纵身跳进金水河
　　“呀，他跳河了。”人群中一名女子喊道。
　　男子甩着膀子跑到桥上护栏旁，直接翻过护栏，纵身跳了下去。水花四起，男子头朝上、背朝下坠入河中。这一坠，可吓坏了岸边一名捡瓶子的老人。“大热天，水又浅，这么摔下去恐怕伤得不轻。
　　但男子用行动告诉众人，他没事儿。只见他的头先从水里露了出来，接着抹了一把脸，向河北边游去。
　　正游着，男子突然来了个急转弯，又朝河中央游去，随后一个猛子扎入水中。
　　“潜水”约1分钟后，男子才钻出水面，继续游泳。
　　第3幕 跟救援人员“躲猫猫”
　　男子的一连串行为，引来了交警、派出所民警、120急救车、119抢险救援车，围观群众更是达到百人。
　　水中，男子时而猛摇头，时而扎猛子。岸边，救援人员朝男子喊话：“上来吧，水里不安全”、“不要往南游，那里水深不安全”。
　　任凭众人如何呼唤，男子连头都不回，继续游泳。16时12分，一位河道管理人员找来一艘清淤小船，并拿来一根清理河道杂物用的竹竿。
　　见有人上船，男子一个猛子游到桥下，躲在一个桥墩后面。
　　男子口口声声“找妹妹”
　　“上来吧，有啥想不开的，我们会帮你”、“你身后有一条蛇，快上岸”。河道两侧，众人仍在劝男子上岸。
　　16时26分，男子开口说话了。但他似乎不领情，“别吓唬我，有本事你下来救我啊。”男子冲岸边喊道。
　　“他似乎受了惊吓，总是躲着我们。”一名消防队员说，男子在水里待了一个多小时，可能会体力不支，他们准备了三种救援方案，分别用喊话、套绳子、小船靠近，希望能将男子救出。
　　距离男子50米远处，又有两名消防队员登上小船，与此同时，岸边的救援人员准备好了一条10米多长的尼龙绳。
　　见小船驶来，男子这次没有游开，而是围桥墩转圈，躲避小船靠近。
　　“我的妹妹，找我的妹妹啊。”男子的声音一变，嗓音变成了“女音”，重复说着“找妹妹”。
　　说法 妹妹“被坐台”，精神受刺激？
　　“你妹妹怎么了，我们替你找，你别急。”救援人员一边安抚男子，一边继续靠近他。
　　在与男子相距不到一米时，小船上的3名救援人员一把抓住男子，同时，岸上的绳子也甩了过来。最终，救援人员用绳子将男子从水中拉上了岸。上岸后，男子趴到地上，埋头不语。
　　见男子胳膊上有伤口，河南中医学院第一附属医院的医生准备为男子擦拭伤口。突然，男子站了起来，挥舞双拳追打一名男医生。
　　现场一名环卫工说，男子刚跳下河时，男子跟他交流了一会。“他说他妹妹被人拉去‘坐台’，他应该是受了很大刺激才寻短见的。”该环卫工认为。
　　医生黄大夫说，他们控制住男子后，为他做了基本检查，男子生命体征无碍，但怀疑他精神受了刺激，决定把他送往精神病医院做进一步检查。

