艺校校长表演与眼镜蛇亲吻被咬伤舌头
　　本报讯 (记者王卡拉通讯员张献怀)与眼镜蛇表演时，却遭蛇“吻”，身中蛇毒，胡先生险些丢了性命。昨日，胡先生将一面锦旗送到解放军总医院第一附属医院，感谢医院对自己的救治。
　　胡先生是沈阳某艺术学校的校长。胡先生说，6月8日当晚表演时，他给眼镜蛇喂了点水，蛇因此精神非常不错。随后他与眼镜蛇表演接吻时，蛇突然发起攻击，将胡先生的舌头咬伤。胡先生当即感到舌部剧痛、麻木，这种感觉迅速向面部、颈部蔓延，继而他不能说话，呼吸困难，被紧急转送到京治疗。
　　解放军总医院第一附属医院急诊部医生党伟介绍，胡先生抵达医院时，整个面部、颈部肿胀，舌根部溃烂发硬、肿大，舌头填满口腔，遮挡咽部，生命垂危。医院为其滴注抗眼镜蛇毒血清等药物。3天后，胡先生终于脱离生命危险，舌部、颈面部开始消肿，第5天可以开口说话，此后身体日渐恢复。
　　解放军总医院第一附属医院急诊部赵晓东主任表示，蛇不通人性，世界上许多著名的玩蛇人最后都死于蛇口。他建议家里最好不要养毒蛇、大蜘蛛等有剧毒的宠物。
　　■ 贴士
　　被蛇咬伤 及时清创
　　赵晓东主任介绍，一旦被毒蛇咬伤，早期的伤口处理、有效的紧急自救至关重要。人被咬伤后，首先不要惊慌乱跑，以延缓毒素扩散。迅速用止血带在距伤口5至10厘米的肢体近端捆扎，间隔半小时放松3至5分钟，以减缓毒素吸收入血。还要用利器把伤口切开，用清水冲洗伤口，可拔火罐吸除毒液，也可以用火柴、烟头烧灼伤口，破坏蛇毒，并迅速到有经验的医院抢救。

