公安副局长驾警车办案出车祸 母亲身亡父亲受伤
　　 网友认为盐津县公安局副局长公车私用，但该局政委否认质疑
　　昨天下午2点12分，网友“洋??”在昆明信息港彩龙论坛发帖《昭通盐津公安局副局长警车私用酿车祸》：“云南省盐津县公安局副局长蔡风华警车私用，利用节假日于2010年6月16日端午节驾驶车牌号为‘云C0728警’车辆，带着父母一共3人外出游玩，中午12点左右，行驶至溪洛渡电站专用线路——盐津县普洱镇至溪洛渡一隧道内发生车祸，造成一死两伤的重大交通事故。”
　　下午6点30分，记者拨通盐津县公安局一名副局长的电话。这名副局长称，蔡副局长驾警车发生车祸确有其事，但发生的时间为上午9点。当时，蔡副局长驾车到永善县公安局调查一个团伙作案的案件，途中的确在车上顺带父母。当时其母亲坐在副驾驶位置，父亲坐在后排。事故发生后，蔡副局长的母亲因伤势过重不治身亡，父亲也在车祸中受重伤，目前还在住院治疗。蔡副局长由于伤势并不严重，已出院料理母亲的后事。
　　这名副局长表示，事故原因正在进一步调查，公安局已成立调查组。
　　盐津县公安局吴政委表示，经过初步调查，蔡副局长的行为不存在公车私用，其他情况自己也说不清楚。吴政委说完这些，以信号不好为由挂断电话。
　　昨晚，记者试图联系盐津县委、县政府办公室值班室等部门，但电话一直无人接听。
　　记者 侯玉才（都市时报）

