安置小区建联排别墅 当地规划局称为节约用地
　　“我们安置房小区居然在造别墅，你们快来看看。”昨天，王先生(化姓)向本报热线96060反映，在常州市钟楼区新闸花苑99幢附近的空地上，有建筑工人在造联排别墅。对于这一举动，小区居民直呼看不懂，并质疑这些别墅造好后将派何用处，如果是安置给拆迁居民又将如何分配。带着居民的一连串疑问，快报记者进行了采访调查。
　　现场：
　　两幢“别墅”正在建设
　　昨天上午，记者在新闸花苑小区看到，99幢南面的一块沿河空地上，10多个工人正在忙着竖钢筋支柱。一辆蓝色卡车停在旁边，3个工人正从车上把钢筋条和砖头搬下来。一名戴着红色安全帽的工人低声回答记者的询问：“是在建别墅，4月份才开工的，一共是3层，有4户人家。”
　　据这名工人介绍，在离这儿不远处，还有一套类似的别墅正在建造。随后，记者在新闸花苑95幢旁边，找到了另一座正在建造中的小楼，一楼框架已经搭好，四周竖着密密麻麻的钢筋支架，但没有工人在作业。
　　居民：
　　安置小区怎么建别墅
　　王先生说，前些日子，他在新闸花苑小区散步时，看到一群工人在99幢楼房后面的空地上造房子，刚开始，他还以为是建的垃圾房或变电站一类的小区辅助用房，走近后看到打的地基才感觉不对劲，询问了工地上的一位工人师傅后，得知是在建联排别墅。“安置房建别墅？这是要给谁住呀？”王先生说，新闸花苑90%以上都是安置的拆迁村民，现在单独造2套别墅出来，令人不禁产生疑问。
　　据了解，新闸花苑是安置小区，都是10多层的小高层。如今多出来的这两幢小楼，居住条件显然要比其他安置房的条件好，如果也是作为安置用房分配的话，两幢楼总共才8户，拆迁安置的居民倒是有上千人。“到时候肯定会有人闹矛盾的，街道造这两幢房子真是自找麻烦啊。”小区居民说。
　　街道办：
　　建的也是安置房
　　常州市钟楼区新闸街道建管所的徐志强所长介绍说，新闸花苑正在建造的两幢楼房，并不是居民认为的别墅，其实就是条件相对好一点的安置房。徐志强说，两幢安置房今年4月份开始动工，占地1781平方米，都是分上下3层，4户人家。另外，两幢楼均已通过了规划部门的审批。
　　在一份《新闸街道(新闸花苑)安置小区规划总平面图》上，徐志强向记者介绍，图纸上标记为20号和21号的两栋房子，便是95幢和99幢南面正在建设的联排安置房。记者看到，两幢房子标注了都是3层楼房。在图纸右下角盖有常州市规划局的规划方案审批章，时间是2008年2月29日。
　　新闸街道副主任常青在记者采访中也表示，20号房和21号房都是作为安置房用途的。今后如何分配，需要街道领导集中商议后决定，今年10月份前一定会有结果。
　　规划局：
　　这是最大化节约用地
　　昨天下午，常州市规划局相关负责人告诉记者，新闸花苑的20号和21号房在审批规划方案中，已经明确其用地性质是安置用房，不可能作为其他项目的用途。
　　对于为何要单独建2幢3层楼的安置房的问题，这位负责人解释称，因为新闸花苑是安置小区，从土地的最大化节约利用考虑，在95幢和99幢南面的两块空地还可以建造楼房，并按照楼房之间的间距要求，该处所建楼房只能建到3层高度，所以才有了20号和21号三层楼的安置房。
　　见习记者 姚斌 快报记者 周青

