女子买衣服未带钱捅伤服装店女店主
　　事情发生在6月13日23时许，玄武警方接到报警称洪武北路某服装店内发生恶性伤害案件，女店主身受重伤，便立即指令新街口派出所民警赶往现场调查，发现伤者已被一的哥送往鼓楼医院进行手术。此事发生在闹市区，立即引起了南京市公安局领导高度重视，警方一度将此视为一起恶性抢劫案件，并成立了专案组，连夜展开侦破工作。女店主称，捅她的人是一个一米六左右的年轻女性，扎一个普通的辫子，肤色较白，但该女子没有拿走店里的任何东西，捅她也很突然，她没有任何防备，结果被连捅两刀。
　　根据女店主提供的犯罪嫌疑人体貌特征，警方开展了大量走访调查工作。结合监控资料等线索，警方迅速锁定了女青年方某。6月15日19时，专案民警在栖霞区太新路一小区内，将方某抓获归案。方某的作案过程和动机大出警方所料。在抓获方某之前，警方曾经猜测，嫌疑人要么精神有些问题，要么是图财，或者是因为想偷店里的衣服被女店主发现了，急于逃脱才出手伤人。但是，最后的调查结果却让人大跌眼镜。
　　通过对方某的审查，警方发现，他们之前猜测的作案动机或原因都不是方某捅人的原因。方某称，她当日到服装店内看服装时，因随身未带钱，见店主王某急于做成生意，对店主产生了不满，便掏出随身携带的水果刀捅了王某。结合女店主王某自己所说，并结合方某以前的表现，警方确定，方某没有撒谎。
　　记者了解到，嫌疑人无前科劣迹，无吸毒史，无精神病史，至于其为何做出如此过激行为，连警方办案人员都连称“无法理解”。“我估计她们肯定是在讨价还价的过程中发生了一些不愉快，然后方某又没带钱，弄得很窘，一气之下就出手伤人了”，有关办案民警告诉记者，为了这么无厘头的原因把人捅成重伤，他也觉得不可理解，身上没带钱就不买呗，老话讲“买卖不成仁义在”，无冤无仇的两个人搞成这样，实在是太不值得了。
　　杨维斌 虞海风 罗双江

