青年为救落水女子遇难 少年时曾救2岁幼童
　　他是一个平凡的河南人平凡到事发三天，天津媒体还没得到他的照片
　　平凡到我们从天津同行那里得到消息
　　记者就在他的家乡也只能找到一张他的户籍截屏照片他是一个天性善良的年轻人，
　　13岁的时候，就在村中泥塘救出过同村的两岁孩子；
　　2010年6月12日，这个身在异乡的河南年轻人，在一名女子落水、面临生命危险的危急时刻，义无反顾地跳入水中，
　　女子在众人的帮助下获救，这位英勇的年轻人却牺牲了。
　　天津为之感动，媒体刊发报道《兰考青年，天津百姓为你骄傲》，
　　他就是22岁的河南兰考青年孔广周。
　　广周的爸爸说：
　　我们和好书记焦裕禄来自同一个地方，从小我就教育孩子们要做一个堂堂正正、本本分分的人。
　　广周的妈妈说：
　　儿子虽然走了，但他走得光荣，
　　我们为自己的儿子骄傲！原谅我们，今天我们只知道你的名字，
　　叫孔广周，叫“河南人”！今报记者连夜奔赴天津，联系他的父母，
　　明天，我们会讲述更多，关于这个年轻人平凡中的不平凡
　　…… ……
　　孔广周
　　河南兰考人
　　22岁
　　2010年6月12日
　　在天津
　　为救落水女子牺牲
　　魏青刚
　　河南固始人2005年8月8日
　　在青岛3次跳海救人
　　李学生
　　河南商丘人2005年2月20日
　　在温州
　　为救两名儿童牺牲
　　……
　　昨晚10时，兰考警方户籍系统翻拍图。户籍显示，孔广周，系兰考县小宋乡孔庄村一组人，1988年5月23日生。
　　6月12日，天津市西青区杨柳青镇的南运河边，一名女子突然坠入河中，在水中挣扎。面对这一情景，一名正在河边垂钓的青年男子连上衣都没脱便下水救人，最后女子在众人的帮助下获救，可这位英勇的男子却牺牲了。这名牺牲的救人男子便是河南兰考人孔广周，牺牲时年仅22岁。
　　他的救人义举被天津 《今晚报》报道后，感动了天津，被当地见义勇为协会确认为见义勇为。
　　□今报记者 田霖 今晚报记者 王学军
　　●兰考男青年天津跳河救人牺牲
　　6月12日10时许，打工妹小玲（化名）独自一人来到天津市南运河的御河桥上，靠在桥边休息，不慎落入三四米深的河水中，不会游泳的小玲情况非常危急。
　　正和同伴钓鱼的孔广周见状，连上衣都没脱，便一头扎入水中，迅速向小玲游去。很快，他接近了小玲，一把抓住她，用力将她向岸边推去。
　　在将她推出一段距离后，孔广周有点体力不支。随后下水的两名水性较佳的救人者接过小玲，将她一点点推到岸边。
　　由于呛水过多，小玲已经昏迷。在岸边群众的帮助下，她被拖拽上去，放在了岸边草皮上。有人对她采取了急救措施，不久，小玲缓缓睁开了双眼。
　　小玲虽然获救，但孔广周已没有力气再游到岸边，他的双手在水面上挥舞着，口鼻渐渐没到了水面以下，还没等其他人过来营救，他便一下子沉了下去。其他救人者也已精疲力竭，而孔广周却再也没露出水面。
　　随后赶到的消防队员一次次扎入水中寻找孔广周，均无功而返。民警打电话向当地的舟桥部队求助。最终，孔广周的尸体于当天13时被搜救上来。
　　●落水者转危为安感激救人英雄
　　当日参与营救的刘杰是天津某旅行社的一名司机，他回忆说：“我们将女孩救上岸之后，再回过头时，广周已经沉下水去。说实话，我当时在水中反复折腾了好几回，浑身上下一点力气都没有了。就这样看着这样一个好青年在眼前牺牲，非常难过！”
　　在天津市一中心医院的病房中，记者见到了躺在床上输液治疗的落水女子小玲。她告诉记者，当自己坠河后，因为不会水而双手不停挥舞挣扎着，但她还记得第一个游向她的救人者的脸：“那弟弟好像比我小几岁。我当时已经呛了不少水，见他过来，精神一放松，意识一下子模糊过去，以后发生的一切都不知道了。再次醒来时，自己已经躺在岸边的草皮上。”
　　当小玲听说那个自己记得的救人者已经为她献出了生命时不禁失声痛哭：“我真的非常感谢他，没有他第一个赶到扶住我不让我沉入河底，我就再也见不到妈妈了！”
　　小玲的主治医生张万祥在接受采访时表示，目前经过积极治疗，她的生命体征已经平稳，基本没有生命危险了。
　　●牺牲者少年时曾勇救两岁幼童
　　事发当天，当孔广周在天津的弟弟将这一噩耗在电话中告知父母后，这对夫妇一度濒临崩溃，在亲人的陪伴下，于当天下午从兰考起程，于次日早上抵达天津。母亲李兰菊一声声不停地呼唤着儿子的名字，让人心碎。采访中，夫妻俩痛哭着说：“儿子虽然走了，但他走得光荣，我们为自己的儿子骄傲！”
　　这对表情沉痛的夫妇向记者表示，他们有3个儿子，孔广周排行老二，从小就体弱多病，为此，他们在他身上倾注的心血也最多。“孩子打去年来到天津后，时不时就会打电话回家报平安”。记者了解到，孔广周的父亲孔石头是个老共产党员，已连任七届村委会主任，“我们和好书记焦裕禄来自同一个地方，从小我就教育孩子们要做一个堂堂正正、本本分分的人。广周天性就是个善良的孩子，从小便喜欢助人为乐，他13岁的时候，就在村里的一处泥塘中救上来一个同村的两岁孩子”。
　　●兰考好青年舍己救人感动天津
　　事情发生后，天津《今晚报》以“兰考青年，天津百姓为你骄傲”为题，对孔广周见义勇为的行为进行了连续报道。报道发出后，感动了众多读者。天津市见义勇为协会以及西青区见义勇为协会在第一时间对孔广周和刘杰的见义勇为行为进行了调查取证，确认无误后，于6月13日下午将《见义勇为行为确认证明书》颁发给了孔广周的父母。目前，当地两级见义勇为协会正协调有关部门，妥善做好孔广周的善后和抚恤事宜。
　　●家乡将弘扬英雄见义勇为精神
　　昨日18时，记者联系上兰考县委宣传部副部长孙理胜。听完记者的介绍后，孙理胜立即上网查看了有关孔广周的报道。然后向记者回电说：“孔广周见义勇为的义举是我们每个兰考人的骄傲，我们对他表示敬佩和赞赏，也对其家属表示慰问。我将尽快把此事向领导汇报，组织政府人员对其家属慰问，对孔广周的事迹进行宣传，弘扬这种见义勇为的精神。”
　　做一个大写的河南人
　　□今报评论员 刘克军
　　“如果没有他，我就再也见不到妈妈了！”这是一句获救感言。这个女孩如花的生命得以保全，可是“他”，却再也见不到自己的妈妈了。
　　“他”叫孔广周，22岁，一个更加年轻的生命，侠肝义胆，舍生取义，悄然沉没于异乡的河底。
　　对于获救者而言，他是一位恩人，一种一生回报无门的遗憾；对于父母而言，他是一个儿子，一种不仅光荣、骄傲，而且永难抚平的心伤；对于九千万中原儿女来说，他是一位侠士，更是一种铭刻在心的精神象征。
　　一个普普通通的打工者，一个踏踏实实的河南人，一个不畏艰难的小伙子，一个侠肝义胆的真英雄。
　　今年3月3日，省委书记、省人大常委会主任卢展工与河南进京务工人员座谈时说，什么是河南人，什么是河南形象，今天你们给我们上了很好的一课，正是由于你们这些在外面的普普通通的河南人，踏踏实实的河南人，不畏艰难的河南人，侠肝义胆的河南人，凭借自己善良的心灵、勤劳的双手、顽强的毅力，用自己一点一滴的行动，用自己满腔的热情，为首都的建设增光添彩，大家因身为河南人而自豪，因身为河南人而光荣，树立了我们河南人在外的良好形象。
　　卢展工说，大家的经历和发言，充分体现了平凡之中的伟大追求、平静之中的满腔热血、平常之中的极强烈的责任感的 “三平”精神。有追求就有创造，有激情就有梦想，有责任就能树立形象，我们中原崛起很需要这种精神。
　　孔广周，正是这位看似普通的河南人，却在生死攸关之际，挺身而出，舍己救人。他用年轻的生命谱写了一曲
　　壮美的青春之歌；用无畏的精神展现了一个河南人平凡之中的伟大追求、平静之中的满腔热血、平常之中的极强烈责任感；用侠义的壮举，诠释了一个河南人特有的“三平”精神。
　　斯人已逝，但精神必将长存。
　　孔广周不会成为一个英雄孤本。他和洪战辉、冯娜、窦刘堂一样，是“四种”河南人的优秀代表；他和在滔天巨浪中三进三出救人的魏青刚、迎着飞驰列车冲上铁轨的李学生、放弃自救机会而随飞机坠落的李剑英一样，是“三平”精神的具体体现。正是这些人，以最质朴的生活方式和感人壮举，体现着中原儿女朴实无华、侠肝义胆的传统美德，弘扬着中华民族坚忍、豪迈的伟大精神。
　　我们深信，弘扬孔广周的舍生取义，肯定会触动获救者乃至更多人的灵魂，进而引发所有人对道德和人性的反思——如何做好一个具有“三平”精神的人，需要每个人用心灵去叩问。
　　近年来河南人在异乡的英雄壮举
　　赵传宇
　　2007年1月22日，荆州市76岁的老太太张多平在长江岸边洗衣时不慎掉入江中，在附近的南阳市唐河县青年赵传宇闻讯一头扎进刺骨的江水中，将其救出。
　　崔运宗
　　2007年3月21日，上海外滩，濮阳市南乐县20岁的崔运宗发现一名女孩正在黄浦江里挣扎，他纵身跳入江中向女孩游去，抓到女孩后拼命向岸边游去。
　　吴章涛
　　2008年10月16日，安徽省金寨县城，两名小学生不慎落入史河中。刚好路过的出租车司机、河南人吴章涛跳入河中救出两人。他却沉入水底。

