男子诈骗称支付1千万人民币可使用5亿美金
　　只要支付1000万元人民币的资金占用费，就能使用5亿美金3个月。这是天上掉下来的“馅饼”？原来，这是一个“陷阱”，两名被害人被一口气骗走了700多万元的人民币。昨天，浙江籍男子李月生因涉嫌合同诈骗罪，在深圳市中级法院受审。
　　指控：空手道套走700万
　　受审的浙江籍男子李月生今年48岁，高中文化，其身份是所谓的中国李氏国际控股集团投资有限公司总经理。
　　据检察机关指控，2009年5月，被害人钱某萍经人介绍认识了蔡天忠(另案处理)，蔡天忠将自称是世界银联国际控股集团投资有限公司法定代表人的李月生介绍给钱某萍认识。钱某萍与李月生、蔡天忠经多次协商，约定由李月生的世界银联国际控股集团投资有限公司借款5亿美元给钱某萍作增值业务，借款期限3个月，钱某萍须支付1000万元人民币的资金占用费，先期支付300万元人民币，5亿美元到账后15日内再支付剩余的700万元人民币。
　　同时，蔡天忠与钱某萍约定，由钱某萍支付10万元人民币作为“人情费”。2009年5月31日，钱某萍按约定将前期款300万元人民币汇入李月生提供的公司账户，将10万元人民币汇入蔡天忠个人账户。同年6月1日，3人签了借款合同。随后，李月生通过地下钱庄将300万元人民币取现，蔡天忠也将10万元人民币交给了李月生。李月生收款后逃匿。
　　2009年5月，被害人锁某元经人介绍认识了蔡天忠，蔡天忠如法炮制，将李月生介绍给锁某元认识。三人几经协商，签订了借款合同，约定由李月生的中国李氏国际控股集团投资有限公司借款5亿美元给锁某元作增值业务，锁某元须支付资金占用费1000万元人民币，先期支付保证金及工作费用455万元港币，5亿美元到账后15日内一次性还清剩余的600万元人民币。
　　同年6月1日，锁某元按合同约定将港币455万元汇入李月生的个人银行账户，李月生收款后逃匿，并通过其妻洪冬娥(另案处理)转移赃款，用于个人购买多套商品房和豪华小汽车。
　　庭审：被告庭上拒不认罪
　　昨日在法庭上，48岁的李月生似乎显得精神不错。由于李月生操着一口浓浓的浙江口音，使庭审增加了不少难度。每次轮到他陈述时，总是滔滔不绝，但是逻辑混乱，使法官不得不几次中断他的陈述，让他挑重点来讲。
　　对于检方的指控，李月生不肯认罪，他反复陈述自己不是诈骗，确实是有能力借来5亿美元的资金。
　　从检察官的问话和陈述中，记者了解到，李月生名下注册了好几家公司，这次涉案的两家公司都是在香港注册的，注册资金仅仅1万元港币，而且两家公司都没有固定的办公场所。
　　李月生取得上述钱财后，马上用于购买房产和豪华汽车，先后以分期付款和一次付清的方式买了七八套房产，分别放在妻子和两个儿子名下，另外还买了一辆宝马小轿车。
　　李月生还称，自己并未逃匿隐藏，但检方出示的证据显示，李月生是被警方网上追逃后，才被捕落网的。
　　辩称：700万不是犯罪所得
　　对于检方指控其两次诈骗行为中，先后获得700万元人民币的犯罪事实。李月生表示，第一次的300万元人民币是其与钱某萍曾经签订过一个“资金增值”合同，钱某萍违约而应该支付违约金中的一部分。第二次的455万元港币则是锁某元答应给其用来疏通关系的费用，原本疏通关系需要1000万元，但锁某元只给了455万元港币。
　　检察官出示了李月生所签署的合同及欠条，作为其诈骗700多万元犯罪事实的佐证，虽然其收到的款项与合同上的款项分文不差，但李月生仍然一口咬定，这700万元与合同无关。
　　主审法官询问李月生，其名下的两家公司的账户上根本没有5亿美金，为什么和被害人签订借款5亿元美金的合同呢？李月生回答，他和一个基金会签有合同，对方有钱，可以借出这5亿美金。但是，当法官询问是什么基金会时，李月生却说自己忘记对方的名字了，只记录在其邮箱的一份邮件里。
　　主审法官又询问李月生，该基金会为什么会替李月生履行借出5亿美金的合同？李月生回答说，这5亿美金会打到借款人的账户上，然后由银行锁定，其再利用一些手段操作，替借款人达到资金“高效增值”的目的。
　　目前，该案仍在进一步审理中。  吴涛

