的哥莫名被乘客围殴 围观出租车载凶手逃离
　　“他们不但不报警，还将打人凶手载走逃离现场，实在太让人气愤了。”昨天凌晨三点多钟，常州市区一家歌城前，的哥顾师傅突然被几个要乘车的乘客暴打，身上多处受伤。顾师傅表示，最让他想不通的还不是被打，而是边上围观的两辆出租车竟然载着凶手逃离现场，“凶手前脚坐车刚走，后面警车就到现场了。”目前，常州有关方面正对此做进一步调查处理。
　　□实习生 王琨 快报记者 刘国庆 文/摄
　　的哥顾师傅回忆起挨打一幕还心有余悸
　　网帖：
　　的哥凌晨莫名遭群殴
　　昨天上午8点钟左右，在常州当地一家网站论坛一位名叫“爱恨交加”的网友以“泣血——谁来保护弱势群体的人身安全”为题发帖称，就在四个小时前，一名的哥被打进了医院。这位网友说，凌晨三点半左右，在晋陵路的一家歌城门前等客的苏D7***3的的哥遭遇六七个人的黑手。事后从其他等客的的哥口中得知事情的大致经过是这样的：一些客人摇摇晃晃从歌城出来，然后走到出租车前，其中有两人上了苏D7***3的车，不到三十秒的时间只见车后座的男子突然打开后门冲到驾驶室边，挥舞着拳头朝着驾驶室一拳又一拳，之后其他客人也都跑到前面，拉开驾驶室车门拖出驾驶员就是打。一方喊着往死里打，另一方在叫救命！就这样不到一分钟的时间，的哥躺在地上一动不动了！他们就乘后面的出租车逃跑！
　　这位网友还在帖子后面特别强调，“强烈谴责排在后面的那几辆出租车驾驶员，看见前面的哥被打不上去制止，还有两辆车帮助打人者逃跑！”发帖者还发了一张那位的哥被打的照片，照片显示那位的哥平躺着，紧闭双眼，满脸是血。
　　的哥家人：
　　两出租车载凶手逃离
　　昨天上午，记者在常州一院留观室通过相关记录找到了那位被打的哥诊疗记录，不过医护人员告诉记者，该顾姓的哥已经出院回家养伤了。
　　随后，记者通过电话与顾师傅的爱人陈女士取得联系。陈女士证实了顾师傅被打的经过。据她介绍，事发时顾师傅看见有六七个人从歌城里出来，另外还有几个女的，走在前面的两个男子很快就坐到了车子后座上并关上了门，并叫顾师傅开车。这个时候顾师傅发现，车外门把手还被人拉着，还有好几个人趴在车子一侧，如果车子开动的话，势必将人带倒。于是顾师傅就随口问外面的人要不要上车。让顾师傅觉得莫名其妙的是，车后座两名男子突然就用脚踹他的座椅，然后又冲出来打他。
　　“六七个人把他拖出来，然后就拳打脚踢。”陈女士说，由于事发突然，顾师傅还没来得及在车上接通紧急报警器就被人拖到车外。她后来接到电话赶到现场时，顾师傅已经在派出所里，“浑身是血，躺在那一动不动，我吓得要死。”
　　陈女士说，随后她和别人一起将顾师傅送到派出所对面的常州一院。医生紧急处理后要求住院留观，“但因为我家离医院近，另外还因为经济条件方面的考虑，我们就带他回家养伤了。”
　　对顾师傅被打，陈女士显得很气愤，“我们是靠老公养家糊口的，这回受伤还不知道要等到什么时候才能好。”她说，最让她觉得气愤的是，事发时有两辆出租车在边上围观，打完人后竟然让六七名凶手上车，并带他们逃离现场。陈女士说，虽然顾师傅当时被打得满脸是血，但记住了其中一辆出租车的车牌号。
　　被打的哥：
　　两司机看我挨打没反应
　　随后，记者赶到了顾师傅家，只见顾师傅躺在床上，两边脸又红又肿，眼睛下方一片青紫。在顾师傅右胸下侧能看到一条红红的口子，腿部膝盖处也破了。
　　陈女士拿出事发当时顾师傅穿的一件T?和牛仔裤，衣服和裤子上血迹斑斑，还留下了明显的脚印。顾师傅说，事发时没有和对方发生任何争吵，“我当时就说车子上趴了人，不能开，问其他几个人要不要上车，话还没说完，他们就动起手来。”
　　顾师傅说，六七个人冲上来拳打脚踢，对方把他打倒后也不停手。“那些人打我的时候，有两辆出租车停在我车子前侧，司机看着我被打却无动于衷，实在让人很气愤。民警到现场后，我报了其中一辆出租车的车牌号，并指了逃跑的方向，歌城的一个工作人员也说了这个情况。但不知道为什么后来没拦截到？”
　　运管部门：
　　全力调查行凶事件
　　昨天中午，在局前街派出所，一位负责人告诉记者，因为昨天休息，目前无法联系到现场出警的民警，因此也无法介绍相关情况。但这位负责人表示，“肯定会进一步调查处理。”昨天下午，记者得知，局前街派出所又打电话给被打的哥家人，要求当天下午再去趟派出所做笔录。
　　常州市运管处出租车管理科一位负责人在接到记者的电话后，表示会进行调查。不久，这位负责人告诉记者，据他初步了解，目前已根据车牌号查到了那辆出租车所在的某出租车公司，并要求那家公司进行调查，并将结果尽快报给运管处。这位负责人还表示，如果情况属实，那两辆载凶手逃离现场的的士驾驶员是完全错误的，“违背了做人的起码原则，像遇到顾师傅被打那种情况，首先应该报警。不讲你去帮助人家，反过来还帮助凶手逃跑，太不应该了！”
　　随后，记者与那家出租车公司一位吴姓负责人取得联系。吴姓负责人说，接到运管处电话后就着手调查处理，但由于那辆车当班的驾驶员两部手机都关机，“后来还专门派人去了他家一趟，发现他也不在家，估计去乡下过端午节了。”他说，公司肯定会认真调查此事，“如果情况属实，肯定会严肃处理。”对此，快报也将继续关注。

