开发商在曹操祖父墓旁违规建别墅(图)
　　“国家重点文物保护单位董园二号墓旁正在新建别墅和门面，连10米都不到。请问，有文物部门批准吗？有准建手续吗？”近日，一则网帖出现在了亳州市政府网市民论坛上。“国保”旁边真的建起了别墅？记者在亳州调查发现，虽然谯城区政府回应称有国家文物局的批复，但有关部门表示，这一建筑高度、面积、建筑结构等都已违规。
　　6月10日中午，记者赶赴亳州就此展开调查。在亳州市主干道魏武大道的西侧，记者找到了曹腾墓。
　　董园二号墓即为曹操祖父曹腾之墓，2001年6月25日，被国务院公布为全国第五批重点文物保护单位。安徽省人民政府特地立碑进行保护。
　　“游客不多，每天最多有十来个。”据售票处的一位工作人员介绍，他们也知道旁边建别墅的事，但具体情况不知。
　　曹腾墓的四周建有围墙。在围墙北侧，记者看到了市民所反映的“别墅和门面”，全系砖混结构，建筑已经成形。记者粗略丈量了一下，“别墅”离围墙的距离有30多米，但仍在文物保护建设控制带内。
　　在工地现场，记者看到，施工用的起降架仍然在，但没人施工。“别墅”为三幢连体，高三层。“门面”前的起降架有三层多高，二楼顶上已经树起钢筋。但目前只建成上下两层，共有16间。
　　记者在工地上找到一位负责看守的工作人员，他说，“房子是过年前开工的，前不久停了。”至于何时再开工，他表示不知道。
　　规格超标
　　针对市民的反映，亳州谯城区政府曾作出答复称：经调查此处为亳州市大地房地产综合开发公司建设的亳州市薛阁综合楼工程，建设地址在魏武大道西侧，二号墓北。建设工程规划许可证证号为：3416012008000169，批准日期为2008年12月12日。大地房地产综合开发公司在建设过程中一并提供的手续还有国家文物局文物保函[2006]990号《关于在曹氏家族墓群(董园二号墓)北侧建设控制带内进行工程建设的批复》以及亳州市文物管理处文件亳文物[2006]48号《关于在曹氏家族墓群(董园二号墓)北侧建设控制带内进行工程建设的批复》，均原则同意建设单位进行建设。
　　记者从亳州市文物管理部门了解到，按照国家文物局的规定，安徽省政府在曹腾墓围墙外10米划定了保护范围，并报国务院文物行政部门备案。同时，根据保护文物的实际需要，在曹腾墓围墙外100米的范围内，划出建设控制地带。
　　“国家文物局的批复是建筑高度需控制在8米以下，而现在已经成形的别墅已经达到9米，如果北面的‘门面’三层建成后，肯定也会突破8米。”这个部门的同志说，同时，建筑结构也做了很大改变，比如“别墅”的规划朝向是门朝北，现在改成了门朝南，正对着曹腾墓。另外，建筑的面积方面也与当初批复的规划不同。
　　责令整改
　　亳州谯城区薛阁城管执法大队大队长刘文化介绍，他们接到举报后，就进行了制止，该工程目前已经停工。
　　接到举报后，有关部门进行了调查，结果发现，在建设过程中，已封顶的二号楼(即市民反映的“别墅”)高度超过国家文物局批复1米，面积原批523平方米，实际建设549平方米，超26平方米。三号楼面积原批523平方米，实际建设608平方米，超过85平方米。该市住房城乡建设委规划局的工作人员介绍，他们拿出的处理意见是，责令停工，限期整改，要求拆除建筑的超高部分，对面积超标部分，已告知有关部门，按相关规定依法处理，并有城管执法、文物等部门监督整改后，方可开工建设。而亳州市城管执法局建议，由谯城区城管执法部门对上述违章建筑予以拆除。
　　记者随后联系上了亳州市大地房地产综合开发公司负责此事的工作人员。他说他们正在处理此事，准备在麦收以后，就着手开工整改。 本报首席记者 宫礼

