村民砍死邻居 潜逃期间捅死欲离婚妻子
　　荆楚网消息 (楚天金报) ：
　　□文图/特约记者汉江雪 通讯员王一森
　　11年前，谷城县五山镇甘家畈村商怀兵因怀疑邻居砍了其山上的一担柴，争执中竟用镰刀砍死邻居。潜逃期间，商怀兵打听到妻子离家与他人同居，遂冒险潜至襄阳带妻逃亡，哪知其妻不愿吃苦中途离开了他，商怀兵于是怒而追踪将其妻杀害。上月26日，省公安厅和襄樊市公安局有关领导亲赴谷城督办侦破该连环命案。15天后，谷城县公安局刑警大队转战鄂豫，终将嫌凶商怀兵抓获归案。
　　一担柴起纷争
　　惹出一桩命案
　　1999年11月18日上午，谷城县五山镇甘家畈村商怀兵吃罢早饭准备上山砍柴，抬头一看，有人从他家的自留山上挑了一担柴往下走。商怀兵仔细一看，原来是邻居聂某，心里的火一下子就蹿起来。
　　一年前，两人曾为放牛的事大吵了一架，并相互抖狠，商怀兵一直余恨未消，现在又看到聂某从其自留山上挑下一担柴来，他当即气呼呼上前拦住聂某说：“你为什么要到我的山上砍柴？”聂某没好气地答道：“你怎么知道我是从你山上砍的柴？我通过这里一趟就是从你山上砍柴了？”商怀兵一时无语，只得气哼哼地回家，拿起镰刀准备到山上砍柴。不料，他刚出门，就看到聂某又拿着镰刀向自家山上走去，他赶紧追了上去，责问聂某是不是从他家山上砍了柴，两人争吵中，商怀兵怒而用镰刀将聂某砍倒在地，直到聂某不能动弹才住手。
　　发完狠气后，杀人偿命的恐惧袭上心头，商怀兵顾不得与家人打招呼，顺着大山跑到谷城文畈火车站，扒上一辆北上货车来到了河南平顶山市宝丰县。因为以前有亲戚在宝丰煤矿打工，他干脆在宝丰县下了车，想找个煤矿隐身打工。
　　被商怀兵砍伤后，聂某被村里人送到谷城县医院抢救，但因伤势太重，聂某于当年12月23日死亡。谷城县公安局遂将此案列为重点案件侦破，并将商怀兵列为网上逃犯予以追逃。
　　隐姓埋名潜逃
　　藏身煤矿打工
　　逃亡前商怀兵是个很少离家的人，当他找到宝丰县一家煤矿化名打工后，心里异常恐惧和孤独。为了躲避民警检查，他改名叫张怀成。可每每想到家里有年事已高的父母，妻子还带着3个孩子，没了他这个劳力，家里生活会非常艰难，而他这个杀人逃犯没法再回家抚老养小时，商怀兵就整夜整夜的睡不着觉。
　　在孤独中备受煎熬地度过了几个月后，2000年春上，商怀兵打电话与谷城的亲戚和竹山县的岳父母取得了联系，得知妻子因不堪家庭穷困生活，已离家到襄阳县火牌镇一户人家与一男子同居。
　　商怀兵顿时妒火中烧，他于2000年4月潜至襄阳县火牌镇，找到妻子，并强迫妻子与他一起潜逃到河南宝丰县煤矿打工。其妻虽然跟着他一起踏上逃亡之路，但很不习惯与商怀兵一起过提心吊胆的逃亡生活，加上煤矿上做事很苦，生活也很枯燥，其妻便一直寻找机会逃离商怀兵。而商怀兵亦对妻子与他人同居过之事耿耿于怀，常对妻子叹说：“我们两人就像是一根剖开的竹子，不可能再合拢为一了。”
　　妒火中烧泄愤
　　持刀砍杀发妻
　　2001年大年初一，孤独中度过新年的妻子对商怀兵说，她不愿再过这样不见天日的逃亡生活了，想跟商怀兵离婚，与襄阳县火牌镇那个男人结婚。商怀兵断然拒绝了妻子的要求：“这辈子你就别想离开我和别的男人结婚，除非我死！”
　　当年正月初六，其妻建议：“我们这样在一个地方躲的时间过长，很容易被人发现，要不，今年我们再换个地方打工去，免得被人发现你是个逃犯。”商怀兵听从了妻子的建议，第二天便带着妻子到洛阳找事做。因为人生地不熟，加上商怀兵不敢到城里找工作，两人于是乘汽车来到了洛阳市下属的某县。
　　天色将晚，寒风凛冽，二人在一个乡镇站下车后，碰到当地两名男子。商怀兵妻子上前对两男子说好话，想请他们帮忙找一个活干，工钱给多给少都不要紧，有吃有住就行。
　　两男子于是说镇上有个砖场正需要人，可以一起去瞧瞧。“好吧，老公你先在这里等着，我跟他们去看看，如果有合适的事情做，我们就在这里住下来打工。”妻子对商怀兵说道。
　　商怀兵遂在路边坐下，看着妻子和那两名男子一起上砖场问情况去了。
　　然而，商怀兵左等右等却并没等回妻子和那两名男子，这时，天已黑得伸手不见五指。商怀兵耐着性子又等了几个小时，天空开始纷纷扬扬地下起了雪花，商怀兵明白了：妻子跑了，她不会再回来了。风雪中，他竟斗胆只身找到镇上派出所报警说，自己的媳妇被当地两名男子拐骗走了，因为300多元钱全在媳妇手里，自己现已身无分文。接警的民警并没问他太多问题，只是好心地给了他50元钱，就这样，商怀兵郁闷地返回了宝丰某煤矿。一路上，商怀兵想的唯一事情就是：一定要找到妻子，如果妻子不跟他而想跟着别的男人的话，就立马杀了她。根据与妻子相处的这段时间双方交谈情况判断，商怀兵觉得妻子极可能逃往同居过的男人处。
　　同年3月11日晚，商怀兵买了一把刀潜回襄阳县火牌镇凉水林场，果然发现妻子已逃回这里与相好的男子重新同居。
　　这一次，商怀兵直接走进与妻子同居的男子家中，声称自己不想伤害任何人，只想让妻子跟他一起走。而这一回，妻子断然拒绝跟商怀兵再赴逃亡路，明确要求与商怀兵离婚。愤恨不已的商怀兵威胁妻子说：“你现在只有两条路可以走：一是跟我一起回谷城，我杀了人，我去投案自首，你回家里照顾老人和孩子；二是你不跟我走，我就杀死你！”孰料妻子对此毫不畏惧，再次拒绝了商怀兵的要求。此时，商怀兵完全被妒火烧昏了头，他丧心病狂地掏出随身携带的刀子，向妻子后背连捅数刀，致其当场身亡。
　　转战鄂豫追捕
　　刑警菜场擒凶
　　商怀兵逃亡11年间，谷城县公安局派专班民警先后多次追寻商怀兵的下落，但始终没有结果。
　　上月初，省公安厅展开“全省命案积案攻坚行动”，省厅刑侦总队在整理全省近年来的命案积案中发现，来自谷城县和原襄阳县的两起网上追逃命案均为商怀兵一人所为，省公安厅当即将这两个命案列为督办案件。当月26日，省公安厅刑警总队和襄樊市公安局相关领导亲赴谷城县公安局，指导督办侦破这一连环命案，并限期该局5个月内破案。
　　谷城县公安局迅速召开党委会专题研究侦破方案，全局立下军令状：力争一个月内侦破此案。
　　在省市两级刑侦部门领导和专家的协助下，谷城县公安局刑侦大队很快发现商怀兵极可能隐藏在河南平顶山市宝丰县一个煤矿打工。
　　本月7日，襄樊市刑警支队刑侦专家和谷城县公安局相关领导带破案专班前往宝丰县，在河南警方的大力协助下，经两天三夜的紧张排查，确认商怀兵正在宝丰县高庄一个煤矿打工。
　　“立即布控蹲守擒凶！”一张无形的搜捕大网悄然无声地撒开。10日上午10时左右，守候在高庄某煤矿菜市场附近的谷城县公安局刑警大队副大队长尚帮辉和中队长潘登发现，一名操谷城口音的男子现身菜市场。尽管商怀兵已潜逃11年，其现实相貌与档案照片已相差很大，但尚帮辉和潘登还是依循商怀兵缺失的左手中指这一特点瞬间锁定了嫌凶。
　　“商怀兵！”尚帮辉和潘登出其不意地冲着对方大喊了一声，商怀兵下意识地回过头愣了一下，几名便衣刑警迅速包抄过来，围住了商怀兵。“我叫张怀成，你们想干什么？”露了破绽的商怀兵还想做垂死挣扎，故作委屈地高喊。然而，他很快被民警戴上了手铐和脚镣，逃亡了11年的商怀兵终被押回谷城。
　　进入谷城县公安局看守所铁门的那一刻，商怀兵忽然落泪对民警坦称：“我杀了人，我该枪毙，只是在我死之前，我想请求领导们允许我看看我的老母，我要向她磕个头，跟她说一声对不起！”

