男子夜闯信用社扬言炸金库 职员筹钱将其支走
　　六安市金寨县一男子夜闯当地信用社，自称身负炸药，要炸金库。信用社工作人员经过周旋得知嫌疑人的求财目的后，自筹2000多元给其并将其成功支走。目前，当地警方正在全力追捕该犯罪嫌疑人。
　　骗开信用社边门
　　6月14日晚21：13左右，27岁的金寨县江店镇船冲村郭某身背炸药、携带两把刀具，来到江店信用社船冲分社。郭某以到该社职工刘某家叙事为由，骗开了船冲分社的后院边门。
　　进入边门后，郭某立即将边门反锁，并对刘某说：“我砍了人，可能不得活了，快拿点钱给我。否则我就将信用社炸掉。你不要报案，我要是听到警笛声，我就引爆炸药。”刘某看到郭某浑身沾满血迹，左袖口内还藏有刀具。
　　这时郭某右手持打火机，嘴里叼着香烟，身上背一挎包，包口露有导火索。见此情景，刘某顺手按住郭某左手，夺下袖藏凶器，并对其进行劝导，稳定其情绪。
　　筹钱支走嫌疑人
　　随后，刘某与郭某在分社边门的通道内进行了长时间的周旋。在明确郭某求钱的目的后，刘某答应给郭某筹钱。刘某和其妻子各自拿出口袋里的700元和400元，并从附近的饭店老板处借来1000元。经过近2个小时的周旋，在拿到2100元现金后，郭某骑上摩托车迅速逃离现场。
　　随后，刘某分别向江店信用社和船冲分社的领导汇报了情况，并向当地警方报案。
　　当晚金库确有现金
　　6月17日，记者在船冲分社采访时了解到，事发当晚，该分社有两名值班人员。在刘某与郭某长达近2小时的周旋中，值班人员对发生在边门通道内的情况毫不知情。记者还了解到，该分社确有金库，事发当晚存放有现金。
　　在船冲分社，记者看到，该社职工就住在营业大厅楼上，职工家属就是从营业大厅右侧的边门进出。江店信用社陈姓主任告诉记者，船冲分社大门口有监控设施，可以监视营业大厅门口的有关情况，但边门没有监控设施。
　　警方正全力追捕
　　金寨县公安局刑警大队三中队负责人周俊告诉记者，14日晚23时左右，江店派出所和刑警大队接到报案“有人抢劫信用社”，在了解到犯罪嫌疑人郭某所骑摩托车特征后，一部分办案民警在附近路口进行查控，一部分民警随即赶往郭某住处。民警赶到郭某家后发现其摩托车已停放在家里，郭某本人已不知去向。
　　就郭某所说的砍人细节，当地警方也展开了调查。目前，还没有证据证明郭某砍了人。警方分析认为，郭某当时说“砍了人”可能是想吓唬刘某。
　　金寨县公安局负责人李春生表示，警方已基本掌握了郭某的相关情况，并上报上级公安部门进行网上追逃。
　　鲁皖 王永权

