男子帮邻居追抢劫犯遭弯刀割腹
　　时间：6月13日零时40分
　　地点：甘井子区大连湾街道苏家社区商业街
　　被一把弯刀插入腹中，35岁男子一手捂着已经流出体外的肠子，另一只手仍死死拽着一个女子的手臂，直到人们闻讯赶来。就在几分钟前，闻听邻居开的食杂店遭一对年轻男女设套抢劫，本已睡下的他当即起床追贼。在距离食杂店约300米的地方，这名男子被弯刀插入腹中，多处脏器受伤，生命垂危。参与打劫的女子被擒获，其同伙趁机消失在夜幕之中。救护车发出尖厉的鸣笛声，载着受伤男子疾驰而去……
　　悲壮现场 男子捂着肠子擒女贼
　　6月13日零时40分，甘井子区大连湾街道苏家社区商业街，当人们闻讯赶来时，齐强坐在地上，右腹部被刺穿一个大洞，脸色煞白的他用尽全身力气，一只手紧紧拽着一名妙龄女子的手臂，而另一只手则捂着腹部，流出体外的肠子赫然可见。距离齐强2米远的地上躺着一把弯刀。“如果不算刀柄，刀的长度约有15厘米，那是一把带有弧形刀刃的利器。 ”齐强的邻居张老汉说，当时他亲眼目睹了这一悲惨的现场。
　　齐强被随后赶来的救护车送往金州区第一人民医院。齐强被人捅了一刀，而这一刀几乎要了他的命。“大肠、小肠及十二指肠被刺出几个窟窿，连胰脏和胆囊也给割坏了。 ”齐强的父亲说，那把弯刀和普通利刃不同，弧形的刀刃捅入腹中后，对内脏造成了严重的割损伤害。
　　齐强被送到医院后，医生对他实施了开腹手术，整个过程长达12个小时。手术室外，齐强的妻子姜华痛苦不已。事发当晚，夫妻俩早早就睡下了。“睡梦中，隐约感到丈夫起身走出房间。没想到，他一去再也没回来。”眼睛早已红肿的姜华说，等她赶到现场时，丈夫已经被送往医院急救。
　　仗义出手 帮邻居抓贼孤身搏斗
　　昨日上午10时，记者来到大连湾街道苏家社区。商业街两旁多是一些年代久远的老建筑，齐强在这里开了一家摄影社。邻居张老汉夫妻俩站在摄影社门口正陪着齐强的父亲说话。
　　“老话说：‘路见不平拔刀相助。 ’听到俺们老两口呼救，齐强穿上衣服就出来了。 ”张老汉的老伴有些心疼地说，“可这孩子怎么能孤身徒手就往上冲呢？”张老汉和老伴经营的食杂店紧挨着齐强的摄影社。6月13日零时20分，老两口正准备关门，一名男子突然走进店来，表示想买水果。此时，街上已是行人寥寥。老两口没有多想，热情地招呼男子，“没想到竟是引狼入室”。
　　“他大概20岁出头，说话非常有礼貌，管我叫‘大姨’。 ”张老汉的老伴回忆道，男子挑选了上百元的水果，却磨蹭着不掏钱付账，而是东瞧瞧、西看看。见老两口有些纳闷，男子说：“我身上钱不够，我的朋友正在自动取款机那里取钱，马上就来付账。”果然，没过几分钟，店门口又出现一名年轻女子，年龄同样在20岁左右。“我朋友付钱来了，我再买几包方便面。 ”男子说。
　　方便面摆在距店门口最远的位置，正当老两口过去给男子拿方便面时，却突然发现女子抱起放在门口柜子上的钱匣子，转身走出店门。与此同时，男子猛地打了张老汉老伴一下，随后冲出店门，消失在夜幕之中。
　　老两口立即跑上街头呼救。此刻，商业街上大部分商户都已关门。不料女子突然又返回来，怒斥老两口：“匣子里就100来块钱零钱，值得你们大呼小叫吗？”女子骂完，又快步离开了。张老汉随即拨打报警电话，并再次大声呼救。住在隔壁的齐强闻声连忙爬起来穿好衣服，沿着商业街追了过去。让老两口没想到的是，不一会儿竟传来齐强被捅伤的消息。
　　离奇情节 女子想替男子“顶包”？
　　记者在现场采访时发现，齐强被捅倒的地方距食杂店约有300米远。民警和张老汉赶到现场时，齐强坐在地上，一只手牢牢地抓着那名年轻女子的手臂，而参与抢劫的男子早已不知去向。让人感到震惊的是，齐强的肠子已经流出体外，他用手紧紧捂住腹部，却仍不肯松开另一只抓着女子的手。距齐强2米远的地上有一把弯刀，弯刀只剩下刀头部分。采访中，没有人能说清弯刀究竟何时、被何人拔出。
　　刀柄究竟哪里去了？人们很快发现，刀柄正握在女子手中。同时，张老汉在现场听到女子对大伙说，“人是我捅的”。但事实究竟是否像该女子所说，还需要等齐强醒来才能证实。当晚，女子被警方带走接受调查。随后赶到的120急救车载着齐强向金州区第一人民医院驶去。长达12个小时的手术后，齐强目前仍处于极度危险之中，随时都有性命之忧。
　　齐强的妻子姜华说，在受伤后两天里，齐强几度陷入昏迷之中，并且出现呼吸困难的症状。在短暂的清醒时间里，姜华曾经问过丈夫，究竟是谁用刀捅了他。“他忍住疼痛说，当时那名男子掏出弯刀捅向他的腹部，在同案女子的阻拦下，男子马上跑开了。”姜华说，丈夫是在重伤的情况下，拼尽全力将女子控制住的。“女子应该是想替同案男子‘顶包’。 ”当地居民就此分析，“这对男女关系应该很亲密。如果两人没有感情，女子凭啥如此‘舍身’护着他？ ”同时，居民们还表示：“伤人的人用力也太猛了，直接把弯刀弄断了，图财为啥还要伤人命呢？”但居民们的分析尚未得到警方证实。
　　伤情严重 医院下达病危通知书
　　在齐强家门口，一名年过六旬的老人坐在那里喃喃自语：“儿啊，你快点儿好起来吧。”他就是齐强的父亲。街坊邻居介绍说，齐强的母亲去世还不到百日，眼下儿子又出了事，至今生死未卜，齐强父亲的心情可想而知。面对家里发生的一切，齐强7岁的女儿似乎也感受到了什么，坐在爷爷身边沉默不语。
　　6月16日下午，为了让齐强尽快脱离生命危险，姜华把丈夫转送到大连医科大学附属一院二部治疗，但齐强的伤情却并不乐观。姜华说，转院当日下午，医院已向家属下达了病危通知书，不过经过抢救，医生又把齐强从死神身边拉了回来。
　　在重症监护室门口，姜华一直保持着站立姿势。由于无法入内看望丈夫，这个朴实的女子选择了守候。“他一定会好起来的，我相信好人会有好报。”姜华说，虽然丈夫现在尚未脱离危险，无法接受采访，但以她对丈夫的了解，如果病好以后，下次再遇到同样的情况，齐强肯定还会冲上去，“我相信，在这个社会上，好人永远比坏人多。 ”
　　据悉，齐强被捅伤后，当地社区非常重视他的伤情，已经先期支付了绝大部分医药费。目前，警方正在对此案进行调查。记者满文飞

