男子拘留所内发病后身亡 胸胁部软组织挫伤
　　2010年6月16日21时30分，正阳县拘留所被拘留人员袁子朝，因突发疾病抢救无效死亡。
　　6月8日15时许，正阳县真阳镇居民袁子朝(男，48岁，汉族，住正阳县真阳镇顺河街470号)醉酒后到县气象局门口乱喊乱骂并用脚踢门，要找一个叫“老李”的人。该局门卫告知其单位没有要找的人，随后袁子朝将大门上的制度牌子跺碎，并攀爬至高2.5米、宽3.8米的大门上方对气象局工作人员及过路群众辱骂。15时36分，正阳县真阳派出所接到“110”指令后，值班民警及时出警。该所民警赶到现场后，袁子朝不听民警的劝阻，并对处警民警辱骂。随后，经民警多方做工作才将袁子朝从气象局大门上劝下，带到真阳派出所，对其进行询问。调查取证后，以寻衅滋事依法对袁子朝作出行政拘留5日并处300元罚款的处罚。当日，袁子朝被送入正阳县拘留所。
　　2010年6月10日10时40分左右，袁子朝在正阳县拘留所拘室内，双手抱头喊叫头痛，其同拘室其他人员见状，告诉袁子朝起来向拘留所值班民警要点治头痛的药。当袁子朝起身下床时，却躺倒在地上。其同拘室人员立即向拘留所值班民警报告。值班民警接到报告后，立即进拘室查看，并询问袁子朝哪里不舒服，袁子朝回答头痛，随后就言语支吾。该所民警立即拨打“120”急救电话，11时15分将袁子朝送到正阳县中医院进行抢救。经医生诊断：袁子朝右侧颞叶脑出血、蛛网膜下腔出血、脑疝形成并去脑强直、双侧胸胁部软组织挫伤。后经医院极力救治无效，于6月16日21时30分死亡。

