男子持枪射亲弟误杀邻居 潜逃15年后落网
　　温州网讯 因琐事纠纷，永嘉男子戴三法不顾手足之情，持火药枪射击亲弟，却误杀了邻家男子。案发后，他匆忙出逃，成了公安部督捕的逃犯。15年后，戴三法在江苏靖江被抓捕归案。昨天，永嘉警方宣布，这起发生在15年前的涉枪命案成功告破。
　　 15年潜逃貌似乞丐
　　6月11日晚9时许，江苏靖江郊区的一间简陋民房里，一名50岁左右，头发蓬乱，衣衫褴褛，酷似乞丐的男子正在做家务，警察突然出现，将其牢牢抓住。
　　这就是潜逃15年的戴三法，他以“顾荣光”的名字藏匿在这里。眼前的他跟案发时相比，体貌特征有了很大不同，单凭长相，很难辨别真假，可男子说的普通话中带着浓浓的永嘉口音。
　　不顾手足持枪射击
　　1995年7月4日晚8时许，永嘉县鲤溪乡杏岙村，戴三法家盖了新锅灶，宴请亲朋好友及村民喝酒庆祝。悲剧也在这晚发生。戴三法因琐事纠纷跟其弟弟发生口角，喝了不少酒的他不顾手足之情，冲进屋里拿出一支土制的火药枪，朝其弟弟开枪，结果没打中其弟弟，却射中了正从屋里出来的邻家男子戴某。戴某左胸中弹后倒在了地上，后经抢救无效身亡。
　　见闯了大祸，时年38岁的戴三法丢下妻子和年仅一岁的儿子，连夜绕山路出逃。
　　追捕15年悬案告破
　　因案情重大，性质恶劣，戴三法被公安部列为“督捕逃犯”，在全国通缉追捕。但因其未能归案，命案始终得不到告破，一晃就是十几年，成了悬案。去年年底开始，永嘉警方加大了对命案积案的侦破力度。今年6月8日，永嘉警方确定戴三法在江苏靖江出现，连夜赶赴，6月11日晚，终于将其抓获。
　　据戴三法交代，案发后，他不敢乘坐任何交通工具，徒步两个多月，饿了就沿途乞讨，天黑了就睡马路边，最后在江苏靖江落脚。到那后，他说自己叫顾荣光，为当地农村人，并在郊区干苦杂工，以微薄的收入维持生计，一呆就是整整15年。为逃避警方，他从不外出，并断绝了跟家人的联系。潜逃的日子里他度日如年，心理压力很大，人也老得很快，被警方抓获时，才53岁的他看起来像个古稀老人。
　　目前，戴三法涉嫌故意杀人已被永嘉警方刑事拘留。
　　李福华

