两人用音频软件破译他人银行账号密码
　　电视剧《暗算》的第一部《听风》，讲的是一位听力奇才，他虽然是一个半痴呆的盲人，但凭借超级灵敏的听力，一次次破译了国民党电台的密码。
　　这个故事告诉大家，声音是可以传递数字信息的。
　　6月13日，金华警方从福建厦门带回了两名犯罪嫌疑人，他们通过音频软件，破译出了别人的银行卡账号和密码，转走了卡里的8万多元。
　　第一步：用便宜货引人上钩
　　5月21日，金华王女士报警——当天一大早，她的手机上收到两条短信，显示她的银行卡内的8万多元钱被人分两次转走。
　　王女士在金华孝顺镇开了家电器公司，经常要买原材料塑料粒子。5月13日，她在阿里巴巴网站找到一家名为“南通源华塑料有限公司”的网站，发现外面卖1.2万元左右一吨的塑料粒子，这家网站只卖7000多元一吨。
　　照着网上公布的电话打过去，跟这家公司的业务经理“谢华坚”讨价还价，把价格谈到6670元一吨，与对方签订合同后，汇去2100元钱，先买300公斤样品。
　　几天后，样品寄到，质量确实不错。
　　王女士决定再购买10吨，总价6.67万元，先付了6670元定金，打进对方提供的银行卡号中，余款货到付清。
　　第二步：
　　要求王女士用电话银行转账一元钱
　　5月20日，王女士接到一个电话。对方说自己是“南通源华”的送货司机，姓王。
　　货已到金华，因首次与王女士做生意，怕王女士拿货不付款，要求王女士办理电话银行转账业务。验货后先用电话银行付款，然后卸货。
　　对方这么要求，王女士便去银行办理了电话转账业务，并告知“南通源华”的业务经理“谢华坚”。谢经理说要测试一下王女士的电话银行转账业务是否正常，让王女士用电话向指定银行账号汇1元钱。
　　王女士一边用手机与对方通话，一边用厂里固定电话的免提，让“谢华坚”亲耳听到向其账号成功打入1元钱的操作。其间，谢经理多次表示，电话声音太轻，听不清楚。
　　王女士又换了一部声音响一些的电话，对方终于说可以了，这时已是下午5点多。
　　第三步：他们用手机录下了电话按键音
　　报案后，民警向王女士再三要求确认，自己的个人信息没有向别人透露过，对方究竟用什么方法把卡里的8万多元转走？
　　专案组民警分析，骗子会不会是利用手机录音功能，录下了王女士操作电话银行的按键声音，并通过某种音频分析软件，破解账号密码，转走钱款？
　　6月10日下午3点左右，警方抓到了两名嫌疑人。
　　嫌疑人陈某21岁，厦门某大学一年级肄业后，就开始从事诈骗。另一嫌疑人张某则是识字不多的半文盲，却能熟练地在网上上传、下载图片，伪造公章，发布虚假广告。
　　看了他们的“装备”，民警还是感到吃惊。
　　屋里有5台电脑、十余部手机，每部手机上都贴着标签，标签上写着相应的诈骗内容，以免哪部手机铃声响起，他们自己都搞不清骗的是哪样东西。
　　他们是怎么破译密码的
　　他们利用手机录音功能，先录下王女士电话银行转账的拨号音，然后用从网上花2000余元买来的音频分析软件，只花了10多分钟就将密码破解。
　　王女士在操作电话银行时，从拨打银行的服务电话开始到选择服务、输入自己的银行卡号和密码、对方的卡号并转账确认，整个过程输入了几十个数字按键，从0-9的数字应该全部被按过。
　　因为电话银行在操作程序上相同，骗子知道王女士之前按了哪些数字。
　　他们把每一段录音截取作为一个样本，通过频谱分析软件分析这些样本的振幅高低和音频大小，和最后输入银行卡密码数字做对比，最后破解出了账号和密码。
　　嫌疑人交代，用来骗王女士的这套作案工具已被扔进大海。
　　警方介绍，这类案件在省内乃至全国都还没有听说过，此案还在进一步审理中。

