男子在闹市区裸体爬行引起交通拥堵(图)
　　闹市的街路上，一名没有穿衣服的男子在马路上爬行。“他见车就打招呼，甚至还钻进了车底下。”目击居民说，男子的行为让许多人发蒙，交通一度极为拥堵，同时男子拒绝了民警为其穿上衣服的请求。“这名男子从早晨一直折腾到下午，初步怀疑精神方面有些问题。 ”民警说。
　　男子爬行时，市民们心态不一。更多市民的观点是，男子精神也许有问题，实在是太可怜了。一位民警介绍说，在昨日清晨，男子就已经出现在站北广场附近区域，但面对民警们的苦心，男子似乎并不领情，而是同民警们玩起了“躲猫猫”。
　　昨日13时30分，市民贾先生发现，这名看上去40岁左右的男子出现在菜市街上。“他一丝不挂地在马路中央爬行，甚至还钻进了车底下。 ”贾先生说，男子见到过往车辆后，不停地跟司机打招呼，还不停地做出奇怪的手势。由于贴着路面爬行，男子的腹部已经可以看到几道伤口。由于事情发生在闹市区，围观的人很多，男子的行为一度引起菜市街上交通拥堵。
　　他是谁？没有人能说得清。人们只是盼望男子的亲人快点把他领回家。民警找来衣服让男子穿上，却遭到了男子的拒绝。没法子，为了恢复现场正常的秩序，民警们只能连拉带拽地将男子抬到车上，带回去处理此事。
　　派出所里，面对民警询问，男子无法正常对答。民警初步判断，男子的精神有问题。随即，民警与市救助站取得了联系，准备让男子接受相应治疗。
　　前日13时50分，市民张先生路过站北广场附近时，一名30多岁的女子脱光了上衣，在街上盘腿打坐，现场围观者极多。张先生说，女子看上去与常人无异，但不知为何做出如此奇怪的举动。令张先生感到难堪的是，有人抱着“看出丑”的心态，在现场指指点点发出讥笑。张先生说，大连是一座具有文明精神的城市，在出现类似情景时，市民可否伸出帮助之手，而不是充当冷漠的“看客”？ 记者满文飞

