后公爹砍死儿媳重伤10个月大孙子
　　■记者 王耀辉 报道/摄
　　本报通化讯 “太平山下不太平，欢喜岭村不欢喜。”6月16日17时许，几声凄厉的惨叫打破了通化县三棵榆树镇欢喜岭村一组村民过端午节的祥和气氛。村民董志刚家发生一起命案，董志刚的继父孙仁志手持斧头将儿媳妇唐海珍砍死，并将10个月大的孙子打伤后，潜逃至深山中。目前，男童正在长春一家医院救治，当地警方组织近百名警力搜山抓捕。
　　邻居：这老头把家毁了
　　6月18日上午，记者来到通化县三棵榆树镇欢喜岭村一组，在打听村民董志刚家时，邻居说，“太惨了，这老头把一家人都给毁了……”董志刚家在一缓坡上，菜园子外侧挨着一片树林子，再往上走就是大山了。
　　在董志刚家，他的母亲许老太坐在炕上呆呆地望着墙角。董志刚的三姨和二姨专程赶来，安慰自己的老姐姐“你千万得往开想啊！你还有两个孙子得看呢，快别哭了……”随后，二人各掏出100元钱，递给许老太。许老太赶忙下地推辞说，“家门不幸，这不是喜事儿，这钱不能拿，等过后孙子伤好了，你们给我孙子吧！”
　　丈夫：我媳妇死得太惨了
　　据了解，董志刚家的砖房共三间，董志刚和媳妇唐海珍住西屋，母亲许某和后老伴孙仁志住东屋。事发时，唐海珍被砍死在一进屋的窗户前，记者看到地面尽管用水刷洗过，但水泥缝隙处仍有残留的少量血迹。在窗台上和地面上还有一些碎鞭炮皮，董志刚说，“屋内死过人，放挂鞭炮崩一崩。”
　　提起唐海珍，这个38岁的农村汉子哽咽了起来，“是我没有保护好她，她跟我过日子根本就没享过福……”据董志刚讲，他父亲很早去世了，4年前，母亲与孙仁志走到了一起。董志刚有一个弟弟，在通化县一林场工作。董志刚家里有约10亩地，农闲时，他便去通化县快大镇打零工。2008年春天，董志刚在快大镇打工时，结识了比他小10岁的唐海珍。唐海珍那时在饭店内打工，人勤快，干活麻溜儿。两人也挺投缘的，很谈得来。2008年秋天，俩人在没有像样的婚庆典礼，没有像样的酒席，没有拍婚纱照的情况下，便走到了一起算是结婚了。“一提起我俩结婚啥也没买这事，我就感觉老亏欠她了。”婚后，唐海珍也特别能干，因为丈夫患有小儿麻痹，唐海珍像男劳动力一样下地干活，从不叫苦。让全家人高兴的是，唐海珍还生了一个大胖小子。
　　提起孙仁志，董志刚气得直咬牙，他气愤地说，“我媳妇死得太惨了，她才28岁啊！警察抓到他后，我一定要追究他的刑事责任。”孙仁志平时在家不太言语，以前有过木匠手艺，现在就是下地干农活儿，4年来一起生活也比较平静。
　　“他总说咱们是一家人，可老公公顶多打儿媳妇几下，咋还能用斧头把我媳妇砍死呢？何况孩子是无辜的，咋还对10个月不懂事的孩子下死手呢？”说道这，董志刚将手中的香烟“啪”的扔到了地上，使劲儿地踩了一脚。
　　起因：木把饭勺引发争吵
　　提起血案的起因，还得从一把木把饭勺子说起。6月16日端午节这天中午，一家人坐在一起吃饭。原先家里的一把塑料饭勺折了，唐海珍又买了一个。盛饭时，家人嫌买的木把勺子不好使。唐海珍随口说，“不好使，那就扔了呗。”孙仁志操起木勺子朝窗外就撇，没想到饭勺子打在窗框上，发出了很大的响声，把10个月大的孩子吓得哇哇直哭。因此事，唐海珍便与孙仁志吵了起来。二人越吵越凶，气急败坏的孙仁志要打唐海珍，董志刚将其拉开说，“这是我媳妇儿，有我打的份，也没有你打的份。”孙仁志跑到院子内说，“你们等着，我非要报复你们不可”，并指着儿媳妇唐海珍说“我不杀了你，我就不姓孙。”
　　噩耗：老汉对儿媳下死手
　　董志刚说，“我当时以为老头说气话呢？没想到他那个时候就动了杀机。”
　　当天中午，孙仁志并没有就此熄火，而是吵着要分家，不能再一起继续过了。随后，又打电话找来了董志刚的弟弟，让他也回来商量此事。16日下午，董志刚的弟弟也赶了回来，全家人商量分家的事情，但没商量妥，孙仁志又和董志刚大吵了起来。随后，邻居们闻讯便来劝架，因董志刚的弟弟有事儿，便提前离开。
　　董志刚随即送走劝架的邻居后，便去放牛去了。许老太见孙仁志还很生气，便想找老孙的亲属过来再劝劝。结果，没走出家门多远，便听到屋子里面传来儿媳妇唐海珍凄惨的叫声。许老太急忙往家跑，闻讯的董志刚也跑回家中。
　　讲述：家里到处都是血迹
　　董志刚说，“那时候，我看见继父孙仁志已经翻过了菜园子的木障子，往对面的山上跑了。”董志刚进屋一看，媳妇唐海珍躺在血泊中已经没有了呼吸。屋内地面、墙面全都是血，窗户玻璃上也是。脑袋已经被斧子砸塌了，不知道是砍了多少下，腿部也有一处划伤，一把血淋淋的斧子扔在一旁。西屋内，10个月大的孩子左耳流血，面部也是血，不知道是砍伤的还是给摔的。虽有呼吸但是已经没有了意识，他急忙抱着孩子送往附近的医院。目前，孩子已送往长春市一家医院救治，还在重症监护室内。
　　董志刚讲，继父孙仁志将家中仅剩下的900元钱全部拿走了，17日媳妇唐海珍火化等费用花费了2000多元都是借来的。媳妇家是云南的，也没有啥亲人了。
　　警方：蹲守保卫董家安全
　　由于孙仁志很极端，而且现在在逃，通化县警方和董志刚的邻居都让董提防着，防止孙仁志悄悄潜回家中，再生祸端。尤其是17日夜间，当地警方在董志刚家房后，蹲守了一夜，负责保卫董家的安全。
　　据董志刚的邻居讲，孙仁志平时很老实，也不太言语，话不多，看不出会干出这种吓人的事来。
　　搜山：上百警力抓捕凶手
　　记者从通化县警方了解到，案发后，通化县公安局组织刑警大队、巡警大队、三棵榆树派出所和英额布派出所近100名民警进行搜山盘查。现已发现孙仁志的踪迹，大概在英额布附近的山上，正在全力抓捕当中。
　　此外，记者还了解到，通化县警方已印制了大量协查通报，在全县范围内张贴。
　　截至记者17时发稿时，通化县警方仍在山中搜寻犯罪嫌疑人。

