9辆轿车停放路边一夜被砸 居民称其影响交通
　　本报讯 （记者孟祥超）停在海淀区北洼路车道边的9辆轿车一夜间都遭到毁坏，车的挡风玻璃被砸成“蛛网”，上面还喷着红漆。昨日，警方分别通知车主报案登记，事件原因尚不明确。
　　居民称路边停车影响交通
　　昨日上午，9辆被砸轿车仍停在原地。这些轿车的前挡风玻璃均已呈蜘蛛网状，上面还有拳头大小的陷坑，附近散落着零星的红漆。一名当事女车主称，因为所在小区的车位紧张，她偶尔会将车停在这个车道旁。前晚10点多，她才把车停在该处，昨日早晨7点左右便接到派出所通知，说是车玻璃被人砸了。
　　多位附近居民说，对这些停放在车道边的车很反感，不仅影响交通，还刚好挡住一公交车站，“赶上有大车停在站牌边，等车的人根本看不到公交车来。”一居民说。
　　有车主分析，可能是有人为泄私愤而砸车，也可能是这些车停在该处，影响了别人做生意，或是影响别家停车而招致报复。
　　商铺人员表示未听到异响
　　据附近店铺人员介绍，截至昨日零时，附近店铺大部分已经打烊，当时未听见周围有异常声响。
　　昨日上午，海淀区恩济庄派出所民警对尚未联络到车主的被砸车辆，逐一贴上纸条，通知车主前往派出所报案登记。但对于砸车者及砸车原因，民警表示尚不明确。

