世界杯病假条网上每张卖280元 真伪被质疑
　　网上公开叫卖“世界杯病假条” 别犯傻，假病假条买不得
　　□本报记者 包敦远
　　端午节这个小长假，对于很多球迷来说，真是一场及时雨。可是，眼看3天假期就要结束，不少球迷开始盘算，接下来的精彩赛事怎么才能不错过呢？
　　球迷晓宇正在为此事发愁，本想到网上请教一下高人，不过却意外发现，有人竟在网上叫卖“世界杯病假条”。
　　病假条在手，请假就大开绿灯了，晓宇还真有点动了心。可是，仔细一琢磨，他又觉得有点不靠谱，于是打进了本报85055555热线电话。
　　一张病假条叫价280元
　　根据晓宇提供的线索，昨天上午，记者联系了这位自称能开出“世界杯病假条”的医生，手机号为137XXXX1287。
　　这位大夫在电话中称，她能开北京很多家医院的证明，包括病例制作、诊断证明、住院证明、出院证明、病假条等等。还可按客户要求加大医疗发票金额、修改病例病情、修改住院时间等等 。
　　当记者要求开一张休息两周的病假条看世界杯时，对方说：“最近，开假条看世界杯的人可多了，我们开条时也很小心，一般都是根据客户的实际情况。比如说，这个客户平时会有什么炎症或者腰疼等症状，来填写诊断的内容，这样单位的领导才不太会怀疑。”
　　两分钟后，对方用QQ给记者发来两个截屏，一个是首都医科大学宣武医院的诊断证明书，另一个是同家医院的休假证明书。叫价还不菲，一张就要280元。
　　记者问杭州医院的借条能不能开出来，对方的回答是，杭州那边的我们开不了，不过北京医院的假条全国各地都能用。
　　记者注意到，截屏上的证明书中，姓名、性别、诊断、建议后的内容皆为空白，需要自己填写。“现在的假条不都是电脑打印的吗？这个怎么还要自己填写？”记者问。
　　“你要还是不要，如果不诚心要就算了。”对方显得十分不耐烦，停止了与记者的聊天。
　　“杭州要办哪个医院都行”
　　能开病假条的并不只有这一家，记者随即又联系上了另外一位可以开病假条的卖家，他的QQ昵称叫“诚信办证”。
　　记者(以下简称记)：我想做一张病假条，收费多少？
　　诚信办证(以下简称诚)：可以，260元。
　　记：疯掉，也太高了吧。
　　诚信办证：那你说多少？
　　记：你们卖的病假条如果真是跟真的一样，那价钱不是大问题。杭州的医院都能办？
　　诚：就个病假条，我们办的多了。你要办哪个医院都行。
　　记：我想办一张117医院骨科。
　　诚：交易流程(只支持银行汇款)
　　一、办理前先把资料在QQ上传过来发给我，或者发至我的QQ邮箱。
　　二、首付30%的押金，付好后通知我办理。
　　三、办好后视频给你看，或者发局部图片(不发扫描件全图)。满意后你把你的地址、姓名、电话发给我，付好余款通知我给你发货。
　　四、收到证件后，确认无误，及时与我们联系。我们将删除你的一切资料。
　　记：这个太不靠谱了，还要先交钱。
　　诚：你再去问问别家办假条的，不办就算了。
　　医院不会随便乱开假条
　　病假条到底是真是假？如果是真的，究竟出自何方？
　　随后记者采访了省人民医院、省立同德医院、杭州市第二人民医院、杭州市中医院、解放军117医院等多家医院。
　　从采访的情况来看，杭州的医院对开病假条的规定相当严格，不仅由电脑打印，而且有具体的编号，落款也必须写上诊断医生姓名并加盖印章，最后再到医务处盖章。此外，病假条还分为正副两联，副联留在医院存根，一旦出现问题便于追究责任。
　　因此，医生不会随意给人开具病假条。
　　不过，也有医务人员透露：“现在各行各业都有害群之马，总难免会有个别医生，可能碍于面子会给亲朋好友开个病假条，‘准许’其看球赛。但这只是极少数，如果说要拿到网上去买卖，我相信没有哪个医生愿意冒这个险。”
　　市二医院的一名医务人员说：“我们曾经发现过伪造病假证明，因为在医院的备案中找不到存根。按照现在的技术，对着一张真实的病假条进行电脑排版，很容易就可以做出来。”
　　●记者手记
　　当心看了足球丢了饭碗
　　我不会踢球，也基本不懂球。即便如此，我还是会哄老婆说哪里哪里不舒服，让老婆去做饭做家务，自己躲在客厅里看球赛。
　　呵呵！你别笑我，你敢说你为了看球没偷懒。我相信，做老婆的能理解咱们爱看球的心情，也不会太计较这点事。
　　不过，如果你哄完了老婆，还递上一张病假条，哄老板说哪里哪里不舒服，让老板安排其他人去干活，准你假在家里看球赛，那就太过分了。
　　千万别犯傻，如果真有病，我觉得还是应该好好养病。如果是买来的“病”，你得明白这可不等同于在老婆面前撒个小谎撒撒娇那般无伤大雅。病假条不属于商品，不能作为商品进行买卖。买来的病假条交给单位，这已经构成了欺诈行为。
　　而且，如果病假条是假的，还可能构成涉嫌伪造事业单位公务公章罪。
　　哥们，不要因为一时的痛快，看了足球，丢了饭碗。

