福州80后女孩与球迷老公定世界杯家规
　　本报讯(记者 林雅 见习记者 刘兴)“亲爱的，为了我们的感情和你的爱好，世界杯来临之际，在高举‘老婆继续爱，球赛必须看’的旗帜下，定下如下条约……”面对4年一遇的盛事考验，球迷的老婆福州“80后”女孩小?应对有招。
　　26岁的小?和老公都是“80后”，去年结婚。交往到结婚，因老公看球忽略她，两人曾多次吵架。世界杯开赛前，为了不给新婚生活带来不必要的“误伤”，小?拟了一份“南非条约”，内容有7条，如去酒吧看球可以，但不小心激动和某女球迷拥抱，回家要跪搓衣板念婚誓；“由于你看球，我心里怨气多，冲你发火，要打不还手，骂不还口”。
　　“这份合约，老公签了，就贴在电视机旁。”小?说，目前来看这份合约效果不错。
　　此外，闽侯24岁的小张，一铁杆球迷，也和女友定了一份有效期为30天的世界杯“交规”。12条“交规”中对通话时间不超5分钟，不帮忙“偷菜”等事项都有详细规定。“不过，今年的‘交规’只是临时计划，我打算从今年起，将女友培养成球迷，以后一起看球。”
　　小?和小张的应对灵感都来自网络爆红的“世界杯家规”，之后再结合自己的实际情况修改。
　　对于“世界杯家规”，福州球迷有些认为很明智，称提前说清楚，可以“和平”看球；有些球迷则认为太严厉，“为看世界杯而提出诸多限制没必要，这样苛刻要求自己的另一半，只会让两人不和。”

