男子为留情人谎称航班有炸弹受审 妻子为其求情
　　南方日报讯(记者/刘冠南 实习生/沈云芳 通讯员/越法宣) 为了不让情人顺利飞离广州，男子拨打110称机场航班上有恐怖分子携带液体炸弹制造恐怖袭击。接到报警后，白云机场的多个航班不得不备降，重新接受安全检查。昨日，谎报恐怖信息的男子在越秀区法院受审。
　　广州飞成都5个航班受牵连
　　今年3月5日下午3点左右，白云机场接到紧急电话：有举报者报警，下午两点从广州飞成都的航班中，可能有恐怖分子携带液体炸药准备制造恐怖袭击，机场需要启动应急措施！
　　由于“举报者”并未确切说出航班的班次，机场方面只能对下午从广州飞往成都的所有航班采取紧急措施。其中，下午3点多出发的CA4318航班在贵阳备降，重新接受历时3小时的安全检查。而航班CA4308和CZ3413在成都降落后也不得不进行清仓检查。成都机场后续的两个航班CA4389和CZ3141，也因此分别延误101分钟和87分钟。
　　经过紧张的安检，恐怖袭击被证明是一场虚惊。由于航班延误和重新安检，机场方面因此蒙受经济损失14万元。3月8日，公安机关查实这原来是一场恶作剧。警方随后将打电话给110声称有恐怖袭击的李离(化名)抓获。
　　已婚男挽留情人搞恶作剧
　　“我就是不想让她那么顺利地离开广州。”被抓后，李离这么解释谎报恐怖袭击的原因。白云机场接到紧急电话当天，李某的情人小环(化名)向他提出分手，并登上了下午2点从广州飞往成都的飞机。
　　李离和小环去年7月在网上认识，之后成为恋人。今年春节，小环来广州看李离，两人同居。对于2003年就从河北老家南下打工的李离来说，小环的出现让他感到很安慰。“在外面七八年了，和老婆聚少离多。”李离说。也正因为这样，李离向小环隐瞒了自己在老家已经结婚并且有一个女儿的情况。
　　在小环要离开广州的前夕，李离向她“坦白”自己已有家室。3月5日，他送小环来到机场，但没想到登机之前，小环提出了分手。当时，李离说了这么一句话：“我不会让你这么顺利离开广州的。”
　　从机场回来，李离路过水荫路一个电话亭时，掏出电话卡拨通了110。在电话中，李离告诉民警有恐怖分子携带液体炸药准备在下午2点飞往成都的航班上制造恐怖袭击。对此，民警表示要面对面核实时，李离用“还有其他事要忙”为由回绝了，并挂断了电话。整个录音长达1分06秒。
　　可怜妻子仍为被告求情
　　在庭审中，李离对自己编造虚假恐怖信息的行为供认不讳。
　　刚开庭时，李离在回答问话时很多次都忍不住笑了出来。当被问到为什么打电话谎报恐怖信息时，他笑着说：“当时脑子一片混乱，也不知道怎么想的。”不过，随着庭审的推进，李离开始不说话，一直低着头。
　　李离说，2001年高考时，他本来考上了一所大学，但因为家庭经济困难而放弃。两年后，李离只身南下广州打工。经过七八年的打拼，李离的业务能力在单位已经很受老板赏识。此次犯案，他一再表示辜负了单位的栽培，也请求记者不要公开公司的名称。
　　对于亲人，李离说自己“很不负责任”。庭审中，李离的妻子一直坐在旁听席上。在开庭前，妻子写了一封求情信给法院。庭审结束后，夫妻俩隔着铁门四目相对，说不出话，只是默默流泪。
　　李离的辩护律师吕代兵认为，李离编造虚假恐怖信息的动机并非反社会，希望法院能够对其适用缓刑。李离则表示，对于机场方面的损失，他愿意尽全力赔偿。
　　据了解，由于当事人主动认罪，法庭将择日宣判。

