男子谎称有低价房源诈骗220万元
　　本报讯 （记者甘浩 通讯员杨阳）男子李军涉嫌假扮警察，以法院低价拍卖涉案房产为名，诈骗220万元。近日，李军被警方从山东威海押解回京。
　　被骗事主小张和女友，在两年前的一次聚会中认识了自称刑警的李军。此后，双方关系一直不错。
　　“我们准备结婚，但买不起房。”小张介绍，李军听说这个情况后，称自己叔叔在法院当副院长，能帮忙弄到涉案拍卖的房子，每平米7000元，但须全款付清，此外还要支付10万元的好处费。
　　据了解，李军为此制作了假的法院判决书，并自称剧组导演，找了一名群众演员扮演“副院长”，告知其为隐蔽拍摄，只需按台词说即可。
　　4月13日下午，按照约定，小张和一位急于购房的朋友李小姐来到甘露园，与李军及其“副院长叔叔”见面。李军提供了伪造的判决书复印件，还将自己的警官证和身份证留给小张作为抵押。
　　4月14日上午，李小姐和小张分别将180万和41万的购房款汇入李军账户，双方约定第二天见面。但此后，李军再未露面，小张等人报警。
　　侦查员调查发现，李军的警官证是伪造的，但身份证是其本人的，其曾因诈骗被处理过。5月31日，警方将李军控制。
　　李军供述，警服和警官证都是他从网上购买的。骗得小张和李小姐220万元购房款后，他跑到威海，已花掉百余万元。
　　警方表示，目前李军已被刑拘，并已追回110万元赃款。

