厨师偷食物被当众指责 殴打老板娘致其瘫痪(图)
　　本报讯 (记者 李澜 实习生 王欢) 厨师爱偷拿店中食物，遭当众指责后，竟将老板娘用菜板打成二级伤残瘫痪在床。昨天，行凶厨师在渝中区法院受审，店主老涂的20多位街坊邻居自发到法院支持老涂。
　　店主：我待他如兄弟
　　老涂叫涂德全，64岁了，是较场口的老居民。昨日下午，记者来到磨房巷23号，老涂家的房屋位于上世纪80年代修建的一幢老式居民楼3楼。打开房门就是卧室，老涂的爱人周隆芳平躺在床上。“记者看你来了。”老涂向妻子介绍，周隆芳的两只眼珠转了转，算是回答。
　　“当时她受了10多处伤，断了9根肋骨，头部也有肿块，现在一直瘫起的。”老涂谈起打人者徐明(化名)，就一肚子气。
　　“我们相处了8年，我一直把他当兄弟。”老涂2001年在家楼下开了个大排档，生意还不错，附近许多单位的员工都来此就餐。他在劳务市场招厨师时碰到了潼南人徐明，徐比他小7岁。
　　徐明来大排档做厨师，月工资从最开始的400元，涨到了去年的2400元，逢年过节还有过节费。徐明过生，老涂总会请他搓一顿庆贺。徐明在较场口租房住，老涂还给他买了空调和电视。
　　徐明厨艺不错，“但他脾气大，经常看不惯新来的厨师，被他吼哭的都有。”老涂说，自己跟徐明谈过，让他收敛点，但徐明一副不在乎的样子。老涂后悔纵容了他。
　　厨师打得老板娘吐血
　　“我知道，他的手脚有点不干净。”老涂说，徐明常常偷拿店里的腊肉等食品，他也是睁只眼闭只眼。去年7月14日晚上，周隆芳忍不住当众指责徐明：“你手脚还是注意点，排档经营也不容易。”
　　没料到周隆芳话音刚落，徐明大声回敬：“你算老几，管不着。”周隆芳又数落了两句，徐明冒火了，两人互相砸起碗碟来。
　　徐明操起案头上几公斤重的菜板，向周隆芳砸来，一直将她砸到墙角。一位顾客冲上前将徐明撞开，徐明才停手。闻讯赶来的老涂，扶起口吐鲜血的妻子，赶紧打了120。
　　周隆芳进重症监护室抢救6天才保住性命。由于治疗费用太高，只好出院治疗。经法医鉴定，左侧肢体偏瘫二级伤残，9根肋骨骨折系9级伤残。
　　厨师称自己也受了伤
　　昨天，老涂拿出伤情鉴定书介绍时，周隆芳涌出泪水，老涂请来的护工赶紧给她揩泪。
　　行凶后，徐明连夜逃走，后被列为网上逃犯，去年10月被警方在沙坪坝捉获。“他太无情了。”老涂气愤地说，徐明潜逃后从没和自己联系过。去年8月，自己才打通了徐明的电话，“我喊他自首。他说不可能，说没钱赔。通话只有两分钟，他就挂了。”
　　昨日上午，徐明穿着便衣步入渝中区法院法庭。他落网后，由于患有疾病，没被羁押，而是监视居住。“近一年没见，他瘦了些。”老涂说，在庭上两人没有说话，甚至没有对看一眼。公诉机关指控其涉嫌故意伤害罪，徐明辩称，是周隆芳先动手，自己的头和脚也受了伤。“你受的伤，可和周隆芳的伤相提并论吗？”公诉人质问。
　　老涂还委托律师提起了附带民事诉讼，请求赔偿医疗费、误工费总计59万多元。“你有钱赔没有？”法官问。 “我没得钱赔。”徐明直接回答。
　　庭审完了，法官警告他，“不得擅自离开，必须随传随到。”徐明回答“是”后，埋头匆匆离去。
　　前妻主动帮忙照顾生意
　　昨日庭审，磨房巷的20多位街坊邻居自发到庭旁听。“老涂经营大排档好多年，对人很好。”“徐明脾气大，哪晓得他恁个狠哦。”“老周好可怜哦，才57岁。”庭审完了，邻居们你一言我一句议论起来。
　　“我和前妻因性格不和早已离婚，不过她就住在附近，我们像朋友一样往来。”老涂说，周隆芳受伤后，自己还要经营茶馆生意，排档生意无人经营，只好请来前妻帮忙。前妻非常支持地说：“有困难只管来找我。”老涂的儿子也常抽空来看望父亲和后妈。

