墓园工作人员捡到近万元现金物归原主
　　本报讯(记者 尚燕华) 昨日9时，还在梦中回味精彩球赛的市民张先生被电话铃声惊醒。给他打电话的是省英烈纪念园管理处保卫科的工作人员，简短的通话过后，张先生才知道，自己装有9000余元现金的手包丢了。
　　6月15日12时左右，省英烈纪念园的工作人员董秀花在祭祀处清扫垃圾时，发现在焚烧口旁边有一个棕色手包，董秀花打开手包一看，竟然全是百元钞票。于是，董秀花立即与保卫科取得联系，等待失主返回寻找失物。
　　可是大半天过去了，也不见有人寻找。昨天，董秀花和保卫科工作人员与警务室的张警官一起打开了手包。包里有现金9000余元、港币一百余元、各种银行卡、会员卡若干，还有一张身份证，最后在包的角落里发现一张赴德签证申请表，其中有张先生的联系电话。保卫科张科长拨通了电话，联系到了失主张先生。
　　原来，张先生与妻子一起到省英烈纪念园为父亲扫墓，在烧纸的过程中把手包随意放到了焚烧口旁边，走时便遗忘了。回到家后，张先生发现包不见了，以为是放到自己车上了，就没有下楼去取，急切地打开电视观看世界杯的比赛。
　　面对失而复得的财物，张先生当即掏出一沓钞票塞给董秀花，被董秀花婉拒了。

