11名初中生校门口遭围殴 1人手筋被砍断(图)
　　11名初二学生校门口遭遇围殴，一名学生身中4刀，手筋被砍断
　　谁来保证孩子的安全？校园周边暴力让家长担忧
　　齐鲁晚报全媒体记者吴永功6月16日报道：
　　一名初二学生，在校门口被人砍断手筋，身中4刀，其中一刀差点砍到颈动脉。与他同时遭受人身伤害的，还有另外10名同年级同学。这是15日中午，在济南明湖中学校门口发生的惨剧。
　　15岁中学生手筋被砍断，母亲心疼不已
　　16日上午9点多钟，记者在济南军区空军456医院见到了躺在病床上的中学生马强(化名)，他就是11名受害的中学生之一。
　　“孩子的手筋被砍断了，全身被砍了4刀，其中一刀差一点就看到脖子大动脉了……想想就后怕。”说起儿子的遭遇，母亲潘女士仍然心有余悸。据了解，因医疗条件所限，马强15日下午3点多从山大二院转到了济南军区空军456医院，4点多开始动手术接续手掌筋，一直到晚上8点多手术才结束。”
　　记者在创伤外科见到马强时，他正躺在病床上休息，整个左手被厚厚的纱布包裹着，左胳膊、左肋骨处、有胳膊处均包着白色纱布。据家人讲，除去明显刀伤外，马强身上还有多处受伤。
　　事情究竟是怎么发生的呢？16日上午10点半，记者将要离开病房时，马强的5名同班同学来到医院看望马强，他们向记者讲述了事发的详细经过。
　　中午放学时，校门口被一群人围殴
　　“你们别走！有事！”15日中午放学后，明湖中学初二(2)班的8名男生，在校园里突然接到了同年级6班学生小魏的口头通知，同时接到通知的，还有初二(1)班的2名男生，以及初二(9)班的1名男生。11名初二学生，一头雾水地跟着小魏来到了校门口。刚走出校门，便迎上来4名体格强壮、长相凶蛮的陌生男子。左推右搂，11名学生被这4名男子带到了校门口西侧二十多米远的地方。随后，十七八名陌生年轻男子赶过来，将11名学生围起来。
　　“被围起来后，一个同学掏出手机来想打电话，结果，对方一把就抢了手机，同学小赵就问他要干什么，他反过来问我们要干什么。”同伴同学张峰(化名)也在此事件中被打，他向记者回忆说，随后，同学小赵就先挨了一巴掌，一下子骨膜就被打破了。接着一阵拳打脚踢，11名学生的皮肉之苦就开始了。
　　追赶打人者时遭遇砍刀袭击，身中4刀
　　这时，学校门口的两名保安发现那边的打斗，就喊起来：“干吗呢？”随之两名保安朝着打斗地点赶过去。张峰说，看到有人靠近，打人者一哄而散，开始往西北方向跑去，“我们学校的唐主任也看到了，及从学校走出来，走了二十多米，到了我们跟前，让我们赶紧去追，他已经报警了，让我们先摁住一个。”
　　一听唐主任这话，4名被打的学生赶紧追了上去，跑在最前面的便是马强。张峰回忆说，马强翻越栏杆后在水屯路上追上了一个打人者，一下子就把那人抱住了。结果，一个同伙赶回来，拿出一把长约30厘米的砍刀，冲着马强就砍起来……砍到第四刀时，那人冲着马强脖子左边的动脉就砍过来，马强一抬胳膊，用手一挡，刀子一下子看到了手掌筋……
　　很快，马强的爸爸接到了儿子的电话，让去学校接他。马强的母亲告诉记者，儿子从未让家长去学校接过他，突然让去接，当时就感觉有些不对劲。“等我们刚赶到学校门口附近，一家商店的老板说已经把我儿子送到山大二院了。”
　　16日上午，记者联系到该事件发生时的目击老师唐主任，他表示，此事学校已经报警，并会协助警方处理。
　　家长质疑：学校门口的暴力，谁来管管？
　　马强的母亲潘女士不止一次地对记者说，她想想都后怕。如果当时没有用手挡住那一把冰冷的砍刀，孩子不一定会出现什么不可预料的后果。“我现在一是担心孩子的手筋，会不会留下后遗症；二是担心这件事对他心理上的影响，孩子毕竟才15岁啊。”说起对于孩子未来的担心，潘女士眼圈通红，很是无助。
　　采访中，几名学生告诉记者，给他们下“口头通知”的小魏，在初二年级几个班里是个“名人”，经常打架。而且，在该校门口发生的打架事件，也不是一次两次了，只是以前发生的事件没有此次严重。“经常到周五的时候，放学时学校门口就聚集着一些染头发、戴耳钉的社会青年。老师经常说，让我们别惹他们。”
　　马强的家长不理解，既然学校门口不是很太平，为什么长期得不到治理？他们希望，发生在自家孩子身上的这件事情，以后不再其他孩子身上悲剧重演。

