女子集资诈骗2.2亿元 8个月购入3辆轿车
　　本报记者 陈东升 本报通讯员 汪伦
　　一名普通中年妇女，竟在短短5年时间内向50名受害人非法集资5亿多元，最终造成2.2亿余元集资款无法偿还。6月16日，陈少雅被浙江省温州市人民检察院以集资诈骗罪依法提起公诉，等待她的将是法律的公正裁决。
　　陈少雅在乐清市柳市镇可谓明星人物，也是众多乡邻心目中的财富源泉。只要将钱交到她的手中，就能每月享用高额利息的回报，不费吹灰之力获取甚至比起早贪黑做生意更高的利润。
　　表面上，她在广州从事低压电器生意，在徐州开设数码商场，在乐清经营担保公司，在江苏宿迁开发房地产，在乐清、上海、广州等地持有多处房产，借款给她的人无一不对她的雄厚财力深信不疑。
　　据说，她坐飞机抵达温州，就会有人在机场等候迎接，有人烧好饭菜争相请她吃饭，有人提前帮她将房屋打扫干净……
　　其实，自2003年起至2008年止，她所做的那些“生意”全是幌子。她以月息3分至1.5角为诱饵，拆西墙补东墙，以下笔借款还上笔借款，直到资金链破裂的那一天。
　　2008年4月，几名受害人发现陈少雅关闭手机，人也不知去向，已不能及时还款，便向公安机关报案，陈少雅盘根错节的资金链条随之陆续曝光。
　　对法律无知成为借口
　　归案后，陈少雅反复强调：“就是因为当初太无知，不懂法律，才导致这样的结果。”她一直辩解，自己至始至终都是在做“银杯”生意，从上家高息借钱再以更高息借给下家，赚取利差∩是又有哪个下家可以承受得起这样高得离谱的利息呢
　　陈少雅说，自己在2004年3月至2005年3月间，曾借给一个在徐州开商场的老板4221万元，正是该老板一直拖欠还款，导致她越借越多，在非法集资的路上越走越远。
　　据了解，这笔借款确实存在，但该老板已于2007年11月和陈少雅达成还款协议，拿出1.2亿元予以结算。显然，陈少雅在这笔借款中净赚7800余万元。
　　但是，对于陈少雅的众多受害人来说，却无缘享受类似的收益。至本案案发，他们不仅原本预计的丰厚利息了无踪影，甚至连自己的本金也没了着落。
　　在将之前支付的利息抵扣本金后，陈少雅仍有2.2亿余元的资金亏空，无法说清合理去向。这笔巨额亏空最终分摊到每位借款者的头上，或将成为他们永远挥之不去的梦魇。
　　据悉，在陈少雅的众多受害人当中，损失最大的徐某，前后借款总额达5725万元，其中2600万元至今无法要回，损失最小的一名受害人也有10万元无法要回。
　　准时付息成“招牌”
　　陈少雅说，她是从2002年起尝到做“银杯”生意的甜头的。当她将自有资金以每月一分的利息借给别人时，很快意识到，这是一条“发财捷径”，于是在2003年迅速投身其中，走上非法集资、疯狂敛财的道路。
　　虽然同时还在经营着东莞的电控设备生意，但陈少雅的主要精力已经转移到了非法集资上面，每月要数次飞回温州，处理集资事务。2007年至2008年是她非法集资的高峰期，1年多时间共集资4亿多元。
　　“我对利息的支付从来都是非常硬气的。”陈少雅说，为了维持在受害人心目中财大气粗的形象，在资金腾挪过程中，每笔借款的时间她都记得一清二楚，到期后马上支付利息，从不拖欠。
　　陈少雅的付息方式大多为银行汇款，付息以后就把旧的借条撕掉，再打一张新的借条，从而在乐清地下金融市场维持良好的信用，也保证了新旧客户络绎不绝。
　　高额利息、准时付款，这对借款人而言无疑是难以抗拒的诱惑。2007年2月，陈少雅的一名受害人包某第一次借款给她时，数额仅是58万元，但此后却一发不可收拾，到该年9月，借款总额已经达到2688万元，至今仍有1716万元无法偿还。
　　“扎台型”大肆挥霍
　　“从2003年我向别人借款做‘银杯’生意，我所购买的房产、轿车，都已经是盘上的钞票，基本上是借款了。”虽然陈少雅清楚地知道自己的资金来源，但为了“扎台型”撑住自己的形象，她选择了购买贵重物品来装点门面。
　　2006年12月至2007年7月短短8个月，陈少雅就购买了3辆轿车，其中包括一辆宝马与一辆奔驰。2007年，她叫一位朋友从外国给她带回一只价值5万余元的香奈儿手表与4支总价值23万余元的VTO手机，一次性付款28.6万元。
　　事实上，在购买这些贵重物品的同时，她已经欠下上亿元的巨额借款，几乎时时刻刻为“抬住空棺材”，防止资金链破裂而疲于奔命。
　　2009年10月14日，陈少雅被检察机关批准逮捕。其财产2419.28万余元被公安机关追缴，并由政府相关机构按比例清退给受害人。
　　在看守所，陈少雅痛哭流涕地说：“我对不起借款给我的人，老公和子女也被我害了！”
　　但对于众多因此案陷入困境的受害人———乃至她的亲人来说，她的忏悔来得太晚了。
　　本报温州6月16日电
　　集资诈骗犯罪常见形式
　　◆通过发行有价证券、会员卡或债务凭证等形式吸收资金。
　　◆对物业、地产等资产进行等份分割，通过出售其份额的处置权进行高息集资。
　　◆利用民间借贷形式非法集资。
　　◆以签订商品经销等经济合同的形式进行非法集资。
　　◆以发行或变相发行彩票的形式非法集资。
　　◆利用传销或秘密串联的形式非法集资。
　　◆利用加工、种养殖等进行非法集资。
　　集资诈骗犯罪通常手段
　　◆以高额回报为诱饵，使一些不懂经济发展规律，追求轻松发财的人上当。
　　◆进行广泛的宣传活动。利用报纸、电台、电视台等新闻媒体大肆宣传，或引用社会名流、政府官员题字、留影、剪彩等进行宣传、炒作，蒙蔽群众。
　　◆以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相、骗取公私财务。
　　◆采取拆东墙补西墙的方法行骗。
　　◆跨地区作案，资金流动和转移快，产生的影响和损害大。

