9岁男童到8所小学求学无门 校方称超龄(图)
　　“我跟你说过，名早就报满了！” “我还是想找领导说一下，让我娃儿来读书！”昨天下午，杨国忠牵着儿子杨可(化名)，第4次站在江北滨江小学门口，学校保安一眼认出。
　　因先天发育不足，体弱多病，到年底就要满10岁的杨可身高仅1.04米，错过了最佳入学年龄。两年来，每到小学招生季节，杨国忠就要为儿子入学的事奔波，今年在找寻周边8所小学后，杨国忠仍不得不失望而归。
　　每月服500元进口药
　　42岁的杨国忠和妻子同岁，都是四川邻水高滩镇人。夫妻俩忠厚勤劳，几年前双双进城当了站台清洁工，每天为公交站台做清洁。女儿去年初中毕业，主动在火锅店打工贴补家用。
　　让杨国忠一直揪心的是儿子杨可。杨可出生于2000年底，当时夫妻俩都在深圳一玩具厂打工，妻子怀孕期间每天都要跟香蕉水、胶水等化学物质打交道，怀孕6个月后，妻子早产生下杨可，在医院育婴箱呆了近一个月才活下来。
　　因体弱多病，杨可到7岁还不能下地行走。杨国忠夫妇将儿子带到大医院检查，初步诊断为儿子双下肢无力，进行性肌营养不良……当时杨可身高仅85厘米，体重仅10公斤。“医生就说像个两岁的小娃娃！”
　　经过一个多月治疗，情况有所好转，3年过去，杨可现在已有1.04米，体重已有15公斤左右。因为缺钾，杨可目前每月要服用一种进口药物3小瓶，药费超500元。
　　孩子自卑仍想读小学
　　去年2月，拆迁安置后的杨国忠夫妇带着子女和一位老人搬进江北玉祥小区，套内37平方米的一室一厅摆入了3张床，挤了一家五口人。
　　杨可在小区附近一幼儿园上学前班3个学期了。“娃儿虽然矮了点，但智力并不差！”杨国忠掏出儿子的作业本很是激动地说，儿子识字抄写和算术都是“大勾勾”。
　　杨可一直吵着要上学读书。去年5月底，杨国忠就开始为儿子上小学的事伤神。“跑了几个学校，招生老师都说超龄了！”杨国忠屡次碰壁，转念一想，等儿子再长一年后上学也好。儿子在学前班也常被同学欺负，并被取了带侮辱性的绰号。杨可心生自卑，在幼儿园只认一名女老师，与其他老师交流则一概沉默。每当下午放学，杨可总是最先离开或最后离开，避开同学的追逐嘲笑。
　　愿缴择校费还是没门
　　上月底，杨国忠再次打足精神奔波。从石盘小学、渝开学校、和济小学到玉带山小学……半个多月，杨国忠跑遍周边七八所小学，“不是说娃儿超龄了，就是说名额已报完了！”杨国忠甚至愿借款缴纳上万元择校费，但孩子求学之路仍然无门。
　　昨天下午，杨国忠带着儿子再到约3公里外的滨江小学，这是江北招收农民工子弟的三所定点小学之一。教导处办公室叶老师说：“名额已经报完了，你们到其他学校去看看吧！”“我一周前来报名，你当时只是说娃儿超龄了！”杨国忠的声音很低，但最后还是一手牵着儿子，一手提着儿子的小书包无奈回家。偌大一座城市，
　　记者手记》》
　　偌大一座城市，
　　添不下小小课桌？
　　这个家庭并不富有，男女主人每月务工的工资微薄，女儿也放弃上高中机会到火锅店打工挣钱。为替杨可治病省钱，杨国忠一家有时到菜市场捡烂菜叶煮食。
　　在杨家简陋的房屋内，随处可见杨国忠给儿子买的廉价零食和小玩具。
　　父爱如山，明天就是父亲节了，而杨国忠昨天再次为儿子求学被拒后，流下两行热泪求问：偌大一座城市，就为一位发育迟缓的特殊儿童，添不下一张小小的课桌？
　　本组文/本报记者 常宇

