8岁男童成初中生 母亲称其是早教实验对象(图)
　　□记者 刘新萍 文图 
　　身高不足1.3米，站在比他高一大截的孩子中间，8岁的邵顺立越发显得矮小。看起来，他更像身边这些比他大四五岁的同班同学的小弟弟。6月16日下午，在原阳县城关镇东街小学一间办公室里，记者看到，放学后在这里看书的邵顺立，正在给同学们讲他读过的一本书的精妙之处。
　　几天前，经过学校和县教体局的推荐，邵顺立已被新乡市一中少儿班录取，成为这所省级重点中学自1989年招收少儿班以来年龄最小的初中生。
　　妈妈说：小顺立，是他爸爸试验的对象
　　据了解，2001年11月30日出生的邵顺立，不到五岁上学，一年后，跳级到三年级读书，然后没读四年级，又直接跳级读五年级，如今是该校即将毕业的六(3)班的学生。
　　面对记者的采访，妈妈刘慧莹爽快地说，邵顺立的培养，主要靠其丈夫邵玉春。邵玉春早年从部队转业后，在本县一个乡政府做党委秘书，后来下海了，办过幼儿园、小学，前两年，停办小学后，专门研究幼儿早期教育，儿子邵顺立就是他试验的对象。
　　顺立还不会说话，邵玉春就给他制作文字卡片，还将一些文字贴在象棋上，拿着给他念，带他上大街，看到广告牌上的大字，也教他认。顺立三岁多时，已认识一千多字，可以读报了。
　　“是啊，那时，顺立经常跟妈妈来学校，老师们都逗他玩，让他读报，他都能流利地读下来，所以，他四岁多来上学时，学校就接收了他。”站在一旁的副校长板中杰插话道。
　　刘慧莹说，小顺立上了一年的学，成绩不是太优秀，班主任有些看法。顺立的爸爸说退级不可能。他利用假期，给孩子补习二年级的数学、语文课程，再开学，直接就让他上三年级。“这都是按他爸爸的思路走的，我也同意。反正，小学四年级以前的数学，就是加减乘除，一学年学不了多少东西。平时他爸爸陪他学习，一放假，总要带他出去游玩，去过北京、天津、武汉、张家界等地，说是让他从小读万卷书，行万里路。”
　　同学说：小顺立很好学，也很懂事
　　说起邵顺立，同学们都说他虽然年纪小，却很懂事。看见谁忘带笔了，就主动借给人家用。一次一个同学被碰伤了脸，邵顺立立刻扶起他去找老师。
　　同学闫本强说，上数学课，邵顺立总是积极发言，一次老师讲试卷上的一道难题，讲错了，小顺立就举手说老师的答案不对，老师重新算一遍，果然是错了。可是，一上语文课，邵顺立总是“默默无言”，不爱举手。对此，刘慧莹解释道，大概还是顺立年龄小，对一些历史事件、社会现象，他的理解能力稍差些。
　　顺立说：我要自己去上少儿班
　　“你自己一个人，到新乡上中学能行吗？”记者问小顺立。小顺立却毫不含糊地说：“可以。我在家也常刷碗、扫地、抹桌子，我能照顾好自己。” 
　　“要是同学们都很努力学习，成绩都很好，你的分数老排在后几名，你哭不哭？”记者逗他说。“不哭，刚上五年级时，我总考倒数第一，后来，慢慢进步了。”小顺立的话，逗得大家都笑了。
　　邵玉春从外地打来电话说，他准备利用暑假给儿子讲授一些初中新课程内容，帮助儿子适应中学生活。
　　专家说：过早承担学业负担有负影响
　　就此，记者采访了河南师范大学教授、省少年儿童问题研究专家聂立清博士。聂博士讲，对于智力及生理发育超常的儿童，适当提前入校，也是可以的；但若对孩子过早地实行早期教育，小小年纪就上小学、跳级上中学，虽然数学等功课能跟上，但孩子的心理还没有发育健全，对一些社会现象及历史事件很难能够整体理解。长期过重的课业负担及激烈的竞争氛围，可能会使孩子在生理、心理方面出现一些异常问题。

