男子当街杀人后躲进山林 警方搜山12小时擒凶
　　本报通讯员 刘钢 吴蓓 　本报见习记者 斯问
　　昝某认识魏女士8年，两人关系一直比较暧昧。一个月前，他发现魏女士和吴先生好上了，昝某带上刀具去讨说法。
　　一言不和，昝某将两人当街捅死。慌乱中，他跑入山林，在茂密的草丛中从早躲到晚，一动也不敢动。
　　接到报案后，宁海警方出动500多名警力，搜山12小时，将犯罪嫌疑人抓获。
　　争执中当街捅死两人
　　6月13日早上5点左右，吴先生和魏女士一起去跃龙街道某工地上班。当时吴骑电瓶车载着魏，途径甬临线跃龙街道双水立交桥的时候，面前突然窜出一名四五十岁男子，挥手示意停车。
　　两人停下了车，但没说几句双方就吵了起来。争斗中，男子掏出一把单面刀，朝两人下腹捅去，之后，男子随手将刀扔到桥下，转身逃离现场。
　　接警后，宁海警方立即赶往现场，发现受害者系一男一女，均已死亡。
　　经查，被害人为41岁的吴先生和46岁的魏女士，两人均为湖北房县人，系情人关系，同在一工地上班。犯罪嫌疑人昝某，男，46岁，也是湖北房县人。
　　警方抽调500警力，搜山12小时
　　据市民指认，男子行凶后逃入附近北面的山林中。警方随即封锁了周边地区所有出入口，并抽调500余名警力、警犬进山展开搜捕。
　　这座山并不高，只有一两百米。但树木茂盛、面积较大，地形很复杂，中间还穿插着一条铁路轨道，加上当时下着雨，对搜捕工作造成了一定困难。
　　500多名警力呈一字排开，对山周围十几公里进行地毯式搜捕。晚上6点左右，在山腰的位置，警犬突然叫了起来，民警用手电一照，犯罪嫌疑人昝某躲在一人多高的草丛内，蜷缩在一起。
　　躲在山上，凶手吃青草喝雨水充饥
　　据昝某交待，捅倒两人后，见周围有10多名群众，慌忙逃跑。因为刚来宁海，对周边地形不太熟悉，一时慌乱逃进了山里。
　　上山后，昝某发现每个路口都已经有警察在设卡盘查，不敢下山。于是，他只有继续往山里跑，有路就走，最后选择了一处非常茂密的树丛中躲避，想等到天黑后再下山逃跑。
　　在草丛中，昝某10多个小时一动不动。从早到晚雨一直下，他又冷又饿，心情很是惶恐。饿到受不了，昝某只好随手扯了点青草，就着雨水吃。

