男子凌晨看球时欢呼致母亲心脏病发作
　　“医生，快点救救我妈，她心脏病发作了！”昨日凌晨5时，一位中年男子和妻子抬着一位老大妈，匆忙赶到大渡口第一人民医院急诊科。值班医生张俊一听，急忙和护士进行急救。一小时后，老人病情得以控制。
　　据了解，老人心脏病发作是儿子看球一声吼引发的。
　　看球一声吼 吓倒老母亲
　　中年男子叫李尚国，37岁，家住大渡口区八桥街60号7栋19楼。他说自己是球迷，面对四年一次的世界杯，每天都守在电视机前看比赛到深夜。看到激动处，常常会情不自禁拍手、欢呼，把妻儿和60多岁患有高血压、心脏病的母亲闹醒。
　　“昨天深夜2点30分，我又守着看直播。”李尚国说，凌晨4点多，在球赛即将结束时，场上队员攻入一球，他激动地从沙发上跳起来，拍手欢呼，还大叫一声“噢”。
　　“吼啥子吼！”李尚国的这一声大叫把母亲又惊醒了，老人在卧室制止。李尚国一听母亲又教训他，回道：“关你啥子事嘛？”
　　随后，李尚国听到母亲发出“哎哟哎哟”的叫声。害怕母亲出意外，他赶快跑到卧室，看见母亲捂着心脏直呻吟。感觉不对劲，他和妻子赶紧将母亲送往医院。
　　儿看世界杯 夜夜不省心
　　“他每天晚上都要看球赛。”李尚国的母亲王素惠昨日上午躺在大渡口一院急诊室病床上说，为看世界杯，儿子每天都要熬夜到凌晨4点多。看就看呗，可儿子看到高兴时，经常欢呼、吼叫，把家里人闹醒。为此，她天天吵儿子，说不要为看球赛而影响家人休息，可儿子听不进去，还嫌她很?嗦。为这事，最近她的血压一直很高。
　　李尚国的妻子张蓉诚说，每次婆婆被闹醒后，都会躺在床上喊丈夫不要吼，丈夫非但不闭口，还叫老人不要管闲事。本周一凌晨4点，婆婆就因和丈夫吵架而导致头晕目眩，全身发抖，她害怕婆婆心脏病发作，急忙给婆婆吃药才没出事。她觉得是婆婆睡眠没得到保证，白天还要负责买菜、做饭等家务事，一气之下心脏病复发。
　　家中看球赛 请关爱家人
　　“绝对不能生气。”大渡口一院急诊科医生张俊说，情绪激动和过度劳累都是引发心脏病的因素。李尚国每天看球和大吼大叫，使得王素惠的情绪长期处于一种激动状态，心脏处于高负荷运转中。这次李尚国的一声吼是导火线，不仅吼醒了老人，更让她的心脏无法再承受这种外来的负面压力，直接导致心脏病发作。
　　张俊医生称，球迷在家看球一定要注意，绝对不能影响家人休息，更不能和有高血压、心脏病的家人闹矛盾，否则很容易引发对方的各种疾病，严重者将危及生命。
　　“再不会深夜看球。”听完医生说法，李尚国后悔不已，决定只要母亲和妻儿睡觉后，他就不看直播球赛，只看次日的重播。
　　听到儿子的表态，王素惠也称不该和儿子生气，以后要注意说话的语气，不要因为一些琐事和儿子闹矛盾。
　　记者汪云剑 实习生 方雪兰

