农妇不堪打骂迷晕丈夫后将其勒死烧尸(图)
　　6月10日，文县公安局成功侦破发生在文县碧口镇曲水村的一起杀夫毁尸案。导致惨案发生的原因是犯罪嫌疑人陈某的丈夫韩某长年打骂妻儿。令人深思的是，具有初中文化程度的陈某这样做的理由竟然是“还想坚强地活下去”，法律意识之淡薄令人瞠目结舌……
　　山村发生惨案
　　5月30日晚饭后，当文县碧口镇曲水村村主任袁某某走过村民韩某家时突然想到，眼下正是农忙季节，韩某家的大门却紧锁好几天了，似乎有些不合情理，是不是出什么事了？袁某某叫上另一村民来到韩某家，当二人撬开门进屋一看，眼前的情景令他们大吃一惊：韩某死在屋内，尸体有明显的烧砍痕迹，屋内客厅还有一个深坑，土迹新鲜，好像开挖不久。韩妻陈某不见踪迹。
　　“出大事了！”二人立即向碧口镇派出所报了案。
　　接到报案后，碧口镇派出所所长巩凯文立即带领4名民警赶赴现场，同时将案情上报给县公安局。文县公安局局长张罗成带领刑警连夜赶赴案发现场。
　　嫌犯成都落网
　　经初步勘查分析，办案民警认为案犯对现场很熟悉。文县公安局立即成立了“5·30”杀人焚尸案专案组，全力破案。
　　经过走访，警方获知死者与其妻陈某近年来婚姻关系颇为紧张。同时，结合现场勘查结果和大量的信息梳理，办案民警初步确定，陈某有重大作案嫌疑。因陈某不知去向，专案组遂对其上网追逃。
　　同时，专案组根据现场周围的地理环境及交通情况，决定兵分四路，在通往碧峰沟、广元、文县县城和范坝乡的交通要道设卡盘查，搜寻犯罪嫌疑人的踪迹。
　　6月9日，专案组获取了一条重要信息：陈某案发后曾出现在成都市金牛区。民警连夜赶赴成都进行抓捕。6月10日，在陇南市公安局技侦支队和成都警方的大力配合下，专案组民警在成都市金牛区郊区一出租房内将犯罪嫌疑人陈某抓获。
　　犯罪预谋六年
　　伴随着陈某归案，一起杀夫惨案终于真相大白。
　　陈某现年50岁，早年曾有过一次失败的婚姻，韩某是陈某的再婚丈夫，二人育有一儿一女。
　　在陈某乡邻的眼中，这个家庭一开始还算幸福。然而，6年前韩某开始酗酒，脾气也变得异常暴躁，酒后打骂陈某和孩子成了家常便饭。韩某还不辨是非，只要在外面听到别人说妻子和孩子的不是，回家就是一顿暴打。时间一长，陈某恐惧之感日盛，担心迟早会被丈夫折磨死，杀夫的想法日渐强烈。
　　陈某说，6年前，她在碧口镇某医院门诊买了一盒安眠药欲谋害丈夫，但一直没敢动手——她害怕下药后自己没胆量“下手”，丈夫醒来后自己肯定没有活路。转眼到了2009年冬天，一天，韩某醉酒后又打了陈某，次日晚饭后，陈某将安眠药研成粉末，在丈夫的茶杯里倒了一些，“当时就想把他整死”，但药下得少了，韩某喝后睡了一觉，次日一早毫无知觉地上班去了。
　　陈某的计划没有因此终止，她又到镇上买了20斤柴油，心想把丈夫杀死后用柴油烧了，就什么痕迹都没有了。
　　交代杀夫过程
　　2010年5月26日下午3时许，韩某回家后，陈某做了饭端给韩某吃，韩某尝了一口便生气地说：“饭这么酸，跟猪食一样。”然后开始骂陈某。陈某由气生恨，再次产生要将丈夫杀死的念头。当晚9时许，陈某用玻璃杯给韩某冲鸡蛋汤时，将上次剩下的安眠药冲在鸡蛋汤中，端给韩某喝了。安眠药药性发作后，陈某拿来一根塑料绳，将丈夫韩某活活勒死。
　　杀死丈夫后，陈某将事先准备好的柴油浇到尸体上，并砍下四肢进行焚烧，但一直未能烧化。到深夜，陈某担心邻居听到动静闻到气味，遂终止了焚尸。
　　5月27日上午，陈某在客厅挖了个坑，打算把尸体埋了，但坑挖好后她特别恐惧，再不敢走进停尸的房子，埋尸之举只好作罢。当晚，陈某收拾了几件衣物匆匆出逃，经广元躲至成都。
　　“他(韩某)无数次地把我往死里打，把我撵到野坡里让我死，但我还想坚强地活下去，所以才干了这件孬事。”具有初中文化程度的陈某如此解释她的作案动机。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某已被文县公安局刑事拘留，案件还在进一步审理中。
　　文/图 本报记者 张志华

