司机堵路被人打歪鼻子获赔偿20万
　　本报讯(记者付中) 宝马车司机小区里堵路引发争执，导致鼻子被打变歪。今天上午，打人者在赔偿了20万元后，被崇文法院以故意伤害罪判处拘役4个月，缓刑6个月。
　　2009年5月27日凌晨，“富二代”李某在某小区内等自己的女朋友，其驾驶的宝马车挡住了路口。驾驶一辆本田车的张女士要求李某让路，双方为此发生争执。
　　两人前后离开小区后，李某开车挡在张女士前方，不让其超车。后李某突然刹车，致使张女士的轿车追尾。李某下车找张女士理论。张女士十分害怕，便打电话给丈夫的朋友杨某。
　　杨某到达后与李某发生冲突，对李某鼻子连打两拳，导致其骨折。因李某患有再生性贫血障碍，血流不止，没有医院敢给其做手术，导致李某伤口痊愈后鼻子变歪。
　　案发后，杨某欲与李某和解，但家庭经济条件优厚的李某一直拒绝。后法官努力做双方工作，最终杨某一次性赔偿给李某20万元。李某才表示愿意谅解他。
　　上午的庭审中，杨某对自己的犯罪事实供认不讳。经过审理，法官当庭以故意伤害罪判处杨某拘役4个月，缓刑6个月。
　　庭后，检察官和法官分别对杨某进行了教育。
　　承办法官是崇文法院刑事审判庭的一位庭长。他说在自己的职业生涯中，从来没有听说过给对方两拳打了个轻伤，就赔偿20万元的先例，“一般来说赔了5万就差不多了”。
　　杨某表示很后悔：“这事和自己没关系。而且我本来是要移民……”

