三轮车与工程车相撞致2死3伤
　　本报记者 徐建国本报通讯员 粱梓
　　萧山第四人民医院重症监护室门外，人们或蹲在地上，或倚在墙上神情憔悴。他们多么希望眼前的一切只是个噩梦——昨天早上6点，萧山临江工业园区世纪大道上发生一起电动三轮车与工程车相撞事故。三轮车上5个人，2人死亡，3人受伤，其中2人伤势较重。
　　出事的5个人都是小包工头刘师傅手下的民工。
　　刘师傅早上6点半到工地的时候，从来不会迟到的5个工人都没来，他心里有种不祥的预感，赶紧拿起电话，给他们一一打电话，电话是通的，但没人接。
　　过了10分钟，其中一个人的电话通了，不过接电话的不是他本人，而是交警。交警说，出车祸了，5个人都送医院了。
　　“我腿都软掉了，是工人扶着我才到的医院。”刘师傅一直蹲在地上，一根接一根抽烟。他说，这5个人都是各自家庭的主心骨，可是现在两个人已经去了，还有三个在抢救。
　　出事的5个人都是河南人，在萧山打工多年。两个月前，刘师傅买了辆电动三轮车，本来是用来装运工具的，后来被工人借去用来上下班。“他们住在瓜沥，离工地有25公里的路。”
　　重症监护室的门口，小符蹲在地上，哭成泪人。她24岁的丈夫小杨也在这次事故中受了重伤，腿断裂，脑袋受到重创，还在抢救。
　　“我老公以前是在印染厂工作的，我们一直想要个孩子，可一直怀不上，所以今年特意换了工作。”小符边哭边说，现在年轻人很少愿意到工地上干活，可老公不怕吃苦，到工地上去学做泥水工。他说只要能赚到钱，为了这个家，再辛苦也不要紧。可是现在，这个承诺要给她幸福，要跟她生孩子的男人却生死未卜。
　　49岁的任远侠哭肿着双眼。早上惨烈的车祸，差点让她失去两个弟弟。任远侠的两个弟弟都躺在监护室里。大弟弟任远喜今年43岁，他双腿、胸肋多处骨折，头部也被撞伤。记者到医院时，任远喜刚做了头颅手术。小弟弟任远雷伤情还要严重。
　　“万一弟弟都不在了，我也活不成了。”任远侠说，一切来得太突然，等她赶到医院时，两个弟弟已在抢救，不知伤情如何。
　　任远喜的老婆和子女都从各地赶来，焦急万分地等待着。任远雷只有姐姐照顾。“他已经离婚了，一个人带着9岁的儿子。”任远侠说，任远雷做工时，侄子就由她来管。“孩子很懂事的，每天早上6点多，都是拿着两块钱，沿路买早餐吃，然后一个人走半个小时到学校上学。他还不知道爸爸出了车祸。”
　　关于这次事故的具体原因，目前交警正在调查中。

