刑释犯冒充主任骗走保安摩托车
　　刚刑满释放才一个月，又干起“老本行”:冒充停车场保安部主任，设法接近保安人员，在赢取保安的信任后，再将保安的摩托车骗走。
　　这位“主任”叫黄海波，四十来岁，以前做过保安，对这个行业比较熟悉。2009年10月30日下午，黄海波经过广西桂林市滨江路一家大型停车场的保安岗亭时，与保安聊天，自称是火车站附近某停车场的保安部主任，想招两名保安人员。闲聊中，黄海波了解到该停车场保安部经理叫邓某，保安工资约为800元。站岗保安还向黄海波推荐了在另一个岗亭值班的小罗。
　　随后，黄海波以每月工资1200元、帮买社会保险的条件，向小罗抛出招工的“橄榄枝”。聊了一段时间后，黄海波见小罗对自己已深信不疑，便以接邓经理吃饭为由，提出借用小罗的车子。小罗没有多想，便将停在岗亭旁的“豪爵牌”男式摩托车借出。当天晚上，黄海波便以500元的价格将摩托车转卖。10多天后，公安机关将黄海波抓获。
　　经查，黄海波早有“前科”。2008年10月到11月，黄海波连续在一些娱乐场所或运动馆的停车场行骗5次，并且行骗手段如出一辙，都是自称保安部主任或经理，骗走保安的摩托车或电单车。2009年初，法院以诈骗罪判处黄海波有期徒刑十个月，同年9月27日刚刑满释放。5月21日，经桂林市秀峰区检察院提起公诉，这位专骗保安摩托车的“主任”被法院判处有期徒刑二年，并处罚金6000元。
　　点评:干“老本行”就回到“老地方”了。

