男子为阻情人离开打110谎称飞机上有炸弹
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 越法宣) 一男子将自己已婚情况告诉“小三”后，女孩执意分手，为了阻止“小三”离开广州，他竟然打电话给110谎称飞机上有液体炸弹，多个航班因此紧急备降重新安检和延误。昨日，他因被控散布虚假恐怖信息罪而受审。其妻却不计前嫌，到法庭为丈夫写求情信。
　　两地分居交上“小三”
　　李某今年只有27岁，老家在河北农村，工作两年后，他结婚了，妻子是当地一所初中的初三老师，两人四年前生了个女儿。
　　由于他勤奋诚恳，2003年开始就被调到销售部门跑业务，长驻广州，这也使他平均一年只能回家两次。李某称，长期的两地分居，使他与妻子的感情日渐生疏。
　　在广州独自生活期间，李某在一次与朋友的聚会上认识了女孩田某，有所心动，便一直与许某通过电话和QQ聊天。去年年底，他与许某确定了恋爱关系。
　　登机前女孩突提分手
　　今年春节时，许某搬到了李某家中，两人住在了一起。两人相处的很甜蜜，李某也十分用心地对待这份感情，他也认为应该与许某坦诚相待，便将自己已有妻女的事情一五一十地说了出来，许某很生气，称想回成都安静一下，让李某帮忙给她订机票，李某随后给许某定了13点55分从广州飞往成都的CZ3413航班。
　　中午一点多，他送许某去机场，李某说，“在我和许某登机前，我们还相互舍不得，我也以为她回家一段时间很快就会回来的，但是没想到，就在快登机时，许某突然跟我说，你既然有妻有女，我们还是分手吧，以后不要再联系了。我当时大脑轰的一声，当场告诉她，我是不会轻易让你离开的。”
　　假报警谎称有恐怖分子
　　李某在回住处的大巴车上，脑袋一直萦绕着一个念头，“我绝不能让她轻易离开，不能让她就这么走了。”在回到住处后，李某躺也不是坐也不是，李某来到了水荫路25号附近的公用IC卡电话亭，拿起了电话，拨了三个数字“110”。李某事后称，他当时做这些举动时，大脑几乎一片空白。
　　2010年3月5日15点05分，110报警中心接到了李某的“报警”电话。
　　电话严重扰乱航空秩序
　　接警后，广州白云机场警方立即部署加强安保工作。一个不到一分钟的电话竟引起连锁的后果，正在飞行过程中的CA4318接到通知立即检查，加之发现有一名男性行为异常和在货架中发现有乘客遗留的塑料袋，航班紧急备降贵阳，重新接受安全检查，历时3小时，直接损失12万元。
　　而CA4308和其女友所乘坐的CZ3413航班在成都降落后，成都双流机场出动多台车辆和人员对两航班进行清仓安检，并致使后续航班延误。
　　2010年3月8日，李某被公安机关抓获，检察机关指控他犯散布虚假恐怖信息罪，昨日他出庭受审。在法庭上，他多次笑着回答问题，自称根本不知道会涉嫌犯罪。
　　谎言报警实录
　　李某：请问是110么？
　　警方：是的，请讲。
　　李某：我听说今年2点钟去成都的飞机上有恐怖分子！
　　警方：你是从哪里获知的这一消息？
　　李某：我是在路边听人说的，说两点钟去成都的飞机上有恐怖分子！飞机上还有液体炸弹！
　　警方：你在哪里？告诉我们地址，我们派人去向您了解相关情况。
　　李某：不好意思.。.我下午还有事情。
　　警方：哦，好吧。
　　李某：我也不知是不是开玩笑的，只是听说两点钟去成都的飞机上有恐怖分子。
　　结发妻来穗为他求情
　　李某的妻子昨天也来到了法庭。记者获悉，她在之前还给法院写了一封求情信，在信中写到自己与李某从小就相识，感情基础也很好，李某平时的为人也很踏实，希望法官能够轻判，让他早日回家。
　　在李某被带离法庭后，两人隔着铁门聊了一句话，妻子心疼地趴在铁门外哭了起来，李某也在里面不时地劝说妻子，并嘱咐妻子照顾好孩子和家人。
　　记者问李某的妻子，难道不因李某在外背叛而恨他？她回答，感情中存在的问题两个人的原因都有，她自己也有责任，随后跟律师离开了法院。

