大学生组建晨读班练英语 自称月入过万
　　本报讯(记者 岳霞 中南大学校园记者 王轩) 为了提高自己的英语口语能力，许多大学生在校园自发组成晨读班，而一些商家也看中此市场，校园收费晨读班广告铺天盖地，而这些晨读师自称月收入可过万元。
　　“你还在为每天清晨懒于起床而苦恼吗？你还在为英语口语差而担心吗？欢迎加入早读班，一个月，我们让你由里到外焕然一新！”这是常见于校园的晨读班广告之一。
　　记者按照广告上的联系方式拨通了电话，一个自称开心的负责人告诉记者，他是湖南某高校外语学院大三的学生，和同学一起组织了这个晨读班。“我们内部称自己为晨读师，这也算是一个新兴的行业了。”开心说自己和朋友每月收入可以轻松过万。
　　“在晨读班上，我会为不同水平的成员量身定制晨读计划，很多成员都有了很大进步，几名成员还在全国大学生英语口语考试中获了奖。”开心表示，参加晨读班每月需要1000元费用，10000元则可以办“年卡”，享受特殊待遇。谈话期间他不断劝说记者参加他的晨读班，并表示可以给记者打9折。
　　中南大学机械专业大二的小李称自己是一名晨读班的受益者，“我刚进大学时沉溺网络，连课都很少去上，后来在朋友的劝说下参加了一个晨读班，在晨读师和班上成员的带动下，我养成了早睡早起的习惯。”小李表示，收费晨读班之所以有市场，是因为它对人还是有鞭策作用，“就好像你随时随地都可以健身，但是你报名参加健身班一样。”
　　不过，昂贵的收费还是在大学校园引来一些非议，有不少大学生发扬“穷学族”精神，自办免费晨读班。还有一些学生则对晨读班承诺的“任何没有达到预期效果学员可以免费重学直到满意为止”有质疑：“这个标准是由他定的，晨读师说你达到了标准，你还能赖着不走？”而参加过晨读班的网友“岳麓山下”告诉记者，如果学员没有钱，晨读师就会给学员施压，让学员向同学或父母要钱，并表示谁学费交得越早谁的执行力就越高，总之让你花了冤枉钱也心甘情愿。“其实真正要效果关键还是看自己的主动性，这些班那些班不过都是‘浮云’而已。”

