网帖称可改高考成绩 专业人士称系骗局勿上当
　　张樯
　　高考成绩还未出来，就有不法分子打着可“更改高考分数”的幌子在网上招揽“生意”，妄图骗取钱财。有关人士指出，这纯粹是一场骗局，同时提醒广大考生和家长提高警惕，不要上当受骗。
　　近日网上有人发帖宣称，能动用黑客技术修改高考成绩，每门科目有的称收费20000元，有的则只需2000元。这些帖子大肆夸耀他们拥有丰富的黑客“实战入侵经验”，并一一列举了其“辉煌战绩”。他们强调其“业务范围”不但能修改高考成绩，还能修改公务员考试成绩，甚至包括国外学校的考试成绩。
　　为一探虚实，记者以考生的名义向一家“工作室”发去一封邮件，“我是一考生，今年高考语文与数学成绩不太好。我希望你能帮我在语文或数学上加点分。如何收费？”
　　约一个小时后，记者的邮箱里收到回信，一位自称“刘老师”的回复邮件称：他们的网站属国内首创，操作原理在于通过计算机网络的局限性，以及内部人员的操控，为考生更改高考的最终分数”，20000元一门。只要没人查分就保证绝对安全。他还透露方法主要有两种：一是黑客入侵网站修改数据库里的成绩表；二是采用“公关手段”改成绩，但这种方法部分地区有限制。邮件中，这位“刘老师”强调，现在网上说“有内部关系”，都是骗人的，只有技术才是最可靠的。
　　在回复给记者的邮件中，“刘老师”还提供了一家银行的账号：要求记者往这个账号上汇款，在他收到汇款后进行登记。最后当记者表示“愿意”时，对方提出要先付2000元“定金”，并且须等钱汇入指定账户后才能为记者下单。
　　随后记者又通过电话、QQ聊天等方式与多个在网上卖高考答案的人取得联系，他们介绍的内容大同小异，虽然收费不一，但都是让有意者赶紧汇钱。
　　专业人士说，黑客入侵的前提条件是必须联网，而高考网上阅卷并不是一般理解的互联网，而是采用内网阅卷，根本不存在外部黑客侵入的可能。业内人士同时提醒，所谓的“高考改分”不过是个骗局，考生和家长千万要提高警惕，不要上当。
　　此外，记者近日在百度贴吧发现了这样一个帖子：“高考失败了，成绩太糟，有没有强人能改高考成绩，有的话重谢。”帖子下方，留下了其邮箱。
　　对此匪夷所思的“求救”，有不少网友跟帖作答。有网友明确表示：“不能修改，现在都不让查卷的，即使让你查，也只能查各题的成绩有无加错，不可能让你查这道题是怎样评分的。”另有网友质问道：“你所谓的改高考成绩是什么意思？”他奉劝发帖人“查分可以，其他违法的事，万万不可做。”

