网上有人公开叫卖高考考生信息
　　中广网北京6月18日消息 据中国之声《新闻晚高峰》16时46分报道，随着高考结束，考生个人信息成为“热销商品”。一些不法分子在网络上开始贩卖高考考生信息，花2100元就可以购买到2万5千名湖北考生信息，这些信息包括姓名、性别、毕业中学、联系电话等详细资料。
　　最近，网上有许多兜售考生信息的人，他们在一些网络论坛发广告。有一个网名叫“电购—李乐”发帖兜售2010年高考考生名单落榜名单，然后公布了QQ号码和电子邮箱。
　　记者：有没有湖北的考生信息。
　　电购--李乐回复：湖北的考生信息有2.5万条。
　　记者：多少钱？
　　电购--李乐回复：前期500元7800条，后期的1.6万条1毛一条。
　　这位卖家称考生信息来源都是考生在学校自己填写的，并给记者发来了一个有考生详细信息的表格截图，截图上有16位学生，均来自松滋市华元中学。今天上午，记者采访了松滋市教育局招办负责人，他介绍，松滋市华元中学原来是一所民办学校，早在5年前已经停办。他表示，网上公布的这些考生信息的真实性值得怀疑。
　　负责人：松滋没有华元这个学校，松滋参加高考的学校中没有华元学校。5年前有个华元学校，投资方老板已走了，华元学校已办垮了。网上流传的信息都是假的，我现在也在追查，我也很纳闷。
　　记者采访了几名律师，他们认为，这已经严重触犯了考生的隐私权，卖家要承担责任。另外，对于信息来源的获取，通过问卷获取考生信息本身并没有法律上的明确规定，但是出售信息则是违法的。
　　律师认为，任何信息的泄露都有来源，追根溯源、顺藤摸瓜就能找着，只有从源头开始严厉打击，信息才不会频频被人出卖。

