男子在大排档吃饭时被砍掉左耳
　　本报讯 (记者李天宇 实习生卢漫)前晚9时许，朝阳区管庄咸宁侯村一烧烤店大排档，就餐的郎先生被一男子持刀砍伤，一只耳朵被砍掉，一度生命垂危。
　　有目击者称，持刀男子被郎先生的朋友制伏，后被警方控制。
　　目前，警方已介入调查此事。
　　目击者称男子先道歉后砍人
　　昨日中午，事发烧烤店店门紧锁，门前地面上仍可见脸盆大小的一摊血迹。
　　烧烤店旁的小饭店人员回忆，前天晚上9时许，郎先生正和一位朋友在烧烤店外吃饭喝酒。一位年轻男子走到近前坐下来，对郎先生表示歉意，并称“上午有点冲动”。
　　该人员称，年轻男子说完后，突然掏出一把刀向郎先生砍去。
　　咸宁侯村村民称，砍人男子20多岁，听说他和郎先生都是内蒙古人，也都在村里住。
　　至于男子先道歉后伤人的原因，有村民说“是因为不大点儿事”，但说不清具体是何事。
　　目击者称，郎先生被砍伤后，一同吃饭的朋友立即拿起椅子阻挡，并将持刀者制服。
　　伤者身中多刀脱离危险
　　报警后，郎先生被送往医院救治。
　　双桥医院的急救人员称，伤者送来时前胸后背有5个很深的刀口，左耳被砍掉，失血过多已休克。由于伤势严重，医院立即将其转往协和医院抢救。
　　昨日上午，协和医院ICU病房，伤者七八位家属坐在门口等候。问及事发过程，家属的表述和目击者不同。
　　郎先生的哥哥说，前晚弟弟在大排档吃饭，席间去上厕所。由于厕所太黑，与一男子发生碰撞产生口角。该男子叫上他表弟，找到郎先生，趁其不备将他捅伤。医生称，伤者刚刚脱离生命危险，但仍需在ICU病房观察几天。
　　昨日，朝阳警方并未透露案件详情。

