富豪选妻全球5万人报名 有人承诺送女友跑车
　　本版撰文 信息时报记者 黄艳
　　时下，电视相亲节目异常火爆。而一些不愿意在电视上抛头露面的单身富豪们也不甘寂寞。昨日，一场“全球私人甄选佳丽”的活动在广州天河区一高档写字楼举行。据悉，该活动是为18位个人总资产在5000万元以上的富豪全球甄选佳丽，而每位富豪更是为该活动每人豪掷18万元的费用。记者了解到，尽管竞争激烈，昨日仍有超过千名单身女性参加广州区域第一轮海选。不过，不少人因为没有“旺夫相”而直接被淘汰。
　　富豪烧钱  要选老婆先交18万
　　据主办方某网站华南区总监程勇生介绍，此次“全球私人甄选派对活动”是为18位个人总资产不低于5000万元，净资产不低于3000万元的富豪在全球范围内挑选老婆的。每位男富豪为此付出的费用为18万元。“目前报名确认的男士有10人，资产基本过亿，平均年龄38岁”。程勇生说。
　　据其介绍，目前确认报名的10位男士中有地产大亨、金融巨头、品牌服装老总等。“报名的男士都要提供其房产证、股票期权证、公司注册资本证、驾驶证等证件的原件。”目前确认的这10位富豪其固定资产从5000万元到过亿元不等，“有一名富豪掏出来的房产证明就价值3000万元了，还有一美籍华人，掏出来的是私人飞机的证明。”
　　据了解，在目前已经报名确认的10位富豪中，有一名是广州本地的地产大鳄，身家数亿。记者在报名确认中看到该富豪提供的房产复印件证明，其一套别墅就价值近3000万元，此外，还有路虎、保时捷等车辆的证明。而深圳一名金融巨头，想找一位全职太太，在报名时就表示，如果跟女方确定恋爱关系后，就送保时捷跑车一辆。
　　据透露，该广州地产大鳄今年45岁，有过婚史，暂无小孩。他希望找一个年龄比他小20岁左右的女生。“身高要求1.65米以上，年龄在25～26岁。此外，身材要‘黄蜂腰、蚂蚱肚’”。
　　一般富豪征婚对长相气质都有着更高的要求，然而美女如云的娱乐圈却在此次甄选活动中被限制报名。据程勇生介绍，这是因为有报名的富豪明确表示，不找娱乐圈的明星。
　　剩女疯狂  全球5万人报名
　　如此丰厚的物质生活，对单身女性的吸引力有多大？据程勇生介绍，全球约有5万单身女性通过网络、电话报名，其中不乏外籍华人。“报名者中，有小到18岁的90后，也有少数50后。但来参与海选的是经过挑选的，年龄均在20～30岁之间。”
　　尽管应征女士报名免费，但必须经过严格的层层甄选，样貌、才艺一个都不能少，其竞争程度并不亚于千军万马挤过独木桥的公务员考试。
　　为了能够竞争成功，不少报名者还想出千奇百怪的方法自荐。据主办方介绍，一名在北京工作的28岁女性通过邮件报名，自称是“会散发自然体香的女孩”，以此为报名噱头。
　　风水专家坐镇“选秀”
　　美貌教养诚可贵  旺夫面相价更高
　　据悉，此次甄选要经过海选、复选(文化素质及才能)、决选(贤惠、孝顺、品德)、家访等几轮选拔。昨日，海选活动在广州、深圳、北京、上海同时举办第一场。比较有趣的是，一般的甄选中考察才艺考智慧是常见事，但此次还需要看面相，有旺夫相才能有机会嫁入豪门。而在昨日的第一轮海选中就包括四关：第一关形象气质等，第二关为心理测试及性格分析，第三关则为风水专家进行面相分析，第四关则为婚姻状况、爱情观及家庭背景调查。
　　众多应征女过不了“面相关”
　　记者在广州海选现场上看到，已经有数百人参与闯关面试。记者翻阅应征者的资料发现，应征女性的年龄以28岁至30岁居多，均在大专学历以上，其中不乏研究生甚至博士，涉及律师、翻译、房地产等各行各业。形象顾问表示，长相清丽、鹅蛋脸形的女生会比较容易过关。而一名香港风水大师则表示，颧骨要高、下巴要圆、鼻子要长且直是旺夫相，“当然还得配合生辰八字一起看。”记者了解到，昨日众多应征女在这一轮没能通过。
　　“昨天广州一天下来，共有1000多人在广州面试闯关。但第一轮海选后，只选出约200至300人参与第二轮的竞争。”有关负责人介绍。据悉，经过多次甄选，活动最终只会甄选出18名女性，晋级比率仅为1/3000。
　　剩女：年龄大了，该交朋友了
　　昨日前来应征的Rene今年28岁，是做外贸行业的，“我和朋友一起来的，都从事外贸，年龄大了，该交朋友了。”她打趣说，现在身边很多剩男剩女，问题很严重，所以抓住机会就来交朋友。但遗憾的是，她在第一关形象关中就落选了，“这没关系，反正都是双向的，让他们选，没选上也没关系。”
　　而同样是28岁的方小姐，昨日第一个进入到第四关。她是一名公司的管理者，自己有着年薪超过6位数的收入。“我认为自己的条件很优秀，硕士学历，有国外留学的经历。但我平时工作非常忙，周末还要充电学习，另外自己的择偶标准也比较高，所以以前就一直没有好好考虑自己的终身大事。”
　　方小姐坦言，现在到了这个年龄，也是考虑婚嫁的必须阶段，正好有这样高端交友的活动，感觉很适合自己，就前来报名应征了。她表示，有一定的物质条件是自己择偶的标准之一。“我并不是冲着他们是富豪而来，但我想一个人能创造出这样的财富，那么这个人的素质、涵养也就相对高，有一定思想，可以进行交流。”
　　【观点PK】 类似古代选妃？
　　广州某机关单位的邓小姐：“这跟古代为皇帝选妃一样，一排人站出来让人选。只不过现在不是给皇帝选，是给有钱人选。”
　　参加应征的律师曾小姐：“这跟古代选妃完全不一样，古代选妃是强制的。我们现在是交朋友，即使我被选上了，到时我不愿意，也没人能强制我。”
　　这是宣扬拜金？
　　向日葵心理咨询中心婚姻指导师胡慎之：“现在随着时代的变更，观念也在改变，以前讲究艰苦奋斗，现在我们强调‘乐活’。而且关键还是双方选择，没什么不好。”
　　征婚富豪财产状况
　　资产基本过亿　平均年龄38岁
　　报名都要提供房产证、股票期权证、公司注册资本证、驾驶证
　　选“妻”流程
　　海选
　　第一关：形象气质
　　第二关：心理测试及性格分析
　　第三关：风水专家进行面相分析
　　第四关：婚姻状况、爱情观及家庭背景调查
　　复选
　　文化素质及才能
　　决选
　　贤惠、孝顺、品德
　　家访
　　45岁穗产富豪择偶要求
　　身高1.65米以上
　　年龄在25～26岁
　　身材要“黄蜂腰、蚂蚱肚”
　　娱乐明星免谈
　　富豪花18万入场费相亲 女士要晋级先看面相

