小学教师被指侵犯3名女学生
　　事发顺德容桂某小学 警方已介入调查
　　本报佛山讯 (记者曾毅)昨日，一位自称姓黄的家长拨通了报社的新闻热线，称顺德容桂某小学的语文黄姓老师，“糟蹋了三个六年级女生”。记者接到报料后，马上前往事发小学，校长接受采访时称“该老师已经请假，事情真相还在调查”。顺德区教育局相关负责人称：“接到了家长的投诉，容桂警方已介入调查。”
　　报料的家长姓杨，自称自己的女儿被“侵犯”，并在电话中数次按捺不住哭出声来。“这件事情是上星期才揭发的，当时女儿被侵犯了，情绪非常低落。我们当时以为只是临近考试，压力大而已。”随后在杨女士的关心询问下，得知女儿被侵犯，“感觉五雷轰顶，也不敢再追问细节，暂时也不敢带女儿去医院检查身体，只能慢慢哄她，出了这样的事情，我们无论如何也不敢给女儿压力了。女儿告诉我，每次女生被他单独叫出去都会哭着回来。”杨女士告诉记者，“我们在上周报警，警方把那个老师给拘留了。”
　　对于有老师涉嫌侵犯女学生的投诉，该校翁校长称：“上周六，我已批准这位老师的请假要求，他至今未归校。”翁校长称：“该老师是广西人，在学校已任职多年。” 黄老师的一位同事告诉记者，黄老师在学校已任职11年，年过40岁，“在教学上还算是一个优秀老师”。
　　容里民警中队一名不愿透露姓名的民警介绍：“接到报警后，立即将黄某带回警队调查。”

