大学英语四六级作文题考前半小时现身网络
　　记者 李征
　　晚报讯 屡禁不止的大学英语四六级考试泄题事件再次 “如期上演”。昨天上午，在考前34分钟，四级考试作文题被泄露在一家网站的论坛上；下午，在六级考试开始一刻钟后，另一家网站的留言板上也出现了正确版本的作文题。
　　英语四级开考时间为上午9点，但在8点26分，某网站四六级专题论坛上出现了题为《作文题……》的帖子，内容就是一道作文题：“1、如果不少学生在英语学习中不重视拼写；2、出现这种情况的原因是什么；3、为了改变这种情况，我认为……”考试结束后记者确认，这正是昨天四级考试的作文题。
　　15点15分，在另一家网站的“考生对答案”留言板上，一则留言不仅公布了六级考试作文题，还公布了A卷版本的快速阅读、听力等题的答案。其中，作文题是“1、近年来在学校中出现了忽视中文的现象；2、出现这种现象的原因和后果；3、为了改变这种状况，我认为……”经考后确认，这也是正确版本的作文题。
　　尽管教育部考试中心明确规定：“考生必须按规定的时间入场。在考试全过程中，严禁离场。 ”但在考试结束后短短几分钟内，多家培训机构接连发布四六级试题和答案。昨天上午11点20分四级考试刚结束，某培训机构就公布了翻译题目和答案；11点23分，另一家培训机构公布了作文题和范文，并在下午六级考试结束1分钟后，公布了六级作文题和范文。

