数十人围观跳河女子在水中挣扎直至丧命
　　快报讯（记者 赵守诚）前天晚上10时20分左右，下关三汊河大桥上，灯光昏暗。一名中年女子突然从桥上纵身跳下，“扑嗵”一声落入河中。“不好，有人跳桥了。”有人高喊，大家连忙趴在桥栏杆上围观，但无人下河施救。在附近散步的一名中年男子闻讯，跑过来跳入河里，但刚下河就被石头划伤脚，血流不止，只得作罢。等警察赶来将女子打捞上来时，女子已没有呼吸。
　　跳桥女子40多岁，身材较壮实，穿着黑衬衫，下身着黑色紧身裤。目击者事后回忆，当晚，她乘一辆出租车来到三汊河大桥上，出租车开走后，她独自一人在桥上徘徊，长时间趴在栏杆上望着漆黑的河水发呆。晚上比较凉，桥上行人、车辆较少。这名女子突然翻过栏杆，跳入河中。
　　女子起初还在河中拼命挣扎，听到“扑嗵”声，几十号人围过来，站在桥栏杆边，借着昏暗的灯光，伸长脖颈，向河里探究竟。不断有骑自行车、电动车的人停下车，跑过来围观。有人报了警，但可能看到桥下黑乎乎的河水，担心水太深，无人敢下河相救。这时，在河边散步的一名戴眼镜壮汉跑了过来，二话没说，脱下外衣，穿着裤衩下了河。
　　壮汉试图靠近在河中心挣扎的女子，但刚向前趟出几米，就“哎哟”大叫起来。他抬起腿，原来脚被河底一块锋利的大石头划破了，伤口较深，鲜血直流。这样带伤游过去救人肯定危险，壮汉只得作罢，遗憾地上了岸。桥上围观者越来越多，河中的女子渐渐没了动静，但此后再没有人下河，都在等待警察。
　　大约5分钟后，警察赶来了。几道强烈的电筒光扫向河面，隐隐约约能看到一团黑影漂在河中央。一名警察穿上红色救生衣，腰部套上绳子，下了河，游向那团黑影，果然是跳河女子。他将绳子系在女子腰部，岸上的警察和保安抓住绳子的另一头，缓缓将女子拉上岸。众人七手八脚展开急救，但女子毫无反应。急救车很快赶到，医护人员将女子送往附近医院抢救。但因为溺水时间过久，女子早已停止了呼吸。
　　下河救人的壮汉一直站在河岸边，看到女子溺亡，他很痛心。不愿透露姓名的他只是一再感叹：“本想尽自己力量救她上来，毕竟是一条鲜活的生命呀，可惜我脚被划伤，只得放弃，觉得遗憾；这么多人围观，却只有自己下河相救，围观者怎么这样冷漠？真让人寒心、遗憾。”

