女子遇车祸毁容男友失踪 曾替男友照看孩子3年
　　西部网讯 替同居男友照看三年的孩子，不是亲生胜似亲生，渭南一女子在遭遇车祸，惨遭毁容之后，同居男友却玩起了失踪。
　　痛不欲生
　　范姓女子：哥，我头疼，我头疼。
　　如此凄惨的声音，最近在西安交大口腔医院的五楼里不时回荡，患者们从不理解到同情再到惋惜。这位躺在病床上紧紧抓着哥哥手的女子姓范，渭南合阳人，今年26岁，上个月18号在渭南市遭遇车祸。
　　惨遭毁容
　　范姓女子的哥哥：现在是下巴，颧骨，鼻梁，眼眶，还有额头，全部粉碎性骨折。
　　哥哥说，出事一个月了，家里砸锅卖铁给妹妹看病花了六七万，肇事方却无动于衷。
　　弹尽粮绝 
　　范姓女子的哥哥：该借的借了，也通过别人贷款，贷了好几万，现在能找的都找了，实在没办法了。
　　遭遇“现代陈世美”
　　更让范姓女子伤心的是，和他同居三年的男友在他遭遇车祸后却玩起了失踪，再也联系不上。就在车祸发生的时候，他把男友7岁大的孩子紧紧抱在怀里，孩子只受了轻伤，她惨遭毁容，一只眼睛也受伤失了明。
　　范姓女子：我是为了保护娃，才把我弄成这样子的，要不然我就不会这样。何况我们谈了三年，我给你看了三年的孩子。
　　有的病友实在看不过去会过来探望探望，有的还会给兄妹俩送上点伙食费。
　　记者：你戴的戒指是你自己的，他给你送过什么礼物？
　　范姓女子：他啥礼物都没给我送过，他手上的戒指是我送的。
　　病友家属：早上在阳台上哭，中午也在阳台上哭，看她挺可怜的。
　　病友家属：我们看了难受。(供稿：陕西电视台《第一新闻》)

