男子为与情人保持关系网上雇凶杀其夫
　　本报讯(记者  李建华   通讯员  赵建军 )近日，邯郸市首例互联网雇佣凶手杀人案成功告破，3名涉案人员全部落网。当地一名男子为与情人保持关系，居然在网上发布“招聘” 信息，以25万元的价格雇佣两名外地凶手将情人的丈夫杀害。
　　5月29日晚上8时许，邯郸市38岁男子杨某在自家门口被人捅伤颈部和腹部，后经抢救无效死亡。案发后，邯郸市公安局丛台分局30余名民警组成专案组，迅速展开侦破工作。
　　办案民警围绕死者杨某的家庭、单位等社会关系进行调查时，发现死者妻子与本市王某关系暧昧。6月2日中午，警方将王某控制，并在其住处搜出有关雇凶杀人的证据。
　　据王某交代，他为了能够与死者杨某的妻子长期保持情人关系，自今年1月以来，曾多次通过互联网发布“悬赏20万元雇凶杀人”的信息。5月中旬，他与山西省晋中市郭某某经过多次接触，最终达成协议：以25万元的价格杀害杨某。
　　随后，王某将杨某的个人资料及家庭详细住址通过网络、手机短信发送给郭某某。5月29日，郭某某又通过互联网联系到山东宁阳县燕某，二人相约到达邯郸，并于当晚将杨某杀害。
　　警方根据王某供述，分别在山东济南和北京将燕某和郭某某抓获。目前，3名涉案人员已被刑事拘留。

