4人伪造政府网站制售假学历被抓
　　□记者 黄露玲 通讯员 宋超许珍丽 报道
　　本报济南6月21日讯 通过网络不仅可以办理伪造的英语四级证、医师资格证等多种证件，这些假证还可以在仿冒的政府和高校网站上进行查询验证。近日，济南市公安局捣毁了一个利用互联网制售假证的窝点。
　　今年 5 月初，警方根据线索，发现一个网名为“老牌教育”的男子在网上与他人联系制作假证事宜，称可办理全国计算机等级考试网、山东高等教育信息网、北京经济工程学院、北京财贸管理学院等国家机关和高等院校的全套学籍学历，以及英语四级证、医师资格证等多种证件，并且证件可通过教育网站查询。经进一步侦查，“老牌教育”为某重大制售假证团伙成员，该团伙伪造山东省教育厅高等教育信息网、北京财贸管理学院等 4个国家机关和高校学历查询网站，添加假证人员信息后提供查询验证功能，通过购买百度排名等多种方式扩大业务范围。
　　在掌握基本案情后，6月12日凌晨，济南警方对该团伙的两处藏匿地点采取统一行动，将正在制作假证的方某、范某等 4名犯罪嫌疑人当场抓获，关闭仿冒的政府和高校网站4个，查获各种证件半成品15箱，计8082 份，办证人员信息 5000余条，印章206枚，银行卡9张，赃款32万元。截至案发，该团伙制作、贩卖假学历文凭2000余个，涉嫌购买证件人员遍布全国50多个省市，涉案金额110万元。

