七旬老人因头痛难忍用锯削掉头皮
　　本报讯(记者 辜波) 因为忍受不了头痛耳鸣，昨日中午，一名73岁的唐姓老人竟把气发到了自己的脑袋上，用锯子削掉了一块三指宽的头皮。
　　昨日下午2时许，省医院急诊科突然来了一名从都江堰转来的老人。奇怪的是，老人头上缠着纱布，脸庞和衣服都沾满了斑斑血迹。陪同他来的是其儿子，据他介绍，父亲姓唐，昨日中午，他从工地上收工回家后，吃惊地发现，老父竟在用水淋着头，而头顶上血肉模糊，一把锯子丢在一边，刃口上沾满了鲜血。仔细一问，原来他父亲因为经常头疼耳鸣，吃药看病也解决不了问题，很受不了那种痛苦。昨日难以忍受的情况下，居然找来一把锯子，朝头顶咬牙切齿地锯了起来……一番拉锯之后，旧痛没有除掉，反而将头皮挫了一块下来。
　　老人被迅速送到当地医院，进行了包扎止血后，转到了省医院。所幸老人没有伤及头骨，被送来后，他还一直处于清醒的状态。医生检查发现，伤口面积为4×10cm的切面。对于这个自虐的举动，老人目前多少也有些后悔和自责。
　　昨日是父亲节，而父亲出现的这个意外，让儿子也异常难受。因为家里比较困难，父亲也一直行动不便，无人照顾，他走哪儿去，就得带父亲去哪儿，照顾他的饮食起居。目前可能会涉及一大笔医药费，他正在四处凑钱，“刚挣的钱又要全部用在这上面了。”但他也表示，无论怎么样，他都会救治好父亲。

