女子因嫖资纠纷被嫖客割伤下颌部
　　“救命，救命，送我去医院。”昨天下午1时许，长江东路264号合肥市玻璃厂一平房内有一女子颈部被利器所伤后求救，女子很快被送至医院。经抢救，该女子脱离了生命危险。
　　王奶奶的家住在事发现场不远处。她说，当时自己正在屋内睡午觉，突然听到外面传来呼救声，她赶忙跑出去一看，“一名披头散发的女子跌跌撞撞冲出铁门。”
　　王奶奶看到这一幕后，赶紧跑回家告诉老伴。随后，老伴拨打110报警电话，受伤女子被送往附近的合肥市第二人民医院抢救。
　　目击者称，这名女子当时是从北侧的后门冲出的，“当时女孩子从门内跑出来后，就拼命护着伤口，站不稳的她一直扶着墙走。
　　附近居民说，受伤的女子在此居住已经3年多。
　　随后，记者赶到市二院，值班护士说，女子送到医院时，伤势比较严重，当时就被送往手术室抢救。下午4时许，女子才被送往五楼外科普通病房。病房外，两名民警一直守在病房门口。医生介绍，目前她暂时没有生命危险，不过还需进一步检查治疗。
　　接警后，合肥市公安局瑶海分局迅速开展调查。警方初步查明案情如下：伤者冯某，女，21岁，陕西省西安市人，6月20日13时50分左右，冯某在长江东路264号合肥市玻璃厂其租住的一平房内，和一男子因为嫖资发生纠纷，该男子用刀将其下颌部划伤。目前，该案还在进一步调查中。 
　　见习记者 吴福亮

