男子因宅基地纠纷连砍邻家四口致1死3伤
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 邻居的台阶建到了自己的地盘上，还扬言“就欺负你又怎样”。男子火冒三丈，转身进屋，竟找出西瓜刀连砍邻家四口，致一死三伤。昨日上午，被告人林顺松犯故意杀人罪，在广州市中级人民法院受审。
　　为出恶气砍杀邻居
　　据指控，被告人林顺松今年41岁，是荔湾区南?经济联社广宁坊人，自出生就与被害人陈某一家互邻居。2009年8月2日上午8时许，隔壁陈家正在修建大门台阶，林顺松见修过了界，可能导致他家门前排水不畅，遂上前让陈某把台阶往后缩50厘米。不料，陈某的妻子竟上前用粤语骂道，“我看你都没钱建的啦！就欺负你又怎样？”
　　林顺松自认有理在先，对方却如此蛮不讲理，回家躺在床上越想就越气，起身拿起一把西瓜刀就冲向对门。先向背对着他正指挥两名工人施工的陈某连砍三刀，致其重伤；接着转向在场欲护儿的陈母，陈母右手掌被砍断掉地，颈动脉受创失血过多当场死亡。陈妻见状，速从家中拿出扁担上前帮忙，也被砍至轻伤。陈某的儿子走到门口，正欲往回跑时被砍了一刀致轻伤。陈某的女儿闻声匆匆下楼，见势躲回楼上报警，遂逃过一劫。
　　事发后，林顺松的侄子赶来将其拉回家中，随后开摩托车带其到东山区派出所自首。据其侄子在证词中称，“舅舅跟我说，终于出了口恶气！”
　　凶手家属避走他乡
　　辩护人指出，林顺松没有主观致人死亡的故意，但在邻里相处过程中，由于经济条件的差异，林一直处于弱势的一方，受到对方言语刺激才一时冲动，才持刀伤害对方，因此应定性为故意伤害。
　　此外，被害人家属提起刑事附带民事诉讼要求赔偿91万余元。林顺松称自己积蓄不多，房产也是父亲的，但可以把村里每年分红的几万元赔给陈家。并称自己尚有两个未成年的孩子，家人因为害怕陈家报复都避走他乡。
　　据悉，此案尚待进一步审理。

