温州非公企业招党组书记续：外地应征者超八成
　　“我坐了大概17个小时车才到达温州，这是我坐车时间最长的一次了。”36岁的熊先生尽管有些疲惫，但仍然显得胸有成竹。
　　昨天上午，有202名和熊先生一样的特殊考生，抵达了温州，他们此行，是来参加一场最近颇受媒体关注的考试——温州市非公企业面向全国招选党组织书记考试(本报曾多次报道)，角逐25个党组织书记职位。
　　非公企业招党组织书记，被媒体称为“招‘红色CEO’”。从未有过先例的这场考试，考什么？怎么考？这些问题，都等待着熊先生和其他考生一起去体验和面对。
　　组织部先给考生做好保姆
　　上午8点，考场外已经聚集了很多考生，有企业经理、有公务员、有博士、还有80后。
　　36岁的熊先生是考生中最年轻的博士。“之前在江苏连云港开会，昨天上午9时坐快客来温州，因为火车要中转，飞机的时间也对不上。就担心错过面试时间。”
　　来自黑龙江齐齐哈尔市的魏先生是此次参加面试的人中距离温州最远的。他早在6月15日下午便在齐齐哈尔上了火车，总共坐了两天两夜的车。曾在国有企业担任多年对外宣传工作的魏吉毅感觉这次温州民企全国招书记是他人生的一大机遇，充满自信。
　　对这些特殊考生，温州市委组织部这次服务周到，每个招选企业的考生都有专门的工作人员负责联系，包括电话通知，掌握行程，直到入住。所有考生，招选办公室还都在考场附近为其安排食宿。
　　党建、企业管理都要考
　　红色CEO怎么选，这是大家最关心的话题。
　　上午7点30分开始，面试人员携带身份证和面试证进行签到，他们不能携带通讯工具进入考场。
　　考场显得“简单”又严密。说它简单，因为每个考生桌子上只有一张试卷，一个闹钟，一支笔，一些白纸。而严密，则体现在进入考场前，工作人员对面试人员的身份证进行核对时，还要通过放置在现场的身份证快速验证仪进行核对，严防冒名顶替。
　　开考后，每位考生要面对5位评委，旁边还有几名监督员、计分员。
　　面试考题采用“3+1”的模式。试卷上有3道题目，大部分是有关党建知识。拿到书面试题后，面试人员有15分钟的思考和作答时间。解答完毕之后，现场评委还会即兴进行提问，一般只提一个问题，大部分涉及企业管理方面。
　　面试完之后，评委将根据其表现进行评分，满分为一百分。分数审核无误后，当场宣布成绩。一位评委考官告诉我们，面试成绩总分100分，他所在的组里，早上面试的9个考生中大部分人的成绩在85分以上。“我们主要考查考生对问题的分析能力，对企业党支部书记这个岗位的认识情况。”
　　与其他一般的考试不同，这次面试同时考虑考生的资历，如年龄、经历等情况，然后进行综合打分。
　　外地人来得比温州人多
　　这次招选的报名者来自全国各地，温州本地人仅占17.2%。其中年龄在40到60岁之间占66.9%，大专学历占35.9%，本科学历占48.5%，硕士学历占10.4%。曾经在国家机关、事业单位、国有企业、民营企业、院校工作的人占大多数。
　　“这次活动影响很大，来考试也是对个人品牌的提升。”来自湖北仙桃市发改局的一位官员说。
　　昨天下午，入围人员名单已经公布，共128人入围，熊博士有幸在入围之列。从今天开始，他们将进入企业，和企业进行面对面地洽谈。

