女孩在田里干农活时遭雷击遇难
　　雷击事件
　　榆树市城发乡望山村的周大娘今年65岁了，她管二儿子的女儿春玲叫“小水葱”。
　　“我家小水葱，水水灵灵的，可怜我这么漂亮的孙女就这么没了……”捧着春玲的照片，周大娘的眼泪一滴一滴落在照片上，模糊了照片上那灿烂的笑容。
　　女儿倒在地上，面部青紫
　　面貌姣好的王春玲今年22岁，在长春一家饭店打工。端午节放假，正赶上农忙，孝顺的春玲就回家帮父母干农活。
　　15日9点多钟，春玲见母亲没吃饭就去干活了，很是心疼，到小卖店买了点吃的，戴上她最喜欢的白色凉帽，临走前还特地嘱咐周大娘，“奶奶，我去给我妈送饭了，你等我回来给你做好吃的啊！”
　　春玲家的地上种着黄豆，地头就在家门口不远处。春玲妈边吃边跟春玲说：“你快回去吧，天这么热，别把你晒伤了！”春玲不同意，要帮妈妈拔豆秧。
　　吃完饭，娘俩儿间隔不到10米，春玲妈挥舞着锄头铲地，春玲就赤手拔着豆秧。
　　眼看乌云密布，空中电闪雷鸣。第一个闪电过去了，把娘俩儿吓了一哆嗦。第二个闪电，一下子把春玲妈吓了一个跟头，锄头扔在一边。
　　等春玲妈回头看向女儿，却发现女儿虚软地倒在地上，面部青紫！“快来人啊！”春玲妈一屁股坐在地上，嚎啕大哭……
　　正在地里干农活的乡亲们连忙跑过来，一看春玲这样，懂急救知识的人马上开始实施急救，并拨打了120。
　　随后，春玲被送到了榆树市医院，但为时已晚。
　　一对金耳钉少了一只
　　对于春玲的死，大家就是一个感觉，“这事儿太邪门了！”村里人说，王家的丫头长得好看，是被老天选中当了“仙女”。
　　村民们说，很久没有听到这么响的雷声了，就感觉谁在耳朵边上放了二踢脚，在炕上睡觉的一下子就被雷声震醒了。
　　周大娘说，正赶上农忙时期，地里都是干活的人，春玲跟母亲一前一后，相差不到10米远，春玲妈妈还扛着锄头，锄头把都是铁制的，而春玲身上除了一对金耳钉，没任何金属。
　　周大娘告诉记者，当时春玲面部、耳朵眼等部位呈现紫青色，身上一点伤痕也没有，一只金耳钉不见了。“难道是这对耳钉导电吗？”周大娘十分不解。
　　当地派出所民警表示，此事属于意外。
　　家属捧着女孩的照片本组图片 本报记者 牛研 摄
　　无独
　　有偶
　　贵州：爆炸导致山体垮塌 1死2伤 
　　5月18日下午，贵州省独山县民工何祯芳等人在乡村公路工地冒雨施工时，突然一道闪电击中了电雷管，引爆炸药，爆炸导致山体垮塌，造成1死2伤。
　　贵州省气象局高级工程师、防雷专家周道刚指出，砂石场在采集砂石过程中使用电子雷管引爆炸药，使其成为了一个易爆场所，特别是雷雨天气情况下作业存在重大安全隐患。针对这一现状，专家建议应采取两个科学且安全的措施确保生产安全：一是电源线路安装一至两级符合要求的电源避雷器，预防电源线路感应的远处雷击过电流；二是砂石场在进行炸药采石施工至少1小时或半小时前，应密切加强与当地气象部门的联系，避开雷雨天气。
　　如何防雷
　　旷野遇雷雨，穿雨衣比打伞安全
　　1.身处旷野遇雷雨，穿雨衣比打伞安全。下雨天又是在旷野中，打雨伞挡雨是人之常情，但是必须记住如果当看见闪电后立即听到雷声，说明正处在近雷暴的环境中，应该停止行走，低打雨伞并两脚并拢立即下蹲。即使没有雨伞，也不宜飞跑狂奔。
　　2.不要在树下躲雨。当旅行在外，雷雨来临而旁边又有大树，一般人很自然地就会跑到树底下去躲雨。
　　殊不知，这样做虽然躲开了雨却惹来了雷祸，在树下被雷击死的事故经常发生。
　　3.雷雨时，在海边、河边游泳易招雷击。这主要是雷击具有一定的选择性。一方面是水的导电性比较高，较地面其它物体更容易吸引雷电，另一方面是水陆交界处是土壤电阻与水的电阻交会处，形成一个电阻率变化较大的界面，闪电先导容易趋向这些地方。
　　紧急应对
　　要先进行
　　人工呼吸
　　1．人体在遭受雷击后，往往会出现“假死”状态，此时应采取紧急措施进行抢救。先是进行口对口人工呼吸，雷击后进行人工呼吸的时间越早，对伤者的身体恢复越好，因为人脑缺氧时间超过十几分钟就会有致命危险。
　　2．其次应对伤者进行心脏按摩，并迅速通知医院进行抢救处理。
　　3．如果伤者遭受雷击后引起衣服着火，此时应马上让伤者躺下，以使火焰不致烧伤面部。并往伤者身上泼水，或者用厚外衣、毯子等把伤者裹住，以扑灭火焰。
　　本报记者李杨黄维
　　本组漫画马勇

