大学生发帖称父亲在看守所遭凌辱 县公安局否认
　　一起普通的交通肇事案，因为证据不足，一审法院连出三份判决，两被告均不服。
　　就在被告人第三次提出上诉后，三年来一直坚持通过网络为父亲“喊冤”的大学生曹建平在网上贴出了一份被称为“看守所酷刑日子”的手稿。手稿中，被告人曹云荣(曹建平之父)称自己在看守所里遭到了“非正常待遇”。其中包括警察用黑布蒙了他的头殴打他，号子里的嫌疑人给他的生殖器上吊着鞋子折磨他……
　　神木县公安局政工监督室主任付广平在6月11日接受本报记者采访时，矢口否认了“酷刑日子”中关于警察对曹云荣刑讯逼供的内容。
　　前有两被告拒不认罪，后有“看守所酷刑日子”，两者交织，使这起看似简单的交通肇事案更加扑朔迷离起来。
　　6月3日下午，三名来自神木县政法系统的男子，通过学校保卫部门找到了大学生曹建平，要求他停止并删除网上关于其父曹云荣在神木县看守所遭到“特殊待遇”的有关文章，并书面向警方道歉。
　　25岁的曹建平一口拒绝了对方的要求，他坚持认为自己在网上发帖为父亲喊冤没有错。
　　今年4月初，曹建平把父亲曹云荣亲笔写的一份材料传到了网上。材料的主要内容是曹云荣讲述他在神木县看守所遭“非人待遇”的一些细节。
　　6月初，有网站以《满纸血泪，陕西神木看守所中的酷刑日子》为题，重点推荐了曹父的这份手写影印件，一时间网上评论如潮。
　　这一切纷争，都缘于三年前的一起交通事故。
　　村妇暴凤兰“蹊跷”死亡 
　　2007年9月29日，神木县锦界镇渡口村村民曹某向当地交警大队报案，称其母暴凤兰死在当地麻锦公路边。暴凤兰生前和同村许多人一起，在当地的麻锦路上跟随一施工队铺路干活。暴是众人中年龄偏大的一位农村妇女。
　　按照警方在暴死亡后的调查显示，9月28日晚施工队下工后，一共有两辆农用三轮车载着干活的村民返回渡口村。前一辆为村民暴占华驾驶，后一辆为村民曹云荣驾驶。
　　当晚6时许，暴占华驾驶着自己的农用三轮车先期回家，当时车上乘坐的有村民高玉琴、杨刚留等数人。
　　暴占华的农用车离开后，整个施工现场只剩下曹云荣、暴凤兰和一个叫杨焕祥的村民。
　　当晚8时许，在家久久等不到妻子回家的曹存祥打电话给村民高利平，问妻子这么晚了怎么还没回家。高打电话问送干活人员的暴占华，后者答复说暴凤兰没有坐他的车。
　　曹存祥到曹云荣家询问。曹云荣说暴凤兰应该是坐暴占华的车走的……曹存祥又返回到暴占华家，后者答复说暴凤兰没有坐他的车，应该是坐曹云荣的车回家的。曹存祥为此还和暴占华争吵了几句。
　　随后，曹存祥和村民高利平顺着众村民干活回家的路去寻找妻子。在半路上，他们发现了在路边已经死亡的暴凤兰。
　　按照曹云荣的说法，当天晚上他就被暴凤兰的家人扭送到了神木县交警大队，一天后即被送进了县公安局看守所。
　　在被扭送到神木县交警大队前，曹云荣和暴占华还有一次“对质”，主要内容是各自都认为死者是坐对方的车回家。“对质”的结果是曹云荣输了。因为事发当晚坐暴占华三轮车回家的村民有五六位，都证明死者没有坐暴占华的车。而能给曹云荣作证，证明“暴凤兰没有坐曹云荣三轮车”的只有村民杨焕祥。
　　几乎在曹云荣被拘捕的同时，杨焕祥也因为“伪证罪”被警方拘捕。
　　从案发至今，杨焕祥一直坚持自己的证言——案发当晚，暴凤兰没有和自己同乘曹云荣的车回家。即使在警察告诉杨焕祥说“曹云荣都承认了，你还硬扛什么？”杨焕祥回答：“你们难道让我说假话吗？”
　　神木县法院“三审”曹云荣 
　　2008年3月18日，神木县检察院分别以曹云荣犯交通肇事罪、杨焕祥犯包庇罪向神木县法院对两人提起公诉。
　　2008年4月，这起看似普通的交通肇事案一审开庭。
　　法庭上，曹云荣坚持事发当晚死者暴凤兰并没有坐他的三轮车回家，其辩护律师也认为曹云荣交通肇事罪证据不足，应当宣告无罪。
　　法庭认为，曹云荣在公安机关侦查阶段“曾先后连续四次供认他与杨焕祥在开车回家的路上遇到死者暴凤兰……”曹云荣称，自己在公安机关的供述是在不得已的“非正常情况下所说”。但法院没有采纳。
　　当年7月3日，神木县法院对该案做出一审判决，曹云荣犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，杨焕祥犯包庇罪，判处有期徒刑两年。
　　一审法院对曹云荣定罪的理由很简单：“证人证言已证实，在当时天黑下雨的情况下，暴凤兰再无乘坐其他车辆的可能，故根据查明事实和证据，可以认定被告人曹云荣交通肇事的犯罪事实。”法院认为暴凤兰当晚是坐曹云荣的农用三轮回家，半路被摔下致死。
　　一审宣判后，曹云荣和杨焕祥当庭提出上诉，对判决结果表示不服。
　　2008年11月13日，榆林市中级人民法院对该案签发刑事裁定书，认为一审判决“事实不清，证据不足，发回神木县法院重新审理”。一个月后的2008年12月初，神木县人民法院重审曹云荣、杨焕祥，维持了一审判决结果。
　　手捧判决，曹云荣和杨焕祥再次向榆林市中级人民法院提起上诉。
　　2009年9月，榆林市中级人民法院就该案第二次签发刑事裁定书，撤销神木县法院的第二次判决，要求神木县人民法院对该案进行第三次审理。
　　榆林市中级人民法院发回重审的理由仍是——“原审判决事实不清，证据不足”。
　　在此期间，杨焕祥和曹云荣分别于当年11月13日和17日被取保候审。
　　2009年12月4日，神木县人民法院就曹云荣交通肇事案第三次开庭。一个月后的2010年1月6日，神木县人民法院做出判决，曹云荣、杨焕祥交通肇事罪、包庇罪依旧成立，但“鉴于交通肇事罪属于过失犯罪，而包庇罪的构成情节轻微”，所以改判曹云荣有期徒刑三年，缓刑四年。改判杨焕祥有期徒刑两年，缓刑三年。
　　大学生网上发帖“救父” 
　　曹建平现为陕西能源职业技术学院大三学生。
　　2008年春节，曹建平回家后没有看到父亲，母亲说父亲出去打工了，话音未落却先哭了……
　　尽管父亲遭羁押，但曹建平不相信父亲是肇事元凶。在他的印象里，父亲是村里再老实不过的村民之一。如果真的肇事，父亲一定会承认的。母亲还告诉曹建平，她前段时间去看守所见了人，父亲脸上有外伤……
　　曹建平又找当晚和父亲一起回家的杨焕祥。杨焕祥此时已经因伪证罪被警方拘捕，但杨家人也坚持认为杨的被拘捕属于冤枉。
　　在做了一圈考证后，曹建平认为父亲是被冤枉了。
　　2008年春节过后，曹建平在神木县看守所第一次见到了父亲曹云荣。
　　看守所里，曹建平问父亲：你究竟做了这事没？暴凤兰是不是坐在你的车上掉下去摔死的？真要是那样，咱们得负全部责任，如果隐瞒，我们的良心何在？
　　父亲曹建平哭着回答：我真没有做这事，我和杨焕祥在路上见都没见过暴凤兰，也没碰死过暴凤兰，我是冤枉的。我的一只耳朵被打得啥也听不见，号子里的人天天打我，我站也没站处，坐也没坐处。其他情况都不敢说，说了回去他们还要打我……
　　从看守所出来后，曹建平向当地有关部门递交了关于父亲可能被刑讯逼供的反映材料，并和家人一起聘请律师，准备为父亲做无罪辩护。
　　但一审判决结果让曹建平很是失望。
　　在上访和向有关部门反映都无果后，曹建平开始把法院的判决结果“上网”。
　　2008年春天，曹建平开始在网上实名发帖，并留下电话号码，希望有关部门能帮他父亲洗冤。
　　“酷刑日子”网上引发热议 
　　在帮父亲喊冤期间，曹建平也经常在想一个问题——暴凤兰到底是怎么死的？当天晚上暴凤兰既没有坐暴占华的车，也没坐父亲曹云荣的车，那么她又是怎么回家的？
　　这些疑问都因为暴凤兰的死而成了悬疑。
　　在此期间，曹建平一边读书上课，一边在网上广发“喊冤帖”。
　　2009年11月，就在榆林市中院要求神木县法院对该案进行第三次审理后，曹云荣和杨焕祥被取保候审回家。
　　而在此期间，曹建平曾带着材料咨询过西北政法大学的法学教授，他还曾经把材料当面送给了省委巡视组有关人员……曹建平坚持父亲是被冤枉的，他认为暴凤兰死亡案背后另有凶手。
　　2010年3月，曹建平以《感恩十年，做牛做马儿子心甘情愿》为题，把父亲涉嫌交通肇事案件的相关材料发到博客和各大论坛。
　　曹云荣取保候审出狱后告诉儿子说，他在看守所里曾被狱医扇耳光，致一只耳朵失聪。更让曹建平悲愤的是，父亲递给他的一份关于在看守所里遭“非人待遇”的文字材料。
　　在这份材料里，曹云荣写到在审讯阶段有警察用黑布包了他的头，然后有人打他，让他承认自己就是肇事者。在看守所里，医生打他耳光，其他嫌疑人采用各种手段体罚他，甚至有嫌疑人为了取乐，在他的生殖器上吊了三双鞋子，让他在号子里转圈，“我不愿意转，其他嫌疑人就拉着……用绳子打着让我走，我疼得直号叫，他们就把我嘴巴按住，我就号着、哭着……”
　　在看到这份文字后，25岁的曹建平失声大哭——为父亲在看守所里受到的凌辱和非人待遇。
　　经过再三考虑，曹建平决定在网上公布父亲的“看守所非人遭遇”。
　　据曹建平说，这份后来被他取名为“神木人曹云荣看守所非人遭遇”的文字是父亲2008年底在看守所里写的，原计划是要等合适机会给来看守所检查工作的领导的，但一直没有找到机会。2009年底神木县法院第三次开庭时，父亲也向法官提到自己曾在看守所遭到虐待，但法庭没有深究。
　　今年4月初，自称“被逼无奈”的曹建平将父亲这份珍藏了一年多的手稿扫描后发到了互联网上。“神木人曹云荣看守所非人遭遇”上网后，其中的情节让众网友惊呆了：原来看守所里还可以如此折磨嫌疑人？
　　6月2日，有网站博客栏目以《满纸血泪，陕西神木看守所中的酷刑日子》为题，将这份曹云荣的手写材料影印件推荐到网站博客首页，一时间网评如潮。
　　神木警方否认“刑讯”曹云荣 
　　“酷刑日子”让神木县公安局一时间面临着巨大压力。
　　6月3日，由神木县政法委牵头的专案组赶赴咸阳曹建平就读的学校，和曹建平交涉“酷刑日子”撤帖事宜。结果遭曹建平拒绝。
　　6月10日，专案组一行又赶到渡口村找曹云荣，曹承认说所谓的“酷刑日子”就是自己亲笔所写……
　　神木县公安局政工监督室主任付广平在6月11日接受本报记者采访时，矢口否认了“酷刑日子”中关于警察对曹云荣刑讯逼供的内容，他认为这些耸人听闻的细节都属于故意捏造，是当事人恶意造谣，目的是为了损害政法机关形象，以求引起轰动效应。
　　按照付广平主任的介绍，当年曹云荣交通肇事案办得没有任何问题，曹云荣就是致暴凤兰死亡的元凶。曹为了逃避法律制裁，所以和亲戚杨焕祥建立“攻守同盟”，不承认暴凤兰之死和自己有关。
　　付广平还解释说，神木县经济特别好，警察的收入也很丰厚，没有警察愿意为了破案而冒着“丢工作”的风险去殴打嫌疑人。所以他认为曹云荣、曹建平父子发在网上的“酷刑日子”属于对公安机关的抹黑和诬告。“在看到帖子后，我们已经向咸阳警方报了案！”付广平说。
　　付广平同时也否认曹云荣在看守所里曾经被其他嫌疑人欺侮，理由是神木县看守所“很规范，管理很严格，绝不会发生嫌疑人给曹云荣生殖器上吊鞋子这样的虐待事件”。
　　神木县法院副院长王瑞林表示，曹云荣交通肇事案本是一起普通的交通事故，之所以在一审法院连续三审，主要是因为证据方面不是非常的充足。他说法院审委会为此案多次讨论，最终认为曹云荣“有罪”大于“无罪”，所以也就一直坚持自己的判决。
　　就此案的最新进展，王瑞林副院长表示既然曹云荣和杨焕祥已经上诉了，按照相关法律，神木县法院会服从上级法院的下一步判决或裁定。“假如上级法院最终判处曹云荣无罪，那么他可以申请国家赔偿！”
　　另据王副院长介绍，暴凤兰死亡后不久，负责带领暴干活的施工队向其家属支付了一定数目的经济补偿。
　　10日下午，记者在渡口村见到了神情木讷的曹云荣。当听说外面有人来找他了解情况时，曹云荣开始有点无所适从。一个让人难忘的细节是，即使在和记者聊天时，一脸拘谨的他仍站得很端正，且双手中指紧贴裤缝……
　　曹妻杨银玉对记者说，曹云荣去年底取保候审出来后右耳彻底没有听觉。到当地医院检查后医生说，由于耳膜受伤时间太久，已经无法确认是什么东西所伤，建议住院治疗。但由于家庭经济拮据，他们最后放弃了治疗。
　　渡口村多位村民向记者证实说，曹云荣自从去年回家后变得有点呆头呆脑的，耳朵也没有以前“灵光”了。对于当年的暴凤兰死亡案，当地村民都感叹“太复杂了，不好说！”
　　在渡口村，记者没有见到暴凤兰的家属。据村民们说，在暴凤兰死亡后，暴家人都相继离开村子，外出生活。

