歌手陈少华吸食冰毒被拘留14天
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日记者从北京警方获悉，6月11日，歌手陈少华在朝阳苹果社区家中因吸食冰毒被抓获，12日被北京警方行政拘留14天。目前歌手陈少华仍在海淀拘留所接受处罚。
　　据知情人士透露，陈少华是在近期北京警方组织的禁黄、禁赌、禁毒“4·11”专项行动中被抓获的。此次专项行动中，北京警方重点打击组织卖淫、网络赌博、涉毒等违法活动。其中，警方已查获涉毒犯罪嫌疑人917人，查缴各类毒品9.17千克。
　　今年6月初，北京警方接到举报后抓到一名吸毒人员，随后根据这名吸毒人员的供述又找到了提供毒品的嫌疑人和他圈内的吸毒人员。今年6月11日晚，民警突袭位于朝阳区百子湾的苹果社区，将一名正在家中吸食冰毒的男子抓获，后经证实该男子就是歌手陈少华。尿检显示陈少华的尿检呈阳性，第二天陈少华被海淀警方处以行政拘留14天。因陈少华属第一次吸毒被抓，按照法律规定陈少华只会受到拘留处罚，警方不会对其进行劳动教养。
　　记者了解到，陈少华的音乐作品中以《九月九的酒》、《九九女儿红》等歌曲广为流传。后来其踏入商海，建立了响彻江浙、远销欧美的卫浴产品公司。出于对音乐的钟爱，他选择回归音乐。
　　警方表示，目前，利用娱乐服务场所进行吸贩毒品活动的场所经营者和黑恶势力是专项行动中的三类重点人员之一，而演艺娱乐界名人涉毒将是重中之重。据悉，北京警方将根据手中掌握的大量线索，并通过中演公司，全面查处明星涉毒案件，对涉毒演艺明星严惩不贷，绝不姑息。

