女教师应副派出所长之邀玩耍 浴室包房险遭强暴
　　一次“洗澡”“失语”半年
　　清镇一女教师遭遇强奸未遂，目前已住进精神病院
　　半年前，一场突如其来的伤害，让清镇市王庄乡某小学女教师王丽(化名)大受刺激。此后，她逃离学校住到同学家里。当她再次出现在父亲面前时，早已目光呆滞，不言不语。为此，父亲将她送进了省二医……
　　“失语”教师
　　交不起住院费
　　近日，在省二医，面对接诊医生的询问，22岁的王丽始终一言不发，目光呆滞。此情此景，让陪同她前来的父亲老泪纵横，痛哭不已。
　　王丽老家在天柱农村，2008年，她从贵阳学院毕业后，考入清镇市王庄乡某小学任教。王父称，他经常在贵阳打工，并于城郊租房居住。几天前，多日没有音讯的女儿突然回到家中，但已经神情恍惚，在他的追问下，女儿才断断续续向他道出了一个秘密：大约在半年前，她被人侮辱了，虽然作恶者受到了惩罚，但此后学校的宿舍里经常有蜈蚣等物，她还遭到蒙面人威胁，很是恐惧，不久前，她请假离开学校，可又不敢回家……
　　王父称，随后，他发现女儿精神有点失常，不得已将女儿送进医院，希望得到及时的医治。
　　在省二医，记者几度试图和王丽交流，但她只是面无表情地看着记者，没有开口说话。王丽的到来，也让接诊的医生深感棘手，省二医医教科谈科长说，由于没法和王丽交流，医生没有办法进一步了解其病情，只有住院观察，才能作出诊断。
　　但是，因交不起3000元的住院门槛费，当天，王父又不得不先带女儿回到租住的地方。
　　精神紧张
　　逃离学校
　　在王丽的手机里，记者看到了几张蜈蚣的照片。王父称，那是女儿在学校的宿舍里发现的，可能有人故意所为，目的是为了恐吓女儿。
　　但是，此说法得到了学校王副校长的否认。
　　在学校的赵老师看来，自从经历了“那事”后，原本就胆小的王丽，变得更加脆弱。“她说每天晚上有人穿高跟鞋，在她宿舍门口走来走去，还有人敲门，让她很害怕……”有一次，赵老师看到一群学生围在王丽宿舍的门口，可走过去一看，王丽哭得很厉害，说在宿舍里发现蜈蚣了，还说蜈蚣有毒，她不想死。赵老师只能安慰她：“宿舍比较潮湿，有蜈蚣是很正常的……”
　　不过，此后，王丽经常请假。
　　赵老师说，5月28日，王丽收拾了个人物品离开了学校，一辆白色轿车开到王庄街上来接她，而王丽对她说，那是同学的父亲开的车。此后，赵老师就再没有关于王丽的任何消息。
　　王丽去了哪？王父说，女儿离开学校后，不敢回家，只能住在同学家。在此期间，学校的袁校长给王丽发来了短信：“按教育局规定，未经批准的假以旷工计算，旷工二十天可以按自动离职处理。事假也不是想请多久就请多久，作为同事，提醒你一下，请好自为之。”
　　浴室包房内
　　险遭强暴
　　初到学校，因为学校里仅有的两位女教师，王丽很快与赵老师成了好朋友。在赵老师的印象中，王丽胆子很小，连衣服都不会洗，不像是一个农村女孩。为此，在生活上，赵老师对她多有关照。但是，“那事”的发生，让两人一度徒生间隙。
　　2009年12月23日晚，因学校里停电，赵老师担心王丽住宿舍里不方便，便邀请她到家里玩，王丽满口答应。期间，王庄乡派出所副所长赵某让民警打电话给赵老师，邀请她们到派出所里玩。征得王丽的同意，赵老师便带着她前往派出所。
　　期间，王庄乡的货车司机黄某买来酒，在派出所里和赵某等人喝了起来。事后，黄某借口去清镇加油，与赵某一道，将王丽和赵老师带到了清镇街上，并说服两人到附近的澡堂里洗澡。
　　赵老师说，尽管知道黄某和赵某喝了酒，有些担心，但想到赵某是警察又是领导，出于信任，她一开始没有多想，但是之后发生的事，让她很生气，很后悔。
　　洗完澡后，黄某借机进入王丽所在的包房里。当赵老师意识到“不对劲”，推开房门时，眼前的一幕让她惊呆了……好在，尽管内裤被撕，王丽没有“吃亏”，在反抗中，黄某还被王丽咬伤。
　　接到报警后，黄某被警方带走，赵老师和王丽也在派出所里呆了整整一夜，赵某却在警方赶到时溜走了。
　　教育局
　　声称不知情
　　赵老师说，事发后，她一再向王丽道歉，但王丽不能接受。在此期间，黄某的家属曾托人找到她，希望她说服王丽接受私了，但被她拒绝。不过，在学校另一位老师的劝说下，最终，王丽还是接受对方1万元的“补偿”，并为黄某写下申请书，请求公安机关不追究黄某的刑事责任。
　　今年1月14日，清镇市检察院提起公诉，指控黄某犯强奸罪(未遂)。清镇市法院经过不公开审理，以黄某犯强奸罪(未遂)，判处其有期徒刑两年。
　　至今，黄某的家属仍认为，是赵某害了黄某。记者来到王庄乡派出所，欲找赵某核实相关事宜，但派出所民警告知：“已调走，没有联系方式。”
　　学校王副校长则表示对此事不知情，因为是在外面发生的事，也与学校无关。在接受记者采访时，清镇市教育局副局长雷光秀说，王丽的事，之前教育局也不知情，但教育局将派人上门慰问。
　　记者发稿前，与王丽的父亲取得联系，他说目前学校已预付了3000多元住院门槛费，王丽已经住进了省二医。本报记者 何星辉

