老师拿毕业证发放要挟考生读中职 副校长帮收钱
　　本报讯 （记者 赵君辉）南川区沿塘中学部分初三学生及家长日前向《阳光重庆》投诉：毕业班班主任以发放毕业证为要挟，要求学生必须填报老师推荐的职业学校，并预交第一学期中职学费。《阳光重庆》承办媒体记者迅即赴南川调查。
　　家长：老师劝读隆化职中
　　6月12日，全市中考正在紧张进行，可沿塘中学初三女生小方（化名）的家长，在考前就已向南川隆化职业中学提前交纳了一学期的学费。这意味着，小方中考后如果考得好，可以读普通高中，但如果考差了，就只能读隆化职中。
　　还未参加中考，孩子的升学去向及专业都定了下来。说起这事，小方的父亲张先生显得非常无奈。他拿出5月27日隆化职中开具的学费收据称，学校为小方定下的专业是“计算机网络技术”，第一学期学费减免300元后，缴费为1316元。
　　张先生说：“5月中旬，娃儿回来说，老师要求毕业了如果考不起，就要去读隆化职中。如果正常考上了普高，就把1316元钱退给你。不这样做，学校会在毕业证上为难你。”
　　张先生说，隆化职中虽是一所合法正规学校，但很多学生更愿到劳动局办的劳技校上学。中考前，学校老师找家长做“思想工作”，劝孩子上隆化职中。
　　副校长：收费纯属帮忙
　　记者看到，预缴费单据的收款人是“谯先建”。学生说，谯先建既是班主任，也是学校分管初中部教学的副校长。谯先建对此解释，他与隆化职中在该校负责招生的老师关系较好，那几天招生老师有事，他就代对方收了费，“纯属帮忙，没任何报酬。”
　　据记者调查，该校今年初中毕业生共100余人，有10多位学生填报老师“推荐”的隆化职中，并预交首期学费1316元。
　　沿塘中学校长谈文建称，隆化职中在今年5月的确到学校做过招生宣传，但他否认学校以发放毕业证为由，要求学生选择读隆化职中的说法。“中考成绩到7月初才会出来，办毕业证要到7月中旬了，所以不存在卡毕业证的问题。”
　　教委：责令规范招生宣传
　　谈文建说，的确有家长提前缴纳了隆化职中的学费，但都是家长自愿缴给隆化职中的，与沿塘中学没有关系。对于收款人落名的事，谈校长说，这是个别老师的个人行为，的确有欠妥之处。
　　南川区教委成职教科科长龚玉荣称，“谯先建的行为属不规范代收学费行为。我们已责令他本人立即停止这种行为。”目前，南川区教委已要求隆化职中规范招生宣传行为，同时要求沿塘中学妥善处理学生家长投诉，若有学生因没填报推荐学校不能及时领取毕业证，将严肃追究责任人责任。

