西安两交警街头打架续违纪说情引发冲突
　　17日傍晚，高新二路发生这样一幕情景：两名警察当街打架，其中一个是说情者，一个是执法者。
　　对此，省公安厅副厅长，西安市委常委、市委政法委副书记、市公安局局长杜航伟作出批示要求严肃处理。目前，说情警察张鹏飞已被停止执行职务。
　　昨晚，记者获悉，17日下午6时30分左右，一辆无后牌照的奥迪车逆行至高新二路被交警拦停，交警对该车违法行为开具罚单，驾车男子当场撕碎罚单。后着便衣交警张鹏飞赶到，并因说情未果、言语不合与高新大队交警打了起来。
　　据了解，张鹏飞是西安市公安局交警支队未央大队三桥中队的中队长。
　　昨日，奥迪车的驾车男子蔺某称，当时因交警开的罚单“不对”，他便撕了罚单。和蔺某约定一起吃饭的张鹏飞赶到，因和执勤交警未“谈妥”，两名交警打在了一起。蔺某称，是高新交警先动的手。张鹏飞本人也在冲突中受了伤，目前正在西电职工医院接受治疗。医生称，其眼部受了钝挫伤。
　　交警未央大队一负责人表示，事发后，西安市公安局警务督察支队及交警支队警务督察室均已介入调查。而西安市公安局党委也给予高度重视，杜航伟局长作出批示要求严肃处理。
　　经调查组初步查明，这是一起民警违反工作纪律为当事人开脱说情中引发的冲突。在蔺某发生交通违法行为后，受蔺某请求，未央大队交警张鹏飞在为蔺某开脱说情中，因言语不合引发冲突。交警支队党委作出决定，对负有责任的民警立即停止执行职务，待问题查清后，依法依纪严肃处理。　　

