在职干部带妻子应征温州非公企业党组书记
　　第一个面试的考生  
　　42岁的王先生，是忠义集团第一个面试的考生。  考前他没做任何准备，面试完他一脸轻松地走出了考场。
　　“这个临时抱佛脚没用的，靠平时积累。”  
　　王先生是北方某行政机关在职副处级干部，正处于事业的高峰期。 
　　王先生选择来温州也有些无奈，“妻子在浙江工作，夫妻异地分居总不是回事。” 
　　“我在省级单位、基层、企业都工作过。”王先生说，企业希望找到的是党建和经济管理的全才，可以为他们解决实际问题。“我有这方面的经验，还是有信心的。”
　　最终，评委给他打出了87.1分的综合评分。  
　　得分最高的考生 
　　参加忠义集团面试的8号考生思维敏捷，分析问题到位，这给忠义集团董事长姜忠义留下了深刻的印象。虽然原本8号考生不是他最看好的。 
　　“她能把和董事会处理好关系讲出来，这切中了问题的关键。”姜忠义说，民企党组书记没有人事、经费权，所以必须和董事会处理好关系，取得支持。
　　姜忠义看中8号考生，还因为她才38岁，年纪轻，又是上海的机关干部，思想不会太局限，“我喜欢年轻有创新精神的员工。”  而8号考生来应聘则出于一个很偶然的机会。一次开车的时候，她看到姜忠义接受央视采访，讲得很精彩，崇拜之情油然而生。  8号考生得到了92.4分的高分。
　　面试完了，姜忠义直接找8号考生进行了面谈。  
　　真正有可能被聘任，8号考生还是考虑到了一些现实问题。她向姜忠义提了两个疑问：企业没有机关稳定，会不会很短时间就让走人？温州是熟人社会，外地人是否难以立足？ 
　　最有“境界”的考生  
　　“我一路仕途过来，不想再过一成不变的生活了。我茫然了好几年，我要寻找第二人生。”48岁的叶先生抱着这样的想法报考了鸿升集团。
　　叶先生现在的待遇很令人眼馋：在地级市的某单位当党委书记，正处级。手下管着2800多号人，10多家企业，衣食无忧，出行专人接送。  
　　叶先生说，待遇他不在乎，在这里骑自行车上班他也乐意。只要能再次证明自己，体现第二价值。  
　　“温州有活力，有拼搏意识，这是我想要的氛围。”叶先生说。  
　　最积极的考生
　　昨天早上7点多，印保才就站在考场外了。 
　　他下午才面试，说先来熟悉熟悉环境。  印保才今年53岁，原来是湖北省仙桃市发改委副主任。他说自己不怕把名字登报，因为他刚内退了。  他报考的是新黎明防爆电器有限公司的党组书记。
　　“我一直关注温州的非公党建，10多年了。”
　　印保才说，他来报考全凭兴趣，“温州能把党建工作和企业人力资源开发结合起来，非常好。当然，非公企业党组织书记不处于政治核心地位，在经费、职工支配上没有自主权，工作难度肯定是不小的。非公企业党组织书记工作要展开，得先从感情上赢得支持。” 
　　印保才说，要是考上了，他就把家属带到温州来一块过。
　　路途最远的考生  魏吉毅来自黑龙江齐齐哈尔市，早在6月15日下午便上了火车。“火车先到杭州，然后坐快客到温州，总共坐了两天两夜的车。”  
　　“尽管旅途劳累，但我不能错过这次机遇。”曾在国企负责多年对外宣传工作的魏吉毅很自信。   
　　带着妻子来的考生 
　　陈先生今年50岁，是北京某机关享受处级待遇的在职干部。昨天他带着老伴坐飞机到的温州。  
　　陈先生报考的是忠义集团。他说，反正现在孩子长大了，没负担。待遇怎样，没太注意，喜欢就来了。他觉得这个工作更适合自己。  
　　“温州的天气太湿、太闷了。”在北京某居委会工作的老伴有些怨言。

