男子用25万在网上雇凶手杀害情人丈夫
　　本报讯(记者 王彬 杨伟广 通讯员 赵建军) 近日，邯郸市首例互联网雇凶杀人案告破，3名涉案人员全部落网。当地一男子为了与情人长期保持私情，居然在网上发布“悬赏” 信息，花25万元雇用两名外地凶手，将情人的丈夫杀害。
　　5月29日晚8时许，邯郸市内某厂工人杨某(男，38岁)在家门口被人捅伤颈部和腹部，后经抢救无效死亡。案发后，邯郸市公安局丛台分局30余名民警组成专案组，迅速展开侦破工作。
　　办案民警围绕死者杨某的家庭、单位等社会关系进行调查时，发现死者妻子与本市男子王某有不正当男女关系，王某有重大作案嫌疑。6月2日中午，警方将王某控制，并在其住处搜出有关雇凶杀人的证据。
　　据王某交代，为了能够与死者杨某的妻子长期相处，自今年1月以来，他曾多次通过互联网发布“悬赏20万元雇凶杀人”的信息。5月中旬，他与山西省晋中市郭某某经过多次网上接触，最终商定以25万元买杨某的命。随后，王某将杨某的个人资料及家庭住址通过网络及手机短信发送给郭某。5月29日，郭某又通过互联网联系到山东宁阳县燕某，二人相约到达邯郸，并于当晚将杨某杀害。
　　根据王某的供述，民警于6月5日在山东济南和北京，分别将犯罪嫌疑人燕某和郭某抓获归案。目前，该案的3名犯罪嫌疑人均已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

