男子肛门塞入100毫升盐水瓶 医生4小时剖腹取出
　　本报讯 昨天中午，经过淮安中医院医护人员四个多小时的紧张手术，遗留在淮安楚州男子张荣(化名)体内一只100毫升容量的玻璃瓶终于被成功取出，而距此时，被他人从其肛门处塞进的玻璃瓶已遗留在他体内近20多个小时。
　　据前天晚上一不愿透露姓名的值班医生介绍，当晚8时许，一名弯着腰、捂着肚子的男子独自一人来到该院急诊室就诊，看着他满脸痛苦状，医生便询问他的病情，但该男子始终支支吾吾，只说自己感到腹痛、腹胀、小便难解。后在医生的劝导下，他终于说出，他体内有一个盐水瓶。但他却不愿告诉医生盐水瓶到底是怎么进去的。通过检查，医生发现该男子肛门处已经水肿，不停地有粪水溢出，经过X光照射，赫然发现他肚中有一个类似于盐水瓶状的瓶子，而且玻璃瓶已经进入到离肛门6厘米的直肠内。于是医生建议该男子立即住院准备手术，但在问其姓名时，他只说出自己年龄50岁，是淮安楚州人，体内的盐水瓶是前天晚上7点左右从其肛门处塞进去的，他自己试图将瓶子排泄出来，在试了几次都无效后，便瞒着家人，从朋友处借钱独自一人打的到中医院就诊。
　　看着他疼痛难忍的样子，医护人员将其麻醉后，试图从其肛门处取出瓶子，但宣告失败，于是经过医护人员集体讨论，最终决定在昨天上午对其进行“剖腹产”手术。昨天上午8时整，在对张荣全身麻醉后，经过医护人员四个小时的紧张手术，他们终于在其肠腔中取出一个100毫升的盐水瓶。记者看到，该瓶子里面仍装有暗红色的液体，对此，医生告诉记者，他们也不知道这到底是什么液体。在病房，记者见到刚手术完的张荣，虽然略显得有点疲惫，但可以看出，他的精神很好，对于瓶子为什么会塞进他的肛门，他闭口不谈。
　　据医生介绍，这么大的一个盐水瓶被塞入肛门进入直肠，会带来出血、穿孔等危险，极容易造成感染，十分危险。(梁中亚 朱鼎兆)

