农村老汉历时4年写长篇小说 回望青春爱情故事
　　本报驻廊坊记者 庞永力通讯员 杨景安
　　文安县67岁的农民李增尧，爱好文学，喜欢舞文弄墨，写出了一部描写上世纪中后期农村青年经历坎坷爱情的长篇小说。他把自己的人生经历注于笔端，历时4年之久，几经修改，终于完成了长篇小说《痴情豆》。《痴情豆》以农村青年英汉曲折的爱情故事为主线，描写了英汉先后与玉春、美蓉、桃艳三个女人的爱情纠葛，故事情节跌宕起伏，结局悲怆警醒世人。整部小说文笔质朴、感情真挚，描绘出上世纪中后期近40年间河北农村的风土人情，真实再现了社会的发展与时代的变迁。
　　6月4日，记者见到李增尧时，他正在文安大堤上替别人浇绿地，种地之外他也干些零活儿养家。李增尧是文安县赵村人，初中毕业后曾到天津当过4年工人，后回乡务农。2003年，年逾花甲的李增尧因为非典肆虐清闲下来，他回想起年轻时的情感经历，决心把自己所经历的生活悲喜变成文字，用以纪念。李增尧自幼爱看书，但正儿八经写东西还是头一回。刚开始写作时很吃力，眼睛花了看不好，他就去配老花镜。文字功底不足，他又买来写作教材边学习边创作。家人认为他写小说是瞎闹，只有当教师的女儿支持他。创作是艰辛的，李增尧耗时4年，初稿达百万字，几次修改，最终成稿30万字。
　　2009年3月，一次偶然的机会，李增尧的小说被文安县文学组织发现，开始在当地的媒体连载，至今已刊出近10万字，小说的故事情节吸引了很多读者，大家看了这段想着下段，李增尧成为县里的文学新星。
　　李增尧皮肤黝黑，粗手大脚，面对记者他有些羞涩。他告诉记者，他不以为自己是作家，小说写的是他的经历，也有他身边人的故事，虽然经过了艺术加工，他还是怕引来误解与嘲讽。但他不后悔，人生暮年，他更愿意记录下自己的悲欢经历，在文字中再活上一次。

