连头女童共用一个大脑 用对方眼睛看世界
　　加拿大女童克丽丝塔·霍根和塔蒂亚娜·霍根是世界上独一无二的双胞胎。她们出生时头部相连，而且是世界上唯一一对共用一个大脑的存活双胞胎。更为神奇的是，她们可以透过对方的眼睛看世界。
　　共用脑部神经
　　英国媒体19日报道，克丽丝塔和塔蒂亚娜2006年出生，现与家人住在温哥华。出生时，两人头部的顶部、后部和侧面相连。头部扫描显示，她们共用一部分头骨、血管和脑组织。
　　加拿大儿科神经学家道格·科克伦说：“这对双胞胎是世界上唯一一对共用脑部神经的连体人。她们的丘脑相连，神经组织相互连结，使她们成为一个整体。”但姐妹俩有不同的睡眠习惯，拥有独立的听觉、视觉和触觉，尽管有时行动受阻，但行动能力属正常。
　　正是由于特殊的脑部神经构成，两个小姑娘培养出特殊的沟通能力。她们的母亲费利西娅说：“她们能够分享许多大多数连体双胞胎无法分享的事物，可以看到对方，甚至透过对方的眼睛看到不一样的世界。”
　　健康状况令人担忧
　　大多数连体婴在出生24小时内夭折。如今，霍根姐妹已经携手走过3年多“征程”。
　　费利西娅说，两姐妹得过肺炎、姐姐克丽丝塔还癫痫发作过一次。妹妹塔蒂亚娜被诊断因心脏肥大导致血压偏高。此后两人为此动过手术，但健康状况依然令人担忧。
　　尽管医生也曾几次论证实施分离手术的可能性，但由于无法完全掌握两人“共享”神经组织和血管的情况，所以结论是“风险太高，无法手术”。于是霍根夫妇决定，不再考虑分离手术事宜。
　　乔颖（新华社专稿）

