消费者诉麦当劳可乐加冰块案终审败诉
　　本报讯 因在可乐中加冰块，两大快餐巨头麦当劳和肯德基分别被诉欺诈消费者和掺假，结果一审均胜诉。昨天，针对消费者的上诉，市二中院终审判决麦当劳可乐可以加冰块。
　　起诉麦当劳的刘先生称，今年1月23日，他在麦当劳王府井餐厅购买了“小可乐”，麦当劳没有告知，就在严寒天气下给他的可乐中添加了冰块，使小杯可乐中有半杯冰。刘先生认为，麦当劳为减少可乐的销售成本，未经他同意强行添加冰块，属于掺假。同时，麦当劳为他开具的发票没有日期，他起诉要求麦当劳重新开具符合规定的发票，退还可乐款5元并赔偿5元，承担其误工费500元。
　　麦当劳对此辩称，麦当劳在可乐中添加冰块属于正常的销售模式，可乐属于酸甜饮料，添加冰块会使可乐口感更好，这是销售常态，没有掺假。对于发票，麦当劳称其开具的发票虽未填写日期，但可以补填，不同意重开。今年3月，东城法院驳回刘先生的起诉后，刘先生提出上诉。
　　二中院审理后认为，麦当劳在可乐中添加冰块的行为不违反国家强制性标准，且未在根本上改变可乐的碳酸饮料性质，亦未对可乐的安全饮用造成影响，刘先生称可乐加冰系违法掺假的理由不能成立。(尔轩) J179

