老板放弃生意专心搞研发 投入千万发明环保墙
　　幼儿园的小朋友搭积木，用一块块花花绿绿的小木块，很快就能拼起一幢摩天大楼。如今，这个童话变成了现实，一种新型墙体材料于近日“现身”长株潭地区。昨日，“速拼组合墙体用无纸面纤维石膏复合板”通过由湖南省经济和信息化委员会组织的新产品鉴定，称该产品填补了国内空白。罗国军用6年时间花费了1200多万元资金，终于搞成了发明。记者昨日采访了这位“发明迷”。
　　用废弃石膏做成环保复合板
　　这种速拼组合墙体石膏板，是以脱硫石膏为主要原料，加入磨细矿渣粉、粉煤灰等改性材料，经与水高速搅拌制浆，连续浇注铺浆，并通过放置两层玻纤网格布增强，辊压整平，切割，烘干等工艺制成的。原料就是电厂排放的脱硫石膏和磷肥厂排放的磷石膏。
　　罗国军是一个勤于动脑的发明爱好者。他告诉记者，这种墙体板具有强度高、耐火性能和防潮性能好、干燥收缩小等优良性能，同时，还可锯可钉，可应用于建筑物中非承重内隔墙体和建筑节能保温墙体的内墙板。目前，罗国军建起了我省第一条他自主研发的自主知识产权的产品生产线，采用连续浇注成型制板工艺生产无纸面纤维石膏复合板，属国内首创。
　　湖南大学老教授吴惠敏告诉记者，罗国军的这项发明，完全可用作星级酒店、宾馆和旅游区的建筑用材，完全符合国家节能减排、资源综合利用、绿色环保的要求。
　　费时六年倾家荡产弄出发明
　　今年55岁的罗国军，高中毕业后，到部队当兵。1993年转业后分配在邵阳一家国营企业工作。后来，罗国军辞掉工作下海经商。他先后做过消防器材经销商，当过建筑、装饰老板等。罗国军曾是个身家上千万的富翁。2004年起，罗国军开始了他的“速拼组合墙体用无纸面纤维石膏复合板”研究，整整耗费了6载光阴，把自己的全部家当和从朋友那借来的钱总计1200多万元，全部投进了项目的研究。如今，他和老伴两个人还只能租住在别人的房子里生活。
　　由于只有高中文化，许多建筑建材学上的专业问题弄不懂，罗国军就请教大学老师、上网查找资料。他舍弃了如日中天的生意，几年来每天就是“实验室——家”两点一线的生活。为了搞发明，罗国军曾几次晕倒在自己的实验室里。他因心血管病发作躺在医院里，医生给他下了病危通知单。可罗国军还是一门心思在想着自己的发明。如今，罗国军共拥有五十多项自主发明专利。

