醉酒装修工占道揽客 城管制止遭砖刀砍伤
　　本报讯(记者 王珏) 前日，城管队员例行巡逻，对南坪福天大厦路边的装修工占道揽客行为进行制止。两名醉酒装修工卡住两城管队员脖子，并挥舞砌砖刀将两人砍伤，附近交巡警赶到后，行凶者一人逃跑一人被当场抓获。记者昨日获悉，被抓获的装修工涉嫌妨碍执行公务，交巡警已介入调查。
　　前日下午2点左右，南岸区综合行政执法支队南坪街道大队的城管队员刘瀚文和胥鹏来到南坪西路进行例行巡逻。当他们来到福天大厦路边时，发现30多名装修工人携带灰桶、电钻等工具，站在人行道上招揽客人。两人上前制止，大多数装修工背着工具离开，有两名装修工仍呆在原地。“我们走上去后，闻到他们身上有浓烈的酒味。”刘瀚文说，他俩再次规劝这两名装修工离开，可装修工不但不听，还开始叫骂。又一次宣布政策无果后，他俩准备按照规定暂扣其装修工具。就在这时，两名装修工突然冲上前，一把卡住了刘瀚文的脖子，当胥鹏上前制止时，他的脖子也被卡住。随后，两名装修工抽出灰桶里的砌砖刀挥舞，不断砍向两城管队员的颈部和腰部。路边车里的城管队员只好报警求助。
　　南坪步行街交巡警平台的交巡警很快赶到。正当交巡警准备将其带走进行调查时，其中一名装修工趁乱逃走了。受伤的刘瀚文和胥鹏经南岸区人民医院检查，确定为全身多处软组织挫伤，两人脖子上还有明显的砍痕和勒痕。
　　据了解，被抓获的这名装修工被带回后，因醉酒还不停叫嚣和吹口哨，交巡警只好让其先行醒酒。记者昨日获悉，该装修工涉嫌妨碍执行公务，交巡警就此事还在进行调查。

