男子冒充警察上路拦车 自称是为实现梦想(图)
　　男子身穿警服，佩戴警衔、警号在街头让司机交罚款。不过，经民警查证，警号是空的，衣服是违规留下的，警官证更是没有。昨日，男子因冒充国家公务人员被民警抓获。对此，男子并不介意：“我是为实现当警察的梦想才这样做的。”
　　■商报记者 李政
　　实习生 陈彰宏
　　行骗
　　拦下逆行卡车，要罚1000元
　　昨日凌晨5时许，郑州市新郑路南三环路口，一男子身穿警服、反光背心，头戴白色警帽，伸手拦下一辆装满钢材的逆行卡车。
　　“停车。”男子喊。待卡车停稳后，男子冲司机郭师傅大喊：“逆行，罚款1000元，扣6分。”
　　郭师傅上下打量了一番眼前的男子，胸前没有佩戴相关证件，脚上还穿着一双运动鞋，“怎么看上去像一名保安？”郭师傅心里直打鼓，“不会遇上假警察了吧？”
　　男子要求查看郭师傅的驾驶证和行车证，郭师傅不确定眼前“警察”的真实身份，把证件递了过去。
　　郭师傅说，他跑车多年，根据经验，逆行最多罚款200元，眼前这名“警察”一开口就要罚1000元，简直是“狮子大开口”，太不靠谱。
　　郭师傅很怀疑。“这样吧，我先给你50元，你把我的驾驶证还给我。”郭师傅递过去50元钱。
　　收到钱后，郭师傅拿回了证件，趁“警察”不注意，拨打110报警。后经交警确定，车辆逆行最多罚款200元。
　　露馅
　　警衔是借的，警号是空的
　　随后，男子被十八里河派出所民警带走。对于司机郭师傅的说法，男子不认同。“我承认说了逆行，罚款1000元，扣6分的话，但没有收司机的50元钱。”男子说，50元钱是司机硬塞给他的。
　　对于自己上路查处违章车辆的行为，男子认为并无不妥，“我上过警校，有权力对违章行驶车辆进行制止。”
　　根据男子胸前的警号，民警查证后发现，警号为空号。那警服从何而来呢？
　　男子称，他是河南公安高等专科学校2004级毕业生，警服是上学时发的，毕业时，按规定应上交，但他托熟人，私自留了下来。
　　胸前的警号以及肩上的“三级警督”警衔，男子称，是上学时一名学校老师送给他的。至于新款反光背心，则是他从警用装备店里花钱买的。
　　男子
　　做梦都想当警察
　　经民警询问，男子姓白，28岁，禹州方山人。
　　男子称，他从小贫穷，2001年受到一民警的资助，到河南公安高等专科学校上学，2004年从学校毕业，立志当一名警察。
　　“当警察是我的梦想，但却从未实现。”男子说，上学期间他曾3次参加招警考试，但都进行到面试时被刷了下来。
　　“我受刺激了，得了狂躁症，我要穿上警服实现梦想。”男子表示，但他并没有拿出医院相关证明。
　　民警
　　冒充国家公务人员面临刑拘
　　对于此事，十八里河派出所民警表示，男子冒充国家公务人员，面临刑拘。同时提醒广大司机，再遇到民警查车，可记下民警胸前的警号和警官证号，拨打110或者通过派出所进行查证，以辨别真假警察。  

