母女乘电动车追尾被甩出 遭大货车碾压身亡
　　本报讯(记者 陈勇) 昨日上午7时50分许，107国道长沙县段的水渡河大桥南端发生一起严重交通事故。据目击者介绍，一对母女乘坐的电动车与前方突然停车载客的中巴车发生碰撞，从电动车上甩出的母女俩随即被同行的一辆大货车飞速碾过，两人当场身亡。
　　记者接到本报热线96333电话后驱车前往事发地，现场已经拉起了警戒线，交警正在处置。水渡河大桥南端由北往南的车道上，一辆红色电动车斜倚在路中央，车头与车尾均已严重受损。电动车旁散落着大量车身碎片，一双36码的黄色拖鞋遗落在大片的红色血迹中显得格外显眼。
　　据目击者杨先生介绍，一对母女乘坐一辆电动车由北往南行驶，同向行驶的一辆中巴车突然停车载客，由于来不及避让，电动车一头撞上中巴车车尾。电动车上的母女立即被甩出，被经过此处的一辆满载货物的大货车飞速碾过。
　　事发后，中巴车径直往东站方向开走了，大货车司机停车打电话报警。接警后，长沙县交警大队迅速赶到现场，并在血泊中发现了受害人的手机。随后，交警队员与其家人取得了联系。
　　面对突如其来的事故，受害人家属悲恸欲绝。家属苏先生告诉记者，出事的两人母亲45岁，女儿20岁，家住安沙镇水塘垸村，“早上，妈妈送女儿去星沙上班，不料，却发生了如此悲剧。”
　　根据相关线索，长沙县交警大队很快找到了事发时出现的中巴车司机。昨日下午2时许，记者致电长沙县交警大队，相关人员表示中巴车司机已被控制，事故原因正在调查中。

