网友上传录音披露公务员蛮横态度
　　网友：能不能请你你是哪位领导？能告诉我姓什么吗？
　　公务员：吵什么？吵什么？姓彭，彭辉，怎么啦？
　　网友：有什么理由不接收案件和工作？
　　公务员：我们要不要整理？我们要不要归档？
　　网友：我不管你整理和归档，那是你们内部的流程，
　　你不能在法定上班时间不接收工作
　　公务员：我们内部工作你为什么要指责？你不能指责
　　网友：你拿纳税人的钱，你就得就是监督和指责
　　公务员：我拿什么纳税人的钱，我们不收案了怎么样？
　　网友：现在几点钟？11:35，你们就不收了，凭什么？
　　公务员：你吵什么吵？你那么大声干什么？
　　另一公务员：再闹叫保安！彭公务员，叫什么保安，叫警察！
　　人民网北京6月21日电 2010年6月18日上午，一名广东网友在广州市长万庆良同志的留言板留言反映广州市法制办公务员态度蛮横，并上传了一段录音，录音说明显示为网友与办事大厅当班公务员当时在现场的言语冲突。留言中，这位网友把态度不佳的公务员形象地称为“咆哮哥”。
　　网友发帖称，6月17日上午11点30分，他与小区一名女业主受小区数千群众委托，前往广州市法制办公室、广州市行政复议申请办公室办理一个行政复议事项，但遭到工作人员的拒绝，工作人员告诉网友，“你们下午再来，11:30后就不受理案件了”，拒绝接受办理案件。
　　“国家规定公务员上午下班时间为12点整，为何现在还差半个小时就不受理案件了？”在网友上传的音频中，一个操本地口音的人在被一再追问后开始失态大吼，“我给你解释完了，11点半到十二点是我们上班时间，但我就是不收了。”“我们内部工作你为什么要指责？你不能指责。”据网友说，当他们在指责该人行为不符合公务员行为准则，不应该对办事群众咆哮时，该名男子竟以“我就这样，你能把我咋地”做答。网友称，在11:30到12:00正长达半个小时的大声争吵中，没见法制办任何领导对此询问、解释。

