银行员工冒名办信用卡套现22万
　　本报讯 (记者朱燕)为完成单位的信用卡办卡指标，银行员工蔡某用假身份信息申报上百张信用卡，随后用POS机刷卡套现。日前，通州法院以妨害信用卡管理罪判处蔡某有期徒刑1年，缓刑1年，并处罚金1万元。
　　称银行对申办审核不仔细
　　蔡某是某银行信用卡部的员工，其工作就是找客户，让他们申办信用卡。检察院指控，蔡某和同事王某(另案处理)利用虚假身份信息办理信用卡，蔡某还在工商局注册了一家花店，并申请了POS机，专门用来刷卡套现，涉案金额22万余元。
　　庭审中，蔡某称冒名办卡也有苦衷，“银行给每个信用卡部的职工定了办卡指标，但指标太高，一般很难完成。”蔡某说，于是，他和同事王某找来多张身份证，互相帮对方填申报表，上报信用卡中心。银行也未仔细审核，便批了这些申请。
　　“他们就是为了多发卡！”蔡某说，有些银行申办信用卡时，根本无需提交收入证明，只要身份证和名片即可，为此，他不仅购买了多张身份证，还印制了大量假名片用于申办信用卡。几年来，家里堆了上百张信用卡。
　　案发源于被冒名的事主报案
　　据了解，蔡某等二人冒名办卡套现，已经长达数年，但银行一直未察觉。案件之所以曝光，是因为一名被冒名的事主报案，王某和蔡某才相继被警方控制。
　　法院审理认为，蔡某的行为构成妨害信用卡管理罪，鉴于其认罪态度较好，案发前已将全部款项归还，从轻处罚并适用缓刑，判处有期徒刑1年，缓刑1年。
　　据了解，妨害信用卡管理罪是《刑法》修正案(五)的新罪名，最高可处10年有期徒刑。

