高中生半夜唱歌致全宿舍被老师棍打
　　本报讯（实习记者 毛蜜娜 记者郭晓蓉） 晚上在宿舍唱歌，影响了其他人休息，西安市阎良区武屯高中高一学生小涛（化名）怎么也没想到，他夜半歌声换来的是全宿舍的8个学生被老师用木棍轮番殴打。
　　昨日下午，本是上课时间，武屯高中的学生小飞（化名）却不愿回校上课。“不就是舍友晚上唱了会儿歌吗？老师至于把全宿舍的人打得那么狠？”小飞说，6月16日晚11点半左右，舍友小涛不知为何唱起歌来，“没过多久，政教处的张斌（音）老师就进来了，把我们叫出宿舍，用胳膊粗的木棍挨个打我们，打断了两根棍子，我和唱歌的被打了5下，其他同学被打了两三下，打得我屁股疼得不敢挨床。”
　　隔着学校的栅栏围墙，记者见到了小飞的7个舍友。“我就是那晚唱歌的，打我一个就行了，为啥每个人都要打？”小涛说，“那晚张老师把我们叫出去后，询问是谁在宿舍说话，我说是我，他不相信，就用粗木棍把大家每人打了一下，又问了一遍‘谁说话’，我还说是我，他依然不信，还是挨个打，一共打了三圈，把我和小飞打得最重。”小涛说着褪下裤子，臀部和大腿处呈现出大片青紫的伤痕。
　　记者询问老师拿的工具是什么，“不知道，挺粗的木棍，好像是桌子腿。”小涛说。记者欲就此事采访张斌及校方，但被挡校外。“张斌旅游去了，校长在开会，还得很久才能完。”无论记者如何解释，门卫就是不允许记者进门采访。
　　阎良区教育局纪委冯书记在得知此事后，立即和校方取得联系，让校长到教育局说明情况。昨日下午5时30分，武屯高中梁校长来到教育局。
　　梁校长说，他是中午才知道这事的，学生被打后也没有向学校反映。“张斌是我们学校政教处的老师，他承认当晚因为夜深了学生太吵闹，打了学生。学校已让他向被打学生道歉了。”问及张斌为何没来，校长说，下午时间他还得管学生。
　　冯书记表示，如果老师体罚学生，肯定会受到处理，“这件事情我们要继续调查”。

