老汉因家庭纠纷杀死继子媳妇被捕
　　本报通化讯 (实习记者 李群)6月16日17时30分许，通化县三棵榆树镇欢喜岭村村民孙仁志将儿媳砍死家中，并将刚刚10个月大的孙子砍成重伤，诱因是一个饭勺。昨日9时许，孙仁志在老家山东被警方抓获。
　　孙仁志的老伴许某说，自己和孙仁志是后走到一起的。16日中午，一家人在一起吃饭，儿子董志刚看到自家塑料饭勺断成两截，便开始张罗着再买一把，董的妻子在一旁接话，她买了一把木头的，家里人都说不好使。小两口就这样你一句我一句的，没想到孙仁志拿起厨房的木头饭勺就从窗户往外扔，饭勺子摔到窗台上，响声惊醒了董志刚10个月大的儿子。
　　听到儿子的哭泣声，儿媳妇便与孙仁志争吵起来，孙仁志拿起饭碗就要打儿媳妇，结果被继子拦下。在家人的说和下，二人停止了争吵。
　　孙仁志提出要与董志刚分开过日子，并向董志刚要1万元钱和一头牛，董志刚没答应。孙仁志便给许某二儿子打电话，要求他马上回家商量分家一事，许某二儿子当天下午请假赶回家中。由于孙仁志执意要分家，许某二儿子答应拿出1万元现金，另外一头牛由董志刚出，但董志刚不同意。孙仁志气囔囔地说：“这钱和牛我不要了。”
　　董志刚送走弟弟和邻居，和家人说了一声自己去放牛了。许某感觉孙仁志没消气，便去找孙的妹妹孙美华，想让她从中说和一下。
　　许某刚走出家门几分钟，便听见呼喊声，她立刻返回家中，孙仁志与她擦肩而过，向山上跑去。许某进屋看到儿媳躺在血泊中，已经死亡。董志刚闻声也赶到家中，发现10个月大的儿子满头是血，耳朵里面也出血了。
　　邻居闻声也来到了这里，有人拨打报警电话，董志刚赶紧抱起儿子送往附近医院，因伤势过重，董志刚辗转几个医院，他的儿子仍未能脱离生命危险。
　　昨日9时许，记者从警方获悉，孙仁志在山东落网。由于孙仁志老家在山东，警方虽然怀疑他躲在山内，但并未排除其逃回山东的可能性。
　　案发后，便有四名民警奔赴山东对孙仁志进行抓捕，在其逃亡第5天将其抓获，将于今日押解回通化。
　　孙仁志的妹妹孙美华称，哥哥年轻时一直在山东伺候姥姥，直到老人去世，才投奔远在吉林的母亲，到这儿陪在母亲身边，这期间，他一直没结过婚，对母亲更是百依百顺，直到母亲去世，他才找老伴许某。但从那之后，兄妹俩便很少来往。

