网友热议世界杯家庭潜规则 约法三章只为看球
　　【新民网·独家报道】南非世界杯渐入佳境，一些家庭中针对“收视权”的争夺也日渐白热化。6月21日，新民网记者在本地论坛看到，关于世界杯期间的“家庭潜规则”引发了网友热议。
　　这则名为“世界杯潜规则？妻子该如何熬过这一月？”的网贴称，世界杯期间只有四种人：爱看球的男人、爱看球的女人、不爱看球的男人和不爱看球的女人。如果恰巧属于第一种和最后一种的组合，那么一场“家庭世界杯”可能就此开赛了。
　　“她看她的电视剧，我看我的世界杯，互不干扰！”；“他看他的，我睡我的，不过不许大声，大声了我就去关电视。”针对世界杯，不少网友都已在家中“约法三章”。
　　对此，网友“淀山湖畔种菜”呼吁大家和为贵。“多买一台电视，喜欢看球的看球，喜欢看韩剧的看韩剧，互不干扰就可以了。至于其他的都是小问题了，不愿意一个人做家务洗碗，可以吃快餐；就一个月很快就过去了，没有必要一定要把家里也当作足球场拼个你输我赢。 ”
　　面对四年一届的足坛盛世，有MM选择了“普天同庆”，“我喜欢和老公一起看球，他看足球我看帅哥”网友“脂泪”表示；也有GG上演了悲情角色，“有了老婆以后不看世界杯，每天看看最后结果和点评，过过干瘾。”网友“冷莫锋寒”说道。(新民网记者 沈文林)

