56岁男子照顾瘫痪母亲20年甘愿单身(图)
　　来自渝中区 77岁的刘本华半身瘫痪20年，儿子樊树生数年如一日照顾他，为此，渝中区捍卫路社区居民都把樊树生当作孝子典范。
　　“妈，饿没得？我马上去做饭。”前日中午，樊树生趁午休时间，赶紧买菜回家做饭。因为家里有个半身不遂的母亲等着要吃饭，樊树生一日三餐都必须回家做饭。
　　56岁的樊树生家住渝中区捍卫路巷33号，现在捍卫路社区当巡防员。1990年，樊树生母亲刘本华患脑梗塞导致半身瘫痪。因三个妹妹都出嫁，照顾母亲的担子落在樊树生一人身上。1995年，因性格不合，樊树生与妻子离婚，两岁多的女儿由他抚养。从此，除了照顾瘫痪母亲，抚养年幼的女儿，樊树生还要打工养家。
　　每天早上5点多，樊树生就起床做好一天的饭菜，然后分成几份，以便妈妈中午能拄着拐杖热饭吃。之后，把女儿送到托儿所，再赶到单位上班。见樊树生如此辛苦，周围很多朋友、同事都给他介绍对象。“朋友介绍了好多对象，我都数不清了。”樊树生说，很多次，他连对方都没见过，就直接回绝了。就是见过的几个，也被他“必须能照顾好瘫痪的母亲，对娃儿要视如己出”的条件吓跑。“家里一老一小都要人照顾，担子这么重，哪个愿意来嘛？”樊树生半开玩笑地说，无奈，他婉言拒绝了身边的好心“红娘”，一心一意照顾着母亲和女儿。
　　回顾走过来的这20年，樊树生连声说：“累，确实很累。”仅一日三餐，如他不回家做饭，一家老小就要挨饿；地板不拖，灰尘就会越积越厚；脏衣服不洗，就一直堆在那里……里里外外，樊树生一人包完。母亲患病后，因无法说话，行动不便，一有空，樊树生就和母亲聊天：“免得她寂寞，无聊。”虽说母亲的回应经常是微笑、点头和摇头，但樊树生仍滔滔不绝，自言自语……
　　樊树生说，其实，他何尝不想找个人给自己分担一点，何尝没幻想过一家人围坐在一起的温馨甜蜜？但想到如果对方对母亲照顾不周，对女儿不好，自己会更难受，身心俱疲，樊树生宁愿委屈自己：“再累也只是身体上的累。”于是，他就一直单身着。
　　对居民以自己作为孝顺榜样的事，樊树生一再说自己不合格：“父母生病，照顾他们是子女应尽的义务，我做的只是些平凡小事。”
　　记者 张水红 摄影报道

