广东评出十大杰出父母 父女写30万日记沟通情感
　　南方日报讯(记者/李强实习生/曾智通讯员/粤妇宣)明天是父亲节，昨日，省妇联公布了广东“十大杰出父亲、母亲”和“百名好父亲、好母亲”评选结果。副省长雷于蓝，省政协副主席、省妇联主席温兰子等在颁奖典礼上为获奖父母代表颁奖。
　　1000多名候选人参加角逐
　　今年4月以来，省妇联联合南方日报等媒体以“亲恩永在·感恩永远”为主题，共同开展广东“十大杰出父亲、母亲”和“百名好父亲、好母亲”评选系列活动，在社会引起强烈反响，经妇联推荐、他人推荐和自荐推选出来的好父亲、好母亲候选人达到1000多名。最后，结合网友投票和专家意见评选出结果。
　　此次受表彰的广东“十大杰出父亲、母亲”和“百名好父亲、好母亲”中，有的是与子女共同成长、具有先进教育理念的现代父母；有的是任劳任怨，为子女成长成才而辛勤劳作、默默付出的传统父母；有的是不离不弃，十多年如一日，艰辛抚养残疾子女成才的坚强父母。他们当中，既有农民、工人、企业家、医生，也有教师、公安干警等。既有小学文化的人，也有博士研究生。此外，经媒体报道的“抱子妈妈”龚桂花获“好母亲特别奖”。
　　父女共写30万字日记
　　在颁奖典礼上表演的小品《特殊日记》里，女儿用“自己像流浪狗一样”来形容自己终日难见父亲一面。这个小品反映的原型是“十杰父亲”之一、广东三川智传广告有限公司董事长程敏。
　　9年来，程敏父女俩有一本共同的日记本，他们在日记本上留言交谈，小到家庭琐事，大到国家大事，日记本统统记录下来，至今已积累了30万字。这本共同的日记本，成为了父女9年来沟通情感的桥梁。
　　程敏认为，书信的方式可以弥补与孩子“见面错位”，与孩子无话不谈，如今，一家人的感情非常亲昵。他认为，如今80后爸爸妈妈首先应该学会做人，把握自己的使命感和社会责任感。
　　4个“作家”儿子是怎样炼成的
　　今年87岁的湛江市遂溪县乌塘镇芳流墩村民林雪平老人是“十杰母亲”中年纪最大的一位。她有5个儿子，老大洪三泰，是中国作家协会会员、国家一级作家、省政府文史馆文学院长，老二、老三、老五也担任过各级作家协会的会员。
　　“秀才”妈妈林雪平虽然生长在农村，文化程度不高，但是她从来未曾忽略对孩子的培养教育。在农村生活中，她深深感受到文化的重要性，在她看来勤奋读书是农村娃走出去的最好途径。
　　林雪平省吃俭用供孩子上学，鼓励孩子读文学著作，几兄弟陆续爱上文学。林雪平从没有打骂过孩子，常夸他们聪明，帮助他们树立足够的自信。

