男子醉驾撞毁商务车 私了不成让朋友冒充驾驶员
　　昨天凌晨，南京汉中门大街虎踞路高架下发生交通事故，一辆宝马敞篷车与一辆本田商务车相撞，宝马车司机系酒后驾车，事后竟然让朋友冒充驾驶员，不想被目击市民当众揭穿。
　　事故现场
　　宝马左门撞飞，腾空转了180度
　　昨天凌晨零点左右，南京市闹市区的汉中门广场高架桥下，突然“砰”的一声巨响，引起了过往车辆和行人的注意。事故现场位于汉中门广场高架桥下西北侧，一辆价值近百万的新款宝马Z4敞篷跑车，与一辆本田商务车相撞。现场的群众只见宝马跑车司机从车内爬了出来，脸上流着血仅受点轻伤，商务车司机更是无什么大碍，热心市民们悬着的心才悄悄放下。
　　记者在第一时间赶到现场时，只见车牌号为粤S7W75*的新款宝马Z4敞篷跑车，停在广场西北角路口，车头向东，宝马左侧车门受猛烈撞击后脱落在前方约20米处，车内驾驶室气囊完全打开，一侧车框被撞严重变形，座位上留下斑斑血迹和撞碎散落的零部件。而在高架桥下方西北，一辆苏A98E7*本田商务车左侧车头被撞得粉碎，商务车驾驶室气囊也完全打开。
　　“乖乖，我跟在他后面说他要出事，这车开得像飞一样，果不其然才一分钟不到，真的出事了。”目击市民王长来先生说，事发时这辆宝马跑车从新街口方向，由东向西沿汉中路如飞一样开去。由于车速很快，加上深夜宝马跑车发出噪音，让马路上同方向车辆躲闪不及，其车子后面好像还有一辆超速跑车，王长来先生怀疑两车在超速飙车。“市区内贴地飞行能不出事吗？”王长来说，他跟到汉中门长途汽车站门口，宝马Z4敞篷跑车速度快得让他吃惊，突然在汉中门高架下，这辆宝马车与一辆本田商务车相撞，商务车左侧车头被撞得粉碎，宝马车则丢失了自己的左侧车门，腾空在原地打了一个180度转，原本车头向西被撞击后，车头一下子朝东了。
　　司机交涉
　　宝马司机提出不要报警，2万元私了
　　“宝马车太牛了，但司机更牛。”围观市民告诉记者，就在他们赶到，误以为宝马跑车司机一定受伤不轻准备施救时，戴着眼镜的宝马跑车司机，满嘴酒气从车内爬了出来，此时他脸上流着血受了伤，喝得醉醺醺的，他不是马上报警，而是不顾自己受了伤，拉着商务车司机，朝汉中门广场西北角一处跑去。记者紧跟他们后面，这才发现宝马车司机要和商务车司机私了。
　　“我们私下解决，大家都不要去报警，报警了双方都有责任，都没有一个好结果，我愿出价2万元赔偿，你的商务车损坏的地方我再找人去修，行不行？”肇事宝马司机向商务车司机说。然而，商务车司机不答应，并叫来了一帮朋友，以刚刚被猛烈相撞后，自己头昏一脑子空白为由，让他朋友与宝马司机相谈。这下，宝马车司机一下将赔偿款抬高到5万。商务车司机迟疑了一下，还是没有接受宝马车司机的建议。
　　私了不成，宝马车司机急了，不停地在现场打电话，同样也叫来了几位朋友。但宝马车司机仍没有放弃私下了结希望，继续拉着对方谈判不报警。
　　私了不成又找人来“顶缸”
　　就在双方还在僵持的时候，一名年轻男子来到了现场。这时候，宝马车司机不再谈私了条件了，而是立即推开商务车司机，想跑离现场，并指认刚来的年轻男子是真正的宝马车司机。
　　围观市民见状实在看不下去了，急忙追了上去，将其拦下并团团围住。“不是我开的车，”宝马车司机在现场大声嚷嚷。在场的市民们都觉得很气愤，不停追问宝马车司机，宝马车司机还在辩解说是刚到现场年轻男开的，不是他开的。至于他脸上伤是怎么撞的，宝马车司机说是他坐车边上，出事时碰到的，没有什么好奇怪的。
　　“车子怎么发生的交通事故？”当围观市民向青年男子了解情况时，发现他不但毫发未伤，说辞更是漏洞百出，与商务车相撞的具体细节，该男子都答不上来，市民们更感觉到这里面一定有问题。当有市民给顶包司机讲作伪证要负法律责任，这里有监控时，原本坚称当时开宝马跑车的顶包司机，一下子语气软了下来，不再说车子是他开的了。
　　本来想顶缸，却敌不过群众雪亮的眼睛，围观市民见此情况迅速报警，宝马车司机又偷偷找到商务车司机想要私了，再一次遭拒。见此情景，肇事宝马车司机又要逃离现场。找人顶包不成，竟又想逃，再次引起围观市民的公愤，大家将其拦下并团团围住，直至交警赶到后将他请上警车，市民才放心走开。
　　警方调查
　　后备箱内发现一把利斧
　　商务车司机钱某对警方说，事发时，他驾车从汉中门大桥由西向东行驶，到了高架桥下向左拐弯准备进入虎踞路时，突然从东边疾速驶来了一辆宝马跑车，他还没有来得及反应，两车就撞到一起了。“对不起，我不该酒后驾车，我错了，今晚与几个朋友在一起，喝了两瓶啤酒，宝马跑车是我开的，当时车上就我一个人。”宝马跑车司机见证人众多，已经无法抵赖，便承认了肇事经过。他说，当时他并没有飙车，就是车速快了点，到了汉中门广场高架桥下，他突然看到前面有车子，想刹车避让，但已来不及了。
　　昨天下午，记者向交警二大队了解事故处理进展，交警二大队一位负责人表示，宝马司机有饮酒驾车迹象，处理事故的交警依法暂扣司机的驾照，并已对他进行抽血测试血液中的酒精浓度，但测试结果得星期一出来。只要结果一出来，司机要是饮酒驾车的话，警方会吊销其驾照；如司机是醉酒驾车的话，不仅要吊销其驾照，司机还将被拘留。交警还表示，他们事后在宝马车上查出一把利斧，所以宝马司机先由华侨路派出所调查，等利斧的情况调查清楚后，再由交警部门对他酒驾一事进行处罚。 

