校长虚报培训名单骗补贴数十万获刑4年
　　本报讯(记者王蔷 通讯员孟珊珊) 职业培训学校校长虚报千名农民工培训名单，诈骗政府下拨的农民工培训补贴数十万元。昨天，原海淀区天泓职业培训学校校长赵大伟被海淀法院以诈骗罪判处有期徒刑4年、罚金人民币1万元。
　　2007年8月至10月，天泓职业培训学校负责人赵大伟采用私刻公章，伪造培训协议书或与参训单位签署培训协议，以为海淀东升六道口汽车修理厂和博洛尼旗舰装饰装修(北京)有限公司培训外来农民工281人为由，向海淀区劳动和社会保障局申领职业培训补贴人民币14.05万元。经核实，海淀东升六道口汽车修理厂实际参训7人，博洛尼旗舰装饰装修(北京)有限公司没有职工参与培训。
　　此后赵大伟采用同样的方式，以为北京安惠汽车服务有限公司等数十家单位培训外来农民工为由，先后向海淀区劳动和社会保障局申领职业培训补贴近百万元。案发后，赵大伟于2008年12月15日将已经领取的补贴款62.85万元退回海淀劳动保障部门的账户。
　　法院审理后认为，被告人赵大伟作为海淀区天泓职业培训学校的负责人，以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。赵大伟在犯罪过程中是以海淀区天泓职业培训学校的名义实施诈骗，且诈骗所得归单位所有，根据有关司法解释规定，应有别于一般自然人犯罪进行处理的司法原则。

