丈夫被妻子孝心感动撤离婚诉讼
　　本报讯(记者刘杰)朱先生起诉要与妻子离婚之际，其八旬母亲病倒。妻子张女士请假，悉心照料婆婆一直到出院。记者昨天获悉，朱先生被妻子的孝顺感动，已经撤诉。
　　中年丈夫执意离婚
　　朱先生和张女士1981年登记结婚，次年生下儿子，家庭一直很和睦，夫妻感情也不错。然而，朱先生却在今年年初突然向昌平法院提起诉讼，要和妻子离婚。
　　朱先生夫妇都已经50多岁了，何以要离婚呢？立案时，法官问到离婚的理由，朱先生却吞吞吐吐，只说人到中年后感情不和，经常吵架，虽然都住在家里但已经分居两年之久。
　　张女士坚决不同意离婚。她对法官说，他们夫妇感情一直很好，只是因为去年年底生病，她做了子宫切除手术。张女士猜测，是她的病影响了夫妻生活，朱先生不满才提出离婚的。
　　官司期间老人发病
　　朱先生的母亲已经年过八旬，因病常年处于半瘫痪状态，平时主要由儿媳张女士照顾。
　　今年5月中旬的一个深夜，也就是这起离婚官司第一次开庭刚结束的时候，独自在家的张女士发现老人突发脑血栓，她连夜找车把婆婆送到医院。医生说，如果不是入院及时，老人很可能有生命危险。
　　朱先生因工作上脱离不开不能长期请假照料老人，儿子又忙于准备婚礼也没有时间照顾老人。张女士主动跟单位请了长假，专门在医院照料婆婆。她给婆婆送饭喂药、换洗衣服、护理大小便。经过半个多月的悉心照料，老人病情好转出院。
　　当老人得知儿子朱先生要离婚后，甚至要亲自去法院，跟法官说明张女士是个难得的孝顺儿媳。
　　丈夫受到感动撤诉
　　再次开庭时，法官对朱先生说：“作为儿媳，在即将离婚时，还能对婆婆这么好，这说明你的妻子很善良，这种品质非常难得。朱先生，你还要坚持离婚吗？”
　　当时，坚持一定要离婚的朱先生态度也发生了转变。他数次到医院探视母亲，看到妻子仍然一如既往地照料母亲，心里很过意不去。他表示自己提出离婚太冲动，愿意撤回起诉，与妻子和好。
　　面对丈夫的忏悔，张女士也表示以后要多关心丈夫。

