青年逃离传销点受阻杀人 免除刑责当庭释放(图)
　　“谢谢大家……”昨日上午，重获自由的肖昌勇和姐姐、同学一起，向前来旁听的市民跪了下去。旁听市民七手八脚地把他们扶了起来，一位头发花白的老人说：“孩子，别再轻易上当，以后要好好赚钱孝敬你父母！”
　　当庭释放 喜极而泣跪谢市民
　　去年7月30日，被老乡从四川骗到西安一传销窝点的肖昌勇，为逃离传销窝持刀乱捅，致一死一伤。
　　昨日上午10时，西安市中级人民法院刑事审判一庭在华山社区公开宣判了此案。审判长张琳明宣布“被告人当庭释放”的话音刚落，肖昌勇的家人和同学忍不住内心激动，冲上被告席抱在一起放声大哭，旁听市民也纷纷上前劝慰。肖昌勇转身，向法官鞠了一躬，随后他与家人和同学一起，跪地向为他辩护的律师和旁听市民致谢。
　　肖昌勇的父亲说，他很感谢西安市民的支持和广大网民的正义呼声，正是因为他们，肖昌勇才能重获自由。旁听市民刘女士说，自己也曾被“朋友”骗入传销窝，她很理解肖昌勇的行为，也支持法院的判决。“法院判得对！”王先生挥舞着拳头说：“要是这小伙子坐牢了，传销者就更嚣张了！”
　　罪名成立 但免予刑事处罚
　　西安中院一审判决认为：肖昌勇为了摆脱传销组织的控制，对正在进行的不法侵害而采取的制止行为，属正当防卫；但肖昌勇对其行为可能造成的危害结果应当预见而没有预见，造成一人死亡、一人重伤的严重后果，明显超过了正当防卫的必要限度，属防卫过当，应当负刑事责任。但依法应免除处罚。肖昌勇对其犯罪行为给被害人家庭造成的经济损失，依法承担赔偿责任。但鉴于被害人刘辉云在本案中有严重过错，依法应减轻肖昌勇的民事赔偿责任，承担赔偿总额30%的民事责任。
　　“传销是当今社会中危害日趋严重的犯罪活动。”宣判后，审判长张琳明说：“法律肯定了肖昌勇的自我保护措施。”虽然肖昌勇被免予刑事处罚，但他“过失致人死亡罪”的罪名成立，还要赔偿死者家属经济损失34000多元。张琳明指出，判决结果体现了社会效果和法律效果的统一。
　　肖昌勇的父亲表示尊重法院的判决，但仍有可能上诉，为肖昌勇申请免除罪名。
　　■同伴感触
　　曾同陷传销窝好友流泪说：“交朋友，一定要小心”
　　看到好友被当庭释放，去年和肖昌勇同陷传销窝的薛超不禁流下泪来。昨日，记者也对他进行了采访。
　　记者：听说你刚从深圳过来？
　　薛超：昨天中午刚到的。我们认识三年多，我们既是好同学又是好同事，所以才一起被赵军军骗到西安。
　　记者：你对判决结果怎么看？
　　薛超：昌勇还很年轻，就这样背着一个罪名，他将来怕要不好过。我很感激他，如果当时不是他出手救我，说不定我们现在还在传销窝。但他不用坐牢了，我很高兴。
　　记者：对于这件事，你有什么想对同龄人说的？
　　薛超：千万不要沾传销的边，传销害家人、害朋友、害社会。一定要小心交朋友……希望政府严厉打击传销。
　　■新闻回放
　　上百群众曾为他求情
　　去年7月，中专毕业、19岁的肖昌勇接到四川老乡赵军军从西安打来的电话，邀肖昌勇一起来西安“发财”。7月30日，肖昌勇和同学薛超一起来到西安。两人被带至灞桥区席王街办官厅村一民房后，才发现来到了传销窝。肖、薛表示要离开，遭到传销人员刘辉云、孙伟等人阻止，并被迫“听课”。当日19时许，肖昌勇伺机逃跑，在楼梯口被刘、孙等人截住，刘、孙二人一边将肖的头部按住，一边对他拳打脚踢。肖昌勇掏出随身携带的弹簧刀乱捅，导致刘辉云、孙伟受伤，之后刘辉云经抢救无效死亡，孙伟重伤。次日，肖昌勇因涉嫌故意伤害被逮捕。
　　今年6月4日，西安中院对本案公开审理，100多名华山社区居民前来旁听，集体为肖昌勇求情。大多数旁听者认为肖昌勇的行为属正当防卫，希望法官能从轻发落。
　　在某门户网站上，更有网友评论说：“肖昌勇应无罪释放，否则遇到传销被困没人敢反抗，无疑助长了传销行为，对打击传销不利。同时应该严惩所有参与和组织传销的人员。”
　　■相关新闻
　　骗来亲舅舅搞传销 被同伙捂死
　　两名传销组织者被判无期，另有3人也被判刑
　　昨日下午，西安中院对另外一起传销致人死亡案当庭宣判。因捂死组织成员骗来的亲舅舅，传销组织成员王成辉、张瑞瑞二人被判处无期徒刑；张付华、时磊两人分别被判处有期徒刑15年、14年；犯窝藏罪，李在安被判处有期徒刑8年。本组稿件由本报记者要露滋实习记者 武敦煌 采写
　　(来源：华商报)

