男子牙疼打消炎针身亡 疑因未做皮试导致过敏
　　■商报记者  梁辰
　　昨天上午，郑州市经八路7号院内，10岁的奇奇看着父亲刘立岩的尸体号啕大哭。刘立岩的妻子刘梅英哭着说：“刚说出门看牙，没想到就这样去了。”
　　准备携家人回老家给父亲过节的刘先生，因牙疼到小区内的嘉和诊所打针。不料，这一针竟然使他与亲人永别。
　　事件 探父前打针治牙疼身亡
　　昨日上午9时许，郑州市经八路7号院居民刘立岩要带家人回新郑老家过父亲节。临走前，他告诉妻子牙疼，先去诊所打针止疼。
　　因丈夫以前牙疼时也打过消炎针，刘梅英对此并未在意。
　　随后，接到丈夫同事的电话，让刘梅英顿感不祥：“你丈夫出事了，赶紧去小区里的嘉和诊所看看吧。”
　　慌忙下楼的刘梅英在诊所内看到，丈夫躺在诊所内的病床上，双眼紧闭，已经停止了呼吸。闻讯陆续到来的家属见此情景悲恸欲绝，刘梅英更是当场哭昏过去。
　　刘立岩的死亡，让家属们感到难以接受。“他才37岁，前阵子单位体检报告中，除了牙疼没啥毛病。好好的人怎么可能说走就走了？”
　　市民拨打了110后，辖区民警赶到了现场。中午12时许，金水公安分局刑侦大队在诊所门口拉起了警戒线。
　　原因 没做皮试导致过敏？
　　据小区居民介绍，嘉和诊所已经在小区内开了好几年，诊所手续齐全。医生李吉梅毕业于河南中医学院，该诊所除治病外，还有中草药、针灸、理疗之类的中医治疗。
　　刘梅英称，医生给丈夫用了头孢，但是输液前没有做皮试，才导致输液后过敏。“我们来到诊所时，李吉梅已经把用过的药都收起来了，只拿出一个用过的药瓶子。”
　　“我们看了前来抢救的120的报告，120赶到时，刘立岩已经停止了呼吸。”刘梅英认为，自己家跟李吉梅住一栋楼，平时都认识，出事之后，李并没第一时间通知家属，而是从手机中翻出丈夫同事的电话，延误了救治时间。
　　李吉梅承认，自己给病人输液前并没有做皮试。“他十来天前也来打过针，所以今天就没有做皮试。我刚一扎上针，过敏非常快，才半分钟就全身发青。”
　　天之权律师事务所的律师张少春认为，在诊所内治疗导致患者死亡，诊所肯定有不可推卸的责任。“家属可申请做一个尸检，由权威机关出具死亡原因。”张少春说，家属也可以直接向法院起诉诊所，直接向法院提出民事赔偿。
　　目前，此案由公安机关做进一步调查。来源：河南商报

