男子帮邻居追抢劫犯遭割腹续：暂脱离生命危险
　　齐强“火”了，尽管这并非是他的本意。齐强舍命追匪的英勇举动感动了万千网友，被赞为“纯爷们”。昨日14时，经过医生同意，记者走进重症监护室病房，对话刚刚脱离危险的齐强。“再出手，我仍无怨无悔。 ”齐强咬着嘴唇说。
　　谈抓匪“再出手，我仍无怨无悔”
　　经过医生的精心治疗，齐强已苏醒过来，暂时脱离了生命危险。昨日14时，记者穿上防菌服和鞋套后，走进重症监护室病房。
　　剧烈的疼痛仍不时从伤口处传来，就连呼吸都有些困难，但齐强仍咬紧牙关，没说出一个“疼”字。见记者到来，齐强试图挺起身子，但被医护人员制止了。“由于治疗需要，部分肠子还没有放回腹腔内。”医生介绍说，目前正密切观察齐强的伤情，寻找合适的时机进行第二次手术。
　　谈起“捂肠抓匪”的事情，齐强的情绪略显激动。“身为顶天立地的男人，在别人危难之际，如果坐视不管，我恐怕会遗憾一辈子。 ”齐强说，如果以后遇到同样的事情，他还会出手相助，“再出手，我仍无怨无悔。”令记者略感惊讶的是，在采访中，齐强不断地提到“感谢”两个字——感谢社区、医院，甚至还有记者。“社会上那么多人挂念着我，我一定要感谢他们。”记者告诉他，他的仗义行为引发了一场颇为热烈的网络讨论，很多人被他的事迹所感动，齐强则淡淡地说：“人不只是为了自己而活。 ”
　　解疑团“那的确是一宗顶包案”
　　到目前为止，当晚的事情仍存在一个疑团——到底是谁捅出这几乎致命的一刀？女子是否为男子“顶包”？“那的确是一宗顶包案。 ”齐强向记者讲述了当时的情景。“那天晚上，我本来已经睡下了，迷迷糊糊中听到邻居喊‘被抢了’，我穿上衣服就追出去了。当时已经是半夜，胡同口伸手不见五指。从食杂店追出去大概有300米远，我看到一名男子正抓着一名女子的手臂快速奔跑。经我判断，这两个人就是抢了邻居的人。”齐强说，看到有人追来，那名女子回头对他喊：“大哥，你就放过我们吧！”“当时我琢磨，如果这次让他们逃脱了，下次他们可能还会作案，所以我没有停下脚步。女子这时突然回头张开双臂阻拦我，并示意让男子快跑。 ”齐强说，“谁知那名男子突然跑了回来，手里亮出一把弯刀，猛地捅入我的肚子。当时，我感觉腹部一凉，肠子出来了。男子抽刀时，我发现刀已经断了，男子把刀身和刀柄扔到地上，然后就跑了。我一手捂着腹部，一手拽着女子的手臂。 ”
　　齐强回忆，女子随后拾起刀柄，当街坊邻居赶来时，她对大伙说“人是我捅的”。据了解，经过警方审讯，女子已经承认自己“顶包”。
　　父亲说
　　“我为儿子感到自豪”
　　采访过程中，齐强64岁的老父亲一直守在床边默默流泪。据邻居介绍，齐强的母亲去世还不足百日，在家里，齐强还有个弟弟，因为精神方面有些问题，一直在进行治疗。平时，齐强就是家中的顶梁柱，全家靠他赚来的钱维持生活。在老父看来，齐强被捅伤后“家里的天塌了”。
　　记者第一次到齐强家采访时，见到了他7岁的女儿。当时，小女孩坐在爷爷身边，一直沉默不语。齐强的父亲说，前两天小孙女曾到医院看望齐强，“齐强非常想念孩子，那种与女儿生离死别的感受，实在找不出合适的语言来形容。当孩子见到爸爸时，受了些惊吓——她没想到爸爸的身上会插那么多管子。 ”当时，坚强的齐强流泪了。“我为儿子感到自豪！”齐强的父亲说，人活着总会遭遇各种不幸，因为追贼而受伤“并不亏”，如果敢出手的人多了，做坏事的人自然少了。
　　网友赞
　　“齐强是个纯爷们”
　　近一段时间，国内上百家网站转载了本报的连续报道，不少网友了解到齐强的事迹后，纷纷发表自己的看法。其中，一位腾讯网友关于“齐强是个纯爷们”的观点，得到了大部分网友的认同。有网友说：“齐强的英勇行为让我们感动，他代表着一批具有血性的中国人，他是一个‘彻底的真男人’。 ”
　　最近，网络上一篇《女子坠河后无人施救身亡》的新闻同样引起网友热议。有网友把齐强的事迹与该女子的不幸遭遇相比较，并发表了看法——“有些人在没有利益关系的情况下，对遭遇困难的人不肯施以援手。换位思考，一旦自己陷入困境却无人相助，那该是多么痛苦的事！ ”“勿让英雄流血又流泪。 ”网友们希望，敢于担当的人应当得到社会给予的肯定和激励。记者满文飞

