丈夫怀疑妻子有外遇 居委会书记四次登门调解
　　广西新闻网讯(记者 石灵玲)不堪丈夫怀疑，南宁市一居民区的秦某离家两年。为了儿子，她不久前再次返家。然而，回家后，丈夫对她还是疑心重重。无奈之下，秦某找到居委会，居委会工作人员多次上门调解都被男方赶出家门。经过居委会书记4次上门调解，丈夫终于跟妻子冰释前嫌。
　　秦某身材丰盈，皮肤白皙，性格活泼大方。她的爱人却沉默寡言。刚结婚时，两人相敬如宾。后来，秦某下岗后跑起了业务，此时，她的丈夫也内退了。因为秦某跑业务，她和丈夫开始有了分歧，逐渐有了一些口角。孩子长到13岁时，有一次，秦某陪客户应酬到晚上10时才回家，却被丈夫拿起拖把狠狠地打了第一次。第二天，被打的秦某无法下床。
　　从那时候起，秦某就经常无端被丈夫怀疑。丈夫说她在外面有了人。秦某当时非常伤心，因为孩子即将中考，她忍住了。直到孩子上了高中后，秦某选择离开了家。
　　不久前，还是因为孩子，秦某又回到了家中。可是丈夫对她的态度更加恶劣。见此，秦某找到了居委会。
　　居委会第一次上门调解的时候，却被秦某的丈夫赶出家门。第二次上门调解，秦某的丈夫拒不接受调解。
　　居委会书记从侧面了解到，这一对夫妻并没有什么原则上的大问题，秦某也保证在外边的两年多，都是跟表姐打工跑业务，晚上则是住在表姐家。她在外边想的都是孩子过得如何、学习好不好，还经常给孩子补贴一些生活费。现在回来也是因为孩子高考，她很想一家人好好过日子。
　　居委会书记第三次上门调解时，她对秦某的丈夫说：“你要是认为她有人在外面，你应该找证据出来。你现在一个月的收入是多少，她出去跑业务挣钱要应酬，这是很正常的事情，作为大男人，连这点心胸都没有吗？她心里可是一直都有这个家的。”调解从当晚9时一直到深夜12时。
　　居委会书记第四次上门调解时，秦某的丈夫主动交代说，其实他就是听见有人说要看紧妻子，因为她在外面跑多了会生事。有时候，夫妻俩沟通可能比较激动，妻子的解释他听不进去，还打了妻子。居委会书记的一番话让他想了好几天，他和妻子经过一番沟通后，才知道自己错怪了妻子。

