女律师容留他人吸毒获刑4个月
　　本报讯 （记者刘杰）昨天上午，朝阳法院集中宣判7起涉毒案件，以贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪、非法持有毒品罪判处被告人有期徒刑6个月至9年不等。朝阳法院调研发现，高层次人员涉毒案件呈现增加趋势，甚至有名校毕业的知名律所律师涉毒获刑。
　　上午10点，7名被告人被带上法庭。记者了解到，被告人中最小的23岁，最大的54岁。
　　获刑最重的是37岁的宋云泽，曾因盗窃被劳动教养1年，又因赌博被行政拘留14天。去年12月10日，他开车回到暂住地楼下时被查获，警方当场从他身上起获冰毒80余克。昨天上午，朝阳法院认定，宋云泽持有冰毒81.04克，情节严重，以非法持有毒品罪判处有期徒刑9年，剥夺政治权利1年，处罚金1.8万元。
　　宣判后，朝阳法院通报，近两年，朝阳法院共审结毒品犯罪案件799件、880人，占妨害社会管理秩序类犯罪的51.15%。从近几年的发展变化来看，不断有高文化程度的“白领”和公司老板，加入毒品犯罪的行列。昨天上午，朝阳法院还首次通报了一起女律师容留他人吸毒案。现年28岁的张某是天津人，中国人民大学法律系毕业，案发前是大成律师事务所的一名女律师。去年11月30日晚，她在朝阳区三里屯南街逸羽酒店一房间内，容留两名吉林男子吸食毒品。次日，她又在同一房间，容留三人吸毒，后被抓获归案。今年年初，朝阳法院以容留他人吸毒罪判处张某拘役4个月。
　　主审法官说，有一定社会地位的人，以举办“吸毒派对”为荣，聚集在一起吸毒。从法律上讲，吸毒本身违法但并不构成犯罪，只涉及行政处罚；但容留他人吸毒则构成犯罪。

