民警将警车停星级酒店门口遭纪律处分
　　本报讯(记者 周雪莲 实习生 鲜雨珊)  “销毁！”昨天上午10点，随着市公安局副局长杨增渝一声令下，在璧山县双星大道堆积如山的面包车、摩托车等涉案车辆被专业人员一一分解、拆卸。
　　“这些都是公安机关累计依法查纠处置的车辆。”璧山县公安局局长张树金告诉我们，现场进行集中销毁处理的车辆大部分是两轮摩托车、三轮货车等涉案车辆，其中包括拼装、报废、无牌无证及无人认领的车辆，均已达到强制报废标准。
　　杨增渝重申了警方开展“警车和涉案车辆违规问题专项治理行动”的决心：“就是向全社会表明公安机关加强队伍管理的决心和信心。”
　　这些涉案车辆被拆卸销毁后由公开招标选出的再生资源公司进行回收，所得收入全部上交财政。
　　“警车违规说到底就是摆威风，耍特权”
　　昨日，市公安局督察总队长王兴亚就我市警车整治及对公安民警的管理和队伍建设一一作答。
　　警车超速、乱拉警报被投诉
　　“我们以前接到的投诉大部分是关于警车的，开霸王车、超速、乱拉警报……”王兴亚说，“其实现在来看，有多少紧急公务是通过这些方式来办成的？说到底就是摆威风，耍特权。”
　　以前有的警车为了节省费用，没有正规牌照，却照样通行无阻；协勤人员驾驶警车招摇过市等，“这些让老百姓心里对警察有反感，有质疑。这就影响了公安队伍的形象。”王兴亚说。
　　到看守所把警车停酒店门口？
　　“我们这次的治理行动，就是顺民意，大力解决这些‘旧账’。”王兴亚说。
　　他举了一个事例：近日，垫江县一民警将警车停在县城某星级酒店门口，被督察查到后，这个民警给出的理由是：“我是到看守所提审嫌疑人。”到看守所怎么把车停在酒店门口了？“最后不仅这名民警受到纪律处分，分管的局领导也受到相应处分。”王兴亚说。
　　举报警车违规拨打63758111
　　王兴亚说，整治前全市每2天就要接到一起警车发生事故的报告。整治后，全市每18~20天才会接到一起警车出事故的报告。“我们将在今年七八月份彻底杜绝警车违规的问题。”王兴亚说。
　　最后，王兴亚还现场“授权”：“请你们随时监督警车的违规问题，欢迎拨打有奖举报电话63758111。”

