黑车携带三副假军用车牌机场拉活(图)
　　没有任何营运手续，却自称是“机场专线车”，一台车牌号为辽ALD270的红色捷达车跑到机场揽客拉活，日前被沈阳市交通局浑南分局查获。执法人员检查车辆后，吃惊地发现该车内竟有三副军用车牌照。
　　6月20日，交通执法人员表示，下一步将把这辆车移交给交警部门，由交警部门对车主做出处罚追查。同时，三副假军牌将移交给省军区警备处处理。如果黑车司机拒不接受处罚，该车将被销毁。
　　黑车主弃车逃跑
　　昨日，在浑南分局院内，记者看到被执法人员查扣的辽ALD270红色捷达车。这台车外观十分破旧，前后保险杠还有用废铁修补的痕迹。据执法人员介绍，该车的车龄至少有10年以上。
　　市交通局浑南分局副局长刘铭介绍称，“近日，一位热心的哥打电话称，有一辆非运营车跑到机场非法拉客，已经有好几天了。车辆藏在机场停车场内，司机揽够客后离开……”
　　根据的哥反映的情况，执法人员立即来到机场寻找举报人所述车辆，经过三天明查暗访，执法人员将车辆锁定为车牌号辽ALD270红色捷达车，并在司机与乘客商谈价格时，将其逮个正着。看到突如其来的执法人员，黑车司机惊慌失措，扔下车辆落荒而逃。
　　查出三副假牌照
　　“你看，这是我们对车辆进行检查后发现的。”刘铭指着在车辆内查出的三盒名片说。记者注意到，这些名片上都印着“机场专线车”等字样以及联系电话。刘铭介绍，这样的名片多达3000多张，通过这些足以证明该车是非法营运的车辆。
　　令执法人员吃惊的是，就在对车辆进一步检查中，还发现车内放有三副军用车牌照，分别为空E、沈Y和武警的。刘铭介绍，经过与省军区警备处部门核实，这三副牌照均为伪照，军队都没有这些号码。另外，通过公安网对该车核查后，交通执法人员发现，目前车辆年检、保险均已过期，同时该车还有闯红灯、超速等10项违章纪录没有到公安机关接受处理。
　　不要乘坐黑车
　　对这辆黑车将会如何处理？刘铭表示，交通部门将对该车进行行政处罚后，将车辆移给机场交警部门，并将假军牌移交省军区警备处。交通部门对非法营运的黑车处罚金额为3万-10万元，从司机弃车而逃来看，很可能不想再要该车。交通部门将在黑车集中销毁时，将其报废。
　　在此交通部门委托本报提醒大家，外出打车一定要坐正规出租车。一般非法营运车辆无保险，综合性能检测、车况等都不能保证，一旦发生交通事故，乘客无任何保障。另外，为了保证出租车的服务质量，对于机场内的正规出租车，每位乘客上车后，都有专人进行登记，同时为乘客发放服务监督卡。如果乘客打车认为车费或路径有疑义，可以拨打服务电话89392229，有关人员会对此进行调查，使大家的合法权益得到保障。
　　本报记者 吴妍焱 摄影 李双琦

