七旬老父日行60里拾麦穗养家(图)
　　20日是父亲节，在高邮，有位72岁的“驼背”老父亲特别坚强，去年失去了儿子，儿媳妇体弱多病，自己也患有胃病，两个月前老伴又摔伤胳膊，家里的重担全落在他身上。为帮家庭多增加收入，这位坚强老汉每天一大早都坚持外出去收割过的农田“拾麦穗”，每天蹬三轮车60里才能拾满一车麦穗。
　　20日下午，记者在高邮市文游路上看到了这位驼背老汉，只见车上装了4口袋麦穗。老人光着上身，吃力地蹬着破旧的三轮车。身体佝偻的老人遇到爬坡时就蜷缩身体，整个身躯贴近车把艰难前行。
　　驼背老汉叫钱志来，家住高邮孙厂北路，家里有老伴、儿媳妇与12岁的孙女共四口人。去年年底，当油漆工的儿子干活时不幸身亡。据其介绍，由于自己年纪大了，重活干不来，就捡起了路边垃圾，每到农忙时节，自己会到城郊庄稼地里拾收割剩下的凌乱麦穗和稻穗，挣来的钱全部用来补贴家用。这些天，他每天要蹬车骑行60里路拾麦穗。
　　钱老汉每天凌晨3点多钟就起床，烧好早饭做完家务，就打点行囊开始了一天的工作。每天早晨捎上一大瓶冷开水，亲手做的面饼便是自己的午餐，晚上到天黑才骑着三轮车归来。大热天一天干下来，运气好的话，可以拾到300多斤小麦。老钱的老伴比他小4岁，然而就在两个月前，老伴在家中不慎摔倒，摔伤了胳膊。如今，只能在家里做些简单的活儿，重活还得由老钱来完成。老人说，只要自己有力气骑车，还会继续干下去，直到干不动为止。
　　通讯员 刘其定 本报记者 陈咏

