男子轻信百万重金求子小广告被骗6000元
　　“能和美女生个孩子，还能拿几十万，现在想想明显就是骗局，哪会有这样的好事！”昨天，市民张先生致电本报热线，反映在南三环赵公口桥附近出现了不少“贵妇重金求子”的小广告。广告上留有电话，还附带美女照片，称如果能成功怀孕可预付30万元定金，产子后再另外支付100万元。可就是靠着这种离谱的小广告，张先生陷入了这场彻头彻尾的大骗局，被对方骗走六千多元。
　　张先生今年40岁左右，来自安徽，在北京打工多年，经营废品回收生意，行情好的时候，他每月收入两千元左右。据他称，端午节的前一天，他在赵公口桥附近看到了这样一则贴在电线杆上的小广告，广告内容大概为一位名叫何某某的香港贵妇，今年28岁，因丈夫有生育障碍，夫妻合议重金寻人“代孕”。如果何某能成功怀孕，应征的这一方就能马上兑现30万元定金，待孩子出生后，还将有100万元的“好处费”，总计酬金130万元。
　　除此，广告上还写有该信息已由××律师事务所承保，女方已支付100万元押金，公证号为×××的字样。“这不是天上掉馅饼吗？”第二天，抱着发财梦的张先生给何某打了电话。
　　交谈中，女子一再表示自己夫妇二人都喜欢孩子，实在是求子心切才出此下策，并强调钱不是问题，谈妥后将马上支付30万定金。“这两天打电话的不少，无聊的人太多，你要有诚意先付300元保证金，打到我账户上来！”
　　色迷心窍的张先生汇去300元诚意金后，又得知，这位何小姐目前住在亚洲大酒店。为了将来便于收到30万元定金，何小姐的律师让张先生第二天到银行去汇款1%，也就是三千元的汇款手续费。
　　17日，在没惊动爱人的情况下，张先生从朋友那里借了三千元，按照对方的要求，乖乖地汇了过去。汇款后不久，负责“承保”的律师就给张先生回电，称已经收到了汇款，但是他们要将香港账户的钱转到一家国际银行的账户上，所以，还需要张先生再汇1%的手续费。
　　昨天，仍然没有识破骗局的张先生，再次向对方账号汇款了三千元。此后不久，张先生又接到这位承保律师的电话，称何小姐的老公因担心太太会被坏人利用，有危险，所以令张先生再支付五千元，用于购买何小姐的人身保险。
　　“直到这个时候，我才知道自己上当了，可已经晚了！”张先生随后愤怒报警。为了能追回从朋友那里借来的六千元钱，张先生多次联系这位“香港少妇”，可每次这位何小姐还都能漫不经心地接听电话，声称自己没有骗人。张先生联系了亚洲大酒店后，才发现并没有这位何小姐入住的任何信息。
　　“我媳妇知道这个事后，以为我一开始是瞎说的，直到看见汇款单后才相信，她伤透了心。”说到这里，张先生也觉得颜面无光，拜托记者千万不要透露他的姓名。他说，自己之所以要站出来曝光这件事，就是希望人们不要重蹈他的覆辙。
　　张先生还表示，就在他报案的时候，听办案民警说，不止他一个人上当受骗，受骗的人多是像他一样文化程度不高的打工者。而不法分子就是打着“重金求子”的幌子，并以美少妇做诱饵，最终骗人钱财。
　　本报记者 刘琳 J015

