案犯杀害9岁侄女后用水泥封尸获刑
　　快报讯 (通讯员 靳弓 记者 马乐乐)只因工作中和堂弟产生过小矛盾，丧心病狂的吕坡竟把报复的屠刀伸向了年仅9岁的侄女，并将侄女的尸体埋在事先挖好的坑里，还用水泥浇筑。6月17日，江苏省宿迁中院以故意杀人罪、盗窃罪合并判处吕坡死刑，剥夺政治权利终身。
　　宿迁人吕坡与吕通是同村同组的亲戚，两人曾共同在外地做瓦工。在打工时，吕坡是施工队的小头目，经常自己不干活，指挥别人干这干那。吕通对他这种做派看不惯，不愿服从堂兄“管理”，并偶尔与之顶撞。吕坡感到很没面子，因此对吕通心生怨恨。一个罪恶的念头产生了：杀掉吕通的儿子，让其“断子绝孙”！
　　去年8月中旬，吕坡在自家堂屋墙外挖了一个1米见方的土坑，准备杀死吕通16岁的儿子，然后就地掩埋尸体。8月20日上午10点多，吕坡见吕通9岁的女儿吕珊珊一人在家门口玩耍，又觉得杀死女孩更容易。他改变主意，将吕珊珊骗到自己家中，用布条将她双手反捆，用尿布捂嘴，又用绳子勒脖子，残忍地杀害了吕珊珊。杀人后，吕坡将吕珊珊尸体丢到事先挖好的坑内，又扔进一些砖头瓦块，接着从邻居家借来黄沙、水泥将这里浇筑成混凝土地坪。
　　两个月后，吕坡因为偷窃被公安机关抓获归案。审讯期间，吕坡主动交代了他杀害吕珊珊的犯罪事实。公安机关迅即带人挖开了吕坡家墙外的水泥地坪，里面的尸体尚未完全腐烂，死前穿的水红色连衣裙和白色塑料凉鞋仍依稀可辨。吕珊珊的母亲当场昏死过去，在场的村民无不伤感落泪。

