印度老翁腹痛难忍就医 取出251颗肾结石
　　中新网6月20日电 据台湾“中央社”网站19日报道，印度一名80岁的老翁因腹痛送医治疗，没想到因此创下1项纪录，医生从他膀胱取出251颗肾结石。
　　据报道，印度卡纳塔卡(Karnataka)省一名现年80岁的老翁梅布(SheikhMahboob)近日被送到古尔柏加(Gulbarga)县巴蒂尔体外碎石中心暨腔内泌尿外科护理之家就医，医生从他膀胱取出251颗肾结石。
　　泌尿科医生巴蒂尔(Ravindra Patil)表示，开业30年来，第1次从患者体内取出这么多肾结石。他说，此前，从一名患者体内取出最多肾结石纪录为206颗。
　　他说，这名老翁2年前尿道便出现问题，结石堵住膀胱颈，导致下腹肿胀；本来小便就极困难，积尿更造成夜间疼痛加剧；睡觉时也得调整姿势，以减少疼痛。老翁直到忍不住才就医。
　　医院为他进行1小时包括膀胱镜检查在内的侵入性外科手术，取出的肾结石大小从8到15毫米不等。巴蒂尔表示，新陈代谢方面问题可能是老翁体内产生这么多肾结石的原因之一。
　　巴蒂尔说：“这是一个罕见的医学案例，幸好及时送院。”
　　老翁在手术后48小时就离开了医院。

