女子常向发生性关系网友要钱被杀害抛尸
　　中新网永城6月21日电 (记者 师红垒 通讯员 冯天鸽)河南一女青年与男网友发生性关系后经常向其要钱，纠缠不放，最终男网友将其杀害抛尸河内。6月20日，河南省永城警方破获一起杀人抛尸案。
　　15日18时，河南省永城市西城区沱河北大桥河面上发现一具尸体，头下脚上，飘浮在水中。尸体被打捞上岸，发现是一具年轻女尸，尸体上面捆绑绳索，而且头部绑有石块、砖头，勘查确定是一起命案，永城警方遂启动命案侦查机制。
　　为更大范围内发动群众提供线索，拓宽信息来源渠道，专案指挥部立即组织民警、户籍协管员，在各自辖区宾馆、旅店、网吧、洗浴中心等，对照尸体照片和前期排查的重点人员，尸源终于查清，系安徽省肖县杨庄人王小雪(化名)时年25岁。通过进一步调查，民警了解到王小雪自幼父母离异，随年迈的爷爷、奶奶生活。王小雪智力有点不正常，性格暴戾，其祖父母去世后，她即混迹社会，喜欢上网。
　　通过民警认真细致排查，终确定了犯罪嫌疑人住处。6月17日凌晨3时，参战民警果断出击，在徐州市铜山县柳新镇境内的?城煤矿北苑小区，将在此租房居住的犯罪嫌疑人曾宪龙(男，35岁)抓获，并在其居住处提取了相关物证。
　　经审讯，犯罪嫌疑人曾宪龙通过聊天与受害人王忠雪认识不久即发生了性关系。后来，王小雪以此为借口，动辄就向曾要钱，常常纠缠不放，曾宪龙产生除掉她，摆脱纠缠之意。6月10日，曾宪龙以到永城找朋友为由，骗取王小雪一同来到永城。第二天夜里，曾宪龙事先准备了作案的绳子、刀子等工具，将王忠雪骗到沱河北大桥附近，先将其窒息死亡，又将其捆绑后抛入河中，随后逃回徐州。完

