男子半年在多省市抢劫女店员50余起
　　新华网北京6月21日电(记者卢国强、李舒)已经“三进宫”的刘某半年来流窜于京、津、冀、晋等地，专门选择单身女子看守的临街店铺，与事主搭讪聊天降低其警惕性后实施盗窃、抢劫。21日，记者从北京警方了解到，刘某已经被刑事拘留，目前交代案件50余起，涉案金额近60万元。
　　今年3月20日，北京市公安局丰台分局接到事主孙某报案，她在自己的手机店内遭遇持刀抢劫，被一名男子抢走500余元现金和价值1000余元的手机充值卡。
　　刑侦技术人员将现场提取的痕迹与警方信息库比对，很快锁定北京房山人刘某有重大作案嫌疑。刘某因盗窃罪、诈骗罪、招摇撞骗罪曾三次被判刑。6月9日，北京警方在山西长治将刘某抓获。
　　据刘某交代，今年1月以来，他选择临街的，只有一名女子看守的小店作为作案对象—始他采取以买东西为借口，伺机顺手牵羊的方式盗窃作案，后发展为持刀威胁女事主实施抢劫。
　　刘某称，选好作案目标后，他便以买东西为由与女事主攀谈，聊天中他以老好人的身份提醒对方，女孩子单独看店时一定要增加防范意识，以此来降低事主的警惕性。待到时机成熟时，刘某便以自己是刑满释放人员来威胁女事主，并伴以持刀恐吓，实施抢劫。据刘某交代，他最长一次与事主聊了5个小时，最短的也要聊上1个小时左右。
　　目前，刘某已经交代先后在北京抢劫作案30余起，在河北、天津、山西等省市作案20余起，共抢得人民币60余万元。刘某因涉嫌抢劫罪已经被北京警方刑事拘留。
　　北京警方提醒独自看店的女性，对长时间逗留、攀谈或神情紧张的男子要提高警惕，可以借机向店门处移动，伺机寻求帮助。店内有电脑的条件下，可将视频摄像头作为拍摄监控录像使用或安装监控录像设备。如遇违法犯罪情况，首先要以生命为重，记清对方体貌、衣着等特征和逃跑方向，并立即报警。

