商户不满商场停业强行破门进入
　　本报讯 （记者苏伟）前天，北京春平购物广场贴出停业装修通知，多名商户为表达不满而将一层大门强行拉开，并在商场过夜。昨天零点30分左右，数十名前来加固大门的装修工人与商户发生肢体冲突，幸未造成人员伤亡。春平购物广场负责人兀先生表示，该商场已更换经营者，新经营方未承接原管理者的债务关系，故不能向商户赔偿损失，希望商户冷静处理此事。截至昨晚发稿，记者未能联系到商场原管理者。
　　众商户破门进商场
　　住在春平购物广场附近的居民王女士说，昨天凌晨，她听见楼下特别吵闹，“好像有人喊救命，警车也来了几次”。昨天上午，她路过时看到，春平购物广场的大门外站着多名保安，数名商户散坐在大门两侧，“保安说商场已经停业了，也不让我进去”。
　　昨天，记者在现场看到，商场一层有部分商户正在清理货物，2至5层已关闭。
　　凌晨发生肢体冲突
　　商户胡先生说，前天，商场管理方在未通知商户的情况下，贴出装修停业的通知，引起商户不满，“有些人就把一层的大门弄开了，我们进来主要是为了看管自己的货物”。10余名商户“怕丢东西”，直到晚上也没有回家，睡在商场。昨天零点30分左右，商场外突然开来十多辆汽车，从车内下来几十名男子，“好多人剃着光头”。这些男子进入商场，要求在场商户撤离，“我腿脚不好，正往外走着呢，好几个人就把我摁倒在地上，还有人踹我，最后我被两个人连拉带扯地拖出去了”。有商户拨打电话报警，“警察一来他们就跑了，警察一走他们又回来，反复了3次，一直折腾到凌晨3点半”。
　　商户石女士怀疑这些不明身份的男子是商场方找来驱赶商户的。大部分商户和商场签的租赁合同均未到期，商场未与商户协商便强行停业，商户对此很不满，“我们要求和负责人谈判”。
　　商场易主存留债务
　　春平购物广场现负责人兀先生表示，因商场存在安全隐患，故停业装修整顿。昨天凌晨赶到商场的数十名男子，是来修理商场大门的装修工人，为保证其他商户资产安全，他们才请睡在商场的商户出来，“装修队的人也被打了”。众商户是与商场原管理者——北京宜海宏泽国际商业管理有限公司的刘先生签订租赁合同，之后，刘先生因债务原因，将商场经营权转移给孙国胜，但后者未承接刘先生与商户的债务关系。兀先生表示，若商户想继续承租，可与其重新签订合同，但商场方不能赔偿商户租金等损失，希望商户能冷静处理此事。
　　记者多方寻找春平购物广场原管理者，但截至发稿，记者仍未能与其取得联系。有商户表示，已将原管理者起诉至法院。

