妻子不堪忍受家庭暴力举榔头杀夫
　　央视一套《今日说法》6月21日12:38播出“天堂梦一场”
　　央视《今日说法》报道：日前，杭州张文华杀夫案开庭，邻居们纷纷赶来，为她联名请愿求情——因为，张文华是实在不堪忍受丈夫的拳打脚踢，才最后用榔头将丈夫砸死，她的杀夫之举是多年饱受家庭暴力之后的一种极端反抗。
　　家暴酿成的悲剧
　　2009年10月31日，杭州紫阳派出所接到上城区北落马营3幢五楼一户人家的3次报警：
　　----早上8点，28岁的儿子李某报警称，他爸爸在打妈妈；
　　-----下午1点，53岁的妻子张文华报警说，59岁做保安的丈夫在打她；
　　----晚上7点多，妻子报警说丈夫醉酒后拿榔头砸自己的头，把自己砸死了……警方确发现不少疑点：“第一个疑点是，榔头打自己，不可能打到后脑上面去。第二个疑点是，被害人还有一处伤是在他的右手，他右手拿着榔头，怎么会造成这里有伤，在我们的经验当中很有可能是抵挡的伤造成的。”
　　警方调查：张文华拿榔头砸死了醉酒的丈夫，随后儿子李某也因包庇母亲而被拘捕。被告人张文华和儿子李某分别以故意杀人罪和包庇罪被提起公诉。杭州市中级人民法院公开审理了这起案件。
　　家暴下两天报了7次110
　　这是一起让旁听者都觉得心里发堵的家庭悲剧。
　　开庭时被告人张文华说：“他根本没有想过我是个女人，我这个女人好像就是放在家里的沙包一样随便打。”
　　李世健20多年没有工作，张文华退休之后在超市当临时工。
　　1983年起，张文华与丈夫经常因经济原因吵架。
　　到2009年有了变化，张文华说：“他在外面和女人跳舞，打麻将，他带她们下馆子，结婚30多年来，他从没带过我下馆子。我说：你回来吧，待我们母子好一些，他不听。”
　　2009年10月26日，张文华去丈夫的两个“舞友”家理论，张一气之下把老公送给女人的花盆打破了。
　　第二天，李就带着这两个女人回家，当着她们的面打她。
　　因被打，27日一天张文华就报了4次110，31日又报了3次。
　　31日民警到后问：“要不要拘留他？”张说不用，我不想他坐牢。
　　可是，民警一走，李就继续殴打妻子，张文华说：“案发那天，他用酒灌我鼻子，用拳头揍我眼睛，他把我按到床上掐脖子，往死里掐……”
　　律师说，李世健一边殴打她，一边讲出的那几句话让张文华产生了杀意——“让儿子在一星期内搬出去。儿子赶出去后，不会给你一天好日子过，天天要打你， 要么你现在跳下楼去死。我跟她(女舞友)是好的，要永远好下去，我现在天天跟她在一起。”
　　张文华说：“我当时想：我死了，儿子怎么办？我不能死！我挣脱开，跑到阳台，看到一把铁榔头，我想：今天不是你死就是我活了！”于是我就拿铁榔头敲了 他，共两次。接着将李翻了个身再掐脖子，“我也要他尝尝被掐的滋味。”
　　为什么要包庇母亲？“一个死了，一个还活着”
　　开庭时，张哭着说：“儿子的事不是这样的，他仅帮我挪动了一下尸体，其他的，他都不知道，都是我一个人弄的。”
　　儿子4点30分下班到家，看到爸爸在床上睡觉，有呼噜声，妈妈说：“妈没心思做饭了，你到外面逛逛，我今天准备弄死他。”
　　知道妈妈要杀爸爸，为什么不去阻止？他在法庭上解释说：“爸妈每次吵架都是说你死我活的，所以我没当真。”
　　张杀了丈夫后打电话给儿子：事情搞定了，你给我带两个面包回来！
　　“过了一会儿，我回家，看到妈妈抱着爸爸，他头上在流血，我哭了……”儿子说：“见到此场景，我非常震惊，脑海一片空白，母亲在边上自言自语，说爸爸 喝醉酒后用榔头敲死了自己……”
　　为了保护母亲，李某就按照母亲的描述和要求，还原了父亲自杀时的现场，然后报警。这与之前警方的笔录不一致，李解释说：“当时没说清楚。”
　　法官问：“为什么要保护你母亲？”
　　李某沉默片刻，说：“一个死了，一个还活着，这就是原因。”
　　法官又问：“作为一个儿子，你父母平时起冲突纠纷时，究竟是谁对谁错，你能在主观上给个判断吗？”
　　李某想了一会，答：“我说不清楚。”
　　最后陈述时，张文华哭着说：“放过我儿子吧，我儿子是无罪的……”
　　邻居求情
　　开庭前20分钟，张文华的邻居、亲戚和小姐妹们聚在法庭外，纷纷向记者讲述他们了解的情况，希望社会对这对苦难母子宽容些-----
　　“反正20多年了，他都在喝的，喝酒之后有时候摔盘子，打老婆。以前她老公的脾气，我们也是都知道的，发起脾气来很可怕的。”
　　“这个女的应该说确实是很好的，很顾家。”
　　“他说你今天跟我离婚，我明天就弄死你。”
　　“从他眼光里，我就感觉到前几年不是这种眼光，就是狠，脸上的表情给我感觉应该不是打老婆的那种打法了，他那种眼光好像是打仇人那种。”
　　刚做完心脏手术、却还是一定要来法庭的祝阿姨流着泪说：“死者爸爸是我老师，按理我应站在他这边，可我还是要替母子说话。”祝阿姨说：“男的赌博，赌了20年，女的卖血养家，卖了10 年。他不是合格的儿子、合格的丈夫、合格的父亲。”
　　社区里有150多位老邻居联名签字一份情况说明，希望能宽大处理此案。
　　2010年4月23日，杭州市中级人民法院作出了一审判决。张文华因犯故意杀人罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。李振华犯包庇罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　张文华被带出法庭的时候，她喊出了这样的话。
　　同期张文华：我的做人为什么我要做得这么苦。
　　就在一审判决的那一天，我们的记者了解到，杭州市正在拟定《杭州市预防和制止家庭暴力条例》，并且有望在今年的9月1日正式实施，条例当中就规定，“任何单位、任何公民都有权制止正在进行当中的家庭暴力或者向公安机关报案。”

