经销部私藏炸药爆炸致6人伤 上百店铺民宅受损
　　整座院落被炸毁，冲天而起的土石烟尘高达数十米，从爆炸现场飞出的砖块遍布周边百米左右的范围，上百间店铺民宅房屋不同程度受损……6月18日上午，白银市平川区王家山镇发生一起爆炸事故，一矿材经销部存放于租用民房中的自制炸药被引爆，事故导致6人不同程度受伤。事发后，白银市公安、消防部门50多名民警、消防官兵紧急赶赴现场展开救援，事故原因目前尚在调查处理中。
　　【居民院落突发爆炸】
　　18日上午9时30分，白银市平川区王家山镇万庙村，正在村中王矿路(王家山至矿区)上行走的村民张国芳，忽然看见马路西侧的兴晨矿材经销部的后院升起一股浓烟，遂到经销部告诉了营业人员，营业人员立即与张国芳进入后院查看。据张国芳讲，她和营业人员还没进院，突然从院子里传出一声巨响，一股气浪夹带着土石扑面而来，她被掩埋在土石中，失去了知觉。
　　爆炸发生时，会宁籍打工人员马某正走在矿材经销部南侧约100米处。马某说，只听“轰隆”一声，他觉得地面在震颤，还以为发生地震了。后来看到从经销部后院飞起的土石烟尘冲到了几十米的高空，土石飞向四周的民宅和店铺，街上的行人纷纷抱头躲避。爆炸平息后，人们慢慢聚集到矿材经销部查看情况，但就在此时，院内又传出一声爆炸，只是比上次弱了许多，未产生大的冲击波。
　　当天中午12时，记者闻讯赶到现场时，当地公安、消防部门已拉起了临时警戒线，民警和消防官兵正在检查清理现场。记者看到，发生爆炸的院落几乎被夷为平地，其西、南两侧的墙壁均已坍塌，一排尚未倒塌的土木结构平房也摇摇欲坠，大量土石砖块和屋顶被掀翻后落下的竹子、椽子杂乱地堆在院子里，一片狼藉。有村民说，爆炸前这里原是两个院落，现在中间的隔墙被炸没了，变成了一个院子。
　　【附近上百房屋受损】
　　“当时，我以为发生地震了，家里的房屋墙被震裂了一条缝。”采访中，紧邻爆炸现场的一名村民说。另一名村民说，当时他在距现场数十米的地方，一块半截砖头炸飞到他身旁的土坡上，地上被砸出了一个坑。
　　据了解，爆炸时产生的冲击波和炸飞的土石，导致现场周边近百米范围的上百间商铺和民宅的房屋不同程度受损。记者看到，在爆炸现场南北两侧的马路上，满是砖块土石及黑色粉末状物质，一辆满身尘土、挡风玻璃被砸毁的三轮摩托车放置在矿材经销部门前。经销部附近的店面门窗玻璃被炸碎，满街都是碎玻璃。
　　在爆炸现场以北50米处一服装店的营业员王女士说，爆炸发生时，店里的房屋在晃动，门窗玻璃都被震碎了，她的脚也被碎玻璃划破了。她慌忙跑出门，“门外有四五个人受了伤，有的伤在胳膊上，有的伤在腿脚处，鲜血直流。”
　　【私藏自制炸药酿祸】
　　爆炸发生后，现场群众迅速报了警，白银市公安局副局长、平川分局局长朱克侠立即调集30余名民警和平川消防大队20多名消防官兵赶到现场，进行紧急处置。与此同时，平川区相关领导也赶到现场，成立了事故处置领导小组，指导事故处置工作。
　　记者从现场了解到，爆炸发生后，一些伤者被送往平川区人民医院救治。记者从平川区人民医院获悉，共有包括张国芳(被邻居从土石中刨出)在内的6名伤者被送往该院，伤者或头部、或肩部、或腿部受伤，目前尚在观察治疗中。
　　据初步调查，爆炸炸药系兴晨矿材经销部私藏的自制炸药，因店外可燃物起火而引起爆炸。当日下午3时，在现场检查清理完毕后，当地公安机关还对周边区域的建筑物展开了一次爆炸物清查行动，但未发现有类似情况存在。目前，事故牵涉关系人吴某已被警方控制，事故原因调查和现场处置工作正在进行中。
　　文/本报记者 鲁明 见习记者 郭朝飞图/本报记者 陈若梦 摄

