胎儿尸体在引产室外被背走 3名医务人员遭除名
　　本报讯 (记者 崔永利)“引产室外胎儿被背走”事件已经过去几天了，王先生夫妇至今仍未找到自己“孩子”的下落。因3名医务人员擅自违规处理死胎，西安华仁医院方面已将其除名。
　　院长：病人曾同意委托医院处理死胎 
　　昨日下午，西安华仁医院院长郭保学接受采访时称，病人及家属曾在医院签署过一份同意委托医院处理引产后胎儿及胎盘的处置同意书，但后来他们的情绪变化也可以理解。警方调查的结果表明，王先生的妻子引产后的胎儿为死胎，已排除他杀并确定并非贩卖。
　　鉴于事件对医院和社会造成了极大的影响，6月18日，医院对3名当事医护人员已予以除名，同时已经将这个结果报告给西安市卫生局，卫生局也对他们医院进行了严厉的处理并予以处罚。
　　律师：处理尸体须具备相关资质 
　　陕西法正平安律师事务所律师屈建国认为，在司法解释中，医用或者用于公益、科学教育的尸体解剖或者展览等是不被列入侮辱尸体罪的。带走胎儿的4男子，如果所在单位无科研单位的资质证明或4人不具备医务人员或者科研人员身份，其行为可能涉嫌侮辱尸体罪。
　　17日凌晨3时许，王先生的妻子曹女士在西安华仁医院进行引产手术，随后医院妇产科的一名医生和两名助产士将胎儿尸体送给一神秘男子带走。王先生半夜跟踪发现胎儿被送往高新区一写字楼可能进行“科研”。但是目前“科研”单位和医院都不能提供有关科研资质。

