男子持刀追百米草丛里砍死女子
　　本报讯 (记者陈翔 通讯员谭焯铅)广州白云警方今天凌晨通报，昨晚7时30分，白云区太和镇石湖村某空地发生一起两名男女斗殴事件。接报警后，白云警方赶到现场并协助120医生抢救伤者。受伤女子经医生抢救无效死亡，受伤男子正在抢救中。
　　据初步调查，两人疑因感情纠纷，于当晚7时许在太和镇石湖村某空地发生激烈争执，继而发生打斗，两人同时受伤。
　　据悉，为妥善处理此事，白云警方成立专门工作小组开展调查。目前，案件正在进一步调查中。
　　医生：女子死状恐怖
　　又讯 (记者陆建銮)记者接到报料后迅速赶往现场，附近街坊称，男子追砍一名女子近百米，最终在一处草丛把女子按倒，连砍数刀。接着，他捅了自己一刀后倒地，但并未死亡。
　　记者赶到现场时，发现警方在太和镇派出所不远处的草丛拉起了警戒线，受伤的男子被送到了附近的太和医院，并随后转院。据医生介绍，男子暂时无生命危险，他不肯透露任何与凶杀动机有关的情况，女子则是当场死亡，死状恐怖。
　　现场附近的今麦郎士多老板娘告诉记者：“当时就听到那个女的一声惨叫，我出去就看到那个男的把女的按在地上，用刀砍了几下，还捏住那个女的喉咙不让她叫喊。”
　　老板娘说她不忍细看，男子手中的刀约30厘米长。“砍倒女的后，男的很快就砍了自己。开始大家以为是抢劫，看到男的有刀，都不敢靠近，后来才发现这么恐怖。”
　　老板娘称，行凶男子三十来岁，身体微胖，女子二十五六岁，身材瘦小，但容貌很清秀。

