乙肝病毒携带者闹市举牌征人吃饭(图)
　　本报讯 (记者陆续)昨日16时许，在长春市重庆路与清明街交会处，乙肝病毒携带者、网名为“锄草”的女子，站在闹市中举着“征人吃饭”的牌子。
　　半个小时 4个人留下电话号码
　　“锄草”今年31岁，自称是刚刚从日本留学归来的硕士研究生，也是一名乙肝病毒携带者。
　　她的旁边站着两名大学生志愿者，拿着调查问卷牌，问题是“是否愿意和乙肝患者吃饭”，答案有三个：一个是愿意，一个是不愿意，另外一个是说不清。
　　“您了解乙肝吗？请在这个调查问卷上发表你的看法！”“锄草”笑着对关注她的群众说。
　　有一些群众对此话题很感兴趣，拿着粘贴儿在调查问卷牌上表达了看法，多数人都投了同意票，半个小时时间，4个人留下电话号码，愿意和她共进晚餐。
　　“锄草”说，她在其他城市做公益宣传时，有人见到她是乙肝患者，撒腿就跑，喊都喊不住，“人们逃避的心态我都看惯了，其实也没什么，他们惧怕乙肝，是因为对乙肝疾患不了解而已，这也是我做宣传的目的！”
　　亲哥不愿与她吃饭诱发此举
　　“锄草”说，她的老家在河南洛阳，10多年前，她还在读高中，在一次体检中，她被检查出是一名乙肝病毒携带者，从此以后，她就一直遭受大家歧视和误解。也是因为这个，她曾经自暴自弃过，没考上大学。后来，她在哥哥的帮助下去日本留学，并在日本的一家企业找到了一份工作。
　　有一次，哥哥去日本出差，顺便探望了她，她提出和哥哥一起吃顿饭，但却被哥哥婉言拒绝了。
　　“我伤心极了！连自己的哥哥都对我心存芥蒂，所以我就有了做乙肝公益宣传、举牌请人吃饭的想法。”对于这段往事，“锄草”表示不堪回首。
　　走了16个城市
　　“其实，乙肝病毒携带者是不通过消化道传播的，只有其他三种传播途径(血液传播、母婴传播、性传播)，这个很多人都不知道！”“锄草”说，今年年初，她和丈夫回到国内，开始着手做乙肝公益宣传，“征人吃饭”只是她做的众多公益活动之一，她还有一项任务，那就是拍一个关于乙肝话题的纪录片。因此，在她进行“征人吃饭”时，不时地有一名吉林大学的志愿者为其录像。
　　“锄草”说，长春是她的第16站，她走了南京、上海、广州、长沙等城市，到目前为止，有14个人和她一起吃了饭。
　　打电话约出3名愿意进餐者
　　17时许，“锄草”的一个小时“征人吃饭”活动结束，有60多名群众通过调查问卷牌发表看法，其中，有3人表示不愿意，1人称说不清，其他都是同意进餐，有11人留下了电话号码，表示愿意和“锄草”共进晚餐。
　　17时30分许，“锄草”打电话约出3名愿意进餐的市民，在重庆路上一饭店共进晚餐。
　　进餐者李同学说，和“锄草”一同共进晚餐没有任何问题，乙肝是不通过消化道传播的，“另外，我感觉，接受别人的邀请是对他人的一种尊重。”
　　“锄草”说，她将于明日离开长春，到沈阳继续乙肝公益宣传。

