老人不堪病痛折磨用木工锯割破头皮欲自杀
　　“爸，你怎么了？”昨日11点左右，唐文俊打开工地宿舍房门时，见73岁的父亲满身是血地瘫坐在床上，鲜血从头皮的伤口处慢慢流出，一把沾满血迹的木工锯扔在床边。这血腥的场面究竟是怎么回事？
　　下午，满身血迹的唐文俊在医院急诊室外，不停地叹气，“这一切都是因为他的病……”唐文俊称，两年来，唐大爷常感觉到脑袋刺痛，耳朵里有杂音。一个月前，经检查确认患有脑萎缩，血淤斑点。父亲会不定期地发病，发病时根本无法入睡，只好整夜在屋里来回走动，并不停地敲击脑袋。“把刀给我，我受不了！死了算了！”19日中午，唐大爷就曾爆发过，在饭桌上，突然站起身来，痛苦地用双手不停敲击脑袋大声喊叫，并试图去拿放在桌边的菜刀。唐文俊只好拼命地抱着父亲，好不容易才让他冷静下来。“他想自杀不是一天两天了？”唐文俊说，“发病时，他常说想一死了之。前几天还把药全部都扔了。看着这一切，我十分心痛。我后来劝他，只要坚持吃药，病会慢慢好起来。”“你不要管我，死对我来说是种解脱。”在儿子的追问下，唐大爷承认是自己受不了折磨，用木工锯割破头皮企图自杀。医生表示，目前唐大爷神志较清醒并无生命危险，额头至头顶有4厘米宽、10厘米长的皮肤缺损，伤口处有明显钝器割伤的痕迹。而困扰唐大爷脑袋痛耳鸣的疾病需要进一步诊断治疗。早报记者曹实秋

