8岁女孩捐骨髓救患病母亲(图)
　　两年前，李新颖35岁，在山东滨州滨北办事处工作，女儿杜文轩6岁，一家生活无忧。但一场突如其来的病变，改变了母女俩的人生。
　　两年后，李新颖病情加重，若不手术，时日无多。此时女儿杜文轩刚满8岁，却毅然决定为母亲捐献骨髓。6月17日、6月18日，杜文轩已经做了两次抽取骨髓手术。但摆在母女面前的，除了手术的风险，还有高昂的医药费。
　　惊变
　　昨天上午，在西城区北礼士路西四条2号楼342室内，37岁的李新颖起身伸了个懒腰，“得病的人更需要运动”。因为治疗，她剪断长发，戴上口罩，而变化最大的是她的体重。生病后的2年，她瘦了37公斤。
　　李新颖原在山东滨州滨北办事处上班，丈夫是同行，两人收入稳定，家中有6岁的女儿文轩，原本生活还算如意。但2008年7月，李新颖突然得了感冒，胃口大减，“有时候吃的都会吐出来”，身体也越来越虚弱。7月30日，当地医院的诊断结果显示，李新颖患的是慢性粒细胞白血病。
　　丈夫杜岩松几乎不敢相信，他拿着单子找到大夫，当得到确定的答复后，他一下瘫坐在地，“那个时候，我觉得天塌了”，杜岩松说。为了不让家人担心，两人商议决定，暂时瞒着家里人，希望能暗中把病治好。
　　抉择
　　李新颖的期望终究没有变成现实，病情依然在恶化。2009年初，就在大家欢庆着准备过年之际，李新颖鼻子开始流血、发烧。除夕夜前一晚，当地医院开具了病危通知单。这一次，她的病再也瞒不下去了。
　　李新颖终于下决心选择用骨髓移植的方式治疗。随后，李新颖的家人开始相继进行配型测试。但一番检测下来，只有母亲王凤荣和女儿杜文轩的骨髓符合。
　　母亲快70了，抽取骨髓肯定不合适，但女儿才几岁大，又怎能舍得？何况，这么小的年纪，是否会影响她将来的发育？李新颖说，当时摆在她面前的选择，一个比一个艰难。
　　李新颖记得，当时丈夫杜岩松站在北大人民医院里，给女儿打电话，问她愿不愿意捐献骨髓，电话那头的杜文轩一口答应下来。
　　“一听是要帮妈妈，我就同意了”。小文轩说，后来，父亲也给她介绍了抽骨髓可能出现的危险，但她没有动摇，“我只想帮助我的妈妈”。
　　救母
　　昨天上午，当记者敲开房门时，小文轩第一个跳了出来：“叔叔好。”小文轩蹦蹦跳跳地引着记者往屋内走，在她身后，是母亲李新颖、外婆王凤荣。
　　今年1月，李新颖来到北大人民医院治疗，年迈的母亲在附近租了房间，照看着自己的女儿和外孙女。对小文轩来说，除了照顾母亲，她还想继续学习。在母亲卧室内的桌椅上，摆放着小学二年级的数学课本。昨天一大早，小文轩就趴在桌上写作业，一直写到中午11点，母亲李新颖担心她太劳累，打开电视让她看看动画片。
　　“这是我第4次来北京了，我还得回去呢。”小文轩说，母亲来京治疗后，她每次都是请假来京，一般请一周左右。6月9日，为进行骨髓移植，小文轩再度来京，“这次时间比较长”。她说，二年级的期末考试是7月7日，她希望自己能赶得上回去参加考试。
　　困境
　　昨天下午，记者与小文轩的语文老师蒋老师取得联系。蒋老师说，小文轩是一个非常孝顺、勇敢的好孩子，她为小文轩感到骄傲。小文轩在班上品学兼优，现在虽然在京陪母亲看病，但她功课没有落下，成绩反而更好。
　　蒋老师还说，小文轩得知母亲得病后变得很懂事。有一次，她去小文轩家进行家访，当时小文轩正在发高烧，但她却把妈妈手里的拖把抢过来，不让妈妈拖地，自己来帮着做家务活。
　　但懂事的小文轩不知道，这个家庭需要面对的，更多的是经济方面的困难。近两年的治疗，早已花光这个家庭的所有积蓄，还欠下了至少10万的外债。北大人民医院方面表示，根据病情，李新颖需要尽快动手术。而光骨髓移植手术的费用，至少也在三四十万。
　　6月17日，小文轩在医院做了第一次干细胞提取。次日，她进行了第二次的提取。当天在病床上，小文轩给语文老师发去一条短信，“蒋老师，我正在病床上，等着扎针采集。我知道会很痛苦，但我没哭。我很想念您和同学们”。
　　李新颖说，这些天来，每每想到孩子的付出，她总是有种说不出的愧疚。她希望手术成功后，将来能更多地弥补小文轩。
　　文/本报记者 彭科峰实习记者 祝林隐图/本报记者 胡雪柏

