美1对华人兄妹遭入室劫杀 1名疑犯曾为死者打工
　　中新网6月19日电 据美国《侨报》报道，16日，闽籍姐弟陈云娟、陈耀在美国新泽西家中被入室抢劫者残忍杀害。18日晚，返回家乡福州泽里探亲的死者父母陈端年夫妇乘国泰航空公司班机抵美。老年丧子，陈端年夫妇受到巨大打击悲伤无比，无法面对媒体。据死者陈云娟丈夫刘金榕透露，凶嫌曾到陈家偷窃过。这一恶性案件也震惊了整个纽约华人社区。
　　美国新泽西福建同乡会会长刘伟表示，17日晚间10时，刘金榕与他联系，希望能得到帮助。刘伟速与同乡会前会长黄忠义、同乡会法律顾问律师胡知宇驱车一个多小时来到陈家，刘金榕所有亲友都聚集在他家中，他们向新州福建同乡会提出，陈耀的妻子怀孕7个多月，孩子还未出生就失去父亲，特别凄惨，希望同乡会能为陈耀的妻子来美奔丧提供帮助，希望能帮助联系中领馆寻求支持。刘伟一行向他们表示深切的慰问，并当场表示将尽全力与中领馆及新州参议员联系，寻求支持，同时同乡会将提供免费的法律支持。刘伟表示，18日，他已经与中领馆侨务组长罗刚取得联系，罗刚表示尽力提供协助。黄忠义也正积极与新州参议员联系。
　　17日下午，美国泽里联谊会主席陈本兆、名誉主席陈??从纽约赶到新州，看望了刘金榕。陈??表示，据了解，凶嫌林栋彪曾是“金城”餐馆员工，一年多前在餐馆工作过一个月，因表现不好，有一次弄调料时与陈云娟发生争执，后就被解雇了。陈家按时支付了林栋彪的工钱，并送他去车站坐车回纽约。林栋彪被解雇后，曾到陈家偷窃过一次。据悉，16日林栋彪和另一凶嫌陈增良离开现场时，拖了个箱子出来，内有电脑、相机和贵重物品等。
　　有消息指凶嫌是琅岐人，但陈??表示，通过职业介绍所了解，凶嫌在登记时假冒琅岐人。
　　这一恶性案件震惊了纽约华人社区，美国福建同乡会主席郑棋、常务副主席陈键榕均致电新泽西福建同乡会了解情况，并通过其转达对死者家属的慰问。他们在谴责凶手惨无人道的同时，也希望乡亲注意安全，做好防范措施，如家中不要放大量现金，以免成为犯罪分子的目标。特别是外州餐馆，老板和员工常住同一栋房子，很多辞职和被解雇员工离开后，房子钥匙都未更换，这给了犯罪分子可乘之机。(李?)

