7个月大男婴接种腹泻疫苗后死亡
　　据《南方都市报》报道 19日9时30分许，7个月大男婴段楷在广东省中山市沙溪镇隆都医院服用口服轮状病毒活疫苗，14时05分，段楷死亡。目前仍难以查清段楷的死亡是否同疫苗有关。
　　据中山市卫生局一名负责人介绍，口服轮状病毒疫苗是二类疫苗，属自费疫苗。事发后，广东省卫生厅、省药监局及中山市相关部门调查发现，该批疫苗在管理上无问题，接种操作无不当之处。
　　段楷的父亲段剑辉一家来自湖南郴州。他说，疫苗是沙溪镇防保所医生提醒孩子服用的。19日上午，段楷由父亲段剑辉和奶奶带着，来到沙溪隆都医院接种轮状病毒活疫苗。中午，段剑辉突然发现孩子嘴唇发紫，脸发白，就把他抱起送往隆都医院。
　　据沙溪镇政府通报，段楷到医院前已死亡。参与抢救的林医生介绍，12时15分，段楷由其家人抱至医院，当时孩子全身发绀，四肢无反应，嘴唇和手脚青紫，瞳孔放大。林医生说，根据临床经验，孩子呼吸停止前很痛苦。在博爱医院专家的现场指导下，抢救仍然无力回天，医院遂于下午2时05分宣布孩子死亡。
　　隆都医院防保所负责人称，口服轮状病毒疫苗，主要是预防秋季腹泻，在该类流行性疾病来前，都是可以的，因此接种的时间也不存在问题。该负责人表示，事发后，全市已封存了该批次的口服轮状病毒疫苗。
　　据沙溪镇政府有关人士介绍，段楷死亡后，家属拒绝尸检。当天15时许，家属将尸体摆放到医院会议室，拒绝对尸体进行冷冻处理。由于气温较高，为防止尸体腐烂，政府和警方在次日2时将尸体强制送到殡仪馆。
　　据悉，家属方已和院方达成初步协议：院方从人道主义出发给家属30万元抚恤金，并承担段楷的火化费和丧葬费。

