女模称照片被天上人间网站盗用 欲令其道歉(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 22岁的武汉籍女模特林柯彤最近承受着巨大的压力。有网友透露，不久前被查封的北京天上人间的官网上，她的照片占据着头牌位置。记者昨日在网上看到，相关网帖已被网友疯狂点击29.5万余次，跟帖者达860多人。
　　昨日，记者辗转联系上远在北京的林柯彤，她坚称北京天上人间盗用了自己的照片，将通过法律途径维权。
　　小龙女彤彤进了天上人间？
　　上月，北京天上人间被查封后，网民纷纷上网了解天上人间更多信息。上月22日，有网友点开天上人间官网，发现彤彤的照片竟被挂在首页(如图)。该网友当即发帖爆料，并迅速引起网友广泛关注。
　　据百度百科介绍，这位武汉籍美女“身高1.72米，体重48公斤，拥有天使的面孔魔鬼的身材，气质唯美而清新。”昨日，记者设法联系上远在北京的彤彤，她仍对此事很生气：“我和天上人间没有任何联系，是他们盗用了我的照片。”
　　彤彤说，她家住在汉口香港路，高中时因逛公园被摄影师拍照上网而走红，上大学就在当兼职模特，曾获车模大赛冠军。2008年，她拍了一组名为“爱莲说”的古典唯美照片，被粉丝们爱称为“小龙女彤彤”、“网络第一美女”，粉丝们还自称“童话”。就在今年2月份，彤彤在张纪中导演的《西游记》中扮演黄蜘蛛精。“我第一次知道天上人间盗用我的照片，是一位‘童话’告诉我的，我感到很气愤。”彤彤说，天上人间盗用她的照片完全是抹黑她的形象。一些不明真相的网友认为她做错了事，发帖骂得特别难听。
　　照片是3年前拍的，一直挂在博客上
　　彤彤说，被盗用的图片是2007年拍的，当时，她穿着亮紫色短裙为一家影楼工作室拍了一组宣传照，感觉效果不错，就挂到了博客上，想不到会被盗用。彤彤想澄清图片被盗事件，便将天上人间的首页截屏放进博客，与自己的原图对比。
　　在她的博客里，记者果然看到了这组照片。当时，许多网友留言赞美，一位网友说，“气质非常独特，甜美、性感、清纯、可爱你都占据了，你确实很完美！”因被其美貌陶醉，甚至有网友赤裸裸地发帖求爱。“完全想不到我的照片被北京天上人间官网盗用，完全想不到给我的生活带来这么大的困扰……”彤彤说。
　　然而，昨日，天上人间的官网已无法打开。彤彤说，她得知此事不久，就有外地媒体报道此事，天上人间网站很快撤下了照片，没过几天网站索性就打不开了，但当事方始终没有给她一个说法。她打算和律师联系，通过法律途径要求当事方公开赔礼道歉，恢复她的名誉。
　　模特看似光鲜，背后也有许多辛酸
　　彤彤说，她既没有经纪公司，也没有经纪人，一直是通过网络走红、联系工作。多亏妈妈和“童话”们陪着她一步步走到今天。
　　她有许多甜蜜微笑的照片，其实是在大冬天穿着短裙被寒风吹上一整天拍出来的。拍照时，她只知道对着镜头露出最美的笑容。直到拍完听到“OK”，她才发现自己几乎已经冻僵。起初，她还会感冒、发烧，后来身体似乎也适应了寒冷。
　　记者采访她时，她刚从杭州飞回北京，昨天又要从北京飞往外地……她常常要忙到凌晨两三点才睡觉。“其实盗用我照片的人很多，天上人间造成的影响最坏。”她说，模特看似光鲜，其实背后也有许多心酸，希望得到更多人理解。
　　律师说法
　　湖北楚韵律师事务所刘大桥律师称，如果天上人间未经彤彤许可，就将她的照片挂到网上用于商业途径，就侵犯了彤彤的肖像权。彤彤可以搜集相关的证据，比如网页的截图、网民对此事的不良言论等，向法院起诉天上人间，要求对方停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉，并要求赔偿损失。本报记者黄珍 通讯员徐碧玉

