大三男生从宿舍楼跳下身亡 死前曾称做人很累
　　信息时报讯 (记者 黄廷首）昨天清晨6时，广东工业大学大学城校区里，一名大三男生在东7栋宿舍楼8楼跳下，当场死亡。对于该男生的死，其同学称死者生前曾表示“很多实验没做，又不懂制图，压力那么大”，怀疑他是因学业压力大所致，不过校方对此说法予以否认。目前警方已介入调查。
　　清晨跑到8楼跳楼
　　记者昨日上午赶到现场时，死者尸体已被拉走，地上血迹亦被清洗干净。据东7栋宿舍楼的同学介绍，死者姓陈，家住深圳，是潮汕人，生前住在东7栋4××号房，是机电工程学院车辆工程系的大三学生。
　　一名张姓同学称，清晨5点56分听到东8栋楼上某宿舍传来一声呼喊：“有人跳楼，喂，你不要跳啊”。接着就听到“啊”地一声长长的凄惨叫声和坠地声。
　　该同学说：“死者头部先着地，头部碎裂，流了一大滩血。救护人员到现场后探知已死亡就离开了。”
　　在“南国飘香bbs”论坛上，一名目击者写道：我住东8栋宿舍楼，在阳台上看见对面楼楼顶上有个人站在了栏杆外面。当时那人已经双手放开了栏杆，身体前倾。我大叫一声“啊”，他看向我这边，犹豫了一下，然后双脚一跃跳了下去。
　　死前曾说“做人很累”
　　对于陈某的死亡，与其同楼居住的同学有多种猜测。有的说是因情自杀，有的说是学习压力过大自杀。
　　一名张同学说，前天下午陈某与舍友去跑步，陈曾说“很多实验没做，又不懂制图，压力那么大，做人很累，还不如死掉算了”。没想到清晨陈某趁着舍友们睡觉，真的走上8楼跳楼。
　　一名认识陈某的学生说，陈某这段时间的日记大多都在表现自己不开心的一面，估计已经压抑了很久了。他在大学里没交女友，平时也很少与女生接触，为情自杀的可能性不大。
　　校方：死者成绩不错
　　该校宣传部负责人认为，功课压力大导致自杀一说不大可信。“我校课程完全是按照正常的教学标准设置安排的，不存在功课紧以致压力过大的问题。另外，我校在心理教育方面是得到省内认可的。校内有专门的心理咨询中心及专业的心理辅导老师，还开展各种集体性的心理课程。二来，跳楼的学生平时表现跟考试成绩都还不错。”
　　该负责人还说，警方已介入调查。学校除安抚学生家长外，还对学生、尤其是死者舍友进行心理辅导。

