公司前雇员驾车撞人致1死10伤
　　日本马自达汽车公司广岛工厂22日发生恶性驾车撞人事件。一名马自达前员工驾车闯入广岛市两处马自达工厂后肆意撞人，造成1死10伤，其中两人伤势严重。嫌疑人向警方供述，他因不久前遭解雇，对公司“怀恨在心”。
　　男子行凶后打电话报警
　　日本媒体报道，22日上午7时40分左右，广岛县警方接到位于广岛市南区的马自达公司宇品工厂报警，称有人驾车在厂区撞人。
　　大约20分钟后，警方接到一名男子报警电话。该男子称，他两个月前遭马自达公司解雇，后来还有不少过节儿，“今天，我想去马自达工厂干点什么，从正门进去后，一怒之下……”
　　这名男子告诉警方自己目前所在地点，要求警方过来。警方随后在距离马自达府中工厂大约2公里的一处路段发现那名男子，从他车上搜出一把刃长约18厘米的厨房用刀。
　　初步调查显示，男子名叫引寺利明，现年42岁，家住广岛市。
　　根据广岛县警方和马自达公司提供的信息，引寺当天早上驾驶一辆蓝色马自达福美来汽车，不顾保卫人员拦阻，从宇品工厂正门闯入厂区，见人就撞，在4处地点撞伤7人。随后，引寺驱车进入毗邻的府中工厂，在3处地点撞伤4人。
　　引寺撞人后，驾车从工厂北门逃离。
　　接警后，广岛市消防部门派车把伤者紧急运往附近3家医院。府中工厂员工浜田博志不治身亡，另有2人重伤，8人轻伤。
　　事发白班员工上班时段
　　事发时，正是工厂白班员工上班时段。
　　一名男性员工告诉《每日新闻》记者，他坐班车上班，看到厂区里有人倒在地上，头部流血，“我当时想，怎么回事？这里有许多员工，免不了有些人心怀不满……但不应该再有这种事发生”。
　　马自达工厂附近一名居民告诉日本时事通讯社，当时他听到警报声大作，爬上房顶往厂区方向看去，“警察和救护人员一窝蜂地在那里忙碌”。他一开始以为发生什么工伤事故，“想不到是这么惨的事”。
　　63岁的吉田寿一向《读卖新闻》记者描述了引寺驾车逃离后的情形，“汽车左前方保险杠瘪了，副驾驶座前的挡风玻璃有蛛网似的裂缝，上面好像沾有血”。
　　马自达公司社长山内孝当天午间举行新闻发布会，起身低头，对死伤者及其家人表示哀悼和慰问。
　　初定无特定对象杀伤案
　　引寺曾是马自达公司短期合同工，并非正式员工。马自达公司东京总部提供的资料显示，今年2月至4月期间，公司录用了大约150名短期合同工。
　　《产经新闻》报道，去年6月，马自达公司因涉嫌违反“劳动者派遣法”，曾遭广岛劳动局书面训导。
　　日本共同社援引警方消息报道，引寺供述，他对公司怀恨在心，“当时还曾想过把车停在厂区，然后下去挥刀砍人”。
　　广岛警方以杀人未遂和违反枪炮刀械管制法逮捕了引寺，初步认为这可能是一起无特定对象杀人伤害案，正在寻找相关证据和犯罪动机。
　　日本近些年不时发生无特定对象的杀伤案，其中最轰动的是秋叶原杀伤案。2008年6月，一名男子驾驶卡车冲入东京繁华电器街秋叶原，车撞刀砍行人，造成7死10伤。据新华社专电记者冯武勇

