女法官刚剖腹生下女儿即打电话处理案件
　　本报讯(记者刘杰)女法官裘晖刚刚剖腹生下女儿，麻药还没过劲时，突然接到一起要求强制执行案件的重要线索。她咬紧牙关，通过打电话执行了这起案件。记者昨天获悉，被执行人一方在接到裘晖电话的次日就将钱如数交给法院。
　　2008年，马女士通过中原房地产经纪公司(以下简称中原地产)，看中了位于朝阳区北苑的一套房屋，随后与卖主、中原地产签订了合同，约定马女士购买房屋后，支付4.4万元的居间服务费。此后，马女士毁约没买房，并拒绝给付居间服务费，被中原地产告上法庭。去年初，朝阳法院判决马女士支付中原地产居间服务费及利息4.5万元。判决书生效后，马女士也没有履行。去年底，中原地产申请强制执行，但马女士长期出国，中原地产联系不到她，其家人也拒绝配合。已经怀孕的女法官裘晖接手此案。她考虑到马女士经常出国，便联系警方，对马女士限制出境。
　　6月11日上午10点，裘晖接受局部麻醉，剖腹生下女儿。刚刚清醒，家人就告诉她，马女士在广州白云机场被控制。当时，麻药劲儿还没过，裘晖意识到这一线索对执行案件非常关键，便立即回电和被控制的马女士通话，告知她不履行判决的法律后果。电话打完后，裘晖致电执行庭长汇报案件。
　　次日上午，马女士家人将钱如数交给法院。裘晖受到法院表扬时说：“不管是在法院还是产房，我都是一名执行法官，我都要履行好执行法官的职责。”

