乙肝携带者家里中枪身亡 留遗书称太辛苦
　　本月19日深夜，在震耳欲聋的音乐声中，陈炳培向右斜卧在床上，心脏部位被枪击中，身下有一摊血迹，殷红如振翅欲飞的蝴蝶，他的两只脚无力地耷拉在床沿靠近电脑的位置，电脑依然打开，在他床的左下位置放着一把手枪。这个24岁的生命结束在这样一个恐怖的场景中。在他的电脑桌抽屉中，警方发现了一份写在笔记本中的遗书，上面几次提及他有小三阳(乙肝病毒携带者)，并在最后留下了“很疲惫，太辛苦，要走了”的字样。
　　经初步勘查，警方称已基本排除他杀。但家属无法相信前几天还和弟弟在谈投资的陈炳培会自杀，并提出诸多疑点。
　　女友及朋友都未发现有异常
　　6月19日下午4点，结识近半年的女友收到陈炳培发来的问候短信，“在干嘛？”；她回过去，陈又回复，“没”，短信一如此前的简短。类似的问候是这对情侣每天的“必备功课”。此刻，陈的女友并未意识到这是男友留给她的最后讯息。
　　二十出头的陈军(化名)告诉记者，他是陈炳培的搭档，为了方便照看鱼塘，两人合住在小林镇上一所一百平米的四室两厅内。但陈军通常只在晚上到这里洗澡，很少过夜。他回忆，19日晚上9点多，他从鱼塘回住处洗澡，陈炳培的房间一如往常地传出刺耳的音乐声，他并未在意，冲完凉便直接回鱼塘“站岗”，防止有人盗鱼，期间，他碰到几位朋友，大家聊了一会天，给陈炳培连续打了几个电话，想问对方有没有吃饭。在他们眼里，个性温顺而内敛的陈炳培除了工作，平时习惯呆在房间，有时连饭也不吃。可这次，电话那端始终无人接听。
　　晚上11点多，陈军和一个朋友不放心陈炳培又回到住所，音响依旧在放声高歌。陈军说，自己以为陈炳培又和以前一样听着音乐睡着了，于是敲门，可十几分钟都无人回应，相处四年，这种情况之前从未发生，一种不祥的预感袭上心头，他踢开房门，第一个进入了命案现场，跃入视线的恐怖景象立即将他震懵了，以致现在他始终也想不起当时的情景。
　　父亲强调儿子死时表情狰狞
　　陈炳培的父亲接到电话，随后赶到了现场。他向南都记者描述，当时儿子卧在床的右侧，一只手枕头，一只手摸着胸部，身下是很大的一摊血，表情狰狞，一支干净的手枪则放在床的左下侧，距身体约50厘米。“脸上明显很惊恐”，陈父不断向记者强调这一点。他始终认为，一向上进的儿子不会选择自杀。
　　警方随后赶到，勘查现场，并从抽屉中搜出一个笔记本，上面留有一份遗书。陈炳培的伯父事后从警方手中看过这份遗书。他说，遗书写在一张纸的正反两面，一面写给父母，一面写给弟弟，上面几次提到他患有小三阳，并说“身体疲倦”“太辛苦，想走了”。
　　目击者还表示，遗书除了说小三阳，还称脑部有肿瘤，但只有轻描淡写的几个字。所以，家属认为，陈即便死于自杀，最大的可能还是与乙肝有关。遗书中关于小三阳和脑部肿瘤等说法均得到了警方证实。
　　20日上午，陈的父亲拿到警方对案件的初步判断：陈炳培可能因病一时想不开死于自杀。昨日上午，当记者赶到位于小林和兴路的凶案现场时，现场已被警方查封。
　　回应
　　警方：对家属表示“理解”
　　遗书以及尸体检验还在进行中
　　对于家属的质疑，金湾警方相关人士昨天下午在接受南都记者采访时表示“理解”。警方称，19日晚，陈炳培出事后，警方高度重视，接到报警立即赶到现场进行勘察，并在现场发现一封“遗书”，通过对现场环境等因素进行判断，目前已初步排除了他杀的可能。
　　至于是否是自杀以及留在现场的枪支从何而来，警方正在进一步调查当中，另外，对于家属强烈质疑的遗书的真伪以及尸体的情况，警方称也在鉴定和检验当中，待结果出来后，警方将及时与死者家属联系，如果家属仍心存疑虑，也可申请上级部门介入，经家属签字同意后，还可由上级权威部门对尸体依法进行解剖，以进一步确认死因。
　　质疑
　　患病多年为何现在自杀？枪从何处来？
　　死者家人提出多个疑点，其父怀疑仇人进行报复
　　对于陈炳培的“自杀”，家属们显然并不认同，纷纷提出质疑。一是陈患乙肝多年，为何在此刻才选择毁灭？二是自杀的方法很多，他为何偏偏要选择最费周折的手枪来自杀，枪又从何而来。
　　为了找出真正死因，陈炳培的父亲昨日上午还召集全体亲属开了一个案情分析会。几名亲属现场模拟了开枪自杀的场面，觉得无论如何，都达不到陈炳培的效果：手持手枪击中心脏部位后，上面既无血迹，而且最终手枪会距身体有约50厘米远。且自杀的手枪距身体约五十厘米远，手枪击中心脏，按理说应该立即被喷射而出的血液沾上，可上面却干干净净。
　　陈炳培的伯父说，遗书约有三四百字，但上下部分的文字字体形态却大相径庭，上面是长方形，下面却是扁扁的，而且不像是侄子的笔迹。但这一说法只是一面之词。
　　而儿子出事后，陈炳培的父亲开始陷入“谋杀臆想”当中，称自己这几年承包了一个四十亩的鱼塘，与一名饲料供应商发生矛盾，对方向其强制推销饲料遭拒后，多次扬言要给他“颜色看”，“夺走他的鱼塘”，今年4月还把他告上了法庭，要求接手鱼塘，否则誓不罢休。未免家人受到连累，今年5月他跟妻子离婚。多人证实了这一说法，但陈父拒绝向记者出示“仇家”的姓名、电话，称自己还要搜集更多证据，以免误伤他人。
　　调查
　　前几天还与弟弟商谈投资开店
　　24岁的陈炳培出生于金湾红旗镇小林沙脊村，兄弟三人，他排行老二。16岁初中毕业，陈即辍学帮助父母养鱼，大约18岁左右开始独自闯荡，跟朋友合伙从事水产养殖，并搬到离家约三四公里远的小林镇上居住。
　　得乙肝数年未表现出痛苦
　　陈的确患有小三阳，是一名乙肝病毒携带者。家里人现在也说不清楚，陈的这一病情究竟持续了多长时间。但有认识他的人说，陈原来还是比较开朗的，但自从发现小三阳后，性情似乎就变了，比以前沉默寡言了，在人前几乎很少说话，显得有些自闭，除了忙工作，闲暇时的爱好是“宅”在家里看电视或电影。
　　舍友陈军说，陈患乙肝几年，这已经不是什么秘密，不少人都知道这事，但大家也没有因此歧视过他，至于其内心是否会因此感到痛苦，那就不得而知了。
　　性格内向 脾气温顺
　　但陈炳培的好脾气在朋友当中是出了名的。几位熟知他的朋友说，陈炳培虽然性格内向，不太爱说话，但脾气温顺，很好相处，因此大家交往多年，感情不错，也从未听说过他与人从未听说闹过矛盾或与人结仇。
　　在女友眼中，身高1米74的陈炳培则是一名帅气，有志气，又有上进心的男子汉。她说，男友脾气一直很好，两人相识半年以来，从未凶过自己，连一句重话也没有，而且男友始终很有上进心，跟她约会时鲜有其他男子的绵绵情话，大多是在畅想自己的未来，说要如何投资，如何赚钱。她不相信，男友会像遗书中说所得那样，有一天会被乙肝“打倒”。
　　然而，在一位朋友看来，陈炳培后来表现的上进心和志气，并离开家承包鱼塘，似乎并非完全冲着发财，其中或许也有证明自己，消除乙肝病毒携带者给他带来的阴影的目的。但陈搞了几年养殖，由于连年台风暴雨，损失不小，几年下来虽赚了一点钱，但不多，也不算是成功。
　　6月10日发现脑部有肿瘤
　　6月10日，陈炳培因头部稍感不适，叫上朋友陪他到红旗医院照了C T，第一次发现脑部有肿瘤，但当时并未检查究竟是恶性还是良性。陈军回忆，陈炳培从医院回到住所时表情显得比较轻松，跟往常几乎没有两样，甚至将长肿瘤的事当成笑话讲给他听，他见其心态不错，也笑着说以后把肿瘤消灭掉。这之后直到陈炳培出事，他也没有发现任何异常。
　　18日晚上，陈炳培又像往常一样窝在家里看电视，陈军从外面给他打了份饭，之后一直呆在鱼塘，等两人再次见面已是阴阳两隔。
　　陈炳培的弟弟记得，哥哥出事前几天，刚资助他建起一个餐饮店，还跑到店里教他怎么装修，在哪里进货，神情、语气跟往常没有两样，兄弟俩当时聊了约半个钟，期间，哥哥告诉他今后打算在小林开设一家煤气站，并在白藤湖买一层楼投资，“哥哥一直对我要求比较高，当天和往常一样表情都比较严肃，但说话根本听不出一点诀别的味道”。
　　本版采写：南都记者 杨亮

