24岁女子长130个子宫肌瘤做手术
　　本报讯 (记者黎蘅 通讯员葛峰)1名24岁未婚女性居然长了130个子宫肌瘤！近日广州医学院第三附属医院妇科二区就收治了一个这样罕见的病例，通过及时手术，目前患者已顺利出院。
　　据广医三院妇科生秀杰主任介绍，该患者阿丽(化名)家住增城，今年24岁，未婚未育，四年前因子宫肌瘤在当地医院接受过子宫肌瘤剔除术。近一年来，阿丽发现自己月经量增多，同时还有头晕乏力等贫血症状。近期她来到广医三院妇科做详细检查，确定为多发子宫肌瘤。手术过程中，医生惊讶地发现，阿丽的子宫内有许多肌瘤结节，大小不等，圆形或椭圆形，最大40×40×40mm，最小1×1mm。“手术做了三个小时，才彻底将她子宫内的肌瘤切干净。切出来的肌瘤数量多达130个。”
　　据生秀杰医生介绍，子宫肌瘤是女性生殖器最常见的良性肿瘤，比较青睐30～50岁妇女。多数无明显症状。子宫肌瘤确切的病因目前仍不很清楚，但与体内雌激素水平过高、长期受雌激素刺激有关。因此子宫肌瘤常发生于卵巢功能旺盛的生育年龄妇女以及肥胖、有肿瘤家族史的女性，而且这类人的子宫肌瘤容易多发。
　　女性如果出现以下症状，应及时就医：
　　月经改变：为最常见的症状，表现为月经周期缩短、经量增多、经期延长、不规则阴道流血等。
　　下腹部包块：自觉腹部胀大，伴有下坠感。有时可在下腹部触及包块，尤其是在清晨憋尿时。
　　白带增多：白带增多，若是黏膜下肌瘤合并感染的话，还会产生大量脓血性排液及腐肉样组织排出伴臭味。
　　个别人还会出现尿频、腰骶部疼痛甚至不孕等情况。

