网友上传录音披露公务员蛮横续：当事人被调离
　　本报讯 (记者文远竹)昨日，广州市法制办召开记者通气会，就该办工作人员言行不当一事深表歉意，据透露，该办已责成当事人作出深刻检查，并调离原工作岗位，市法制办纪检监察部门将根据公务员管理规范作出相应处理。今天上午，市法制办领导将主动登门向事件当事人道歉。
　　市法制办：我们非常欢迎媒体监督
　　市法制办副主任林琦告诉记者，市法制办前天晚上从市政府市长热线接到这个信息后，连夜对此事进行认真调查，责成当事人当天晚上作出深刻的检查，并立即成立调查小组，对该事件进行深入调查。昨日上午还专门召开了党组扩大会议进行研究。
　　“不管多少个理由，我们办事人员的态度不应该不好。明天上午我们准备召开全体干部职工大会，要求大家以此为鉴，改进机关作风。坚决杜绝类似事件的发生。”林琦说，欢迎媒体对我们监督，对我们的工作提出宝贵意见。
　　市法制办副主任丁连军告诉记者，回看监控录像后，这名工作人员明显地违反了《广州市国家行政机关及其公务员公共服务行为规范试行规定》。由于这名工作人员处置不当，言行过激，对行为相对人造成损害，造成不良的社会影响。“这起偶发事件，我们很不愿意发生，但还是发生了。作为法制办的领导，我们非常抱歉。”
　　该工作人员从业时间较短
　　据他透露，这名工作人员从业时间较短，对这个领域有一个适应的过程。当时他在里面听到了外面办事大厅发生口角，便走了出来，于是才有录音中的那一段“咆哮”。此前没有收到群众对他的投诉。
　　丁连军说，这件事暴露了市法制办自身建设当中存在的不足。法制办办事大厅上午8：30～11：30受理案件的时间规定是参照了法院等其他部门的做法。以后如果群众觉得有必要，我们也可以考虑延长时间。
　　建议引入第三方调查公司
　　省监察厅将组织媒体暗访
　　又讯 (记者 李栋 通讯员 张其明)“咆哮哥”事件令政府办公窗口服务态度再次引起社会关注。昨日，记者从省监察厅对政协的提案“关于通过引入第三方调查公司等手段提高政府服务窗口规范化的建议”答复中获悉，省监察部门将组织新闻媒体对服务窗口进行暗访。
　　“部分窗口公务员表情僵硬，没有做到微笑服务；个别女公务员涂彩色指甲油；没有配备饮水机和报刊，窗口不整洁；处理公务拖沓等等”，省政协委员王正印说，为了推进“服务型政府”，树立行政服务窗口良好的社会形象，建议引入第三方调查公司，主要采取神秘客户的方法进行暗访和考核。
　　今年，省监察厅将组织新闻媒体对政府部门及其服务窗口进行若干次暗访。
    公务员态度蛮横录音被曝光续：道歉称很后悔

