女大学生毕业前三天被确诊癌症晚期(图)
　　现在网消息 还有三天就要大学毕业，武汉科技大学大四女生李红却只能无助地躺在医院病床上，接受第一次化疗。就在三天前，她被确诊为癌症晚期，触手可及的毕业，也变得遥不可及。昨日，化疗后，她坚定地说：“我还年轻，我不能死，我要改变家庭的命运，改变自己的命运，我要好好活下去。”
　　她来自地震灾区
　　提起李红的病，武汉科技大学信息与计算科学专业的同学们都忍不住流泪。李红来自四川省绵阳市安县，2006年以优异的成绩考入该校计算机专业。绵阳是汶川地震的重灾区，李红家里也遭受了灾难。由于父亲早逝，家庭的重担全压在母亲和姐姐身上，母亲务农，姐姐外出打工，只为供出她这个大学生。
　　李红的室友胡彬回忆，在学校，她除了吃饭几乎没有任何其他开销，每周末忙着做家教，在寒暑假，也四处做兼职，只为减轻家庭负担。
　　李红曾对同学说过，大学四年的学费都是贷款，她一定要参加工作后还清。由于成绩优秀，李红成了班上第一个签约的人，今年5月，她刚从北京超图软件公司实习回来，准备领了毕业证后就上岗。
　　毕业前一周被确诊癌症
　　幸福往往只有一线之遥。说起李红的病况，班长忍不住哭了起来，“老天对她太不公平了，明明还有几天就可以毕业了。”
　　5月份实习归来，李红感到身体不适，经常肚子痛，说不到两句话就咳不停，在校医院被初步诊断为肿瘤后，学校马上帮她联系到同济医院诊治。6月19日，在接到李红的确诊通知后，同学都忍不住嚎啕大哭，谁都不相信会是这个结果。
　　同学杨卉说，他们去看望李红，她还经常笑着安慰大家：“我没事的，做个手术就好了，你们放心。”
　　和同学约定一起聚餐
　　同学李金环说，李红每月一次化疗就要15000元，前期治疗费可能就需要十几万，“班上的同学都拿出自己的宝贝义卖，在QQ群发消息，影印倡议书，出爱心宣传板……希望有更多人去帮助她。”
　　昨日，接受了手术后第一次化疗的李红，坚定地说：“我还年轻，我不能死，我是家里唯一的大学生，我要改变家庭的命运，改变自己的命运，我要好好活下去。”
　　李红说，和同学们还有个约定，“要一起聚餐，一起去照毕业照。我一定要完成这个约定。”
　　(长江商报 郭婷婷 通讯员 胡琳 周小靖)

