小伙遭堂叔殴打后喝下农药身亡
　　■记者 王春胜 实习生 卢玉鸽/报道
　　本报讯 6月22日上午，农安县前岗乡小桥子村发生一起悲剧：该村19岁男青年于洪凯因为西院堂叔于德才在盖房时向前挪动1米而与其发生纠纷，于洪凯在被对方殴打后，一气之下喝下剧毒农药不幸身亡。农安县公安局鲍家派出所在认定打人事实后，将打人者行政拘留。
　　堂叔家盖房引起纠纷
　　事发当日22时许，记者来到小桥子村于家店屯死者于洪凯的家里，只见于家大门口的灵棚内灯火通明，而西院于德才家大门紧锁，空无一人。据村民讲，事发后，于德才家的人都不知去向。
　　据于洪凯的叔叔于德福介绍，于洪凯的父亲于德方和西院邻居于德才是同一家族的弟兄，多年来，两家相处很好。10年前，于氏兄弟相约：虽然他们住的都是土房，但如果有朝一日再盖新房，两家的房子一定要拉齐，目的就是为了图个吉利，谁也别超出谁。两年前，于德方因病去世后，其妻子王福珍和两个儿子扒掉了原有的土房，并在原来的位置上盖起了三间砖瓦房。
　　今年6月上旬，西院于德才也想盖新房，于是扒掉了原来的土房并准备挖地基，这时，东院的王福珍发现，大伯哥家在拉线时将房基地往前延伸了1米多，这就意味着新房建成后将超出她家1米多。于是，王福珍多次找到于德才，希望两家的房子拉齐，但于家继续坚持原有做法，致使两家矛盾升级。
　　侄子挨打后以死相报
　　6月21日上午，于德才找来几十名瓦工开始建房，东院王福珍见状便给远在辽宁省打工的二儿子于洪凯打电话诉说了此事，19岁的于洪凯听后十分气恼，22日9时许，他不顾家人的劝说迅速回到了村里，进屯后径直来到了西院和于德才等人发生了激烈的争吵。于德才的弟弟于德红带领几个人上前将于洪凯一阵打。随后，于洪凯来到了距家1.5公里的鲍家村，在一家农资商店买来了一瓶敌敌畏农药大口喝下，接着又叫来一辆出租车准备回家，当行至村口时，农药开始发作，口吐白沫的于洪凯断断续续地说：“我要死在他家给他们看看！”出租车司机听后马上停车大喊救人，于洪凯的母亲及家人闻讯后立即赶来，司机调转车头火速开往鲍家卫生院。10时30分许，于洪凯因抢救无效死亡。
　　堂叔称暂时避一避
　　事件发生后，鲍家派出所民警立刻对此事展开调查，在认定于德红打人的事实后，警方将其依法行政拘留。随后，于德才及其所有家人不知去向。
　　6月22日23时许，记者几经周折，在农安县城北环路附近找到了于德才。神情沮丧的于德才告诉记者，在事发的头一天晚上，于洪凯就在辽宁省给他打来电话，情绪非常激动，声称非弄个你死我活不可。他解释说，事后他和家人都离开了村子，只是考虑到死者家属可能会因此情绪激动而发生新的血案，因此，他和家人决定暂时到外面躲一躲，待双方情绪都平稳后再进一步商讨有关事宜。他还对记者表示，对死者的必要赔偿他会承担，但对方如果要得太多他就承担不了，如果达不成协议，双方很可能要对簿公堂。

