妻子婚外情败露谎称被强奸 携夫杀死情人
　　本报兴宁讯 (记者叶仕欣 通讯员罗伟义、余梅强) 由于妻子与情人奸情被丈夫发现，妻子竟谎称是情人强奸了她，并带着丈夫奔波数百里路，从家乡揭西县风尘仆仆赶到兴宁石马镇，将情人杀害后再逃回揭西县藏匿。昨日，兴宁警方向媒体通报，兴宁警方经48小时艰苦侦查，今年6月13日发生在兴宁石马镇一超市老板被人杀害案件成功告破，杀人凶手陈某文、黄某姬夫妻在揭阳落网，于日前被押回兴宁。
　　6月13日晚上10时许，兴宁市公安局110接群众报称，石马镇永昌平价超市老板陈某某被发现死在该超市后面其租住房底楼。
　　通过细致的现场勘查及大量的走访排查，迅速确定了侦查方向，锁定揭阳市揭西县人陈某文、黄某姬夫妇有重大作案嫌疑。15日晚，赶赴揭阳市揭西县的专案组民警在揭阳警方的协助下将陈某文、黄某姬两人抓获归案。
　　据了解，陈某文夫妻与被害人陈某某3人是同乡，陈某文妻子黄某姬与陈某某在家乡时便有婚外情。陈某某几年前从揭西县到兴宁石马镇开超市后，黄某姬还常常到石马镇看望陈某某。后来，黄某姬婚外情败露被丈夫发现后，竟诬陷陈某某强奸了她。陈某文夫妇交代，6月13日上午，他们夫妇俩从揭阳赶到兴宁，于当晚9 时许潜入陈某某的出租屋，用菜刀将其杀死后潜逃。
　　6月17日，民警将犯罪嫌疑人丢弃于逃跑路上一池塘内的作案菜刀起回。

