医院总经理与人殴打水电工致其断腿
　　南都讯 记者张鹏 刘辉龙 为被辞退的小护士鸣不平，虎门沙角医院的水电工贾绍文却遭到医院总经理的殴打，左腿被打断，头部被砍伤，身上多处软组织受挫。对此，沙角医院院长认为，此事纯属个人行为，与院方无关。
　　沙角医院是由福建籍老板经营的民营医院，贾绍文已在该院做了三年水电工。昨天下午，贾绍文躺在沙角医院的病床上，头包纱布，右眼角有伤，左肩处仍有大面积淤青，手臂和背部许多划伤已经结痂，左腿有护腿板固定，两个膝盖都有伤口。
　　贾绍文称，端午那天，医院聚餐，有些醉意的他借机向医院总经理房建华敬酒，并为两月前被辞退的一个小护士说几句话，不料却激怒了房。房二话不说，和沙角工业区卫生站医生吴毛一起，对贾绍文一阵殴打，贾见势不妙跑回宿舍。后来，他越想越不爽，操了一把菜刀又跑到饭堂。“我当时只想吓唬一下他，没想到刀被夺走后，我又被狂打一顿。打完不过瘾，还跳上来踩。”贾绍文说，后来不知谁报了警，房被带走了，他也被送到医院治疗。但第二天房就被放了出来，目前和吴毛均不知所终。
　　对此，沙角医院的甘院长回应：“(打人)纯属医院员工个人行为，医院不予负责，有问题可找医院法人代表沙角社区书记伍多田。”而贾绍文的妻子则称，“当时那总经理大喊‘打死他，大不了赔一百万元’。打伤人应该负法律责任，现在警方却把人给放了。而且打人的是医院领导，被打的是医院员工，医院应该负责任”。对此，虎门警方表示，已介入此事调查，目前双方还在协商。若协商不成，警方会根据相关程序来处理。

