早产畸形女婴被遗弃公园死亡 身上爬满蚂蚁
　　女婴被发现后送院抢救无效死亡 孩子父亲已失踪 警方正全力追查其下落
　　对话孩子母亲
　　记者：这孩子是意外怀上的吗？
　　杨丽丽：不是意外怀上的，是本来就想要的。
　　记者：发生这样的事，有没有恨你的老公？
　　杨丽丽(沉默良久)：不知道。
　　记者：家里的景况如何？
　　杨丽丽：他在厂里打工，一个月只有1000多元。
　　记者：有困难吗？
　　杨丽丽：有！
　　记者：具体有些什么困难？
　　杨丽丽(沉默不语)：……
　　记者：是经济方面吗？
　　杨丽丽(点点头)：嗯。
　　本报讯 (记者谢英君 摄影报道)因早产和先天性肠道畸形，她还来不及睁眼看妈妈一眼，就被父亲丢弃在医院附近的公园里。被人发现时，她身上爬着撕咬的蚂蚁，痛得颤抖却无力哭出声。
　　重新送进医院的护理房后，她终于享受到了生命中最后片刻的安宁，几小时后，她停止了呼吸和心跳。
　　这起悲剧，前日晚上发生在清溪镇。
　　“老公抱走女儿时，我不知道他原来想丢掉她。”昨日，女婴母亲杨丽丽(化名)神色黯然地说：“我本是想要孩子的。”据清溪警方称，女婴父亲阿伟(化名)涉嫌弃婴，如今已不知所终，警方目前正全力追查他的下落。
　　被弃女婴蚂蚁爬满身
　　前日晚上，清溪文化公园内游人如梭，在园内摆摊做生意的陈小姐在谈及发现弃婴的经过时，语气中还带着怜惜和难过。
　　当晚7时左右，天还没黑，陈小姐听到不远处传来一个小男孩的尖叫声。她好奇地跑过去一看，也被眼前的景象吓了一跳：只见公园的一条小径上，躺着一个很小的婴儿，两张带着点点血迹的毛巾被盖在婴儿的脚上，被子旁丢着两张1元钞票，没有只字片语可以证明其身份。
　　“小孩子身上爬了很多蚂蚁，像是很难受的样子，却哭不出声音。”陈小姐说，那是个女婴，当时已是奄奄一息，眼睛还没有睁开，“看样子出生还没多久，她的父母怎么如此狠心？”
　　随后，女婴被送到仅仅一条马路之隔的清溪医院内救治。
　　早产畸形抢救无效
　　记者其后在清溪医院看到了被弃女婴，她只有一个半手巴掌大小，脚脖子比成人的手指粗不了多少，皮肤粉中透着惨白，正侧身躺在婴儿护理机里熟睡。据护士称，女婴只有0.85公斤重，属于早产儿，而且有先天性畸形体征，一截肠子长到了腹部外面。
　　昨日上午，记者再次来到清溪医院时，得知一个消息：女婴已在前晚深夜时因抢救无效而身亡。“胎儿只有6个月大就出生了，各种器官还没发育好，加上肠道又有畸形，救不活了。”一名医生对记者如是说。
　　据悉，经过反复查证，院方证实，女婴是22日在该医院出生的，她的母亲是一位叫杨丽丽的年轻女子。
　　丈夫瞒着妻子丢弃早产女儿？
　　昨日记者在妇产科病房内看见杨丽丽时，她正疲惫地躺在床上，一副神色黯然的样子。在前日晚上，一听到女儿被丢弃在公园的事，她就立即想到是丈夫阿伟干的。
　　“22日下午，我老公把女儿从产房抱了过来，说要带她回家……”杨丽丽眼神空洞，喃喃自语地说：“我就只见了她一面……”
　　杨丽丽说，孩子是早产，生下来的时候就很虚弱，也不会吃奶，不过她没想过要把孩子丢掉。“这孩子不是意外怀上的，是本来就想要的。”
　　昨日，杨丽丽表示，她对丈夫阿伟的不解甚至超过了怨恨。她很想问个究竟，但阿伟前日下午离开医院后就没有回来过，杨丽丽如今要独自承受丧女之痛。
　　全力追查女婴失踪父亲
　　“女婴的父亲涉嫌遗弃孩子，这种行为警方是一定要处理的，但现在找不到他了，我们正在全力追查他的下落。”
　　昨日下午，清溪警方对记者表示，遗弃罪是指对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的行为。若罪名成立，可处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。

