13岁男孩留两封遗书自杀 嘱父母为其还近千欠款
　　本报6月23日讯 (记者周锦江 吴凡)6月20日下午，寿光市上口镇第三中学的初二学生林好文，给自己的父母留下两份遗书后，在自家院子里晾衣服的铁丝上上吊自杀，小林在遗书中嘱托父母要替他还清近千元的欠款。
　　6月20下午5点多，小林的妈妈张金凤下班回家，一进院门，她震惊地发现自己的儿子正挂在院子中晾衣服的铁丝上，铁丝上系了一根绳子，孩子的脚下边放着一个马扎。张金凤跑上前把儿子抱下来时，她看到儿子的嘴唇已经发紫，双眼紧闭，没有了呼吸。张金凤慌忙将儿子送往医院，医生说孩子的瞳孔已经扩散，最终抢救无效，医院确定孩子死亡。
　　随后，两封留在房间内桌子上的遗书被发现，这两封遗书一封写在一张稿纸上，另一封写在一张从笔记本中撕下来的纸上，遗书的内容冷静，简短。小林在遗嘱中除了表示对爷爷奶奶和父母亲的不舍之外，还提到自己在外欠的债务，有22笔之多，最多的400元，最少的0.5元，总计欠款931.5元。除去其中一项为班费外，其余的21笔均借自他的同学，还有一笔10元借自“英语老师”。
　　6月23日下午，记者赶到寿光市上口镇下林二村张金凤家，她和丈夫林光山刚刚为爱子举行了出殡。记者了解到，林好文今年13周岁，是寿光市上口镇第三中学的七年级学生，6月20日是星期日，这天下午，小林本应该赶回学校上晚自习，但却被发现在家中上吊身亡。
　　23日下午，记者刚进村时向村民打听小林的情况，得到的答复出奇的一致，多数村民认为小林是个好孩子，平时大大方方的，很乖。
　　小林的死，让他的家人难以理解，更无法接受，他们认为，小林的学校对此有不可推卸的责任，但学校称自己无任何责任，23日下午，记者以家属的身份去了小林所在学校，小林的级部主任郭老师表示，学校愿意走司法程序，对于小林的死，学校具体该承担什么责任就承担什么。

