男子离婚受刺激患精神病 父母用铁链锁其7年
　　阴暗的房间里，角落堆着枯黄的稻草，房中摆着一张竹席，上面薄薄的棉絮被散发出酸臭味。竹席的旁边，半截树蔸是“凳子”，一个铁桶是“厕所”。这间房子的主人，今年41岁的李大成，脚上绑着两根粗铁链子，活动范围就在竹席、凳子和“桶厕”之间。如此闷热的天气，他还穿着毛线衣站在屋里喃喃自语。
　　是谁，把李大成拴在了这间房子里？是他的父母。
　　患“相思”成了精神病
　　李宗仁一家住在望城县格塘乡中塘组。小时候的李大成，聪明活泼，8岁那年，爬梯子去摘桃，一不小心摔了下来。2个小时后自己又醒了，没点事。
　　“我也以为没事，就没有带他去做检查。”可到了李大成10岁时，突然出现了癫痫症状。李宗仁和老伴到处寻医问药，还给他吃上了一种副作用很强的药。
　　尽管偶尔会癫痫发作，李大成还是顺利地成长。1992年，也就是21岁这年，他和村里一个叫邓录华(化名)的女孩恋爱了，并于当年举行了婚礼。
　　1993年，邓录华生下了活泼可爱的儿子小旭。“她天性爱玩，在家带孩子不好玩，加上大成有病，所以就吵着要走。”1994年，两人办理了离婚证。离婚给李大成的伤害很大，之后邓录华改嫁，更是给了他致命的打击。加上治疗癫痫的药具有副作用，李大成渐渐出现了精神病的症状。
　　不得已给儿子上铁链
　　“发起病来，那真叫恐怖。”有一次，干完农活回来的李宗仁到房子里看儿子，结果李大成不知道从哪里弄到了一块石头，对着李宗仁一砸，额头顿时血流如注：“到现在还有个好大的伤疤。”
　　2003年的一天，李大成又发病了，看到东西就砸。“一条30多斤的狗，平时很亲近他的，一下子被砍死了。”鲜血淋淋的场面，吓住了所有人。最后来了三个民警，才把虎背熊腰的李大成制服。 李宗仁找来一条狗链子，结果李大成三下五除二就给弄断了，他又找到了一根以前生产队拴牛的粗铁链，才彻底拴住了李大成。
　　想让他早点过正常的生活
　　被铁链拴着的李大成开始还不停反抗，后来也只得屈服了，每天只在2米的范围内活动。
　　昨天是父亲节，在外面打工的小旭回了家，但他能做的，也只是站在门口看爸爸一眼。房子里的李大成，似乎认得儿子，他突然冲着记者说：“这是我崽，呵呵。”
　　“爸爸被铁链拴着，看着真让人心酸。”小旭说，他现在最大的心愿，就是治好爸爸的病，让他早点过上正常人的生活。■记者 李琪

