73岁老人涉嫌强奸多名女生 数年来一直无人举报
　　核心提示：
　　13周岁的小蒙(化名)这几天都不敢出门，躲在家里看电视。6月11日，继母带小蒙去乐清市公安局翁?派出所报案后，她才隐约明白，“侯爷爷”这几年对她所做的行为，其实已涉嫌强奸。
　　小蒙所称的“侯爷爷”今年73岁，安徽人，在翁?镇以收废品为生。在小蒙10岁时，侯某第一次带她到他所住的出租房里。
　　这名翁?某小学六年级的学生，面对“性”这一问题懵然无知。
　　镇上流传“女学生被诱骗”事件
　　昨天中午，乐清市翁?镇。
　　翁?某小学刚放学，校门口围着不少接孩子的家长。几名家长对“女学生被诱骗”这事有所耳闻。这些天来，关于这件事情，镇上流传着几个不同版本，但“女学生”、“收废品老人”是几个版本中都有的角色。
　　一名打伞站在校门口的家长不无担忧：“女儿读三年级，离家不远，以前从不接送，现在不敢了，怕也会出事。”
　　住在镇北大街上的一名男子说，他自己以前经常见到那名“收废品老人”。“他在镇上收废品有10来年了吧，人很壮实，满脸胡子。每天会骑着车在街上转悠，有几次我见他将车停在校门口。”这名男子说，“最近有10多天没见到他了，后来才听人说，他骗女学生被抓了。”
　　镇中西路一家杂货店的店主说：“他常来我店里收废纸板，我只知道他是安徽人，比较热情，价钱也公道，没想到会做出这种事来。”
　　一名河南籍的收废品老人透露了更多情况：“这人姓侯，一直单身在这里。挺会说话的，他的废品生意比我们好很多。我们收废品、捡破烂的一般住在搭建的棚屋里，他则有钱租房住。”
　　侯某涉嫌强奸已被警方刑拘
　　翁?某小学一负责人说：“昨天又有2名警察来学校调查了，当事学生涉及到我们学校，但事情不是发生在学校里，学校从没让收废品的这个人进来过。”这名负责人表示，“这件事情现由警方处理，听说还有其他学校的学生牵涉在内，对此我们不便说得更多。”
　　乐清警方在6月11日接到报案后，随即立案调查。翁?派出所一负责人称：“当天刚好我值班，中午时分一妇女带着一名女孩过来，说一名收废品的老人对孩子有不轨行为。”
　　这名女孩便是小蒙，民警随即向她了解情况。据小蒙讲，她在10岁时，收废品的侯某第一次与她发生了性器官接触，随后的日子里，侯某经常抚摸、搂抱她，这种行为持续了几年。
　　翁?派出所这名负责人透露，小蒙说还有好几名女学生跟她一样，经常被侯某带到出租房里。“我们也找了其他几名学生的家长，但他们也许觉得这事丢脸，不大配合。”该负责人这样说。
　　当晚，翁?派出所民警将侯某带至所里，案件移交给乐清市公安局刑侦大队重案中队。
　　小蒙接受了身体检查，发现其处女膜并未破裂。但根据《刑法》规定，男性的性器官接触幼女性器官便构成强奸。侯某涉嫌强奸，目前被刑事拘留。
　　四五年前就被怀疑却无人报案
　　侯某租住在翁?镇一间一层民房里，民房大门紧锁。门口堆着纸板、塑料瓶等物。透过门缝，发现里面昏暗潮湿，墙角搁着一张床，床上脏乱不堪。
　　附近的村民说，侯某前些天被带走后，警察又到过村里好几次。“他在村里住了好几年了，原来租在前面那间。后来房东说他老带女学生到家里，嫌他不干净，他去年就搬到这里来了。”一名60多岁的妇女说，她经常在家门前洗衣的时候看见侯某带小女孩回来，有时则是小女孩自己跑到他家去，一进去就关门。
　　“四五年前，我就看到这情形。起初带的次数不多，后来越来越频繁，有时中午、晚上都带不同的小女孩过来。”另一名妇女说，侯某所带的孩子有的是外来务工者的女儿，有的是穿校服的女学生，但她一直没想到报案。
　　一名老伯说起这事有点激动：“小的八九岁，大的十四五岁，我见一次骂一次，我骂过也就算了，毕竟不是自家孩子。”
　　村民们说，侯某不打本村小女孩的主意，他所找的这些孩子住在周边村上，大家弄不清楚孩子究竟是谁家的，久而久之，也就没当回事。
　　懵懂女孩一番话语让人担忧
　　6月11日，住在侯某附近的一名阿婆，她说自己“实在看不下去了”，便跑到小蒙家中，告诉了小蒙的继母。继母严厉训斥了小蒙，小蒙才支支吾吾说出了实情。
　　昨天下午，小蒙正在家里看电视，父母都出去工作了。她一头短发，脸庞清秀，看人的眼神总是躲躲闪闪。小蒙说她五六岁时就认识了侯某，那时他常来家中收废品。到了10岁那年，一次放学回家，侯某在校门口等她，说是有好吃的东西，小蒙就一路跟着去了……那次，侯某给了她10多元钱，让她不要告诉别人。
　　采访中，小蒙和女记者的一段对话，也让人担忧不已。
　　记者：在你心中他是怎样一个人？
　　小蒙：对我很好，我叫他“侯爷爷”，他现在怎么了？
　　记者：你知道他对你做了些什么吗？
　　小蒙：他让我做什么就做什么。每次会给钱，多的时候20元，或者有零食吃。
　　记者：你拿了钱做什么呢？
　　小蒙：可以买吃的，平时爸妈不给零钱。
　　记者：没人告诉你这样做不对吗？
　　小蒙：我不知道自己做错了什么，也从没人告诉我不能这样做。
　　记者：你们为什么都不告诉大人这件事？
　　小蒙：说出去就不会给钱了。
　　记者：你现在知道自己是被骗了吗？
　　小蒙：我不知道会像你们大人说的这么严重，以后不会了。

