董事长挪用公款5700万豪赌获刑15年
　　本报讯 (记者刘晓星)为还赌债，广州外轮供应有限公司原董事长兼总经理肖先敏伙同公司财务人员，疯狂挪用公款5700多万元，最终仅归还了10万元。昨日，54岁的肖先敏因挪用公款罪，被判处有期徒刑15年，并被追缴5700多万元违法所得。
　　经审理查明，1998年4月至案发，肖先敏担任广州外轮供应有限公司董事长、总经理，全面负责该公司管理工作，对公司重大事项表决审批，负责大宗资金划拨审批等。1999年8月26日至11月3日，肖先敏经与财务副总江某合谋，利用职务之便，以业务需要为名，先后7次挪用广州外轮供应公司人民币36.3万元用于六合彩赌博，同年11月5日，肖先敏归还了26.3万元。1999年8月至2003年11月间，肖先敏利用职务便利，先后39次从广州外轮供应公司、广州市外轮物资公司、广州碧源净水设备有限公司将5756.4万元转到其指定账户，用于偿还澳门赌债，个人债务以及用于其负责的私营企业的经营等。2009年6月14日，肖先敏向荔湾区检察院投案自首。
　　在此前的庭审中，肖先敏曾辩称，1999年时公司已发不出工资，他希望以赌博的方法为职工赚资金。其称自己曾于1999年初以1.6万元的年终奖在澳门赌博，赢得20多万元，这笔钱后来被用于给员工发工资。2000年之后，公司已负债6000多万元，他多次以公司名义借债，再前往澳门豪赌，完全是希望以此方式尽量为公司填补债务。而公诉方则认为，其辩解苍白无力、毫无根据。昨日的判决并未对这一问题进行说明，但认定肖先敏有自首情节，遂酌情从轻处罚。肖先敏表示，要考虑下再决定是否上诉。

