网帖曝粮食局天价餐账单 12人一顿吃掉1.48万
　　南京市江宁区房产管理局原局长周久耕因抽150元一包的“九五至尊”被称为“天价烟局长”。近日，一份餐厅的消费明细账单又将矛头指向山东省粮食局 ——人均1000元的消费标准，12个人一顿总共吃掉14810元，被网友称为“天价餐”。这份账单在全国各大论坛热传，爆料者声称 “百分百公款消费”。
　　每人1000元消费标准
　　6月20日，网友“tianjiacan”发帖《江苏有“天价烟局长”周久耕，山东惊现“天价餐粮食局长”孟庆秀！》，并贴出一张消费明细账单照片。短短一天，20899位网友持续关注，近200位网友回帖讨论。
　　这是张山东省济南市舜耕山庄贵宾楼6688客厅的餐饮消费账单。账单中显示，餐费是1000元/位的标准，12人总共12000元。一壶“日照雪青”260元，一盒软中华118元，一瓶34度白趵精品198元。加上矿泉水、醋饮以及其它零碎消费，这顿饭总共吃掉14810元。这份账单消费时间为 2008年12月30日，而登记的宾客名字则为粮食局。发帖者还表示，就餐的除了山东省粮食局孟局长，还有粮食局两位副局长及3位处长。“百分百公款消费！”
　　1000元/位算比较高档的
　　昨日下午，记者拨打该山庄贵宾楼前台电话咨询订餐。服务员明确表示，订餐标准最低150元/人，也可以根据客人需要安排，“1000元/位的标准算比较高档的。”至于1000元/位的标准餐有哪些菜时，服务员称厨师可以依据价位制定菜谱。
　　记者又致电贵宾楼办公室，一位男职员一听到咨询“1000元/位标准订餐”，便警惕地表示：“今天很多记者打听”。接着便以很忙为由挂断电话。随后，该办公室董经理又向记者表示：“贵宾楼没有1000元/位的标准餐”。当记者追问为何与之前员工说法不一致时，董经理坚称“没有这么高”。对于网上流传的那份账单明细，董经理表示“不太清楚”便匆匆挂掉电话。
　　山东省纪委：立即调查
　　昨日下午5点左右，记者联系上山东省粮食局，办公室一位赵姓工作人员表示“没听说”，同时拒绝提供领导电话。直到记者截稿前，粮食局多个科室均无人接听电话。山东省纪委值班人员则表示，会立刻上网查询网帖，并交由相关部门处理此事。对于相关人员的具体处理结果，本报将继续予以关注。  记者 谈书
　　对话
　　这种档次的消费不多见
　　昨日，记者几经周折联系上了济南市舜耕山庄的一位内部工作人员吴心(化名)。
　　记者：这个账单是不是真的？
　　吴心：应该是真的，这是山庄的账单。贵宾楼是山庄举办大型活动、重要活动的地方。
　　记者：山庄在济南算不算档次很高的？
　　吴心：中上吧，属于四星级。
　　记者：1000元一人的消费是不是最高的？
　　吴心：这种档次的应该不多见。
　　记者：宾客名称写的是粮食局，是不是属于公款消费？
　　吴心：一般这种是直接挂账的。
　　声音
　　网友：吃掉我一年的工资
　　网友“点点50”：纳税人的钱。民工1年的工资。可悲。
　　网友“only2only”：对于济南的消费水平，1000元/位已经算高的。
　　网友“浪涛何物”：其实很多时候的应酬、接待是迫不得已。要是换你在那位置，也一样的。
　　网友“哦我的小HONEY”：还有这事？一般都是签个字走人的，谁还要发票啊。
　　网友“漂漂赵”：14810/12=1234.166。一顿饭相当于月薪1234.166一年的工资。请问山东老百姓年收入多少？

