村民割下相守二十余年妻子头颅 为爱情曾私奔
　　6月19日晚上8点半左右，警报声打破了胶州市营海镇杨家林村的宁静，村民们纷纷打听出了什么事。原来，村民徐强(化名)用刀子割下了相守二十余年妻子徐霞(化名)的头颅，而他自己的脖子上也有一道血痕，鲜血染红了两人的身体，既然夫妻俩已经相守20多年，为何丈夫会残忍地杀害妻子？6月22日下午1点左右，记者去探访这件事背后的原因。
　　A 家里的大门紧锁，院内血迹斑斑
　　6月22日下午3点左右，记者来到胶州市营海镇杨家林村，记者发现徐强家院门紧锁，周围很安静，不会让人联想到这里曾经发生过命案。但是在大门口的位置，地上还残留着当时留下的血迹。徐强的弟弟得知记者的来意说：“这件事没有什么好说的，我现在心情很悲痛，不想说什么。”说完就关上了门。记者随后来到该村的村委会，与一位年纪稍长的女士聊起天。
　　记者问：“您听说最近咱村里的这件事了吧？”对方的回答让记者吃了一惊，“我是徐强的大嫂，你想要了解什么？”原来这位年纪稍长的女士正是当事人的大嫂，谈起当时的情况，她说：“19日晚上8点半左右，我和他(徐强)大哥都已经关灯准备睡觉了，后来听见狗叫声，我就想是不是徐强家里又打架了，后来看警车也过来了，我们就想肯定是出事了。后来他大哥就拿着手电出去看了一趟，没想到回来以后就开始大哭，还说徐强把他老婆杀了。我听了以后，一屁股坐在地上，感觉都快吓死了。听他大哥说，两个人都成了血人了，弟妹的头已经被割下来一动不动，徐强也抹了脖子，躺在血里不停地抽动，好像还没死。听说现场那么恐怖，我也不敢过去，后来他大哥又过去了。”正在这时，徐强的大嫂接到一个电话，记者隐约听到电话里的人说记者来采访了，别说什么事。随后，徐强的大嫂默默地走了。
　　B 她为了挣钱除了杀猪，还去工地打工
　　村民对于发生这样的事情都非常震惊，一位村民对记者说：“徐强的老婆真的很能吃苦，平时除了半夜起来帮徐强杀猪，白天还到工地去拉铁丝、干小工。你说一个女的还到工地去干活挣钱，让人看了挺难受的。徐强也太狠了，夫妻两个有什么矛盾，打两个耳光、踢几下子还说得过去，怎么闹到把人给杀了啊？”
　　从另一位村民阿勇(化名)那里听到一件更让记者感到震惊的事情，“徐强和他爱人是自由恋爱的，当时女方的家长不同意这门婚事，后来他们两个人为了能在一起还私奔过。”阿勇对记者说：“后来等他们回来的时候，徐霞已经怀孕了，双方家长看到事情已经发展到这个地步，只好让他们结婚了。”既然当时两人还为了爱情而私奔，可见两个人的感情非常深厚，为什么现在男方会残忍地杀害女方呢？阿勇对记者说：“徐强经常喝酒，也常常喝醉，好像精神方面有点问题，所以两个人经常有摩擦。好像在两三年之前，徐强还因为精神的问题住过院，这次可能徐强太冲动了，所以才发生这样的事情吧。不过咱也没在现场，也不知道当时到底是什么情况。”
　　C 女方70多岁老母亲，哭哑了嗓子
　　那女方的家人又怎样看待这件事情呢？记者来到了徐霞母亲的家中。记者看到徐霞的母亲非常瘦削，当她知道记者的来意后，对方哀嚎了一句，“我女儿真是屈死了”，便一下子瘫倒在院门口，周围的邻居们也都赶过来看发生了什么事。老太太摇了摇头，低声对记者说：“等我三闺女回来，让她跟你说，我说不动了。”
　　记者通过与邻居交谈得知，老太太今年已经70多岁了，自从知道女儿被杀以后，就一直没有吃饭，整天躺在家里喊着她女儿委屈，“女儿是母亲的一块心头肉，谁听到老太太这么哭，也都会跟着流泪啊。”周围的邻居说。
　　过了一会，老太太的三女儿赶了过来，她说：“当初我二姐和他(徐强)搞对象的时候，我爸爸还没有过世，他就是感觉徐强脾气暴躁，所以不同意他们结婚，没想到我二姐和徐强走了，等回来的时候已经怀孕了，家里人没有办法才同意他们在一起的。我二姐是一个老实的人，徐强家里老人也对她挺好的。当我二姐的公公还在的时候，他还挺护着我二姐，所以结婚后的前十几年，他们过得很好。可是等到我二姐的公公去世以后，家里的情况就越来越差。徐强这人花钱大手大脚的，也不知道从哪里欠了一屁股的债，我二姐跟着他吃够了苦。徐强平时做着杀猪的生意，我二姐每天天不亮就起来帮着杀猪，平时挣了点钱就攒着，都用来还债了。前一阵我还听二姐说，他们今年已经还了2万块钱的债了，也不知道到底欠了人家多少钱。我二姐这么一个能吃苦的人，没想到最后竟然是这样一个结果。”
　　记者 张林盛
　　◎记者手记
　　在采访的过程中，记者能感受到这件事情给整个村庄带来很大的影响，而村民们都在议论这件事情，各自也都在感慨着什么。而通过了解的情况，记者也不禁感慨，曾经为了爱情而私奔的两人，最后却走到了这个地步 。事情虽然发生了，但是因为当事人一个死，一个重伤，事情的真相到现在还无人知晓。记者不禁也想说一句，每个家庭肯定都会发生摩擦，平心静气地解决问题，才会维持家庭的团结，不要因为一时气愤，而做出出格的事情。因为最后伤害到的不止是一个人，而是伤害到周围很多关心你的人。来源:半岛网-城市信报

