高考考生信息网上被叫卖 卖家称来自教育局
　　高考刚结束，还没来得及松口气的邢台考生丹丹(化名)和她的同学们却频繁接到骚扰电话。“开口就问我估分估得怎么样，说如果估分不是很理想的话，他们学校可以让我免试入学。”本来丹丹和家长就为高考成绩忐忑不安，接到类似电话更是被搅得心神不宁。
　　疲于应付的丹丹并不知道，一条包含她的电话、家庭住址、毕业学校和身份证号的信息，在网上只要花5分钱就能买到。网上卖家以2500元叫卖邢台市5.2万名考生的信息。
　　事发
　　考分还未出 已经被录取？
　　小欣(化名)是邢台一中的一名高三考生，因为小欣还没有自己的手机，高考前小欣母亲刘女士的电话就一直响个不停，高考之后更是没有宁日。电话那头无一例外操着甜美的声音，用各种美丽的词汇邀请小欣去入学，有的称可以免试，有的称学费可以优惠。每次电话那头儿的游说都是以“如果孩子的高考成绩不理想的话”为前提，对于焦急等待着孩子高考成绩的刘女士来说，这样的话“实在太晦气”。
　　同样刚高考结束的邢台考生小段境遇也一样，在专心备战高考的时候，就已经有各种学校为其准备好了“退路”。一所北京的学校甚至一天打来3个电话，反复对其游说。
　　学生家长老李更是经历了心情的起伏。一直在为孩子的高考揪心的他，有一天突然接到一个电话，称他的孩子已经被这个学校录取了。没有听说过这种招生方式的老李听说孩子被录取了，顿时欣喜若狂，但孩子说他根本没有报过这所学校，而且高考成绩还没下来，怎么就被录取了？抱着最后一丝希望的老李还请人帮忙认认真真查了那个学校的网址，最后发现原来是一场空欢喜。
　　调查
　　网上叫卖5.2万考生信息
　　电话那头儿的学校是怎么得到这些高考生的信息的呢？
　　在网上输入“出售高考考生信息”，很容易便可以搜到大量结果，甚至还可预订高考落榜生名单。尽管没有叫卖声，却依然能感觉到各卖家之间的竞争和生意的红火。
　　日前，记者通过QQ联系了一名网名为“院校招生”的男子，他自称手头有“上海8万、北京1.5万、辽宁大连3.5万、河南30万”等考生信息，几乎遍布全国各省。但河北省考生信息只有邢台和秦皇岛两地的，囊括两地今年高考的全部考生，包括社会考生。
　　据该男子称，邢台5.2万名考生售价2500元，大约5分钱一条。秦皇岛1.1万名考生售价1000元。
　　“院校招生”表示，名单一直在陆续更新，但河北其他地区的名单“搞不到”。同时对方称，高考成绩公布后各地会陆续有落榜生名单，但是“河北地区每年只有高考前的”。
　　“院校招生”要记者先打款到指定账号上，然后将电子版考生信息通过QQ发送过来，并表示可以先验证再打款。随后，对方发送过来一张截图，截图中有21名邢台一中考生的信息，包括姓名、毕业学校、身份证号、手机号码、座机号码、家庭住址等信息。
　　记者随机拨打了其中几名学生的电话号码，名单上的学生确是今年的高考考生，且大部分为一个班的学生。
　　卖家称信息源为教育局
　　“院校招生”随后出示的信息显示，涉及邢台一中、河北省新河中学、邢台八中、邢台郭守敬中学等共13个学校5156名考生，另外还有16名社会考生的信息，共5172条。
　　这些信息中除了有之前截图的几项，甚至还有家长姓名、之前就读初中学校、入校毕业时间、班主任姓名等，有的在后面还注有“门门课程优良，擅长绘画、舞蹈”等字样。
　　“院校招生”称自己的资料大部分都来自教育局，但通过何种途径取得却不再透露。同时他还表示，一部分资料是“招生的朋友拿到后送给我的”。
　　核实
　　考生换新家 信息仍被泄
　　日前，记者持资料来到邢台市进行核实。按照资料上所标注的地址，很容易便找到了多个考生的家。
　　考生小惠(化名)是邢台一中的学生，今年刚刚参加完高考。当她看到记者手中的学生资料时，惊讶得一时说不出话来。经过一一核实，资料上信息全部属实。小惠告诉记者，虽然身为艺术生的她也参加过一些专业考试，但名单上的班内其他同学并未同去，所有人一起填报这些资料只有在高考报名时。
　　记者注意到，小惠家所在小区刚刚更换了新的门牌号，旧的门牌还未来得及撤下，而资料中小惠的家庭住址登记的是新门牌号。小惠的妈妈李女士告诉记者，他们一家是在高考报名时搬到这个小区的，这个新门牌号也只在填写录取通知书寄送地址时使用过，学校花名册中一直还是原来的地址。
　　随后，记者又随机走访了多名邢台考生，大部分信息属实，只有河北省新河中学大部分考生的手机号码以“120”或“122”开头，无法打通，或拨打后不是本人；另外，16名社会考生手机号码也不正确。■文/本报记者白娟

