佛山热衷慈善者被多名女义工投诉性骚扰
　　佛山“慈善明星”、“罗村好人”李明远被多名女义工投诉其对她们进行性骚扰、甚至强迫一名女大学生为其“口交”。
　　知情人士透露，其实李明远早有前科。去年内，针对多名年轻女义工的投诉，南海妇联、南海慈善会曾口头警告李明远。
　　上周五，佛山禅城警方向南都记者证实，春节前多名女义工报案后，警方随即立案侦查，以涉嫌猥亵和强奸罪，对李明远刑事拘留一个月。李明远在禅城区看守所度过了虎年春节。一个月之后拘留期满证据不足，转取保候审。目前禅城警方仍在侦办此案，期限为立案后一年，其间如果发现有效证据，将随时恢复对李明远的刑拘，并将提请检察院批捕。
　　女义工投诉
　　“被反锁车门扒裤子”
　　一名20岁的女义工小丽(化名)说，她曾是李明远的受助人，并受其感染参与义工活动。接触期间，李明远表现出热心大哥的形象，让她们一家倍感温暖与信任，一度将妹妹介绍到李的咖啡馆工作，而姐妹俩先后遭到袭胸与强吻。
　　小丽15岁初中毕业，南下广东打工，在老家的母亲患上子宫肿瘤，妹妹无钱继续学业。去年4月20日晚，小丽在禅城区文华公园被劫匪捅伤，生命危殆。经过热心人士帮助，她出院后仍欠医院4000多元费用。
　　这时，李明远出现了。他自掏腰包，多次带她去医院换药、打吊针。5月11日晚上，李明远又开车送小丽回出租屋。小丽说，路上李明远将车转进季华公园内，停车熄火。公园内一片漆黑，小丽回忆，李明远突然转身，扑向副驾驶位上的她。
　　“车门被反锁，我动弹不得，他开始摸我的脸，还把手伸进上衣里，摸我的胸部。”小丽说，自己挣扎着喊叫，李明远并没停手，“还想要脱我裤子”，小丽激烈挣扎，并拼命用手捶打李。小丽说，过程持续近10分钟，驾驶室内空间狭小“他没有得逞”。
　　第二天，李打来电话，说自己不是故意的，还叮嘱让她注意身体。
　　“15岁妹妹突遭强吻”
　　6天后，李明远向媒体透露，已帮小丽妹妹小雪(化名)联系好学校。5月下旬，15岁的小雪从老家来到佛山。李明远邀请小雪到他的咖啡馆内打工。在咖啡馆打工第二天上午，瓢泼大雨，小雪突然“出走”。傍晚小雪回到出租屋见到姐姐泪流满面，“说她被李明远强吻，害怕跑了回来，还迷了路。”
　　昨日，小雪向南都记者讲述了“出走”缘由。当时李明远约小雪到二楼包厢聊天。小雪说，李明远安慰自己一番，还给她120元钱，让她买点生活用品。随后，李明远聊起小雪母亲的病情。“没聊多久，他脸就贴上来强吻我。”小雪吃了一惊，马上使劲用手推开。
　　惊恐交加的小雪迅速下楼，离开咖啡店。
　　小丽说，妹妹遭强吻后，她私下告诉了几位信任的本地义工。对方建议她彻底与李断绝联系。
　　“强迫女大学生口交”
　　去年6月，小丽搬离原出租屋，扔掉旧手机卡。后来两个做义工相熟的南海本地女大学生私下聊起，发现彼此都有遭李“骚扰”经历。两人遂联系在义工群中以干练著称的小米(化名)，三人又一起约小丽。四个女孩见面互述经历，大吃一惊，李明远“动手动脚”不止一人，还曾强迫其中一名大学生义工小菲(化名)“口交并吞咽精液”！
　　几名女义工走进佛山市妇联妇女儿童维权工作站。南都记者从权威部门证实，在妇联维权工作站，小丽和另一女孩简单讲述了遭李明远“性骚扰”经历，但另一名南海女义工小菲说自己被强迫为李明远“口交”时，工作人员认为事态严重，当即带她们到对面佛山市公安局信访室报案。据介绍，小菲在给公安的笔录中说，李明远强迫她为其口交，并要求她吞下精液。
　　“好人”
　　“他不是亿万富翁，却长期四处资助他人；他不是房产大亨，却专门腾出房屋给 陌 生 人 居住。”李明远一度在佛山义工人士中“声名显赫”。
　　当事人 “我没做过”
　　“你听清楚了，我没做过，我没做过这些事情。其他的不要再问了好不好？”昨日下午，记者就四名女义工投诉其猥亵一事电话采访了李明远，他说自己已经身心疲惫，是一个受害者，时间可以证明一切。一再坚称“我没有做过”，并请记者不要再打扰他。
　　警方：曾刑拘他一月
　　“刑拘一个月后证据不足，李明远已取保候审。”上周五，禅城警方有关负责人介绍，报案女义工仅单方口头指控，不能提供实物证据，且报案时距事发已逾半年，侦查难度较大。该警方负责人同时表示，李明远虽已取保候审，但仍属强制措施，禅城警方仍在侦办此案，期限为立案后一年，其间如果发现有效证据，将随时恢复对李的刑拘，并将提请检察院批捕。
　　针对此案，禅城警方提醒，如果女性遇到性骚扰或猥亵，应及时报案，以利于警方固定证据。
　　南都记者 海鹏飞 黎城 朱利辉 来源：南方都市报

