瘫痪患者被医护人员丢在街头 院方称实属无奈
　　本报讯(记者 郭致远 文 首席记者 闫化庄 图)“一名残疾男子被医护人员撂地下，身边难寻照看的人。”昨天，读者张先生向本报反映称，一患者被急救车拉来后，丢在街头。院方称，将患者丢街头时已跟患者父亲接洽，采取这种做法实属无奈。
　　现场  瘫痪男子被医护人员丢在街头
　　昨天下午4时30分，记者在巩义市西村镇通往辖区东村的公路边看到，一名男子躺在破旧的被褥上面，下身覆盖着单子，一段疏尿导管从单子下露出，盛尿的塑料袋丢在马路上。他的身边，摆放着两瓶矿泉水和少量衣物。耸立马路边的两棵杨树，遮挡些阳光使他免遭曝晒。看到陌生人靠近，男子眼圈通红。
　　“我不想躺这儿，太热了。”这位名叫刘艳辉的男子告诉记者，他今年21岁，是周口市北郊乡人。去年6月24日，他跟随大货车车主驾车行至巩义市康店，发生车祸，车内4人两人死亡，两人身负重伤。事故发生后，他随即被送到巩义市中医院抢救，“再有两天时间，我就整整住了一年医院。”刘艳辉说，悲剧发生后，车主家人支付2000元费用后，再也不露面。因家里贫穷无力支撑，父亲便在附近工厂打工，希望以此筹集些钱，交纳高昂的治疗费用。“因为没有钱治疗，医院多次劝说出院，我们坚持不离开。说实话，医院对我也很关怀。”
　　家属  医院不该搞“袭击”，突然让患者出院
　　“医院搞袭击把孩子拉出来，我没有一点儿心理准备！”刘艳辉的父亲刘德胜称，昨天上午10时许，他正在西村镇一家工厂干活，突然来了几名医护人员，让他到医院谈谈他儿子的事儿，“我刚走出工厂，老远看到停辆救护车，顿时心里全明白了：他们把孩子带来了。”刘德胜哽咽着说，孩子突然回到身边，他立即向工厂联系暂住厂区，但是遭到对方的拒绝。他又马不停蹄地向附近居民租赁房屋，“跑了五六家，人家一听说孩子下肢瘫痪，当即就回绝了。”找不到住所，他只好强忍着悲痛，把孩子丢在高温的马路上。
　　据刘艳辉说，他沦落街头倍感羞辱，由于心情一直不好，中午饭也没胃口吃。
　　昨晚8时许，刘德胜反馈消息说，终于有一户人家愿意拿出空房，让他们爷俩暂时居住下来。
　　医院 让患者出院实属无奈
　　“对于这名患者，我们做到了人道主义关怀。”昨天下午，在巩义市中医院12楼病区，骨科主任李承祖介绍说，他们接收刘艳辉的时候，小伙子几乎没有了性命，大家竭尽全力把他从死亡线上拽回来。先期治疗的时候，考虑到他家没有钱，医院出于救人为本的原则，继续给予治疗。直到去年8月份，治疗费用花了几万元，仍迟迟不见他们支付，医院便提出让患者出院，患者本人和他父亲不同意，事情就此僵持着。
　　李承祖说，患者在医院大部分时间，身边没有亲属照看，医护人员就主动承担起照料他的责任。将近一年时间里，刘艳辉拖欠医院治疗费用共计58400元，“这笔费用医院不要了，医院不是民政部门，再拖下去我们也很累。”
　　“他(刘艳辉)父亲是他的监护人，理应把儿子交给他。”李承祖说，为了避免交接留下后遗症，还把当时场景拍摄下来，“我们是见他父亲后，才离开现场的。”
　　市民 医院难处可理解 其做法值得商榷
　　采访中，不少市民称，他们理解医院的难处，但认为他们突然袭击的做法，有些让人难以接受。
　　一位市民说，在当前的治疗环境中，每家医院都会面临无主病人或者支付不起医疗费的患者，“我个人认为，医院不妨与患者所在派出所、民政部门和村委联系，由他们出面协调，会促进问题的解决。最好由政府相关部门牵头，成立第三方协调机构，探索解决这些问题的方法”。

