体内排出钉子女孩出院 警方怀疑其父母喂食
　　西部网讯 近日，引人关注的陕西省榆林市米脂“钉子女孩”康复出院，这位年仅1岁多的小女孩在一个多月的时间里，从体内排出了20多枚钉子和5枚针，身体却毫发未损。在令人感到不可思议的同时，网络上也掀起了激烈的讨论，整个事件的过程成为人们关注的焦点。
　　医院专家一头雾水 钉子来源成谜
　　在小雨婷最初被送到医院时，专家对小雨婷肚内钉子的来源进行了详细的讨论。据儿外科医生申志军介绍，医院首先排除了钉子是从肛门塞进去的可能性。申志军说，根据拍摄的X光显示，小雨婷肚内的钉子是在上腹部分，从肛门塞进去的可能性微乎其微，其次是因为这种做法很疼，小孩基本上受不了。
　　随后也有专家认为，小雨婷在没有可能接触到钉子的情况下，肚子内还接连出现钉子，可能是因为之前一次性吃下去了很多钉子，在拍X光时，由于角度问题或者有覆盖物，钉子没有被发现，后来才慢慢分次排出。但主治医生申志军认为这种可能并不大，他说，因为X光可以拍到人体内极为细小的异物，而像钉子和针这类大体积的金属物品，X光应该能清晰地将其分辨出来。
　　排出铁钉一模一样 “误食钉子说”被否定
　　经过医院专家的讨论，有人认为小雨婷体内不断出现钉子是因为她误食了之前排出的钉子。为了确认这种可能，医院把她排出来的所有钉子都锁在办公室的柜子里保管。但11日早晨，小雨婷的情况又让所有人吃了一惊。据小雨婷的X光透视结果显示，她的肚内又多了一长一短两枚钉子。医院找出此前小雨婷排出的钉子进行了对比，竟然发现这两次排出钉子的规格一模一样，长的一枚约有4厘米，短的大约3厘米。
　　据医院介绍，小雨婷的情况还需要再做进一步的观察，但已经排除了误食了之前所排钉子的可能。医院已经开始考虑将小雨婷进行隔离观察。
　　女孩主动吃下钉子 医院隔离进行观察
　　经过医院多方面的排除，医生基本认定小雨婷肚内的钉子是吞下去的。医生认为，如果有人强行让孩子吃钉子，孩子应该会对钉子很恐惧。为了证实这种想法，在经过小雨婷家长的同意后，医院拿钉子做了个简单的实验。当有人把钉子拿到小雨婷面前时，小雨婷拿起钉子看了看，然后放了下去，随后突然拿起钉子就吃进了嘴里。
　　此后，医院基本认定小雨婷肚内的钉子是是从口而入，但是钉子的来源还不得而知。为了切断钉子的来源，从12日开始，小雨婷由医护人员全天24小时观察，父母也需要在医护人员的陪同下会面。
　　专家会诊提出新看法 “异食症”可能是诱因
　　随着“钉子女孩”事件的进展，小雨婷的经历引起了社会各界的关注。经西安交大一附院、二附院儿科专家对“钉子女孩”进行联合会诊，认为其可能患有异食症。
　　榆林市儿童医院小儿外科主任陈宏雄说，从目前的情况来看，患儿可能有异食症倾向，医学上称为异食癖，这可能与孩子体内缺乏某种微量元素有关。陈宏雄说，医院对患儿进行微量元素检测后发现，孩子体内锌、钙、镁等微量元素含量正常，但铁的含量略低于正常值。在医学上，这也是导致孩子有异食倾向的原因，还有一种可能就是与体内有寄生虫有关。
　　随后，医生申志军排除了这种可能，申志军说，小雨婷在医院里不可能找到那么多钉子，何况一直有大人在看护她。
　　医生怀疑有人故意喂食 凌晨时分最有可能
　　据医院医生介绍，按照对小雨婷观察的结果来看，小雨婷肚子里的钉子几乎毫无疑问是从口而入，而且这其中还有一些非常微妙的规律。
　　外科医生申志军说，每一次她排出钉子再复查的时候，基本都是规律性的多了两枚，而且每次多的两枚都在上腹部发现，这就是符合消化道异物的规律，从上往下走。申志军说，按照人体消化道的规律，像钉子这样的坚硬物体在人体上腹部停留的时间一般是6到8小时，而他们每次都是在早上十点左右拍片子检查，推算下来，小雨婷每次应该都是在凌晨2点到4点左右吃下钉子的。
　　隔离切断钉子来源 嫌疑人人范围缩小
　　在小雨婷被隔离了6天之后，小雨婷排出了体内的最后一枚钉子。医生申志军在看完小雨婷最后一张X光片后说，小雨婷肚内已经完全正常了，对小雨婷进行隔离治疗是有效的，隔离的做法把来源完全掐断了。
　　随后医院对小雨婷的病情进行了全面的分析，医院认为，能在一个月的时间里持续给孩子喂二十多根钉子，嫌疑人必须符合三个条件。第一，这个人一个月以来都在孩子身边，能很轻易的接近到孩子。第二，这个人必须在凌晨2点到4点之间也能很轻易的接触到孩子，并且不会引起任何人的怀疑。第三，医院隔离治疗后，这个人就失去了接触孩子的途径。
　　警方调查发现重要线索 其父母成最大嫌疑人
　　在“钉子女孩”事件发生后，榆林市儿童医院以书面形式将情况反映给了榆林市榆阳区鼓楼派出所。随后，派出所对事件进行了调查，并发现了重要线索。
　　据榆阳分局鼓楼派出所副所长罗旺来介绍，在接到医院的书面材料后，派出所立刻排派出民警展开调查。办案民警发现，在医院对小雨婷进行隔离观察期间，负责照看女孩的护工在其被子旁边发现了一整包20多根针，针的大小规格和女孩排出的针一模一样。同时，医生还在隔离室的窗台上发现了1枚钉子，这枚钉子也和女孩排出的钉子规格大小一样。罗旺来说：“这明显是有人趁人不备放进去的。放钉人应该是一个月以来每天都能接触到孩子的人，因此说女孩父母好像嫌疑最大。”
　　医生申志军也提到，曾见过小雨婷父亲口袋里有一枚针。在此之后，小雨婷的肚子内又多了3枚钉子和1枚针。
　　家人回应称绝不可能 只盼女儿早日康复
　　据了解，小雨婷家一共5口人，三代同堂，小雨婷是家里唯一的孩子。小雨婷的父亲本来在外打工，母亲专门在家负责照看她。因为治好女儿蹊跷的病，小雨婷的父亲不但辞了工作，还借了1万块钱专门带她来看病。
　　在确认了小雨婷肚内的钉子是有人故意喂食之后，其母亲表示，不可能有人会这么狠心对待自己的孩子，平时也没有发现有可疑的人物出现。专门从老家米脂赶来的小雨婷的爷爷也表示，他们一家人平时和睦相处，关系融洽，实在想不出孙女肚内的钉子是怎么一回事。而小雨婷一家人的最大愿望，就是让小雨婷快点康复。
　　“钉子女孩”火速出院 警方表示将一查到底
　　在排出体内所有的钉子后，医院建议小雨婷继续住院观察一段时间，以确保完全康复，但小雨婷父母突然提出出院要求。在给孩子做了最后一次X光检查后，医院同意让小雨婷出院。
　　鼓楼派出所表示，由于小雨婷突然出院，案件的调查有了一定的难度，因为小雨婷的老家米脂已经超出了他们的管辖范围，鼓楼派出所将会把这件事上报给榆林市公安局，希望通过上级机关的协调进一步调查此案。

