农村妇女带穿着时尚孩子出行被误当人贩
　　本报通讯员 胡建国
　　本报驻温州记者 苗丽娜
　　6月8日，一位金华网友在网上发帖，描述自己乘坐温州至贵阳的K941次列车时，遇见两位衣着普通的农村妇女带着一名穿着时尚的漂亮小孩，网友观察发现疑点重重，怀疑这两名妇女是人贩子(详见本报6月11日A11版报道)。
　　帖子一发出，立刻引来全国各地百万网友的关注。各地网友携起手来，通过各种途径寻找孩子的下落，每天打开电脑，不少人都会先看看：孩子找到了吗？
　　昨天，记者从金温铁路公安分处了解到，孩子找到了！同时，南昌铁路公安局民警证实孩子是妇女的亲人，并非被拐卖。
　　这个帖子，迎来了最好的结果。
　　监控视频里发现了三人的踪迹
　　一石击起千层浪。网友“jhwind2008”的发帖不仅引发了网友的热切关注，也引起了铁道部公安局高度重视，将它列为全国“打拐”专项行动挂牌督办专案。
　　鹰潭铁路公安处、金温铁路公安分处随即在鹰潭、温州两地发布寻人启事，南昌铁路公安局抽调120余名警力成立专案指挥部。
　　温州铁路公安处和鹰潭铁路公安处调看了当天的监控录像后，同时发现了网友所指的两位妇女带着一个女孩的身影。
　　事发当天，两位妇女带着孩子从温州上车，在鹰潭下车。从视频中可以看到，她们带的行李比较多，应该在温州逗留了很长时间。
　　而金温铁路公安分处民警也对今年以来温州全市失踪的孩子进行了排查，但未发现有符合网友描绘特征的孩子。
　　金温铁路公安处和鹰潭警方一起行动起来，希望市民提供线索，尽快找到当事人。
　　“一有线索，无论多远，我们都会连夜跑上门去确认，虽然每次都没找到人，可我们没有放弃希望。”鹰潭警方说。
　　“第一眼看到孩子，我们就确认是她了”
　　6月19日，鹰潭有人向专案指挥部提供线索：寻人启事中的三人是鹰潭市余江县人！
　　民警立即开车赶赴余江县。
　　“第一眼看到孩子，我们就确认是她了，因为她长得和网友描述得一模一样，看到活蹦乱跳的孩子，那一刻，我们才放下心来。”办案民警说。
　　根据出生证、户口本及身份证等证件核实，孩子今年3岁，52岁的老年妇女焦某是她的外婆，28岁的年轻妇女张某是她妈妈。
　　原来祖孙三代都随家人在温州，这段时间，她们想回家来看看。
　　据两人回忆，6月7日，她们坐K941次列车从温州出发，6月8日到达鹰潭站，下车后在进站口、候车室等处逗留，后搭乘出租车返回余江家中。
　　为了以防万一，民警拿出鹰潭站视频监控及截取照片给焦某、张某辨认，两人确认上面的人就是她俩及孩子，还提供了当时三人乘火车所穿衣物及携带行李。民警一比对，的确和视频监控中三人的穿着及行李一样。
　　孩子平安，发帖人说：终于能睡安稳觉了
　　在衢州铁路公安处看到孩子的照片时，网友“jhwind2008”说，当时他的心砰砰乱跳。孩子的脸太熟悉了，还有那卷卷的头发，就是这个孩子让他牵挂了这么多天。
　　“虽然和孩子只见过一面，甚至连她叫什么名字都不知道，但或许因为做梦都梦见这个孩子，所以觉得她和自己的孩子一样熟悉。”网友“jhwind2008”的孩子正在上幼儿园。
　　网友“jhwind2008”告诉记者，如今知道孩子是安全的，他终于能睡安稳觉了：“我发了这个疑问帖，让两地的警察忙了这么久，真是不好意思啊。不过，一会我会第一时间去网上发帖，告诉大家别担心，孩子找到了，就在妈妈身边。”
　　听到“jhwind2008”说不好意思，忙碌了10来天的铁路警察们都说，没关系没关系，大家都是为了孩子，小孩没事就是最好的结果了，以后还要”jhwind2008”这样的热心人多提供线索呢。
　　目前，在天涯那个点击量超百万、回帖超2万的帖子中，已经有了找到孩子的好消息。
　　编辑手记
　　美丽错误却洋溢人间温暖
　　K941列车上那个漂亮的宝宝终于找到了，她和那两个被网友怀疑是“人贩子”的妇女的确是一家人。这个消息，皆大欢喜。所有关心孩子命运的人，悬了这么多天的心终于放下来了。
　　曾有网友说，发帖人光是观察，就猜测或许是遇到了人贩子，还因此动用了不少警力，是不是太轻率了？的确，这个帖子，引来了网络上、现实中无数人关心，让两地的上百警察奔波了很多天，投入的人力物力不可谓不大。但这些投入，我们都觉得，值！
　　因为这一切，给我们带来真实的牵挂、焦虑、感动和喜悦。发帖人的热心、仗义，值得我们钦佩和支持，他尽了一个公民应该尽到的责任；无数网友的关注和守候，让我们欣慰，世界上还有这么多人，在默默牵挂一个完全和自己无关的孩子；铁路公安民警的认真，更让我们喜悦，有这么多忠于职守的人在我们身边，“一路平安”该是多么现实。
　　还是那句话：只要人人都献出一份爱，这世界，就是美好的人间。

