情侣先后跳河被钓鱼人用网兜救起
　　本报讯(记者 王伟 实习生 侯婷婷)昨日下午，成都锦江郭家桥附近河段，一对年轻的情侣发生争吵，两人先后跳入河中。
　　附近钓鱼的市民赶紧将渔网绑在钓竿上，经过10多分钟后，两人被营救上岸。
　　昨日下午3点过，市民刘先生在河边散步，他突然听见“咚”的一声响，侧过头一看，河中竟然是一个人。
　　“有人跳河了！”附近的其他市民大声呼救，一名正在河边钓鱼的市民赶紧站起身，将
　　身旁装鱼的网兜收起来，放进一块小石头，然后将网兜抛向落水者。
　　这时，河水水流不是很急，落水的小伙子仍在河中挣扎，当网兜落在他身旁时，他顺手抓住了网兜。
　　此时，刘先生也上前拉住网兜另一头的绳子，小伙子慢慢地靠向了河边。
　　“又有人跳河了！”正当大家松了一口气，却发现下游50米处有一名女子也跳下了河。
　　旁边另一名钓鱼者采用同样的方法将女子救上了岸。
　　这一男一女为何跳河呢？目击者黄先生回忆，在跳河前曾听见这两人发生了激烈的争吵，当时这名小伙子拉住女子，女子则做出了想要挣脱的样子，结果过了1分钟，这名男子突然跃过河边栏杆，跳下了河。
　　当大家对小伙子施救时，年轻女子也跳下了河。所幸两人均无大碍，随后，小伙子背着这名女子离开了现场。

