男子因2元车费纠纷殴打客车司机致死
　　本报万宁6月22日电(记者良子摄影报道)因为两块钱车费起纠纷，万宁一中巴车司机被怀恨在心的男子带着5人报复，光天化日之下被6歹徒当着众乘客的面狂殴致死。万宁出动近百警力擒获3疑犯，另外3疑犯外逃。今天凌晨，外逃的3疑犯一起到海口公安机关自首，其中一疑犯为主犯，另外两人一为主犯兄长，一为主犯外甥。
　　甥舅三人凌晨自首祸起2元车费纠纷
　　今天凌晨零时许，外逃三天的王某军(33岁，万宁新中农场人)与其哥哥王某海(42岁)、外甥华某(31岁)一起到海口公安机关自首。他们就是万宁中巴车司机被当众狂殴致死案的另外三名疑犯，其中王某军是该案的主犯。案发后，王某军等三人外逃湛江。自首后，三名疑犯被万宁警方押回万宁公安局。
　　据王某军交代，他在新中农场一石场打工。19日上午9点多，他在县城万城买好碎石机配件后准备坐车回石场。他在中央坡上了一辆车牌号为琼C8280×的中巴车，车子出发后在快到高速路口时，车子又掉头往万城方向开，准备回去拉客。见车子回头，他很不高兴，在司机说车费6元钱，一分不能少后，他就更不满了。
　　王某军说，车子回到中央坡加油站，他要求下车。司机让他给两块钱车钱：“你坐了这一段路，就该给两块钱车费！”他不肯给，两人发生争执。司机把车门关上，不让他下车。司机下来几分钟后，带一名男子上了车。该男子很凶，让他把2元钱交给司机。见对方不好惹，他害怕了，就给了两块钱。很凶的男子随后又将他的行李扔下了车。
　　随后，王某军坐另一辆车回到新中农场。回家以后，他将这事告诉了哥哥王某海。王某海骂他没用，说他怎么不打电话叫人。
　　王某军说，自己晚上越想越生气，觉得自己受了窝囊气，很不甘心。于是在第二天，王某军、王某海、外甥华某以及王某海的3个朋友带上棍棒制造了这起惨案。
　　中巴车司机被殴致死近百警力撒网抓捕
　　20日上午11时30分许，在304省道牛营线万宁新中农场19队附近路段，王某军带着另外5人拦下了前一天所乘坐的琼C8280×中巴车。
　　王某海在车下堵住司机的车门，其他几个人冲上客车。王某军的外甥华某持棍殴打司机李泽川后，随王某军下车。王某军在车下持棍又朝司机李泽川的头部狠狠打了一棍子，顿时，李泽川头部流血，头倒在车窗上。见李泽川头部流血，王某军等人立即逃离现场。
　　等6名歹徒走后，乘客拨打110报警。当医生赶到时，司机已因颅脑损伤死亡。接到报案后，万宁市委常委、公安局局长张兆腾非常重视，马上指示分管刑侦的叶必平副局长和刑侦大队的民警尽快破案。
　　警方经过排查，很快就锁定了6名犯罪嫌疑人。近百警力很快在案发地一带设下了一个大的包围圈。当天下午，万宁警方抓获胡某某等3疑犯。22日凌晨，主犯王某军及其哥哥王某海及外甥华某投案自首。
　　据了解，死者名叫李泽川，男，39岁，万宁东澳凤岭村人，住东澳镇凤华园安置区，是一名司机，营运万宁至琼中客运中巴车。

