男子生意失败持刀抢劫获刑13年
　　绑架是抢劫的延续？法院不认！
　　“沃尔玛刀劫大奔”男子因抢劫罪、绑架罪获刑13年今年2月5日22时许，沃尔玛国贸店停车场内发生一起抢劫案，被告人卢某手持菜刀对一对母女进行威胁。抢得400元现金后，他并没有罢手，而是用铁丝、胶带将年仅5岁的小女孩捆绑，并向受害人勒索10万元现金。针对此案，近日，官渡区法院作出一审判决，判处被告人卢某有期徒刑十三年。
　　因做生意失败，27岁的湖南省桃江县人卢某欠下几万元的债务，当他闲逛“瞄上”沃尔玛停车场内的好车后，一个持刀抢劫车主的念头萌生了。官渡区人民法院审理表明：2010年2月5日，被告人卢某拿着事先准备好的菜刀、胶带纸、铁丝等工具来到了沃尔玛国贸店附近，持刀威胁一对走进黑色奔驰轿车的母女，在抢得受害人胡某钱包内的400元现金后，又要求胡某开车到附近银行给他取10万元钱，并持刀挟持胡某年仅5岁的女儿潘某为人质。随后，向赶来的警察继续索要10万元人民币赎金。民警随后在现场将卢某抓获。
　　官渡区人民检察院以抢劫罪、绑架罪对卢某提起公诉，2010年5月21日，官渡区人民法院开审此案。庭审中，卢某的辩护人称：卢某的行为，系一个为获得财物而使用暴力威胁的抢劫行为，对受害人潘某的控制，只是抢劫行为的延续，建议法院以抢劫犯罪对其定罪处罚。
　　针对此意见，法院认为，被告人卢某以非法占有他人财物而使用暴力威胁手段当场抢得受害人胡某400元，后又为勒索10万元财物，而绑架被害人的女儿作为人质，被告人卢某使用暴力抢劫财物400元和使用暴力勒索10万元的行为系两个完全不同的独立犯罪行为，并不存在法律上的牵连关系。因此，对于辩护人的这一意见，法院不予采纳。对于卢某系初犯、偶犯，被抓后认罪态度较好的辩护意见，法院予以采纳。
　　官渡区人民法院审理认为，被告人卢某无视国家法律，以非法占有为目的，采用暴力、胁迫手段，当场劫取他人财物，其行为已经构成抢劫罪；后被告人卢某又以勒索10万元为目的，绑架他人作为人质，其行为构成了绑架罪。公诉机关认定的事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，公诉机关的指控罪名成立，法院予以确认。
　　据此，近日，官渡区人民法院依法判决被告人卢某犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金4000元；犯绑架罪，判处有期徒刑十年，并处罚金10000元，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金14000元。
　　生活新报 记者 苑晓辉

