公司推出奶牛银行项目非法吸金2.9亿
　　本报讯 (记者朱燕)涉嫌变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，曾名噪一时的“奶牛银行”———蒙京华投资有限公司，实际控制人陈连君等26人被控非法吸收公众存款罪。昨日，二中院开庭审理此案。
　　高额返利吸金2.9亿
　　据指控，2005年7月至2008年12月间，陈连君伙同颜洁等人，指使李朝阳等人非法集资。通过实际控制的北京蒙京华投资有限公司，分别以北京绿海农业技术开发公司、北京日升德龙奶牛养殖公司名义，以“奶牛银行”为名，签订《奶牛买卖合同》和《奶牛租赁合同》。他们承诺到期回购、定期返租金、高额返利的形式，非法吸收的资金共计人民币2.9亿余元。
　　招司机加盟涉两百万
　　检察机关另查明，陈连君于2004年至2005年间，伙同他人通过实际控制的北京顺安兴达蔬菜配送有限公司，以招收加盟司机合作经营蔬菜配送为名诈骗。陈连君等人采取签订《合作加盟合同》承诺以工资、提成以及合同期满可获得运营车辆所有权等形式，返给高额收益的手段，非法吸收40余人，涉案金额共计人民币200余万元。
　　公诉机关认为，陈连君等26名被告人变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，均已构成非法吸收公众存款罪。由于该案涉案金额巨大，受害人众多，将连审4天。
　　■ 庭审
　　26名被告多不认罪
　　据参加旁听的投资人介绍，截至昨晚7时许，法庭调查已经完成，并已进行了质证。在前两天的庭审中，陈连君表示对公诉机关的指控不予认可。
　　他称公司属于租赁项目，与非法吸收存款的指控有很大出入。其辩护人认为，公司是合法成立，在被查封前一直按时向投资人发租金。
　　26名被告人大多表示不认罪，律师也做了无罪辩护。旁听人员称，控辩双方交锋激烈，“法庭上特热闹”。公诉机关还出具了一些投资人的证言，称遭到陈连君公司洗脑。对此，陈连君认为，这些证言与指控的非法吸收公众存款罪无关。
　　■ 追访
　　“我只关心钱能不能拿回来”
　　顺义村民张敬才从2007年12月投资60万买来24头奶牛“放租”。
　　其合同约定，张敬才从绿海公司购买奶牛，再将牛租给日升德龙公司，租赁期为5年，每年收取7.2万元租金，到期收回本金。每月有固定的租金入账，他从未生疑。直到公司被查封，其投资的钱瞬间化为泡影，和他同样命运的有2000多名投资人。
　　“我不关心这些高管的判决，我只关心我的钱能不能拿回来。”昨日，张敬才说，2008年以后就没有拿过租金了，而且“买牛的本金也没要回来，这怎么办？”
　　据参加庭审的投资人介绍，对于退赃事宜，法院尚未和他们沟通。
　　■ 案件回放
　　2008年12月，警方通报，北京蒙京华投资有限公司等公司实施的“奶牛银行”投资项目，涉嫌非法吸收公众存款犯罪。对多名高管采取刑事强制措施。
　　该公司实际控制人陈连君等人操纵本公司与10余家公司，以养殖奶牛可获得高额回报为诱饵，以销售奶牛、回租代养、定期返利为手段，用向社会公开招聘、集中培训等形式，诱使公众投资，涉嫌非法吸收公众存款犯罪。
　　警方经初步核实，自2005年7月以来，共卖出1万余头奶牛，总额2.5亿元，实际存栏奶牛只有4000头。

