两名55岁村民相隔十多公里 几乎同时遭雷击身亡
　　金黔在线讯 6月19日，平塘县通州镇几乎同一时间发生两起雷击事故，同是55岁的两位男性村民，在相距10多公里的水田里干活时被雷电击中身亡。其中一村民被雷击遇难后，他家的狗守在灵前，流泪不止。
　　昨日，记者赶到距平塘县城56公里远的通州镇乐阳村，见到了遇难村民徐光祥的妻子王莲美，王说6月19日，当时下着小雨，徐光祥忙于用马驮肥料到自家田间，来回运输了10多趟。18时许，一阵雷电后，王莲美见徐很久没有回家运肥料，便到距家200多米远的田间看望，当她赶到田边时，看见丈夫扑倒在水田里，马匹也倒在水田里，均已死亡。
　　目击村民称，当时一道闪电从天空划过，附近的高压线哧哧地冒着火花，瞬间，闪电击中在田埂上牵着马匹的徐光祥，徐和马随即倒在水田里。
　　几乎同一时间，10多公里外的通州镇金桥村刁边组也发生一起雷击事故。
　　据刁边组村民严发军介绍，19日18时许，他和妻子冒雨在田里耕作，突然一道闪电从天空划过，击中150多米远的邓庆福，邓“啪”的一声倒在自家水田里，一股青烟从他身上冒起。严发军夫妇知道邓被雷击了，但不敢上前查看，急忙跑回寨中通知人来处理。
　　邓庆福的亲属告诉记者，他家的狗特别通人性，邓被雷击遇难时，狗就在旁边，但是没有被雷击，它见主人倒在水田后，流着泪水，守了3天都不愿离去。为此，其家人在狗脖子上系上白布，以示为遇难主人吊孝。
　　该两起雷灾事故发生后，引起了黔南州和平塘县党委政府及气象等相关单位高度重视，20日，副州长蒙院芬代表州委州政府赶到遇难者家中慰问，送去慰问金和大米等。昨日，黔南州和平塘县两级气象、防雷减灾中心也派有关人员赶到事发现场调查。

