女子将3万元藏废纸篓内被母亲当垃圾扔掉
　　卧室房门反锁，随身又携带着3万元现金。为妥善处置这笔钱，宁海一女子想个法子：将钱藏在家里卫生间的废纸篓内，以此防小偷。哪想到这3万元现金，阴差阳错地被母亲当成“垃圾”扔到门外！
　　上星期，宁海发生一场“垃圾追逐战”，幸运的是，在翻了一车垃圾后，3万元现金失而复得。
　　□记者 周一
　　3万元现金当垃圾给扔了
　　目击者张某，家住宁海兴宁路。事发当天中午，她刚好路过丢现金的主人家，看到其全家紧急出动找环卫工人，因为彼此认识，张某询问了一下，才得知此事的来龙去脉。
　　当天一早8点，失主上班前不小心将卧室门反锁。她包里放有3万元现金，准备下午借人的。因为随身携带不方便，放家中又怕被小偷“顺手牵羊”，想来想去，失主索性跑到卫生间，把废纸篓内装有卫生纸的袋子取出，然后找了个新袋子，将包好的3万现金塞进去。
　　失主走后，其母亲刚好上厕所，见装卫生纸的袋子被扔在卫生间内，废纸篓里还有东西，于是她将两个袋子并在一块，打了个结，扔到门外。
　　9点多，环卫工人前来收垃圾，直接将袋子放上垃圾车，骑车走人。
　　中午，失主回家准备取钱，一看废纸篓内是空的，顿时脸色苍白。一问，才知道是母亲当成垃圾给扔了，于是赶紧叫来几个亲戚，前往各垃圾中转站寻找。
　　幸运的是，失主一家从环卫工人那里打听到，当天从兴宁路一带收集来的生活垃圾全部送到了平海路的垃圾中转站，他们迅速赶往那里。
　　但稍稍晚了一步，垃圾已经在中转站打包压缩处理了，正装上卡车准备统一送往白峤岭垃圾填埋场。
　　所有希望，就寄托在白峤岭了。
　　失主紧跟在垃圾车后面
　　白峤岭垃圾填埋场负责人宋鑫云告诉记者，一个星期前，确实有人在这找到3万元现金。
　　在宁海县，所有的生活垃圾处理的流程是：环卫工人收集垃圾→送往各垃圾中转站打包压缩→运送至白峤岭垃圾填埋场处理。
　　宋鑫云回忆，当天下午2点，从平海路垃圾中转站开来的一辆环卫卡车后面紧跟着两辆轿车，形影不离。在白峤岭进出的就是环卫卡车，基本没私家车。宋鑫云猜测是失主来找东西。
　　果不其然，卡车一停，轿车上的人立即找到宋鑫云希望帮忙。一问，他才知道这车垃圾内居然“埋藏”着3万现金。
　　宋鑫云赶紧叫卡车开到一块空地上，将车上的垃圾统统倒在一块，方便他们寻找。
　　六七个人围在垃圾四周，埋头翻找。站在一旁的宋鑫云安慰他们，不要心急，只要在中转站认准了就是这一车垃圾，基本能找得到。
　　过了半个多小时，失主的一亲戚终于从一堆垃圾中翻出了装有3万现金的袋子。打开一看，3万现金一张不少，完好无损，就是稍稍被挤压了一下，但不影响使用。
　　看到钱失而复得，在场的人都松了一口气，宋鑫云也很高兴。还好，失主赶在填埋前将3万元找回来。要是再晚半小时，这现金就当成垃圾一起处理了。白峤岭每天要处理500吨左右的垃圾，一旦所有垃圾堆在一块填埋，要想找得到，几乎是大海捞针。
　　垃圾场工作人员：经常有这样的“淘宝”人
　　宋鑫云说，每年来白峤岭找东西的人有很多。丢失的物品，有黄金首饰、房产证、借条的，什么类型的都有。这些失主都有一个共同特征，就是失主将贵重物品巧妙处理，结果家人不知情，全当成“垃圾”处理了。
　　前来白峤岭寻找丢失物品的失主，部分能找回，部分则只能遗憾而归。
　　那些失而复得的人，宋鑫云总结归纳了一下，有两大成功因素：
　　一、要及时前往丢失物品所送往的垃圾中转站，赶在压缩打包前寻找；
　　二、万一中转站的垃圾已经打包，那就认准运送卡车，抢在所有垃圾倒在一块前寻找。这样做的目的是将寻找范围缩小，找回丢失物品的概率也大增。
　　东西藏哪最安全？
　　东西到底藏哪安全？基本上都会碰到这样的问题，不过仁者见仁，智者见智，下面有一些网友的观点，您可以观摩下，至于怎样藏，自己知道就好，不要告诉我们。没准，小偷也在琢磨这些东西呢。
　　aiyy2007：藏在枕头底下，靴子里面，要么去银行开个保险箱。
　　sea：最危险的地方往往就最安全，千万不要往枕头底下或褥子底下，因为如果想偷你的，第一个想到的地方就是这些地方。
　　湖水：要不就在枕头藏在芯里，就是那堆棉花里，或者开个洞藏被褥里。
　　苏格尔：别的贵重物品不常用就去银行开个保险箱放，常用的话只用冒险放宿舍了，被褥下面是首选，应该还有我们不知道的其他好地方，自己看着办。
　　幸福：和一些脏东西，就是别人翻都懒得翻，看都不看的东西，比如说一双臭袜子。
　　夏之幻影：把旧的没有用的书掏个洞(不包括封面)，东西就放书里面！
　　神龙摆尾：贴张明星或者别的什么画，画的下面帖好点，别漏出来了，就放这画里面，放的时候别让别人看到了。
　　小晶莹：帽子夹层里，整天握在手里，抽屉内部黏在上面。
　　欧贝里：弄张封条得了有人开过就知道了，但东西也有可能没了。
　　支持相框：夹在像眶中间层大大方方摆桌面或床头
　　听听专业人士怎么说
　　有一个自称银行保险柜业务的人谈了自己的个人观点：
　　其实藏东西要看实际情况，比如藏东西的大环境，藏东西最主要的是要藏在别人不会注意的地方，你最好想清楚你不想被哪些人发现，他们会注意哪些地方，一间屋子总会有自己私秘的地方，仔细想想应该可以想到，如果你屋子里每个角落都会被监视，那就比较麻烦了，你最好建立一个让他们信任不会有你藏东西的地方。比如学生有样东西很多又不常整理，就是书堆，类似的地方都可以考虑一下。
　　不过需要提醒的是，别自己忘了。

