女孩发租房广告惹麻烦 频被色狼骚扰
　　本想通过张贴求租广告寻找出租房，没想到却引火烧身招来一帮色狼，一年多来性骚扰电话不断。打来电话的人极少谈租房问题，要么是找小姐，要么是想与她开房，这让全椒人章小姐苦恼不已。因为手机号码不便更换，章小姐只好搜集证据待时机成熟报警求助。
　　全椒人章小姐去年考进该县一家机关单位上班，由于离家较远她便寄宿在亲戚家中。可是，长期住在亲戚家总不是办法，章小姐决定发布求租信息。于是，章小姐打印了10余张求租广告，张贴在不同区域的广告栏里。广告中，章小姐明确说自己是女孩，有正当工作，无不良嗜好，需租房一间，单租合租皆可。
　　孰料，求租广告发出的第二天，就有10余人打来电话。可仔细一听，章小姐便傻眼了，她发现打电话的清一色都是男人，且谈租房的极少，大多是找小姐或者想和她开房间。　　
　　骚扰男连换三个号码
　　章小姐虽然如愿找到租房，并迅速清除了求租广告，然而骚扰电话一年多来却从未间断过。仅昨天，章小姐就一连接到3个骚扰电话。章小姐说，一名男子已经换过3次号码对她进行性骚扰。刚开始，她心平气和地和对方解释。可是，对方一张口就是脏话连篇，甚至对她进行辱骂。
　　后来，章小姐将这名男子的电话号码拉入“黑名单”，可是对方竟连换3次号码，继续进行骚扰。章小姐说，对方一张口说话她就能辨别出是同一人。“听口音，这个人为全椒当地人。”昨天的3个电话就是该男子打来的。
　　不堪其扰女孩欲报警
　　章小姐说，由于工作关系，目前她不能轻易更换号码。虽然她新买的手机有拒接功能，但每天早晨一开机就有数个陌生号码显示，一天的好心情随之被破坏。
　　“都怪自己发布求租信息时，公开了性别，才招致这么多麻烦！”章小姐说，她曾向当地移动电话运营商询问，可是工作人员说目前他们还无法对某一用户的电话号码进行限制呼叫，但可以协助警方进行调查。
　　目前，章小姐正在搜集证据，待时机成熟将向警方报警。
　　本报记者 叶素健

