幼儿园管理人员强奸7岁女童被批捕
　　本报张家口电(记者刘雅静) 6月11日夜间，张家口市康保县一私立幼儿园内，一名年仅7岁的女童被该园管理人员强奸。此事在康保县产生了极其恶劣的社会影响，犯罪嫌疑人目前已被批捕。
　　6月13日8时20分，康保县公安局刑警大队接到该县居民王芳(化名)报案称：其女儿小花(化名)于6月11日在康保县某幼儿园被人强奸。
　　接报后，康保县公安局刑警大队迅速出警，展开侦破工作，并根据受害人提供的情况，确认王虎(化名，男，康保县人，现为康保县某幼儿园管理人员)有重大作案嫌疑。9时25分左右，民警在康保县城一照相馆将犯罪嫌疑人王虎抓获归案。
　　经审讯，犯罪嫌疑人王虎交代，其于6月11日夜间，趁幼儿园内住宿的幼儿熟睡之际，将受害人小花抱至里屋强奸。当日，犯罪嫌疑人王虎被康保县公安局刑事拘留。6月21日经DNA鉴定，受害人小花内裤的精斑系犯罪嫌疑人王虎所留，当日，犯罪嫌疑人王虎因涉嫌强奸罪被检察院正式批捕。
　　据康保县公安局介绍，该幼儿园为一所私立幼儿园，园长是犯罪嫌疑人的亲属。犯罪嫌疑人现年51岁，中学退休教师。目前，幼儿园已被勒令关门整顿。
　　目前，此案仍在进一步审理中。

