小伙车祸受伤多处求医难治愈 用斧砍断自己小腿
　　广西新闻网见习记者 贾经纬 今年5月12日，武鸣一男子在当地论坛上发帖，称愿支付报酬请人砍断自己的左小腿。此事引起了当地网友的关注。6月18日，《他真的把自己的腿给砍断了！》的帖子赫然出现在该论坛头条，让网友目瞪口呆。
　　原来，帖子里的当事人黄国东在2009年2月的一场车祸中左小腿受了重伤，此后他四处求医，花了十多万元钱治疗仍不见好转，而家庭经济已难以支持他的后续治疗。6月17日晚，黄国东借着酒劲砍断了自己的左小腿。
　　是什么让他选择了自残？是自我解脱还是极端偏激行为？6月21日，记者找到黄国东了解详情。
　　小伙遇车祸致重伤
　　6月21日晚7时许，记者在武鸣县人民医院病房见到了当事人黄国东，20多岁的他正和病友一起看世界杯比赛，精神状态不错。见记者进来，小伙子热情招呼道：“嗨，你就是刚才打来电话的帅哥吧，来坐，吃果。”随后，他向记者讲述了他这一年多的经历——
　　黄国东说，他是武鸣县府城镇人。 2008年，23岁的黄国东从桂林某大学毕业后，和同学一起在桂林市开了家手绘工作室。2009年2月6日，黄国东在二环路上骑摩托车时，与一辆面包车相撞。黄国东受伤严重，被送往桂林市第五人民医院抢救，之后的几十天，黄国东一直处于昏迷状态。
　　黄国东说，由于他是无证驾驶，事故责任认定书上认定他负主要责任。面包车司机没有垫付医药费，黄家经济也不宽裕，为了减轻压力，当年2月13日，家人将黄国东转到费用稍低的武鸣县人民医院救治。直到3月17日，黄国东才苏醒过来。这场车祸造成黄的左小腿开放性、粉碎性骨折，腰部受伤，右耳失聪。
　　此后，黄国东的左小腿又得了慢性骨髓炎，每两天就有液体渗出来，必须及时到医院治疗。巨额的医疗费用，让这个已经一贫如洗的家庭一筹莫展。
　　多处求医腿疾难治
　　2009年6月，黄国东到南宁一家大医院就诊。医生告诉他，一种治疗方案是植皮植骨，费用较大，且无法保证一次成功；另一种方案是将左小腿截掉。
　　随后，黄国东和家人一起到桂林找面包车司机索赔，但未果。由于缺钱，他只能断断续续地到医院治疗。
　　今年3月，黄国东再次到武鸣县人民医院治疗。3月下旬，武鸣县人民医院请来了自治区人民医院的骨科专家为黄国东诊疗，专家拟定出治疗方案：先做“带蒂带皮移位植皮手术”，再从右脚、腰部等部位取骨头植入到左小腿。黄国东了解到，“带蒂带皮移位植皮手术”至少需要5万元手术费，之后植骨还要钱，前后至少要花20多万元。
　　面对巨额的医疗费用，黄国东提出要做费用相对低些的截肢手术。但由于一些原因，多家医院都不愿给黄国东做截肢手术。 
　　回到家闷了几天后，黄国东脑子里突然冒出“请人砍自己左小腿”的惊人想法。4月19日，黄国东在当地的灵水论坛上发帖称：“因无法承担巨额手术费用，欲找一人帮忙砍我腿一刀，敢帮这个忙的电话联系，价格好说！”帖子里还留下了他的手机号和QQ号。
　　看到帖子后，很多网友表示关切，不少网友打电话或用QQ联系黄国东，劝他不要做傻事，鼓励他积极面对生活，渡过难关。
　　借着酒劲砍断小腿
　　到了6月中旬，见没有人愿意“帮忙”，黄国东于是决定自己动手“砍腿”。6月17日，黄国东找医生询问了“小腿砍断后会不会立刻死亡”等问题。算好时间后，黄打定了主意，又请求大姐夫梁某帮忙，“我砍一刀后砍不下去的话，你帮我接着砍”。
　　当晚8时许，黄国东把左小腿上的铁架锯断后，出去买了一瓶二锅头和一把斧头。晚10时，他约大姐夫梁某来到武鸣县香山桥头。两人在桥头等了几十分钟后，见没行人来往，黄国东先拨打120急救电话，告知接下来会发生的事，接着他一口气喝下一瓶二锅头，然后往左膝盖下方10厘米处猛砍。也许是酒精的作用，黄国东称当时并没感到疼痛，看小腿砍了一下没断，他又加砍了4下，这下左小腿才断了。这骇人听闻的事件发生时，作为大姐夫的梁某背对着黄国东，不敢面对。见血流太多，黄国东赶紧喊梁某转身帮忙捂住伤口。
　　几分钟后，武鸣县人民医院的急救车赶到，将黄国东送往急救室。在救护车上，看到护士把自己砍掉的小腿捡回来了，黄国东喊道：“你们要是想给我接上，我就不配合治疗。”
　　在武鸣县人民医院采访时，记者向医护人员询问事发当日出诊以及黄国东目前治疗的情况，但该院办公室工作人员表示，事情有些特殊，不便透露。
　　如此做法令人唏嘘
　　经抢救，黄国东脱离了生命危险，但砍断的左小腿却永远失去了。
　　黄国东自行砍断小腿的信息和图片被发到灵水论坛后，引起了众多网友的关注。
　　不少网友都如亲人一般关心他。几天里，先后有数十名网友携带鲜花、水果到病房探望他，鼓励他不要自暴自弃，要坚强面对苦难。 
　　也有网友认为黄国东的行为过于偏激。一位网友说，黄的遭遇令人同情，但选择自残是一种不理智、不负责任的做法，对家人也是一种伤害。 
　　记者问到是否对自己的行为感到后悔时，黄国东说：“不后悔。”问及以后有什么打算，黄国东一脸轻松地说，他是学设计的，有一技之长，以后装个假肢，再找份工作，可以养活自己。看着儿子，母亲梁某的脸上满是痛惜和无奈。
　　6月22日，记者就此事咨询了南宁市第五人民医院心理科的罗医生。罗医生认为，出现这个悲剧主要是因为患者不堪长期忍受病痛折磨，心理素质较差，才做出了极端行为。罗说，希望黄国东保持健康的心态，积极求医治病。

