台湾警察拥有3名妻妾 疑为支付庞大开支贩毒
　　中国台湾网6月24日消息 综合台湾《苹果日报》报道，日前，桃园县警局接获检举，已婚且育有一子一女的桃园警分局警备队一杠四星巡佐黄子龙，利用侦办毒品案之便，以每人10万元(新台币 下同)代价帮毒虫(吸毒者)掉包送验的尿液，并涉与情妇共同贩毒。桃园县警局追查后发现黄还有另外一名情妇，2名情妇共为黄生了3名子女。
　　报道称，桃园县警局报请检方指挥侦办，昨兵分六路搜索，在黄子龙情妇杜广敏住处搜出260万元现金，并在她的轿车上查获海洛因、K他命毒品。检方不排除黄为了应付三个家庭的庞大开销，在幕后操纵贩毒。昨深夜桃园警方将黄子龙移送桃园地检署侦讯，以涉嫌重大声请羁押。
　　涉嫌帮毒虫掉包尿液索贿，甚至透过情妇卖毒品的桃园警分局警备队巡佐黄子龙，服务警界29年，昨遭检调侦办，与他熟识的同事都摇头说：“都是女色害了他！”
　　一名退休刑警感慨说，黄子龙外表帅气，看起来比实际年龄年轻10岁，很有女人缘。他20多年前与黄子龙一起当刑警时，就常有女生打电话到警局找黄，他曾提醒黄“不要栽在女人手里！”没想到黄还是过不了这一关。黄子龙的同事说，黄在1981年分派至桃园县警察局服务，曾在龟山、平镇等分局当刑警，绩效平平，但因不太与人计较，同事间相处还算融洽。不过，后来黄有情妇后，无心上班，元配前年还跑到警局告他通奸，为此黄曾被记一大过。
　　春节需连赶3场年夜饭 食不知味
　　据桃园检调调查，黄子龙与元配育有一子一女，另有两名情妇，又为他生下3名子女；黄每月薪水约8万元几乎都交给元配，而帮他生下两名小孩的情妇(二老婆)，每月向黄要求15万元家用；目前，黄子龙则与去年帮他生下一名儿子的第2个情妇(三老婆)杜广敏同居，因此怀疑黄为了应付3个家庭的庞大开销，铤而走险。
　　办案人员说，黄子龙周旋在三个女人间并不好受，两名情妇知道对方存在，常为此与黄争吵，元配已看开，仅要求黄过年时记得回家吃年夜饭，但两名情妇盯得紧。因此过年时，黄必须连赶3场年夜饭，根本食不知味。(中国台湾网 刘海伟)

