北京大兴脱逃案嫌犯被批捕 自称会缩骨功
　　本报讯(记者王蔷 通讯员汪承昊) 发生在大兴瀛海的嫌犯脱逃案曾引起媒体的广泛关注。其嫌疑人王圣华自曝因幼年患病，练就了特殊的“缩骨功”，可以轻松地脱掉手铐。今天海淀检察院宣布，对涉嫌盗窃罪、脱逃罪的王圣华批准逮捕。
　　办案检察官介绍，在海淀看守所的检察提讯室里，王圣华曾讲述过自己如何被警察抓获后逃脱。只见他将左手和右脚一起摆到1米多高的桌子上。“我从小营养不良，得过小儿麻痹症，我的腿骨骼也特别细，而且关节很软。”王圣华说。原来他的左手特别小，骨头软，5个手指头可以并成一簇，能够轻松地从手铐里褪出来。
　　根据检察机关的通报，2009年11月25日，王圣华因盗窃两部笔记本电脑被抓获归案。2009年12月10日，警察押解王圣华至大兴区瀛海镇取证。在同事外出调查时，押解王圣华的警察感到困倦，就将自己的右手与王圣华的左手铐在一起，检查了王圣华的脚镣，随后沉沉睡去。
　　在警察睡着的10分钟里，王圣华开始施展自己的“缩骨功”，他发现手铐不是特别紧，就将左手五指尽量并拢成一簇，一下就从手铐中褪了出来，然后又用左脚使劲蹬右脚脚踝上的脚镣，把右脚从脚镣上褪了下来，打开车门夺路而逃。
　　回到暂住地后，王圣华换了衣服，找工友借了数百元现金，一路逃到广州投靠亲友。
　　17日当王圣华在某网吧上网时，工作人员用其身份证登记，发现他是网上通缉人员。报案后，民警将他抓获。王圣华的“缩骨功”，非但没有使其逃脱法律惩罚，还给自己增加了新的罪名。
　　今天海淀检察院以涉嫌盗窃罪、脱逃罪两项罪名对其提起公诉。王圣华的多名亲友由于向其提供资金、住宿，也将以窝藏罪受到法律的惩处。

