打工仔因妻子遭强暴将包工头砍成重伤
　　丈夫得知妻子被包工头强奸后，怒不可遏，用菜刀将被妻子约到树林里的包工头砍成重伤，随后携妻子登上列车逃向大连。大连铁路公安处接到查缉任务后，立即进行了周密部署，民警仅用20分钟就将嫌疑人抓获。
　　接警
　　凌晨接到协查通报
　　6月22日凌晨3时10分，大连铁路公安处指挥中心接到沈阳警方紧急协查通报：在6月21日晚20时，在当地发生了一起重大持刀行凶案件，被害人右臂几乎被砍断，面部及后背也有多处刀伤，现正在抢救中。
　　经工作，发现行凶嫌疑人系夫妻二人，丈夫姓孙，妻子姓刘，今年都是30岁，家住黑龙江。事发后乘出租车逃往抚顺，在抚顺又登上吉林西至大连K7376次列车，孙某手上有伤，请大连铁路警方查堵抓捕夫妻二人。此时，该次列车已接近瓦房店火车站。公安处领导立即做出抓捕部署，为了防止打草惊蛇，要求所领导带两名民警着便衣上车，在列车工作人员配合下进行秘密查缉，务必将嫌疑人在列车终到大连前抓捕归案。
　　抓捕
　　从背后摁住嫌疑人
　　凌晨3时40分，瓦房店火车站派出所教导员徐怀柱带着民警张伟、张文龙登上该次列车。
　　大家分析，孙某手上有伤，不会坐在明亮的硬座车厢，极有可能躲在硬卧车厢隐藏起来，就从硬卧车厢进行查缉，结果查遍了硬卧车厢也不见夫妻二人的身影。于是，大家又到硬座车厢开始查找。查到9号车厢时，大家发现16号坐席上女旅客非常紧张，见民警走到跟前赶紧把头低下，并称自己是赤峰人，姓李，单独旅行，从抚顺到大连。大家把她列为重点怀疑对象后，又快速向前查去，结果没有发现手有伤的旅客。民警们又快速折回9号车厢。走在前面的徐怀柱远远地看见16号坐席上的女旅客旁边坐着一位男旅客，男旅客的左手上都是血，肌肉外翻，既没清洗又没上药，并和通报上的嫌疑人特征相符。徐怀柱为了防止嫌疑人身上有凶器，就装着像正常旅客一样绕到他的背后，突然转身摁住他，其他两名民警也同时冲上去将男旅客控制住。
　　审讯
　　被抓后竟埋头大睡
　　“你手上的伤是怎么回事？”，“是碰的。”男旅客满头大汗心虚地回答。但民警很快从其裤兜里找到身份证，身份证上显示，此旅客正是被通报的孙某，而旁边的女旅客也正是他的妻子刘某。孙某见自己和妻子已经暴露，就交代了自己行凶经过，随后便坐在那呼呼大睡。
　　原来孙某和妻子刘某年初时从老家来到沈阳打工，刘某在工地做饭。6月20日晚20时，包工头窜进刘某房间，强行与其发生了关系。6月21日下午，刘某经过一番考虑将被强奸的事告诉了孙某，孙某听后约包工头出来，包工头知道理亏没敢去。遂孙某让妻子约包工头晚上20时到附近的树林里见面，包工头没犹豫就答应了。
　　晚上到了约定时间，包工头果然来到树林里，埋伏在树林里的孙某一跃而起，手持菜刀对着包工头就是一顿乱砍。砍完后为了尽快逃跑，孙某领着妻子，简单地收拾了一下行李，来不及包扎伤口就打出租车赶到抚顺，登上进站的K7376次列车准备逃到大连躲躲，由于高度紧张竟忘记把受伤的左手掩藏起来。没想到还没到大连就被铁路民警抓获。
　　张海邦 记者 李社生

