杀害医生嫌犯被批捕 13年前医患纠纷引发仇恨
　　正义网山东6月21日电(记者卢金增  通讯员黄莹) 6月21日，山东济南市历下区检察院在提前介入齐鲁医院“6.10”杀人案引导侦查，掌握第一手证据的基础上，以涉嫌故意杀人罪依法从快批准逮捕了犯罪嫌疑人周某。
　　6月10日7时20分许，济南市历下区市民周某携带匕首窜至齐鲁医院肿瘤中心附近，7时40分许，周斌见该院肿瘤中心主治医师赵晓红进入一楼放射科办公室内，遂尾随进入该房间，先用拳头将其打倒在地，并掏出匕首向赵晓红胸腹部连捅数刀后逃离现场。经法医鉴定，受害人赵晓红因遭受外来暴力锐器捅刺、切割，致胸腹多脏器破裂失血性休克死亡。次日上午7时许，犯罪嫌疑人周某再次携带匕首来到该院肿瘤中心附近，看到该院肿瘤中心护师刘晓梅途经该处时，趁其不备对准其头部、胸腹部连捅数刀，后被闻讯赶来的民警及群众当场抓获。据了解，45岁的犯罪嫌疑人周某，其父于13年前因患原发性肝癌曾在山东大学齐鲁医院就诊，不久后去世。周某将其父去世原因归结于医院，长期怀恨在心，采取极端手段制造此案。
　　“6.10”杀人案发生后，济南市历下区检察院第一时间做出反应，及时派出检察官赶往案发现场，提前介入案件侦查，并充分发挥驻派出所检察官办公室职能作用，帮助公安机关勘察现场，提取重要物证和调取医院录像进行分析，时刻关注案件侦查进度情况。第二起案件发生后，该院检察官积极参与讯问犯罪嫌疑人，帮助公安机关固定证据，为及时批准逮捕犯罪嫌疑人打牢基础。6月20日，该院受理公安机关提请批准逮捕意见书后，迅速组织检察官到看守所进行提审，获取了基本证据。21日，该院依法批准逮捕犯罪嫌疑人周某。

