白血病女孩放弃治疗回校谢同学续：5天获捐20万
　　病魔吞噬着烂漫的童年，生命在分分秒秒流逝着，11岁的恶性白血病女孩葛文倩，因为家庭贫困而放弃治疗后，还坦然面对死亡，回到学校向曾经帮助过她的老师、同学说声“谢谢”。6月17日，本报在显著位置报道了大丰市这位坚强和懂得感恩的绝症女孩，一时间，让国内外众多读者在揪心中感动，在感动中体悟着对生命的尊重、对弱者的同情。连日来，国内外的读者，纷纷将炽热的爱心播撒进这名小女孩的心田。截至昨天下午5时30分，捐款已达19.7348万元人民币。
　　“孩子，祝福你能挺过难关”
　　葛文倩让人动容和揪心的图片，出现在《扬子晚报》6月17日的头版位置后，这名生命最后尚知感恩的绝症女孩，感动着众多国内外读者和网友，他们通过各种方式联系到本报和葛文倩就读的大丰市万盈镇第二小学。仅本报在两天时间就接到数百个热心读者电话。同时，本报关于葛文倩的报道被69家网络媒体转载后，同样引起人们的关注，新华网、人民网、新浪网的留言超过1万条。
　　张家港市东渡寺僧人为葛文倩专门开设博客，把为葛文倩募捐作为寺院的慈善事业，现已为葛文倩募集到2.5万余元；一位新浪手机用户留言：我一个同学也是因病去世了，那种感觉痛彻心扉，我想为葛文倩捐款，不为别的，我不希望那些青春年少的人儿在人生最美的季节就凋谢了；新浪网友ctmb8留言：看完后已是泪流满面，希望媒体能够提供一个账号，我们一起帮助小朋友渡过难关；浙江温州网友xiangff6262说：“小倩，坚强些，我六年前也是跟你一样的病，经过治疗现在已经痊愈了。加油，千万不要放弃啊，你不是一个人在战斗，大哥哥永远支持你！”
　　得知葛文倩的治疗费用高达五六十万，江苏镇江网友说，一人1块钱需60万人，一人10块钱需6万人，一人100块钱只需6000人。一座城市救不了一个孩子？那10座呢？四川网友山野幽石留言：懂事儿的孩子，生命尽头尚知感恩，感人！默默祝福你能挺过难关……
　　“爱心，让我们燃起重生希望”
　　好心人的热情鼓励，让葛文倩重生了活下去的勇气，而那些国内外素不相识的人们，纷纷捐款，则为葛文倩点燃了生的希望。
　　就在葛文倩一家决定放弃治疗的时候，本报的报道激发了众多好人的善意和爱心。“你看这个本子，都是我记下来的好多人的捐款。”葛文倩的妈妈丁龙珠拿出一个皱巴巴的本子，上面密集地记录着一笔笔滚烫的捐款。“17日一早，就有人给我们打电话，一位上海的先生直接就从卡上转了1万元给我们，第一天就有1万3千多的捐款，第二天捐的人更多，一对泰州夫妇从那么远的地方过来给我们送了2万块，后来这几天捐的人越来越多。光19日一天就有9万多的捐款了。还有这个，两位老人啊，一位有90岁了，还有一位85岁了，给我们捐了2万啊……”看着本子上密密麻麻的捐款记录，丁龙珠一直不停地说谢谢。
　　记者发现，这些捐款不仅来自江苏、上海、浙江，还有来自北京、广西、广东等地，甚至来自马来西亚、日本、新加坡等国家和地区。一名捐款的马来西亚华人告诉记者，他是从当地的华文报纸上看到这件事的，看完后就觉得很感动，“一个11岁的女孩应该是快乐的，可是她必须面对死亡。而且残酷的是，因为没钱治疗，所以必须等死。那是不应该发生的。”
　　据悉，截至昨天下午5时30分，来自国内外的捐款已多达19.7348万元。目前，葛文倩正在苏州大学附属儿童医院接受化疗。
　　“女儿每天都望着对面教室发呆”
　　去年11月，葛文倩的关节开始疼，后来开始流鼻血，到南通的医院一查，竟是急性淋巴性白血病，得知苏大附属儿童医院治疗白血病技术好，就转到了苏州。没想到，第一天就被下达了病危通知书，还在病床边挂了红旗。丁龙珠说，开始他们不知道挂红旗是什么意思，后来才明白，只有病情很重的人才会有。
　　这无疑对葛文倩父母是个沉重的打击。夫妻两人一直在浙江打工，挣到的钱加起来一年也不到2万。“文倩虽然才11岁，但她已经很懂事了，我们来苏州三天，就花了8千多块，她看到床头前的费用清单，就跟我们说自己不疼了，要回家，她不愿意家里为自己花这么多钱。”丁龙珠说，现在女儿病房对面就是苏州第十六中学，她每天都望着对面的教室发呆，说看见别人上学真的很羡慕，有时候连做梦都会说着她好朋友的名字。
　　如今，有了这些雪中送炭的捐款，苏州大学附属儿童医院也已经做好为小文倩骨髓配型的准备。儿童医院血液科四病区的医生告诉记者，现在小文倩的身体状况比刚来的时候有所缓解。 潘玮 彭昊 郭小川
　　虽然社会众多好心人纷纷捐款，但离治疗所需的费用，尚有很大缺口。目前，拯救葛文倩生命，最急需的，还是钱。应广大读者和网友要求，现公布葛文倩母亲丁龙珠女士联系方式：(0)15050486415，捐款账号(工商银行)：6222 0211 0202 4510 839 持卡人姓名：丁龙珠。

