大学生倒贴千元求职引争议 网友称不如读职校
　　近日，一篇《大学毕业生千元买职场经验》的帖子在华声、猫扑等各大论坛引起网友热议。不少学生跟帖称可以理解，但过于夸张，同时感叹找工作的压力越来越大。网友“蓝皮鼠”在回帖中称自己是职业学校的学生，在毕业时不存在经验不足，并嘲笑大学生不如改读职业学校。一石激起千层浪。随后，网友在大学教育与职业教育孰优孰劣上各执一词。
　　大学生千元买经验
　　网友称不如读职校
　　帖主自称是大三学生，已面试了十几家公司，都因缺乏工作经验遭拒绝。帖文称，当时有个知名公司来学校招聘，为了被录用，不少同学持“零月薪”的心态。为了抓住这次机会，他使出“杀手锏”， 毅然打出倒贴1000元来求职场经验的招牌。帖主称并非为了炒作，而是为自己的前途投资。
　　而在帖子之后，网友“蓝皮鼠”的跟帖引发了巨大争议。“千元买职场经验？大学读成这样，干脆把学费交给我们职业学院吧，保证你找到工作。”“蓝皮鼠”嘲讽地说。这一跟帖引来网友拍砖，认为“这样的言论无疑是在别人伤口上撒盐”。与此同时，有些网友认为“蓝皮鼠”的话有一定的道理。“大学生在学校里学的大多是理论知识，对社会实践涉及不多，这点确实比不上职业学院。”网友“520”说。
　　调查：“蓝皮鼠”为何自信
　　记者根据ID辗转联系到“蓝皮鼠”，他称自己是保险职业学院金融保险系应届毕业生，现在在一家保险公司的银保部上班。他告诉记者，在读书期间学校有针对性地培养他们的工作经验，这跟大学教学是不同的，而现在企业都优先考虑有工作经验的人，现在班里的同学基本都签约了。
　　北京青年压力管理服务中心专家认为，接受零月薪甚至花钱购买职场经验，这种以兴趣、适合度为主并注重经验积累和个人长远发展的价值取向，有助于求职者找到更为合适的岗位。北京师范大学教授于丹则对当前的大学教育提出反思，她认为大学时期应该培养学生的职业化意识。
　　■记者 杨博智 实习记者 欧晓敬

