包工头发下流短信骚扰情人丈夫1年半
　　荆楚网消息 (楚天金报) 在施工队打工时，朱某偶然发现了妻子小丽和包工头沙某的婚外情，并将此事告诉了沙某妻子。沙某觉得没面子，便发下流短信骚扰朱某长达一年半之久。忍无可忍的朱某与小丽离婚后，沙某仍未停止其行为，朱某无奈两次向豹?派出所报警。记者昨悉，警方依据《治安管理处罚法》，对沙某作出了行政拘留5日的处罚。
　　经查，沙某是武汉某建筑工地的包工头，朱某及其前妻小丽是其施工队的民工。2008年下半年，朱某偶然发现小丽手机通话记录内，同一号码多次出现，沙某与小丽的婚外情就此暴露。朱某怒不可遏，遂将此事辗转告知沙某妻子及其娘家，沙某家里从此没有平静过，这让沙某觉得很没面子。
　　于是，自2008年12月起，沙某便天天用手机不定时给朱某发下流短信威胁、侮辱他，早则在每天上午的8时许，晚则至深夜12时，这严重影响了朱某的正常生活。妻子背叛、沙某不停骚扰，这双重折磨让朱某不堪忍受，遂于2009年5月与小丽离婚。
　　今年3月，朱某向公安机关报案，民警赶赴现场，查明其手机内存有大量沙某发送的下流短信，便当场进行调解。当着民警的面，沙某表示不再发类似短信，然而民警一回去，他又开始发。朱某多次警告沙某未果，无奈于今年6月3日再次报警。
　　民警调查认为，沙某的行为干扰了朱某的正常生活，遂依法对其予以行政拘留5日的处罚。(文中当事人均为化名)(通讯员刘宽 记者李光正)

