英国老太将25万英镑遗产赠予的哥
　　英国一名开了30年出租车的的哥交了好运，收到了一笔超过25万英镑的遗产，而赠与人则是他的一个长达20年的老顾客。
　　热心司机为老太开车
　　据报道，现年65岁的多恩·普拉特是英国康沃尔郡纽奎伊市一名出租车司机，在这一行已经干了30年。
　　上世纪80年代起，多恩开始为当时居住在纽奎伊市的老太玛丽·沃特森开车。玛丽老太出生于1923年，由于丈夫去世得早，而她也没有任何儿女，多年来一直独自居住。
　　多恩回忆称，他几乎每天都要开车载着玛丽老太外出购物、或者去看医生，然后将她送回家中。每次到家后，他还会热心地帮玛丽老太把她的随身物品搬进家中。多恩的热心肠令玛丽老太十分感动，在长达20年时间里，她只要外出就会找多恩给她开车，成了他最忠实的乘客之一，而且每次总是大方地给多恩一大笔小费。
　　收到遗产后立即退休
　　大约10年前，玛丽老太搬到英格兰南部的北安普敦市居住。此后，多恩就和玛丽老太失去联系。
　　去年12月，玛丽老太在北安普敦市的“阿盖尔之家”养老院去世，享年86岁。玛丽老太在她的遗嘱中，将她价值超过25万英镑的所有遗产全都捐赠给了他，以此感谢他当年热心周到的出租车服务。
　　据悉，玛丽老太留给多恩的遗产中，包括她名下的一处房产以及她毕生的所有积蓄。日前，当玛丽老太的律师打电话将这一消息告诉多恩之后，他顿时被惊得目瞪口呆。多恩说：“当我得知她把一切财产都遗赠给我之后，我完全不敢相信这是真的。我不清楚她还有没有家人，也不清楚她家人对此有何感受，但律师很肯定地说，她希望我拥有她留下来的财产。听到她去世的消息让我很难过，但同时也很感谢她给我留下了这一大笔钱。”
　　多恩称，在继承了这笔遗产之后，他决定立即退休，然后和妻子吉尔一起安度晚年。据悉，多恩日前已经将出租车公司卖给了一名朋友，而他打算今后带着妻子到英国各地旅行，过更加悠闲的退休生活。
　　(旺旺)

