青年爬上28楼唤妻归家 警方苦劝9小时将其救下
　　昨日上午11时许，一名有着3岁孩子的年轻父亲，爬上六安市中心的丽景苑大厦28楼西外墙的空调平台上，用这种极端的方式“呼唤”远在无锡打工的妻子归来。
　　接警后，六安特警一大队、鼓楼派出所、金安消防大队等单位先后派人赶到现场，立即展开救援。
　　由于该男子所坐的位置与楼顶平台有落差，且位于一处死角，虽然距离楼沿最短距离只有1米多，但因该男子双腿荡在平台外，没有隔离栏等遮挡身体的设施，稍有拉扯，他就有可能跌落下去，加之其情绪激动，救援人员不敢贸然靠近他。
　　记者赶到现场时，先期赶到的特警队员们正隔着窗户与该男子对话，尽力劝他下来。
　　经过一番劝解，该男子终于回应说，他姓徐，妻子姓林，有一个3岁的女儿，因夫妻吵架，妻子到无锡打工，端午节也没回来。因此，他想采取这种方式，要求妻子下午必须回来。民警们宽慰徐某，无锡路太远，其妻子已经包车在回来的路上，估计要到天黑以后才能回来。他的情绪开始稳定下来，专等妻子回来。
　　就这样，徐某和警方在高空展开了“拉锯战”。楼下充气垫的鼓风机一直嗡嗡地运行着，消防车、救护车都处于随时待命状态，特警们仍在维持着现场警戒。
　　警方苦劝9个多小时后，尽管徐某的妻子仍旧没回来，当晚8时30分许，徐某为警方的劝解所感动，自己爬过大厦楼顶的隔离墙。又经过警方近半小时的劝说，才终于走回到安全地带。随后，徐某被警方带走，并将接受警方的进一步处理。
　　本报记者 窦祖军 摄影报道

