七岁男孩课堂上被老师用钢尺打伤
　　昨天是星期二，在石排浦心工业区云岗学校就读一年级，7岁的栋栋已经有两天没上学了。他面无表情地坐在椅子上，眼睛望着电脑，不时就用手抓一下鼻梁和后背。
　　6月18日，因为不会背书，栋栋被老师用钢尺打青了鼻梁和背部等部位。王金丽老师承认自己有过失，她的父亲则提出在医疗证明上写明“摔伤”。学校的张校长解释写“摔伤”才能获得保险公司赔偿。
　　不会背书被钢尺打青鼻梁
　　6月18日傍晚，读一年级的栋栋在石排浦心工业区云岗学校放学回家后，就告诉妈妈被老师打了，不以为意的游女士还教训起儿子，“打得好，肯定是你在学校不听话。”
　　直到晚上9点多，游女士才发现儿子伤得不轻，鼻梁都已经发青了。栋栋说，上语文课时，王金丽老师叫自己背书，有两个字不会，就挨打了，“她拿着钢尺，叫我伸出手，我不肯，她又脱我的衣服打，我躲到桌子旁，她就打我的背，再打鼻梁。”
　　母亲游女士说，从那天开始，儿子晚上睡觉就哭个不停，“一直在喊老师不要打他。”她说，为了照顾儿子，自己都请了假，在家看着孩子。
　　写摔伤保险公司才会赔偿？
　　游女士马上打电话给张校长反映情况，在游女士的要求下，王金丽老师及其父亲——云岗学校教师王兵，和游女士夫妇连夜把栋栋带到石排人民医院检查。
　　医生为栋栋进行检查，并准备写上“挫伤”时，王金丽父亲却向医生提出开具“摔伤”的医疗证明，但遭到游女士的严词拒绝，要求把“摔伤”改成“打伤”。随后，医生继续为栋栋进行检查，而病历上主诉仍然为“头部及背部，臀部打伤。”
　　19日一大早，游女士再次致电张校长，希望校方能给出满意的解决方法。在游女士提供的录音材料里，校长对此解释说：“写打伤，保险公司就不会出钱，写摔伤，保险公司就会出钱赔偿。你这是无理取闹，我们会奉陪到底。”
　　当事老师承认教育方法不对
　　昨天下午，游女士来到云岗学校，与校方领导再次商量解决一事。
　　王金丽老师表示，在那天下午的语文课上，她叫到栋栋，但栋栋不肯站起来，背书的时候又背不出，就用钢尺打了他，“我用钢尺轻轻地拍了他背部两下，可能不小心划到了鼻梁上。”她承认自己的教育方法不对，“是不太恰当。”
　　坐在一旁的王金丽的父亲也承认，确实是想让医生在医疗证明上写成“摔伤”，“我就是想让保险公司赔偿一下，好减少损失，并不是为了逃避责任，而且孩子有什么问题，我们都会负责到底的。”
　　校方回应
　　“校长的话只是想降低负担”
　　昨天，张校长并没有出现在现场，而作为校方代表的政教处主任江帆表示，虽然教育手法过重，但老师没有故意打孩子的意识。
　　对于王金丽老师，查实后将根据相关制度来处理，“一次扣20分考评分，两次100分，达到三次就解聘。”他补充说，虽然是管理上的疏忽，但不能因此对老师进行全盘否定。
　　至于对孩子的赔偿，江帆认为要根据法律法规的要求来做，“你们可以提任何要求，警方自然会去裁定。”
　　目前，游女士希望张校长能出面回应，对孩子进行道歉。
　　昨日，记者尝试多次联系张校长，但其手机一直未能接通。
　　江帆主任表示校长出外开会去了，“他的话只是个假设，并没有推卸责任的意思，只是想降低负担。”
　　律师说法
　　建议由警方对伤势鉴定
　　广东鼎能律师事务所的赵小兔律师表示，医疗证明上写“打伤”还是“摔伤”都不能改变老师打人的事实。至于老师打孩子，如果严重则可以追究其刑事责任，如果伤害轻微，可以由主管教育机关给予行政处罚，“不管怎样，老师都要进行民事赔偿的，学生还可以要求学校承担连带赔偿责任。建议学生家长报警，由公安机关对伤势进行鉴定。” 见习记者 陈景彬

