警方端掉41个电信诈骗窝点 缴获6000万新台币
　　本报讯 昨天上午，杭州警方一路人马来到一家名为“国信商务”的公司，几名利用本地通讯平台为固话诈骗提供服务的工作人员被抓，同时，正在外地出差的老板也落了网。
　　昨天，在公安部的统一指挥协调下，由我省公安机关主侦的“1011”特大电信诈骗案件收网行动在全国统一展开。
　　到目前为止，行动中，境内和台湾警方共抓获犯罪嫌疑人150余名，端掉犯罪窝点41个，缴获赃款新台币6000余万元。
　　电信诈骗集团作案
　　涉及全国29个省
　　2009年9月，宁波市公安机关侦查中发现一个特大跨国电信诈骗集团。40多个台湾诈骗犯罪团伙散布在台湾及东南亚国家，租用在台湾搭建的电信诈骗网络平台，频繁向全国各地拨打电信诈骗电话。犯罪嫌疑人冒充公安、法院、检察院和其他国家工作人员，以机主电话欠费、汽车退税、信息泄露、涉嫌洗钱等为名，诱骗机主把存款转到其提供的“安全账号”内，大肆实施电信诈骗犯罪活动。
　　前期，初步查明该电信诈骗犯罪集团作案数百起，案件涉及全国29个省(市、区)，案值逾亿。此案相继被省公安厅、公安部定为“1011”专案，由浙江省公安厅、宁波市公安局、宁波江东公安分局组成联合专案组承担专案主侦任务。由公安部协调全国公安机关和台湾警方开展统一收网和打击行动。
　　非法通信线路服务商
　　提供通信技术支撑
　　这个集团，有电话通讯部(也就是电话诈骗窝点，负责接听电话，骗人上勾等)、通信技术支撑机构、转账系统取款等。电话诈骗窝点均设在境外的台湾、东南亚等地，他们在美国租用服务器，由数十个分散于全国10多个省(市、区)的境内非法通信线路服务商为其提供通信技术支撑。
　　按照该集团操作方式，他们一旦诈骗得逞后，会立即通过网银转账、提取现金等方式，将赃款转移至台湾的犯罪集团手中。
　　指挥部因此决定在全国范围内开展统一收网行动。
　　两地警方同时行动
　　服务器就扣下了110台
　　昨天上午10时，宁波市公安局江东分局。
　　指令由设在分局内的指挥部发出，这次行动警方代号为“1011”，专门为电信诈骗而设。10点钟的指令发出后，统一收网行动开始，指挥部同时通报台湾警方同步开展缉捕。
　　昨天下午，指挥部得到台湾方面的消息，据了解，台湾警方共出动警力500余名，捣毁犯罪窝点8处，抓获涉案嫌疑人66名，同时缴获了一批服务器、电话机、电脑等作案工具，赃款新台币6000余万元。
　　而至行动结束，来自境内16个省、市统计，各方共出动数千警力，摧毁非法通信线路服务商40余家，扣押涉嫌服务器110余台，抓获涉案犯罪嫌疑人90名。
　　目前，案件正在进一步侦查之中。
　　在此，警方与本报谨向广大百姓呼吁：案件再一次充分说明，所谓以公安、检察、法院、财税等公务机关名义，以拔打电话的方式通知你电话欠费、汽车退税、个人银行账户透支、卷入洗钱犯罪、涉黑犯罪，并要求你将资金转入某个安全账户等行为，均为电信诈骗集团的骗局，请务必保持警惕，严防上当受骗。
　　非法通讯营运商
　　助纣为虐
　　值得深思的是，跨境“固定电话诈骗”集团利用的是我们这些地方的非法通信线路服务商为其提供通信技术支撑。也就是说，是我们的基础通讯营运商们，开展了一些所谓的“改号”等拓展业务，而最终被诈骗集团所利用。办案民警告诉记者，如果没有本地的通讯营运商们提供相关服务，那么这些境外诈骗集团的“戏法”就无法落地，那如此害人的固定电话诈骗也就不能得逞了。
　　本报通讯员 金立操
　　本报记者 柏建斌

