男子被控杀害女上司后抛尸 庭审讲故事否认杀人
　　原中国电子科技集团信息化工程总体研究中心的分析师曾杰，被控因工作上的矛盾，勒死并肢解女上司。昨天上午，曾杰在市一中院的法庭上首次否认杀人，这甚至让为他辩护的律师感到意外。
　　杀害女上司后抛尸
　　据检方指控，2009年3月9日晚8点，曾杰以谈工作为由将46岁的女上司林某骗到事先租好的房子。在房间里，曾杰先把林某捆绑起来殴打，后来仿照电影情节，把林某装进事先购买的旅行箱。由于林某不肯告诉曾杰银行卡的密码，曾杰便把林某反按在地上，用绳子套住林某的脖子，最终将林某勒死。勒死林某后，曾杰将尸体拖进厨房，便回家了。
　　次日，曾杰去超市购买了高压锅、炒勺、菜刀等物品，再次回到租赁房，用事先准备好的工具将林某的尸体肢解，并将部分尸体烧烤、煮炖。按照曾杰的口供，他原本打算“吞下”女上司。最终，曾杰将这些尸块装袋，扔到卢沟桥附近的水渠内。
　　命案源自工作矛盾
　　据公诉人介绍，2007年1月，具有硕士学位的曾杰来到中国电子科技集团信息化工程总体研究中心担任分析师，林某是他的顶头上司。曾杰认为，林某不懂技术，还瞎指挥，比如对一些数据分析采取抽样调查的方式就可以了，而林某却要求进行全面分析。随着在工作中的争吵越来越多，曾杰和林某的矛盾也越来越深。曾杰感觉林某处处针对他，还以牵强的理由拒绝给他发2008年的年终奖金。
　　按照曾杰的口供，随着时间的推移，他和林某之间的矛盾越来越深，最后发展到要把林某“碎尸万段，才能解心头之恨”。在林某死后，曾杰觉得“更是兴奋得睡不着觉”、“感觉自己做得很正确”。
　　2009 年3月12日，曾杰被警方抓获。
　　律师要求做精神鉴定
　　为曾杰辩护的张立军律师向法庭提交了两份申请。一份是要求重新对曾杰进行精神方面的司法鉴定。律师指出，之前认定曾杰正常的司法鉴定，没有从本质上对他进行鉴定。实际上，曾杰的行为非常符合偏执型精神病患者。
　　另一份是根据曾杰当庭否认杀人的口供，要求公安机关进行调查。
　　>>庭审现场
　　被告人口述故事一小时
　　“我没有杀人，林某不是我杀的”，曾杰在法庭上否认杀人，这是自曾杰被公安机关抓获之后第一次否认杀人，从主审法官到公诉检察官，甚至帮他辩护的张立军律师都感到意外。
　　曾杰用近一个小时的时间，在法庭上讲述了一个他被“老马”胁迫的离奇故事。故事起始于2009年春节前夕，那天曾杰的家里来了三个不速之客，其中两人还身着警服。他们要曾杰称呼他们为“老马”，并用枪抵住曾杰的头，要他把家庭情况和工作情况全盘托出，并警告曾杰不许将他们来访之事告诉任何人。
　　事过两周后，三个“老马”再次找到了曾杰，这一次他们出现在了曾杰的白色QQ车内。三人以曾杰一家老小的性命为要挟，先后要求曾杰为他们租赁房屋、购买电锯、绳索等工具。案发当天，三个“老马”要求曾杰将女上司林某约到租赁房屋。于是曾杰便以有合作项目要和林某谈，对方还会给“好处”等理由，将林某带到租赁房屋。
　　此后发生的事情，曾杰说他不知道，因为他被关在厨房，而林某被关在客厅。之后，一个矮个“老马”将他带到楼下，让他回家。曾杰说，他是按照“老马”的指示，去超市购买高压锅和炒勺等物品的，此后，又是按照“老马”的指示将尸体切割、烤炖，并最终抛尸。
　　按照曾杰的说法，他之所以听命于“老马”，而且没有去报警，是因为担心家人的安全。
　　公诉人认为这个故事完全是编造的，曾杰编故事的目的是为了拖延办案时间。
　　死者家属拒绝当庭赔偿
　　法庭上，死者丈夫夏某作为刑事附带民事诉讼的原告人，代表自己的岳父岳母和儿子，向曾杰提出81万的民事赔偿。对于赔偿请求，曾杰表示虽然自己没有杀人，但是毕竟参与了此事，愿意尽可能地做出补偿。
　　此外，曾杰的家属也来到法庭，他的一位亲属欲将6万元现金当庭交给死者丈夫夏某，但被对方拒绝。夏某认为，如果曾杰一家有诚意赔偿，就一次性直接拿出81万来。

