32岁男子常遭妻子殴打跳江自杀
　　本报记者王梦颖 任文婧 通讯员刘丽 长沙报道
　　自杀原因：老婆太厉害，常把自己打得伤痕累累。
　　自杀方式：搭车从宁乡来到橘子洲大桥上，纵身跳下。
　　结果：害怕窒息的感觉，看着蓝天白云，觉得生活还是美好的。
　　昨日上午，32岁的张先生从宁乡来长沙，跳湘江自杀。但在水里，窒息的感觉让他害怕，仰头看着蓝天白云，他后悔了，感觉生活还是很美好。于是，他奋力仰泳几百米后，被人救下。
　　“我老婆太凶。”这就是张自杀的原因。
　　坐车到长沙来跳湘江自杀
　　上午8时，记者接到报料，赶到沿江风光带，男子已被救上岸。此处距离橘子洲大桥至少500米。
　　“我开始是想死，但突然又后悔了。”男子情绪还没稳定下来。他身材瘦小、满脸胡茬，身上的T恤、牛仔裤已泛白，全身湿透。
　　陈小姐是附近渔船上的工作人员。早上7时，她在收拾东西，突然看到20米外漂着一个异物，一会挣扎一会躺在江面。喊来同事一看，原来是个人。他们赶紧拿来竹竿，几人合力把男子拉上了船。
　　放平男子，准备施救时，男子突然失声痛哭。在场所有人吓了一跳，不过看着男子平安无事，才放下心来。
　　看着蓝天白云不想死了
　　坐在甲板上，男子攥着拳头往地上猛击，他不时对面前的恩人表示感谢，一会又抱怨不该救他。
　　“我早就想死了。”男子说，他姓张，来自宁乡。凌晨坐车到长沙，直奔湘江。在江边转了几圈，最终来到橘子洲大桥，趁周遭没人时跳了下去。
　　在水里，他下沉了，喝了几口水，窒息的感觉让他害怕。水性好的张又游出水面，浮在水上，仰起头看着蓝天、白云和太阳，后悔了，觉得生活还是有很多美好的东西。但他又不甘心，他没上岸，而是选择漂在河上，直到被救。
　　“来这就是想死的。”张说，他之所以选择湘江，一是觉得溺亡痛苦小，二是长沙没有比湘江更深的河了，自己虽水性好，但跳进湘江，也很难游上来。
　　原因：常被老婆打得满身伤痕
　　为什么要自杀？张说是因为老婆太凶，在家老受气。
　　“我一个大男人，整天被老婆打得青一块紫一块，烟钱都被收走。”张抱怨着掀开上衣。记者看到，男子身上、脖子都有青肿和被指甲抓伤的痕迹。
　　张说，老婆脾气暴躁，他有时做事回家后，本来就很累，但老婆不仅不关心，还恶语相向。两人还常因一些柴米油盐的小事大打出手。
　　不是老婆的对手，张说自己常满身伤痕。而父母也责备他，让他觉得“生活一点意思都没有。”倾诉完，张缓缓站了起来，长叹一口气，“算了，还是回家吧”。
　　长沙120急救医生吴辉说，市民千万不要因琐事一时想不开，要常找朋友倾诉，别拿生命开玩笑，并不是每个人都像张先生如此“幸运”。

