拆迁富翁参与网络赌博倾家荡产被抓
　　本报讯（记者郭晓乐）昨天晚上，市公安局通报，警方破获今年本市最大一起网络赌博案，涉案人员涉及全国21个省市，涉赌金额高达21亿元人民币。仅本市今年就发现有5万余人次登录该网站赌博。截至目前，做行政拘留以上处理的涉案者有100人。
　　警方通报称，今年4月初，市公安局网安处发现，本市存在一个以境外“太阳城”网站为平台的网络赌博团伙。市公安局刑侦总队、网安处等部门立即组织“4·08”专案组立案调查。
　　据办案民警介绍，该网站组织结构严密，采取股东、总代理、代理、会员等多层级运营模式，通过境外的赌博公司提供网络赌博管理平台，进行赌博活动。该网站主要提供真人视频百家乐、轮盘、扑克王等多种赌博项目。百家乐、老虎机等多种赌博玩法，均与现实赌场赌博完全一样。
　　警方发现，该团伙隐蔽性极强，赌博网站网址入口众多，且频繁变换登录方式和账号密码。同时，涉赌人员众多，仅北京一个股东名下，就拥有1500个代理级以上的赌博账号。其下线又分布于上海、天津、福建等21个省市。
　　专案组根据此情况，网上网下同步行动。4月18日晚，专案组会同市公安局相关部门，先后将主要犯罪嫌疑人傅湘荣、宝宁等13人抓获。同时，专案组部署协调全市各分县局同时开展行动，对辖区内的涉案嫌疑人开展甄别、查证及抓捕。截至目前，专案组共查获涉案人员120余人，做行政拘留以上处理100人，其中，批捕9人，刑拘49人。
　　经该团伙主要嫌疑人供述，他们主要以现实社会关系为依托，通过类似传销类形式发展下线代理及会员，会员再向上级代理缴纳赌资，后由上级代理给其发放账号密码，充值后参与网上赌博，网站及代理人员通过对会员下注赌资“抽水”获利，一般可从投注额中提取0.5%-0.8%不等的提成。
　　据初步统计，今年以来仅本市网民涉赌金额已达21.22亿元人民币，涉及地区遍布我市12个区县。目前，此案正在进一步审理中。
　　■赌徒故事
　　拆迁富翁倾家荡产落网自称“踏实了”
　　2010年4月19日，根据警方“4·08”专案组部署，大兴公安分局刑侦支队，会同清源路派出所，将家住大兴区的赵某抓获，当场查获涉案电脑一台，银行卡3张。赵某承认参与管理“太阳城”赌博网站并参与赌博的事实。
　　赵某自述，此前他算当地一个小有名气的富翁，因房屋拆迁，他得到了一大笔拆迁补偿款。赵某不仅购买了新房住，还添了一辆奔驰轿车。从此，应
　　该算过起了衣食无忧的生活。
　　无所事事的赵某却迷恋上了网络赌博，从此也渐渐消失在亲朋的视线中。不到三年的时间，赵某就将奔驰轿车输了进去，房产也成了别人的名字。妻子一气之下和他分手，而老母亲也被气得精神恍惚。自从把家产输光后，他也过着四处躲债的日子。
　　被警方抓获后，赵某自称：“踏实了。”目前，赵某已被大兴警方刑事拘留。

