副教授与岳父发生口角将其打成骨折
　　本报讯（记者王秋实）46岁的北京大学副教授曾某因与岳父发生口角，将岳父推倒在地，导致老人肋骨骨折（本报5月29日曾报道）。昨天，记者从海淀法院获悉，曾某被法院以故意伤害罪判处有期徒刑1年6个月。听完判决，曾某当即表示对判决不服，要上诉。
　　2008年9月18日早上，曾某在自己家中因琐事与岳父发生口角，他把菜刀架在岳父李先生身上进行恐吓被妻子劝阻。其岳父随后用扫帚打了曾某一下，曾某随即夺下扫帚，并用拳击打岳父胸部，将老人推倒在地，造成老人左侧5-9肋骨骨折、双肺挫伤，经法医鉴定为轻伤（上限）。当天曾某被民警抓获。
　　“这是家庭内部矛盾。”法庭上曾某说，2007年4月他被查出患有癌症，之后做了手术，但妻子对他不闻不问，既没有出过钱，也没有照顾他，岳父岳母甚至还鼓动妻子和他离婚。因为岳父岳母一直住在家中，他的父母无法来京照顾。因此双方的矛盾由来已久。他曾将妻子以遗弃罪起诉到法院，但在打岳父事件发生后，为求得对方谅解，他又撤诉并给予岳父4万元赔偿。曾某的辩护人也为他做了无罪辩护。
　　法院审理认为，曾某不能正确处理家庭矛盾，故意伤害他人身体，导致老人轻伤（上限）的后果，其行为已构成故意伤害罪。虽然曾某辩解自己无罪，但法院认定，曾某在与岳父发生口角后，先用菜刀恐吓，又用拳击打岳父胸部，在已将对方手中扫帚夺下后，仍故意将年近七旬的岳父推倒，说明主观上明显有伤害他人的故意，因此对其辩解不予采纳。鉴于曾某已积极赔偿岳父的经济损失，法院在量刑时对其酌予从轻处罚。

