已婚女子与前男友发生关系被拍性爱录像勒索
　　赵东眉 通讯员毛兴敏
　　本报记者赵东眉 通讯员毛兴敏报道 齐某刑满出狱后，得知前女友已婚，心有不甘的他约会前女友杨某，与之发生关系，并以留念为借口拍下了与杨某性爱录像，以此勒索杨某人民币1万元。近日，罗湖区检察机关以涉嫌敲诈勒索罪批准逮捕了犯罪嫌疑人齐某。
　　2006年5月，20岁出头的齐某与杨某相识并发展为男女朋友关系。2007年，齐某因犯抢劫罪入狱，两人因此分手。2008年1月，杨某与王某结婚。2009年，齐某出狱后得知杨某已婚，想到自己一无所有，而昔日女友过着舒服生活心有不甘，于是想方设法通过QQ与杨某取得了联系。齐某表现出了对杨某的眷恋和对她生活无微不至的关心，这让杨某动心。有爱人呵护又有旧情人相惜，杨某的警戒心渐渐丧失。于是，两人频繁网上聊天，电话交流。
　　这样过了一段时间后，齐某便邀请杨某到其租住处约会。再次重逢，杨某也觉得很刺激，于是与齐某发生了关系。并且，对齐某以“重温旧梦”留个纪念为由用手机拍下性爱片段的行为，杨某也没有太多在意。
　　之后，杨某觉得对不起家人，不再理会齐某的电话和约会，有意冷淡疏远齐某。齐某心存不满，便将视频截图用手机发给杨某及其丈夫王某，还把截图照片上传至自己的QQ网络空间内保存。
　　接到这一段不雅视频信息后，杨某对当初做出这样的草率行为感到后悔不已，而她的家人也因此感到很痛心。事后，家人原谅了她，决定不再理会此事。看到杨某和王某对视频无动于衷，齐某更为光火。2010年6月，齐某以将性爱视频放到网站上、并向外传播要挟杨某一家，向杨某勒索人民币1万元，并将自己的银行账号发送给王某准备收钱。齐某的行为让杨某和老公王某的生活再次失去平静，于是王某向公安机关报案。接警后，公安民警在齐某的出租屋内将其抓获，并当场缴获了其用于存储性爱照片的手机和电脑。

