湖北省妇幼保健院副院长被患者家长刺中左胸
　　荆楚网消息(记者石鑫) 6月22日零点15分，湖北省妇幼保健院副院长金志春在接谈一名患者家属后，在回家途中，突然被该患者的父亲用刀刺中左胸。经广州军区武汉总医院进行紧急开胸手术，两小时抢救后，金志春目前已脱离生命危险，凶手被武汉市洪山区警方控制。
　　据了解，此事件原起于一起医患纠纷。
　　今年6月初，鄂州葛店涂湾村的3岁女童李思格因发热、左前臂少许风团样皮疹，在当地医院治疗两天后效果不佳，6月3日转至省妇幼医院。妇幼医院急诊医生以“上呼吸道感染，败血症”收住院，并立即给予检查治疗，6月4日上午患儿病情加重，经抢救处理后转入重症监护室，床边拍片提示“重症肺炎”，并向患者家属下达病危通知书。晚间，患儿出现呼吸心跳骤停，心肺复苏后患儿在机械通气下呈昏迷状态。6月8日复查胸片提示双肺纹理模糊，右肺可见絮状影，临床诊断：重症肺炎合并多脏器衰竭。2010年6月10日15时40分患儿呼吸循环衰竭，经抢救无效死亡。
　　在治疗过程中，该院副院长金志春与医务部负责人多次与患儿家属沟通，告知病情。患儿死亡后，院领导、医务部、管床医生与患儿家属面对面进行了10多次沟通，家属仍无法理解。之后在洪山区卫生局主持下，核查医务人员诊疗过程及原则无过错，并告知家属，但家属执意要求院方赔偿80万元，医患双方10多次谈判破裂。
　　谈判破裂后，患者家属在6月11日至13日多次组织50余名家属及社会闲杂人员到医院闹事，在门诊门口拉横幅、摆花圈、设灵堂、炸鞭炮，封堵大门，干扰其他患者就医，冲击医院领导办公区，霸占16楼病区等，严重影响医院正常工作和医疗秩序。
　　面对患者的行为，妇幼医院高度克制，该院医务人员坚守岗位正常接诊，未对患方采取任何强制措施。省市区的政法、维稳与卫生部门也积极进行调解，随时接待患者家属，希望通过协商或司法解决纠纷。13日，患者家属一度表示不再采取过激行为，待端午节后再到医院沟通。
　　6月21日上午9时，患者家属一行20余人再次到医院上访，将门诊部大门用横幅和花圈堵死，医院立即组织接谈，金志春于下午3时前往医务部接待患者家属，一直谈至晚上12时，6月22日凌晨，在保安人员护送下离开时，患者父亲突然袭击，导致了上述事件。

