女子伪造国务院印章骗走32万获刑11年
　　□记者 韩景玮 实习生 段昊书
　　本报讯 一女子声称关系广、门路硬，凭借一枚伪造的“国务院印章”和三份“国务院一办文件”，以能让受害人当上省监察局局长为诱饵，骗走32万元。6月23日，记者从郑州市中级法院了解到，因涉嫌诈骗罪，被告人武某一审被判有期徒刑11年。目前，此案已进入二审阶段。
　　武某是名年轻妈妈，家住长垣县芦岗乡。经法院查明，2008年3月，武某认识了被害人王某。武声称自己关系广、有门路，能帮王某当上省监察局局长。为取得王某信任，武拿出伪造的“国务院印章”一枚，和伪造的“国务院一办文件”三份。
　　王某信以为真，遂求助武某帮忙。武提出，办理此事需要钱，先后于2008年3月和4月分两次骗取被害人王某32万元。后来意识到上当的王某向公安机关报案。2009年9月9日，武某被警方抓获。武的家属先后退还被害人现金7.5万元，并以一辆别克车(约定折价7万元)折抵退赃款。
　　今年3月4日至3月24日，郑州市二七区法院先后两次开庭审理此案。最终，法院判处被告人武某犯诈骗罪，判处有期徒刑11年，处罚金2万元，并退赔被害人经济损失17.5万元。

