轿车3年47次违规未处理被罚7600元
　　本报讯 一辆省外车，因为驾驶人换个不停，3年间在南京共产生了47次曝光。因为车子在当地年检，所以一直不知晓。昨天该车行至南京时，因驾驶员未系安全带被交警拦下，结果曝光一事“浮出水面”，驾车人付了7600元的罚款。
　　昨天清晨6点左右，一辆北京牌照的“桑塔纳”轿车行驶到机场高速公路主线收费站时，驾车男子因未系安全带被民警杨平山拦下。杨警官通过警务通查询车辆相关信息后，顿时吓了一跳。“曝光记录很长，不得不把页面拉下来几次。”杨警官说，他仔细数了一下，有47起曝光未处理，都在南京，其中大多数是闯红灯。对此情况，驾车男子也懵了，他很奇怪怎么会有这么多曝光。杨警官随即报告大队指挥室，经过核实后表明曝光信息无误。民警了解到，驾车男子是北京的一家建筑工程单位的职工，该单位3年前在南京承接了一项工程至今。
　　据介绍，车子是单位的，谁都会开上几把，没有固定的驾驶员。而由于车辆籍贯在北京，年检不在南京，系统的不联网也可能导致了曝光信息无法显示。据了解，江苏省公安厅专门针对长期大量曝光未处理的车辆，制定了20起以上可以扣车的规定，杨警官随即将该车暂扣，并要求驾驶员15日内处理完所有曝光。当天下午，这名驾车男子缴纳了7600元，处理完47次曝光。(王幸福 郭一鹏)

