学校每天早餐向学生提供鸡蛋牛奶遭抵制
　　政府部门实施的“蛋奶工程”近日在柞水一些学校遭到了部分学生的抵触。6月21日，该县乾佑初级中学，针对学生乱扔鸡蛋造成浪费的现象，采取停止一次蛋奶供应，并开展“粒粒皆辛苦”主题教育活动，让学生们正确对待这一问题。
　　学生 天天吃鸡蛋我很烦
　　“天天让我吃鸡蛋，我很烦，不敢在学校扔，就到校外扔。”6月23日，柞水县乾佑初级中学一名上体育课的男生说。据悉，该校有981名学生，从去年开始实施蛋奶工程——早餐一个鸡蛋一袋纯牛奶。
　　6月份，该中学校长不仅在校园内发现了不少学生扔的鸡蛋，附近不少人也来学校反映，说校门口沿线公路上均发现有很多被扔的鸡蛋。对此，该校炊事员陈祥凤痛心地说，近来常常发现有学生在食堂乱扔鸡蛋，最多的一次在垃圾桶里发现了9个，问为啥扔，说是不爱吃。
　　柞水县城的杜女士说，她女儿在该校上初二，常说吃不惯鸡蛋，开始还带回家，后来就不往回带了，扔没扔不清楚，反正每天都给她2元早餐钱。
　　学校为节约让学生写保证书
　　6月23日，该校主管蛋奶工程的副校长吴礼成说，面对学生的浪费，他们已经采取了措施。6月18日紧急召开会议研究如何处理乱扔鸡蛋浪费的事。会议决定6月21日(星期一)对全校981名学生全部停止发放蛋奶，并在前一天晚上通知家长为学生自备一顿早餐。
　　周一升国旗仪式上，他给学生们上了一堂“粒粒皆辛苦，不要浪费粮食”的教育课。课后要求每一位学生写“不浪费粮食的保证书”。目前为止，全校981个学生中只有两个学生没有写保证书。
　　根据柞水县教育局6月21日转发的《商洛市义务教育阶段学校和幼儿园学生营养餐安全管理办法(试行)》的通知规定，对食用鸡蛋、牛奶过敏的学生，学校应为其制定替代方案，报经县区蛋奶工程领导小组办公室备案，再提供价格、营养相当和安全卫生的替代食品。
　　专家 早餐搭配应更加人性化
　　“不要说小孩，即使大人天天吃同样的食品，也会厌食。”6月23日，陕西省公众营养师培训中心高级营养师赵庆华说，一人一天吃两个鸡蛋，本身没啥问题，但每天如此，恐怕就没胃口了。鸡蛋完全可以换成蒸蛋糕、炒鸡蛋，只要不是太老，营养成分也不会有多大损失。另外，还可换成茶叶蛋。“营养早餐的目的，就是为了增加学生的营养，如果学生都厌食不吃，谈何营养呢？”现在都在强调人性化，蛋奶工程何不更人性化一些呢？
　　吴礼成说，其实，不愿吃鸡蛋，浪费较大的大都是城市学生，农村学生家里条件不好，能够吃上鸡蛋、牛奶，已感到非常幸福了。
　　那么，能不能根据营养师的建议，为“扔蛋”的学生调换口味？省教育厅蛋奶工程“领导小组”办公室一工作人员肯定地说，“不可能换”。该项工程制定方案前是经过省上权威专家反复研究论证过的，如果不愿意吃，不强求、不勉强，这项政策本来就是针对农村贫困孩子和寄宿生的。本报记者李杰
　　凤县开展蛋奶工程培训 
　　营养师建议： 
　　上午第二节课后食用
　　本报宝鸡讯(记者 王智)凤县教育局近日邀请营养专家，对全县各学校蛋奶工程负责教师就校内学生饮奶安全操作进行了系统培训，以全面提高学生饮用奶的安全和饮用效果。
　　“最好在上午第二节课后统一让学生食用鸡蛋和牛奶，以提高孩子后两节课的注意力，饮用后的牛奶盒子应该统一回收，从小培养孩子的环保意识！”在近日的培训会上，营养专家结合凤县中小学生的现状，全面阐述了“营养干预计划”的精神实质，并教给了教师如何辨别“问题牛奶”、进行危机处理的方法。2007年，凤县在全省率先推行蛋奶工程，截至目前，全县已经有15所寄宿制学校的30255名住校学生和家庭困难走读学生享受到了这一政策。

