19岁小伙想活得有尊严放弃乞讨当工人
　　两个多月前，他还是一个睡桥洞的乞丐，衣不蔽体、食不果腹；如今，在民警和青羊救助管理分站的帮助下，他在崇州一家养猪场当上了工人。“我想好好学习养殖技术，争取当一个技术工人。”昨天，曾经沿街乞讨的李海云（化名）面对媒体记者说。
　　来蓉找工作不成 
　　他流落街头睡桥洞
　　4月初，青羊公安分局民警张红卫和同事巡逻至家园路时，发现一名面色苍白的年轻男子闭目卧坐在路边，一头乱糟糟的头发参差不齐，身上的衣物已看不出原色，大老远就闻到一股酸臭味。一位白发妇人路过，在男子身前放下10块钱……
　　居民称，男子已在附近流动乞讨近1个月了。随即，张红卫和同事将该男子送往青羊区救助管理分站。经了解，男子叫李海云，19岁，来自犍为县农村。李海云早年丧父，母亲也已年迈，由于玉米收成不好，他来到成都找工作。可是，户口本上李海云登记的性别有误，他又只有小学1年级文化程度，没有企业愿意收留他。举目无亲的李海云很快用完了几百元路费，之后，他白天四处流浪，晚上睡桥洞，靠捡废品卖钱过日子。
　　日入百元 
　　他逐渐“习惯”乞讨生活
　　一天，李海云饥寒交迫，躺在立交桥下的绿化带，一位中年男子给他端来包子稀饭，一位老婆婆又递给他一张百元大钞。当晚，他吃了顿饱饭，在小招待所美美睡上了一觉。“不做事也有钱？”就这样，小李每天在城里四处流浪，累了就在路边一躺，总会有好心人在面前放下数额不等的钱币，或者是一顿饭菜。平均每天他都能收入100多元。20多天过去了，小李逐渐有些“习惯”这样的生活，但在夜静人稀的时候，小李还是希望能过上自食其力、有尊严的生活。
　　张红卫和同事在将李海云送往青羊救助分站途中，劝说道：“小伙子，你年纪轻轻，为什么不找个工作，正经挣钱呢？”在青羊救助分站，工作人员让李海云洗热水澡，给他更换干净衣物。这样的嘘寒问暖，使小李原本习惯乞讨的想法发生了转变。终于，他怯怯地说：“我不想乞讨了，我想工作挣钱。”
　　民警民政施援手 
　　他如今想当技术工人
　　6月19日上午，在位于崇州的宇丰农业发展有限公司的养猪场内，李海云拿着一块长木板，将一头头200多斤重的肥猪赶上车。他嘴里发出专业的吆喝声，工作的神情是那么专注。
　　原来，在听到小李想找工作的话后，张红卫和青羊救助分站的工作人员立即四处帮忙联系工作。最终，崇州一家养猪场决定雇佣小李，试用期一个月，工资700元，包吃住。养猪场还专门安排了师傅手把手教李海云。而李海云早已适应这得来不易的工作机会。如今，养猪场开始让他尝试负责最重要的猪舍，产房。
　　在养猪场，李海云的脸上随时都挂着笑容。他说，食堂每天中午的回锅肉是他最喜欢的，饭都要多吃两碗。他独自一张床，还能看电视。小李说：“原来我睡桥洞，冷得身体蜷成一团，还要被人驱赶，现在我一定要踏踏实实在这里干，认真学习一门手艺，当一个技术工人。”对于救助站和民警，李海云有说不出的感激！
　　民政部门：
　　救助流浪乞讨人员 
　　方式正确才有效 
　　“成都市民从来不缺少爱心，但对于流浪街头的乞讨人员，我们要有正确的方式才能收到良好的效果。否则，一不小心我们的爱心就会被职业乞讨者利用和欺骗，同时，随意施舍更会助长职业乞讨者不劳而获的心理。”昨天，市民政部门相关负责人就如何正确识别、帮助乞讨人员，维护成都文明形象，发表了自己的看法。
　　市救助管理站副站长曾丽说，对自身无力解决食宿、无亲友投靠、又不享受城市最低生活保障或者农村五保供养，正在街头流浪乞讨度日的人员；流浪未成年人；因被盗、被骗、被抢、务工不着、离家出走、迷失走散、突发自然灾害等陷入临时生存危机的人员，市救助管理站会依据自愿求助、无偿救助、依法救助的原则给予救助，并对有需要的受助对象开展心理矫治、心理辅导工作，无偿提供法律援助。此外，市救助站还与部分企业开展了“民工之家”合作项目，解决被救助人员中有劳动能力且又有就业需求的群体的就业问题。
　　成都市民政局副局长邱伟说，我市街头流浪乞讨人员救助管理依照管理和服务并举的方式。对于符合救助条件的流浪乞讨人员，我们有健全的救助政策，充分的救助资源确保他们得到应有的救助；对于用乞讨实施违法犯罪行为，公安部门要予以打击。
　　邱伟建议市民，在街头遇到流浪乞讨人员时，应及时劝导他们到救助站接受救助，或拨打城管热线12319；发现流浪、乞讨的未成年人要及时拨打110。
　　本报记者 郭庄 王聪 摄影报道

