90后学生欲向伟人学质朴 学校开出周恩来班
　　浙江在线杭州6月22日讯(通讯员 薛鹏) “大家都觉得‘90后’幼稚、自我，其实并不全是这样。我们也有集体意识，也有很多人崇尚质朴。”1991年出生的林晓敏是个地道的“90后”，社会上对于“90后”的种种看法，让她很不满。
　　林晓敏是浙江同济科技职业学院环境艺术09-02班的班长，班里的同学基本上和她一样，都是“90后”。与众不同的是，这个班还有另一个名称——“邓颖超班”。此外，建筑设计09-02班被命名为“周恩来班”。
　　在这两个班级里，学生们都是“90后”，却都提出要向伟人学习，摒除陋习。
　　在林晓敏的教室里，墙壁上挂满了伟人周恩来和邓颖超的照片和资料，学生们还经常组织集体公益活动。“同学们一直没有主动回收餐具的习惯，今年4月份我们就组织同学到食堂里回收餐具。”林晓敏说，这类活动既可以起到号召示范作用，也可以培养班级凝聚力，“我们会变得更成熟，也更团结。”
　　不仅仅是摒除自我、号召集体意识，这群“90后”中，还有不少人崇尚质朴。尤锡奔说，向周恩来、邓颖超学习，自己受益最大的就是“质朴”二字。“我们不应该过分讲究华丽的着装，更应该注重的是内在素质的培养。”
　　浙江同济科技职业学院命名“周恩来班”、“邓颖超班”已经不是第一次了。2009年，他们就在全国所有高职院校中，第一个开出“周恩来班”、“邓颖超班”。在今年的开班仪式上，周恩来生前秘术纪东少将、周恩来邓颖超亲属周秉德都来到了现场。

