3名打工男子实行AA制 浴池内包下卖淫女
　　早报讯 随着警方对黄赌毒的查处力度，平度两家卖淫窝点竟然转为地下经营。卖淫女通过皮条客联系嫖客，然后在出租屋或者宾馆内进行卖淫，与警方打起了游击战。前天，平度警方根据网友提供的线索，民警着便衣进行暗访，成功将这两个淫窝端掉。
　　网友发帖子提供线索
　　6月20日上午，平度市公安局治安大队民警在浏览一家网站论坛时，两名网友先后发表的“平度依然存在卖淫嫖娼现象”的帖子引起了民警的注意。一名网友称，平度市灰埠镇的某浴池宾馆的老板娘李某，为躲避警方的查处，采取先联系嫖客再找来妇女进行卖淫的方式，与警方打起了游击战；另一网友则称，在平度市青岛路有一处出租房，一些神秘男女经常进进出出，他时常看到一名女子站在门前向过往男子招手、献媚，有卖淫嫌疑。民警当即将情况反映给平度市公安局治安大队王队长，在仔细阅读完帖子后，王队长立即安排民警在网友反映的两个可疑地点守候。
　　兵分两路端掉淫窝
　　经过一天一夜的蹲点守候，办案民警发现，网友所指的两处地点的确存在卖淫现象，而且卖淫者非常小心。为避免打草惊蛇，前天上午，一位民警换上便衣，走进青岛路上的这家出租房内，见到有客人不请自入，老板娘尚某主动上前搭讪，询问便衣民警是否要做按摩，并称自己手里有很漂亮的妞儿，可提供特殊服务。便衣民警经过试探，得知屋里一个隐蔽房间内就有一女子正在卖淫，便衣民警当即表明身份，当场将这一对卖淫嫖娼男女抓获。就在民警对尚某进行审讯时，一名卖淫女又给尚某打来电话，称她刚接到了一单买卖，要求尚某提供房间，民警顺藤摸瓜将这一对卖淫嫖娼者抓获。
　　前天上午10时许，另一路办案民警来到灰埠镇的某浴池宾馆，通过停在远处的移动警务车对进出宾馆的男女进行监控。当天中午，民警发现，3名男子进入浴池宾馆后，有一名穿着暴露的妇女随后也进入了宾馆。办案民警迅速冲进宾馆进行搜查，将正在卖淫嫖娼的三男一女以及专门拉皮条的老板娘李某抓获。
　　3男子浴池内包下卖淫女
　　据嫖客于某交待，他是重庆人，和两个老乡在平度市灰埠镇打工，由于长期不能回家，颇感寂寞难耐，又苦于没多少钱，于是3人就商量着一起找个女人玩玩儿。当他们把这个想法告诉镇驻地某浴池宾馆的老板娘李某时，李某当即用电话给他们联系了一名38岁的妇女，并谈好以120元人民币的价格，让他们“打包”排队嫖娼。此后，于某等3人约定实行AA制，每人掏出40元钱交给了李某。就在卖淫女与他们发生关系时，民警突然冲进将他们抓个正着。
　　(赵玉勋 兰昌云 张大鹏 摄影报道)

