男子争夺私生子抚养权上演闹市劫童案
　　“现在有人竟然开车明目张胆抢孩子，可千万要把孩子看好了，谨防遭遇不测。”日前，苏州有媒体报道，6月18日晚，在苏州市区万达广场附近，“三名男子驾驶一辆QQ小轿车来到这里后，竟将路边一名5岁的小男孩扔上了车。孩子母亲见后，立刻抓住车把手，被拖近百米后，滚落在路边”，此事引起众多苏州市民紧张，特别是家住万达广场附近的居民更加忧心忡忡。
　　昨天，据知情者透露，“被抢”男孩仅有3岁，是名私生子。“3名歹徒并非劫匪，其中一人是孩子的生父，这是一起生父和生母争夺孩子抚养权的闹剧。”对此，警方予以证实，并澄清此事并非恶性刑事案件，而是民事纠纷。
　　原始报道：
　　三歹徒开车抢走男孩
　　母亲救子被拖近百米
　　万达广场是苏州市区人民路第三大商圈，虽然投入运营仅半年多，但每天车水马龙、人流拥挤煞是热闹非凡。
　　6月20日，苏州某媒体刊登《三歹徒开车抢走男孩》一文后，当即在苏州市区掀起轩然大波，并将万达广场推向焦点。据该媒体在文中披露：“前天晚上(6月18日)9点左右，在万达广场附近，三名男子驾驶一辆QQ小轿车来到这里后，竟将路边一名5岁的小男孩扔上了车。孩子母亲见后，立刻抓住车把手，被拖近百米后，滚落在路边……一位目击者告诉记者，当时路边人很多，在被抢走的小男孩身边还有一个年龄差不多的小女孩，车上下来的两名男子起先是抢的女孩，但是由于女孩旁边有大人，三人并没有成功。后来，其中一名男子大叫抢男孩，由于男子母亲不在身边，小孩很快被扔入了车中。目前，平江区公安分局已成立专案组，对此起恶性案件展开侦破。”
　　此事见报后，网上却传出不同的版本。有网友发帖称：“6月19日晚9点左右，苏州万达广场一批歹徒抢走一名四岁男童。男童的妈妈为了救回儿子，被那帮畜生开车拖出几百米远，最终看着车子带自己的儿子走了。”
　　知情者称：
　　被抢男童是婚外生子
　　孩子生父要争抚养权
　　昨天，有知情者向快报记者透露，出事男童是个私生子，3名歹徒并非劫匪，其中一人是孩子的生父。据介绍，出事男童的母亲陆女士是苏州相城区人，今年30岁，家境颇丰。2004年，陆女士和马某结婚，马某是入赘的上门女婿。婚后，两人迟迟没有孩子。2007年一天，陆女士在一家棋牌室打牌时，认识了家住苏州浒关的马明(化名)，两人情投意合很快发生了性关系。“此时，马明已离异，但有个女儿。陆女士和马明有了关系后不久怀孕了，于2008年1月生下一男孩，男孩取名姓陆。”
　　“2008年10月，马某知道妻子生下的男孩不是自己的，于是和妻子离婚。”知情者称，陆某和丈夫离婚后，曾上门和马明同居了半年，没想两人性格不合又分开了。此后，陆女士与马明就私生子的抚养权相互争夺，“双方争孩子争了两次，18日晚发生的争夺已是第三次了。”
　　警方通报：
　　抢夺孩子是民事纠纷
　　不是一起恶性刑事案
　　记者昨天采访了苏州市公安局平江分局城北派出所。该所一位警官证实了知情者有关说法。并称，18日晚发生在万达广场抢孩子的事件是一起民事纠纷，并非恶性刑事案件。
　　民警说，6月18日晚9点多，该所接到110指令称万达广场万千百货门口有人抢小孩，随即引起值班所领导高度重视，迅速调派附近巡逻警车率先赶往出事地点。“两民警和多位辅警在现场找到了报警人一行，此时，陆女士情绪异常激动，连称孩子是被人抢了。”
　　“当晚7点多，陆女士和堂姐等人带着孩子一起开车到万达广场玩的。9点多，陆女士一行到车边准备驾车返回时，突然一辆红色QQ轿车拦住去路，车上下来两男子去抱和陆女士儿子一起玩耍的小女孩，这时车上一男子喊‘抱错人’了，随后两男子将陆女士的儿子抱上车离去。”该负责人说，陆女士被带到派出所询问情况，起初不愿配合。警方经过调取红色QQ车相关信息，联系上了车主。该辆QQ车是辆黑车，据车主交代，当晚，其一个朋友找到自己借车，“朋友说他那位朋友正和老婆闹矛盾，想把孩子接回去。”
　　没想，当民警向陆女士了解是否认识抢孩子的男子时，陆女士予以否认，并称有一男友，但1年多没联系了。6月19日，民警找到了马明的家人，马明家人向民警出示了一份马明和陆女士共同参与对私生子做的亲子鉴定书。鉴定书显示马明和陆女士儿子是父子关系。马明家人称，孩子不是被抢，而是被抱回来的，但马明没有将孩子带回家，而是藏在了外边。民警与马明取得电话联系后，马明在电话中说，“孩子在我手里很安全，他是我亲生的，我不会对他怎样”，并拒绝带孩子和民警见面。
　　“陆女士在孩子被抢时，她看到车上坐着马明，但没有向警方透露真实情况。报假警，可能是希望通过警方把孩子找回来。”民警说，在警方掌握证据后，陆女士才向警方说明了真相。
　　一位民警透露，为了争夺私生子的抚养权，马明和陆女士双方积怨很深，两方所在地派出所也多次接到报警介入处理。“关于孩子的抚养权，我认为双方协商不成，还是诉讼通过法院来解决较为妥当。”

