熊猫明星患重病抢救10余天获重生(图)
　　本报记者 陈慧娟/文 见习记者 刘兴/图
　　“出来了，出来了，巴斯朝我们走来了！”昨天，在福州熊猫世界美女明星巴斯的展馆外，几十名记者、游客围住了这道透明的玻璃墙，所有目光和镜头聚焦在巴斯身上。它如同一位百岁老人，正蹒跚地走近我们。当饲养员一口一口喂它最爱的竹叶丝和苹果时，它又如小孩般淘气撒娇。
　　6月1日中午起，巴斯得了突发性的肠炎并发胰腺炎，经过大熊猫研究中心和南京军区福州总院专家的十几天抢救，它又挺过来了。这是它30岁(熊猫的30岁等同人类一百多岁)以来的第三次新生。
　　名医专家坐诊  巴斯获重生
　　一得知巴斯生病，福州大熊猫研究中心陈主任立即求助福州总院名医专家。打麻醉药、抽血、化验检测……巴斯的白血球升高了两倍，诊出肠炎，肝功能也有问题，有可能出现“心脏衰竭”，那将随时失去生命。
　　第二天，抢救小组又发现巴斯的血液白蛋白在下降，而且血色素一天下降2克，这可吓坏了大家，大家都急切地寻找新的出路。这时，陈主任想到了13年前应用在其他熊猫身上的试验，这是一项历经冒险而获得的先进成果，这次应用到了巴斯的抢救中，起到了至关重要的作用。
　　抢救期间发现巴斯有患上胰腺炎的可能。
　　但检验熊猫患胰腺炎的指标，在国内外至今是个空白。尽管有不少人怕误治危及巴斯生命，但启用了肠炎并发胰腺炎的抢救方案后，巴斯的肠麻痹和疼痛缓解了。
　　6月6日，几天的大雨后天晴了，巴斯也好转不少，能晃晃悠悠地走到门口。通过十多天的努力抢救，巴斯又挺过来了！
　　福州熊猫世界在巴斯抢救过程中，特地拍摄了第一天的抢救工作和饲养员24小时为巴斯做的护理视频，读者可以登录东快网(www.dnkb.com.cn)看这只闻名国内外的熊猫明星是如何熬过人生的第三大坎。
　　国内外游客祈愿“巴斯”早日康复
　　巴斯第三次重生，让大家喜出望外。
　　巴斯第一次历险是1984年2月14日，那时它还在老家四川，当时四川宝兴县竹子大面积开花，它在饥饿不堪中跌到了零下三十几摄氏度的冰河中，所幸被救起。
　　2002年7月23日，巴斯在福州鼓岭避暑山庄因血压高出正常的两倍，引起鼻腔血管破裂，血流不止昏迷一周，但被抢救过来了。而这次是巴斯患病最严重的一次，却再次创造了生命的奇迹。
　　昨天特地从马来西亚来福州看熊猫的游客陈先生得知巴斯的故事后，连连竖起大拇指，“真厉害！ 希望它这次早日康复。”福州某旅行社的导游张小姐得知巴斯重病新生后，按福州的吉祥数字爱心捐款了3333元；从美国来榕的几名外国游客也献上了一片爱心。
　　“巴斯，你要健健康康地活着。”这是每个认识巴斯的人，从心底发出的深深祝福。
　　花絮
　　饲养员“妈妈”为巴斯永不放弃
　　她叫飞宁，是巴斯的饲养员“妈妈”，从18岁开始，20年来她把巴斯当成了自己的女儿，精心照料着。
　　6月1日，巴斯倒地不起，就是飞宁最先发现的。巴斯生病期间，她每天24小时跟踪，喂饭喂药就要六七次，苦蹲着十来个小时，累得连腰都直不起来。她还要打扫，每天用药水和火焰分别两次消毒馆舍。巴斯喜欢安静，她把手机都调成无声，连家人也不敢贸然给她打电话。
　　巴斯每餐吃的药物有近二十种，“连哄带骗”喂它吃药，只有飞宁做得到。药要在饭前半个小时喂，磨成粉末，配上米汤。吃饭时再把剩下的药底拌进饭里给它吃。为了让巴斯尽快恢复，飞宁和几个饲养员就亲自采摘嫩竹叶，切成细丝拌胡萝卜丝喂它吃。

