丹麦网站推出提供俊男靓女精子或卵子服务
　　“美丽人群”自2002年成立开始，已在全球190多个国家和地区拥有超过60万名注册会员，日点击量逾400万，促成会员间1000多对成婚，造就约600名漂亮宝宝。
　　据新华社电 丹麦约会网站“美丽人群”(BeautifulPeople.com)在搭建约会平台外，新增“漂亮宝宝”服务，向有需要人群提供俊男靓女捐献的精子或卵子，增加生育漂亮宝宝的几率。
　　“美丽人群”网站的大门只向外形靓丽人士敞开，它的在线精子卵子库也要求捐献者外貌出众，男子英俊潇洒，女子漂亮性感，至于服务对象则一视同仁，即便是相貌丑陋者也可以。
　　英国《每日邮报》22日援引网站创始人罗伯特·欣茨的话报道：“最初，我们犹豫是否将服务对象拓宽至那些不漂亮人士。但是，每一个人，包括外貌丑陋的人都希望生育一个漂亮宝宝。”
　　网站常务董事格雷格·霍奇说：“吸引力是人们希望孩子首先具备的素质之一。对于具有吸引力的人，我们往往更加坦率和包容。而且，每个人都希望自己的孩子拥有尽可能多的优点。”
　　“当然，我们并不是说美貌是唯一重要素质，”霍奇说，“智力也重要，因此门萨俱乐部或许可以考虑在自己成员中这么做。”他还说，网站提供这项服务“没有经济收益，只需满足捐献者要求”。
　　“美丽人群”自2002年成立开始，已在全球190多个国家和地区拥有超过60万名注册会员，造就约600名漂亮宝宝。
　　“漂亮宝宝”服务在网上引起热议。有人认为，追求美符合人的天性；更多人则对此持批判态度。
　　赞成：漂亮是
　　额外的利器
　　据新华社电 “美丽人群”会员之一詹姆斯·弗雷泽里克森在网站生育论坛留言表示，有意捐献精子。他说：“我来自挪威，那里年轻健康男性捐精子非常普通。我想做一些力所能及的事帮助别人创造漂亮宝宝。”
　　女会员帕丽萨·穆巴谢尔说，自己是公认的美人，自然希望自己的孩子是一个漂亮宝宝，“你将给孩子生命中额外的奖金，额外的利器”。
　　反对：孩子不是“宝马”车
　　据新华社电 不过，“美丽人群”所到之处往往引起反感和争论，不少人认为以貌取人是“可笑的肤浅”。这项“漂亮宝宝”服务更是引来诸多非议。
　　加拿大多伦多不育网负责人黛安娜·艾伦说：“孩子不是‘宝马’车，是人。”英国监督组织“人类遗传警报”戴维·金博士说：“现在社会上有一种趋势认为，人可以控制有关生育的一切，这是一种非常危险的征兆。”
　　延伸阅读
　　“美丽人群”“以貌取人” 申请通过率仅1/6
　　英人德人被淘汰率最高
　　据新华社电 早在1年前，丹麦网站“美丽人群”就以“注册必须先通过相貌审核”而引发关注。
　　申请者需要上传一张照片并附上个人简介，然后由网站会员中的异性作出评判决定他们的去留。网站自2009年全球开放以来，已拒绝来自190个国家的近1800万名申请者，注册成功的只有36万人，这意味着每6个人中只有1人通过审核，其中被淘汰率最高的要属英国人和德国人。
　　申请者中，被淘汰率最高的要属英国人和德国人。
　　英国男性的通过率不足八分之一，女性也仅有15%，而德国男性通过率为15%，女性为13%。
　　“我认为，比起其他国家，英国人不太注重外表。如果你去其他国家，就会发现他们很注重自己的健康和容貌。”网站常务董事霍奇说。
　　霍奇说：“德国人情况也不妙。但他们上传的照片太过严肃，他们得用(表情)柔和一点的照片。”
　　网站数据显示，男性申请者中瑞典人以65%的通过率“荣居榜首”，挪威女性最美丽，通过率高达76%。

