小学生被老师用棍打断拇指 校方称责任不在学校
　　在驻马店驿城区双语小学，二年级学生王亮(化名)被老师用棍打屁股时，因疼痛难忍就用手捂，结果其左手小拇指被夯成粉碎性骨折。
　　娃娃缠着绷带在家读书
　　21日下午，记者接到小亮的姑姑王艳云的电话反映后，驱车来到驿城区水屯镇集市上王艳云家，见8岁的小亮左手缠着绷带，正在家里自学。
　　“小亮是个苦命娃。”王艳云含泪告诉记者：3年前，其爸妈离婚，她把小亮接来送进驿城区双语小学。这个学校是寄宿制，每半个月过一个大星期，孩子们可以休息三四天。
　　7日上午9时许，王艳云正在地里干农活儿，老师突然找来，说小亮出事了，在骨科医院。她跑到医院后，医生拿着小亮的左手CT片说“左手小拇指粉碎性骨折”。
　　在医院，学校领导给王艳云道歉，并说，小亮的伤是老师打的。
　　娃娃说：一连被夯了5棍
　　在王艳云家，记者问小亮事情的经过，正在看书的小亮泪水直流。据小亮说，7日早饭时，生活老师打给他的菜和馒头，他让给同学吃了；他再次打饭时，生活老师不给，不让他吃早餐。
　　饿着肚子的小亮，上午上课时拒绝进教室，在教室外站着。从二年级教室门口经过的五年级吕老师问小亮咋不进班，一肚子气的小亮嘴噘着，没有理睬。吕老师是个男老师，他很生气，揪小亮的耳朵，接着又踹了几脚。见不远处地上有根木棍，吕老师捡起后朝小亮的屁股上连打4棍；在老师第五棍扬起时，疼痛难忍的小亮急忙用手捂住屁股，这一棍落下去打在了小亮的左手上，小亮手疼得钻心，大哭起来。小亮的数学老师和班主任见小亮的左手红肿，急忙将其送到附近的骨科医院。
　　小亮住院后，吕老师到医院看望并送去1100元医疗费；此后，吕老师不见了踪影，小亮在医院住院治疗7天后，因医疗费没了着落回到姑姑家疗养。
　　副校长说：责任在老师，不在学校
　　“吕老师手机关机，请假离校了。”此后，记者来到驿城区双语小学，该校李副校长说，“小亮是被吕老师打伤的，责任在吕老师，不在学校，家属应该找打人的老师追究责任。”
　　“小亮是在学校被老师打伤的，学校也应该负一定责任。”王艳云气愤地说，近日，她将通过法律途径，给孩子讨公道。首席记者 李钊 通讯员 魏朝林 文图

