湛江读书女生被拍肩后到包头 期间经历完全不知
　　一名女大学生在湛江海田车站被人“拍拍”肩膀迷糊几天后，离奇地出现在内蒙古包头市大街上……听起来觉得这是不可思议的事情。为此，羊城晚报记者对此事进行了多方采访。昨天，受害者小育（化名）心有余悸地对羊城晚报记者说：“想起来还是挺害怕的。”
　　说声“回家”不久失踪
　　6月13日早上，湛江某学院2009年级食品班女学生小育，对自己宿舍的同学说：“去找个人然后回家。”便离开学院。
　　14日晚上8时多，小育的班长打电话给小育的父亲，问小育是否回家了；当晚10时多，学院的万老师也打电话给小育的父亲，问有没有小育的消息。一晚两个寻找小育的电话，小育的父亲谢某山预感“肯定是出事了”，15日一大早，他从茂名市电白县观珠镇赶到学院。
　　小育离校未归，学院采取多种方式联系、寻找，仍无音讯。学院保卫处于当天向当地警方报了案。
　　一名与小育一起勤工俭学的校友称，13日晚上7时30分左右，打小育的电话聊天时，觉得她很放松自然，她的人身自由估计没有受到限制，后来，她的手机一直处于关机状态。
　　父亲收到揪心短信
　　16日凌晨2时54分，小育父亲的手机收到从小育手机发来的一条令人揪心的信息：“您好，您的女儿现在在我们手上，先不要着急，请看完整信息！我们是国际某知名组织的研究人员，正在进行一项有关人类基因的研究，这是一项意义重要影响的研究！我们特别需要像您这样广大人的支持！我们正准备将您的女儿送往国外进行研究，希望您不用白费力气寻找了，研究完后，我们会清除掉她所有记忆，给她一个全新的好的人生，所以请您不用担心她以后的生活！日后如果这项伟大的研究成功了，我们也会向研究所申请给您一定的赔偿的！”
　　谢某山看完这条信息后，对小育的安全极为担忧。他复电话，没人接，再过了一会，对方手机已关机。学院领导向当地警方报告了此事。
　　小育的失踪，引起各种猜测，假若是被绑匪绑架了，为什么他们不提出要赎金？人们对此百思不得其解。
　　据谢某山说，他通过其他渠道获悉，这条信息发自北京！小育怎么“飞”到了北京呢？
　　包头警方打来电话
　　18日上午11时左右，谢某山家里的固定电话响了起来。对方说的是普通话：“我们是包头市公安局民族派出所的，你女儿现在在我们派出所……”接着，电话里传来了小育的声音，谢某山喜出望外……
　　学院保卫处迅速与包头市公安局民族派出所取得联系，当天下午，学院派出一名副书记，会同保卫处共四人乘飞机前往千里之外的内蒙古包头市。20日，小育和学院的领导回到湛江。
　　说起当时“记不清了”
　　“当时发生什么都记不清了……”
　　昨天，羊城晚报记者采访小育，当谈到13日的事发情景时，小育说：“当时我在车站，突然好像有人拍拍我的肩膀，也没看清楚是谁拍我的肩膀，就什么都不知道了，后来发生什么都完全不记得了。”
　　“在那五六天时间里，你是怎样过来的？”
　　“对那几天的事，我一点都不知道，迷迷糊糊的。”
　　在谈到在包头市的情况时，小育说：“那天早上，我突然清醒时，发现自己在一个交通路口附近，当时心情很紧张，看见路口有一名交警就向他报警，过了一会，有辆警车开来，把我接回派出所。我身上的手机、钱、身份证等什么都没有了。我就说了家里的电话号码……”
　　羊城晚报记者与湛江某学院保卫处杨科长联系，他说，小育已安全地从包头接回来了。至于其他，杨科长不肯再多说。
　　羊城晚报记者 袁增伟 摄影报道 （发自湛江）
　　针对媒体报道广州出现“迷魂药”犯罪活动，广州警方表示，从目前警方掌握的情况以及相关科学鉴别来看，尚无证据证实社会上流传的“喷烟”、“拍肩膀”或“喷雾”导致他人“迷魂”、失去意识而任由摆布的实例。警方提醒群众，要保持清醒头脑，以科学的态度对待所谓“迷魂药”的谣传，明辨是非。

