学校通知毕业生每人交百元谢师恩 校长含泪认错
　　反对的家长：学校凭什么收费，国家三令五申不允许学校乱收费，他们这是巧立名目变相收钱。他们没有收钱的由头，就想了这么个办法。 ”
　　无奈的家长：交钱就交钱吧，老师也挺辛苦。教师是人类灵魂工程师，如果灵魂都可以用金钱衡量，孩子们以后肯定会效仿。 ”
    校方的解释：可能家长理解有误，并不是辛苦费，这其实是辅导费。为提高成绩，学校为初三毕业班增添早晚两节辅导课，每节45分钟。 ”
　　临近中考，离别之情难以言表，师生情是最珍贵的情感之一。然而，大连第六十一中学发生的一件事情，却给这份情感抹上一些铜臭味。不久前，校方通知初三学生，为感谢毕业班教师辛勤教学，收取每位学生100元“辛苦费”。
　　起因
　　校方要收“辛苦费”，理由是答谢老师
　　王强(化名)的孩子就读于大连市第六十一中学，眼看就要中考了，跟孩子一起辛苦三年的王强觉得终于能松口气了。不久前，学校一个收费通知却让王强很不理解。“孩子回来说，全校开大会要收毕业班学生100元钱‘辛苦费’。 ”王强说，学校称每位毕业班的老师为了学生投入巨大精力，初三学生应该感谢老师付出的心血，眼看就要毕业了，每位学生交100元钱，算是送给老师的毕业礼物。
　　大连第六十一中学初三共有6个班级，大概130多名毕业生，主要学科的老师有十几名。“如果每位学生都交钱，那就是1万多元钱，分给老师每人也近千元。”王强说，这笔辛苦费说起来并不多，家长也不会在乎拿点儿钱感谢老师，不过学校主动收费的做法，让人很不舒服。
　　反应
　　家长反对，学生沉默
　　对于学校的做法，部分家长极为不满，在家长看来，“辛苦费”不过是学校乱收费的借口。更多家长感到有些无奈，用金钱来衡量这份师生感情，让家长们很尴尬。
　　“老师为人师表是应该的，他们的工作就是教学，为什么让学生格外感谢老师。”即使学校老师几次敦促，王强也坚持没有让孩子交钱，为此他还向旅顺教育部门举报了学校擅自收费的做法。
　　6月21日15时许，记者来到大连市第六十一中学，在三楼初三班级里，记者向学生询问学校是否收取了百元“辛苦费”，所有学生都默不作声，谨慎地看着记者。学生们小声嘀咕着，“这事儿媒体都知道了，咱们怎么说。”记者一再询问，孩子们都低头不语，直到记者准备离开时，突然一个孩子说道，“没收，都退了。 ”
　　解释
　　“辛苦费”其实是辅导费
　　当日记者来到大连市第六十一中学校长室，一位陈姓校长接待了记者，对于家长反映校方收取“辛苦费”的情况，她觉得有些委屈。“我们的老师真的很辛苦，而且这笔钱不是‘辛苦费’。 ”陈校长说。这位陈校长来到学校不到一年，平时也负责毕业班教学工作，她认为初三毕业班教师非常辛苦，在与学校同事商议后，作出这一决定。
　　“现在家庭辅导教师的辅导费每小时至少15元，我们才收每位学生100元钱，并不过分。”陈校长称，这一年时间，每位教师教学时间都将近400多个课时，都是超负荷运转。收取辅导费只是学校体恤教师的一个想法。
　　教师们这么用心地辅导学生，却因为这笔“辛苦费”与家长发生矛盾，这让陈校长有些不能接受，“其实有些家长都同意学校收费，他们认为老师确实为孩子付出很多心血。为什么其他家长不能理解我们呢？ ”
　　进展
　　校长含泪认错退还费用
　　第六十一中学收取“辛苦费”的事情被家长们举报到旅顺教育部门，不少家长对此表示不满，为此旅顺口区教育局特地责成学校立即停止收费行为，并返还已收取的费用。“教育局说这种收费是不允许的。 ”王强说，他还不知道学校是否退还了“辛苦费”。
　　“这笔钱已经在6月19日全部返还了。 ”在六十一中学校长室，陈校长拿出一张退还辅导费的单据，她说，6月18日教育局已通知学校退还费用，学校次日召开全校大会，召集学生家长来校，向家长说明了情况，并退还了100元钱。“这件事我们确实做错了，我向家长承认错误，现在已经收取了大概一半学生的钱，已经全部返还。”说到此处，陈校长突然有些激动，眼圈通红，“我也没想到会让家长们误会，请家长们原谅。 ”首席记者王博文

