团伙买书网上自学制毒近百公斤
　　本报讯(记者 邱竹) 94.66公斤！警方破获了今年我市最大一起毒品案。昨日，市公安局通报称，沙坪坝区公安分局日前成功破获一起公安部督办毒品案，打掉制毒窝点2个，缴获成品海洛因、冰毒、麻黄碱、麻古等各种类型毒品94.66公斤，并查缴大量制毒工具、管制刀具，参与制贩毒的10名犯罪嫌疑人也全部落网。
　　查获制毒窝点牵出案中案
　　据沙区公安分局办案民警介绍，今年2月初，沙坪坝警方接群众匿名举报：蒋某、张某、罗某等人长期在沙区覃家岗一带非法制造毒品，且数量巨大。接到报案后，沙区分局立刻抽调禁毒支队、交巡警支队、覃家岗派出所等30余名民警组成专案组，全方位开展侦查。
　　专案组根据线索，对蒋某、张某、罗某的真实身份及每天的活动，展开秘密调查，获取了3人从事非法制贩毒品犯罪的大量证据。2月25日下午，民警设伏守候6小时后，在沙区凤天大道一高档小区内，将涉嫌制毒的嫌疑人蒋某、张某抓获，现场查获成品冰毒5.46克、麻黄碱62700克。从蒋某口中，民警得知团伙主要头目罗某还在附近租了房子制毒。
　　毒贩买书网上自学制毒
　　专案组民警顺藤摸瓜，于3月12日下午5点，在沙区西物市场将罗某捉获。经审查，罗某系广州市番禺区人，自2008年8月以来，罗某等人买来化学书籍并参照网上资料，购买了制毒器材和原材料，在沙区凤天大道一小区内开始隐蔽制造毒品。
　　根据罗某的供述，专案组获悉该团伙另一嫌疑人王某也长期在覃家岗地区制造毒品，而且数量更加巨大。专案组民警随即展开侦查。
　　民警跟踪5天抓获制毒男
　　“由于嫌疑人太狡猾，大家连续跟踪了5天才采取了行动。”办案民警说，在侦查中，民警发现王某有较强的反侦查能力，于是乔装秘密跟踪了他5天。5月27日晚10点35分，民警在沙区凤天路一小区将正在制毒的犯罪嫌疑人王某捉获，当场查获一批制毒器材和原材料，缴获毒品海洛因5244.1克、冰毒18170.1克、疑似咖啡因2294克、麻古(冰毒片剂)9.3克、可疑粉末3.1克，以及作案用天籁轿车一辆、笔记本电脑2台、毒资7500元。
　　通过对王某的突审，他交待了伙同苏某、彭某、邵某等人制造贩卖毒品的犯罪事实。通过艰苦追踪，5月30日、31日，专案民警分别将苏某、陈某、王某、何某、彭某捉获，缴获冰毒1593.7克、海洛因2.3克、麻古(冰毒片剂)4347.3克、毒资134500元，还缴获钢珠枪一支。6月9日，专案民警在沙区天星桥转盘处将该团伙的最后一名成员邵某捉获。
　　曾藏身小区制毒3个月
　　经审查，王某、苏某、彭某、邵某于去年10月开始密谋达成协议，由王某出资13万元，彭某提供制毒技术工艺，苏某、邵某出面租房，购买制毒工具和原材料，在沙区凤天路的一高档小区内非法制造毒品。彭某称，之所以藏身在高档小区，就是觉得安全，不容易引来警察怀疑，没想到最后还是翻了船。
　　目前，该案主要犯罪嫌疑人蒋某、罗某、彭某等7人已被刑拘，另外3人则被治安拘留。此案正在进一步审理中。
　　相关新闻
　　老板戒毒所跪求女友原谅
　　本报讯(记者 王松南 实习生 万浩睿)昨日，江北公安分局强制戒毒所迎来了20多名特殊的客人，他们都是戒毒所里学员的亲友，前来面对面帮助戒毒学员。一名吸毒的公司老板跪求女友原谅，发誓绝不复吸。江北区公安分局局长何内平表示，让吸毒人员亲属走进强戒所，能让公安机关的执法工作更加透明公开。
　　今年42岁的罗某来自梁平，是一家园林绿化公司的老板，拥有数百万元的家产。去年初，罗某在朋友的劝说下染上了毒瘾。去年7月14日，罗某的朋友东窗事发，罗某也被警方处以强制戒毒2年的处罚。“亲爱的，我再也不会吸毒了，等我出来了我们就好好过日子。”当罗某一见到女友裴小姐时，“咚”的一声跪下，眼泪不住的往下流。管教民警陶庆申称，罗某的戒毒情况良好，身体恢复得也很快，不日即可完全戒除毒瘾。

