江苏高考生用文言文写作文 专家称自己不全懂
　　江苏高考作文阅卷组长赞其“简直绝了”，古典文献专家也“惊呆”了
　　本报讯 昨天本报一篇《今年有位古文奇才》引起读者强烈关注，这位高考作文通篇用文言文写成，自如运用大量古字的考生到底是谁？记者昨天采访了作文阅卷组组长何永康教授，他对这位考生表示高度赞扬，“相当难得！前途无量！以他现在的文化修养完全可以被破格录取！”而语文基础知识阅卷组组长、古典文献学专家吴新江也表示在看了这篇“奇文”后，自己光对字词的注释就写了4页。但由于考卷仍处于加密状态，阅卷老师也不知这位考生到底姓甚名谁。希望这位“古文奇才”或知情者看到报道后主动与本报联系(热线电话：025-96096)。
　　“看到这篇奇文的第一感觉是，很惊讶！在中学生中绝对是绝无仅有的！”吴新江老师是古典文献学专家，虽然他负责的是语文基础知识部分的阅卷，但当作文阅卷组发现这篇奇文时，只能请他来救援，“不仅普通阅卷老师不认识，看不懂，就连我这个教古典文献的老师，也不全懂，有些见过但没用过，还有四五十个古字根本不认识。回去后我查阅资料，做了注释，光注释就写了满满4 页！”不过光会用文言，会写古字还不算什么，这毕竟是高考作文，切题才是第一要务。“最难能可贵的是，这位考生和《赤兔之死》、用甲骨文写高考作文的都不一样，他的作文写得非常切题，写人与自然的和谐，人与天地的和谐，他用他的特殊语言和特殊文字来自由表达这样的主题，非常值得嘉许！”而且对这位考生的文风，吴新江也大力推崇，“不是唐宋散文式的，而是古老的文言，有赋体特征，也有骈文特征，非常善于描写，文采恰到好处，特点是拙、实、沉，我印象中，这种文风和汉代杨雄以及近现代的章太炎、鲁迅比较接近，作为中学生，非常出类拔萃。而且他的古字也好，典故也好，运用得非常流畅自然，可见这种文化修养已经内化为他自己的东西。”吴新江本学期正好在南师大文科基地班教授实用文言写作，“不过我还没见过这样的学生，我认为他在这方面的程度已经超过我了。”吴新江谦虚地说。
　　而作文阅卷组组长何永康教授也对这位“古文奇才”推崇有加，“简直绝了！”何教授说，“这篇文章洋洋洒洒、一泻千里，非常难得！我想他在这方面的修养已经相当高了，不是一般的优秀可以形容。以他现在的水平完全可以被高校破格录取，如果招生政策允许，他甚至可以直接攻读研究生。”
　　这究竟是一位什么样的考生？大家都充满了好奇。“我猜想，他一定特别爱读书，而且读过很多书，对于杨雄、章太炎、鲁迅的文章烂熟于胸，第二，他肯定非常聪明，作为高考考场作文能写出这样的水平，靠耍小聪明可做不到。一句话，真是不简单！”吴新江说。 (张 琳)

