网络打手现论坛一个帖子4角钱
　　文/本报记者曾向荣
　　在一些网络论坛上，冷不丁可以看到这样的招聘广告：“急招网络兼职发帖员。薪资待遇： 每个回贴：0.1~0.4毛，每篇原创文章：5~10元，工资每日支付；岗位描述：负责公司所要求的各大论坛发帖回帖工作，工作地点不限！应聘要求：上网熟练，平均每天工作投入约1~3小时，具体根据效率自定；学历不限，在职或学生皆可；勤奋，认真，有责任感；熟悉论坛操作！”
　　他们自称招募的是“网络打手”，并且明码标价。记者发现，有关网络打手的说法最早出现在2003年的论坛上，那时这一新兴职业还不为大众所知。近年来，这种特殊的职业逐渐从幕后走向台前。
　　一位资深网友告诉记者，所谓网络打手，说白了就是网络公关。这是一种非常特殊的网络营销行为，通常是一些公关公司雇佣的枪手，他们在论坛、博客上发表意见来达到特定的目的，其中自然包括一些片面、偏激而具有扰乱视听功能的文字，借以诋毁客户的竞争对手。
　　在网络打手的背后，有一些网络删帖公司。当客户出现负面信息时，这些网络删帖公司为企业消除这些不利言论，删帖“消灾”。除了在网站或论坛删帖外，还包括在搜索引擎的删除，涉事的公司自然需要支付一笔不小的公关费。
　　从多家网络营销公司，记者都能听到这样的宣传：他们能一夜之间让企业的正面消息在网络上满天飞，也可以让负面消息铺天盖地。
　　“水军”原是临时征集
　　几乎所有网络公关公司都必须雇佣大批的人员来发帖回帖造势，这个工作常常需要成百上千个人共同完成。这些人临时在网上被征集过来，在行内被称为“水军”。
　　这些兼职网民分布全国各地，平时通过QQ群发送指令，互有分工。接到指令后，这些“水军”成员会收到相当明确的任务清单：对方会要求在指定论坛发布指定内容的帖子。如果是需要注册的论坛，对方会事先准备好大量已经注册好的ID账号。如果是匿名论坛，对方会让他们在里面随意发帖。
　　在费用方面，每个帖子少则0.1元，多则0.4元，月薪一般在500~600元左右。而平均月发帖量则多达数千条之多。
　　网友称网络无法被绑架
　　“网络营销行业本身很不规范，而互联网很多信息又真假难辨，这给很多‘网络打手’提供了天然土壤，论坛上又都是个人意见，这也给打手提供了隐藏空间。”一位互联网资深人士分析认为。
　　网络打手的泛滥，让不少人担心网络可能被绑架。但网友jimmygang5认为，任何人或者组织都无法绑架网络，左右其舆论，因为网络论坛是个明辨是非的地方，真理只会越辩越明，而且网民信奉的永远是真理。

