男子为瞒婚外情溺死私生女
　　荆楚网消息 (楚天金报) 13年前，一次不该有的婚外情，生下一名私生女。13年后，男子发妻去世，被情人要求对私生女尽抚养义务。适逢新年，为了不让准备回家过年的婚内子女发现自己有私生女的丑闻，蔡甸男子杨某竟然在除夕夜，残忍杀害了自己的亲生女儿。昨日，这起惨案在武汉市中院开庭审理。
　　一场不伦恋私生女降世
　　经查，杨某曾经有一个美满的家庭，有儿有女。唯一的不足是，一直从事建筑行业的杨某经常在外面跑，很少回家。
　　1996年，杨某在做工程的时候，认识了一个同样在外打工的女人刘某。刘某也有自己的家庭，但杨、刘二人还是发生了不该有的婚外情。1997年，刘某和杨某各自回到自己家后，刘某发现自己怀孕了，便立刻将此事告诉杨某，但是当时杨某认为自己只和刘某有过一次婚外情，根本不可能有孩子，并未理睬刘某。
　　谁知，刘某独自将女儿生了下来，为其取名贝贝(化名)，并将贝贝交给自己的妹妹帮忙抚养。但因杨某后来从没与刘某联系，并不知道自己的女儿已经出生。直至女儿长到几岁的时候，刘某才把贝贝带出来与杨某见了一面，杨某这才相信，贝贝确实就是自己的“私生女”。但是即便如此，杨某有自己的家庭，所以根本无法继续和刘某之间的关系，也就无暇顾及女儿的生活。于是，便从此拒绝与刘某再联系，也完全不过问贝贝的生活。
　　2008年9月，杨某的妻子因病去世，刘某知道后，主动找到杨某，提出和自己的老公离婚，和杨某组成家庭，带着贝贝一起生活。没想到，刘某的想法遭到杨某的拒绝。随后，刘某便提出要杨某尽到对贝贝的抚养义务，她和她妹妹均不再照顾贝贝了。2009年11月24日，杨某无奈之下签订了抚养协议。2010年春节前几天，刘某将女儿送到杨某家中。
　　为瞒婚外情溺死亲生女
　　家中突然多了个女儿，杨某一下有些不适应。而且贝贝对这样一个父亲也十分陌生，有时候杨某跟贝贝说话，贝贝也不理不睬，更从未叫过杨某一声“爸爸”。
　　眼看快到过年了，杨某和发妻所生的儿女也要回到家中过年。如果儿女们看见了贝贝，他曾经有婚外情的事情就此败露。2010年2月13日晚7时许，正是其他人合家欢乐的除夕之夜，杨某得知自己的儿女次日就要回家了，不禁焦急万分，竟然冒出杀死自己的私生女这样可怕的想法。于是，杨某趁贝贝洗漱之机，将她强行按在浴缸里的水中活活溺死。
　　为防止别人发现，杨某将贝贝的尸体藏于家中三楼的一个房间内，再将门锁死。
　　次日，杨某的子女都回来过新年，杨某依旧和子女们享受着天伦之乐。全然忘记自己藏在三楼的私生女的尸体。
　　酒后吐真言家门口被擒
　　2月16日，杨某的子女都走了以后，杨某这才想到楼上还有私生女的尸体，十分害怕，于是就找到自己的多年好友吴某，倾诉了自己曾经的那段婚外情。当吴某问到私生女的下落的时候，杨某说他把她卖给别人了。吴某听到后提出，贩卖人口是犯罪的，认为杨某肯定不可能这么做，从而也开始怀疑杨某是不是把私生女给杀害了。
　　于是，吴某在家准备了酒菜，两个人开始喝酒。杨某喝了几杯之后有了醉意，便吐露了自己杀害私生女的事实。吴某得知情况非同小可，立刻找来杨某的弟弟等人，几个人一起劝杨某自首。但杨某没有勇气，一个人怏怏回家去了。
　　就在杨某走后，杨某的弟弟便向公安机关报案，杨某还没回到家中，公安机关已从他家三楼找出了贝贝的尸体。杨某刚回到家门口，守候在其家门口的民警就将其抓获。(记者赵雯 实习生刘波)

