夫妻离婚后因生活压力大共住被称为蜗婚族
　　记者 王灿 实习生 门泽 通讯员 徐苏
　　由于无钱再购置一套房产或其他原因，离婚男女无奈地选择“蜗居”一处。这种生活压力催生的“蜗婚”现象日益引起人们的关注。日前，记者走近自嘲比“蜗居”更杯具的“蜗婚族”，聆听他们的心声。法律界人士也支招，以保障双方在“离婚同居”期间的利益。
　　样本一
　　经济窘迫无力买房 “闪婚”半年变“蜗婚”
　　“好不容易攒够首付，买了这套40平方米的新房，可我俩结婚不到半年就离了，都说蜗居苦，可我现在更苦啊……”离婚不久的雯雯一边擦拭着眼泪，一边向记者诉说她的委屈。
　　27岁的雯雯与相识不到3个月的军军携手走进了婚姻殿堂，缴纳了8万元首付，搬进了郑州市国基路附近的一座新建高层住宅。婚后，两人发现生活习惯不同，几个月后即离了婚。按常理，离婚后双方应各走各的路，可军军和雯雯却还是选择住在一起。
　　“我没法搬出去。”雯雯说，结婚前，为买房，她和军军一人出了4万元首付款。离婚后，这套房子怎么分成了问题。首付的4万元几乎花光了她所有的积蓄，还找朋友同学东拼西凑借了2万元搞装修，自己再也拿不出钱了。“我如果现在搬出去，不仅得不到在房产中应有的那份，还得面临租房的问题。我每月工资不到2000元，再花钱租房，别想存钱买房了”。
　　离婚不分居，不是夫妻的两人生活在一起，常常碰到尴尬的时候。还有一件事雯雯提起来心里就很难受。一个月前，军军领新女朋友回来了。“虽然离婚了，可看到他们在眼前晃来晃去，我心里很不是滋味。”雯雯说。于是，她为了赌气，时常下班后带同事回家，打牌甚至喝酒，玩到次日凌晨一两点才散。
　　样本二
　　不愿双方老人伤心 离婚后同住装夫妻
　　“我父母都身体不好，要不是怕双方老人伤心，我们早就告诉他们(离婚)了。”家住郑州市文化路的29岁的张扬说，自己与前妻的父母是故交，两年前经家人介绍，他和前妻携手走进婚姻的殿堂。
　　婚后两人发现双方的生活习惯、价值观念等都有出入。张扬喜欢熬夜打游戏，前妻却希望他能有时间看点书，或者做点生意。而张扬觉得辛苦一天工作回来再让精神继续紧张很累，两人经常因为琐事吵架。最后，两人背着家人偷偷离了婚。
　　由于张扬和前妻的婚姻一直颇受家人、亲友称赞，所以张扬和前妻离婚后还是选择住在一起，相约等彼此找到适合自己的对象后，再把离婚的消息告诉家人。
　　现在，张扬与前妻偷偷领了离婚证已经1个月，但他们仍像夫妻一样同居一室，每到周末两人还是像以前一样一同去双方父母家吃饭、看望。面对同事、家人和亲戚的时候，还是装作夫妻一样。
　　探因
　　生活压力大是蜗婚主因
　　记者从郑州市法律援助中心了解到，该中心及所辖县区12348法律咨询热线平均每月受理关于离婚事项的咨询多达三四十宗。其中就有咨询“蜗婚”的行为是否合法，以及在“蜗婚”期间如何保护自己的权益。据估算，目前“离婚不离家”的情况占到郑州市处理离婚案件的15%。
　　曾经的天长地久成了明日黄花，“蜗婚族”为什么愿意一次又一次面对“折磨”，选择“同居”？记者就此采访了河南省妇联12388维权及心理热线高级婚姻家庭咨询师刘金洋。
　　刘金洋说，40至50岁左右的中年男女离婚后不离家，多数是因为女方缺少经济来源、没自信等原因造成的。而目前不少“80后”也离婚不离家，主要原因在于生活压力过大、经济窘迫无钱再买房等。“还有种情况，一方对另一方仍有感情，虽然离婚但不愿放手，希望和对方居住在一起，挽回破裂的感情”。
　　“离婚不离家，从心理上会对两个人造成伤害。”刘金洋说，本来离婚后双方的情绪都不会很好，又因各种原因不得不住在一起，很可能无缘无故生气、发火等。
　　支招
　　离婚住一屋 责权要分清
　　“离婚后同居期间的消费和添置的财产究竟是谁的，取证非常麻烦。为了减少麻烦，最好保留发票等相关证据，避免今后发生纠纷。”郑州市法律援助中心的律师徐苏说。另外，“离婚后还同居，对女人而言感情风险和暴力隐患更大，应注意防范”。

