男子持木棍在银行内抢包被制服
　　本报讯 昨天下午，一名男子持棍在南京大厂凤南路一建设银行内抢劫，就在他准备夺门而逃时，银行工作人员与其展开了搏斗，巡逻交警此时又恰好闻声赶至，最终他们合力将该男子制服。
　　当天下午2点45分左右，交警十大队民警徐长余和辅警驾车正在凤南路上巡逻，突然听到连续的呼救声，“有人抢银行了，有人抢银行了！”徐警官转头一看，只见两名女子从一建设银行内跑出来，神色惊恐，不停地朝警车方向挥手。徐警官急刹车后从车上跳下往银行跑去。刚到门口，徐警官就见里面有几人扭打在一起，一名保安和几名挂有工作牌的男子正在奋力按住一名年轻男子，就在这名男子的两腿间还夹着一个女士挎包。年已56岁的徐警官与辅警立刻冲了进去，一把扭住该男子的右臂，然后往后一扳，先前那几人和保安趁机将其摁倒在地。
　　一名银行工作人员把那男子双腿夹着的挎包拿了过来，递给了一名年轻女子。徐警官还在地上发现了一根短木棍，棍头比较尖。一番询问后，情况渐渐明了。就在一分钟前，这名男子在银行内抢包，被抢女子是一家公司的女会计，当时是来银行办理汇票的。据介绍，在办理完业务后，女客户和支行的张行长洽谈业务，然后走向大堂经理桌。就在此时，一年轻男子突然冲了过来，抢过女客户的挎包，然后准备往大门处跑。
　　“我们反应都很快，立刻围了过去。”银行工作人员介绍，当时张行长立刻冲了过去扯住那男子，一名保安和大堂经理紧跟而上，大家合力将其按倒。那男子突然从身上抽出一根40厘米长的棍子挥向3人，保安的肋骨处被棍子抽到。在大家躲闪的瞬间，该男子又拼命往大门处跑，直到被制服。有保安发现，此人是从外面一直跟随女客户进的银行。
　　据初步了解，抢包的嫌疑人姓郝，今年29岁，江苏宝应人。被抢的女客户挎包内有现金900元及重要的印章、银行承兑汇票、有价证券等物品。目前，此事已移交沿江公安分局调查处理。　(郭一鹏)

