穿睡衣男子点燃商务车 称为寻求警方注意
　　本报记者 杨炯 林良标 通讯员 罗兵 文/图
　　时间：昨日凌晨5时40分许
　　地点：泉州市区九一街文化宫附近某银行楼下
　　事件实录：一辆商务车突然起火，“砰砰”的爆炸声，吓得路人纷纷避让。可一名身穿花睡衣的年轻男子，却蹲坐在对面的台阶上呵呵怪笑。最终，大火被泉州消防支队特勤二中队扑灭，而这名睡衣男子也被鲤城刑警带走调查。
　　商务车燃起大火 睡衣男被警察带走
　　事发地是繁华的九一街，凌晨5时40分许，这辆商务车就开始冒烟并烧了起来。
　　早上6点，最先给海都热线通968111报料的张先生说，当时他正好经过文化宫，看到了这一幕。火是从车厢里烧起来的，火苗很高，燃烧时，还有“砰砰”的爆炸声。随后有市民报警。
　　泉州消防支队特勤二中队10名官兵紧急前往。消防战士回忆，当时小车已被大火包围，几乎看不到车身，此外不时发出断断续续的爆鸣声，可能会烧到油箱引发爆炸，火势还威胁前后两辆轿车。消防战士立即从商务车两侧开始灭火，并通知前后两车的司机将车开走。10分钟后，危险解除。
　　消防战士发现，这辆车发动机基本未烧着，相反倒是车身着火严重。这说明，商务车可能并非常见的发动机电路问题引发自燃，而是另有原因。
　　当天早上6点20分许，一名身穿花睡衣、神情呆滞的男子被警方带走。该男子在汽车燃烧时，独自蹲在对面的台阶上呵呵怪笑，随后被市民举报。
　　据了解，商务车着火前，旁边一辆银灰色的小轿车也遭点火。由于发现及时，车主很快开走车。其停车位下，有熏得黑黑的痕迹，而附近的台阶上还有包装塑料袋。众人估计，这名睡衣男子刚开始企图用燃烧的塑料袋引燃轿车，不成功后，便将塑料袋扔进旁边的商务车内。
　　昨日上午8时，这辆已被烧成骨架的商务车车主张先生赶到现场。他说，昨日凌晨2点多他将车停在楼下，没想到就被人一把火烧了，现在找谁来赔都是个问题。
　　睡衣男自称被跟踪 纵火为了吸引注意
　　在周边居民的印象中，这名被带走的男子出现在文化宫已经有一段时间了，靠捡垃圾为生，晚上就席地睡在附近，似乎没有亲戚朋友，平时也看不出其他怪异举动。
　　当日早晨，在泉州市区鲤中派出所，记者见到了这个涉嫌纵火的男子。此人胡子很长，上身穿着一件女式花睡衣，下身的裤子裆部破裂，脚穿一双人字拖，脚上还有物品燃烧后遗落的炭色残留物。坐在椅子上，男子对记者的问话不置一词，对赶来的车主张先生同样一脸平静。张先生一看这样，苦笑着反问：“难道遇上神经病？”
　　随后，由于涉嫌纵火，男子被移交给了鲤城刑侦市区中队。据了解，男子姓邱，四川人，今年25岁。知情人士说，男子对于提问尚能对答，对于大家最关心的作案动机，男子称最近“自己怀疑被人跟踪，一直要找警察帮忙”，而点燃汽车，正是为了寻求警方注意，可以保护他。但对于到底被谁跟踪，他却说不上来。
　　昨晚，鲤城警方对其做详细笔录，究竟事出何因、如何作案等，尚不清楚；此外，该男子目前的精神状况尚不能确定，有待于进一步调查和鉴定。

