供销社原经理被联名举报侵吞数千万国有资产
　　日前，安徽省舒城县原县供销社贸易中心数十名干部职工联名向本报反映，单位原总经理李宜友利用企业改制之机，侵吞了数千万元的国有资产。
　　对于举报人所反映的问题，舒城县检察院表示被举报人身体不好停止调查。对此，被举报人李宜友则表示：“职工的反映完全是受他人指使所为。”
　　记者  雷强  徐涛
　　举报：他侵吞了数千万国资？
　　“李宜友利用2004年企业改制之机，采取少评资产、隐匿资金、瞒报经营利润等手段，侵吞巨额国有资产数千万元。”原舒城县供销社贸易中心职工任士碧向记者如是介绍。
　　任士碧表示：“李宜友既是原单位的总经理，又是参与改制的领导组副组长。在改制之初，聘请无资质的会计服务所对资产进行评估，对1—3层楼的营业面积6065平方米只评估出价格为2349/平方米，每平米至少低估2150元，少评估资产总额1300余万元。”
　　“改制时，将贸易中心下属的一个商场故意漏评。仅此一项便漏评资产800余万元。”举报人王祥伟告诉记者。
　　“我们算过，李宜友在企业改制中共侵占资产总额3200余万元。”原舒城供销社贸易中心职工石平启告诉记者。
　　回应：我没问题经得起调查
　　“我没有任何问题，经得起调查”在接受记者采访时，茂源商都董事长李宜友说， “企业的改制是依法进行的，我完全是按照正常程序进行改制的，不存在侵吞国有资产的情况。”
　　“我已经是60多岁的人了，现在应当在家里带带孙子，不需要在这里这样操心，但底下上百人要吃饭，所以停不下来。”
　　李宜友表示：“当时商场完全处于亏损状态，和别人合作，别人都不愿意合作，赔钱！后来没有办法才又转回来的。”
　　李宜友向记者提供了一份由舒城县审计局2005年出具的审计意见书。该审计意见书指出，舒城县供销社企业改制领导组在领导县贸易中心进行改制过程中，改制的原则及程序基本完善。
　　调查 ：因他身体不好停止调查
　　“这个案子是由六安市院主办的，是市院和县纪委联合调查的，我们县检察院只是配合。”在接待记者采访时，舒城县检察院党总支书记、政治处主任祝世俊表示， “李宜友的血压很高，低压有100多，血压上来时是很危险的。这次，在检察院找他问话时，他的血压就上来了。当时没办法还让医生来了，医生也证实了他的血压很高，说不能继续让他留在检察院，要立即治疗，否则有脑溢血的危险。所以，这边问完话后就让他离开了，没有采取任何强制措施。”祝世俊告诉记者：“鉴于案件当事人的身体状况，上级部门决定对案件进行停止，所有没有对李宜友采取任何强制措施。”
　　审计：确实存在资产漏报
　　记者通过相关途径获得一份由舒城县检察院委托舒城安泰会计师事务所，对舒城县供销社贸易中心截止2004年3月31日的账面净资产进行计算以及对改制成本的开支情况的审计报告。
　　审计报告指出，舒城县供销社贸易中心企业改制的整体资产转让，应包括“舒城商场”的净资产。在改制和资产转让过程中，仅对贸易中心本身的资产委托法定机构进行评估和审计，而未对“舒城商场”资产进行评估和审计，仅依据财务人员上报2004年3月31日的账面净资产予以确认，此做法不符合国家体改委、财政部国家国有资产管理局有关规定。

