苍井空开微博获网友关注 与凤姐芙蓉姐姐走秀
　　因为网络，因为微博(http://t.sina.com.cn)，苍井空这个名字一下子被中国网民记住。中国网友把她当做邻家女孩，亲切地称她为“空姐”。苍井空成为中国网友的热门话题，甚至连她本人也没有想到。6月17日，苍井空和中国网友的距离是上海国际体操中心里的几米，“完全不敢想象，苍井空居然就在我面前。”一位来自上海某企业的现场观众说。他“认识”苍井空5年，follow苍井空两个月，看到苍井空第一次。
　　三姐同台，凤姐破口大骂
　　6月16日，端午节，苍井空抵达上海了。
　　苍井空、芙蓉姐姐、凤姐，三人同台会是怎样的一番景象？日前，在上海某款游戏的发布会上，三个人还真的走到了一起。不过与苍井空的性感相比，芙蓉和凤姐则有些黯然失色。
　　苍井空穿着以白色为主的游戏服，在台上载歌载舞，又摆出各种姿势，俏皮可爱，尽展美好身材，让台下的男粉丝发出近乎低吼的呼叫声。
　　到芙蓉姐姐出场时，她身穿一身黑色武士制服，在台上舞刀弄剑，摆出招牌“S”形的姿态，充其量可称她“英姿焕发”。
　　至于凤姐，她则藏在一套绿色怪兽衣服中，除下头套才知道是她，难怪网民讥讽：别人在展身材，凤姐一身丑小鸭装扮，却更凸显她又矮又臃肿的特点。
　　这难免招致凤姐的不满，在活动行将结束之时，凤姐破口大骂苍井空，然而这一举动不仅没有获得现场观众的支持，反而被现场的观众反骂回去，最后凤姐怏怏离台退场。而活动全程，芙蓉姐姐一直默默参与，完全一副大家风范，不参与吵架，不公开评价。只是当天活动结束后，离开了上海的芙蓉姐姐终于憋不住了，也在自己微博上大呼冤枉，称自己当初签约时并不知道凤姐也要参加，一副泪奔可怜状。
　　芙蓉姐姐在微博中写道：“上海归来，藕一直在哭。其实和两姐同台，最委屈的人是藕，藕合同已签，无可奈何。后来来沪时，才知道还有某姐，藕的眼泪长流，飞机上一直长吁短叹。不管她们有多红，藕也不想和她们划为一类！舞台上表现不够天后，藕对不起支持藕的你们！”
　　对于这次上海三日两夜的行程，苍井空显得很开心。她在博客上称，整个旅程都十分愉快，上海菜也非常美味。虽然这次行程，她无法听懂粉丝说什么，但感受到中国粉丝的热情。
　　回顾“空姐”微博之路
　　苍井空，日本艺人，1983年出生，成名多年。2009年后出演普通的影视剧及录制综艺节目。前不久，她还成为了日本艾滋病防治的宣传大使。而最终让她得以在同行中第一个登陆中国大陆市场参加公开商业活动的，却是一个看起来并不显眼的身份——网友。
　　今年4月，苍井空成为中文网络上的一个传奇。4月11日晚，她在一家知名国外网站开通微博客，被中国网友发现后，引发网络“大爆炸”，她的微博地址在论坛、微博间迅速传播，一日内追随者直逼2万人，其中大部分来自中国大陆。网友铺天盖地的留言一度吓到苍井空，她后来用软件将一段自己的话翻译成中文向中国网友表示感谢，不过软件将fans误译为球迷——“谢谢，在中国我的球迷。”那晚就是互联网上著名的“苍井空之夜”。喜欢她的网友从此亲切地称她为“空姐”。
　　4月26日，她在自己的博客里发文《请支持中国青海省地震灾区的救援活动》，“日本也是一个地震频繁的国家，对别国的地震也是感同身受……为支持灾区的救援活动，向大家募集善款。”募捐方式就是将她个人的自拍照制作成计算机桌布作为义卖商品，通过日本红十字会全部捐出，活动时间是4月26日至5月31日，最终募得10万日元。
　　苍井空的募捐活动感动了很多中国网友，“你不仅有美丽的身体，还有美丽的心灵”，有中国网友留言表示。快报记者 戎华

