最高法公布4起毒品犯罪案例 6名罪犯被执行死刑
　　本报讯(记者邱伟) 最高法院今天公布了4起毒品犯罪典型案例，最高法院已经对这4起案件的6名罪犯依法核准死刑。日前，这6名罪犯已被执行死刑。最高人民法院表示，对报请核准死刑的毒品犯罪案件，凡符合判处死刑标准的，坚决依法核准。
　　去年，全国法院共审结毒品犯罪案件50928件，同比增长16.47%；判决发生法律效力的犯罪分子56125人，其中被判处5年以上有期徒刑、无期徒刑至死刑的17462人，同比增长8.78%，重刑率为31.11%，高出同期全部刑事案件重刑率14.81个百分点。
　　我国的毒品主要来自境外，以“金三角”缅北地区为主，但在境内制造氯胺酮等毒品犯罪也呈严峻形势；涉案毒品中，传统毒品海洛因、鸦片的比重，2009年为58.79%，同比下降7.09个百分点，甲基苯丙胺、氯胺酮等新类型毒品，2009年占39.72%，同比增长7.15个百分点。
　　今天公布的4起毒品犯罪案件中，罪犯夏志军、何平全伙同他人先后4次制造氯胺酮共计320余公斤，案发后查获280余公斤，还查获1000余公斤含氯胺酮的液体，且夏志军系累犯；罪犯王正元先后5次组织他人走私、运输甲基苯丙胺近36公斤，且曾因犯罪3次被判刑，罪犯朱玉峰先后4次指使他人走私、运输甲基苯丙胺38公斤，案发后查获甲基苯丙胺近43公斤；罪犯刘巍伙同他人制造海洛因勾兑液针剂并出售牟利，数量达160公斤，大部分已流入社会，还出资让他人学习氯胺酮制造技术，并制成氯胺酮1540克，且曾因犯罪被判刑；罪犯李德忠伙同他人跨省贩卖氯胺酮32公斤，还贩卖其他毒品，案发后查获氯胺酮12公斤。
　　这6名罪犯中，2人制造毒品，2人走私、运输毒品，1人制造、贩卖毒品，1人跨省贩卖毒品，实施的多为源头性毒品犯罪，社会危害性极大，且主观恶性深、人身危险性大，均属于罪行极其严重的犯罪分子，是严惩的重点对象。

