电台女主持人描述性爱过程被指犯猥亵罪
　　剑啸
　　大陆整顿相亲类节目《非诚勿扰》等，无独有偶，台湾的“通讯传播委员会”(NCC)近日也下令净化电视台与广播电台的成人情爱节目，明定“不能太A”，一旦查获均将以猥亵罪移送刑事局。前日广播电台在空中放送性爱过程，女主持人甚至以各种猥亵字眼描述性器官等情节，“通讯传播委员会”(NCC)痛斥“不堪入耳”，广电节目审议委员会再也忍不住，主动将三名电台负责人、主持人以散播猥亵罪移送侦办；这也是台湾电台首度因逾越性爱话题尺度被法办。
　　涉猥亵罪
　　主持人低俗对白大谈男女性爱
　　台湾“通讯传播委员会”(NCC)23日召开记者会，发言人陈正仓表示，包含屏东之声、潮州之声、竹堑广播电台等3电台在联播节目“快乐歌声”中，主持人“心惠”在空中以低俗对白大谈男女性爱情节，谈及男女性爱话题时，钜细靡遗地具体描述男女性行为的过程以及情节，甚至包括直接赤裸裸的形容性器官及相关肢体动作，主持人赤裸裸地以水果形容性器官及肢体动作，前后达12分钟；多位听众受不了而多次向NCC检举，更有家长直批“太离谱，污染孩子身心”。
　　NCC侧录后送交广播电视节目广告咨询委员会专家检视，他们听到后直呼“快要昏倒”，13位委员同声赞同将三家电台负责人与主持人移送地检署，最重可处两年徒刑。
　　传播内容处处长何吉森指出，虽然目前广播节目并没有分级制度，但是经过13位“委员”审议后，判断该节目已经涉及“刑法”235条猥亵罪，因此先移送给地检署侦办，若不起诉再依照“广电法”处理。
　　何吉森强调，“快乐歌声”多次在节目中销售壮阳药，NCC曾六次移送“卫生署”处理，该节目被检举后，已在五月底停播。 尽管该节目已经停播，但是由于3个电台是联播节目，因此若地检署不起诉，未来NCC最高将可以裁罚主播台屏东之声将裁罚51万，至于联播的潮州之声、竹堑广播两电台则各39万，而这也是NCC近年来第一次主动将违法的广电节目转送地检署侦办的案例。
　　重罚60万
　　播出男主人脚踢孕妇等不当情节
　　NCC前天也通过其他处分案，民视乡土剧“夜市人生”因播出小孩打长辈情节，违反节目分级，被罚30万元；三立“天下父母心”也因男主人公用脚踢孕妇，导致孕妇流血等不当情节，且在预告片重复播出，被重罚60万元。
　　“夜市人生”与“天下父母心”是岛内八点档收视冠、亚军，但夸张、洒狗血剧情屡遭抨击。“天下父母心”去年度遭民众投诉NCC共92次，但都未达开罚程度，这次因播出对孕妇拳打脚踢罚60万新台币；“夜市人生”剧之前已因校园霸凌剧情遭罚42万，这次再因播出小孩打长辈被罚30万。
　　禁止渲染
　　性虐待、使用情趣用品等夸张性行
　　台湾“通讯传播委员会” 日前还邀集岛内10家锁码台业者开会讨论锁码频道尺度，会后决定成人影片“可以露两点”、只能保留“为剧情、无性行为的裸露生殖器”镜头，其它如“渲染性暴露生殖器”、“抚摸性器官”、“性虐待”、“露毛”、“使用情趣用品”等夸张性行为，皆在“禁止”标准范畴内，一旦查获，皆依猥亵罪论处。
　　此令一出，“中华电信”MOD及成人频道业者忙翻天，赶紧被迫剪掉“精彩”画面，并猛打马赛克，但却遭到观众及订户抗议，扬言退租、退订，甚至有网友大骂：“‘NCC’根本是不食人间烟火。”
　　尽管如此，“NCC传播内容处长”何吉森态度仍然强硬，表示将再检视成人频道，“若未依规定，可能直接移送警察局。”他呼吁业者莫知法犯法。 
　　电玩广告
　　画面充斥女模特丁字裤责令修改
　　另外，对引发争议的台湾暴力色情电玩广告，如台湾游戏业者经常会在电视上打广告，画面充斥着女模特的胸部特写、丁字裤、臀部以及背面全裸等。再如《兽血沸腾online》广告旁白，从头到尾刻意搭配男兽与女兽格斗画面，使用“人兽交战”、“征服”等词汇，明显强化男性宰制/女性臣服的性别歧视，很多观众看完后，都向“NCC”抱怨，该广告语调“淫秽、下流”，台湾通讯传播委员会(“NCC”)已要求电视台修改该广告。

