检察官发现疑点不起诉嫌犯遭短信恐吓 
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 张安泰 韦磊 孟广军) 一起恶性抢劫杀人案，犯罪嫌疑人被抓后一小时即“招供”，但由于疑点重重，检察机关两次退查最终决定不起诉，被害人的哥哥因此向检察官发出恐吓短信。昨日记者获悉，一年多后，真凶落网，案情终于水落石出，曾发恐吓短信的被害人家属近日向深圳市检察官赖海金写信致歉。
　　凶手被抓后即“认罪”
　　2007年1月8日早上，深圳市宝安区合水口村发生一起杀人抢劫案，打工者唐方逊在一条小巷内，遭3名歹徒持刀抢劫，唐方逊脖子动脉被割断最终抢救无效死亡。当月14日，警方根据群众举报，抓获了外号“猪肉荣”的李在荣，从他身上搜出了被害人的手机。据“猪肉荣”交代，手机是从在深圳打工的广西人农绍敬手里买的，警方随即将犯罪嫌疑人农绍敬抓获。
　　4月12日，农绍敬涉嫌抢劫一案被移送至深圳市检察院审查起诉。侦查机关的起诉意见书认定，农绍敬伙同韦乃涛、“进结佬”持刀抢劫被害人唐方逊并致其死亡。
　　据侦查机关认定：1月8日7时许，农绍敬伙同韦乃涛、“进结佬”(在逃)，经预谋后在合水口村某厂附近计划实施抢劫。当唐方逊经过时，由韦乃涛从后方勒住他的脖子，农绍敬上前抢夺其手上的手机，因唐极力反抗，“进结佬”便掏出尖刀刺向他右颈处，韦乃涛随后用力将他拉倒在地，3人抢得手机后逃离现场。当天13时左右，农绍敬与其二叔农书康到宝安区马田市场卖抢劫所得手机未果。16时左右，农绍敬独自一人再次到马田市场，将手机以350元的价格卖给“猪肉荣”。
　　根据卷宗材料反映，农绍敬在被抓后一小时内即供述了自己伙同他人抢劫、销赃手机的经过，并在被抓获当天对犯罪现场进行了指认，侦查机关还对其指认现场的过程制作了光盘。
　　发现疑点检察院不起诉
　　该案移送审查起诉后，由深圳市检察院公诉二处检察官赖海金承办。赖海金在审查完所有证据后，感到案情有三处疑点。
　　一是农绍敬认罪太快，侦查机关移送的三份有罪供述和指认现场过程的光盘，均为农绍敬在1月14日被抓当天所做；二是农绍敬在随后的提审中翻供称自己并未参与抢劫，只是去马田市场卖手机，而手机是其二叔农书康拿给他的；第三也是最重要的一点，据和农绍敬共同居住的其表妹农瑛称，当天9点多钟她去上班时，发现农绍敬尚在家中。“农绍敬的居住地和案发地相距甚远，若农瑛所说属实，那么案发时农绍敬应该不在现场。”赖海金指出。
　　赖海金于是向侦查机关发出补充侦查决定书，列明了需要补充侦查的事项，但两次退查后，侦查机关未能按照要求提供相应证据。鉴于案件证据不足，检察院最终对农绍敬作存疑不起诉处理。2007年9月14日，农绍敬获释。
　　检察官曾收恐吓短信
　　检察机关的决定，让被害人家属情绪相当激愤，他们认为“凶手”已经招供，检察机关却不起诉是执法不公。他们不断给赖海金打电话表达愤怒和不满，被害人的哥哥唐兆逊甚至在2008年初发来短信：“赖海金，今天是我弟被害一周年，感谢你判的杀人无罪，不过不要紧，不久会有一天对我是公平的，我会记得你。”
　　2009年3月20日，本案真正的犯罪实施人之一韦乃涛被抓获。韦乃涛对自己伙同他人对唐方逊进行抢劫的事实供认不讳。韦乃涛称，他根本不认识农绍敬，农绍敬也未参与抢劫。2009年11月，韦乃涛被深圳市中级人民法院判处无期徒刑，在看到判决书时，他才知道是农书康将手机给了农绍敬。
　　案情终于水落石出，最感到轻松的是赖海金。据他介绍，当韦乃涛认罪后，他在感到欣慰的同时其实也出了一身“冷汗”。“幸亏当初在案件证据不足情况下，自己没有仅仅依据犯罪嫌疑人在侦查阶段的‘认罪’材料和其销售被害人手机而‘带病’起诉。”
　　近日，唐兆逊从老家广西天等县写来道歉信，信中除了向检察院表示歉意和感谢外，还特别请求希望得到赖海金检察官的原谅。

