出租司机与摩托车主冲突被扎死
　　本报讯 (记者张宁) 昨日零时，鼓楼东大街南锣鼓巷北口处，一出租车与一骑摩托者发生冲突，被摩托司机持刀扎死。目前，东城警方正在全力追捕行凶者。
　　事发现场附近一烤串店伙计称，昨天零时，一辆出租车与一辆骑脚踏摩托车的司机发生言语冲突。言语冲突并未持续多久，摩托车司机突然拿出一把刀，骂着冲到出租车主驾驶位的车窗处，从车外扎了出租司机一刀。正当摩托司机想骑车离开时，受伤的出租司机开车将摩托车撞倒。摩托司机将摩托车从出租车下拖出，再次骑车离开。出租车又往前追了一两米后停下，摩托车开出十几米后还停下看了一眼，最后开走。
　　市民朱先生转述目击者的话称，事发原因为出租车蹭到了摩托司机牵着的一条宠物狗。
　　事发后，途经此地的几辆出租司机，见同行被扎后报警。
　　随后，警察和急救人员赶到，将受伤司机从驾驶室抬出送往医院抢救。“司机一直坐在车上，左胸部往外渗血，血流到了地上。”目击者李先生称，司机伤势严重。
　　昨日2时许，多辆警车停在事发地，多名警员在现场进行勘查。事发现场的马路中间留有一摊血迹和抢救使用过的针管。
　　当事司机所在的车队队长也赶到现场，该队长称，他们属于顺义光远出租车公司，受伤司机姓刘。
　　昨日，据了解，受伤司机经抢救无效死亡。警方正进一步调查此案，全力追捕行凶者。

