银行职员诈骗6050万逃亡11年后受审
　　法制日报记者  李松 黄洁 法制日报实习生 吴萌      
　　一名银行分理处的职员，因用“存款给高息”的手段诈骗客户6050万元而逃亡11年，但最终没能逃脱法律的制裁。站在法庭的审判席上，他说，“我挺坦然的，我知道自己必然有这么一天”。
　　近日，刚刚年满68岁的郭群锁因涉嫌金融凭证诈骗罪被押至被告人席，法庭上的他“话语缓慢、头发花白、神情苍老”。而就是这个人，在1997年8月至1998年1月间，以为客户办理存款并给予高额利息等手段，使用伪造的工商银行定期存单，先后骗取3家国有企事业单位共计6050万元。1998年2月事发后他一直隐居在外，直至去年6月被抓获归案，但6000余万元赃款只追回了4200余万元。
　　小职员内外勾结
　　办高息揽存“大业务”
　　郭群锁曾经是某银行北京分行东长安街分理处的业务员，同时还是该分理处资金部的负责人。据郭群锁交代，当时用“存款给高息”的手段骗钱的主意并不是他想出来的，而是他的同事，同是银行职员的黄某想出来的。
　　据了解，1997年左右，在金融市场上，所谓“存款给高息”的促销手段并不罕见，很多银行为了招揽业务纷纷推出类似营销模式，而这也给郭群锁之流提供了可乘之机。
　　最先看准这一“商机”的黄某，主动找到了在职务上有此便利的郭群锁，希望能够“合作一把”，共同牟利。在争取到了郭群锁的支持后，黄某又联系到某公司的副总钱某，专门负责对外招揽业务。
　　经过细致的策划后，3人开始了运作，由钱某对外谎称可以办理高息存款，吸引“客户”。当真的有单位愿意办理此项业务后，都会被带到郭群锁所在的分理处，并在郭群锁的指导下填写所谓的存单。而实际上，郭群锁帮助客户填写的这些存单都是事先在外伪造好的。
　　为了防止顾客识破，郭群锁反复上演雕虫小技。在顾客填写存单的过程中，他总是会提出客户填写得不正确或不规范，并主动表示愿意帮顾客填写。客户见郭群锁是银行工作人员，因此往往对其都十分信任，乐于“全权委托”于他。
　　由郭群锁代为填写的这些假存单，看上去和真正的存单没有什么不同，背书、盖章等都一应俱全，但两者最大的区别就在于，银行根本就不知道这些存款的存在，因为这些存款并不实际入账。
　　据郭群锁说，经过他们的配合运作，到案发前累计骗得的存款已经达到6050万元，其中大约有2000万元直接从郭群锁手上辗转流入了钱某的公司，用于“以存顶贷”，还有一部分则被黄某和郭群锁用来炒股。当时他和黄某、钱某等人约定，一年后，等黄某、钱某做生意赚钱了，就会把人家的存款都还上，到时候还可以分给他100万元。
　　不过，郭群锁并没能等到百万好处到手，却等到了案发的消息。
　　11年隐居生活
　　平静面对法律惩罚
　　承办此案的北京市人民检察院第二分院检察官郭俐向《法制日报》记者表示，当时的国有企事业单位往往有部分上级的拨款闲置，而这部分钱因政策所限又不能投资，只能存入银行。而所谓的“存款给高息”对于他们来说，无疑是极大的诱惑。
　　1998年2月，其中一家国有企事业单位因内部财务整顿，由两个财务人员来到银行核实存款。当银行柜台称并无此项存单时，他们又找到了郭群锁，而郭群锁此时依然镇定地向他们表示存款没有问题，等他查查是出了什么岔子，并大包大揽地说交给自己处理。将人打发走后，郭群锁的日子也没消停几天。两天后，这家单位给郭群锁所在的分理处打了电话，而当银行此时再打电话向郭群锁核实时，他明白纸已经包不住火了。
　　当晚，郭群锁没敢回家，在消失之前他与行长通了次话。虽然行长反复劝说他不要跑，回来将事情解决，郭群锁却像只惊弓之鸟，只嚷着他一旦回去就要蹲大牢了。就此，郭群锁抛弃了自己的妻子和几个儿子，开始了自己长达11年的逃亡生涯。
　　整整11年，郭群锁使用假身份隐居在北京的郊县，期间，他从来没有和原来的家庭联系过，逃亡之中他甚至还有了一名同居女友。
　　2009年6月13日，郭群锁在大兴暂住地附近棋牌室玩麻将，几名民警突然进屋巡视。其实，这些民警是为了另一起案件在此布控，按照要求让在场的每个人出示身份证件。面对他躲避了十余年的警察，郭群锁想了想，站起身，主动走到了棋牌室的门口，向民警道出了自己的罪行以及逃往的事实。之后，他平静地按照警察的要求，上了警车。
　　此时，郭群锁等人诈骗所得的6050万元赃款，追缴回了4200余万元。其中，郭群锁等人投入股市的钱恰逢牛市，比原来的本金还多了几百万元，但是，投入钱某公司的钱，却有将近2000万元被该公司用来还债和投资，而这家公司几年前已经宣告破产。
　　据《法制日报》记者了解，中国人民银行曾于1998年3月18日下发了《关于坚决制止和严肃查处高息揽存的紧急通知》以遏制当时金融市场中众家银行争相高息揽存的不良竞争。在当时的金融市场上，郭锁群案中钱某的“以存顶贷”是高息揽存的衍生品，是金融市场当时半公开的“黑话”，被称为银行资金流动的“体外循环”。
　　郭俐介绍称，郭群锁在11年前并非特例，当时曾有大批银行职员因各种原因涉嫌违法，皆是因为当时金融市场失范所致。而以现阶段金融市场良好的秩序，已经不太可能再发生此类案件。
　　目前，郭群锁涉嫌金融凭证诈骗罪一案还在进一步的审理之中。

