15岁女孩遭父母抛弃后给25个男生写情书寻爱
　　亚心网讯(记者 马音杰)6月20日，笑笑(化名)再次坐在胡洁的面前时，显得很轻松，心情也不错。“胡老师，我已经有一个月没给别人写情书了。”笑笑的声音很清脆，胡洁也开心地笑了，问：“可以控制住自己了？”笑笑狠狠地点了点头。
　　笑笑，这个年仅15岁的女孩，是乌市某中学学生，胡洁是该校心理健康教师，也是国家二级心理咨询师。从上学期至这学期，笑笑像着了魔一样，不停地对本班、高年级甚至是高中班级的异性写情书或者主动追求，人数有近30名之多，而情书也有20多封。这个被同学们戏称为“多情灰姑娘”和“爱情泛滥”的女孩，背后却有着不为人知的身世，她的“多情”是为了弥补自己内心深处对“爱”的渴望和向往。  
　　前不久，笑笑第一次走进胡洁的办公室。之前，胡洁对笑笑已略有耳闻，知道她学习成绩不怎么样，却是校园里的“多情灰姑娘”，喜欢写情书，追求异性。对于她的到来，胡洁并不意外，断定她是“为情而来”。
　　果然，还没等胡洁开口，笑笑就主动说出了自己的烦恼。“班里的男生都很讨厌我，不愿与我交往。”笑笑也知道男生讨厌她的原因，她给每一名男生都写过情书，班里男生的人数有25名，而笑笑的25封情书没有一封是重复的，笑笑称都是自己“发自肺腑”的语言。
　　她追求外班的男生，也遭到了拒绝，而且他们还表现出对她的反感，这让笑笑非常难受。
　　其实，笑笑谈过一次“恋爱”，后因她的“移情别恋”而告终。当时的“男友”是本班同学，和她的座位距离很近，两人经常会互传字条，约着一起吃饭等。没过两天，笑笑就对本班另一名男生产生了好感，当即写了封情书，送到对方手中，而现任“男友”也被她抛到九霄云外了。
　　“就这样，她不段地写情书，不断地送情书，都成了‘情书专业户’了。”面对“多情”到如此地步的笑笑，胡洁也感到惊讶。笑笑本人也说，以前自己都是抄网络上的情书，写得多了，都不用抄了，自然而然就能写出风花雪月的感受来。
　　笑笑介绍这些的时候，并没有感到自己的“多情”是错误，相反，她认为这样很刺激。
　　胡洁认为，笑笑正处于青春期，她与异性同学交往方面出现了问题，所以她向笑笑介绍了许多与人交往的方法，还补充了一句，对有好感的男生不要再写情书了。不过，很快，胡洁发现自己的判断是错误的。
　　过了一个月，笑笑又来到胡洁的办公室，她的烦恼依然是男生反感她。
　　胡洁经过细问才知道，笑笑的确不再写情书了，但变为主动出击了。她遇到有好感的男生，总是克制不住自己，上前主动接近，搭讪。
　　面对笑笑的“多情”症状，胡洁感觉笑笑并不是交际困惑这么简单，但一时不知该如何解决。当时就问了一句，“你父母知道这些吗？”谁承想一直保持镇定的笑笑，提起父母时眼神突然亮了一下，随即又黯淡了下来，接下来在笑笑的讲述中，胡洁的心也慢慢地沉了下来。
　　笑笑4岁时，父母离异，起初她是跟随父亲一起生活，父亲再婚，母亲也再婚，且都不在乌市，两个新组建的家庭都不愿接受她，笑笑就和爷爷奶奶在一起生活。
　　“笑笑不愿过多地提起父母，但是可以看出，她对父母非常想念。”胡洁说。
　　从那时开始，笑笑就很少再见到父母，有时一两年才见一次面。笑笑说自己有时都记不清父母长啥样了，但在梦中父母的容貌却很清晰，父亲爱穿白色衬衣，母亲喜欢穿碎花裙子。
　　了解了这些，胡洁判断，笑笑是将自己从小缺失家庭的“爱”转移到青春期的爱了，她需要这种不断的追求别人，来满足自己内心深处对爱的深深渴望和向往。胡洁认为，自己必须帮助笑笑。
　　6月初的一天，笑笑和往常一样，背着书包准备回家，走到校门口，她被一个人叫住了，是爸爸。
　　笑笑愣了好半天，望着那熟悉的脸庞，笑笑确定，是爸爸真的来了。
　　见面很平静，没有眼泪，没有拥抱，笑笑似乎也不太喜欢拥抱。爸爸跟随笑笑来到了奶奶家，除了给笑笑买了不少礼物外，爸爸还承诺每个月都要来看望笑笑。
　　爸爸走了没几天，妈妈也来了，而且说放暑假了，要带笑笑去家里玩。
　　笑笑很奇怪，为什么突然间爸爸妈妈都想起她来了。
　　这个答案只有胡洁最清楚。“与笑笑的第二次对话之后，我就跟笑笑的班主任要到了她父母的电话。”胡洁说。胡洁将笑笑的情况反馈给她父母时，他们非常意外，谁承想年纪不大的笑笑问题竟如此严重，当即赶到乌市看望笑笑。
　　“与她父母沟通后，她父母也知道了问题的严重性，也承诺今后要对笑笑多加关心。”胡洁说。
　　笑笑目前的情况，就如本文开头的场景一样，她已经不再“多情”于异性，而是静下心来学习了。

