小舅子拘禁前姐夫并强迫其喝尿 称为姐姐讨公道
　　广西新闻网南宁讯(记者李丽 通讯员江真)姐姐与前姐夫离婚后，前小舅子一直为姐鸣不平，还认为前姐夫欠了娘家人的1万多元债务未还清。于是，前小舅子和其他人一起绑架了前姐夫，还采取殴打、淋冷水、强迫喝尿等卑劣手段，折磨前姐夫直至其说出银行卡密码。6月24日，涉嫌绑架的犯罪嫌疑人黄某被南宁市江南区检察院批准逮捕。
　　今年30多岁的黄某是平果县人。经人介绍，他认识了南宁市江南区江西镇人凌某，凌某一直想找机会教训一下前姐夫刘某。
　　前小舅子为何跟前姐夫过不去呢？黄某从凌某口里得知，原来刘某在与凌某姐姐离婚前，曾借凌家1.87万元钱建房，离婚后，刘某没有把钱还给凌家。因借钱时没有写借条，后来凌家将刘某告上法院也没有用，加之凌某一直认为刘某抛弃了姐姐，所以对刘某怀恨在心，就约人绑架对方。
　　今年1月15日下午6时许，在江南区金鸡小学附近的铁路涵洞，刘某骑自行车经过，突然被一辆银灰色面包车拦住。刘某正觉奇怪，看见前妻的弟弟凌某带着黄某等人从面包车上下来。当时几人都面露凶光，手里拿着弹簧尖刀和类似警棍等凶器。刘某意识到情况不妙，正欲骑车逃离。刹那间，凌某便叫身旁的黄某等人上前将刘某劫持上了车。在车上，刘某被迫交出了手机和小挂包。
　　当晚9时许，刘某被带到马山县城的一家旅社。被关进旅社房间后，凌某与黄某等人先是搜出刘某挂包里的950元现金，随后又搜出包内的存折和银行卡。其中一男子拿出尖刀，逼刘某说出存折和卡密码。刘某招架不住，一一告知对方。之后，凌某和黄某等人反复以各种花样折磨刘某，向他淋冷水、强迫他喝尿等，还逼他钻到衣柜里睡觉。
　　1月16日上午9时许，凌某又叫刘某打电话给家人，谎称自己在外赌博输了钱，急需筹7万元还债。其间，凌某还伙同黄某等人，威逼刘某写下7万多元的借条。当日下午1时许，凌某吩咐黄某等人到银行取出刘某存在银行里的1万多元钱。回到旅社后，凌某授意黄某继续折磨刘某，逼迫刘某写下他如何灌农药残害凌某姐姐的情况说明，要求写“愿意赔偿20万元”等字样，并盖上手印。
　　1月17日上午，刘某家人来电说筹不到钱。凌某等人再次逼迫刘某写下一张拖欠1.87万元的借条，然后租了一辆面包车将刘某拉回南宁，威胁他不许报警后便把他放了。此时，刘某被凌某等人非法拘禁达63小时。
　　其实，发现刘某失踪后，刘某的家人早已报警。刘某回到家后，积极配合警方，协助警方追查绑架自己的嫌疑人。5月18日，黄某被江南区公安分局抓获。6月24日，江南区检察院签发了对黄某的批捕令，依法将黄某逮捕归案。

