男子6年非法截走千余封私人电邮被诉
　　白领截走千余封私人电邮被诉
　　向公司竞争对手兜售邮件中商业秘密 涉嫌侵犯通信自由罪
　　通讯员 徐蕾蕾 苏健波 早报记者 屠俊
　　朱某曾因工作关系，得知了公司配发给王某的电子邮箱账户和密码，出于好奇，他多次擅自登录该邮箱查看邮件。经查，在长达6年的时间里，他非法截获王某等人的电子邮件1000余封。近日，嘉定区检察院以涉嫌侵犯通信自由罪将朱某提起公诉。
　　有人兜售公司机密
　　去年7月，一家塑胶公司的副总经理马某听说有人发电子邮件给竞争对手，声称可向对方提供公司内部往来邮件中的重要信息。为了解真相，马某打听到发布信息的电子邮箱，并和对方联系。
　　很快，对方就发来回复称，自己掌握塑胶公司内部管理人员的电子邮件，其中包含公司的商业机密。马某答应对方先支付2000元酬劳，想一探究竟。
　　几天后，对方发来一批电子邮件，马某大吃一惊：邮件包含了公司新产品信息、主要原材料采购价格、采购计划等。马某发现这些内容应该出自公司负责采购管理的王某的电子邮件。马某感觉到，一定是公司的电子邮件系统和王某的个人通信自由遭到侵犯，于是，他立即报案。
　　偷看后设置为“未读”
　　公安机关通过侦查，锁定犯罪嫌疑人朱某。朱某交代，他曾在塑胶公司工作过，在与负责采购管理的王某共事中，得知王某的邮箱账号和密码。当他发现邮件中有关公司采购和管理方面的材料后，便打算通过转发相关邮件到自己的邮箱中，再兜售给他人的方式进行牟利。朱某每次偷看完邮件都将其设置为“未读”状态，使得王某一直未发觉有人偷看过邮件。
　　此外，朱某还以相同的方式登录过其他人的邮箱。经查，从2003年至2009年长达6年的时间内，朱某多次非法截获王某等人的电子邮件，仅在其笔记本电脑内查获的就有1000余封。
　　嘉定区检察院认为，虽然朱某非法获取了塑胶公司的商业秘密，但因未给商业秘密的权利人造成重大损失，他的行为并不构成侵犯商业秘密罪。但是，被害人的电子邮箱不仅用于工作，也用于私人信件往来，因此，朱某非法截获电子邮件的行为，侵犯了被害人的通信自由和通信秘密，且时间跨度长、截获数量大，根据相关规定，朱某的行为已涉嫌构成侵犯通信自由罪。

