高二女生疑因长期无父母照料服毒身亡
　　本报讯(记者李德庆)6月22日21时许，农安县万顺高中高二女生李欣桐在租住的房屋门口喝鼠药自杀，经近6个小时抢救后无效死亡。据了解，李欣桐父母离异，一直跟父亲生活在一起。自杀前曾经想要辍学打工，被家人劝阻。学校分析，自杀可能与长期没有父母亲照料有关。
　　女孩两岁时父母离婚
　　昨日中午，记者来到农安县万顺乡光辉村11队李欣桐的爷爷李宝成家，简陋的屋子里坐着十多位亲属和邻居，李欣桐的爷爷和奶奶正在炕上擦眼泪。
　　李宝成介绍，李欣桐今年17岁，两岁时父母离婚，一直由他和老伴照顾，因此得知李欣桐自杀的消息，他和老伴两个人感觉天塌了一样，哭了一宿。
　　22日20时许，李宝成突然接到孙女李欣桐的电话，“爷爷，我刚下晚自习，你们睡了吗？我奶还好吧？我爸回来了吗？”李欣桐的一句句问话仍然清楚地记在李宝成的脑海中。“现在想来这是孙女在和我告别啊！”李宝成介绍，孙女一般只有缺钱的时候才会给家里打电话，这次聊天并没有引起他的警觉。
　　然而23时左右，李欣桐的父亲李洪胜突然接到女儿同学的电话，说李欣桐正在农安县医院看病，让他赶紧去。当李洪胜和李宝成赶到医院时，才知道李欣桐喝了耗子药。
　　出租屋外喝药自尽
　　“我听到这件事的时候，只能用‘震惊’来形容。”万顺中学校长杨学臣说，22日21时30分左右，李欣桐的同学突然接到李欣桐的诀别短信后，立即跑到李欣桐租住的房屋，发现她坐在门外喝了鼠药，赶紧把她送往万顺乡卫生院。
　　医生认出李欣桐是万顺中学的学生，立即通知了学校。可经过洗胃后李欣桐的中毒症状仍没有缓解，于是22时许学校老师把李欣桐送往农安县救治，但经过近6个小时的抢救，李欣桐还是在23日凌晨2时40分许死亡。
　　缺少父母关怀可能是自杀原因
　　昨天，在李欣桐学习的万顺中学5年3班，一位女同学告诉记者，李欣桐在班级人缘非常好，成绩属中游。
　　李洪胜介绍，最近自己曾经和女儿有过一次长谈，女儿曾经有过弃学打工的想法，却被他阻止，两人的谈话也不欢而散。
　　万顺中学校长杨学臣介绍，事情发生后，校方对李欣桐在学校的情况进行了调查，没有发现她交男朋友的情况，也没有发现老师批评和体罚过她。杨学臣认为，李欣桐的自杀可能与其长期单独寄宿，缺少父母的关怀有关。

