男子为岳父按摩13年助其减轻病痛
　　本报讯 江北区的郭先进每天饭后有个雷打不动的习惯——扶岳父到沙发上看电视，然后为老人按摩两小时。
　　“余云忠患有腿部肿痛的毛病，13年来，全靠女婿郭先进每天给他按摩，减轻病痛。”昨日傍晚，邻居王为英婆婆伸出大拇指称赞道。
　　86岁的余大爷家住江北区黎明社区合作村16号3-2，与女儿余永菊和女婿住在一起。10多年前，余大爷不慎摔倒，导致股骨骨折，行动要借助双拐。1997年，余大爷两腿莫名发肿，很多医院都查不出病因。
　　“爸，我给你按摩试试。”老郭提议道。忙活了1个多小时，余大爷竟舒服地在沙发上睡着了，而老郭的十指又酸又痛，次日起床，两只胳膊抬不起来了。
　　“向医生请教后才知，按摩可为爸爸的双腿活血，减轻病痛。”此后，老郭买来有关按摩的书籍，到诊所向按摩师学艺，渐渐掌握了按摩指法。13年来，除了出差，每天晚饭后，老郭就为岳父按摩两小时，从未间断。“晚上7时到9时，是我上岗的时间。”老郭戏称。
　　说着，余大爷卷起裤脚，老郭用手掌、手指、手背在他腿部一阵游走按摩，不出半小时，双腿神奇消肿。“灵得很，不管腿有多肿，每天他这么按一会，我就舒坦了。”余大爷对记者夸赞道。
　　“按摩对体力要求很高，老郭因此练成了一双铁掌。”妻子余永菊向记者介绍，常年按摩，老郭落下了颈椎病等，余大爷并不知情。记者试着与老郭握手，只觉被他布满老茧、骨节粗大的“铁手”钳住似的。
　　“岳父身体不好，细心照顾他是做晚辈的责任。”郭先进说，他和妻子刚结婚时工作忙，岳父母对他们很体贴，做好饭，一定要等到他回家，一家人才其乐融融地吃。有时回家太晚，岳父母很担心，还会到巷口张望。
　　“老郭每天为岳父按摩，在社区传为佳话。”黎明社区居委会主任叶进说，老郭对岳父的孝心，值得所有居民学习。
　　记者 周圆

