网上兜售各省高考生信息 经确认多数资料属实
　　信息多数属实 网上卖家称一星期后可提供广州考生名单
　　广东高考成绩今日放榜。除了考生和家长之外，最关心高考成绩的还有一类人，他们虎视眈眈，穷尽手段，把这份名单成绩弄到手，然后转战到网上叫卖。在网上，兜售各省高考考生名单的小广告搜不尽，删不完，甚至有的已经把低分考生名单、落榜考生名单预订出去。记者联系卖家发现，只需800元，就可买到一份深圳3万多名高考生的名单，获得考生的学校、住址、家庭电话、身份证号等个人信息。记者随机拨打号码“验货”，确认名单上的大多数资料属实。
　　文/记者石善伟
　　“出售2010年各省落榜生名单”、“带成绩名单要6月底才有，请预订”……在网上输入“高考考生名单”，从搜索结果中众多的小广告不难看出，做考生名单的生意很紧俏。兜售者的QQ号码自名为招生信息、教育服务等等，把它们加为好友，就可以看到上面这些说明文字。
　　行情：
　　考生名单7月价最高
　　记者联系上一位长沙的网络卖家，对方心知肚明，根本不用介绍和核实身份，就在网上发过来两份文档，一份是货单，一份是定价表。在货单上，共有17个省市区赫然在列，不少省份下还直接列出了学校名字和考生人数。其中，最少数据的省份如黑龙江，只有几百人，最多如河南，一共超过20万考生，大多数省份的数据容量都在万人以上。
　　名单的定价原则基本上依据考生人数而定，最便宜的只需50元，最贵的需要3000元。定价单上还附着说明：带成绩的名单在6月底、7月初可以出来，如果买家交了1000元订金，则带成绩名单每个省只需1万元。如果没交订金的话，价格依时间变化，7月初1.5万元，7月中1万元，7月底5000元，8月2000元，而到了9月，每份名单以10元钱贱卖。
　　叫价：
　　800元可买深圳名单
　　记者看到，这份货单上的广东名单只有深圳市，数据录入了1.6万名考生，叫价1000元，最后同意给打八折。“有没有广州和其他城市的？”对方回答，最少要等一个礼拜，而且数量不确定，并一再表示“很难搞到的”。而另一位在北京的卖家则称，她的深圳考生版本是3.5万名，开价也是800元。
　　“怎么辨别名单的真假呢？”长沙卖家慷慨表示，可以先发来一份“验明正身”。在对方发来的这份录入200多名考生的名单上，有180人都来自两所学校，分别是北大附中深圳南山分校和北师大南山附属学校(中学部)。名单上的个人信息，包括考生姓名、学校、住址、邮编和家庭电话。相比之下，另一位北京卖家稍显小气，只是发过来两张文档截图，包括几十名考生的个人信息，内容也是这几项。
　　验货：
　　考生信息多数被证实
　　记者从榜单中随机抽取了十多人，拨通电话一验真伪。标注是深圳两所学校的考生，证实确是其人，家庭住址也丝毫不差。而其他学校的部分考生，则有的称是去年高考，现在已经成了大学生；还有的干脆就是初中生。这一小部分被证伪的考生，怀疑是卖家在凑数。
　　“前天刚接到骚扰电话，想游说我家孩子去读那所学校，分数都还没下来，怎么可能选学校呢！”考生家长朱女士说，孩子高考结束后，她家已经接到了三四次骚扰电话，都是些叫不上名字的三流学校。除了气愤不知何时泄露了身份信息，更让她气不打一处来的是，“我女儿成绩在班级算中上等，怎么可能读那种学校！”家住深圳南山区的赖婆婆也说，除了电话，她家邮箱里还收到了两封信件，信里除了学校的宣传彩页，还夹着一封录取通知书，让一家人哭笑不得。

