台湾5名大学生劫持人质冲撞警车被捕
　　中国台湾网6月25日消息 据台湾中广新闻报道，台湾嘉义县凌晨发生一起暴力劫持案，警方接获报案进行围捕，嫌犯还开车冲撞警车，遭警方连开三枪制伏嫌犯，而涉嫌暴力劫持的竟是五名大学生，只为争风吃醋，连连犯下妨害自由、伤害、妨害公务等罪，在警局接受侦讯时，都懊悔不已。
　　凌晨嘉义县警方接到一名女子报案，指她还在就读大学的男朋友，遭到五名男子从租屋住处强行押走，同时遭到暴力殴打，女子并提供嫌犯车辆车牌号码，希望警方赶快救人。
　　嘉义县警方立即联络在线巡逻警展开围捕，并在太保市发现嫌犯车辆，沿嘉朴公路往朴子方向逃逸，警方先是鸣笛示警要求停车，不料却遭到对方高速开车冲撞，警察先是对空开了二枪示警，但嫌犯依旧不停车，警方只好对车子再开一枪，嫌犯才将车辆停下。
　　警方指出，涉嫌打人还强押被害人上车的五名嫌犯，全都还是就读西台湾的大专院校学生，主嫌黄姓学生因为争风吃醋，竟伙同其余四人，殴打被害陈姓大学生，还企图押他到山上，再度痛殴，还好及时被警方拦下。
　　警方在车上找到一根木质球棒，以及二根甩棍，将五名大学生带回警局侦讯时，五人对于一时胡涂，犯罪被捕，全都懊悔不已。警方侦讯后，已经依妨害自由、伤害、妨害公务等罪，将五人全数移送法办。(中国台湾网 张辰剑)

