八旬教授走失3天 曾参与我国首颗卫星研制
　　本报讯（实习记者祝林隐）截至昨晚8点，北京科技大学退休教授裘尧健老人已走失3天。1930年生人的裘尧健教授曾参与我国第一颗人造地球卫星的研制工作，她的名字被刻在了发动机壳体上。
　　裘尧健教授的老伴赵老先生说，23日上午10点多，他和裘老在北京科技大学北门站等690路公交车，准备一起去北斗商厦购物。由于等车的人非常多，公交车进站后只有老伴挤了上去，他自己没能上车，不过他让老伴在志新北里站下车，自己坐下一趟与她会合。
　　“我坐第二趟车到志新北里后，没看到她，我估计她是坐过了，于是我就再乘车到下一站找，但仍没找到，一直找到690路终点站前门站，都没找着。”赵老伤心地说，他问公交车上的司机和售票员，他们都不知道。
　　裘教授的儿子赵先生说，母亲患有老年痴呆，走失时身上没带钱。“我贴了很多寻人启事，23日的时候有看到启事的人还告诉我，在冠城园小区附近见过和我妈外貌相似的一位老太太，全家在马甸桥、志新桥周围找了两天，没有得到任何线索”，赵先生焦急地说。
　　昨天下午，记者与北京科技大学离退休干部处取得联系。工作人员李女士称，他们已经接到裘教授走失的消息，学校也在积极寻找线索。
　　记者了解到，裘尧健教授身材微胖，背也有点驼，头发花白，走路有些跛，走失的时候上穿横条花纹男式翻领T恤，下穿灰色的确良长裤，脚穿土灰色旧鞋。如果您发现了线索，请拨打本报热线：64629999。

