招大学生当淘粪工事件引热议 该岗位无需高学历
　　浙江温州市正在进行中的事业单位招考近期成为公众关注焦点。其中温州市环境卫生管理处的“粪便处理工”岗位明确要求大专以上学历，一时间，招大学生当“淘粪工”引发了公众的广泛关注和热议。招聘大学生当“淘粪工”到底是正常岗位供需还是“人才高消费”？记者就此进行了调查。
　　■调查
　　实际岗位无需高学历
　　据温州市环境卫生管理处政工科科长赵林荣透露，今年的确计划统一招考8名有事业编制的男性工作人员，主要从事粪便的收集、处理工作。原因一是补充目前的人员缺口，二是新业务发展的需要。
　　“目前我们单位职工的老年化状况十分严重，急需补充一批体力好、有责任心的年轻人。”赵林荣说，仅今年，温州老城区手提马桶、手拉车工人就有8人退休。另外，粪车随行人员也存在缺口。
　　此外，管理处自去年开始建造现代化的粪便处理厂。这个粪便处理机构主要依靠机械化操作，中控室操作人员需要具备一定的素质，因此要求必须具有大学文凭。
　　赵林荣告诉记者，至于手拉粪车的“淘粪工”和粪车随行人员，除了要求体力好外，并无文化程度要求。但由于现在事业单位都是统一招考，市人事局为了解决大学生就业问题，才统一招收毕业大学生。
　　市民质疑“用人虚高”
　　“淘粪工的工作，真的非要大学生这样高学历人才才能胜任吗？”不少人对此表示质疑。“读这么多年的书来干这样的体力活不值得！”一位安徽来杭的清洁工明确地告诉记者，他和妻子出来打工就是想赚钱供孩子读大学来改变命运，怎么都不会让他再受父母这样的二遍苦！
　　在杭州一家事业单位工作的苏琳认为，大学生淘大粪，既是人才的浪费，体力又未必能够胜任，甚至还未必吃得起苦。温州市环境卫生管理处招大学生做粪便处理更是典型的“用人虚高”，是对知识的不尊重和对人才的浪费。人事部门不根据实际需要因岗选人，一刀切的僵化工作作风值得磋商。
　　■探因
　　事业编制为淘粪贴金
　　赵林荣介绍，去年该部门招收不受专业限制的垃圾处理工，报名情况非常好，10个名额就报了2500多名。目前这些大学生在岗位上干得不错。他相信，今年的情况也一定不会太差。
　　同样的情况也曾在山东济南上演。据媒体报道，就在今年3月，济南5名大学毕业生从391名报考者中“脱颖而出”，成为“淘粪工”，其中不乏工商管理和法学专业的“高材生”。济南市城管局城肥二处政务科长谢华对媒体坦言，此次所招考的5名大学生淘粪工均系事业编制工人，“环卫和城建系统很多子弟都盯着这个岗位，根本就不愁招不到”。
　　“淘粪虽然臭，但事业编制却很香。”长期分管学生就业工作的浙江工业大学教务处处长徐维祥分析说，事业编制、公务员是最受大学毕业生青睐和追捧的求职岗位。从这个角度讲，事业编制或许是大学生争当淘粪工的最主要因素。
　　温州市环境卫生管理处刚刚建设完成，在即将投入使用的温州粪便处理中心中控室，去年通过招考进入该部门的大学毕业生缪晨晨告诉记者，当年到这里来应聘，事业编制确实很诱人。
　　一位中学生家长说，如今大学本专科毕业生在就业时已无优势可言，淘粪工虽然不好听，但好歹是个事业编制，工作稳定，收入丰厚。记者在多个论坛上看到，的确有不少网民表示愿意冲着事业编制去报名。一位网民留言：“工种是次要的，事业单位的门槛才是主要的。”有网友则干脆直接表态：“哥淘的不是粪，是事业编制。”
　　现状根源疑在分配不公
　　有人认为，在不少西方发达国家，清洁工和政府办公人员一样属于公务员。而在中国，事业单位招录大学生淘粪工之所以引起社会的轩然大波，其根本原因是社会地位不平等和社会分配不公造成的。正因为公务员、事业单位、大型国企的工作人员拥有稳定的工作、较高的社会地位和较为优厚的收入，才导致大学生在就业时对事业的身份过于看重。淘粪工的岗位引得大学毕业生趋之若鹜，也就不足为奇了。
　　温州粪便处理厂厂长张小龙说，环卫处的垃圾和粪便处理正在从过去的手工化向现在的机械化、自动化转变，有些垃圾中转站原来都是集装箱吊装的，现在不少地方已经全自动化了，没有一定的文化程度操作不了。他说，在进入信息时代的今天，环卫事业也需要更高素质的新鲜血液加入。
　　今年3月以第一名的成绩考入济南市城管局，目前正在当淘粪工的大专生张婷直言：“先生存，后发展。先找一个能养活自己的饭碗，大学毕业了还当啃老族更丢人。”据新华社电

