两岁男童从办公室8楼窗户坠下身亡
　　本报讯(记者 蒋炀) 昨天下午4点50分，一个两岁左右的男童，从江北一栋办公楼上不慎落下，尽管经过抢救，但孩子还是不幸离去。保安说，事发时，孩子的爸爸正在隔壁办公室谈事。
　　出事的地点是江北洋河的数码大厦，这是一栋红色外墙的办公大楼，4层有一个平台，平台上面则是两幢裙楼，多家企事业单位均设在这里，孩子就是从8楼的一间办公室坠下，落在平台上摔死的。
　　大厦的大门口显得十分安静，根本不像发生过事，两位保安向我们讲述了当时的情况。
　　其中一个留平头的保安说：“大概是下午4点半的样子，一个男子急匆匆地跑下来，说他的孩子翻过8-2房间的窗台，掉在5楼的窗台上了，求我们赶快去帮忙救救。不一会儿，消防人员和急救车赶到，经过搜救，才发现孩子是掉在4层平台的一处角落，尽管经过抢救，但孩子还是离去了。”
　　另外一个留分头的保安说：“孩子的爸爸得知孩子没救了，顿时便哭了。孩子的爸爸在8楼开了一家公司，共有两间大办公室，分别在8-2和8-3房间。我听孩子的爸爸说，当时他和几个朋友在8-3的办公室谈事，自己的孩子和另外两个朋友的小孩，留在隔壁办公室玩耍。当时几个孩子和家长一起进入大厦时，我还留意了一下，发现这3个孩子都很小，最大的估计也不过4岁。”
　　我们试图进入到事发办公室查看，但被物管负责人拒绝，在一楼外向8-2和8-3房间的窗户望去，发现并没有安装防护栏，但其他的一些房间都有。

