香港名牌大学毕业生携老婆情人齐贩毒
　　信息时报讯 (记者 朱宏 通讯员 张雷) 今年47岁的香港人潘某斌毕业于香港某名牌大学经济系，本来有着美好前途的他，却偏偏做起了毒品生意， 还将妻子和情人一同拉下水，为其窝藏和传送毒品。
　　近日，东莞警方破获了一个立足东莞、广州两地，辐射粤、陕等多地的特大武装制贩毒团体，抓获主犯潘某斌等犯罪嫌疑人15名，捣毁制毒工厂1个，缴获K粉、冰毒等毒品287千克，查获美式制式手枪和仿64手枪各1支及其他赃物。
　　高学历毒贩曾入狱10年
　　今年3月下旬，东莞市公安局接到广州警方转来的涉毒线索，一个以香港人潘某斌为首的制贩毒团伙在东莞市进行制贩毒活动。接报后，东莞市公安对该团伙展开调查。
　　专案民警层层追查，犯罪团伙的结构逐渐清晰起来，该犯罪团伙先从西安等地购进制毒原料羟亚胺，转售给“水生”，“小刘”等人制成毒品后，潘某斌则再向其收购毒品并转售毒贩牟利。因其团伙中有不少台湾人，其毒品多销往台湾地区。
　　值得一提的是，这个男人背后的女人，潘某斌的妻子梁某宁、情人郭某欣均扮演了重要角色，为其贩毒提供资金转账支持等，相当于贩毒集团的会计、出纳。
　　潘某斌今年47岁，原籍东北，毕业于香港某知名大学经济系。1999年因进行贩卖毒品原材料被捕，被判入狱10年。
　　抓捕时毒贩枪已上膛
　　4月13日，专案民警得知潘某斌从陕西购进了400多公斤制毒原料羟亚胺，并将部分毒品转给了小刘，判断其马上会有大交易。22日，得知潘某斌和其手下准备在东莞厚街某酒店附近与“同行”进行大宗毒品交易，警方当晚出动警力100余人，将正准备进行交易的潘某斌等5人抓获现行。
　　参与抓捕潘的民警告诉记者，潘某斌所持有的一把M9美式手枪是美国的军用手枪，其性能相当于警方目前配备的92式手枪，威力极大。在抓获时，这把枪已经上了膛，就放在潘某斌左手边的车门处。就在抓捕瞬间，潘某斌曾试图拿枪，但因为不顺手未能拿到，被专案民警及时制服。
　　随后，专案组转战另一酒店将正准备接货的李某祥等4人抓获，并到一咖啡厅将另一等候毒贩抓获。随后，又奔赴虎门某公寓，将潘某斌的情妇郭某欣抓获，现场缴获麻古1千克，扣押毒资约20万元。
　　经过连夜突审，警方掌握了该团伙在沙田镇某地有一个秘密制毒窝点，而潘的妻子仍携带毒品潜藏在广州市某地，以及向犯罪嫌疑人潘某斌提供制毒原料的上家还在陕西省西安市活动等重要线索。
　　专案兵分三路，分头连夜奔赴广州、沙田和陕西三地，实施第二轮收网行动，一组前往潘某斌广州家中将其妻子梁某宁抓获，并当场缴获毒品K粉、麻古近百千克，其中还有8千克冰毒，据其妻交代还在广州市某花园缴获制毒原料13桶。
　　第二组民警在深圳沙田镇的一废弃仓库找到其制毒工场并将其捣毁，缴获了丙酮、氢氧化钠等大批化工原料和制毒工具。第三组专案民警前往陕西，将向潘某斌提供制毒原料的陆某、陈某一举抓获，并从其处共缴获羟亚胺750千克。
　　制毒工厂匿于蕉林中
　　本月初，在办案民警的带领下，记者来到了该团伙隐藏在东莞市沙田镇某废弃仓库的制毒工场。为了掩人耳目，潘某斌的马仔下了一番功夫，此处地理位置十分特别，在工场前设立了农家乐和小卖部， 前面是一望无际的珠江入海口，后面是成片的香蕉林，几里外才有人烟。该团伙的制毒工场原是某水闸员工宿舍，废弃后被该团伙租下用于制毒，为掩人耳目
　　办案民警告诉记者，该团伙原在沙田镇某香蕉林简易工棚制毒，后因制毒产生大量浓臭气味被当地村民赶出，后几经考察，又将老窝设在了这里，可他们怎么也没想到，第一批成品制成还没来得及分销出去，就被一网打尽。

