众人搭人梯救起落水女子 落水者因抢救不及身亡
　　昨日上午9点过，一名中年女子在东风渠理工大学后校门口河段落水，58岁的向师傅与附近市民联合展开营救，但最终女子因抢救不及时死亡。
　　见有人落水市民狂追1500米呼救
　　附近市民介绍，该女子是在虹桥上游不远处坠入东风渠的。一名三轮车师傅说，一名骑电瓶车路过的女子曾看到当事人在河边的阶梯上烧纸，9点过她又回来时发现之前烧纸的人已经在河里了。“大概四五十岁，我们在桥上看到水面露了个人影儿，接着就沉到水里去了。”三轮车师傅说。
　　市民周女士目睹了女子落水后顺流而下的过程。她说，一路上她跟着往下游方向跑了1500多米，并不断呼救，也有市民准备下水营救，但落水女子一直沉在水里，直到成南高速与东风渠的交界处才开始浮上来。“她一露头，向师傅就跳下去救人了。”
　　市民搭人梯合力将落水者救上岸
　　听到呼救声时，向师傅正在河边的茶铺喝茶，他有游泳的习惯，装备随时带在身上。一听到喊声，他马上换好了泳裤准备下水。在成南高速与东风渠的交界处，落水女子露出了水面，向师傅带着橡胶浮板跳了下去。
　　向师傅说，当时他在河里用浮板把落水者拉到岸边，而岸上的几名市
　　民则一个拉着一个组成了一个“人梯”通过阶梯通到河边，众人合力，把落水者拖到了岸上。
　　向师傅说，感觉女子被捞上来时还有一丝气息，当时救护车正沿东风渠赶来，但因为其中一座桥的高度太低，救护车无法通过桥洞。“附近村里的治保队员就开着摩托车把医生先接了过来，然后救护车再绕路过来”。
　　令人遗憾的是，尽管众人尽力施救，上午10点过，落水者最终因抢救不及时死亡。
　　施救者遗憾救人虽多但缺急救知识
　　附近喝茶的市民说，向师傅是附近有名的“救人英雄”，自6年前在附近买了房后，天天来东风渠这边耍，因为水性好，6年来不知救过多少人。但向师傅很低调，问起这些并不愿意多说。
　　昨天落水者没有生还，向师傅觉得很遗憾，他说自己虽然水性好，但没学过什么急救知识。“要是会点急救知识，可能她就不会死了。”今后向师傅打算学一点急救知识。

