女教授与老伴挤公交失散走失
　　本报讯 (记者段修健)23日，80岁的北京科技大学退休女教授裘尧健走失。家人寻找并报警，20余志愿者帮助寻找。裘尧健曾参与研究的超高强度钢用于“东方红一号”卫星的火箭发动机壳体。
　　女教授与老伴挤公交失散
　　裘尧健的儿子赵先生说，23日10时，父母在北科大北门准备乘690路到志新北里附近的商场。一辆690路进站后，由于人多，母亲挤上车，父亲等下一趟车。二人约定在志新北里站会合。
　　赵先生说，父亲到达志新北里站后，没看到母亲，沿公交线寻找未果。家人多方寻找也没有任何消息。赵先生说，母亲患老年痴呆症，住址、电话都记不住。母亲没带钱，身上只有老年证。
　　据介绍，裘尧健原为北京科技大学材料科学与工程系教授。参与研究的低合金超高强度钢，曾作为我国发射的首颗人造卫星“东方红一号”的火箭发动机壳使用。她和其他科研人员的名字被刻在“东方红一号”卫星上。
　　志愿者沿路张贴寻人启事
　　事发当日，家人报警并向红星救援队求助。救援队负责人赵培锋说，事发当晚，他们出动5辆车、20余志愿者进行搜寻。同时与公安、救助站联系，并张贴寻人启事。
　　北京科技大学离退休干部处表示，已获知裘教授走失的消息，校方在积极配合寻找。截至昨晚发稿时，家人和志愿者仍在寻找裘尧健。
　　■ 链接
　　裘尧健，女，80岁，身高1.55米，略胖，驼背，头发花白稀疏，患老年痴呆症。走失时上穿横条花纹男士翻领T恤，下穿灰色裤子，脚穿土灰色旧皮鞋。
　　读者如有线索，可与本报热线67106666联系。

