12辆豪华跑车组婚车队 遮号牌在北京长安街被拦
　　本报讯 (记者陈博 实习生涂婷婷)近日，有网友发帖“羡慕嫉妒恨，长安街最牛婚车队”，引起网民关注。网文称，6月20日上午，为朋友结婚助阵，12辆兰博基尼组成的婚礼车队，因遮挡号牌，在长安街让交警拦下，被要求除去遮挡。
　　昨日，交警部门证实有婚车被拦一事，并表示，遮挡号牌属违法行为，应该接受处罚，婚车也不例外。
　　车队经过 路人追赶拍照
　　6月23日，网友“么么小熊”发帖称，20日上午，一群兄弟组妹给朋友婚礼助兴，集结了12辆兰博基尼跑车，因为该车标志是一头斗牛，该车队也堪称最“牛”婚车队，并相当拉风地经过了长安街全线。
　　“车队最前面的3辆车可是中国限量版，第一次看见这么壮观的车队。”目击者李瑞(化名)和张先生称，6月20日7时许，10辆兰博基尼从棕榈泉国际公寓开出，后又有2辆加入。车队从朝阳公园南门由东向西行驶，有人甚至跟着车队跑了几百米疯狂拍照。
　　朋友结婚 车友助兴
　　知情人透露，“长安街最牛婚车队”是某车友俱乐部的会员为给朋友结婚助兴召集的，新郎新娘是棕榈泉小区业主。对此，小区物业人员表示，小区确有兰博基尼业主，但不便透露其身份。
　　据一位汽车销售人员介绍，“最牛婚车队”的12辆兰博基尼中，最贵的要数LP670-4SV，市场价约750万元，最便宜的LP550也要卖到350万元左右。
　　警车引导 拦下车队
　　在网友上传的视频和照片显示，当天，“长安街最牛婚车队”快速行驶在长安街上。9时20分许，车队在六部口路段被交警拦下。
　　视频显示，在1辆警车的引导下，整个车队被要求停在路边，民警正在要求兰博基尼驾驶员，将被遮挡的号牌露出来。车队在此停留了近20分钟后离开。
　　昨日，北京市交管局相关负责人证实，当天确曾将该车队拦下。并表示，遮挡号牌属违法行为，应该接受处罚，婚车也不例外。
　　■ 法条
　　根据《道路交通安全法》和公安部《机动车驾驶证申领和使用规定》，上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款，一次记6分。
　　■ 探访
　　兰博基尼婚车出场费1.2万
　　一婚庆公司负责人称，兰博基尼等跑车收费标准，4个小时、60公里内最少1.2万元。超里程每公里加收100元。“租这种豪车的人太少，一般婚庆公司顶多能找来两三辆。”该负责人称。
　　遮号牌为隐身
　　业内人士张女士介绍，北京婚庆公司一般没财力购入过多豪车，婚车有的是企业用车，闲置时临时客串。有些闲散的高档私家车，挂靠婚庆公司补贴养车费。因此，这些车大多会用“百年好合”遮号牌，不愿被人认出。

