农民用注射器当乐器吹出歌曲青藏高原
　　本报松原讯(记者王国彬)注射器、牙膏筒、鹅蛋壳、乒乓球、烟袋……都能做成乐器，还能发出美妙的声音，扶余县增盛镇农民窦明昨日说：“啥都能做乐器，我不光能做，还能吹，只要是带眼儿的，我都能吹出曲子来！”
　　窦明今年36岁，中等身材、面色发红，小学毕业后在家务农。从小就喜欢音乐的他，无师自通，对二胡、唢呐等民族乐器是样样都会。现在他闻名乡里，成了“名人”。
　　出名后，窦明开始琢磨，“民族乐器大家都会，不算能耐，咱要弄一个大家都不会的乐器。”
　　2003年一天晚上，窦明看电视时，一个有关用各种材料制成乐器的节目启发了他。第二天，他找来一个乒乓球，在上面钻了7个眼儿，一吹真出声了，声音还很好听。
　　从此他就开始自制乐器，注射器、牙膏筒、鹅蛋壳、烟袋……只要是能在上面钻眼儿，他就能做成乐器，还能吹出声。
　　听说记者要欣赏一下他自制的各种乐器，窦明先把一条毛巾铺在桌子上，从一个盒子里拿出6只不同样式的瓷碗，摆成两行，一手拿着一支竹筷子，“将碗放在毛巾上，起到隔音的效果，打出来的声音更好听，这套碗一共是11个，一个大碗，大碗是用来敲高调的，今天没带来，就打一首《北京的金山上》吧！”
　　他两眼紧盯瓷碗，两支筷子不停地敲打，发出悦声的音符，汇成一首《北京的金山上》。
　　此曲完毕，他又拿出了注射器、牙膏筒、鹅蛋壳、乒乓球、烟袋等，每件物品上面都有大小不同的眼儿。只见注射器没有针头，针筒部被削去一个部分。窦明把针筒缺失部分对着嘴，一手把针筒、一手拉着芯杆，随着他不停地拉动芯杆，一首《青藏高原》飘了出来。“拉动芯杆来掌握声音的大小，吹牙膏筒也是这个道理，啥歌都能吹。”窦明说。
　　随后他又用鹅蛋壳、烟袋、牙膏筒表演了各种曲调。
　　窦明还将葫芦丝的上部分成两个球形体，每个球形体都钻了5个眼儿，每个吹起来都与葫芦丝的声音大不相同，“现在这些东西我还没想好名字。”
　　窦明的儿子13岁，没用老师教，唢呐、二胡、板胡等各种民族乐器都会，窦明的哥哥等亲属也会各种乐器。现在，他们一家人与其他几位民间艺人组成了个婚庆公司，农忙时节在家种地，农闲季节就外出演出。
　　“我的梦想是有一天能到中央电视台上表演节目，成为东北三省非正规乐器演奏第一人。”窦明说。

