夫妻无照行医治死5月大婴儿受审
　　本报讯 (记者朱燕) 夫妻俩在通州区开办无照诊所，治死了一个5个月的婴儿。昨日，这对夫妻因涉嫌非法行医，在通州法院出庭受审。受害者提出84万元民事赔偿。
　　婴儿抽搐 “医生”掐人中
　　案卷材料显示，2009年12月4日下午，家住通州的王某发现五个月大的儿子咳嗽不停，便来到张新节和宋海丽夫妻开办的诊所医治。张新节诊断婴儿患有“支气管炎”，开出用于输液的“阿奇梅林素”等药物。
　　12月7日17时许，婴儿在输液过程中出现了抽搐、眼球上翻等症状，在没有任何急救设备的条件下，宋海丽只是单纯对婴儿进行口对口吸痰，和掐人中穴的急救措施。婴儿被送到通州区潞河医院，抢救无效死亡。经鉴定，婴儿死因为间质性肺炎致呼吸衰竭死亡。
　　检方指控称，张新节和宋海丽均未取得《医疗机构职业许可证》、《医师资格证书》、《医师执业证书》，属非法行医。该诊所曾两次被通州区卫生局行政处罚。
　　受害者欲追打被告人
　　昨日庭审时，张新节和宋海丽认罪。张新节在最后陈述中称，家中还有老人孩子需要照顾，表示“愿意承担全部罪行，求法官减轻对我妻子的处罚。”
　　婴儿的母亲王某手捧一张儿子的百天留影到庭旁听，婴儿的奶奶在庭审时情绪激动，试图追打被告人，但被法警制止。
　　“我没想到北京这样的大城市还会有非法行医存在，希望相关部门把这些黑诊所都取缔，不能让这样的惨剧再发生……”王某说。
　　据了解，在刑事附带民事起诉中，婴儿的父母提出84万余元的赔偿金额。
　　昨天，该案未当庭宣判。

