继父虐死继子 曾用玩具子弹射击其生殖器取乐
　　中国台湾网6月24日消息 据台湾《联合报》报道，台湾新竹县一陈姓男童5年前因吵醒未满月的弟弟，被继父林文荣虐待致死。林文荣后将童尸葬于荒郊，男童死时才6岁。台检方认为林文荣泯灭人性，依伤害致死罪起诉，求刑20年。
　　6年前的7月20日，林文荣由于不满意陈姓男童吵醒自己出生11天的亲生儿子，惩罚男童脱光衣服交互蹲跳不准停，且只要动作不准确就用脚踹男童屁股。男童数次跌倒、头撞到地板，至此林文荣还不罢休，又脱光男童衣服，用铁链绑住男童的腰，把房间冷气开到最强，令其席地而睡，男童当晚休克死亡。
　　男童死后5年，其母向友人透露无法承受良心折磨，想重新安葬男童，被警方循线查获。
　　台检警调查，男童是其母28岁时和前男友所生，其母后来结识了53岁的林文荣，于是带着男童和林文荣同居。林文荣看不惯男童，经常无故殴打他、用狗链拴他，还脱光男童衣服把他绑在铁杆上让其挨饿受冻好几天，然后故意在男童面前吃泡面，以看陈童的痛苦表情为乐。
　　台检方还在男童遗体下腹部发现一颗玩具子弹，查出林文荣曾用玩具子弹射击男童生殖器取乐，但林文荣对此表示否认。 (中国台湾网 王怡然)

