六旬老人跳进河中救起流浪狗感动围观者
　　本报记者 董钊 实习生 牛耘
　　25日晚上，一只流浪狗蜷缩在河道排污口走投无路。省城一位六旬老人见状下到河中相救，最后狗被救出，老人衣衫尽湿，并未多言独自离去。
　　排污口有只流浪狗市民谴责踹狗的人
　　25日晚上9点半左右，成丰桥附近的居民房女士晚饭后来到东工商河沿岸遛弯。当走到一座拱桥东侧时，她看到在南岸水边的排污口内有一只小狗，这让房女士觉得可怜。她随即告诉了同伴，经了解得知，这只小狗原是一只流浪狗，在排污口内已经“蜗居”了四五天。
　　有知情者说，当初有人将小狗踹进了一处窨井，小狗顺着地下排污管来到了这个出口。房女士等人一边谴责踹狗者，一边暗自打算，要想办法把狗救出来。
　　六旬老人跳入水中体力不支仍在坚持
　　还没等房女士出手，在一旁健身的一位老人听说后，立即跑回家中，拿来了捕鱼的网，还搬来了梯子。起初，这位老人试探性地将梯子放到河水中，哪知梯子根本够不到河底。情急之下，老人跳入了河中，这样的举动，让在场的许多人感到惊诧。
　　在老人下水后，小狗也从排污口跑了出来，在水中一通乱游。老人在河中追着小狗，让众人捏了一把汗。
　　“你快上来吧！”岸上有人喊，但老人回答：“不用管我。”老人终于捉到了小狗。在岸上的市民曲先生接过了老人的渔网，网中就是那只小狗。然后，曲先生又将老人拽上了岸。
　　老人伤势受牵挂众人沿水迹寻找
　　老人上岸后，浑身已经湿透，身上也有几处被划伤。他话语不多，只是说了一句：“这么好的小狗，没人养我养！”之后，老人消失在了人群中，身后留下一串水迹。
　　直到老人离开后的一个小时时间里，众人仍然不愿离开，不少人在为老人感到后怕，同时也对老人的善举表示赞扬。等众人回过神来，曲先生对老人的伤势感到担心，于是决定去找老人。
　　在现场有人说：“这位老人家心肠好，就喜欢管些闲事。”曲先生等市民根据众人提供的线索，沿着水迹来到光明里胡同，无奈胡同里人家众多，几番打听之后还是没有找到。此后，曲先生和爱人以及其他关心老人的市民再次来到胡同寻找，还是没能找到。

