幼儿园校车准载8人挤满32名小朋友
　　本报讯(记者 张畅)大热天，一辆15座的校车竟挤了32名小朋友，另外还有一名司机和一名老师，结果被交巡警当场挡获。据悉，校车所在的巴南区李家沱南亭艺体幼儿园前日因此被警方罚款。
　　幼儿园校车内加座位
　　前日上午，有家长反映说，位于李家沱转盘附近的南亭幼儿园校车每天都严重超载，已持续半年之久。最近因天气闷热，孩子们每次坐校车回家后衣服后背都湿透了。
　　前日下午，记者来到该幼儿园，看见一辆写着“校车”的小型客车停在校门外。透过车头前的挡风玻璃，记者看见，前排紧贴着驾驶座和副驾驶座之间加了一个与车不相吻合的固定座位。下午4:10，孩子们放学了，车门被打开，记者看见该车共有8个正座，1个固定加座，6个折叠加座。
　　车内连司机坐了34人
　　放学后5分钟内，记者便发现有26名孩子上了车，前排驾驶员身边更是坐了3名没系安全带的小朋友。26名孩子已把车内挤得满满的，但车并未关车门开走。2分钟后，一位小女孩跳下车给老师告状说，有名小男孩打他。小男孩辩解说，是对方挤着了自己才推了她一下。3分钟后，记者看见又有6个小朋友和一位老师上车，随后老师关上车门，车子启动。记者统计发现，车内加司机和老师，共有34人。记者随即向110通报了该情况。
　　司机说校车准载8人
　　校车驶出不到400米，被接警赶来的交巡警拦下。记者在一旁听见司机告诉交巡警，该车准载8人，但配备了15个座位。
　　交巡警拉开车门后，记者看见孩子们或坐或站或蹲密密麻麻地挤在车内，见车门突然被打开，大家都安静地睁大了眼睛望着外面。老师告诉交巡警，车内只有二十七八名小朋友。交巡警要求，车内只允许留15人，其余孩子必须转车。
　　由于超载人数过多，老师转移学生用了20多分钟，一时间道路出现了拥堵现象。此时，车内的孩子们开始大喊“好热”。
　　园长：超载属偶然
　　随后，幼儿园胡园长到交巡警支队接受了罚款并说明情况。胡园长告诉记者，此次超载纯属偶然。幼儿园本有两辆校车，不巧前日另一辆校车坏了，所以才出现了超载情况。对于家长反映的“每天超载达半年之久”的说法，胡园长称并不属实。胡园长同时保证，今后宁愿校车多跑几趟也绝不会再出现超载情况。
　　据悉，我国首部专门规范学生校车安全的强制性国家标准《专用小学生校车安全技术条例》，将于今年7月1日起正式实施。标准明确规定，小学生校车必须每座配备安全带，至少应设两个应急出口。

