业主家门遭泼粪堵锁眼 当晚与物业发生冲突
　　本报讯（实习记者张剑）前天下午，宣武区荣丰2008业委会筹备组成员刘先生家门口遭泼粪，锁眼也被不明液体堵住。当晚，这名业主又与物业工作人员发生冲突并受伤。昨天，小区物业对泼粪一事予以否认，并表示冲突是刘先生先动手。
　　刘先生说，前天下午6点多，他游完泳返回家中。“刚到门口，我就傻眼了”，刘先生说，家里的防盗门上被涂抹上粪便，门下方更是有一大堆。随后他发现，防盗门的锁眼内被堵，无法打开。刘先生立刻报警。
　　前晚8点多，记者来到刘先生家，家人正在清理防盗门上的粪便。记者了解情况后离开，然而据小区其他业主介绍，就在记者离开现场不到20分钟，刘先生与物业人员发生冲突。“10余男子追打他，从楼内一直追打到了楼外”。居民称，物业人员用扳子对刘先生进行殴打，刘先生被打得头破血流。
　　昨天，记者致电该小区物业。物业一位负责人称，泼粪一事并非物业所为，“可能是他的个人问题引发了这个事件”。而前晚冲突一事，则是刘先生先动手，物业一名工作人员也在冲突中腹部受伤。这位负责人同时表示，刘先生多年未交纳物业费，物业方面将他起诉至法院，法院已经有相关判决。物业与刘先生的纠纷，会通过法律途径解决。
　　天宁寺派出所证实，前天晚上确实出现了刘先生与小区物业发生冲突一事，详细情况正在调查中。

