农妇与姐夫出轨怀孕与他人闪婚 17年后服毒自杀
　　17年前，胡黎与姐夫出轨，怀孕后无奈之余与他人闪婚，为她的人生种下一粒苦涩的种子；
　　17年来，那段畸形的恋情和儿子的抚养问题，让胡黎背上沉重的心理负担。胡黎在绝望中服毒自杀，她的死亡原因留给人们更多的思考——
　　农妇在公园里自杀
　　2010年3月25日上午9时许，家住酒泉市肃州区的马先生和往常一样在郊外散步，在经过位于酒泉城区东大门处的航天公园时，发现草地上躺着一个人。
　　“刚刚发现时，我还以为那人是喝醉了躺在地上。可凑近一看，才发现是一名女子，呼吸似乎已经停止。”回忆起当时的那一幕，马先生面露惋惜之情。
　　马先生立即向酒泉市公安局指挥中心报警，上午9时30分，肃州区公安局东郊派出所接到了指挥中心的处警指令。派出所治安民警李军文和搭档迅速赶赴现场，并通过电话请求肃州区公安局刑警大队重案中队出警。重案中队中队长倪俊带领刑侦、技术人员赶赴现场勘验，发现死者身上没有明显外伤，现场也无打斗痕迹。同时，办案民警还在死者横尸的附近找到了一个尚有半瓶农药的“矮壮素”农药瓶。据此，警方初步分析死者系服毒自杀。
　　酒泉航天公园是一处尚未成形的休闲处所，平时很少有人光顾，死者被人发现时已经死亡约20个小时。
　　根据死者身上的物品，办案民警通知家住肃州区郊区的村民吕茂前往现场进行指认。吕茂急匆匆赶来，看到尸体便泪流满面，他在哭诉中证实，死者是他的妻子胡黎，39岁。吕茂讲，3月24日早上，妻子因琐事和他斗嘴后离家出走，他当时正在气头上，加之他认为妻子出门时没带什么东西，估计晚上就能回来，遂没有阻拦。
　　“她离家出走我可以理解，但没有想到她会自杀啊！”吕茂痛惜不已。
　　对胡黎的死，除了吕茂的痛惜外，并没有引起更多人的同情。同村的乡民大都轻描淡写地说：“自作自受。”
　　一颗冤屈的灵魂，在死后缘何受到如此不公的指责？
　　17年前种下的苦果
　　按常理，死者身份确定，家属对警方认定的死因也无异议，此案应该就此结案了。但仅仅因为两口子吵架就走上不归路，办案民警认为背后可能有隐情，查不出个水落石出，草率结案是对死者极大的不公。肃州区公安局在经过技术勘验确认死者的死亡原因并得到死者之夫吕茂的认可后，将死者尸体交给家属处理，并把此案移交给派出所继续调查。
　　3月28日，吕茂和家人按照当地风俗土葬了妻子。
　　3月29日，为了查清事实真相，肃州区公安局东郊派出所民警前往吕茂所在的村庄调查。吕茂向民警陈述的最后几句话，揭开了胡黎与吕茂共同生活期间一直极力掩盖的一个秘密。
　　记者在采访中了解到，探究这个秘密，其根由竟然要追溯到17年前。17年前，胡黎与吕茂闪婚。而长达17年之久的夫妻生活，则是痛苦不堪。原因是结婚时胡黎已经有孕在身。随着这枚痛苦的种子逐渐“开花结果”，她和吕茂之间纠葛不断。
　　吕茂说，胡黎和他同村。当年二十出头的胡黎似乎有一种异常的风韵，仰慕和追求她的年轻小伙子有好几个，其中也包括吕茂。但胡黎对这些小伙子都不感兴趣。可到了1993年初，胡黎对吕茂的态度突然来了个180度大转弯。胡黎不仅主动接近吕茂，还明确表示愿意和吕茂处对象。胡黎告诉吕茂，自己先前对吕茂不冷不热，主要是想考验吕茂对爱情的态度；吕茂锲而不舍地坚守这份情感，她为此深受感动。自己仰慕已久的梦中情人突然转变了态度，吕茂高兴至极，两人迅速陷入热恋之中。恋爱不到半月，胡黎就催促吕茂早点结婚。
　　按照当地风俗，男女双方的婚约，多是男方家向女方家提出，什么时候订婚结婚，须男方家三番五次带着聘礼到女方家上门商议。当时，吕茂家的经济条件并不好，胡黎不仅没有嫌弃他的家境还主动提出结婚，吕茂和家人省去了不少时间、精力甚至聘礼，个个高兴得合不拢嘴，马不停蹄地张罗婚事。吕茂和胡黎的闪婚，堪称当地先例。
　　婚后的吕茂和胡黎形影不离，亲密无间，幸福的样子让胡黎以前的那些追求者嫉妒，让左邻右舍和亲朋好友无不羡慕。
　　但是，吕茂和家人压根没有想到，胡黎的闪婚要求背后还有隐情，这种隐情，是夫妻俩17年来磕磕绊绊地生活和胡黎走上绝路的最终根由。
　　闪婚后的畸恋
　　按照吕茂的陈述，办案民警得知，17年间和眼前发生在吕茂夫妇身上的这一切，与胡黎和另外一个人的感情纠纷及一笔债务有关。
　　吕茂所指的那个人，竟是胡黎的姐夫郝汉，家住肃州区另外一个乡镇。
　　1993年9月23日，胡黎生下一男孩，此时距两人结婚才刚刚半年时间。虽然这一有悖常理的现象也曾引来左邻右舍甚至亲朋好友的一些闲言碎语，但并没有人怀疑夫妻俩和孩子之间的关系。
　　外人不知道内情，但胡黎和吕茂却心知肚明。
　　从第一次和胡黎发生关系到孩子出生，即使孩子不足月而降生，也是不可能发生的事，吕茂清楚地知道自己戴上了一顶绿帽子，他当然要追问孩子的亲生父亲。胡黎知道，是该说实话的时候了。
　　原来，胡黎和吕茂结婚，竟然是掩人耳目的权宜之计。
　　在吕茂和几个小伙子追求胡黎的那段时间，胡黎之所以对追求者的示爱熟视无睹，是因为她早已与姐夫郝汉发生了恋情。
　　在胡黎看来，姐夫郝汉爽朗干练又老实肯干，和姐姐结婚后把小家的日子过得红红火火，是女性理想的丈夫。起初，她为姐姐的幸福而感到欣慰，也曾为姐姐暗自祝福。时间长了，她把姐夫视为自己未来夫婿的模型，继而开始暗恋姐夫。这种暗恋终究因双方扭曲的心态而升温，胡黎和姐夫之间凭借特殊的亲戚关系掩护而产生了畸形的恋情，并且发生了关系。胡黎也清楚地知道，她和姐夫之间的关系只能是偷偷摸摸，见不得人，可她却像着了魔一样不能自拔。
　　1993年，和姐夫交往一段时间后，胡黎发现自己怀孕了。纸包不住火，为了掩人耳目，胡黎选择了老实的吕茂，想借闪婚瞒天过海。
　　向姐夫讨债
　　胡黎之所以选择吕茂，是因为他看中了吕茂的老实性格，而吕茂则因自己的软弱而忍辱负重了17年。
　　看着胡黎怀中的那个孩子，吕茂感觉头顶上沉甸甸的，他也曾为自己的感情受到欺骗而恼火，可他却始终没有产生过离婚的念头，有人说因为他老实得有些软弱，他说他爱胡黎。
　　然而，被人欺骗的感觉毕竟不好受，他所谓的爱并不能阻止夫妻之间时不时就会发生的冲突。在吕茂看来，郝汉有了一个儿子，却要让自己忍受这样的侮辱，必须在经济上付出：“是他的孩子就该由他来抚养！”
　　孩子出生后不久，吕茂和胡黎开始找郝汉商讨孩子的抚养费。然而，郝汉虽然没有否认事实，但在支付孩子的抚养费时，总是如挤牙膏一样吝啬。
　　16年来讨要不到孩子的生活费，吕茂和胡黎决定通过司法程序解决争端。2009年，胡黎一纸诉状，把郝汉告到法院，诉请法院判令郝汉一次性支付孩子的抚养费10万元。
　　接到诉状，法院也曾多次召集双方进行调解，郝汉承认孩子是自己的，但在抚养费问题上始终支支吾吾，一个劲地希望法院能将抚养费的标准降低一点。郝汉在法庭内外的表现让胡黎感到气愤和难过。直到此时此刻，她才彻底对姐夫失望，也彻底醒悟了，原来她曾经深爱的姐夫竟然是一个很不负责任的男人。
　　调解无济于事，肃州区人民法院一巡回法庭于2009年11月23日作出了一审判决，判令郝汉支付孩子的抚养费10万多元。
　　经历了这场官司，胡黎对姐夫的爱没了，留下的只有悔恨。她期望着姐夫能够履行法庭判决，承担一个父亲应该承担的责任，也下决心和吕茂好好过日子，以报答这个把孩子视为己出的老实男人。
　　然而，官司虽然赢了，胡黎的生活却并没有平静下来。
　　在绝望中自杀
　　虽然这场官司从头到尾都没有公开，但没有不透风的墙，吕茂的亲邻们还是发现了蛛丝马迹，风言风语随后在亲邻间传开，吕茂和胡黎承受着巨大的压力。
　　17年来，吕茂一直把那个孩子视如己出悉心培养，这让胡黎很受感动。可在她看来，别人的闲言碎语和鄙视的眼神一直在她身边绕来绕去的，绕得她心烦意乱。加之孩子懂事后也隐约地知道了自己的身世，变得越来越沉默寡言，胡黎内心对孩子和吕茂的愧疚越来越重，心头的负担越来越压得她喘不过气来。
　　17年来，胡黎说不清自己已经有多少次像讨债一样上门向郝汉讨要过孩子的抚养费了，即使是拿到那张判决书，郝汉也以没钱为由，未能完全履行法院的判决。而每次“讨债”无果，胡黎和吕茂都会斗嘴；每次因为琐事吵架，“讨债”的事甚至旧事又会被重提。胡黎很难堪，可她又能抱怨些什么呢？
　　家庭的矛盾和胡黎内心的愧疚以及人们对她的风言风语，成为胡黎对生活绝望的催化剂。知情人说，促使悲剧最终发生的导火索，是郝汉拒绝支付孩子抚养费这种负心负义的做法。
　　2010年1月14日，法庭再次召集双方当事人进行调解，结果还是胡黎未能拿到孩子的抚养费。
　　3月24日早上，胡黎和吕茂又因为讨要孩子抚养费的事发生争吵，胡黎说是要去法庭申请执行。谁料，她用一瓶农药结束了自己的生命。
　　有人为胡黎的悲剧而深感惋惜，同时也流露出对其姐夫的谴责之意。熟悉胡黎的一位女士说，胡黎顶着心理压力坚强地生活了这么多年，如果不是孩子抚养费的问题诱发，她也许不会走上绝路。
　　一位知情人说：“悲剧是可以避免的，可惜有人太不负责任！”
　　记者了解到，就在胡黎下葬的前一天，当地司法所找到郝汉和胡黎的家人进行调解，郝汉向吕茂支付5000元丧葬费，并表示在限定期限内支付10万多元赔付款，双方约定以前的事情一笔勾销。
　　一场畸恋埋下的苦果酿造了悲剧，本该避免的悲剧也许能给人们不少警示。
　　(注：文中胡黎、吕茂、郝汉等三名当事人均为化名。)
　　■文/图 本报记者 董开炜

