产妇剖腹产死亡医生不知去向 死者家属获赔35万
　　本报6月24日讯 产妇惨死在手术台上，医生却不知去向(详细报道见本报6月21日A11版)。经过协商，博康医院与死者家属今日达成一致，曾毅在放弃妻子尸检及医疗鉴定后，一次性获得院方35万元的经济补偿。株洲市卫生局表示，目前产妇死亡原因“很难调查”。6月21日上午，博康医院已经重新开门营业。
　　“为了讨个说法，全家人身心疲惫，已经没力量耗下去了。”曾毅说，从出事到现在，已经与医院进行了6次协商。赔偿金从5万元、7万、8万到现在的35万元，曾毅说，再多的钱也买不回妻子的命，赶回湘乡为妻子办完葬礼后，自己将外出打工，希望以此能从痛苦中走出来。
　　“行医这么多年来，医院还是第一次出现这种事。”对于曾毅妻子的死亡，主刀医生、博康医院院长谢岳姣认为，家属刻意隐瞒病史，导致手术出现意外。“患者已经进行过两次剖腹产，第二次手术后9个月后就怀上了第三胎，在这种情况下生产十分危险，而患者家属都没有交待。”
　　产妇到底什么原因死亡？大出血抢救失败后，为什么没有及时通知门外的亲属？对于记者提出的一系列疑问，博康医院未作回应。负责此次事故协调的株洲市卫生局干部任蓉表示，调查起来很困难，因为家属不同意尸检和医疗鉴定，谜团根本解不开。
　　■记者 刘璋景 实习生 王颜娟 李敏

