保姆杀死退休教授后分尸被判无期
　　本报讯(记者宋宁华通讯员敖颖婕)去年8月发生于古北地区的保姆杀人案，前天下午在市一中院一审宣判。保姆房惠芬因故意杀人罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　被害人邵教授退休于上海某高校，长年独居。房惠芬自1990年起在邵教授当时居住的新乐路家中当保姆。长期朝夕相处，两人关系十分亲密。因为邵教授的子女定居国外不再打算回国，邵教授便准备将新乐路房子卖掉，但遭到房惠芬的反对，为此两人曾发生争执。房惠芬陪伴邵教授期间曾两次突发精神病，被邵教授送至精神病院治疗。
　　在房惠芬治疗期间，邵教授将新乐路房子以208万元卖出。2008年，两人至古北路某小区共同生活。邵教授曾向房惠芬承诺，给其100万元养老，但最终房拿到手的只有20万元。而邵教授曾经说要娶房惠芬为妻的承诺也没有兑现。
　　2009年8月5日上午8时许，房惠芬与邵教授在家中因经济原因发生争执。房惠芬一怒之下对邵教授实施殴打并扼压邵的颈部，致邵教授因机械性窒息而死亡。之后，房惠芬用锐器将邵的尸体肢解，并于当天下午逃离本市。次日晚上8时许，房惠芬在原籍江苏省溧阳市被公安机关抓获。经鉴定，房惠芬患有精神分裂症(偏执型)，具有限定刑事责任能力。
　　一中院审理后认为，房惠芬的行为已触犯《刑法》相应条款，构成故意杀人罪，依法应处死刑、无期徒刑或者10年以上有期徒刑。因房惠芬是限制刑事责任能力人，按法律规定可以从轻或者减轻处罚，结合房惠芬在本案中的具体行为及相关情节，法院作出上述一审判决。

