女子因宠物犬失踪发帖诅咒打狗人不得好死
　　记者调查，原来是狗主人激愤猜测，她表示将删去过激言语，酬谢1000元继续寻犬
　　近日，成都全搜索论坛一篇《朋友家小区“血腥”的寻狗启事！》引起热议。帖子中，狗主人在11岁爱犬“可可”消失后，激动地将矛头指向小区的打狗队、吃狗团，“诅咒虐待狗狗的元凶；如果狗狗被吃了肉，让他们得胃癌、肝癌、肠癌。”小区是否真有“打狗队”、“吃狗团”？记者进行了调查走访。
　　发帖
　　狗狗失踪她发帖诅咒“打狗队”
　　发帖人“jdssdf地黄瓜”到朋友位于二环路东五段的锦洲花园小区玩耍时，看到小区门口有很多人在围观，他钻进人群，发现了一张内容“惊心动魄”的寻狗启事：“听业主反映，花园里有打狗队、吃狗团。望其发发慈悲，放了可可一马。如果可可真的回不来了，我会诅咒虐待狗狗的元凶。让他们不得好死。如果是吃了狗狗的肉，让他们得胃癌、肝癌、肠癌，让这些没心没肺的人死无葬身之处。”
　　昨日中午，记者见到狗主人刘女士。据了解，丢失的狗已经11岁，6月23日下午5时到6时失踪。刘女士说，今年四五月份，小区内的两条狗被打死，她很担心小区内有“打狗队”、“吃狗团”，可可可能已经惨遭毒手，“我带了它11年，深知它的个性，从不惹事，从不跟生人走，自己找得到回家的路。”
　　调查
　　小区里根本没有什么“打狗队”
　　此帖一出，引起网友极大关注，“打狗队？吃狗团？怎么会如此猖狂呢？”为了解事情真相，记者进行了走访调查。“没听说过呀！”小区很多住户表示，自2003年入住该小区后，从未听说过“打狗队”、“吃狗团”的说法。小区住户魏女士说，她和狗主人是邻居。据她介绍，刘女士在狗狗失踪后，精神几近崩溃，当晚找狗找到凌晨1时许。次日又到东湖、沸城等地寻狗，寻狗启事是在次日张贴的，“没有‘打狗队’，她只是情绪比较激动而已！”
　　“我们也很无奈！”小区物业工作人员张伟说，小区根本没有“打狗队”、“吃狗团”，之所以令刘女士产生误解，是因为今年4月中旬和5月底，小区出现两条无人认养的黄色流浪狗，在15栋周边游荡达半年之久。为了小区住户的身体健康和安全，并且应小区住户的强烈要求，物业中心与辖区派出所对两条流浪狗进行了捕杀。
　　对此刘女士表示，或许她寻狗启事上说的“打狗队”、“吃狗团”有过激之处。她将删除这些言论，继续张贴启事，寻找爱犬。她表示，如果有人能提供线索，不管是死是活，她都愿意酬谢1000元。

