考生信息网上叫卖 教育局承认内部人员泄密
　　从6月21日或者更早起，一些出售各类资讯的网络卖手就宣称掌握有浙江考生资料，内容包括姓名、籍贯、家庭详细地址、电信/手机电话、身份证号等。网络卖手手上的这些信息在旅行社、语言培训机构、高复班、影楼、饭店等非常有市场。
　　6月23日，在大部分网络卖手都说“浙江考生信息还要等到6月底”的时候，记者在一个网名为“落榜生名单”的卖家那里买到了第一批约1000名浙江考生的个人信息。
　　经记者电话核实、衢州市教育局调查，这些资料的准确率竟高达100%。
　　这些只有招办人员能看到的信息，是怎么泄露出去的？为何被泄露的第一批资料集中出现在衢州？
　　1小时6个骚扰电话
　　考生投诉：他们怎么知道我的手机号
　　张晓楠(为保护考生隐私，用化名)是浙江衢州的文科考生。这两天，晓楠正在杭州玩。在从孤山步行到曲院风荷景点约1小时的路途中，她接到了6个电话。
　　“2个是高复的，2个是旅行社打来问我要不要安排旅游的，1个是饭店推销谢师宴的，还有1个竟然是问我考完了要不要拍写真纪念一下的。”
　　张晓楠很郁闷，这些人是怎么知道我的手机号码的？又有多少人和我一样在频繁地接着一个又一个的推销电话？郁闷之余，较真的张晓楠开始调查。她第一时间联系了自己的班主任和所在学校的教导处。可没人给她回复。无奈的她只得向本报投诉。
　　考生资料网上就有
　　记者291元买下千名考生的信息
　　张晓楠的情况是不是个例？
　　6月20日当天，记者联系上了张晓楠的班主任。
　　“这不可能，6月9日高考就结束了，如果是我们泄露学生资料，小张同学接到推销电话的时间应该更早。”班主任说，他们只在考试之前集中登记学生报考资料，然后就忙着给学生减压、复习，根本没有心思去做和迎接高考无关的事情。
　　记者又询问了学校相关负责人。对方说前几天的确有接到学生关于个人信息泄露的电话。但他们认为是个例，因为学校在考生信息上把关很严格，应该不会泄露的，所以也就没重视。
　　就在调查有点陷入僵局的时候，记者的QQ接到了名为“高校联盟”的网友申请加入的留言。“高校联盟”的个性签名栏写着“2010年高考落榜名单预售中，预售电话……”他说，北京、上海、河北、山西等地考生信息他都有，不过浙江的考生信息还没到，需要等到6月底。
　　接下来的几天，记者在网络上先后找到了14个自称有考生资料出售的网络卖手。但绝大部分“卖手”均说他们没有浙江考生的信息。直到6月21日，“落榜生名单”出现。
　　“浙江考生？有，第一批共约1000人，独家的，价格高，300元，不还价。”
　　“落榜生名单”的个人资料显示他在北京东城区，专业做信息收购出售已经多年。“到目前为止还没有人能拿到浙江考生信息，我是独家。这第一批，全都是衢州地区的。”随后他发了11个考生的资料备记者验证。
　　在确认11个考生资料完全真实的情况下，记者以291元的价格买下了“落榜生名单”手中的约1000名衢州考生的信息。
　　一个令人心寒的结果
　　考生资料准确率100%
　　记者拿到的这份考生名单，共有考生951个，来自龙游横山中学、衢江区杜泽中学、衢州高级中学等9个学校，其中杜泽中学有622人、衢州高级中学117人，龙游第二高级中学105人，横山中学82人。
　　考生列表项分别是姓名、民族、性别、籍贯、出生年月、家长姓名、地址、毕业学校、邮编、座机、手机、准考证号、身份证号、QQ号、电子邮箱等15项。
　　资料之详尽让人吃惊，可是更让人心寒的是这些资料的准确率竟然高达100%！
　　记者随机抽取了名单中的35人进行了电话核实，核实的结果是：35个考生15项共525条个人信息完全准确！
　　被核实的考生觉得很惊讶，也很愤怒，他们不愿想象，这些资料泄露的背后，会不会是整个招考系统中某一环存在着严重的问题。
　　教育局承认：内部人员泄密
　　已报警并成立了调查组
　　网络卖手的资料怎么可能会如此精准？他们又是从何种渠道获得这些信息？ 
　　6月24日上午10点20分，记者以考生家长的名义拨通横山中学电话，说了考生资料可能泄露的问题。
　　接电话的工作人员说，那么多考生难保泄露一些资料。他甚至认为全国各地都有这样的情况，再说这些信息不值钱，“没什么要紧”。
　　当天上午11点左右，记者联系了龙游县教育办公室。工作人员说他们并不清楚相关情况，如要了解则需要联系招生办。约1小时之后，招生办周主任对记者说，经他们调查考试资料没有泄露，如果要了解更多情况要问教育局。
　　衢州市教育局办公室副主任孙建柯很忙，记者没能要到“耽误您5分钟”的时间。
　　随后记者联系上了衢州市教育局招生处方处长。得知情况后，方处长十分震惊，并随即展开了调查。
　　昨天上午9点30分，方处长答复说，泄露的考生个人信息详实、准确度高，和招生办系统中的资料比较相似。他肯定这些资料是教育系统内部泄露的，但不是招生办渠道。泄露的原因可能和今年3月份的一次信息核对有关。
　　“3月份报名结束后，我们有过一次统一的考生信息核对，各校教务管理人员都获得过一个加密密码，并下载了本校的考生信息以便学生本人核对。”他说目前市教育局已经报警，内部也成立了由监察室牵头的调查组，针对考生资料有关细节进行调查。“局领导也很重视，一旦查实就会严肃处理。”

