艺术学院女生16岁毕业 遭男友操控吸毒卖淫
　　编者按：6月26日是“世界禁毒日”，禁毒日前夕，本报记者深入市戒毒所采访发现，吸毒者呈低龄化趋势，罂粟花毁掉了她们本该美丽的人生。让我们走近她们，聆听她们讲述悔恨人生。
　　“有时候几个小时要面对几个不同的男人，那种感觉很想死，可毒瘾发作起来连死的力气都没有。”东莞市戒毒所的统计显示，女性吸毒人数近年呈下降趋势，但卖淫养吸现象普遍。不少人解除强制戒毒后又重走旧路，令人堪忧。
　　案例一
　　交友不慎误入歧途
　　20出头的小阳(化名)不久前刚戒除强制离所，她的几幅水粉画作品仍挂在戒毒所的艺术室里，每次有人来参观，都对这些颇具艺术水准的画作赞不绝口。
　　小阳是戒毒所管教民警温文静印象最深的一名女戒毒学员。刚进所时，大学毕业的她在一群小学、初中学历的学员里，显得多少有些与众不同。当温文静知道她16岁就大学毕业，心里就暗呼她是个“神童”。
　　温文静后来了解到，小阳出生书香世家，父亲是艺术学院的教授。他对女儿寄予厚望，希望女儿在自己的规划下成长。小阳从小喜欢跳舞，但父亲却要求她学画画，在家人的不断“强迫”下，小阳变得反叛。16岁那年，她从艺术学院毕业，按照家人的安排准备在学校教书。
　　就在这时，这个别人眼中的“神童”、“才女”却因为爱情走上了不归路。小阳认识了一个男朋友，在男友的鼓动下，两人一起来到东莞“闯荡”。到东莞后，他们出入各种酒吧、迪吧、网吧，小阳觉得和他在一起既刺激又好玩。为了玩得更“high”，男友拿出毒品教小阳吸食。几次下来，小阳已经沉醉其中。
　　随后，男友就撕下了温情的面纱。吸食毒品开销很大，男友自己不工作，却让小阳出去卖淫筹毒资。小阳不愿意，男友就狠狠地打他。小阳最后只能在毒魔和暴力之下屈服。
　　进入戒毒所强制戒毒后，温文静多次与小阳谈话交心，她还联系到了小阳的家人，希望运用“亲情攻势”来帮助小阳戒毒。父亲千里迢迢从家乡赶来，还带来了小阳以前画画得奖的奖状和奖牌，让她要努力重新做人、重新学习。温文静说小阳后来的表现很好，不但自己积极戒毒，还教其他学员作画。
　　不久前小阳戒除了生理毒瘾，离开了戒毒所。
　　案例二
　　清纯少女为毒沦为“小姐”
　　22岁的阿丽看上去容貌姣好、文静甜美，难以想象的是她染上毒瘾已经一年多。毒品不仅让清纯的她沦为“小姐”惨遭蹂躏，更气得外婆心脏病发而亡，她至今后悔不已。
　　阿丽从小缺少父爱、缺乏安全感。20岁时，父母正式分居，当时她认识阿陈，把她视作姐姐。“每次不开心的事都跟她说，有一天心里很郁闷，她就叫我试试注射毒品，没想到从此便一发不可收拾。”
　　“一开始躲躲藏藏，一天吸一次。”一个月后，频繁找家人要钱，吸毒症状终于被家人发现。她被强制关在家里戒毒，“想戒毒但是太痛苦了，发作起来冒冷汗、抽搐、呕吐等，我又撞墙又哀求，求弟弟偷偷帮我开门，想尽一切办法逃开家人的管束。”
　　2个月后，阿丽跟着阿陈逃离了老家梅州，来到东莞清溪镇。阿陈说必须找点事做，那样才有钱吸毒。阿陈以前在老家做过小姐，于是她带阿丽找了一家店，开始做小姐。
　　阿丽也做过思想斗争，那时她还没有谈过男朋友，更没有过性经验。
　　但最终她因为缺钱而妥协。“第一次开房感觉很耻辱、很害怕。甚至从酒店里疯了般地跑出来，但半个小时后还是跑了回去。”因为她体验过毒瘾发作起来的痛苦，所以只能忍受。
　　“我做小姐做了三个多月，有时候几个小时要面对几个不同的男人，那种感觉很想死，可毒瘾发作起来让你连死的力气都没有。”直到在酒店被抓的那一天，阿丽说，自己甚至感到了解脱。
　　刚进戒毒所，阿丽给家里打了一个电话，也是至今唯一的电话。她一直悔恨，就是这次传去的噩耗让外婆心脏病突发身亡，她说自己无法原谅自己。
　　案例三
　　瘾君子为吸毒砍死母亲
　　市戒毒所里，记者遇到了阿丽(化名)。她的毒瘾并不是很深，在这里待着更多的是为了抚平心理的创伤———她亲眼见到“深陷毒潭”的丈夫砍死母亲。
　　阿丽19岁的时候染上了毒瘾，并两次被劳教。在看守所，为打发时间，阿丽交了一个笔友，也就是她后来的丈夫阿建(化名)。
　　阿建是虎门人，阿丽也就跟着来了虎门打工。刚开始两人在一起谁都没有再碰毒品。2009年底，谢建与阿丽举行了婚礼，和公婆一起住，阿丽发现家里全是铁门，那是公婆为了防止丈夫出去买毒品而特别设置的。
　　夫妻俩住在顶楼，平常阿丽去上班就把丈夫一个人关在家里。婚后一个多月，阿丽发现丈夫有些不对劲，每天都要在厕所待半天，而且精神特别差。“我知道他肯定又复吸了。”阿丽说，两人结婚后手上比较宽裕，都有几万元，丈夫就是看着有钱了，就又去吸毒。
　　多次劝说没有成功，阿丽终于“爆发”了，她一把抢过丈夫的针头，猛扎在自己身上，“如果戒不掉，我们就吸死好了”。就这样，阿丽也开始复吸。
　　2009年3月4日中午，两人毒瘾发作，阿丽感觉身体难受盖着被子躺在床上。“他已经‘点瘾’(毒瘾发作)了，在房间内走来走去，我头晕得很厉害，动都动不了。”阿丽隐约当中听到了婆婆进房的声音，但脑中一片空白起不来。
　　隐约中，她听到丈夫和家婆发生了争执，她转身望向丈夫时，只看见他一手捂住家婆的嘴，一手拿着刀朝家婆的脖子砍了两下。
　　“她全身都是血，我脑袋一片空白，见到这样的场面竟然没有感觉。”阿丽只见婆婆瞬间倒在了地上，而丈夫在婆婆口袋中掏出了些东西，把她从床上拉起来就往外走。
　　冲到门外，阿丽才反应过来发生了什么。两人清醒了之后，知道闯了大祸，企图自杀，但被赶来的民警制止。
　　南方日报记者郭文君

