公务员报警称被非法拘禁 警方查出网络赌博案
　　今年3月2日，浦江县公安局浦阳派出所民警接到报警，称有人被非法拘禁在浦江国际大酒店内。民警立即出动，把当事人解救出来，其中一名还是公务员。
　　到了派出所，问当事人，你为什么被拘禁在酒店？
　　公务员支支吾吾。
　　凭借多年经验，浦阳派出所所长郭旭生感觉有“名堂”。一查，果然，这名姓洪的公务员平时十分好赌。
　　老底被揭，洪某扛不住交代了：原来，前段时间他和几个朋友参加了李斌组织的网络赌博，输了钱，还倒欠李斌23万元。后来，李斌找到他，要他还钱，他还不出，人家就把他关起来了。
　　由此，一起小小的非法拘禁纠纷案，牵扯出了一个特大网络赌博案！
　　赌场开到浦江：因为金华老板多，信誉好
　　这个案子引起了金华市公安部门的高度重视，3月23日，金华市公安局网警支队直接参与，会同浦江县公安局成立专案组。一查才知道，背后的犯罪团伙很“强大”：
　　洪某所说的李斌，其实是网络赌博的代理人，自去年起伙同总代理——绰号为“七哥”的天津人李俊龙在杭州、浦江等地发展多名二级代理人，由李俊龙和境外赌场进行协商，向境外赌场直接购买某赌博网站的筹码，再由二级代理将筹码卖给参赌人员从中非法牟利。
　　李斌等人其实是李俊龙雇佣的“技术人员”，负责管理账号，开设下级代理账号，充筹码，收钱、收账等。
　　这其中，有一批国内二级代理商，他们将购得的筹码卖给参赌人员，谋取参赌人员每场赌博活动产生的“洗码费”，身为公务员的洪某也曾干过这个。
　　这个层次分明的组织中，获利最大的就是赌博网站和国内总代理商：他们只需开设赌场，提供虚拟货币。
　　李俊龙和李斌先在杭州设点，随后辐射到金华地区。之所以瞅准浙江市场，按他们的说法，是经过“深思熟虑”的：浙江人富有，尤其是金华老板多，“信誉也好”，是北方不具备的资源。
　　在这个类似传销的架构中，受害最深的就是参赌人员：他们拿着大把现金来换账号和筹码，在不知不觉的虚拟货币来往中“十赌十输”。
　　“所有参赌的，没一个最后不输的，”浦江县公安局网监大队副大队长张纯钢说，这种看似公平的赌博游戏，实际暗藏“杀机”。比如洗码量、抽取红利，作为上一级的庄家，他可以轻松监控所有下级参赌人员的投注情况等信息，开出有利于庄家的赔率。
　　此外，庄家也会使用“障眼法”，视频中参赌的人是在演戏，网站视频是合成的，把拍电视的画面和作秀的画面拼接在一起，蒙骗参赌者。
　　警方发现，这起特大网络赌博案件中，绝大多数参赌人员年纪都在30岁以下，经常出入娱乐场所，不少人，也曾是风光一时的有为青年。
　　如温州人周某，曾在杭州四季青市场拥有服装商铺，输光钱后只得将商铺抵给了李斌用来还赌账；30岁不到的阿东，原本在广东做生意，在浦江还办有水晶加工厂，参与网络赌博后，短短半个月输了28万元，最后一输再输，只得卖了宝马轿车和浦江城区的几套房子……还有一些人为了挣点“洗码费”，不惜拉亲戚朋友下水。
　　此案涉赌人员有200多人，遍及全国，涉案赌资2千多万。目前，这个特大网络赌博犯罪团伙有15人已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。

