业主家门遭泼粪与物业冲突被打入院
　　本报讯 (记者孟祥超) 昨日，荣丰2008小区一业主家门被堵锁眼、泼粪便，当晚又与多名物业人员肢体冲突，受伤入院。业主称，其因物业服务差拒交物业费而屡遭报复。物业公司称堵锁眼、泼粪非其所为，冲突是业主先动手。
　　业主：物业人员持扳手打人
　　荣丰2008小区7号楼业主刘先生介绍，昨日下午6时许，他的房门被人堵了锁眼、门板上遍布粪便。晚上8时许，正当他清理门上的粪便时，三名小区物业人员过来，其中一人说“这回老实了吧”。随后，刘先生与其发生口角，两名物业人员拿着扳手对其进行殴打，并追出小区进行了二次殴打。
　　小区多名业主称，他们看到刘先生从楼内跑出，十余名物业人员在后追赶。追至小区门外时，三四名保安对刘先生进行殴打。
　　昨晚11时30分许，刘先生在医院接受治疗，其头部、面部等部位遍布血迹，身体多处外伤。刘先生称，此前，他家的门被多次堵过锁眼。前日，几名物业人员准备对其家断电时被其制止，随后走廊电路被掐断。双方矛盾主要因为，其认为物业公司“服务差”而拒绝交物业费，几年间双方多次发生纠纷。
　　物业：一名工作人员在抢救
　　昨日，负责该小区的非常空间物业公司溪(音)姓经理称，据其调查，物业人员并未对刘先生家堵锁眼和泼粪。至于双方的肢体冲突，则是业主刘先生先动手，物业方在冲突中，也有一名人员受伤，“正在抢救”。
　　昨晚，物业方一人员在宣武医院检查，衣领有血迹。医生说，其腹部有受伤痕迹。
　　目前，天宁寺派出所介入调查。

