老师上课时间外出处理社保事宜 百余学生被自习
　　羊城晚报讯记者江彬报道：下周就要期末考了，但百多学子却因学校的劳资纠纷而集体“被自习”。昨天，这荒唐一幕出现在广州海珠区的民营学校———红星学校。目前该区教育、劳动等部门已介入协调处理。
　　昨天下午3时许，记者走进该校。操场上、教室外，不少学生正在追逐玩耍，他们都是初一年级的学生。据这些学生介绍，从昨天上午开始，老师就宣布不上课，发了一些试卷让他们自习。学生们说，呆不呆在教室自习都没人管，就跑到操场和教室走廊玩耍，“还有不少人从上午就一直在多媒体教室看电影打发时间”。
　　记者来到“被自习”的3个教室，只见稀疏还有数名学生在教室内挥笔做试题。“下个星期就要进行期末考试，我还是想考个好成绩让父母高兴一下。”小丽看到记者，放下手中的笔说：“有些同学还打电话给父母，让他们来接自己回家复习。 ”
　　据了解，该校创办于1999年，现有1600多名学生。“出现老师让学生上课时间自习情况的班级并不多，集中在初一年级的三个班。”学校校长向记者强调。据介绍，学生“被自习”，主要是因为学校董事会将经营权转给了另外一个集团，很多老师担心自己的工龄工资及社保得不到承认，于是在上课时间去处理这些事宜。
　　“我们也是没有办法才这样做，希望学生及家长能理解。”有老师向记者介绍，他们因自己的社保及工龄工资问题已和新老板接触过，但对方并不承认他们的社保及工龄工资，所以他们只能找旧老板解决。而下个月新老板就要接手学校，如果这时还未处理好，旧老板有可能会走佬。
　　据了解，目前海珠区教育、劳动等部门已介入协调处理，具体事宜正在处理中。

