男子疑因拆迁问题遭数名统一着装男子砍伤
　　本报讯(记者董春梅实习生张东盼)“砍死你！让你告！”明晃晃的大砍刀一次次落下，德惠男子王立民奋力躲闪着，行凶者的体貌特征他没看清，但事发时对方说的这句狠话，让他心有余悸。
　　很突然：仓库取货时遭狂砍
　　王立民今年47岁，兄弟几个合伙经营一家洗涤化妆品商店，生意还不错。昨日8时30分许，他跟司机姜某驾驶微型面包车前往德靠路附近的仓库取货时，他意外遭遇“埋伏”。
　　“我下车去开仓库卷帘门，身后过来一辆白色捷达车，门刚打开一半，捷达车上下来四五名持刀男子，冲着我跑过来。”王立民回忆，行凶者身高都在1.80米左右，20多岁，身体魁梧，全都戴着白口罩，服装也统一，对方穿的是蓝色长袖运动衣，蓝色过膝裤。
　　“他们手中都拿着刀，能有1米多长，不由分说，朝我就砍。”王立民下意识地边跑边抬胳膊挡刀，记不得被砍多少下，大约跑出二三十米，他因体力透支摔倒在地。
　　伤得重：刀口长20多厘米
　　行凶男子先向王立民发起攻击，随后又有人转向面包车上的司机姜某。突来的一幕把姜某都看傻了，见对方拽开副驾驶车门，姜某立即下车撒腿就跑，逃跑途中他联系了王立民的家人。
　　“我是第一个知道我哥出事的，随后就打电话报警了。赶到现场时，他已经被抬到邻居车上了，简直成了血人……”弟弟王立臣难掩悲愤之情。很快，王立民被送到了德惠市人民医院。从外表看，他左上臂两刀，伤口皮肉外翻，右后腰一刀，刀口长20多厘米，近6厘米深，因其伤势严重，医护人员做了简单包扎，便让他们立即前往长春治疗。
　　说过啥？“砍死你，让你告！”
　　昨日10许，王立民住进了吉大三院手外科。记者赶到现场时，他正躺在床上打点滴，刀口的剧烈疼痛，让他的面部肌肉时不时地抽动着。“身上都没个样儿了，衣服、裤子用手一拧全是血啊……”王立臣抹了抹眼泪，“生活上也好，生意上也罢，我们家都没跟谁结仇，对方为啥出手这么狠，明显就是要人命啊！”
　　床上的王立民稳了稳情绪，向记者讲述了事发的经过。行凶者的体貌特征他没看清，但事发时对方说了“砍死你！让你告”这句狠话。
　　咋回事？疑跟房屋拆迁有关
　　王立民称，行凶者乘坐的是一辆白色捷达车，车牌照被胶布粘着，只能看到“吉A7”字样。对方计划周密，行动迅速，着装统一，伤者家属认为这是一次有组织、有预谋的事件。
　　从“砍死你！让你告”这句话，家属们想到了困扰他们近两年的房屋拆迁事件。
　　据王立臣介绍，他们家原来住在德惠市八道街附近，房屋总面积达613平方米，2008年9月11日房屋被强拆，至今没拿到一分钱的补偿款。两年来他们一直在与拆迁方以及开发商打官司，事情却始终得不到解决。
　　“最近这两天，我们一直在找相关部门反映此事，结果我哥就被砍伤了。”加上行凶者留下的这句话，王家人一致认为此事跟房屋拆迁一事有关。
　　啥进展？警方悬赏寻目击者
　　昨日下午，记者从德惠市警方了解到，目前他们已由专人组成专案组调查此事，并悬赏5000元寻找目击证人，同时在事发地点附近寻找监控录像等直接证据。
　　记者从医生处了解到，王立民虽伤势严重，但无生命危险。昨日14时50分许被推进手术室，18时伤者推出手术室，手术进行3个多小时，但医生表示他的左手功能很难恢复。同时为了尽早将凶手绳之以法，王立民家人悬赏1万元征集有价值的线索。如果您知道相关情况，请速拨打本报热线电话，0431－96618。

