银行职员将客户取钱5万办成存款5万
　　河北青年报讯（记者李强）客户前往银行办理取款5万元，银行营业员疏忽，将现金支付后给客户办成了存款5万元。昨日，客户贾先生离开银行1个小时后被银行告知出错，随后进行更正。
　　昨日9时，石市贾先生前往一家银行的裕西储蓄所办理取款业务。他当时要求取10万元，但柜台营业员称取大额现金需提前告知，在没有事先告知的情况下，一次最多只能取5万元。
　　贾先生将银行卡交给营业员划卡后，很顺利地取得5万元现金，银行随后给他出具了凭证条。贾先生着急用钱，从裕西储蓄所出来后便到另一家银行网点又支取了5万元，拿着10万元便去办事了。
　　昨日10时，贾先生接到弟弟的电话：“银行说取款时出了点问题，让你到银行去一趟。”贾先生手中的银行卡在办理开户时留的是弟弟的电话。
　　“两次取钱都很顺利，能出什么问题呢？”贾先生纳闷了，于是找出两张取款的个人业务凭证条，仔细比对发现，原来裕西储蓄所将其取款5万元办理成了存款5万元的业务。
　　“不属于自己的钱决不能要。”贾先生说，随后他从正在办事的行唐县赶回裕西储蓄所。银行又从他的卡上划走10万元。
　　对于出现差错的原因，储蓄所大堂值班员解释，一是业务员系单位老职工，因有一段时间不在柜台从事营业员工作；另外，可能把存款、取款业务代码搞错了，所以才把客户取钱5万元办成了存款5万元。因营业员工作疏忽带来的差错，银行会按照内部管理规定给予批评教育。■摄/本报记者崔华瑞

