大学跳水教练博客引用的哥博文被判侵权
　　自己写的博客内容(即博文)被别人在博客中引用，也未标明出处，内蒙古的哥李强认为对方侵权了。于是他将清华大学跳水队总教练于芬告上法庭。近日法院作出判决：于芬侵权。昨天，本报新闻律师团成员陈艇律师提醒，博文也有著作权，网友在转载时，最好注明出处，尽量避免侵权。
　　引用他人博文被判侵权
　　有媒体报道称，去年6月17日，李强写了一篇文章，发表在自己的博客上。李强随后发现，于芬在同年8月2日发表的一篇博文中，整段引用了他的博文内容，且未注明作者和出处。
　　李强认为于芬事先未经其同意，也没支付报酬，这种行为属于侵权，便将其告上法庭。他要求于芬在其文章中注明出处，公开道歉，并赔偿7000余元。于芬则认为引用内容仅占文章的10%，是合理使用，且李强不能证明自己是该博客的所有人。
　　北京市海淀区法院审理后认为，李强确是博主，于芬引用的是其博文的核心内容，是不合理使用，构成侵权。遂判决于芬停止使用，在网站上刊登致歉声明，并赔偿1800元。
　　网络博文也有著作权
　　本报新闻律师团成员陈艇律师称，所有的博客，包括文字、图片等，只要是原创都有著作权，应受法律保护。不经著作权人同意，转载他人博客部分内容，或整体转帖，未注明作者、出处等，不管是否以赢利为目的，都可能涉嫌侵权。当然，按照《著作权法》规定，用于科研、教学、新闻报道、国家机关执行公务等12种情况，不属于侵权行为。
　　陈艇称，目前博客转载侵权容易发生在三大环节：1、网友出于兴趣，私人摘录、转载他人博文，文中未注明出处、原作者，转载后又没有及时联系博主、网站。2、在未经博主同意的情况下，网站、论坛转载其博文，未加以来源注释、声明等。3、将他人博文内容，部分或全部摘用于自己的论文、刊物或其他出版物，未联系作者、注明来源的。
　　陈艇表示，博文转载在网上很流行，有些博主反而还希望博客被转，不愿追究侵权责任，但不追责并不等同法律规定不侵权。
　　标出处作声明避免侵权
　　为尽量避免不必要麻烦，陈律师提醒写博客的广大网友，在转载博文时要注意用以下几招防止侵权：
　　A、在转载前最好联系原作者，征得对方同意。B、如果一时无法联系，需要“先斩后奏”，事后最好及时联系作者或网站，告知详情。C、在转文时要特别注意标明来源、原作者等信息，或在文中发表专门的转帖声明。D、如果要用于商业目的，转载时最好注明“愿为转帖支付相应报酬，望作者速联系”等内容，对方也不一定要钱，但至少在心理上舒坦。
　　记者 罗玺 郭娟 实习生 孙朝芳

