银行经理盗用同事身份证办银行卡出售获利
　　南京某银行任业务经理的徐某伙同张某，利用他人身份证在各大银行办理了多张空白借记卡，并以130-150元的价格在网上出售从中获利，而这些银行卡都被一些犯罪分子用来转移不明钱财所用。近日，秦淮警方破获了一起诈骗案件，成功将徐某和张某揪了出来。
　　日前，秦淮警方在破获一起诈骗案件中发现犯罪分子使用的银行卡有蹊跷。这些用来诈骗犯罪的银行卡所属者竟然是一些无辜的市民，而经过警方的调查，这些市民都毫不知情自己办理过这些银行的借记卡，更不认识这些犯罪分子。这让民警们有点丈二和尚摸不清头脑，于是再次对诈骗犯罪嫌疑人进行突击审问。很快，民警获知，这些卡都是诈骗犯罪嫌疑人从网上以一百多元的价格购得。网上倒卖他人空白银行卡，秦淮警方第一次接触到类似案件，立即上网侦查。
　　警方经过调查发现，办卡人是张某，张某每次办卡都是使用别人的身份证。当警方找到张某本人时，他竟然全然不知自己的行为已经触犯了法律。原来张某只是个“小弟”，帮原来打工认识的徐某办理银行空白借记卡，办成后一张获利15元。随后，警方对徐某进行了调查，结果发现徐某是某家银行业务经理。由于徐某熟知银行的办理流程，利用这点他先后伙同以前同事张某在各家银行办理了数十张空白银行借记卡，然后在网络上发帖销售。
　　拿到了真凭实据，警方立即抓捕了徐某，并展开突击审查。徐某很快交待犯罪经过。原来，在去年10月份，徐某在互联网上看到一篇卖空卡帖子，每张空卡能卖到150元。这让他眼前一亮，空卡一张就可以赚到150元，而办理空卡不需要任何手续费，这等好事自己做起来可谓是得心应手。于是，他便试着在网上发帖出售空白银行卡，没想到帖子发出去没几天便有人联系他买卡。他借同事的身份证谎称去办理手机卡，便伙同张某并教会张某办理流程办理了数张银行卡。张某如法炮制也和朋友借来身份证办理空卡，徐某再以15元一张的价格向张某收购空卡，然后转手在网上倒卖。但他们都没想到，这一行为触犯了刑法。
　　办案民警表示，使用他人身份证，违背他人意愿在他人不知情的情况下，擅自使用他人身份证办理银行卡，即构成了“以虚假身份证骗领银行卡”的犯罪行为。警方提醒广大市民妥善保管好身份证等各类证件，不要随意外借，如需外借最好由本人亲自办理，防止非法办理的银行卡流入社会，给不法分子有可趁之机。 
　　目前，徐某和张某已被刑事拘留，等待他们的是法律严惩。
　　吴? 曹卢杰

