两吨龙虾壳绵延百米露天暴晒 小区居民不堪腥臭
　　两吨龙虾壳绵延百米露天暴晒
　　■三里亭小区笼罩在浓烈腥臭味中
　　■龙虾壳含金量虽不可小觑，但也不能如此污染环境
　　□本报记者 岳雁
　　这两天，住在三里亭小区的人，进出都是捂着鼻子，家里洒满了空气清新剂，窗户更是无人敢开。这一切，只因突然出现的、无人知晓来源的腥臭味。
　　“终于发现臭味的来源了，原来有人在空地里晒了大量虾壳。”昨天下午，杜先生拨进早报热线85055555。
　　两吨龙虾壳绵延百米
　　昨天下午，杭城气温适宜，不少人开车出门都打开车窗，享受清风。但施女士开车经过三里亭小区时，却被突然涌入车内的腥臭味熏得差点呕吐。她忙关上车窗，加速离开。
　　整个三里亭小区，笼罩在这股恶臭之中，已有多日。“不知道什么地方传来的，窗户一开就想吐。好像是有很多海鲜一起腐烂发出的腥臭味。”三里亭小区居民说，恶臭似乎是从老农药厂传过来的。“我们一直以为是残留的农药臭味。”
　　循着恶臭，穿过石桥路，越靠近麦苗港桥公交车站，臭味越明显。在站台上等车的人，都是用衣服或手捂着鼻子，小心翼翼地呼吸着，就连过路的自行车和汽车，也都会瞬间加快速度，远离此地。
　　公交车站台后的围墙边有一个缺口，穿过缺口，就是以前的农药厂厂址，如今已是一片废墟。而恶臭的源头，一片红黑的龙虾壳，霸占了废墟中唯一的水泥路中央，足足绵延百米，一直到机场路附近才结束。
　　这条5米宽的水泥路上，摊满了小龙虾壳，其中还夹杂着湖蟹、梭子蟹的壳。经晾晒，发出阵阵恶心的腥臭味。龙虾壳上，飞满了苍蝇。一些积水中，爬满了小虫。
　　水泥路尽头，堆放着一人多高、20多袋龙虾壳。袋子外覆盖着一层编织袋。看来，因地方不够，还有一半龙虾壳没有晾晒出来。
　　记者试着掂量了一下，每个袋子都在100斤左右，也就是说，污染空气的腥臭味，就是由这足足两吨的龙虾壳里散发出来的。
　　龙虾壳“含金量”不可小觑
　　杭州人特别爱吃小龙虾，可这些倾倒进垃圾桶的龙虾壳，就不太惹人喜爱了，更别说铺满地面晾晒收藏了。殊不知，在有些人眼里，这些龙虾壳不是垃圾，而是“黄金”。
　　龙虾壳看上去零乱不堪，又奇臭无比，污染环境，不过作用非常大，经济前景看好。
　　据央视财经频道报道，科研人员经长期研究，从许多被抛弃的龙虾虾壳中，提取制成了甲壳素和壳聚糖。虾头和虾壳含有20％左右甲壳质，经加工处理，能制成可溶性甲壳素。甲壳素及其衍生物，在食品、化工、医药、农业、化妆品、纺织、印染、造纸、环保等领域，具有十分重要的应用价值。
　　单单一个甲壳素，就可以制成女性喜爱的化妆品，具有保湿、抗皱、增强皮肤活性、使肌肤拥有充足水份并保持弹性、富有光滑感和柔软感等等功效。
　　杭州人一天就能吃掉好几吨小龙虾，按一斤龙虾壳4角钱算，杭州人每年要从手里扔掉多大的商机。
　　目前，江苏已有连云港东海县因生产水晶工艺需要，有专门提取虾壳素的车间，另一家是建湖冈西的一家民营企业，已形成龙虾壳专门的生产线，其中氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸盐等产品，全部供外贸出口。
　　如今，也有人盯上了杭州的龙虾壳市场，但在公共场所晾晒龙虾壳的做法，给周围群众的日常生活带来许多环境污染。在三里亭附近工地的工人说，每天半夜，龙虾壳会突然消失，凌晨5点又会突然出现。晾晒的人神出鬼没，从来没有看到过。
　　（感谢读者杜正钢报料）

