央视打断官样汇报主播注册微博3天粉丝超2万
　　一个人的背后，可以泼洒一地的标签，但我们无法任意拿起其中的一个，安装在他的身上。在“当红小生”、“南京名嘴”、“央视主播”、“坏小子”、“性情中人”……穿行的邱启明(查看微博)，会不会也有着同样的感喟？
　　微博(http://t.sina.com.cn)注册当天即有5000多粉丝，3天之后的26日，这个数字已越20000。他的微博，必须每分钟都刷新一次，才能准确地掌握最新粉丝数。邱启明，一个刚刚因为在国家台打断官员废话而迅速被奉为话语英雄的主播，将微博的“正义感”和围观乐趣诠释得分外妖娆。
　　多年之后，当时光已经有点老，当面庞已经不再“小生”，启明给了他背后的南京城一种别样的关怀，使得我们这些似乎是忽然失去这位南京名嘴的南京人，也有了冷暖自知的感觉。
　　洪水滔滔背景下的一次精神拍案
　　这是一次完全没有准备的走红事件。主人公是在地方早已成名，在央视也曾搅起话语风波的邱启明。几年前，邱启明即有“南京10大名嘴之首”的名气。
　　21日23时42分，央视《24小时》栏目主持人邱启明与江西防总办公室一位姓平的副主任进行了3分50秒的电话连线采访，询问汛情。节目中，邱启明两次打断平副主任介绍“领导重视”的讲话，追问“下游的群众有没有转移。”
　　很快，这段3分50秒的视频在网上热传，单是新浪一条微博就转发1.7万次，评论5000条。
　　事后，邱启明介绍说，21日晚的那次连线时间很紧张，是临时加的稿子，编导告诉他要跟谁连线，问什么问题，“平副主任可能没听明白我的意思，或者比较紧张。”
　　26日，邱启明告诉快报记者，“这一次，完全是现场采访的规范动作，如果被采访者拖延我的直播时间，答非所问，套话连篇，那就预示着我的采访是失败的，而且看电视的观众也会反感被采访者?嗦，更会觉得这个主播没有驾驭现场采访的能力，我不能给观众这个机会。”
　　在新浪注册微博，是新浪方面邀请的结果。邱启明这样解释粉丝数量的突飞猛进，“我想有两个方面的原因，一是对某些官场作风到了0容忍的地步，二是因为国家台。”
　　邱启明的表现，显然近乎于用文弱书生的嘴，在“官话肉体上”撕开一条深深的口子，许多网友对邱启明奉以“话语英雄”，并不突兀。
　　邱启明这样对快报记者说，“当天下了节目，我们的评论员杨禹就和我说，真应该现场评论下这种答非所问的官腔官调，太不像话。我同意他的观点！”无疑，邱启明是在对忍无可忍的官话进行精神上的拍案。
　　宽容被网友“围殴”者，“我不是坏小子”
　　这样的风波，不是邱启明的第一次，也不会是他的最后一次。但肯定是难忘的一次。
　　在25日凌晨的微博中，邱启明写了一句话，“现在我有点担心平副主任，担心他的家人所承受的压力，请大家评论时能尽量不再提及他的名字。”宽容被网友“围殴”的对象，并不是谁都能做到的，何况还容易被误解。
　　今天被网友热捧的邱启明，在去年却有过被网友痛斥的经历。几年前，邱启明表露过自己的心声：为草根说话。然而，在去年的“百姓不差钱风波”中，为草根说话的邱启明一不小心成了“反面”的例子。
　　去年11月9日，邱启明在央视《24小时》中，谈到英国经济学大师、伦敦商学院教授理查德·波茨的一个观点，波茨称中国当前问题是消费不足，解决这一问题行之有效的办法是提高中国人的工资，然而邱启明却说：“其实咱们涨工资没停啊，只是中国老百姓习惯存钱，发得再多，我不买。”这一评论引发轩然大波。11月16日，邱启明正式表示对网友的歉意，并且否认被央视处分，说几天未出镜属于正常轮休。
　　邱启明说，当时对于网友的评论，自己一开始也不能接受，但经过同事的开导便逐渐想开了，“以后主持时说话要格外注意”。
　　然而，如果联系到他更早时抨击大S引起的风波，人们发现，在邱启明的身上，并没有“格外注意说话”的保守。邱启明说过，“我其实也是个愤青”。一个格外注意说话的人怎么可能是一个愤青呢？
　　2006年1月，有媒体爆出当时还是上海东方卫视主持人的邱启明在节目中直接批评台湾当红艺人大S不美、思想怪、挑男友没眼光。尽管邱启明随后否认有攻击大S的意思，但仍然直言：“就算她是美女，但也不是坊间说的那样是仙女。”这番不卑不亢的表白，显示了邱启明的直率个性，他更在意的是表达的自由。“香港、台湾的综艺节目对娱乐圈人物的评点与这相比有过之而无不及，为何我的一番个人看法会惹来如此大的反响？”
　　不过，在与快报记者对话时，邱启明也动情地说道，“我深深地知道网络拍砖的厉害，不分青红皂白者大有人在，前面的两次事件给我印象深刻！”
　　谁也无法预料，真性情的邱启明还会“制造”什么样的风波。但是他直言不讳地对快报记者说，“这三个事件都不是制造，制造这个词不好听，也不符合实际，我不喜欢。”
　　在谈及有人喊他是“央视新坏小子”的话题时，邱启明爽朗地笑了，“哈哈哈，年纪大了，小子已经称不上了，何况我不坏。”
　　这么多年来，有个性的主持人在央视并不多见，人们对邱启明冠以“坏小子”的名头并非一时兴起。
　　没有南京台的锤炼，绝不会有今天的我
　　去年8月10日晚11点，央视新闻频道新栏目《24小时》首度亮相，南京观众在主播台上发现了曾经的“南京名嘴”邱启明。
　　这和当年邱启明在“直播南京”的表现并不相同，但那一次无疑是一次成功的亮相，观众的好评即是证明。节目中，他将“莫拉克”台风称为“大胖子”，出现口误也不显紧张。
　　在南京的说新闻经历，对于邱启明今天的发展和表现，是否有着直接的帮助？这是快报记者抛给邱启明的一个问题。南京电视媒体的说新闻节目蔚为大观，本地的评论人也多有声名。去年，南京的时评人王石川也成了央视新闻联播的评论员，而早几年，更有央视想挖南京某位名嘴的传闻。对于一个市民化的城市，这或许也是一种荣誉。
　　邱启明说，只要没有三俗(庸俗低俗媚俗)的新闻，他一直认为南京媒体的监督氛围很好。“没有15年在南京台的锤炼，绝不会有今天的我。”
　　该记住一句他借快报送给南京的一句话——“套用根叔的话：我可以一天数落南京城八十回，但听不惯别人说她一个不好！她是包容我的一个家！”
　　这样的话，一半是沧桑，一半是淡淡的温情。
　　“多面男人”邱启明：愿赌服输
　　说起来，今天的邱启明有着“多面男人”的形象。他曾有“金牌司仪”的名头，而且还会演戏。
　　有意思的是，一副“忠良”模样的邱启明，在唯一的一次触镜经历中，却充当了反派。2008年，央视八套热播剧、秦海璐主演的《不想回家》中，邱启明扮演了一位有婚外恋的陆局长，迷恋上了韩雪扮演的富家女白雪。26日，邱启明告诉快报记者，那一次纯属帮好朋友、江苏台电视剧部的主任李路的忙，他当时找了好多跑龙套的去试镜，都被女一号否定了，“有天我俩约吃饭，他说，正好，你来帮我个忙，演个龙套局长，没钱的啊。去了，女一号同意了，就演了。”
　　但是，媒体的报道显然要比他的这番陈述更有味道：韩雪见了数个候选人都不满意，没想到见到邱启明之后，韩雪第一句话就是“这就是我的情人了”。
　　而在现实当中，邱启明的意中人是李菡。2006年的东方卫视，一对从南京来的“金童玉女”主播让人眼前一亮，他们就是李菡和邱启明。1980年出生的李菡比邱启明小近十岁，在南京台的“直播南京”也曾留下亮丽的一笔，他们两人由同事发展成恋人，并且已于2007年12月8日在南京完婚。
　　26日，快报记者注意到，邱启明的微博头像改为自己抱着一位幼童，邱启明告诉快报记者，“这是我的最爱，儿子小木子，17个月了！”
　　这个幸福的大男人，来自一个普通的工人家庭，“我妈都是因为工伤而提前退休的工人，我爸在工作时双膝盖骨粉碎性骨折，属于伤残内退。当时他们退下来工资很低还要养三个孩子……”
　　邱启明还透露，自己在北京只租了一间小房子，在上海闸北区买了一间普通公寓，背了50万的贷款。
　　这种描述让人生出一种很“人间烟火”的感喟。“就是这种闯荡和奋斗，才有了所谓的男人味吧。愿赌服输！”邱启明这样对快报记者说。
　　对话
　　在央视直播台
　　我会走得更远
　　星期柒新闻周刊：打断“官员废话”引起关注后，领导有没有表过什么态？对方有没有什么反馈给你？你是否会认为这件事，舆论有过度放大的迹象？
　　邱启明：到目前为止，我过得很平静，没有人就这件事干扰过我的工作和生活。三分多钟视频的热议，表达了网民的心声，到了庞大的网络必然会是这个人数火爆的结果，当然也包括一些来看热闹的。
　　星期柒新闻周刊：你怎样看官员的官话和套话？尤其是当其成为一种难以消解、媒体人又经常面对的风气时？
　　邱启明：改起来有些困难，但必须得改。
　　星期柒新闻周刊：曾经你被称为地方台小生，而现在更多的网友称你是央视最帅主持人，还有人说你是最有男人味的，你自己觉得这样的评价是否准确？你给自己的定位是什么？
　　邱启明：放下身段，平等平视，糅进个性，亲民率真。我希望自己是一个用善良，淳朴打底，伴随着包容，说“人话”的主播！地方台小生，最帅主持都是承蒙媒体朋友和受众的厚爱，我更喜欢有男人味这个称呼！
　　星期柒新闻周刊：你为草根说话的率性主持风格，有没有给你带来什么压力？这种风格在相对严肃的央视有多大的展现空间？
　　邱启明：人要与时俱进，业务也要与时俱进，懂得把握，运用智慧，不哗众取宠，一步一个脚印，我会在国家台的直播台上走得更远。
　　星期柒新闻周刊：你和南京人非常熟悉和喜欢的李菡成就了一段才子佳人的佳话，而当年你和她在东方卫视的“珠联璧合”也为人称道。这种夫妻合作在国内电视圈似不多见。
　　邱启明：不多，但是有，哈哈哈。
　　语录
　　当天下了节目，我们的评论员杨禹就和我说，真应该现场评论下这种答非所问的官腔官调，太不像话。我同意他的观点！”
　　“我其实也是个愤青。”
　　“套用根叔的话：我可以一天数落南京城八十回，但听不惯别人说她一个不好！她是包容我的一个家！”
　　档案
　　邱启明，1971年生，江苏省宿迁市人，先后在江苏宿豫广播电视台、江苏人民广播电台、南京有线电视台和南京电视台任职，任职上海东方卫视前是南京台的首席主播。主持过《直播60分》、《镜像人生》，以及《社会大广角》等。

