27岁小伙儿因为名字女性化三次失业
　　“我是男人，可是却有个女孩儿的名字，还是叠音的名字，为此痛苦了20多年！”6月26日，男子经过不懈的努力，终于将这个让他多次失业的名字改成了男人味十足的名字。
　　女性化名字让男子很自闭
　　2010年6月1日，沈北新区公安分局接到一名群众来信，信中说：“我叫梁晶晶，父母是农民，由于农村的旧观念给我取了一个女孩儿的名字。名字的女性化也使我不愿与人接触，害怕提到自己的名字，现在我的性格更加内向，心里也是愈加的难受。一直生活在名字的阴影中，曾因名字而几次失业，无法就业养家。由于我对法律法规了解甚少，以及一些其它的原因错过了更改名字的最佳年龄，请求公安机关能帮助我改成男人的名字，让我脱离因名字带来的阴影，希望名字更改后，通过自己的努力为国家和自己的家庭做贡献。”
　　男人取了个女孩儿名，造成了这么大的影响？财落派出所民警决定找梁晶晶聊聊。
　　三次失业都是名字惹的祸
　　“因为这个名字，我都失业三次了！”梁晶晶是财落镇大辛三村的居民，今年27岁，为了好养活被取了个女孩儿的名。他小的时候还好，不怎么在意这样的名字，可是随着年龄的增长，自己越来越难以接受。“因为这个名字我都不敢交朋友，不敢向别人自我介绍，所以我的朋友就很少。”
　　成年后，名字造成的问题更加突出。第一次应聘找工作，企业领导一听说“梁晶晶”这个名字，险些笑出声，随后就皱起了眉头：“大老爷们却叫晶晶，这会影响我们企业的形象，更不用说推销产品了。”
　　第二次找到了工作，可同事老拿他的名字开逗，甚至领导也开玩笑，气得他和同事吵了好几次，最后领导以“影响团结、影响工作”为名让他回家了。
　　第三次就业，梁晶晶的苦恼依旧，虽然领导没让他回家，但他自己无法忍受无休止的玩笑，自己辞职了。
　　改名小伙儿终于“男人”了
　　“我都27岁了，还没找到稳定的工作，亲戚朋友都为我犯愁，曾多次想改名，但因为过了16周岁，一直没有改成，就写了这封求助信。”
　　梁晶晶的求助引起了警方的重视，分局领导亲自出面替他办理。财落派出所和社区警务大队民警经过调查，证实梁晶晶的名字“明显影响了生活和工作”，经过近一个月的申报、努力，6月20日，终于按照法定程序将“梁晶晶”更名为“梁凯强”。
　　更改名字后，梁凯强走出了多年的阴影。通过努力，他顺利通过了交警大队辅警的考试，现在已经成为一名辅警，开始了全新的生活。
　　本报高级记者 崔平

