大学毕业生三次拍摄公益片帮助重症女孩
　　本报讯(见习记者 朱建华 实习生 朱芮 陈乃正)19日晚，央视播出了一个名为《爱从身边开始》的影片。这是武汉DV爱好者殷博为帮助身患重症的女孩，执导的第三部公益片。
　　殷博是武科大中南分校动画专业的一名毕业生，在武汉创办了中南星影视工作室。前不久，热心人找到殷博，希望他能再次拍摄一部公益DV，帮助阳新女孩欧阳然筝早日走出困境。作为创业者，殷博暂时搁置了自己的拍摄计划，全心投入到《爱从身边开始》。
　　《爱从身边开始》女主角欧阳然筝，今年23岁。2009年4月，欧阳然筝发现自己的贫血症状没有好转，去医院就诊后被告知患有“肾衰竭”， 需要马上住院治疗。而十几万到二十几万元的费用，让一个农村家庭难以承受。
　　花费约一个月的时间，殷博完成了这部片长20分钟影片的拍摄和制作。主要参与者为武科大中南分校的学生。据悉，欧阳然筝成长经历颇为曲折。早年父母离婚后随母亲生活，12岁才读小学三年级。小学毕业后到浙江、深圳、广东等地打工。
　　阳新县人民医院的医生刘苏昨晚告诉记者，欧阳然筝的情况现在不太好。
　　《爱从身边开始》在央视播出后，有些爱心人士已与欧阳然筝取得联系。此前，阳新当地已为欧阳然筝筹集到3万元的善款，但已所剩无几。

