海归放弃20万年薪欲回村当干部
　　■记者 李琪
　　雨花区居民黎睿，从加拿大毕业后到香港上班，年薪达20万元左右。可是在去年，黎睿回到了家乡雨花亭街道自然村，准备当个村干部。
　　是什么吸引了这个“海归”人才？原来，雨花区着力培养一批高素质的村级后备干部，优厚的条件吸引了60名人才。目前，60位后备干部正在接受为期15个月的集中培训。
　　“亿元村”渴望高素质村干
　　“有女莫嫁洞井铺，三年磨烂两条裤”。十几年前，地处城郊接合部的洞井镇红星村，尚是个贫困村。如今，该村的村级经济总产值早已突破亿元，成了长沙市鼎鼎大名的“亿元村”，经济实力可与一些县市相媲美。 据悉，像红星村这样资产过亿的村，在雨花区总共有近20个，如全国有名的“亿元村”高升村就是之一。
　　村里发展起来了，村民富裕了，但这些“城中村”的管理，却出现了一系列的问题，多半受到管理者的文化水平和自身素质所制约。“村里那么多资产，难免出现腐败。”雨花区相关工作人员表示，这些“亿元村”，怎样预防党员腐败，如何维护村民和股民的利益，急切需要一批高素质的“村干来管理”。
　　“我们要选拔一批像印山村李焕然那样，从本乡本土走出来的高水平村官。”2009年6月，雨花区开办了“村级后备干部培训班”，为基层组织建设提供充分的人才保障。
　　土生土长“海归”成功入选
　　雨花区此次村级后备干部选拔，要求候选人至少大专以上学历，并且只从本村选拔。“是本村的村民，就熟习村里的情况，而且家在村里，也就不存在培养的人才流失。”雨花区区委党校相关负责人陈乾坤介绍。
　　选拔村级后备干部的消息一传开，报名的人数达到了746名，有大中专毕业生、复员退伍军人、企业优秀职工、农村致富能人等。通过全区40个行政村村民代表、党员代表的公推以及区政府组织的公开笔试、面试和政审，60名大学生从746名报名者中胜出，其中本科以上学历的占41.7%，党员占63%。
　　“海归”的黎睿放弃高薪工作，回到了家乡参加选拔。高学位、精熟的英语，毫无悬念地当选了村级后备干部。湘潭大学有机化学专业硕士生林凯、退伍后攻读法律专业的邹理等“才子”，都成为雨花区未来的“高材村官”。
　　带薪学习15个月雕琢“人才”
　　60名村级后备干部选拔之后，除户口所在村的公推和区级公考外，60名“准村官”要接受为期15个月的培训考察，顺利通过后才能成为所在村村官换届选举候选对象。
　　陈乾坤透露，为了保证学员的生活，培训期间每个学生可以享受每个月不低于600元的生活补助。表现好的候选人每个月还可以领到100元到200元的奖学金。
　　学习的内容分为10个板块，从村级经济发展、政策法规等理论知识，到挂职锻炼、跟班实习，还有易经等“修身养性”的科目。“新时代的村官要儒雅，不是撩起袖子就吵架，红着脖子喊喝酒。”陈乾坤笑称。
　　目前，这60名准村官们还在“雕琢”，即将成为新时代的村官。

