男子透支10元上银行黑名单 申请房贷遭拒
　　亚心网讯(记者 文慧) 库尔勒市民小马刚刚交了房子首付，兴冲冲地去银行办理按揭，可6月22日，个人信用报告一打出来，就泼了他一盆冷水。
　　“我怎么会有不良信用记录？”看着这个意想不到的结果，小马当时就蒙了，“系统不会说谎，你仔细想想去年你办过信用卡了吗？”银行工作人员指着电脑屏幕，提醒小马。
　　这时，小马才想起，去年在乌鲁木齐工作时，单位办的工资卡就是信用卡。“那张卡在一年前被我弄丢了，我就透支过10块钱，当时我正准备回库尔勒，再说欠的钱不多，就没在意这张卡，也没有补办。”小马觉得自己虽然是欠了钱，但数额不大，银行也没有理由不给自己贷款。
　　银行工作人员解释道，小马虽然只透支了10元，但他欠款至今时间太久，进入了银行的“黑名单”，像他这样的客户虽属无意，但不良记录次数太多，按照规定一般不再允许办理贷款。只要小马现在按照规定还清欠款，6个月后他会被清除出黑名单，到时候再来试试能不能办理按揭。
　　被一家银行拒绝后，小马觉得不服气，又去了别的几家银行，可结果都一样，所有银行都拒绝了他的贷款请求，小马的新房梦暂时搁浅。
　　记者就小马遇到的困境，采访了中国人民银行巴州中心支行调统科工作人员。他告诉记者，个人信用报告中的负面信息，是指没有按约履行合同的信息，日常生活中容易产生负面记录的情况主要有4种：按揭贷款没有按期还款而产生逾期记录；信用卡透支消费没有按时还款而产生逾期记录；按揭贷款、消费贷款等到贷款的利率上调后，仍按原金额还款而产生的欠息逾期记录；“特别记录”中如果存在诸如“该人曾因不履行担保责任被起诉”，“该人曾因开具大额空头支票被处罚”等信息，也可能形成负面信息。
　　他还说，各家商业银行对于不良记录的客户都有着类似的规定，不过任何人都有重新开始建立信用记录的机会，逾期还款等负面信息，不是永远记录在个人信用报告中的。如果信用报告显示贷款或信用卡出现逾期，首先要把已经逾期的款项尽快还上；其次是避免出现新的逾期，产生新的负面记录；最后要尽快重新建立自己的守信记录。

