女服务员被捅数刀后奋力追劫匪
　　6月24日凌晨2点多，租住在苏州吴中区苏苑新村32幢的张慧刚从酒店下班回家，不料被歹徒盯上。在张慧开楼道防盗门时，歹徒对其毛巾捂嘴、连捅数刀后，抢走挎包一个。张慧不顾身上伤痛奋力追出数百米。在巡逻民警和新村居民的帮助下，歹徒被制服。目前，张慧经抢救已脱离生命危险。
　　凌晨下班门口遇上歹徒
　　22岁的张慧是江苏涟水县人，在苏州市区一家酒店做服务员。6月23日晚，酒店生意特别忙，一直到24日凌晨2点多张慧才下班。“回到新村准备开门进去时，我察觉背后有人，当时我以为是同幢楼的住户，并未在意。就在我打开楼道防盗门的刹那，身后黑影一个转身，用毛巾捂住我嘴，强行夺我手上挎包。”
　　张慧拼死护住自己的挎包。在缠斗中，凶徒恼羞成怒拔出水果刀，连捅她数刀，之后奔出楼道向外逃跑。
　　张慧不顾自己流血的疼痛边喊“抓小偷”边追赶歹徒，“直到我觉得跑不动了，才发现自己身上全是血，路上也是血迹斑斑。”
　　据吴中公安分局长桥派出所负责人透露，从张慧住的楼下到新村二号门前，大约有400米之远的路上洒着张慧留下的血迹。“听到张慧求救声后，不少居民出来帮着一起追赶歹徒。长桥派出所巡逻民警、联防队员也正好经过此地，警民合力，在苏苑新村二号门附近抓获歹徒。”
　　犯罪嫌疑人张帅来自吉林省梨树县，年仅19岁。去年，他来到苏州打工。不久前，辞掉工作准备回老家。苦于没钱，张帅想到了抢劫。伤者家庭困难借钱治伤
　　受伤的张慧被巡逻民警及时送往苏州第一人民医院抢救。其左胸部、右臂肘、右腿部有3处刀伤，目前伤情稳定，无生命危险。
　　昨天，记者在医院见到了躺在病床上输液的张慧。她忧心重重地说，现在一家人最关注的就是医药费怎么办。“我们家经济情况也不好，爸爸身体很差，一家的开销就靠妈妈和我阿姨开的小洗车站，再加上我自己的收入。”
　　“洗车站一天最多赚个几十块钱，我们真的很困难。”张慧的母亲呜咽着说，他们是从亲戚朋友那边东拼西凑，借钱支付了3000多元的医疗费。看到母亲落泪，张慧深深叹息了一声说，“我只希望那个歹徒得到他应有的惩罚，赔偿我所有的医药费，其他都不想计较了。”
　　民警提醒深夜归家的单身女性，一定要注意安全，加强防范，随身可携带防暴小工具。如果遇到行凶歹徒，不要惊慌，应及时报警或呼救。“在与歹徒的对抗搏斗中，首先要保护自己的人身安全，不要与凶徒硬斗。”
　　实习生徐露 快报记者 陈泓江

