男子敲诈煤老板3千万后雇凶杀害 官员参与勒索
　　他头上曾经戴有众多桂冠：陕西省“十佳青年”、“三秦楷模”、“陕西省优秀青年实业家”、延安市子长县第七届政协委员。
　　政治上的光环让他无限风光，在虚荣心的驱使下，他渴望在经济上也“出人头地”，为此，他处心积虑布了一个空手套白狼的“局”，厚道的煤老板成了被害人，憨厚的农民赫四小在“局”中充当了“杀手”，政府高官也被套进了这个“局”。“谜局”被破解后，代价惨重——
　　5月21日，陕西省子长县原政协委员郭红安被咸阳市中级法院判处死刑，剥夺政治权利终身。与郭红安同案被判处死刑的，还有另外两个被告人白小红和赫四小，被告人白必合获刑十一年。同时，由杀人案牵出的延安市政府原副秘书长王治国，因敲诈勒索获刑四年。
　　煤老板遇刺
　　凶案要追溯到2008年6月15日凌晨。
　　从2008年6月14日晚9时起，白必合和赫四小在陕西省咸阳市温泉小区大门北边开始晃悠。这已是他们连续第5个晚上进行“踩点”，白天，他们接到了“老板”郭红安的责骂电话：“这么久了，都守不到个人，干什么吃的！”
　　正是这个电话，让他们超常规地守候到了次日凌晨，天空下起了毛毛细雨。一辆白色宝马车拐进温泉小区。“就是这辆车！”白必合小声提醒着赫四小。赫四小二话没说，提着刀尾随车后。
　　一名60岁男子从宝马车上下来，正准备锁车门，赫四小走到男子身后喊了一声：老朱！
　　男子诧异地一回头，赫四小看清了他的模样，与之前白小红描述的老朱特征一模一样，赫四小随即用刀在男子腹部连捅数刀后，快速离去。宝马车主倒在了血泊中……
　　夜归的温泉小区居民发现后，赶紧报警。咸阳市秦都区公安分局刑警冒雨赶至现场时，宝马车主因失血过多已经断气。死者的身份很快得到了证实：朱宝岐，62岁，陕西省子长县南家咀煤矿矿主，身价过亿……
　　由于案发时没有目击证人，而且朱宝岐为人厚道、诚信、低调，一直守法经营，从未与任何人结下仇怨，警方只好围绕朱宝岐的创业经历及社会关系展开调查。
　　1946年出生的朱宝岐，兰州大学物理系毕业后被分配至大西北，当过老师，搞过科研，后下海经商。早先国家允许私人参与开发油井，朱在陕北投资过油井，后来油井开发权收归国家，朱宝岐得到了一笔补偿，由此挖到了人生第一桶金。2003年，朱宝岐花1900万元在延安市子长县拍得了南家咀煤矿开采权(前身是国有矿)，不管是储藏量、还是生产能力，均系当地最大的一个煤矿。
　　随着时间的推移和煤炭行情的走俏，到了2008年，此煤矿按储存量估算市值已升到了30个亿，朱被视为跨入了“准亿万富豪”的行列。
　　“实际并没有达到亿万，案发后至今，南家咀煤矿一直都没有进行实质性的开采，所谓亿万富豪，只不过是案发后个别媒体的炒作。”朱的家人告诉记者，2008年初，子长县政府同意朱宝岐重新开采南家咀煤矿，同时要求煤矿提高生产能力，安全、环保等方面要达标。
　　按照政府的要求，煤矿至少还需要投资上亿元，因流动资金受限，朱宝岐到处借款，并开始寻找投资人。土生土长的子长县人郭红安适时出现了……
　　空手套白狼
　　郭红安，1965年出生，1982年从广州市中医学院毕业后，被分配到子长县药材医药公司工作。从普通的办事员做起，凭着良好的表现，一路坦途，直至升任为公司党支部书记兼总经理。他率领公司取过辉煌的业绩，个人荣誉也纷至沓来，当选为子长县第七届政协委员。熟悉郭红安的人告诉记者，郭平日为人办事都比较干练，骨子里有股“争强好胜”和“不服输”的精神。
　　2008年2月，朱宝岐在延安农业银行贷款400万元，因贷款到期无力归还，后经人介绍，郭红安借给朱宝岐500万元。朱宝岐以南家咀煤矿土地使用证给郭红安做抵押。郭红安还以政协委员的身份表示，可以为朱宝岐找来投资方——天津市惠阳国际贸易公司。
　　惠阳公司系一家台资企业，主营焦炭出口，在京津一带颇有名气。在郭红安的牵线下，惠阳公司总经理等高层来到南家咀煤矿考察，朱宝岐对惠阳公司的实力深信不疑，准备与之合作。
　　2008年3月28日，正当双方准备签订合同时，惠阳公司总经理称有急事来不了，郭红安带来了“秦州能源有限公司”的公章。
　　“秦州公司是天津惠阳公司的子公司。”郭红安称。朱宝岐一心想与惠阳公司合作，他要求惠阳公司出一个秦州子公司的证明，郭红安让天津方面传真了一个“证明”。
　　看过“证明”后，朱宝岐与秦州公司签订了合同，合同总造价2.85亿元，双方各占股份50%，秦州公司以出资1.4亿元资金入股，合同实际执行2.2亿元。在郭红安的要求下，合同对外称2.85亿元，对内实际执行2.2亿元，秦州公司实际只需出资1.1亿元；对于差额出来的6500万元，郭红安并没有解释原因，只要求朱宝岐打了个收据，“6500万元由郭红安处理”。
　　朱宝岐有些诧异，合同签订后的第二天，他通过工商局的朋友查询发现，秦州公司并不是惠阳公司的子公司，而是郭红安和其连襟合伙成立没多久的私人公司，根本不具备上亿资金的实力，朱宝岐感觉上当受骗。
　　原来，在朱宝岐与秦州公司签订合同之前，郭红安早以秦州公司的名义与惠阳公司秘密签订了“按照南家咀50%股份产生的利益再具体分配收益”的协议。
　　惠阳公司只知道合同总造价2.85亿元，并不知晓实际执行2.2亿元。照此运作，郭红安不但一分钱不出就借用惠阳公司的资金参与开发南家咀煤矿，还可以中间“吃”掉惠阳公司的6500万元。
　　朱宝岐发现“猫腻”后，觉得郭红安不诚实，同时认为秦州公司没有实力和经验开发煤矿，欲解除合同。
　　但朱宝岐并不想完全撕破脸，因为南家咀煤矿土地使用证和“6500万元”的收据还在郭红安手里。他开始拒接郭红安的电话，这无疑给沉浸在“亿万富豪”美梦中的郭红安泼了一盆冷水。
　　有过两次简短而不愉快的通话后，郭红安得知了朱宝岐想解除合同的意向。想到自己精心设置的空手“套”掉惠阳公司6500万元的计划就要泡汤，郭红安愤怒了。
　　富豪梦的破灭
　　郭红安派人四处找朱宝岐，但朱宝岐避而不见。2008年4月20日，郭红安碰到了邻居白小红。和朱宝岐签订合同后不久，郭红安曾单方面任命白小红为“矿长”。
　　“找到老朱没？”白小红问。“没有。”郭红安很是失落。“不行就把老朱处理了，这个矿就好办了。”这是白小红第一次提出“杀人”建议。
　　郭红安若有所思，但没有立即表态。5月2日，郭红安派了10多个人强行进驻南家咀煤矿。
　　5月5日，朱宝岐去西安的途中，在高速公路服务区偶然碰到了延安市政府副秘书长、信访局长王治国。王治国曾在子长县担任过副县长，在延安有较高的威信。朱宝岐说明情况后，希望王治国帮忙做一下郭红安的工作。
　　王治国随即给郭红安打了电话。电话里，郭红安称“情况和朱宝岐说的不一样”，王治国让郭红安到西安自己住的酒店和老朱见面协调。
　　接到王治国电话的第二天，郭红安带着数十人开三辆车来到西安，准备“绑了朱宝岐后谈出个结果来”，但最终扑了空。
　　郭红安一个人来到王治国房间，并出示了6500万元的收据，“老朱合作好说，不合作损失就大了，实际合同谈的是2.2亿元，签订合同是按2.85亿元签的，这6500万元是老朱给我打的条子，不合作了6500万元就损失了。”
　　“老朱要是不合作，我就敢‘做’了他。”郭红安还向王治国透露。从政多年的王治国也看出了这张6500万元收据的“门道”，并从中看到了“商机”，答应郭红安再和老朱谈谈。
　　由于在西安没有“逮”到朱宝岐，一行人回来后气愤难当，白小红再次建议：“做掉老朱，南家咀煤矿就是你的了。”犹豫片刻后，郭红安紧接着问：“有合适的人选吗？”
　　“这事你就别管了。”白小红同时提出，“处理老朱的事得一两百万元”。“做这事注意点。”郭红安叮嘱。
　　得到郭红安的许可后，白小红先找到住在咸阳的老乡白必合，让其打听朱宝岐的住所和行踪。白小红又找到了自己的农民同学赫四小，承诺事成后有好处。
　　副秘书长的“斡旋”
　　朱宝岐并没有意识到危险的到来，做生意中规中矩的他寄望王治国出面协调，并表示解除合同后，可以无偿支付600万元给郭红安作为补偿。几百万元显然满足不了郭红安的胃口，他坚持“如果合作不成，朱宝岐至少要赔两三千万”。
　　有着丰富调解经验的王治国，本应站在公正的立场解决问题，但他获悉了6500万元的来龙去脉后，也动起了“脑筋”。他向郭红安表示，“我给你帮了忙，你还不给我二三百万？”
　　“放心，事成后少不了你的。”郭红安建议王治国向朱宝岐施压。有了郭红安的承诺，王治国的天平开始失衡。
　　“大不了打官司，个把月把合同解除掉。”在一次通话中，朱宝岐表示，难以接受郭红安的要求。
　　“老朱，咱俩可以打个赌，你一年内能把这个案子拿下，你在陕西就是名人了，你在陕西混得就可以了；不信，你输100万元，我输200万元；你输200万元，我输300万元……人家到时耗都耗死你。”王治国深知朱宝岐背着多个高息贷款，故意如此“敲打”。这段通话听起来是“打赌”，但对比二人悬殊的官、商身份，朱宝岐的压力很大。
　　在案发后陕西省有关部门掌握的相关材料上，记者看到了王治国和朱宝岐之间的对话——
　　朱：那6500万元，是他(指郭)想黑天津的钱，是昧良心的钱。
　　王：这个不关你的事。你不管黑心不黑心，人家不怕挨刀、敢使坏，该挣还要挣嘛。
　　朱：现在等于性质变了，纯粹是敲诈了。王：敲诈吧、洗钱吧，都是你自愿的了。
　　朱：他(指郭)敲诈、洗钱跟我有啥关系？咋成我自愿的了？
　　王：你给人家打条子了嘛。我见你条子了，你给人家打的条子嘛。
　　一方面，是政府高官的“大力”协调；另一方面，是郭红安的强力威胁。双重压力之下，朱宝岐妥协了。
　　2008年5月23日，他与郭红安达成解除合同协议：由朱宝岐赔款3000万元，郭红安驻矿期间，花费50万元，朱宝岐分期共支付郭红安3050万元。合同解除后，朱宝岐先走了，王治国对郭红安说：“我给你们跑前跑后的，你得给我表示一下。”6月11日，朱宝岐给郭红安打款1500万元，王治国得知后，当即给郭红安打电话。6月12日，郭红安往王治国儿子的卡上打了200万元。
　　贪欲的膨胀
　　失去了天津的6500万元，却敲得了朱宝岐的3050万元，但郭红安并没有就此收手。
　　2008年6月初的一天，白小红来到郭红安办公室汇报：“在咸阳找到老朱了。”
　　“有人做吗？”郭红安问。“找的是青海人。”白小红称。“就这样办，做这事注意点。”郭红安吩咐。
　　此时，朱宝岐与郭红安已经解除合同了，但郭红安并没有告知白小红并制止他的行动，他有着深层次的考虑：余下的1550万元，朱宝岐如果不能在合同规定的期限付清，价值30个亿的南家咀煤矿到时就是自己的了……
　　2008年6月10日，白小红和同学赫四小在西安土门附近一个宾馆住下。白小红给了赫四小2000元买了一把刀、一部手机和两张手机卡。从这天晚上起，由白小红在西安坐镇指挥，白必合负责“踩点”，赫四小每晚赶往咸阳朱宝岐住处附近潜伏，并伺机作案。
　　6月15日凌晨，赫四小守来了朱宝岐，凶案由此发生。当天，在回咸阳的汽车上，郭红安打电话询问情况，白小红说“事情办好了”。6月18日，郭红安支付了白小红180万元雇凶杀人费，赫四小分得了90万元，白必合获利9万元。
　　公安机关在侦查中发现，案发前，白必合以“送煤”的名义曾四处打听朱宝岐的住所，案发后，农民赫四小突然暴富。2008年11月，咸阳警方兵分多路，将白小红、赫四小、白必合等抓捕归案。
　　难以想象的是，仅在朱宝岐遇害后的第三天，郭红安再次派人进驻南家咀煤矿，直至朱的家人按解除合同协议付完余下的1550万元，郭红安才下令撤出煤矿。而郭红安也一直未归还南家咀煤矿土地使用证，直至他到案后，朱的家人才得以拿回。
　　“180万元，这是我国目前雇凶杀人金额最高的一起案件。郭红安曾有过辉煌的前半生，在当地是响当当的政治人物，但贪婪使他忘记了自己的身份，在敲诈被害人3050万元后还雇凶杀人，性质极其恶劣，应当依法从严惩处。”咸阳市检察院公诉人王纪江告诉记者。
　　记者获悉，王治国在担任子长县副县长期间，因在组织抗洪救灾、煤矿抢险中表现突出，多次受到省政府的表彰。在担任延安市政府副秘书长、市信访局长期间，被评为全国信访系统先进个人。但就是这样一个优秀官员，也因为贪欲的膨胀，最终站到了被告人席上。

