女婴出生手指缺失兼患病 父母诉医院孕检有误
　　“孩子总伸着小手问我，手指什么时候才能长出来，我实在不知道怎么回答。”昨天上午，站在大连市中级人民法院17号法庭外的薛女士显得很无奈，因为她的外孙女一生下来就有身体缺陷，“四次孕检都正常，怎么会出现这种情况呢？”薛女士一家人对此无法接受，将金州某医院告上了法庭，“官司一打就是5个年头，现在还没有结果。”提起这件事儿，薛女士的情绪就有些激动。
　　事件：新生宝宝缺失4根手指
　　2006年4月28日，金州某医院产房内，一个小女孩呱呱落地，本来是薛女士一家值得庆贺的日子，他们却怎么也高兴不起来。“当时就发现孩子右手缺了4根手指，而且嘴唇还发紫。”薛女士是孩子的姥姥，她表示孩子一生下来就出了问题。据薛女士讲，她的女儿靳女士在怀孕期间，曾去金州某医院做了4次B超检查，每次检查结果都显示“一切正常”，一家人弄不明白孩子为什么会有缺陷。
　　事情发生后，一家人将孩子送到市内一家医院检查，发现孩子除了手指缺失，而且还患有先天性心脏病。孩子的家人认为金州某医院有不可推卸的责任，于是靳女士将金州某医院告上了法庭。此案经过一审、二审后，靳女士最终还是败诉，她又向辽宁省高级人民法院申请再审。
　　昨天上午8时30分，大连市中级人民法院再次开庭审理了此案，这场官司已经打了五个年头，薛女士坐在旁听席上情绪很激动，她怒视着金州某医院的代理律师，而靳女士并没有参加法庭。在庭审过程中，靳女士的代理人提出了自己的诉讼请求，请求法院判金州某医院赔偿残疾赔偿金、护理费、精神损害抚慰金等共计76万余元，并表示后续治疗费用，将另行起诉索赔。
　　庭审：医院是否有过错成争论焦点
　　在庭审过程中，靳女士的代理人认为，靳女士在怀孕期间，到金州某医院进行身体检查，检查报告均显示“一切正常”，而胎儿肢体缺失和先天性心脏病是能够检查出来的，金州某医院未尽到告知义务，从而导致残疾婴儿出生。虽然《医疗事故技术鉴定书》显示，金州某医院的行为不构成医疗事故，但是医院仍然存在医疗过错。医院若要证明自己无过错，应该举证进行证明。该代理人还认为，相关法律规定了“优生优育选择权”，但孕妇行使优生优育选择权的前提，是医疗机构及时准确告知检测情况，而金州某医院没有尽到这一义务，应承担相应的民事责任。
　　金州某医院的代理律师认为，婴儿的身体残疾并不是医院造成的，医院没有做出损害行为，也没有侵犯靳女士的生育权。另外，金州某医院没有产前诊断的资格，医院提供的是常规产前检查服务。而产前检查只是提供发现或怀疑胎儿异常的机会，产前诊断才能确诊婴儿是否存在严重遗传性疾病或缺陷。该律师认为，金州某医院完全严格按照相关法律、法规及技术规范进行操作，在进行产前检查过程中，没有发现胎儿异常的情况。因此，金州某医院不应该承担责任。
　　庭后：孩子渴望手指能够长出来
　　昨天，法院没有当庭对此案作出宣判，在审判长宣布休庭后，薛女士再也控制不住自己，她冲到了金州某医院代理律师的面前，发泄着自己的情绪，法官赶紧对其进行劝说。后来，几名法警来到法庭，薛女士的情绪才逐渐平息下来。
　　在法庭外面，提起自己的外孙女，薛女士一脸无奈。“孩子上幼儿园了，现在已经懂事了，她发现自己的手和别人不一样，见到陌生人时，她就会把右手背到身后。”薛女士表示，家人只好编出了一个善意的谎言，告诉孩子手指会慢慢长出来，免得伤害孩子的幼小心灵。
　　薛女士表示，现在孩子的父母都不在身边，孩子只能暂时由她一个人照顾，这个孩子的出生对家庭的打击是很大的。由于孩子的右手手指缺失，右手的功能也基本丧失，目前只能练习用左手写字，每次看到孩子写字时的样子，薛女士就非常心疼。“治疗孩子的心脏病还需要很大一笔钱，我们家里根本就拿不出钱。”薛女士叹息道，她更担心的是孩子的心脏病，提起外孙女的未来，她一脸茫然。记者张兴

