65岁女儿照顾母亲40余年至今未婚
　　荆楚网消息 (楚天金报)
　　“妈妈，别哭了，邻居都说您是最享福的……”昨日，在江岸区球场街球新社区武冬梅家中，86岁的武汉芝回忆这些年的艰苦日子，不禁哭了。65岁的女儿武冬梅边给妈妈按脚，边小声安慰着她。武汉芝早年多病，近年瘫痪在床。40余年来，为照顾母亲，武冬梅至今未婚。
　　忆往昔
　　母亲为家累到胃出血
　　记者在武冬梅家中看到：22平方米的小屋内，母亲的床铺布置在通风采光良好的靠墙一角，武冬梅的床铺则是一张折叠沙发。武冬梅还细心地为母亲准备了小电扇和小电视机，“我妈妈特别喜欢听楚剧、看电视打发时间。”
　　据介绍，武家姐弟5人。武冬梅的父亲没有固定职业，靠拉板车、打临工维持一家人生计。母亲武汉芝毅然挑起家庭的重担：卖过小菜、卖过豆腐脑，还卖过血。她经常到外地农村挖菜，饿着肚子赶路，患上胃病却无钱吃药。一次，武汉芝卖菜回来累倒在床，年纪尚小的武冬梅拉着弟弟妹妹围在母亲床前，泪如雨下。那一刻，武冬梅就在心中立下誓言：“长大后工作了，一定要为父母分忧，给妈妈治病。”
　　1964年8月，武冬梅从职业学校毕业，到一家餐馆当会计。她很高兴，自己终于有能力让妈妈享福了。一天，武汉芝突然上吐下泻，便血，昏迷过去。一家人吓坏了。武冬梅赶紧给母亲做人工呼吸，将母亲送往医院。此后十多年，武汉芝每年都胃出血，好几次在生死边缘徘徊。“那以后起，妈妈就很依赖我，希望我在身边陪着她。”武冬梅说。
　　恋爱难
　　“武大哥”被误解眼光高
　　眼前的武冬梅已年近古稀。然而，从她的眉目之间，仍可看出其年轻时的神韵。当年的她，性格豪爽、率真、热情，在单位和朋友中间很受欢迎，有个“武大哥”的绰号。同事、朋友、街坊纷纷给她介绍朋友。每次相亲，她总是很坦诚地说：“我家里负担重，妈妈身体不好，她要一直跟着我。”这句话让不少追求者“知难而退”。
　　她也有过一段短暂的“恋爱史”，对方是武冬梅的邻居，在部队当兵。一次，妹妹患急性阑尾炎住院，武冬梅不得不“两头跑”：要上班，还要到医院照顾妈妈和妹妹。这时，男方从外地回来邀她去看电影，她拒绝了。“家里都乱成一锅粥，我是老大，理应承担一切，他却不太理解。”这段恋情就此终结。
　　眼看大女儿年龄越来越大，妈妈也不停催促，“你不能为这个家把自己给耽误了。”武冬梅总笑着说：我的眼光蛮高的，一般人看不上。1983年，父亲因心肌梗塞离开人世，家庭经济雪上加霜。“为帮母亲分担家庭重担，我选择不成家，决定终身为这个家庭付出一切。”任说亲的人踏破了门槛，武冬梅一一婉拒。
　　孝顺女
　　母亲一刻也离不开她
　　昨日早晨，记者见到武冬梅时，她正将牙刷、牙膏和洗脸水放在妈妈的面前，并买来她喜欢吃的油条和豆浆。中午，她要为妈妈做喜欢吃的冬瓜煎肉末。“老人喜欢吃什么，我就给她做什么。”武冬梅乐呵呵地说。
　　1996年，武冬梅患上肾结核和股骨结核，动了两场大手术，因病退休。2003年9月，武汉芝突然中风，半身不遂。妹妹和弟弟都有了各自的家庭，无暇来照顾。她靠着微薄的退休工资供养妈妈，与母亲相依为命。
　　母亲不能下床，大小便都在床上，武冬梅便每天为妈妈喂饭、喂水、按摩、擦洗。妈妈因长期坐卧而便秘，武冬梅频繁为妈妈更换便盆，并用手挤压腹部帮助通便。岁月不饶人，武冬梅搀扶母亲也渐渐觉得吃力。不久前，她试图将妈妈从便盆搀扶起来，却因力气不够，妈妈重重地坐倒在便椅上，武冬梅“啪”一声摔倒在地……
　　武冬梅用平静的语调说起这一切。她说，如果以后不能动了，就请人帮忙照顾母亲。
　　“您年纪大了，谁来照顾您呢？”这个问题让武冬梅微微愣了一下。随即，她挥了挥手，释然说：“既然选择了这条路我就没有后悔过，以后，总会有办法的。”(本报记者王璐 通讯员祝丽芳、郑祖喜、朱德安)

