站街女老公打死嫖客潜逃6年被抓
　　本报讯 (记者肖成)近日，中山市中级人民法院开庭审理文国丰涉嫌故意伤害一案，因为嫖资站街女和嫖客起纠纷，站街女的老公纠集多人围攻嫖客，将嫖客打死。
　　站街女老公和嫖客群殴
　　文国丰案发前和老婆在古镇居住，老婆站街，文国丰则一直没有正当工作，老婆的卖淫所得就成了“家庭收入”。因为老乡关系，文国丰与阿平、小军等人相熟，这些人和文国丰情况类似。
　　2004年2月2日晚，因为嫖资，阿平的老婆、小军的老婆和嫖客产生纠纷。阿平和小军随即冲上去帮忙，但却打不过嫖客。小军被打后，马上召集了六七个“同行”，操起棍子和球棒赶过去，其中就包括文国丰。
　　一名嫖客落单后立马遭到围攻，随后昏倒。在治保员的制止下，文国丰等人随即散开，第二天文国丰就逃离古镇。
　　2004年2月9日，这名陈姓嫖客在医院抢救无效后死亡。
　　2010年春节，距离案发已有六年，几名同案犯也都已服刑，文国丰感觉事情已经“过去了”，于是他回到湖南老家。警方一接到群众的举报，立马从文国丰家中将其抓获。
　　在法庭上，文国丰没有太多言语，对检察官的指控表示认罪，承认自己拿着木棒打过被害人。
　　文国丰放弃了最后陈述的权利，随后被法警带走。法官宣布该案择日宣判。

