深圳闹市出现冒牌公交车 票价高出正规车数倍
　　中广网深圳6月26日消息 据中国之声《央广新闻》14时23分报道，近期，“山寨公交”公然出现在深圳闹市、途经人口密集站点。这些冒牌公交车围堵站台、高价宰客。具体内容连线中央台驻深圳记者郑柱子。
　　主持人：这些冒牌的公交车，主要是哪些线路的？
　　记者：主要是868路。868路公交车是连接深圳福永汽车站和坪山新区之间的主要公交线路，途经沙井、松岗、龙华等人口密集站点，乘客众多。冒牌868路公交车全程票价达40余元，而正规公交只需10元。
　　主持人：冒牌公交车出现的原因是什么？
　　记者：由于深圳公交实行整合后该路线只剩下十余辆车，运力出现严重不足。正规868路公交车要等一小时才有一辆，在此情况下，冒牌公交车就出现了。
　　主持人：冒牌公交车是什么时候开始出现的？
　　记者：今年年初在福永汽车站一带便出现了假冒的868路公交车，这种车随处拉客、随处停车是常有的事。冒牌公交车与正规公交很像，而且在挡风玻璃上同样注明了各个站点。这些冒牌车的客源主要是一些刚来深圳、对路况不熟的外来工。
　　主持人：深圳市公交管理部门是如何回应这一情况的？
　　记者：深圳“东部公交”公司营运部负责人说，该公司已计划购买新车投入运营，尽快将868路公交由如今的19辆增加到35辆。
　　【央广调查：你对学生暑期班的看法是什么？】
　　热搜词：高考分数线南昌防汛 世界杯16强 比基尼

