12岁女孩为救同伴溺亡获地市两级表彰
　　红网汨罗站通讯员 黄敏报道
　　周婷曾在日记中写到：“生命的意义不在于享受而在于奉献。”最终，她用自己的生命给了这句话最好的诠释。
　　12岁女孩周婷为挽救落水同伴，不幸溺水身亡，先后被汨罗市、岳阳市追认为“见义勇为先进个人”。6月17日，岳阳市委政法委常务副书记刘孝纯来到汨罗，亲自将证书和1万元奖励金送到周婷父亲周万龙手中，汨罗市领导李冯波参加授证仪式。
　　周婷，1997年生，汨罗市川山坪镇湖毕村人。去年6月21日，周婷与同村的两位小伙伴到村里的水库戏水。突然，一位小伙伴喊了声“救命”后身体迅速往水下沉。周婷见状，连忙伸手去拉，希望小伙伴拉住她的手臂，借助力量上浮。可是，刚拉住小伙伴的右手，强大的水流就将她一并卷入水中。周婷沉入水底，献出了宝贵的生命。那天正好是父亲节，周婷未来得及为父亲送上一句祝福。但其父亲周万龙在整理她的遗物时，一个日记本里面写的一段话令他刻骨铭心：“生命的意义不在于享受而在于奉献。”
　　周婷舍身救人的光荣事迹很快传遍了罗城大地，通过调查、申报、公示等相关程序，周婷先后被追认为“汨罗市见义勇为先进个人”、“岳阳市见义勇为先进个人”，成为自去年6月1日施行《湖南省见义勇为人员奖励和保护条例》以来，汨罗市受到奖励的第一人。
　　汨罗市社会治安综合治理委员会的相关负责人表示，见义勇为是中华民族的传统美德，也是时代精神的集中体现，周婷小小年纪勇于救人的行为在社会上形成了强烈反响，对进一步弘扬社会正气具有积极意义。但由于周婷是未成年人，未成年人普遍缺乏对危险的充分预见能力和自我保护能力，因此社会各界在倡导见义勇为的同时，还在广大青少年中倡导见义“智”为：看到别人遇到危险，预料自己的营救能力稍显单薄时，不要贸然行动，可以运用智慧或借助外力施救。

