美国60多岁老翁性侵9岁男童被法官重判
　　中新网6月26日电 据“中央社”报道，美国波特兰地区一名68岁老翁被控2年前在活动中心更衣室性侵1名年仅9岁的男童，25日法官重判其坐牢25年，禁止假释。
　　这起男童性侵案发生于2008年11月，被控在活动中心更衣室对当时年仅9岁的男童性侵的老翁芮利(Philip Riley)，事发后虽然被捕，但以2万5000美元交保获释后竟然潜逃出境。
　　芮利在2009年10月被美国联邦政府发布通缉令，在“美国头号通缉犯”节目播出呼吁民众共同协助警方追缉，果然在热心观众提供多项有力线索之下，在巴拿马被捕，且于今年2月引渡返回美国。
　　在巴拿马期间，芮利不但改名换姓，也染发改变外观。
　　被检方以3项1级性攻击重罪、1项1级鸡奸重罪起诉的芮利，被俄勒冈州华盛顿郡巡回法院法官耶南德兹判处25年有期徒刑，禁止假释。
　　如果服完刑期，出狱时他将已高龄93。
　　法官并裁定，从现在起芮利要终身登记为“性罪犯”，一辈子接受监控、接受HIV筛检以及提供DNA样本给检警存盘。
　　同时，芮利还要赔偿俄勒冈州政府2531美元的引渡费、2228美元的证人费、2976美元的法定辩护律师费以及365美元的刑事犯罪受害者赔偿费。

