小学毕业统考泄密 一元钱能买到答案
　　“他们说考试的题目和答案很早就已经传出来了，我开始还不相信，但后来有人拿出的答案确实和考试题目能对上。”——— 学生
　　这次考试不过是相关学校委托教育局统一出题，然后由学校自行进行的普通调研考试。正是因为不像高考和中考有严格的保密措施，所以可能在某个环节出现了问题。——— 雷州市教育局长林涛
　　“所谓的调研考试其实就是小学升初中的考试。考试成绩将决定孩子之后能进哪所中学就读，事关孩子的前途命运啊！”——— 家长
　　南都讯 记者张立璞 实习生 郝儒冰 前日，当雷州市近万名小学六年级学生参加完统一考试后，一个让人震惊的消息迅速在考生和家长中传开，“试卷和答案之前就已经出来了。”众多家长表示，这次考试成绩将关系小升初学校录取。雷州市教育局负责人随后证实，试卷答案考前已经外泄，此次考试宣布取消。同时强调考试并非小升初统一考试，只是普通毕业调研考试。当地检察机关已介入此事调查。
　　试卷和答案公开流传，学校附近随便复印
　　今年12岁的小辉(化名)是雷州雷城机关小学六年级的一名学生。考试当天小辉信心满满走进了考场。然而当三门考试结束后，同学中传出的一个消息却让他大吃一惊。
　　“他们说考试的题目和答案很早就已经传出来了，我开始还不相信，但后来有人拿出的答案确实和考试题目能对上。”小辉说，直到这时，他才想起来，在之前考试的时候，他看到有很多考生都带着小纸条进入考场。
　　“一开始要花四百元钱才能买到一个科目的答案，但到了开考前，在学校附近的复印店里随便扔一元钱就可以拿到。”一位知情的学生家长说，大概是在考试前几天就已经有消息传出来。到了开考前最疯狂的时候，试卷和答案已经公开流传出来，有人甚至直接拿到学校附近的复印店复印。
　　而记者通过几名参加考试的考生证实，这些开考前就已流传出来的试卷和答案的确就是他们这次考试的内容。
　　家长：考得不好，要交几千元才能进好初中
　　一次普通的小学六年级统考，为什么会最终闹得满城风雨？一位考生家长一语道破。“这次考试的成绩将决定孩子之后能进哪所中学就读，事关孩子的前途命运啊！”
　　众多参加此次考试的考生家长向记者证实，这次所谓的调研考试其实就是小学升初中的考试，虽然国家政策要求实行9年义务教育，小学升初中免除考试，按区域就近入学，但在雷州市长期以来一直存在小学升初中仍以分数等级录取的情况。“谁都想把孩子送进雷州一中、二中或者四中，考不上就要交钱，要不也不会这么多人想走偏门啦。”小辉的父亲说，如果这次考的分数不够，要想进这几所好中学，还要找人走后门，交几千元钱才能进。
　　昨日上午，小辉的父亲收到小辉所在学校发来的短信，称之前的考试取消，要求学生7月3日返回学校参加新的考试。
　　教育局长：重新考试是学校自主行为
　　雷州市教育局局长林涛承认，这次考试确实出现了试卷答案外泄的情况，因此宣布考试取消，相关试卷也不再批改。目前，当地检察机关已经介入此事调查。
　　而对于考生家长反映关于此次考试性质的问题，林涛强调，这次考试并非教育部门组织的小升初统考，只不过是相关学校委托教育局统一出题，然后由学校自行进行的普通调研考试。至于试卷答案外泄情况，也正是因为这次考试并不像高考和中考那样有严格的保密措施，所以可能在某个环节出现问题导致了事件的发生。
　　林涛告诉记者，雷州市早已取消小学升初中统考，所有小学毕业生都是按地域划分、就近入学原则升入初中。如果有学校按照分数录取，那一定是违规行为，核实之后将进行查处。至于有考生反映之后将重新组织考试的情况，林涛表示，那是学校自主行为，与教育部门没有关系。

