男孩头部疤痕变成癌钻进大脑
　　今年15岁的淮安市淮阴区钱军（化名），6个月大时，因一次意外，头部被烧伤，治疗后留下一块疤。但随着钱军年龄的增长，他头部的疤痕也在不断滋长，竟转化成了疤痕癌，整个头部就像个“蘑菇头”，疤痕还长进了脑袋里面。昨天上午6时整，淮安市第一人民医院烧伤科专家与南京中大医院专家，经过长达8个小时的紧张手术，切除了钱军头部这个全国罕见的疤痕癌。
　　头顶疤长成“蘑菇头”
　　据钱军的父母介绍，15岁的钱军在6个月大时头部曾经被烧伤，后来在一小诊所治疗后头皮上留下一块疤。但随着小钱军年龄不断长大，他头顶的疤痕也跟着“长大”，而且他时常感到疤痕处瘙痒难当，便时不时地用手抓挠。去年年初，钱军不慎将头皮上的疤痕抓破。由于家庭经济条件比较困难，也没有到大医院就诊，只在小诊所买点止痒药与消炎药涂抹在破皮处，但被抓破的疤痕始终没有愈合，而且在去年11月份左右，钱军头部原先的疤痕处开始流水，还长出许多小疙瘩。今年2月份左右，这些小疙瘩长得越来越多，而且在疙瘩处流出的脓液恶臭难闻，村里人见到他都绕着走。以前活蹦乱跳的钱军变得开始害怕见生人，连学也不敢上了，家人于是决定带他到淮安一院就诊。
　　前天下午在淮安市第一人民医院烧伤科，记者见到了将于第二天上午进行手术的钱军，他头上长满了大小不一的肉疙瘩，看起来就像个“蘑菇头”，这些肉疙瘩虽然经过医护人员的清理，但仍能闻到阵阵异味。
　　疤痕癌已侵犯脑组织
　　该院烧伤整形科王一兵主任告诉记者，今年4月7日钱军来到医院时，他发现钱军的头发被脓液粘连在一起，于是立即将其头发剪掉进行检查，发现钱军头顶已发展为16×20cm的溃烂面，表面呈菜花状，散发出阵阵恶臭，犹如戴了一顶“破烂不堪的帽子”。经过CT检查显示，钱军额部占位，病变破坏额骨骨质，并部分向颅内增长，病理诊断为头部高分化鳞癌。王主任告诉记者，由于钱军头部当时疤痕癌肿大，已经侵犯颅骨、硬脑膜及脑组织，随时有生命危险，为了他的生命和生存质量，手术是最佳治疗方案，但手术难度高，风险大。在与家属详细交代病情、手术方案及风险后，医院决定邀请南京中大医院整形教授一起为钱军进行手术。
　　8个小时手术摘掉“蘑菇头”
　　经过周密而细致的准备，昨天上午6点整，手术分三组人马——南京中大医院教授的显微组、淮安一院神经外科的头颅组，烧伤整形科的取皮瓣组同时进行。昨天下午2点，经过三个手术小组8小时的手术，医护人员成功为钱军施行了头顶巨大疤痕癌扩大切除、右股前外侧游离皮瓣转移修复、植皮术三个手术。
　　据王主任介绍，钱军头部的疤痕癌长进脑袋里面，可能是因为其受伤时年纪太小，当时囟门尚未闭合，受伤后疤痕影响了囟门发育，以至头部疤痕形成疤痕癌时肿瘤向颅内生长，这样的病例在全国都很罕见。从目前来看，手术只是切除了肿瘤，钱军仍需在该院作进一步的放射治疗。王玉玲 朱鼎兆
　　■新闻链接
　　囟（xìn）门是什么？
　　婴儿出生时头顶有两块没有骨质的“天窗”，医学上称“囟门”。后囟门一般在出生后3个月闭合，前囟门要到1岁半才闭合。人们常说的“天窗”或“囟门”主要是指前囟门。囟门的表面是头皮，其下面是脑膜，其次是大脑和脑脊液。

