姐妹3人多次遭生父叔父强暴
　　本报讯 固原一男子多次对女儿实施强奸并致女儿怀孕，怕事情败露又将女儿变卖异地，该男子的弟弟也频频对另外两个侄女实施强奸。6月23日，固原市中级人民法院对此案作出一审判决，以强奸罪判处刘某某有期徒刑14年，以遗弃罪判处其有期徒刑4年，数罪并罚，决定执行有期徒刑17年；刘某犯强奸罪被判有期徒刑15年。
　　刘某某系固原市某县村民，曾在1986年因犯盗窃罪被当地法院判处有期徒刑4年。1997年，刘某某夫妇带领13岁的女儿小梅(化名)到石嘴山一煤矿打工，这期间刘某某乘妻子外出之机先后多次对小梅实施强奸。之后，小梅因交通事故腿部受伤，刘某某多次乘家中无人的空当向女儿提出性要求，并采用暴力胁迫的手段对女儿实施猥亵、强奸，直至其怀孕。
　　1999年秋天，刘某某发现女儿怀孕，怕事情败露，便以找工作为由，将女儿带至陕西省以1600元卖给一陈姓男子为妻。刘某某返回老家后，欺骗家人说小梅去了银川地毯厂打工。小梅在陈姓男子家中，经常受到打骂虐待，当陈母发现小梅有身孕后，带其到医院做了流产。一年之后，小梅生育一子，在孩子未满周岁时，小梅因不堪忍受陈家打骂虐待，乘外出打工之机逃离，随后一直在外流浪。不料，刘某某在得知女儿逃离陈家的消息后，害怕事情败露，找到小梅并实施威胁。小梅万般无奈下，托人向公安机关报案，刘某某归案后如实供述了其强奸并拐卖亲生女儿的犯罪事实。
　　庭审发现，小梅的悲惨遭遇，在她两个姐妹身上再次上演。小梅随父母外出打工后，留下姐姐和10岁的妹妹在家与其三叔刘某生活在一起。刘某乘与两个侄女在一起生活的便利，以威胁的手段两次强奸小梅的姐姐并致其怀孕。之后，刘某又以给麻辣条、糖果吃为由，将小梅的妹妹强奸。此后10年中，刘某采取哄骗、胁迫等手段，经常对小梅的妹妹实施强奸。
　　(剡文鑫 赵军万)

