云南玉溪民间裸泳区被曝光 裸泳者担心其消失
　　一层窗户纸不经意地被捅破——玉溪一个秘而不宣的“天体浴场”见诸报端。
　　“为什么要把它说出来呢？”在这个隐秘泳区有一年多泳龄的小杨气叹了一口又一口，更有裸泳者对这个消息急得跳脚。“我们一直都小心翼翼保护着这里。”小杨说，大家之所以“小心翼翼”，是因为他们担心不管是来自哪方面的关注多一点点，他们的这块“自留地”就有可能消失。
　　喜欢自由感觉
　　一个自称裸龄近10年的张先生说，2002年北京人张健曾横渡抚仙湖，那次活动在玉溪把游泳带热了，玉溪人到处找游泳的地方，图的是个畅快和自然。5年前，10多个泳迷开始在这个离玉溪市区大概5公里的非水源地水库裸泳，口口相传，吸引了很多游泳爱好者加入。
　　小杨知道这里也是听朋友提起，“最初是好奇会有人不怕羞，所以就来看看。” 到水边一看，别人都裸着，之前的好奇与顾虑都消失了，他立刻加入其中，“毫无束缚地游泳，与水、大自然完全交融在一起，就像儿时无拘无束地在野外塘子游泳的感觉。”现在 ，他每个星期都要到这里裸泳三四次，一般选择中午，“下午6点以后人会比较多。”
　　多时达上千人
　　这些裸泳者自发组成了“百鸟游泳协会”，目前已有在编人员50余名，编外人员上千名。
　　“我们的下水区域和普通的下水区域有间隔。”百鸟泳协会员张先生如是说。“百鸟台”(裸泳者下水区域里)隐秘在一个大大的停车场之下，临水而建，四周皆有花草树木遮挡。平日，罕有女性光顾水库。而在节假日游人稍多的时候，协会成员则严格从自己的区域下水，“据不完全统计，夏季每天在此裸泳可达上千人次 ，冬天少一些，也有好几十人。”“百鸟泳协”会长、秘书长张先生告诉记者。从昆明到玉溪工作的老杨，也慕名加入其中，“我喜欢游泳，特别到这里，我可以无拘无束，这是我自己的选择，既不妨碍他人也不委屈自己。”
　　“百鸟泳协”的成员大多都是生态保护主义者，他们常在“百鸟台”贴出公告，倡议大家爱护环境，“我们坚决制止在水里打肥皂洗澡等污染水体的事情。这几年， 通过大家的努力，水库这边的环境一直保持得不错。” 会长张先生说。
　　担心“自留地”消失
　　这种自发的运动项目一直以低调状态进行着。一位坚定的裸泳爱好者陶先生告诉记者，社会是多元化的、包容的，这种运动方式没有必要去争议，可他的顾虑依然存在——这样的爱好他也只能与私密的朋友分享。
　　“现在这个裸泳区是我们心照不宣的，在玉溪很多人都知道，大家一直小心翼翼地维护着这里。”小杨所说的“小心翼翼维护”一方面是指水库周围的生态环境，更重要的是指低调低调再低调的态度，让这里保持宁静。“我们知道在很多人观念里，裸泳区会引来各种看热闹的人。而想要一个明明白白放在台面上的裸泳区，从国内其他地方的先例来看，也是不太可能的。所以，我们只想维持现状，继续安静地裸泳。”
　　■ 新闻助读
　　国外天体海滩规矩多
　　在欧洲，回归自然的思想历史久远。在希腊、英国、丹麦和意大利等国家，裸泳和天体海滩并未遭到很大非议。澳大利亚新南威尔士州政府在1996年还颁布关于裸泳的地方政府法案修正案，将国家公园或其周围的沿海地带指定为合法的裸泳海滩。
　　一个和谐的天体浴场是如何管理的？
　　澳大利亚的法令提到，每个海滩的陆地地区都隶属于一个国家公园，而国家公园和野生动物服务机构对天体海滩进行监督，并调节天体爱好者与海滩周围群众的关系。实际上，天体海滩一般远离尘世，为避免非天体爱好者的闯入，管理者会在海滩周围布置提示信息，假如你不是同道中人，那么趁早离开。本报综合
　　■ 记者手记
　　少些争议 多些包容
　　我很纠结。
　　作为一个玉溪当地人，我其实早就知道有这样的一种运动方式存在着，作为一名驻扎当地的记者，我也深知这样一篇报道出来是如何具有眼球效应 。但当我走近这样一群爷们，我深知他们不愿被争议的初衷。仅仅因为简单的爱好， 他们能除去偏见、赤裸相待。但如果这一点点爱好被外界过多干预和争议的话，也许对他们来说，就意味着失去！
　　无论是于公于私，我都不希望这块老爷们的“自留地”被外界干扰，不希望他们追逐的健康生活方式被打乱，更不希望他们因此丧失这块乐土。正如他们所说的，多元的社会有多元的生活方式，只要它是健康的，不妨碍他人的，就请大家少些争议，多些包容吧。
　　首席记者 李继升(春城晚报)

