制毒死囚临终忏悔称不愿让女儿过多知情
　　□谢慧 袁彩君 本报记者 李旭
　　因为制毒，32岁的李建、32岁的夏志军，即将被执行死刑。
　　6月26日国际禁毒日。21日，记者在成都市看守所直面两名死囚时，他们还不知道最高人民法院的死刑复核已经下来，生命正进入倒计时。
　　面对记者，李建和夏志军坦诚地回忆了自己走近毒品、走向毁灭的过程，正视了心底最隐秘的欲望和悔恨，倾诉了生命最后关头的所思、所想、所望。
　　人之将死，其言也善。两个因毒品葬送的人生，即将画上休止符；而正义与毒品之间的殊死较量，还远没有终止。也许李建和夏志军的故事，能够警醒那些仍徘徊在人生十字路口的迷途羔羊。
　　毒品勾出心中贪欲，李建——
　　不要向女儿讲起她的父亲
　　对话人物
　　李建，32岁，德阳广汉人。2008年6月在家中被捕。2009年2月23日，一审因制毒罪被判死刑。2009年12月1日，二审维持原判。
　　“制毒时不懂法，以为抓到最多判10来年”
　　记者：你是怎么沾上毒品的？
　　李建(以下简称李)：学会开车后，帮一拨制毒的朋友开车，刚开始是拉点原料。后来发现他们在做冰毒，偶尔进去打个下手，看会了就慢慢地自己开始做。制毒以后才开始吸毒，吸了三四个月就被抓进来了。
　　记者：从制毒上挣了多少钱？
　　李(苦笑)：一分钱都没挣到。
　　记者：怎么可能？
　　李：真的，第一次制的10克全部自己试吸了。第二次做好1010克后，托雇我开车的“蒋哥”帮忙找下家，还没看到一分钱就被抓了。
　　记者：后悔吗？
　　李：现在后悔也来不及了。说句实话，刚开始做冰毒时不懂法，以为被抓到后最多判10来年。要是早晓得判死刑这么严重，当初我绝不会走上这条路。
　　记者：你允许家里人沾毒品吗？
　　李：不可能，咋可能允许家里人吸毒？
　　记者：那你为啥还要沾？
　　李：贪耍嘛！每个人心头都有一个贪字，只能说，冰毒把我的贪勾出来了。
　　“沾上毒品后控制不住，都会在外面‘晃’”
　　记者：你结婚了吗？
　　李：22岁就结了，生了个女孩今年都9岁了。女儿很乖，有时候累了回来身上酸痛，她就会帮我踩背，轻重都合适(笑)。我从来没打过娃娃，舍不得。
　　记者：还记得女儿长什么样子吗？
　　李(头越埋越低，在叹息声中抹起了眼泪)：进来后就没见过娃娃了，恐怕个子现在都打齐我心口了。被抓那晚，女儿和奶奶在隔壁房间睡，临走前我向警察请求最后看一眼娃娃，一进去女儿就醒了。后来老婆写信说，当晚孩子就晓得我被抓去坐牢了。
　　记者：宣判时家人哭了吗？
　　李：一审开庭的时候，我听见老婆在我背后哭，当时我强忍着没哭。后来从中院出来，我看到她站在大门口东张西望，想等到看我一眼。当时我坐在囚车上，我看得到外面，她却看不到我。我一下子就哭了，一直哭到看守所。
　　记者：感觉对不起老婆？
　　李：是，走到今天这一步，最对不起的就是我老婆。
　　1997年底，十八九岁的我们一见钟情，3年后结了婚。结婚时条件不好，只有小学文化的我，啥子粗活、笨活都做。
　　有5年时间，老婆每天晚上9点半才下班。那时我不管天晴下雨，每个晚上都去接她。接回来后都10点过了，才一起吃饭。
　　记者：感情这么好，5年后咋就变了呢？
　　李：自从帮“蒋哥”开车接触到毒品后，我越来越贪耍。人嘛，不管男女，沾上毒品后控制不住，都会在外面“晃”。我们开始经常吵架。
　　她跟我吃了那么多年的苦，稍微日子好过一点，我就……(重重地叹气)进来两年了，我差不多从来没睡好过，常常失眠。
　　“我的事已成过去，不要再向娃娃过多提起”
　　记者：你老婆漂亮吗？
　　李(脸上浮现出温柔的笑意)：漂亮！我老婆大概有1.65米高，瓜子脸，身材很匀称。这辈子能找到她这样的人，是我的福气，可惜我没有珍惜。
　　记者：你们经常通信吗？
　　李：她一直都在写，每个月至少一两封，主要讲父母和女儿的近况。女儿也给我写过一封，问我在里面吃不吃得饱，盖得热不热和，让我在监狱里一定要听警察叔叔的话……(埋头捂住脸哭了)
　　记者：每次收到老婆孩子的信后都会哭吗？
　　李：差不多吧。
　　记者：你给她们回信不呢？
　　李：最后一封信是去年写好的，今年3月才寄。去年老婆亲手织了一件灰色毛衣送进来，我写信是想告诉她，披在身上很温暖，非常感谢她。我大概6、7月就走了，到时候请干部把毛衣和所有的信转交给她。希望她找到一个好的归宿。相信她一定会把娃娃带好，我的事已成过去，不要再向娃娃过多地提起。
　　(低头猛擦眼泪)我已经不回信了，现在想的就是快点执行。作为儿子，我没尽到孝心；作为父亲，我没做到位；作为老公，我没尽到责任。我触犯了法律，应该受到法律的惩罚。
　　记者：家人是什么反应？
　　李：老婆仍然坚持给我写信，前不久才收到一封，告诉我还有希望，她还要继续等。她说女儿经常都在问爸爸好久回来，看完信后，我哭了。
　　记者：有什么话想对家人说的？
　　李：我只能说祝福他们。有一首歌叫《放手》，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。现在我只想快点执行死刑，这对大家都是一个解脱。
　　为做“人上人”而制毒，夏志军——
　　宝贵的人生不该铤而走险
　　对话人物
　　夏志军，32岁，眉山仁寿人。2007年12月在成都出租屋中被捕。2008年9月2日，一审因制毒罪被判死缓。后因检察院抗诉，2009年8月11日，二审改判死刑。
　　“我要做‘人上人’，让所有人都看得起我”
　　记者：刚才看你在戴着手铐的情况下只用30秒就能穿好囚衣，谁教你的？
　　夏志军(以下简称夏)：看别人这么穿过，我试了几次，自己就琢磨出来了。
　　记者：你很聪明，为什么不做些其他工作，跑去搞毒品？
　　夏(眼神突然变得很警惕)：我没有制毒，也没有贩毒，我甚至不吸毒、不吸烟。只是在网上看见有人求购一种原料，趁机倒卖牟取暴利而已。我承认自己有罪，但始终认为罪不至死。
　　记者：既然上网查过，你应该知道这种原料是一种毒品原料？
　　夏：我不知道！这样的求购信息太普遍了，我没把它定义成制毒。
　　记者：家人知道你在倒卖毒品原料吗？
　　夏(声音渐渐小了下来)：家里人和女朋友都不知道，我跟他们说自己在开矿山、当倒爷。
　　记者：既然你不承认自己在搞毒品，为什么不敢告诉家人？
　　夏(眼神中透出慌乱)：可能冥冥之中晓得自己走上了歪路。但我之前在网上查过，其他人好像也没出什么事。
　　记者：你铤而走险的目的是什么？
　　夏：我的目标是做“人上人”，在物质上超越很多人。我要让所有人都看得起我。
　　可能还是自卑心理作祟吧。当时有个女朋友，有房有车，经济条件比我好，学历也比我高。我想过，如果要结婚的话，一定要在物质上给她保障。只想着找钱，法律意识比较淡薄。
　　“我的事情让父母抬不起头来”
　　记者：家里还有哪些人？
　　夏：父母还在仁寿老家的农村种地，家里有个29岁的弟弟。父母不识字，关进来这两年半都是弟弟写信来。我的事情给家里造成很多不好的影响，让父母在村里抬不起头来。
　　记者：你回信吗？
　　夏：很久没回过信了。以前还要写信劝父母想开一点，保重身体，好好生活，都是一些很无奈的话。我走到现在这一步，除了对父母的亏欠和愧疚，给任何人说任何话都是不现实的。
　　记者：有没有想过他们接到你的信是什么感受？
　　夏：我晓得他们一定会很伤心，很难受，所以总是克制住自己，尽量少给父母写信。每次写信，可能都会给他们增加一次痛苦，我最担心他们受不了这个打击。
　　虽然弟弟每次写信来都说父母身体很好，但我知道这只是安慰我的话。进来之前，父母的身体就不是很好，腰腿经常疼痛。我真的很不孝……
　　(说起父母，夏志军的声音越来越低，终于忍不住流泪。)
　　记者：倒卖毒品原料挣的钱拿来孝顺过父母吗？
　　夏：我2006年就花几万块钱给爸妈一人买了一件貂皮大衣，每次回家都给他们带不少东西回去，还经常开车带他们出去玩。但凡我有一点能力，他们需要什么我都会给他们买。
　　记者：挥金如土的时候是不是觉得很有面子，很满足？
　　夏：怎么说呢？唉！这个社会很多时候、很多地方都离不开金钱。
　　记者：你想过没有？那两件貂皮大衣，你的父母还会不会继续穿？
　　(夏志军陷入了长久的沉默，双眼血红)
　　记者：你希望他们穿，还是不穿？
　　夏(拼命忍住眼泪，叹了很久的气)：我不想说了！真的不想说了！
　　“现在我觉得，亲情才是最重要的”
　　记者：你的父母来看过庭审吗？
　　夏：来过。我有些近视，庭审时也不准回头，但我还是回头看了几眼。模模糊糊地看见他们在哭，特别是一审宣判死缓后，哭得之厉害。
　　我当时看了心里很难受。虽然一直忍着泪没掉下来，心里早就在滴血了。
　　记者：如果最高法的死刑复核真的下来了，你有什么未了的心愿？
　　夏：临死前最大的心愿就是见见我的父母。如果有这个机会的话，我会对他们说：爸妈我对不起你们，我不孝，希望你们保重身体，不要太伤心。
　　记者：如果现在给你一天的自由，你会做哪些事情？
　　夏：我只想好好地陪着我的爸妈，陪他们聊聊天，给他们煮顿饭，为他们揉揉脚。别的，真的没有什么可以留恋的了。
　　以前，我觉得钱最重要，风光最重要。走到人生的最后关口，现在我觉得，亲情才是最重要的。
　　记者：对于发生在自己身上的一切，有什么想说的？
　　夏：我曾经是军人，从军人到死刑犯的落差真的太大了。假如再给我一次机会，我绝不会铤而走险，宁愿找份普通的工作，过平凡的生活。平安才是福。

