男子烈日下跑步锻炼中暑险丧命
　　本报讯(记者 杨茉)34℃高温，市民王某却在烈日下跑步锻炼，过度运动使王某严重中暑，高烧41度，意识出现昏迷，险些丧命。昨天，记者从哈医大一院、哈医大二院、省医院等多家医院了解到，入夏以来的高温天气，让很多不重视避暑的市民纷纷“撂倒”，中暑患者骤增。医生提醒：气温超过32℃，应尽量少在户外运动，多喝水。
　　日前，一向身强体壮的王某坚持在烈日下跑了几千米进行锻炼，由于天气太热、出汗过多，王某突然感觉头昏、恶心，继而开始高烧。当王某被送到哈医大二院时已出现昏迷，经医生检查，王某高烧达41度，为重度中暑，情况危急，被紧急送往ICU病房。经全力抢救，王某终于脱离了生命危险，但重度中暑使他的肾、肝脏功能严重受损，目前，正在进一步恢复中。
　　据哈医大二院急诊科副主任陆莹介绍，王某是入夏以来，医院接治病情最严重的中暑患者。由于今夏我市气温高于往年，中暑患者明显增多，该医院一天最多能接治五六名中暑患者，大多是头晕、恶心、胸闷、无力等轻微中暑症状。老年人、慢性病患者是中暑高发人群。
　　医生提醒市民，高温天气外出应备好防晒用具，最好不要在10时至16时之间在烈日下大量运动。夏季人体水分挥发较多，应尽量多喝水，可喝些淡盐水、茶水等补充盐分。如果出现中暑症状，应立即停下手头的事，找阴凉处休息，解开领口扣子，保持身体周围通风，并涂抹或服用解暑药物，如仍不能缓解，应及时就医。

