夫妻吵架相约跳黄河 丈夫入水失踪妻子报警
　　生活日报6月24日讯(记者 李培乐) 今天凌晨，一对夫妻开车来到了黄河边上。他们来这里可不是为了看风景，而是相约一起跳黄河！最后，男子不知所终，女子爬上岸后打电话报警。
　　凌晨两点，一辆轿车飞驰着来到了盖家沟黄河段的岸边。停车后，车上的一男一女在黄河边吵了起来。随后，二人一起向滚滚的黄河水中走去，此时的黄河因为调水调沙，水量很大。不一会儿，男子就消失在茫茫的夜色中。任凭女子怎么呼喊，再也听不到男子的一点回音。女子一时害怕，就回到了岸边。她等了很长时间，到凌晨4点仍然没有看到丈夫回来，于是就打电话报了警。
　　今天上午，跑回岸边的跳河女子被民警带走。在夫妻俩相约跳河的黄河盖家沟段现场，只有一件被撕破了的男式T恤。
　　到底咋回事呢？据华山派出所的一位民警介绍，跳河的一男一女为夫妻，都为浙江人，女的33岁，男的36岁，是在济南做生意的。
　　据女子说，昨晚，两人在家里吵了起来，情绪激动之下，他们就相约跳黄河自尽。于是，凌晨两点两人开车来到黄河边，并且一起走入水中。女子称，她丈夫会游泳，进水后一眨眼的工夫就不见了，她还以为丈夫游走了呢。后来因为恐惧她选择回到岸边。
　　目前，黄河正在调水调沙，水流较大，水位还在不停地上升，到记者截稿时还没有任何跳河男子的信息。

