中考生校门口被砍断右腿神经 疑与另一考生有关
　　本报讯（记者彭科峰 实习记者方瑜莹）昨天中午11点左右，朝阳区定福庄中学门口附近，17岁的初中毕业生小张被多名年轻男子群殴，身中两刀，其右腿部分神经被砍断。小张父亲说，小张曾见到同在该中学考试的学生与砍人男子交谈。目前，朝阳警方正在调查此事。
　　考试后出门被群殴
　　目击者说，昨天中午，正值中考数学考试完毕，考生们相继走出定福庄中学的校门。在校门口附近，几名年轻男子突然快速接近一名参加中考的学生，“大概有四五个人，把他围在中间”。该目击者称，这些年轻男子中，有人持刀朝那名中学生“连砍带打”。约几分钟后，行凶者迅速跑开，“动作特别快”。
　　小张的父亲张先生说，小张是定福庄中学的初三学生，当天，有其他学校的学生到该中学参加中考。他听儿子叙述事发经过时称，他考完试正常走出校门，几名陌生男子突然从后面追上来，其中有一人手持砍刀。这些人在行凶过程中未开口讲话，直接对其拳脚相向，那名持刀者对其砍了两刀，“一刀砍在背上，一刀砍在右腿膝盖的后面”。
　　腿部神经被刀砍断 
　　事发后，小张的同学拨打电话报警并通知张先生，还帮忙将他送往附近的民航总医院治疗。随后，小张被转往北京军区总医院东院进行手术。
　　昨晚7点多，记者赶到医院时，小张正在手术室进行治疗，张先生在外焦急等待。张先生说，事发后，朝阳区三间房派出所的民警已介入调查，但尚未通知家属任何消息，“他也没能参加下午的考试，我们现在也不知道该怎么办”。据医护人员介绍，小张右腿膝盖后侧的神经被砍断，骨头上有两厘米长的刀痕，“如果神经恢复不好的话，可能会导致伤者瘸腿”。
　　疑与另一考生有关 
　　此外，张先生说，小张称并不认识这几名参与群殴的年轻男子，但他记得走出校门时，看到一名同在定福庄中学考试、看上去比较脸熟的学生曾和这些人说过几句话，这名考生走后，这些人就追上他殴打，“他现在怀疑这件事和那名学生有关，但他又不记得那个学生的名字，也不记得曾经和那名学生起过冲突”。
　　昨晚，小张的班主任表示，她已经知道此事，但小张的成绩及是否可以补考等问题，需要询问学校相关负责人。
　　目前，朝阳警方正在追捕嫌疑人，暂不便透露具体细节。

