小伙凌空抛钱给马路对面朋友遭哄抢
　　信息时报讯 (记者 何剑辉) 昨日下午2时许，荔湾区十三行路上演“财神散钱”。据介绍，一名年轻小伙为图方便，将上万元现金凌空抛给马路对面的朋友。不料捆好的现金在空中散开，路人瞬间聚集到马路上抢钱。
　　据了解，事发地点在十三行路88号东方红日韩服装城大门外的马路上。一名目击者介绍，下午2时许，附近商铺正准备关铺，马路上人很多。一名20多岁的年轻小伙在马路一侧打算将捆好的上万元现金抛给马路对面的朋友。
　　目击者说，“他把整沓的百元大钞往空中一抛，钱立刻就在空中散开并都散落在马路上。那声音就像是下雨一样‘哗啦哗啦’的。就在这一刹那，附近商城的店主、路人、拖车的搬运工等上百人像被磁铁吸引过去一样往钱所在的位置聚集”。
　　一名目击者说，“我看到商城里的一名店主撒腿就跑出去抓了一把，然后又跑回店里将钱抛在一个隐秘的角落，站在门口偷笑。一些人抢了之后便跑，有些人抢得少的，还不愿意走，和一些随后赶来的人在马路上围成一圈，等待下一次抛钱”。
　　目击者告诉记者，大家在抢钱时，抛钱的小伙满脸惊讶地站在那，后来小伙也跑上去抢回几千块。小伙的母亲随后也到现场带走小伙，但没有报警。据目击者估计，抛出的百元现金总共约有2万~3万元。
　　(报料人：何先生 奖100元)

