98岁囚犯提前2年获释 被送至福利院安度晚年
　　安庆监狱一高龄服刑人员提前出狱，被安置到福利院安度晚年
　　手里拿着加盖印章的减刑裁定书和释放证明书，98岁的刑释人员黄庆云6月21日走出了安庆监狱的大门。记者24日获悉，此前，监狱根据黄的实际表现并考虑到其年事已高，经请示决定提前两年让其出狱安度晚年。
　　黄庆云 ，1912年5月1日出生，1980年因放火罪被霍邱县法院判处有期徒刑5年，1999年6月29日又因投毒罪被霍邱县法院判处有期徒刑13年。2005年，93岁的黄庆云被调入安庆监狱服刑改造。
　　根据黄庆云的实际表现，今年4月份，安庆监狱就为黄减刑一事予以上报，后经上级部门裁定，黄庆云提前两年获释。
　　黄庆云在安庆监狱服刑期间，狱警考虑到他年老体弱等实际情况，不仅没有给他安排劳动任务，还专门安排其他劳改人员对其进行护理。其间，狱警还经常从家里带一些绿豆糕、鸡蛋糕、饼干等食品给黄庆云吃。由于监区安排周到，照顾细致，直到出狱时，黄庆云的各项生理指标基本正常，并且行走自如。
　　为了使出狱后的黄庆云生活上有着落，6月21日，安庆监狱安排两名狱警送黄庆云回乡。狱警不仅为黄庆云在霍邱县公安局上了户口，又去该县民政局协调，将其安置在霍邱县社会福利院。出狱后最令黄庆云担心和焦虑的生活问题，在狱警和当地政府的关怀下，终于得到解决。 
　　徐良和 汤忠儒 本报记者 蒋六乔

