小伙冒充单身接近开名车女子骗得200万
　　本报讯(记者刘杰)本来有女友的年轻小伙高奇在两个同伙的帮助下冒充单身，专门接近开名车的女子，假意谈恋爱实则骗财，两次共骗得钱财近200万。记者前天获悉，朝阳法院以诈骗罪判处高奇有期徒刑13年半，判处俩同伙有期徒刑各6年。
　　高奇现年25岁，从2008年12月开始，他在好友张晓东、吴启贤的帮助下，冒充单身青年，专骗香车美女。他租住在乐城公馆时，看到邻居杨女士开着奔驰车，就搭讪要了对方电话，两人很快谈起了“恋爱”。交往时，高奇自称高干子弟，名下有一家广告公司。杨女士也毫无保留地告诉他，自己手里的现金大概有60万元。2008年12月23日，高奇从杨女士住处拿走15万元，次日凌晨称赌博全部输光，又想方设法把剩下的45万弄到了手。
　　随后，高奇让姑姑扮演自己的母亲，说是带杨女士见自己的家长。吃饭时，“母亲”答应出资80万给“准媳妇”换一辆好车，但必须先把奔驰车卖掉。
　　跟家人商量后，杨女士决定先留下奔驰车，但给了高奇28万元换英菲尼迪跑车。去年1月19日，杨女士回家过年，高奇趁机把奔驰车卖掉，给相处了4年的女朋友买了一辆马自达轿车。
　　两个月后，杨女士偶然上网得知，男友高奇有诈骗前科，赶紧报警。高奇被抓获归案后，其家属将奔驰车、马自达车及现金38万元还给杨女士，又答应赔偿60万元。随后，高奇被取保候审。
　　然而去年4月，高奇在新光天地停车场与一辆奥迪TT差点相撞，与车主罗女士争执后，两人竟然开始交往。之后，高奇从罗女士处拿了13万元后，自称到澳门赌博全输了，哄着罗女士把车卖掉。5月16日，高奇和罗女士拿着卖车的42万元到了澳门，玩了几天后不再联系她。
　　罗女士联系不到男友，情急之下报警。警方很快将高奇抓获归案，并不再办理取保候审。
　　朝阳法院审理后认定，张晓东、吴启贤因帮忙圆谎行骗，与高奇一起均构成诈骗罪，鉴于高奇是主犯，判处有期徒刑13年半，处罚金1.6万元；判处张晓东和吴启贤各有期徒刑6年，各处罚金6000元。
　　宣判后，高奇三人表示服从判决不上诉。

