广州部分市民开私家车抢购限价房
　　今年唯一限价房成“日光盘”，销售中心外停上百车辆引市民争议
　　信息时报讯 (记者 田桂丹)昨日，广州市今年唯一限价房项目——中海金沙馨园正式开盘，截至下午3点左右，432套限价房就全部售罄。中海金沙馨园限价房九成以上户型都是一口价6375元/平方米，仅小部分户型均价比最高限价便宜25元/平方米。虽然这一价格只相当于周边商品住宅房价的五成左右，但仍有市民弃购。值得一提的是，在销售现场外两侧路边停了上百辆私家车，引起了在场市民的议论，有市民呼吁政府要加强限价房资格审查。
　　限价房有人抢有人弃
　　此次中海金沙馨园限价房推出432套房，是今年唯一的限价房房源，引起了众多申购者抢购，昨日到场人数近4000人。
　　这次推出的432套单位包括80平方米的两房和88~89平方米的三房。其中，三房单位最吃香。比较特别的是，此次限价房，并非完全按照最高限价6375元/平方米进行销售，而是九成以上户型采取“一口价”6375元/平方米，部分楼宇的二楼和顶楼单位售价低于限价，为6350元/平方米。市民罗先生算了一下，一套房最多才便宜了2425元。“前年这里还有不到6000元/平方米的限价房，现在整体楼价高了，限价房也涨价了。”
　　在“僧多粥少”的同时，也有部分购房者最终未到场，选择了弃购。再加上摇珠后资格复核剔除了部分不符合条件的申购者，下午3点左右，620号买走了最后一套房。
　　而在开售前，一自称摇珠排序在50多号的网友“限价哥”就在网上表示，“由于限价房业主在5年期满后出租和转让时，要向政府补交土地收益价款，不管住多久，限价房始终有一天面临出售、补差价或者被回购的命运，结果算下来可能得不到太多因房价上涨而带来的收益，因此他决定放弃购买限价房。”
　　销售中心外停满私家车
　　而在昨天的现场，最令市民议论的是停在销售中心外马路两侧的众多私家车。记者看到，中海金沙馨园销售现场门外长近千米的马路两侧停满了上百辆私家车，甚至有的路边一侧停了两排车，大多为丰田、本田、日产等品牌车，价格在20万元以下，最豪的一辆则是奥迪。有住在附近的居民说，昨天路边停的车的确比平时多了很多。而记者采访完离开时时，也看到不少取车的车主是从销售中心走出来的。
　　因为限价房申购条件没有家庭总资产的限制，也没有规定不能有私家车，所以有私家车的市民买限价房并没有违规。因此有买家质疑，因为限价房申购规定的人均年收入10万元以下条件只是自报 ，没有实质审核，所以可能有浑水摸鱼的买家。
　　市民建议加强资格审核
　　此外，部分限价房买家首付款都比较高。例如，2号买家买了一套97平方米的三房单位，总价近62万元，他原打算首付30万元按揭购房，贷款期5年。 但在现场发现不能提取公积金做首期款，所以首付预算少了七八万元，他最后只得减少首付款，把贷款年限延至10年。
　　市民姜小姐听说此事后表示，她由于收入线超标无法购买限价房，只能买商品房，而且按揭要25年。她说，我了解到，不少买商品房的人，财力只能是首付三成，按揭至少20年，“但竟有限价房买家能首付五成，还打算5年就供完房，这明显就是资金实力很强的人”，姜小姐说，“建议政府要加强资格审核，不能让我们的钱白白补贴给‘富人’。”
　　广州限价房申请条件
　　①广州市市辖区城镇户籍人口；
　　②申请购买限价房时，在广州市市辖区范围内没有现时登记住宅产权；属已婚人员的，申请购买限价房，夫妻双方各自在广州市市辖区范围内没有现时登记住宅产权；
　　③男性年满25周岁，女性年满23周岁；
　　④个人申购的，本人税前年收入在10万元以下；以夫妻联名方式申购的，家庭税前年收入在20万元以下。个人和家庭税前年收入情况由申请人在购买限价房时自行如实申报。
　　⑤根据《管理办法》第二十三条和《中共广州市委、广州市人民政府印发〈关于鼓励海外高层次人才来穗创业和工作的办法》的通知〉》(穗字〔2008〕18号)第十条规定，符合条件的海外高层次人才，不受上述①至④条的限制，可以优先购买限价房。

