中学保安为捉外来人员用铁棍打伤学生
　　广西新闻网钦州讯 (见习记者黄巧雯)6月21日凌晨，钦州市第六中学的保安王某为捉拿潜入学校的外来人员，用铁棍将高二学生小洪(化名)打伤。
　　6月23日，正在住院治疗的小洪掀起衣服，露出裹着纱布的腰腹部对记者说：“全身都疼痛难忍，特别是腰和右手大臂。”据医生诊断，他的伤情为右上臂、右侧腹部、腰骶部等多处软组织挫伤。
　　与小洪同寝室的室友小简(化名)说，21日凌晨1时左右，暴风雨来临前，“天气闷热、蚊子多”，两人睡不着，就下楼乘凉，坐在升旗台上。突然，小简看到，一名保安提着一根铁棍正往这边走来，他赶紧跑开。
　　小洪的反应慢了点，他站起身时，保安已来到跟前。小简回头看时，只见“保安在用铁棍打小洪，小洪说一句话，就挨打一棍”。
　　记者采访时，曹校长曾质疑：“就算刚开始的时候开不了口，那后来保安王某拉他去警卫室，路上没有再打他，他为什么不说明自己的学生身份？”
　　对此，小洪解释说：“我哪里还敢解释？说一句就挨一棍，我甚至被打趴在地。那保安身上散发着酒味，我担心他听哪句话不顺耳，往我头上一棍，我不就完了？到了警卫室，他还继续打我，打完才问我的身份。”小洪说。
　　在警卫室，小洪苦苦解释说，自己是内宿生，并说明自己的班别、班主任姓名。王某将信将疑，打电话向负责警卫的班副校长请示，才将小洪带到宿舍“辨认”，然后才将小洪放了。
　　21日上午8时许，小洪的家人闻讯赶到学校。小洪的叔叔梁先生说：“王某一进门，我们就闻到了酒味。”对这一说法，曹校长称，王某否认事发时喝了酒，身上的酒味，是21日早晨喝酒造成的。
　　曹称：“当天凌晨1时左右，有两个人闯入学校，王某就去追这两人，后来在操场上看见小洪和小简。小简走开后，他发现小洪没有携带学生证，就以为是潜入学校的外来人员。”
　　曹坦承，无论如何，王某不应用铁棍打人，尤其是在对方的身份还没能确认之前。小洪的医疗费，由校方承担。等警方的调查结果出来后，校方再考虑如何处置王某。
　　6月23至24日，记者多次尝试与王某联系。可是，该校保安人员通讯录中的王某手机号码有误，而校方拒绝提供他的电话号码。记者打通事发凌晨与王某一同值班的保安苏某电话，但苏某以“没有空”为由拒绝接受采访。
　　24日，记者得知，警方正在调查此案。

