女青年在公交车上割腕轻生 乘客齐施援手
　　本报讯（记者 傅克强）昨日上午9：40，四川女孩阿婷(化名)在563路公交车上的冲动之举，吓坏了车上乘客——为愁怨所伤的她悄悄用水果刀切开自己的左腕，满手鲜血引起短暂骚动。缓过神的人们迅速展开一场自发的救助行动。
　　当天，记者外出采访在天门墩站登上这辆编号“836”的公交车时，恰遇上述一幕。见司机正用手机与“110”联系，记者赶紧走向靠后门前座的阿婷身边，并掏出备用擦汗的毛巾，与一位女乘客试图替其包扎，可对方死死护住左手不让施救。这会儿，车上不少乘客趋身上前相助，有的按压止血，有的联系医疗急救站，有的跑到站旁的药房买来绷带，邻座一位李姓大姐从包里翻出备急意外的创伤膏，强行替阿婷包扎好伤口。其间，记者腾出手抢拍这些感人的场面时，听到一位大妈在旁不停地劝导：“姑娘，活着多好啊，有么事想不开的，要走这条路哇？”那位李女士急事在身，临下车时对记者说：“幸好伤口不算太深，但这女孩的问题在心理上，必要的疏导是少不得的！”
　　大约15分钟后，接到报警的台北路派出所民警赶到现场，配合司机组织乘客转车，并设法稳定阿婷的情绪，询问事发经过。然而，心结未解的阿婷就是一言不发。没奈何，大伙只好连抬带抱将其弄上随后赶到的120急救车，急驰市十一医院救治。
　　据当班驾驶员李民介绍，当天早上8：30，女青年从武汉客运港起点站上车，将一张10元纸币投进币箱，喃喃道：“不用找零了”，李民当时稍觉诧异却也没太在意。车到终点站红光小区时，李民发现对方没有下车，端坐不动又随车返回，没想到快到天门墩站时阿婷便有割腕冲动。车上车下忙得满头大汗的李民叹道：“现在有些年轻人真是让人担心，动不动就起轻生之念，其实心里有疙瘩解开不就完了？”
　　让人不解地是，这个倔强的女孩从头到尾都不肯说出事情的原委。只能从其身份证上得知：来自四川，出生于1986年。

