戒网瘾学员集体外逃调查副校长曾扮黑社会恐吓
　　6月3日晚11点20分，已入睡的教官蒋明察觉到什么，他睁眼，看见有人在绑自己的腿。他大吼“干什么”，一脚踢开还在绑腿的一个学员。
　　10多分钟后，蒋明还在徒劳挣扎。14名学员已顺利逃出淮安市网瘾戒治中心(下称中心)。
　　他们均是些十五六岁的少年，因逃课、早恋、迷恋上网被家长送入该中心，接受 “准军事化”训练。而他们选择了暴力出逃的方式，来对抗这里的特殊教育。
　　据了解，这也是该中心出现的第4次学员出逃事件。
　　一次仓皇出逃
　　学员出逃无周密计划，制服教官外逃后不知去往何处；20小时后大多数学员被押回中心
　　班长王明(化名)，是出逃事件的“策划者”。他已在该中心训练了4个月，认为自己够条件回家上学，并也征得父母同意。
　　6月3日，王明向学校提出 “回家申请”。
　　校方答复，他的亲情感还比较淡薄。希望他继续学习一段时间。在选出新班长前，希望他能留下。
　　王明认为，学校很黑，让他们留在那儿，就是为显得学生多，随后将这想法告诉另一班长李伟(化名)，邀其一同出逃。
　　出逃计划悄然在学员中蔓延。当时“有八九个学员决定与他们一起走。”
　　“我们并未像媒体说的，有预谋策划，也没暗自练习捆绑术。”李伟说，他们当时只形成一个简单想法：如果出不了中心大门，就翻墙出去。
　　幸运的是，当晚，有一名教官请假，只剩一名教官，在学员寝室守夜。他被迅速制服后，学员们拿着教官的手机、钥匙，开门出逃。
　　班长王明喊了声“走”，另一些不知情的学员也跟着出了寝室。其中有个学员后来回忆，“当时我还以为是要体能训练。”
　　更幸运的是，中心大门还未上锁。
　　14名穿着迷彩服的少年跑出巷子，但在街边，又变得茫然，他们还未商议“去哪儿”。
　　“并没有想好出去后怎么办，只是觉得出去了一切都好办。”李伟说，王明家住盱眙，离淮安一个半小时车程，是学员中住得最近的。他们决定先去那儿，等天亮后，再联系家长。
　　三辆出租车，载着他们，奔赴盱眙。
　　凌晨1点多，王明、李伟等6人坐的第一辆车到达目的地。他们在县城闲逛，等待天明。3点多，他们被王明父亲找到，去王明家洗澡、睡觉。
　　“刚躺下几分钟，学校里的人就来了。”李伟他们被命令躺着别动，然后双手被胶带绑住，被带回中心。
　　后两辆车跟丢了。车上的学员被送到盱眙县一派出所。他们联系了家长。随后，这些学员大部分被送回中心。
　　整个出逃过程不到20个小时。该中心只有4名学员没有外逃。
　　有“艺术”的惩戒
　　李伟是第二次出逃，曾因出逃被打掉门牙；校方认为惩戒学员是必须的，但要有技巧
　　6月10日，藏身于居民区的淮安市网瘾戒治中心，犹如一个破落的工厂。镂花铁门，锈迹斑斑。该中心租用的是某小学的校舍。
　　出逃事件后，原来的班长换了人选，学员的寝室也一分为二。出逃的学生做了俯卧撑或半只脚掌站楼梯的训练。
　　李伟说，这是他第二次出逃。
　　今年，他进中心不久，就伺机逃跑。他使计，令教官进教室下棋，从外面将教室门闩上。随后，和另一学员溜达到大门外，假装捡垃圾，遇另一教官质询后，胆怯，自动折回中心。
　　他的逃跑计划很快被人告发。但李伟拒不承认，挨了教官一拳。
　　李伟说话时，露出一个颗崭新的刚补过的牙。他说，“这颗牙，就是第一次逃跑后被打掉的。”
　　李伟父亲找人给儿子补完牙后说，“这就是残酷的现实，在家没人打你，在外面你做得不好就会付出更大代价。”
　　“残酷”的现实中，不断有学员逃跑。
　　据中心副校长蒋坤介绍，还有两次逃跑分别发生在2009年和2008年。
　　2009年过年时，一学员借机晚上撒尿，逃走，在外面待了几个小时后，又自动回来。
　　另一次是2008年10月，一个学员被送来没几天，爬墙跑了。
　　“我们把他追了回来，”蒋坤说，后来他被母亲接回了家。
　　此后，中心把围墙加高。
　　在“残酷”的现实中，令学员们害怕的是一根戒尺，长一尺，宽约2厘米，竹子制成。副校长蒋坤花了一天时间将其削平，磨光。他认为戒尺代表着一种威严，所以要自己做。
　　李伟第一次逃跑失败后，他和另一学员被打了上百下，“手都提不起来”。李伟说，犯错越重被打得越重。
　　一名入学不久的学员说，他曾进行过消极抵抗。让他干什么，他就不干什么。结果被戒尺打。“手机放在袋子里，被打烂。”
　　“不过教官也不是随意打人，”李伟说，犯了错才被打，比如背不出学校规章制度，两手就会各挨5下。“在中心，好像只有两个人没被打过。”
　　副校长蒋坤说他小时候也被老师打过，“所以肯定不允许随便打人。”
　　但他认为，对于这些 “特殊”孩子，没有惩戒教育不行。惩戒要有艺术，需要讲究度和技巧，比如要打手心，那不会造成严重损伤。
　　一名学员告诉记者，他们希望在中心能得到平等对待，有什么事，教官应以理服人，而不是让他们因恐惧而服从。
　　戒网瘾与练口语
　　有学员对中心课程设置不解，不明白为何要他们学英语；校方解释，练口语能提高自信
　　李伟选择出逃，更主要的原因是在中心的生活非常枯燥。他“想家，想出去”。
　　4个月前，还在读高二的他因时常逃学去上网，被父母送到淮安市网瘾戒治中心。“我是被骗过来的，家长说给我换个学校。”来到这里后，李伟想，锻炼锻炼也好，但没想到生活那么枯燥。
　　中心的生活像是军营和校园的混合体，每一天基本上是文化课和体能训练交叉进行。
　　早上5点就要起床。随后是跑步，叠被子，扫厕所，扫教室，洗漱，吃饭，洗衣服，课前休息。每天如此。
　　接下来的文化课，是学习《弟子规》或《论语》，教做人的道理。老师是一位曾经在军队做思想教育工作的教官。
　　然后是英语口语。老师姓高，10多年前他从学校辞职，开始自己做教育和培训。2008年中心成立时与他合作。
　　李伟不明白学口语和戒网瘾有什么关系。
　　副校长蒋坤则认为开英语课很有必要。一是因为英语使用范围广、社会上比较重视。二是希望孩子们通过学英语明白自己还能学其他东西，提高自信。即便一天学一句“早上好”都可以。
　　但是，高老师也不是每天都来。没老师的时候，就由班长领大家朗读。
　　每天午饭前、晚饭前，都有1小时体能训练。中午以军姿、列队为主。下午除了跑步、俯卧撑，有时还能打桌球。
　　该中心认为，上网成瘾的孩子身体都比较弱，因此希望通过体能训练让他们强健体魄。

