蒋介石侍卫老兵被填错姓名 60年无法认祖归宗
　　中国台湾网6月23日消息 综合台湾媒体报道，88岁老情报员吴武英1949年随国民党军迁台，部队集体核发身份证搞错他的个人资料。他上午由台北市议员李新陪同，表示多次申请更正都未果，如今自己日薄西山，有生之年若无法更正他爸妈的姓名，让他“认祖归宗”，他最后只能“含泪离去”。
　　吴武英曾为此花费上百万元，返乡取得大陆的村民委员会开立证明，却难获海基会认证；也曾自首伪造文书，获不起诉处分，他想藉此更正户籍资料，但台湾户政机关都认为受限于台湾现行“户籍法”与相关施行细则，不能直接更正户籍等个人资料。
　　吴再向台北市政府提出诉愿，诉愿委员会合议仅认为，户政机关依法行政，并未逾越，但对老先生能不能改回原来的个人资料爱莫能助。
　　李新说，吴老先生祖籍福建福清县，生于浙江宁波，自小被蒋介石带在身边，后来任贴身侍卫，吴自幼离家，原本没有名字，来台后，部队核发身份证时，帮他命名吴武英，所以把他的年龄、父母名字都弄错，“一错错了60多年！”如今难以改回，是制度杀人，简直是电影《不能没有你》的老兵版。
　　事隔多年后，吴武英深觉愧对祖上，亟力要把个人资料更正回来，历经多次申请、自首和诉愿，一再被拒，身心煎熬的程度，不是走过大时代的人难以体会。
　　昨天上午，吴武英神色黯然，声称自己来日无多，再不能更改个人资料，他无颜见九泉下的双亲，势必抱憾终生。吴武英说，虽返乡取得村民委员会开立证明，却因这纸证明仅为复印件、“层级太低”，台湾海基会不予认证。
　　台北市民政局专员苏诗敏表示，多次受理并协助过吴老先生更改，但他持有的大陆福建省福清村民委员会开立的身份证明只是影印本，依规定无法替他办理。不过，她表示，民政局将协调台当局内务部门、台湾海基会等机构，设法为吴武英争取修正个人资料。(中国台湾网 张辰剑)

