女婴注射乙肝疫苗1天后夭折 医院称系窒息死亡
　　家属称夭折前一天曾注射乙肝疫苗 医院称是窒息死
　　本报讯 (记者陆建銮)6月23日下午5时30分左右，出生仅40天的女孩小莲，还没来得及认真睁眼看世界，就已经夭折了。一天之前，她接种了乙型肝炎疫苗。
　　家属
　　不停奔波讨说法
　　昨日凌晨起，出生仅40天的女孩小莲，白布蒙头躺在元岗医院的大门前超过12小时(见左图，实习生陈卓达 记者曹景荣摄)，女孩的尸体，让外人不敢靠近医院，只敢远远围观，医院处于半停业状态。小莲的母亲聂华菊，是一名环卫工人，她在医院内不停奔走，希望给夭折的女儿讨个说法。
　　小莲夭折前一天，聂华菊曾带她到元岗医院注射乙肝疫苗，聂华菊出具了当时的体检表，以及疫苗的注射手册，上面清晰写着小莲疫苗注射的批次是20091063-3，而且小莲并非首次注射，在她刚出生时就在老家的医院注射过一次。
　　“小莲打完针回家，就开始不停地哭闹，又不肯吃奶，吃几口就移开了，整晚上闹个不停，十分反常。”在小莲反常哭闹了近一天后，也就是6月23日，母亲聂华菊觉得情况不对，于是把小莲抱回元岗医院做检查，没想到，在下午5时30分左右，噩耗传来，小莲抢救失败。聂华菊坚持地认为，小莲的夭折，与疫苗有关，或者说与医院有关。
　　医院
　　希望通过尸检确定责任
　　昨日上午记者来到元岗医院后，医院方面给出的说法是，小莲是肺出血、呼吸循环衰竭、窒息而死。据记者了解到，家属与医院对于责任的认定，存在较大分歧，医院方面希望通过尸检来确定责任的归属。

