废品站老板夫妇被发现倒在血泊中死亡
　　“一次杀死两人，这也太残忍了！”昨天清晨，苏州吴中区?直镇一废品回收站老板夫妇被人发现惨死在回收站内，消息传开后便引来附近众多居民和路人围观。据附近商家透露，出事的废品回收站前天刚卖了一车货，没想夜间老板夫妇便双双丧命，“我们怀疑这是有人为了钱财行凶杀人。”
　　出事的废品回收站位于吴中区?直镇东方大道南侧，该站大门入口两侧是众多商铺。下午2点多，记者赶至现场发现，回收站门前周边被拉起了警戒线，数百人围观议论。一位不愿透露姓名的商家告诉记者，遇害的吴老板夫妇是吴中车坊人，年龄大约四十四五岁，有一个女儿正在上大学。吴老板生意一直不错，和附近商家也没什么矛盾。当地一男子每天会将拖拉机停在吴老板的院内，昨天清晨6点半左右，那名男子前来取车，发现吴老板夫妻倒在血泊中没了呼吸，于是赶紧报警。警方赶到现场后，证实吴老板夫妇早已身亡。中午时分，吴老板夫妇的尸体被运走。
　　“歹徒未免也太嚣张了吧！这回收站外的路边可是有探头的。”在围观者张先生的指引下，记者看到，出事回收站大门前西侧路边有个摄像探头，上面喷涂着“公安专用”字样。张先生说，歹徒如果是从回收站大门进去的，应该能被摄像头拍到画面，留下蛛丝马迹。
　　目前，苏州警方对此案正在进一步调查。快报记者 陈泓江

