4名嫌犯翻墙进入小学持械抢劫被抓获
　　新华网云南频道6月27日电（茶志强、邹向敏）云南省怒江洛本卓边防派出所6月23日成功破获一起校园持械抢劫案，抓获犯罪嫌疑人4名。
　　6月18日凌晨，怒江傈僳族自治州泸水县洛本卓乡的士希望小学五一班、五二班、六二班、六三班男生宿舍被四名持棍、持刀的男子抢劫。
　　洛本卓边防派出所到报警后，迅速赶到案发现场，待民警赶到时犯罪嫌疑人已经逃离现场。经查，案发时间为6月18日01时40分至02时17分，共有4间宿舍的学生被抢，30名学生不同程度的受到恐吓，其中18名学生被抢走21元钱。
　　因受害学生年龄较小，父母又不在身边，害怕遭犯罪嫌疑人报复，被抢学生面对民警的询问都说没有看清楚犯罪嫌疑人或不认识。办案民警及时与学校的老师沟通，通过耐心细致地思想工作，被抢学生们打消了顾虑，才讲述了案发时的情形。
　　为防止犯罪嫌疑人畏罪潜逃，经过缜密布控，该所民警于6月23日下午18时，将正准备吃晚饭的犯罪嫌疑人小和（和某，因未满18周岁，要求匿名）抓获。听说同伙被公安机关抓走了，本案另外三名犯罪嫌疑人23日晚先后到派出所自首。
　　经讯问，四名犯罪嫌疑人岁数分别只有15岁至17岁的社会闲散人员，为了“弄点钱花花”，他们翻墙进入洛本卓乡的士希望小学，随后到学生宿舍内持水果刀、棍棒抢劫学生财物。
　　目前，四名犯罪嫌疑人已被县公安局刑事拘留，案件还在进一步审理中。（完）

