民警因劳累过度致心胀病突发猝死 千名民众送行
　　6月21日，是个极其普通和十分平常的日子。而就在这一天，沈丘县公安局纪委副书记、督察大队长巴进却因连续工作25小时，终因劳累过度导致心胀病突发，猝然倒下，把自己的生命永远定格在了当日上午的9时35分，带着无尽的遗憾和愧疚离开了他心爱的公安事业。这一天中午，他大学毕业在家待业的儿子巴舜巍自己动手做了几个拿手菜，给他买了一身新西装，准备为他补过“父亲节”(6月20日)，可他却再也没能回来。
　　6月23日上午9点是送别好民警巴进的日子。8时20分左右，沈丘县殡仪馆追悼厅内外就已站满了前来送别的人们。他们中有的是巴进生前的亲朋好友，有的是他生前在沈丘公安局并肩战斗过的战友，有的是从四面八方闻讯赶来的群众。
　　当日9时许，追悼会开始，沈丘县殡仪馆大厅哀乐低旋，庄严肃穆，气氛凝重，挽联低垂，全体人员集体肃立、默哀。“廿五年从警生涯，以正气憾天地；五十载不悔历程将身心献人民”。灵堂前两幅巨大的挽联映衬出楷模的敬业与执着；哀乐声声，诉说着人们无尽的悲痛与思念。仪式结束后，长长的人群眼含热泪，一一来到巴进同志的遗体前见他最后一面，送他最后一程。
　　噩耗传来，举家同悲。追悼会当天，巴进本来身体就不好的妻子李秀章悲痛欲绝，几次昏厥。她说，老巴平常确实很忙，几乎每天都是早上走，晚上回来，大部分时间都在单位。今年年初，巴进和他兄弟约好和老母亲在一快儿吃个团圆饭，照个“全家福”，可直到他走，半年了都没能如愿。平时，老巴虽忙，但他很爱这个家，疼爱孩子，也很孝顺，只要一有空，他都会去看望年过70的老母亲。6月21日早上，我给他打电话，问他中午想吃啥？他只说了一句“捞面条”，电话就挂了。没想到，这竟是他给我留下的最后一句话。
　　沈丘县刘福镇瓦房庄的苏大爷冒着37度的高温，一大早就坐车来到了殡仪馆，尽管热得衣服湿透，别人都劝他到屋里休息，但他却仍然坚持送送巴进。“巴队长，好人呐，你咋走得那么早呢？说好了你去看我，可你却比我这老骨头先走了，咱爷俩的话还没说够哇。看，今天我给你带来了你最爱吃的苹果，留着你在路上慢慢吃吧，记着，千万别放坏了。”提起巴进的好处，70多岁的苏大爷几乎泣不成声。
　　当天上午，沈丘县公安局纪委副书记海健康眼含泪花、情绪激动地告诉记者：“巴进虽然与我们永别了，但他的精神永在。我们一定化悲痛为力量，加倍努力，以更加饱满的斗志和热情投身到今后的工作中去。巴进，我的好兄弟，您一路走好！”
　　沈丘县公安局副政委郭宝清说，生活中，巴进爱说爱笑，性格开朗，为人谦和，热心助人；工作时，他却办事认真，坚持原则，处事果断，有股‘拼命三郎’的劲头。虽然，他已离去，但他的音容笑貌、一言一行，却永远定格在了亲人们的心中，定格在了战友们的心中，定格在了老百姓的心中……
　　采访中，周口市市长助理、市公安局长姚天民满眼泪水，饱含深情地说，听到巴进同志因公牺牲的消息之后，我们大家都非常难过。巴进同志从警以来，非常忠诚党的公安事业，也非常热爱和喜欢公安事业，几十年如一日，忠于党，忠于人民，忠于事业，最终倒在了工作岗位上。在他身上，虽然没有轰轰烈烈的英雄壮举，没有惊天动地的宏伟业绩，没有激情澎拜的豪言壮语，但他却在极其平凡的工作岗位上用生命和汗水书写了飞扬的壮丽青春。他是周口公安战线英雄群体的杰出代表，是周口6000余名公安民警学习的榜样和楷模。虽然，巴进同志倒下了，但他忠于职守、热爱人民、爱岗敬业、无私奉献的精神永存，我们将号召全市公安民警向巴进同志学习。
　　巴进同志生平：
　　巴进，男，中共党员，生于1960年5月，1975年10月参加工作，1986年10月入警，历任沈丘县公安局车管所副所长、交警大队大队长、纸店镇副镇长兼派出所长、纪委副书记、督察大队大队长，二级警督警衔。巴进同志曾先后4次被评为“沈丘县优秀共产党员”、6次被评为市县两级“优秀政法干警”，2次荣立个人三等功，3次荣获嘉奖。2010年6月21日上午，巴进在接待来访群众过程中，因心脏病突发，经全力抢救无效，不幸因公殉职。

