十余家长鞠躬挽留代课老师 称其对孩子很负责
　　本报记者 孟醒石 实习生 牛肖培
　　昨日10时许，裕华区华兴小学发生感人一幕，十几名家长齐向一位青年女教师鞠躬，恳请她继续留在五年级一班执教。据了解，这名女教师只是暂代休产假的同事教了该班半年英语，且从2002年毕业后走上讲台以来，她至今没入正式编制，是一位名符其实的代课老师。家长为什么要这么做呢？
　　家长齐向代课老师鞠躬
　　昨日10时许，在华兴小学，十几名家长敲开一间办公室的门，走到一位青年女教师面前。
　　“恳请孙老师继续留在五·一班执教！”话音刚落，十几名家长一齐向这位青年女教师鞠躬，见家长们行此大礼，这位女教师非常惊慌，赶紧向家长们鞠躬还礼。
　　这位青年女教师名叫孙艳杰，本是华兴小学四年级一、二班的英语老师，去年年底，由于五年级一班的英语老师休产假，学校就安排孙老师除了要教四年级一、二班的英语课外，暂代五年级一班的英语课。近日，五年级一班家长们了解到，原来的英语老师产假结束，从下学期开始，孙老师就不再教五年级一班了，便纷纷赶来挽留。
　　当未得到明确答复后，家长们又集体来到学校校长徐成梅的办公室，将一封21名家长签名的感谢信交给徐校长，恳请徐校长将孙老师继续留在五年级一班执教。
　　家长展示孙老师的短信
　　家长们都夸孙老师对教学工作兢兢业业、恪尽职守，对学生丝毫没有敷衍、懈怠。家长赵先生将他手机中的几条一直舍不得删除的“校讯通”短信给记者看：
　　“家长您好，首先祝您和家人端午节快乐！今天过节，可以让孩子放松一下，但是别忘记提醒孩子听读，好的习惯是每天坚持的结果，谢谢您的配合！另外，今天的15分钟听读放在晚上睡觉前，那个时候凉快些。孙艳杰2010年6月15日。”
　　“您好，今天天热，等晚上凉快些务必提醒孩子把作业写完，一定要让孩子听读呀！谢谢。孙艳杰2010年6月20日。”
　　赵先生说：“自从孙老师执教五·一班英语以来，每天我们都会收到一两条短信，从这些短信中，不仅能看出孙老师爱学生，还使我们家长学会了家庭教育与老师的教学互动。”
　　“听孙老师的课非常快乐”
　　家长李女士说：“孙老师执教期间，我家孩子从厌学英语迅速转变为爱学英语，考试成绩也从原来的50多分，上升到如今的90多分。”
　　一名学生说：“孙老师讲课非常幽默，以前我不喜欢英语课，现在天天盼着上英语课。”
　　站在记者面前的孙老师，穿着打扮非常朴素，一直说：“我只是做了一个普通老师该做的事。”
　　家长们听说从下学期开始，孙老师就不再教五年级一班英语了，都非常忧虑。一名家长说：“频繁更换老师会影响学生考学成绩。”
　　徐校长说：“按常理来说，那名休完产假的老师，应该重新回到她自己的岗位上，而且这名老师也很优秀，很多孩子也很喜欢她，相信她同样也能教好五·一班。但考虑到家长们的热切要求，关于孙老师是否继续执教五·一班，我会慎重考虑、权衡。但下学期的教学安排，要等到今年8月份才能定下来。”
　　这位老师至今仍是代课老师
　　孙艳杰今年30岁，唐山人，2003年大学毕业，2006年来到华兴小学任教，至今没入正式编制，是一位名符其实的代课老师。
　　“像孙艳杰这种没有入编的代课老师，我们小学有十几名。”徐校长说，“裕华区各小学代课老师人数大体差不多，而中学代课老师则更多。”
　　据了解，代课老师们的教学任务与编制内正式老师一样多，而收入却比正式老师低。代课老师这一庞大的群体，相关部门和社会应该给予更多的关心。

