高中男生带女友回家同居愁坏父母
　　广西新闻网记者李灵红
　　“儿子今年16岁，才上高一就带一个女孩子回家同居，我们不同意，他竟然离家出走，没办法只能让他们回来住，可万一出事该怎么办呢？”家住南宁市青秀区的江女士为儿子同居的事快愁死了。前几天，江女士给记者打来电话，希望记者能帮他们找一找有关的专家，问问该如何对待儿子高中同居的事情。而与江女士有着相同经历的孙先生夫妇在对待高二的儿子同居的事则采取了放弃不管的作法，出钱给想与女友同居的儿子在外面租房住。
　　对此，记者采访了国家二级心理咨询师、南宁市12355青少年服务台心理顾问李耕岩老师。李耕岩表示，目前高中生同居的现象在南宁并不多见，以上这两个案例属于特例，但家长们也不能轻视。对待高中学生同居的问题，李耕岩建议，家长应该负起相应的责任，采用默认或者放弃不管的办法并不是好办法。
　　高中男生带女友回家同居
　　江女士告诉记者，儿子去年刚上高一，前不久却带着一个同龄的女孩回家同居。这可把夫妻俩吓坏了，可是无论他们怎么反对，甚至找到女孩父母，儿子就是不听，逼得急了他竟然带着女孩离家出走，一个星期都没有回家。儿子的理由是自己已经长大，清楚自己在做什么，同时表示自己会负责的。因担心宝贝儿子在外出事，只好把离家出走的儿子找回来，默认了他跟小女友的同居。
　　“毕竟他们还是处于身心发育期，这么早就同居在一起，影响学习不说，对身体的影响也是很大的。”江女士无奈地说道。
　　而马上要上高三的晓伟（化名）已经在外面租房住了快一年了。晓伟的父母开了一家干洗店，生意很火，夫妻俩忙得根本没有时间管晓伟。17岁的晓伟与学校的一个18岁的女生谈起了恋爱，没多久就把女友带回家同居，遭到了父母的坚决反对。晓伟的母亲整日以泪洗面，而他的父亲孙先生更是软硬兼施，又打又骂。后来，晓伟干脆在学校附近租了一间房子与女友过起了同居生活。孙先生见无法说服儿子，于是和儿子约法三章，每月给儿子1800元当房租和生活费，但条件是晓伟必须考上大学。
　　家长不应放弃自己的责任
　　“从目前接触到的案例来看，在南宁，高中生同居的现象还是比较少见的，像上面这两个例子应该算是特例了，但做为家长，在对待孩子的感情问题时还是不能掉以轻心，最重要的是在遇到问题时不应放弃自己的责任，像上面两个事例的家长采取默认或者放弃不管的方法都不是好方法。”李耕岩说道。
　　李耕岩告诉记者，一个人成长到十六七岁，正是性发育成熟，对性充满着强烈好奇心的年龄。但对于一个十六七岁的孩子来说，其身心各方面的发展却并不均衡，如在生理方面发育成熟，但在自我约束能力方面却还不够。
　　而父母是孩子的第一个老师，在性教育方面也不例外。“像上面的事例中，不能全怪孩子，家长的责任更大。家长应该和孩子一起成长，做家长也是需要学习的。”李耕岩说，现在的家庭大都是一个孩子，因此许多家长并没有具备做父母的相关知识和经验，许多年轻的父母也没有意识到自己需要学习，需要学会与孩子一起成长。特别是当孩子长到十五六岁时，家长们应该了解到这时的孩子已经长大，但许多家长却没有意识到，而是继续把孩子当成不懂事的幼儿。
　　家长多与孩子沟通
　　李耕岩建议，在孩子的青春期期间，家长应该试着与孩子进行成人式的对话，不能一味地提要求。像在高中生同居的事件中，既然同居事件已经发生，家长应该告诉孩子，即使是成年人同居都会遇到这样那样的问题，而且许多问题连成年人都没有办法处理好，何况他们这么小。而且同居并不是单纯地解决生理需求那么简单，除了做好防护注意安全外，孩子们还要明白当他们的甜蜜期过后，遇到了吵架了或者分手了应该怎么办。此外，家长们在面对类似的问题时需要有更大的耐心，而不能把孩子当成包袱而放任不管。
　　李耕岩还特别提醒家长们，在处理这类问题时需要注意的事项，那就是还要告诉孩子们，当他们遇到问题或者麻烦时，一定要向家长们求助，家长也要积极面对。如果青少年不敢跟父母说的，也可以拨打政府专门针对青少年开通的公益咨询热线——12355（南宁市青少年服务台）寻求专业人士帮助，以避免更大的问题和麻烦出现。

