村支书卖掉家里三头猪捐钱修路 曾受胡锦涛接见
　　红网株洲6月29日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 王兴夏) 修河堤、建农贸市场、种茶叶，身患癌症的兰才干带领村民致富，梅岗成为全县“新农村建设示范村”
　　白衬衣，黑皮鞋，戴着一副眼镜，脖子上挂着一块玉佩，平时还喜欢系一根领带，这是炎陵县中村乡梅岗村党支部书记兰才干给村民的印象。
　　担任村支书19年里，兰才干带领村支“两委”一班人，在改变村容村貌、促进农民增收等方面取得了成效，赢得了群众的广泛赞誉。4月27日，兰才干作为2010年度“全国劳动模范”在人民大会堂受到了胡锦涛等党和国家领导人的接见。
　　6月24日，潇湘晨报滚动新闻记者到炎陵采访时，被查出患有胃癌的兰才干说，当村支书19年他最对不起的是孙女和妻子。
　　转让公司回家当村支书
　　车辆在梅岗村环村公路上行驶，沿途除了青山绿水外，映入记者眼帘的还有梅岗村农贸市场、村级组织活动中心和玻璃纤维厂。一个偏远小山村，一幅新农村的美好画面，兰才干是如何做到的？
　　梅岗村曾经经济滞后。1997年，山洪冲毁村里40多亩农田、1000多米水渠，村校也停工6年。这时，村民们想起了1988年至1993年任支书的兰才干。其间，他让村里发生很大变化。该村51位村民联名，重新推选兰才干为村党支部书记。
　　当时村支书的年薪仅700元，而兰才干在县城经营一家搬运公司，年收入6万多元。多年事业要放弃，兰才干有些不舍，但想起老支书钟乾开推荐自己的情景，他又抑制不住内心的波澜。几天后，兰才干转让了公司，回到了梅岗村。
　　卖掉家里三头猪，捐钱修路
　　接手“烂摊子”，兰才干从群众反映最强烈的问题入手，推行党务、村务、财务三公开。村里稍大一点的事，都要经群众代表会议决定。
　　第一个项目，兰才干是修筑河堤驯服洪水。兰才干领着党员干部和村民义务投工投劳，半年修筑河堤1200多米，恢复水毁农田。半年后，学校竣工。
　　发展经济，告别贫困，是梅岗村几代人的梦想。可全村12个村民小组，1294口人大多居住在深山老林，连一条通向外界的公路都没有。
　　兰才干决定修建一条连接各组的环村公路。缺资金，趁妻子不在家，他将家里的3头肥猪卖掉，捐出3000元。在他的带领下，村干部群众一个月捐资25万多元，保证了环村公路按期开工。接着，他领着村民义务上劳力，在崇山峻岭中开出一条长4.7公里、宽4.5米的环村公路。后来又全程进行水泥硬化。
　　1998年，兰才干提出在村里建一个农贸市场。部分村民却认为，梅岗村太偏，缺乏地理优势。兰才干给村民算起经济账：“梅岗村偏远，但106国道穿村而过，梅岗和周围8个村7000多号人，离最近的乡镇圩场也有5公里之遥，在这里建一个农贸市场一定会兴旺。”说服乡亲后，兰才干向上级争取20多万元资金。同年秋，占地2000多平方米、有162个摊位的梅岗村农贸市场建成。市场投入使用后，不出兰才干所料，不仅附近乡镇的群众蜂拥而至，还吸引了不少郴州、邵阳等地客商。村主任钟日祥说，市场场均赶集者逾千人次，交易额10多万元，成为全县最繁华的村级农贸市场。
　　此后，梅岗村又引进玻璃纤维厂等3家企业，120多名村民在家门口打工。这些村民月薪在2000元以上，最高的达3000多元。
　　推广种植，让儿子做示范
　　梅岗村常年云遮雾绕，昼夜温差大，拥有高品质云雾茶生产的条件。可是发展茶叶产业的想法刚一提出，便遇到阻力。几年前，部分村民养蚕受挫，大家担心种植茶叶又会竹篮打水一场空。兰才干找到大儿子兰春亮，要其带头，亏了他赔，赚了就算示范给大家看。一年后，云雾茶亩均收入达4000至5000元，远比种水稻合算。村民眼见为实，短短3年，梅岗村茶叶种植面积发展到500多亩。
　　中村乡的统计报表显示：1988年前，梅岗村农民人均纯收入仅800多元，在全乡10个村中排名最后。如今人均纯收入达3700元，位居全乡第三，成为全县“新农村建设示范村”。
　　孙女被车撞，妻子患病晕死
　　兰才干说，他最对不起的就是孙女和妻子。
　　2005年3月中旬的一天，兰才干到村民家去调解，下午5点多才调解完。他两岁半的孙女见天都快黑了爷爷还没回家，就到门前的马路上去接，刚走出家门不到200米，就在马路上不幸被汽车夺去了生命。
　　“我得知消息跑回家，抱着孙女时，她已没气了，我老婆当时连续哭了整整4天。”兰才干低声说，一直以来觉得对儿子儿媳很愧疚，对不起离去的小孙女。
　　兰才干说，事后妻子劝他少管村里的事，但他做不到。那年11月，兰才干在石子坑组组织全村油茶低改，不料，妻子心脏病加剧，昏死过去。一个小时后，兰才干回到家，发现妻子倒在地上，急忙掐人中，撬开妻子的嘴灌急救药，才“捡”回妻子一条命。
　　胃癌手术后，连夜订立“兴村三年计划”
　　兰才干的妻子是一位典型农家妇女，不善言谈。她告诉记者，丈夫兰才干满足了她一个最大的心愿，就是前不久去广州看儿子儿媳时，带她从广州坐飞机到汕头，让她体验了一下坐飞机的滋味。
　　去年7月，兰才干被查出患了胃癌。做完全胃切除手术后，医护人员发现其癌细胞已扩散。医生说，顶多只能再活3年。得知这个消息，兰才干通宵未眠拿出“兴村三年计划”：建成一个占地250亩的农业生态园、1000亩的茶叶园、1000亩的油茶低改基地、2000亩的楠竹低改基地。

