重症早产女婴送医院后父母失踪
　　南方日报讯(记者/尹辅华 通讯员/梁文福) “31周的早产女婴总算救活了，但是父母却离开了医院，不知去向，我们希望他们尽快返回医院配合医生的治疗工作。”记者昨日从佛山市第二人民医院获悉，目前被遗弃的女婴病情稍有好转。
　　据介绍，25日晚10时左右，市二医急诊科接到120电话，一名产妇在文华路的路边紧急顺产一女婴。医院马上派出妇产科医生把产妇和婴儿接回医院作进一步的检查治疗。
　　女婴早产导致生命有危险
　　经医生抢救后初步检查，女婴是胎龄只有31周的早产儿，出生时体重只有1.25公斤。市二医院组织妇产科和儿科专家会诊发现早产女婴有呼吸呻吟，轻度吸气性肋间隙凹陷，病情危急，于是马上转入新生儿科作进一步监护治疗。而女婴的母亲则转入妇产科住院留观。
　　“这名不幸的女婴被转到新生儿科之后，医生马上完善相关检查。次日凌晨，胸片透视的结果提示新生儿患肺透明膜病，病情危重，如果不及时治疗，随时有生命危险！”该院医生表示，当医生向女婴的母亲详细交代女婴的病情，并表示需要使用肺表面物质治疗药物进行对症治疗，其母亲拒绝接受医生的治疗方案。到了26日下午4时多，女婴的病情出现了恶化，导致呼吸困难，口吐白沫、呼吸呻吟。医生在抢救的同时，反复与家长交代病情的危重程度，但是女婴的家长却多次表示放弃治疗，且拒绝签字，后来勉强同意使用呼吸机辅助通气。
　　父母玩失踪，女婴险丧命
　　26日晚，女婴再次出现病危，该院新生儿科欲联系其家长时，才发现她父母均已离开了医院，并且手机关机，失去了联系。不得已，抢救的医生先密切观察病情、维持抢救治疗。
　　“鉴于患儿病情危重，家属一直不在现场陪护患儿抢救，根据院总值及医务科指示，我们继续给患儿进行温箱保暖、呼吸机辅助呼吸、心电监护、抗感染、维持微循环稳定、营养心肌及静脉营养治疗。”该名医生表示，目前这名早产的女儿已经被确诊为新生儿呼吸窘迫综合征和新生儿寒冷损伤综合征。随时有呼吸衰竭加重、循环衰竭等危及生命安全的风险。不过，经过持续抢救和治疗，目前女婴的病情稍微好转，已经暂无出现呼吸暂停和发热等情况。医生表示，希望其家人能尽快返回医院配合医生的治疗工作，或者与祖庙派出所联系(83337629)。

