男子为索债强奸少女逼迫其卖淫获刑11年
　　正义网湖南6月28日电(通讯员 梁恩贵) 6月25日，湖南省会同县人民法院依法将为逼迫一少女还“债”，竟对其实施强奸，然后强迫其卖淫挣钱的被告人杨保平以强奸罪、强迫妇女卖淫罪数罪并罚判处有期徒刑十一年，罚金5000元，剥夺政治权利二年。 
　　现年28岁的杨保平系怀化靖州县人。去年8月17日晚，杨到小芳(现年15岁)做事的靖州县一休闲屋理发按摩时手机被盗。杨怪罪于小芳并向其索赔。小芳无钱，杨就想带小芳去卖淫挣钱来补偿自己的损失。当晚杨用摩托车将小芳骗到会同县林城镇一宾馆。杨想到其朋友曾讲过，要想让一个女人听自己的话，必须先与其发生性关系，于是杨就想与小芳发生性关系，然后逼迫小芳卖淫帮自己挽回损失，但被小芳争脱逃跑。次日中午，小芳从会同汽车站准备乘车回家时被前来寻找的杨保平发现，杨强行将小芳带回宾馆，并对其进行殴打，并称昨晚为寻找她，自己的摩托车也被人偷了，要求小芳赔偿其手机和摩托车的损失共计5万元，并强行要小芳写了一张欠条，同时要求小芳卖淫挣钱来进行赔偿。小芳不肯，杨就对其施行殴打。小芳没有办法，只好同意。 
　　当天下午，杨保平在住处对小芳实施了强奸，并于当晚通过所住宾馆的老板梁某联系到嫖客罗某。杨收取罗某嫖资300元。后小芳在该宾馆通过电话向公安机关报案，公安民警立即出警将小芳解救，并把做着“发财梦”的杨保平抓获归案。

