十余名啤酒业务员聚餐遭砍 竞争对手否认牵涉
　　25日
　　23:00
　　狮山镇狮北市场
　　南都讯记者王笠舟 25日晚，Y啤酒公司十余名销售业务员在南海狮山镇狮北市场吃消夜时遭遇另一伙人挑衅，随后双方发生群殴，双方车辆发生撞击，事件导致Y啤酒公司3名员工被砍伤住院。Y公司人员指其竞争对手Z啤酒公司为争夺市场雇凶伤人，Z公司昨日回应称其员工没有参与打斗或进行幕后指使。
　　前日下午，雨雾中的狮北市场现场已很难找到打斗痕迹。
　　据当事人Y啤酒经销商王先生回忆，25日晚上10点多，他和十几名销售业务员到狮北市场给商家送啤酒，干完活，一行人来到市场内的好再来烧烤店吃消夜。
　　好再来烧烤店老板回忆，当晚Y公司人员开了四五部车停在一旁，在店铺外坐了两桌。他们还搬了几箱啤酒出来，让老板放在冰箱里先冻一冻。
　　一方想逃 一方开车拦截
　　11点多钟，一辆白色面包车驶到正在吃消夜的Y公司人员旁边，车内下来的一伙人随后与Y公司人员发生了斗殴。
　　“当时客人较多，店里还有几桌客人，我们都在忙着做烧烤，等注意到的时候他们已经打了起来，场面很混乱，我们也不敢多看。”老板表示，打了一会两方的车都开动了，也不知是谁想拦住谁，最终有两辆车撞到了一起。“打了十多分钟，因为他们(Y公司)的人比较多，把对方赶跑了。”
　　另有目击者称，开面包车来的一伙人打完以后准备开车离开，Y公司一名司机为了阻止对方逃离，随即开车撞上了对方车辆。
　　商户忙关门 路人被误殴
　　好再来烧烤店对面的另一家烧烤店老板表示，当时看到Y公司人员拿着啤酒瓶与对方对打，双方还互相砸车。店内一个10岁模样的女孩称，看到三个人拿刀砍一个。
　　“一开始打架，我们都忙着收摊子、关门，很多吃东西的人忙着往外跑，有一个人跑急了被啤酒瓶碎片划伤了脚，还有一个小伙子跑出去时被误以为是对方的人，把他围起来猛打了一顿。”
　　车辆相撞后，双方人员追打到临兴业路的商业街上。该街一名小吃店老板说：“当时都快吓晕了，关门都来不及！”一家美发店工作人员称，大约12点，看到一群人在离其店200米外的地方打斗。12点半时我出来看到他们没有打了，好像在谈什么事情，后来警察来了，1点多钟他们就都走了。”
　　好再来烧烤店老板称，Y公司一名人员当晚还特意返回店里付了饭钱。
　　内幕
　　Y公司：
　　竞争对手Z公司
　　是幕后指使
　　具体表现
　　●砍人者所乘面包车是蒙住车牌的
　　●下车问清Y公司名称就开打
　　●砍人时说：“叫你来这里卖酒，砍死你！”
　　前日下午，躺在罗村医院的Y公司经销商王先生有气无力地表示，公司共有3人被砍伤，他的伤势最重：背部、左臂、手部各挨一刀，大拇指手筋被砍断“这个指头可能保不住了。”
　　王先生称，当晚他们正在吃消夜时，一辆蒙住了车牌的面包车开到他们面前，首先下来一人问“谁是你们负责人”，其他销售员都很年轻，一时愣住，他站起回应。
　　“那个人问我，你们为什么在这里闹事，我说我们没闹事，我们是卖啤酒的。他又问我们是哪个单位，我说是Y啤酒公司的。他突然就把车里的人叫下来，然后开始打我们。”
　　王先生称，对方三个人各持一把一米多长的砍刀对其追砍，而他只能逃跑。“他们砍我的时候还说：‘叫你来这里卖酒，砍死你！’后来我们想要开车赶紧离开，他们开车撞过来，把我们的车也撞坏了。”(南方都市报 www.nddaily.com 南都网)
　　王先生还指称，砍他们的这伙人是Y公司的竞争对手———省内行业龙头Z啤酒公司派来的，原因是不许Y公司与之争夺市场。其称，24日下午3点左右，Y公司一名业务员就在狮北市场被Z公司的人打了一顿。Y公司市场部工作人员也做出了同样的指称。
　　狮北市场内数家餐馆都知道当晚参与打斗的一方为Y公司人员，但对另一方身份却毫不知情，对于打斗原因也均称不知。
　　Z公司：
　　否认参与打斗
　　或幕后指使
　　针对Y公司人员指Z公司雇人行凶一事，Z啤酒公司总部办公室有关负责人昨日对南都记者进行了回应。“我已向区域经理了解了情况，可以肯定，我们公司业务员没参与25日晚的打斗事件，也没作为幕后指使参与该事件。对方公司的说法仅仅是揣测。”
　　该负责人说：“目前啤酒市场竞争非常激烈，我不去判断别的品牌会怎么做，但是Z啤酒公司作为一个大品牌，一直秉持合法经营、公平竞争的理念，不会做出这样的事情。”
　　南海警方昨日对南都记者通报称，当晚事件共造成3人受伤，均无生命危险，双方打斗原因尚不明确，警方正在进一步调查中。

