歹徒因饭店服务员向其收餐费持枪行凶
　　本报讯 (记者王殿学)日前，广外枪击案宣判，主犯张荣秋犯寻衅滋事罪和非法持有枪支罪获刑7年，其2名同案分别获刑2年半和4年。
　　3嫌疑人歌厅预谋“砸场子”
　　宣武法院认定，去年5月22日21时许，张荣秋和朋友在宣武区恒昌花园小区外一大排档就餐，当时吃饭共花费76元。当服务员收钱时，张说“你敢收我们的钱？”，服务员忙称不用给钱了，张扔下100元后，说一会儿来砸场子。
　　张荣秋离开大排档后将韩建、卞永学纠集到一家歌厅。张荣秋指使韩建到其暂住地取来存放的手枪2把，将其中1把仿六四式手枪自己携带，将另1把左轮手枪交给韩建携带。当晚10时许，张荣秋等3人再次来到大排档。
　　大排档服务人员董某作证称，张荣秋等人开着宝马返回后，持枪让吃饭的人都离开，并让老板出来。董某称“老板不在”，张荣秋就用枪把打了董某的右眼一下，同时因所持手枪走火，张荣秋还击伤了自己左脚踝。
　　枪走火后，张荣秋 3人将手枪扔在路边，逃离现场。
　　警方经鉴定，确认2把枪都有杀伤力。
　　嫌疑人立功举报未被认定
　　张荣秋3人被控制后，嫌疑人卞永学为立功，在预审阶段揭发一起抢劫案，但未能被警方核实。卞永学还揭发一起殴打案，警方证实，殴打案已在2008年被立案侦查。
　　案件审理时，张荣秋说“当时喝多了”，他的律师说他是酒后犯罪建议从轻处罚。
　　宣武法院认为，张荣秋酒后犯罪不能从轻。张荣秋和韩建犯寻衅滋事罪和非法持有枪支罪，获刑7年和4年。同时，卞永学的立功举报未获法院认可，犯寻衅滋事罪，被判处有期徒刑两年半。

