市民被拘留提前获释 警方发现放错人又将其抓回
　　拘留所上演“捉放曹”
　　■一市民被处10天拘留，关了2天就释放
　　■拘留所发现放错人，又让民警“请”他回去
　　拘留所放错人了，你还得回去再住几天。
　　合肥市民大勇(化名)对物业发了一次“火”，换来10天行政拘留。但事情并没有就此结束，在拘留所仅住了2天的大勇被提前释放了，这可能是一个错误，因为第二天民警就上门“请”他回去。
　　参与推倒物业大门
　　说起自己被处以行政拘留，大勇一脸委屈。
　　大勇说，他在省城一家工厂上班，辛苦攒钱在马鞍山路附近买了一套商品房，6月25日是交房的日子，可24日当天，大勇到新房一看，发现有很多地方同开发商原先合同约定的有出入。还有很多业主的房子也出现了这种情况，在与开发商交涉得不到满意答复后，小区业主们与开发商发生了冲突，盛怒下的业主们推倒了该小区位于省城南二环上的一扇铁门。
　　大勇说，当时他确实参加了，但他并不是带头的人。但是，冲动还是付出了代价。25日上午，大勇再次来到小区验房时，被望湖派出所的民警带走。诚实的大勇承认了他参与推倒大门的行为，也表示自己并非主要组织者。最终，望湖派出所以“破坏公共财产”为由给予大勇行政拘留10天的处罚。
　　大勇清晰地记得，25日晚上8点，他被派出所的民警送往了合肥市公安局行政拘留所。
　　喜出望外关了2天就被释放
　　从25日晚上8点左右进了拘留所，到27日上午走出拘留所，大勇在拘留所的时间其实还不满2天。
　　大勇告诉记者，27日上午10点30分，他突然听见一位民警在他住的19号房间外喊他的名字，并说“你可以回家了。”一听这话，大勇喜出望外，哪还顾得上疑惑，很快就收拾好东西。随后，民警带着他到了拘留所的值班室里签了一份文件，并给了大勇一张解除行政处罚通知书。
　　大勇高兴地拿着通知书走出了拘留所的大门。刚走出几步，大勇又想起还有点东西在拘留所里忘记拿了，于是又折返回去。大勇这次回去拿东西，需要办一些手续，于是，大勇找民警写材料，又找拘留所负责人签字，一直折腾到中午，大勇才又一次走出拘留所的大门。
　　大勇说：“走的时候，民警还邀请我吃完中饭再走。”
　　晴天霹雳提前释放是个错误
　　27日晚，开心的大勇跟家人庆祝了一番。第二天一大早，大勇就照常上班去了。
　　28日下午5点，快下班的大勇突然接到妻子的电话，妻子告诉大勇，拘留所要把大勇再“请”回去，两名民警已经到他家里等着了。在电话里，大勇询问了望湖派出所负责处理他的案件的伍警官，伍警官告诉大勇，拘留所可能是放错人了，所以大勇还要再到拘留所住几天。
　　“听到这消息，我的脑子一片空白，这是怎么回事？”面对记者，大勇觉得很委屈又无助。最后，在记者和律师的陪同下，大勇来到了望湖派出所。
　　峰回路转拘留所承认有过失
　　昨天晚上10点左右，合肥市公安局治安拘留所的袁所长也赶到了望湖派出所。在承认拘留所的工作过失之后，严所长解释说，当天，拘留所有人和大勇重名，拘留所错将此“大勇”当成了彼“大勇”给放了。
　　大勇请来的程律师告诉记者，根据我国有关法律规定，对同一件事不能处以两次处罚。有关部门在已经发给大勇解除拘留通知书后，是否还能将大勇“请”回去，这缺少法律依据。截至记者发稿时，相关各方仍在商谈中。 本报记者 李晓宜/图

