智障姑姑拆迁分3套楼房80万现金 侄子讨监护权
　　本报讯(记者孙莹) 石景山区居民杨牛氏一家四口都有智力残疾，长期由石景山区黑石头农工商联合公司承担监护工作。杨牛氏年近六旬的侄子牛先生向法院申请撤销农工商公司的监护人资格，变更自己为杨家人的监护人。今天上午，这起确定监护人的诉讼在石景山法院审理。
　　申请人牛先生是杨牛氏老太太的侄子，他在起诉状中称，从1994年12月就一直照顾姑姑杨牛氏及其三个儿子。日常生活中，一有大事小情，姑姑的儿子就主动找来，牛先生逢年过节肯定到山上看望姑姑一家。
　　牛先生说，他的家庭经济能力较好，有时间和精力来照顾杨牛氏一家，自己的儿子、儿媳也愿意帮忙。如果他来当监护人，更有利于被监护人。不仅如此，两个表兄弟有一定的识别能力，他们的意愿是让牛先生做监护人。牛先生申请法院撤销农工商公司的监护人资格，变更牛先生为杨家四口人的监护人。
　　法官问牛先生：“你们什么时候提出要做监护人？”牛先生一方说：“今年5月向社区居委会正式提出的。”“为什么现在才提出来？”“生活上，钱归农工商公司管着，但吃饭什么的公司照顾不了，钱也不好领，一家人在山上捡破烂。”法官接着问：“既然很早就发现了，为什么现在才提出？”“以前他们自己没有提出来，现在拆迁了，如果进楼房煤气都不会使，饭都做不了。所以他们想和我们一起过。”牛先生一方表示，就是为了更好地照顾杨牛氏一家，才要求明确一下监护权。杨牛氏的二儿子也旁听了审理，他告诉记者，愿意和牛先生一起生活。
　　杨牛氏所在的社区居委会书记作为证人出庭，她表示，居委会多年来协助农工商公司对杨家人进行照顾。农工商公司的领导和居委会商量后，最终联系上敬老院接收了杨牛氏。听人说，平时杨牛氏一家缺什么，农工商公司经常给购买。
　　农工商公司的代理人在法庭上表示：“原来我们公司是监护人，现在牛先生用法律程序要求做监护人我们没有意见，但我们要提出自己的看法。”代理人说，杨牛氏已经81岁，几个儿子也都四五十岁，四个人连数都不识。农转居之后，杨牛氏属于公司职工。四个人每月的低保大概一千多元，公司帮忙保管，他们家需要用钱时就下山来公司领取，一般都是几百元。平时他们还捡破烂自给。公司和其他单位一起帮老太太联系了敬老院，连敬老院的费用都是农工商公司垫付的。
　　农工商公司代理人说，2010年，杨家住地拆迁，分得三套楼房，外加80万元现金。公司也不是非要当监护人，重要的是把他们一家人的生活照料起来，经济上不受损失。
　　由于杨家四口人没有鉴定是无行为能力人还是限制行为能力人，法庭宣布休庭。有鉴定结果后再审理。

