用文言文写作文考生称不想出名 没必要炒作
　　今北方久?，瀵??眢，坌??，焘天?日。土地皴崩，罅可容人。南疆?霈，洚水肆虐，当此之?，茅舍尽走。欲苫不能，啼口立(同泣)啾啾。
　　凡此异态，非天之咎。
　　君不见??焚樟，岵之为屺，睇眄之下，万山尽?，百尺??，化为竹著。於彼幼蛇，?不盈寸，巴蛇王虺，尽化?馐。?气??，上格瑶池，贫地徕贾，以丰其赀。
　　这是王云飞的高考作文《绿色生活》的一个片段，也是南京市语文基础知识阅卷组组长、古典文献学专家吴新江颇为欣赏的段落。
　　吴新江：他这个文章写历史生活，讲人与自然和谐，人与天地和谐，立意的时候他想了北方的大旱，包括像北京每年都要遭遇的，这几年越来越严重的沙尘暴。在他的立场看起来，都与人不爱护自然有某些联系，南方的洪水也跟森林破坏、水土流失也有关系，可以感受得到，小作者是这样展示他的思考，展示他的认识的。
　　身处通讯发达的时代，90后少年王云飞为什么会对古文如此喜爱？古典文学的字句会带给这个理科生怎样的乐趣？带着好奇，记者和王云飞在电话里开始了对话：
　　记者：我之前曾经以为你可能是从小父母就喜欢，让你背些唐诗宋词，古文的教育比较早，但是发现其实你开始喜欢古文是从高一才开始的，为什么会偏向于古文呢？
　　王云飞：因为我是学理科的，开始对文科其实并不是很感兴趣，像我对现代文这些东西也不是很感兴趣，但是学古文之后，可能是产生了一些共鸣吧。
　　记者：我特别好奇，这些古文对你来讲你觉得它好在哪里呢？
　　王云飞：我感觉是言简意赅，而且能表达很多现在像白话文这种很难表示出来的意韵，像发短信有的时候用白话文可能要发好几个字，文言文两个字就够了，刚刚是一个东南大学的彭主任发信息过来的，问我有没到学校，我就发了两个字。
　　记者：哪两个字？
　　王云飞：已至。
　　记者：对于我们中国人来讲真的觉得类似于像唐诗宋词这样的一些古文，其实留给我们的是很宝贵的财富，但是在这样的一个时代大家都会觉得，好像不是特别能够代表这个时代？
　　王云飞：我觉得文言文还是作为中国的国粹，作为一个中国人应该有义务去学好它，古文里面可能有很多字不认识，那样读下来可能就一知半解，有的根本就读不清楚，那还是比较痛苦的。
　　记者：你身边岂不是经常带着一本大字典？
　　王云飞：我身边经常带着一本。也没有很厚，就是王毅教授编的那本。
　　记者：文章能够带给你哪些乐趣呢？
　　王云飞：我到今天看到过写的最好的小说还是《柳毅传》蒲松龄的。
　　主持人：好在哪里呢？
　　王云飞：表现的就是古人古朴的对美好爱情的这些追求，我感觉他们古人的那种，生活状态，生活情调很值得现代人学习，就是像人家都悠闲自在，一点都不急着赶，现代人多忙碌。
　　记者：现在有点当小名人的感觉，好不太喜欢，是吗？
　　王云飞：因为我是个学生，现在写了一篇文章，也没有必要被炒作成这个样子，因为我这个人还是比较低调的，不是很想出名，更喜欢一个人在家里读读书。
　　记者：在你的这个事情被报道出来之后，好像也有很多网友在网上做一些评论，有网友说，估计你是古代大学士穿越来的。
　　王云飞：哪有，哪有。我读的书不太多，以后的路还长，可能会长时间的读大量的书。可能再过个几十年就可以说可能比古文写得还好，现在还不行，古代的大文豪哪个不是靠自己的文章打遍天下的？我感觉人还是踏实一点好，老实一点好，要想出名的话真的要有才华，要享受得起这个荣耀。
　　第三只眼看王云飞的文言文高考作文
　　古典文献学专家、南京师范大学的吴新江对王云飞和他的高考作文都极为欣赏，在他看来，王云飞用文言文写就的那篇《绿色生活》，用字准确，立意巧妙，他甚至告诉记者，连他这个研究了多年古文的专家都自叹不如。但即便如此，他和高考阅卷组的多位专家还是坚持认为：中学生绝不能冒然模仿王云飞用文言文写高考作文。
　　吴新江：在我们看来，这是个非常特别非常特别的特例，像王云飞这样子文言掌握到这种程度的素质，这种素养，不是短期内可以培养来的，也不是哪一个人可以耍小聪明可以达到这种程度，非常爱好，并且他理解了，所谓我们讲的悟性要超常了，才有可能达到这种程度，在这一点上他确实是非常了不起，而且从历史的发展来看，当然规范的现代汉语和规范的现代汉语用字、词才是我们语文发展的主流。

