律师向厂家退车被扣税后告国税局违法征税
　　晨报讯（记者 武新）崔律师购买的轿车因质量问题退回厂家，她要求税务部门退还全部车辆购置税款，但是税务部门却扣减了已缴税款的10%。崔律师以“违法征税”等为由，将丰台区国税局告到法院。昨天，记者获悉，丰台法院判决丰台区国税局的行为适用依据正确、程序合法，驳回了崔律师的诉求。
　　崔家楠律师诉称，2008年6月，她购买了一辆小轿车，并向丰台区国税局缴纳车辆购置税45299元。后来，因汽车质量问题，她将汽车退还厂家，拿回全额购车款。她要求丰台区国税局全额退还已缴纳的车辆购置税，但对方扣留了10%的税款。崔女士认为，被告没有说明被扣款项性质、名义和去向，而且税务部门的扣税依据是国家税务总局《车辆购置税征收管理办法》的第24条规定，但这只是规章，并非法律，对方扣税系违法。她起诉要求被告返还被扣减的税款，并给付利息。
　　被告丰台区国税局表示，原告申请退税时距其纳税申报之日已超过一年，依据国税总局相关规定，“因质量原因，车辆被退回生产企业或经销商的，纳税人申请退税时，主管税务机关依据自纳税人办理纳税申报之日起，按已缴税款每满1年扣减10%计算退税额；未满1年的，按已缴税款全额退税”，己方为原告办理退税的行为不存在任何违法行为和过错。
　　法院经审理认为，丰台区国税局依据国税总局相关规定，按已缴税款每满1年扣减10%计算退税额，办理退税，同时开具了退税票证的行为，适用依据正确、程序合法，未侵犯原告的合法权益。据此，法院判决驳回崔女士的诉求。宣判后，崔律师表示，“我会考虑提起上诉。”

