种子计划称批量培养神童遭质疑 3岁孩子学生物
　　今年3岁多的北京女孩灵灵六一节得到了两个特别的礼物，一架1600倍的显微镜和一个可拆装的分子模型。同时，一个大哥哥还每周定期来教她怎么用显微镜……看着女儿玩得兴致勃勃的样子，灵灵妈满脸兴奋，她告诉记者，灵灵报名参加了一个叫做“种子计划”的早教工程，那个大哥哥是她特意为孩子请的大学生家教，负责教生物课程，“我周围不少家长都参加了这个计划，我们算学得晚的，还有不到一岁的呢！越早开始，把孩子培养成神童的几率越高！”
　　最近，记者从不少家长的口中听说了这个“种子计划”，在新浪、天涯等各大论坛里也有不少关于“种子计划”的热帖。“种子计划”到底为何物，一下子受到家长如此热捧和关注？为何有家长尊称“种子计划”的创始人为“鬼才教父”，为此记者展开了调查。
　　“鬼才教父”
　　推出神童计划

　　攸武还介绍说，种子计划具体的执行方案是：第一年由生物学课程入手，每个周末给孩子“一对一”上一次课；第二年开始上物理与化学课，换物理系或化学系在校大学生做家教；第三年开始上高等数学。以后将陆续开其它课程。他宣称，七岁以下的孩子是严格按种子计划的周密计划训练的；八岁至十岁孩子只接受理科训练(生物、化学、物理、数学)；十一岁至十三岁孩子只接受部分理科的压缩训练(生物、化学、物理)。
　　他的口号是，“十岁孩子综合智力超越大学生”，“在三十年内其中一个孩子能获得诺贝尔科学奖！”
　　“教育达人”
　　因儿子成名
　　攸武的出名缘于他培养出了“神童”儿子。虽然攸武并无任何教育方面的专业背景，他一直对外宣称的学历是“毕业于西北电讯工程学院”，他家住广州，原是一家单位的通讯工程师。在他儿子4岁时，他开始关注儿子的教育，在看了美国有关大脑研究的报道后，逐渐自己摸索出一套“独创的理论”并应用在儿子身上。
　　记者在网上搜了一下，从2001年开始，关于攸武儿子的报道开始见诸媒体。最令攸武津津乐道的是，儿子9岁时，广州市教委教研室各学科的8名专家专程来家里考核他儿子，结果令专家们惊叹。儿子10岁时，央视播出了一个名为《超级自然科学迷》的专题片，报道了攸武儿子数学能力、作曲能力、自然科学知识能力方面的不凡才能，令这位神童父亲声名鹊起。
　　在自己的博客中，攸武更是充满自豪地这样介绍自己的儿子：“10岁学完物理学、化学、地理学、生物学、考古学、细菌学、天文学、人类文明史、高能物理学、生物进化论、古文字学等学科；12岁学完高中物理、化学基础课程，13岁学完了大学有机化学、大学分析化学、大学物理学，现在学习量子物理学；能说一口流利的美国口语，10岁开始自学法语与日语；精通乐理，通晓世界钢琴名曲，10岁前已创作几十首钢琴曲……”攸武的儿子2008年考入广州大学物理系。
　　高额会费
　　一年翻了4倍

　　今年4月，攸武在博客上公布了他的新价码，他称：“会员费是今后在QQ上针对具体教育疑问给予解答的费用，一直跟踪孩子升上高中为止，成为终身会员不再收取任何费用。13岁以下都可参加，一直培养到20岁。凡接受《种子计划方案》培养的孩子，一次性交纳会员费15800元，成为终身会员。加上显微镜和分子模型，一共是17000元。”
　　记者以家长的身份和攸武取得联系，他直言不讳称，价格现在每个月都在涨，因为家长报名火爆。前不久他发出了一个“种子计划”只招收1000名学员的声明。攸武告诉记者，目前已经招收了500多名会员，全国各地的都有，以北京孩子最多，有100多人，当记者询问定价和涨价的依据时，他反问：“花1万多元可以让孩子省10多万的择校费，你说值不值呢？”
　　“让每位家长分享我本人历经15年的先进培养经验，让每位儿童在短期内都获得巨大的智力成果。”他表示，一旦招生额满，种子计划将停止招收新会员。“20年后种子计划将以培养出一千名天才儿童而完成历史使命。”
　　“日出计划”
　　曾不了了之
　　记者了解到，早在2004年，攸武就开始推行一项“日出计划”早教方案，先是在广州，后来在北京招生。这个“日出计划”可以说是“种子计划”的前身，只不过不是通过网络平台推广，而是通过培训机构招生的形式。当时他招募了200多名大学生作为家教来实施他的早教理论，培训费因级别不同而划分不同等级，最高的“宇宙级”高达一年14万元，据说当年在北京通过筛选招生160多人。但是，喧嚣一阵过后，“日出计划”不知何故停止了，那些孩子后来怎样也没了下文，攸武也撤离北京，直到去年推出“种子计划”他才又现身江湖。当记者问及“日出计划”后来的情况时，攸武连声说：“不谈那个，现在种子计划是最好的。”
　　“种子计划”
　　加入后不能退出
　　记者在调查中发现，不少家长了解“种子计划”都来自于已经加入的家长在各种教育论坛里发的“感受”，这些充满溢美之词的“感受”连篇累牍，诉说自己的孩子在很短的时间里取得了巨大的进步，这些个案和故事具有相当大的诱惑力，但是真实性无法考证。记者还看到这样的问答——
　　一位外地家长说：“现在我崽像块海绵一样，对知识的渴望如痴如醉。”
　　攸武答：“是的，这也是我一直担心的，种子计划的孩子都是学习迷。经过15年的经验积累与沉淀，种子计划的教育方法更加完善，我都无法预测10年后这些孩子的智力水平有多高了。我担心这些孩子太优秀，长大后很难找
　　天才神童
　　也能批量生产？
　　到对象。”这样的对话与其说出自一个教育者，倒更像出自推销员。
　　攸武在与记者的交谈中几次说：“全世界只有一个攸武！”当记者问起，如果对效果不满意，能不能退费的问题，攸武的语气明显有些不快，他说：“我这里不是菜市场，想进就进，想出就出。”他表示不能退费，因为“你一进来所有的机密都知道了，尤其是很多孩子的情况和家长的信息，还有QQ聊天记录，这都是严格保密的，如果有人退出就有可能泄密。”他进而又苦口婆心地劝记者说：“孩子的教育就是十年磨一剑，家长一定要坚持下去，不能偷懒，不能光看短期效果。”
　　天才神童
　　也能批量生产？
　　攸武关于“批量生产”神童的早教理论在得到一些家长追捧的同时，也一直伴随着不断的质疑和争论，攸武究竟是探索儿童潜能开发的先行者，还是类似于张悟本那样的“大忽悠”？
　　中国教育学会家庭教育专业委员会理事长赵忠心是最早站出来质疑攸武早教观点的。赵教授认为，这些推出培养神童的所谓“方案”、“工程”等，承诺可以成批地生产神童，其实，“这些说法完全是自吹自擂，欺骗家长，没有任何科学根据。”在他看来，可以发现神童，但却创造不了神童。“有些人宣称能把普通孩子打造成神童，是犯了教育万能论的错误。只能给孩子提供一个很好的生长环境，给他最适宜的教育，顺其自然发挥他最大的潜能。如果面对一个处于常态水平的孩子，非要把他强化培养成一个什么神奇人物，这是不可能的，也是没有意义的。”一些老师和教育界人士也指出，给三四岁的孩子灌输各种课程，甚至大学的知识，将会影响他们正常的成长。
　　对于这些质疑的声音，攸武又抛出了一句名言：“进步的思想总是在反对声中长大，社会越疯狂反对它，证明它的科学性越强！”
　　除了观点的论争之外，人们非议最多的是“种子计划”高额的定价和付费方式。一位家长在论坛里提醒大家：“被誉为培养天才的鬼才和教父却不成立公司，连所谓的学费都是通过私下转账。也无支付宝等类似有保证性的合法支付方式。家长这种不合常规的没有任何支付凭证的做法使自己的权益得不到任何保障……”
　　令记者惊异的是，这些质疑和论争都没有阻挡住一些家长踊跃报名的热情，攸武还没能实现培养出一个诺贝尔奖得主的梦想，但是，按照他所说的已经招生500多人的算法，他已经实现了成为百万富翁的梦想。本报记者 张鹏

