矿工患尘肺病上诉索工伤赔偿 老板否认其曾下井
　　□“张海超为渠县矿工维权”追踪
　　肖化中状告煤矿老板工伤赔偿案昨开庭，张海超表示将帮肖维权到底
　　昨日上午9点，渠县矿工肖化中状告煤矿老板工伤赔偿案在渠县法院第二法庭开庭审理，庭审中，双方围绕肖化中曾写下的那份《承诺书》展开激烈辩论。最后，煤矿老板廖兴安拒绝调解，法官宣布择日宣判。
　　庭审：《承诺书》有法律效力
　　昨日早上9点，因肖化中在华西第四医院住院治疗，儿子邓江湖代表父亲坐在原告席上，其母亲廖素清也特地从老家赶来旁听庭审。邓江湖和张海超、律师张士谦特意穿上了他们自己设计的职业病维权T恤衫。
　　庭审持续了将近3个小时，双方争论的焦点有二：《承诺书》是否具有法律效力；肖化中与大发煤矿是否存在劳动关系。
　　渠县法院认为，《承诺书》确实存在，且上面还有肖化中本人的签字以及相关证人的手印，是一个事实。
　　另外，肖化中与被告大发煤矿不存在劳动关系，这也是事实。庭审结束后，法官咨询双方当事人是否愿意调解，廖兴安当庭拒绝。
　　张海超：我将帮他维权到底
　　“虽然情况不容乐观，但我一定会帮父亲维权到底。”昨日参加完庭审后邓江湖说，他知道现在的情形对父亲很不利，之前还希望得到一次调解机会，好和对方坐下来商量，但现在已经不行了。“如果这次败诉了，我将继续找劳动仲裁委，重新确立父亲和工农煤矿的劳动关系。”邓江湖说，他坚信，父亲所患的尘肺病是因挖煤而引起。
　　“虽然《承诺书》是个事实，也具有法律效力，但我始终质疑它的真实性。”昨日，张海超也参加了旁听，庭审结束后他有些气愤地说，其实这是个明摆着的事实，但煤矿老板巧妙地进行了“风险转移”，让肖化中的维权之路难上加难。张海超目前的身体很脆弱，在来蓉之前，他特意去医院进行了一次复查，来时，他带足了平时吃的药，“不管怎么样，我会帮助他维权到底，希望此事最终能有一个公平公正的解决方案。”
　　律师张士谦也表示，目前只能等这次判决结果出来后再做打算，但他肯定会帮助肖化中将维权进行到底。
　　煤老板：肖化中的病与己无关
　　昨日在庭上，煤矿老板廖兴安态度十分生硬，他一口拒绝了调解，理由是肖化中确实没有在大发煤矿干过。昨日，记者致电廖兴安，询问肖化中是否在其开的工农煤矿干过时，廖承认确实干过，但是做管理，没有下过井，所以肖化中的尘肺病依旧与他无关，随后便快速地挂了电话。
　　记者牛莉(图由当事人提供)

