云南龙陵狂热采掘黄龙玉 贫困村民一个月赚50万
　　国家尚未对黄龙玉进行科学的命名和出台鉴定标准，但这是离淘宝者们很遥远的事了。他们只知道，在这个疯狂的地方，随便卖点手电筒、柴油机都可以赚大钱；他们在??细雨中，在刺耳的风钻机声中，寻找价值所在。
　　云南信息报记者 郭敏
　　南都记者 袁小兵
　　雨越下越大，藏宝人岳万永赶紧跑回家，刚才妻子来电话说有外地的买主上门了。虽然干旱持续了8个多月，但居住在云南龙陵县苏帕河两岸的人并不乐见这场雨，雨水会灌满河床，他们的挖宝行动必须停下来。每到这个时候，镇上和县城里的娱乐场所就会挤满了人，而从茄子山水库到三江口40公里的河谷内，搭建的成百上千的蓝色帐篷里，将空空如也。
　　66年前，这里曾经是二战中国战区的最前沿，著名的松山战役就发生在这里。如今，全民动员的热情被另外一场战役所点燃：6年前有人在这里发现了一种被命名为黄龙玉的石头，经过媒体的宣传和商家的托市，短短数年，价格从最初的几元钱一拖拉机到现在的上万元一公斤，人们卖了自家的山地，挖了自己的水田，开始疯狂“淘金”。
　　几分钟后，岳万永从山下跑回了家。他对来自昆明的买家摇头说：“12万元是昨天的价格了，现在要卖15万。”
　　掘宝帐篷
　　莫增孝看了看挂在柱子上的钟，6月11日下午2点，外面还下着雨，离开工还有1个小时。他摇醒了睡在床板子上的两个人，起来玩“斗地主”，“我们玩2块钱的底，10块封顶”，其中一个年轻人指了指外面的另外一顶帐篷，“他们挖到了宝，都玩几千上万的。”
　　莫增孝是龙陵县象达乡人，20岁，浓眉大眼，读完高二辍学跟着父亲做茶叶生意，现在他的发财计划是挖石。
　　莫增孝穿一双人字拖，大拇指的脚趾甲都向上卷曲起来，左耳一直塞着一个耳机。这个帐篷有11个主人，除了他，其余10人每晚都住在这里，所以柴米油盐都备齐了。只是没有电视，晚上唯一的活动就是打牌。白天，他们就在一亩大小的农田里挖掘，挖到3米深、5米深，就有可能发现宝石———黄龙玉。莫增孝是这个11人淘宝队伍的队长。
　　片刻，有两个中年男子走了进来，其中一个穿了红色的小马甲，“听说挖出来一块儿，看看。”莫增孝从身后的碗柜上取下一块儿石头，黄色，椭圆，大概有3公斤重。来者取出一个电筒，顶端紧贴着石块的表面滑动，强光下可见从石头里面泛出的淡黄，“多少钱？”小伙子挠挠头“8000元吧。”
　　穿马甲的中年男子叫做匡家清，家就在这个帐篷的背后山坡上。莫说，匡家里有几块田，都卖了出去，赚了差不多上百万元。
　　这里是苏帕河的河底，河谷平坦处是稻田，这两日正是插秧的季节。
　　苏帕河，龙陵县中南部一条自北向南的河流，由西向东汇入怒江———正是这条河，在二战时阻挡住了日军进攻中国西南的脚步。苏帕河发源地小黑山，为云南省级自然保护区，也是萨尔温江(怒江)和伊洛瓦底江(独龙江)两大国际河流上游的水源涵养区域，被苏帕河及其上游的10多条支流环绕。由于地质上的变迁，石英/玉髓原生矿脉大部分集中在小黑山及其周边地区，所以这一带成为云南黄龙玉的最重要产区。
　　“2006年初，每到下午在龙陵县城就找不到住处了，宾馆酒店全被外地来购买黄龙玉毛料的客商住满”，龙陵县旅游局书记、黄龙玉开发协调办公室主任侯德升说，“每天有三四千人在小黑山上开采黄龙玉，工棚共有218间，开挖矿洞多达118个。”
　　为了和政府“封山护矿”的管制作对，当地农民会带着土狗进小黑山，让土狗和政府的警犬打架，他们则进山偷石料。
　　2006年9月，政府引进大公司有意对小黑山有序开采后，苏帕河又成了当地人的冒险乐园。
　　下午3点，莫增孝准时开工，11个人全部出动，他们活动的范围是从河边到帐篷边上大概1亩的田地，称之为“塘子”。3个月前，他们花了26万元从上一家地主买来，而半年前的价格是12万元。“这个地主很聪明，一下子买了这么三块儿”，莫增孝指指自己的塘子上面的范围，“现在卖给了三家，自己还留了一小块儿，3个塘子卖了56万多元。”
　　和城市里炒房的人类似，从2009年下半年开始，龙陵县嗅觉灵敏的村民开始大规模囤地，他们以低于10万元每亩的价格买下来，从今年上半年开始陆续卖出，价格翻了几倍。与莫增孝的塘子一河之隔的另外一块儿田，不足一亩，价格已经炒到了100万。
　　所有塘子的开采期限都是挖尽宝石为止。莫增孝的塘子此前已经被上一家地主挖了3米深，后回填。现在他们必须清理这3米的浮土，然后再向下开掘。挖掘的工具很原始，包括锄头、竹筐、风钻机、柴油机、钢钎。但3米以下经常碰见巨大的石头。为防止河床被大规模破坏，防止水土流失，当地政府严禁他们使用大型挖掘机和爆破手段。一名年轻人抬着风钻机，用穿了塑料拖鞋的脚紧紧地把钻头卡在石头上，一摁按钮，钻头开始高速运转，在石头表面上打了几个滑之后，钻入石头。
　　整个钻头没入之后取出，莫增孝将两片钢钎插入钻孔，然后将一截钢钉?入，抡起铁锤砸下去，几下之后，石头裂成几块儿，可以搬走。年轻人站在巨大的石头上，下面是积水几米深的水塘。他的裤子已经被撕裂到了裆部，风一吹，露出白花花的肉，他说这是被风钻的钻头破坏掉的。他才19岁，觉得这是一件值得冒险的事。
　　整个作业细致得如同考古学家的考古。浮土全部是一锄头一锄头挖出来，然后用两个小竹筐挑走，石头则被破成小块儿，这期间，有任何“可疑”的石头，都会被他们捡起来仔细辨认。这些被初步挑选出来的石头，放在旁边堆成一小堆，会有一些村民过来挑选，如果合意，就会以几十元的价格买走。第二天，它们将出现在从龙陵县龙新乡到象达乡苏帕河这一段公路边的小摊上，有些会经过初步的打磨。
　　集体“游戏”
　　龙陵县属国家级重点扶贫县，买断一个塘子的原始资金动辄几十万元，单靠一家一户很少能有拿下来的。当地村民“淘金”的方式是———合资入股。
　　莫增孝与10个村民合伙的这个塘子开挖40多天来，已有6万元的收入。这不算很高，旁边的一座帐篷里，已经挖出了80多万元的石头，一个人能分到五六万元。
　　在河岸陡峭，河边没有田地的地方，当地村民会以河中心为界，将山坡上自己田地从坡顶延伸至河岸的面积全部划定为自己的范围。可以自己开采，也可以承包给别人。所谓承包，是指召集一些村民集体劳动，没有工资，一旦挖到宝石，山主(即田主)抽三成，其余扣除成本后按人头分配(仍然包括山主)。
　　合资入股的好处是，那些在河边没有田地的农户，也可以参与到这场财富的分配中来。
　　这样的“淘金”几乎是零风险，“没有哪一家是亏的”，莫增孝指着自己的塘子，“现在还没挖到河床，河床下面，宝物更多”。当然，由于遇见巨石，他现在想卖掉这个塘子，开价70万。在旁边的山上，他早前分别以6万和8万的价格，买下了两块山地，等待开采。从山上挖出来的宝石，被称作山筋石(或者山料)；从河里挖出来的，则称为水冲石(或者籽料)。
　　靠着这种“传帮带”的方式，从茄子山水库到三江口，大约40公里的苏帕河河谷，搭建起了数不清的蓝色帐篷。他们都和莫增孝们一样，都来自周边的村寨，每一顶帐篷里都住了10-15人。这是黄龙玉市场的最上游，也是纯粹属于本地人的圈子。
　　每年的11月份到次年的2月份，冬季来临，苏帕河露出了河床，就是村民最忙碌的时候，几乎家家出动，老人和孩子都活跃在河底。
　　但是这个“淘宝”的游戏，却是由广西人发明的。一个被大家都认可的说法是，2000年前后，有一位李姓广西人在这里修建水电站，偶然从河底发现广西贺州市场上出售的黄蜡石，但是品质要胜于当地，便以几元钱每千克的低价，收购了一车(15吨)黄蜡石贩运到贺州出售，赚了2万元。当时，黄蜡石是作为一种观赏石来卖的，买卖价格不高。2004年，德宏州一名玉商从贺州石商待运的一批黄蜡石中，选出一块长不过尺、厚不及寸、重不达三斤的“玉质黄蜡石”，以30元购下，加工成摆设用的“黄龙玉大玉镯”，当时卖了600元(后又被转手卖6000元)。

