坐台小姐找人劫持夜总会妈咪并拍裸照
　　一名夜总会“妈咪”深夜下班回家，被两名埋伏在楼梯拐角的歹徒挟持进屋，在被威逼说出银行卡密码后，两歹徒竟扒光她的衣服用手机拍下裸照，并威胁说如果报警“就把裸照寄到你家里去，发到网上去”，其中一名歹徒更是见色起意，若非同伙阻拦险些将被害人强奸。警方迅速破案抓获了两名歹徒。
　　夜总会“妈咪”凌晨被劫
　　孙娇是园区一家大型夜总会的业务经理，也就是俗称的“妈咪”。
　　5月15日凌晨两点多，孙娇送走了最后一个包厢的客人，和小姐妹吃完夜宵，独自回到离夜总会不远的暂住地，刚打开房门准备开灯，突然从楼上的楼梯拐弯处冲下来两名男子。两名男子将孙娇推到客厅，只见他们都戴着白色手套，手脚麻利地从身上取出透明胶带缠住了她的嘴巴和眼睛。接着，那瘦子把拎包里的东西都倒在地上翻找起来，找到三部手机和2000多元现金，他们发现还有银行卡，那壮男就去厨房取了把菜刀恐吓孙娇。惊恐万分的孙娇迫于淫威，说出了银行卡密码。
　　劫匪拍裸照威胁她别报警
　　两人翻完拎包，又在房间里四处翻查，把卧室翻了个底朝天，却没什么特别的收获，随后强行扒光了孙娇身上的衣物，那个瘦子掏出手机拍了几张照片。
　　那个壮男随后又强行抚摸着孙娇胸部，那个瘦子也威胁道：“你别想着去报警，我们知道你住的地方，也知道你老家在哪里，你不老实，我们就把你的裸照寄到你家里去，发到网上去，叫你一辈子抬不起头。”
　　吓得再也不敢反抗的孙娇只能忍受着屈辱不敢出声，那壮男见她这样，越发激起了他的兽欲，竟然想强行施暴，却被那瘦子拦住了，并严厉地说道：“别多搞事，老大关照过，别把事情搞大了，教训教训她就可以了。”那壮男听后，只得停止了暴行。
　　两个嫌疑人承认受人指使
　　凌晨4点左右，挣脱了捆绑的孙娇来到娄葑派出所报警。办案警察在听取孙娇的陈述后，发现了诸多疑点：事先准备了工具，时间又卡得如此精准，暴徒不单单是为了劫财劫色，更像是在报复寻仇。警方调取了相关的路面监控录像，当天下午就将作案的两名犯罪嫌疑人陈雷和华丰抓获。根据孙娇的指认，那个瘦子就是陈雷，那个壮男就是华丰。经过对他们的讯问，真相开始浮出水面。
　　据陈雷和华丰的交代，他们俩是老乡，陈雷25岁，华丰26岁，从小就认识，平常关系很好。其实他们俩也是刚刚从山东滕州老家来苏州准备打工的，刚到苏州，陈雷的表哥宋海韬就找到他们，说有个能赚几万块的活要他们帮忙，他们听说能赚这么多钱，就欣然答应了。
　　软饭男帮坐台女出气
　　根据陈雷和华丰提供的线索，警方又抓获了幕后的“带头大哥”宋海韬和这个案件的另一个关键人物，宋海韬的女朋友——梅虹。原来这起策划周密的抢劫案背后，竟只是因为孙娇与“姐妹”的一点小误会。
　　孙娇是“妈咪”，梅虹是她手下的坐台小姐，两人平时感情还不错。一天梅虹在夜总会包厢陪客人，客人给了小费之后，梅虹便拿钱走人了，当时客人很不开心，于是便找来当班经理孙娇，投诉她手下的小姐坏了“规矩”。孙娇当时也很生气，拦住正准备下班的梅虹，责问了几句，并按照公司的规定扣了她50块钱奖金。梅虹感到在其他姐妹面前被训斥，丢了面子，于是想到了宋海韬。
　　宋海韬是梅虹的男朋友，29岁的他在山东老家有老婆孩子，两年前来到苏州打工时，认识了当时20刚出头的梅虹，很快两人就谈起了恋爱，两人平日里就以老公老婆相称并租住在一起，宋海韬知道梅虹是做小姐的，由于他好吃懒做也没有工作，平常生活都是靠梅虹的收入。正巧这时候，宋海韬的表弟和朋友从老家过来打工，于是他便根据梅虹暗地里提供的消息，精心策划了这起劫案。
　　苏州市园区法院经过审理，依法判决被告人华丰犯抢劫罪、强制猥亵妇女罪，决定执行有期徒刑十二年六个月，被告人宋海韬、陈雷犯抢劫罪，分别被判处有期徒刑十年三个月和十一年。

