八旬女教授走失后被热心人送回
　　本报讯 (记者张伟峰 杨杰)昨日下午，走失的北科大退休女教授裘尧健在木樨园才华长途客运站被发现，并在热心人士的协助下回到家中。80岁的裘尧健患老年痴呆症，23日，其和老伴外出时走失。此事经本报报道后，不少读者打来热线电话，提供老人的线索。
　　裘尧健的儿子赵平说，自从母亲走失后，他们全家出动，采取各种方式寻找母亲。直到昨天下午，一名男子打来电话，自称从东北来做生意，在木樨园看到一个女子在给一位老太太喂饭，老太太很像报纸上刊登的走失老人。男子说，他和老太太交流后，问到了他们家的电话，于是和赵平取得联系。经确认老太太确为裘尧健后，这名男子将其送回。
　　“肯定是我母亲，我一眼就看出来了！”赵平说，母亲很爱干净，但昨日他见到母亲时，却是完全变了样，身上很脏，还有些虚脱，但他还是一眼就认了出来。
　　赵平称，被问到如何到了木樨园的时候，母亲说“我没有出去，就在家里呀。”对于这几天是如何生活的，母亲也说不清楚。“不过老人身体无大碍。”赵平猜测，母亲可能当天坐公交到站后未下车，然后就迷路了，一直走到了木樨园。
　　昨日下午，大红门商城派出所副所长称，昨日下午他们接到报警，称在木樨园才华长途客运站东门发现了走失的老人。民警到场后，委托热心人照顾老人，并开始寻找老人的家属。就在他们商议用车将老人送回家时，热心人开车将老人送回。

