居民家门遭邻居砌墙堵4年 进京上访被带回审查
　　南方农村报讯：2010年5月31日，广东省湛江市徐闻县徐城镇城中村的邓珠敬站在自家门口，望着门外一堵与他差不多高的砖墙发呆。
　　这堵墙围着他家房子外墙绕了一圈，封住了门口，到现在已经4年了。
　　4年来，他有门不能进，解决问题的种种努力均无功而返。
　　家门被堵
　　当邓珠敬于2005年搬进龙华路12巷3号居住的时候，吴堪智已经在对面住了二十多年。在这堵墙砌起来之前，邓吴两家的关系并不差，“我搬进来时他还来吃了喜酒，平时见面也会打个招呼”。
　　翌年，卖猪肉的邓珠敬为了自己的三轮摩托车进出方便，将自家大门两边各加宽了两尺。于是，邓吴两家就门对门了。
　　2006年7月某日，邓珠敬突然得到吴堪智的通知，说“我家大门和他家大门正面相对，让我把方向改了”。对于吴堪智的要求，邓珠敬觉得“莫名其妙”，也就没有多加理会。
　　过了两天，邓珠敬发现，吴堪智和吴家的一班兄弟，开始绕着他家大门，一砖一瓦地忙活了起来。很快，邓家就被一堵砖墙包围了起来。
　　吴堪智堵门的理由很简单，邓珠敬信仰基督教，两家大门面对面，坏了他家的风水。吴还曾在自己门上悬挂一块镜子，正对邓家大门，“说是用来辟邪”。
　　家门被堵之后，由于“他们家人多，我不敢拆墙”，邓珠敬只能从邻居家借道回家，较大的家具和生活用品都无法运进家门。
　　邓珠敬也曾报过警。警察告诉他，吴堪智一家只是堵塞他家门口，没有暴力行为，因此只能调解，无法对吴家采取强制措施。
　　家门被堵，不仅邓珠敬一家的利益受到损害，整个城中村的公共安全也受到影响，当地一位村民告诉南方农村报记者：“那堵墙把路都变窄了，要是发生火灾，消防车都开不进来。”
　　调解无望
　　吴堪智世居徐闻，“在徐闻属于名门望族”。而邓珠敬，是个老实巴交的生意人，每天都在镇上的菜市场里卖猪肉，他没有勇气拆除堵在自己门口的砖墙。
　　几次协商，吴家和邓家没能达成协议。最后，事情闹到了镇政府。
　　2007年11月2日，徐城镇一位领导在镇政府主持召开了吴邓二人纠纷的调解会议，得出了一个让邓珠敬无法接受的调解结果：由邓珠敬拆除围墙，拆除的损失由邓珠敬负责，拆除围墙后，邓家大门不得和吴家大门相对。
　　2010年6月7日，徐闻县徐城镇书记陈春东在电话里告诉南方农村报：“邓珠敬门前的砖墙，在他们家搬进去之前就有了。”
　　但是，据南方农村报记者多方走访，知情群众均告诉南方农村报记者，“那堵墙是在邓珠敬搬进去之后才有的。”
　　一位吴家人在2007年吴邓两家的调解会议上所写下的建围墙理由也证明了这一点，并且，对于建墙缘由，这位吴家人搬出了生产队的名号——“2006年我生产队在权属路界上用石头把墙围起来，此围墙是生产队围起来的，任何人不得侵犯。”
　　上访被抓
　　吴家人的所作所为，让邓珠敬觉得“欺人太甚了”，他也曾想到到法院起诉，但一想到镇政府做出的处理结果，他的心就凉了半截，“政府都不为我说公道话，找法院又有什么用呢？”
　　于是，他想到了上访。
　　2009年11月7日，对处理结果不服、对司法不抱希望的邓珠敬悄悄登上了开往北京的列车。但是，刚到北京，邓珠敬就被一群县政府干部带回了徐闻。回到徐闻以后，他受到了严密的审查，去过什么地方，向哪些部门投诉过，邓珠敬都得一一交代。
　　这让邓珠敬倍感心寒，“我和他(吴堪智)的事情，政府不仅不公正裁判，还积极帮他，为什么？”
　　不敢拆墙、不愿起诉、不能上访，邓珠敬只得目睹家门外的砖墙在风吹雨打中一天天屹立下去。他搞不懂：“我为何拆不掉堵住门口的那堵墙？”(来源：南方农村报)

