两男工在宿舍6楼走廊打闹 失足坠落致1死1伤
　　深圳特区报讯 (记者 杨明铭 文／图)两青年男工在宿舍6楼走廊追逐打闹，不想走廊护墙低矮，两人双双失足坠楼，一死一重伤。前晚11时许，宝安福永汽车站对面某工业区宿舍发生这起惨剧。
　　两男深夜坠楼一死一重伤
　　据附近小店老板介绍，当时宿舍楼内不少工人都已睡觉，此时6楼走廊突然传出“救命”的惊叫声。只见一名男子大半个身子都探出走廊护墙外，另一名男子则顺势将其抱住，不想两人抱在一起双双坠楼，摔在地上不省人事。
　　“整个坠楼过程也就几秒钟，我们都来不及呼救，随后马上拨打了110、120。120急救人员赶到现场后，其中一名男子满头鲜血，经抢救不治身亡，另一名男子随后被送往医院急救。”小店老板说。事故发生后，警方将事发现场全部封锁，对此展开调查。
　　走廊追逐打闹酿惨剧
　　昨日，记者在福永人民医院见到了仍未脱离生命危险的伤者小杨。医生表示，小杨全身多处骨折，肺部受挫裂伤，伤势严重，因失血过多已经输入2000毫升鲜血。
　　据了解，小杨和坠楼身亡的小黄是工友兼老乡，两人今年均20多岁，是陕西人，平时关系非常好，经常在一起玩耍打闹。事发时，两人刚下夜班返回宿舍，当走到宿舍半封闭的室外走廊时，两人嬉笑着互相追逐打闹，此时奔跑中的小黄突然脚底打滑，大半个身子翻过了走廊护墙。“救命呀，我快掉下去啦！”听到小黄的呼救，小杨下意识上前抱住小黄，准备将其救回，不想自己也失足和小黄一同坠楼。
　　走廊护墙低矮存隐患
　　昨日，记者在事发现场看到，该宿舍走廊为半封闭式，护墙高约1米多，成年人轻易便可翻越，存在一定的安全隐患。
　　记者随后也走访了不少宿舍楼，发现很多宿舍楼为了消防安全，而全部采用了这种半封闭的长廊式设计。而为了宿舍通风、采光等问题，护墙通常比较低矮，存在较大的安全隐患。采访过程中，记者还发现不少工人在宿舍走廊晾晒衣服，而部分个子矮小的女工还站在凳子上挂取衣物，看着十分惊险。
　　在采访中，不少工人也呼吁，希望各工业区能够加高走廊护墙，避免类似惨剧再次发生。

