客户办业务遭劫持状告银行索赔被驳回
　　本报讯(记者杨昌平)去年发生在建行洋桥支行的抢劫案中，乔女士被劫匪劫持，她以建行未尽安全保障义务为由，向建行洋桥支行索赔8万元。今天上午，丰台法院一审以洋桥支行已履行了合理的安全保障义务为由，驳回了乔女士的诉讼请求。
　　在庭审中，乔女士的一个同事出具书面证言称，平时洋桥支行是两名保安值班，但案发时只有一名新来的保安。乔女士则表示，建行虽然有应急预案，但平时根本没见洋桥支行演练过，而且从监控录像也能看出当天只有一个保安。乔女士还指责说，从录像可以看出，建行工作人员给钱磨磨蹭蹭，导致劫犯三次刺伤她。事发后，乔女士被诊断为反应性精神障碍。
　　据悉，劫持乔女士的案犯商欢欢已被市二中院判处有期徒刑14年。在该刑事案中，经法院调解，商欢欢赔偿了乔女士7000元。建行洋桥支行据此表示，乔女士已经与商欢欢就民事赔偿部分达成了赔偿协议，并已履行，这一调解内容应视为是乔女士认可的可接受的实际损失，洋桥支行不应再承担补充赔偿责任。此外，在刑事案件审结后，被害人另行提起精神损害赔偿民事诉讼的，法院不应受理。即使应当受理，也应该把商欢欢作为共同被告。洋桥支行还提交监控录像，以证明其尽到了合理限度范围内的安全保障义务，自身行为并无过错，不应承担对乔女士的补充赔偿责任。
　　丰台法院审理后查明，2009年4月30日14时20分许，商欢欢(已判刑)到洋桥支行营业厅内，持尖刀、仿真手枪劫持正在办理业务的乔女士，将乔女士划伤(经鉴定为轻伤)，强迫洋桥支行员工交出人民币14万元。在商欢欢等待洋桥支行交钱过程中，该行工作人员将在营业厅的其他客户及时疏散，关闭营业厅大门，同时向警方报警。后商欢欢携带14万元并劫持乔女士离开营业厅，在该行南侧小区外的马路上被警方抓获归案。
　　丰台法院认为，乔女士所受的伤害系商欢欢侵权所致，其经济损失已由商欢欢给予赔偿。乔女士称洋桥支行在事发时，未尽到安全保卫责任，但没有证据佐证，法院不予采信。根据洋桥支行提供的现场监控录像资料，洋桥支行已履行了合理的安全保障义务，故乔女士要求赔偿精神损失8万元的诉讼请求，法院不予支持。

