男子落入重金求子陷阱被骗三万多元
　　本报廊坊电(记者程建辉 通讯员刘艳芳) “重金求子，性感高贵美少妇，嫁香港富商，因夫有生育障碍，为传承家业，维护家族形象，经夫妇合议……事成之后付30万酬劳……”能和“美少妇”生个孩子，还能拿几十万元钱？没有这样的“好事”！廊坊一男子日前就被骗了3.88万元。
　　近日，杨先生报案称其在廊坊市永清县被人诈骗人民币3.88万元。上个月，他在当地电线杆上看到一则“重金求子”的小广告，后与上面一自称王玲的江西女子取得电话联系。对方要求其先汇保证金以示诚意，称收到保证金后便可见面。之后，王玲又以交健康金等各种理由要求杨先生汇款6次。当他再联系王玲时，对方已关机。
　　据廊坊市公安局情报信息中心民警介绍，这只是一种“换汤不换药”的骗人把戏。接听电话、相约会面，后以考查对方诚信为由，让其支付订金到指定银行账户，一环扣一环，最终目的不是“求子”，而是“求财”。
　　■特别提醒：今年1月以来，南方部分省市已发生多起利用“重金求子”小广告实施诈骗的案件，该类犯罪呈现出由南方向北方、由大城市向中小城市转移的趋势。近期，此类案件在廊坊呈多发趋势，市民切勿上当受骗，一旦被骗，要及时向警方报案。

