男子因女友挥霍无度将其勒死抛尸
　　■抓捕
　　嫌犯逃至秦皇岛被抓获
　　5月8日3时许，孙文波与父亲拉货去大连瓦房店，途经长吉高速公路石头口门服务区附近，孙文波对其父谎称车雨刷片破损，叫父亲到服务区去购买。父亲离开后，孙文波将李红伟的尸体从车内拖出后，抛尸于路边沟内，在拖拽尸体过程中，造成尸体面部近似毁容。
　　父亲回来后，孙文波装作若无其事，驾车去瓦房店送货，当日下午拿到运费后，他自己留了4000元，告诉父亲说他要自己去外地干活，就独自离去。
　　此后，孙文波潜逃至大连、北京、广州、天津、秦皇岛等地，最后在秦皇岛落脚，在一家货运公司开货车，在工作时被警方抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人孙文波被刑事拘留，今天高速公路公安局会将此案转给安图县公安局继续调查。
　　■对话
　　提出分手又怕女友找父母的麻烦
　　昨天，记者和犯罪嫌疑人孙文波进行了对话，他身高不到1.60米，体格也很瘦弱。
　　记者：你和李红伟是怎么认识的？
　　孙文波：我们都是一个镇子的，将近4年前，我俩在麻将桌上认识的，都是离异的人，总在一起玩麻将，就到一起了。我们没结婚，一直同居来着，她跟着我跑配货生意。
　　记者：你们有4年的感情，你怎么不念旧情下了死手呢？
　　孙文波：原因太多了，主要是她太能造害钱。我开车送货挺辛苦的，挣钱也不太多，但手里总能有现钱，她把钱都控制着，可劲儿造害。她去一次商场就能花个好几千，把我跑一趟活儿的钱都花了。我俩是因为打麻将走到一起了，我寻思这以后她就能少打麻将了，但冬天活儿少的时候，她就天天打，玩得特别大，每次都输个千八的，这一个冬天就输了好几万块钱！她总管我要钱打麻将，有时候人家给我钱晚一些，她就跟我发脾气，我受不了了……
　　记者：那你就非要杀了她吗，没有别的办法摆脱她吗？
　　孙文波：我说要跟她分手，可她认识社会上的人多，说我要敢分手，她就找我爸妈的麻烦，我实在没办法了，就想到把她弄死得了。
　　记者：你杀人后为何两天后才抛尸？
　　孙文波：下手以后，我怕处理时间不够再让我爸看到，我就放进工具箱找机会抛尸，但我家人一直看着车来着，我没机会处理，就在两天后到高速公路时才抛尸。
　　记者：你俩的家庭怎么办？
　　孙文波：我俩各自有个10岁的女儿，我连累我爸妈了，他们得给我带孩子，还得替我赔钱（指杀人的民事赔偿金）。我现在后悔也晚了……
　　本报讯（记者 刘长宇 通讯员 苏立民）麻将，是这两个离异男女感情开始的纽带：4年前，他们在麻将桌上认识后，发展成同居关系；麻将，也是两人反目成仇的直接因素：因女子经常打麻将，把男子辛苦挣的钱输了很多，两人渐生仇怨。
　　今年5月6日，他用铁丝勒死她，两天后抛尸在高速公路路边……
　　6月21日，警方确认孙文波逃至秦皇岛市开货车，在当地警方的协助下将孙文波抓获。
　　现场
　　高速公路路边沟内现女尸
　　5月15日17时许，长吉高速公路石头口门服务区附近，一名清洁工在路边的沟内发现了一具女尸。
　　省公安厅高速公路公安局指挥中心接到报警后，负责刑事治安工作的民警和侦技人员赶往现场勘查。
　　现场位于长吉高速公路长春方向29公里处（石头口门服务区西100米）路边沟内的草丛中，女尸已经腐烂，年龄在30岁~40岁之间，颈部有明显的勒痕。
　　6月上旬，确认死者是李红伟，家住安图县，今年35岁。
　　专案组围绕她的社会关系进行调查，最终锁定犯罪嫌疑人为与其同居的孙文波（男，汉族，38岁，安图县人)。
　　动机
　　女友挥霍无度他萌生恶意
　　据调查，孙文波和李红伟都离异过，4年前相识，之后保持同居关系，孙文波家中养了一台大货车，他开车配货送货，李红伟就和他一起干这行。他挣的钱大都被李红伟挥霍，她打麻将还输了几万元，两人因此经常发生口角，他很生气，就产生了杀死李红伟的念头。
　　5月6日3时许，二人从延吉送货返回安图途中，孙文波将车停在公路上，叫醒李红伟，谎称车辆出现故障，让她下车帮助维修，在李红伟打着手电筒给他照亮时，他用事先准备好的铁丝（八号线）将她勒死。他将尸体藏匿于车的工具箱内，伺机抛尸。

