女子进入封闭铁轨撞向列车身亡
　　昨天15时25分左右，一列由上海开往湖南怀化的K807次列车在行驶至上海市松江区新桥镇的一段铁轨时，与一名30岁左右的女子相撞，后者当即身亡。铁路方面表示，该女子自行翻越拦阻设施穿越铁路，在碰撞前，她还曾“故意冲撞”。
　　事发的铁轨位于松江区新桥镇申浜路附近。警方在现场发现，该女子随身携带的一件外套整齐放置在铁路边，另外还有一张身份证件和一把雨伞。记者注意到，事发铁轨的两侧均架设了拦阻网，铁轨处于完全封闭状态。一名姓潘的目击者称，该女子曾由东向西行走在铁轨上，“此时，一辆列车正由东向西行驶在铁轨上，在数次鸣笛后，逐渐停了下来。”多名目击者都表示，列车司机曾采取了紧急制动措施。
　　铁路方面表示，15时25分，K807次列车的司机在行驶中发现该女子坐在铁路路基边上，而在人车距离约30米时，该女子突然冲上铁路轨道，撞向该列车，司机立即采取紧急制动，但因距离太近，刹车不及，仍撞到该女子。警方正调查其死因。
　　对于女子如何进入轨道，在场知情透露，由于事发路段距新桥火车站较近，很可能是该女子自行翻越拦阻网后进入。
　　◎ 相关新闻
　　22岁女子14楼坠亡
　　早报讯 昨天10时30分左右，上海康城小区的维园道5号居民楼内，一名22岁女子从14楼自家居所坠楼身亡。邻居称，曾在事发前听闻该女子对着电话大声哭泣，并喝了至少3瓶啤酒。
　　知情者朱小姐透露，这名女子租住在该楼的8楼，但在事发前，独自一人跑到该楼的14层，并在楼梯窗台附近徘徊。据了解，该女子来自外地，出生于1988年，目前坠楼的原因不明。顾文剑 孙甬超

