出租车引擎盖上趴受伤男子在闹市行3公里
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者张皓 李响) 的士在闹市街头开行约3公里，一名满脸鲜血的男子一直趴在引擎盖上。这种曾在电影中见到的惊险场景，昨日在汉口真实上演。
　　据家住汉口的唐女士介绍，昨日下午1时许，她路过解放大道与古田二路交会处时，看到一辆的士的车头上趴着一名男子。那个男的满脸是血，的士时速大约为四五十公里。司机好像甩了两盘子，只见那男子在引擎盖上滑动了两下，但没有掉下车。
　　记者接唐女士报料后，迅速赶到上述路口，但不见受伤男子和的士。唐女士说，刚才那一幕让她心惊肉跳，她吓得不敢多看，也不知道的士开到哪里去了。当时很多路人都看到这一幕，还有人报了警。
　　现场附近一酒店保安郭先生告诉记者，刚才警察曾来询问此事。他看到的士横穿解放大道，朝陈家墩方向开走了。
　　在易家墩派出所附近，路边下棋的一名老人看到该的士进了派出所。该所窗口值班民警介绍，伤者已被送到古田三路的武汉市普爱医院救治。
　　在普爱医院急诊室，伤者胡师傅告诉记者，他是安陆人，租住在长丰乡东风村，当时开着小货车准备回家，行至长丰大道东风工业园附近路段时，被一辆的士甩了一盘子。下车发生争吵后，的士扬言要弄死他，拿出一根铁棒打得他头破血流。他拦住车头不让的士司机走，不料对方加大油门想跑。他只好趴在引擎盖上，抓住雨刮。的士司机开了大约3公里左右，后进入易家墩派出所。
　　在易家墩派出所，记者没有见到涉事的士。昨晚记者获悉，因事发地位于长丰大道，的士司机后来将车开到了长丰派出所。
　　据了解，这辆的士车牌号为鄂AY5188，隶属华昌出租汽车有限公司第一分公司，当事司机称是小货车司机先动的手。目前警方正在调查此事。
　　>>>编者的话
　　莽司机遇上犟司机，由此发生上述惊险一幕。所幸，没出人命。
　　但是，如果还有下次，我们可不能担保，伤者不会摔下车身亡。
　　纠纷的发生，会有很多因由。在这里，编者无意过多纠缠于纠纷的缘起。编者想说的是，纠纷可通过协商、第三方调解等多种途径，予以理性解决，动用武力使横打人要不得。而受伤司机趴在车头上后，的士司机继续粗暴地开车行驶约3公里，是极其残忍的行为，理应受到谴责。

