妇女因夫妻感情破裂砍伤3名女儿被公诉
　　红网衡阳6月30日讯(通讯员 周融冰)妻子性情古怪，常与丈夫争吵，夫妻感情逐渐破裂，为报复丈夫，妻子凌晨拿起菜刀砍向熟睡中的3个女儿。6月28日，湖南省衡南县检察院以刘桂英涉嫌故意杀人罪向法院提起公诉。
　　42岁的刘桂英近几年来，经常因家庭琐事与丈夫朱某争吵，夫妻感情逐渐破裂，3个女儿也因其古怪脾气疏远她。长期得不到亲人关心的刘桂英，怨恨不断积累，性格也更加古怪。
　　今年2月18日，丈夫与3个女儿在外拜年回来，发现家里抽水井电缆线被剪断，怀疑是刘桂英所为，双方由此发生争吵。以往种种不愉快的事也一齐涌向上心头，刘产生了轻生的念头。
　　2月22日，刘买来6瓶老鼠药准备自杀。当晚10时许，刘想到3个女儿对自己不好，就想杀害3个女儿，让丈夫今后没人赡养，以此报复。于是，等3个女儿上楼睡觉后，刘桂英将进入二楼的铁门反锁。次日凌晨2时，刘桂英起床，先喝下四瓶老鼠药，然后到二楼厨房拿起一把菜刀，来到3个女儿睡觉的房间，用菜刀朝熟睡中的3个女儿的头部、面部等处乱砍。
　　大女儿朱雪(化名)疼痛中醒来，大声呼救。刘见3个女儿满脸是血，便停止了砍杀，跑到堂屋，准备自杀，后被女儿们制止。
　　闻讯赶来的邻居和丈夫一起将刘桂英和3个女儿送到医院抢救。经鉴定，3个女儿的伤势均为轻伤。
　　稿源：红网 作者：周融冰

