女孩上电视节目公开第三者身份 向男友妻子道歉
　　“我是一名‘第三者’。我想在这里向被我伤害的那个无辜的女人道歉并告诉她：‘你的丈夫很爱你，请你回到他的身边。随后，我将永远从你们中间消失……’”6月22日晚上8时许，南阳市电视台收视率较高的一档新闻节目《宛都播报》中，一个名叫“田田”的女孩公开自己的“第三者”身份并向男友的妻子道歉的特殊新闻引起了无数市民的关注。
　　田田是谁？她为何要选择这种惊世骇俗的方式道歉？其背后有着怎样不为人知的内情？24日上午，本报记者赶赴南阳，约见了当事人田田。
　　□今报记者 王俊生/文图
　　●“我是一名第三者，我想上电视道歉”
　　“6月21日上午9时许，刚上班不久，我就接到了台里热线部转来的一个观众电话。电话是一个名叫田田的女孩打来的。”24日上午，南阳电视台《宛都播报》栏目的负责人毕林说，“女孩的第一句话就让我震惊，她说，她是一名第三者，她想通过电视向一个人道歉——自己男友的妻子。”
　　田田称，男友的妻子崔丽（化名）得知了自己和她丈夫的关系后，情绪激动并和自己发生了冲突。事后，崔丽服毒，但被家人及时发现，才没有酿成悲剧。“可出院后，崔丽离家出走了。我很后悔，尽管我在不知情的情况下无意中充当了第三者，可我毕竟伤害了她，以至于她的家庭濒临破裂。”田田说，“我想通过电视向她道歉，并希望她早日回家。那个家需要她，那个男人需要她，她5岁的儿子更希望妈妈陪伴。请她放心，只要她愿意回来，我会立即消失。”“听到这里我都蒙了。印象中，第三者都是想尽办法躲避、掩盖，现在竟然有人主动公开自己的第三者身份，并且还希望通过电视道歉，这是怎样一个意外？”毕林连连感慨，“这绝对是一个很具有社会意义的话题，现代的都市人太需要类似事件的点醒了。”
　　● “举动背后隐藏着一些外人不知道的原因？”
　　十多分钟后，一个个头高挑、衣着时尚，但眉宇间满是阴郁的年轻女孩出现在《宛都播报》栏目部办公室门口。女孩称，她就是刚才打电话的田田。
　　“实话实说，我做节目时一直在考虑田田的动机。毕竟，对一个女孩，尤其是对一个被社会舆论所不齿的第三者来说，这种超常规的举动是需要无比的勇气的。又或者，这个举动背后隐藏着一些外人不知道的原因？我想在做一个好新闻的同时，也将媒体被利用的可能性降到最低。”当时负责采访田田的该栏目记者小乔坦言自己有顾虑。
　　在该节目录制过程中，田田对记者提出的很多问题都毫不回避，并一再表示自己仅仅是想通过这种方式体现诚意，好让离家出走后不知躲在何处的崔丽知道。
　　采访中，小乔得知田田怀孕快3个月了，孩子就是现在这个男人的，但田田不准备把这个消息在电视上说出来，因为她不想让人误解自己是借机给男友施加压力。“考虑再三，我们还是把她怀孕的事在节目中透露了——这是一个女人应该得到的尊重。此外，我们对她的出镜方式进行了处理——她愿意直面镜头，我们处理成了侧面，这样或许能让她减少一些压力。”
　　●“对不起，我伤害了你”
　　6月22日晚上8时许，《宛都播报》一则出人意料的道歉式新闻出现了——画面上，一个衣着时尚的年轻女子侧对镜头说：“对不起，我伤害了你，你回来吧！你的丈夫很爱你，你的家庭、年幼的孩子需要你。我无意破坏你的家庭，我也不想为我不道德的第三者身份解释，所以就让所有人都知道我是个第三者，让所有谴责、辱骂、惩罚都对着我来吧！我曾经伤害了你，以后不会了。你回来，我就永远离开……”
　　节目中道歉女子田田称，她和男友的事情被崔丽发现后，她反倒把崔丽打了一顿。事后，崔丽先是服毒被抢救过来，之后就扔下孩子只身去了外地并坚决要和丈夫离婚。“作为第三者，该挨打的是我，而不是她。所以，我很愧疚，想通过这种方式向男友的妻子、父母公开道歉，唤回她对丈夫的爱，挽救他们的家庭。”田田最后说，“请放心，这将是我最后一次面对你们。祝你们幸福。”
　　●“这是我注定无法逃脱的惩罚”
　　24日上午，记者驱车赶赴南阳，并约到了田田。
　　上午11时许，在南阳电视台附近的河边公园里，面容憔悴、戴着墨镜的田田出现在记者面前。
　　田田说，6月23日，她独自一人去医院做了人流手术。“由于之前曾有过一次宫外孕，手术前医生告诉我，如果我不要这个孩子，我将永远失去做母亲的权利。可留下孩子，无疑我又将成为一名自私的母亲，因为我给不了孩子一个完整的家。我能做的就是牺牲——牺牲无辜的孩子、牺牲做母亲的权利，用这巨大的代价为我的第三者身份赎罪。”田田说，“这是我注定无法逃脱的惩罚。”
　　●“道歉，因为作为女人我也同情女人”
　　田田今年27岁，家住南阳市郊区农村，父母都是普通农民。去年5月，一个偶然的机会，她认识了一个叫强的30岁男子，两人很快坠入情网。“当时，我并不知道对方已有家室。今年春节前，无意中我知道了真相，而强的妻子也知道了我和强的关系。之后的很多次，我下决心离开强，可因为投入了真情，一直犹豫不决，直到和强的妻子崔丽发生了那次冲突才让我最终警醒。”田田说。
　　6月14日晚上10时许，田田最终决定脱离这场没有未来的恋情。次日零时许，她来到强所住的小区，打算见强最后一面后离开，没想到正好遇到了崔丽。争执中，田田当着不少邻居的面打了崔丽。田田走后没多久，崔丽便服毒寻死，幸亏被抢救了过来。第二天，崔丽留下孩子离家出走。“事后我觉得自己有点过分，毕竟他的妻子没错。”田田说，作为女人，她理解也同情女人，“如果换位思考一下，说不定，我的反应比崔丽还要强烈。”
　　田田越想越不是滋味，情急之下她拨打了崔丽的手机，希望崔丽回家。没想到，一个“小三”打了自己，还劝说自己回家，这是怎样的挑衅？崔丽更生气了。
　　●“她回来了，道歉见效了”
　　“这时我才意识到自己的解释让误会加深了。如何才能体现诚意，让崔丽相信自己？”左思右想后，田田最终决定在当地电视台中郑重道歉，公布自己的第三者身份换取对方谅解。“在南阳，很多人都知道《宛都播报》这个栏目，通过这个栏目向崔丽以及强的父母道歉，或许他们能接受。”田田说，这个想法遭到朋友、姐妹的一致反对，“他们说我这样做，是在毁掉我的后半生来完成忏悔。他们还问，我的父母看到这个节目怎么办？我告诉他们，我必须这么做，只要崔丽回来，只要他们复合，我就离开。”“最终，我完成了自己的心愿。在去录制节目的路上，我给弟弟打了个电话，弟弟支持我去做。”说到这里，自始至终很平静的田田泪湿眼眶，“爸爸妈妈最终没有知道女儿做的这些让他们丢脸的事，因为弟弟事先故意把电视机弄坏了。”
　　24日下午2时许，就在记者的采访将结束时，田田的手机收到了一条短信。短信是强发来的，四个字：她回来了！一瞬间，田田哭了：“道歉见效了，希望他们能好好生活。而我，也该离开了。”
　　我用道歉为自己的过错赎罪
　　□今报记者 王俊生
　　记者：什么原因促使你做出了上电视道歉的决定？
　　田田：是崔丽的服毒自杀行为。一想到是因我的介入，导致她做出这种举动，我不寒而栗。试想，如果当时发现不及时导致了悲剧的发生，我以后怎么面对自己的良心？他的父母、家人，崔丽的父母、家人会怎样看待我？
　　记者：你认为道歉会起到作用吗？
　　田田：不知道，真的不知道，但这是我唯一能做的了，我用道歉为自己的过错赎罪。好在道歉后，她已从外地回家，或许这就是他们复合和好的开端吧。而我也将兑现自己的诺言：离开，远远地离开。
　　记者：道歉后，很多人关注、评论你的举动，甚至出现了一些质疑声，你怎么看？
　　田田：其实上电视前，我就预感到会有各种评论，并已经做好了最坏的打算。人们对我的宽容，我想说一声谢谢；人们质疑我电视上公布怀孕的消息是有目的的，所以我强忍着心痛做了人流手术，就是要证明自己没有其他动机。还有就是，我希望更多的姐妹别再走我的老路。
　　记者：以后呢？事情平息以后呢？
　　田田：没想过，暂时也不敢想。不过我知道，作为一名曾经的第三者，我已经错了一次，我正在改正。我想平静地生活。
　　“道歉，不该只是第三者”
　　□今报记者 王俊生
　　田田的道歉新闻播出后，在当地论坛引起了轩然大波，几天内，以此为主题的帖子就多达数百个。但出人意料的是，向来口不留情的网友们，这一次却近乎一致地对田田这个第三者给予了相对宽容的评价。不少市民则认为，最该道歉的应该是那个男人。
　　你的选择很明智
　　网友“小鱼飘飘”：“我不知道这种道歉是不是可以用勇气来形容。你自己可以‘无知无畏’，但想过你的父母和亲人吗？他们或许要承受比你更大的舆论压力啊！抛开道德的观念不说，至少你不是个孝顺的女儿。当然，可以肯定的是，你决定离开那个男人的选择是明智的。”
　　网友“宛邦清韵”：“本该抨击你，可看了你的电视道歉后，我真的不忍心再说些什么了。作为第三者，你的所作所为洗清了自己。就像你说的，一切结束后，你会选择离开，那么现在，你可以心安理得地离开了。因为，你做了你该做的事。”
　　最该道歉的是那男人
　　南阳市某中学教师李先生：如今，小三勇敢道歉了，那个男人呢？躲在何处？难道想躲到一切都风平浪静后再悠然自得出来继续逍遥？
　　南阳市公交公司吴女士：我同情田田，可我鄙视她以第三者的身份插足别人的家庭，但我更鄙视男人的懦弱。节目中，那个叫强的男人，拿出你的勇气来吧。事情因你而起，你就该站出来承担。无论最终结果如何，不要让两个曾经爱过你的女人失望。
　　南阳市民洪先生：因为是一个家属院的，所以我认识那个叫强的男人。而田田，虽然我们没说过话，可我多次见过他们一起往来。用我的话说，田田和强都有错。最初，田田或许真的不知道强有家庭，但后来肯定是知道真相了。如果有理智的话，那时就应该果断决定。当然，这期间作为男人的强负有更大更大的责任。
　　上电视道歉动机值得探究
　　网友“躲不开就迎上去”：尽管看起来这个第三者的道歉很真诚，可谁敢保证她没有耍心计？比如，上电视道歉这种方式，可以使得男方名誉扫地。
　　“道歉”风波的多重解读
　　□今报评论员 夏继锋
　　坦率地说，对别人的感情纠葛进行道德审判是一件很不靠谱的事。所以，我想抛开这个“第三者”与“第一者”和“第二者”之间的私人恩怨不谈，转而梳理一下这个事件背后展现的社会态度与媒体伦理。
　　第一，媒体的伦理。南阳电视台的整个报道让人很欣慰的一点就是，做到了事实报道与隐私保护之间的平衡。一方面隐去了当事人的真实姓名，另一方面没正面暴露田田的形象。媒体是社会公器，不是私器，为了追求收视率和阅读率而贩卖隐私是媒体的悲哀。
　　第二，社会的宽容。和田田本人想象得不一样的是，她并没有被铺天盖地的指责和鄙视淹没，相反，很多采访对象表达了对她的敬意。因为实际上，她本人一开始就是被骗的，严格说来她也是一个受害者。但是无论如何，“第三者”是田田挥之不去的阴影。
　　第三者，这三个字在中国含有极其强烈的鄙视意味，但是事实上，很多感情的纠葛不是那么简单。有谁斥责许广平为第三者吗？她和鲁迅在一起的时候，鲁迅名义上还是结发妻子朱安的丈夫。而电视剧《牵手》里面的王纯，则俘虏了多少观众的心？我们歌颂爱情，守护家庭，但我们不再盲目地愤怒。
　　第三，人性的悲悯。有人说，恋爱让人盲目，还有人说，恋爱让人自私，但是田田站出来道歉的举动看上去既不盲目也不自私，并不是说田田多么多么高尚，这种东西也许超越了爱恨情仇超越了个人得失，而是出于不忍看到一个生命因此消逝的悲悯。如果，感情的洪流不可阻挡地泛滥，那人性也许就是看护它的最后的堤坝。
　　第四，幸福的含义。有人说，没有爱情的婚姻是不幸福的。也有人说，没有婚姻的爱情是不会幸福的。但是，什么是幸福？通俗的解释是：鞋子合不合适，只有脚知道。问题是，对恋爱中的双方来说，谁是鞋子，谁是脚？
　　其实，答案并不重要，重要的是寻找答案的过程。

