男子因金钱纠纷杀死情人后化名潜逃5年被抓
　　本报记者 张育新
　　【 5年前，平房区发生一起凶杀案，死者燕萍（化名）是某医院的护士。由于死者结交圈子的人身份复杂，致使此案变得扑朔迷离。时隔5年，当年的喧嚣已经平息，但是侦查员们一直睁着警惕的眼睛。日前，化名潜逃5年之久的犯罪嫌疑人被抓捕归案——】
　　案发：
　　多情女护士惨死家中
　　燕萍是平房区一家医院的护士，离异独居。也许是由于婚姻失败的打击，燕萍给人的感觉是破罐子破摔，以致“多情”到无所收敛。燕萍的情郎很多，燕萍成了很多人茶余饭后的话题。外界对燕萍的印象不好，她的亲属也恨铁不成钢。燕萍却不在乎别人的眼神，活得比较自我。如果这也叫自我的话。
　　2005年1月14日，平房公安局刑侦大队接到报案，这个特例独行、活在人们舌头上的护士，被人发现死在家中。
　　报案的是死者的妹妹燕玲（化名），据燕玲介绍，燕萍两天没有上班，她所在的医院拨打艳萍的手机，一直处于关机状态。医院没办法，只好给燕玲打电话，询问其姐燕萍的行踪。燕玲几次找到燕萍的住处，无论怎么敲门都没有生息。无奈之下燕玲找人撬开燕萍独居的房门，发现燕萍已经死在家中。
　　接到报案后，刑侦大队长温宏声带着侦查员赶到现场。现场勘查发现，死者的脖子上勒着一根绳子，后脑上有钝器击打的痕迹，尸体旁边放着一把菜刀。尸检证实，死者死于窒息。在死亡之前，死者与人发生过性行为。死者后脑上的伤痕，是菜刀后背砍砸所致。初步确定，凶手唯恐死者没有死透，又用菜刀进行了砍砸。门窗没有损坏的痕迹，初步分析为熟人作案。
　　燕萍结交圈子的复杂，超乎侦查员的想象外。燕萍大概有心理疾病，或者是偏执的报复自己，她不在乎与任何人发生关系。夸张点说，很多地痞无赖都熟悉她，这让侦查工作刚开始就陷入无序状态。
　　侦查员提取了燕萍手机案发当夜的通话记录，直到凌晨4时，仍有人与燕萍通话。就此可以确定，燕萍的死亡时间在4时之后。在寒冷的夜晚，燕萍的夜生活异常活跃。侦查员找到最后一个与燕萍通话的人，这个人是附近工地的民工。当天晚上，此人与朋友在一起喝酒，席中有人提起风流的燕萍，说这个女人来者不拒，有钱就扔两个，没钱也不拒绝。此人好奇，当场要来燕萍的电话，酒局散了之后他打电话给燕萍，没想到燕萍真的没有拒绝。此人来到燕萍的住处，两个人发生了关系，临走时在桌上扔了50元现金。侦查员在现场提取到50元现金，与此人的交待吻合。
　　侦查员核实另一个电话时，发生了戏剧性的一幕。拨打这个电话的人是一个机关干部，不认识燕萍。此人的妻子在医院工作，回家聊起燕萍的做派，觉得燕萍这人可真是有病。没想到听者有心，此人记下了燕萍的电话。案发当天，此人在单位值班，怀着好奇心给燕萍打电话，在电话里两人聊了半天。燕萍暴毙，此人吓坏了，除了澄清自己没有作案时间之外，央求专案组帮忙，一定不能让家人知道这件事。
　　燕萍的结交圈子尽管复杂，但是所有的结交对象都被查否，案件陷入了僵局。
　　正当专案组一筹莫展之际，一个侦查员在排查时得到线索，一个在农贸市场卖菜的人，可能与燕萍有关系。此人姓孙，外号孙小鬼。孙小鬼40岁左右，行止很神秘，身边没有妻小，很少与人来往，也没有人知道他的真实身份。此人不用手机，菜市场附近有一个话吧，需要打电话时就到话吧去打。
　　侦查员找到话吧老板，老板回忆说是有这么个人，偶尔到话吧打电话。话吧老板也不知道这人是什么来路，但是提供了一条信息——菜市场的老杨和他有联系。侦查员进一步调查了解到，老杨也是菜市场卖菜的摊贩。老杨租住在附近的棚户区，侦查员费了很大的劲，在棚户区的一间小房里找到了他。听了侦查员的描述，老杨说自己是认识这么个人，大伙都叫他孙小鬼。孙小鬼曾经在这里租房，两个人住过邻居。老杨有一个女朋友叫小莲子（化名），小莲子认识燕萍。通过小莲子，孙小鬼认识了燕萍，两个人来往挺多的。燕萍出事了，就没再见过孙小鬼露面。侦查员意识到，这个孙小鬼有很大的作案嫌疑。老杨对孙小鬼同样了解不多，不知道他的真实姓名，也不知道他的原籍，只听孙小鬼说起过，他在长春的菜市场卖过菜。
　　侦查员调取了话吧的全部长途电话，通过分析后确认，孙小鬼与吉林省舒兰县联系密切。侦查员去舒兰查证证实，孙小鬼老家就在舒兰县，其真实姓名为孙跃辉。孙跃辉一直在外面游荡，已经多年没有回家。
　　侦查员在进一步走访时了解到，孙小鬼人间蒸发之前，曾经请歌屋的小姐小青（化名）吃了顿饭。侦查员找小青了解情况，小青说自己也莫名其妙，不知道孙小鬼是什么意思。两个人要了一盘炖大鹅，两碗米饭，总共花了二十多块钱。
　　小青说，吃饭时孙小鬼用自己的手机打了一个长途电话。电话那头是他一个亲戚，孙小鬼说要去那里帮着养大鹅。经技术侦查确定，孙小鬼这个电话打到了山东某地。这会不会是孙小鬼的落脚点？侦查员马不停蹄赶往山东。
　　侦查员找到了孙小鬼的亲戚。孙的亲戚证实，孙小鬼来过这样一个电话。两家的亲戚很远，多年没有往来，也纳闷他为什么突然打电话，还说要过来帮忙养大鹅。孙的亲戚说，我们家养大鹅有人手，不用外雇人。孙小鬼打了这个电话之后，再也没有同这个亲戚联系过。
　　难道说这个神秘人物孙小鬼，真的具有这么强的反侦查能力，故意把侦查方向引入歧途？侦查员感觉遇到了狡猾的对手。
　　孙小鬼人间蒸发了，从此再也没有他的任何消息。但是侦查员的眼睛一直睁着，嫌疑人逍遥法外，是侦查员的耻辱。2007年春节，大案队队长刘永卓带着侦查员，冒着严寒赶到舒兰，蹲守孙小鬼。然而他们的判断落空了，就是在春节这个传统节日，孙小鬼也没有在家乡露面。
　　燕萍被杀案变成了悬案，悬在未破案件记录上，也悬在侦查员心上。
　　2010年2月27日，这个悬案终于出现转机。
　　齐齐哈尔铁路公安处在山东莱州抓获一名逃犯，这个名叫曹国良的逃犯，交代自己的罪行之外透露，他的叔伯哥哥曹国春在莱州打工，曹国春有一个朋友叫孙跃辉，一次曹国春酒后透露，孙跃辉在哈尔滨杀过人。孙跃辉跑到莱州好几年了，一直化名张雷，在莱州的海边帮人养殖海鲜。齐齐哈尔铁路公安处将这个信息转达给平房公安分局。平房刑侦大队副大队长郎国斌，立即带人赶赴齐齐哈尔，重新提审了曹国良。根据曹国良交代的情况比对，这个化名张雷的孙跃辉，就是有重大杀人嫌疑的孙小鬼。
　　掌握了杀人潜逃犯罪嫌疑人的信息，平方公安分局立即组成抓捕组，赶往莱州。在莱州警方的配合下，赶往曹国春打工的地点。
　　曹国良见到孙跃辉的地方是莱州市虎头崖镇撮子村，这里是曹的姐夫徐国权（化名）住的地方。孙跃辉与曹国春偶尔在这里见回面，平时各打各的工。村子距离海边有几十公里，两个人打工的地方南辕北辙，距离也很远。漫长的海岸线给抓捕带来难度，万一打草惊蛇将使嫌疑人再度潜逃。刘永卓带领的抓捕组与当地警方商量抓捕措施，刘永卓提出，先控制徐国权家人，之后让徐国权领着去找曹国春，再顺藤摸瓜去找孙跃辉。在空旷漫长的海岸线抓人，这是唯一的办法。
　　徐国权一家三口人，有一个未结婚的男孩。侦查员将徐国权带回派出所，询问曹国春和张雷的下落。徐国权很固执，不想透露内弟和内弟的朋友，对侦查员的询问一问三不知。徐的儿子很明白事理，他告诉侦查员，你们要找的这个人我知道，他在前桥村帮姓任的老板养海肠呢。当地的海岸线上，有数十个海肠养殖场，他们收购渔民捕捞的海肠，养殖后加工出口。
　　追捕组留下一个侦查员，控制徐国权夫妇，免得他们通风报信，使得追捕工作功亏一篑。其余侦查员带上徐的儿子，赶往前桥村。接待追捕组的村书记回忆半天，告诉侦查员任姓老板大致的位置。海边分布着很多海肠养殖场。侦查员分成几组，悄悄向目标接近。确定目标之后，侦查员封锁了任老板的院落。院子里没有人，办公室里有4个人在聊天。询问得知，这四个人是老板任世平夫妇带着孩子，还有一个人是更夫。侦查员描述了孙跃辉的体貌特征，任世平告诉侦查员，他的打工工人中，确实有这样一个人。此人现在叫张雷，已经在这里打工多年。问起张雷现在的下落，任世平说，张雷和自己的大儿子一起，开车去潍坊的秧子港收海肠，大约在午夜能回来。为免夜长梦多，侦查员问明了车号，留下两人监控任世平夫妇，其他人直接驱车奔赴秧子港。
　　秧子港面积很大，许多地方正在修建，收海肠的货车排出有一公里多，都在等着晚上收工的海船。侦查员悄悄地走近车队，开始逐个车号的排查。排查出一半之后，嫌疑人所在车辆的号牌出现了。车上坐着3个人，正在迷迷糊糊地睡觉。一个是司机，一个是小孩，还有一个人的体貌特征像孙跃辉。刘永卓一个手势，两个侦查员堵住另一侧的车门，刘永卓拉开这侧的车门。
　　刘永卓喝问：“叫什么名字？”
　　此人回答：“我叫张雷。”
　　“别装蒜了，我们是哈尔滨的。”
　　此人愣了一下低下头，说：“我知道了，我就是孙小鬼。”
　　潜逃5年的孙小鬼落入法网，随着审讯的深入，燕萍被杀案逐渐水落石出。让人哭笑不得的是，孙小鬼并没有多强的反侦查手段，也不是身份多么神秘，而是他接近赤贫的生活，反倒成了他的保护色。
　　据孙跃辉交代，他曾在长春卖过菜，从长春到哈尔滨，继续干他的老本行，所以他接触不多的几个人，都认为他是长春的。孙跃辉生活节俭，舍不得买手机，打电话一直在话吧。通过小莲子认识燕萍之后，两个人很快发生了性关系。缠绵之后燕萍说要嫁给孙跃辉，让孙跃辉很是激动。孙跃辉说，每次发生关系后，燕萍都朝他要几个钱，一来二去，他卖菜攒下的两万元钱都被燕萍“借”走了。孙跃辉没钱之后，燕萍的态度变了，不再理他。孙跃辉说，他多次找燕萍要钱，燕萍总是拖着，让他心里逐渐产生怨恨。
　　案发当天，孙跃辉喝了不少酒，心中又泛起对燕萍的怨恨。他在租住房子的晾衣绳上剪下一段，带在身上。孙跃辉说，当时他就想，这是最后一次和燕萍谈判，如果燕萍还不还钱，就下死手。见面之后，两个人几句话就谈崩了，燕萍现在很瞧不起他，让他心里冒火。孙跃辉猛地把绳子套在燕萍的脖子上，用力将燕萍勒死。见燕萍已不再挣扎，孙跃辉才住手。隔了几分钟，他怕燕萍缓醒过来报案，又用菜刀背在她的脑袋上猛砸了几下。第二天，孙跃辉心血来潮请认识的小姐吃饭，吃饭时想起要到亲属家躲避。听亲属的口气不太欢迎，孙跃辉随即放弃了这个想法。孙跃辉这个一闪念，让追捕的侦查员扑了空。
　　离开哈尔滨的孙跃辉先跑到沈阳，又来到济南，最后落脚莱州。孙跃辉没有使用通讯工具，靠运气找到了曾经认识的曹国春，在曹国春的安排下，在任世平的海肠养殖场打工。在这个角落里，孙跃辉一躲就是5年，没有同任何人发生联系。俗话说，天网恢恢疏而不漏，本以为神不知鬼不觉的孙跃辉，最终落进法网。目前，孙跃辉已被批准逮捕，等待他的将是法律的严惩。

