区地税局长为收钱与副局长交流经验
　　忏悔人：陈小涛
　　原任职务：海南省海口市地税局龙华分局局长
　　触犯罪名：受贿罪、行贿罪
　　犯罪事实：1993年至2008年，陈小涛利用职务之便，非法收受50家公司及个人贿赂款共计人民币1056万元、港币20万元、美金8万元。另外，为谋取不正当利益，他向海南省地税局原副局长兼海口市地税局局长陈谟林行贿人民币92万元、美金3.5万元。
　　判决结果：今年4月2日，陈小涛被海南省第一中级法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　15年前收下第一笔贿赂
　　【忏悔】大学毕业生——税务官员——阶下囚，我走出了这简单却又令人费解的人生“三部曲”。这其中包含了自己的青春激情、志向抱负和贪欲及堕落的脚步声，也夹杂着思想矛盾斗争的复杂情感。到如今，那昔日的自由、辉煌和家庭的温馨已成为过眼云烟。
　　走到今天这一步，我得到了彻底的悔悟，却付出了惨痛的代价！自己走上犯罪道路，掉进受贿的犯罪深渊，关键是15年前第一次收下的飞来横财20万元。
　　那是1993年下半年，时任海口市税务局振东分局税务二所所长的我，将辖区内的企业介绍给澄迈县税务局马村税务所进行异地征税。没想到，过了些时间，我平生第一次得到了飞来横财——马村税务所领导派工作人员分三次给了我20万元。当时我告诫自己：“将自己辖区的税源组织给了别人，自己从中受贿，这是违法犯罪。今后不能再干了，只有这一次，没有下次了。”
　　也许是受到良心的谴责，我用工作上的兢兢业业来减轻精神上的重压。由于工作出色，我年年被评为先进，还被提拔重用。因而，我错误地认为，那次受贿行为，其实是自己吓自己，没有必要担心东窗事发，也许只有天知地知。从此，我又按捺不住早已萌发的贪欲，步入受贿的泥潭，而且越陷越深。
　　【记者旁白】古人云，“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天”。陈小涛在第一次面对20万元贿赂款拿与不拿的抉择时，也经历了一个思想斗争过程，可惜的是他选择了拿。可以说这“第一次”，为他以后大肆敛财打开了欲望之门。
　　认为手中的权力是上级个别领导给的
　　【忏悔】分析我走上犯罪道路而不能自拔的根源，是由于自己没有树立正确的权力观。这些年来，我头脑里产生了一个误区，错误地认为我被提拔为海口市地税局龙华分局局长，我手中的权力，是上级个别领导给的，是自己奋斗来的。对于社会上流传的“生命在于运动，当官在于活动”的说法，自己觉得挺有道理。因此，我将公权变为了私权。
　　在这种思想的支配下，我在长达15年的时间里，收下了几十家单位及个人上百次的贿赂款。记得有一次，我派下属蔡某具体办理某公司股权变更业务，事成之后，蔡某拿着该公司给的35万元贿赂款请示我怎么分，我随口便说：“我是老大多拿点，你具体办事也辛苦，给你15万元。”还有一次，我与海口市地税局一名副局长交流收受钱财的经验，他认为“水至清则无鱼，人太察则无徒”，我说趁着局里管理混乱，我们边收税边发财，那位副局长则说应是边发财边收税。可见，我们都陷入受贿犯罪的漩涡无法自拔了。
　　扪心自问，自己坠入受贿犯罪的深渊，主要原因是将公权变为了私权。现在，我才认清了权力姓“公”不姓“私”。权力一旦姓“私”，那个“兽”就会向你张开口，什么时候来“咬”你，那就要看情况了。
　　我现在虽然犯了罪，但也醒悟了：要做一个好税官，必须树立正确的权力观。掌权的时候，一定要牢记为人民掌好权，决不能将公权变私权，决不能以权谋私，更不能搞权钱交易。否则，只能被权力所伤、所害。
　　【记者旁白】权力是把双刃剑，既能“斩”别人，也能“斩”自己。这句话，很多人都明白，可有些人一旦掌权后，便忘记了。为何？因为他们只看到了权力能给人带来名誉、地位与金钱的一面，却忽略了权力的另一面，那就是负面作用。
　　缺乏监督上行下效是根源
　　【忏悔】2009年1月24日，正值大年三十，当检察机关办案人员从江西的朋友家中将我抓获时，我感到十分困惑，连叹三个没想到：办案人员是怎么找到我的？我刚逃到江西朋友家，连家人都没敢联系，办案人员怎么这么快就找到了我？办案人员怎么大年三十也不休息？
　　不过，平心而论，自从被检察机关抓获的那一刻起，我就像解开了心灵的枷锁，卸下了沉重的负担，终于可以睡个安稳觉了。从这个意义上讲，自己十分庆幸检察机关把我抓起来，否则再晚几年，我的人头恐怕就得落地了。所以，面对办案人员的讯问，我不但主动坦白认罪，还积极退出700余万元赃款，以减轻自己的罪过。
　　海口地税系统执法环境不良，也是自己犯罪的一个原因。在这样的环境里，自己由开始的不想收不敢收，到敢收也敢送。整个地税系统形成了上行下效的坏风气，如要不跟着感觉走，就难有立足之地。整个系统形成了“不给钱办不了事，办不快事”和“小事小送，大事多送”的潜规则。
　　另外，就是制度没有落实，权力监督缺位，造成了上级监督无力、同级难以监督、下级不敢监督的局面。就我自身而言，由于每年税收任务完成得好，虽然举报不断，但有关部门只是对我进行诫勉谈话了事。现在想来，如果组织上发现问题及早处理就好了，我就不会在犯罪道路上走得这么远。
　　【记者旁白】权力一旦和金钱结为孪生兄弟，权力就堕落了。权力堕落意味着权力失去监督，权力被滥用。权力一旦失去监督，往往导致腐败。同时，无数事实也一再证明，腐败到了一定的程度，也可以助长权力的恶性膨胀和滥用。
　　陈小涛腐败案再次告诫我们，建立和完善对党员领导干部有效的管理与监督机制，对于预防和治理腐败至关重要。

