民警开三枪后40名砍人者逃窜 1人被砍死
　　深夜抓“贼”
　　事情并没有明显征兆，只有狗叫得特别厉害。
　　事发当日的前一天晚上，河南人徐广西早早地进入家里睡觉。“特别凉快，人也太累。”徐广西说。
　　徐广西来自河南周口，十几年前来到珠海开泥头车为生。居住于桥湖北路二巷。这一带也是他们河南老乡的主要聚居地。
　　迷迷糊糊中，徐广西听到院子里有响声，他还隐隐约约地感觉到有一个身影探过窗户，向屋里张望。
　　这一次，他很警觉，此前他们这一带经常被盗窃令他很是气愤。
　　徐广西甚至觉得，这一次一定“要把小偷抓住，出口恶气”。他并没有惊动床边的老婆和楼上的老乡，而是轻手轻脚地开门，向院子里走去。
　　黑影并没有觉察到徐广西的一举一动，仍然在院子里来回踱着步子。不过，徐广西在关门的一瞬间还是惊动了黑影，尽管他非常小心。
　　就在黑影准备转身离开的时候，徐广西吆喝，“干什么的。”
　　“找人。”黑影不紧不慢地答道。
　　但在随后的对话过程中，黑影始终答不上来所要找的人的名字。这更加坚定了徐广西认为黑影是小偷的心理。
　　徐广西大步上前扯住黑影的衣服。与此同时，他们的争吵声惊醒了隔壁的邻居——刘青(音)。
　　刘青为本地人，在桥湖北路开有一家小酒楼。她对着徐广西喊，“这是我的朋友。”
　　如此，徐广西也没再为难黑影。“既然是邻居的朋友，我也不好再说什么，只能开门放他走。”
　　不过，此时倒是黑影抓住此事不放了。黑影在转身走出院门的一刻，突然回头，拿着手机对着徐广西的脸拍了一张照。黑影喊道“我过来找朋友，你一个外地人嚷嚷个啥。我记着你了，你等着，我找人来砍你们”。
　　第一次报复
　　5人，三人拿砍刀
　　徐广西并没有把这句话放在心上，只是一笑而过。他觉得，这“顶多只是年轻人火头上说的一句气话”而已。
　　然而，不幸的是，黑影并没有失言。
　　黑影离去后，被吵醒的邻居各自散去，徐广西也继续回到屋里睡觉。尽管他不认为黑影会真的过来砍他，但他还是多留了一个心眼，睡觉前，徐广西把家里的防盗门锁上。
　　约一刻钟后，狗叫声再次响起。5个人冲进徐广西所在的大院。此时的时间为20日凌晨1时许。
　　徐广西惊惊懔懔地站在防盗门里向外张望，“5个人当中，有三个人拿着砍刀”，这把他吓得“大气都不敢出”。
　　如古时战场战前叫阵一样，5个人边砸东西，边破口骂阵。“他们让我出去。”徐广西说，“出去就是找死，我肯定不开门。”
　　与此同时，徐广西开始大喊“救命，有人过来杀人了”。
　　这一喊，惊动了河南老乡无数。老乡们拿着竹竿随时进行抵抗，这架势，多多少少让黑影5人感到有些恐惧。
　　在砸了一通玻璃后，5人迅速离开。此是双方口角之后，本地人的第一次报复。
　　第二次报复
　　20人砍杀，三人受伤
　　但是，事情并没有随着黑影5人的落败逃奔而结束。
　　这仅仅只是一个开始。
　　河南人各自散去后，约20分钟左右，黑影再次来到事发现场。不过，他带的人数由5变成了20。黑影一伙迅速包围徐广西所在的房屋的前门。徐广西见势不妙，从后门逃离，并向警方报警求助。
　　落荒而逃的徐广西终被发现，黑影一伙追至80米开外，才停止脚步。但在此过程中，河南人也不甘示弱。尽管他们没有刀具。
　　但这终究只是以卵击石。河南人不得不乱窜逃命。河南人张红亮说，“逃跑的时候，一米高的围墙，上面全是玻璃碎片，我们都敢踩上去。”
　　在混乱的打斗中，三河南人被伤，当然，他们也抓了黑影的一个人。
　　不过，至今让张红亮不明白的是，在追了一些时间后，黑影突然带着所有人撤离二巷。对此，张红亮的猜测是“可能他们觉得我们抓了他们的人，而吓跑了”。
　　随后，此人被赶到的白蕉镇派出所民警带走，被一起带走的还有河南人徐广西。此时的时间大约为凌晨1时40分许。
　　第三次报复
　　近40人来袭，民警三枪示警
　　第三次报复开始于凌晨约3时许。斗门区公安分局党委委员梁福权说，此时的警方在处理完之前的现场后，正准备离开。
　　而被打乱后的河南人，再也没有睡觉的心思，他们聚集在路口，等待着警方的传唤。当然，部分家属完全是过来看热闹的。
　　梁福权说，当警方看到凶徒后，已是三十米之远。而此时，停在路边的警车仍在闪着亮光。“每个人都拿着1.5米左右长的大砍刀。”
　　这一次，黑影的人数达到了近40名。
　　见此，现场3名民警迅速上前制止，并朝天鸣枪示警。梁福权说，凶徒完全不顾民警的吆喝，而是绕过他们，直接冲向河南人群。
　　梁福权说，为此，民警朝天开了第一枪，但凶徒却没有任何反应，仍继续砍杀河南人群。之后，第二枪，再之后，第三枪。
　　“打第二枪的时候，凶徒还没有停止，而是第三枪响后，凶徒才四处逃窜。”梁福权说，“整个过程只有十几秒钟。”
　　然而，警方的说法在当地《珠江晚报》的报道中却是另外一个版本。
　　《珠江晚报》报道显示：大约在凌晨3时左右，突然有四五辆面包车开来，从车上下来30多名持械男子。他们不顾警方在场，冲入到人群当中，见到男性就疯狂殴打。由于事发突然，警方未能及时制止。短短几分钟之内，河南籍的宋少杰、宋本亮、宋文利等就被打倒在地，而宋少杰因伤势严重当场被砍身亡。随后，警察向天空连放三枪，将场面控制住，并当场抓获6名嫌疑人。
　　家属同样也质疑了“警察对现场处置不力”。“如果早一点向凶徒开枪制止，他(宋少杰)会被少砍一刀，就不会死。”宋少杰的妻子——宋梅(化名)说。
　　对此，梁福权的解释是“天太黑，看不清楚人”。
　　事发之后，认识黑影的酒店老板刘青在逃。
　　宋少杰死在警察面前
　　年仅24岁的宋少杰最终倒在了4名凶徒的刀下，尽管他离警察仅仅几米之遥。
　　桥湖北路临街铺面的一位老板——张标(化名)见到了宋少杰被追砍的整个过程。她说，她在睡觉时就听到很恐怖的叫声。
　　于是，张标爬起凑在窗户上往外面看。尽管这条路于斗门区而言有些偏僻，但路灯仍是昼夜亮起。
　　当张标看到宋少杰时，他的手已断，“就一块皮连着”。
　　宋少杰边往警察的方向跑边喊救命，但终究因体力不支，在离警察几米远处倒在了地上。然而，更为恐怖的是，四名随后追砍的人齐齐砍下4刀。
　　与此同时，河南人宋北亮却被追到了一处不知名的角落。
　　6月24日，宋北亮在接受《东莞时报》采访时，仍心有余悸。他说，他的后背被砍一刀后，就知道无法逃脱，干脆双手抱头，侧躺在地上。
　　随后，宋北亮听到几声枪响后，凶徒迅速离去。被送到医院后，宋北亮身中13刀，右手除食指、无名指之外，其余三根手指全部被砍。
　　“也不知道是什么时候被砍掉的，双手抱头在地上，都不知道发生什么。”宋北亮说，“医生说我再晚送一个小时，就没命了。”
　　至少宋北亮还是被救了回来，但宋少杰却没有如此幸运。在送医院后，因失血过多，不治身亡。
　　宋梅赶到医院时，连宋少杰最后一面都没来得及见上。“什么话也没有留给我。”宋梅跪倒在地上哭着说。
　　之后，宋梅开始责怪自己。“如果不是我催着他回来，也就没有这样的事了。”此前，因刚刚购买2个月的泥头车出现故障，宋少杰开去了修理厂。
　　如果不出意外，一个月后，宋少杰就要做爸爸了。
　　泥头车份子钱之争？
　　6月24日，《东莞时报》记者来到事发地点——桥湖北路。
　　尽管经过几天的雨水冲洗，但宋少杰倒地的地方，发黑的血迹印痕仍清晰可见。更值得一提的是，从临街一侧到马路对面有一条血痕。
　　一位不愿意透露姓名的副食店老板告诉《东莞时报》，“那是他(宋少杰)逃跑时的路线，最后被砍死在马路边。”
　　而徐广西的住处，已没有家的模样。玻璃碎片满地，木质窗户基本上都被砍掉。“如果没有钢筋护窗，我肯定也死了。”徐广西说。
　　这起始于口角纠纷的凶杀案，据《东莞时报》记者调查得知，其引发悲剧的深层原因并非如此简单。
　　临街一些不愿意透露姓名的商户告诉《东莞时报》记者，河南人一直与“偏偏”(音)有利益纠葛。
　　而“偏偏”就为此次黑影团伙的一个头目。据未证实的消息称，“偏偏”于斗门区恒美花园开有一家赌场。
　　不愿意透露姓名的商户说，河南人来此聚居后，做起了泥头车生意，这多多少少侵犯了“偏偏”的利益。而“偏偏”让泥头车司机每月或每年交一定的份子钱，但却没有得到河南人的同意。自此，矛盾便埋下。
　　但是，商户们的说法并未得到河南人的证实。不过，斗门区公安分局党委委员梁福权在接受《东莞时报》采访时表示，“案件正在调查，目前没有证实这方面的原因，但不排除有这样的可能。”
　　城市恐惧症
　　然而，逝去的宋少杰很快离开本地人议论的话题，人们更多的是关心自身的安全。所以，很多人开始抱怨这一带的治安不太好。
　　一位商户说，事发之后，他们晚上一个人一般都不敢出门。而此前，桥湖北路这一带的“东西被盗是家常便饭，过来这一带巡逻的警察也是少之又少。不过，事发之后，当地市民能偶尔见到过来的警察。”
　　商户们抱怨更多的是，在这一带竟然找不到一个电子眼。“你看，这些地方都是治安的真空区，在我们这一带，找不到一个摄像头。”一位不愿透露姓名的商户说。
　　同样，没有街头监控摄像头，城乡结合部一般都会成为一座城市的治安失控区。再加上，外来文化与本地文化不能形成很好的融合，使纠纷也时时有之。而由于警力的不足，并不能使些小纠纷很好地得到解决。
　　曾有观察家指出，在城市化发展过程中，城乡结合部治安状况日益严峻的局面，主要在于新形势下防范机制的弱化。
　　新旧体制交替造成管理滞后，致使各种罪犯趁机滋生。大量的外来人员涌入，过去的一套户口管理办法已越来越不适应如此大量的流动人口，即使对他们进行临时户口登记也仅流于形式，这支劳动大军实际上处于一种放任自流的状态。
　　而更为主要的一点是，这伙大军想融入当地的文化、生活，但本地人却有一种天生的排斥感。这种排斥感大多数来自于多数本地人认为外来大军侵占了他们的利益。
　　久而久之，这种矛盾必然爆发。比如，此次事件。
　　这是城市化进程中，不得不面对的一个问题。
　　不过，桥湖北路这一带的本地人也逐渐开始意识到安全的重要性。比如，一商户说，他们现在极力去跟任何外地人搞好关系，避免不必要的麻烦。
　　这是宋少杰的死，换来的人们的觉醒。但宋少杰躺在冰冷的殡仪馆，等着警方给一个结果。
　　20日凌晨，河南人徐广西误将一个本地人当贼，对方扬言报复。
　　15分钟后，5人冲进徐广西居住小院，惊醒很多河南老乡，凶徒砸坏玻璃后，5人迅速逃离。
　　20分钟后，20人冲进小院砍杀，徐广西逃离并报警。乱战中，三河南人受伤，民警带走一被抓凶徒
　　凌晨3时许，40人手持1.5米长砍刀，折回砍人。现场三民警上前制止，并朝天鸣三枪示警。但未能制止歹徒砍杀，致一死多伤。整个过程仅仅十几秒钟。当场抓获6名嫌疑人。记者 曹林华

