酒店女服务员捡到数万现金半年无人认领
　　本报96706热线消息(记者吴金彪) “钱是我捡到的，还给失主是我的心愿。”6月28日上午，在洪家楼西路一酒店大厅，服务员冯女士告诉记者。据冯女士介绍，去年12月她在打扫客房时捡到数万现金，半年了一直不见失主来认领，现在她要辞职离开酒店了，想寻找失主将钱归还。
　　冯女士告诉记者，2009年12月12日下午她在酒店3楼打扫客房时，突然发现床头被子里散放着39600 元现金，“我一个月工资1000多元，从来没见过这么多钱！”虽然事情已经过去半年，冯女士说起捡钱的经过还显得有些激动。冯女士说，事发后她将钱上交给了酒店经理，但是听说失主一直没有来认领，钱一直存放在酒店。“现在我要辞职回重庆老家了，希望能找到失主将钱归还。这也是我的心愿。”
　　据冯女士介绍，失主是名军人，在酒店住了近一个月，“去年12月11日晚上离开的酒店”。酒店经理张先生告诉记者，小冯在客房捡到钱是事实，但不是她说的39600元，而是29600 元，“当时四个人一起清点的”。酒店发现顾客现金遗落在客房后，就将其存放在了酒店财务室，但是没人来认领。事发后酒店方面也拨打了报警电话，但是至今没有找到失主。“当时扫描的军官证很模糊，没法辨认。”张经理表示，去年年底他们还对包括冯女士在内的拾金不昧的3名员工进行了奖励，“小冯得到了1000元。”
　　记者从酒店电脑上看到，失主的军官证扫描过后确实有些模糊，不过记者了解到，酒店方面还登记有客人姓名等信息，从这些基本信息入手进行查找，应该有找到失主的可能。

