污水处理池溃坝冲塌厂房续政府承诺依法补偿
　　文/羊城晚报记者 黄宙辉 图/羊城晚报记者 宋金峪
　　前天下午，增城新塘一处淤泥填埋场发生溃坝倾泻，污水污泥断路毁屋伤车伤人（详见本报昨天A6版相关报道）。经当地政府有关部门的连夜清理疏导，截至昨天凌晨5时，被截断的新塘大道已恢复通车。当地政府称，目前正加紧对受灾的商铺、房屋、厂企进行调查评估核实，并承诺将依法对造成的损失给予相应补偿。
　　回访
　　清理工作加紧进行  政府允诺依法补偿
　　昨天下午3时，记者在新塘大道新康路段看到，原本堵塞了全部车道的淤泥已被清走了大部分，只剩下路边一条车道堆积着乌黑的淤泥。环卫工人和工程车正在加紧清理剩余的污泥。但整条路面依旧黑乎乎，泥泞不堪，车辆和路人经过，都会被粘上黑色的斑点。山上继续有大量的黑水流下，直接冲入下水道。
　　在新康花园小区，被污染的道路亦在逐步清洗。小区的物管负责人告诉记者，清洗的费用是物管处垫付的，暂时还未见有政府部门的人前来商谈赔偿事宜。那些被污水浸泡过的车辆已被拖走，具体怎样赔偿也不大清楚。
　　当地政府表示，“受影响的180名群众已全部得到妥善安置，其中38人入住在附近的酒店。目前政府正加紧对受灾的商铺、房屋、厂企进行调查评估核实，依法对造成的损失给予相应的补偿。”
　　溯源
　　淤泥填埋场溃坝
　　据悉，这些污水和污泥是从山上的淤泥填埋场冲下来的。在知情者带领下，记者找到山上那个淤泥填埋场，上面都是黑乎乎的淤泥。知情者称，该填埋场大约有两层楼高，一不小心踩下去就会没顶。根据记者目测，该填埋场比2个足球场还要大。在该填埋场靠近山下的一侧，溢出了大量的淤泥，知情者称，就是那里发生了溃坝。而在另一侧，也有一处堤坝出现了裂缝，上面垒着崭新的沙包。在填埋场的远处，有两台挖土机正在作业，加固堤坝。
　　当地政府昨天的通告称，此次事件“因连日暴雨引发山洪，致使新塘镇西洲村大王岗一废弃采石坑内堆积淤泥发生倾泻”。据初步调查，此次山洪导致7200立方米的泥水混合物冲落山下。
　　不少村民表示，近半年来，每次大雨都会有大量污泥流出，他们反映多次均无人受理。4个月前，曾有村民发现池坝有裂缝，大家向当地有关部门反映，但一直没有得到解决。记者就此情况询问当地有关部门，但没有得到回应。
　　追问
　　填埋场有多污染？
　　附近租户告诉记者，这个淤泥填埋场原是废弃的采石坑，“新塘大部分牛仔服装厂漂洗牛仔布后的污水沉淀物就是拉来这里填埋”。居民追问：这个填埋场合不合法？属于哪个单位管理？是谁来监督？其本身有没有做好防渗透的措施？像这样的填埋场，在新塘还有多少个？
　　对上述问题，当地政府没有给予正面回应，只在通告里称，“目前，新塘镇已将流出的泥水混合物全部清理运至新塘镇新洲环保工业园污水处理厂进行处理，对废弃采石坑的缺口进行封堵并严密加固，并对周边环境和水源进行定时监测。根据市环保部门于28日下午对东江北干流进行的水质监测结果表明，东江北干流西洲陈屋涌下游50米处PH值7.17，化学需氧量为18.6毫克/升，水质现状达到地表水质量3类标准，事件未造成水质影响。”
　　有街坊就质疑：“这么黑的污水直接流入下水道，再排向河流，难道就真的没有污染吗？”

