男子喝药酒后坠入宾馆电梯井身亡 曾与人抓扯
　　王恒嘉
　　“他死得太蹊跷了。”6月21日中午，死者徐飞军的家属拿着纸钱，准备在宝安区油松社区康怡宾馆门口祭奠他。这一天是徐飞军死亡的第21天，也即是民俗中的“三七”。但徐飞军的尸体至今仍躺在深圳某法医检验中心的冷冻室里。
　　31岁的徐飞军是湖北人，1999年毕业于武汉大学新闻与传播学院，生前做LED生意。他于6月1日凌晨，从康怡宾馆6楼的电梯口掉下，摔在了电梯井里，后经抢救无效死亡。警方说，徐飞军是高坠死亡，排除他杀嫌疑，因此不予立案。
　　但徐飞军的弟弟徐志飞认为：“他们说他醉糊涂自己踹门摔下去了，可是他平常喝酒几乎没醉过。他身上还有一些奇怪的伤，我怀疑酒有问题，也有可能有人打他。”徐飞军的老父亲徐纯亮流着泪说：“我儿子可能是摔死的，但也有可能是被别人推下去的。”
　　徐飞军到底是怎么死的？记者就此展开了调查。
　　疑问1
　　为何没立案
　　也没书面结果
　　警方：该案不属刑事案件，家属没有申请刑事立案自然不会有书面回复。
　　6月17日，徐志飞告诉晶报记者，为了给哥哥的死一个明确的说法，他们家属曾多次前往宝安区油松派出所，见过办案警官黄科文几次，但警方的态度却没有让他们消除心中的疑窦。
　　徐志飞告诉记者：“法医当时对尸体进行了勘验，黄科文说三四天会有结果，后来又说是六七天，可到今天也没有一个书面结果给我们。我们当时就对死因提出了质疑，可后来警方不但没有立案，也没有不予立案的书面决定。他们只口头说了个‘高坠死亡’。死了个人，四个字就说明问题了？”
　　6月17日下午2点，记者和几名家属一起来到了油松派出所，家属们提出，希望警方出具尸检报告和不立案决定书，另外希望警方出具死亡证明，或者在医院提供的死亡证明上盖章。
　　值班室警察说，办案警官黄科文不在，所有事情只有等他来了才能办。家属们说，两天前与黄科文有“两天后来”的约定。值班室警察联系黄科文后说，黄会在17时左右回来。等到17时30分左右的时候，黄科文在电话里告诉一位家属，他下午可能回不来了，让他们去找自己同办公室的一位同事。黄的这名同事没能回答家属们的主要疑问，他告诉家属们最好“明天再来”，因为“黄警官堵在路上，不知道什么时候能回来”。
　　随后，记者找到了油松派出所教导员姚越刚，表明了记者身份。10分钟后，黄科文出现在了派出所。18时许，姚越刚、黄科文和所有家属在一间会议室里开始开会。
　　家属们提出了众多的疑问，并说他们一直在等一个书面的结论。姚越刚说，家属们没有提出刑事立案的正式申请，自然也就不会有不立案的书面回复；家属们也没有提出解剖尸体的书面申请，而警方认为该案不属于刑事案件，因此也就没有解剖报告。至于法医勘验的简单结果和警方的结论，已经口头告诉家属了。
　　徐志飞说：“我们一直以为结案就会有一个书面结论，有了这个我们才能再请律师走别的程序。”姚越刚表示，在死者家属还有疑问的情况下，警方不会结案。但警察不是法医，也没办法解释各种伤痕的形成，办案警官黄科文将在第二天早晨领家属们去见法医，对尸体表面的各种伤痕如何形成进行说明。
　　疑问2
　　死者头顶凹陷
　　出于钝器打击
　　法医：所有伤都可能在摔落过程中形成，头顶凹陷可能天生也可能在摔落时形成。
　　6月18日上午，徐飞军死去17天后，家属们见到了宝安公安分局一位姓张的法医。家属们对死者屁股、大腿、左侧额头等处的伤痕伤口如何形成提出了疑问。他们怀疑一些伤是钝器击打造成的，甚至怀疑另一些伤是刀伤。
　　张法医的回答是：“伤确实很复杂，如果是摔在一般的平地上，我也不相信这些伤全是摔成的。但电梯井里，在这里刮一下，那里划一下，都有可能。最后他也不是平面着地。你要我说清楚哪个伤是在哪里形成的，我做不到。我只能告诉你们，所有这些伤都有可能在摔落的过程中形成。而且没有哪个伤看上去一定是锐器或钝器伤害造成的。”
　　关于各种伤痕的讨论持续了很久，家属们对张法医“也许，可能”的说法并不十分满意。张法医则说，目前条件有限，确实没办法断定一些事情。
　　最后，焦点集中在死者头顶是否有伤口上，家属们表示他们看到了死者头顶的伤口，而且当时伤口还在流血，他们认为那伤口是钝器击打造成的，张法医则表示，自己不记得了。于是，大家商定，当天下午直接面对尸体，进行说明。
　　下午，在深圳市公安局法医检验中心，记者和家属一起见到了徐飞军的尸体。张法医用水冲洗掉尸体头上的血迹，然后告诉家属们左额的伤口不整齐，绝对不是刀伤，而很有可能是摔成的。徐纯亮颤抖着走上前去，抚摸着儿子的头。尸体的头顶上确实看不出明显的伤口，也没有淤痕，不过头顶上有一个明显的凹陷，法医解释说，家属们曾经看到的“流血”，可能是别的地方的血流经头顶造成的错觉。
　　徐纯亮说：“我儿子的头是很圆的，我从小就知道。”张法医说：“这有可能是天生的。”徐纯亮的声音一下子大了起来：“我儿子的头就是很圆很圆的。”张法医表示，即使那是一个骨折，也不可能是钝器直接击打造成的，因为皮肤没有破，也没有淤血。如果是骨折，也可能是摔下去后，脑袋里各种压力变化造成的。
　　张法医问徐纯亮还要不要把头皮掀开作检查，徐纯亮没有回答。家属们提出要开死亡证明，并在上面注明死亡原因，张法医则表示，如果家属们同意火化，他就开证明。
　　经过一番解释，家属们对“高坠死亡”不再争论，但他们最大的疑惑变成了“他是怎么掉下去的？”
　　疑问3
　　死者曾与人抓扯
　　监控录像不完整
　　宾馆：监控录像显示，事发时严峰和保安都不在场，监控录像不完整是因为设置的是镜头前有东西动才录像。
　　徐飞军是和他的两个朋友严峰、李华一起住进康怡宾馆的。事后，严峰说徐飞军出事时他已经离开，李华则说自己在房间里睡觉睡得不省人事。
　　警方告诉家属，是徐飞军自己用脚踹开了六楼的电梯外门，从电梯井口摔下，掉在了停在一楼的电梯载客轿厢顶部。他们还给家属们看了部分监控录像。不过因为监控录像只是部分，反而加重了家属们的怀疑。
　　家属们说，在监控录像里，他们看到徐飞军和严峰以及宾馆的保安黄涛都发生过抓扯，录像里甚至还出现过一个玻璃烟灰缸的影子。而严峰最后是走楼梯离开的，是不是因为电梯当时就已经坏了？
　　记者来到康怡宾馆，宾馆负责人向记者提供了当天宾馆大厅、电梯口、电梯内的许多监控录像。宾馆负责人说，记者看到的监控录像是全部的录像。而之所以录像是一段段的，是因为录像设备被设计成“镜头前有东西动才录像”。
　　大厅录像显示，2点56分41秒，严峰从楼上下来，出现在大厅里，和前台服务员说着什么。2点56分53秒，严峰准备走出宾馆时，保安黄涛也已经来到大厅，两人说着什么，严峰出了门口又返回来，两人说了一会儿，严峰最终在2点58分07秒离开了宾馆，而黄涛则继续留在大厅里。
　　6楼电梯门口两边的录像无法看到电梯门，只能看到电梯门前半米处。2点58分08秒，徐飞军一个人出现在录像里，他从电梯门口方向往后退，然后又突然向前。2点58分17秒，徐飞军再次往后退，这次他做出了非常明显的挽裤腿往前蹬的动作，2点58分18秒，徐飞军消失在6楼的录像里，从此再也没有出现过。

