民办学校收归公办 99名教职工集体被炒
　　羊城晚报讯 记者陈学敏、实习生郑飞报道：昨天，华师南国实验学校突然被天河区教育局宣布收归公办，该校初中部、小学部联同校长在内99名教职工通通“被炒”，近800名学生一时间“无王管”。截至记者发稿时，该校老师还等不到区教育局的说法。
　　意外：99名教职工突然被炒
　　昨日下午3时40分，记者接报来到华师南国实验学校小学部，看到一群家长正围着该校校长交涉，每个人都很激动。
　　面对记者的采访，老师们难以抑制自己的情绪：“我在这里工作6年了，这些学生都是我们辛辛苦苦带出来的，我们要留在这里，我们要工作。”
　　一位不愿意透露姓名的老师告诉记者：“每次开会的时候，领导都信誓旦旦地告诉大家，‘我们会一如既往地干下去，把学校办好’，就是冲着领导这句话，大家才铁了心跟着领导干下去，但是现在突然赶我们走，领导给我们的只有两句话‘无能为力’、‘对不起’。之前的努力全白费了，我们当老师的怎么办？”
　　校方：公办后学位不受影响
　　该校麦校长向记者介绍了事情的经过：“这所学校原是国有民办性质，校产是政府的，当时由于教育经费的问题，政府就将一部分小区学校交由民办。去年4月份，省教育厅下发文件要求将国有民办学校收为公办，天河区教育局也和我们商量过了。但是这个学校在我们办的这几年里，确实呈现不断上升的趋势，我们希望能够继续办下去。”
　　据麦校长介绍，学校是上星期五接到区教育局的通知，要求收回学校，学校星期一就公开了这个消息。之前南国实验小学对小区业主和非小区业主有不同的收费标准，业主的孩子大概每个学期交400多元，非业主大概交4000多元，而收归国有之后，学生将享受公办学校待遇。
　　对很多家长关心的学生学位问题，麦校长做出回应：“对小学一年级新生和初一新生，只要是在我们与区教育局达成共识之前正式交费和被录取的学生，保证能够得到学位。”
　　现在学校小学部和初中部的教职员工一共有99人，如何安排老师们的去向？麦校长说：“之前南国小学是在每个学年结束之后和老师签一次合同，合同期为一年。学校转为公办后，原来的教师如果想继续在该校任教，都要经过正式的应聘程序。能不能聘回他们，这个不是我能决定的。”
　　学生：哭声一片舍不得老师
　　记者来到二年级一班的教室门口，整个教室哭声一片，该班的苏乐怡边哭边说：“我很喜欢我们的老师，我不想被其他老师教。” 张阿姨的女儿今年要上一年级，她已经给女儿交了学费，但在中午时突然接到学校的通知，“说学校要解散了，要退钱给我们”。张阿姨说，她不在乎学费有没有退还，关键是今年小学学位很紧张，现在好的学校都已经招满了，这个时候再重新给女儿找小学，就只能去一般的小学了。
　　林阿姨的女儿在南国小学上五年级，她说女儿下午打电话回家，哭哭啼啼地说他们的老师要离开了。林阿姨说女儿很喜欢这个学校的老师，听到老师要走了很舍不得。
　　另一位黄阿姨说，不理解为什么学校会在这个时候要转为公办，因为这周四学生就考完试放假了，如果到时候再通知大家，就不会影响学生们的考试了，“出现这种情况，老师都不上课了，你说学生还怎么考试啊？”
　　区教育局：昨晚无人接电话
　　昨日下午，记者拨打市教育局相关负责人的电话，询问南国小学转公办的消息是否属实，该负责人称他并不知道这件事情，并让记者找天河区教育局。记者随后拨打天河区教育局相关负责人电话，直到晚上8时40分，一直没有人接听。

