普通农民自费建立义务消防队 已投入数万元
　　□时报记者 俞琪
　　时报讯 这是一支不能忽视的重要力量，他们为保一方平安而无私奉献，他们的名字是平安志愿者。
　　今天，浙江省首届十大杰出“平安志愿者”和“平安志愿服务队”报道，为您讲述的是时报将继续讲述浙江省首届十大杰出“平安志愿者”、“平安志愿服务队”的不平凡故事。“救火阿三”阮炳炎及南星街道残疾人志愿者喊潮服务队的故事。
　　在没有专项经费补助的情况下，“救火阿三”靠自己种田养猪挣得的钱，保一方平安；。而南星街道残疾人志愿者喊潮服务队，这一群还有原本相对弱势的残疾人尽自己所能服务社会、帮助别人，也能与钱江潮水抢时间、抢生命。
　　阮炳炎
　　“救火阿三”阮炳炎
　　自费组建家庭义务    养猪挣的钱组建义务消防队
　　上虞市道墟镇肖金村，有个名人“救火阿三”。“救火阿三”真名阮炳炎，1990年，他用多年跑运输攒下的5000元钱买来消防设备，和自己的3个儿子以及村里的2名退休军人，创立了我省第一支家庭义务消防队。，因为在家排行老三，所以就有了“救火阿三”的称号。
　　阮炳炎的家是为数不多的木结构“人”字形平房，他说，建成这个房子都快100年了，虽然破破烂烂，但住惯了，很有感情。
　　阮炳炎家里除了一口三眼大灶、一只大水缸、一张八仙桌等“绍兴”符号外，几乎没有值钱的家什。在这个家，最醒目也是最，唯一值钱的东西东西，是挂在墙上的消防服、消防帽，和堆满屋角的消防器材，以及边屋里两辆挂着武警牌照的电动消防车。
　　为了支撑这支消防队运行，阮炳炎每年要往“水”里“扔”不少钱。成立以来，阮炳炎自费买了3台水泵、2辆电动三轮车、1辆手拉车、22根消防水带，投入数万元，还有设备的维修费和油费。为了普及消防知识，他还自费制作了写有自己电话号码的防火广告，张贴在距家方圆10公里范围内。而这些钱，都是靠他种田养猪攒的，没有任何专项补助。
　　有人问他，义务救火钱还要自己出，这样做值得吗？
　　“我不图什么，我只知道我这样做是积德的事，是善事。”阮炳炎笑着说。
　　这20年来，阮炳炎累计救火142场，挽回集体和个人财产损失2600多万元。
　　南星街道残疾人志愿者喊潮服务队
　　与钱江潮水抢时间弱势群体也有能力帮助别人抢生命
　　南星街道地处杭州“外滩”，与钱塘江比邻而居。每年的七、八、九月是钱塘江大潮汛期，但是在观潮期间，由于部分游人、外来人员不懂得潮水的规律和习性，走下江堤纳凉、观潮、嬉戏，以至于潮水吃人的惨剧屡屡发生。
　　自从22000年开始，每当汛期到来之时，你就能在钱塘江边见到一支特殊的车队：。他们开的是残疾车，每个人身穿红马甲，手拿扩音器。残疾车上，还有一块特别的警示牌，上面写着“杭州志愿者温馨提醒：千万不要到江堤下、丁字坝或水上码头上观潮；不要为追求视觉效果而付出生命的代价；不要下江堤游玩、戏水和各种亲水活动”。
　　他们是南星街道残疾人志愿者喊潮服务队。，每年汛期，在每天钱江潮来临前的一个小时，他们就会出现在钱江一桥至四桥之间的江边、江沿、堤坝、滩涂、出水口一带，顶着烈日、冒着酷暑巡查，提醒停留在江边的人注意涨潮，并向他们讲解潮水危险性。
　　2006年的夏天，四名外来人员从沿江的工地里出来，到钱塘江里游泳、戏水。此时，在江堤巡逻在江堤的志愿者发现情况，立即开着驾起残疾车来飞奔到出险情的江堤上，并用喊话器喊向他们喊上来去。，就在就在四人上岸后的那个瞬间的瞬间，潮水盖过了他们刚才刚才四位外来人员待呆过的地方。
　　目前通过几年的发展，残疾人喊潮队队员从最初的12人，发展到现在的51名，累积发放宣传单10万余份，来回行程达千公里，共挽救了9名外来人员。
　　“有人认为我们残疾人是弱势群体，是需要关怀的对象，我们去当志愿者不合适。但而我觉得我们虽然身体有残疾，但心智是正常的，我们也要回报社会。在这里当志愿者，我们觉得重新找到了自己存在的价值。”残疾人喊潮志愿者陈建伟说。
　　■背景
　　平安志愿者，是积极参与治安防范管理、矛盾调处、禁毒防艾、交通安全、消防安全、法律服务、法律援助、归正人员帮教、社区矫正、反邪教、心理干预等工作，或以其他方式参与基层平安创建和社会治安综合治理工作的志愿者。
　　为了鼓励这些默默奉献的志愿者们，省综治办、团省委、省志工办、省公安厅、省民政厅、省司法厅、省综治协会、浙江日报报业集团、浙江广播电视集团等九家单位联合评选，产生了浙江首届十大杰出“平安志愿者”、“平安志愿服务队”，以及百名优秀“平安志愿者”、“平安志愿服务队”。

