工程师携乙肝找工作被拒 状告用人单位索赔5万
　　信息时报讯 (记者 闫晓光) 来自湛江的工程师王强因为在体检中查出是乙肝病毒携带者，而被顺德区公有资产管理办公室拒绝录用。于是，王强一纸诉状将其告上法庭，此案昨日下午在顺德区法院开庭审理。
　　收到录用短信仍被拒绝
　　王强起诉称，2009年11月2日看到佛山市顺德区公有资产管理办公室《招聘管理人员公告》，他按照公告内容要求邮寄了相关应聘资料，应聘“工程技术类管理人员”一职。在通过了条件审查、笔试、面试之后，今年1月21日，对方发来了“录用通知”手机短信，并要求其于1月22日下午3时参加在顺德区政府大楼会议中心举办的录用人员座谈会。在该座谈会上，对方也宣布拟录用他到顺德区供水总公司工作，3月1日正式上班。
　　随后，王强参加了顺德区公有资产管理办公室组织的体检。体检过程中，对方要求他签名同意检查乙肝病毒血清学指标(乙肝六项)。最后，查出王强为乙肝表面抗原携带者(大三阳，肝功能正常)，并以此为由拒绝录用。
　　原告提出索赔5万元
　　王强认为，《就业促进法》等明确规定，用人单位招用人员不得以是传染病病原携带者为由拒绝录用。他只是乙肝携带者，并不是乙肝病人。被告拒绝录用不仅侵犯了他的平等就业权，还严重打击了就业信心，故要求法院确认对方行为违法，并且赔偿5万元。此案昨天下午在顺德区法院开庭审理。
　　在法庭上，被告称其不存在违法行为，没有录用王强的主要原因是王强没有按照通知要求提交相关鉴定和“无犯罪记录”等证明。
　　此外，王强应聘的是“直接从事供、管水工作”的职位，按要求应提交相关的体检合格证。但体检后，王强未能提供其他证据证明其符合招聘要求，因此未能被录用的责任在其本人，被告不存在违法行为，只是依法办事。

