6岁男童被母亲网恋情人拐卖
　　本报讯 (记者穆奕 通讯员沈启虎)焦女士带着6岁儿子小鑫(化名)来京投奔网恋情人尚某。没想到，尚某竟然背着焦女士偷偷将小鑫卖掉，并获利46000元。昨天，记者从顺义警方获悉，经过10天的调查，警方破获了这起拐卖儿童案，民警赴河南成功解救小鑫。
　　32岁的焦女士是河南来京人员，两年前离婚，带着儿子一起生活。2009年8月，她在网聊时认识了老乡尚某，两人互生好感。同年10月，焦女士和尚某在顺义天竺村开始同居。
　　一周后，尚某提议由自己的母亲抚养小鑫，并获得焦女士同意。此后，尚某的母亲将小鑫带回河南新乡市长垣县的老家。
　　又过一周后，尚某称要外出做生意离开了家，焦女士曾多次给尚某打电话询问儿子的情况，尚某均以孩子很好不用担心等理由搪塞，最终，焦女士与尚某失去联系。
　　今年3月，想念儿子心切的焦女士赶到长垣县，并找到尚某的母亲，谁知小鑫已经不在尚某家了。这时，在得知焦女士找到自己家后，尚某竟然主动与焦女士取得联系，称孩子已经交给焦女士的弟弟，并警告焦女士不要报警，否则杀她全家。
　　焦女士随后与弟弟取得联系，结果被告知孩子根本不在家。5月31日下午，焦女士来到顺义天竺派出所报案。
　　在进行案情分析后，警方于6月4日晚，驱车赶到河南省长垣县，并在当地警方的配合下，找到尚某的父母。据二位老人介绍，2009年10月中旬，尚某的母亲确实将孩子从北京带回老家，但一个月后，尚某回到老家又把孩子带走了，之后的情况就不了解了。
　　经过连日蹲守、摸排，警方于6月10日在尚某的姥姥家将其抓获。据尚某交代，起初，他确实想和焦女士交往，后来了解到，焦女士还带着个孩子后，觉得影响二人的生活，便想把孩子交给自己的父母照顾。见焦女士干脆地同意了，便又萌生把孩子卖掉的想法。随后，尚某通过朋友联系当地买家，以46000元的价格，将小鑫卖掉。
　　根据尚某的交代，警方很快找到买家，并将小鑫成功解救。6月11日下午，焦女士从民警手中接过自己的儿子。
　　目前，尚某已被刑事拘留。因案发地为河南省长垣县，此案已移交当地警方进一步调查。

