47岁女子为续香火两次买卖男婴
　　N本报记者 林小明 通讯员 姚颖 许团圆
　　本报讯 一个为了续香火，先后两次买卖婴儿；两个为了赚点好处费，成了买卖婴儿的中间人。昨天，晋江市检察院以涉嫌拐卖儿童罪将陈某等3人批准逮捕。
　　案例一：买男婴续香火
　　今年47岁的晋江女子陈某是个保姆，3年前，陈某因买酒认识了陈某查(另案处理)。去年年初，陈某查到陈某家里串门，看到陈某孤苦伶仃的一个人，细问之下才知道，原来，陈某命不好，6年前，儿子死于车祸，后来女儿出嫁了。陈某查便建议陈某买个男婴。陈某觉得有理，便央求陈某查帮忙留意。
　　去年夏天，陈某查带来好消息，有个外地女子自称与自己的老板偷情，生下一个儿子，这个女子不想被孩子拖累，因此，想将孩子卖掉。陈某看到男婴长相清秀，当即以41500元将孩子买下。可没过多久，陈某发现，孩子脚上似有残疾，赶紧找来陈某查，想将孩子转手卖掉。
　　去年11月，陈某查又带来好消息，有个姓王的晋江人，没有孙子，正打算花钱买个男孩。经讨价还价，对方加了14500元的奶粉钱将孩子买下。
　　事隔一个月，陈某又从陈某查手上买下一个健康的男婴。
　　案例二：介绍买卖赚“好处”
　　65岁的吴某和47岁的周某都是石狮人，平时无所事事，平常居中帮人介绍买卖婴儿，赚取好处费。
　　经查，今年3月，吴某的亲戚蔡某找到他说，儿媳妇过门几年了，至今未能生育，让他帮忙买个男婴接续香火。3月25日，吴某找到周某，两人居中介绍蔡某在晋江罗山欲向王某菊(另案处理)买一男婴，但因蔡某嫌男婴长得丑，交易未成。次日，两人又介绍蔡某以45000元向一石狮人(另案处理)买一男婴，两人各从中获利700元。

