高中生发明新型褥子获专利 四年收入60万
　　四年前，年仅18岁的石市高中生刘依菲突发灵感，发明了一种新型小褥子，还用自己的名字注册了商标，并申请专利、推广产品、成立公司并建立了网站。短短几年时间，到法国留学的她在学习之余，还“遥控”国内产品销售净赚60万元。小小年纪就有这么大成就，刘依菲赢得了身边人的钦佩。
　　18岁发明新型褥子
　　昨日下午，记者通过QQ与远在法国的刘依菲取得联系。
　　“2006年暑假期间我家搬家，我发现了一条奶奶做的旧褥子，很笨重，而且拆洗也麻烦。”刘依菲说，平时自己喜欢思考问题，当时她想到床上用品都越来越精美，为什么唯独褥子还如此传统、厚实呢？
　　当时刘依菲年仅18岁，她自己就琢磨：“为什么不把褥子做得漂亮、轻便，拆洗简单呢？刘依菲小时候就对服装、布料感兴趣，自己也时常买花布设计衣服，这一次，刘依菲要尝试发明一种新型褥子。她决定找到一种材料替代棉花，最终选用了一种科技含量高的防水透气膜，又精心选择了面料进行改革。终于，刘依菲发明了一种小褥子，小巧、轻便，而且防渗漏，还具备多种功能。
　　推销产品并做大市场
　　“新型小褥子”问世了，为了保护自己的知识产权，刘依菲在2006年9月将自己发明的成品申报给专利事务所。2007年9月专利批了下来。事实证明高中生刘依菲的申请专利做得正确，因为有人就曾模仿过她的发明。幸好刘依菲手中拿着专利证书，最终通过法律手段维护了自己的利益。
　　2007年刘依菲创立公司并担任企业法人，她去超市推销，但由于是新产品，很多人不相信。她又到医院、宿舍楼去推销，卖出了不少。随后她的产品，一传十十传百，销量越来越好。
　　经过几年的发展，目前该公司在北京、天津、沈阳、河南、陕西、东北等地建立了销售网络，产品的花色品种也越来越多。
　　2007年2月，刘依菲留学法国，但仍利用电话、网络”遥控“公司事务。
　　据了解，从产品上市到现在，刘依菲个人收入已有60万元。
　　感恩回报母校和社会
　　市知识产权局一位工作人员介绍，刘依菲通过自己所学的知识并结合实际制作了新产品，而且及时地申请了专利保护自己的知识产权，这份“成熟”与见识值得同龄人学习，也值得成年人借鉴。
　　年龄不大却取得卓越的成就，如今成功的刘依菲不忘母校和社会。刘依菲说，高考结束了，她准备向母校所有女教职工和在高考中取得前100名的考生赠送自己发明的产品。
　　“现在，很多大学生自谋职业或创业，我愿意与大家用李嘉诚说过的一句话共勉：“决定一件事时，事先都会小心谨慎研究清楚，当决定后，就勇往直前去做”。刘依菲最后说。

