6旬民办中学校长为课改探路 参加高考得150分
　　榆林一民办中学校长体验高考为课改探路
　　榆林一位六旬中学校长今年第一次参加了高考。
　　他11岁的孙子笑他“150分能考上啥”，他不改其乐。
　　他说，他参加高考是为了体验，也为学生们加油鼓劲。
　　他也想看看自己与学生们的差异，以便更好地推进学校课程改革。
　　成绩：初中生考150分很知足
　　作为华栋中学的董事长、校长，150分的高考成绩会不会引起学生家长对学校教学水平的质疑？6月27日下午在接受采访时，李锦成说：“我根本没考虑这个问题，我没文化，不怕人笑话。咱本来就是个农民，40多年以前的初中生，第一次参加高考能拿150分就很知足了。”他说，年逾花甲总算参加了一次高考，很值得，分数多少不是个问题。“再说学生们今年考出建校以来最好的成绩，我高兴还来不及。”
　　李锦成高考成绩总分150分，数学5分、文综76分、语文69分，英语零分。
　　考试：戴着老花镜看完卷子
　　他说：“数学一窍不通，5分全是蒙的。英语确实不会，弃考了所以是零分。语文是作文没时间写，戴老花镜把卷子看完眼睛就酸得不行，前面答了一些，后面题目基本没时间答。”据悉，由于忙于学校事务，他没系统复习过，也没做过一套高考模拟试题。如何涂卡还是6月6日才搞清楚的。5月30日到6月5日，高考前夕，他行程上万里去河北、山东、北京等8个省市考察课改。
　　他说：“我参加高考主要是为了探寻课改之路，再就是想体验一下高考，我就想看看我一个连初中都没上完的人究竟能考多少分。”
　　评价：孙子笑他“能考上啥”
　　来自佳县的史楠楠今年高考成绩606分，是华栋中学史上成绩最高的考生。她这样评价学校今年“最差的考生”：“李校长做人踏实做事认真。当听到他要和我们一同高考时，第一感觉不可思议，第二觉得他的精神很可贵，我们都很敬佩他。”
　　该校高三语文老师张德博是学校2007年从山东聘请过来的，他说：“李校长为人实诚，把办学当成事业做，敢于创新也爱尝试。150分是有点低，但他参加不是为去上大学，只是为课改探路。”
　　李锦成有个孙子今年11岁，上小学四年级。他报名高考时家人并不知情，在参加完高考后家人才知道。高考分数公布后，11岁的孙子追问他考了多少分，想报考啥大学，他说：“爷爷不考大学。”孙子取笑他“才考了150分能考上啥”。本报记者 张有效
　　校长其人
　　“三无校长”务过农挖过煤
　　自称 “三无校长”李锦成常说自己是“三无校长”，一无毕业证，二无资格证，三无上岗证。作为一个商人，投资办学起初也是为了求利，但随着全身心投入学校管理，他慢慢明白教育是树人事业，还给家长一个知道学习的孩子是件非常快乐的事，“比做生意赚几十万都高兴”。他说，老师要先学后教，“没有教不好的学生，只有不会教的老师”。
　　商人办起学校 李锦成今年60岁，老家在米脂县，初中上了两年便中断了学业。回乡务农8年，在小煤窑挖过几年煤，后来走南闯北地贩卖过粉条、羊皮、羊绒、药材。1992年到蒙古做生意，慢慢有点积蓄。1999年与几个朋友一起投资兴办华栋中学。起初他只是董事长，没参与学校管理，2002年学校濒临倒闭他才开始全面接管学校。

