青年被传销人员拘禁6天 用矿泉水瓶传求救纸条
　　矿泉水瓶传出求救纸条
　　瓦市警方解救被困传销人员    抓获非法拘禁嫌疑人6名
　　一名误入传销窝点的青年男子，被传销人员非法拘禁6天，与外界隔绝的他用矿泉水瓶传出了求救的纸条。瓦房店公安局新华派出所的民警凭着这个求救纸条救出了被困男子徐某，抓获了非法拘禁嫌疑人刘某、陈某(女)、占某(女)、曹某、韦某、杨某6人，同时端掉了这个传销窝点，遣散了其他传销人员。6月16日当天，徐某被警方送上了回乡的火车。6月27日，6名非法拘禁嫌疑人被检察机关批准逮捕。
　　矿泉水瓶里装有20元
　　今年6月16日上午9时许，大学毕业、家住瓦房店新华办事处轧钢委的王亮(化名)一出家门，发现院子内有一个空矿泉水瓶，瓶子里明显有一张20元钱。王亮很好奇，低头拾起，发现里面装有一张纸条。爱遐想的王亮想到了《天方夜谭》中充满神奇色彩的《渔夫的故事》，想到了中世纪人们穿越茫茫大海进行交流的“漂流瓶”的传说。他又激动又紧张，打开矿泉水瓶拿出纸条一看，原来是一个求救纸条。上面写着：“我叫徐某，被骗至传销室内，被传销人员控制，请您速找警察来救我！！！”王亮立即拨打了110。
　　迅速出击成功救出被困人员
　　接到110指令后，新华派出所民警立即赶到现场，根据王亮捡到矿泉水瓶的地点，民警判断，传销窝点离这里不远。于是，民警在附近进行查找。他们发现附近的一楼窗外挂了许多衣服，透过窗玻璃一看，室内有10多个年轻人，民警确定这户就是传销窝点。民警敲开门后，喊了徐某的名字，只见一个年轻人从一个角落里站起来，说：“我就是！”说完跑到了警察这边。民警随即将室内人员控制，将他们带到了派出所。
　　被朋友骗来搞传销 控制了6天
　　经调查了解得知，被解救出的徐某今年23岁，家住江西省德兴市，6月初，徐某最好的朋友刘某多次打电话说，自己在大连做水果生意，并且生意做得很大，缺少帮手，希望徐某能够来大连与自己一起合干，共同分成。6月10日，徐某经不住刘某的劝说，拿着行李来到了瓦房店(刘某告诉徐某到瓦房店下车)。徐某一下火车，刘某就和一个姓陈的女孩接他，刘某非常热情。路上陈某以要听歌为由，将徐某的手机借了过去，之后再也没有给他。
　　当晚，到了刘某的宿舍，徐某一看，10名男女蜗居的一个小房里，他顿时知道这是传销。徐某转身要走，被陈某和另一个叫占某的女孩堵住了门。徐某执意要走，刘某与徐某翻脸，和室内的曹某、韦某、杨某等人将徐某按倒，拖在角落里，搜出了身份证。之后，他们软硬兼施，一边威胁控制徐某不让跑，一边轮番上传销课，讲“发财”理论。曾有两次徐某找机会逃跑，被刘某等人拽了回来，一顿拳打脚踢。就这样他们24小时换班死看死守。徐某一点逃跑的机会都没有。6月16日早晨6时许，徐某趁看护他的两名传销人员打盹之际，匆忙地写好了纸条，装进了矿泉水瓶中，为了引起人们的注意，他又装进去了20元钱，趁他们不注意，将矿泉水瓶扔出了窗外。没想到，这种方法真救出了自己。
　　初兴远 记者曲桂鹏

