女老板谎称是铁路局领导亲属诈骗130万
　　本报松原讯（记者邢阳王国彬通讯员尹万生）招待所的女老板，谎称是“能人”，骗客人、保姆甚至小学老师，在两年多时间里，她诈骗的金额高达130万元。
　　谎言一：
　　谎称叔伯弟弟是沈阳铁路局领导
　　家住长岭县太平川镇的王洪兰今年53岁，在太平川镇开招待所。
　　2009年，她和来自内蒙古扎兰屯的客人孙某闲聊，听说他跟别人在太平川镇做葵花子生意，赔了20多万，准备再找点别的项目，把赔的钱赚回来。一心想要发财的王洪兰便打起了孙某的主意。
　　王洪兰对孙某说，她的叔伯弟弟是沈阳铁路局领导，她通过这层关系，将太平川、大安北、白城等地铁路部门再造后的废旧钢轨都买下来了。仅在太平川境内，她手头就有325根废旧钢轨和65组铁道岔子要出售。
　　骗了孙某40万
　　为了让孙某相信，王洪兰还带领孙某等人到太平川附近的铁路去看货，谎称铁路两旁的钢轨和道岔子都是她家的。在王洪兰的忽悠下，去年5月12日，二人签订了所谓的《订购铁轨协议书》，孙某当天就给王洪兰的账户打了40万元定金，王洪兰分三次将这笔钱支走。
　　去年6月末，按照协议规定，王洪兰应该送货上门。可在内蒙古的孙某却一直没收到货，联系王洪兰，她则用各种借口推托，孙某感觉上当受骗。9月份，他找到王洪兰要求退款，但此时王洪兰躲了出去，孙某多方寻找未果。12月11日，孙某到长岭县公安局报案，警方立案侦查。
　　还有三人被骗
　　随后经警方调查核实，太平川居民古某、肖某和白城市居民王某某（女）也因要购买王洪兰的废钢轨而分别被骗。
　　今年4月28日，长岭警方得到信息，王洪兰逃到沈阳。经侦大队大队长耿义东率领两名侦查员前往沈阳，在皇姑区一饭店将王洪兰抓获。
　　谎言二：
　　谎称能办工作
　　王洪兰被抓的消息传遍太平川镇，很多居民来报案。原来，王洪兰称能给人办工作，骗了很多居民。
　　据办案人员调查和王洪兰供述，王洪兰曾经在太平川铁路下属单位工作过，后来又多年在当地经营招待所，所以同铁路部门一些工作人员关系不错。
　　5位居民被骗好处费
　　王洪兰谎称沈阳铁路局有亲戚能办事，以安排退伍兵到铁路部门工作为由，从2008年3月到2009年9月，先后分别收取太平川5位居民刘某、韩某、李某、张某、孙某某（女）好处费。
　　她家雇佣多年的保姆也没放过
　　可是到案发前，大多数受害人把钱交给她一年多了，也没办成就业，其中孙某某还是她家雇佣多年的保姆，王洪兰也没放过，以给她侄女安排工作、给她本人办理劳保为理由，先后多次骗取现金近10万元。
　　谎言三：
　　谎称承包两处修铁路土方工程
　　办案人员还发现，王洪兰还谎称在铁路部门改造铁路的时候承包了大安北、太平川南两处修铁路土方工程，以需要大量资金为由，疯狂融资敛财，以高额利息为诱饵，引群众上当受骗。
　　骗小学老师6万
　　70多岁的退休教师孙某是王洪兰的小学老师。“说借6万，过3个月还10万，还给我打了10万元欠条，可钱到她手，她就没影了，找不着人了。”孙某痛心地说。
　　另有三位居民被骗
　　据了解，王洪兰又以同样的手段在太平川居民单某、程某、谢某手中骗取现金。
　　目前，此案调查核实完毕，王洪兰总计诈骗金额高达130万元，王洪兰对诈骗事实供认不讳。6月19日，长岭县警方对王洪兰执行了逮捕。

