当事人捆绑毒瘾发作朋友致死受审
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者白雨 通讯员张茂玉)朋友毒瘾发作，黄某将其捆绑帮助其戒毒，却致人死亡。25日，襄城区法院开庭审理此案。
　　2007年，王某从汕头打工回襄樊，在朋友黄某家中帮忙装修。
　　当年6月26日凌晨，王某毒瘾发作。黄某见王某难受，劝其到戒毒所去，王某执意不肯，说“你把我捆起来，等毒瘾一过就行了。”
　　黄某找来胶带纸将王某捆绑，被王某挣开。王某又要求黄某用装修用的铁丝、铁链将其捆绑。
　　在王某的授意下，黄某将其捆好后，外出买材料。当日下午5时许，黄某回来发现王某脸色发白，头冒汗，急忙叫人对王某施救，并拨打120。
　　王某送往医院后，黄某越想越害怕，怕王某死亡，就买了一张火车票逃离襄樊。
　　王某后经抢救无效死亡，尸检鉴定结论为：吸食毒品后体位性窒息死亡。
　　去年9月22日，黄某到公安机关自首。
　　当日庭审中，公诉机关认为，黄某帮助他人以捆绑的方式戒毒，应当预见可能造成的后果，但因疏忽大意未预见，造成他人死亡，其行为触犯了刑法，应以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
　　黄某的辩护律师对指控黄某有过失致人死亡不持异议，但请求法院在量刑时，考虑法定和酌定从轻或减轻情节。
　　法院表示，此案择期宣判。

