男子扒公交车门掉下后被碾身亡
　　晨报讯(记者滕翔) 昨日，一名男子在公汽站外拦车未果，一路追赶公汽并扒上了后车门。突然，男子从门上掉下车，被车轮碾压不幸身亡。
　　据目击者李先生称，当日上午11时许，在汉阳拦江路鹦鹉花园小区路段，一男子在马路上拦646路公汽。当时司机摇手表示不能停车，但该男子仍一路追赶。“他一下子跳上了车。”李先生说，男子扒到公汽后车门上，还没等司机反应过来，男子突然掉到马路上，头部被公汽右后车轮碾压，当场死亡。
　　当日上午，记者在现场看到，肇事公汽已被交警拖走，地上的血迹被沙土掩埋。
　　据现场一王女士称，该男子是从鹦鹉小区对面的一个巷子里跑出来的，刚好看到一辆646路公汽经过，他招手示意“带一脚”，但司机没有停车，随后他跳上车，公汽跑了5米多远后出事。
　　646路调度室林女士告诉记者，他们调查的情况和目击者说法基本相似，该男子想拦停已出站的公汽，司机没有停车，不承想出了车祸。
　　“公汽出站是不能停车的。”林女士说，公司有规定，公汽只能在公汽站停车，司机在车站外停车上下乘客是违规行为。当时，该车已出站10多米，行驶到了正常的行车道上，该男子仍要求上车，司机拒绝是合理的，“只是没想到会出这样的事”。
　　一些乘客认为，公汽出站不能停车，司机执行公司的规定没有错。但规定是死的，人是活的，既然有人扒到车上，可以预见会出现危险，人命关天时司机应该果断停车。
　　目前，死者的身份还未确定，警方正在调查此事。

