十龄童从5层楼坠下无明显伤情
　　本报讯(记者张巍华)昨天中午12点左右，在丰台区海户西里32号院2号楼，10岁男童小文(化名)从5层自家窗口坠下。小文无明显伤情，事后被送往医院检查。小区居民猜测，可能是近日小区绿化带内新换了松软的泥土，助小文逃过一劫。
　　小区居民刘女士说，事发时，她刚买完菜回到小区，只听见2号楼方向传来“嘭”的一声闷响，随后一名身穿绿色连衣裙的女子匆匆跑了过去，呼唤着小文的名字。这时，她才看到2号楼前的绿化带上躺着一个男孩。男童今年10岁，家住5层。
　　一名保安称，小文背部着地，四肢仍能动弹，无明显伤情但不断喊疼。120急救车赶到后，将小文送往北京儿童医院。保安还说，小文母亲曾称孩子是因与其赌气才跳下楼的。平日较少见得到小文的父亲，“周围邻居经常听到他们家有吵架声”。
　　记者在现场看到，小文家窗户处并未安装防盗网，其落点泥土湿软，附近生长着茂密的灌木。小区居民介绍，小区刚新铺垫了绿化带内的泥土，“多亏换新泥，不然不知孩子得伤多重呢”。
　　昨天下午1点半，北京儿童医院急诊中心内科抢救室内，小文戴着呼吸面罩躺在病床上，不时传出微弱的喊疼声。小文的父亲称，因工作原因，他平日下班较晚，多是妻子管教孩子，对于孩子坠楼原因，他未敢问及小文及妻子。据了解，小文四肢无骨折，但出现胸疼、呼吸困难等症状，医生表示将对其做进一步检查，以确定情况。

