桥下民工宿舍因江水上涨被淹 数百工人无处可住
　　羊城晚报讯 记者符桂新、实习生熊程报道：近期羊城连下暴雨，珠江水位也持续上涨，市内一些临江低洼地段出现严重的江水倒灌。昨日下午，猎德大桥下的一处农民工宿舍一度被完全淹没，几百工人无处可住，苦不堪言。
　　记者昨天下午3时多来到现场，发现水位已下降到膝盖位置，民工的锅碗瓢盆全浮在水面上，现场还有不少工人下水抢捞被浸家当。“除了人没事，电饭煲、衣服、存折全都没了，晚上也不知道怎么睡觉”，住在桥下的江先生对记者说。
　　据了解，桥下总共住了400多名来自川湘等地的民工，他们都是广东省建筑装饰工程有限公司的工人，主要是为猎德新村做装饰工程，被公司临时安置住在桥下已有一个多月。
　　江先生认为，公司把他们安置在这里，出了问题理应赔偿损失。公司一位姓王的后勤负责人声称由于附近停电，江水倒灌时，无法开闸泄洪，因此水浸员工宿舍。该负责人对工人当晚的住宿问题当场做出保证，但对于工人的损失赔偿并没有明确表态。一些工人感到不满，表示要立即结账走人。来自重庆的刘先生说，此前类似的情况已经发生过不下5次，但受损的情况比这次要轻得多，公司一直没有人管。
　　最终，该公司向每位工人发放10元晚饭补助，并为工人解决了住处，具体赔偿事宜待第二天再处理。

