老房子漏水底楼住户冲上二楼打邻居
　　本报讯(记者 白润嘉) 住楼上楼下的邻居，抬头不见低头见，即便有点小摩擦闹矛盾，也该有话好好说。住在江北石门玉带山7栋的小李前天晚上也遇到这样的问题，但他很不理智，当晚就冲到楼上邻居刘师傅家，撞开两道木门，还动手打了人。
　　老房漏水底楼遭殃
　　石门玉带山7栋，建于上世纪60年代，是一家企业的福利房。4层楼，每层住了6户人。小李和父母住一楼，是个不足30平米的套间。二楼是做小生意的刘师傅一家租住。两家人平常没有交际，唯一能把这两家人联系起来的，估计就只有他们都会面临的一个问题——漏水。
　　从大门到房间，有个不到2平米的过道，按最原始的设计，这里是厨房。小李家把厨房移到了外面，把过道改成了厨房碗柜；而刘师傅家，房东肖阿姨早在十年前就在这里隔出了一个洗澡间。两家人房间的墙壁上，被水浸湿的痕迹几乎占了整壁墙。住底楼的小李家更严重，过道的碗柜木头因为漏水浸泡，全坏了。更让他不能忍受的是，漏得严重时，还有大颗的水滴从过道的天花板上掉下来，过道的地面全都积起水。房间里的木质柜子发霉，床上的被单也感觉湿润润的。
　　气不过 他带朋友去“理论”
　　前天晚上9点多，刘师傅和家人正在家里看电视。突然，“砰”地一声，像是有人很凶悍地踢门，接着又是好几声响。“有人抢劫嘛？”
　　老婆王显梅立即把里屋的门闩插上，一家人对突如其来的状况，不知如何是好。大门被踢开后，刘师傅听到外面有好几个年轻男子的声音，紧接着又开始撞里屋的门。
　　“我和女儿遭吓惨了。”王显梅说，感觉外面的人拿了工具在撞门，自己本来是做小生意的，以为是有人抢劫。直到里屋的门也被撞开，这家人才看到原来是小李。“他们看起好凶，家里只有我老公一个男的，如果不赶紧跑，肯定要遭打惨。”王显梅说，她挡在前面，好让刘师傅趁机从窗户跳出去。
　　“好冤啊，我们也是受害者”
　　昨天上午，我们到刘师傅家时，屋里还是一片狼藉。里屋的门框被整块撞掉下来，房门上也被砸出了洞。王显梅说，当时有7个年轻男子闯进她家，一看里面有楼下的小李，她心里就猜可能是为了漏水的事。可是这些人都没怎么说，就动手打她和女儿，自己的右侧脸和太阳穴位置都肿了起来，女儿前晚检查完也说头晕。
　　“漏水也不是他一家人漏嘛。”房东肖阿姨说，2005年她还住这里的时候，房子就漏水，小李的父母来找她理论，当时她家也深受其害。后来还是她丈夫找出4楼过道漏水的地方，修补好。“而且我们也没乱倒水，就是洗澡用水了。”王显梅说，一年前小李和他爸爸也为漏水上来找过他们，当时进屋一看地面是干的，“这就说明问题不在我们这里嘛。”
　　打了母女俩小李很后悔
　　“对不起，是我不对，太冲动了。”昨天上午，我们跟刘师傅一家到楼下小李家了解情况时，小李正好在家。对之前的过激行为，他显得有些后悔。连忙向王显梅道歉，小李也承认自己确实打了人。“不过漏水太严重了，楼上也不会一点没责任噻。”小李说，当晚回到家看到过道里又积了很多水，妈妈正在舀水去倒，天花板也在滴水，觉得很气愤，于是没忍住冲了上去。
　　最终，两家人协商后，小李向刘师傅家赔钱、道歉。事情也算告一段落。
　　(时报通66099999感谢刘先生提供新闻线索)

