22岁民警怒斥歹徒火拼被砍成重伤
　　通讯员彭大忠 魏龙元 永州报道
　　两帮歹徒激烈火拼，年轻民警挺身而出不料遭歹徒狂袭。6月29日，东安县公安局发布消息称，26日凌晨，因制止暴力犯罪而身负重伤的年轻民警罗怀已脱离生命危险。警方抓到4名涉案嫌犯。
　　民警孤身怒斥歹徒遭袭
　　22岁的罗怀是东安县公安局去年新招录的狱医，在看守所上班，入警营虽不到一年，但他工作极为负责。26日凌晨，下班后，罗怀着便装到县人民医院陪护住院的外婆。当他走到医院北大门上坡路口时，几个年轻人从身边猛奔过去，后面则有一帮人手持砍刀等凶器，穷追上来。罗怀意识到，如不及时制止将会出现不可预见的流血事件。他怒斥道：“站住，你们在搞什么？”
　　苏醒后的罗怀回忆，当时他话还没落音，颈部就被歹徒砍了一刀，紧接着第二个歹徒又冲上来，挥刀就砍，他本能地用右手去挡，手臂又挨了一刀。于是，他大声地喊道：“我是公安局的，你们不要乱来！”可歹徒不理，又一刀砍中罗怀的右胸部，直到罗怀手捂胸口蹲在地上，用微弱的声音重复表明身份后，众歹徒才匆忙逃散。罗怀掏手机报警，但不巧手机没电了。罗怀用尽全力，挪到医院急诊室门口就倒下了。值班医生将浑身是血的罗怀抬到抢救室并报了警。
　　歹徒火拼误将便衣民警当对手
　　经查，罗怀身有三处刀伤，最严重的是胸部的伤势，已伤到肺组织，需要及时手术，否则有生命危险。5名专家对罗怀成功实施手术。
　　就在全力抢救罗怀的过程中，刑警大队接受指令后准备外出调查，当经过医院门口时，看见几名年轻人行为极不正常，有的手上缠着纱布。经盘问得知，他们几人是刚才与人群殴受伤后来治伤的。经询问，几位年轻人供述当晚被一个叫唐某的人纠集外出与人火拼的经过。民警连夜又传讯唐某，并找到关系人李春(化名)，警方终于查清事情经过。
　　6月25日下午，家住东安县城的唐某(东安县水岭乡人)到零陵卫校去看望女友李春。下午5时，唐某坐车回到东安。唐某走后，李春前男友李某来找李春去吃晚饭。李春跟他及一帮朋友来到酒店。饭局上，回到东安的唐某打电话给李春，不料接电话的是李某。当李某听到是唐某的声音时，两人吵了起来。唐某立即将这一信息告诉了老表唐辉。唐辉纠集10多人，持砍刀等李某到来。晚10时，李某带一帮人手持汽油燃烧瓶及砍刀，分乘两辆小车来到东安县城找唐某。可逛了几圈没见到。就在唐某等人吃夜宵时，突然遭到李某等人的燃烧瓶袭击。唐某等人逃窜。同时，李某一方数人持凶器从小车上跳下来追杀。
　　没想到，当李某几人向人民医院方向追杀唐某一方时，碰上便衣民警罗怀，当罗怀怒斥制止他们的暴行时，他们竟将罗怀当成对手挥刀就砍，直到身负重伤的罗怀亮明警察身份后，他们才罢手逃离现场。

