大学男生疑因成绩差离校出走失踪(图)
　　信息时报讯 (记者 童丹 罗阳辉) 去年10月，中山大学2006级风险管理与保险专业学生徐向东突然失踪，其父徐保运两度从山东威海来广州寻儿(详见6月10日信息时报A20版)。记者昨日从有关方面获悉，海珠警方接到徐向东家人关于“失踪”的求助后，非常重视。在仔细调查后，海珠公安派出两位民警到湖北宜昌寻找。6月27日凌晨，民警在宜昌某网吧找到徐向东，努力做说服工作，一直谈到凌晨3时。民警一直进行劝说，但说服不了他。凌晨3时许，徐声称自己太困了，要回去睡觉，民警考虑到徐是成年人，有自主行为能力，关键是未发现“涉及到刑事或治安案件”，因此暂时让他回去休息，不宜采取强制措施。可是，数小时后，徐向东留下一张纸条再次不辞而别。
　　徐向东消失9个月，是自己失踪还是遭遇意外，一直是个谜。6月26日，两名广州民警根据线索，终于发现徐向东曾在湖北宜昌的一家网吧出现过。6月27日凌晨零时许，两位民警在该网吧内找到了“失踪”9个月的徐向东。
　　警方在宜昌网吧找到他
　　据网吧老板杜先生介绍，6月26日，两名广州民警来到他的网吧，拿出徐向东的资料让他辨认。因为很少有外地人在网吧办理会员卡，杜先生对徐的身份证号码印象深刻。随后查询上网记录发现，徐向东几乎每天凌晨都会到网吧上网，每次上网半小时到2小时不等。27日凌晨，当徐向东再次出现在网吧时，杜先生把他请到了办公室，并通知了警方。
　　在办公室，杜先生单独与徐向东闲聊了一会。“他聊天时显得开朗又风趣，心理也是正常的。”杜先生说，他把网上描述徐保运苦苦寻子的报道一字一句地念给徐向东听。念完报道后，杜先生问，“老父亲为了找你受了这么多苦，你知道后有没有什么最想做的，是不是该给家里打个电话？”徐向东回答说：“没什么最想做的，这么晚了，爸妈应该睡觉了，不想打。”
　　“我不知道他这样做是不是有难言之隐。”杜先生认为，徐向东失踪那么长时间，却连个电话都不给家里学校打，很不合人之常情。
　　沐足店当学徒月薪九百
　　凌晨，警方赶到网吧，在网吧办公室内对徐向东进行了劝说。杜先生则趁机拨通了徐向东在山东威海老家的电话。听说找到孩子后，徐母非常高兴，由于当时徐向东一直在跟警方谈话，所以未能与母亲通上话。
　　凌晨2时许，民警将徐向东带离网吧。临走时，杜先生听到，徐向东和民警约好早上9时再碰面，吃完早餐就返回广州。
　　因为徐向东并不是违法犯罪嫌疑人，所以警方也不能限制他的人身自由。可万万没想到，早上9时徐向东再次“失踪”了。民警在徐向东的住处发现徐将个人衣物全都拿走，只留下一张字条——“谢谢阿姨的照顾，既然他们找到了我，就证明我还活着，我走到哪里都会好好活着。”
　　据介绍，徐向东2009年11月份来到宜昌，在一家沐足店当学徒，包吃包住，月薪八九百元。沐足店老板曾先生说，徐向东来店里时只带了一个背包，字条里提到的“阿姨”是沐足店的另一位老板。
　　自称成绩差不如早点出来
　　徐向东的再次失踪让所有人都无法理解。徐的表哥曹先生听到此事后叹息道：“哎！这个孩子，真不懂事。”而徐向东出走的原因，也和曹先生当时猜测相近：挂科多，压力大。
　　沐足店老板曾先生说，徐向东和他差不多大，二人比较聊得来，下班后常一起去网吧。徐向东上网主要是看小说。两人闲聊时，徐曾透露在中山大学读书，但成绩差，家里条件也不好，并说“反正四年读不读完都是做工，结果都一样，还不如早点出来”。
　　今年春节时，曾先生让没有手机的徐向东用自己的电话给家里报平安，可徐向东不干。“过春节放了几天假，他花了仅有的几百块钱在宜昌市内玩了一下。”曾先生说。
　　徐父赴宜昌却没见到儿子
　　“我们从来没亏待他。去年暑假，他给家里打电话说假期实习，要2000元实习费和生活费，他父亲毫不犹豫给了3000元。”徐母曹阿姨说，唯一算是给他压力的是开学后的一次通话，她说“东啊，你眼看毕业了，工作不好找，要不努努力考个公务员吧。”当时徐向东什么也没说。“他怎么能这么对待我们，一年多没见，不知道我想他啊。”电话那端，曹阿姨已泣不成声。
　　徐父收到警方消息后，前日下午从广州启程赶往宜昌，可截止昨晚记者发稿时他仍没见到儿子。
　　“谢谢广州警察，谢谢媒体记者，现在向东有消息了，没死，我也放心很多了。”儿子再次不辞而别徐父很难过。他表示，打算先回威海老家等儿子回来，他害怕继续寻找下去会更加刺激儿子，儿子更会躲着家人不见。

