死刑毒贩临终忏悔：希望孩子们忘了我
　　今日对话
　　毒贩封光云
　　40岁，云南省红河州人。因伙同他人贩毒，2006年，封光云一审被宜宾市中级人民法院判处死刑。2010年6月25日，被宜宾市中级人民法院执行死刑。
　　封光云，40岁，云南省红河州人。6月25日，因为贩卖毒品，他被宜宾市中级人民法院执行了死刑。此前，他已经在看守所呆了近4年之久。
　　6月23日，记者跟随宜宾市中级人民法院法官走进看守所，与封光云进行了“终极对话”。
　　封光云个子矮小，骨瘦如柴的小腿上拴着沉重的铁镣。在法警的押送下，封光云走进会见室的大门，拘谨地望着看守民警：“我能不能坐？”民警点头示意之后，封光云艰难地坐下。
　　从判决书上看，封光云的多位家族成员有贩毒史，他的妻子、姐姐，还有侄儿，都因为贩卖毒品而身陷囹圄。留下年迈的父母和年幼的儿女艰难度日。
　　谈话从封光云的孩子开始。
　　关于孩子
　　我没有资格教育他们
　　华西都市报：你有几个孩子？进来以后跟他们见过面吗？
　　封光云：一儿一女，大女儿今年15岁了，儿子小1岁。进来之后见过一次，二审开庭的时候，是我哥哥把他们俩带过来的。
　　华西都市报：你还记得他们当时的样子吗？
　　封光云：女儿穿了一件黑色的衣服，儿子穿的是红色，都短了一长截。两个娃娃都特别瘦。(封光云表情很痛苦，沉默片刻)当时我跟老婆被同一辆警车押回看守所，车开到法院门口，儿子和女儿跟着警车追，一边哭一边喊爸爸妈妈，一直追了好远……
　　我哭了，我老婆也哭了。我知道我的日子已经不多了，我给老婆说，希望她出去以后一定要好好照顾两个孩子，欠他们的太多了。(封光云带着哭腔地说)
　　华西都市报：儿女给你写过信吗？封光云：儿子给我写过一回，说“爸爸你要争气，要听话，争取宽大处理，早点回家。”
　　华西都市报：你回信吗？
　　封光云：不想回，我文化低，只读过小学二年级。不知道给他们说什么，我没有资格教育他们。
　　关于贩毒
　　我不能不帮姐姐的忙
　　华西都市报：你吸毒吗？
　　封光云：不吸，只是偶尔吸吸烟。我知道毒品对身体的伤害很严重。
　　华西都市报：你知道毒品的危害吗？
　　封光云：我们村上有吸毒的，他们花光了钱之后就把家里的东西卖了去换毒品，最后就去抢、偷，有时候一天吸毒要花几百块钱。就算有金山银山都要被吸空的。
　　华西都市报：你既然对毒品的认识这么深刻，那为什么要走这条路？
　　封光云：我姐姐是离过婚的人，
　　她找我借钱修房子。我没有钱，她让我帮忙运毒说可以挣钱，我就答应了。
　　华西都市报：你不知道这是犯罪吗？
　　封光云：她是我姐姐啊！她让我帮忙我不能拒绝。
　　华西都市报：你为什么还要搭上你的老婆？
　　封光云：我姐姐说要让我们两个人帮忙，我想就是帮忙运点东西，没想到把她害了。
　　华西都市报：你恨你姐姐吗？
　　封光云：恨有什么用？不恨有什么用？她是我姐姐啊，亲姐姐。
　　华西都市报：你在1999年就因为犯贩卖毒品罪被判处过5年有期徒刑，那也是为了帮助你的家人吗？
　　封光云：(沉默，摇头。)
　　华西都市报：你姐姐给你钱吗？封光云：给了，好几万呢。我们种烤烟的一年才能挣几千块钱。
　　华西都市报：那些钱你是怎么用的呢？
　　封光云：挥霍了，钱来得容易。
　　关于遗愿
　　希望孩子们忘了我
　　华西都市报：你老婆走到今天，你觉得你有责任吗？
　　封光云：我对不起她。老婆命苦，她两岁的时候父母就去世了，她跟着我也没有享过一天的福，到头来还害得她进了监狱。15年啊，等她出来都老了。
　　华西都市报：如果给你一天自由，你想干什么？
　　封光云：我想去看看我老婆，给她说说话，陪陪她。
　　华西都市报：说什么呢？
　　封光云：“对不起，好好保重。”我经常做梦都会梦到我老婆，以前我们在家的时候，每天我从地里回去，她都把饭做好了等我，她特别能吃苦。可惜以后再也不可能了。(封光云摇了摇头，用手抹了抹眼睛。)
　　华西都市报：有想要对你孩子说的话吗？
　　封光云：(痛苦地摇头)希望他们能够忘了我。
　　华西都市报：如果还有来生，你会怎样选择？
　　封光云：(沉默，深思)不会贩毒！
　　□案情介绍
　　1999年，封光云因为运输毒品罪被判处有期徒刑5年6个月。2006年9月，封光云伙同姐姐李树芬、妻子邱富美等人多次参与贩毒。经法院查明，2006年9月初，封光云伙同李树芬等人组织海洛因送到成都，封等人驾车到昆明。封光云及其妻子等人先后从上家李才伟处购得海洛因共计1095克，得到毒资82.2万元。
　　2006年，封光云被宜宾市中级人民法院一审判处死刑，他不服判决上诉到省高院。省高院以事实不清，证据不足发回宜宾中院重审。法院经过审理后对封作出了死刑的判决，并最终被最高人民法院核准。
　　谢慧袁彩君记者李寰摄影吕甲

