男子爬窗避查房酒店坠亡 用嫌犯身份证登记
　　南方日报讯(记者/朱晋) 25日凌晨3时许，一名中年男子突然从厚街一家酒店5楼的窗口坠落，后因抢救无效死亡。
　　昨日，厚街警方通报，他们是接到线报后去到这家商务酒店调查该男子趴在房间外墙的窗户上企图躲避检查，不慎坠楼。警方还透露，坠楼男子叫潘某军，今年33岁，坠楼当天凌晨曾用吸毒嫌疑人员陈某辉的身份证登记入住。
　　【过程】
　　民警查房男子爬窗躲避
　　报料人称，25日凌晨3时许，突然有多名警察来到酒店，然后直奔5楼的601号房。民警在外面敲了好久的门，房间内一名年轻女子开门。之后就很快听到“砰”的一声，该男子从该房间的窗户上坠楼。
　　酒店工作人员反映，坠楼者是在警方检查时候掉下来的，地点在酒店一楼左侧门前。事后，记者从厚街医院了解到，120救护车接报后迅速赶至现场，将该男子送往医院抢救。
　　酒店方面表示，坠楼男子是在当天凌晨携带一名女子入住该酒店的。男子当时登记用的身份证名字是“陈某辉”，而女子并没有出示身份证。
　　【警方】
　　用嫌犯身份证登记入住
　　经警方核实，坠楼男子叫潘某军(33岁，重庆人)，当时开房门的女子叫谭某霞(20岁，湖南人)。当晚潘某军、谭某霞两人与陈某辉(男，35岁，湖南人)等人在厚街镇另外一家酒店的KTV喝酒至凌晨1时许，随后潘某军、谭某霞两人来到该酒店，用陈某辉的身份证登记入住。
　　厚街公安分局一负责人透露，凌晨3时许，当民警前往601房检查时，潘某嘱咐谭某霞待其爬出窗外并关上窗户后，再打开房门接受检查，“当时房内除了该女子之外，并没有发现其他人”；后潘某军不慎坠楼。此事件仍在进一步调查中。

