12辆兰博基尼组婚礼车队 部分车主自称非富二代
　　上周，长安街出现了由12辆兰博基尼组成的豪华婚礼车队并引起巨大反响，相关帖子一天点击量近10万，更被网友称为“最牛婚礼车队”。记者昨日调查发现，这12辆兰博基尼背后，是一个拥有超过160辆超级跑车的俱乐部。12辆兰博基尼之一的车主K先生向记者披露了“最牛婚车队”的来龙去脉，也讲述了超跑俱乐部里车主们不为人知的故事。
　　入门车型
　　福特野马GT V8(及以上跑车系列)，雪佛兰Camaro v8(及以上跑车系列)，凯迪拉克CTSV(及以上跑车系列)，奔驰AMG C63、AMG SLK55、AMG SL63、AMG S65、AMG SLS、SLR，宝马M3、M5、M6、Z8，Nissan GTR R35，保时捷Carrera 911、Panamera，奥迪R8，宾利全系，劳斯莱斯全系，迈巴赫全系，法拉利全系，兰博基尼全系，克尔维特全系，马丁全系，世爵全系，布加迪，帕加尼等。
　　拒绝入门车型
　　保时捷 Cayman、保时捷Boxster、奔驰 SLK、奔驰 SL、雪佛兰 Camaro v6、宝马 Z4及Z3、奥迪TT TTS、日产350Z、日产370Z、三菱GT3000、斯巴鲁以及现代酷派等入门跑车。
　　4月曾去车展“踢馆”
　　几天前，一个名为《羡慕嫉妒恨！长安街最牛婚车队》视频在网上引发了广泛关注。视频和照片显示：12辆兰博基尼跑车沿长安街一路开至中国大饭店门口，停车后，兰博基尼全部开启“剪刀门”，过往路人无不注目。
　　K先生的兰博基尼就是12辆兰博基尼之一。据介绍，“最牛婚车队”的参与者都是超跑俱乐部的会员。其中一名女会员的亲戚要结婚，而这个女会员又酷爱兰博基尼，为给新人奉上一个特别的“兰博婚礼”，开兰博基尼的会员们就组织了婚礼车队，完全出自朋友之情，与炫富无关。
　　婚车队不仅引发了路人的关注，也没逃过执勤交警的眼睛。在长安街六部口附近，车队被交警拦了下来。交警向车主们表示，婚车车牌不能用“百年好合”等祝福标语挡住，遮挡号牌属违法行为。众车主随后揭掉了“百年好合”，露出车牌，道歉并接受处罚，最后事件和气解决，未影响婚礼。
　　尽管婚车队被认为“最牛”，但K先生对这次活动引起关注表示了意外，“今年4月我们集体去逛北京车展那规模比这次大。”2010年北京车展期间，超跑俱乐部60辆跑车在工体集结后，一起开往新国展看车展。因60辆跑车在沿途及新国展造成了轰动效应，以至于抢了车展的风头，也被旁观者们戏称为去车展“踢馆”。
　　入会跑车最低百万元
　　K先生是超跑俱乐部的两位创始人之一，超跑俱乐部对会员的挑选具有非常明确的标准。在俱乐部的《申请要求》中，明文规定了可以加入的跑车品牌、车型，也特别注明了部分不得加入的跑车品牌和车型。《申请要求》中的第一句话即是：必须拥有一部以上跑车。
　　K先生介绍，去年7月，他和另一位29岁的朋友成为发起人，组织了这个俱乐部。现在俱乐部有130位左右会员，160到170辆跑车，约占北京跑车数量的20%，会员拥有的最便宜的车大概也得100多万元一辆。
　　至于为何组建这个俱乐部，K先生说，因为当时觉得南方有些城市都有自己的跑车俱乐部，可以参加一些相关活动，自己作为爱车人，就开始萌发组织北京第一支跑车民间组织的想法，把跑车文化建立起来。“虽然跑在路上时我们挺兴奋，看见的人也挺兴奋，但实际我们的出发点根本不是为了炫富，我觉得炫富的人十分肤浅，和真正爱车的人不是一个层次的。”
　　车主自称不是“富二代”
　　“不可否认，俱乐部里有一部分人是‘富二代’，但不是主流。”对于很多人习惯把跑车与“富二代”联系在一起的看法，K先生表现出了强烈的反对。“我本人就是一个普通人，我今年31岁，北京人，从事典当等金融行业。”K先生说，“比如我父母，就是普通的工人，还得问我要钱花。”他还告诉记者：“从小我就喜欢车，职高毕业参加工作后，20岁买了我的第一辆车。那是一辆车龄1年的二手桑塔纳，9万元买的，恨不得天天睡车里，兴奋程度不亚于后来买豪车。后来经过事业打拼富起来，现在拥有三四辆车。”
　　尽管拥有了兰博基尼，但是身为“上班族”的K先生并不习惯天天开着跑车上班，而是开一辆牧马人。“很多会员生活都很简单，人们想象中的天天山珍海味的奢靡生活不存在。比如我，只是商务宴请时，会请客户吃好的。自己平时在家炒个家常菜一碗米饭就挺好，没事儿和朋友去大排档吃个烤串儿、喝个啤酒什么的就很高兴了。会员们出去聚餐也会AA制。”
　　据介绍，会员的年龄从20岁到60岁都有，大都是自己奋斗成功的人士，比如商人、职业车手。真正爱玩车的人都十分低调，甚至成了痴心爱车的“疯子”。有人买了跑车两年，才跑了1000公里，放在家里不敢上路，开车上班就开一般的商务车，只有参加俱乐部活动时才以车会友。“真心爱车藏车，把收入大部分投入其中，生活其他方面都很简单的大有人在，有的会员住的是普通商品房，却要买心爱的超级跑车。”K先生说。
　　不许飙车酒驾是最硬“规矩”
　　“我们最看不上飙车、酒驾的人！”K先生还表示，俱乐部对飙车和酒驾的惩罚也是最严重的：如有发现，一律开除会籍；俱乐部提倡安全驾驶，并严格禁止任何成员酒后驾驶，一经发现俱乐部会做出严重警告，3次警告将开除俱乐部会籍。K先生还提到了日前在社会上很轰动的“长安街英菲尼迪撞车”事件，“那车主其实和俱乐部这帮人完全不是一个层面上的人。”
　　“我们就是一群爱车的普通人。”K先生再三强调，现在人们还不了解跑车，跑车文化也远远没有成熟。随着社会发展越来越多元化，越来越快，人们会逐步接受。“我们父母辈，可能想不到现在子女们可以不算困难地拥有一辆汽车。也许多年后，我们再开着跑车四处溜达，再也没有那么多人大惊小怪围观了。”
　　本报记者孟环文并图

