男子10年前冒名上大学遭清退 其父被开除党籍
　　据每日甘肃网-兰州晨报报道，甘肃文县男子张福文在10年前冒名顶替同班同学任永良在天水师专上学的事实引起了全国各大媒体和当地政府的强烈关注。此事被媒体曝光近一年时间后，文县相关部门终于对相关人员作出了处理，冒名顶替者张福文已被文县人事局清退，一手“制造”冒名顶替事件的张福文父亲张汝云也被文县纪委开除党籍。
　　2008年年底，已经从高中毕业整整10个年头、年近30岁的陇南市文县桥头乡农家小伙任永良打工回家后惊奇地发现，他的户口已“意外失踪”10年，自己竟然是一个“黑户”。其后，任永良多处打听后终于查到，曾和他是高中同班同学的张福文现在突然改名为“张永良”，而张永良的户籍档案中的曾用名居然就是“任永良”。一起冒名顶替户口上大学的事实在任永良的不断追查下露出了真相：任永良的户口是1999年10月被张福文“冒名”迁往天水高等师范专科学校的，迁移原因是上学。
　　随后，任永良在公安部门了解到，在张福文和张永良的户籍中，除了出生年月和身份证号不同外，照片和地址完全一致。此外，张永良的户口是2002年7月因“大(中)专学生毕业”由甘肃天水迁入文县城关镇的。当时户籍姓名依然是“任永良”，迁入后不久才改为张永良的。
　　近日，文县相关部门终于对此事做出了初步处理。
　　2010年6月28日，记者从任永良手中持有的中共文县纪委《关于给予张汝云开除党籍的处分决定》的文件中看到，1999年9月，文县一中学生任永良被天水师专电算会计高职班补录，录取通知书被同班同学张福文得到，张福文的父亲张汝云帮助张福文通过涂改、伪造等手段编造了部分学籍档案，使张福文冒名顶替任永良上了大学。张汝云身为党员领导干部，帮助亲人造假，欺骗组织，其做法是极端错误的。经2010年5月24日文县纪委常委会研究决定：给予张汝云开除党籍处分。
　　6月1日，文县人事局连夜向文县党史研究县志编纂办公室下发了《关于清退张永良同志工作的决定》：现年30岁的张永良同志1999年冒名顶替任永良同志上天水师专，2002年毕业后参加工作，建议按相关规定对张永良进行清退。经局务会议研究并报请县政府第59次常务会议同意，决定对张永良予以清退，并从即日起停发工资。
　　6月28日，记者从任永良口中得知，牵扯此事的文县教育局、文县人事局、文县一中的几名工作人员也受到了不同程度的处分。但截至目前，任永良并没有得到任何形式的赔偿，任永良的户口问题也一直没有解决，任永良依然背着已经枉背了十年的“黑户”之名。

