出租车司机拒捕夺枪并刀刺民警被击毙
　　拒捕夺枪 刀刺民警
　　疯狂的哥当街被毙
　　■记者 高鸿/报道
　　本报四平讯 昨日凌晨，四平市公安局巡警110二大队执勤民警两次接到一女乘客被出租车司机劫持并遭到侵害的报警后，两名民警赶到案发地点实施抓捕时，嫌疑人暴力反抗拒捕，伸右手夺枪，伸左手掏出一把刀猛刺民警胸部。民警在万分危急时刻被迫开枪，将嫌疑人击伤后经抢救无效死亡。
　　昨日18时许，四平市公安局召开新闻发布会通报该案有关案情。据相关领导介绍，昨日凌晨2时6分和2时50分，四平市公安局指挥中心110报警服务台两次接到一名女子电话报警，称其在铁东区南四纬路附近搭乘一辆出租车后，被司机劫持并遭到侵害。接警后，巡警支队二大队101出警组两名民警立即赶到案发地点，在冲进嫌疑车辆实施抓捕时，遇到嫌疑人暴力反抗拒捕，嫌疑人伸右手抢夺枪支，同时左手掏出一把长刀，猛刺民警胸部。情况危急，民警被迫开枪，将嫌疑人当场击伤，之后嫌疑人被迅速送往医院救治。当日6时1分，犯罪嫌疑人经抢救无效死亡。
　　经了解，嫌疑人张某1972年出生，离异，四平市铁东区居民，曾因抢劫强奸犯罪被判处有期徒刑15年，刚刚被释放。经调查，昨日凌晨，被害人周女士在铁东区南四纬路附近乘坐嫌疑人张某驾驶的出租车回家，但张某却沿环城路驶向郊外，并用语言和凶器对周女士进行威胁，在铁西区致富村一村道上对被害人实施不法侵害。

