江苏考生用古文写高考作文获高分 专家自称惭愧
　　早报记者 龚菲
　　“不仅普通阅卷老师不认识、看不懂，就连我这个教古典文献的老师，也不全懂，有些见过但没用过，还有四五十个古字根本不认识。回去后我查阅资料，做了注释，光注释就写了满满4页！”阅卷老师、古文专家吴新江在评价这名学生时，自觉惭愧。他表示，事实上光会用文言，会写古字还不算什么，这毕竟是高考作文，切题才是第一要务。而这篇文章，熟练运用“恰到好处”的古文，紧扣“绿色生活”的主题，“古为今用，十分切题。”此外，今年江苏高考作文阅卷组组长何永康也对这名考生高度赞扬，他表示，“以他现在的文化修养完全可以被破格录取！”
　　昨天，该生首度露面，是江苏如皋中学高三(12)班的学生，名为王云飞，家住如皋下原镇一个叫文庄村的地方，其父母都是农民。而且，他还是一名理科生，从他的高考成绩看，其总分已经超过了一本分数线。王云飞表示，自己平时就对古文比较感兴趣，先后自购了《史记》和《尚书》，曾经把《资治通鉴》翻烂，此前在多次考试中还尝试写过武侠小说、文言文小故事等。
　　“高考前一天晚上，我还跟妈妈说，我要冒险了，我要写文言文。”王云飞说，“我觉得写得还不错，但心里也没底。不知道阅卷老师看了怎么想。”
　　一位阅卷老师表示，“这位考生此方面造诣相当深，不仅会用古字，而且用得很得体，能在考场上短时间里活用古字，说明他已纯熟于心。此外，这篇作文也很有思想，他从历史发展角度来说明现在环境遭破坏，幻想能回到农耕时代，写得相当不错。专家一致认同给他打了高分。”这是江苏高考继2001年《赤兔之死》后又一篇文言文高分作文。一位专家表示，“《赤兔之死》虽然是用文言文写作，但毕竟是‘三国体’，而这位考生则是纯正文言文，修养的确很深，直接读古文献的硕士都没问题。在网上，此文已经被多家媒体及网友追捧，有网友笑称作者为“穿越人”。
　　王云飞高考作文原文：《绿色生活》
　　呱呱小儿，但饮牛?(dòng)，至於弱冠，不明犍状。??(cǐ)之豚，日食其?(bā)。洎(jì)其成立，未识??(jiān jiā)。每啮?(chán)?(nào)，然竟不知其?兔(qun，同狡兔，见韩愈之《毛颖传》)之三窟也。方彼之时，?(zhú)诧之态，非??(huánhuì)之中所得见也。
　　今北方久?(ōu)，瀵(fèn)?(guǐ)?(zhòu)眢(yuān)，坌(bèn)??(fó)，焘天?(hū)日。土地皴崩，罅可容人。南疆?霈，洚水肆虐，当此之?，茅舍尽走。欲苫(shàn)不能，啼口立(同泣)啾啾。
　　凡此异态，非天之咎。
　　君不见?(zhuó)?(pián)焚樟，岵(hù)之为屺(qǐ)，睇眄(miàn)之下，万山尽?(wù)，百尺?(yún)?，化为竹著。於彼幼蛇，?(gé)不盈寸，巴蛇王虺(huǐ)，尽化?(pán)馐。?(lu)气??，上格瑶池，贫地徕贾，以丰其赀(zī)。然千丈方圆，莱菔不生，九天之上，星河不见。
　　呜呼！漫山设?，遍地尽罘。此天灾也？人祸也！河海黟(yī)然，浊水仍倾，此天灾也？人祸也！?木[算刂]竹，?(guō)?(juàn)待兽，以至鹿不得走，?不得飞，蚁不得?(qún)，??不见。此天灾也？人祸也！
　　翕合?(lì)气，终日??。天不复蓝，水不复清。未有乌云，天何暝暝？赤乌既出，?耀无复。看天下，鸟飞不下，鲜见??，当此之时，何处?青天？
　　所幸者，人知之也，人更之也。然，上作网法，下?几何未可知也。
　　今天下多灾。北国井?(shēn)，阵主复至，当与孔张俱?(mò)。南域之霖，大禹?存，只得扼腕而叹息。人不咎己而咎旱魃，不诮(qiào)己而诼共工。未之可也。??所趋，不可??。当思子孙后代，人己知之。然行之效，则体?庙堂者思之，??(ān ē)之徒，弃不?(hù)?，国之大蠹，捐而必究。
　　吾所思者，河泮水?，杨槐蓁蓁，町疃(tuǎn)，柳榆其?(lì)。????游屮(chè)葳蕤，见柳而人不?，视草而众不?，日驾双?(dai)之车，斐斐闾巷之间，目不复?，鼻不再鼽(qiú)，鸟不惊人，鲋游?然。
　　人者，天地孕育。今其反万物，此獍也。今其不宜??，遗祸?孙，当修长远之道以?万世。
　　今吾执笔於此，所思者，舍旁早蟠一株，今当唪唪，?枝水上，当复驾舴艋，扌玄其落桃，投於?。坐银杏树下，观儿童嬉於树下，延於砖?(gāi)，?(è)腕而惜水中未置菱藕几株。燠(yù)热之时，而可摘菱?(zuì)?，?之为?(zhān)，以奉亲房。

