女婿为霸占家产投毒杀死岳父家三人
　　□首席记者 任双玲 通讯员 张伯伟
　　6月25日，一阵鞭炮声打破了洛宁山区偏僻观音堂自然村的宁静，村西的山梁上，人头攒动，村民们都在关注公安人员开棺验尸。
　　检验的是死去多年的雷发坤夫妇和儿子的尸体。2000年至2002年，3人先后蹊跷死去。他们的死一直是个谜。
　　采集人口信息
　　引出十年沉冤
　　6月16日，洛宁县公安局罗岭派出所民警，在观音堂自然村进行人口信息采集工作。在走访中，有群众反映了困扰他们十年的蹊跷事儿：2000年、2001年、2002年，连续三年，村民雷发坤、其妻曲爱琴、儿子雷新峰先后猝死，死前均抽搐、口吐白沫，死因可疑。
　　民警迅速向县公安局领导反映此事。17日晚，洛宁县公安局开会研究此事，并连夜成立“6·17”专案组。
　　经详细侦查，警方锁定了犯罪嫌疑人赵耀廷，雷发坤的五女婿。
　　一家三口猝死
　　死因都很蹊跷
　　雷发坤夫妇生育6个女儿后，1987年，终于生了一个儿子，起名雷新峰。四个女儿相继出嫁。1999年，五女儿也订了婚，虽然没有结婚，五女婿一直在家里生活居住。雷发坤夫妇供养六女儿和小儿子上学念书。
　　雷发坤夫妇勤劳能干，生活较为殷实。然而，不幸接连降临。2000年11月30日傍晚，雷发坤干完活儿回到家，顺手端起水杯喝水，几分钟后口吐白沫，抽搐死亡。家里人都以为他是得了急症突然死亡，也没多想。
　　2001年4月16日傍晚，曲爱琴干完活回家，吃了一碗剩饭，也很快死亡，症状与丈夫一样。
　　2002年12月3日，雷发坤的五女婿赵耀廷带着雷新峰(时年15岁)，在一家饭馆喝过羊肉汤后，雷新峰也迅即死亡。
　　蛇蝎女婿投毒
　　只为霸占家产 　
　　经过调查取证，6月19日，警方抓获嫌疑人赵耀廷。
　　据赵耀廷交代，2000年，他提出结婚时，雷发坤要他盖好婚房才肯把女儿嫁过去，他心生怨恨。2000年，他把鼠药投入雷发坤饮用的茶水中。
　　雷发坤死后，他又向曲爱琴提出完婚要求，仍被以同样的条件拒绝。2001年，他又把鼠药投入剩饭中，致曲爱琴吃后死亡。
　　岳母去世后，赵耀廷当起了上门女婿。据赵耀廷交代，他考虑到雷新峰上学、结婚、盖房等需要大笔费用，还要分割部分家产。2002年，他再次把鼠药投入事先备好的菜角内，并购买一碗羊肉汤，诱使雷新峰食用后死亡。
　　面对亲属质疑，赵耀廷利用封建迷信搪塞。然而，做贼毕竟心虚，据他交代，因为雷家三口人的坟地就在责任田中，他从来不敢到地里去干活；那块儿地里产出野菜也好，核桃也好，他都不敢吃，担心中毒。
　　警方从其家中搜出雷管，据其交代，他日夜担心有人举报，做好准备，一旦有人告发，他将鱼死网破。

