温州出现信访代理公司 律师称违法
　　【温州网•原创报道】 “上访有6年多了，什么事情都经历过，如果你有信访上的困难，请联系信访人才朱小风。”近日，在温州本地的一些论坛上出现了一个“信访代理公司”的广告帖。
　　这个网民叫“jjbb”的发帖者称，其经手信访的案件有100起以上，上访成功的概率达百分之九十以上，收费便宜，价格低。发帖人还留下了联系QQ和电子邮箱。
　　记者以找信访代理为由联系上了这个发帖人，他确认该帖子是他自己发的，并称可以帮人代理信访。当记者询问其“信访代理公司”的名字等信息时，他称，“我们是暗地里搞的，太公开了，有坏人会打我的。”他说，不能公开信息，这是公司铁的纪律。
　　后来记者假称，一朋友被人打没有立案，希望维权和信访，他称，“成功的话收费1500元，不成功收车费、路费、信费、电话费等基本费用。”当记者询问其有没有成功的信访代理案例，他称“我亲自把自己的案例搞了5个，省委都知道。”问其具体案例时，没有透露。
　　这个“信访代理”广告帖发出后，引起网友热议，一些网友认为，“有些人不懂法律，找这样的信访代理公司，一定大有裨益。”也有些网友认为，这样会助长不良信访。记者查阅《信访条例》看到，信访人不得有这样的行为：“煽动、串联、胁迫、以财物诱使、幕后操纵他人信访或者以信访为名借机敛财。”
　　浙江时代商务律师事务所副主任陈一来认为，信访是不允许被代理的，更何况以“信访代理公司”的名义出现。信访涉及到当事人的切身利益，即使是有委托关系也不符合法律规定的。但是如果只是帮助信访人起草信访书等文书工作，则是允许的。(记者：温婉)

