业主买商品房拿到经适房房产证
　　掏商品房价买的是经济适用房，业主很气愤，焦作市政府表示将严查
　　□记者 于扬 郭长秀 
　　本报焦作讯 经济适用房是许多低收入家庭想买也不容易买到的，而在焦作市却有140多户居民无意中买到了经济适用房。但这些居民不仅不高兴，反而相当气愤：“我们当初掏的是商品房价，最后拿到手的却是经济适用房的房产证。” 昨日记者从焦作市政府获悉，目前由该市监察局牵头，正在抓紧对有关问题进行调查，力争尽快拿出处理意见。
　　业主：商品房成了经济适用房
　　范先生是焦作市“峰尚国际公寓”的一名房主，2006年他和焦作市建设开发有限公司签订购房合同，以20万元购买了位于焦作市区丰收路“峰尚国际公寓”2号楼的一套房子。此前开发商一直找各种借口没有办理房产证，今年4月份，开发商终于通知范先生领房产证了。然而房产证上写的却是经济适用房。范先生说：“当我看到经济适用房这几个字的时候，我确实非常气愤。3年多来，开发商没有一个人对我们说我们买的是经济适用房。当时买房的时候，也没有人让我们写经济适用房购买申请。”
　　经济适用房建设用地采用“行政划拨”方式供应，建设和经营中的行政事业性收费实行减半征收等优惠政策，这就直接决定了经济适用房的成本及销售价要比商品房低得多。
　　“峰尚国际公寓” 业主姬先生说：“我在2005年买这个房的时候，每平方米2450元，这个价格在当时焦作市是商品房中价格较贵的。经济适用房在出售时，需要补交‘土地出让金’。我们掏商品房的价格买经济适用房，里外都是我们这些房主吃亏了。而房产开发公司用政府‘行政划拨’的土地来建商品房出售，岂不是里外都赚钱？我们掏的是商品房的价钱，我们要求必须是商品房的房产证。”
　　从今年4月份开始，“峰尚国际公寓”的140多户业主多次找开发商交涉，但是奔波了两个多月，至今也没得到准确答复。 
　　开发商：土地确实是行政划拨
　　焦作市建设开发有限公司的一名负责人解释说，“峰尚国际公寓”的土地确实是行政划拨的，在每户业主的购房合同中都明确填写着“以划拨方式取得土地使用权”的字眼，这就足以证明了这些房子是经济适用房的性质。
　　至于卖房时开发商为什么没有特意说明是“经济适用房”，这位负责人称：这与当时焦作市经济适用房的实施细则没有出台，以及焦作市当时的房产市场大背景有关。
　　许多市民纷纷质疑：焦作市“峰尚国际公寓”的经济适用房按照商品房的价格来卖，并且还能办理房产证，焦作房管局是如何监管的？而像这样的经济适用房到底“经济”了谁？这背后到底有啥内幕？
　　政府：尽快拿出处理意见
　　昨日，记者从焦作市政府获悉，日前焦作市政府召开专门会议研究解决群众反映的“峰尚国际公寓”业主掏商品房价买了经济适用房问题。会议决定，首先由市监察局牵头，审计、财政等有关部门配合，继续对“峰尚国际公寓”有关问题进行调查，尽快拿出处理意见。
　　其次，要本着尊重历史，客观公正的原则，在国家政策允许的范围内，最大限度地维护群众利益，妥善解决群众办理房产证问题。 
　　再次，对调查出的房地产开发企业和职能部门及相关责任人的问题，要依法依规严肃处理。 
　　最后，市政府要求各相关部门要举一反三，对全市近年来所有经济适用房建设项目进行彻底排查，对发现的问题及时处理并整改到位；对在建的经济适用房建设项目要加强监管，规范运作，确保项目建设依法依规实施。

