幼儿园楼下失火 老师哄骗学生下楼救出50余孩子
　　昨日中午，省城南陵路一家手机店突然失火，凶猛的火势不仅让两旁的店面遭殃，而更让人揪心的是，着火店面的楼上就是一家幼儿园，事发时，50多名小朋友正在园内吃饭。危急时刻，幼儿园的老师们镇定自若，“哄骗”孩子们先到楼下玩玩再回来吃饭。随后，50多名小朋友像往常一样，排成整齐的队伍，在老师的护送下脱离险境。
　　手机被烧成黑炭
　　记者闻讯赶到位于南陵路与片塘路交口附近的事发现场时发现，手机店已被烈火烧得面目全非，室内都是炸裂的碎玻璃和一小块一小块的黑炭，这些黑炭原来都是一部部的手机。手机店的负责人告诉记者，这场大火让他损失了10余万元。
　　失火手机店的一位营业员告诉记者，当日中午11点30分左右，她刚接了一个客户的电话，突然，一股浓烟就飘散开来，营业员四处寻找后发现，是屋内空调底部冒出了烟火，她连忙冲出去呼救，但火势发展迅速，不一会整个房间都烧着了。一位目击者介绍，手机店着火时，里边不时传出“砰砰”的爆炸声，非常吓人，大家听到一次爆炸就往边上躲得远一点，“可能是店里手机电池被烧炸了。”
　　记者了解到，大火不但给手机店带来重大损失，还殃及了四邻。记者看到，手机店旁边银器店门前的一辆自行车被烧得歪歪扭扭，招牌也被烧了一半。该手机店另一侧的一家面馆除了招牌被烧，门口的桌子和挡板也都被烧糊了。
　　50余幼童排队脱险
　　记者了解到，这家手机店失火时，楼上幼儿园有50多个幼童正在吃午饭。记者进入幼儿园时发现，该幼儿园上下楼的通道相当狭窄，只容一个成年人上下。
　　那么，这50余幼童是怎么逃生的呢？该幼儿园的杨老师告诉记者：“当时我们刚把饭菜摆好，烟就冲进教师里了，我们班很多小孩不知道发生了什么事，都吓哭了。”此时，杨老师等四名老师假装什么事情也没有发生，哄孩子们下楼玩一会儿再回来吃饭，“我们像往常一样，笑着让孩子们排成一排排的，随后让孩子们一对一对朝楼下走，走得和平常一样快。我是殿后的，很多孩子扭头看到老师在队伍后面招呼着，都很安心。”就这样，50余名孩子像放学一样全部安全转移。
　　一名学生家长告诉记者：“我们在家听到电话通知说着火了，腿都吓软了，鞋子还没来得及穿就跑过来了。我来到现场，看到我的宝宝站在安全的地方，心里才放松下来。”
　　事发后，消防官兵迅速赶到了现场，经过20多分钟的扑救，大火被控制住。记者了解到，幼儿园已采取了放假的措施，让学生们放松心情。目前，火灾原因还在进一步调查中。
　　林琳 本报见习记者 韩友升  本报记者 向凯 摄影报道

