补习班负责人性侵多名小学女生
　　中国台湾网6月29日消息 一堂“如何保护自己”的小学生性别教育课程，竟牵出惊人性侵幼童案。台湾一名小学五年级女童在性别教育课上鼓起勇气向老师表示自己被摸下体，揭露一宗台湾受害人数最多的补习班女童遭性侵案。
　　据台湾《苹果日报》报道，目前已证实有6名女童被补习班男负责人以手指插入私处性侵，十多名女童疑被摸胸、亲吻，该匹恶狼前晚遭收押，相关单位正持续清查逾百名学童是否还有人受害。
　　扩大清查逾百学童
　　警方调查，王燕明十几年前靠着在小学任教妻子的招牌，在台中县沙鹿镇开设牛顿补习班，专收小学生，却利用接送学生时对落单女学生拥抱、亲吻、抚摸，再以手指性侵，警方昨证实有6名学童遭性侵。但检警及教育单位扩大追查受害女童学校，已清查逾百名学童。
　　台中县教育处处长王铭煜强调，除清查受害女童就读小学近几年内曾在该补习班上课的学生，也会清查邻近学校，“人数没有上限”。
　　这起令人发指的性侵案，是因一名小五女童在上完性别教育课程后，听到教导该如何保护自己后，勇敢揭露。
　　警方调查，上周一下午，女童上完该堂课程后，流泪向老师诉说，在补习班遭王嫌抚摸私处，并透露还有2名女同学也可能受害，校方立即通知家长、隔天上午通报教育处，清查全校在该补习班上课的30多名学童，发现至少有17名学童被王某摸大腿与下体、搂抱、亲吻。
　　其中，有女童还认为和王嫌在“谈恋爱”。上周五一名受害女童家长发现，女儿与王嫌MSN的对话纪录有“爱来爱去”、“心情好不好”等暧昧词语，经诱导安抚女童才说出实情。而后社工安排相关被害人就医检查，证实有3名女童遭性侵。
　　女童激动难作笔录
　　前天(27日)晚上警方将王嫌拘提到案，但警方提一件证据，他才承认一件，警方讯后依妨害性自主罪移送，检方声押获准。台中地方检察署检察官徐锡祥表示，王嫌性侵的对象未满14岁，触犯加重强制性交罪，为7年以上重罪。律师王世勋表示，王嫌与学童的师生关系还涉及“利用权势性交罪”，一罪一罚原则，须追查他对所有女童性侵次数来量刑。
　　警方昨再清查，又发现该校还有3名女童也遭王嫌性侵，且情绪相当不稳定，无法制作笔录。
　　有家长气愤说，王嫌被检举性侵女童到前晚被捕之间的5天，补习班竟正常营业，每天仍有约60名学童去上课，相关单位“让孩子处在危险的环境。”
　　嫌犯妻子痛苦寻短
　　王铭煜强调，由于校方第一次是以性骚扰案件通报，加上王嫌非现行犯，才未立即要求停课；但一旦其罪证属实，将对补习班处撤照处分。受害女童所在小学校长则说，王嫌的妻子、陈姓老师在得知丈夫犯行后非常痛苦，一度传出要寻短，已请假到学期结束，但仍会针对她对于性侵案是否知情等进行了解。(中国台湾网 张辰剑)

