男子扳动应急门致飞机舱内气压失衡返航
　　浙江消息 好莱坞大片常有这样的镜头：飞机舱门突然在空中开了，很多人一个个被吸出了飞机。这样的惊险一幕，前天傍晚差点就在杭州上空上演。浙江省公安厅机场公安局昨天通报一起事件。
　　前天傍晚5点10分，萧山机场，杭州－南宁航班(原定时间是4点20分，因天气原因误点)起飞。起飞20分钟左右后，机长突然发现仪表显示红灯报警了。“机舱内外气压不正常，舱内气压失衡！”机长立即采取了下降高度等紧急措施，但红灯依然亮着。
　　飞机漏气了！飞行中，整个机舱是一个密闭的空间，现在这架飞机像一个气球有了个洞。机长赶紧调头，将飞机开了回来。
　　傍晚5点50分，飞机重新降落在萧山机场。机长检查发现，仪表显示13排A座应急舱门(也叫紧急逃生门)有情况。再查，坐在应急门边上的童某在飞机起飞前，曾动过应急门，导致应急门出现了一条缝隙。
　　童某，28岁，慈溪人。是一家外贸公司的财务。据去南宁出差的童某说，他经常坐飞机，但从没坐到应急门边的座位。他一上飞机，觉得很好奇，他想到万一飞机出事，应急门到底好不好用，就用手扳了应急门的手柄。
　　最后，这趟航班，又在萧山机场待了1小时40分钟，省公安厅机场公安局对童某处以行政拘留5天。
　　(大众网 刘胜杨丽)

