少年迷奸少女被识破后施暴未遂获刑
　　本报记者 林小明
　　本报讯 今年3月6日凌晨，晋江陈埭一旅馆三楼楼道惊现一对全身赤裸的男女。原来，裸男李某酒后下春药欲图谋不轨，被识破后施暴未遂。昨日，晋江法院一审以犯强奸罪判处17岁的重庆人李某有期徒刑两年半。
　　李某原本在晋江某娱乐场做服务员，辞职后宴请同事，包括刚上班的15岁江西女孩黄某。黄某刚到这里不久，还没住的地方，次日凌晨2时许，获知此事后，李某主动提供帮助。他说，自己在陈埭一旅馆开了个房间，而他准备在网吧通宵，可以将房间让给黄某。因为是同事，黄某放心地同意了。
　　可刚进房间，李某便将房门反锁，先进了洗手间，出来时，端着一杯饮料让黄某喝。黄某感觉饮料有问题，便拒绝饮用。李某本性暴露，将黄某按倒在床，强行脱光黄某的衣服。黄某拼尽全力反抗，大喊“救命”。李某恼羞成怒，用被子强行盖住黄某的头，威胁再反抗就不给她好果子吃。后来，黄某趁机脱身跑出房间。黄某不顾裸身，奋力往楼梯口奔跑，但没跑出几步，就被同样赤裸的李某追上堵住。
　　“救救我！”危急时刻，旅馆老板李某贵闻讯赶来。看到救星，黄某扑通跪地求救。
　　“她是我女朋友，喝多了，说胡话。”李某见状，赔着笑脸极力解释。
　　“不是这样的，我还未成年啊。”黄某惊恐未定，抱着这根救命稻草不放。李某见状，慌了，以金钱相引诱，央求老板别报警。但老板还是掏出手机报警。李某见状，冲进房间，抓起自己的衣服就往外跑，可刚到楼下就被赶来的巡逻队员给拿下。

