女子酒后乘出租嫌热脱衣 司机求助巡警
　　本报96706热线消息(记者尉伟 实习生牛耘) 6月27日晚，舜耕路附近，因嫌所乘出租车上没开空调，一名满嘴酒气的女乘客一“怒”之下竟脱衣凉快。这可吓坏了的哥赵师傅，他连忙向巡逻的110民警求助。
　　6月27日晚11时许，赵师傅在舜耕路附近遇到一名年轻女子拦车去玉函小区。一上车，这名浑身酒气的年轻女子嫌太热，让赵师傅把空调开开。“这不挺凉快的吗？”赵师傅觉得当晚天气并不炎热，四个车窗打开，不时有凉风灌进车内，“为什么非要开空调”？
　　谁想，此举却惹恼了那名年轻女子。“那我就自己想办法凉快了！”还没等赵师傅反应过来，副驾驶座上的年轻女子一抬胳膊，将上身的短衫脱了下来，只剩一件内衣。
　　“你这是干什么？”年轻女子如此生猛的举动吓了赵师傅一跳，他连忙关闭车窗打开空调，可那名女子却不肯穿上外衣。无奈，赵师傅只得向路边巡逻的110民警求助。
　　了解情况后，110民警将那名女子“请”下出租车，并劝其穿上了外衣。经查，年轻女子小刘，今年二十来岁，外地来济打工。当晚，小刘与朋友在舜耕路附近喝酒聚会。随后，小刘乘坐赵师傅的出租车返回暂住地。途中，她因嫌赵师傅没开空调竟借着酒劲儿在车内脱衣。
　　事后，110民警对双方进行了调解。赵师傅表示自己不要车费了，但也不敢再拉小刘了。而小刘则乘坐其他出租车离开。
　　(线索提供人吕先生)

