女子登报征婚希望嫁富二代 称嫁豪门需才艺
　　商报讯(记者 倪立婧) 近日，本报报道了23岁的郑姓女子登报征婚，她明确表示希望能嫁给富二代。昨天，她再次来到本报，表示还要再登一个征婚广告，希望能找到合适的男子，并向记者详细解释了她的婚恋观以及人生观。
　　在记者采访郑小姐的同时，有几名男子给她打来电话，表示想和她交往。“我听你的声音，就知道你长什么样，是什么学历，一个月赚多少钱。”在通话3分钟之后，郑小姐就回绝了一名男子的交往要求。
　　“他就是一个打工的，一个月就赚两三千元，可能也就是一个大专生。”挂断电话后，郑小姐说，一个人素质高低，从他们的讲话方式中就可以看出。
　　郑小姐表示，如何嫁给一个优秀的男人是个值得深入探讨的问题，她也愿意和一些大龄“剩女”就此问题进行探讨。
　　在采访中，郑小姐也披露了自己的身世。她早年丧父，母亲做小生意，家有三个姐妹，她是老二，走上社会五六年，干过许多份工作，几个月前进入一家大型保险公司当营销员。她说，对于登报征婚，她两年前就萌生了这个想法，这次并非一时心血来潮。不过，她的家人和同事朋友，还不知道这次征婚的事，因为她怕别人不能接受。记者质疑她是否想以征婚为名，行推销保险之实，她立即予以否认。
　　与之前一再拒绝拍照的态度不同，这次郑小姐同意在报纸上刊登自己的照片。她表示，有些人可能认为只有那种长得不好的人才会登报征婚，现在把照片登出来之后，就能打消别人的这种想法。
　　女人成功容易男人成功很难
　　语录一：女人要成功很容易，男人要成功很难
　　郑小姐认为，一个女人嫁给一个好人家，就等于第二次重生，以后的生活都能“吃香喝辣”，这样的人生就算是成功的。而一个成功的男人首先要有事业，而事业要成功需要很多的积累，并不是一蹴而就的事情，所以这就是一件困难的事情。
　　语录二：女人要想嫁入豪门需要一点才艺
　　“财富可以让人光芒万丈，才艺可以让人魅力四射。”郑小姐说，女孩子要有一点才艺，才能让男人心动。“我学过钢琴，虽然没有过级，但是会弹几首曲子。”郑小姐说，女孩子最好还要会一点手工，譬如折一些小猫、小狗之类，“把这些小东西送给男朋友，他会觉得你心灵手巧。”郑小姐说，她还会很多魔术，可以拿来逗人开心。
　　语录三：如果觉得自己的门槛不够高，可以把它垫高一点
　　郑小姐表示，她并不觉得自己门槛低，嫁入豪门“不够格”。“如果觉得自己的门槛不够高，那我们可以把它垫高一点。”郑小姐说，她很喜欢读书看报，最喜欢看的杂志是《知音》，最喜欢读的书籍是励志类的书籍，通过不断地学习提高自己的水平。
　　“你没想过通过自己的努力去改造一个男人，使之成为优秀的男人吗？”记者提出了这个疑问，郑小姐对此不以为然：“我又不是他的父母，为什么要去教育他、改造他？”
　　(商报记者 倪立婧)来源：厦门商报

