中考生因索要香烟发生口角遭刀砍
　　6月25日11时40分许，一名中考生走出定福庄中学校门后突然遭到几名男子的围砍，随后行凶男子逃跑。昨日早晨6时许，民警经过42小时的地毯式搜查，最终将砍伤走出定福庄中学中考生的5名男子抓获。警方表示，5名砍人的嫌疑人均是未成年人。
　　缘由：
　　索要香烟发生口角
　　6月25日11时40分许，正值中考数学考试完毕，考生们相继走出定福庄中学的校门。在校门外的一家西饼店门前，5名年轻男子突然快速接近一名参加中考的学生，据目击者称，这些年轻男子中，有人持刀朝那名中学生“连砍带打”。约几分钟后，行凶者迅速跑开。据据医护人员称，受伤中学生的右腿膝盖后侧的神经被砍断，骨头上有两厘米长的刀痕。
　　警方表示，据行凶嫌疑人陈某交待，他听说朋友马某在定福庄中学考试期间被张某索要香烟发生口角，6月25日，陈某纠集同学刘某、徐某、宗某、姜某在该校附近“教训”张某。当日11时40分许，陈某将行至定福庄一西饼店门前的张某砍伤，刘某等4人对张某进行殴打。
　　破案：
　　技术手段锁定嫌疑人
　　6月25日11时40分，朝阳警方接报称，在定福庄一餐厅附近有中考生被砍伤。警方迅速赶赴现场开展工作，并及时联系医院救治伤者张某。因正值中考期间发生的伤害学生案件，朝阳警方接到报案后，高度重视，立即抽调精干警力着手侦查破案。据被砍伤的中考生张某反映，他与砍伤自己的5名男子均不相识，且从来没有见过面。张某还向警方提供情况称，他本人是定福庄中学学生，在考试前，他曾向一名马姓考生索要一根香烟，结果两人还发生了口角。
　　警方通过走访周围群众和目击者的描述，并通过技术手段很快锁定了5名行凶嫌疑人的个人信息，5名嫌疑人均为中考生马某的同学。
　　抓捕：
　　5名行凶嫌疑人全被抓
　　记者了解到，中考生张某因为受伤没能参加当天下午的考试。据医护人员介绍，小张右腿膝盖后侧的神经被砍断，骨头上有两厘米长的刀痕，“如果神经恢复不好的话，可能会导致伤者瘸腿”。
　　昨日早晨6时许，朝阳警方出动十余名精干警力，兵分三路，直接到嫌疑人的家中，将嫌疑人陈某、刘某、徐某、宗某、姜某5人全部抓获。经审查，嫌疑人陈某等5人均系未成年人。
　　昨日下午，记者从朝阳警方获悉，陈某因涉嫌寻衅滋事被警方依法刑事拘留，刘某、徐某、宗某、姜某等四人也因涉嫌寻衅滋事被依法行政拘留。目前，此案正在进一步工作之中。晨报记者 郝涛

