男子绑架4岁男孩并将其扔井里淹死
　　“被告人朱某犯绑架罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。”这是日前青岛市中级人民法院，对平度一起绑架致人死亡案件作出的判决。在这起案件中，张女士夫妇是受害人，他们4岁的儿子被绑架后，不幸身亡。庭审时，张女士没有出庭。这样的判决结果，张女士夫妇没有感觉到一丝欣慰，相反，伴随他们的依旧是眼泪。用他们的话说，“朱某是罪有应得，而孩子却是无辜的……”
　　A 庭审现场 80后平度小伙被判死刑
　　近日，青岛市中级人民法院开庭审理了这起案件。参加庭审的除了法官、公诉人，以及年仅 30岁的朱某外，还有受害人东东(化名)的父亲朱先生，因为他同时提起了民事诉讼，向朱某索赔死亡赔偿金、丧葬费等费用共计18万余元。
　　庭审开始，公诉人宣读的起诉书，指控朱某为筹钱还债，预谋绑架他人，勒索钱财。2008年11月29日9时30分许，朱某在本村街头发现4岁儿童东东在独自玩耍，便将他骗至自己家中，采用布块堵嘴、布条捆绑嘴及手脚的手段，致东东昏迷。后将东东装入事先准备的塑料编织袋内，驾驶借用的昌河牌客货两用汽车，运至本村东南两华里处一机井旁，把东东扔进了机井，致他溺水窒息死亡。事后，朱某用当日购买的手机卡，分别通过手机联系和发送短信的方式，向东东的父亲朱先生索要赎金10万元。朱先生报案后，朱某当晚被抓获。
　　公诉人在听取了朱某的当庭陈述，并对他进行了讯问后，宣读了报案记录、抓获经过、户籍证明、证人证言等证据，并出示了现场勘察笔录及照片、刑事科学技术鉴定书及照片，出示了物证编织袋、布条等证据。法院作出一审判决，以绑架罪判处朱某死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。另外，法院还判令，朱某赔偿东东父母经济损失18万余元。
　　B 残害经过 用布条捆绑孩子致其昏迷，投入井内
　　失踪
　　朱某，是个80后，案发那一年，他只有28岁。与一般年轻人不一样的是，他欠下了一屁股债，只是，他到底欠了多少钱，只有他自己知道。2008年11月29日一大早，他又接到了催债电话，虽然嘴上说着马上还，可是他心里非常明白，自己根本没有钱。接完电话，他走出了家门。
　　再说东东，他是个4岁的男孩，那天在爷爷家玩。趁爷爷不注意，调皮的东东从家里偷偷溜了出来，在街上跑着玩。看到东东一人在街头玩耍后，朱某心生歹念……虽然东东跟朱某不熟，但是他们毕竟是同村的，东东跟着他就走了。按照朱某的供述，他是看到东东后，才想到绑架他的，因为东东的父亲有不少钱，并且家里就这一个孩子，东东的父亲肯定会拿钱赎人的。
　　东东的爷爷是在中午吃饭时发现孩子失踪的。他围着村子找了好几圈没有找到孩子后，赶忙通知了孩子的父亲朱先生。
　　敲诈
　　把孩子骗到自己家后，朱某做了些什么？到案后朱某交代，由于孩子被骗来后，发现没有玩具就要走，他为了勒索钱财，用布条捆绑住了孩子的手和脚，还用旧布堵住了孩子的嘴，为了防止孩子吐出布团，他还用一根布条勒住了孩子的嘴。在这种情况下，东东很快昏迷了。朱某以为东东死了，一阵慌乱之后，他找来了一个编织袋，把孩子装了进去。之后，朱某到一个村民家借来了一辆昌河双排座小货车，把编织袋放到车上，开出了村。在离村子3里路远的一处机井旁，把孩子从袋子里拖出，扔进了机井。
　　事发后，朱某把车还给了车主，他到了离他们村非常近的一个镇驻地，在那里他买了一张手机卡准备跟朱先生联系，以绑架的孩子为名，勒索朱先生的钱财。为了核实电话是不是朱先生的，他还给朱先生打了个电话。
　　案发
　　打这个电话的时间是下午2点45分，朱先生说，他接到这个陌生号码的电话后，感到对方非常奇怪，因为对方问了他的姓名后，说了一句“打错了”就挂了。
　　直到下午3点半，事情才有了进展——朱先生接到了这个号码发来的短信，“你儿子在我这，准备10万，不准报警，报警你就看你儿子死吧，四点钟我会打给你的，快点准备钱！”接到这条短信后，朱先生赶忙找到了村里的治保主任，治保主任得知事情后，让他打电话报了警。随着警方刑侦部门的迅速介入，办案民警在当天晚上就锁定了犯罪嫌疑人——朱某。
　　当晚，警方将朱某抓获。“是我干的，孩子被我扔在机井里了。”朱某到案后，知道自己难逃罪责，如实向警方供述了犯罪事实。
　　根据朱某的供述，警方和朱先生夫妇在那口机井内找到了儿子。当时的惨状，也让在场的人终生难忘——那口井很浅，水面距离井口只有一米多，在水面上“漂着”两只脚，脚尖朝上，一只脚的鞋掉了，漂在水面上。将尸体打捞上来后，在场的人看到，孩子的手、脚、头，甚至脖子上都用布条捆着。看到这样的惨景，张女士一下瘫倒在地。
　　法医案发后做了尸检，检验结果表明，东东是溺水窒息死亡的，也就是说，东东并不是被朱某用绳子勒死的，当时他只是昏迷了，如果孩子没有被捆着扔到机井内，还有生还的希望。
　　案件告破后，朱某随即被刑拘。在朱某被送上被告席的时候，朱先生夫妇最大的要求就是，判朱某死刑。现在，法院判了朱某死刑。可是，朱先生和张女士并没有感觉到一丝欣慰，张女士哽咽着说了这么一句话，“朱某是罪有应得，而孩子却是无辜的……”记者 王磊 来源:半岛网-城市信报

