杀人案嫌犯招供证据存疑 检察院不起诉避免冤案
　　广东省深圳市检察院近日透露，该院检察官赖海金办理一起恶性抢劫杀人案时，虽然嫌疑人被抓后1小时内“招供”，但他审查后认为证据上存在疑点，经过两次退查疑点仍不能消除，最终该院作了存疑不起诉处理。1年多后真凶落网，曾给赖海金发过恐吓短信的被害人家属满怀歉意写信致歉。赖海金办理的这起案件发人深思。 
　　清晨血案，“凶手”被抓后很快“认罪” 
　　今年年初，赖海金收到一封从广西寄来的道歉信，寄信人唐兆逊在信中写道：赖检察官，是我误会了你，现在想起来真的很后悔……请求你能够原谅我。看到道歉信，赖海金不禁想起两年前唐兆逊发给他的一条恐吓短信：“感谢你判的杀人无罪……我会记得你。”从出言恐吓到满怀歉意，背后有着怎样的故事？要解开这个谜，得从一起抢劫杀人案说起。 
　　2007年1月8日早上，深圳市宝安区合水口村发生一起杀人抢劫案，在附近某工厂上班的唐方逊经过一条小巷时，遭遇3名歹徒持刀抢劫，唐方逊脖子动脉被割断，最终抢救无效死亡。当月14日，侦查机关根据群众举报，抓获了外号“猪肉荣”的李在荣，从他身上搜出了被害人的手机。据“猪肉荣”交代，手机是从在深圳打工的广西人农绍敬手里买过来的，侦查机关当天将嫌疑人农绍敬抓获。 
　　同年4月12日，农绍敬涉嫌抢劫一案被移送至深圳市检察院审查起诉。侦查机关的起诉意见书认定，农绍敬伙同韦乃涛、“进结佬”(在逃)持刀抢劫被害人唐方逊并致其死亡。 
　　侦查机关认定的案发过程是这样的：1月8日早上7时许，农绍敬伙同韦乃涛、“进结佬”经预谋在宝安区合水口村某厂附近计划实施抢劫。当唐方逊经过此地时，3人冲上前去，由韦乃涛从后方勒住他的脖子，农绍敬上前抢夺其手上的天时达手机，“进结佬”也上前抓住唐的手。因唐极力反抗，“进结佬”便从上衣袋中掏出尖刀刺向他右颈处，韦乃涛随后用力将他拉倒在地，3人抢得手机后逃离现场。当天下午1时许，农绍敬与其二叔农书康到宝安区马田市场销售抢劫所得手机，因价格未谈拢没有卖出。当天下午4时许，农绍敬独自一人再次来到马田市场，将手机以350元的价格卖给“猪肉荣”。 
　　卷宗材料反映，农绍敬在被抓后1小时内即详细供述了其伙同他人抢劫、销赃手机的经过，并在被抓获当天对犯罪现场进行了指认，由侦查机关对其指认现场的过程制作了光盘。 
　　发现疑点，检察院作出不起诉决定
　　深圳市检察院公诉二处检察官赖海金承办了该案。赖海金在审查完所有证据后感到案情有些蹊跷。 
　　“当时主要疑点有3个方面。”赖海金介绍说。一是农绍敬认罪太快，侦查机关移送的3份有罪供述和指认现场过程的光盘，均为农绍敬被抓当天所做；二是农绍敬在随后的提审中翻供称自己并未参与抢劫，只是去马田市场卖手机，而手机是其二叔农书康拿给他的；第三也是最重要的一点，据和农绍敬共同居住的其表妹农瑛称，当天上午9时多她去上班时，发现农绍敬尚在家中。“农绍敬的居住地和案发地相去甚远，若农瑛所说属实，那么案发时农绍敬应该不在现场。”赖海金强调。 
　　在对现有证据进行全面梳理后，赖海金向侦查机关发出了补充侦查决定书，列明了需要补充侦查的事项，但两次退查后，侦查机关未能按照要求提供相应证据，他们认为凭现有证据，完全可以将犯罪嫌疑人送上法庭，而嫌疑人翻供也属正常现象。 
　　孰是孰非，何去何从。赖海金感到为难。“说实话，当时还是有一定压力的，被害人家属情绪激动，认为凶手就是农绍敬，而侦查机关也对补充侦查工作比较消极。”赖海金谈到当时的情况时坦诚地说，“我不断提醒自己，一定要坚持以事实和证据为依据，一定要慎重再慎重。”在经过综合分析后他在审查意见中写道：农绍敬案在犯罪时间、手段及手机来源方面仍属“不清楚”，鉴于案件证据不足，拟对其作存疑不起诉处理。该案经处务会议和检委会讨论后，最终对农绍敬作出存疑不起诉处理。2007年9月14日，农绍敬获释。 
　　收到威胁短信，检察官耐心说理 
　　深圳市检察院对农绍敬作出不起诉决定后，被害人家属情绪相当激愤。他们认为“凶手”已经招供，并且有证人指认其销赃，检察机关放走凶手，明显是执法不公。他们不断给赖海金打电话，表达愤怒和不满，被害人的哥哥唐兆逊更是在2008年初给赖海金发来恐吓短信：“赖海金，今天是我弟被害1周年，感谢你判的杀人无罪，不过不要紧，不久会有一天对我是公平的，我会记得你。” 
　　这条“含义深远”的短信充满了怨气，显示了被害人家属对检察院的决定不理解更不满意，也表明了作为案件承办人的赖海金被他们误解了，人身安全受到一定威胁。收到短信后，赖海金并未感到恐慌，也没有进行回击，他知道那样做只能激化矛盾。“我能理解被害人家属的心情，也相信我的做法是正确的，等事实搞清楚了，被害人家属一定会理解检察院的工作。”赖海金这样告诉记者。多年的检察工作经历和对案件的准确把握让他有足够的底气和信心。 
　　在向院领导汇报后，赖海金主动做起了被害人家属的思想工作。他心平气和地向他们解释了检察院作出不起诉决定的理由和根据，告诉他们现在不起诉是因为证据还不足以达到提起公诉的条件，将来可能有两种结果：一是重新发现新的证据证明犯罪嫌疑人确实有罪，就会对其重新逮捕起诉；二是如果抓到真正的凶手，那么就会证明农绍敬是无罪的。不论以后出现哪种结果，检察院都是根据现有证据作出的决定，是依法办案。在他的耐心说理和诚意劝慰之下，被害人家属暂时打消了闹事的念头，但对案件结果依然心存疑虑。 
　　其实被害人家属并不知道，检察院对此案依法作出不起诉决定后，并未就此撇手不管，而是针对案件侦查取证中存在的问题，向侦查机关发出了《检察建议书》，敦促其进行整改并加大此案侦办力度。由于《检察建议书》内容具体、实在，切中要害，得到了相关市领导的肯定和批示。侦查机关对此高度重视，专门邀请检察院办案人员座谈，表示接受建议内容，积极进行整改。与此同时，他们也加大了对此案的侦查力度，一张大网向本以为已侥幸逃脱的真凶头上撒去。 
　　真凶落网，被害人家属寄来道歉信 
　　2009年3月20日，侦查机关传来令人振奋的消息：本案真正的犯罪实施人之一韦乃涛被抓获。经过审查，韦乃涛对其伙同他人对唐方逊进行抢劫的事实供认不讳。 
　　据韦乃涛交代，案发当日，他同“进结佬”和另一名犯罪嫌疑人阿正(均在逃)在深圳市宝安区合水村鸿图厂附近伺机抢劫，当发现被害人唐方逊持手机从附近一小巷中走出时，3人即上前使用暴力手段抢夺其手机。由于唐激烈反抗，“进结佬”掏出随身携带的匕首将其脖子刺伤，3人得手逃离现场。后韦乃涛将抢来的手机卖给了农书康。 
　　根据韦乃涛辨认，他根本就不认识农绍敬，农绍敬并未参与抢劫。2009年11月，韦乃涛被深圳市中级法院以抢劫罪判处无期徒刑。看到判决书时，韦乃涛才知道农书康又将手机给了农绍敬。 
　　案情终于水落石出，感到最轻松的是赖海金。据他介绍，当韦乃涛认罪后，他在感到欣慰的同时其实也出了一身“冷汗”。“幸亏当初在案件证据不足的情况下，自己没有仅仅依据嫌疑人在侦查阶段的‘认罪’材料和其销售被害人手机而‘带病’起诉。否则，广东也将会出现一个‘赵作海’。”赖海金“庆幸”地告诉记者。 
　　今年年初，唐兆逊从老家广西天等县给赖海金写来道歉信，信中除了向检察院表示歉意和感谢，还特别请求得到赖海金检察官的原谅。 
　　“当时就是正常办案，并没有考虑太多，其实我们每一件案子都是这样办的。”谈到本案，赖海金平静地说。但面对疑犯的清白无罪，他也有了更多启示和思考，“作为案件承办人，一定要全面、客观地审查案件，尤其是当案件证据存在矛盾或疑点时，一定要坚持疑罪从无的原则，避免冤案发生。”(文中除赖海金、韦乃涛、农绍敬外均为化名)

