小区后建商用楼与宅楼间距不足一米
　　朝阳区利泽西园小区内的112号商用楼晚于其他楼数年建起，与邻近两居民楼之间只有不到1米的间隔。两居民楼1到4层部分居民家的采光、通风和安全等问题都受到了严重影响。令维权居民困惑的是，据他们了解，这栋小楼竟有规划许可证。是有关部门审批失误，还是开发商事后擅自更改规划？目前，市规划委已准备调查此事。
　　3栋楼搞“三角恋”
　　近日，望京社区网上一名被称为“英雄大姐”的居民人气极高。网友在网上公布的照片上，“英雄大姐”手拿喇叭，站在小区中心自搭的“维权讲台”上喊话。据了解，该女士姓崔，家住望京利泽西园，是一名律师。
　　崔女士介绍，小区居民大部分在2003年入住，112号楼却是在2006年才建成的，该楼与其两边的111号楼和113号楼之间的距离还不到1米，“小区居民都形象地叫它‘亲嘴楼’，而且是在搞‘三角恋’，离得太近了，前后这两栋楼的居民都是受害者”。崔女士表示，虽然自己并不住在111号楼及113号楼中，但作为一名律师，她觉得自己有义务帮助大家维权。
　　昨天下午1点左右，记者在112号楼外看到，该楼地上共有3层，并非居民楼，楼顶与邻近两栋居民楼的4层持平。经测量，它与两侧楼之间仅有90厘米左右的距离。若是在该楼楼顶趴在栏杆上，只要一欠身就能触到邻楼居民家的窗户。
　　住户忍受3年有余
　　据111号楼2层一居民称，在这栋楼盖起来前，家里的采光是很好的，“我家是南北通透的房子，2006年112号楼建设的时候，我们就在投诉，但它还是建起来了”。在这栋楼盖起后，他家无论白天黑夜都需要开灯，“不仅采光不好，通风也不好。而且，两个楼之间离得这么近，从对面那栋楼的窗户爬到我家太容易了，我们都很无奈，这不，1到4层的居民都装了防护网”。
　　小区物业的工作人员称，曾多次接到居民关于112号楼的投诉，但这是由开发商建设的，物业无权干预。112号楼门牌上注明，建筑方是北京东湖房地产公司，但该公司得工作人员称，公司已经改制，并不了解112号楼的情况，也没有该楼的档案。
　　“英雄大姐”崔女士称，她之前曾找过原开发商，但对方称该楼有规划许可证。随后她去市规划委依法申请信息公开，结果让她吃惊，“的确有这栋楼的建设用地许可证号和建设工程规划许可证号，这合法建筑太牛了”。
　　市规划委将组织调查
　　崔女士称，虽然该楼有规划许可证，但仅从直观判断它就是违建，“开发商当初承诺我们，这儿是用做综合服务用地，比如绿地、停车场等，但现在却盖了楼，而且是商业用楼”。按照《城市居住区规划设计规范》，居民楼前要留出适当空间，满足采光等要求。“太显而易见了，盖楼的规划绝对不符合规定”。
　　通过查询法律，崔女士还发现，《中华人民共和国土地法》及其实施细则中规定，“连续两年未使用的，经原批准机关批准，由县级以上人民政府无偿收回用地单位的土地使用权”。“小区的建设用地许可证是1994年核发的，建设工程规划许可证是2003年发的，但112号楼在2006年才动工。从这一点来说，112号楼的合法性也有待考证”。
　　因为有种种疑惑，崔女士将自己所掌握的材料交到了市规划委。
　　市规划委信访办负责人毛先生称，已经接到崔女士的材料，并已将材料转交相关部门。由于该楼是多年前建的，需要调档案来查询其是否与审批的规划相符。同时，市规划委将联合朝阳区规委，组织执法大队于近期到小区实地调查。
　　本报记者苏伟

