男子敲诈前女友新欢 每发生1次关系索赔1万
　　说是早已分手，可两人的关系依旧藕断丝连。其间，冲动的小彭还帮前女友打架，结果进了拘留所。可没等他出来，前女友便另寻新欢，后被他逮了正着，一气之下，小彭拿刀借机索要“赔偿”。昨日，宁海法院依法审理了此案。
　　□通讯员 金萍 记者 郑振国
　　打架被拘
　　“今年1月19日，我提出了分手。”小彭说，与小林交往有段时间了，两人也住在了一起，虽然分手后，他把自己的东西都从她的暂住房搬了出来，但他们并没有完全分开。
　　为了女友，小彭还跟一个三门人打了一架，结果，他被公安局拘留了五天。可就在小彭被拘留的几天里，小林却另觅新欢了。
　　“知道这个事情，心里就非常火。”小彭说，心里早就想好，要教训一下跟小林谈恋爱的男子。
　　2010年1月28日凌晨，小彭打车去小林的暂住房，结果，大门紧闭，无论他怎么敲门，都没人开门。为此，小彭起了疑心，谎称自己有事情找小林，让她赶紧开门。
　　这招果然灵验，门开了，果然房内有一男子。“是不是我被拘留时，你认识的那个男的。”小彭情绪很激动，见小林否认后，硬闯了进去。
　　小彭随即拿着一把军刺刀，指着那名男子，“你们在一起多长时间了？”得到的回答竟是两三天，小彭气得直接砍了过去，幸亏那男子躲闪及时。
　　索要“赔偿”
　　一番打斗之后，“你竟然跑到我家里来搞女孩子。”小彭拿着刀大声呵斥。“我真的不知道，知道我就不来了。”此时，那男子变得异常平静。
　　“那这件事情怎么办？”小彭无心一句话，却得到了爽快的回答。“江湖的事情江湖处理，既然事情已经发生了，我就赔你点钱好了。”那男子说话十分客气。
　　为此，彭某想出一个极为无耻的算法。“你跟她发生了几次关系？”彭某说，每发生一次，赔偿一万元。
　　那男子随即答应赔偿小彭两万元。可当时，那男子身上只有一万多元现金，叫小彭先拿着这笔钱，至于剩下的，以后他再送过来。
　　“交易”完成后，小彭便放他走了，自己继续留在了小林的房内。让他没想到的是，那个爽快的男子，一离开便打电话报警了。没多久，警察就到了，他随即被带走了。
　　昨日，法官以敲诈勒索罪判处小彭有期徒刑四年。

