网传部分高考状元求职失利 状元成就低于预期
　　□综合广州日报、科学时报报道
　　由于热炒高考状元被公认为具有一定的负面作用，从今年开始，广东省已不再公布和宣传高考状元。眼下高考揭榜，各兄弟省市的新科高考状元正纷纷被拉到了镁光灯下 “介绍成功经验”。
　　然而，早在2007年中国校友会网大学评价课题组推出了我国首个针对高考状元职业状况的调查报告——《中国高考状元职业状况调查报告》，在考查了1977年～1998年我国各省市自治区高考状元的职业状况后，有关数据显示，高考状元大学期间学习能力突出，考研深造和出国留学成为毕业首选，但是，高考状元职业发展并不理想，职业成就远低于社会预期，“考场状元”尚未成为“职场状元”。
　　■高校挥舞支票吸引状元
　　各大高校也开始挥舞着手中的支票，吸引状元报考：北大去年奖2万元，今年涨到了5万元；清华去年奖2万元，今年涨到了4万元；暨南大学奖4万元，华南理工奖5万元，南方医大和华南农大奖10万元……
　　但某些网友却偏偏在这个时候来“扫兴”，转发起了“我国部分高考状元‘全军覆没’表”。
　　通过这张已经过考证的图表，网友们可以看到，1986年-1994年期间产生的部分省市成百上千名高考状元，如今正过着平凡的日子，称不上“成功的楷模”。
　　■中等学生未来最有出息？
　　网友“水木然”是名中学教师，他说他的一位前辈告诉他：“通过我这几十年的观察，班级里将来有成就的学生往往都是那些成绩中等的学生。因为在中国，一个学生要想取得高分，就必须全身心地投入到考试的战斗中去，要牺牲自己的天赋，要麻木地接受一切理论，被人牵着走。 ”
　　“而有一种学生，他们既懂得保留自己的天赋，又适当地学习了一定的知识，能觉察到自己个性和天赋的所在。他们一边学习一边怀疑，还给自己留有适当的发挥空间，并且形成了独特的思考方式。这样一来，他们虽然不会取得很高的分数，但是将来终究会发光的。 ”
　　■ “平平淡淡最幸福”
　　因为这张表格，一些网友以往对状元的崇拜化为了泡影。还有网友挖出了多名高考状元为保健品甚至内裤代言的不堪往事，批评某些高考状元年纪轻轻就贪图名利。
　　但事实上，这些“全军覆没”的昔日状元过得并不差，只是未能达到人们此前想象的事业高度而已。网友“朱龙剑”认为，“全军覆没图”和部分网友的立场有问题：“也许大家对这些高考状元有种误解，认为他们是状元，今后就应该有大的贡献，有很大的名气或者很多的财富。首先，状元也是人，他们有选择自己的生活、选择自己的人生的权利，其实，平淡就是一种最大的成功与幸福。那些笑这些状元的人就是一群功利主义者，岂不知你在笑人家的同时，你自己是什么呢？ ”
　　■学习能力突出 投身学术者居多
　　《中国高考状元职业状况调查报告》显示，可统计到职业状况的高考状元有130多人，约占总数的38%左右。调查发现，状元进入大学之后仍保持极强的学习能力，基本上都是大学校园中的佼佼者。本科毕业后选择直接就业的状元比较少，大部分的状元本科毕业时选择继续在国内继续攻读硕士、博士学位，另有一部分状元则选择出国留学深造。在统计到的130多名状元大学毕业后，约有40%选择出国留学深造或定居海外。考研深造和出国留学成为高考状元本科毕业后的首选。
　　■成就低于社会预期 应引起反思
　　据中国校友会网运营总监赵德国介绍，调查到的高考状元的职业现状与社会预期差距较大，在各自领域没能出现行业的顶尖人才，大多在职场上显得默默无闻。他表示，课题组通过核查2007年中国高校杰出校友排行榜的杰出人才发现，在杰出企业家中没有一位是高考状元；而在学术领域，通过调查中国两院院士、外国两院院士、长江学者和长江学者成就奖获奖人等专家名单，均没有出现高考状元的名字，同样在杰出政治家中也没有出现高考状元的影子。这也说明了高考状元尚未出现在主流行业的“职场状元”群体中，状元仅是“考场状元”，尚未成为“职场状元”。
　　对此，该课题组学术负责人、中南大学教授蔡言厚表示，高考状元作为各地区高考的第一名，选择就读的几乎都是国内名牌大学和热门专业，受到的是中国一流的教育。在社会公众眼里，高考状元不仅是高考的佼佼者，更应该在毕业后成为社会各行各业的佼佼者，成为“职场状元”。然而，高考状元的职业发展并没有社会期望的那么理想，应当引起社会对状元群体的关注，特别是对我国人才培养模式的反思。
　　云南师范大学青年学者冯用军也表示，文凭不等于水平，学历不等于能力。学历只能证明你接受过高等教育，能力怎么样，要靠到社会上去打拼和实践来证明。高考状元体现的是其中学阶段的学习能力与成就。状元进入大学后，要及时调整学习策略，改“平衡学习”为“专一学习”，努力成为专家型人才，毕业后成为“职场状元”。

