郑州一个路口有45名交通协管员 被称为世界之最
　　一个路口有几个协管员？能猜到的读者估计不多
　　昨日中午12点10分，交警徐志国照例出了家门，等到晚上10点，他才能回到家。
　　徐志国是郑州市公安局交警四大队民警，他的执勤点在郑州东南郊堵点——十八里河转盘。 
　　徐志国值守此转盘已3年。
　　他所在的转盘据说有一个世界之最：单个路口拥有交通协管员最多的路口。
　　这里有45名不要工资的协管员。
　　正是有他们的努力，戴了多年“堵王”帽子的十八里河转盘，终于不再堵车了。晚报记者 孙庆辉
　　交警趁接受采访 拧干手套中的汗水
　　中午12点45分，徐志国赶到十八里河转盘时，带班的四大队经济技术开发区中队指导员沈发海已经到了。
　　下午1点，徐志国戴上帽子、手套，上岗执勤，他的岗位在十八里河转盘交通岗。
　　徐志国从2007年调到这个岗上，就一直在此坚守。
　　十八里河转盘连接6个路口，郑州往南的车辆大部分都要经过此处，车辆、行人混行，南侧还有一个大型的加油站，横在两个道路中间。转盘周边道路有6条，其中，新郑路是上世纪90年代的道路，双向单车道。
　　中州大道本身很宽，双向8车道，但越往南走越窄，从京广铁路立交桥向南，变成了双向单车道，车辆会合到此，很容易形成堵塞，又遇到转盘这个瓶颈，经常发生拥堵，十八里河转盘因此成了“堵王”。
　　执勤的徐志国与指导员沈发海来往穿梭于6个路口之间，指挥着南来北往的车流。
　　左转弯、快速通过……手势干净利落，记者观察了一个多小时，没有看到有拥堵现象。
　　徐志国在接受采访时，趁机将手套脱下来，拧着上面的汗水。
　　这个路口曾是“老大难” 堵三五个小时不稀奇
　　十八里河转盘每个路口之间的平均距离为50米，一圈大约有300米，徐志国走下来大约需要8分钟。
　　每天他都要转至少20圈，看到哪个路口不通畅，就去疏导一下。
　　不然有一辆车插进来，就会造成拥堵，一堵车就得一个小时，两个交警理顺不了。
　　徐志国说，十八里河转盘到小刘桥5公里的路，经常被堵死，四大队会启动应急方案，从各个中队抽调五六十名民警增援。
　　一旦出现拥堵，民警的工作就只剩下一件事——分流车辆。车辆分流不开，连吃饭、上厕所的时间都没有，更别说按时下班。常常是该下午1点下班的民警，到晚上8点还在路上执勤，有时甚至会坚持到第二天凌晨四五点，只有等路全部疏通了，才能走。
　　“走过的司机都知道，这个路口是个老大难，不好弄！堵个三五个小时也不稀奇。”沈发海笑着说。
　　堵车就等于堵了财路 司机、职工主动要求当协管
　　沈发海介绍，十八里河转盘能摘掉“堵王”的帽子，全靠有45名不要工资的协管员。
　　据说这也创下一个世界之最，单个路口拥有交通协管员最多的路口。
　　十八里河转盘附近，在中州大道、107国道辅道两侧，分布着数以百计的物流市场、汽配市场、钢材市场，每天有上千辆大货车在此经过，司机的大车在这里堵半天就要损失千余元，而企业的损失则更多。
　　十八里河转盘也是宇通公司所有出厂新车的唯一出路，一旦转盘不畅，出厂新车就要停在厂区等候，等保安看转盘交通秩序好转后，新车才可结队而出。
　　钢材市场更是如此，堵车就等于堵上了他们的财路。
　　于是，这些企业、司机个人找上了交警，两个字“帮忙”。
　　交警对这45名司机、企业工作人员进行了登记，并发放了服装、小红旗、哨子、反光背心等，这些义务交通协管员利用休息时间，义务上路维持交通秩序。
　　他们每人都有自己的责任路段，平常十几个人上路维持交通秩序，如果车多人多的时候，45个人就都上。
　　天元钢材市场的大货车司机费亚菲说，他负责天元钢材市场到南三环路口之间的道路畅通，“只要不出事故，通行非常顺畅，这里面就有自己的一份努力”。
　　设红绿灯、设单行道 拥堵状况进一步缓解
　　“有了这些交通协管员后，我们民警工作量减少了，可以多考虑根据路口、路段特点，用科技手段改善交通状况了。”徐志国说。
　　据交警四大队大队长朱子民介绍，该大队在全队范围内征集解堵建议，民警提出将转盘控制交通流量改为红绿灯控制，并将附近区域道路设置单行。
　　5月1日，郑州警方在该转盘处设置红绿灯，替代转盘控制交通流量，并将转盘连接的中州大道、新郑路改为单行，基本缓解了转盘及附近区域的拥堵状况。
　　对该转盘目前存在的问题，沈发海认为，主要是与中州大道配对的新郑路路面损毁严重，需要维修，“市政府已在这个区域规划了立交桥，相信不久的将来，这里将是一片通途”。

