农科院为保试验田与鸟斗争10余年
　　土枪、稻草人、鞭炮声、猛禽叫声轮番上阵
　　农科院为保试验田与鸟“斗”了10多年
　　□本报记者 岳雁
　　老杨是个生活在城市中的农民，当田地变成高架，村子变成小区后，老杨就没有再种过什么东西了。可老杨还是每天往附近的农科院试验田里跑。
　　除了感受下泥土的气息，老杨看得更多的是人和鸟儿的斗争。“这场斗争，我看了10多年了。有时候碰到农科院的人，他们总说，这样下去不是办法，实在是想不出什么好法子，既能保护试验田，又不伤害鸟儿。我都替他们急。”老杨抽着烟说。
　　老杨住在冯家桥，13年前这里是一大片稻田，还很偏。
　　在冯家桥附近，有一片两百亩的试验田，属浙江省农科院，他们有个部门专门研究各种水稻等农作物。
　　那时候，最多的是麻雀。老杨闲来也会用土枪打几只当下酒菜。如果麻雀大批跑到田里，老杨就扎个稻草人吓唬它们。“不过那时田多鸟少，随便吃，没啥影响。”
　　不过老杨倒是经常听到，农科院的试验田里常常传来枪声，老杨去看过，是沙子枪，效果比老杨的土枪好，一次可以打下好多只麻雀。麻雀害怕，也就很少去试验田。
　　老杨心想，这些搞研究的人太小气，让鸟儿吃几口又没关系。随着城市开发的加快，老杨家附近的田地越来越少，到处是工地。只剩农科院附近还有些田地。
　　枪支上缴后，农科院和老杨一样，再也没有震慑麻雀的武器了。田地少了，鸟儿反倒多了，吃起农作物来更厉害。
　　老杨在田地放了两三个稻草人，身上套件红色外套，非常显眼，鸟儿还是怕的。
　　有一次，农科院的人找到老杨，请教怎么扎稻草人。老杨还亲手做了几个给农科院，插在农科院的试验田里。
　　老杨每天都去试验田看看，头一个月效果不错。后几个月，鸟儿也不怕了，试验田里的稻草人再多也不管用。后来农科院就放弃用稻草人了。
　　早年用土枪、稻草人很有效
　　猛禽叫声、鞭炮轮流上阵
　　5年前，老杨家的村子成了小区。老杨成了城里人，可他依然会去农科院的试验田看看。
　　那时候，农科院200亩的试验田成为石桥附近唯一剩下的田地。逐渐增加的鸟群找不到其他觅食的地方，把这片田当成了“食堂”。“每天黑压压的一片，站满周围的电线。”老杨说。
　　农科院的人用过很多办法，可就是不能杜绝鸟儿光临。老杨说，科研人员搭过大棚，可大棚盖不了整片田地，还是有很大部分暴露在光天化日下，但鸟儿却没敢轻举妄动。因为稻田里有密密麻麻的红线，每根红线上串满小铃铛，一碰就铃铃作响，还会传出猛禽不停歇的啸叫声。
　　只有老杨知道，这些猛禽的声音，都是从田地旁的录音机里传出来的。
　　可因为猛禽的啸叫声实在太刺耳，听久了头疼。那些密密麻麻的红线还会妨碍到田里工作，加上鸟儿后来也知道那些是虚玩意儿，农科院最后把那录音机和铃铛撤了。
　　贪吃的鸟儿最后将刚刚结穗的稻谷扫荡一空。老杨看见，有个高大的研究员，捧着只剩没几颗的稻谷都快哭了。后来老杨一打听才知道，这批水稻不简单，两亩田里就有1900多个晚稻品种，其中一些品种就几株，是研究员10年的心血。
　　老杨也开始讨厌这些鸟儿，帮研究员出主意，用鞭炮驱赶。研究员把鞭炮固定，然后装上定时点火器。每10分钟响一次，嘿，还真管用，鸟儿刚停下就被吓跑了。
　　可时间一长，农科院又输了。鸟儿逐渐适应鞭炮声，不再害怕。没办法，只好人力赶鸟，每天拿根竹竿，不停赶。老杨帮着做过两天，实在太累了。“这些鸟变聪明了，你一歇，它就来，你一站起来，它就跑。”
　　防鸟网管用，但伤害了鸟儿
　　由于农科院的试验田里品种生长情况不一，每几天都会长出鸟儿最喜欢的“嫩水稻”。人和鸟的斗争一直在继续，热心人纷纷出主意。
　　“从动物园弄来老虎、狮子的粪便，希望能用气味吓走鸟儿，可没效果。他们最后用上了防鸟网，这个管用，但是代价高，很多鸟儿不是被网死，就是挂在网上挣扎。”老杨看了于心不忍，一些爱鸟人士也提出了意见。
　　近日，记者找到了浙江省农科院作物科的张主任，张主任说，听取了不少爱鸟人士的意见后，农科院已经逐渐减少防鸟网的使用，但在播种和收割前后还是会用。
　　“这里200多亩试验田，有6000多个品种，国家每年要投入好几百万元，都积累了10几年，投入的钱上千万。如果全部被麻雀吃光，损失不可估量。我们也实在无奈。”张主任说。
　　张主任粗粗统计了下，10多年来，研究所花费在驱鸟上的人力物力资金，就已经好几万元了，还不包括那些被鸟吃掉的稻谷，“如果加上前期研究投入和后期产量，可以说上百万元被鸟儿吃了。”
　　现在，张主任在寻找一些不会伤害鸟儿，价格又便宜的防鸟网。“那种网眼稍微小一点、线粗一点、颜色深一点的防鸟网。如果鸟儿远远能看到，不会再撞上去。这样可以保护粮食，又免得伤害鸟类。”除此之外，科研人员想放出一块空地，专门给鸟群食用，“希望别再打其余试验田的主意了。”

