司机遇交警查醉驾跳下10米高立交桥受伤
　　经抢救脱离生命危险，但断了一只手和一条腿
　　本报讯  前天晚上10点过后，晚风袭袭，鄞州区各交通要道口警灯闪烁。鄞州交警大队正在辖区内对涉酒驾驶进行突击整治。
　　在连接鄞州中心区和江东区的飞虹立交桥南坡“亨润集团”门口，钟公庙交警中队交警赵安科与几个同事在这里设卡。
　　令赵安科没有想到的是，1个小时后，居然有人为逃避酒驾检查，从飞虹立交桥上跳下去——据他目测，飞虹立交桥桥面约有十米高。
　　发现交警设卡司机弃车逃跑
　　昨晚11点，一辆黑色东南富利卡越野车从江东区方向开来，沿飞虹立交桥由北往南朝鄞州中心区方向下了坡。
　　然而，看到前方警灯闪烁，越野车在距检查点150米左右处停下。
　　熄火、拔钥匙、开车门、关车门，一串动作后，一个人影从车上跳下，反向朝飞虹立交桥坡上跑去。
　　“有人跑了……”旁边非机动车道一辆电动车开过，骑车人觉得奇怪，就骑到检查点告诉了交警。
　　顺着骑车人指的方向，赵安科等人看到东南富利卡越野车，更远处还有个黑影在狂奔。
　　赵安科一挥手，一行人跑过去看。
　　跑出150米后他从桥上跳下
　　可能是看到有人跑过来，黑影翻过半人高的隔离栏，沿着非机动车道向桥上跑。
　　又狂奔了150多米，黑影回头看了一眼，又朝桥下望了望，从飞虹立交桥上跳了下去。
　　赵安科等人跑到黑影跳桥处，桥下黑乎乎一片，定睛看了好一会，才发现下面是杭甬高速公路南边的一小片白杨林。
　　桥下的白杨树都挺高，粗粗一看赵安科还以为桥面也就两三米高，仔细观察后，才发现桥面大概有10米高。
　　打开手电筒照了一会没有找到人，也没有找到下去的通道，交警呼叫中河派出所和120前来增援。
　　司机严重醉驾一只手和一条腿骨折
　　直到晚上11点40分，派出所民警才在白杨树林里找到跳桥的司机。
　　司机说，他从桥上纵身一跃，不偏不倚地落在一个水泥砌起的窨井旁，头磕在窨井所在的水泥平台上，伤口不停流血。
　　窨井四周的泥地里，散落着司机的各种银行卡、身份证。身份证显示司机姓于，今年42岁，鄞州钟公庙人。
　　当民警和急救人员抱起司机时，一股浓烈的酒气扑鼻而来。
　　在李惠利医院经过抢救，司机于先生已脱离生命危险，但除了上额撞裂外，有一只手和一条腿骨折。
　　经过血检，于先生的血液酒精浓度高达140mg/100ml，属于严重醉驾。
　　本报通讯员 陈卫东
　　本报记者 尤畅

