女子助丈夫采阴补阳强奸9名女孩
　　发生在别墅里的荒唐罪恶——
　　张某强奸九名受害者被判无期
　　其妻获有期徒刑十五年六个月
　　核心提示
　　这是一起荒唐的强奸案。丈夫张林群声称自己要采阴补阳，需要与女孩发生关系，妻子竟然信以为真，积极地为他诱骗女孩至别墅，供他淫乐。在长达一年多的时间里，张林群声称自己是“某卫视台台长”、“五代神医”，以治病为名强奸9名女孩，其中有两人还成为张林群的帮凶。令人瞠目结舌的是，有两名受害人为“过好生活”还为被告人张林群招揽别的女孩，连亲姐姐都不放过。最后还是一名受害者勇敢报案，才使这桩荒唐案件得以揭发。
　　近日，佛山中院一审分别判决张林群及其妻子金玲无期徒刑及有期徒刑十五年半。
　　文/记者刘艺明
　　老夫“采阴补阳” 少妻寻“猎物”
　　今年已经50岁的北京人张林群，住在佛山南海西樵七星山庄的一处别墅里，至于他是干什么的，办案人员一时也难以查明，在判决书里职业一项只能填上“无业”。不过，他对外的“名头”可不小。“某卫视台台长”、“五代神医”、“新加坡户籍”，这一切头衔都是为他的“猎物”准备的。
　　金玲，现年28岁，浙江金华市人，是张林群的妻子。有一天，张林群告诉她，自己身体不好，为了采阴补阳，要与其他女子发生性关系才能治病。显然，金玲对年长自己22岁的丈夫言听计从，如此明显的谎言她竟然深信不疑。
　　两人经商量后，由张林群在三楼的洗手间门由上至下用工具分别挖了三个3~4厘米的小孔，方便张林群偷看女孩洗澡，同时将女孩洗澡的情形偷拍下来，作为威胁女孩顺从张林群的一个手段。此外，他还在高明妇幼保健院和中华医学会拿了空白DNA化验单，刻了高明保健院的假公章，用于自己冒充行医诱骗女孩。
　　为赚好处费两名受害者成帮凶
　　董某花，23岁，广东怀集人；李某欢，25岁，广西陆川人。这两人在张林群的强奸案中是“帮凶”，但她们是被张林群强奸的第一批受害者。
　　董某花于2007年12月认识了金玲，金玲说她有痛经，要她与张林群发生关系来治病，她于是就范了；2008年9月初，金玲、董某花又在某山庄认识了女服务员李某欢，董某花说介绍她到酒店工作并带她到七星山庄别墅。在别墅住下后，金玲、董某花拿她的头发进行DNA检验后说她有肝病，又叫她与张林群发生关系，李某欢于是与张发生关系。
　　为何两名受害者成了帮凶？据董某花称，张林群承诺她带一个女孩过来，就给她好处费，张林群后来还往她账户里转了50万元；李某欢也表示，张林群说过每带一名女孩来就给她30万元好处费，但是至今没有得到钱，不过为了留在山庄过有钱人的生活，她心甘情愿地为张林群找来受害女子。
　　荒唐的强奸案
　　受害者中有高中女生
　　受害者、高中女生区某某，她称自己在2008年7月在西岸某餐厅做暑期工时，认识了张林群和金玲。后来金玲叫她去别墅玩，还带她去三楼浴室洗澡，后张、金二人说她月经不调需要调理，区某某信以为真，张林群为她“按摩”了几下就与之发生了关系，后来张又给她“治疗”了两次。年少无知的区某某直到案发才知道她被诱奸了，她称：“如果我没有病，肯定不会和张发生关系。”
　　为了钱连亲姐都不放过
　　让人吃惊的是，董某花和李某欢两人竟然连自己的亲姐姐也不放过。2008年9月，董某某从肇庆来到西樵探望妹妹董某花，在车上金玲拔了她的头发说要拿去做DNA，在别墅里张以治病为由强奸了她；
　　2008年12月，李某欢打电话给姐姐李某某，说她认识了一名神医，叫她来西樵治病。李某某认为李某欢可能落入传销团伙，爱妹心切的她赶到了七星山庄，结果金玲又用她的头发做化验，说她体内细菌超标，在李某欢等人劝说下，李某某遭强奸，期间，李某欢、金玲、董某花等人在旁观看。
　　偷鸡不成反被骗钱财
　　让人哭笑不得的是，李某欢还被张林群、金玲两人骗财。去年3月21日，李某欢称同事偷窥她洗澡，要同事赔偿她3000多元，她把此事告诉了金玲。3月24日，张林群、金玲以公安局局长名义编写手机短信，虚构李某欢敲诈他人钱财将有牢狱之灾，并以做法事消灾为由，骗她将现金以及储蓄卡等丢弃。期间，张林群、金玲将李某欢的储蓄卡调包，将卡内3000多元占为己有。
　　东窗事发
　　受害人被拍裸照报警
　　据法院查明，除了董某花和李某欢外，张林群还强奸了七名无辜少女，强奸次数达30次之多。案件跨度长达一年多。这起荒唐事情的揭发，源于最后一名受害者的勇敢。
　　去年3月16日21时30分许，赵某某从某农庄下班，金玲打电话叫她去七星山庄的家，赵某某在三楼洗了澡。张林群以治病的借口想将她强奸，不过她死活不愿意。张林群就以将赵某某洗澡时的裸照公开为威胁，迫赵某某就范。金玲还用摄相机将整个过程拍摄下来。
　　事后，赵某某打电话把这事告诉了老乡，老乡叫她报警，张林群终于被抓获。由于取证及时，警方经检验证实赵某某的内裤上有张林群的精斑。
　　匪夷所思
　　庭上仍称强奸是行善
　　直到法庭上，张林群还是拒不认罪，狡辩称他与别人发生性关系，是免费替人治病，是行善；金玲也称是协同丈夫做善事。
　　佛山中院认为，张林群和金玲的辩解不成立。依照有关规定，强奸是指“以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女”，“其他手段”包括利用或者假冒治病等。法院认定，在强奸共同犯罪中，张、金是主犯，董、李受张、金的指使，是从犯，应减轻处罚。佛山中院一审以强奸罪及诈骗罪，判处张林群无期徒刑，剥夺政治终身，并处罚金1000元，判处金玲有期徒刑十五年六个月，剥夺政治权利五年，并处罚金1000元；以强奸罪，判处董某花有期徒刑三年六个月，判处李某欢有期徒刑三年。

