市民称民警造假将其送精神病院 告公安局被驳回
　　本报讯 （记者 李超）市民程刚（化名）称，因与邻居发生矛盾，被民警送进精神病医院治疗58天。他起诉海淀公安分局行政行为违法，并提出赔偿10.1万元。
　　昨日，海淀法院宣判，程刚的诉讼请求被驳回。
　　原告：“没病”被强制送医
　　2007年10月25日，北京市海淀区上庄镇村民程刚，被镇派出所民警送到精神病院，住院治疗58天。程刚称，上庄镇派出所民警伪造家属承认他有“精神问题”的笔录，并冒用签名，误导医生做出诊断。
　　警方称，程经常与邻居发生矛盾，在家属不配合工作的情况下，才将其送医。
　　2008年6月，程刚以“非法执行精神病强制治疗行为”为由，起诉海淀公安分局（本报2009年10月29日报道）。
　　2008年9月23日，法院开庭审理了此案。在几次庭审时，原告程刚多次强调自己没有“病”，警方造假笔录。被告海淀警方也表示，行政行为合法，拒绝民事赔偿。
　　法院：原告无证据证明作假
　　诉讼中，海淀警方提供了程刚父亲程学的《询问笔录》，用以证明程刚有“精神问题”。而该笔录中“程学”签字的真伪，成了原被告争议焦点。
　　法院判决书称，被告提交的《询问笔录》第一页鉴定结论为，该笔录中的“程学”签名不是程学本人所签，法院对第一页笔录的真实性不予认可。鉴定机构不能对《询问笔录》后三页中“程学”签字是否为程学所写做出明确结论，或认为检验条件不充分终止鉴定，而原告未能提供其他有效证据证明后三页询问笔录中“程学”的签名不是程学本人所签，故法院对后三页笔录的真实性予以认可。
　　针对原告程刚提供的医院诊断、证明其“未患精神病”的证据，法院认为，这些证据形成时间在2007年之前，无法证明2007年其被强制治疗时的身体及精神状态。
　　法院认为，海淀公安分局对原告做出强制治疗决定的过程中，履行了审批、制作询问笔录、告知等行政程序，符合法律规定，宣判驳回原告的诉讼请求。
　　原告程刚表示对判决不服，将于近日提出上诉。
　　■ 追访
　　盗用我名字 只有我才能作证
　　程刚的父亲程学称，在6月3日的庭审中，他经过法院准许，作为证人出庭。
　　“从来没当过证人，那天特别紧张。”程学说，当天在法庭外等了很久，直到工作人员叫他进门。庭上，工作人员把一份笔录复印件给他看，随后法官询问签名是否由他所签，他看了之后说这并非他的签字。
　　“法官说作伪证要负法律责任。”程学称，随后，他在相关材料上签了字。
　　当得知自己的证言未被法院采信，程学表示不理解。他说，笔录盗用我的名字，只有本人才能作证啊！
　　■ 讲述
　　不敢为儿子找对象
　　“知道判决结果，我的血压一下高上去了。”程学说，从2007年开始，一家都在为此事奔波。因多次受到刺激，程学曾多次因为高血压而晕倒，而妻子也是多次病倒在床。
　　程学说，因为程刚曾被关进精神病医院，村民们看待他们的眼神跟以前不一样了，开始避开他们，也总会在背后纷纷议论。为此，一家人的精神状态都不好。前阵子，曾有人给儿子程刚介绍对象，但得知儿子的“前科”后，就不同意了。他不敢把此事告诉程刚，从此，他们也先不想这事了。现在一家唯一的念头是早点把官司打赢。
　　程刚则表示，他会继续上诉，直到为自己讨回说法。

