残疾乞丐腿绑绳索拦路收过路费
　　本报吉林讯（记者李洋）“他总在这附近出现，一喝高了就找根绳子拦路收钱。一般车主看他满身酒气的，都不跟他计较。但他还是会给交通带来堵塞。”昨日，吉林市繁华商业区东市场内一参茸店老板说。
　　乞丐
　　“最好能判我二三十年”
　　6月29日21时27分，网上出现了一个名为《吉林市最霸道的乞丐》的帖子。该视频长度为10分44秒，内容为一位左腿残疾的中年男子，在一条单行马路上横道而坐，将一条绳索绑在自己右腿上，连到对面的三轮车上。凡是路过车辆均需交纳一两元的“过路费”，否则就不让通行。行人、骑自行车、电动车的一概放行。
　　“你们谁也别告诉交通队，不给钱谁也别想过去。”男子一边口骂脏话，一边拦道收钱。
　　视频中显示，尽管过往车辆被迫停车等候，但大多数都交纳了一两元不等的“过路费”。收到钱后，男子偶尔还会拱手道谢：“谢谢，祝你一帆风顺、工作顺利。”
　　约5分钟后，男子还掏出香烟，点着后一边吸烟一边拦路。不时将绳索抬起来，拦住过往车辆。“最好能判我二三十年的，在外面我还得要饭。”男子大声喊叫。
　　居民
　　“无论如何也不能拦路”
　　根据视频信息，昨日记者来到该男子拦路地点，吉林市昌邑区保定路与建设街交会处附近。
　　“他总在这附近出现，最近一两年才开始拿绳子拦路的。不过也不是经常拦路，就是喝高了的时候，偶尔会在附近拦路要钱。”附近一参茸店老板称，“视频上说的事是一个月以前的事情了，最近没有看到他。”
　　另外一商店老板称：“每次公安一过来，他就老实了。其实他头脑是正常的，可能也是生活所迫。但无论如何也不能拦路，多影响交通啊。东市场这过往车辆这么多，他这一拦，肯定堵车。不过因为他身有残疾，要钱也不多，一般司机也不跟他计较。”
　　比较确定的是，该男子曾于6月19日在重庆街与保定路交会处附近拦路“设卡”，但没有拉起绳索。
　　不同于一般拦车收钱，他还有个收费标准：“给1毛钱，就可以通过。”
　　民警
　　“我们也感觉很为难”
　　吉林市公安局昌邑分局站前派出所民警称：“我们曾经拘留过他，也多次警告过他。每次他见到我们，也很老实。但由于他的违法情节不是很严重，而且他确实没有生活来源，我们也感觉很为难。送他去福利机构吧，他年龄大约40岁，还不符合相应标准。现在，我们正在多方联系，希望能找到一个可以接纳他的福利机构。”
　　■网友留言
　　网友“解放前的凉白开”：“真服了，还好我没碰到，真耽误事啊，赶上高架堵车了。”
　　IP地址为222.162.194.*的网友：“可怜之人必有可恨之处。看看那个卖报纸的残疾孩子吧……几年前，我曾用5块钱买他份报纸，告诉他不用找钱了，那孩子说什么也不肯……这就叫骨气，这就是尊严！”

