男子为六万欠款斧砍前妻辩称正当防卫
　　核心提示
　　因6万元的债务纠纷，四方的相某与前妻肖某积怨已久。为了发泄心中的不满，再次上门索债的他持斧头将肖某劈倒在地后投案(本报《今日青岛》曾于2009年10月22日进行过报道)。经过抢救，肖某捡回了一条命，但是颅骨骨折让她留下了终身残疾。因涉嫌故意杀人罪，相某被检察院提起公诉。6月30日上午，四方法院在大山法庭开庭审理了此案。
　　还原现场>>斧砍前妻投案自首
　　“都离婚了他还用斧头砍我，我提请法院对他从重判罚。”6月30日上午，肖某指着身上的伤愤愤地对记者说。在肖某的手臂和腿上，至今还留有几条长长的疤痕。
　　时间还要追溯到2009年10月21日上午11点左右。“我当时正在给孩子做午饭，还没反应过来就被人砍晕了。”肖某回忆当时的情景。
　　在砍了肖某数下后，相某又持斧头朝肖某太阳穴部位猛击数下。眼见前妻没有了反应，相某迅速逃离现场，跑进瑞昌路派出所投案自首。事后经过诊断，肖某颅骨凹陷性骨折、硬脑膜破裂、脑挫裂伤等，虽然捡回了一条命，但是她却留下了终身残疾。
　　前夫为何要对前妻下此毒手？两人之间究竟有何深仇大恨？警方随后介入了调查。经审查，相某和肖某1990年结婚，婚后生有一女。事后因为感情纠纷，双方协议离婚，相某将一套住房给了肖某和孩子，自己则应分得10万元钱。然而离婚后相某只拿到4万元，为了剩余的6万元钱，双方经常发生冲突。“事发当天，他再次找到我索要欠款以及自己的低保证，我当时正在给孩子做饭就没怎么搭理他。”肖某说，眼见前妻“耍赖”，相某恼羞成怒，从腰间拔出事先准备好的斧头，朝肖某砍去。
　　法庭直击>>
　　前妻求重判索赔32万前夫辩称是正当防卫
　　因涉嫌故意杀人，相某被四方检察院提起公诉，2010年6月30日上午，四方法院在大山开庭审理了此案。上午9点左右，记者来到了大山第二看守所。被害人肖某已经和两位亲友等候在法庭外，就在法警将相某押送至法庭外等待开庭时，肖某有些情绪失控。9点30分左右，此案正式开庭，法庭上的相某表情轻松，还时不时地看看前妻。
　　在30日的法庭上，公诉人认为相某故意致人重伤，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。 “他在光天化日之下故意杀人，主观恶性比较大，应该严惩。”肖某的代理律师认为，相某虽然属于犯罪未遂，但是致肖某终身残疾，法院应当严惩，与此同时还要求赔偿医疗费、残疾赔偿金等各项损失32万余元。“起诉书说的基本对，但是我不是故意杀人。”相某在法庭上表示，事发时他带着斧头找到肖某，完全是为了自卫。相某透露，2009年10月13日，他因债务纠纷与肖某发生冲突，之后被人砍了一刀，虽然至今没有破案，但是此事经他核实就是肖某指使他人所为。“我也是没有办法！”相某叹了一口气向法官介绍，事发时他一直没有工作，为了再就业，他便再三找肖某索要低保证，但是肖某拒绝归还。越想越气的他随后从腰间掏出了斧头行凶。“事后我感到后悔就主动投案了。”相某说。
　　据相某介绍，与肖某结婚后，他通过各种关系将妻儿的农村户口办成了城市户口。后来家里拆迁，为了凑够拆迁购房的首付款，他更是远赴阿尔及利亚打工，期间还因一场事故造成了伤残。相某告诉法官，他和前妻的感情一直很好，只是后来因为琐事才闹了矛盾，当初行凶只是缺乏理智一时冲动。
　　但对于相某的说法，公诉机关认为案发时相某已事先准备好了斧头，属于早有预谋，肖某作为一名女性，在案发时对相某没有任何威胁，因此相某对肖某下此毒手没有正当防卫的构成要件。相某将肖某砍倒在地之后，还用斧头朝肖某太阳穴猛击，处处伤及肖某要害，显然是将肖某置于死地。此外，现场缴获的断裂的斧头就能说明相某的作案手段极其恶劣，应对相某从严判决。上午11点左右，经过近两个小时的审理，法院决定择日宣判。
　　法官说法>>
　　冰冻三尺非一日之寒夫妻之间要好聚好散
　　负责本次庭审的王强法官表示，本案属于典型的财产纠纷引发的故意伤人案件，但特殊的是双方曾是夫妻关系，两人之所以闹到今天这个地步，肯定是积怨已久。鉴于相某有自动投案情节，加上认罪态度较好，如果能及时赔偿肖某的民事赔偿费用他应该可以申请从轻判罚。
　　“冰冻三尺非一日之寒，相濡以沫20年的夫妻最终闹到这一步，不仅对两个人造成了伤害，更对他们未成年的孩子造成了难以磨灭的心灵创伤。我建议那些感情不和的夫妇能好聚好散，像本案就是因为双方在财物上的不理智处理，最终导致了相某心理失衡故意伤人。”王强说。

