债主纠集数人驾车闹市追轿车 持刀劫走车内男女
　　本报通讯员 曹驰 夏朦朦 本报见习记者 斯问
　　昨天早上8点半，象山县闹市区繁华路口，两辆没上牌照的汽车飞速追逐。一声刺耳的刹车声后，“轰”的一声，两辆车撞在了一起。
　　许多人面面相觑，正准备上前察看，其中一辆车内突然冲出4、5名手持铁棍、砍刀的男子……
　　大家都惊呆了！而接下去发生一幕，更让他们觉得仿佛置身警匪片。
　　繁华路口三车相撞
　　丹峰西路——新丰路交叉口，是象山县最为繁忙的一个路口，昨天上午8点多， 5名男子驱车经过这个路口，持械架走一男一女后逃离。
　　昨天下午，记者赶到现场时，路口急刹车的印痕还很清晰。
　　李师傅是个保安，单位大门正对着这个路口，他目睹了案件的整个过程。
　　“8点30分左右，我到了单位，隔着玻璃窗往外看。从新丰路由南往北方向，两辆车飞快地开过来，前面一辆是银灰色的尼桑车，后面隔10多米紧跟着一辆白色的商务车，一看就是在追前面那车。”
　　凭经验，李师傅判断两车的速度都在60码以上。
　　“一看不对，我就站了起来，可还没来得及出门，就传来了撞车声。”
　　出门一看，李师傅傻眼了，相撞的不是两辆车，而是三辆车。
　　住在附近3楼的王大姐当时正在给自家窗台上的盆景浇水。她看到丹峰西路和新丰路交叉口，西往东方向红灯转绿灯后，一辆红色的4路公交车启动，正常行驶。这个时候，南往北方向是红灯。
　　公交车开到路口正中间时，一辆银灰色尼桑车飞速闯过红灯，一头撞在公交车的下客门上。紧随其后，一辆白色商务车追尾尼桑车。
　　“砰砰”两声，三辆车撞在一起。
　　五名砍刀男架走尼桑车上一对男女
　　一见发生了车祸，李师傅招呼同伴来到路口。仔细一看，尼桑车车头扎在了公交车下客门下，车内安全气囊没有弹出。透过车窗可以模糊看到，轿车驾驶座上坐着一名男子，副驾驶座是一名女子，年纪都在30岁左右。当时公交车内人不多，没有乘客受伤。
　　就在这时，惊险一幕发生了。
　　最后的那辆白色商务车车门打开，冲下来四五名年轻男子。“年纪都在20多岁，中等个头，手持铁棍、砍刀，杀气腾腾，对准尼桑车就砸。”
　　李师傅说，其中一名穿着白色T恤的男子，对着轿车窗玻璃一顿猛砸。副驾驶座旁边的车窗被砸开了，男子伸手从车内把副驾驶门打开后，一伙人强行将白衣女子拖出。
　　这时，驾驶座上的男子推开车门走了出来，也被多名年轻男子连拖带拽一同带入商务车内。随后，一行人驾车往新丰路北面逃离。
　　见商务车开走，李师傅掏出手机报警，可刚按下号码，人群中又传来一阵惊呼。
　　尼桑车上三男子拿了砍刀逃跑
　　李师傅一看，原来尼桑车后排还有动静，3名20多岁的小伙，都穿着黄色T恤，坐在车后排座位上。商务车一走，3人下了车，从车后备箱内翻出砍刀，分不同方向逃走。
　　从撞车到逃走，整个过程不到5分钟。过了好一会儿，车内没动静了，李师傅才敢上前打探，只见变了形的尼桑轿车内，还放着好几把刀具及两副不同号码的车牌。
　　街头追车绑架疑是债务纠纷
　　象山警方对此事进行了调查，警方表示，尼桑轿车的车主黄某与他人发生债务关系，债主多次催讨不成。昨天上午，债主纠集他人对黄某追讨。黄某在驾车途中发生交通事故后，和同车女子一起被债主一方的人员强行带上商务车逃离。
　　昨天下午3点左右，黄某和同车女子已安全回到家中。
　　目前，案件仍在进一步侦查之中。

