青年冒充风水传人对富二代女生骗财骗色
　　武进一青年在博客上自称是茅山道士传人，会做法事转运，结果一湖北的“富二代”女大学生还信以为真，“花”了60多万来转运，甚至跟他谈起了恋爱，准备5月份要结婚的，结果被该青年的老婆发觉了，这才案发。结果警方一调查，该青年在网上以做法事转运为名，还骗了六七个人近20万。昨天，该青年被武进检方正式批捕，而在天涯等论坛里，被他骗的人还在跟帖，希望能揪出这名“高人”骗财的真面目。
　　□通讯员 武检 快报记者 葛小林
　　怎么认识的？网络博客！
　　想转运网上觅高人
　　小溪(化名)是湖北人，今年24岁，父亲在当地开办了一家大企业，母亲是一名公务员，家境优越，父亲在她的银行卡里给她存的零花钱就有60多万。而原本在今年5月，她就准备要当美丽新娘的，结果被一个来自常州的女子给搅黄了。而更让她伤心欲绝的是，她发现自己陷入了一个精心设计的骗局中，被骗财骗色了，还差点嫁给了骗子。
　　2008年11月，当时大学还没毕业的小溪准备参加研究生考试，小溪心里一点都没底，于是想在网上给自己算个命，看看能考上研究生的几率有多少。结果网络一搜索，她进入到一个“郭真仁”的博客里。她点开一看，发现这个“郭真仁”挺神的，里面的风水讲得是头头是道，再加上这个博客位于某知名网站名人博客里，应该是个“高人”。小溪没有犹豫，在博客中找到了“郭真仁”的QQ号码，便在QQ上向“郭真仁”求助。
　　“郭真仁”给小溪测字，结果“郭真仁”一看小溪写的字，就直接回复小溪，研究生考试肯定落榜，没啥希望的，并卖了一道学习符给她，收了小溪三百块钱。然而小溪觉得自己命中注定肯定考不上，于是也没什么心思复习了。结果等到考完试，成绩一发榜，果然是名落孙山。
　　不过，小溪却认为是“郭真仁”确实是法力无边，便再次跟“郭真仁”联系了起来。而“郭真仁”也把她当朋友，跟她讲起了他悲惨的身世。
　　“郭真仁”说，上清派是道教中最大的派系，后来形成了道教中的茅山宗，解风水也是最权威的。而他是上清派风水传人，是个孤儿，从小在茅山上面长大，跟随师傅研习《易经》等，精通风水。他在网上帮人测字是不收费的，除非对方要请符，或者要做法事，他才要收钱。他邀请小溪到常州的茅山玩玩，“只有到了茅山，你才知道真正的道”。2009年6月份左右，小溪带着同学一起到了常州，“郭真仁”带着她们去了茅山。在茅山的顶宫，“郭真仁”说他就是在顶宫长大的。他的悲惨身世，让两个女孩子唏嘘不已。
　　怎么相信的？身世谎言！
　　他其实是无业青年
　　“郭真仁”并不是孤儿，父母健在，其实他姓倪，是常州武进人，根本没在茅山学过道。出生于1981年的他，大学毕业后先进了一家银行当临时工。然而，他觉得自己要转正，可能性实在不大，于是便辞职回家了。
　　为什么会帮自己起了个“郭真仁”的网名，他说，自从小时候看了《新白娘子传奇》后便迷上了神仙道士，于是经常找些易经、八卦、算命等方面的书看，因此在一些八卦推理上倒也积累了一点心得。后来觉得自己的名字听上去没有“神”气，而用“郭真仁”这三个字，还能帮助自己转运。“我在网上开了博客，也是为了做生意，便编造身世给人神秘感，也增加客人对我的信任”。
　　他还告诉小溪等网友，“我老婆给别人做过二奶，被人包养过，我的孩子是别人的。” 但事实是，倪某其实有两段婚姻，与前妻离婚后留下了一个孩子。第二段婚姻是“闪婚”，在网络上结识了外省的一女子后，两人便很快结了婚，并生下了一个女儿。他们在民政部门办了手续，只是公安户籍上的信息还没来得及变更。
　　然而，小溪却对这个可怜的男人更是有了一份同情之心。
　　怎么骗钱的？全是借口！
　　假兮兮地写下借条
　　因为有了同情，当倪某第一次开口问小溪借钱，说自己的轿车坏了，要花不少钱维修，小溪当即就给他汇了几千元。后来倪某又称自己的轿车因为改装了排气管，被警察给扣了，没钱疏通关系，小溪又给他几千元。其实，他的车子根本就没有被扣。
　　到了2009年8月，小溪受邀再次来到常州时，倪某给小溪正儿八经地写下了，“欠××一万元”的借条，不过落款是“郭真仁”。
　　这次小溪来常州，是为了给脑出血的父亲做法事的。倪某在一宾馆中烧了符点了香，算是帮小溪的父亲做了法事。随后两人还到山东玩了一周。
　　倪某发觉小溪这个女孩子还挺不错的，便想和小溪谈恋爱，如果谈成的话就和老婆离婚。很快，两人便开始确立了恋爱关系。之后小溪也经常从湖北飞到常州来，倪某的钱也不够用，就一直向小溪借钱，到2009年12月份，一共二万七千元左右。倪某觉得，“我想离婚了娶她的，到时候我的钱就全给她了。再说这些钱中很多是我和她在一起玩用掉的。”
　　怎么挥霍的？玩赌博机！
　　五十多万全部输光
　　2009年12月底的一天，倪某跟小溪说自己没钱了。结果小溪说，不用担心，她父亲给了她一笔钱，有六十多万，就在银行卡上。“我听了之后就有想法了，想把这些钱借过来用，帮自己建个网站，把生意做大。但我不想和小溪明讲，我怕她看我没钱会看不起我”，倪某交代说。
　　于是到了2010年元旦的那天，倪某便跟小溪提出要做一个“万人气”的法事，可以转运。小溪问他怎么做，倪某就说，“万人气”就是将钱放在保险箱里，吸收好的运气，用符把保险箱封了，放在庙里，再做法事，一个月左右可以拿出来，再把钱还给她。
　　小溪觉得应该帮倪某，于是便从武进一银行取了一万四千元。倪某拿到钱就用符把钱包好了，找了个路口烧点元宝，就算做法事了。接着，他又去一家网吧上网，然而喜欢赌钱的倪某看到有人在玩赌博机，心痒了，也跟着进去赌钱，刚开始赢了七八千块。他非常兴奋，觉得自己“万人气”也给自己转运了，于是晚上又去赌，结果把赢来的七八千和小溪的一万四千块钱都输了。
　　倪某觉得不能和小溪讲，但又想去翻本，希望通过转了运后可以把钱赢回来。1月2日又骗小溪，“气不够了，还要加钱”。小溪同意了。然而，拿到钱后，他还是全输了。“这次输了我还是不甘心，我还想把本翻回来，我就继续以气不够的理由，向小溪要钱，小溪还是相信我了，接下来的几天，小溪天天取钱给我，我拿到钱，都是做万人气转运后，就去赌博机上赌钱，无一例外都输了。”
　　具体问小溪借了多少次，他已经记不清楚了，印象比较深的是一次七万、一次八万、一次五万，还有次取了四万。
　　到了2月份，倪某又叫小溪取钱，小溪睡懒觉不想起床，便让倪某自己去取钱，这下倪某知道了小溪银行卡的密码。有了银行卡的密码，他就多次从小溪那里偷了银行卡取钱，每次取完钱又悄悄地把卡放进了小溪的包里。直到二月底，倪某在银行柜员机上取不出钱来，才发现银行卡上60万居然全被他取光了。倪某自己悄悄地算了下，“除了和小溪住在一起半年花掉的七万元左右，剩下的五十多万都被我用于赌博挥霍掉了”。
　　怎么发现的？老婆现身！
　　妻女赴鄂揭假面具
　　今年3月份，小溪告诉倪某说她母亲打麻将一直输钱，倪某便说可以做个“五鬼运财”的法事，可以让打麻将赢钱的。小溪跟母亲一说，小溪的母亲当即同意了。倪某说，“做‘五鬼运财’的话需要在钱上写名字，再把钱用来做法事，最高可以赢到所放金额的九倍。”
　　小溪母亲自己算了下输的钱，就说拿三万，然后她从家里拿了三万块。回到常州后，倪某做了“五鬼运财”法事，没过几天小溪接到母亲电话说赢钱了，连续几天都赢。这时倪某就想了，不如先拿这3万元钱去赌博，等赢了再还钱。结果还是输光了。
　　可没过几天，小溪母亲说打麻将又输钱了，还要做“五鬼运财”，但三万块已经被倪某输掉了，于是用小溪母亲的信用卡套现了一万元，回来之后就做了“五鬼运财”法事。但小溪母亲好歹是“准丈母娘”，这四万元肯定是要还的，便想用这一万元去赌，翻本了再还钱，可还是全输了。
　　输钱后，倪某还想从“准丈母娘”那里骗点钱翻本，就说“封坛”，以后就不做“五鬼运财”了。为了不让“准丈母娘”起疑心，倪某没说大额的数字，讲的都是带零头的数字，结果两次一共是八千一百元，这笔钱也被他赌博输掉了。
　　没钱了，倪某便让小溪找她当老板的父亲要钱。可是小溪父亲不相信迷信，跟他说转运之类骗钱肯定是不行的，便说准备去香港旅游，小溪的父亲便给了他们3万元人民币和2千元港币。5月8日，小溪母亲来常州商量倪某跟小溪结婚的事情，倪某还给小溪母亲两万元，剩下的一万元又进了赌博机里了。
　　然而，倪某准备与小溪结婚的事情被倪某现任妻子发现后，其妻带着年幼的女儿赶到了湖北，这下揭开了倪某的假面具。
　　怎么收场的？涉骗被捕！
　　被骗的人跨多个省
　　据倪某交代，他在网上还骗了一个网名叫“UK”的人，骗了十二万多，骗熊某两万多，骗河南平顶山的张某一万元，骗安徽芜湖的陈某八千元，骗内蒙古的一个人一万五千元，骗深圳的一个人八千元，骗西藏的一人六千元。这些钱都被他用于赌博了。
　　记者通过网络简单一搜索，就发现了有关声讨“郭真仁”的网友还真不少。其中一名被骗网友“禧气洋洋”说，他当时和朋友一直吵架，便找倪某买了一张符，花了 300元，但一点也不灵，他跟朋友还是吵架。倪某说要烧把香的，于是他又花了500元请倪某代烧香。可还是吵得不成样子。后来听说倪某那边还有晕车符，专门治疗晕车的，刚好母亲晕车，又花300元买了晕车符，结果都没效果。他找倪某算账，倪某说，他用不了符是因为可能与佛有缘，与道无缘，他居然也信了。到后来倪某向他借了800块钱，当时说好晚上让人家转账还钱的，可是之后就音讯全无了，发信息不回，QQ不回，电话不接。
　　另外也有网友说在倪某处前前后后买符，代烧香，让他借走的钱，一共花了2300元，结果倪某又“消失”了。
　　不过，倪某说，自己的手机和QQ号码被人盗了。他还专门在QQ空间里发表了“重要申明”：“我不会以任何理由和任何方式来向网友借钱，也不会在QQ上给网友推荐别的算命师傅的网站。由于QQ密码前段时间被盗，造成好几位朋友经济损失(此事我已经向本地公安机关报警)”。
　　可是，在天涯论坛里，一名较真的深圳网友发起了倡议，要求被倪某骗钱的网友们都站出来，一起揭发倪某的罪行。目前，武进检察院以涉嫌诈骗，正式批捕倪某。武进警方也正在对倪某其他的犯罪事实进一步调查。

