药店坐堂医生涉嫌非法行医 女子服药后被迫流产
　　核/心/提/示
　　如今，在开封市的大小药店，卖中药的柜台旁大都会有挂着“退休专家”、“中医世家”牌子的坐堂中医。很多患有慢性病的病人，特别是中老年人乐意到这种距家不远、不用挂号的地方求医问药。但调查发现，这些药店里的“坐堂医”根本没有资格行医、开方。
　　□记者 周斌  实习生 侯晓磊 文图
　　[市民遭遇]
　　药店里求医，服药后被迫流产
　　“我当时根本不知道自己已怀孕一个月，坐堂的大夫只是简单地问了两句，把脉后就开了5服中药，其中有红花和当归。”6月3日，22岁的开封市民张艳(化名)诉说她2个多月前的遭遇时，仍抑制不住激动，“他说我是气血不通导致不来月经。后来到医院检查才知道，不来月经是因为我怀孕了。”     
　　张艳告诉记者，3月26日，她因未来月经，到开封市百姓大药房西司店求医，坐堂的刘大夫没建议做进一步的仪器检查，就给她开了处方，共开了5服中药。张艳出示的药店“购物凭证”上，显示有红花和当归片。
　　“5服药吃完，我的小腹开始疼痛。”张艳先后到两家医院做检查，诊断结果都是“宫内早孕”，张艳怀疑腹痛与服的中药有关。 
　　她到几家医院咨询了医生，医生告诉她：红花和当归这两种药是活血化淤的，孕妇禁用。红花、当归可使孕妇血液循环加快，具有刺激子宫强烈收缩的作用，可导致胎儿宫内缺血、缺氧，甚至引起早产、流产、死胎。4月下旬，张艳做了人工流产手术。
　　[检查结果]药店“坐堂医”涉嫌非法行医
　　“孩子没了，我的身体受到损害。”张艳向百姓大药房西司店提出赔偿要求，但未得到答复。5月10日，开封市卫生监督所执法人员接张艳投诉后到该药店进行调查。
　　卫生监督所负责人告诉记者，当日，执法人员调出的处方单位都是淮河医院，且医师名字是淮河医院的值班医生。执法人员到医院核对，当班医生否认曾开过这样的方子。 
　　药店负责人说，为张艳开药的刘定乾去年年初起在药店坐诊，今年3月底已经离职。药店还有4位中医和1位西医坐诊。
　　据调查，百姓大药房西司店没取得“医疗机构执业许可证”，药店出示的刘定乾的相关资质证明仅有原劳动人事部颁发的主治医师职称证明，未能出示行医资格证明。该药店和刘定乾涉嫌非法行医。
　　卫生监督所负责人告诉记者，由于药店中医坐堂现象较为普遍，该所专门就此事的处理向省卫生监督部门进行汇报，得到的答复是，只要药店未取得“医疗机构执业许可证”而开展医疗活动，就应按非法行医查处。
　　[记者调查]药店违规行医已相当普遍
　　开封市卫生监督所负责人告诉记者，2007年起，国家在一些城市搞中医坐堂医诊所的试点，允许符合条件的药品零售企业申请举办中医坐堂医诊所，但开封市目前还没有搞中医坐堂医诊所的试点。
　　然而，记者走访发现，药店行医在开封已司空见惯，一些药店将坐诊行医冠以“执业药师用药指导”名义。6月7日和8日，记者在开封市较为繁华的解放路、鼓楼街等路段连续走访了6家药店，其中4家有坐堂中医，为患者诊疗。    
　　在解放路的一家药店里，记者看到，两排玻璃柜围成了一个中医诊室。环顾四周，没有看见任何医生本人或医疗机构的相关证件。店员介绍，药店请有两个大夫，分别在周三、周六坐诊。   
　　在鼓楼广场附近的一家药店，记者看到，店内辟有一间诊室，一名男子正为患者把脉、开方。门口处，贴着一张大夫坐堂时间表，记者看到药店聘请的中医有6名，在每周的不同时间段坐堂。记者同样没有看到挂出相应的证件。采访时，前来买药的张女士说：“去大医院需要挂号，程序复杂，且药价还比药店高很多，所以就来这儿了。” 
　　[部门说法]
　　药店没办诊所 
　　医生不准开药方
　　记者查阅了国家中医药管理局2007年出台的《中医坐堂医诊所管理办法》，其中对试点药店设置中医坐堂医诊所作出严格规范：聘请的中医从业人员必须在医疗、预防、保健机构中连续从事中医临床工作5年以上；中医坐堂医诊所可以作为中医执业医师的第二执业地点进行注册。坐堂医生只能开中药饮片，不许开成药、西药、保健品等。中医坐堂医诊所应在显著位置悬挂“医疗机构执业许可证”、诊疗科目等。  
　　6月9日，记者致电省中医管理局，该局业务科工作人员称，《中医坐堂医诊所管理办法》是供试点工作使用的，目前，我省中医坐堂医诊所的试点城市只有洛阳、焦作两市。其他城市均未开展中医坐堂医诊所试点工作。目前，没取得“医疗机构执业许可证”、未开办中医坐堂医诊所的药店聘请执业医生只能进行药物咨询，不能进行医疗活动。具体地说就是不能开处方，否则属于非法行医行为。   
　　中医坐堂医诊所目前在我省虽仍处于试点阶段，并未在全省全面推广开展，然而，记者在郑州、开封等地走访发现，药店聘请中医坐堂的现象早已普遍存在。卫生监督部门的执法人员告诉记者，按照规定，药店未取得“医疗机构执业许可证”就不允许聘请医生行医。但是，目前执法部门对大多数中医坐堂的药店，并没有按非法行医的“黑诊所”进行管理和查处。其中的原因，一是这种现象非常普遍，管理和查处的难度大；二是药店聘请中医通常是以药物咨询、用药指导的名义开展服务，很难区分他们是否在开展诊疗行为；三是这些中医通常只是为患者开中药处方，诊疗行为单一，很少发生医患纠纷，类似开封市民张艳的遭遇并不多见。群众对中医坐堂这种现象投诉不多，也造成执法部门对这种行为的查处未能经常化。这位执法人员说，目前，对于中医坐堂产生的一些纠纷和问题，卫生监督部门应加强监管。

