民办校收归公办职工被炒续教师称招聘条件苛刻
　　羊城晚报讯 记者陈学敏、实习生郑飞报道：华师南国实验学校突然被收编，事件的另一主角———天河区教育局昨日终于开腔：收编乃校方主动提出，接收方案正待区政府批复。
　　昨天下午，天河区教育局与该校老师代表座谈，但未就老师去向问题达成共识。区教育局表示，即日起面向全社会为华师南国实验学校公开招聘教师，相关信息已在区教育局官方网站公布。
　　既然谈妥，何来收编之说
　　事发两天来，外界争议的焦点一直在于“合法”与“合理”之间：政府收编学校是否有法有据？学校反收编是否情有可原？
　　记者翻查资料发现，早在去年4月，省教育厅等6单位联合颁发《关于清理规范义务教育阶段改制公办学校的意见》，规定“经县级以上人民政府或教育行政部门批准，租赁给企业、个人、民办非企业单位举办义务教育阶段学校的住宅小区配套公办教育资源，原则上要在2009年秋季前终止租赁合同，收回公办教育资源，由政府兴办义务教育学校。”同时《意见》明确要求在2009年底基本完成全省清理规范义务教育改制学校的工作。
　　对此，华师南国实验学校校长麦志强解释，该校之所以没有在去年秋季前转为公办，是因为学校在近几年来呈现出明显的上升趋势，学校方面与区教育部门达成共识，希望能够继续办下去。
　　既然已“谈妥”，何来收编之说？昨日，记者电话采访了天河区教育局办公室陈主任，陈说：“办学方———华南师范大学教育发展中心在今年5月份向区教育局和区政府递交了关于移交华师南国实验学校的请示，提出要把学校移交给区教育局。到目前为止，区教育局一直在跟该校商谈相关移交，区教育局已经定出接收方案，正在等待区政府的最后批准。”
　　既然未批，为何提前公布
　　问题又出现了———既然区政府还没有作“最后批准”，区教育局为何提前公布了这件事？陈主任告诉记者：“在学校与区教育局商谈移交事宜的时候，学校将老师的安置问题反映给区政府，区政府同意招聘一部分老师，但是招聘老师的条件必须满足广州市有关文件精神。”
　　记者了解到，华师南国实验学校的教师为一年一聘，双方合同于今年8月31日到期。按照合同法，学校应提前一个月通知老师。“就是由于这个原因，教育部门才决定先于政府批复前将收编一事提前向老师公布。”陈主任称：“今天下午3时半招聘广告已经挂在‘天河教育在线’，符合条件的老师可以提前去应聘。”
　　符合招聘条件的教师很少
　　记者在网上看到，天河区招聘中小学骨干教师简章中对应聘者的资格条件有这样的限定：“近3年年度考核为称职以上；具有本科或以上学历，应聘科目对应的中级或以上专业技术职称，应聘科目对应的教师资格证，年龄限40周岁以下；应聘小学教师除符合上述条件外，如年龄在30周岁以下，职称可以放宽到小教一级。”
　　对此，该校不少老师认为条件“太苛刻”。“这些标准只适合公办教师，民办教师根本不可能达到。”记者调查发现，该校99名教师中符合招聘条件的不到10人。
　　“这些条件的提出是根据广州市的有关文件精神制定的，也是符合广州的发展状况的。”陈主任说。
　　链接：
　　华师南国实验学校位于珠江新城南国花园，其校舍是由负责开发建设南国花园的广州瑞华房地产开发有限公司按照规划要求配套建设的住宅小区中学和小学。主办者为华南师范大学教育发展中心和广州瑞华房地产开发有限公司，办学性质为国有民办学校。

