副院长去世后三人自称是其妻 为争遗产打官司
　　台海网7月1日讯(海峡导报记者 沈华铃) 北京某设计院厦门分院副院长脑出血突然去世，正当“妻子”阿莲(化名)忙着处理后事时，一个自称副院长妻子的女子阿兰(化名)带着女儿从北京赶来，更令人意想不到的是，在葬礼上，又冒出了另一名女子阿惠(化名)，称自己的儿子是副院长的骨肉。为了争夺副院长留下的遗产，三个“妻子”携三个孩子与副院长的父母对簿公堂。
　　近日，思明区法院对这起离奇的财产继承纠纷案作出判决。
　　死后冒出三个“妻子”三个儿女
　　“他们单位所有人都知道我是老徐的合法妻子。”50多岁的阿莲是四川人，她说，1994年，她在厦门打工时认识了北京某设计院厦门分院的副院长老徐，这一年，阿莲39岁，老徐38岁，同年10月份，两人在四川登记结婚。婚后，他们回到厦门生活，三年后，阿莲生下一个儿子，直到2008年4月老徐去世为止，两人共同生活了14年。
　　“我从来没听说老徐结过婚，也没有自称老徐妻子的人来找过我们。”阿莲说，然而，老徐的突然去世，打碎了她的生活。　就在老徐去世后，一个女人从北京匆匆赶到厦门，“我才是老徐真正的妻子，我们已经结婚27年了！”北京来的阿兰说，她和老徐都是北京人，1981年11月份，两人在北京朝阳区登记结婚，婚后还育有一个女儿。但是，自从1994年3月份，老徐从北京调到厦门工作后，他们就开始了两地分居的生活。她是接到老徐单位的通知，才知道老徐去世的。
　　阿莲和阿兰都吃惊不已，因为两人都持有和老徐的结婚证书。然而，更令她们意想不到的是，就在老徐的葬礼上，又冒出了30多岁的江西女子阿惠，称自己4岁的儿子是老徐骨肉。
　　未婚证明作假 副院长重婚
　　2008年11月份，阿莲及其儿子将老徐远在北京的父母告上了思明区法院，要求继承老徐在厦门市仙岳路的一处房产。阿莲说，这处面积达400多平方米的房产是老徐与另外两人于2008年12月共同出资购买的，其中，老徐占该房产的三分之二。为了购买这处房产，她和老徐向银行按揭贷款50余万元，现在老徐已经过世，她和儿子有权继承。阿莲这一举动激怒了阿兰，她和女儿立即向思明区法院提出申请，请求宣告阿莲与老徐的婚姻无效，“我要让她知道，谁才是老徐的合法妻子！”阿兰说。
　　2009年6月，此案移交四川省合江县法院审理，合江法院审理查明，1981年，老徐持单位未婚证明，与阿兰在北京登记结婚，1994年，老徐又持盖有单位印章的未婚证明，与阿莲在合江县登记结婚。
　　到底谁是老徐的合法妻子？为了查明此事，法院对老徐两次出具的未婚证明进行调查，结果发现，1994年间，老徐并没有向单位提出书面或口头的结婚申请，单位也没有给任何单位出具过有关老徐的未婚证明，老徐婚姻状况证明复印件上的印章与单位当时使用的公章明显不符。
　　2009年10月，合江县法院作出判决，老徐在与阿兰合法婚姻关系存续期间，利用不真实婚姻状况证明与阿莲登记结婚，属重婚，与阿莲的婚姻无效。
　　而阿惠，也是在厦门认识了老徐，两人虽然没有结婚，却于2004年11月生下了一个儿子。
　　争夺遗产 三女子对簿公堂
　　阿兰说，她是老徐的合法妻子，其女儿也是老徐的婚生女儿，两人有权继承老徐在厦门的这处房产。而阿惠认为，其儿子虽然是非婚生儿子，但仍然有权继承老徐的遗产。于是，阿兰母女及阿惠的儿子先后追加为原告，和阿莲母子一起将老徐的父母告上法院。
　　在法庭上，老徐的父母则都要求全部继承儿子的这套房产。其母亲说，当年儿子是借她的钱来购买这套房产的，其父亲则表示自己年老多病、住房紧张还拖欠银行贷款，生活十分困难，法院理应照顾。
　　法院审理认为，阿兰母女、阿莲的儿子以及阿惠的儿子和老徐的父母都是老徐的合法继承人。而阿莲与老徐的婚姻在被依法宣告无效后，考虑到这处房产是在双方延续十余年的共同生活期间购买的，依法可推定为双方的一般共有财产。但同时应遵守“对重婚导致的婚姻无效的财产处理，不得侵害合法婚姻当事人的财产权益”的法律规定，再考虑到阿惠的儿子尚年幼，而老徐父母年老且均属生活困难，分配遗产时应予以照顾。
　　据此，法院酌定老徐在讼争房所占的三分之二份额，先由其配偶即阿兰分得一半即三分之一，阿莲分得9.335%，其余的由阿兰母女及阿莲儿子各分得3%，阿惠的儿子及老徐的父母各分得5%。

