男子被从未谋面网友骗走200余万
　　福建省一名“经济达人”在网上聊天时自以为遇到一位“经营公司”的“挚友”，在长达一年多的交往中，网下一次面没见，被网友以资金紧张为由“借去”200余万元，结果，期望的高息没有拿到，反而招致巨额损失
　　张春波 谢雪峰 方桃雄
　　在福建省龙岩市武平县，周围邻居和公司同事提起刘好，都竖起大拇指称他为“经济达人”：头脑活络的他除了在某公司有一份稳定收入外，还创办了一家“室内环境污染治理”装潢材料店。
　　这种平时上班领薪酬，下班打理自家生意，24小时“全天候”进账入钱的生活方式，令人羡慕不已。
　　然而，中年得志的刘好却在QQ网络聊天上“遇人不淑”，被一位素未谋面的网友“借”走200余万元，除了网友“还”的40余万元外，损失180多万元，家财散尽。
　　近日，涉嫌特大诈骗案的“借”钱网友被批准逮捕。
　　“经济达人”聊天中遇“高人”
　　时钟回到2009年3月的一天，一向喜欢深夜上网“冲浪”的刘好，竟鬼使神差地迷上了在四川省兴起的福利彩票10选5外围网络下注玩法。刚开始几天，手气颇佳的他屡有斩获，赢多输少。
　　不久，在该下注玩法的一个QQ论坛中，他发现一个名叫“张军”的网友每每都跟他的帖子，而且在论坛“晒出”的玩法中，技战法相当精准，有许多观点与他不谋而合。“智慧的碰撞”让刘好对张军油然生出了几分敬佩。
　　对方会比自己水平高多少？带着疑问和执意与对方一决高下的不服气，他迅速在QQ联系群上把张军加为“知音”。让他欣喜的是，自称“喝嘉陵江水长大，落户重庆最繁华地段”的张军十分“哥们儿”，很快同意与他结为QQ好友。
　　随后，双方交换了电话和通信地址，还频频在QQ视频上交谈甚欢。张军对彩票走势、下注曲线图的分析，特别是过人的口才、敏捷的思维，令刘好相当佩服。两人在近一个月的网上玩彩票过程中，很快就以兄弟相称。
　　不过，两人在联手与庄家“肉搏战”中，虽然结下深厚的“友谊”，但却在玩彩票中毫无悬念地双双败下阵来，刘好输了5000余元。
　　当然，这对财力雄厚的刘好而言，自是小菜一碟。不过他感到欣慰的是，他庆幸交上了一个知心朋友张军。
　　更令他感到与张军有缘的是，自称“在商海打拼多年”的张军与他兴趣爱好相同，也在重庆从事“室内家居装潢兼室内环意污染治理”生意，拥有自已的公司，规模还不小，员工达30余人。
　　在与张军交往过程中，刘好对一个细节一直感到暖心不已，认为自己碰到“正直”的铮友：2009年4月初，张军发帖劝告他不要再玩彩票，因为输多赢少。
　　“为人厚道、又有实力，还是同行”，几个因素叠加，刘好对张军好感骤增，把他视为人海茫茫中的挚友。
　　“挚友”“有难”借款十次
　　2009年4月中旬的一天上午，听从劝告已与网络福彩告别近一个星期的刘好，忽然接到了张军的电话。
　　几番热情的问候后，张军不经意地提到，他在重庆竞标承接了一家五星级大酒店的“室内环境装饰”装修工程，已投入前期资金近200万元，而该工程结算后保底稳赚700万元。该工程已近扫尾，正处于工程结算阶段。但放眼当今社会，做事的人流动资金都是“铁紧”！他也一样，尚差4000元税金要支付，便想向刘好借4000元周转一下。
　　“OK！兄弟有难，我岂能不帮……”当日，为人仗义的刘好通过ATM柜员机给张军汇了4000元。
　　次日下午，刘好又接到张军电话：“好兄弟，不好意思，我承包的工程在抽检验收过程中部分不合格，需补购一些材料，现缺款2500元……”
　　网友接连借款，引起了刘好的怀疑，但张军在电话中表示，待结清款项后，立马支付刘好利息。斩钉截铁的承诺，一下子“稀释”了刘好的疑虑。刘好再次将钱款打进张军提供的账户。
　　有一就有二。从2009年5月下旬开始，张军频繁地致电刘好：要给工程介绍人回扣、购买材料等不一而足的理由，开口借钱。
　　电话中，难以抗拒的3分至5分以上的高息、保证分红共赢的“誓言”，甚至让刘好打算与张军一起在“商海”肉搏一场。
　　短短十几天，刘好又通过银行分8次将15万元打入张军指定的账户。其间，有些怀疑又颇为精明的刘好以自家公司资金周转有一些困难为由，请求对方先期结算一些利息、分红。张军接到电话后，迅速分3次汇给刘好近4万元。
　　欲罢不能深陷“泥潭”
　　刘好对张军向他借钱之事有求必应，张军也是不断地向刘好借钱。
　　2009年6月至9月，张军再度以工程结算已近尾声、重要关头需“打点”头面人物、工程完毕绝对“打死包赚”等五花八门的理由、承诺，向刘好借钱。
　　这实在让刘好“又喜又忧”。喜的是张军希望两人一起暴富！忧的是在网友一个个听来十分“入情入理、沁人肺腑”理由下，这3个月，他竟汇给张军借款累计达60万元之巨。
　　正当刘好喜忧参半之际，张军在9月下旬分7次通过网上银行汇给刘好39.5万元，迅速打消了刘好的疑虑。
　　2009年10月至2010年4月上旬，张军一个接一个地给刘好打电话，中心内容只有一个：借钱！
　　不过，拿捏刘好心思极准的张军接下来的求借口气，悄然变得“肉中有骨”起来，借起钱来更“气壮昂扬”了许多。张军在QQ聊天记录和帖子中，给了刘好一个既隐晦又思之便明的信号：对不起！当前工程结算正在紧锣密鼓进行中，你如不再借钱给我，将肯定影响到工钱结算，那只能一损俱损……
　　张军还在电话中对刘好讲：工程款结算“正在进行时”，有关人员又要“卡脖子”，尚需进一步“打点”，挂靠公司融资需大笔押金，马上要还担保公司利息。
　　这让刘好陷入了极度矛盾之中：先前汇出73万元，已经穷尽了他的个人存款、自己公司的流动资金，如果再借钱给张军，他势必走上四处借贷的路子；而不再借钱给张军，则影响到张军的工程款不能结算，会累及原先的投入，自己的70多万元可能全打了“水漂儿”。
　　“借”走180多万元后人间蒸发
　　刘好极其犹豫，而张军再次加大了攻势：“这年头，男人事业要做强做大，真正的差距就是看你敢不敢赌……”“兄弟！眼下正是灶下加一把柴，一锅水沸腾的关键时刻……借我吧……”
　　刘好最终决定借钱给张军：他将自家那套4层别墅式房子低于市场价急急脱手，卖得近80万元；“活学活用”张军借钱的理由，向亲戚、朋友、同事，乃至私人担保公司筹得巨额资金后，汇给了张军，当了一回“提款机”。
　　很快，刘好害怕的事情发生了。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　“对不起，您拨打的电话已停机。”
　　从2010年4月20日9时许开始，刘好就联系不上张军了。
　　据统计，从2009年3月至2010年4月，短短一年多时间里，扣除张军归还的43万元，刘好生生损失了180多万元。
　　面对一大沓借款单和几乎天天上门的债主，在残酷的事实面前，刘好冷静下来。2010年4月26日下午，他最终出现在武平县公安局刑侦大队值班民警的面前，精神恍惚、脸色煞白。
　　刘好对民警说：“警察同志，我被网友张军骗走了180多万元哪！”
　　4月27日上午，武平县公安局局长李庆明下达了破案指令。案发后，龙岩市公安局局长郭韶翔要求市公安局相关警种协助尽快破案。
　　专案组一方面组织民警对受害人详细询问，以获取尽可能多的线索，另一方面兵分多路开展卓有成效的侦查取证工作。针对受害人与犯罪嫌疑人从未谋面、且张军的手机与QQ号码全部弃用、网络犯罪手段极为隐蔽的情况，专案组民警辗转四川、重庆、江西、贵州等地，终于在5月6日发现犯罪嫌疑人在四川省广安市出现。
　　5月8日13时许，在四川广安警方的大力支持下，民警在一处出租民房内，将犯罪嫌疑人张军抓获归案。
　　然而，受害人刘好损失的180多万元，全部被嗜赌的张军扔进赌场，挥霍殆尽。民警从其房内搜出的8本存折中，总共取现还不到200元！
　　经审讯，张军在QQ上聊天时使用的是假名，其真名叫何某(36岁、江西省抚州市临川区温泉镇人)。
　　令人啼笑皆非的是，被抓获前的一个星期，何某以新交往的女友为“工作平台”，将其准岳父的2万元养老金轻松纳入囊中并挥霍一空……
　　近日，涉嫌特大诈骗行为的何某被武平县人民检察院依法批准逮捕。
　　来源：法治周末

