河北柏乡县上百学生疑被替考 中考结束未见考题
　　■一初三学生反映，他从没见过中考科目信息技术的考题
　　■记者调查该校7名初三毕业生，他们大都不会微机操作
　　■该校副校长表示，“就是有(替考)，也是个人行为”
　　近日，邢台市柏乡县教师进修附属学校(以下简称进修学校)一初三毕业生向本报反映称，该校上百名学生没有参加中考信息技术考试，但考试结果却显示为无一缺考。据该校多名学生与老师称，学生们没有参加考试，却肯定会获得成绩(目前成绩尚未公布)，这是因为学校帮他们找到了“替考”。
　　对此，邢台市教育局纪检组副组长赵福忠称，他们会立即进行调查。
　　学生报料 中考结束学生却没见过考题
　　近日，邢台市柏乡县初三毕业生小A向本报反映，邢台市中考考试科目为8科，包括语文、数学、外语、理科综合、文科综合、体育、理化实验、信息技术，但他到现在都不知道信息技术考试的题目是什么样子。
　　据小A称，他就读于柏乡县教师进修附属学校，是今年的毕业生。在中考考试中，其他七科他都参加了，惟独信息技术考试没有参加。小A告诉记者，该校一共两个班，经他打听其他学生也未参加考试。对于原因，小A称，老师告诉他们，有人帮他们考试了。
　　经过多方打听，记者随机找到了该校的另外六名初三毕业生。这六名学生均称，自己没有参加过中考的信息技术考试。初三(1)班的小B说，什么时间考试、在什么地方考试他都不知道。初三(2)班的小D也称，她没有参加中考信息技术考试，班上50多名学生都没有参加该考试。
　　据该校一名不愿透露姓名的老师证实，该校初三毕业生一共两个班，共一百多名学生，他们均没有参加中考信息技术考试。据该老师回忆，进修学校的所有考生被安排在了柏乡镇中学考试，时间为5月30日，但实际上当天一百多名学生都在本校教室上课。
　　而柏乡县教育局提供的信息则是：进修学校参加中考信息技术考试的考生为108名，考点为柏乡镇中学，时间为5月30日上午，分为四场，“无一缺考”。
　　记者调查 7名学生大都不会微机操作
　　既然一百多名学生没有参加中考信息技术考试，柏乡县教育局却称“无一缺考”，这是怎么一回事？据一名知情人士透露，是有学校帮进修学校所有考生完成了这次考试，“另一个学校的学生替考试，帮着作弊了。”
　　至于为什么组织替考，据上文中那名不愿透露姓名的老师称，主要是进修学校的学生都不会微机操作，“就没有学过，另外考试也不严格，学校好省出时间来忙其他科目的复习。”
　　记者向进修学校的小A等七名初三学生求证，他们大都回答“不会”，其他的则称“会一些”。初三(1)班的小C称，课程表安排了微机课，但上机操作也就三四次，其他都是理论课。初三(2)班的小G则称，他们班的微机课都是上自习。
　　进修学校校长路宝义承认，该校学生上机操作一般，原因是该校的机子十分陈旧，目前也就几台可以使用。
　　进修学校 “就是有(替考)，也是个人行为”
　　据了解，该进修学校有小学、初中，是一所公办学校。“学校哪会安排(替考)那样的事情？”该校副校长李东彩说，经她跟两个班主任了解，当天该校的所有考生在学校集合后，由两名班主任带到了柏乡镇中学，随后两名班主任离开。“之后的事就不清楚了，就是有(替考)，也是个人行为。”
　　该校校长路宝义则称，初中学校的具体事务由初中部主任陈俭负责，他并不清楚这个事，他也需要调查一下。在该校，陈俭说了句“没有这回事”便借故离开。随后，记者联系知情人指称的替考学校的校长却无果。
　　对于此事，柏乡县教育局党委书记、副局长侯运良称，该局对于中考每一科目都十分严格，绝不允许舞弊的现象出现，该局会对此事进行调查。
　　柏乡县教育局 该县信息技术不计入中考成绩
　　在调查中，记者还发现，本应计入中考成绩的信息技术，柏乡县却并不计入中考成绩，只是作参考。
　　记者在《邢台市教育局关于做好2010年小学、初中招生及初中毕业与升学考试和普通高中招生工作的通知》中看到，“为进一步激发学生的特长和潜能，确保学生全面协调发展……决定体育、理化实验、信息技术成绩计入考生中考成绩总分，体育30分，理化实验12分，信息技术8分，中考满分为650分。”
　　柏乡县为什么不依据通知要求将信息技术计入中考成绩呢？对此，柏乡县教育局党委书记、副局长侯运良承认，该县的做法违规。但他解释，因为该县微机配备各个学校参差不齐，不计入中考成绩是为了公平。
　　邢台市教育局 会立即进行调查
　　邢台市教育局普教科一名负责人称，按照邢台教育局规定，中考中体育、理化实验、信息技术考试与文化科考试同等重要，应计入中考成绩，柏乡县的做法违规，他会向领导反映。
　　对于学生反映的柏乡县教师进修附属学校“找人”替考的行为，邢台市教育局纪检组副组长赵福忠称，他们会立即进行调查。■文并摄/本报记者任利

