男子嫌课业负担重离职教子 15岁儿子高考过线
　　■儿子只上过小学一年级，在家学习八年，去年参加高考曾过三本线，今年高考成绩过二本线
　　■这位父亲称“我的孩子不是神童”，期盼儿子将来能到国外深造
　　6月25日，当同龄人还在为中考做准备工作时，西安15岁的侯禹光已接到了524分理科高考成绩的短信，其分数超过今年理科二本录取分数线24分。不过，除了年龄和分数，这个男孩最受瞩目的是：他是在家由父亲教授学业，以社会考生身份参加高考，而且连续两年分数超过本科线。“我的孩子不是神童，一般的孩子都能够做到这一点。”昨日上午11时，在未央区三桥街办建章路某小区一单元房内，侯禹光的父亲侯相如说：分数不能决定一切，自己从教育孩子的过程中悟出一个道理：学习应该是一件快乐的事情，而不是一个苦差事。要让孩子体会到学习的快乐，在快乐中学习，在学习中成长。
　　坐在一旁的侯禹光静静地听着父亲和记者交谈，显得温文尔雅。户口本显示，侯禹光1995年出生。回答记者问题时他均以“父亲”称谓爸爸，与同龄孩子相比显得思维缜密。在谈到网络游戏、QQ聊天时，他又显得很调皮。“其实，2008年就有让他参加高考的想法，只是当时觉得火候还有些欠缺。2009年第一次参加高考，考了442分，超过当年理工类三本430分的录取线。”侯相如说：“今年524分的成绩未达到最佳状态，但能说得过去，所以决定让其上大学。”
　　对于高考志愿如何填报，侯相如称，按照目前小学到高中的培养，自己可能还有一些方法，但对于未来的培养，还需要让儿子真正地融入到社会中去。按照儿子的想法，最后填报的是中国计量学院。
　　他期盼，侯禹光最好能在大学毕业后到国外深造一番。
　　对话特别父亲
　　为何不进学校
　　“看娃每天做作业太累”
　　“从4岁开始，我就教他读《三字经》、《千家诗》及唐诗宋词。但6岁上小学一年级后，我发现他上学十分吃力，特别是每天老师布置的作业，到晚上九点多还做不完。”侯相如说：“看到孩子每天这么累，当时恨不得自己替孩子做完作业，让他早点睡觉。”
　　侯相如说，他1990年毕业于长沙铁道学院(今中南大学)，毕业分配至西安一家企业档案室，1997年开始在这家企业的子弟学校从事中学教育工作，妻子是同单位配电室工人，曾在西安外国语大学进修过。
　　2001年，侯相如看到上小学一年级的孩子天天晚上写作业要写到很晚，而且课本中的内容孩子理解得慢，在班级中排在后面。当时，侯相如就萌生了自己在家教孩子的想法。2002年暑假，他把儿子接回了家，开始家庭式教育。2003年，他正式离职安心在家教子。
　　教子有啥秘诀
　　学习内容安排超前
　　“现在的学校教育是为考试而考试，学生成了考试机器，而且还是分阶段教育。”侯相如说，从小学、初中到高中，按照应试教育模式，至少要换两到三次老师，因每个人的教育方式和方法不同，必然导致部分学生学习出现脱节。
　　对于学习内容如何安排，侯相如说，比如数学，在儿子七八岁时，他就开始向其灌输高中理论。而针对物理、化学、生物、地理等课程的教学，他在实际动手操作过程中，完成教学任务。比如，他买了一些教学仪器，让其在组装轮船的过程中，告诉他什么是杠杆原理；在组装收音机时告诉他电流、电阻的应用。其爱人主要教授孩子英语，其他的课程由他承担。同时，除了高考和考前模拟考试仅有的几次考试，从小至今没有给孩子安排过考试。
　　感觉有何缺憾
　　独学缺乏竞争
　　“高考成绩和同龄人相比，这种教学方式的确不错，但存在缺憾。”侯相如说：“最直接的一个就是孩子缺乏竞争，要不然高考成绩还能再高一些。”
　　他表示，针对孩子和社会接触少、生活阅历少问题，侯相如对此进行了恶补，比如针对《中国法治报道》、《今日说法》的案例，会和儿子仔细剖析其中的缘由，互换位置进行思考教育。特别是培养儿子学武术、学太极拳、学弹琴，对于其走向社会、建立朋友圈是有好处的。
　　对话特殊少年
　　我不是神童，但我会武功
　　“因为在家自学，很多认识的朋友都叫我神童。”侯禹光说：“特别是去年高考成绩上了三本线后，叫我神童的人越来越多了。”
　　他说，父亲每天安排的学习内容让他觉得很开心，特别是父亲教授的《小窗幽记》、《格言联璧》、《历代名人家训》、《曾国藩教子书》等，对于自己做人处世有很多启发。“你觉得你父亲的授课方式与课堂上课有什么不同？”记者问。“最大的不同就是更具有针对性，”侯禹光说：“比如2008年我曾经到附近学校高三年级参加了摸底考试，结果发现成绩很差，父亲很快制定了一套施教方案。从2009年高考各科成绩与今年高考成绩相比，很明显的就是去年好的科目继续保持优势，劣势科目成绩今年有了明显进步。”“一个人的教室孤独吗？”记者问。
　　“已经习惯了，感觉还可以，父亲把我每天的学习、生活安排得非常有趣。”侯禹光称，我每天早上固定时间练剑、舞钺(钺：一种兵器)，从去年开始我又迷恋上电子琴，虽然没人教，但对于音乐有无师自通的感觉，顺着节奏能弹出很多曲子。最兴奋的是已能弹奏肖邦《离别曲》等相对舒缓的音乐，对快节奏的则有点不适应。
　　“这孩子比较懂事，见人很有礼貌。”小区住户尚女士表示，当侯禹光高考成绩出来后，小区住户都很高兴，觉得这孩子没有上过学却能考上大学，相当了不起。
　　昨日下午1时30分，面对记者采访，侯禹光的朋友小伟显得有点不好意思。他说，他家人还在为他挑选报考哪一所高中，三年后好考上名牌大学；现在侯禹光却已经考上大学。他觉得侯禹光很多思维方式超前，这是最深的感受。
　　他每天学习很轻松
　　侯禹光每天作息安排：
　　6时15分起床；
　　6时30分，出门练剑、练武术至7时；回来读30分钟英语后吃饭；
　　9时至11时上课；
　　12时，吃饭看《希望英语》或者《今日说法》等电视节目；
　　13时30分开始盘腿静坐30分钟；
　　14时至15时学习；
　　15时后，父子两人在院内或者体育场打羽毛球、篮球、乒乓球，进行一个多小时体育锻炼；
　　18时吃完饭后，侯禹光开始与院内朋友玩耍；
　　20时30分看《走进科学》；
　　21时听音乐睡觉。
　　专家观点
　　千万别把“早慧教育”普遍化
　　中国教育协会理事、西安市教育协会会长许建国得知此事后表示，神童一半是天生的，一半是后天教育的，这两方面不可或缺。面对有神童天赋的孩子，因材施教或采取适合孩子特点的专门教育是应该的，社会教育应该有这样的舞台并纳入教育体系，最终的目的是让这样的孩子更加生动、活泼、自由、快乐地成长成才，伸展自己的灵性，发挥天赋的潜能。但他同时指出，家长一定要有清醒的头脑，千万不要把“早慧教育”普遍化，让一棵幼树去承担大梁的重任。本组稿件由本报记者 陈思存 采写
　　相关链接
　　灞桥一父亲家中教儿女
　　2009年12月17日，本报曾经报道过灞桥区席王街办沈家村一位父亲因对学校教育不满，带9岁儿子和8岁女儿回家自学的事情。这位曾经的媒体工作者给儿女讲《论语》，让他们背诵《黄帝内经》、圆周率后300位，教他们用毛笔写生僻字，两个孩子随时想玩就玩，觉得“在家比上学好玩多了。”
　　至于最终孩子的学习成绩将如何衡量，这位父亲说：“我们永远不会去参加任何考试，将来他们喜欢什么就让他们钻研什么，我会带着孩子直接去大教授、大专家那里接受测试。”
　　郑渊洁在家中用童话教子
　　作家郑渊洁曾做出过一个惊人举动：他把儿子郑亚旗从小学接回家中自行教育，为儿子写了10部童话教材。他独特的教育方法引来了众多争论。2005年5月，央视记者就此采访了郑渊洁。对于“为什么会让孩子不上学”，郑渊洁回答：“如果学校他上得很开心的话，如果教育很正确的话，很尊重孩子的话，我当然乐了，我费那劲干什么。”
　　记者问，你就不担心孩子将来没有文凭？找工作怎么办？郑渊洁说：“我就没文凭。”郑渊洁说，从儿子上学的那天起，他就告诉儿子“分数是这个世界上最不重要的东西”。 华商网-华商报 

