小区空地强行插建高楼 开发商称开工后补手续
　　没有管理部门审批 仅有政府会议纪要
　　本报驻沧州记者 刘树鹏 李家伟 文/图
　　紧邻住宅楼的锅炉房拆了，原地要建一栋12层的“小高层”，附近楼房的居民担心会对自己的采光、安全等方面造成影响。更让人震惊的是，这栋将要建设的楼房，绕开了规划和城建部门的审批程序，凭借的仅是市政府办公会的一个会议纪要。
　　1
　　居民：没手续就盖楼，这“违章建筑”未免太牛
　　沧州市清华竹园一号楼部分居民告诉记者，拆除的锅炉房原承担着清华竹园和附近的朝阳西区两个小区的供暖任务。前年沧州市区进行集中供暖改造，向居民收取供暖入网费。居民们听说锅炉房给华润热力做泵站，以此来抵顶居民们的“入网费”，居民们接受了这样的结果。但让居民们想不到的是，锅炉房里的泵站只用了一年就搬走了，他们听说，要在空出来的地方建一栋12层高的“小高层”。
　　仅隔数米之远要建起这么高的楼，居民们对此充满了担忧。他们随后得知，已有人交了购房款，看来真要在“身边”建起一栋高楼了。小区空地能随便盖楼吗？居民代表们找到规划局、城建局，得知这栋要树起来的12层楼竟然没办相关手续。
　　居民们立即向沧州城管部门反映。居民们说，城管执法人员也到施工现场进行过阻止，但工程并未完全停工。
　　经过多次反映，居民们听说施工方的依据是沧州市政府的一个会议纪要。这让居民们十分不解：凭着一个“会议纪要”就能绕开那么多部门的规章制度？没手续怎么就能开工？离自己的楼房这么近盖楼，会不会对楼房产生伤害？建成以后会不会影响采光？……一个接一个的问题让他们决定一定要问个明白。
　　2
　　记者：工地塔吊已竖起，工人们正在忙碌
　　日前，记者来到清华竹园一号楼居民家中，从楼上看去，东侧的工地上塔吊已树起，工人们正在忙碌。有居民说，他们已经向沧州市多个部门反映此事，而且也多次找到沧州市政府，在没有取得效果的情况下，居民代表已经到省里上访。
　　沧州市规划局有关人士在接受记者采访时表示“到目前为止没有相关建设单位和个人到规划局办理相关手续”。沧州市运河区城管局有关人士在接受记者采访时说，接到群众反映后他们也进行了调查，这栋楼房的施工确实没有手续。目前，施工方只是树起了塔吊，搭起了架子，作为城管执法人员，采取的措施是加大巡查力度，防止其施工。另据介绍，这栋插建在小区空地上的楼房之所以要建，确实跟供暖“入网费”有关。
　　清华竹园一号楼部分居民承认在沧州市区进行供暖集中改造时他们没有交纳“入网费”。居民们说，一来这项费用本来就有很大争议，居民们认为不应交；二来已经用锅炉房置换泵站了，居民们也表示接受了，在这种情况下还要再建起一栋高楼来，实在说不过去。
　　3
　　开发商：“插建”高楼原是为了“入网费”
　　记者采访清华竹园这栋“插建”楼房的开发商时，听到了一肚子苦水。这家公司的一位负责人说，清华竹园锅炉房的地皮并不是该小区的，而是朝阳西区的，朝阳西区是经济适用房小区。这处锅炉房当时属于临时补建性质，为两个小区供暖。前年沧州热力改造，因为“入网费”问题闹得沸沸扬扬，市政府有一个会议纪要，提到对经济适用房小区，有条件的可以插建住宅楼，用所得利润交入网费，并将之作为“解决缴纳供热入网费的有效途径”。根据这个精神，他们公司只是“代管代建”，这栋楼房建成以后的利润要经审计后优先用于交纳供热入网费，而且要解决清华竹园和朝阳西区两个小区的“入网费”，多余的钱用于小区公共部位的维护。这位负责人说，他们已经垫资交上了“入网费”，而且这栋楼已经卖了一部分。经过请示有关部门的领导，最后决定“先开工，再补手续”。
　　另据介绍，如此“插建”，在沧州市并非只有这一处。
　　4
　　律师：经济适用房用地插建商品房违法
　　河北通和律师事务所律师陈富德说，本案的实质是沧州市行政管理部门怠于履行法定职责、建设单位违法施工和销售，侵犯了公民的合法权利。首先，经济适用住房用地属国家划拨性质，不得用于建设商品房；如需在经济适用住房小区插建商品房，依据现行法律规定的程序是：先行收回经济适用住房用地、经招(标)拍(卖)挂(牌)的法定程序出让、受让人缴纳土地出让金、申领土地使用证、取得建设项目规划许可证、申领建设工程施工许可证后开工建设，沧州市政府会议纪要决定在经济适用住房小区插建商品房违法；其次，建设单位在没有取得相应手续的情况下开工建设属违法施工，建设主管部门可依据《建筑法》和《建筑工程施工许可办法》的规定，责令停工并对建设单位和施工单位分别处以罚款。

