儿子称已签赡养协议拒付父亲住院费
　　红网长沙7月2日讯(潇湘晨报滚动新闻记者赵伟 通讯员舒秋膂 张雄) 一场病下来花了张大爷2500块钱，儿子则称与父亲已经签订了赡养协议，拒绝支付这笔住院费。一怒之下，张大爷一纸诉状将儿子告上了法庭。前日，长沙市岳麓区法院将法庭搬进张大爷所在的村中，公开审理了此案。
　　前日(6月30日)上午，岳麓区人民法院坪塘人民法庭法官驱车50余公里，将法庭搬进了岳麓区雨敞坪镇张大爷所在的村中，公开开庭审理张大爷诉大儿子赡养纠纷一案，当地近百名村民参与庭审旁听。
　　庭审中，张大爷说，他今年81岁，家里有两个儿子和一个女儿。大儿子今年58岁，是当地一所中学的教师。今年4月，张大爷生病住院，需要交2500块钱住院费，问大儿子要这笔住院费，却遭到拒绝。
　　张大爷称，他与两个儿子签订了赡养协议，小儿子赡养母亲，大儿子赡养自己。如果生小病，医疗费由自己承担；生大病，则由大儿子承担。见大儿子拒绝支付这笔费用，在多次上访无果后，今年5月20日，张大爷向岳麓区法院起诉，要求大儿子支付2500元住院费。
　　法庭上，张大爷的大儿子辩称，父亲50岁就退休了，他与弟弟赡养了父母亲30多年，已经尽到了义务。父亲说他生了重病，但从医院诊断来看，其实并没有什么大病。父亲多次上访告状，使他非常气恼。
　　大儿子称，赡养协议并非像父亲说的那样，而是小病自理，大病由三姊妹商议，并未明确由自己一人承担。征得双方当事人同意，法院休庭进行了调解，由于分歧较大，合议庭决定休庭对本案另约时间再行调解。

