甘肃兰州被命名为中国牛肉面之乡
　　新华网兰州7月2日电(记者卫韦华、王志恒)记者7月2日从兰州市政府获悉，中国烹饪协会的专家将甘肃省兰州市命名为“中国牛肉面之乡”，旨在将这一民族餐饮的名牌发扬光大。
　　兰州市商务局局长司德成说，兰州牛肉面已经成为全国知名面食，目前遍布全国各地的有近5万家兰州牛肉面馆，年营业额近200亿元，解决就业50余万人。兰州牛肉拉面已经从一个地方小吃变成一个全国性的速食面品牌。
　　近年来，牛肉拉面成为餐饮业的一大“金字招牌”后，频频遭遇着各种“山寨版”，于是一场保卫牛肉拉面原产地与正宗口味的“暗战”也在进行。
　　经过考察，专家认为兰州牛肉拉面不仅拥有完整、成熟、独特的技术体系与风味体系，而且拥有悠久的发展历史、深厚的文化积淀、鲜明的风味个性和广阔的消费市场，同时，还拥有相当的品牌知名度和影响力、实力较强的烹饪人才队伍等优势，因此，将兰州市命名为“中国牛肉面之乡”实为众望所归。
　　牛肉拉面有着悠久的历史，据传说起源于唐代，经过近百年的创新发展，成为同北京烤鸭、天津狗不理等中国特色名餐饮并驾齐驱的中式快餐推广品种。汤鲜肉美、经济实惠是其最大的特色。
　　2010年5月，国家商标局日前通过了“兰州牛肉拉面”的注册申请。目前，兰州市牛肉拉面经营馆已超过1000家，兰州市政府规划在未来三至五年里，建立起集科研开发、技术培训、生产加工、物流配送、连锁经营为一体的覆盖全国的牛肉拉面产业体系，发展加工、配送、销售、标识、管理、服务等“六统一”的连锁经营店。

