马来西亚1名华裔疑涉及不法活动遭枪杀
　　中新网6月30日电 据马来西亚《东方日报》报道，28日遭凶徒从后开枪射死的马来西亚华裔商人疑涉及不法活动而招惹杀身之祸；警方目前将从多个角度展开调查，包括私人恩怨等展开深入调查。
　　来自柔佛新山的死者李发(译音，51岁)在沙登柏兰岭商业中心(即事发现场)附近经营一间冷气公司。虽然如此，有消息指出死者除了经营有关冷气公司之外，暗地里也涉及非法放贷活动，但这项消息有待证实。
　　梳邦再也刑事调查主任罗曼副警监指出，警方至今未向嫌犯及死者的家人录取口供，不过将深入调查死伤者的背景，初步查悉，死者并无犯罪前科。
　　他说，警方初步相信此案只有一人涉案，嫌犯并无其它同党。目前已将嫌犯延长扣留至7月5日协助调查。
　　另一方面，死者家人在接获通知后于29日早上11时许抵达沙登医院太平间进行认尸手续，惟不愿对此事发表任何谈话；剖验程序将于30日早上开始进行。
　　记者29日走访死者经营的冷气公司时，发现大门紧关。据附近经营食店的公众透露，有关公司平日从早上9时开业至下午5时，不过随着28日晚发生不幸事件后，29日大门深锁。
　　据这名公众指出，死者为人友善，并无发觉有何不妥。

