故意交白卷高考生向母亲道歉 称有人表示愿投资
　　网言
　　陕西一网友：想到你的以后，我想说句孩子加油，但是目前从家庭各方面考虑，我想对你说，“瓜啊”。
　　北京市网友“shawn_liu”：如果语文写了：“破釜沉舟，不破不立，破而后立，不生则死”，那应该算作文里的，可以给点分啊，至少1分吧。
　　新浪网友“三秒不见影”：这下把学校的平均分拉下来了吧，对手学校给了你好处……
　　日本网友“johnalw”：这个社会哗众取宠已经成为孩子们的学习榜样了，希望有关部门赶紧禁止。
　　本报汉中讯(记者 何杰) 小非(化名)为吸引关注，达到别人给他投资的目的，高考时故意交白卷，只身前往上海打工，6月28日下午，他给家里的母亲发来短信：“妈，对不起！”
　　他卖过零食 酷爱商业书刊
　　在同学和老师眼中，小非是一个比较温和的孩子，尽管平时不太喜欢学习，但对商业经营类书籍，小非则几乎是沉浸在其中。
　　昨日下午，小非的同学郭春岐说，小非的家距离学校比较远，一个月才能回一次家，平时他就住在学校，经常能看到他捧着《商界》等杂志，或者营销类书籍在“充电”。“平时我给他的生活费，大多数他都买了经济类书刊。”昨日下午，小非的母亲常玲(化名)说，小非从小比较内向，平时经常钻研商业类书籍。
　　小非在高二时还“实战”了一次。据他的同学回忆，当时小非批发了一些小吃在学生中出售，小赚了一笔。
　　零分成绩刺伤了母亲
　　对于儿子故意交白卷考零分的举动，常玲第一句话就是：“我对他很失望。”常玲表示：“他很早就有辍学去做生意的打算，但参加完高考后不久，他又说想去补习。”
　　小非去上海以后，母子之间靠电话联系，这几天，小非怎么也不肯接母亲的电话，28日，小非通过短信告诉了母亲考零分一事，并说：“妈，对不起，让你丢人了！”“我心里很难受。”常玲没想到小非会倔到如此地步。“他太天真了，谁敢给你投资啊？”常玲说，她知道儿子的学习成绩不好，但不管能不能考上，她只希望儿子努力过，可如今儿子已经深深地伤了她的心。“我对他已经没有信心了，让他出去磨炼磨炼也好。”
　　零分计划实施前也曾犹豫
　　常玲以为，除了单亲家庭对儿子倔强的性格有影响之外，一些人在网络上走红对小非也产生了不小的影响。“他很爱他妈妈，是一个孝子。”这是大多数老师和同学对小非的评价。
　　“小非在实施计划前曾经很犹豫，怕伤害到他的母亲。”郭春岐回忆说，“犹豫了许久之后，他还是决定走自己的路。”郭春岐说，小非平时非常注重承诺，而且看准了就会坚定地走下去。
　　昨日下午，小非在电话中说，已有人和他联系投资的事。说到给母亲带来的影响，小非一下子变得比较激动，提高了声音：“不要说这个……”

