亿万富翁回家烧香被砍死 疑因豪车显眼遭跟踪
　　前晚8点多，在南京江宁天景山小区景秀苑发生一起凶杀案，一名39岁的刘姓男子在自己的一处房子里遭人杀害，手段残忍！据了解，受害者在溧水从事房地产生意，身家过亿，为人豪爽。小区邻居称，刘某肯定是早就被人盯上了，因为他并不住在景秀苑，每天都要到这里来是为了烧香拜佛，可能是被人追踪上了。
　　快报记者 孙玉春 李绍富 实习生 马薇薇 陆天翔
　　[血案现场]
　　利斧劈开颈子，鲜血四溅
　　王女士家住天景山小区景秀苑16栋。前晚9点半左右，她从外面吃宵夜回小区，刚要上楼，发现身后警灯闪烁，回头一看，发现警车一辆接一辆驶入小区，并在18栋楼前停下。“当时我感觉小区里面一定出大事了。”王女士说，后来一打听，才知道是18栋出了命案，一男子被杀死在了自家门口。
　　小区内出现血案的消息很快传开，不少居民都赶到18栋楼前一探究竟。见围观人越来越多，警方立即在18栋2单元前拉起了警戒线。正当楼下围观群众议论纷纷时，居民周先生从二单元楼道出来，众人立即围上去，询问其楼上到底发生何事。“小刘被人砍死在了他家门口，而且伤口在颈部，口子很宽很深，看上去是用斧头劈的，鲜血溅得到处都是。”听周先生这么一说，围观的市民惊呆了。
　　周先生是在警察赶到之前上楼的，目睹了血案现场。“他家的门开着，他倒在门口，早已没气息了，现场到处是血，我没敢多看，赶紧下楼了。”周先生说，在下楼时听到一男子在打电话，称他接到电话就叫了人过来，没想到朋友还是遇害了。后来仔细一看，发现男子是遇害男子的朋友王某。
　　被砍后曾向朋友求救
　　周先生说的这个小刘，其实并不在这个小区内居住，但小区内几乎所有的人都认识他，因为早些年大家曾是一个社区的，拆迁安置后一起又到了这里。“我记得他今年好像是39岁，最近几年一直在搞工程，听说赚了不少钱，是个年轻有为的老板啊！”周先生说，刘某也在小区分到了一套房子，就是18栋的603室，但一直未装修入住，而是将其改造成了一个烧香拜佛的香堂。
　　另据最先得知刘某遇害的一居民介绍，他通过刘某的朋友得知，当晚9点多，刘某的朋友接到刘某电话，电话中，刘某用微弱的声音呼救，称自己在景秀苑家里被人砍伤了，让其赶紧前来救他。其朋友接到求救后，立即叫了几个朋友赶往现场，可为时已晚。随即他们报了警。
　　楼下发现带血的斧子
　　昨天上午，记者再次来到事发的景秀苑18幢。在小区楼下，刘某的车子仍然停在18幢的旁边，是一辆黑色的大众途锐SUV越野车，车牌号为苏A06H66。“这辆车价值100多万，整个手续办下来要一百六十万元！”小区居民说，刘某就是每天开着这辆车出入景秀苑的。他本人并不住在景秀苑，都是从南京市区家里开车过来。
　　事发时是什么情况？居民们从现场情况分析，当时刘某应该才回到家，就有人过来敲门，刚一开门，对方手持一把砍斧猛地劈向刘某的脖子，当场将其颈部大动脉砍断，“血都喷到了隔壁604家的门上，楼道里也全是鲜血！”
　　记者了解到，晚上9点半左右，大批110民警赶到现场，在忙着勘查现场时，有过来看热闹的邻居眼尖，一眼发现了2单元楼道出口旁边的绿化带里有一把钢斧，民警检查发现，这把斧子很小，有一尺来长的钢柄，很锋利，上面沾满血迹，估计是凶手逃跑时丢掉的。
　　[邻居推测]
　　豪车太显眼，疑遭人跟踪
　　据警方称，刘某胸部、腹部多处被砍，警方赶到时已死亡。
　　居民们称，刘某的尸体直到半夜才被抬下楼，估计凶手应该不止一个。邻居说，他们一个最大的怀疑是，凶手是早就盯好了刘某行踪的，因为刘某的豪车很显眼，刘某又每天必来景秀苑，因此遭到伏击就有可能了，而且刘某家在六楼是顶楼，平时没有人上去。
　　凶手可能有四五人
　　凶手到底有几个人？记者在小区内听到一个说法，行凶的有四五个人。据了解，被害人刘某身材魁梧，有一米八的身高，体重一百八十斤以上，“一个人制服不了他啊！”
　　据小区居民称，昨天早晨他们听死者对门的住户说过，前晚事发时，她在家里听到了动静，没有敢出来，她隔着猫眼看了一下，有四五个男的，当时场面太血腥，所以她吓得半死，没敢细看。
　　不少居民认为，刘某是在生意方面得罪人太多，跟人结仇才遭到报复的。“一定是熟人作案，因为他房产多，具体住哪里，一般人都不知道，既然能知道他行踪的人，肯定是熟人。”居民张先生称。
　　钟点工：他刚到家就遭毒手
　　随即记者又找到了17幢的杨女士，杨女士在家里开了个麻将档，同时也为刘某打扫18幢603的住房，每天一次。“昨天上午11点，我才过去打扫的，当时刘某没回来！”杨女士说，他一般在刘某家打扫一下卫生，然后烧点水，有时给供奉的佛像定时更换一下果品。刘某家里供奉的佛像等有不少，杨女士称，有观音菩萨，有财神爷等，刘某每天只要在南京，都必定回来烧香。
　　“他的房产很多，目前他家是在夫子庙，住200多平方米的房子，在江宁文靖路是他父母住的，也有好几套，另外听说还有几套别墅！”杨女士说，他们根本搞不清刘某家有多少套房产。
　　至于事发当天的情况，杨女士说，当晚7点钟她还从18幢路过，没看到刘某的车子。晚上9点多钟，刘某的一个朋友满头是汗地跑过来，跟她要刘某家的钥匙，当时她还奇怪，刘某要是在家，自己不会开门吗？可是对方什么也没说。“结果到了10点钟左右，我才听说出事了，一问，刘某被杀了，我的天呐！”杨女士摇头说，她压根就没想到会发生这种事。
　　后来杨女士才知道，原来，刘某被砍伤后还有一息尚存，在家里用手机拨打了小区内一个朋友的电话，那个朋友赶过去，但是发现门被锁住了，于是又喊另外一个朋友找她拿钥匙。“我也估计凶手是趁着刘某刚到家袭击的！”杨女士说，她给刘某家打扫卫生好几年了，刘某有个习惯，只要过来，必定要喊小区里几个从小玩到大的朋友到他家坐坐，有时在车上就打电话约了，所以她估计，凶手是趁着他刚到家就下的手，而且据了解，当时楼道里灯都没开，凶手是摸黑作案。
　　下属：他出事应与生意无关
　　死者刘某经营的荣昌房地产公司在溧水珍珠南路的荣昌花园内。昨天下午，记者赶到小区会所三楼该公司办公室，发现里面很冷清，大部分房间都锁着门。
　　一个工作人员表示：“现在公司气氛很压抑！”他说，这个公司都是江宁人，基本是刘某的家族企业。“刘总出事了，我们现在什么都不想说！”财务室一位女子眼中含着泪水说。她表示，现在这个时侯没心情说什么，不过她强调，“公司不会倒的，还会继续经营！”
　　不过公司的一位工作人员还是表达了一个观点，“刘总遇害，和房地产生意上的竞争无关！”他表示，公司在经营上没有和人结什么仇，“是家附近的熟人干的！”但他也说不出原因来。据了解，刘某和前妻有一个女儿，后来再婚，又生了一个女儿。刘某是家里独子，只有一个妹妹。得知儿子出事后，刘某的父母因为悲伤过度，被送进了医院。目前，警方已成立专案组正在调查此案。
　　[死者口碑不错]
　　身家过亿
　　据了解，死者刘某老家在江宁秣陵街道宋墅，父亲搞建筑，刘某小时候在宋墅生活，后来跟着父母搬到了东山章村，父亲在章村搞建筑，渐渐有了起色，后来成立了一家“章村第二建筑公司”。
　　居民张先生说，以前和刘家一个村，刘某父亲很早就开始做工程，而且生意做得很大。而刘某烧香的习惯也是从他父亲那传下来的。
　　“他的家产过亿，也是我们大家猜测的，不过应该大差不差！”邻居们说，刘某家在章村的公司有很大的地皮和数千平方米的房产，前年底拆迁了，安置房拿了不知几套，拆迁安置款据说就有一千多万。
　　出手阔绰
　　邻居们口中还流传着几个刘某花钱豪爽的例子：刘某和朋友玩牌，看朋友家的儿子很可爱，就提出要认孩子做干儿子，结果孩子现场喊了一声“干爸”，刘某当场就掏了1000块钱红包给孩子。邻居称，刘某的奶奶去年去世时，当时给刘某家奶奶抬骨灰送葬出殡的，每个人都拿到了2000块钱，只要到场的孩子，见人发200块。
　　居民老周称，有一次刘某到小区的小店买香烟，开口就要最好的。“我当时在小店玩，小店最好的只有苏烟，他嫌差，没有买。据称他都是抽九五之尊和黄鹤楼1916之类的。”
　　为人随和
　　小区内一位老先生称，他曾当过刘某的小学老师。“他上学时，成绩不是很好，但脑子却很灵活。”这位不愿意透露姓名的老先生称，刘某文化不高，在他的记忆中，好像初中都未毕业，但家境好，加之很小就跟着父亲搞工程，生意确实做得不错。
　　对于刘某的为人，也有不少老邻居表示认可，称刘某人还是很不错的，比较和气。帮刘某打理房间的杨女士说，刘某和她约定，如果中午过来拜佛，又没吃饭的话，就把窗帘拉上，她就会送饭。“刘某从不挑剔，烧什么吃什么，我就是搞点炒饭什么的，他都吃得很香。”
　　乐善好施
　　其他邻居也称，刘某一家人都很好，他本人虽然有钱，但是不多事，没听说有什么劣迹。此外，他也很乐意接济村里的人，以前在宋墅时，村民们有困难，只要找到他家，无论是他父亲还是找他，都是二话不说，立马掏个三五百的出来。

