疑犯制造灭门案致8死1伤潜逃21年受审
　　据湖北法院网消息，21年前在湖北省利川市白杨镇某村发生了一起导致八死一伤的灭门惨案，其中一名犯罪嫌疑人事发后畏罪潜逃，于去年底在贵州被公安机关抓获。6月10日下午，州中院在利川对州检察院提起公诉的被告人周振维故意杀人案进行了公开审理。
　　公诉机关指控，1988年11月24日晚8时许，被告人周振维及其兄、其父因琐事与邻居周某某及其兄、其父发生扭打。在扭打过程中，被告人周振维伺机从家中拿出一把铡草刀，先后将周某某兄弟二人砍到在自家院坝中，被告人周振维之兄周某随即持斧头上前砍杀倒地的周某某兄弟，致二人当即死亡。接着，被告人周振维又持尖刀进入周某某家，将周某某的妻子、儿子(殁年2岁)、女儿(殁年41天)及其兄之女(时年6岁)刺伤。周振维之兄周某又前往周某某之兄家，在屋旁碰到周某某之母，便持斧头猛砍数下，此时周振维亦赶到并持尖刀刺中周某某之母，致其当场死亡。尔后，二人又携带凶器四处寻杀周某某之父及周某某之兄的妻儿，均未果，被告人周振维随即潜逃。周振维之兄又步行十余里路，在漆树湾用斧头将前往报案的周某某之父砍死。当晚11时许，周振维之兄回家，听到周某某屋内有哭声及呻吟声，遂又持斧头进入室内，将周某某之兄的儿子(殁年3岁)和周某某受伤的妻子儿女砍死，然后投案自首。事后，周振维之兄周某已被依法执行死刑。
　　被告人周振维在庭上对故意杀人的指控和在侦查机关的供述矢口否认，但表示愿意赔偿附带民事诉讼原告人的部分经济损失。庭上，控辩双方就案件定性、法律适用等焦点问题进行了激烈的辩论。整个庭审持续了将近四个小时，法庭宣布休庭，将择日宣判。

