丈夫办离婚手续起纠纷 当街捅死妻子及岳父母
　　广西新闻网记者 周政光见习记者玉颖
　　崇左市扶绥县渠黎镇驮河村一对已婚3年的夫妇，因两地分居导致感情出现裂痕，6月30日他们到该县民政局办理离婚手续，但因为发生一些口角，男子将其妻子及岳父岳母当场捅死街上。案发后，当地警方迅速赶赴现场将犯罪嫌疑人控制住。目前，案件正在进一步调查中。
　　现场：居民冲洗现场血迹
　　6月30日，扶绥县东五巷巷口的一家文具店里，店主郁闷至极，这个上午对他们来说有点莫名其妙，因为他们当天的生意因一桩命案而无法营业。
　　“上午9时30分左右，我表弟的老婆带着小孩上厕所，听到店门口有呼救声，她赶紧带着孩子上了楼，到了楼上往下一看，才知道店门口死了人了。”文具店老板的亲戚对记者说，“有两个人死在门口，地上都是血。”
　　当天中午12时，记者赶到案发现场，文具店门口已经撒满了白色的石灰石，两只狗已经被当场祭杀。按照当地风俗，石灰石及狗血是避邪用的，文具店老板正在用水及洗洁精清洗案发现场。但在巷口的水泥路面上，仍可看到已经干涸的点点滴滴血迹。
　　此时，尽管离案发时间已有几个小时，但现场聚集的群众依然围了里三层外三层（如图），议论的人来一拨又走了一拨，大家都对这一凶杀案猜测不已。
　　坊间传言：因情因财动杀机
　　“他们是夫妻，到民政局办理离婚手续的，然后突然吵起来了，于是男的就拿刀砍人，死了3个。”现场一位围观者对记者说。
　　记者在案发现场看见一群正在议论案情的群众，过去询问才知道，这些人正是遇难者的同村人。其中两名男子告诉记者，行凶者姓何，是扶绥县渠黎镇驮河村人，被害者分别为他的妻子和岳父岳母。他们夫妻俩结婚3年，育有1女，女儿约2岁。两人婚后两地分居，女方到广东打工，男方留守在家另操家业。案发当天上午，女方父母陪同女儿来与男方离婚，没想到却发生如此惨剧。
　　关于该男子行凶的原因，坊间猜测的版本不一，有人称，该男子的妻子到广东打工后可能有了外遇，所以回来闹离婚。有人称，该男子已经同意离婚，但要求女方给他9000元钱，女方不肯给才酿成此悲剧。据案发现场一位目击群众称，该男子与女方及其家人发生口角后，男子将孩子抱走，约20分钟后，该男子回到现场行凶。
　　公安局：案件正在进一步调查中
　　究竟案情是否如坊间群众传言一般呢？当天下午，记者来到扶绥县公安局进一步了解情况。该局黄政委在接受记者采访时说，案发后，市县两级公安机关领导高度重视，崇左市领导迅速赶赴现场。据扶绥县公安局政工科覃科长说，接到报警后，警方迅速出警将犯罪嫌疑人控制住，有3人被捅死在街上是事实，死者确为嫌犯的妻子及岳父岳母，目前，案情正在进一步调查中。
　　记者从扶绥县民政局了解到，该男子与其妻的确是来办理离婚手续的，但因没带结婚证前来，手续不全，所以民政局没有受理。而另一位工作人员表示，曾听到该男子与其妻提起过9000元钱的事情。

