法院副院长与庭长在酒桌上发生冲突
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者关前裕 特约记者徐雁初）竹溪法院刑庭庭长王某住院治疗了多天，其前额和鼻梁上的伤痕仍清晰可见。昨日，竹溪县法院证实，5天前，王与该院陈副院长在酒桌上发生冲突时被打伤。
　　医生介绍，王入院时，前额和鼻梁破皮流血，“不过，伤口不大，伤势不算重，诊断为软组织损伤”。
　　王某被打受伤的事，最先由网上的一条实名帖子曝出：6月26日，王某及合议庭成员等人在县城一家餐馆“接受他人吃请时，两名法官大打出手，庭长被打伤”。
　　对此，王某的说法是：当日晚上，县公安局的4人请吃饭，因当天是周六，众人喝了不少酒。就在酒酣耳热之时，公安局的人提出，想派民警观摩县法院的示范庭开庭审理，“我就对陈副院长说，干脆你来当这个审判长。谁知，他一下子站起来，抓起一只碗猛地扣到我头上。”
　　“当时我被打懵了，我跟他没有什么个人恩怨，不知道为什么他就动手，也不知道是谁报的警。”王某说，后来，城关派出所出警调查，他被送到医院治疗。
　　竹溪县法院的几位院领导接受记者采访时称，当天陈副院长和王某确实在酒桌上发生了冲突。网上出现了相关帖子后，院里非常重视，调查发现，他们只是朋友聚会。院领导已批评了二位当事人。目前，公安机关正对此事展开调查；若发现二人有违纪行为，法院将会依法做出处理。

