89岁老母被儿子关在门外7天离世
　家住江苏省泰兴市马甸镇永新村的林兰珠现年89岁，生有两儿三女。老人含辛茹苦将他们拉扯大，如今儿女们也已儿孙绕膝，四世同堂的林兰珠老人一度让村民们很是羡慕。林兰珠性格刚强，老伴儿去世后，她不想拖累儿女，一直一个人生活。然而岁月不饶人，两年前，已经87岁高龄的林兰珠生活渐渐不能自理，只得求助于儿女们。
　　法庭上，陈丙生呜咽着说：“娘，我错了，我对不起您呀！”
　　无奈的轮养协议
　　在农村，出嫁的女儿一般不负责赡养老人，因此，赡养母亲的任务就落在了林兰珠的长子陈丙生和次子陈建国肩上。两兄弟却吵得不可开交，甚至闹上了法庭，后经多次调解协商，由长子陈丙生和次子陈建国按农历隔月轮流赡养母亲。
　　几年前，陈丙生准备砌三间楼房，想要砍掉一棵祖传的、有数十年树龄的银杏树，林兰珠怕坏了风水，坚持不同意。为此，陈丙生一直耿耿于怀。轮到陈丙生赡养母亲时，陈丙生和妻子李华对母亲漠不关心，动不动就恶语相加。林兰珠饱一顿饥一顿，还要看儿子媳妇的脸色，稍不留神就会遭到大声呵斥。
　　2009年农历七月初一，又到了“轮养”的日子，仅仅因为林兰珠在家多吃了顿午饭，陈丙生竟夺过母亲手中的饭碗，猛地摔碎在地，咆哮着赶林兰珠出门。
　　凄惨的七天七夜
　　一个月后，当林兰珠再次回到大儿子家时，陈丙生和妻子李华像对乞丐一样，厉声驱赶道：“不是让你不要来吗？还来干什么，快走，这里没有你睡的地方。”随后“咣”地一声将大门关上。见儿子媳妇如此绝情，林兰珠老人哭着跌坐在院门外。
　　村妇女主任张洁得知情况后，叫来村支书和会计站长共同做工作。然而陈丙生和李华无动于衷，坚决不让母亲进门。
　　看着年老体弱的林兰珠老人，张洁流下了同情的眼泪，随即安排老人到自己家中暂歇。
　　镇派出所的尤警官听说后找到陈丙生，严肃地告诫其不赡养老人属于违法行为。陈丙生听后一跳三丈高，叫嚣着：“你们有本事就抓我，我还没有吃过公家饭，想吃几天公家饭！”
　　林兰珠不想拖累妇女主任张洁，悄悄离开了张家。夜晚来临，陈丙生夫妇大门紧锁，林兰珠只能以墙角的一堆花生藤做铺盖，蜷缩在儿子的屋檐下。
　　这样过了几天，第七天晚上，雷电交加，暴雨如注，林兰珠度过了人生中最凄凉、最漫长的一个夜晚。次日凌晨，早起下田的村民发现林兰珠脸如白纸，气息微弱，赶紧找来医生诊治。然而，一切为时已晚，老人于当天上午离开了人世。老人双目圆睁，嘴唇微张，似乎想要说些什么，在场的村民们心酸不已。
　　陈丙生夫妇被警方刑事拘留后，依然振振有词地质问办案人员：“不让母亲进门是我的家务事，怎么就犯法了！”
　　悲剧之后的疑问
　　事后，不少村民提出疑问，陈丙生夫妇将老母亲关在门外七天七夜，其他的一子三女哪儿去了，为什么不出面干预，或者将母亲接回照顾呢？
　　据了解，陈丙生和兄弟姐妹矛盾重重，平时互相很少来往。在村里，陈丙生以霸道著称，村里人都“怕”了这对夫妻。
　　马甸镇派出所的民警介绍，和陈丙生相比，陈丙生的弟弟陈建国赡养母亲还算尽责，对于母亲被陈丙生关在屋外的这七天七夜，陈建国解释道，其间他正在城里照顾重病的小舅子，等他知晓时，母亲已经去世。
　　林兰珠的女儿们则称在农村女儿没有赡养老人的义务，又怕接回母亲后，万一有个三长两短，陈丙生会变本加厉地无理取闹。面对孤苦无依的母亲，面对陈丙生的遗弃行为，女儿们选择了沉默和避让。
　　迟来的悔恨泪水
　　2010年2月25日，经泰兴市检察院提起公诉，泰兴市法院公开审理了这起社会影响极其恶劣的弃母致死案件。
　　法庭上，陈丙生百般辩解，企图逃避罪责。公诉人问道：“1951年10月，你的母亲林兰珠，在艰苦的条件下，历尽分娩的痛苦，将你带到人世。经历重重磨难，将你抚养长大，帮你娶妻、生子，组建自己的家庭。而你却将高龄老母拒之门外，连一口茶水都不送，一床御寒取暖的被子都不给。你这样对待生你、养你的母亲，于情何忍？于心何安？你的人性究竟在哪里？”
　　公诉人的话掷地有声，如一把利剑直刺陈丙生夫妇的心窝，他们原本昂着的头无力地垂了下去，悔恨的眼泪夺眶而出。在作最后的陈述时，陈丙生呜咽着说：“娘，我错了，我对不起您呀！”然而，远在天堂的母亲已听不到儿子忏悔的声音，看不见儿子自责的眼泪。
　　弃母致死的陈丙生、李华夫妇最终被泰兴市法院以遗弃罪分别判处有期徒刑三年和有期徒刑一年零六个月，缓刑一年零六个月。其他儿女因为不是直接责任人，均由公安机关给予一定的行政处罚。(文中除林兰珠、陈丙生、李华外，其余均为化名)
 

