17岁男孩服毒路边倒下 环卫女工施救保住其性命
　　“孩子别睡，你得坚持住啊……”面对路边因服毒欲昏睡过去的17岁男孩，59岁的环卫女工杨贵玲给孩子掐人中，让孩子坚持住。
　　附近工厂的几名工人也来帮忙，直到帮着把这个孩子抬上救护车。
　　“再晚送来几分钟，这个孩子可能就没命了。 ”参与抢救的医生看着情况基本稳定的孩子，欣慰地说。
　　男孩服毒路边倒下
　　家住辽阳县首山乡的17岁男孩小刚(化名)，8月22日因为一点琐事与别人发生争执，有些想不开。第二天早8时许，正在学徒的他向母亲撒了个谎，说师傅找他有点事，得早点走。他买了一瓶农药，随后骑车来到沈大高速公路辽阳县出口附近。他把车子扔进路边的小树林，喝下少量农药。几分钟后，他瘫倒在路边，口吐白沫。
　　小刚说，那一刻他很后悔，试图给母亲打电话求救，但已经失去了拿电话的力气。
　　环卫女工帮孩子“挺住”
　　昨日下午，记者见到环卫女工杨贵玲，瘦弱的她正拿着大扫帚清扫路面。
　　杨贵玲回忆说，当时她也正好在这里清扫路面，隔着百八十米看见小刚倒在路上。她赶紧走过去，“这孩子当时口吐白沫，眼神已经不正常了。 ”
　　她以为孩子可能是突然发病了，怕孩子一旦昏睡过去就危险了，就和孩子说话：“孩子，你叫啥名？ ”“小刚。 ”“你家在哪住？你别睡啊，你得坚持住。 ”杨贵玲一遍一遍重复着这几句话，“当时就想着他别睡过去了。 ”
　　杨贵玲学过急救的办法，她开始掐孩子的人中，捏孩子的手掌，同时向路边大喊：“救人啊！ ”在杨贵玲的努力下，小刚“哇”一下吐了出来，意识稍微清醒了一点。
　　杨阿姨说，她的儿子就是因为生病去世的，看到这个孩子这样，就像看到自己的孩子，心里很难受。
　　好心市民接力救援
　　市民王伟当时就在路边的工厂里干活，听到呼救声，他带着5名工人跑了出来，看着孩子越来越虚弱，王伟拨打了首山镇医院的急救电话。
　　就在等候急救车辆的时候，一辆警车路过，王伟拦下警车，说明情况。开车的民警表示可以带小刚去医院，而这时急救车辆也赶到现场。王伟等人帮着医生将小刚抬上了急救车。
　　首山镇医院医生贾洪壮说，赶到现场时，小刚的瞳孔已经缩小。医护人员连忙给小刚戴上氧气罩，将小刚拉回医院，尽管当时小刚的家属还没有联系上，医院仍旧决定马上抢救。
　　经过一个多小时的抢救，小刚情况有所好转。医生说，如果再晚送来几分钟，很可能就生命不保了。
　　孩子，没有什么想不开的
　　昨日下午，正在病床上打滴流的小刚意识清晰，他说自己很后悔，以后再也不会有这样的想法了，同时他也要谢谢帮助他的好心人。
　　昨日下午，小刚的母亲潘女士找到杨贵玲，要表达自己的感谢，被月收入只有600元的杨贵玲再次拒绝，潘女士哭着和杨贵玲拥抱。
　　杨贵玲对潘女士说，小刚还是个孩子，没有什么想不开的事，希望他坚强起来，好好生活。
　　好心人王伟也希望小刚乐观开朗，碰到任何困难都要想开些。
　　中国医科大学辽阳中心医院心理门诊医生胡淼说，家长平时需要与孩子经常沟通，了解孩子的思想活动，孩子遇到困难时，家长要帮助孩子弄清事情的利害关系。同时，孩子遇到一些特殊的事情时，应该找一个倾诉对象，不要自己憋在心里。 特派辽阳记者 韩涛
　　小编点评
　　不到失去的时候，就不知道珍惜，往往后悔的时候，已经来不及了。这个孩子还是幸运的，在他开始后悔却无力自救的时候，有那么多好心人一起挽救了他。这其中最有力的一双手，就是那位环卫女工的手。但愿这个孩子能记得，能学会，用坚持的力量去面对一切困难。

