父亲因上访等三次被劳教 女儿自学法律救父
　　5年前，父亲梁茂荣因讨要欠款、不断上访而被劳教，梁毅静仿佛在一夜之间长大。她白天打工挣钱，晚上读书钻研法律，并去各个部门反映情况。梁毅静要用自己的青春兑现一句承诺：爸爸，我要带你回家！
　　今年6月25日，经过梁毅静不断努力，第三次被劳教的梁茂荣终于回家。省政府劳动教养管理委员会复议认定，宿州市劳动教养委员会做出的劳教决定属于“具体行政行为明显不当”。此前，梁毅静已两次打赢“劳教案”。
　　“爸爸，我要带你回家”
　　2005年7月，既是父亲梁茂荣人生的转折点，也是22岁的梁毅静人生的十字路口。
　　这一年，父亲梁茂荣因为不断上访，被灵璧县有关部门以“扰乱社会秩序”拘留。几天后，当梁毅静隔着铁窗看到父亲时，本来眉目清秀的父亲已经满面胡茬，形容憔悴。
　　“当时心里好难受，眼泪一下子就流出来了。”梁毅静告诉记者，她有一个哥哥两个弟弟，她是家中最受宠的乖乖女，她和父亲赌气、撒娇时，父亲也总是依着她。
　　“那时候，父亲就是我的保护神。忽然看到父亲被关起来，而且那么憔悴，心里觉得特别难过。”梁毅静说：“我当时啥都不知道，只知道大声哭喊着‘爸爸，我要带你回家，我要带你回家！’”
　　5年中，梁茂荣先后被拘留8次，被判劳教3次。此后每一次父亲被拘留或劳教之时，梁毅静再也没有说过“爸爸，我要带你回家”。因为，这句话烙印在梁毅静的心里。
　　在梁毅静的努力下，宿州市劳动教养委员会于2006年和今年先后做出的3次对梁茂荣进行劳教的决定，均在申请复议后被撤销。
　　钻研法律书籍成“专家”
　　梁茂荣不断被拘留、劳教的起因是一笔20多万元的欠款。梁茂荣是灵璧县高楼镇人，曾在当地开了一家饭店，还有一个面粉加工厂和小食品加工厂等。 
　　上世纪90年代初，梁茂荣把20多万元钱借给高楼镇的乡镇企业，后来镇里换了领导，以企业破产为理由不归还这笔借款。为了讨要这辛苦挣来的20多万元，梁茂荣多次上访，后因种种原因，被拘留8次，判劳教3次。
　　为了让父亲早日脱离囹圄，仅有初中学历的梁毅静开始研究起一部部法律书籍。从《信访条例》、《治安管理处罚法》到《宪法》、《刑法》、《行政诉讼法》……。
　　如今，梁毅静也记不清楚自己到底看了多少本法律书籍。她只记得，有半年时间里，她曾经看过近百部法律书籍，后来仍然在不断学习。
　　2006年，不断上访的父亲梁茂荣再次被抓，这次没有人告诉梁毅静父亲被关在哪。焦急的梁毅静经过连续几天的询问，终于打听到父亲人在蚌埠。随后，梁毅静一个人来到蚌埠，从第一看守所找到第二看守所，从公安局找到拘留所……直到傍晚，梁毅静才在蚌埠劳教所里看到了父亲。望着瘦弱的父亲，梁毅静转过了头，擦拭着泪水。
　　这一次，梁毅静选择了面对，她向省政府劳动教养管理委员会提出复议，复议结果是：当地“行政行为明显不当”。随后，被关了100多天的梁茂荣终于走出劳教所，还领到国家赔偿1万多元。
　　“社会进步要靠我们呼唤”
　　欠款没要到，人还被关了，梁茂荣感到很委屈，他仍旧上访要讨个说法，结果再次被抓。与此同时，梁毅静的弟弟还在读书，一家人全靠哥哥在外打工挣钱。
　　看到家庭面临的困难，梁毅静决定一边打工养家，一边帮助父亲。梁毅静前往北京打工，刚下火车时，分不清东南西北，走了一个多小时才挤上公交车，结果又坐错了站。一直走到晚上，梁毅静才在一个好心大姐的带领下，花了3元钱，在一个10个人租住的小房间里住下。一晚下来，身上都起了疹子。
　　生活的磨砺，就这样让梁毅静慢慢“长大”。
　　在这个陌生的城市，梁毅静搞促销、发传单，所有的活她都做。积攒了一点钱后，她就去蚌埠劳教所看望父亲，到各个部门去反映父亲的情况，并于今年6月第三次将父亲带回家。
　　不断地奔波，不断地和人沟通，不断地学习，梁毅静的谈吐、眼界都大大长进。在梁毅静的博客上，有篇名为《怀着一颗感恩的心，做个对社会有用的人》的文章，其中写道：如果没经历这些事情，我依然是个无知快乐、忍气吞声的人，但现在明白了，社会的进步要靠我们来呼唤……很高兴，起码以后再也不用为爸爸的生命倒计时而失眠。我会好好活着，怀着一颗感恩的心活下去，善良的对待世间万物，尽自己绵薄之力，尽量做个对社会有用的人……
　　■对话梁毅静 想说的是感谢
　　记者：你支持你父亲的做法吗？
　　梁毅静：谈不上支持，我只是想保护爸爸。
　　记者：这些年，为了父亲，你觉得失去了什么，收获了什么？
　　梁毅静：我或许丢失了一些快乐，不过我让父亲赢得了一些尊严。在求助中，我知道这个社会有许多好人，我学会了感恩。我也知道，生活的弱者并不是必须要泪眼婆娑，楚楚可怜的。
　　记者：你爸爸被你救出来了，最想说点什么？
　　梁毅静：，感谢每个关注我们的、正义的、善良的、无私的人。要感谢的人太多，太多太多。无法一一列举，但会永远铭记他们，怀着一颗感恩的心，做让大家高兴的事。    刘璐 本报记者 彭玲
　　周晔 文/图

