根叔式不带官话演讲频现高校毕业典礼
　　本报讯(记者 朱建华)在华中科技大学今年本科生毕业典礼上，“根叔”不带官话的演讲，给高校带来新气息。一时间，“根叔”式演讲频现高校毕业典礼。
　　汕头大学董事会名誉主席李嘉诚、重庆大学校长李晓红、南开大学校长饶子和院士，近日在学校毕业典礼上的演讲都让人耳目一新。
　　◎重庆大学校长李晓红演讲受捧
　　“什么是母校，就是那个左看右看不顺眼，但还要回来看的地方！”6月28日，重庆大学校长李晓红在该校毕业典礼上所作的“根叔”式演讲，受到学子热捧。
　　据了解，李晓红校长此次3000字的演讲，赢得学子10多次掌声和欢笑声。
　　李晓红在演讲中大量使用了热门词汇，如“非女?”、“大力神杯”、“阿凡达”、“校花”等。
　　同时，“卧谈会”、 “挑灯夜战”、 “喊楼大战”、“散伙宴会”、“毕业留影”、“叫卖旧物”等，学生熟悉的大学生活场景也被提及。
　　“什么是母校？就是那个你一天骂他八遍却不许别人骂的地方。”李晓红把“根叔”的“母校论”演绎成了：“什么是母校，就是那个左看右看不顺眼，但还要回来看的地方！”
　　李晓红演讲中以自己为例，提出“干出成绩再谈身价”，作为大学校长对毕业生的经典寄语，在网上广为流传。
　　◎你们毕业了，而我这个校长还没“毕业”
　　“今天，我们庆祝你们从这个校园毕业了；我们也祝愿你们此后的人生没有不及格——因为‘挂科’可以补考，人生只有一次。”
　　6月26日，南开大学2010届毕业典礼上，“‘挂科’可以补考，人生只有一次”出自该校校长饶子和院士的演讲词，让不少学生津津乐道。
　　饶子和在这篇1300多字的演讲中，多次“心贴心式的交流”拉近与毕业生的距离。2006年5月26日，饶子和出任南开大学校长。今年毕业的2010届本科毕业生，是饶4年前迎进门的第一届学生。
　　“4年之后你们毕业了，而我这个校长还没‘毕业’，还要不断努力做一名称职、能够受你们信任和欢迎的校长。”让不少学生觉得很贴心。
　　在毕业典礼上共同回忆大学生活，是饶子和与“根叔”毕业演讲的相同点之一。
　　饶子和在演讲中说：“我们都在想办法让教书的安心把书教好，让读书的安心把书读好，让食堂把菜炒好，让我们的南开更好。”
　　◎“我们都是80后”成李嘉诚开场白
　　“各位同学，你知道吗？我和你们一样也是八十后。”这是李嘉诚6月30日在汕头大学学生毕业典礼上演讲的开场白，他说的是，学生们是1980年以后出生，他已经80岁出头。
　　当日，已82岁的李嘉诚，用幽默诙谐又富含深意的话语与汕大学子交流。
　　在李嘉诚800字的演讲中，他先后用了15个问句与学子对谈。他说，准备讲稿时，同事建议说，最好引经据典，以强化学富五车的感觉。
　　但李嘉诚认为，前人的启发固然重要，但如何让哲理历久常新，更需要思考和提炼。
　　李晓红用亲身经历勉励学生：“干出成绩再谈身价”
　　本报讯(记者 朱建华)重庆大学校长与“根叔”具有很多相似的地方：他们两人现在不仅都是副部长级的大学校长，早年都从现在供职的大学毕业，在国内获硕士学位后赴美留学并获博士学位。
　　“大学生活之所以美好，是因为毕业之后面临的社会非常现实。”6月28日，李晓红在重庆大学学生毕业典礼上，以自己在美国学习的真实经历，告诉学生：“干出成绩再谈身价。”
　　生于1959年6月的李晓红，1989年赴美国加州大学伯克利分校学习。“刚去的时候，每个月只有420美元的生活费，生活相当拮据。”但李晓红并没有因此而懊恼，埋头苦干了1个月，完成了4篇研究报告，每天坚持早起到实验室。这一切，每天晨跑的导师看在了眼里。
　　导师见李晓红如此刻苦，便问他在美国生活有无困难，李晓红如实说：“钱太少了！”此时，导师觉得找这么个助手不容易，立即决定从第二个月开始再给李晓红每月2000美元补贴，“我在那个年代一个月就成了万元户。”
　　与李培根对学生的演讲相比，李晓红的侧重点有所不同，他用心良苦希望通过自己的经历告诉同学们：在任何岗位，首先要苦干做出一番成绩；之后，要主动寻找一种合适的方式提出自己的诉求，体现自己的价值。

