吸毒男子在医院内戴手铐坠亡
　　现在网消息 昨日15时许，省中山医院急诊部大厅内，一名戴着手铐的嫌犯突然从二楼跳下，重伤后经抢救无效死亡。事发前，两名民警押着嫌犯到医院检查。
　　事发后，记者赶至现场，在医院总服务台背后的一侧门处，一名保洁人员正用拖把清洗瓷砖地面上的血迹。几名民警匆匆忙忙赶到医院，询问伤者在哪里，然后迅步赶往急诊科抢救室。
　　目击者称，15时许，突然传来啪的一声，抬头一看，一名戴着手铐的男子瘫倒在地上，头部出血。紧接着，两名民警跑过来，抱起男子大声呼救，男子很快被送进医院急诊科抢救室。“从二楼那个角落跳的，当时双手被反铐在背后。”一市民指着二楼一角说，头部着地。
　　记者来到嫌犯跳楼的二楼回廊处发现，二楼回廊有一米高的护栏。在抢救室时，医护人员正在紧张抢救，几名民警围在一边。随后，嫌犯被转进了ICU病房。记者看到，嫌犯已经昏迷，头部可见血迹，一双脚已经没了血色。嫌犯身高超过1.7米，上身着细条纹衬衣，下身着黑色裤子，穿着一双黑色袜子。
　　据悉，18时许，嫌犯经抢救无效身亡。医院知情人士称，男子姓刘，吸毒，他父母昨日将其送至?口公安分局荣华派出所，民警随后将其送至医院检查，没想到发生了意外。
　　昨晚，武汉警方通报称，50岁的刘某长期吸毒。近日毒瘾发作，产生幻觉，不停向70多岁的父母要钱，其父母找到社区民警，强烈要求处理刘某，警方遂对其作出强制隔离戒毒两年处罚。在接受民警讯问时，刘某称自己被民警抓获前吞食了异物，但不告诉具体物品，民警将他带到医院检查时，他突然从急诊部二楼回廊处跳下。2005年至今，刘某已被警方3次强制戒毒。
　　目前，警方正在处理此事。
　　(长江商报 沈右荣 通讯员 秦千桥 吕刚)

