肇事司机送受伤老人去医院途中将其丢路边(图)
　　本报讯 (记者黄敬)昨晚，78岁的老太太王香尔仰面躺在大兴红星医院骨外科的病床上，一动不动。她胯骨骨折，全身挫伤，每一翻身都疼痛难忍。前天下午，她被一辆轿车撞飞后，又被谎称送她去医院的肇事司机扔在半路。目前，家属正在焦急地寻找目击证人，试图将这名肇事逃逸司机绳之以法。
　　昨晚，记者在医院见到了年逾古稀的王香尔老人。老人身形瘦小，面容慈祥，说话带着浓厚的口音，不急不慢，温和而略带虚弱。她左眼眉骨上有块明显的伤痕，眼皮开合之间会牵动伤口，所以在和记者说话时，她只能微微睁开另一只眼睛。除了头部，老人肩膀、胳臂、双腿都布满淤伤。从X光片上看，老人的胯骨出现了一条裂缝。鉴于她年事已高，将采取保守治疗，在接下来的两个月中，老人都要在床榻上度过了。她的女儿张女士介绍，此前老人一直身体健康，从未生过大病，走起路来甚至连张女士都跟不上。
　　昨天一整天，张女士和亲属们在老人出事地点多方打听，终于还原了部分事发现场。前天中午12时30分左右，老人从位于大兴旧宫的清逸园小区步行外出。她顺着旧宫东路一直向西走，走出大约1公里后，在物美超市附近的一个小路口被撞。道路两侧店铺林立，即使在炎热的中午也有许多行人路过，因此目击者众多。大家均称肇事司机是一名驾驶黑色高级轿车的年轻男子，车把老太太撞飞了出去，司机下车后把老太太抱进了车内，说是要带她去医院，因此现场没人拨打报警电话或急救电话。小轿车载着老人向西而去，离开众人的视线。
　　但是老人并没有出现在任何一家医院里，而是在事发地点向西约一公里外的繁华马路边被人发现了。一家房产中介公司的业务员看到王香尔在便道上慢慢爬向公司门口的台阶，赶紧跑了出去。这时，其他商铺的店员也纷纷聚拢过来，大家不敢移动老人，都以为她是街边乞讨者，一位路人还向老人手里塞了5元钱。中介公司的负责人拨打了110，警察迅速赶到现场，但是老人此时已神志不清，说不出自己住在何处。
　　正在警察一筹莫展时，一位凑巧经过这里的摩的女司机一眼认出了王香尔。数月前，王香尔外出离家过远，正好是这位女司机把她送回去的。“我认得她家，你们开车跟着我吧！”就这样，王香尔被警方送回了家。那时，已是下午3时左右。
　　女儿张女士闻讯赶回家后，发现母亲手里还攥着505元钱，除了那5元是好心路人留下的，张女士猜测剩下的500元就是肇事司机塞给母亲的。王香尔证实说：“是他给我的。他把我抱上车，往我手里塞钱，说了好多话，我都不记得了，然后他又把我抱下车。我当时不知道他要把我扔了呀，不然我就抱住他腿，不让他走了。”张女士听了这话眼圈又红起来。一想起年迈的母亲被人抛弃在马路上，浑身剧痛，爬着求救的情景，她就悲愤交加。“你跑什么跑呀，撞伤了人不赶快送医院，这要是耽误了治疗，小事都变成大事了。”张女士冲着想象中的肇事司机发泄说。
　　据张女士了解，肇事车有可能是一辆黑色本田雅阁轿车，司机十分年轻，大约不超过30岁。“有目击者看到两位路过的男子用手机拍照，希望他们看到晚报后能和我们联系。”虽然当时的目击者众多，但大家都没有完全记住车牌号。目前警方正在调查此事，张女士也印制了许多寻人启事贴在事发点。
　　文并摄

