母亲凌晨将睡觉女儿砍30余刀
　　本报讯 （记者张太凌）“我对不起孩子。”用家中菜刀砍女儿30余刀的53岁母亲刘喜翔，昨日因涉嫌故意伤害罪在朝阳法院受审时，承认“故意伤害”了女儿。案发后被诊断为人格障碍的刘喜翔称，刀伤女儿，是因为怀疑女儿及男友谋其房产，对自己也不够尊重，但她的说法并未被女儿认可。
　　事发后母亲投案
　　昨日上午，身材瘦小的刘喜翔被法警带入法院，她惊恐的眼神四处张望着，说话声音小得几乎无法听清。
　　在法官核实其身份时，刘喜翔对起诉书称她“无业”表示反对，一再称自己有工作，是单位的正式退休人员。
　　检方指控，去年7月26日晚，刘喜翔在家因琐事与24岁的女儿小花（化名）发生争执。次日早晨，刘喜翔持刀将正在睡觉的女儿砍伤，致其刀伤30余处，双手掌骨、指骨多发骨折，目前遗留双手功能严重障碍，经鉴定为重伤。事后，刘喜翔投案。
　　坐在附带民事原告席上的小花，身着长衫以遮掩身上的伤疤，但手上的疤痕仍清晰可见。庭审过程中，小花几乎从未正视过母亲，一言不发。在她的附带民事起诉状上，要求以故意杀人罪追究母亲刑事责任，并索赔医疗费等24.6万余元。
　　女儿提前退庭痛哭
　　刘喜翔说，女儿从小就不听话，还和男朋友一起“算计”自己的房子。此外女儿及其男朋友对她也不尊重，具体行为包括不听她的话，发短信不称呼母亲。
　　提及刀砍女儿一事，刘喜翔称自己当时不清醒，没有意识到在拿刀砍女儿，还以为是在自己动手打女儿。
　　小花的书面证词否认了母亲关于房产及不尊重的说法，她说事发前一晚她与男友回家和母亲商量婚事，但母亲没有搭理他们。第二天凌晨5时许，正在睡觉的小花被惊醒，发现母亲用菜刀在砍自己，直至自己晕了过去，母亲才出门并用钥匙将房门反锁。
　　最后陈述时，刘喜翔不停抽泣，要求判自己死刑。女儿则提前退庭，冲到走道外失声痛哭。此案未当庭宣判。
　　■ 对话
　　“砍孩子就是在砍我自己”
　　庭审后，刘喜翔先是拒绝采访，随后又改变主意，想通过媒体让女儿知道，自己其实也很痛苦。
　　新京报：你的女儿提前退庭后，在外面哭得很伤心。
　　刘喜翔：我没看见她哭，但我能感到她很伤心，我也特别难受。我有近1年没有看到她了，在（看守所）里面哭了不知道多少次了，我觉得砍孩子就是砍在自己心里。
　　新京报：砍女儿的时候怎么想的?
　　刘喜翔：脑子乱了，也不知道想些什么，砍完孩子后才意识到，想跳楼也没敢跳。直接去了派出所，因为激动还和民警吵了一架。
　　新京报：如果以后女儿不认你，打算怎么办。
　　刘喜翔：我会挣钱给她寄去，补偿我的伤害，我想给孩子赎罪。
　　■ 探因
　　人格障碍是怎样形成的
　　虽然刘喜翔在归案后经鉴定被诊断为人格障碍，但因在作案时具有完全责任能力，并不影响追究其刑责，鉴定报告对刘喜翔的表述为“性格内向，不善言辞，自私，固执，敏感多疑。”。
　　鉴定调查显示，刘喜翔自幼父亲自杀，母亲改嫁后有一同母异父的弟弟。刘喜翔在庭审时称，由于母亲重男轻女，她从小没有得到过母爱，而继父没事就打她。
　　鉴定报告称，刘喜翔工作后朋友很少，与同事领导关系差。结婚后稍有不顺心即与丈夫发生打闹，还经常无故对女儿进行打骂。
　　北京安定医院梁月竹主任介绍，人格障碍是人在发育过程中出现的人格不健全等行为和问题，并导致社会交往等障碍。对于人格障碍，梁月竹认为预防大于治疗，即在发育成长过程中有很好的家庭环境，父母对子女的遗弃、虐待、专制、溺爱和放纵，幼年丧母或丧父或遭受其他创伤，都可以导致人格障碍。

