16岁打工女为报复男友杀死亲生儿被判6年
　　未成年人掐死亲生儿，遵义中院首次召开“量刑听证会”
　　16岁妈妈一审被判6年
　　金黔在线讯 一名16岁女子因为缺乏亲情和家庭温暖，为了报复同居男友，亲手杀死她与男友所生儿子(本报曾报道)。鉴于被告人是未成年人，遵义市中院在审判中首次试行量刑听证会，并于6月27日一审宣判被告人有期徒刑六年。
　　被告人杨某系四川古蔺县人，3岁时母亲外出，其父离开四川到仁怀打工，近15年未曾回过家。被父母遗弃的杨某一直和爷爷生活在一起，没有上过一天学。
　　2008年8月，12岁的杨某只身来到仁怀打工，与严某认识20多天后，便以夫妻关系同居。2009年7月杨某生下一个男孩。其间，杨某得知严某在外面有出格行为，加之两人因为家庭琐事经常吵架打架，又得不到严某父母的关爱，法律意识淡薄的杨某产生了杀死儿子报复严某的想法。
　　2009年12月24日，杨某趁严某及家人都外出的机会，在家中用手掐死仅有5个月大的孩子。
　　遵义中院在审理该案过程中，为了实现法律效果与政治效果、社会效果协调统一，于5月31日邀请7名市人大代表、政协委员、市检察院相关人员对杨某涉嫌故意杀人罪一案召开了量刑听证会。与会代表和委员认为，该案一方面要严格按照相关法律法规进行公正审判，另一方面也应考虑被告人的成长经历和生活环境等客观事实，结合被告人年龄尚小，又系文盲，认知和判断能力欠缺等多种因素，综合考虑对其量刑。
　　遵义中院结合案件事实及各方意见，认定被告人杨某行为构成故意杀人罪。鉴于杨某作案时已满16周岁不满18周岁，长期得不到家庭温暖和关爱、未接受过家庭和学校教育、对事物的认知能力较低和其男友有出格行为且有自愿认罪的态度，决定对杨某减轻处罚，判处有期徒刑六年。
　　张洁 本报记者 唐正平

