施工人员掉进30米高烟囱摔成重伤
　　昨天清晨，一名中年男子在丹阳后巷长丰科技集团有限公司内拆除一座高龄旧烟囱时，不幸从约30米高的烟囱顶部坠入烟囱内！坠落者摔成重伤，生命危在旦夕。
　　■掉进烟囱
　　里面堆满了垃圾和砖块，伤者离地面约7米
　　1日清晨5时50分左右，丹阳110指挥中心接到报警，该市后巷长丰科技集团有限公司拆除烟囱时，施工人员不慎掉入烟囱中，情况十分危急。指挥中心当即调派丹阳后巷滨江消防中队11名官兵赶赴现场救援，6点08分官兵们到达现场。救援指挥员告诉记者，当时旧烟囱已经部分拆除，剩余部分高约30米，顶部直径约3米，底部直径约5米。由于拆除中有大量的砖块和垃圾落入烟囱内垫高了底部，伤员坠落位置推断离地面约7米左右，在顶部他们能听到伤者在底部虚弱的喊疼和求救声。由于情况复杂救援难度极大，丹阳消防大队又立即调集云阳消防中队官兵增援，医院的救护车辆也随即赶到现场待命。
　　■紧急施救
　　先送氧气袋，随后消防队员“空降”将他救出
　　两队救援官兵立即成立营救小组，并再次对现场和内部伤员情况进行观察、研判。烈日高温下站在烟囱顶部的人都汗流浃背，烟囱底部又是密封的，温度可能更高，一施工男子从救护车上拿下一只氧气袋，慢慢下到烟囱底部送给受伤男子。由于底部缺氧，该男子不敢多做停留，就返回到烟囱顶部。该男子带回了伤者的真实情况，交谈中救援官兵获悉伤员多处骨折，加上密封的烟囱内温度太高，伤者已出现缺氧症状，情绪十分低落。为给伤者增添获救信心，战士们马上在烟囱顶部大声喊话，要求伤者坚持住，同时加快救援决策。
　　上午8时许，丹阳消防大队领导也赶到现场，全面了解情况后制定出营救方案，决定派身材较小的消防官兵曹盛和傅升阳，携带多功能担架等救援器材，“空降”到烟囱内救援。记者了解到，由于昨天天气炎热，最高气温达34℃，两名救援战士身着防护服携带救援器材攀爬到烟囱顶部时，已经大汗淋漓，同时，更为严竣的是，由于烟囱壁剥蚀严重，厚度只有20多厘米，战士们脚蹬烟囱壁下滑，自身安全难以保障。
　　但救人要紧，两名战士在指挥员再三叮嘱下开始“空降”。两人在掌握好下滑速度的同时，格外小心脚蹬烟囱壁的力度，同时利用烟囱周围的脚手架做固定点系牢安全绳，在外部拉力作用下，几分钟后两名战士携带救援器材终于缓慢地进入烟囱底部。随后，两人又用多功能担架将伤者固定好，为防止发生二次伤害，烟囱内外上下一起发力，小心地慢慢将伤员拉至烟囱顶部。随后，众人抬着多功能担架，几经接力一点一点把伤者从外架施工钢管上转接到地面。
　　上午9点30分，伤员被成功救出，随即被救护车送往医院进行抢救。 （谢来新 范一江 万凌云）

