数十万只蜜蜂为争夺蜂蜜撕咬 死伤数万
　　勤劳的小蜜蜂，一直留给人们很好的印象。但实际上，蜜蜂相互之间也会“打劫”，干些盗抢的勾当，不劳而获 。
　　这不，在济南一个山村里，自3月份以来，发生了一起持久的蜜蜂大战。为了争夺蜂蜜，数十万只蜜蜂对同类撕咬，死伤数万，场面相当惨烈。正是：
　　蜂群大战为哪般？无花可采抢蜜源。
　　事端皆由贪心起，蜂为蜜亡惹人叹！
　　□文/片 本报记者 万兵兵
　　A方陈词
　　对方蜜蜂来抢我家蜂蜜 咬死了我家两万多只蜜蜂
　　最近一段时间，济南南部山区黄钱峪村70岁的老农李子亮非常伤心。他辛辛苦苦养的蜜蜂，竟然一只只离奇死亡。三个月的工夫，十六箱蜜蜂只剩下了两箱。
　　打扫出两簸箕蜜蜂的尸体后，他只能无奈地把十几个空箱子堆到屋子里。郁闷的李子亮说，蜜蜂大批死亡是因盗蜂所致，罪魁祸首就是一公里外的另一群蜜蜂。“他家的蜂群来这里偷蜜，蜜蜂之间相互攻击，我的蜜蜂都被咬死了！”
　　保守一点计算，如果一个蜂箱有2000只蜜蜂，仅李子亮一家，就有两万多只蜜蜂在这场“蜜蜂大战”中死亡。
　　李子亮今年70岁，是锦绣川水库附近黄钱峪村的农户，已经有五年养蜂史。6月30日上午，记者来到该村时，李子亮刚刚把当地派出所的民警送走。
　　“他家的蜜蜂来这里偷蜜，把看门的蜜蜂都咬死了，还把蜂蜜都盗走了。”见有人来询问此事，李子亮忍不住激动起来，打开了话匣子。他告诉记者，自己家的蜜蜂都是被不远处的另一家的蜜蜂咬死的。
　　“ 这就是大家所说的盗蜂，那些蜜蜂是来抢食吃的！”李子亮说，他今年养了16箱蜜蜂，由于自己精心照料，情形还不孬，可是自三月份以来，一箱箱的蜜蜂逐渐被咬死，到现在仅仅剩下两箱了。“光死蜜蜂就收拾了两簸箕，太心疼了。”他表示，死亡的蜜蜂有两万多只，罪魁祸首就是一公里外的马洪祥养的那些蜜蜂。
　　李子亮说，当蜜蜂没有足够的花蜜可采的时候，会选择攻击其它蜂群，盗抢蜂蜜供自己享用。“他有110箱蜜蜂，我只有16箱，肯定打不过他的啊。”他告诉记者，其实蜜蜂很聪明，在每个蜂箱入口处都有负责看门的，一旦发现外敌入侵，便会誓死反抗，双方各有死伤。
　　根据李子亮的描述，如果保守计算的话，一个蜂箱有2000只蜜蜂，那么自己的16个蜂箱只有3万余只蜜蜂，而对方却有200多万只。如此悬殊的较量，李子亮的蜜蜂只能惨败，2万多只蜜蜂被咬死，蜂蜜也被盗走。
　　“ 没法防啊，它们不把所有的蜜蜂都咬死是不会罢休的。”李子亮说，前年的时候，马洪祥就来到黄钱峪村养蜂，自己的蜜蜂就遭了殃，从30箱锐减到10箱。后来，他和本村另外一家养蜂的好不容易让对方离开。去年，本村的蜜蜂相安无事，李子亮家的蜜蜂也扩大为16箱。可是，今年马洪祥再次来到这里养蜜蜂，事情就再次发生了。
　　“我的损失可不小，可是他不承认啊。”李子亮说，一箱蜜蜂一年能给他带来1500元钱的收入，这一下子损失就是好几万。“他应该清楚行规啊，知道我们这里有养蜂的就不该来啊。”
　　B方陈词
　　山里蜜源很充足 我家蜜蜂不会去抢劫蜂蜜
　　记者沿着山路，在李子亮家一公里外找到了马洪祥的养蜂场。
　　此时，马洪祥和家人正在蜂场里忙活，一百多个蜂箱排列得井然有序，大量的蜜蜂在外面飞舞。
　　说起李子亮家的蜜蜂大量死亡一事，马洪祥表示，李子亮家的蜜蜂之死跟自己没有关系。“如果我的蜜蜂把他的蜜蜂咬死的话，那天下岂不是就只能养一箱蜜蜂了吗？”
　　马洪祥是牛家庄的，并非黄钱峪村农户，他表示自己之所以来这里养蜂，只因为自家的场地受局限，才来黄钱峪村的山上养殖蜜蜂的。对于李子亮所说的行规，他表示没这回事。
　　“山上有这么多花，这么多蜜源，我们家的蜜蜂怎么会去抢他家的蜂蜜呢？”马洪祥说，现在正值很多花盛开的时候，自己的一百多箱蜜蜂有充足的蜜源可以采，不可能去盗窃李子亮家的。而且，即便李子亮家的蜜蜂是被咬死的，也没有证据表明就是自己家的蜜蜂所为。
　　“ 我家的蜜蜂还被毒死30多箱呢！”马洪祥说，在半个多月前，有人趁夜色来养殖场投毒，毒死了30多箱的蜜蜂，为此他还加强了防范。
　　专家出场
　　盗蜂的确常有发生 断蜜期蜂农要做好防范
　　山东省蜂业协会的一名专家告诉记者，养蜂业的确有盗蜂这种情形。在外界蜜源断绝的晴暖天气，养蜂场常发生盗蜂。有的是强势的蜂群进入别群盗劫储蜜，有的是各群互相盗蜜，还有的是进入室内储放蜂蜜的容器里盗蜜。
　　这名专家表示，饲养弱群、蜂箱不严密会给盗蜂造成入侵机会，此外，检查蜂群时间过久，或检查、喂饲时把蜂蜜滴在箱外，也能引诱别群蜜蜂前来盗蜜。
　　专家说，预防盗蜂主要是使蜂群保持强群、蜜足、蜂箱严密。在断蜜期要保证饲料充足，还要保证蜜水不能滴在外面，地上如有蜜迹应及时清洗干净；太弱的蜂群可合并或从他群提出巢脾(蜜蜂的巢是用蜡板来造的，数张板状物从蜂箱上部垂到下面，其两面排列着整齐的六角形蜂房，称之为巢脾。编者注)补充，使全场蜂群群势大致相同。
　　“ 如果蜂群势力差不多的话，发生盗蜂的可能性会小一些。”他建议说，五公里之内尽量不要存在差别较大的蜂群，尽量避免扎堆养殖。
　　■名词解释
　　何谓盗蜂？
　　蜜蜂，通常会被冠以勤劳二字。但蜜蜂的品行并不总是人们认为的那么高尚。在外界蜜源紧张的时候，最易引发蜂群之间的偷盗，另外在喂过冬饲料的时候，如果蜂巢外面有滴漏下的蜜糖，也会给蜂群引来偷盗的灾害。
　　盗蜂是指蜜蜂飞到别的蜂箱内盗窃蜂蜜的行为。有时是一群盗一群，有时是几群盗一群或互相乱盗，通常发生在本场内，有时也会由邻场蜂群引起。一般情况下，弱群和无王群首先被盗。
　　蜂场一旦发生盗蜂，若不立即设法制止，盗蜂将越来越严重，互相咬杀，损失轻的存蜜劫光，工蜂大量死亡，蜂王被杀；损失严重的全群飞逃或覆灭，而且会牵累附近各群，致使全场起盗，造成严重损失。

