大学女生校外招待所一氧化碳中毒身亡 
　　羊城晚报汕头讯记者杨媛、通讯员今墨报道：前天中午，汕大医学院09护理一班女生阿秋（化名）的母亲、姐姐及男友等人，来到位于汕头大学东门外一名为“东门招待所”的出租屋226房祭拜阿秋。昨天，汕大医学院向羊城晚报记者公布警方鉴定意见：根据尸表检验结合现场勘查，可排除外来暴力所致死亡，特征符合一氧化碳中毒致死。
　　前天上午，阿秋男友在接受羊城晚报记者采访时说，他和阿秋是深圳宝安中学的高中同学，去年阿秋考到汕大医学院读书。上月24日深夜，阿秋给他发来一条短信：“感谢你一直以来对我的爱……”看似甜蜜却让他感到隐隐的不祥：这看起来更像诀别！而之前他们通电话时，阿秋并没有什么异常。
　　25日，阿秋的男友将这异常情况告诉阿秋家人，并继续拨打阿秋手机，但一直无人接听。直到26日凌晨，阿秋的手机关机了，他们意识到：阿秋可能出事了！
　　上月27日，阿秋的姐姐和男友从深圳赶到汕头。他们打听到，本月24日晚，阿秋的高中校友小秦（化名）心情不好，找阿秋聊天。小秦把阿秋送到她住的东门招待所后离开。他们找到这处出租屋，但服务人员告诉他们，阿秋24日登记入住226房，不过已退房。
　　28日早上，心急如焚的阿秋家人拨打110报警。当天中午，他们再次来到东门招待所打听，令他们意想不到的是，服务人员却说：226房间的人已经几天没出过门了。撞开房门，在这间窗户紧闭的狭小房间里，只有烧过的炭灰和阿秋早已冰凉的尸体。

