美食城出现吃剩饭者 主要系孤寡老人无业游民
　　眼盯别人的饭碗直到就餐者离开，各种饭菜、饮料收集在一起，就成了自己的午餐……
　　近来，呼市部分美食城出现了“吃剩饭一族”。
　　“我在这里吃饭，刚吃到一半，发现旁边有个人看着我吃。我没吃完就走了，回头一看，那个人坐到我的位置上吃我剩下的饭。”在满达美食城就餐的孙女士说。
　　现场：
　　餐桌间寻找“目标”
　　昨日中午就餐高峰时间，记者来到满达商城现场看到，就餐人群中，有几个人的眼睛盯着别人的饭碗。
　　记者发现，“吃剩饭一族”将食客吃剩的各种饭菜、饮料收集在一起，就成了一顿“丰盛”的免费午餐。“吃剩饭一族”成员多为男性，他们的目标主要是女性就餐者，而且挑那些饭量多、种类丰富的顾客。
　　“接手”剩饭的过程是，跟随买饭的目标者，就近坐下或站在附近看，直到对方离开。然后直接上坐“开餐”。有的人会直接使用就餐人用过的餐具，有的人直接用手抓着吃了。
　　成员：
　　孤寡老人、无业游民、养宠物者
　　记者在现场看到，有个老人，穿着破烂不堪的棉袄，还露出黑黑的棉絮。看到有用餐者离去，且有剩饭时，他就坐过去开吃。
　　记者问他为什么来这里吃饭。老人说：“我也没办法，来这里吃得好，还省事。”
　　“我们正吃饭，他就在旁边看着，看得我都没心情吃饭了。”在满达美食城就餐的李女士说。
　　采访期间，记者看到一名妇女正在餐桌上用筷子挑拣食物，记者上前询问原因。“我就是来吃饭的，顺便给我家的狗带点剩饭。”记者看到她手中的塑料袋里，装的多是肉丸、肉片之类的剩菜。
　　在记者采访中了解到，孤寡老人、无业游民、养宠物的人成为美食城内“吃剩饭一族”的主力军。
　　工作人员：
　　我们也不好管
　　满达美食城保洁组组长刘女士说：“这些吃剩饭的人，我们也赶不走，赶走一会儿就回来了。每天就餐高峰，都会有两三个这样的人过来。前两天有个妇女抱着一个小孩过来吃的。这两天是一个60多岁的老人。
　　记者了解到，吃剩饭的人每天都和保洁人员在餐桌上上演“抢饭大战”。
　　医生：小心传染疾病
　　就此现象，内蒙古第四医院的徐医生说：“商场美食城的就餐人群复杂，就餐环境存在很多不确定因素，共享食物会通过呼吸道、唾液等传染甲肝、戊肝、疟疾、肝炎、流行性感冒等疾病，特别是两人或多人交叉使用餐具，严重污染的食物，还会传播肺结核。
　　本报记者 孙新 实习生 毛云英

