副校长伪造市领导签字诈骗自己老师
　　本报讯 (记者史周)作为一个主持工作的副校长，吉林省农业广播电视学校临江分校副校长纪春国放着好日子不过，偏偏要用诈骗、贪污和挪用公款等手段弄钱，结果一审被判有期徒刑13年。
　　纪春国今年才37岁，而其于2009年10月被捕时，已担任临江分校主持工作的副校长多年。
　　诈骗11万余元 还冒充市领导签字
　　2006年6月，纪春国以给其老师王某的儿子办理工作为名，采用制作假招工表、假公章、假的市领导签字方式，骗取现金5万元。
　　2006年至2007年，纪春国以办文凭为名，骗取丰某等9人8550元。
　　2008年，纪春国谎称能办文凭，骗取韦某、盛某、周某共3350元。
　　2008年11月12日，纪春国编造买房子的理由，并使用假存单质押骗取张某2万元。
　　2009年3月到4月间，纪春国谎称单位办事急需用钱，多次以单位名义向临江市某美术中心经理王某某借款。
　　2009年五六月份，纪春国以给临江市居民于某办理工作为名，骗取其3.8万元。至其被抓时，累计骗款11.85万元。
　　贪污、挪用公款17万余元
　　纪春国还利用职务之便贪污和挪用公款17万余元。
　　2008年10月，纪春国在负责阳光工程项目期间，利用其负责组织农村劳动力到驾校培训的工作便利，利用给驾校支付培训费之机，多支付2万元，后从该校账户将此2万元套取，用于个人日常花销。
　　2008年，纪春国又在这次培训期间将收取的学员培训费1.28万元以不入财务账直接侵吞，用于个人日常花销。
　　2009年，纪春国借为临江市农业局购置办公桌椅之机，侵吞阳光工程款4300元。其后，他又侵吞阳光工程款7500元，购买了一台海尔液晶电视。他还伙同时任临江市农业局局长张培臣(另案处理)侵吞阳光工程款7500元为张培臣购买一台海尔液晶电视机。
　　综上，纪春国利用职务便利共贪污公款总计5.21万元。案发后，赃物液晶电视机两台、赃款4300元被收缴。
　　另据查明，纪春国在担任吉林省农广校临江分校副校长，且负责农村劳动力转移培训阳光工程项目期间，利用职务便利，先后从单位借用正在生息的阳光工程款4次，总额12万元，用于偿还其个人债务及日常花销。案发前，纪春国偿还了其挪用的12万元阳光工程款。
　　有自首情节一审获刑13年
　　近日，临江市法院对本案进行了一审判决。
　　法院认为：纪春国以非法占有为目的，虚构事实，长期、多次骗取他人钱款，其行为已构成诈骗罪。由于其在案发后对诈骗的钱款进行了部分偿还，可酌情从轻处罚；其利用职务之便侵吞公款，构成贪污罪；其利用职务之便，挪用公款归个人使用时间长达10个月以上，数额较大，其行为构成挪用公款罪。鉴于案发前，其将挪用的公款全部返还，应予从轻处罚。
　　临江市人民法院一审判处其有期徒刑13年，并处罚金2万元。

