旅客向火车站投诉列车不开空调遭拒
　　□本报记者 郭松林 本报通讯员 李靖
　　一、恁热的天，咋不开空调？ 
　　6月22日14时15分，从郑州始发，开往西宁的K889次列车，被旅客们愤怒地称为：“焖人的火车！” 
　　河南省气象台发布，当日全省偏南风3级，最高温度北中部36℃至38℃。 
　　我78岁的老母亲，乘K889次列车去灵宝，我掂着随行的东西，送母亲到郑州火车站。 
　　检票进站时，我和母亲怕挤，走得比较靠后。登上14车厢时，感到闷热异常。再往里走，看到早上车的旅客个个汗流满面，有的男旅客，光着膀子。车厢里，旅客们一片喊热声、抱怨声、谩骂声： 
　　“这要热死人啊！” 
　　“空调车，为什么不开空调？” 
　　“车窗也打不开，要焖人肉啊！” 
　　…… 
　　我为母亲找到座位——45号，放好东西时，已经顺脸流汗，头发蒙。 
　　我走出车厢，T恤衫几乎湿透，问列车员：“恁热的天，咋不开空调？” 
　　列车员说：“不知道。” 
　　我拐到地下通道准备往下走，回头看到一位拿着喇叭的女工作人员，误认为是列车长。我朝她大声说：“列车长，恁热的天，车窗又封闭，车厢内咋不开空调呀？要热坏人啦！” 
　　那女的回头看看我说：“我不是列车长，我管不了。” 
　　二、客运室，为啥不管事？ 
　　在地下通道的北出口，很多旅客拥挤出站。我看到左边的“客运室”，门开着一条缝。 
　　我慢慢推开门，对一位端着茶水的人说：“我想向您反映一个问题。” 
　　他回答说：“我不是这里的。” 
　　这时，我感到自己错了：人家没穿铁路制服，向人家反映啥？ 
　　除他之外，室内仅有一人，穿着铁路制服，正趴在右边的桌子上睡觉。我走向前，用食指尖轻轻地点点桌子。 
　　他慢慢抬起头。 
　　我说：“我想向您反映一个问题。” 
　　他说：“我不管事。” 
　　我说：“客运室，不管事？” 
　　他说：“这是休息室。” 
　　我看看他的胸章号是：51620。 
　　出了门，我又一次回头看看，门上面写的确实是“客运室”。我纳闷：既然这是“休息室”，为什么不写明，难道不怕别人打扰吗？休息室设在乱哄哄的出站口，不怕影响休息吗？ 
　　我问一位做卫生清洁的穿铁路制服的女工：“想反映个问题，找谁呀？” 
　　她向出站口指了指。 
　　我顺着她指的方向，走到一位戴红臂章的跟前。当我说了K889次列车不开空调的事后，他说：这不归我们管，你到二楼去反映。 
　　三、列车允许带病上路吗？ 
　　我到二楼，转了三圈才找到值班站长。 
　　值班站长佩戴着“共产党员”和“笑脸”胸章。她听了我的反映，说：“那是西宁的列车，咱管不了。” 
　　我问：“它归哪个局管？” 
　　她说：“兰州局。” 
　　我说：“不开空调的原因会是啥？” 
　　她说：“估计设备有故障。” 
　　我说：“它是不是西宁到郑州的车，下午再返回西宁？” 
　　她说：“可能是上午10点到郑州的。” 
　　我说：“大热天，列车应该先开空调，再让旅客上车吧？” 
　　她说：“是，都应该先做好迎接旅客的准备。” 
　　我说：“他们列车上的事，郑州站管不了？” 
　　她说：“对，他们有自己的一套管理人员。” 
　　接着，有几位旅客进来：有寻找MP3的；有要求改签车票的；有反映8号候车厅空调不制冷的……从值班站长的话语中，我听到8号候车厅的空调也不制冷，在40分钟前就有人反映，并曾安排有关人员去解决过，这是第二次了，并且，在那里候车的，是乘坐动车的旅客。 
　　在她处理问题时，我抄下墙上《工作标准》中的“第二条”，内容是：“接清列车运行情况，资料、设备、重点事项并签字交接。” 
　　我猜想，这里说的“列车运行情况”，可能专指郑州火车站管的列车。 
　　值班站长接待完之后，我问：“如果K889次列车的空调一直有故障，旅客怎么受得了？空调有故障算不算列车带病运营，列车允许带病上路吗？” 
　　她没有回答我的问话，顺手拿出一个本子，给了我两个电话号码：0971—7193242，0931—4922742。她告诉我：“上边号码是西宁客运段的，下边号码是兰州局客运段的，你向他们打电话投诉吧。” 
　　我出郑州火车站时，已是15点17分。我没有向西宁和兰州方面打电话投诉，只盼望K889次列车的空调故障能早些排除！

