台湾道士借作法事乘机猥亵少女 称是前世夫妻
　　中国台湾网7月2日消息 据台湾《苹果日报》报道，台湾彰化县15岁少女见神明厅香炉内的法器歪斜，担心对神明不敬，请道士萧炳坤到家里作法，萧竟诓称掷?请示神明，称该名少女是他前几世的妻子，要少女和他“作夫妻”，强吻少女胸部、摸下体。
　　警方在少女胸前采得其口水检体，彰化法院依强制猥亵罪判其2年6个月有期徒刑，该老道不服上诉，昨被驳回，维持原判。
　　萧炳坤(62岁)昨得知二审结果说：“将继续上诉。”他否认非礼，强调作法时口含符水喷出沾到少女，才会在少女身上采到他的口水检体。
　　判决指出，少女的父亲曾找萧炳坤到家里作法事，双方因此认识。去年二月，少女见香炉内法器宝剑歪斜，父亲不在，她找了萧男处理。萧把宝剑扳正后，又念念有词掷?，称神明指示少女与他前几世是夫妻，接着环抱、强吻少女，还吸乳摸下体。
　　萧男想拉少女进房“作夫妻”，少女坚拒，萧交代不可透露此事，否则“灾厄不断”；少女觉得恶心，刷牙洗脸后打电话向家人哭诉报警。
　　萧男原辩称未与少女接触，后辩作法事时邪灵上身，他打喷嚏呕吐，少女主动抱他；当庭又改口称少女主动掀开上衣，说他“很古锥”(闽南语，很可爱)要他吸胸，他喝符水喷到少女胸部。一、二审法官认为萧男供词离谱又反复，不采信。(中国台湾网 张辰剑)

