醉酒者恐吓民警称要砍杀小学生被刑拘
　　市民刘浪(化名)醉酒后提刀找工友闹事被民警及时制止。孰料，他竟先后多次拨打110报警电话，恐吓民警说他要砍杀小学生。警方如临大敌，立即调派警力搜索围捕，将其挡获。昨日，记者从成都市锦江公安分局柳江派出所获悉，尽管刘浪系酒后忘形，但其行为已涉嫌编造恐怖信息罪，被警方刑拘。
　　妻子离家
　　他提刀砍“第三者”
　　“一男子喝醉了酒，现在拿着菜刀闹事……”6月9日晚上11时许，柳江派出所民警接到群众报警后，随即赶到事发地琉璃厂一小区。此时，浑身酒气的中年男子刘浪站在一住户门前，挥舞着菜刀，嘴里骂道：“你敢拐我老婆，老子要弄死你。”
　　民警立即上前夺下刘浪手中的菜刀，并将其制服。被制服后，刘浪顿时瘫软下来，民警只得将他送回家，并委托其亲友照料。民警调查得知，前几天，刘浪与妻子发生口角，结果妻子竟离家出走了。刘浪十分郁闷，常借酒浇愁。当晚他再次喝醉后，固执地认为妻子的出走是因为工友王某从中作梗，于是提着菜刀上门闹事，扬言要除掉第三者。
　　不满110处置
　　他扬言要砍小学生
　　“一男子打电话到110指挥中心，称警方不把事情给他解决好，他明天就开始杀小学生。”就在民警驱车返回时，110指挥中心又传来一条重大警情。民警立即驱车奔赴事发地祝国寺小学。10日凌晨0时许，民警赶到祝国寺小学外，果然看到一名提着菜刀的男子在围墙外晃悠。“又是他！”民警发现，这名男子正是刚刚醉酒闹事被强制送回家的刘浪。原来，他清醒后，认为民警不该帮“第三者”。于是，刘浪拨打110电话恐吓警方， 接着又提着菜刀来到祝国寺小学外闹事……
　　10日凌晨1时许，刘浪被带回派出所。昏睡10多个小时后，他才逐渐清醒过来。
　　刘浪部分恐怖言论
　　刘浪：110呀110，你们不给我解决问题，我就要杀人！
　　刘浪：从明天起，就从祝国寺小学的娃娃杀起。我要去杀我杀得到的人，就这么起。
　　刘浪：明天从学生娃娃杀起走，老子要杀人……
　　◎法规解读
　　编造恐怖信息罪
　　编造、故意传播虚假恐怖信息罪是指编造爆炸威胁、生物威胁、放射威胁等恐怖信息，或者明知是编造的恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的行为。
　　根据刑法第191条之一(《刑法修正案(三)》第8条)之规定，犯本罪的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。 申迪 记者 程璞
　　实习生 李惠 图片由警方提供

