女子13年前抱走邻家婴儿 称与男友所生逼其结婚
　　本报记者余海洪 通讯员刘波 梁银练摄影报道 日思夜想了13年的被拐幼儿小豪，终于被罗湖警方历尽艰辛解救出来。来到清水河派出所，泪水模糊了小豪亲生父母李氏夫妇的双眼。李先生一把将小豪揽进怀抱激动得说不出话来，李女士一遍遍抚摸着失而复得的儿子，把孩子的头发扒开，对着他额头上的那颗胎痣看了又看。孩子被拐走13年了，当时只有3个月大，现在已长成了个小帅哥。
　　6月26日，清水河派出所专案组在市公安局和罗湖公安分局的帮助下，成功破获一宗发生在13年前的婴儿被拐案。
　　看着被女犯罪嫌疑人钟某翠拐走并养大的儿子，亲生父母李氏夫妇表示，“已经有些愿意原谅钟某翠的罪过了。”孩子的养父——钟某翠的丈夫谢先生则痛苦地表示，妻子当初拐来他人婴儿谎称己生而逼他成了亲。如今，含辛茹苦养大的孩子又必须割舍，他难以原谅她。
　　1
　　三个月大婴儿
　　被女邻居抱走
　　2009年11月16日下午，清水河派出所接到事主李先生报案称：亲生儿子小豪13年前被一个女邻居抱走，至今仍没有下落。小豪1997年3月出生，当时隔壁有一田姓女子，对小豪疼爱有加，每天都跑过来抱一抱小豪。但是就在小豪3个多月大时，不幸的事情发生了。李氏夫妇因有事要出门，毫无戒心地将小豪托付给田姓女子照看。谁知当他俩回到住处时，竟发现田姓女子把爱子拐走了，而李氏夫妇对田姓女子的个人信息却一无所知。案发后，李氏夫妇向当地派出所反映了情况，并卖掉经营的小店专门寻子，可多年没有结果。
　　李氏夫妇向警方提供的唯一有价值的线索，是小豪额头上有一颗黑痣。
　　2
　　辗转取证锁定嫌疑人
　　接报后，清水河派出所抽调精干警力成立专案组。由于该案跨度时间长，掌握的证据线索非常有限，侦查工作难度很大。专案组仔细梳理发案前后每一个细节，市公安局刑警支队和罗湖公安分局刑警大队鼎力相助，周密确定了侦查方向。
　　“我们全体专案民警数十次深入现场走访，找到了当时的房东老太太。由于老太太已八十高龄，对当年的记忆非常模糊，难以辨认出嫌疑人田某，无法提供有价值线索。几经周折，我们找到了13年前坭岗西村54栋的绝大多数居住人员。”专案民警杨警官在接受记者采访时回忆。经过全面调查了解，警方最终确定了嫌疑人田姓女子的真实姓名：钟某翠，湖南龙山县人。专案组调取了全国范围内叫钟某翠的女性资料，共有81人。经事主李氏夫妇逐一辨认，民警确认了嫌疑女子的真实身份和其老家地址。
　　专案组立即前往嫌疑人户籍地湖南龙山县，获悉钟某翠的户口已于2005年9月16日迁往广东省开平市其丈夫谢先生处。民警马不停蹄地赶到开平市，侦查到钟某翠与丈夫谢先生共同抚养有一个小孩，叫小明，现在开平市苍城镇读初一，住在苍城镇连庆村。专案组通过侧面了解，分析小明极有可能就是被拐骗的小豪。但是在没有确定之前，专案组决定还是先找到谢先生和钟某翠夫妇。谁知一打听，其二人现在广州打工，具体住址不详。
　　3
　　女友抱回“儿子”逼婚
　　专案组辗转开平和广州，努力寻找谢先生和钟某翠夫妇，一直未果。杨警官说，今年6月23日，专案组在广州警方协助下，了解到嫌疑人钟某的丈夫谢先生在广州市海珠区某酒店打工。25日上午，民警在该酒店见到了谢先生。经询问，得知谢先生与钟某翠自1992年开始同居，后于2005年领取结婚证。1996年两人曾闹矛盾分开约一年时间，分开后嫌疑人钟某于1997年7月抱了个3个月大的婴儿回去找谢，称该男孩是她与谢某所生，要求与谢某结婚，谢某相信了钟某，后为该小孩取名为谢×明。据谢某回忆，该男孩抱回时额头正中确实有一个黑痣。
　　为什么当年钟某翠要拐走李家的幼子？从目前掌握的信息看，她拐来李家婴儿，谎称是自己与男朋友谢先生所生，为的借此逼迫男友与她成亲。
　　专案组立即兵分两路，一路民警赶赴开平，以最短的时间解救被拐骗儿童。另一组民警留在广州，对谢先生动之以情晓之以理，最终做通谢先生的思想工作，随后一起赶赴开平。在开平警方和当地镇委、村委的配合下，26日凌晨，专案组在开平市苍城镇成功将被拐骗的小豪解救出来，带回深圳。经DNA鉴定，被解救的小明正是李氏夫妇的亲生儿子小豪。骨肉分离13年后的小豪，终于在清水河派出所得以与自己的亲生父母相见。
　　女犯罪嫌疑人钟某翠的犯罪行为，给李家造成了13年的痛苦，也把自己家的生活搅得一塌糊涂。6月25日上午，当她得知深圳警方来到广州某酒店找其丈夫谢先生后，她做贼心虚，一声不响地离家逃跑了。目前，罗湖警方已对其涉嫌拐骗儿童犯罪办理了网上追逃，同时也让她丈夫谢先生劝其投案自首。

