男孩翻墙时墙壁倒塌被砸死 家属状告4名同伴
　　亚心网讯(记者 董美玉 通讯员 陈宏坚) 五名孩子嬉戏玩耍，在翻越一座无人居住的宅院时，墙突然倒塌，一名九岁男孩不幸被砸身亡。房主及其他四名孩子均被告上法庭。近日，农八师中级人民法院对本案做出了终审判决。
　　这起意外发生在去年8月，一天，农八师某团九岁的小虎到同学家和其他四名同学一起做功课。当得知同学晓畅还没吃饭，热心的小虎提议大家一起去给晓畅买火腿肠。买完返回时，五个孩子调皮地翻入隔壁一家无人居住的院落，玩耍片刻后，又翻了出来。
　　这时，小虎发现火腿肠丢在院里了。晓翔提议，再翻回去把火腿肠找回来。于是，除小煜外，四个小伙伴又回身翻进院子。找到火腿肠后，小虎眼看伙伴已翻出院墙，也踩着墙边土垒的门跺翻身上院墙，这时年久失修的门墩突然倒塌，小虎被砸在倒塌的土堆下，再也没醒过来。
　　儿子去同学家做作业，却遭遇横祸不幸身亡，小虎父母悲痛欲绝。
　　小虎的父母认为，倒塌院墙年久失修，已不安全，房主贾某对孩子的死亡应负主要责任。为讨说法，小虎的父母将小虎的四个小伙伴晓畅、晓翔、晓悦、小煜以及倒塌院墙的房主贾某夫妇一起告上法庭。
　　“房子虽然很久无人居住，但院门已上锁，是不能随意进入的，小虎是在和其他孩子非法翻越我家院墙时发生墙塌人亡的事故。”房主贾某称自己没索赔反而被告，很窝火。
　　晓畅等四个孩子的父母也认为，自己的孩子不应担责。
　　莫索湾垦区人民法院审案认为，小虎被砸是五个孩子实施危险行为所致，其监护人对孩子疏于管理教育，均应承担一定责任，判处晓畅、晓翔、晓悦、小煜的监护人各承担15%的赔偿责任，各计2.5万余元。贾某家院门跺年久失修，客观上存有安全隐患，贾某夫妇对此应承担20%的赔偿责任，计3.3万余元，
　　“我们没过错。”贾某夫妇及晓翔、晓悦的父母均对一审判决不服，向农八师中级人民法院提起上诉。
　　农八师中级人民法院经审理认为，贾某已将房屋上锁，五个孩子未经房屋所有人同意，擅自翻墙进入他家，行为违法，因此贾某没有过错，不应承担赔偿责任。
　　而五个孩子在晓悦家翻越院墙时，晓悦的监护人对孩子几次翻越均未制止，存在更多过错。同时，第二次翻越院墙是晓翔提议，所以，其监护人也应承担更多的赔偿责任。
　　判决小煜和晓畅的监护人分别赔偿小虎父母经济损失的15%，各计2.5万余元；晓悦和晓翔的监护人分别赔偿经济损失的20%，各计3.3万余元；贾某夫妇不承担赔偿责任。
　　(文中人名为化名)

