母亲30余刀砍伤熟睡女儿 被追究故意杀人刑责
　　本报讯(记者张蕾)是什么样的理由竟让一个母亲忍心刀砍亲生女30余处，致女儿重伤，落下终身残疾。今天上午，53岁的刘某被检察院指控犯有故意伤害罪在朝阳法院受审。庭上，刘某絮絮叨叨说了很多。归结起来，其实就是因为女儿不听话，让她很生气。庭审最后，作为刑事附带民事原告人身份出庭的刘某的女儿，要求法庭追究母亲故意杀人的刑责，并提出索赔24万余元。
　　上午9时40分，身形瘦小枯干、头发花白的被告人刘某，身穿“号服”、步履蹒跚地走进法庭。公诉人旁边坐着本案的被害人——刘某25岁的女儿。看见母亲在被告席上坐下，刘某的女儿低头抹了抹眼泪，之后面对母亲时，她的脸上没有了任何表情。
　　刘某会有今天，与她从小的成长环境不无关系。刘某说，她家里一共有5个孩子，母亲离过婚。由于母亲重男轻女的思想很重，从小她就没有得到过母爱，邻居经常看见她被母亲欺负。“我为什么想要女孩，我觉得女儿是母亲的贴心袄。我跟我爱人也离了婚，我内心很孤独。我很疼我女儿，没有什么对不起她的地方。”
　　自己小时候的经历让刘某形成了有些极端的教育方式。刘某说，女儿不好好学习，让她很苦恼。在教育孩子时，几次言语不听，她便动起手。“我跟女儿在一块，但是她不理解我。”
　　法庭上，刘某絮絮叨叨说了很多，说女儿着急跟男朋友登记结婚，但她觉得女儿的男友对她不尊重。刘某认为，自从交了男友，女儿就跟她不是一条心了，还和男友一起谋划她的房产。对于女儿的不理解，她很生气。
　　2009年7月27日6时许，刘某持菜刀将正在睡觉的女儿砍伤，致其面部、双上肢、躯干、左下肢被刀砍伤达30余处，遗留疤痕累计达140.7厘米，双手掌骨、指骨多发骨折，多处肌腱、神经断裂，目前遗留双手功能严重障碍。经人体损伤程度鉴定书认定，女儿为重伤。
　　刘某的女儿说，事发后，母亲将她身上的钥匙要走，将受伤严重的她反锁在了家里。“因为地上都是血，她出门前还垫了块布在地上，踩着布走了出去。”将女儿反锁在家里后，刘某便到派出所报警。刘某的女儿被送到医院时，已经因失血过多休克。
　　刘某总结说：“妈妈是孩子的老师，我心里也很难受，我想活着，我希望法官给我一次机会，我好好伺候我孩子，她骂我我都不应声，我死了也不用她管我。”
　　但对于刘某的忏悔，女儿并不买账。法庭上，刘某女儿的代理人当庭宣读了刑事附带民事案件的诉讼请求：“强烈要求法院追究刘某故意杀人罪的刑事责任，判令刘某支付受害人损失24万余元。”代理人认为，刘某将女儿砍成重伤，还将其反锁家中，情节严重。
　　现场特写
　　刘某说话声音很小，但语速很快，回答法官提问时感觉有些神经质。“我要问一个问题。”她一上来就停留在起诉书对她描述的“无业”一项，说自己是退休人员，要求法官解释为什么给她写“无业”。
　　法官核实刘某女儿的身份时，刘某仿佛恍然大悟一般：“哦，这是我的孩子，我对不起我的孩子。我吃的喝的都给了她了，我对不起我的孩子。”
　　之后，刘某多次打断法官的话，仿佛在自言自语：“我对不起我的孩子，哭得我的眼睛都瞎了。”
　　法官问刘某对检察院的指控是否认可。刘某说：“故意伤害罪我认，但刀数我不服，我得看看。”庭上，刘某多次插话。在被法官严厉制止几次后，刘某有些急了，拖着哭音说：“我想问一个问题，一会儿我就忘了。”法官见状表示同意。
　　庭审最后，当刘某女儿的代理人向法庭出示意见，要求对刘某从重处罚时，刘某的女儿在旁边一直低着头，听女儿要追究自己杀人刑责时，刘某失声痛哭，而此时，刘某的女儿也从法庭冲出去，在楼道里大哭起来。
　　张蕾

