父亲遭两儿子殴打致死 被抢救时求医生别报警
　　本报讯 (记者孙思娅)因家庭矛盾，兄弟俩持木棍将父亲打死，他们的母亲在接受调查时，企图包庇两个儿子。昨天上午，记者从市一中院获悉，26岁的阿文(化名)、23岁的阿武(化名)均被以故意伤害罪判处有期徒刑12年，母亲王某因包庇两个儿子，被判处有期徒刑2年，缓刑2年。
　　阿文和阿武是亲兄弟，两人与父亲袁某一直存在矛盾。
　　2009年12月8日晚上9点，在门头沟区鑫利物资回收公司办公室内，阿文和阿武对父亲到公司与母亲吵架不满，进而发生冲突，兄弟俩分别持棍、棒击打父亲头、背及四肢部，导致父亲急性肾功能衰竭死亡。
　　阿文和阿武表示，父亲几乎天天喝酒，而且喝完就撒酒疯。“他经常喝完酒就打我们”，阿文说，也正是因为父亲酗酒打人的毛病，导致他们和父亲之间的感情冷淡，并逐渐形成很深的家庭矛盾。
　　父亲请求医生别报警
　　据袁某的侄子说，袁某经常喝完酒就和媳妇以及儿子闹。事发当天，他曾接到袁某的求救电话，并和妻子一起前往袁某家。当时，袁某的眼睛和嘴巴都流了血。他们随后拨打120把袁某送到医院。
　　在医院，袁某自称被人用棍子打伤，当医生问他是否需要报警时，袁某请求医生不要报警。医生表示，袁某当时的神志是清醒的。次日凌晨，袁某因抢救无效死亡。当医院从家属处得知袁某是被两个儿子打死后，立即报警。
　　母子三人被从轻处罚
　　警方很快将阿文、阿武和袁某的妻子王某带回审查。
　　王某在接受询问时表现反常。起初，她自称与丈夫关系良好，否认曾与丈夫发生争吵并打架。然而，证言前后矛盾，王某无法自圆其说，王某又称袁某是自己打死的。阿文和阿武打死父亲的证据确凿，王某最终不得不承认是两个儿子作案。
　　法院认为，阿文和阿武不能正确处理家庭矛盾，在与父亲袁某发生争执后，持械故意伤害袁某身体，致人死亡，均已构成故意伤害罪；王某构成包庇罪。鉴于袁某对于案件的发生存在一定责任以及此案的具体情况，决定对阿文和阿武以及王某从轻处罚，并对王某宣告缓刑。

