女生在网吧查完高考分数后回家路上遭绑架
　　本报讯(庞之平 刘家宏 记者 谢颖)6月26日凌晨3时，高中刚毕业的学生何超凡和女同学袁娜，在网吧查询高考成绩后回家，路过通江县诺江镇新建街时，被3名陌生的年轻男子拦住去路，其中两人亮出西瓜刀，强行将袁娜劫走，临走时留下两个手机号码，并威逼何超凡不准报警，准备好钱后打电话赎人。
　　何超凡被吓懵了。回到家后，他立即打电话向宕江派出所报警。随后，绑匪在电话中向何超凡索要两万元赎金，拒绝让袁娜接电话并威胁：“如果敢耍滑头或报警，我们就立即撕票！”
　　通江县公安局立即组成专案组，先对嫌疑人留下的两个手机号码进行调查，但两个电话均没有注册户名，随即又调出近期的通话清单，最终锁定蒲某、洪某为本案的两名嫌疑人。
　　经查，今年19岁的蒲某，曾因故意伤害、抢劫被公安机关打击处理过多次。
　　26日中午，经过一番周旋，绑匪终于提出在通江二中校门外的大操场上进行交易。
　　民警乔装打扮成群众、学生、商贩，在操场周围布下大网。
　　下午2点半，一辆载着三男一女的出租车缓缓驶近大操场。“就是他们！”报案人一眼辨认出车内的绑匪和人质。
　　车停下后，一个头戴白色鸭舌帽的高个子年轻人从副驾驶位上钻出来四处张望。
　　“行动！”便衣民警们箭步上前，将绑匪摁倒在地，后座上两名绑匪尚未反应过来，就束手就擒。
　　经审讯，主犯蒲某因为手头紧，伙同洪某、王某(14岁)密谋绑架人质勒索赎金，26日凌晨将袁娜绑架至自己的出租房，胁迫其亲属拿钱赎人。哪想作案后仅10个小时，就全部落网。(文中两名学生系化名)

