记者报警10分钟后店家转移老虎机 警方称严查
　　■ 热闻快读
　　南都记者的报警电话刚打完不久，几个平头男子就开始穿梭于各个摆放老虎机的店铺，一边打电话向老板汇报，一边准备将店铺内的机器搬离。昨天中午，南都记者回访老虎机猖獗的长安锦厦社区，单河东一路不到30米长街道的八店铺就暗藏六台“老虎机”。然而，就在记者报警10分钟之后，在警察未及时赶到前，就有人开始转移“老虎机”，这一过程全被记者撞见。对此，长安公安分局局长称正在查到底是哪一环节出现问题，一旦掌握证据，无论是谁，一定要从严查处。
　　暗访八家店铺暗藏六台“老虎机”
　　5月31日晚上9时许，长安锦厦旧村一士多老板因拒绝摆放老虎机而遭遇报复，两根肋骨被打断。事情发生后，长安警方在锦厦开展地毯式的“搜虎”行动，锦厦社区曾一度平静下来。时隔一月，南都记者昨日回访锦厦社区，社区内的“老虎机”又开始活跃起来。走访中发现，这次摆放老虎机的店铺变得更隐蔽。
　　长安锦厦社区河东一路与环村东路相接，附近的士多和小食店都是靠周边工厂工人“吃饭”。昨天中午12时，正值工厂下班时间，工人一下子就涌进这些店铺。南都记者沿着河东一路走进一家“心连心便利店”，入门的左边隐蔽处摆放着两台正在“工作”的老虎机，两个工人正聚精会神地盯着转动的老虎机。旁边的佳乐便利店则把老虎机摆放在店铺的内间，机器正在运转。
　　“又不是就我这里摆放，这条街几乎每间店铺都有摆放老虎机。”心连心便利店的老板毫不在乎地说。“你可以去其他街道看看，到处都是老虎机，便利店、公话亭和电器维修店，有些甚至都搬到出租房的楼道上，你们外面来的人根本就不可能发现。”一位不愿具名的知情人对南都记者说，前段时间查过一次，一段时间内是见不到，但等风声一过，所有的老虎机又会回到店铺内。
　　报警10分钟后见“老虎机”撤离
　　中午12时10分许，南都记者继续走访河东一路旁边的锦厦旧村，在一公共电话亭和万通家电维修店发现正在运转的老虎机，负责结算的工作人员正清点老虎机内的硬币。同一栋楼的一家藏锦辉玉林狗肉店内和旁边的小店也发现有老虎机。
　　方圆不到三百米的地方，公然摆出来的老虎机就有十台左右。令记者感到惊讶的是，一坐在摩托车上“休息”的治安员正好“守”在藏锦辉玉林狗肉店门前，而这位治安员却似乎毫不知情。“他们怎么可能不知道，他们只是不查而已，他们之间都是认识的。如果上面不派人来查，他们就当作什么事情也没有。”知情人士告诉南都记者。
　　中午12时30分，南都记者拨通了110报警电话，将走访发现的老虎机窝藏点通报警方。令记者吃惊的事情随后发生了，刚报警过了10分钟左右，街头上突然冒出几个踩着自行车的平头男子，他们开始穿梭于各个摆放老虎机的店铺，一边打电话向老板汇报，一边准备将机器搬离店铺。当南都记者再次到万通家电维修店时，发现墙角的老虎机不见了，而多了两名男子。据记者之前的调查，其中一男子正是之前穿梭各店铺清算游戏币的男子。店主的解释是：“机器已经被那些人搬走了，搬到哪里我也不知道。”
　　转移男子搬“老虎机”上楼
　　担心之前暗访的河东一路的老虎机被转移，南都记者立即冲回河东一路，刚好撞见一男子抬着一台老虎机吃力地往楼上搬，见记者对着其拍照，该男子立即丢掉手中的老虎机，然后逃离现场。在旁边的心连心便利店和佳乐便利店内，因为记者及时赶到，老虎机没来得及撤离。几个踩单车的男子见无法转移老虎机，只有踩着车在街道上来回走，直到警方赶到现场，才不情愿地离开。
　　“那些人开始出动了，附近一些店铺的老虎机已经开始撤离。”一知情人士在电话里焦急地告诉记者，可能已经有人通风报信，那些踩着自行车的男子就是平时负责清点老虎机账目的人，他们已经准备搬走这些老虎机。对于这样大撤离的情况，附近便利店的老板早已习惯了。“一旦上面有人来检查，他们要么通知店主藏起来，要么直接开车过来把机器搬走，实在来不及搬走，就把机器内值钱的主板抽走，剩下一个空壳在里面。”便利店老板说。
　　查处长安派出所赶到现场
　　为了不让便利店的老虎机转移，记者一直守在附近。下午1时，记者拨通了长安公安分局黄局长的电话。下午1时21分左右，长安派出所所长带着民警赶到现场，立即将现场所有的老虎机封存，最后在这条街上查到6台老虎机。
　　南都记者随同长安派出所所长走访旧村的老虎机窝点，发现在旧村的一空地上还堆放着五六台被砸烂的老虎机外壳，重要的核心主板已经被抽离。经长安派出所民警证实，这些都是他们上次行动的“战果”，去查老虎机时，重要的主板已经被抽走了，只剩下这些不值钱的外壳。
　　警方回应
　　“无论牵扯到谁，
　　严查决不姑息！”
　　长安公安分局局长黄国权称，正在查到底是哪一环节出现问题
　　在南都记者暗访的一个多小时里，附近几条街摆放老虎机的店主都很平静，而且还有人在玩老虎机。为何记者拨通110报警电话没过多久，就有人匆忙转移老虎机？昨日，记者就此采访了长安公安分局局长黄国权。长安分局对此回应：打击老虎机，民警、治安队都参加了，至于哪一环节出了问题，还在调查之中。
　　南都记者：为什么记者暗访，打110报警后，不到10分钟就有老虎机开始转移？
　　黄局长：这个事情，我现在还在查。因为打击老虎机涉及到很多环节，到底是民警环节出问题还是治安队出问题，目前我们正在查。但也可能是我们上午10点多在附近采取的一个打击老虎机的行动惊动了他们。
　　南都记者：但我们是11点多开始的暗访，当时所有的老虎机都在，而且还有人在玩老虎机，丝毫没有被惊动的迹象。
　　黄局长：我了解啦，你12点半报警拨打的是市局110，市局110转分局110，分局110指定派出所，派出所再出警。你打分局，分局会直接出警。
　　南都记者：那这会是走漏风声造成的吗？
　　黄局长：是哪个环节出了问题，还不能马上答复。我们查处行动当中是有治安队参与的，放老虎机的店主也可能互相报信，也可能是恰巧老虎机老板得知我们要行动，采取了转移行动。在我们还没有掌握证据的情况下，这些都是有可能的。不过，接到你们的反馈后，我已经马上着手调查这件事，会尽快查出结果。
　　我们打击老虎机的决心是坚定的。下一步我也打算去暗访。如果发现哪个所或者哪个治安队出现问题，一旦掌握证据，无论是谁，牵扯到谁，一定要从严查处，决不姑息！
　　接下来，我们分局将加大打击老虎机的行动密度，一周两到三次不定期行动。交叉用警，坚决打击老虎机。
　　警方通报
　　便利店老板行政拘留15天
　　长安警方昨日作出回应，清查行动中，在长安镇锦厦社区河东一路22号佳乐便利店、28号无名便利店、锦厦一龙路366号嘉年华便利店共查获赌博老虎机7台，分别对2名摆放赌博老虎机的便利店店主梁某、谭某行政罚款500元，对一龙路366号嘉年华便利店店主田某根据《治安管理条例》中以“为赌博提供条件”的违法事实进行行政拘留15天。
　　据悉，2010年至今，长安派出所根据群众的举报和专项行动检查、警务区自行清查等在辖区查处赌博老虎机120余台。
　　而许多店主对此决定表示不满，一名店主说：“我们不放，他们就不让我们做生意，我们也是被逼迫的，所以罚我们没有道理的。”
　　对于此处罚决定，长安警方解释：重罚士多老板的做法能够在一定程度上阻止他们接纳老虎机，遏制老虎机的数量，也间接威慑了幕后操纵者。长安警方提醒店主，遇到有人逼迫放老虎机时，应及时向公安机关报警，公安机关会保护好他们，如查实还会给予相应的奖励。
　　采写/摄影：南都记者

