新疆达瓦孜传人阿迪力在鸟巢上空走钢丝60天
　　本报讯 （记者刘洋）明日10时42分，新疆达瓦孜传人阿迪力将结束在鸟巢上空60天的高空生存，回到地面。昨日，鸟巢运营方表示，他们已经准备了3套落地方案，其中一种吊威亚的高难度方案正在论证中。
　　今天是阿迪力的生日，鸟巢主办方为其准备了直径80厘米的生日蛋糕庆生。据介绍，届时全场将唱起生日歌，部分现场游客也可以分享蛋糕。重头戏还在明日，明日10时42分，阿迪力将在新疆省副省长等领导、众多游客的注视下，公证人员的公证下，从60米高的空中小屋上下来，结束60天的高空挑战。
　　据了解，在今年全国两会期间，鸟巢一名负责人与阿迪力相遇。双方觉得一方是奥运会主场馆，另一方是少数民族艺术家，这两者有必要结合，做出一个挑战性的活动。因为阿迪力曾经挑战过25天，甚至一个月的独立生存，双方遂确定了长达两个月的高空走钢丝挑战期限。
　　此间，一名来自湖北襄樊的老板以360万元拍下了这次活动的诸多冠名权并获得了在小屋上放广告的权利，甚至拍下了阿迪力下来的“第一拥抱权”。目前这名老板已经把这一权利让给了阿迪力妻子。不过其获得了另一个“权利”：湖北襄樊人可以获得7月2日免费进鸟巢的机会。当日上午，游客只要出示身份证证明自己的身份，即可免费进场观看阿迪力落地仪式。
　　■ 对话
　　“每秒都有危险 几乎是在玩命”
　　阿迪力称鸟巢之行是其挑战活动中最难的一次；不会再做此类挑战
　　5月3日，新疆达瓦孜（高空走钢丝）第六代传人阿迪力，走上鸟巢60米高空仅9平米大的小屋，开始了长达60天的独立生活。因不适应高空生活而腿肿、因春季的风大而头肿，就当他觉得已经进入状态的时候，双眼又因被巨大的LED屏刺激而受伤……高空生存极限、60天走900公里钢丝，这些足以让阿迪力成为被关注的焦点。本报记者日前电话采访了阿迪力。
　　【艰难生存】 “我每天都告诉自己要坚持”
　　新京报：明天就要下来了，现在感觉怎么样？
　　阿迪力：着急得很！最后这几天日子过得特别难。想家里人，也想赶紧下去看一下眼睛添没添别的病。
　　新京报：眼睛被强光损伤后恢复了吗？
　　阿迪力：好一点了，医生建议我每天把红萝卜片敷眼睛上，一天要敷三四次。
　　新京报：你刚才说“日子过得特别难”，这是指什么？
　　阿迪力：你们在下边吃饭啊、工作啊，一天很快就过去了。我这边自己一个人，每一分钟都过得很慢。每天走5个小时钢丝，整个脑子都放在钢丝上，很累，有时候连饭都吃不下。我每天都告诉自己要坚持，坚持60天。
　　新京报：在9平方米的生活空间里你是怎么活动的？
　　阿迪力：屋里非常小，没有办法活动，而且还很热，空调一吹就浑身疼，我只能出去走钢丝的时候开空调，回来再关上。晚上睡觉前开半个小时，夜里就很热，我晚上有时候开门睡觉，但蚊子又很多。事先安排的鸟不到一个月就送下去了。白天鸟“啾啾”叫个不停，晚上风就“呜呜”地响，24小时不能休息。
　　新京报：如果热可以多洗几次澡吧？
　　阿迪力：不那么简单，早上起床活动活动就穿上表演服了。走完钢丝下来离下次出去才有50分钟，我还要脱掉衣服休息。中间如果匆匆洗澡对身体不太好，所以我一天只洗一次。
　　新京报：过去的两个月来，北京有很多暴雨、大风天气，你是怎么度过的？
　　阿迪力：晚上下雨根本睡不好。北京总是晚上下雨，刚想睡觉，就听屋子上边“?啵?啵”响。
　　新京报：这些跟你上去之前想的一样吗？
　　阿迪力：完全不一样。心情不好的时候走钢丝就走不好，每一天、每一秒都有危险，几乎是在“玩命”。
　　【内心煎熬】 “上去后才发现，骑马下不来了”
　　新京报：当时怎么会有这么大勇气上去的？从来没怀疑过自己？
　　阿迪力：因为我曾经在金海湖上的小屋里这样生存了25天，事后才发现这是两种完全不一样的感觉。金海湖下边有水、周围有树，还可以和两边人说话。可在60米的高空，根本看不清下边的人，脑子疼、神经疼是啥感觉？上来才知道。
　　新京报：这是因为上去之前心理的准备不够吗？
　　阿迪力：这次挑战活动安排的时间太急了。4月28日开始决定拉钢丝，5月3日上钢丝，4天的时间根本没有准备好。我5月1日还在山东演出，5月2日上午就来到鸟巢。上去以后才发现，骑马下不来了（骑虎难下）。这是我进行的所有走钢丝挑战活动中最难的一次。
　　新京报：那为什么没有在挑战自己那25天的纪录后就下来？
　　阿迪力：公布出来是要两个月。我一直告诉自己，要把自己说的事做到。48天的时候眼睛就不好了，完全看不见钢丝，一看见白色的就头晕。那天早上一起床，发现自己成了一个根本不会走钢丝的人，我吓了一跳。
　　新京报：那你后悔了吗？
　　阿迪力：那倒没有，上去了就有经验了，知道以后遇到这种情况该怎么克服。
　　【挑战宣言】 “让全世界都知道就有意义”
　　新京报：听说赞助此次活动的湖北老板送给你一辆车？什么感觉？
　　阿迪力：哦，白色的，我从上边看见了。感觉现在还没有，我不能早高兴，我还没有下去。
　　新京报：这个活动结束后，你团队的总体收入有多少？
　　阿迪力：这不是我考虑的事，有专门的人在做。我不关心挣多少钱，做这个活动就是为了自己的艺术，让全世界都关注。
　　新京报：但你的团队成员们应该在乎收入问题吧？能透露有多少吗？
　　阿迪力：可能每天有补助吧，我也不知道多少，你问问我的经纪人阿力木吧。
　　新京报：你以后还会再做这样的挑战吗？
　　阿迪力：我以后都不要做这样的事了。有在鸟巢上空生存60多天的纪录，足够了。我的计划还有很多，但这样的活动就不再做了。
　　新京报：你曾经说过还有挑战珠穆朗玛峰的愿望。
　　阿迪力：目标很多，比那个好的都有。但必须身体调养好了，才有下一步计划。
　　新京报：你觉得用这种看起来比较极端的方式来挑战自己，其意义在哪里？
　　阿迪力：当然有意义，鸟巢曾经举办过奥运会开闭幕式，作为少数民族人民在这里表演，用60天做这种高空的挑战，没有困难就没有意义，能够让全世界都知道就有意义。
　　本报记者 刘洋

