少年飙车撞死中学生后藏山洞数月
　　中新网柳州7月2日电(蒙鸣明 韦豪强)广西柳州市柳江县一名16岁的少年，酒后无证驾驶轿车在街道狂飙，撞死撞伤两名中学生后逃逸，数月藏于山洞昼伏夜出。6月30日因耐不住寂寞到村中上网，被警方抓获。
　　2009年11月20日傍晚6时许，16岁的张某酒后驾驶租来的轿车，搭乘几名朋友从柳江县开往柳州市，一路高速行驶。途经拉堡镇柳堡路时，撞上横过马路的两名中学生，导致一死一重伤。撞人后张某没有把车停下来，而是加速往柳州方向逃逸。
　　当晚，张某把车开到柳江县三都镇板朝屯外婆家藏匿。次日，当警方在板朝屯找到肇事的红色雪佛兰轿车，张某早已闻风而逃。警方调查获悉，张某早已辍学，无正当职业，还曾因抢劫、非法持有枪支等多次受到处罚。
　　随后数月，张某多次逃过警方的抓捕。今年6月30日，柳江警方获悉张某将于当日下午进村，当即派出警力伏击守候，于当日将逃逸7个月的张某抓获。
　　被擒后的张某向警方交代，数个月来他都是藏在山上的岩洞中，昼伏夜出，饿了就吃田地里的农作物，实在是忍不住寂寞，就偷偷跑到村里的网吧上网。每次看到警车经过，他都胆战心惊，料想到总会有一天被抓获，却一直抱着过一天算一天的侥幸心理。现在被抓了，反而觉得如释重负。
　　目前，张某已被警方刑事拘留。

