大学生毕业找不到工作偷盗电脑被拘
　　“寄生群”
　　流窜犯
　　多数来自东北三省等地。这些人基本都有犯罪前科，在火车站聚集后，各自结伙，为私利常常聚众闹事，逞凶斗狠是各个团伙的本领。
　　老年人
　　站前无业人员是一个庞大的群体，这中间还有年约七旬的老人。多因儿女不赡养而流浪。
　　青少年
　　这些青少年多因为家庭不和睦有着多次流浪经历。要想掌握他们的信息，需要了解他们的生活习惯、日常花销、出入场合、最近活动等。
　　大学生
　　近几年，“丐帮”中出现了几个文质彬彬的成员，这些成员都是大学毕业，长期找不到合适工作，加上生活不顺，因此选择了在站前寄生。
　　无业人员基本状况
　　通过多年摸索汇总，刑侦大队基本掌握了站前无业人员的基本状况。
　　◎身份
　　他们中有大学生、残疾人，有儿女不赡养的老人，也有被父母遗弃的私生子。
　　◎居住地点
　　具有随机性，火车站周边、商场步行街、广场、公园都是他们临时栖身的场所。
　　站前无业人员是一个庞大的群体，这中间有年约七旬的老人，也有年仅10岁的孩童，还有因父母离异混迹社会的学生，更有形形色色的女性成员。他们自行组建各自的团伙，大多是以偷为主，且大多有犯罪前科。他们来自全国各地，以各种假名字过着寄生虫一样的生活，没钱了，就偷、抢、盗、伤人。中山公安分局一直针对其开展严厉的打击行动，历经多年的整治，该地区犯罪率逐年下降，目前为止，先后有50多人被依法惩处，站前无业人员的犯罪率近乎为零。
　　【案例一】
　　逞凶斗狠“帮主”杀人泄愤
　　纠集盲流组成犯罪团伙，以“帮主”自居，规定在大连火车站附近捡拾破烂的“小盲流”每天必须上交钱物，不能如数上交或违规者，轻则毒打，重则置于死地。说起这个近年在大连最凶残的流窜作案团伙的四名主犯被依法执行死刑的事情，中山公安分局刑侦大队民警大勇(化名)一脸凝重。
　　1981年5月，蒋某出生在重庆永川市万寿镇，1998年10月因盗窃被劳动教养一年，劳教解除后，他来到大连。在大连火车站，蒋某采取“挖墙脚”的方式，很快将同为无业人员的刘某、胡某、王某、“小北京”及杨玉波、谭秀丽夫妻等网罗至自己麾下，经过几番争斗，掌控了这一部分人员。
　　此后，蒋某规定凡在火车站一带捡拾破烂的无业人员，每天必须把捡到的饮料瓶子、易拉罐等或偷来、乞讨来的东西全部交给杨玉波，由杨玉波把东西卖成钱再交给蒋某，蒋某负责提供捡拾人员生活费并出面“收拾”那些欺负捡拾人员的人。
　　2002年3月底，蒋某因利益不均与杨玉波发生矛盾，蒋某决定伺机赶走杨玉波。 4月1日，蒋某、刘某等携带凶器，和“小北京”、王某、周某等人窜至杨玉波、谭秀丽夫妻租住的房屋内，将杨玉波、谭秀丽杀害。
　　蒋某当晚即乘火车逃至鞍山，第二天，将作案工具扔到租住房附近的垃圾箱内。警方通过对案件的分析研判和以往掌握的信息很快锁定犯罪嫌疑人，并且推断该伙人员已经穷凶极恶，如不及时抓获必将对社会造成更大危害，于是立即派出精兵全力追捕，终将蒋某等人捉拿归案。到案后，蒋某等人先后交代了逃亡时在外地预谋实施抢劫杀人的几起案件。
　　经过审理，大连市中院一审判处蒋某等四人死刑，剥夺政治权利终身；判处“小北京”、王某等无期徒刑，剥夺政治权利终身。法院还分别做出处罚金、没收财产、赔偿附带民事诉讼人经济损失的判决。一审宣判后，胡某、王某、“小北京”、周某上诉至辽宁省高级人民法院，终审驳回上诉后，蒋某等四人被押赴刑场，执行枪决。
　　【案例二】
　　团伙作案专抢公园内情侣
　　大勇介绍，在站前长期寄生的无业人员中，多数来自东北三省等地。“这些人基本都有犯罪前科，在火车站聚集后，各自结伙，为私利常常聚众闹事，逞凶斗狠是各个团伙的本领。 ”
　　2008年下半年，中山公安分局刑侦大队陆续接到报案，一些在某公园谈恋爱的人们成了一伙犯罪分子的抢劫对象，这些犯罪分子十分凶狠，要是被害人稍微反抗，他们拿刀就捅。大学生李某和女朋友在遭抢时，被犯罪分子捅了7刀，差点致命。通过信息研判确定此系列案件为同一伙犯罪嫌疑人所为，并初步确定侦查方向。
　　刑侦大队将站前无业人员和“特殊人群”逐一进行调查，发现有一个来自本溪的小团伙成员行为反常，花钱大手大脚，而且钱财来源不明。侦查员通过明察暗访，基本确认了该团伙经常在夜里抢劫某公园中情侣的犯罪证据。经过连续几天的蹲坑守候，终将该团伙成员全部抓获。到案后，该团伙成员交代了多次抢劫情侣的犯罪事实。公园又恢复了往日的宁静。
　　另外一起无业人员行凶杀人案件同样令人震惊。在火车站附近，外地来连捡拾废品的老汉路某被人杀害，犯罪分子使用的凶器是啤酒瓶子。经过摸排调查，刑侦大队将站前4个无业人员抓获，原来几个人曾将废品卖给路某，交易时，他们发现路某的枕头下压着很多钱，当他们拎着啤酒瓶子前来抢劫时，发现钱被路某放在了衣兜里，而且几人的抢劫遭到路某的反抗，几个人抡起啤酒瓶子将路某砸死。
　　这些暴力伤人、害人案件引起市公安局、中山公安分局的高度重视，刑侦大队更是深层次梳理站前外来无业人员的本来面目，并全部建立了档案。
　　【案例三】
　　大学生是贼头专偷各单位电脑
　　最近几年，“丐帮”中出现了几个文质彬彬的成员，经过调查，警方发现，这些成员都是大学毕业，因为长期找不到合适工作，加上生活中的不顺，他们选择了在站前寄生。
　　2009年10月下旬，刑侦大队获得信息，有几个无业人员最近出手阔绰，经常出入饭店网吧等地。“他们一直无业，哪来的那么多钱呢？ ”令人非常疑惑。
　　说起大勇，他从2002年起，专门负责站前无业人员的管理和掌控。“我们陆续地接到一些单位报案，从报案人的描述中发现，一伙小偷非常可恶，他们常常在半夜时分进入被害单位，将该单位的电脑显示屏连同主机一并偷走。其实这些电脑没多少钱，主要是电脑中留存的资料和数据的丢失，简直就像断了某些单位的命脉一样。其中有一家单位的全部设计图纸和文字因电脑丢失全部失去，给该单位造成的损失无法估算。 ”大勇开始钻研汇总而来的线索，他发现，有线索表明，偷电脑的团伙中有人了解电脑知识。这个线索让大勇眼前一亮，站前无业人员中毕业于某学院的大学生王某忽地从大勇的记忆中冒了出来。在后来的侦查中，大勇发现果然是这个王某带着5人作的案。
　　审讯中，王某交代自己是吉林某地人，大学毕业后，因找不到工作，就混迹在站前的无业人群当中，后来冒出偷盗某些单位电脑的念头，于是带着金州的孙某等几个无业人员开始作案，到被抓时止，该团伙一共偷盗电脑显示屏和主机18台。该团伙成员已全部被刑事拘留。
　　一直以来，站前所有无业人员全部以假名出现，外人根本不了解他们的本来面目，再加上这些人好勇斗狠，跟他们打交道是一项非常艰巨的工作。
　　最惋惜
　　少年“寄生虫”
　　多有不幸家庭
　　在“丐帮”中，一些青少年往往也混迹其中，这些青少年多因为家庭不和睦，所以有着多次流浪经历。为了更好地控制这些青少年，防止他们滑入犯罪深渊，中山区警方派出专门力量，通过多年艰苦细致的调查摸底，把他们的活动规律、生活习惯、人员变动、真实姓名、日常花销、出入场合、最近活动等信息全部掌握。
　　2010年春节前，刑侦大队接到报案。报案人称单位外挂的空调机被盗。后经摸排调查，该系列案件是1989年出生的无业人员梁某所为。到案后，梁某自称没钱回家过节，所以产生偷空调机卖钱的想法，梁某表示，他将空调机偷到手后，以200元到500元不等的价格将其卖出，所获钱财已被挥霍。
　　当刑侦大队的警察将一个偷盗金额在20多万元的犯罪分子于泽宝抓获时，16岁的于泽宝面色镇静，细数他的犯罪事实，办案警察连用“可惜了”、“就是家庭把他害了”等惋惜道。
　　原来，于泽宝的父母都是残疾人，对于泽宝一直疏于管教，于泽宝从小外出流浪，因其性格内向，在站前“闯荡”时，常被一些大人欺负，等于泽宝渐渐长大，他找到了一个同样在站前流浪的江西小哥们儿，2010年1月初，于泽宝和小哥们儿商量联手“干活”，一段时间内，他们接连在站前附近的美容、美发店出入，将店内的现金扫荡一空，一次两人发现一美容店内有一个保险箱，因为不知道密码，两人干脆将保险箱抬出，砸开后将6000多元挥霍。后来两人还联手偷了一辆夏利车，还参与了几起抢劫案件，被抓捕时，于泽宝试图拒捕，用刀捅伤一位协警，现在于泽宝及其同伙全部被刑拘。
　　在搜查于泽宝的栖身处时，让现场警察震惊的是，于泽宝甚至买来了汽车解码器等“高科技”犯罪工具，“幸亏我们将其及时抓获，这小子说不定已经瞄准了偷盗高档车辆。 ”一位办案民警介绍。
　　最欣慰
　　站前“丐帮”
　　犯罪率近乎为零
　　及时遏制站前无业人员的频发犯罪现象，一直是中山公安分局刑侦大队坚持不懈的一项工作。经过多年艰苦细致的工作，站前无业人员的犯罪率逐年下降，截至目前，多次出现月零犯罪的记录。其中相当一部分无业人员已经重新回到正常的生活中。
　　对待“特殊人群”在严厉打击的同时，中山区警方还采取了更为人性化的管理模式，教育引导他们守法向上，并从生活上给他们一些照顾，让他们感受到社会的温暖、人与人的感情。有一个身患急性病的盲流，躺在公园的角落里身无分文，民警不顾他身上的脏臭味，背着他到医院，自掏腰包为他治好了病，之后他把警察当成自己的家人。
　　在某公园的一个施工工地上，记者和一位曾经是无业人员的吉林人张某交流。张某表示，自己来连流浪前，曾因伤害他人入狱三年，在站前流浪了多年，其间小偷小摸行为不断，后来在刑侦大队一位民警的帮助下，他找到了一份为工地做饭的活，“活儿不累，现在也没了见东西就偷的念头，和别人一样靠工资生活，没了低人一等的心理，我琢磨着，等钱攒够了就回老家，岁数大了，有个家，有家人照顾是我们这些曾经流浪的人最大的理想。 ”张某有些不好意思地说。B03a首席记者王晓梅

