3条藏獒冲上街头扑咬市民致3人伤重住院
　　张新浩 本报记者 张冲 杨茉
　　“大狗将我扑倒后猛地撕咬我，我挣扎着护住脖子，站起来两次又被扑倒，直到狗又去咬其他人。”昨日清晨，在道外区黎华小区院内，3条藏獒犬冲出铁门，先后对路过此地的6名路人扑咬，重伤住院的伤者向记者描述了不堪回忆的惊魂一刻。
　　伤人恶犬被警方带走
　　昨日上午，记者来到事发地、黎华小区D4栋与松江家属2号楼之间的养狗大院。大院的黑铁门紧锁，透过大门缝隙，可以看到院内的二层厂房下有一排养狗的笼子，但伤人的三条藏獒犬已不见了踪影。
　　据了解，该间大院被龙房物业换热站所租用，藏獒犬为房主所养。记者注意到，事发地紧邻黎华小区的休闲小广场，每天都有很多老人和儿童在这里玩耍。黎华小区一位居民告诉记者，“她亲眼目睹一名老太太，被狗扑倒在小广场上一顿狂咬，要是小孩儿被咬就没命了。”
　　藏獒犬咬人事件发生后，狗主人被黎华街派出所带走调查，随后不久，3条藏獒犬被警方用车运走。目前，警方正在调查处理这起狗咬人事件。据悉，狗主人向警方表示，将承担伤者医药费。
　　6人被咬3人伤重住院
　　据哈医大一院急诊科医生夏浩晨介绍，早晨7时左右，120急救车将唐晓明、曹云英、孙建平、陈国章、楚丙旭和耿婷婷6名伤者送到急诊室，当时几名伤者已在急救车上经过了简单的伤口处置和包扎，包扎患者的纱布已浸出血渍，没包扎的伤口能明显看出牙齿印。伤者的伤口大多集中在上、下肢，29岁男子唐晓明的伤势最重，双腿有多处伤口，其左腿有两道10多厘米长的伤口，内部的肌肉为撕裂伤，医生立即为其进行了缝合手术。此外，一个76岁的老太太左上臂、右手上有六七处伤口，由于老人受到惊吓，心脏出现房颤，处理过伤口后，被送到心内科进行治疗。目前，6位患者中，有3人住院接受治疗。
　　伤者讲述惊魂一幕
　　昨日中午，记者在医院病房内见到了身上多处都缠绕着纱布的唐晓明，唐对记者说，事发于5时50分许，他准备到养藏獒犬的大院内取东西，当时大门没锁，他推门直接走进去，结果发现藏獒犬并没有被圈在笼子里，见到面目狰狞的恶犬他本能地转身就跑，结果3条藏獒犬立即追了上来。“3条藏獒追上我并将我扑倒，按在地上撕咬，我挣扎着护住脖子并站了起来，结果被力气很大的藏獒犬扑倒了两次。”
　　另一名伤者孙建平说，事发时，他正在小广场上晨练，突然听有人喊“狗咬人了！”，并看到3条藏獒将一名男子按在地上撕咬，男子发出凄惨的叫声，广场上晨练的人们纷纷躲避并拨打报警电话。
　　3条藏獒犬随后又向惊慌的人群冲来，众人四散躲避，一位老太太被藏獒扑倒，3条藏獒将老人按在地上要撕咬时，养狗的女主人赶来，并将其中2条母藏獒弄了回去。
　　孙建平心有余悸地说：“看到老人被咬得惨不忍睹，我准备回家躲避，结果刚走到松江家属2号楼前，突然听到有人喊狗又跑出来了，还没等我反应过来，一条藏獒跳起向我的脖子咬来，我本能地用右胳膊挡了一下，胳膊当时就让藏獒咬穿了。另一条藏獒也要咬我，我用腿踢挡，结果被狗一口咬在了大腿上。这时，先前的那条藏獒松开我的右胳膊，蹿起要咬我脖子，我又用右胳膊挡，结果胳膊被咬穿，肉都翻了起来。我忍住钻心的疼痛，将手伸进狗嘴里，把狗嘴掰开才躲过一劫。”

