情侣搭档抢劫司机一审获刑十年
　　她雇车到偏僻处，男友和同伙持刀埋伏
　　N本报记者 林小明
　　6月30日 晋江法院
　　晋江一对情侣开了一家黑网吧，但由于经营不善，竟与人合谋雇车抢劫。昨日，晋江法院一审以犯抢劫罪，分别判处这对情侣有期徒刑10年和11年，并各处剥夺政治权利1年、罚款5000元。两人的一名同伙因有“立功表现”，一审获刑8年10个月、罚款4000元。
　　26岁的苏某和22岁的叶某云是一对情侣，都是晋江人。两人都因厌学早早离开学校。苏某在晋江陈埭开了家网吧，叶某云平时在网吧帮忙管理。然而，由于网吧设备老旧、位置偏僻，又是无证的黑网吧，生意一直不好。眼看着单靠网吧生意难以维持生计，去年11月，苏某有了想法：他找到朋友吕某（25岁，河南人），打算合谋出去抢劫“赚外快”。两人商议后决定，由叶某云出面雇车至偏僻处，他们则持刀埋伏在暗处，再趁机抢劫。
　　经法院审理查明，去年11月的一天凌晨和11月24日凌晨2时，叶某云先后两次从晋江宝龙酒店雇乘摩的来到晋江梅岭赤西社区教堂附近的一座废旧瓦窑房旁后，躲藏在暗处的苏某和吕某持刀冲出抢劫，两次共抢得两部手机和300元现金。
　　当月30日凌晨3时，三人决定再次作案。但苏某认为，摩的司机身上的财物少，于是决定改抢出租车。经预谋，三人在晋江市区阳光商务酒店前，雇乘胡某的出租车到陈埭苏厝村通往涵口村的一条土路上。之后，叶某云先假装下车，而苏某则借口下车去看叶某云是否安全离去，却趁机持刀控制住胡某，劫走一部手机和160元现金。
　　眼看坏人就要逃离现场，胡某灵机一动追上前，要求归还手机卡。苏某不假思索，就将手机卡归还，随后安心离开。可胡某并未就此作罢，而是开着车远远地尾随跟踪。当他开车拐到苏厝小学旁时，碰到了一货车司机，胡某赶紧借手机报警。附近的巡逻队员很快赶到，将还未离开的吕某拿下。随后，由吕某带路，民警在苏某所开的网吧内，将他和女友叶某云一起拿下。
　　法院认为，被告人吕某归案后协助警方抓获同案犯，具有立功表现，可从轻或减轻处罚，因此一审判刑8年10个月。而被告人叶某云在三起共同犯罪中，均未直接对被害人实施暴力行为，其作用相对较小，因此一审判刑10年；苏某一审获刑11年。

