80后大学生成为城管协管员 称欲改变城管形象
　　当1.85米个头的协管员马烨和1.8米的沈溪滨出现在侯家塘建设银行门口时，公交站旁边卖葡萄的小摊贩架起箩筐，转身就走了。不过，马烨、沈溪滨告诉记者，具有“威慑力”的，并非“牛高马大”的个头，而应是执勤态度。
　　在长沙贺龙体育中心的合围区域，多了一群特殊的协管员：29人中，大部分从大学毕业，平均年龄在22岁左右，这支队伍甚至还有了自己的“番号”——天心区城管协管员特勤中队。本报记者龙源 通讯员杜治锐 长沙报道
　　昨日，记者走近长沙首支由大学毕业生组成的协管员队伍。
　　协管员队伍锁定80后大学生
　　昨日，是马烨、沈溪滨上岗的第40天。
　　刚上岗才几天，马烨在沿江风光带上发现一个做气球射击生意的小摊贩。“屡劝不听，他还用很恶毒、很恶毒的语言来攻击我。”马烨说，“当时，自己的拳头握得紧紧的。”
　　但马烨很快想到绩效考评实施细则中有这么一句话：在执勤中不文明执法、粗暴执法造成严重后果的，予以辞退。他放下了拳头。“没进入这个队伍之前，我也觉得城管形象不太好；但当我进入这个群体后，我发现自己作为大学毕业生，有能力、有义务改变。”马烨说，大学里学的是生物工程技术，是在媒体上看到的招考信息。
　　今年4月，本报曾发布消息，天心区再招46名协管员，要求具有国家承认的大学专科及以上学历，1982年以后出生，身高1.70米以上。马烨、沈溪滨正是看到报考信息后去报名的。
　　执勤时，双手不准插口袋中
　　“执勤或巡逻时不准袖手、背手和将手插入衣裤袋……”在这批大学生的行为细则中，有这句话。
　　“以往，协管员都是40岁以上的年纪，他们的工作主要是照顾性质的。”天心区城管局特勤中队负责人告诉记者，将招考对象目标锁定在高素质群体，就是要改变这一队伍的素质结构，希望高学历协管员运用自己的知识以理服人，“这体现出长沙城管未来发展的一个趋势”。
　　据了解，这批协管员每个月的收入水平达到1800元-2000元，还有最高达360元的考核奖。此外，特勤中队为每位队员安排了宿舍。
　　被子统一成墨绿色，上下铺，地板被擦得可当镜子，墙上贴有就寝规定，不当班队员晚上11点必须熄灯……昨日，记者受邀走进了这批协管员的寝室，不过，与军营不同，协管员们住的寝室安装有液晶彩电和空调，设施更为高档。
　　“我们希望用良好的待遇来稳定这批队伍。”该队负责人表示，队员们实行集中食宿，进行军事化、封闭式管理，为了让协管员执勤方便，还为他们配备了流动执法电瓶车，协管员也成为了城管的“正规军”。
　　卖光碟的小摊贩“最不听话”
　　“我上大学就在武汉市里，武汉人多车多，城市管理中有许多不尽人意的地方，长沙的秩序感觉比武汉好多了。”马烨说，不过在长沙，一般的摊贩经过教育好沟通，最大难题就是一些卖碟的小商贩。“我们不允许粗暴管理，但他们推着流动车，不但流动性大，还经常播放歌曲招揽顾客，因此最不好管理。”沈溪滨说，在今年高考举行的那几天，有一个卖碟的商贩，拉着小车一边走一边高音量放音乐；协管员上去劝阻，他就关掉音乐，但协管员一转身，他又打开并放大了音量。“我拿他没办法，最后几个协管员盯着他走，他走多远我们就跟多远。”沈溪滨说，好在市民给了我们支持，有时候在路上，也会帮我们指责这些屡教不改的摊贩，我们这些年轻人很感动。
　　“组建一个多月来，协管员特勤中队多次出色完成了市容秩序整治行动及一些大型的检查工作，在贺龙体育中心(芙蓉路、劳动路、城南路、白沙路合围区域)进行秩序维护，以良好的形象赢得了好口碑。”天心区城管执法部门负责人表示，城管部门定期招考执法人员，“相信他们有这个能力进入执法队伍”。

