身份证复印件生成软件流传 能炮制韦小宝奥巴马
　　■记者调查：持假复印件能买电话卡能签租房合同
　　■警方提醒：身份证复印件加标注可避免被不法分子利用
　　如果有人拿你的照片凭空炮制出一张身份证复印件，你会如何反应？近日，一些有关“身份证复印件生成器”的软件在网上流传并引起担忧。使用这些软件，竟能在两分钟内便“制作”出一个身份证复印件，且几可乱真，甚至可以去签租房合同。昨日，针对这种炮制的假证件，警方提醒：这将涉嫌伪造证件，并可能受到法律处理。
　　第二步：点击“确定预览”
　　下载免费“身份证复印件”随便炮制
　　出生于“1654年12月20日”的韦小宝；家住“北京东城区景山前街4号紫禁城乾清宫”的爱新觉罗·玄烨；甚至家住“华盛顿特区宾夕法尼亚大道1600号白宫”的奥巴马……近日在网络上，这些名人纷纷被人制作出“身份证”并流传，且逼真程度让人吃惊。有发贴人揭秘：“这就是近日网络上出现的一款软件，只需要输入几项信息，再按一下鼠标，一张身份证复印件就生成了。”
　　身份证复印件竟可网上随意制作？事实是在网上搜索“身份证复印件制作软件”，竟可以搜出41300个相关下载链接。软件上输入姓名、性别、出生日期和住址，软件就会自动生成身份证号码，上传一张证件照并确定，一个几可乱真的“二代身份证”图片便诞生了，并能看到清晰的水印。
　　而记者在制作过程中发现，网上不仅有这种“身份证复印件制作软件”，竟还有不少类似的“身份证号码生成器”。对这些软件，不少网友跟帖表示担忧。
　　安全堪忧假复印件能买电话卡能租房
　　“银行、证券、电信、旅游、保险、求职、考试、购房、网上交易、注册游戏账户……现在许多事情在办理过程中，都需要用身份证复印件。”不少网民担忧：如果身份证复印件能随意制作，那么自己的信息是否会被盗用？会不会有人钻漏洞非法使用？
　　昨天下午，记者以“身份证丢失正在办理中，只有一张身份证复印件”为由，对银行、通讯及房屋中介等场所进行了走访。
　　手持一张软件合成的二代“身份证复印件”，到成都总府路的一家银行表示想办理银行卡及信用卡。在这里，工作人员并未看这张“复印件”，而是直接否定了记者的咨询：“办理银行卡或信用卡，必须要有身份证原件，没有原件办不了。”
　　在太升路的一家通讯店，咨询需出示身份证购买的电话卡。以同样的理由，工作人员询问“是不是你本人的”，在得到肯定回答后，点头答应“可以办”。
　　在市中心的永兴巷，记者以同样的借口咨询了两家房屋中介机构，都得到肯定回答：“只要拿复印件，可以签合同租房。”
　　对于这种情况，市民吴亚军的说法具有代表性：“身份证复印件仅仅是一份附加证明材料，只有和原件一起使用才能有效。”他认为，接收证件的单位和个人应该尽到审核义务，这样这些假证件才没有可乘之机。
　　警方提醒
　　防盗用身份证复印件要标注
　　“如果使用假的身份证复印件，这种行为是违法的。”昨日，西安路派出所教导员马警官表示，这将可能涉及到伪造证件。而根据其情节，则可能受到《中华人民共和国治安管理处罚法》和《刑法》的有关处罚。“但也有些单位的管理存在漏洞，如果有人利用他人的身份证复印件非法获利，那就构成了诈骗罪。”马警官建议说，有关单位和个人除应查看身份证原件外，普通市民在使用身份证复印件时也应注意加上标注，注明该复印件的使用时间、单位和用途，防止被人非法利用。
　　防盗用，身份证复印件这样标：
　　1.标注越细越好，最好用蓝色圆珠笔，但不要遮住身份证号和姓名；
　　2.部分笔画与身份证上的字要有交叉或接触；
　　3.通常写三行，每一行后面一定要画上横线，以免被偷加其他文字；
　　4.丢弃身份证复印件时先将其撕毁。
　　相关链接
　　别乱搞 小心被拘
　　据河南商报报道，深圳人邓某某捡到一张身份证复印件，并将其混在公司员工的身份证复印件中，集体办理深圳平安银行信用卡，蒙混过关，并进行恶意消费。2月24日，深圳福田法院对邓某某判处拘役5个月。
　　早报记者杨琴 摄影刘筱庆

