中学教师党员开设党课微博
　　本报6月30日讯(记者 王端鹏) “七一”就要来临，济南博文中学教师吕梅无疑是最开心的一个人了。她在党的生日前夕刚刚加入中国共产党。紧跟时代潮流的吕梅决定将党课搬上微博(http://t.sina.com.cn)。在她的带动下，多名教师党员都开设了党课微博。
　　吕梅的新浪微博名为“暄妍小园”，开博的第一条信息是：“我——— 入党了！这真是值得庆祝的一件事。这一段时间的理论学习，切实让我提高了认识。希望自己在今后的工作中，以党员的标准严格要求自己，在工作上开辟一片新天地！”
　　吕梅告诉记者，微博是时下最流行的信息交互平台，每个开设微博的人都能成为信息的发布与分享中心。作为一名党员，自然要充分利用这个平台与教师党员、入党积极分子等宣传党的政策。由于自己是教师，微博会更加侧重教育政策的分享、教育方式方法的探讨、教育感悟的交流以及个人成长经历的互动。
　　博文中学党支部副书记樊仲良也开设了自己的微博———“良品静心”，已经有了9个“粉丝”，每天都能更新十几条信息。“相对博客来说，微博更加小巧灵活。在微博上开党课，会吸引更多的入党积极分子。”
　　据介绍，博文中学的教师党员都将开设党课微博，以一种更加流行的方式过组织生活，交流工作心得，共同成长。

