老宅基地塌陷出现3米深水井 村民担心房屋安全
　　前日下午，成都市青白江清泉镇秧田村9组一块老宅基地突然发生塌陷，出现一个“水井”。令村民感到奇怪的是，旱地里出现的“水井”里面却是一坑清水。居民们担心这口约3米深的“天然大水井”将影响距此10多米远的房屋安全。
　　奇怪
　　地里突现“天然大水井”
　　村民范林森介绍，当时，他正在自家玉米地里除草，突然传来“轰”的一声闷响，地面摇晃了一下。他以为地震了，吓得双腿打抖。顺着声音的方向，他跑过去一看，芋头地居然出现一个直径约半米的圆洞，洞口的泥土还不断往下掉，不时发出“叮咚声”。令他感到奇怪的是坑里居然还有水，水面离洞口只有半米左右。
　　记者在现场看到，“天然大水井”里的水很清澈，但却不知道其有多深。一位村民找来了一根3米多长的竹竿往井底插，测算出“天然大水井”约3米深，但由于竹竿太短，“天然大水井”的宽度却没测出来。
　　担忧
　　地下暗河影响房屋安全
　　村民秦熙联介绍，发生塌陷的芋头地是一处老宅基地。他记得这里以前有个沼气池，他认为可能就是废弃的沼气池发生了塌陷。“不可能！”其他村民都反对秦熙联的说法，他们认为如果沼气池塌陷，应该留下水泥痕迹，但塌陷处全是黄土。而且20多年前挖的沼气池深只有2米，直径不到3米，如今塌陷形成的“天然大水井”却要大得多。周大姐的住房距“天然水井”只有10多米远，她很担心“天然大水井”下有暗河，这样将危及她的房子。
　　村委会
　　抽水请专家查原因
　　为了防止意外发生，当地村委会在现场安放了警示牌，并向镇政府做了汇报。村委会负责人表示，他们已组织村民抽水，把水抽干后，再请地质专家来现场勘察塌陷的具体原因。
　　○专家观点
　　塌陷具体原因
　　要现场勘查
　　成都理工大学地球科学院副院长李钟权说，地陷的原因有多种，地下水水位下降、自然地质作用等都可能导致地陷。他初步分析，老宅基地的塌陷只是一次普通的塌陷，但还须现场勘查，查明塌陷的具体原因。
　　记者 易启明 摄影 刘晋川

