男子与两女孩居一室遭假警察查房 警方不予立案
　　和两名年轻女孩在酒店开房，半夜突然遭到5名“警察”查房，事后证明这伙人并非警察。面对陌生人的突然打扰，男子认为其权利受到侵害，但警方对此不立案，酒店不担责。男子很困惑：到底该如何维权？
　　□今报记者 邱延波
　　事件：“警察”半夜查房 翻包翻垃圾篓
　　昨天上午，郑州市做建材生意的洪先生提起自己的遭遇，非常恼火。
　　6月24日晚，洪先生与3位朋友(一男两女)在一家酒吧喝酒。
　　25日凌晨2时许，4个人在商都路与中州大道交叉口附近的盛希商务酒店开了两个房间。
　　洪先生到两名女孩的房里聊天，他的朋友李先生在另一个房间睡觉。
　　几分钟后，喝醉酒的洪先生在室内的一张床上沉沉睡去。
　　当日凌晨2时26分，门外突然响起敲门声。
　　屋内的一名女孩开门，5名身穿T恤衫的年轻男子闯进屋内，告诉两名没有睡觉的女孩，他们是“公安局的”，要查房。
　　当晚与洪先生同住一室的其中一名女孩李某说：“当时他们进门就要求我们出示身份证，并要搜查我们。洪先生睡得很死，一直没醒，我们两个女孩吓坏了，不知道咋办。”
　　这伙人搜查了她们随身带着的包，又到卫生间的垃圾篓里翻找。可能是没有找到他们想要的“证据”，一伙人随即走了。
　　警方：没受伤没损失，不够立案标准
　　几分钟后，两名女孩从惊吓中回过神来，打电话问酒店总台，是否注意到有陌生人上楼，这伙人是否登记过，为何有人查房？酒店工作人员称，没有发现有陌生人上楼查房，也没有人在总台登记过。
　　6月25日早上6时许，洪先生醒来得知凌晨陌生人查房后，再次询问总台，并要求查看监控录像。
　　上午8时许，洪先生报警，郑州市通泰路派出所民警出警。
　　民警查询后确定，当日凌晨，他们没有安排民警去该酒店查房，从监控录像可以判断，这些人不是警察。
　　随后，民警问两名女孩，那伙人有没有主动出示证件，或有没有要求那伙人出示证件？
　　两名女孩说，当时一下子进来5个男子，她们吓坏了，根本想不起来查看对方证件。
　　民警又问他们有没有财产损失，有没有受伤。得到否定回答后，民警认为既没有受伤，又没有财产损失，不构成立案标准，建议洪先生跟酒店协商解决此事。
　　酒店：我们无责，私人空间安全自负
　　记者跟随洪先生来到盛希商务酒店。
　　酒店后勤管理人员刘先生说，他们已和洪先生一起看过监控录像，录像显示这伙人是从酒店的安全通道上楼的，并直接进入洪先生的房间。
　　刘先生说，酒店是一个开放的场所，酒店工作人员不能拒绝任何人前来酒店。客房在客人入住后，属于客人自己的私人空间，客人应该自己负责其安全。“如果是我们酒店服务员敲开了房门，我们承担这个责任。但是，录像显示，是陌生人敲的门，客人自己开的门。我们酒店没有任何责任。”刘先生说。
　　对于酒店的说法，洪先生十分生气：“客人在开门之前，怎么知道对方是什么人？酒店应该为客人提供一个安全清静的场所，避免陌生人打扰。再说了，幸亏我们没事，难道丢了东西或者死了人，酒店也一点责任没有吗？”
　　律师：酒店应担责，警方应追查假警察
　　对此，天之权律师事务所郑州分所律师张少春说，这伙人冒充警察进入洪先生的房间是否构成犯罪，要视具体情节而定。就洪先生的遭遇而言，确实构不成立案。但这伙人冒充警察的行为，警方应当进行详细调查，看这伙人是否还有侵害其他人合法权益的情况，以确定其是否构成犯罪。在经过详细调查取证后，再决定是否立案。
　　对于酒店方面的说法，张少春认为，当客人入住酒店，就与酒店方形成了服务合同，这个合同还有附随义务，那就是酒店应当无条件保护客人人身财产安全。
　　洪先生的遭遇，从侧面说明酒店在安保方面存在漏洞。有人冒充警察查房，这对洪先生来说，是一种身心伤害，人格侮辱。因此，洪先生可以向法院提起诉讼，要求酒店赔偿精神损失。

