执法交警被货车撞倒全身多处骨折
　　本报讯(实习生张小曼) 昨天下午，丰台交警刘松涛在检查大货车时被撞伤。这已是本市今年已来发生的第三起执法交警被撞事件。
　　昨天下午5时许，西三环丽泽桥西300米主路，交警刘松涛在检查过往货车时被一辆中型货车撞倒在地，造成全身多处轻微骨折。
　　记者在现场看到，一辆京字头牌照的中型货车正停在西向东主路中央，车内装着沙土，车前挡风玻璃下的漆面有一处凹痕。
　　一名身穿米色上衣、30岁左右的男子正在路边的警车里接受询问，随后的酒精测试显示其并未饮酒。
　　目击者称，昨日下午5时许，一名交警正在此路段检查过往车辆，这名男子驾驶的货车突然将其撞倒，一声急刹车后，交警坐在地上，腿紧贴着汽车前轮，对讲机和警帽散落在一旁。
　　“坐在地上好几分钟都动不了。”市民称，交警随后被其他警察送往医院，肇事司机则被扣留。
　　据不完全统计，今年4月和6月，还有两名交警在执法时被肇事车辆撞伤。
　　医院探访
　　受伤交警多处骨折
　　昨日下午6时30分，记者赶到解放军307医院。
　　被撞的交警刘松涛刚从CT室走出。“我就觉得头很晕。”他在同事的搀扶下坐在椅子上。
　　35岁的刘警官回忆说，事发前，他示意肇事货车停车接受检查，但货车突然加速向自己冲过来，他下意识地向后仰，车也停了下来，车轮紧贴着自己的腿。
　　“想躲已经来不及了，想不起来头磕到哪了，好像翻了两个滚，还以为腿没了呢。”刘警官说。
　　医生检查后表示，刘警官全身包括尾骨处有多处轻微骨折，需要静养半个月以上。
　　目前，肇事司机已被警方拘留。特别感谢线索提供人：姜先生
　　相关新闻
　　被撞交警何宇上午转入康复病房
　　本报讯(记者范维)今天上午10时，被撞交警何宇从神经外科重症监护室转入康复科进行治疗。
　　上午9时，记者在神外重症监护室，看到了躺在床上进行下肢训练的何宇，康复师告诉记者做这种训练，是在为他下地行走做准备。
　　照顾何宇的护士介绍，昨天，何宇第一次在别人的搀扶下下地行走。
　　记者看到，何宇在苏醒后，曾在纸上歪歪扭扭地写过“我是人民警察”等字。
　　记者尝试和他进行交流，但是他的发音和吐字还很含混，只能听明白简单的一两个词。
　　“他现在还是失语状态，虽然能开口说简单的词句，但真正能对话、交流，还要等上一两个月。”何宇的主治医生陈文劲介绍，由于颅内还有血块需要吸收，因此他目前还记不起当时车祸发生的过程。
　　据介绍，何宇需进行认知功能训练、运动功能训练等康复训练，并择期进行颅骨修补手术。

