私人担架车在医院急诊室揽活 每次收费200元
　　本报讯 （记者 陈博）天坛医院急诊科门口，4个人摆摊出租3辆简易担架车，每次收费200元不限时。患者表示医院担架床经常不够用。天坛医院人员表示，接诊量太大担架车确实吃紧，会尽快就此事调查。
　　病人着急只得租私人车
　　昨日上午10时许，天坛医院急诊科，1辆简易担架车停在门口，3男1女坐在不远处打牌，身旁放着另两辆折叠担架车，担架布面上写着“出租”和联系方式。每当有送病人的急救车停下，1名男子就上前询问是否用担架车，每次收费200元。
　　从上午9时到中午12时，这个出租摊仅做成一单生意。有些人过来询问，都嫌价高选择放弃。一名身体不适的妇女刚躺到担架车上想休息下，便被劝阻。“这是私人的，不能躺。”出租人员称，从早七八点到晚上10时他们一直在医院。
　　市民张先生说，因医院担架车不够用。很多人着急看病，只能花高价租私人的车。
　　医院免费担架车供不应求
　　天坛医院急诊科担架车都编有号码，记者见到号码最大的为30号。昨日11时、13时和14时，记者三次询问前台，均被告知没空车，需要等。
　　前台护士介绍，医院担架车押金200元，4小时内免费，超过4小时收费22元。但因急诊病人太多，担架车始终很紧张。
　　医院称将尽快调查此事
　　急诊科医护人员和医院保安均表示，无权对这些出租担架的个人进行管理。
　　昨日，天坛医院门诊办公室工作人员称，该院接诊量太大，尤其是急诊科，每隔几分钟就来个病人。因此担架车吃紧情况确实存在。
　　对于为何不增设担架车的疑问，工作人员答复说，医院采购设备需层层报批并集中采购。另外，单纯增加一些担架车也难以缓解病人与日俱增的问题。
　　天坛医院办公室人员表示，将尽快调查此事。
　　北京市卫生局医政处工作人员介绍，卫生部门对各家医院担架车的配备数量并没有强制规定，各家医院可自行采购。对于私人在院内租担架车的情况，医院保卫处有权进行处理。
　　■ 追访
　　患者：明知被宰也得租
　　天坛医院门口的私人担架车共有两种型号，市场价分别约为600元和1000元。也就是说，一辆车出租3次就能赚回成本。
　　昨日上午，来自河北保定的赵瑞（化名）来到天坛医院急诊科就诊。中午12时许，他的家属花200元租了辆私人担架车。
　　出租摊50多岁的女士收钱后，一直帮着拿吊瓶和推车，直到13时30分许，赵瑞被送进抢救室，该女士的同伴才将车推走。
　　赵瑞家属称，明知道租担架车被宰了，但在急诊科等了1个小时都没有担架车，病人又赶着做检查办住院，无奈之下只好租用。“急诊病人都是耽误不得的，医院的空闲担架车应随时保证有。”

