吸毒嫖娼男子躲避查房坠亡 家属围酒店索赔70万
　　记者 韩宇
　　事件回放
　　6月25日，民警接到线索，吸毒嫌疑人陈某辉入住酒店。警察查房时，借用陈某辉身份证开房的潘文军爬窗，不慎坠楼身亡。
　　重庆男子潘文军带卖淫女到酒店留宿，没想到遇到警察查房，因害怕欲爬窗躲避检查，结果不慎坠楼身亡。昨晚，五六十人围堵厚街君濠酒店门口，死者家属声称酒店没有核实入住者身份和拒绝卖淫嫖娼行为，遂向酒店索赔70余万元，为坠楼身亡的潘文军讨个说法。
　　酒店方则大呼冤枉，表示无责，拒绝赔偿，但愿提供人道主义帮助。
　　死者家属围堵酒店大门
　　昨晚8时许，五六十人围堵在厚街君濠酒店门口。死者妻子和妹妹跪在酒店门口泣不成声。这一架势引得上百群众围观。警方拉起了警戒线，在现场维持秩序。
　　死者家属称，“当时潘文军拿着别人的身份证开房，也能入住，酒店要承担未核实身份的责任；带着卖淫女在房间嫖娼，酒店也不拒绝，本身就容留卖淫嫖娼。如果酒店正规，肩负起监督责任，就不会出现这样的悲剧。”
　　自称死者表哥的唐毅说：“事情出来后，酒店老板一直未露面，我们要求酒店为其失职行为赔偿。”
　　酒店称巨额索赔实属敲诈
　　死者70多岁的姑爷、60多岁的父亲也赶到东莞。家属表示，潘文军在重庆万州开了一家砖厂，在老家为人很好，非常和善，经常帮助乡亲。现在他死了，整个家都垮了。
　　死者家属向酒店索赔70余万元，酒店对此明确拒绝，表示酒店无责。厚街君濠酒店杨经理说：“出现这种事情，我们本身就是受害者。酒店是商务酒店，不允许卖淫嫖娼，死者是自己带卖淫女入住酒店的。警察查房，他自己为躲避检查坠楼身亡，酒店方根本不应承担此赔偿责任。”
　　杨经理还说：“家属索赔70多万元，没有正当理由和法律依据，实属敲诈。酒店希望家属能通过法律途径解决。同时，我们愿意作人道主义帮扶。”
　　卖淫女已被刑事拘留
　　从酒店监控显示，警察随着服务员上到5楼查房时，不久就发生了坠楼事件。死者家属对潘文军爬窗表示怀疑，“因为外窗的墙壁很滑，根本抓不住。”
　　死者一家属说：“潘文军是准备到佛山看望做生意的妹妹，顺道到厚街看看老乡。当晚老乡宴请后，凌晨用老乡借来的身份证开的房间。直到他妹妹接到医院电话，家属才知道出事。潘文军根本不像外界说的吸毒人员，他是正当商人，从没吸过毒。他可能听说东莞最近在扫黄，而又正好碰见查房，慌张之中爬窗坠楼。”
　　厚街警方证实，警方接到线索，开房登记的身份证是一个吸毒的嫌疑人。当时，潘文军带着卖淫女入住酒店嫖娼，他从猫眼里看到外面警察后，就爬到窗外想躲避检查，不慎坠楼。
　　目前，卖淫女子已被刑事拘留。至于死者是否吸毒，现已在做法医鉴定，结果还没出来。

