网络卖家600元出售2万条杭州高考生信息
　　三天前，本报一篇《是谁，“偷”了千名考生的资料》的报道，引发了衢州教育部门的高度重视，层层排查已经步步紧逼。而针对衢州高考考生个人详细信息被泄漏的事件，三天来96068热线平台上关于此事的回馈络绎不绝。
　　景芳五区的王国芳有一个刚参加完高考的儿子，她给本报发来短信，内容很简单，只是一个疑问句：“我儿子的资料是否也会被泄露？”短短13个字饱含了多少杭州考生家庭的纠结与担心。这样的担心，让我们的记者将审慎的目光重新放回到了杭州，这个拥有49899名高考考生的城市。
　　“风声”如此之紧，但“神偷”们却依然给我们带来了惊叹号，昨天记者再次接触这群网络卖手，发现他们正在“预售”杭州考生信息，甚至一名叫做“莱乐福信息”的卖家已经开始叫卖“600元打包价”。
　　在如此高压情况下，依然公开叫卖，是卖家手眼通天，还是有人浑水摸鱼？杭州考生信息这块奶酪，究竟是否有人染指？
　　一条杭州考生信息，叫价不到三毛钱
　　大部分卖家说，最近风声紧，但过两天“有货”
　　记者的QQ再次试图联系“衢州考生泄露事件”中扮演了神秘主角的十余个网络卖手，这其中有数人不知音讯，但继续“开门迎客”的也大有人在。与第一次和他们接触相比，此次这些号称“全国考生资料，没哪个省我搞不定”的网络卖手，口径很一致：最近媒体曝光很厉害，风声很紧，不过杭州地区的考生信息“应该过两天会有货”。
　　此时，一名叫做“莱乐福信息”的卖家引起记者的注意，在众多网络卖家还处在“预售”阶段时，他已经向记者开出了价码：20179条杭州高考考生信息，600元打包，算下来每一条杭州考生信息，还不到三毛钱。记者表示不相信，他就通过远程控制手段，在QQ上得意洋洋地向记者快速显示了手头拥有的全国高考考生部分名单，在名单快速的滚动中，记者看到了杭州数家知名中学的名字赫然在列。考生的信息非常详实，姓名、身份证号、籍贯、家庭住址、联系电话等十余项个人信息都包罗在这份名单中。
　　但当记者表示想要几条信息作核实时，这名卖家先是提出了必须200元先买5000条的要求，而拒绝提供几条验证信息。在记者的进一步询问后，明显有了戒心的叫卖者迅速下线，直到记者发稿时都不曾再次联系到他。
　　这究竟是一场瞄准杭州高考考生信息市场的“钓鱼骗局”，还是杭州高考考生的信息也遇到了和衢州一样的情况？记者很担心。
　　考生信息要过三道关
　　教育部门表态，一旦泄露，将一查到底
　　带着疑问和不解，记者拨通了杭州市教育考试院的电话，负责新闻宣传的钱国良副主任，他的声音中带着无法掩饰的惊讶：“目前我们还没有接到任何一个杭州市考生及其家长信息泄露的举报。”
　　据钱主任介绍，目前杭州高考学生信息处理共有三个环节：首先由学校采集各自学校学生的信息，再上报到杭州市教育考试学院，最后到达省教育考试院。
　　“三个环节都有学生信息，我们教育考试学院对考生信息数据库进行专人管理，责任非常明确。经过内部排查，我们考试学院是不可能泄露信息的。”钱副主任说。
　　那如果过两天真的有杭州高考考生信息流出，有关部门是否已经有了相关预案？
　　“如果信息真的被泄露，我们一定会在第一时间向上级汇报，并对信息的真实性进行核查，如果核查出来是真的，我们进一步介入调查，到底问题出在哪一个环节，肯定会对公众有一个交待。”钱主任的话，斩钉截铁。
　　本报也想提醒各位高考考生，如果接到各种相关个人信息的骚扰电话，请立刻报警或者通过96068与本报取得联系，本报将持续关注此次高考考生泄露事件的发展。
　　衢州正在逐条核对
　　考生信息
　　本报刊发的报道引起了当地教育部门的高度重视。衢州市教育局招生处方处长说，6月25日他们就把这份考生名单下发给了各个学校校长，并由校长牵头组成调查小组，目前学校正在逐条核对考生信息的准确度。
　　“目前来看，资料存在不少问题，名单中甚至出现了高二退学的学生。”同时，方处长也不否认该名单的相似度较高，其中杜泽中学的622条信息中约590条是准确的。“两个情况引起了我们的重视，一个是衢州高级中学一教师曾将名单外泄过；另一个是杜泽中学一台存满学生信息的教务用电脑曾被盗。”
　　目前，包括杜泽中学、横山中学、龙游二中、衢州高级中学等有涉学校都在核查学生资料，近期就会有初步的调查结论。
　　信息泄露人
　　要承担法律责任
　　浙江君安世纪律师事务所律师梅宁认为，电话、地址等个人资料，未经本人授权许可，他人不得转让、贩卖。众多学生的个人资料被当做商品买卖，实际上已侵犯了当事人的隐私权，属于违法行为。
　　他说，高考考生信息泄露行为相对而言比社会其他民事、刑事行为人的个人资料泄露更加容易引起关注——这可能导致人们对招考系统的安全性及考试公正性的猜测。梅律师认为，有关个人资料被泄露并受到不断骚扰时，可以对实施电话骚扰的行为人进行起诉。一旦查实泄露行为和教育系统有关，责任人还应当承担相关法律责任。

