刑侦支队长平均一天半破获一起案件
　　夏天车内“蒸桑拿”侦破最大假币案
　　去年7月，康涛和他的同事们一举破获了北京最大一起假币案，共收缴假币663万元。谈起这个案子，康涛告诉记者，该假币案件，经过了长期的调查和梳理，最艰难的阶段就是蹲守。通过侦查，他们锁定嫌疑人的窝点位于朝阳区王四营乡。这里都是乡村路，车辆来往很少，为了显示停放的车内无人，他们不能启动发动机，只能呆在车里享受“桑拿”，这样的蹲守，每天都要有十几个小时。
　　冬天也是一样，几名侦查员在车里不能开暖风，像待在冰窖里一样。“这样做是为了取证，我们手中的案子，基本上都能做到嫌疑人零口供就能拘留他。”
　　从警至今16年春节从未在家过
　　2005年，康涛被诊断出患了银屑病，一直撑到今年3月底，在分局的最后“通牒”下，他才住进医院。
　　他有一个4岁半的女儿，但从来没有陪伴女儿过过一次生日。“想我闺女了我就给家里打个电话，我和闺女说我尽量回家吃饭，陪她看电视，陪她玩，可是我都没兑现过。”康涛说，在他的女儿看来，他就是一个“骗子”，女儿还经常赌气不接他的电话。
　　从警16年来，春节他从来都没在家过过，平时一周最多也就回家3次，“在队里方便，有案子马上就动身”。康涛告诉记者，他活着似乎就是为了破案。“等哪天我退休了，我一定多陪家人，我天天在家守着。”
　　文/本报记者穆奕图/本报记者董世彪

