法院因被告住院到急救中心开庭审案
　　本报讯(记者裴晓兰)被控因琐事将人打伤的陈某在羁押期间突发高烧入院。前天下午，为确保案件正常审结，丰台法院的法官赶到999急救中心，在会议室里悬挂国徽，就地审理了这起故意伤害案件。
　　陈某被指控于2008年12月15日晚9时许，因琐事与高某产生矛盾后，伙同他人在高某的暂住地持木棍等对高某进行殴打，致高某腹部闭合性损伤，脾破裂被摘除，经法医鉴定为重伤。事发后，陈某被网上通缉。今年3月5日，陈某向警方投案。
　　6月18日，陈某因涉嫌故意伤害罪被公诉至丰台法院。6月19日上午，看守所向法院通报，称陈某几天前突然高烧到40多度，一直不退，已经在999急救中心住院。当天下午，主审法官到医院了解了情况。考虑到陈某的身体情况，本着急案急办的原则，法院决定在医院设立临时法庭，就地审案。
　　前天下午2点，丰台法院的法官、陪审员、书记员准时来到医院，在医院会议室里悬挂起国徽，案件的公诉人、辩护人、被害人及旁听的家属也来到临时法庭。随后，仍在住院的陈某穿着病服来到医院会议室，在两名法警的看管下接受审判。
　　庭审中，陈某供述说，案发当日晚7时许，他在路上遇到高某和其女朋友李某，他故意撞了李某一下，高某随后与他吵了起来。两个小时后，他带着七八个男子拿着木棍和刀闯进了高某的暂住地，他随后离开，由其他人将高某打伤。对此，公诉人出示证据称，陈某曾向公安机关承认自己打过人，有邻居也见过他打人。
　　前天，被害人高某当庭提出19万余元民事索赔，陈某认为不该他一个人赔，当庭赔付5000元。他的辩护律师认为，陈某有自首情节，没有前科，是偶犯，希望法院从轻处罚。
　　庭审进行了约一个小时后结束。庭审最后，法官询问了陈某的病情。陈某说他一直高烧不退，现在体温超过38度，查不出病因。
　　案件将择日宣判。
　　■相关背景
　　丰台看守所与法院建在押预警通报制
　　今年3月，丰台法院刑事审判庭与丰台看守所建立了在押预警通报制度，由看守所及时向法院反馈在押被告人在看守所的特殊情况，以便法官及时、全面了解，采取应急措施，防止恶性事件发生。
　　在押预警通报包括在押被告人的以下五种表现情形：一是被告人有传染疾病、精神疾病，或者有自杀倾向的；二是被告人具有暴力倾向或已经发生暴力行为的；三是被告人多次严重违反看守所羁押管理规定或者抗拒改造，但不构成犯罪的；四是被告人在看守所期间积极服从管教，接受改造，表现良好，看守所认为有通报必要的；五是在押被告人出现重大疾病，影响正常庭审的。
　　丰台法院此次外出审理的陈某案件，针对的是第五种情形。

