学校征收毕业生散伙费六万余元 称系学生自愿
　　羊城晚报东莞讯 记者文聪报道：眼下正是大学毕业生忙着离校、找工作的时候，但是当广东医学院东莞校区检验学院的毕业生们满心欢喜地准备踏出校园时，却陷入“散伙费”风波：为给学院捐赠、给老师送礼，为举办“告别盛宴”，学生组织“年级办”向262名毕业生“征收”了总共6万多元。一些学生对此称：“心里很不是滋味。”
　　昨日下午，羊城晚报记者从一位陈同学所提供的毕业庆祝活动方案中看到，活动总预算是56420元到61420元。其中包括3.5万元-4万元的毕业酒会费用，向学院赠送总额8500元的100套学士服，给学院领导、老师赠送的礼物预算合计9050元。由于该院有262名毕业生，因此扣除学校对每名毕业生20元的补助，每人需交235元。
　　有的同学认为这顿“散伙饭”太昂贵，毕业酒会学生27桌，学院领导与老师8到13桌，每桌需要1000元。至于赠送100套学士服，是因为该校每年有3000多名学生毕业，可学士服不够用，学生都要租用学士服拍毕业照，“学生可能看到这一点，才自愿赠送学士服的。”一名学院老师说。
　　“这个方案是一名学生干部做的，方案递交给学院辅导员和相关领导审核通过后就发给了我们。”对于此次捐款，小陈很矛盾，“我对母校也很有感情，谢谢母校培育了我。给老师和学校留点纪念品，我也是很愿意的，不过这种擅作主张的做法，让人心里很不是滋味。”
　　记者随后试图采访活动方案的起草者，但未能与其取得联系。该学院相关负责人表示，活动是学生自发自愿的行为，绝对不是学院的意思，不带任何强制性。学生可以不参加、不交钱，要是有谁没交钱去了酒会也不可能被赶出来。目前已有260个学生交了费用，仅有两名学生不愿意交。

