河南250名学生异地做兼职未果 欲退钱遭拒报警
　　【新民网·独家报道】 6月29日，有网友向新民网曝料，250多名大学生从河南开封来到上海，因暑期兼职工作“泡汤”滞留沪太支路。
　　18时许新民网记者来到沪太支路，250多位年轻男女正站在路边，手提大包小包行李。据学生们口述，他们是河南开封大学大一大二的学生，上午10点抵达上海，前段时间同校一名大二男生自称受中介委托在校招聘暑期兼职工，称可到上海某知名IT公司做操作和组装工作，同学们觉得既可勤工俭学又能学到知识，于是纷纷报名参加，且每人交纳200元路费。
　　学生续称，他们一行250多人分乘五辆大巴于28日晚7时从河南开封出发，29日上午10点抵达上海，途中有人又向他们每人收取40元。抵达上海后，他们却被告知那家IT公司已经招聘满员。学生们要求退钱或送回开封，但遭拒绝，于是他们报了警，警方随后将中介等相关人员带走调查。
　　据新民网记者现场了解到，18时30分许，警方购买大量饮料和食物分发给学生们。相关部门工作人员接报后迅速赶赴现场，并迅速调配5辆大巴，19时30分，学生们已经坐上了返回开封的大巴，中介也承诺回到开封就全额退还学生们相关费用。(新民网 萧君玮)

