收款员公款买彩票中30万仍难填补漏洞
　　本报讯 (记者王鹏昊)在百荣世贸商城附近一家物流公司担任收款员的葛永兵，见公司财务管理存在漏洞，遂挪用百万货款购买彩票，虽中奖30余万元，但仍没能填上漏洞。昨天，崇文检察院透露，葛永兵涉嫌挪用资金一案已进入审查起诉阶段。
　　2008年9月，葛永兵经老乡介绍，到崇文区百荣世贸商城附近的一家物流公司，负责搬运货物等零散工作。一个月后，该公司的收款人离职，葛永兵因表现出色直接被物流公司提升为收款人。葛永兵每次向几十家鞋商收款，全部放在自己的银行卡中，只需每周定期向公司老板汇款，并向公司递交一份自己制出的对账单，而公司并不进行核查。2009年5月，酷爱买彩票的葛永兵见有空子钻，便开始用货款私自购买彩票。
　　据检察官介绍，在半年多的时间内，葛永兵基本每月都挪出10万余元用于购买彩票。为了防止被发现，在交纳货款时，他每次都向公司称有几家商户没有支付货款。
　　检察官说，买彩票期间，葛永兵中过三次奖，奖金总额高达30余万元，但这些奖金始终无法填补亏空。2009年12月6日，公司要进行对账。担心事情败露的葛永兵又一次挪用38万元购买彩票，希望能够翻本，却血本无归。
　　此后，葛永兵萌生了轻生的念头。“当时我感觉自己疯了，我在楼顶站了一夜，对自己的行为后悔死了。”葛永兵说。同年12月8日，葛永兵在将自己的过错告诉家人后，在家人的劝说下到崇文公安分局投案自首。
　　事后，经核查账目，检察官发现葛永兵共分多次挪用公司货款百余万。目前，检察院已针对该物流公司财务管理方面存在的漏洞，发出检察建议。

