男子要求复婚未果砍死妻子及女儿
　　本报记者宋懿 长沙报道
　　夫妻结婚近十六年，还有两个女儿，因感情不合而离婚。长沙县星沙镇的邓树忠，每次到前妻刘军家求复合，都被拒之门外。屡次受挫，邓树忠在6月26日凌晨跑到刘军家制造血案，将刘军和16岁的大女儿砍伤致死，9岁的小女儿也被砍成重伤，邓树忠自杀未遂。
　　目前，小女儿正在星沙镇第八医院抢救，暂未脱离生命危险。长沙县警方已对此案展开调查。
　　复婚不成动杀机
　　“事发前，邓树忠曾多次扬言要杀掉刘军。当时以为他说气话……”据自称刘军“姐夫”的罗平介绍，离婚后，邓很后悔，多次提出复婚，但刘军一直没答应。
　　“去年9月，一位男性朋友晚上单独请刘军吃夜宵。邓知道后，怀疑刘军不忠，提出离婚，两人第二天就办了离婚手续。”罗平说，在他眼里，邓树忠为人实在，但脾气暴躁。罗平说，两人离婚卖房后，开始分居，期间邓多次到刘军的新住处要求复婚，但刘军很抵触。
　　罗平说，命案发生当晚，邓树忠被民警送往医院抢救，脱离生命危险后，罗平曾与被铐在病床上的邓树忠谈了一个多小时。“他告诉我，6月26日凌晨，他到刘军家楼下给刘军打电话，直至凌晨4点钟，刘军也未接，他从抱一丝希望到绝望。”罗平介绍，刘军住星沙镇灰埠社区，凌晨4点，邓树忠尾随一位夜归居民进入楼内实施报复。“刚开始听见楼下有人吵得很凶，安静了一会，突然听见楼道有人喊：杀人了！”刘军家楼上的一邻居称，她多次在深夜听到楼下传来吵架声，当天她猜可能是楼下女主人的前夫来找麻烦，但没想到发生惨案。“太惨了，从客厅到房间地板上全是血……”一位居民称。
　　社区居民筹钱救女孩
　　“当时我骂他没人性，连亲生骨肉都不放过，他低着头什么都没说……”罗平说，“刘军的头部中了十多刀；大女儿被砍得最惨；小女儿头上中了三刀，仍在抢救。”罗平眼泪不禁流了出来。
　　记者从医生处了解到，目前邓树忠小女儿的治疗费已花费近十万，后续治疗费估计要40万。灰埠社区一居民介绍，目前社区居民正自发筹集医药费。（奖励线索提供人罗先生30元）

