男子强奸被抓称犯罪因想进监狱吃饱饭
　　深夜，女子葛某下班后独自回到马栏广场附近的一幢居民楼里，不幸的是，在楼道内被一男子实施了抢劫、强奸。后来，民警及时赶来，将男子抓住。令人意想不到的是，到案后，该男子交代，之所以犯罪是因为“就是想进监狱”，他觉得在监狱里“能吃饱饭”。
　　女子下班遭强奸
　　今年3月22日晚11点，葛某下班后回到自家所在的居民楼。刚进电梯，一个20多岁的小伙也跟了进来。葛某按了5楼后，小伙按了6楼。很快，5楼到了，葛某走出电梯，再有十几米，她就到家了。可电梯里的小伙忽然窜过来，用一把钢锉顶在葛某的肋下说：“把钱拿出来！ ”“我没钱，真的，不行把手机给你吧？ ”葛某一边说，一边拉开包给小伙看。
　　小伙在葛某的包里翻了几下，发现果真没有钱。“我没撒谎吧？手机你拿去吧。”葛某大声说，同时往家门口又快走了几步。“你别说话！再说话，我捅了你！ ”说完，小伙揪住葛某，把她往楼下拖。当拖到3楼缓步台时，葛某的电话响了，但她没敢接。
　　小伙忽然对葛某说：“把衣服裤子都脱了！ ”葛某说：“你赶快走吧，我家里人肯定听到了，你再不走肯定得被抓住。 ”这时，楼下的感应灯亮了，有人往楼上走来。小伙赶紧用钢锉把葛某逼上了10楼的楼道里，待上楼的声音消失后，他又再次逼迫葛某脱衣服。最终，葛某被小伙强暴了。
　　楼道里堵住歹徒
　　几分钟后，楼下有人喊葛某的名字。“我家人在喊我，一会他们就能找过来！ ”葛某跟小伙说。小伙害怕了，从葛某身上下来就往楼上跑，葛某跌跌撞撞地跑到楼下。此时，葛某的妹妹和一个朋友站在楼下，葛某告诉她们自己被抢劫、强奸了，二人赶紧报了警。
　　原来，葛某回家前曾给家里的妹妹打电话说自己一会就到家。事发时，葛某的妹妹正在等她回来，却隔着家门听到了走廊里异常的响动，因为害怕，她没敢出门，只是给姐姐打电话，但葛某没接。她确认姐姐是遇到了危险，就给朋友打了电话。
　　很快，民警赶到现场，从楼下往楼上搜索。最终，在5楼的楼道内将歹徒许某抓获。经查，许某今年22岁，瓦房店市许屯镇某村人。当晚他在马栏广场物色抢劫目标，刚好遇到下班回来的葛某，便尾随葛某上了楼……让人意想不到的是，在交代自己的犯罪动机时，许某说：“我就是为了能进监狱，我从书上看到，在劳改队能吃饱饭。 ”
　　目前，此案已被移送至沙河口区人民检察院，正在审查起诉之中。
　　程亮 记者李仪

