男子砍死妻女后割腕放火 疑因患抑郁症
　　至昨日晚11时，杨培生仍躺在泉州市第一医院的重症监护病房，一直未能苏醒过来。前日上午8点多，他与妻子陈美金、8岁的女儿杨昕，在自家楼房一间起火卧室被亲人发现，妻女当场身亡，而他也身受重伤。
　　鲤城警方昨向媒体披露最新调查的情况称，排除了现场出现第四者的可能，根据目前掌握的情况，倾向于“杨用刀杀害妻女后刀割自己，并焚烧欲自杀”。不过，真相有待杨培生苏醒后进一步调查。另外，鲤城警方根据外围掌握的情况，还得到一个关键信息———杨疑有精神问题，曾因操办繁琐婚事而吞食过安眠药。
　　杨培生到底是个什么样的人？为何在家人和邻居眼中的和睦三口之家突然遭此厄运？案件背后还有哪些不为人知的内幕？昨日，记者重返现场，接触杨的亲友、邻居、社区干部以及陈美金的姐妹伴、亲人等，试图进一步寻找真相。
　　【案件进展】
　　警方初步分析：杨行凶后自杀
　　据鲤城警方昨通报，当日上午8点多，杨培生的大哥因私事打电话给他，但杨的手机响了却一直没人接，杨的侄女(杨培生二哥的女儿)接到伯父电话后先上楼察看，敲了几下房门没反应，便下来跟奶奶说，但未引起奶奶重视。随后邻居发现杨家门窗冒出浓烟，大喊，杨的侄女和伯母一起上三楼，发现房门口有血，打开没有反锁的房门后，惊恐地发现里面有烟火，地上躺着两人，杨受伤倒在一旁，还可以动。
　　经现场勘查和尸检发现———
　　死者陈美金、杨昕身上各有近10道的重刀伤，主要集中在头部、脖子及上身，致命伤为刀伤，两人呼吸道内未查出有黑灰尘，系死后被焚烧；
　　事发时房门、门窗完好而且紧闭，警方综合走访了解的情况，以及现场提取的指纹等痕迹显示，排除了现场有第四者进入的可能；
　　杨培生身上有轻微烧伤，除双手腕有刀伤外(左手腕5处，右手腕1处)外，其他体表无明显伤痕，而且双手腕处的刀伤是割伤，不是砍伤，刀伤整齐。侦查员在死者房间地上提取到一把菜刀，与一家三口身上的刀伤吻合。而且，房间里燃烧的是衣物，卧室床铺没有着火。
　　综合目前掌握的情况，警方初步分析，杨系行凶后割腕自焚。
　　【案情背后】
　　亲属眼中的杨培生：
　　睡不好时人会“混乱” 曾吞食过安眠药
　　昨日，记者重返现场，事发民房里只有杨的年迈双亲和两个陪同的亲人。惨剧发生后，杨的父母亲至昨日仍是一脸悲伤，几乎没吃过饭。
　　据杨的亲友、邻居、社区干部介绍，杨是个比较内向的人，较少与人打交道，高中毕业后，成了华侨大学一名自费生，学的是装潢设计，他的工作室就在卧室对面的一小房间里。平时杨一般在工作室里接单埋头搞设计，傍晚时分带着妻女出来散步游玩，或者一人出来跑步，与邻居交谈甚少，在路上遇见也一般不会主动打招呼，但杨还算是一个比较随和的人。
　　据鲤城警方透露，他们调查到，杨案发前一直喊头痛，而且在2002年结婚时，杨在婚前曾因操办琐碎婚事，吞食过安眠药过后被紧急送医，救回一命。这一细节，当时杨未过门的妻子并不知情。对此，杨的叔叔也曾告诉过记者，杨睡眠不好的话，“精神会出现混乱”。
　　据杨的亲人讲，杨的二哥离过婚，小时候与人吵架，被吓坏了，10多岁时就出现了精神疾病，从小就得吃药控制病情。而至案发前，大家都没有听说过杨培生有精神方面的问题。而案发前一天，杨的奶奶过世的第8天，杨还陪着从香港赶回料理丧事的姑姑泡茶聊天，还和大家一起有说有笑的，直到当晚11点多才回家。
　　据了解，6月29日，是杨98岁奶奶死后“头七”，也是出殡之日。据杨的亲友讲，杨深受奶奶疼爱，奶奶过世后，一般是死后第三天或第五天出殡，等到第七天，是要等杨远在澳大利亚的叔叔回来，然后给杨的奶奶做功德，加上连日高温天气，人精神疲惫、焦虑。有邻居据此猜测，杨可能在连日的“煎熬”下，精神突然出现了混乱，酿成惨案。
　　亲属眼中的陈美金：
　　勤劳细心善解人意 还特别任劳任怨
　　在邻居、姐妹伴眼中，杨的妻子陈美金是个典型的贤妻，戴着眼镜，个子娇瘦，在一家外资企业上班，平时是单位、家两点一线。陈美金的姐妹伴兼同事小叶告诉记者，陈美金从黎明大学会计专业毕业后，就到这家企业工作，一干就是10多年，未跳槽过，“人很勤劳、细心，也很健谈，并善解人意。”
　　陈美金有5个哥哥，她在家是老小，健在的母亲今年70多岁。昨日，陈的五哥忍住悲伤的眼泪向记者讲述了兄妹之情：我妹妹人很善良，脾气非常的好，性格坚韧，特别任劳任怨，我们都很疼这个唯一的妹妹，家人把她培养成家里唯一的大学生。当初我在厂里上班，妹妹在读黎大时，我把厂里分给我的宿舍让给了她住，而我搬到外面。读大学两年后，听人讲，妹妹是在其姐妹伴介绍下，认识了妹夫，说实话，我们当时并不赞成两人交往，但也没明确表示反对，我对妹夫的印象不大好。妹妹从来没对我包括我妈妈等家人说起过妹夫有什么不对劲的，一家子隔一两个月，就会到我妈妈老家，看上去也不见有什么异常。
　　陈的五哥随后拿出一张1990年的老照片唏嘘不已，当时是他搬新家，家人过来玩，在开元寺合影拍下的，当时陈美金只有21岁，照片上的她戴着眼镜，长得很清秀，“很遗憾，我没有外甥女的照片，妹妹的近照也没有。这是妹妹留给我的唯一一张照片。”
　　【心理专家】
　　杨培生可能患有中重度抑郁症
　　就记者目前了解到的情况，泉州心怡心理咨询中心国家心理咨询师叶彦琪说，精神方面的问题需要专业权威的精神鉴定才能得出，从以上信息看，杨并不存在精神方面的明显症状。不过，这些迹象也表明，杨可能倾向于中重度抑郁症。患上抑郁症的人一般会流露出无助感、无望感和无价值感，以及行为、思维和言语出现迟缓紊乱，这和一般的情绪低落还是有较大差别的。
　　泉州理工学院心理咨询中心国家心理咨询师杨永华也认为，没有出现神志不清和失去自制力等状态，一般不能说存在精神问题，虽然杨的二哥有精神疾病，但不能由此推断认为杨本人也有精神疾病，这需专业鉴定才行。她也倾向于认为杨培生患上了中度或重度抑郁症。这类症状，一般只有最亲密的人，比如夫妻子女等才能较容易发现。患者有时还往往会自发地把抑郁情绪隐藏起来，不为外人所察觉。
　　对于抑郁症，是否有预防措施呢？两位心理咨询师都认为，最有效的预防措施还是先期介入干预，比如多和患者交流沟通，让患者感觉到集体的安全感，想方设法开导，并转移患者的注意力，而来自最亲近的人的鼓励和支持是非常重要的。患者家属应尽可能为其解决工作或生活困难，营造轻松愉快的环境，减轻患者的心理压力。

