两护村队员上门查证被打伤 被指偷看女主人洗澡
　　见习记者 蒋岳峻
　　昨天，时报报道了吉如社区护村队的两名队员在协查临时居住证时被打伤一事。记者从市二医院了解到，受伤最重的队员潘彦明经过抢救现已转入重症监护病房，目前仍需观察。
　　上午10点，伤人男子的一位朋友给记者打来电话：“我们想反映一些疑点，这次事情里面还有一些内情，希望媒体帮忙。
　　随后，约好时间，记者在祥符派出所外见到了伤人男子的亲友和老乡，大家都在焦急地等待结果。采访中，一名姓朱的男子对记者说：“据我们了解，这两名护村队员查证前喝过酒，属于酒后上岗。另外这两个人还偷看了屋里在洗澡的妇女，随后与妇女的老公发生争执，而且她老公也被打伤了。”
　　带着他们的这些疑点，记者采访了祥符派出所副所长赵东辉。
　　“伤人男子已经被警方控制，我们民警也带着他去了两家医院验伤，但被他所伤的那名护村队员伤势比较严重”赵副所长说。
　　对于伤人男子亲友提出的疑点，赵副所长说：“目前尚未有证明有喝酒的情况，至于家属提出偷看是否是真实我们也不能确定。还需进一步调查”
　　赵副所长表示，但无论如何也不可以也重手伤人，万一出了意外，损害到的是两个家庭。

