大学生上网办信用卡被骗9000元
　　本报讯 南京某高校的一名大学生前两天在网上看到了一家信用卡代办公司的网页。这家公司承诺在校学生办卡也能拿到每月透支两万块钱的额度，而且一周就能办好，代办费才两百块钱。这位同学一看就心动了，赶紧按照网页上留下的号码，和对方联系办卡。没想到卡没办成，结果被骗9000元钱。
　　南京某高校的艾同学告诉记者，自己打电话给这家公司之后仅仅过了三天，对方就通知她，卡办好了。会有专门的送卡人员帮她送来，不过需要她先预付2000块钱押金，确保送卡人员的“人身安全”。艾同学就给对方账号上打了2000块钱。可是钱刚打过去，对方就说，来送卡的是两个人，所以要加付2000块钱。“我当时就不想办了，让他把原来的2000元钱都退给我。但是他就说送卡的人已经到了，就在我们学校附近，他说押金交了之后，员工把卡给我之后，就会当面把4000块钱退还给我的。”就这样，艾同学又补上了2000块钱，可她仍然没能拿到卡，对方又说，帮她在建行申办的信用卡把透支额度搞错了，需要她本人掏5000块钱，重新申请额度。艾同学第三次照办之后，就和对方联系不上了。自知受骗的艾同学到派出所报了警。目前警方正在调查这起案件。 (焦 哲)

