女佣杀死香港女高官被判无限期住精神病院
　　中新网7月3日电 据香港《明报》报道，香港建筑署女高官遭残杀案，作为凶嫌的其女佣2日在香港高等法院基于精神不健全而减责下承认误杀罪。法官判刑时形容被告对雇主施以野兽般的袭击，案情非常严重，但接纳被告当时是受精神病影响，按专家建议判被告无限期入住精神病院。
　　控罪指，凶嫌San Jose于去年6月11日在当地大坑光明台第2座单位内，误杀建筑署高级工程策划经理纪燕林。
　　被告于案发后向警员表示，她的脑“被邻居偷去并被控制”，案发日凌晨，有声音指使她弄醒纪某，指纪某会把她扔落街，由于她听到声音指纪某是女巫，并偷去了她的灵魂和肉体，必须进行仪式取去纪某的心脏，于是她到厨房拿菜刀袭击纪某。警员到场时赫然发现纪某脊骨被斩断，内脏溢出，死状恐怖。
　　被告的大律师形容，本案是悲剧，被告1999年于菲国结婚，其母亲也在港打工，被告于2007年来港当佣工，翌年丈夫病逝，遗下分别9岁和7岁儿子于菲国，但未知这与被告患上精神病有没有关系。
　　被告精神报告显示，案发前约两个月被告患上精神分裂症，案发时受病情影响，自被告被捕至今仍未能清楚预测其病情，故建议让被告无限期住院。

