司机修车时因离合器爆炸致死 妻子索赔被拒
　　本报讯(通讯员杨梅 杨秀芝) 司机李先生在修车厂修理货车时，被爆裂的离合器飞轮壳碎片击中心脏当场死亡。其妻海女士认为，修车厂职工不当修车，致丈夫死亡，起诉修车厂索赔33万余元。顺义法院近日判决，原告无法证明李先生的死亡与汽修厂的修理行为有因果关系，故判决驳回原告的诉讼请求。
　　原告海女士诉称，丈夫李先生于去年9月17日驾驶货车到被告单位修理，被告单位的修理工在发动汽车时，离合器飞轮壳突然爆裂，飞出的铸铁片将李先生的心脏打中，致李先生当场死亡。原告认为李先生因在被告处修车，被告有义务负责其生命安全，对李先生死亡负有直接责任。故起诉请求判令被告赔偿原告经济损失33万余元。被告辩称，修车时修的是气泵油封，只是加油封垫，别的地方全没动，加完垫后为了试验是否漏油而引燃的发动机，飞轮飞出击碎铸铁护套，击中李先生胸部，此事纯属意外，原告起诉没有依据。
　　对此事件，经清华大学汽车研究所鉴定、分析关于离合器爆炸的原因：存在以下两种可能性：一是离合器本身存在质量问题，这与汽车维修站的修理行为无关；二是该汽车的柴油机调速器失灵引起了“飞车”，致使离合器飞裂，(注：发动机转速过高也即“飞车”现象)，但在正常情况下单纯修理气泵油封不应导致调速器失灵。
　　法院认为，根据本案查明的事实，不能证明被告单位修理空气压缩机油封行为在李先生死亡一事上有何过失，根据技术鉴定，李先生之死与被告修理空气压缩机油封无必然的因果关系。原告以侵权为由要求被告赔偿，没有事实根据及法律依据，据此，法院判决驳回原告的诉讼请求。

