在逃嫌犯旁听席上听同案人员受审被抓获
　　亚心网讯(记者 李昀霞  通讯员 王雪山)一桩刑事案件的“漏网之鱼”竟然来法院旁听同案人的受审。日前，乌市新市区法院在公开开庭审理一起刑事附带民事案件中，同案的在逃犯罪嫌疑人前来旁听庭审过程，受害人在原告席上发现后，法警当场将其抓获。
　　6月23日，新市区法院一起案件开庭当天，旁听席上坐满了人。其中一名男子在左顾右盼，他的举动引起了原告席上受害人小王的注意：“对，就是他。”小王突然意识到，那人正是当时打他的人。小王示意审判长：“那个打伤我逃跑的人，就在法庭里！”审判长当即宣布休庭。
　　原来，2009年年底，在乌市银川路一间出租房里，小王因为琐事与马某发生了争执，遭马某伙同一名亲戚殴打，致使小王膝盖被刀砍，受到轻伤(偏重)。事后，马某被公安机关逮捕。他的亲戚却负案潜逃。
　　今年6月23日开庭时，小王认出了打他的马某的亲戚后，法警控制了那名男子，为慎重起见，审判长核实了案卷里记录的在逃男子信息，并与法院所登记旁听人员身份证信息进行比对，发现那名男子确实与此案有关。
　　据法官介绍，当法警上前询问该男子时，他不得不承认自己就是同案在逃者。他低头不停地说：“打人的事情都过去半年了，还要追究我吗？”他说，自己来听庭，一方面认为打人的事并不大，另一方面是想来探探风。
　　法院随即报警，银川路派出所民警将该男子带走。

