本科毕业治安员拦截歹徒被捅伤
　　深圳特区报记者 谷少传 文／图
　　他是本科毕业生，却作了名治安员，可他觉得过得很充实快乐。7月2日清晨，他在值班，突然发现一名可疑男子被两名治安员追赶，于是他挺身而出上去拦截，不料被歹徒用刀直接刺中腰部，他倒在地上。这名治安员叫司雷明，是石岩塘头又一村的治安员，直到这次事发，记者采访他时，公司的领导才知道他是名本科毕业生。
　　拦截窃贼被捅倒在地
　　昨日中午，记者接到报料后迅速赶往石岩人民医院，在住院部4楼，记者见到了躺在病床上的司雷明，27岁的他皮肤黝黑、一脸憨厚，由于腰部有伤，行动不方便，有一位同事陪着他。
　　谈起7月2日清晨发生的事，司雷明显得很不好意思，在同事的“帮忙”描述下，记者了解了整个过程。
　　7月2日清晨6点左右，司雷明在塘头又一村岗亭值班，突然发现对面工业区有名20岁左右的男子手里提着包，快速向又一村岗亭走来，这名男子刚走进又一村，就有两名治安员从工业区追过来，大喊着：“抓住他，他偷东西了！。”
　　司雷明意识到刚才那名男子是窃贼，连忙从岗亭跑出来，和两名治安员一起，加入了搜寻的行列。又一村楼栋多，嫌疑男子一进村就钻进了小巷子。由于对地形熟悉，司雷明很快在一个路口遇到了嫌疑男子。当即，司雷明命令快步走着的嫌疑男子站住，可其不但没停下，反而拉开步子就跑，司雷明一个箭步上去抓住嫌疑男子左肩膀，试图阻止其逃跑，该男子右手从口袋里掏出一把水果刀，朝司雷明的左腰部就是一刀。顿时，司雷明感觉腰部酸疼，该男子又使劲推了司雷明一把，司雷明倒在了地上，而嫌疑男子则趁机逃走。
　　随后赶到的同事立即报警把他送到医院。 警方正对此案做进一步调查。
　　受伤后本科毕业身份曝光
　　司雷明受伤入院后，经过检查发现，腰部伤口很深，差点捅到肾脏，医生在伤口内侧缝了4针，外侧缝了7针，要在医院治疗半个月。
　　司雷明受伤后，同事想通知他的家人和朋友，可司雷明怎么都不同意，一方面他觉得自己伤得不重，没必要打扰家人和朋友。另一方面，他怕自己隐瞒了一年的秘密被家人和朋友知道，因为他是大学本科毕业，由于担心家人和朋友反对，他一直没敢把他做治安员的事情说出去。
　　这时，司雷明的同事包括很多领导才知道他是本科毕业，还有学士学位。一名本科毕业生作治安员，这在他们看来有点不可思议。
　　石岩塘头又一村治安联防分队的方队长告诉记者，他曾经看到司雷明的求职简历，上面写有本科，他当时不太相信，由于是招治安员，对文化程度没多少要求，于是他没细问司雷明是哪个学校毕业的。现在回头想想，做治安员一年多，司雷明和其他治安员还是有所不同，比如他说话经常会蹦出一些文雅的词语，逻辑性也较强，他尽管爱打篮球，身体也强壮，但身上的那股书生气还是掩盖不住。
　　对于司雷明平时的表现，方队长赞不绝口，称司雷明对工作一直尽心尽责，遇到危险从不惧怕，像这样见义勇为的事情已经不是第一次了。而且司雷明和同事的关系很融洽，同事有什么困难，他都会主动帮助。

