男子法院行凶女庭长空手夺刃
　　据《东方今报》报道 6月25日，河南南阳一名男子在法庭院内刀砍妻子和岳父，41岁的女庭长康宏闻讯赶到后，空手夺刀。该男子岳父经抢救无效身亡。行凶男子当场逃跑，于29日自首。
　　男子行凶致1死1伤
　　王光喜33岁，是南阳市卧龙区七里园乡边庄村人。5月12日，其妻刘某将王光喜诉至法院，以其偏好打牌、喝酒，常在打牌输钱或醉酒后打她为由，要求离婚，卧龙区法院七里园法庭负责审理此案。
　　法院定于6月25日9时开庭。8时25分左右，在七里园法庭院内，等候开庭的刘某和父亲刘邦成，见到了骑电动自行车赶来的王光喜，三人随后发生争吵。王光喜转身从车篓内抽出一把剔骨刀，对着刘某的左脸就是一刀，刘某捂着脸蹲在了地上。刘邦成上前阻拦时，被王光喜一刀刺中腹部，当场倒地，后经南阳市万和医院抢救无效死亡。
　　女庭长夺下剔骨刀
　　事发时，七里园法庭的女庭长康宏，正与几名法官在二楼办公室开会。听见楼下有争吵声，康宏快步下楼，看到了受伤的刘某及其父亲。不远处，王光喜双手握刀，高举着正要再次砍向刘邦成。
　　“干什么？住手！”康宏大喝一声，冲到王光喜身前。
　　“你过来我就捅死你！”王光喜见有人阻拦，将刀指向康宏，边威胁边向她靠近。
　　“你冷静点，有啥事儿你说吧！”康宏本能地后退到两米外。随后，瞅准王光喜往法庭大门口张望的时机，康宏猛扑上去，双手攥住王光喜握刀的右手，用力将刀扭掉。王光喜挣脱后逃离现场。
　　29日16时，王光喜投案自首，目前案件正在进一步调查之中。
　　区法院拟为其请功
　　七里园法庭位于南阳市七里园街上，是南阳市成立最早的女子法庭，也是卧龙区法院惟一的女子法庭，该庭5名法官均为女性。案发当天，因一人请病假，庭内只有4名女法官。
　　康宏介绍，6月9日，法庭曾通知来王光喜做过庭前调查，王光喜的情绪很稳定，根本没有任何前兆。他称最好不离婚，如果妻子坚决要离，他也没啥说，只要把孩子判给他就行。
　　据悉，卧龙区法院正在起草文件，号召全院法官向康宏学习。卧龙区法院党组作出决定，准备为康宏报请个人三等功，为七里园法庭报请集体三等功。

