的哥告跳水教练于芬续不满意赔偿金额但不上诉
　　本报记者 吴金华
　　近日，北京海淀法院终于认定国家跳水队原副总教练于芬未经许可使用李强的博客文章，构成侵权，须赔礼道歉并赔偿经济损失1800元。
　　这是国内首起形成判例的博客文章著作权纠纷案。这也把空喊了10多年的互联网著作权保护进一步落到实处。
　　李强不过是个“的哥”，而他告倒的于芬曾是国家跳水梦之队的副总教头，伏明霞、郭晶晶都是她的弟子。
　　2009年11月29日，李强状告于芬网络侵权立案的第三天，于芬的法律顾问贾先生打电话给李强，态度诚恳，希望和解。李强同意了。
　　“得知我的哥身份后，立马变脸，态度发生了180度的转变。”李强说。于芬方面明确表示，她博客中引用李强的文字观点，不构成侵权。
　　从此，执拗的李强为讨说法，六赴北京，历时七个月，终于得到了伟大的胜利。
　　小的哥要告大教练
　　李强下定决心，无论付出多大代价，他也要打这个官司
　　2008年，刘翔因伤退出奥运会，让李强痛不欲生。
　　李强用一个半月时间思考刘翔退赛事件。2009年2月1日，李强撰文《刘翔事件思考》发表在他的搜狐博客“西北风”上，提出有关“成败规律”的观点，用哲学视角解释刘翔退赛。
　　3月16日和6月17日，李强在个人的搜狐博客上先后发表了《中国体育人不可不读的一篇文章——<刘翔事件思考>摘要》及《西方理念是科学，东方思想是宗教》，进一步阐释自己的观点。三篇文章都被搜狐网推荐为精华帖。
　　2009年7月30日，于芬在李强的博客上发表评论，“拜读，受益匪浅，谢谢。”当日，李强便回复于芬，“谢谢，不堪荣幸，蓬荜生辉。”
　　同一天，于芬在李强的留言栏留言，“认真阅读了您的文章很受启发……”在留言中，于芬表示，将会在相关研究课题中使用李强的观点，通过更多地发掘，形成一套促进体育发展的科学理念。
　　在交流沟通中，于芬希望以后在文章中引用李强的观点，但李强并没有一个明确的态度。
　　2009年8月2日，于芬在自己的博客中发表了题为《如何突破难度与稳定的瓶颈，继续领跑世界跳坛》的文章，在没有得到李强允可的情况下，整段引用李强文中核心观点。文章中，于芬既没有署李强的名字，也没注明引用部分的出处。
　　8月3日和8月5日，“搜狐圈子>体育看台>走进于芬的天空”以及“搜狐圈子>体育看台>梦幻主场”栏目登于芬文——《如何突破难度与稳定的瓶颈，继续领跑世界跳坛》。
　　原本是网友相互间正常交流，但于芬在没告知李强的情况下，把他总结出来的“成败规律”变成了自己的研究成果。气愤的李强通过帖评提醒于芬：“这不是你的学术成果。”没想到石沉大海，不仅没得到回复，帖评还被删除。
　　按李强的说法，于芬拿走“成败理论”擅自发表后，再也不和李强来往。名校教授的“拿来主义”让李强十分不安。“这个本来反差就很大，‘成败规律’应该由著名大教练，名校教授来总结的，不可能是“的哥”能总结出来的。我不维权，我这个思想就没了，将来也就说不清楚了。”李强担心，如果不打官司，或者时间再拖长一点，待于芬在杂志刊物上发表后，就没人相信“成败规律”是由他总结出来的。
　　目前，李强在“成败规律”的基础上写个人专著《成败论》，“大纲已经出来了，预计写10万字，目前已经写了3万多字。”
　　在李强看来，这和网络上转载他人文章完全不同，“很多人都愿意被转载，我转你的，你转我的，增加点击率。”李强害怕哪天于芬将他的研究成果据为己有，“于芬用于科学研究论文就不一样了，既没有说是引用，也没有注名出处，时间一长，我就百口莫辩了。”“说不定到时候她会说，是我剽窃她的劳动成果。”
　　于是，李强下定决心，无论付出多大代价，他也要打这个官司。
　　2009年9月中旬，李强到北京，一纸诉状把于芬告到海淀区人民法院知识产权庭。11月26日立案，12月30日，正式受理。
　　“不要20万要判决”
　　李强六上北京，但于芬态度强硬，调解失败
　　2010年1月13日庭审后，李强返回内蒙古。由于乘务员失误，早上5点经过目的地集宁时，熟睡的乘务员并没有叫醒李强，他不得不到终点站呼和浩特下车。“后来我一打听，这属于事故，小伙再三向我道歉。”如果李强不依不饶的话，不仅小伙的工作成问题，整个车厢工作人员的奖金都要被扣除。
　　给李强造成麻烦的小伙非常诚恳地向李强道歉，并为他买了回集宁的票，这让李强非常感动。“如果于芬也向我道歉，事情也就这么算了，我来北京6回，你私底下见我一面我心里也好受些。但她当什么事都没发生一样，态度非常不好。”李强说。
　　接到诉讼通知后，于芬托贾先生给李强打电话，想和解。但得知李强的出租车司机身份后，于芬方面的态度马上发生变化，口气强硬。他们只愿承担诉讼费，其它律师费、公证费和差旅费等概不承担。
　　于芬怀疑，“成败规律”不是李强总结出来的。
　　2010年6月12日判决结果出来后，于芬在她的《答辩状》中直言不讳地怀疑李强不是博客“西北风”的主人。
　　2009年12月30日，是原被告双方举证时间。李强在博客中说，于芬没有出席，而是派了“一问三不知，什么也做不了主”的助手出席，并且迟到一个半小时，又无一证可举。
　　2010年1月13日，李强状告于芬网络侵权案在海淀人民法院开庭审理。于芬同样并没有出席庭审，到场的是她的私人助理颜娜，以及清华大学跳水队的男队彭金勇。当天，审判长闫肃先后3次为双方做工作，希望以调解的方式结束此案。
　　李强在博客中说，“法官鉴于于芬是名人，曾对国家竞技体育事业做出过贡献，而且目前处境比较微妙(和周继红的纠纷)，所以想用调解的方式来保护她，让她的助手和法律顾问贾先生给于芬打电话，讲清形势、认识到严重性。于芬在电话里先是大发脾气，继而冷静下来后，同意支付我一万元维权费用，但提出两个条件：一、调解书不能上网；二、调解书的内容我不得向任何第三方透露。”
　　李强表示无法接受。
　　此时，随着案件的深入，媒体参与进来。
　　李强坦承，媒体的介入给了他很大的力量，“这个案子拖的时间比较长，我等不及，也拖不
　　李强博文
　　小我、大我、忘我和超我的连续性转化和实现。小我是意识，大我是品质，忘我是状态，超我则是境界和结果。用之于训练和比赛，小我出意念动作，特征是速度慢、失误多、抗干扰能力差；大我出意念动作和下意识动作，特征为速度较快、准确度较高、抗干扰能力强；忘我则完全是下意识动作，速度如闪电、准确度直入毫厘、没有失误。训练的真谛是，通过千万次意念动作的重复训练，把千万次实践经验总结出来的最正确的意念动作，转化成一种下意识的本能动作。教练的核心任务是运动员大我的建立、培养和成就上。 摘自《西方理念是科学，东方思想是宗教》

