派出所长醉倒街头丢失配枪获刑一年
　　桂林讯 7月2日，荔浦县人民法院对公安民警周某丢失枪支一案进行公开宣判：周某在携带枪支的情况下多次饮酒，醉倒街头导致配枪失窃，构成玩忽职守罪，法院一审判处周某有期徒刑一年，缓刑一年。
　　法院审理查明：2010年2月8日下午6时许，时任荔浦县公安局新坪派出所所长的被告人周某，在随身携带配发的“七七”式手枪(枪内有子弹6发)的情形下，应朋友邀请吃饭，席间，周某饮用了酒精度为12度的葡萄酒2到3斤；当晚8时许，周某等人又应朋友之邀到县城KTV唱歌、喝啤酒，期间，周某仍然随身携带配枪；当晚10时许，周某到荔浦县县城滨江路吃夜宵、喝啤酒，配枪仍带在身上。当晚11时许，周某独自往荔浦县公安局方向行走，行走至荔浦县县城荔塔路一广告牌下时，因酒力发作，倒在台阶上沉沉睡去。
　　次日凌晨5时许，周某醒后发现配枪以及小提包、手机甚至身穿的外裤都丢失。2月9日上午11时许，他才将丢失枪支事件向上级报告。3月19日，周某到荔浦县人民检察院投案自首。被盗枪支至今尚未找到。
　　法院审理认为，周某身为依法配备公务用枪的国家机关工作人员，未按法律及相关规定管理配带的枪支及子弹，导致枪支子弹丢失，造成恶劣的社会影响，其行为已构成了玩忽职守罪。一审法院根据周某的犯罪事实、认罪态度及自首情节作出上述判决。(余华清 黄祖建)

