母亲用5年时间感化网瘾儿子 曾上网叫其回家
　　“网瘾之恸”亟待破解
　　今年高考分数公布后的一天，一个略带苦涩的报喜电话打进了本报。
　　这是一位与网瘾“战斗”了5年的母亲，她来自六安，她的儿子曾经沉迷网络，而她为了挽救孩子，几乎想尽了一切办法，包括曾向本报倾诉。令人欣慰的是，今年高考前夕，儿子渐渐读懂父母的苦心，幡然悔悟戒除网瘾。刚刚公布的高考分数显示，她的孩子达到了专科分数线。
　　网瘾，已不仅仅是一种切肤之痛，更成为社会之恸。今年暑假才刚刚开始，本报新闻热线就已经接到数十起关于青少年迷恋网络的投诉。而中国青少年网络协会最新发布的数据显示，目前我国青少年网民中，网瘾青少年约占14.1%，约为2404.2万人，其中合肥的网瘾青少年比例为13.5%。这显然是一个不容忽视的数据！
　　“救救我们的孩子吧！”面对一个个网瘾孩子家长的求助电话，本报于近日派出记者深入“网瘾家庭”、研究机构，与家长孩子面对面，与专家面对面，追根溯源，剖析利害，寻找解决方案，希望能给网瘾孩子及其家长带来一阵“夏日的凉风”，并引起更多人对这个日益严重的社会问题的思考……
　　■样本一
　　一个妈妈眼中最优秀的儿子，却成了一名网瘾少年，“厮杀”在网游世界中，夜不归宿、神志不清。他用网游世界中砍杀的疯狂，叫嚣着对父母说：“你们如果带我去戒网瘾，我出来就把你们搞死！”
　　一个儿子眼中苦口婆心的妈妈，用哀求和泪水，乞求儿子回家。“孩子，你别让妈妈绝望呀，我不指望你成才，但至少要成人啊！”
　　5年来，儿子一次次甩开妈妈牵拉的手；5年来，儿子从来没有注意过妈妈的伤痛；5年来，一位普通的母亲用最无私的母爱，和残忍而冰冷的网瘾作斗争。直到有一天，儿子望着母亲衰老的背影，他开始清醒……
　　中考前夜疯狂打游戏
　　“心里很憋屈，好多年了，我们有太多的苦。”说起儿子小南，六安的陆女士嘴唇微颤，痛苦和悲愤写在她的脸上。
　　陆女士的儿子小南今年18岁。乖巧、聪明的儿子曾是陆女士的骄傲，他5岁时就能熟背乘法口诀，小学时还拿过全省的数学竞赛冠军。转眼孩子上了初中，但命运的转折也随之而来。
　　一天清晨5时许，已经上初二的小南背着书包，猫着腰，蹑手蹑脚地从家中出发。儿子为啥走这么早？正巧醒来的陆女士感到很蹊跷，于是尾随小南，让她大吃一惊的是，小南竟然走进了一家网吧，迅速坐在一台电脑前，开始玩网络游戏，“当时我上去就是一顿打，他乖了没几天，随后又偷偷去上网打游戏。”
　　陆女士清楚地记得，小南经常去网吧打游戏，无论父母如何惩罚他。2007年的中考前夜，小南背着家人在网吧打了一夜游戏，第二天上午去参加考试的时候，他两眼红肿，一脸颓废，浑浑噩噩地走进了考场。
　　由于小南的学习底子好，即便玩了通宵网游再去参加中考，仍然顺利考入了当地一所比较好的高中。可接下来的日子，却是陆女士梦魇的开始。
　　在QQ上喊儿子回家
　　升入高中后，小南的网瘾更加严重，经常两三天不回家，“最长的一次连着一个星期没见到人，联想到媒体报道过一些孩子连续上网猝死的新闻，我们做父母的真的很怕。”
　　陆女士说，当连续一个星期待在网吧里的小南回家的那一刻，她几乎不敢认了，“儿子1米8的个头，瘦骨伶仃，脸白得像纸一样，眼睛看谁都是眯着的，手端起碗都会发抖。”
　　在陆女士的泪水和巴掌中，小南告诉妈妈，这一个星期他靠朋友送的方便面和矿泉水度日，“厮杀”在网游世界中酣畅淋漓的快感，让他忘记了回家。“他爱干净，要不是衣服臭了要换洗，他可能一直都不会回来。”陆女士说。
　　从那天起，妈妈开始想尽办法阻止小南上网。
　　一开始是用巴掌，后来拉着儿子的手死活不放，但是小南甩开手依旧钻入网吧。陆女士和丈夫做生意，为了稳住小南，她特意在店里放了一台电脑，但小南嫌网速慢，依旧去网吧打游戏。
　　为了挽救沉迷网络的儿子，陆女士开始学习上网，小南不接电话，她就在QQ上呼唤小南回家，“我在网上找了好久，找到一种可以在20米以内定位的手机，买来给儿子，就是方便我们找到他。”对于父母每次都能迅速在网吧找到他，一开始小南还很困惑，后来，小南渐渐觉得不对劲，有一天他终于发现妈妈给他买的手机有定位功能，他愤怒地把手机扔给了妈妈。
　　儿子叫嚣“搞死”父母
　　随着小南在网游世界中越陷越深，他对父母的管教越来越抵触。叛逆的小南开始对父母恶语相加：“你们最好都别管我，我就是喜欢上网！”“你们没上过大学，就要把这事强加在我头上，凭什么！”每当被父母从网吧拉回家时，小南就很暴躁地在家摔东西。对于这样的儿子，陆女士只能以泪洗面，因为儿子已经将网游世界中的随意砍杀以及网友之间的相互辱骂，强加在父母头上。
　　“有一次，老师来家访，我和他爸爸四处找他同学，求他们帮我找小南回家。他回来后，死都不进家门，看旁边没人，还跟我们动手。”陆女士说，她和丈夫几乎是天天数着日子过，“我们不指望他成才，但至少要成人啊！这样下去，我们真的不能活了。”
　　望着几乎无药可救的儿子，陆女士产生了带着儿子去戒网瘾的想法，然而当小南知道此事后，竟然叫嚣着对父母说：“你们如果带我去戒网瘾，我出来就把你们搞死。”那一刻，愤怒的小南让陆女士觉得儿子变得很陌生、很恐怖。
　　儿子幡然悔悟戒网瘾
　　从初二开始到即将参加今年的高考，5年时间里，一个母亲在与网瘾的“战斗”中不断衰老，令她惊喜的是，她的儿子开始醒悟了。
　　那时已经快高考了，陆女士为了防止儿子去网吧打游戏，每天接送18岁的小南上学放学。这时候，小南似乎开始有意识地克制去网吧的欲望。
　　“有一天，我看着妈妈清瘦的背影，我突然觉得，我是一个混账儿子。”小南告诉记者，实际上，几年来，每次他上完网回家，都能看到爸妈脸上的那种悲伤，但是当时就好像陷进去了，完全不想顾他们的感受。
　　从这一天开始，小南努力克制自己去网吧玩网游的冲动，开始努力学习。看到儿子似乎一天天回心转意了，陆女士又高兴又害怕，“我高兴地想，这是5年里，上天对我不放弃的回报；我又害怕地想，会不会他突然又溜到网吧里去了。”
　　高考快到了，小南抓紧时间开始最后的冲刺，并努力克制自己上网的欲望。日前，小南的高考成绩下来了，荒废了几年的小南最终达到了大专分数线。虽然分数并不是很理想，但这已经是一个好的开始。

