男子与妻争吵开其陪嫁车连闯红灯
　　本报讯 昨日上午10时20分，镇江一男子因与妻子发生矛盾，竟将妻子的轿车驶上公路肆意闯红灯，想以罚款的形式来报复妻子。该车连闯4个红灯后被交警拦停，后在民警的帮助和教育下，小伙子意识到了自己的违法行为，同时与闻讯而来的妻子握手言和。
　　小伙子是镇江新区的强子(化名)，今年24岁。去年初，强子与丹徒区的小梅(化名)步入婚姻殿堂，岳父母还特意购买了一款“北京现代”轿车作为陪嫁。婚后不久，两人有了孩子。不想随着孩子的诞生，这个家庭也渐渐开始不平静了。为家庭琐事婆媳俩经常拌嘴，不善言辞的强子见母亲受到委屈便与妻子大动干戈。
　　前段时间，强子的母亲怕将感冒传染给孩子，打算回家休息几天，媳妇误认为婆婆是在故意刁难她，结果刚停息几天的家庭大战又重新上演。这一幕刚好被回家的强子看到，气愤的强子认为都是妻子的错，于是动手打了妻子一耳光。妻子也不甘示弱，当即提出离婚，并回了娘家。本以为妻子过两天就会回来，结果近半个月也不见妻子有回家的打算。强子十分气恼，打算对妻子进行报复。由于轿车车主是妻子，于是强子便驾车赌气故意闯红灯，心想让她去交罚款也是一种报复。没想到刚闯了4个红灯就在新区葛村段附近被正在巡逻的交巡警拦停。
　　民警了解事情经过后，对强子进行了严厉批评，并列举了很多机动车闯红灯而引发事故的案例，强子对自己的交通违法行为后悔不已，其妻接到民警电话很快赶到现场，民警对二人进行了劝说教育，两人最终握手言和。
　　(赵竹生 周向阳 张凌发)

