网帖教车主榨干保险公司被斥为骗保小伎俩
　　南都讯记者曾海鹏 近日来，网络上风传一份声称有“最清晰的讲解，唯一普通人能看懂的保险条文”的保险理赔秘笈，吸引了许多网友的眼光。记者在网上看到了这份理赔秘笈，发帖人声称秘笈要“榨干保险公司最后一滴血”，而接受记者采访的保险公司人员则对该秘笈不屑一顾，认为只是些骗保的小伎俩。
　　理赔秘笈4500多字分四部分
　　记者看到，秘笈有4500多字，分为四部分，并开宗名义地指出“这是一份普通车主们就能读懂的汽车保险条文，保证能让你更深入地了解汽车保险和理赔，‘榨干’保险公司的最后一滴血！”其中，第一部分是讲述关于车损和第三者的理赔办法，其余三部分分别是针对丢车、撞车、索赔来进行讲述的。
　　为了“榨干”保险公司的最后一滴血，针对每一部分的各种情况，发帖人“淡淡的茉莉香”都会分别从案例、应对方法以及出险陈述三个方面分别介绍钻保险公司理赔空子的方法，其还用五角星的个数注明了每种应对方法的可行性。比如在第一部分中，“淡淡的茉莉香”针对急刹车后车内物品撞裂玻璃这一案例，提出的应对方法是：小小地改变一下事实，将“事实”说成是“我的一个练过铁头功的朋友在刹车时撞碎了挡风玻璃”。
　　车主自叹不如保险公司不屑
　　“有部分方法还是有些借鉴作用的，他不说，我还真想不到那么多。”针对这本“理财秘笈”，一位不愿透露姓名的车主自叹不如。网上跟帖者中，还有不少车主准备“依葫芦画瓢”。不过相对于车主们的强烈反应，接受记者采访的众保险公司则显得有些不屑一顾，要么声称自己没看过该秘笈，要么称自己公司的理赔不会有漏洞可钻，并提醒说那是种骗保行为，是不可取的，不要盲目相信。
　　“车辆在发生车险事故后，保险公司会第一时间去到事故现场，进行现场核查，想伪造现场，没那么容易。”阳关理财理赔中心一负责人告诉记者，而若理赔次数过多的话，车主在下一年投保时保费就会上涨甚至可能被拒保。
　　“秘笈”案例
　　●案例1：如果您的车有幸在地震中被建筑物砸到的话，哈哈……
　　应对方法：不要在地震一结束就急于申请赔偿，等地震过后几天再申请赔偿。
　　出险陈述：大概由于地震造成墙体松动，终于在某一天倒下了，砸坏了您的爱车，切记：千万不要提及地震时出险。
　　●案例2：如果您的爱车在一次急刹车中，车里的东西飞到了风挡上造成玻璃破裂，您该怎么说呢？
　　假如您老老实实地对保险公司说：“我的纸巾盒飞起来打中了玻璃……”(哗！内功够高啊，呵呵，本人只是以纸巾盒举个例子开个玩笑。)那么你惨了！那个理赔员会指着自己的嘴对您说：“请看我的口型———NO！”
　　应对方法：小小地改变一下事实……
　　出险陈述：我的一个练过铁头功的朋友在刹车时撞碎了风挡，O K！记住：受车内“物品”的撞击所受损失，保险公司不赔的！但是人撞坏的就另当别论。
　　●案例3：如果您的车在拖车时与别的车发生了碰撞，怎么办？
　　应对方法：忽略一些事实存在的东西……
　　出险陈述：别提你在拖带车辆或者被别人拖带，否则不管你有没有事故责任，保险公司一律不赔。

