幼儿园暑假照常开课 孩子不上课也需交管理费
　　本报讯(记者 张晓旭) 中小学生们每年都有寒暑假，这期间也不用向学校缴纳任何费用。但这家幼儿园的孩子们却有些不一样：江北渝和明珠幼儿园(华新园)七八月份仍要开课，不来上课的孩子，也要缴一笔管理费。
　　家长：不上幼儿园也交钱不合理
　　金女士(化名)的孩子在这家幼儿园就读，她打算这两个月带孩子出去玩，却从幼儿园处得知，这两个月即使不上课，也要交50元的“管理费”，说是为了补贴员工在假期轮休期间的工资和保险。
　　金女士觉得，她每年已交了1000多元的赞助费，这两个月明明不上学还要收费，很不合理。
　　6月28日，渝和明珠幼儿园的冷园长告诉我们，不管七八月份是否上课，家长们都要交每个月50元的“保育保教管理费”。
　　“很多没时间看孩子的家长要求暑假期间上课。”冷园长说，正因为这个原因才开课。当然，这期间也有一些孩子不上课，但不管是否上课，老师的工资总要照发，幼儿园也要正常运行，即将毕业或转园的孩子就不用交这笔钱。
　　冷园长拿出了一张通知单说，这就是发给家长们的，通知上写明了收费是根据渝价[2009]456号文件执行。我们看到，上面还写着收费的用途：发放教职工假期轮休期间的工资，必须缴纳职工的所有社会保险，场地租金及各种设施设备的损耗……
　　区教委：幼儿园的收费是备了案的
　　江北区教委职成教科工作人员说，根据《民办教育促进法》，民办幼儿园可根据教育成本合理确定收费标准，到教委和物价局备案，渝和明珠幼儿园是进行了备案的。同时，幼儿园本来不同于普通中小学教育，严格来说并没有寒暑假，所以孩子中途不上课可视为请假或休园。
　　“有的家长可能会问为什么以前没收费，今年要开始收费了？”工作人员说，因为本学年出台的渝价[2009]456号文件中，对公办幼儿园有这样的规定：孩子入园后因故连续休园一个月及以上，并事先办理休园手续的，保育教育费需按收费标准的30%收取。“有些民办幼儿园在今年才开始参照这条标准。”
　　暑假上不上学，还是看家长的安排
　　最近，我们还接到了市内其他幼儿园的多位家长反映：幼儿园不放暑假，如果孩子不上课的话，要交一定的管理费。
　　一位姓袁的家长说，她担心夏天太热，怕孩子受不了，才不让孩子去幼儿园。但让她想不通的是，不上课也要收100多元的“学籍管理费”，否则就“毕不了业”。
　　做服装生意吴女士选择了暑假期间也让孩子上幼儿园。“我的娃儿平时在家任性不吃饭，在幼儿园要吃两小碗，所以我们更希望他在学校。”
　　住在渝北区在水一方小区的黄女士也说，她的孩子在大地幼儿园上学，暑假期间家长可以选择上课或者不上，“幼儿园有规律的作息时间，还能学到东西；我和他爸爸上班都忙，所以还是让他上学。”

