警察驾车撞死一家三口 脱警服离去未施救
　　本报讯 6月30日下午，一辆溧水牌照私家车撞上了一辆摩托车后，驾驶员不顾倒地等待抢救的一家三口，脱下身上穿的警服后径直离去。三名伤者分别被送到溧阳和溧水两家医院后，抢救无效死亡。据死者家属杜先生介绍，其侄媳还怀有两个月左右的身孕，死者中包括一名年仅11岁的女童。
　　记者昨天从溧阳警方获悉，肇事司机于当天晚上到事发地公安机关投案自首，目前已被溧阳警方刑事拘留。
　　死者家属杜先生告诉记者，事发于6月30日下午，一辆挂有溧水牌照的私家车撞上了死者，也就是他侄子驾驶的一辆摩托车，当时车上还有侄子的妻子和11岁的女儿。“当时有不少沿路摆摊卖西瓜的老百姓看到这一幕。”杜先生表示，侄子是溧水白马人，侄媳事发时还怀有两个月的身孕。“根据我们了解到的情况，当时驾驶这辆私家车的男子身穿警服，事故发生后，他下车时，目击事故的老百姓劝他抢救伤者，他却脱去了身上所穿的警服后，直接走掉了，后来还是旁边一家饭店的人报警的。”据杜先生称，当时肇事司机究竟什么身份并不清楚，但是目击者都怀疑是酒后驾车。
　　昨天下午，记者从溧阳警方获悉，肇事司机是将车遗留在现场后离开的，当天晚上到事发地公安机关投案自首。据悉，事故发生于6月30日下午2：10左右，地点位于341省道8公里+70米处，当时肇事车辆正自西向东从溧水开往溧阳，结果撞上了与汽车相对行驶的摩托车。
　　据溧阳警方有关人士介绍，肇事司机是常州监狱的民警。“对于我们办案部门来说，身份与案件处理没有任何关系，一切依法处理。”据悉，三名伤者中有两人被送到溧阳中医院抢救，另一名则被送往了溧水当地的医院，但是最后汇总反馈信息时能够确定的是，三名伤者最终都经抢救无效死亡。
　　办案人员表示，肇事司机已被刑事拘留，其本人也已被抽取了血样，化验事发时究竟是不是酒后驾车。据悉，目前事故原因还在进一步调查。（毕俊星 肖蔚）

