4名窃贼偷钱包被发现后打死事主
　　本报延安讯(记者 张波) 当众行窃被事主发现后，气急败坏的4窃贼联手，将事主殴打致死后逃跑。7月1日，延安警方将落网的3窃贼押往宝塔区解放剧院广场指认现场。
　　6月17日中午，延安市宝塔区解放剧院广场的树荫下，43岁的杨山海边纳凉边看别人玩扑克。突然，他发现自己裤兜伸进一个镊子，一窃贼正在偷他的钱包。发现有人偷窃，杨山海便与窃贼争执起来。气急败坏的窃贼与另外3同伙联手殴打，并用镊子捅杨山海，殴打持续了五六分钟，直到杨山海倒地，4窃贼才驾驶摩托车潜逃。而此时的杨山海已是奄奄一息，等“120”急救车赶到时已身亡。
　　案发后，延安市公安局宝塔分局立即展开侦破，根据调查走访，参与此案的嫌疑人李海龙被锁定，经过对李海龙身边人员的排查，将另外两名绰号分别叫“老根”、“楞子”的嫌疑人锁定。随着侦查的深入，警方了解到，案发后，李海龙的女友王某以及另外两名嫌疑人的女友也随之失踪。随后警方将侦破的重点放在寻找疑犯的女友上。
　　6月23日晚，警方发现李海龙的女友王某返回家中，便对其进行秘密传唤。经过突审，王某向警方交代，事发后，疑犯李海龙，刘娟(老根)、吕伟伟(楞子)于6月20日打电话给她，让她送钱物给他们。当日王某便与刘娟的女友康某一块乘车前往榆林，给李海龙等三人送去2100元及衣物。至此，除外号“老王”的疑犯以外，参与殴打杨山海的三名疑犯的身份得到了确定。6月24日，警方将疑犯刘娟的女友康某抓获，并获取了疑犯刘娟等三人与其的联系方式。7月1日4时，当李海龙、刘娟、吕伟伟从榆林横山县秘密潜回延安时，被警方分别抓获。
　　经审讯，李海龙等三人承认了自己殴打致死杨山海一事。目前李海龙、刘娟、吕伟伟已被警方刑拘，三人的女友也因涉嫌窝藏罪而被刑拘。另一外号“老王”的疑犯，警方正在全力抓捕。

