六名少年模仿网络游戏杀人抢劫 主犯获死刑
　　正义网德州7月3日讯(记者卢金增 通讯员郑春笋 刘雪梅) 山东省禹城市六名少年被网络暴力游戏冲昏头脑，模仿游戏中的暴力手段杀人抢劫，结果酿出一场酒店血案。7月2日，山东省德州市中级人民法院将此案主犯申志超押赴刑场，以注射方式执行死刑。
　　2008年8月16日晚8点，山东省禹城市阳光大酒店迎来了6个年青人，服务员朱小艳热情地引领6位“客人”进了209房间。当晚11点10分左右，酒店老板海志友和厨师袁某正准备打烊时，袁某接到一位朋友的电话，于是到附近话吧回电话。20分钟后，当袁某回到酒店二楼时，却被眼前的一幕惊呆了：只见海志友，朱小艳二人遍体鳞伤，躺在血泊之中……
　　警方接到报案后，根据袁某记忆“都是20岁左右、一人染着黄头发”的线索，迅速将6名青年抓获。经户籍对照，在他们作案时，申志超、申海兴刚满18周岁，郑金鑫、魏吉明、孙明分别为19岁、20岁、21岁，小蒙(化名，因系未成年人)还差一个月满18周岁。
　　据了解，申志超、魏吉明、郑金鑫原来都在青岛打工，3人都喜欢玩网络游戏。2008年8月份3人回到了德州，并在网吧里结识了申海兴、孙明、小蒙3人。从此6人合租一间房，吃、住、“网游”均在一起。日子久了，由于只有魏吉明有工作，其他五人未找到工作，6人渐渐感到手头越发紧张。申海兴提议“我们学网络游戏上的样子，凭‘本事’抢钱”。6人一拍即合。
　　经审理查明，2008年8月16日下午，他们在租赁的宿舍内预谋抢劫，由于小蒙说他以前曾经打工的阳光大酒店老板和女服务员有钱、男服务员又少，申志超便提议抢劫阳光大酒店，并说“把饭店卷帘门一拉，把里面的人都杀死”，其他人都表示同意，并到街头买了三把匕首。在案发当天晚上，申海兴在一楼盯守老板和厨师，209房间内的魏吉明、郑金鑫、申海兴用餐巾纸堵嘴、用匕首捅腹，割颈等手段，将朱小艳杀死，抢劫其衣袋内的现金300元和手机1部。后来，孙明以饭菜质量不好为由，将老板海志友唤到二楼，郑金鑫等4人便用啤酒瓶猛砸其头部、用匕首猛捅胸腹等手段将其杀死，抢劫吧台抽屉里的现金300元。
　　德州市中级人民法院审理认为，被告人申志超、申海兴等人以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，并致二人死亡，手段残忍，情节恶劣，其行为均构成抢劫罪。遂作出一审判决，以抢劫罪判处申志超、申海兴死刑，被告人魏吉明死刑、缓期二年执行，被告人郑金鑫、孙明无期徒刑，并处没收5人个人全部财产；判处被告人小蒙有期徒刑12年，并处罚金5千元。
　　一审宣判后，申志超、申海兴等人不服，提出上诉。对此，山东省高级人民法院经二审审理，在终审判决中改判申海兴死刑、缓期二年执行，对其他5人的原审判决予以维持。后最高人民法院对该案依法进行复核，并裁定核准对主犯申志超执行死刑。

