市民疑公园破坏山林建别墅 街道办称系避雨亭
　　文/记者高靖 　图/记者轩慧
　　“市政公园建了5栋别墅，靠山修建，毁了大片树木，你们快去曝光一下吧。”近日，有不少市民向本报报料称，位于龙岗区布吉石芽岭公园内一处山脚下，平地拔起了5栋混凝土结构的建筑。记者实地调查发现，建筑工地上有指示牌称这5栋建筑为“避雨亭”，但建筑风格确实像别墅而不是“避雨亭”，且施工现场没有建筑许可证等相关应该公示的资料。
　　记者联系到布吉街道办市政服务中心，该中心吴振科主任表示，因为收到不少市民投诉称公园里没有躲雨的地方，所以布吉街道办领导讨论修建避雨亭。吴主任也坦承，该雨亭没有报批手续，原因是“如果按正常手续报批的话要等好久”。
　　毁山林只为建“避雨亭”
　　近日，记者接报料后赶到位于布吉东西干道旁的石芽岭公园，在公园最内侧靠近山脚下，原本郁郁葱葱的大片林木被毁掉，取而代之的是被围起来的一个个施工工地，多名工人正忙着运材料、做木工、拆框架。
　　记者粗略一数，沿着登山小道往深处走，沿途共有5栋类似别墅的建筑。5栋建筑框架均已完工，有的还未完成砌墙，有的已开始在做内部装修。
　　尽管路边有“石芽岭公园附属工程登山避雨亭”的温馨提示，但记者留意到，5栋建筑全是用钢筋混凝土打的桩，且内部像普通房屋一样的格局，完全不像“避雨亭”。
　　记者询问正在拆脚手架的工人，工人们一致说是修避雨亭。见有记者拍照，有工人还呵斥“拍什么拍”。记者询问开工多久了，何时竣工，发包方是谁。工人都不言语，只是说包工头不在现场。
　　一旁一位负责清洁公园卫生的中年男子告诉记者，“修了已有近两个月，听说是喝茶的地方。”
　　修成别墅状是为了“上档次”
　　记者了解到，石芽岭公园是整个布吉片区规模最大也是唯一的公园，占地78万平方米。附近多个小区均有通往公园的入口或是登山道，由于公园里面有一整座山，所以被称为“天然氧吧”。公园里面篮球场、足球场等体育设施齐全，市民多爱到公园里登山健身，每到周末往往人头攒动。由于山顶有泉水，不少市民还上山“打山泉水”喝。
　　为何在公园内毁山建楼？公园管理处相关负责人告诉记者，这避雨亭是由布吉街道办建的，主要是应群众要求，作为公园配套修建的，主要起避雨遮阳的作用。
　　知情人士则向记者透露，这名为避雨亭，实则是茶艺馆。“常有人到管理处投诉‘这么大的公园竟没有躲雨的地方’，所以街道办才出资修建避雨亭。”
　　为何避雨亭不依登山道而建，反而建的像别墅。布吉街道市政服务中心一位蔡姓工作人员向记者表示，“主要是为了环境提升，和整个公园的建筑风格一致，上档次。”而打混凝土桩是为了防止山体滑坡等危害。
　　街道办坦承“未报先建”
　　记者又来到布吉街道办城建办了解详情，城建办412室一名女性副主任表示，“公园建设不归城建办管，你们去宣传部问问吧。”“其实石芽岭并不是市政公园，是街道和知名企业合资建的，所以政府没有一点财政补贴，完全是由街道办的财政补投入的。”
　　布吉街道市政服务中心吴振科主任告诉记者，5栋建筑确实是街道办建设的，并非茶艺馆，而是避雨亭，由布吉城建办牵头建筑，施工工程费用不详。今年4、5月份，通过招标程序委托建筑公司建设的。
　　吴振科说，将5座避雨亭连在一起，更好地起到休闲作用。记者问：“亭子除了避雨遮阳外，还能做何休闲功能？”吴振科说：“亭子以后如何运作，还未知。”
　　国有土地毁林开山，需要多个部门的批准同意。记者质疑为何建避雨亭没有规划、审批等相关手续时，吴振科无奈表示“这是为了市民着想，由街道办领导班子商量后同意先行修建的。如果等报批手续，不知道要等到什么时候。”
　　“建成以后，还会补充建筑一些配套设施，整个2期规划也已上报。”吴主任告诉记者，石芽岭公园是街道管辖的公园，免费向市民开放，实行零费用管理。为了日常维护管理，部分体育设施由物业公司实行收费。建成以后，街道办每年还要出资维护石芽岭公园。

