奶奶因担心孙女在父母离异后受苦将其杀死
　　担心儿子儿媳离异后小孩受苦
　　奶奶杀死5岁至爱孙女后自杀未遂后悔不已
　　刀伤与心伤让她痛苦到了极点
　　通讯员 亦金 本报记者 吴中平文/摄
　　昨天上午，面对温岭警方的审讯，一行悔恨的泪水，终于从病床上的应香玉眼角夺眶而出。
　　她深深地后悔，后悔不该因儿子的婚姻危机，担心至爱的小孙女活在世上受罪，竟残忍地将自己5岁的小孙女杀害。然而，后悔却无法挽回小孙女活蹦乱跳的生命。
　　奶奶与孙女先后倒在血泊中 　
　　6月28日中午11点半左右，家住温岭市泽国镇西桐村钟先生按时下班回到家里，发现自家大门反锁着，怎么也打不开。他觉得很奇怪，就从隔壁家阳台爬到自己家里。
　　进入房间一看，眼前的情景把他吓呆了：母亲应香玉和5岁的女儿双双躺在血泊中，不省人事。钟先生马上报警。
　　很快，警察和120救援人员赶到现场。警方发现，小女孩与奶奶并排躺在一起，地上有一把带血的刀。
　　经120医生现场检测，小女孩因流血过多早已死亡，而小女孩的奶奶应香玉的头上也有多处刀伤，还好都不是致命的。随即，应香玉被立即送往台州中西医结合医院泽国院区进行抢救。
　　当天下午，记者赶到现场，温岭市公安局刑侦大队和泽国派出所的民警方正在楼上勘察，并在四周拉起警戒线。经现场勘查，警方初步断定，是应香玉把自己的小孙女杀死的，然后举刀自杀未遂。
　　接孙女回家吃杨梅原是骗局 　
　　听说小钟被自己的奶奶杀了，幼儿园阿姨简直无法相信。幼儿园阿姨透露，当天上午6时半左右，应香玉就早早地把她的小孙女送到了幼儿园。8时许，应香玉又来到了幼儿园，说要把小孙女接回家去吃杨梅。
　　“孩子非常可爱，也非常乖巧。当天我们见是孩子的亲奶奶来接回家吃杨梅，也没多想，就同意了，没想到被孩子的奶奶给骗了。”幼儿园阿姨哽咽着告诉记者，这个小女孩大部分时间是由奶奶接送的，当天也没有发现她奶奶有什么异常举止。
　　幼儿园阿姨还告诉记者，尽管幼儿园的孩子还不知生死离别的味道，但身边的玩伴两天没来上学，他们或许明白了些什么，这两天孩子都不那么活跃了。
　　杀死孙女后非常后悔
　　6月30日晚上，记者在台州中西医结合医院泽国院区，见到了杀死自己孙女的应香玉。她穿着干净的睡衣，静静地躺在病床上，头皮密密麻麻缝着线，有几个民警在看守着。
　　应香玉告诉记者，自己今年56岁，多年来与丈夫不和，跟丈夫分居分灶已有10多年。
　　应香玉与记者说话时，神智比较清晰，只是头上的刀伤和杀死小孙女的心伤，让她内心痛苦到了极点。
　　“头还比较痛，是自己砍伤的。小孙女没了，这个家也就散了。”说起小孙女，一股泪水不知不觉地溢出了应香玉的眼眶。
　　记者问：为什么残忍地杀死了自己的小孙女？应香玉却不愿多说，只说当时自己太懵懂，现在也记不清楚了，不过非常后悔！
　　她说，这几天家里人也没有来看过她，只是几个亲友来安慰过她，要她先安心养伤。
　　医生介绍，应香玉的头上共有8处伤口，是自杀造成的，不过伤口不深，生命并无大碍。应香玉也承认，头部的刀伤是自己砍的。
　　儿媳红杏出墙是导火索？　　
　　据警方初步了解到的情况，死者的父母正在闹离婚，由此引发家庭悲剧。至于具体原因还有待应香玉开口。目前，案件的具体原因警方还在进一步调查之中。
　　应香玉平时少言寡语，性格比较内向，也很少与邻居说话，婆媳关系也不好，不过，她对孙女却是疼爱有加的。每天上学放学，基本上都是由奶奶接送。现在发生这样的事情，村民们感到非常奇怪。
　　附近消息灵通人士丁先生说，应香玉的媳妇有点爱打扮，儿子也比较内向传统，看到老婆穿得透明颇有微词，有一次看到老婆穿得比较透明，拉住她的衣服，还把衣服拉破了，吵了起来。
　　应香玉的媳妇年初认识了一个有钱老板后，与她儿子闹离婚，闹了快半年，说离婚后要把孩子带走。
　　孩子和奶奶的关系非同一般，上学也基本上是奶奶接送的，眼看就要放暑假了，奶奶怕以后再见不到孩子，就产生了不该产生的念头。加上应香玉自己和老头子已10几年各吃各的，想想自己的儿子媳妇也闹离婚，孩子太可怜，由此产生了先杀孙女再自杀的念头。
　　而附近村民林先生说，应香玉怀疑孙女不是亲生的，怀疑媳妇是与别人偷情的结果，一时之气下了手。
　　附近村民说，应香玉不应该对孩子下手，孩子是无辜的。因为应香玉的媳妇确实有几分姿色，而儿子长相一般，去年下半年还出过车祸，媳妇有了相好后，就有了离婚的念头。
　　附近的村民阮先生说，应香玉在村里的人缘不错，但比较内向，与人不怎么交往，总是带个笑脸代替话语。在家里处处替儿子媳妇着想，宁可自己吃咸菜，也让其他人吃好的，对媳妇和孙女非常好，往往是先让家人吃了，再自己吃剩菜剩饭。
　　现在，村里的人为应香玉奔走，虽然杀了人，但事出有因，准备联名替她说好话，请司法机关从轻发落。

