4名男子持刀抢朋友家 怕报警拍其母亲裸照威胁
　　本报讯 (见习记者 尤先锋) 4男子持刀进朋友家抢劫，担心朋友的妈妈报警，竟拍下她的裸照相威胁。4男子抢得4800元钱。日前，4人因涉嫌入室抢劫他人罪已被渝北区人民检察院批准逮捕。
　　今年1月初，20多岁的桂某与蒋某等三朋友聊天时，称没有钱用。桂某称，他有一个朋友叫周扬(化名)，是女大学生，她家里有钱。桂某知道周扬平时都在学校，家里只有其母亲一人。4人遂商议到周扬家里抢劫。
　　1月28日晚上9时许，桂某等四人带了一把刀、一部相机来到周扬家门口。正在家里看电视的周扬的母亲李婧(化名)听到敲门声后，遂上前开门。门打开后，桂某4人自称是周扬的同学。李婧没有怀疑便让4人进了家中。进屋后，蒋某立即拿出刀架在李婧的脖子上，其他3人则在屋里找到1800元现金和两张银行卡。他们还逼李婧说出银行卡密码，其中一人去银行取钱。
　　蒋某担心李婧事后报警，遂拿出相机拍下了她的裸照，并威胁说：“如果敢报警，就把裸照发到网上去。”不久，同伙拿着取到的3000元现金回来后，4人匆匆离去。随后，4人将抢得的4800元现金平分。当晚，李婧拨打110报警。1月30日，桂某等4人被警方抓获。

