夫妻轻信胎儿性别鉴定打胎痛失男婴
　　本报讯 (记者龙锟)家住平湖的李先生今年31岁，家中已经有两个女儿，如今他的妻子梁女士又怀孕四周，夫妻俩满怀期待盼望第三胎是个儿子。结果龙岗龙东社区鹏康诊所的医生告诉他们腹中胎儿是一女婴，梁女士便吃药流产。前日晚上，梁女士流下一个死婴，经检查竟是男婴。昨日，悲痛悔恨的夫妻俩前往诊所讨说法。目前，卫生监督部门已介入调查。
　　家属：
　　医生鉴定女婴游说打胎
　　昨日上午记者在该诊所见到，李先生将婴儿尸体装在一个纸盒当中，跪在门诊部的二楼，痛诉诊所“误诊”，诊错婴儿性别。李先生说，6月17日，夫妻俩来到该诊所做检查，当时一位任医生称要“预约”。6月28日，该诊所的医生电话告知他们再来做检查，还声称B超检测可以看出婴儿性别。在梁女士接受检查后，医生称其腹中的胎儿是个女婴，并且收取了100元的胎儿鉴定费，但没有给他们开具收据和B超鉴定单。随后医生甚至建议他们在该诊所就打掉胎儿，收费1500元。
　　随后李先生和妻子商量之后，认为诊所收费太贵，便到另一家医院开了一些打胎药。梁女士在7月2日服药，前日晚上，梁女士在厕所诞下一成型死婴，经过检查后李先生却发现被打掉的是一个男婴。“这是我们全家的命根子，就这么没了。”李先生号啕大哭。
　　卫监部门介入调查
　　记者拨打了任医生的电话，对方无人接听。昨日上午10时左右，龙岗区卫生监督分所来到该诊所，将任医生带到楼上进行调查。
　　鹏康诊所一位负责人展示了该诊所的医疗机构执业许可证，表示查看记录并没有发现当天看病日志和收费记录，但他们不确定是否有医生私自给孕妇做胎儿性别鉴定。该负责人还表示如果发现有这样的行为将严厉处罚。
　　卫生监督部门表示，非医学需要的胎儿性别鉴定存在打击难、查证难、处理难等等问题，他们将集中从查阅病历、查阅医院领导等方面入手加强监管工作。

