两人欲花钱谋一官职被骗近百万
　　本报讯 （记者甘浩 通讯员崔宇）两“官迷”一心想当官，孰料官没当成，反倒被虚构的中央某机构骗取近百万元。近日，西城警方将涉嫌诈骗的李某等人抓获刑拘。
　　一心想当官的是郭某和金某。去年11月，他们认识了自称中央直属机关单位“某农业产业发展委员会”主任的李某。李某对两人声称，可以依托自己的关系，花钱帮他们谋取一官半职。
　　郭某、金某为谋取某地办事处副主任一职，先后向李某账户汇款九十七万余元，但随后李某就再也联系不上了。今年3月，两人向西城警方报警。西城警方近日将李某等人抓获归案。
　　李某交代，他对外自称为“某农业产业发展委员会”主任，伙同宋某、沈某、赵某等人，自2009年起在西城区月坛某小区出租房内设立挂牌“办公室”，下设副主任2名，秘书长1名，会计1名，并在山东、天津等地以同样方式设有办事处，并借助这一平台开展招商引资以及帮助他人跑官等活动，对各种官职明码标价。
　　李某称，他们在与被害人签订、履行任职合同过程中，要求被害人缴纳任职保证金，诈骗事主钱财。经查，李某所谓的“某农业产业发展委员会”这一机构并不存在，“办事处”所有证件材料均系伪造。
　　李某等人对以非法占有为目的，虚构事实，多次骗取他人钱款的犯罪事实供认不讳，目前，已被警方刑拘。

