4扒手偷包露馅殴打乘客 司机怕报复敢怒不敢言
　　本报讯 昨日上午，在一辆从长乐金峰开往福州白湖亭的客车上，四个扒手偷包不成，竟公然抢劫，后当着全车乘客的面扬长而去。
　　李小姐当时坐在这辆车上。
　　她说，跟他并排坐的是个四十多岁的中年男子，他把钱包塞在屁股口袋里，一门心思在玩手机。
　　后排的一个小偷趁此机会，从座位缝隙中伸过镊子，想把钱包夹出来。中年男子发觉了，他猛地站起来说：“你们做什么？”全车人的眼光都被吸引过来。出乎所有人意料的是，又有三个年龄相仿的小伙子也站了起来，靠在中年男子身边。李小姐这才明白，原来这四个人是一伙的，就是冲着车上乘客的钱包来的。四个人把中年男子围在中间，抬手就打。中年男子的头很快就被打破，血流满面。李小姐本想拨110求救，结果被其中一个小偷紧紧盯住，也就不敢说话了。
　　“他们打了三四分钟，然后一把抢过钱包。在黄山附近，他们让司机停车，就这么大摇大摆地走了。”李小姐说，因为当时车上多是妇女，没人敢阻止这伙人。
　　让她觉得不可思议的是，司机就坐在半米开外，却连头都没转过来。后来，李小姐听车站的人说，这伙小偷是这条线路的“熟客”，很多司乘人员害怕打击报复，敢怒不敢言。
　　最可怜的是那个被打的中年男子，孤立无援地被群殴，又被抢走了钱包。据他说，包里有两千多元人民币。车到白湖亭后，该男子报了警。

