男子杀妻儿半年后状告保险公司要钱
　　本报讯(记者刘杰)去年12月27日，大兴第二起灭门案发生，张武立手刃妻儿，后自首。时隔半年后，因找到一份保险，张武立和岳父母共同提起诉讼，状告中国人寿保险股份有限公司北京分公司支付31890元。记者昨天获悉，朝阳法院已经受理此案。
　　因张武立患有精神病，没有民事行为能力，他的父亲作为监护人提起诉讼。他们在起诉中说，去年11月26日，张武立的妻子田女士和中国人寿北京分公司签订一份保险合同，交了1万元的保费，合同于次日生效。12月27日，田女士遭张武立杀害。按照保险合同约定，他们可以获得理赔3万元。
　　张武立及其岳父母起诉称，因保险公司拒绝理赔，他们向法院提起诉讼。记者了解到，田女士投保的险种系一种分红型保险，保险期5年，除每年有分红外，自保险生效日开始，在保险期内还享有3倍保额的意外身故保障。
　　昨天，中国人寿北京分公司发展企划部工作人员称，这起诉讼只是个误会，因为田女士家人不了解理赔程序，根本没提交过申请。
　　这名工作人员说，如果刑事案件判决张武立有罪，中国人寿会认定田女士父母为受益人进行理赔；如果张武立被判无罪，他们会认定张也是受益人之一。
　　昨晚，记者致电田女士父亲询问此事，田先生表示可能考虑撤诉。张武立父亲称，张武立目前尚在医院接受治疗。
　　法院将择日审理此案。
　　>>案件回放
　　去年12月27日，大兴区黄村镇清澄名苑小区业主，37岁的银行工作人员张武立，手刃妻儿后报警。
　　司法部门对张武立是否存在精神类疾病进行了精神鉴定，诊断结果为精神分裂症。经鉴定，在张武立行凶时，正处病发，受到精神疾病的影响，完全丧失了实质性的辨认和控制能力，案发时属于无行为能力人。

