女孩患尿毒症身高1.78米体重不足百斤
　　本报96706热线消息(记者李文鹏)18岁的吴琼静静地躺在病床上，由于身患尿毒症，她已一年多不能起床了。身高1.78米的她，体重已由从前的75公斤减到了不足50公斤。2日，在省城千佛山医院的病房里，吴琼说自己的最大心愿就是重返校园，接着把书读下去。
　　2008年，正在读高一的吴琼因患肾小球局灶阶段性硬化症而住院。随着病情加重，吴琼被确诊为尿毒症，目前只能靠透析和药物治疗来维持生命。而吴琼住院不到一年，就花光了家里的积蓄。“去年5月，由于没钱再住院，就只能让孩子出院回家吃中药了。”吴琼的父亲吴胜无奈地说。
　　躺在病床上的吴琼，头发又短又稀，而且骨瘦如柴，完全看不出18岁女孩的青春靓丽。吴胜说，吴琼去年10月份水肿严重，体重一度达到300斤，不仅腹部肿得难以挪动，而且两条腿之间几乎也肿得没了缝隙。“后来经多次脱水才变成现在这样，瘦得皮包骨，现在她还不到100斤”。
　　吴琼的妈妈几年前就已下岗失业，父亲吴胜也只是淄博一家企业的保安，月工资只有700余元。“幸亏当地好心人的捐款，要不我们根本来不了济南。”吴胜说，但这些捐款对吴琼的治疗而言远远不够，“能坚持到什么时候就到什么时候吧。”
　　省千佛山医院泌尿外科主任门同义说，由于吴琼身体过于虚弱，心肺功能都比较差，而且有心衰、肾衰症状出现，因而她目前尚不适合做肾移植手术。“现在主要还是进行调理，加强透析，等条件允许了再考虑做移植手术。”
　　但即便条件成熟，吴琼仍然要等合适的肾源。“她妈妈是O型血，她和我是B型血。可我又有严重的糖尿病，不能做供体。我又没有其他兄弟姐妹，真不知道该怎么给孩子找肾源。”说到这里，吴胜掉下了眼泪。

