数名顾客歌厅包房里遭围殴 女服务员称先遇骚扰
　　记者 邓志高
　　昨日凌晨，寮步一家修脚堂8名员工相约聚会，前往该镇歌世界KTV唱歌。
　　正当大家在包房里伴随音乐翩翩起舞时，突然，10多名男子冲进包房，操起啤酒瓶、灭火器等，对他们进行围殴。其中，4名顾客头部受到重创，目前在寮步医院接受治疗，都处在昏迷状态。
　　寮步警方介绍，行凶者系歌世界KTV员工，目前已抓获4人。缘起一名女服务员在包房里遭到一名顾客强行搂抱。多名男服务员气愤之下，冲进包房围殴顾客。
　　顾客
　　因地滑接触到女服务员身体
　　前晚，寮步一家修脚堂决定组织员工聚会。修脚堂在晚上12点才打烊，便在该镇歌世界KTV预订了一间当晚12点的包房。8名员工相约下班后前往放松一下。
　　其中一名修脚堂的员工回忆，当晚12点钟他们来到歌世界KTV，大家的心情都不错。大约唱了2个多小时，音响突然卡壳，令人十分扫兴。过了几分钟，音响调试正常了，大家又兴致高涨起来，手拉手伴随音乐狂舞。
　　昏暗的灯光下，一名女服务员从人群中经过。由于包房地面很滑，一名男顾客不慎滑了一下，与这名女服务员的身体接触到一起。不料这名女服务员很生气，夺门而出。对此，大家都未在意。
　　冲突
　　10多名男子冲进包房打人
　　仅仅过了一两分钟，10多名男子突然冲进包房，有人凶狠地说：“我们这里又不是鸡店，干嘛要骚扰服务员？”
　　“我们并没有骚扰她，只是身体有接触而已。”一名当时在场的男顾客事后告诉记者，“我们一起跳舞的，有男有女，而且是在公共场所，不会做那样的事情。”
　　尽管顾客据理力争，但辩解并未阻止意外的发生。这名顾客介绍，由于对方人多，他们随后被控制在房间的一角。对方操起啤酒瓶和灭火器等，朝他们一阵狂砸。其中4人被砸得头破血流。
　　“我祈求他们将伤者送往医院，但他们竟然不同意。”这名顾客回忆，他们还被要求双手抱头，双膝跪地。直到其中一名顾客偷偷溜出房间报警，民警赶到后他们才得救。
　　警方
　　当事女服务员称遭男顾客性骚扰
　　歌世界KTV位于寮步东方新天地商业步行街，开业时间不久。昨日下午，记者来到歌世界KTV了解此事，服务员称老板和店长均不在，也无法联系上。
　　记者随后辗转联系上歌世界KTV负责人曾先生。电话中，曾先生说对此事不是很了解，正在赴医院看望伤者的途中，说完便匆匆挂断了电话。
　　记者来到医院，并未看到曾先生。而4名伤者，头部用纱布包扎，均处昏迷状态，面部和身上的衣服都是血迹斑斑。
　　记者随后从寮步警方获悉，行凶的男子都是歌世界KTV的服务员，目前已抓获4人。让4名伤者都想不通的是，KTV是以服务质量赢取顾客的，缘何会对顾客下此狠手？
　　警方介绍，当事女服务员在口供中说，她被其中一名男顾客强行抱住，遭到了性骚扰。
　　目前，警方正在进一步调查此事。

