女儿女婿状告父母称其侵占房产
　　央视一套7月4日《今日说法》播出“状告亲妈”，以下是节目实录：
　　《今日说法》报道了北京市昌平区的袁淑华大妈和亲生女儿之间的一场房产纠纷。
　　袁大妈说：“看到法院传票，我乐了，含着眼泪我乐了。”
　　北京市昌平区的袁大妈和老伴儿今年都60多岁，前几天，平生第一次接到法院的传票，她说无论如何没想到会被亲生女儿告了。“我没想到被她告上法庭，含着眼泪我乐了，我就觉得可笑又可悲，有这样的孩子。”
　　袁大妈女儿女婿的诉讼请求，是让父母从他们家里搬出去。
　　袁大妈和老伴儿有一儿一女，老两口跟女儿女婿共同住在北京郊区的一套148平米的三居室里。
　　袁大妈告诉记者，这套房子是2002年她和女儿女婿共同出资购买的，目的就是为了共同居住。现在女儿和女婿说房子是他们的，让袁大妈两口子搬出去。
　　亲生女儿为什么要求父母搬出去呢？
　　法庭上母女对峙
　　2010年6月17日这天，袁大妈母女法庭相见。
　　被告袁大妈问女儿：“就算房本是女婿的名字，但钱我出这么多，你让我腾房？有什么理由让我搬出去？我心里憋气啊。”
　　原告女儿当庭否认了母亲共同出资购房的说法，她认为是父母霸占了自己和老公的房子。法庭上她这么说：“不要跟我说出资这个字眼儿，我不会去承认。”法官提问她：你理解你父母给你的钱是什么性质的？女儿的回答是：那也是赠与啊。
　　袁大妈的女儿女婿认为，房本写的是女婿的名字，作为房主所以他们可以要求袁大妈夫妇搬走。
　　袁大妈说，霸占小两口房子的说法子虚乌有，那套房子确实是她和女儿女婿共同出资购买的，而房产证写着女婿的名字另有原因。
　　算算买房子的钱吧
　　那么这套房子到底是怎么来的？
　　当年袁大妈老两口和未结婚的儿子住在北京东三环一处40多平米的房子里。
　　2002年，袁大妈的女儿结婚了，袁大妈说，当时女儿女婿租的房子到期，没地方住了，如果女儿女婿再回家居住，5口人实在住不下。于是，袁大妈考虑买一套大一点的房子，袁大妈说：“我说的是一块居住，我跟女婿还说，咱们一块居住时间长了肯定就有点矛盾是不是？忍一忍就过去了，他也点头同意了。”
　　就这样，2002年袁大妈的女婿贷款购买了位于北京北5环外的一套三居室房子，当时因为全家人只有女婿有工作，要想贷款只能以女婿的名义办，房本自然也就只能写着女婿的名字了。
　　那么到底各方是如何出资的？
　　首先是首付款----20万元的首付款女婿家和袁大妈各出10万。
　　其次，月供----袁大妈说虽然房本写的不是自己的名，但银行的贷款却是她们老两口还的。袁大妈说：“这小两口都没去过银行，没还过贷款，还款存折一直在我这儿。”
　　袁大妈说，最初他们贷款11万多元，每个月的还款额为1200元。全部是她们老两口的退休金偿还的。并且有存折为证。在这些还贷存折上记者看到，每个月都会存1200元。
　　终于在2006年提前将房贷还完。为了这套房子，袁大妈前后总共付出了25万多元。但让袁大妈没有想到，房子贷款刚还完了，原本平静的家庭，就出现了问题。
　　女婿的说法：“没有共同出资协议”
　　袁大妈的老伴儿说，自从2006年还完房贷后，女婿就开始提出，希望他们搬出去住。“他就这么说，他说房本是我的名字，这个房子是我的，我有分配权。”
　　袁大妈说，女婿不但突然翻脸，而且还一口咬定，房子是他们小两口的，当初袁大妈出的10万元首付，是赠与他们的。为了验证袁大妈的说法，记者联系到了她的女婿。袁大妈的女婿说：“不是说我们认定父母这是赠与，而是我觉得如果是共同出资，应该有协议，现在是没有协议。”
　　袁大妈的女婿说，拿不出共同出资的证据，自然就不能证明袁大妈所谓共同出资的说法。
　　法学专家看家务纠纷
　　中国政法大学的王涌教授认为女儿女婿的“赠与说”是比较难成立的，主要原因如下：
　　法律上：赠与是一个法律行为，必须有真实的意思表示，在整个过程中，袁大妈没有明确表示我是赠与。
　　事实上：从双方实际行为来看，这个房子买到手之后，袁大妈老两口是住在房子里的。那也就是说她真正的意思是要享有这个房子，她出资是要有利益关联的。对于本案当中的袁大妈是用她的养老金买的房子，自己本身也没有房子住，所以这个资金的性质也可以帮助来判断，赠与的可能性是很小的。
　　结论：王涌教授认为认定为共同购买更加合理。
　　可能的处理结果：假设袁大妈的诉讼是获胜了，那么这个房产证就会被变更，房产证要是变更之后，女婿要是单独处分的话，这在法律上就不可能了。如果房子卖了取得的价金，根据她的出资，袁大妈也同样享有一定的份额。
　　袁大妈的感情相对负杂，案件还没有最后的结果，袁大妈对记者说：“如果他们向我道歉，那房子还是他们的。”
　　王涌教授的建议是一句老话：“亲兄弟明算账。”----家庭内部在购房这样的重大事情上，事先应该有一个相对明确的协议，对房子的归属作出明确的认定，是避免纠纷的重要途径。

