9岁女孩遭男子猥亵拍照不敢出门
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (见习记者彭一苇 记者萧颢)昨日傍晚，9岁的小莉(化名)在自家楼下的楼道里遭到一名变态男子的猥亵，该男子给小莉拍照后逃之夭夭。
　　小莉住在东湖高新技术开发区珞喻路的一个小区，小莉的父亲介绍，昨日下午，放假在家的小莉和伙伴们在小区里玩耍。傍晚6时许，到了吃饭时间，小莉走到自家楼下，遇到一名30岁左右、中等身材、戴白帽、穿白衣黑裤的男子。男子推着一辆蓝色自行车，他看到小莉后，将自行车停在楼下，并在小莉之前走进楼栋。
　　小莉走到2楼楼梯转角处，那名男子等在那里，他将小莉逼到墙角，开始对她动手动脚。小莉叫了几声，但由于恐惧，音量不大。男子威胁小莉“不许叫”，随后掀起小莉的裙子，扒下她的裤子，掏出一部黑色手机对小莉的身体进行拍摄。
　　大约两三分钟后，男子听到楼上传来脚步声，丢下小莉匆忙逃走。下楼者是小莉的一名邻居，他得知此事后，马上将小莉护送回6楼的家中，交给其母亲照顾，随后下楼追赶，但没找到该男子。
　　小莉的父亲告诉记者，事发后，他迅速赶回家并报了警。女儿的身体虽然没有受伤，但心理受到很大刺激，一直哭诉不敢独自出门了。
　　目前，关南派出所在调查此事。

