5月大婴儿颅内长肿瘤 医生称年龄太小不宜手术
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者王昱晔 通讯员李静 蔡敏)5个月大的牛牛，当被轻轻呼唤乳名时，已经能扭头回应，只不过他总是一边点着头，一边扭转过来。他点头，并不是因为他比别的宝宝更早地对声音给出回应，而是一个险恶征兆——他小小的脑袋里长了一个直径为4厘米的肿瘤。
　　不幸降临幸福之家
　　牛牛的母亲姓王，32岁。她告诉记者，牛牛100天的时候，家人就发现他的头总是呈90°歪着。医生诊断为斜颈，随后进行了1个月的磁疗。此间，他们发现牛牛总是爱点头，后来孩子点头越来越严重，便在武汉市儿童医院做了个核磁共振。核磁共振报告显示，牛牛的小脑处有一大小为36毫米×37毫米×46毫米的肿块，脑内两处积水。
　　由于病情太凶险，武汉市儿童医院建议转院治疗。武汉同济医院神经外科主任雷霆看了片子后称，牛牛脑内的肿瘤堵住了脑液的正常流通，形成脑积水，脑积水和肿瘤共同影响了孩子的协调能力。他认为，孩子太小，肿瘤太大，不适合做手术。长江航运总医院、武汉虹桥脑科医院等医院专家也认为手术意义不大。
　　夫妻俩不甘心。日前，他们慕名找到在汉坐诊的北京天坛医院小儿颅脑外科专家姚红新。不幸的是，姚红新给出了同样的“判决”。他甚至不建议抽取脑积水——一旦抽取，脑积水不再压迫肿瘤，肿瘤会迅速长大。
　　小毛毛为何会长肿瘤？
　　武汉同济医院神经外科教授雷霆称，自己从事神经外科几十年，还从来没有接诊过这么小的脑瘤患者。
　　姚红新称，发生肿瘤的最直接原因是基因突变，而导致基因突变的最重要因素就是环境污染。近年来他看到的最小的脑瘤患者是未出世的腹中胎儿，孕妇做B超时被发现胎儿有脑积水，经核磁共振确诊胎儿有脑瘤。
　　2006年-2008年间，武汉市儿童医院曾对肿瘤患儿进行过统计。此3年间，该院共收治肿瘤住院患儿2440例，每年新增病例100例左右，递增速度超过10%。其中，恶性肿瘤占18.7%。
　　专家分析，遗传、病毒、化学物质、某些药物、放射性核素、电离辐射和免疫缺陷等，都可致儿童恶性肿瘤。而环境污染则是主因，如果家庭装修中使用了不符合环保要求的油漆、涂料及含有超标苯、甲醛等的装饰材料，很可能埋下后患。此外，检验检测手段的提高，也让癌症患者更早被确诊。

