物业公司弃管致小区居民5天没水吃
　　本报辽源讯(记者李猛)“我们小区停水5天了……”昨日早上，辽源市利源花园小区的很多居民给本报打来电话。
　　物业弃管 小区停水
　　昨日9时许，记者来到利源花园小区。小区一位居民说，6月26日，物业公司突然张贴了弃管的通知。
　　说到此处，另一位居民马上说：“收不上来物业费，经营不了能不弃管吗……”
　　“没提供管理，凭啥交物业费呀……”这时几名居民因交物业费的事情争执起来。
　　居民说，小区遭弃管后6月30日开始停水，当时一楼和二楼居民家还能供水，三楼以上的居民家不能供水，原因是自来水的压力只能供到一楼和二楼，三楼以上的居民需要二次供水的泵房才能供水。弃管后由于二次供水泵房欠电费，所以三楼以上居民不能供水。
　　为此小区所在的龙府社区曾贴出通知，让居民交一年24元的二次供水费，有部分居民交了这笔钱，也有的居民之前把这笔钱交给了弃管的物业，所以没再向社区交钱，还有的居民干脆不交，到一、二楼居民家拎水吃。
　　7月3日，一、二楼居民家也开始停水了，有的居民说管理水泵房的人说是阀门坏了，什么时候能修好不清楚。就这样小区的24栋楼1317户居民家开始全部停水，由于天气炎热，这给居民们带来了诸多的不便。
　　社区和业主均在小区内发通知
　　记者在小区内看到龙府社区发的多个通知，其中社区6月29日发的通知是这样写的：截止现在我社区只收到31户交的水泵房电费708元，近800户没交费，已无法保证小区正常供水，自6月30日起小区将面临全面停水。为保证大家正常生活，希望没交水泵房电费的业主尽快交费，望周知。
　　社区7月2日发的通知中是这样写的：在广大业主的支持下，收到交水泵房电费149户，共计3506元，到目前还有510户居民没有交费，对社区已经公示未交费、现已交费的业主致以深深的歉意。现小区水泵房多次出现故障，将会影响所有业主的用水和经营，因此恳请没交费的业主主动交纳水泵房电费，不要因为自己的利益而影响大家的利益。
　　就在社区发的通知的旁边，也有业主发的通知，大致内容为：为维护生存权，在断水的惨无人性的情况下，不能再沉默了，特请各户出一人，于7月5日8时许，在小区门前集合，找有关部门请水吃。
　　昨日17时恢复
　　随后，记者来到龙府社区了解情况，在工作人员的帮助下记者联系了社区书记李国东。李国东说，利源花园小区由于收不上物业费，物业公司于6月26日宣布弃管。弃管后小区的业主委员会集体辞职，二次供水问题由龙府社区暂为管理，二次供水需要用电，每户每月需要收取2元钱，一年每户需要交24元钱，小区总共1317户居民，社区经过几天的努力收水泵房电费225户，共计5204元。有600多户居民家出示了当时向物业公司交费的凭据，所以社区没有再收取，除此之外，还有300多户居民未交费。
　　记者：6月29日发出的通知中写着31户收了708元电费，为什么不用这笔钱先行垫付水泵房电费呢，那样是不是居民家就不会停水呢？
　　李国东：当时收费情况不好，这31户交的都是一年的费用，如果先用交费的业主的钱给未交费的业主垫上，对交费的业主不公平，供水几个月再欠费，交费的业主找我退钱，我无法处理。
　　记者：那交费的业主同样停水五天是否就公平呢？
　　李国东：也不公平，但没办法，因为没交费的业主影响了他们正常供水。
　　李国东承诺7月4日晚恢复小区供水，同时也希望未交费的业主及时到社区交费。至于已交费用能用到哪一天他也不清楚，下一步社区还会动员未交费的业主尽快交费。
　　昨日17时许，停水的小区终于来水了。

