夫妇到门诊部鉴定胎儿性别 错打掉男婴讨说法
　　一男子盼望有个儿子，陪老婆到龙岗一门诊部做B超后，听说是名女婴后把胎儿打掉，结果却发现是男婴，后悔不已，昨日上门讨说法。因事件涉嫌非法鉴定胎儿性别，龙岗卫生监督所已经介入调查。
　　希望生儿做B超
　　据李先生介绍，他渴望有个儿子，在今年6月17日带着老婆梁小姐到龙岗龙东走亲戚，并在亲戚陪同下，到龙东一家门诊部做检查。6月28日，夫妇俩接到门诊部医生的电话，再次前来时，两名医生通过B超认定怀孕四个月的梁女士怀的是女婴，收了100元的胎儿鉴定费，建议他们考虑堕胎，并报出了堕胎的价格，而夫妇俩觉得比较贵没有当即采纳。李先生和妻子回到平湖，决意堕胎，弄来一些药，妻子前晚吃药后打下了一名男性死婴。夫妇俩觉得是门诊部的庸医夺走了他们儿子的性命，于昨日上午上门讨要说法。
　　向门诊部讨说法
　　昨日上午11点多，记者赶到龙东涉事门诊部时，警察已在外围拉起警戒线，在门诊部二楼，记者见到了手里捧着死婴的李先生，他跪在地上痛哭流涕，要求诊所给个说法。涉事门诊部负责人介绍说，他们查看了接诊记录，没有发现有关看病日志和收费记录，但不排除有医生私自给孕妇做胎儿性别鉴定的可能。因事件已经涉嫌卫生部门严打的非法鉴定胎儿性别，龙岗卫生监督所接报后已经介入调查。

