男子为见前女友自制汽油瓶放火
　　本报讯 (记者孙思娅)由于不愿分手，希望能和前女友再见面，王恩海自制了汽油瓶放火，打算把前女友从家中“烧”出来，不料对方家中安装的三个摄像头拍下了他放火的全过程。昨天记者获悉，怀柔法院一审以放火罪判处王恩海有期徒刑3年半。
　　2009年4月，王恩海在北大医院打工时，结识了一起打工的冀某，两人开始恋爱关系。时至春节，两人关系破裂，冀某提出分手。王恩海不愿分手，他多次要求与冀某见面，想要挽回两人的关系。遭到冀某拒绝后，王恩海先是到对方家中找人，后又打电话、发信息威胁冀某的家人。然而，这些方法都没有奏效。
　　今年2月21日晚上，王恩海来到冀某所住位于怀柔区的家中，将一个自制的汽油瓶点燃后扔进了冀某家的院墙。
　　“汽油瓶扔在我家院子中间了，地上都是蓝色的火苗，我的汽车后备厢上也沾上了几点汽油着了火，被我给扑灭了。”冀某的弟弟说，院子里当时停有汽车，还堆了很多柴火。幸好汽油瓶正巧扔在了中间一米见方的空地上，才没有着起大火。
　　当初为了防止小偷溜门撬锁，冀某家人在房顶和院墙上安装的3个摄像头，把王恩海的一举一动全都拍摄了下来。
　　王恩海后落网说，他并不想烧掉房子，只是想用这个办法，把冀某逼出来见面，将事情说清楚。作案后，王恩海还给冀某发了一条短信息，提醒她赶紧回家看看。“我就是想把所有的话都说清楚，然后该怎么着就怎么着，可是她当时怎么也不肯见我”。
　　法院经过审理认为，王恩海已经构成放火罪，并据此判处他有期徒刑3年半。

