嫌犯虐待妻子敲诈村民被拘 曾残害前两任妻子
　　新闻回放 2006年8月11日，磐石市公安局河南派出所接到张某报案，称其邻居王彦民和妻子晓燕硬说他和晓燕发生过不正当两性关系，并借此为由对其实施敲诈勒索，逼其拿3500元了事，王彦民还称如果不给钱就打死他。结果，他没给钱，王彦民就用锤子砸伤了他的头部。
　　警方调查后发现，除张某外，还有3位村民接到了类似的敲诈电话，并且都被王彦民威胁。经公安机关初步调查，已怀有身孕的晓燕与4人并无不正当两性关系，她是在遭受王彦民虐待和毒打后，被其逼迫参与敲诈勒索的。
　　2006年9月1日，王彦民以涉嫌敲诈勒索罪被刑拘。
　　本报讯(记者史周)四年前的这起敲诈勒索案并没有草草结案，记者昨日获悉，经过深入调查，司法机关认定犯罪嫌疑人王彦民身上还背负着两桩命案，而两名受害者均是他多年前的妻子。二人在与王彦民共同生活中均遭受到了王彦民惨无人道的虐待和毒打，而她们的人生结局则是一人被王彦民点燃汽油焚烧致死，一人被王彦民用木棒打死后偷埋，至今尸骨难寻。
　　用王彦民母亲的话说：“谁和二鬼(王彦民)在一起，那是没好！”
　　■到案之后
　　前两任妻子家属闻讯后才敢报案
　　王彦民到案后，公安机关很快查明，王彦民虐待妻子晓燕，敲诈勒索4名村民钱财，并用铁锤将张某头部打伤。事实清楚，证据确凿，案件到此似乎就该结束了，然而，事实并非如此。
　　两任妻子家属来报案
　　2006年9月5日，41岁的王彦民被刑拘后第四天，磐石人陈春来到磐石市公安局报案，称其妹妹陈颖是王彦民以前的妻子，1997年秋，王彦民将不堪受自己虐待出走的陈颖从长春找回到磐石，而后她莫名失踪。陈家人因此怀疑陈颖被王彦民杀害。由于没有证据及惧怕王彦民的威胁和恐吓，陈家人当时没有正式报案。这次听说其因敲诈勒索被刑拘，才敢到公安机关报案。
　　同年9月13日，磐石人张标向磐石市公安局报案称，其女儿张英是王彦民以前的妻子，1990年10月13日，张英在王彦民家院内被汽油烧成重伤，送医院抢救无效后死亡，点火者是王彦民。由于此前曾遭王彦民威胁，张家人不敢报案。
　　随后，公安机关立即成立专案组进行侦查。
　　先否认杀妻后为兄弟脱罪
　　对此，王彦民拒不承认杀害其妻子陈颖，也不承认当年张英被汽油烧死跟自己有关。
　　2007年1月20日、1月21日，本案另外两名犯罪嫌疑人王彦海、赵亚志分别被抓获归案。王彦民的弟弟王彦海和表弟赵亚志供述了王彦民于1997年秋天将陈颖杀害，而后王彦海、赵亚志、王彦君(王彦民的哥哥)和赵亚平(王彦民的表弟，已于2000年因车祸死亡)协助王彦民埋尸、移尸、烧衣服的犯罪过程，王彦海和表弟赵亚志还供述几人还在王彦民潜逃过程中给其送过被褥及电视机，供其藏匿使用。
　　随后，专案组再次对王彦民进行讯问。王彦民仍拒不供认杀害其妻陈颖的犯罪事实。后来，当其得知赵亚志和王彦海已经被公安机关刑拘时，心理防线崩溃，供述了其杀害妻子陈颖的犯罪事实，但有意为赵亚志和王彦海开脱罪责，只交代因车祸而死亡的赵亚平帮助其掩埋尸体的犯罪事实。涉案人员王彦君随后被公安机关抓获。
　　■前两任妻子
　　一位妻子被他点汽油烧伤致死
　　2007年10月11日，在押的王彦海揭发王彦民于1990年10月间，在自家院内，因琐事跟其当时的妻子张英发生争吵后，王彦民将身上已经浇上汽油的张英点燃。张英被烧伤后，经医院抢救无效死亡。
　　得到此信息后，公安机关经调查认定王彦民确有放火将被害人张英烧伤致死的故意。
　　2008年12月23日，吉林市人民检察院就王彦民案向吉林市中级人民法院提起公诉。4个月后，吉林市中级法院作出了一审判决。宣判后，王彦民等人提出上诉。2009年9月23日，吉林省高法作出裁定，撤销原判决，发回重审。
　　点燃身上浇满汽油的妻子
　　法院经审理查明，王彦民经常打骂、虐待其妻子张英。1990年10月13日9时许，王彦民在家中的小棚子里再次打骂张英。张英拿起一个装汽油的塑料桶，将汽油浇在了自己身上，而王彦民随即用打火机将汽油点燃。见张英被烧后，王彦民赶紧用被子将火扑灭，自己也被烧伤。之后，他人将两人送往医院治疗。同年11月6日，张英伤重死亡。
　　另一位被棒杀 几易埋尸地
　　张英死后，王彦民娶了陈颖，对其也是长期实施虐待。1994年3月31日，王彦民因虐待陈颖被磐石市法院判处有期徒刑二年。
　　1997年10月31日23时许，王彦民将不堪忍受其虐待而外出打工的陈颖从长春市找回。次日凌晨，在磐石市刘菜籽水库附近，王彦民用木棒将陈颖打死。
　　案发后，王彦民立即打传呼让弟弟王彦海到现场帮忙。王彦海赶到后，和王彦民将陈颖的尸体拉回家，并装入一个大纸箱内。之后，王彦民指使王彦海到柳河县柳河镇找表弟赵亚平，让他帮助掩埋陈颖的尸体。
　　王彦海到柳河镇找到赵亚平、赵亚志后，对他们说了实情，并说王彦民让他们帮助把陈颖的尸体埋了。随后，几人将陈颖的尸体运至梅河口市一山沟处掩埋。
　　此后，王彦民和王彦海、王彦君，单独行动数次改变埋尸地点。陈颖的尸体至今未找到。
　　作案后，王彦民对陈家人称，陈颖在被其找回后又跑了，与自己无关，并对陈家人进行恐吓和威胁。而后，其担心事情败露，逃到沈阳。
　　由于此案一直未破，心存侥幸的王彦民后来又返回磐石生活，并娶了妻子晓燕。
　　被判死缓
　　原因可能是
　　前妻尸体未找到
　　今年3月19日，吉林市中法对此案进行重审，由于涉及个人隐私，采取了不公开开庭的方式进行了审理。
　　法院认为：王彦民故意伤害他人身体，致两人死亡，社会危害极大，其故意伤害犯罪系在刑满释放后五年之内，系累犯，依法应从重处罚；其敲诈勒索犯罪，应依法惩处。
　　鉴于该案存在缺乏客观证据的具体情况，法院最终以王彦民犯故意伤害罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月。数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
　　王彦海犯帮助毁灭证据罪、窝藏罪，被判处有期徒刑三年六个月。
　　王彦君犯帮助毁灭证据罪、窝藏罪，被判处有期徒刑四年。
　　赵亚志犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑一年(其有自首情节，依法从轻处罚)。
　　“缺乏客观证据，应该是指没有找到被害人陈颖的尸体。从本案情节上看，如果能够找到陈颖的尸体，以王彦民所犯罪行的恶劣程度，他一定会被判处死刑的。其他被告的刑期也会相应增加。”吉林省司法界一位权威人士如是说。
　　(本文除四名被告人外，均为化名)
　　《丈夫强逼妻子承认与他人通奸 敲诈四位无辜村民》

