男子涉嫌开设赌场被公诉 涉案700万余元
　　本报讯(记者王巍) 赵某作为庄家参与境外赌球网站赌博，涉案金额700万余元，获利数万元。
　　今天，赵某因涉嫌开设赌场罪被公诉至东城法院，他也成为本市首起因该罪名而被公诉机关起诉的赌球庄家。
　　据了解，此次被公诉的被告人赵某，于2009年到2010年初专门登录境外的赌球网站，从事赌球活动，并发展下线，从中获利。
　　目前证据显示，赵某参与的赌球活动的金额在700万元左右，赵某从中获利几万元，据介绍，赵某是各个级别的赌球庄家中最低的一级，平时没有什么稳定职业。
　　不久前，市公安局发布消息称，北京市今年以来共破获此类案件100余起，抓获涉赌人员300余名，刑事拘留160余人。赵某是上述案件中首个被提起公诉的被告人。
　　在因为赌球而被追究刑事责任的被告人中，赵某是近年来本市首例因涉嫌开设赌场而被诉的。开设赌场罪是我国2006年公布的《刑法修正案(六)》新设立的罪名。之前，《刑法》只规定了赌博罪——以营利为目的，聚众赌博、开设赌场或者以赌博为业的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
　　案件解读
　　为何更换罪名公诉
　　由于开设赌场的社会危害性较一般的聚众赌博更大，因此，《刑法修正案(六)》将“开设赌场”从原来的赌博犯罪行为中分离出来，作为一种特别的犯罪行为规定，并将刑罚从原来的3年有期徒刑提高到10年。
　　开设赌场的行为，除了指现实中实体聚赌的赌场外，建赌博网站，担任赌博网站代理，接受电话投注等行为也属于开设赌场。
　　据介绍，从赵某的赌球金额和社会危害性来看，即使被法院认定罪名成立，也不可能被判处该罪名的最高刑期，据了解，以赵某犯罪所涉及的规模和金额来看，刑期大概会集中在有期徒刑3年这一档。
　　赵某案件后，今年本市破获的一系列赌球案将会陆续被公诉至东城法院。

