女孩给19岁男友妈妈发短信主动探讨性话题
　　见习记者 陈锴凯    
　　昨天上午，19楼置顶帖上面有一条转帖，题目是《一大早收到6条短信 19岁儿子的女友睡我家了》，帖子是一位网名为“lizhonlu”的人在7月1日发的，7月2日被转帖发布之后，截至昨天晚上8点40分，点击量超过了12万多人次，回复1000多帖，引起了不少网友的议论。
　　原帖内容如下：
　　我是一个大一孩子的母亲，儿子在欧洲上大学。去年春节回家，在同学聚会上和高中同班同学恋爱上了。说实话，儿子这么小(19岁)就谈恋爱，从我们父母的角度来看是不支持的，但是，也知道不能干涉。所以，我就跟儿子交流，以学业为重，妈妈也不阻挠你们。再说，儿子的女朋友小雪也长得娇小玲珑，惹人爱怜。小雪就在本市一个学院读书。我也没有介入，就鼓励孩子们各自在自己的大学里好好学习。
　　前两天，儿子放暑假了，孩子回来肯定想见女朋友，这是非常正常的事情。孩子回来的第一天，因为他俩很久没有见面了，就聊天聊到很晚，晚上就睡在我们家，当然是分开睡的。第二天晚上，小雪还住在我家(小雪家也在市区)，睡到早晨九点钟也没起来。这时候，我按捺不住了，把儿子叫到一旁说了儿子，我说：京京，你们恋爱妈妈不反对，但是，你们都住在家里是不好的，哪怕没有住在一起，邻居的看法都不要说了，你们这么年轻，万一发生了什么事情对双方都是伤害，尤其对女孩子伤害更深。性是一件很美好的事情，妈妈希望你在收获到学业的甘甜，最好结婚后再来慢慢体味。儿子非常生我的气，对我说：我就是要把小雪接到家里住。儿子估计把我教育他的话和担心发生的事情原原本本告诉了小雪。    
　　第三天，小雪还没走。儿子也和我关系弄得很僵。我请小雪告诉我她家里的电话，想和她父母通话，因为我后天要出差一个月，我想，谁的父母都不愿意自己这么小的女儿住在外面，小雪父母肯定不知道此事。但是小雪没给我电话号码。
　　不是我小气不喜欢她来住，他们这么小，万一把持不住性冲动怎么办，以后怎么收场？    
　　女孩子该不该住在我家？感觉儿子也很不懂事，我和他爸爸的意见都没有征求就把女朋友带到家里准备住一个暑假。儿子这两天也不理我。总之，感觉很无助，很迷茫。是代沟太深，还是什么缘故。一直在19楼潜水欣赏，今天特意申请了个账号，第一次把家里的事情发出来，请大家给我提醒和出主意。尤其是90后的学生和学生家长朋友，您遇到此事怎么办？先谢了！
　　小雪发来的短信如下：  
　　1.阿姨，昨天我不告诉你我家的电话，首先道歉。请您放心，我今后不会到您家贸然打扰了。
　　2.关于“性”这件事情，也许我们可以好好聊聊，我知道您不是那种封建的家长，正如您所说，性是一件很美好的事情，我也这样觉得，和自己深爱的人做爱，这并不是件可耻的事，对吧？ 
　　3.我和京京也聊过这些话题，我们其实比你更担心，毕竟一旦出事，首要受害人就是我们。我们到目前为止，还没有发生过性关系。虽然之前我谈过4次恋爱，但一直保持着贞操。  
　　4.人总是怕孤单的，特别是当他在外打拼的时候，很想有个人陪伴，不是吗？如果我们现在只关注于学习、事业，而感情稀薄，那日后到了功成名就的时候，又真的能找到真爱的人来白头到老么？那样，即使您的儿子很成功，他也不会幸福。 
　　5.也许我并不是什么聪明的女生，可是我所见到的聪明女生的作为也不见得有多么高尚。我相信女生应该自己努力，这也是我下定决心要考到欧洲去学习的原因，不只是说说而已。我觉得应该为我和京京的将来创造平台，而不是口头的许诺。 
　　6.我觉得，一个人的独立是多方面的。虽然我和京京现在经济尚不独立，还需要父母，可是，我们已成年，有选择自己生活道路的权利，不管这条路是否好走，总得自己亲自来走，是吧？长辈们关爱我们，希望给我们指引最好的路，我们心怀感激。
　　帖子的内容很快引起了很多网友的热烈讨论，从回帖的内容来看，网友们的意见也大不相同。
　　独倚高楼：  
　　这个女孩的家教很有问题。她出来住在男友家里三天了，父母不闻不问？小小年龄(是19吧？)已经谈了四次恋爱，不觉得真爱太多了？既然和深爱的人做爱是件美好的事(这样的话都能大大方方地说了，我就不信没做过了)，那就让她做好了。不如叫你儿子用上措施更有效些！
　　rshen：  
　　女孩子更吃亏点，不用过多担心，让儿子做好措施就行。不过这个女孩估计家教不会很严，随便外面过夜的，负责任的女孩家长肯定不会同意。
　　wsxdr999： 
　　女孩子总是吃亏的，其实作为一个母亲这样的心理是很正常也很对的，毕竟没有父母愿意看着自己的孩子去受伤，我想包括女孩的父母也不想！
　　爱的箴言： 
　　我想到了孩子的这个年龄，文化观念冲突会日趋明显。或许您和儿子交流得充分一些是个不错的选择，而不是单纯的和女孩子交流。如果不能和儿子平心静气地交流，我觉得和女孩子更够呛。
　　也有不少网友觉得时代不同了，父母不要管得太严。
　　leayoung：  
　　中国的父母总有操不完的心，你儿子都19岁了，还管这么多干吗？18岁以后就得要让他自己去学着负责任了呢。
　　恩牛米倒： 
　　顺其自然吧大姐，现在不是你们那个年代了！
　　jdy阿雅：  
　　我倒觉得这女孩说得很好啊！你以为现在还是你年轻时候的那个时代吗？而且她说得确实不错啊，路都是要靠他们自己去走的！
　　不少网友也谈了自己对性的观点：  
　　AndreMerritt：
　　等儿子结婚后再有性，这个不是你能控制的。也是不现实的，这个女孩子虽然还很小，但是我看蛮懂事，起码很通情达理。  
　　统统宝贝： 
　　不必要在是否有性行为上纠结，而是应该教他们如何保护自己不受伤害，应该正面教育孩子如何避孕。
　　天空很蓝很美：
　　说实话对于性，他们没准在外面已经发生过关系了！现在的孩子太早熟了，对于性只是迟早的问题。
　　昨天我的几个熟人讲起这事，我问了一个共同的问题：你觉得一个19岁的男孩把女友带回家可以吗？ 
　　李大姐(70年代出生，江干某食品厂企业宣传经理，儿子今年上初中)  
　　如果我是那位家长，我肯定不同意这个女孩子住在家里。即使换成是小雪的家长，也是不同意她住到人家家里去的。怎么说呢，曾经有人描述我们70年代的这一辈人，大多数还是比较传统的。不管这个世界发展到一个什么程度，作为家长来说，尊重爱情，尊重个性，但是对于婚前性行为，婚前同居，还是不允许的。 
　　周先生(32岁，仁和一家印刷企业销售员) 
　　可能我是来自河南乡下的缘故，思想要封建一点。女孩子想要的我理解，但她的行为我不支持，男孩子的态度我也不赞同，在他们这个年龄还找不到生活的重点，我认为他们现在唯一要做的事就是好好地，出色地完成学业，以后的路还长呢。(我说，你怎么像是站在台上讲话，说点真的！周先生说，哪里！我真的是这么想的。)
　　刘×(男，中国传媒学院应届毕业生，今年5月份刚拿到香港大学研究生的录取通知书)  
　　无论是80后，还是90后，他们中间也有好的榜样。个别人的行为并不代表一代人的特征，像这个女孩子其实也是懂事的，但是她住到男友家中，家长都有意见了，我是不支持她这样的行为的。我如果是那个男孩子的话，只要家长好好地跟我说，我还是愿意听的，关键在于良好的方式沟通。  
　　何×(女，30岁，话务员，有个8岁的女儿)  
　　这种现象我是能接受的，很多公交车上都能看到90后的孩子搂搂抱抱，我回家的时候，在小区阴暗角落里经常会看到小男生小女生在那里搂抱接吻。但是作为母亲，我很怕自己的孩子将来也这样，如果我是那个母亲，我是坚决不允许女孩子住到家里来的。

