湖北强奸案主角被刺死 五百村民为凶手求情
　　6月23日下午，鄂州市杨叶镇白沙村四组村口发生一起血案。行凶者是该镇团山村村民邵佑来，而倒在血泊中的，则是7年前因一起离奇强奸案而震惊全国的该镇三峡村村民刘先胜。
　　7年前，该镇白沙村一妇女向杨叶派出所报案，称自己连续两晚遭人入室强奸。为抓捕嫌犯，当地警方竟让该女子充当“诱饵”，设计了荒唐的抓捕方案。结果，在民警的布控中，该女子再次遭到强奸，嫌犯则成功裸身逃脱(本报曾作报道)。该案经媒体曝光后轰动全国。而该案的真正作案人正是刘先胜。
　　这次，刘先胜是因何惨死村口的？对此，当地村民、凶手家属和死者家属说法不一。对行凶者邵佑来，大多数村民都表示同情。这又是为什么？昨日，记者赶到杨叶镇进行调查。
　　嫌凶杀人后静候民警
　　“这就是杀人的地方。”昨日下午2时，杨叶镇白沙村四组，一个副食店前，一名妇女指着店门口左侧的空地淡淡地说。
　　副食店紧邻公路，旁边还有麻将室和肉摊，平日里人来人往，十分热闹。事发当天，小卖部里的一张小方桌上，一场牌局正在进行，临近门口的一方坐着的便是44岁的刘先胜。“当时人很多，邵佑来出现后，把刘先胜叫了出去，吵了几句后，他们就打了起来。”当时正在看打牌的这名妇女介绍，等她赶到门外时，刘先胜身上流着血，倒在了他妹妹的怀里。
　　与事发地一路之隔的多位村民，则从另一个角度为记者还原了血案发生的经过。“当时，我们都坐在路边说话，对面发生的情况看得非常清楚。”一名女青年说。她向记者讲述，邵佑来将刘先胜叫到店门口后，双方曾有过简短的对话。“我老婆在哪里？你还给我。”“我不认识你老婆，关我什么事。”……
　　对此，这名女青年回忆说，冲突发生后，邵佑来掏出一把刀子捅进刘先胜的右腰。刘先胜捂着腰跑进旁边的肉摊，邵佑来跟了进去，两人纠缠在一起。再出来时，两人身上都是血，随后刘先胜因流血过多倒下。
　　肉摊摊主也是当地村民，她告诉记者，刘先胜和邵佑来闯进肉摊后，刘先胜的妹妹和妹夫随即赶来，“我怕事情搞大，将邵佑来手中的刀子拿过来，丢到公路另一侧的树下。”令村民们印象深刻的是，行凶后，邵佑来丝毫没有逃跑之意，而是站在现场，静候公安人员的到来，最后束手就擒。“这与我们想象中的杀人凶手完全不一样。”村民们说。
　　男女关系复杂是案因
　　昨日下午，记者在杨叶镇问路时，如果问邵佑来所在的邵家嘴湾，大部分村民都不知道，但一说起这起血案，村民们不仅能指路，还说出了自己所听到的传闻。
　　“这里谁都知道原因是什么。”在杨叶镇团山村一个路口，村民刘某告诉记者，去年9月，邵佑来到刘先胜家做私房，刘先胜不仅没有给5万多元的工钱，还“拐走”了邵佑来的老婆。因为这两件事，邵佑来与刘先胜发生矛盾，邵佑来多次被打。“我万万没想到，儿子邵佑来会以这样的方式去解决问题。”昨日下午3时27分，杨叶镇团山村邵家嘴湾一幢破旧的平房里 ，63岁的邵光平谈起这一切，老泪纵横。
　　邵光平介绍，邵佑来的妻子蒋某是湖南人，今年28岁，儿子和她是在打工时认识的。婚后，两人生下了一双儿女，女儿今年7岁，儿子刚过3岁生日。邵光平随后拿来了邵佑来去年11月18日写给鄂州市鄂城区公安分局的一份刑事控告状。控告状上写着：去年9月，邵佑来到三峡村为刘先胜家建私房，妻子蒋某则在工地上当炊事员，不料惹来麻烦。9月10日前后，刘先胜买了一条手链送给蒋某，希望与她建立亲密关系，蒋某当时拒绝。9月14日，邵佑来与妻子一起前往刘先胜处，准备将手链还给刘先胜，并当面将此事说清，可当天没有碰到刘先胜。9月16日，邵佑来的妻子独自一人去还手链，结果一去不复返。
　　邵光平介绍，蒋某失踪后，他们一家向杨叶派出所报警。之后，刘先胜致电表示，蒋某和他在一起，但必须答应他提出的条件才能放蒋某回来。“当时，由于他家的房屋盖到第二层，仍然没给一分钱工钱，我儿子发不了民工工资，就停了工。刘先胜说，如果继续把剩下的工程做完就放我儿媳回来。后来工程做完了，他又提出要给两万元钱才放。而至今，他欠我儿子的5.6万元工程款仍未还。”邵光平气愤地说道。
　　寻妻半年空手而归
　　邵佑来的家是一幢破旧的平房，不仅小，还很破旧，这与邵家嘴湾林立的新楼房形成了鲜明的对比。过去的10个月里，破平房的女主人从未出现过。两个孩子由爷爷奶奶照看。邵佑来白天出去寻找妻子后，晚上就独自一人回到这里。无数个夜晚，无人知晓这位而立之年的泥瓦匠经受了何种煎熬。
　　“你看，这是事后我从哥哥柜子里找到的手机卡，看到刘先胜发来的短信。”邵佑来的弟弟邵三来将一张废弃的手机卡装入手机。
　　“小邵，老子跟你说，老子本把你当个哈巴狗，不想把你怎么样，没想到你连狗都不如，自己到去(处)丢人现眼，老子帮你，你不感谢老子，还问老子要老婆……老子把一句话你：你这样下去，从明天起老子见你一次打一次，不会像今天这样对你心慈手软。”这是2009年1月3日晚11时29分，刘先胜给邵佑来发的一则短信。
　　看到这条短信时，26岁的邵三来哽咽起来：“当日下午，我哥哥路过三峡村时，被刘先胜和他儿子毒打了一顿，头部缝了7针 。没想到，夜深时，他竟如此嚣张地发来信息威胁。”
　　手机卡中，记者还看到了邵佑来发给妻子蒋某的大量短信。“回来吧，我永远爱你。”在2010年春节前，邵佑来给蒋某发出了这样一条短信。随后，邵佑来带着儿女来往河北邯郸探望妻子的母亲。然而，在北上的火车上，邵佑来最终还是没见到妻子。春节后，邵佑来中止了寻妻的举动，跟着哥哥和弟弟来到浠水的一家造船厂打工。
　　2009年 9月 16日至2010年春节，为了找回妻子，邵佑来曾去过武汉、湖南、河北等地，但每次都失望而归。2010年春节，由于民工上门讨债，邵佑来不敢回家。之后，他带着两个孩子前往河北寻妻，直到大年初六才回。“回来后，他就变了，感觉精神上出了问题，总是失魂落魄的样子。”对此，58岁的邻居邵有举说道。
　　6月23日中午12时，案发前两小时，邵佑来回家后，呆了20分钟就匆匆离去。这是邵家嘴湾人最后一次见到邵佑来。
　　五百村民为凶手求情
　　几天来，杨叶镇许多村民都联名为杀人嫌犯邵佑来请愿减刑事宜。“100个人中，有100人愿意签名。”对此，白沙村一位中年妇女说。记者还看到了一沓按有红手印的“请命书”：“邵佑来，男，31岁，该同志一直尊(遵)纪守法，团结乡里，乐于帮助人，这次过失确实事出有因，望公检法司领导深入调查，给邵佑来同志予以公平处理。因此我们村民全体联名向相关部门请求从轻处理。”
　　经统计，截至6月29日，邵光平手中的请命书共有团山村504名村民签字。
　　“这都是长期的积怨造成了一时冲动，应该给他(邵佑来)一个机会。”采访中，几乎所有的村民都这样对记者说。然而，事件发生后，失踪10个月的女主人蒋某依然没有露面。但6月27日晚上，她给弟媳发来了6条短信；6月28日下午，她又发来了两条短信，但却一直不愿意接电话。采访中，邵佑来的母亲流着泪望着记者：“你能帮我把她找回来吗？我们老了，两个孩子将来怎么办啊？”
　　目前，邵佑来已被鄂州警方刑拘。邵家人表示，将为邵佑来进行精神鉴定。
　　死者家属质疑邵家说法
　　对于邵家及村民的说法，死者刘先胜的亲人表示了反对。
　　刘先胜的妹妹称，邵佑来在哥哥家做房子时，每过一段时间，哥哥都按时支付工程款。刘先胜的妻子左某则对记者说：“邵佑来还带有一些泥工和水电工，如果没有按时付工程款，房子是无法做起来的。每次收到工程款，邵佑来都写下了收条并签了字。这些收条都在我的手里，但现在不方便拿出来，这些证据会在法院审理时出示。”
　　“是蒋某主动勾引了我的丈夫！”虽然不愿意再提起丈夫过去的一些不好的经历，左某还是断断续续地表示了自己对于此事的看法：去年9月份，邵佑来带着妻子蒋某来三峡村盖房子。丈夫与蒋某的“事”被她发现后，丈夫称是蒋某先勾引了他。为此，她还几次暗示邵佑来，让他管好自己的妻子，希望两人早日分开。谁知，事态并没有像她预料的那样发展，邵佑来不停找刘先胜扯皮 ，而蒋某也一直没有露面。
　　6月27日晚6时31分，蒋某用黄石市的一个手机号给弟媳发去了这样一个短信：“笑，其实我真的没有勇气活下去，我又舍不得儿女。世界上没有后悔药吃，不然也不会有今天，我真想以死谢罪来减轻佑来的罪。”
　　“他们(指蒋某和左某的丈夫刘先胜)应该是不正当的男女关系，不应该存在‘拐骗’之说。”左某对于邵家所称的“拐骗”之说表示坚决反对。
　　死者曾是离奇强奸案主角
　　对于死者刘先胜的名字，许多读者也许还记得。7年前，因一起离奇强奸案，他“闻名”全国。
　　2003年6月6日晚上8时许，鄂州市杨叶镇白沙村妇女李某来到杨叶派出所报案，称4日和5日两晚，有一名蒙面持刀男子闯入其家中将她强奸。李某称6日晚上该男子还会来。杨叶派出所所长袁某和副所长叶某设计了一次荒唐的抓捕方案，让李某充当“诱饵”，民警在其家中布控抓捕。当晚10时许，袁某等人在李某家中守候。凌晨零时许，一名男子果然闯入李某房中 ，并将李某强奸。待男子作案既遂后，李某才发出咳嗽的抓捕信号。在警察冲进房时，这名男子裸身从后门逃脱。后来加上 DNA鉴定出错，导致了一起错案。
　　此事经媒体曝光后当即轰动全国。此后，鄂州市鄂城区公安分局和杨叶派出所相关人员均受到了严肃的党纪政纪处分，而该案真正作案人正是刘先胜。2008年，刘先胜刑满释放。

