广西北海一起轻微交通事故 双方互不相让酿命案
　　广西新闻网北海讯 (记者许海鸥) 轿车倒车时不慎碰撞了电动车，这原本是一件道歉便可以解决的小事，最终却酿成了一人死亡一人被刑拘的惨痛后果。7月1日发生在北海的这一事件，引发了市民对轻微交通事故应该如何处理的热议。
　　记者了解到，此案发生在7月1日晚上8时许。38岁的北海市民姚某带着幼子开着轿车从市区返家，途经高德市场时，他停车购物。待他返回车上欲倒车出来时，不慎碰撞了一下车后一辆电动车。电动车上是东北人马某和妻儿，一家三口刚从海边游泳回来。碰撞发生后，马某喊着“后边有人”，并猛拍轿车，轿车停下了。
　　一名目击者告诉记者，姚某下车后，两人便争吵起来，最后还打了起来，扭打中马某从附近一个摊位上拿起一把刀，向姚某捅去，正好捅中他的心脏。这名目击者感慨说：“当时两个相互谅解一下，悲剧就不会发生。”
　　警方闻讯赶到现场时，姚某已经死亡。马某见势不妙，丢下家人跑了。
　　7月2日，警方通过做马某家属的思想工作，说服了已经逃到外地的马某返回北海投案自首。目前，马某已被刑拘。
　　此事在当地网站引起热议，大多网友认为，为这点小事闹得丢性命，太不值了。有网友说，出门在外，磕磕碰碰常有的，只要双方相互谅解，一个说声“对不起”，另一个说声“没关系”就好了。北海一名老交警说，轻微交通事故发生后，交警部门也鼓励双方互相谅解，因为许多悲剧就是因为所谓的“争口气”酿成的。

