乘客因无零钱投百元钞票乘收费2元公交
　　“开车那么多年我还是第一次遇到这种事，竟然拿一百元坐公交车。”昨日，筑城市民袁师傅致电本报百姓新闻网6757777说，他是公交车219路的司机，当天上午他的车从火车站出发时上来一个外地乘客，由于没有零钱便拿出一百元投币，他怎么劝说，乘客还是坚持拿一百元投币。
　　据公交袁功喜师傅介绍，昨日上午，他像往常一样开车从火车站出发。当车快要出发的时候，上来一男子，问袁师傅是不是去金阳客车站。听口音是外省人，看他的样子像是很赶时间，袁师傅给他作了回答后，还提醒该男子车票是2元。
　　该男子掏出钱包一看，发现里面没有零钞，又在身上的口袋里找了一下，也没有找到，就索性投一张一百块的人民币。袁师傅劝说没法找零，但男子还是执意要投。
　　于是袁师傅告诉该男子，他可以在一旁等着，有其他乘客上车投币时，可以接一些。但是，那男子也没有在投币口接别人的钱，就径直地走到车后面坐了下来。“你可以在明天早上来我们公交公司的收银中心退钱。”到金阳客车站的时候袁师傅告诉该男子。但是对方称他没有时间，等不到明天，就下车进到车站里。
　　“我开了这么多年的车，还是第一次遇到这么慷慨的乘客。”袁功喜师傅说。以前遇到有乘客投10元的，最多也是投20元，但都会在车上接别人的钱的。

