男子被治安员拘押13小时后释放 街头遭追打昏迷
　　本月1日，长安上沙社区中南治安联防分队被指控在当地警方已要求释放的情况下，擅自拘押并粗暴审讯两名犯罪嫌疑人长达十三个小时。最后，男性犯罪嫌疑人被发现生命垂危，横躺街头。
　　此事惊动长安各方。长安警方随即成立专案组，刑事拘留了六名涉案的治安联防队员。警方表示，不管这些治安队员出于什么动机，不管这个案件涉及到什么人，只要查证，一律从严从速法办。
　　这名男犯罪嫌疑人叫孙小飞。据警方调查，他在被治安员拘押13小时释放后，又在街头遭到3名无业人员的追打。
　　带血男横躺街头
　　本月1日凌晨1时许，一名陌生男子横躺在长安厦岗社区福海小学附近，满头是血，呼喊救命。
　　附近模具厂的保安听到后立即上前救助，保安想要报警，却遭到对方拒绝。随后，厦岗社区治安联防队两名巡逻人员发现了他们，并利用治安队的办公电话通知了110和120。
　　长安医院厦岗分院是在1时02分接到求救电话的。该院值班医生梁波回忆，急救人员赶到时该男子神智还比较清醒，几名治安联防队员守在男子身边，其中一名治安员说，这个男子跟一件案子有关。
　　由于病情严重，男子随即被转送至长安医院接受救治。主治医生叶静说，男子全身多处部位被钝器所伤，双手双脚均骨折，而头部受伤更为严重，颅内骨折且造成大量出血，送到时已经昏迷。
　　叶医生称，正常人颅内出血50毫升已算严重，而该男子的颅内出血已达100-200毫升，大量的血积压在大脑内，导致大脑组织受到损坏，因此能不能抢救过来还不好说，即使能抢救过来也很可能成为植物人。
　　涉嫌诈骗被抓又被放
　　叶医生转引当时送该名男子到医院的几名治安员的话称，该男子是打架受伤的。长安警方跟进调查，却发现该男子正是此前上午刚刚因涉嫌掉包诈骗被派出所审查的孙小飞。
　　孙小飞现年21岁，来自贵州铜仁。据长安沙头派出所方面证实，在事发前日上午10时许，该所辖区内的上沙社区中南治安联防分队曾以涉嫌掉包诈骗为由，将孙与一名叫王晴的女子一并扭送至派出所接受审查。
　　警方称，中南治安分队是在离办公室大约300米远的街头发现孙小飞与王晴的。当时，王晴正从地上捡起一沓由黑色塑料袋包裹的纸币。治安员检查发现，这沓纸币的第一张和最后一张为人民币，其余均为冥币。
　　治安员认为这与上沙社区常常发生的掉包诈骗方式吻合，于是将孙与王交由沙头派出所审讯。
　　沙头派出所随即按照正常程序提取了两人的指纹，并展开调查。到上午11时，派出所方面认定两人犯罪证据不足，给予释放。派出所方面确认，释放时，两人身体状态良好。
　　治安员粗暴审讯
　　一边是身体良好，一边是生命垂危。那么从释放到被发现的13个小时，孙小飞究竟经历了什么？
　　同期被审查的王晴是孙小飞的妻子，两人没有领结婚证，可已经有了两个孩子。当日凌晨，王晴被医院通知去照顾孙小飞。
　　据王晴介绍，夫妇俩年初来到长安，决定进厂打工，但一直没找到合适的。当日上午9时许，当她再一次嫌招聘企业不好时，夫妻俩发生口角，王晴加快脚步走在前面，其间见到前方有个女子掉了一包钱，她一时贪心塞在包里，没想到就碰上了治安员。
　　王晴说，她以为去派出所解释清楚就行了，没想到几名治安队员在派出所已经给予释放的情况下，又把他们带回了中南治安联防分队办公室。
　　办公室面积狭小，地上立着一排警棍。王晴说，治安队在她身上搜出一张银行卡后，一口咬定这是犯罪证据，于是叫了一个阿婆进来，要求王晴脱下裤子检查。王晴说，检查过程中，几名男治安队员就在她身边，其间还动手殴打她。王晴说着，伸出明显能看到淤青的左手。
　　同一间办公室内，几名治安队员让孙小飞做俯卧撑，一秒钟要求做三个，且两只手要腾空落地，一旦达不到标准，治安队员就用皮带和警棍轮番抽打。看到这种情形，王晴哭着跟丈夫说，你就承认了吧，不然他们会打死你的，可孙小飞就是不承认。
　　其间，治安队员曾找来两名遭遇掉包诈骗的受害者前来指认，两人都表示，骗他们钱的不是眼前这对夫妇。尽管如此，治安队员依旧不放过他们。王晴说，队员们轮番殴打，累了就休息，休息好了又接着殴打，其间只有一名好心的治安员给过夫妇俩几口水喝。
　　凌晨0时30分，王晴被单独释放。她说，释放时孙小飞蹲在角落，身上没有流血，通过表情可以看出神志还清醒。
　　涉案治安员坚称未打过孙小飞头部
　　头部致命伤哪来的？
　　王晴说，治安队叫了一个阿婆进来，让她脱下裤子检查。检查过程中，几名男治安队员就在她身边，其间还动手殴打她。
　　同一间办公室内，几名治安队员让孙小飞做俯卧撑，一秒钟要求做三个，且两只手要腾空落地，一旦达不到标准，治安队员就用皮带和警棍轮番抽打。看到这种情形，王晴哭着跟丈夫说，你就承认了吧，不然他们会打死你的，可孙小飞就是不承认。
　　根据《广东省群众治安联防组织的规定》规定，中南治安联防分队是一种群众性治安联防组织，受上沙社区居委会领导，在治安业务上受警方指导和监督，其本身不能行使公安机关的职权。换句话说，中南治安联防分队无权擅自拘押，更无权殴打孙小飞夫妇。
　　王晴的说法令办案民警震惊。警方将消息传至长安镇政府，镇委书记镇长亦当即做出批示，要求严肃查办。
　　6名治安队员被刑拘
　　前日，长安警方透露，涉案的六名治安队员已全部抓获并采取刑事拘留，其中包括上沙社区治安联防队中南分队治安组长孙某仪。
　　警方表示，通过连夜审讯，六名治安队员已承认擅自拘押孙小飞夫妇，且采取脱衣、做俯卧撑等非常规方式审讯并殴打孙小飞夫妇的犯罪事实。可坚称没有攻击过孙小飞的头部。六人称，在释放王晴后的五六分钟，他们就将孙小飞释放，释放时孙小飞头部尚未流血，且神志清醒，自己走出了治安分队办公室。此外，对于孙小飞为何颅骨骨折，他们也不知情。
　　至于为何要分别释放孙小飞夫妇，治安队员表示是因为孙小飞当时还有些案情没有审讯清楚。此外，六名治安队员拒绝交代擅自拘押并殴打的犯罪动机。
　　对此，警方内部推测，这六名治安队员的举动或许出于两个原因，一是上沙社区掉包诈骗案频发，群众投诉多，治安队面临的压力比较大；二是根据当地的规定，治安队员抓获的犯罪嫌疑人一旦被查证出确有犯罪事实的话，治安队员可获得一定金额的奖励。
　　根据治安队员的供认，孙小飞的释放时间应该在12时35分上下，这距离长安医院厦岗分院接到求救电话的时间还不到半个小时。短短不到半个小时时间发生了什么？这是个疑问。此外，中南治安分队的办公室距离孙小飞被发现的地点有1000多米，这并非孙小飞回家需要经过的路，孙小飞为何在释放后不直接回家，而选择走这条路？这又是一个疑问。
　　在王晴无法确认治安队员有没有攻击孙小飞头部，而六名治安队员又坚称没有攻击其头部的情况下，长安警方继续展开调查。
　　两嫌犯拒交待追打动机
　　在群众的举报下，警方了解到，在治安队员释放孙小飞后，有一辆白色比亚迪F3轿车突然出现在中南治安联防分队办公室附近，车上下来三人，持水管追打了孙小飞十几米。
　　根据群众反映的车牌号码，长安警方很快找到了涉案车辆，且抓获了其中两名犯罪嫌疑人(一人在逃)。两名嫌犯来自贵州毕节，均为无业人员。对上述犯罪事实，两人供认不讳，却拒绝交代作案动机。
　　前日，已做完开颅手术的孙小飞静静躺在长安医院IC U重症病房里，全身被纱布包裹得像粽子一般，他在昏迷中不时激烈抽搐，身旁的心电图急升急跌。
　　对于已抓获的八名犯罪嫌疑人谜一般的犯罪动机，王晴只能无言以对，她说，上天自有公理。她现在唯一的愿望就是丈夫能够尽快醒来。
　　长安镇政府承诺解决孙小飞的医药费问题，且明确表态，不管审讯结果如何，都要以救人为本。
　　长安警方则还在加紧审讯，以尽快查清犯罪动机，否则对不起读者，也对不起自己的良心。此外，警方还称，长安镇常住人口近百万，警察却只有四百余人，因此很多时候只能由地方治安联防队员协助维持治安，可治安员整体素质偏低，屡屡犯事，某种程度上已成为一种治安漏洞。希望有关部门能尽快出台措施，解决这个问题。
　　时间表
　　6月30日
　　9：00许
　　孙小飞夫妇在街头捡到一沓纸币。
　　9：00-10：30许
　　长安上沙社区中南治安联防分队对孙小飞夫妇进行审讯。
　　10：30-11：00许
　　因证据不足，长安沙头派出所释放孙小飞夫妇。
　　11：00许-次日凌晨0：30许
　　孙小飞夫妇被带回中南治安联防分队办公室，受到拘押和殴打。
　　7月1日
　　0：30
　　王晴被释放。
　　0：35
　　孙小飞被释放。
　　0：35-1：02
　　一辆白色比亚迪F3轿车下来三人，持水管追打了孙小飞十几米。
　　1：02
　　孙小飞被发现横躺在街头，满头是血。
　　采写：南都记者 刘辉龙 张鹏 饶得宏

