老翁因赌惹事 其子纠集十余人砍断他人双腿
　　中新网南宁7月4日电 (杨志雄 陈仕天) 广西南宁宾阳县一老翁因赌博与他人发生争执，其儿子张某怕父亲吃亏，从村里纠集十余人趁黑乱刀砍断对方双腿。案发后，张某等人潜逃。经警方做犯罪嫌疑人家属工作，潜逃四个多月的张某等人7月3日向警方投案自首。
　　今年2月16日晚21时许，宾阳县宾州镇吴村张某(男，36岁)的父亲与廖某因赌博争执不休，争吵声传到张某的耳边，张某怕父亲吃亏，当即纠集村里十余人趁黑杀出，砍断了对方的双腿。
　　宾阳县公安局芦圩派出所接报后，迅速出警。张某等三名主要犯罪嫌疑人趁警方调查之际，仓皇潜逃。负责侦查此案的民警谢世祥、李晋名多次上门做三名犯罪嫌疑人家属思想工作，指出只有投案自首，争取法律从宽处理，才是唯一出路。
　　张某等逃到广东等地后，如惊弓之鸟，一听到警笛声惊恐万分，从未睡过一个安稳觉和吃上一顿舒心的饭。打听到民警上门规劝他们投案自首的信息后，经过一番激烈的思想斗争，三名在逃人员认识到躲藏不是办法。7月3日凌晨3时许，潜逃四个多月的张某等三人在家人的陪同下走进了芦圩派出所，向值班民警交代了2月16日晚持刀砍人的犯罪过程。
　　目前，张某等三名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。完

