我国留美博士被控恐怖威胁续可能将被遣返回国
　　本报讯 据《纽约时报》2日报道，因为出言威胁要火烧所在的新泽西州史蒂文斯理工学院教学楼而于4月中旬被捕并被关押至今的中国留美博士翟田田很可能会被遣返回国。至于他为何会说出如此激烈的话语，报道称根源在于情变，他和一名女子之间的关系发生变化后导致他经常违反学校纪律，最后才和校方发生冲突。
　　将转押移民拘留中心
　　据校方透露，从今年春天开始，翟田田频繁违反学校纪律。至于违反学校纪律的原因，据他的律师和朋友介绍，主要是因为他和一名女性之间的关系变差。3月上旬，这位来自于纽约某大学研究生院的女助教报警称翟田田骚扰她。而这位女性的一位朋友，同时也是史蒂文斯理工学院的教授，据称也卷入翟田田和女助教的情变之中，这是导致翟与学校产生冲突的重要原因。
　　据报道，翟田田的案件将会交给大陪审团来处理，不过到现在为止并没有进行。如果罪名成立，翟田田可能至少会面临3到5年监禁。不过，《纽约时报》报道称他被遣返回国的可能性比较高。
　　至于翟田田是否会被保释，由于当时他被捕时护照已经被移民局的官员拿走，根据新泽西的有关规定，他无法申请保释。不过新泽西方面现在已经取消这项规定，他本周已经申请保释。由于案件审理之后可能启动遣返程序，因此预计他将会被转移到移民拘留中心关押。（宗禾）

