工地挖出80余枚解放战争时期手雷
　　本报四平讯 (记者樊亮)昨日上午，梨树卫校楼下一矿泉水销售部门前，几名挖掘光缆沟的工人一下子挖出了20多枚锈迹斑斑的手榴弹和手雷。后来梨树县公安局民警再次来到此地挖掘，又挖出了60余枚手榴弹和手雷。
　　挖出20多枚手榴弹和手雷的是一名自称叫王殿生的老年男子。王殿生说，他和几个工人在卫校楼下给一家通信公司挖光缆沟。早上8时40分许，他在挖掘到地面以下半米左右深度时，忽然发现了一段像铁锹把一样的东西，往深了一挖，发现是手榴弹。王殿生大着胆子继续挖，不一会儿的工夫就挖出了20枚手榴弹和三四枚手雷，其中一部分手榴弹和手雷的引线还保存完好。
　　在旁边看热闹的小郭见状赶紧打电话报警。不一会儿，梨树县公安局治安大队就来了人，用一个大纸壳箱子将挖出来的手榴弹和手雷拿走了。
　　“我觉得这里面肯定还有，不信我挖给你们看看。”王殿生下到沟内，用木棒在沟里挑了几下，很快两个外观完好的手榴弹和手雷出土了。手榴弹长度在30厘米左右，手雷的直径约5厘米。
　　记者示意王殿生立即停止挖掘，以免发生危险，随后拨打了梨树县公安局一位负责人的电话。
　　过了十几分钟，梨树县公安局治安大队和巡警大队民警相继赶到，治安大队副大队长王勇进入沟内，用木棒和铁锹挖掘，刚挖两分钟就挖到了一枚手雷。随后，沟内不断有手雷出土，最多时一分钟出土了9个。其间，也有手榴弹被挖出，但数量很少。
　　到11时09分挖掘结束时，王勇一共在沟内挖出了60枚手雷和4个手榴弹。民警将这些手雷和手榴弹夹在松软的土壤中，分装在四个不同大小的纸壳箱子里，拉回了公安局。王勇表示，他们将妥善保存这些手榴弹和手雷，适时销毁。
　　从现场经过的梨树县博物馆副馆长曲清军说，从这些手榴弹和手雷的外形和锈迹上看，它们应该是解放战争时期遗留下来的。因为在解放战争时期，梨树县也是重要战场，林彪曾在梨树县指挥过“二战四平”的战役。

