官员被曝住造价500万豪宅 调查发现系集资民房
　　6月22日，网上，一张房屋照片引起热议。这张照片中的房屋气势雄伟。照片说明是：湖南永州市某领导人在乡下的房子。有网民称，“领导人”是永州市人大主任李某。记者日前向该市人大办公室求证，工作人员陈某称，网帖内容为恶意中伤。同时，有多名村民称，房子是他们的，非李某所有。
　　网曝官员豪宅造价500万
　　照片是网民“酱你个酱”发的。记者看到，该照片中的房屋气势雄伟，占地面积很大，院前是一片青青的农田。随后，记者联系上“酱你个酱”。他给记者提供了一个网民的博客，博文中称，豪宅的“主人”是该市人大主任李某。
　　博文称，豪宅位于李某在永州市冷水滩区普利桥镇的老家，建筑群占地面积38亩，造价500万元。“据当地村民反映，该大院本来没有名字，因落成时适逢电视连续剧《乔家大院》热播，这位人大主任遂将其命名为‘李家大院’。”博文还称“建筑风格仿冷水滩新区政府建筑，象征李氏对冷水滩长达十余年的领导。”
　　被指官员遭网友痛骂
　　前不久，永州市因市委副书记唐长久落马、该市零陵区三名法官被枪杀而引起全国网民关注。此帖一出，很快引爆网络。到昨天上午11点过，发在天涯网的这个帖子已有近5万人浏览，其中有不少网友痛骂所谓的“豪宅主人”。
　　网友“辽河鱼”称“必贪无疑”。“只是一棵松”说，这位领导是不是亲戚很多啊，这么多房子修出来给大家一起住。“我是韩度来的”称，修这个豪宅的主人不要脸已经到了一种境界。
　　也有网民调侃：“大院的外观很是壮观，和县长级别还比较相称！”“花岗岩般坚硬”则说：“永州？好象就是柳宗元笔下‘苛政猛于虎’的永州吧？这难道是历史的巧合？”也有部分网友认为，修这么好的房子不一定就是给领导自己住，说不定是别人误会了。
　　求证：这是恶意中伤
　　日前，记者向永州市人大办公室求证此事，工作人员陈某称，他们也知道网帖的内容，但“这不是事实，是恶意中伤”。记者请其提供事实证明，陈某以不知记者真实身份为由婉拒；记者问是否向警方报了案，陈称不知道。
　　6月30日，网民“秦砖汉瓦”称，这不是永州市人大主任李某的乡间豪府，而是由村民李良柱牵头、多名李姓村民集资建的。整个工程总建筑面积4560平方米，总造价140万元。“院内共住38户133人，每户三室一厅，面积120平方米。该工程于2006年7月开工，2008年元月竣工，房屋产权归38户村民所有。
　　两天前，记者致电该建筑所在地冷水滩区普利桥镇政府。镇政府工作人员吕某称，李家大院确系30多户村民集资建的房屋。“网上帖子是假的，省里有关部门前天也来调查过，很多人作了证。”
　　对话 李主任的弟弟带头集资
　　昨天下午，记者致电住在大院的村民李爱民。以下为记者与他的对话。
　　记者：网上有人说，李家大院是永州市人大李主任的，你知道吗？
　　李爱民：网上说的是假的。房子是我们几十户村民的，修这房子时，是李良柱牵的头。
　　记者：李良柱是谁，为何他来牵这个头？
　　李爱民：他是李主任的亲弟弟，做房地产的。
　　记者：你们每个家集资多少？
　　李爱民：当时我们每家11500元。
　　记者：李主任在李家大院有房子吗？
　　李爱民：他是在这里出生的，现在这里他没有房子。
　　记者 聂超

