15岁少女捡银行卡冒领2万 父亲送其投案
　　通讯员 张益坚 本报记者 杨梅香
　　本报讯 在父亲的中巴车上打扫卫生时，15岁初中女生小玲（化名）意外捡到一个钱包。起了贪念的她，悄悄把钱包藏起来，拿出银行卡，数次从ATM机取走2万元。她的父亲知晓后，马上带着小玲到派出所投案自首。昨日，泉港公安分局批准涂岭派出所正式立案侦查此案。
　　3月25日下午，刘先生从泉港后龙搭乘中巴车到泉州后，发现钱包丢在中巴车上，钱包里有银行卡和身份证，但他没记住中巴车牌号码。当晚7时许，中巴司机曾先生收工后，把车开回位于涂岭镇的家，并让女儿小玲到车上打扫卫生。小玲上车后，发现了坐椅下刘先生的钱包，她悄悄藏在身上，打扫完卫生后，把钱包里的银行卡等拿回家。
　　第二天上午，小玲带着刘先生的一张银行卡和身份证，到离家不远的ATM机取款，她凭着刘先生的身份证号码猜对银行卡密码，取走700元。当晚，小玲又到同一台ATM取款机前，先后分10次取钱，加上之前的700元，她共取走2万元。不过，这些钱小玲也不敢花，都藏在衣柜里。
　　当天，刘先生也来到涂岭派出所报案，称他的钱包被盗。随后，民警调查发现，刘先生的银行卡已被人在涂岭一个ATM机分数次取走2万元。根据ATM机监控录像分析，民警认为，取钱的人可能是ATM机附近人员，为此在ATM机周边张贴悬赏通告。
　　看到悬赏通告后，曾先生起初并没有想到是小玲冒领。但最近，曾先生发现小玲心神不定，才有所怀疑，在他的严厉追问下，小玲才说出真相。确认是小玲冒领后，曾先生颇为吃惊，他冷静思考后，决定把小玲带到涂岭派出所投案自首。6月12日，曾先生带着女儿小玲前来自首，并将2万赃款交给办案民警。
　　15周岁的小玲是一名初中生，虽然没有达到被追究刑事责任的年龄，但她已涉嫌犯信用卡诈骗罪，公安机关依法对她进行立案侦查。办案民警提醒，一旦捡到银行卡，不能占为己有，更不能使用，如找不到失主，应及时向银行或公安机关反映，否则，就可能涉嫌犯罪。

