城管执法遭拒与经营户对打致多人受伤
　　昨天早上，鄞州区石?街道华盛菜场门口，数名穿制服和城管队员在执法时和附近做生意的经营户们发生冲突，双方混战之后，多人受伤被送进了医院。
　　城管队员和经营户均有四人受伤，其中一名城管队员伤势较重，脑震荡住院，另一名城管队员耳朵受伤缝了三针。而经营户中，一对50多岁的夫妻腰部双双骨折。
　　□记者 陈善君 文
　　城管没收工具遭经营户反抗
　　致多人受伤
　　昨天上午7点多，二三十个城管执法人员开着车子来到了鄞州区石?街道华盛菜场，以前他们也常来检查，主要是管理路两边的店面是不是有占道、跨门经营。
　　执法人员看到一家豆腐店存在问题，于上前进行执法。摊主是一名小伙子，面对执法人员不太配合。执法人员要求将摊位收走，在搬离摊位的时候摊主不肯，与执法人员发生了争抢。
　　正在双方摊搡之时，旁边的一些卖水果的、卖蔬菜的经营户围了过来，这当中包括受伤的王小照夫妻、施某等人。
　　按照经营户们的说法是，城管在对一家豆腐摊进行执法时，与摊主发生冲突，动手打了摊主，看不下去，就上前劝架，结果也被围殴在内。而城管执法人员的说法是，他们是按规定收走违规占道经营的豆腐摊做生意的工具，并没有打摊主，只是双方有些推搡。而这个时候旁边的经营户居然拿着扫帚朝执法人员打过来，将执法人员打伤。
　　双方就这样进入了一场混战。最后导致有四名城管执法人员和四名经营户被送进医院。
　　经商户：
　　上前劝架却被被打成腰部骨折
　　在鄞州第二医院，记者见到了其中一名与城管发生冲突的经营户王小照，他脚膝盖处有擦伤的伤口，涂了些红药水。
　　他带记者来到急诊室，说还有三名经营户在医院看病。受伤最厉害的是王小照的妻子，王妻躺在病床上打着吊针，说自己腰背部被踢了几脚很疼，身体感觉很晕。
　　王小照拿出病历给记者看，医生检查记录写道，他和他的妻子腰背部都造成了压缩性骨折。另外两名经营户身上都有抓痕和踢打受伤的情况，他们正在进一步拍片检查。
　　王小照夫妻俩都50多岁了，是在鄞州区石?街道华盛菜场开店做水果生意的。王小照说自己是围观，说一句公道话就被打。
　　“人家卖豆腐做点小本生意不容易，城管要将他的豆腐也收走实在太过份了！”王小照说，他就凑上前劝架，冲着城管执法人员说了一句：“城管打人是打不来的！”
　　结果城管人员回应道，“你们算什么东西”。随即数名城管就围着王小照打起来，王妻看到这一情况也上前劝架，被打在内。
　　做蔬菜生意的施某也因此被围殴，也在与城管队员冲突之中受伤。
　　记者从医生处了解到，四名受伤的经营户中其中两人腰部压缩性骨折，目前伤势不算太严重，但还需进一步检查观察。  
　　城管：
　　“他们拿着扫帚，朝我背部打下来”
　　记者随后来到鄞州区城管执法大队石?中队询问情况。一名内勤当即告诉记者，他们一名执法队员在这起事件中受伤严重，造成了脑震荡，目前躺在医院。
　　中队内勤告诉记者：“受伤的队员送进医院后，带身上的两千元钱花完了，陪同的队员给我打电话，叫我再送3000元过去，看来伤势还挺严重。”
　　一名城管队员走进办公室说自己正是参与执法的队员，他给记者看满手是抓痕的手臂，说这是给经营户抓的。
　　参与执法的城管队员告诉记者，华盛菜场是城管整治难点，因为经营户占道、跨门设摊，菜场门口秩序很乱，他们也经常接到居民反映。
　　最近建创卫生街道，他们提前向经营户发出了通知。当天其他经营户还好，就是豆腐店还有问题，于是上前进行执法，不想其他经营户也冲了上来。“他们拿着扫帚，就朝我背部打下来，然后又截向另一名队员，队员的耳朵被当即截伤。”
　　城管中队人员告诉记者，他们四人受伤，其中两人伤得比较厉害，一人脑震荡，另一人耳朵缝了三针，流了很多血。
　　“我们并没怎么动手，要是我们动手，他们伤的就不会这么轻，现在我们伤势比他们要严重。”一名城管队员这样说，之所以其他经营户这么帮助违规摊位，因为他们曾经也被执法过，心里对城管队员本就存有不满。 
　　整洁有序的环境不要“血的代价”
　　发生与经营户这样的冲突已不是一次两次了，为了使街道整治有序，城管部门进行执法管理是应该的，但是目前执法人员却一直为管理难大叹苦经。
　　如果一个整洁有序的环境需要付出这样的代价，那么也只是一种看上去的形象，经营户跟执法人员之间的矛盾却会越来越深，问题也会越来越大。这当中的管理方式方法应该引起我们的思考。

