保安临时身份证被宾馆当假证 连续四晚露宿街头
　　本报讯(记者 李洁) 41岁的雷先生从四川老家来到重庆，在解放碑一商场里当起了保安。工作倒是稳定了，可晚上住哪里却成了他的头疼事。因为宾馆“不认”他的临时身份证，一连4晚他都只好在解放碑的步行街露宿。
　　急着打工 办张临时身份证
　　昨天下午，我们在解放碑见到四川岳池来渝打工的雷先生，他坐在一家正在装修的商场里，负责保安工作。连续几晚都没休息好，他的黑眼圈很严重，脸上也脏脏的。“我的行李都还存放在单位食堂里的，没法啊！”
　　今年3月，雷先生钱包被偷，身份证也在里面。“因为新身份证办下来要等一段时间，我又急着打工，就在县公安局申请办理了一张临时身份证。”他边说边从裤兜里掏出了证件。
　　这张临时身份证大小与身份证相同，正面登记着持证人姓名、性别、民族、出生日期、住址、公民身份证号码、本人黑白相片、有效期限和签发机关等9个项目，背面写着“中华人民共和国临时居民身份证”字样。有效期限为2010年4月19日至2010年7月19日。
　　疑证件有假 旅馆不让住
　　上月30号，雷先生再次回到了重庆，他没想到，这次居然连住的地方都找不到。“从南纪门到南坪，无论好点的宾馆，还是20元一晚的小旅社，都找遍了，只要拿出我的证件，别人一看就让我走。”雷先生说，他们都说从没见过这种身份证，怀疑是假证件，不敢留。
　　因为工作单位晚上8点就要关门，下班后的雷先生只好开始在步行街上转悠。“这里坐，那里倒，蚊子又多，眯一会儿就要醒，感觉像个流浪汉。”雷先生说，他在重庆没有亲友，所以连续4天晚上都是这样挨过去的，直到第二天上午9点，又回单位上班。
　　上网办银行卡又都没问题 
　　带着心中的疑问，雷先生用临时身份证来到网吧试一试，结果却通过了验证，允许上网。到银行申请储蓄卡，也办了下来。雷先生猜测说，可能是因为临时身份证上的证件号码，与他原身份证号码是相同的，通过网络能查找到他的信息。
　　“我现在还没下班，就开始焦虑晚上睡哪里。”雷先生说。

