夜归酒吧女在家门口遭割喉抢劫
　　南都讯 记者 张昊 涂峰 20岁的酒吧女骆乐倒在家门口。昨日凌晨3时30分许，在广州荔湾区芳村茶?三丫涌31号，下班回家的她被数名男子跟踪，开门瞬间，她被残忍割喉抢劫，生命垂危。目前警方已经展开调查。
　　屋内世界杯屋外传救命
　　三丫涌31号是一栋4层高的自建房，位于窄巷深处。这里租金便宜，单间月租不超过400元。
　　骆乐和数名同事租住在这里。她在茶?路附近一酒吧上班还不到半年，收入不高。“酒吧正常上班时间为晚上9时至第二天凌晨2时。有时会有加班，下班后，骆乐经常独自一人走回家。”一位同事说。
　　住在附近的街坊表示，晚上的巷子灯光昏暗，过路没有安全感。昨日凌晨3时30分，世界杯激战正酣，不少人在屋内看乌拉圭队和加纳队的比赛。“加纳队进球后不久，忽然听到外面两声女子喊救命的声音，听得人毛骨悚然。”住在案发地斜对面的一位街坊说。
　　两声救命后，周边短暂寂静，有人打开门往外看，发现骆乐倒在铁门门口。“防盗门开着，她头朝向屋里，血流了一地，她的两名室友惊恐地站在旁边。”一位街坊说。
　　事发后现场有人发现倒在血泊中的骆乐还有心跳，随即报警和呼叫救护车。
　　知情者：歹徒尾随抢劫
　　骆乐是广东四会人，“她是一个漂亮开朗的女孩，20岁，正是花一般的年龄。”老乡兼骆乐的上司萧小姐(化名)说。她说，骆乐对同事很热心，大家都很喜欢她，出事后大伙心情都很难受。
　　事发后，警方赶到现场调查，并向赶来的家属了解情况。家属们表示，警方通过提取附近监控录像，发现骆乐在下班回家后不久就被数名男子跟踪尾随。“至少两名男子一路跟着她，直到她开门准备进屋。”一位知情者说。由于伤势严重，骆乐事后不久被转至广州慈善医院，在医院急救室，主治医生表示，骆乐伤势严重，在凌晨5时的时候曾出现呼吸短暂停止的情况，但随后又被抢救过来。目前生命迹象微弱，随时可能身亡。
　　截至记者昨晚9时发稿，骆乐仍未脱离生命危险。
 

