大巴起火烧成光架 车上39人及时逃离无人受伤
　　本报讯(记者 丁刚) 昨天早晨，一辆大巴行驶在重庆开往南川方向的渝湘高速路段上，驾驶员突然从后视镜看到车子尾部在冒烟——车子着火了！这时车上满满坐着30多个乘客……
　　早晨8点35分，这辆车牌号为渝B96661的大巴从重庆开往南川方向。还有2公里左右就是南川区大观收费站了，驾驶员张涛无意中从后视镜发现，车子尾部在冒青烟，凭他的经验判断，车子肯定着火了。他立即打开应急灯，就地停车。
　　还好当时明火还没冒出来，大巴车里加上驾驶员一共39人，38名乘客按着顺序，一个接一个地下来，他在门口接应。“用了一分多钟就全出来了，一个受伤的都没有。”张涛很庆幸。
　　大巴车停在渝湘高速1627+263米处的右侧车道(右边还有应急车道)，前不着村后不着店，张涛打开冒烟的后盖箱，火一下冒出来，火势也渐渐大了起来，张涛手里的灭火器不顶用了。
　　路过的车辆给高速公路执法队打了电话报警，交通行政执法总队高速公路支队第八大队立即封闭了右侧车道，并疏导车辆。张涛通知公司后，已将乘客全部转走。 
　　南川消防支队南城中队赶到时，车底架以上部分全部烧光了。消防方面初步估计是天气太热，车尾后置的发动机过热或其他车况原因造成的，但具体事故原因还需要进一步调查。

