高中生校园内猝死 网友发帖称死者生前曾遭体罚
　　广西新闻网记者 刘飞锋 文/图
　　“请你们尽快调查清楚，还我儿子的死亡一个真相。”6月30日下午，百色市教育局纪检监察室，百色高中高一21班学生覃天的父母对接访的教育局领导说。4天前，覃天猝死于校园内，校方说他突然晕倒在教室，经抢救无效死亡，但网友及坊间传说，覃天出事前曾遭受体罚。
　　一天不见阴阳相隔
　　“当我赶到教室时，看到覃天躺在地上，没了呼吸。”覃天的母亲黄女士回忆起那一幕，禁不住泪流满面。6月26日上午8时58分，她忽然接到儿子同学打来的电话，说覃天在学校突然晕倒。她赶到学校，只见儿子躺在教室后门边的地板上。她一边呼唤儿子的名字，一边对他进行胸心肺复苏术，并配合随后赶到的医生进行抢救。上午11时25分，救护车将覃天接到一家医院的急诊科。随后，该院发出覃天的死亡通知书：猝死。
　　黄女士说，覃天今年17岁，身高184厘米，体重70公斤，身体健康，平时住校，只有周六才回家半天。出事的前几天，覃天感到有些胸闷，她便带他去医院做了心脏方面的检查，没发现异常。6月25日，覃天因矫正牙齿请假回了一趟家，谁知，她和丈夫再见到儿子时已阴阳相隔。
　　“我是从事医护工作的，对当时儿子的情况很清楚，他已经没有心跳和呼吸了。” 黄女士说，之所以坚持抢救了那么长时间，一是不能接受儿子死亡的事实，二是不想这件事给学校造成更大的影响，所以用这种方式让儿子有尊严地离开学校，就说是在医院抢救无效去世的。
　　一个网帖激起千层浪
　　覃天的父亲覃先生说，在办理儿子后事时，他不时听到覃天同班同学的家长议论说，覃天的死不是那么简单。
　　6月26日晚8时48分，网上发表的一个网帖，让覃先生震惊不已。这个题为“百色高中发生教师体罚学生致死事件”的帖子提到，6月26日，周六，由于下雨，高一年级组长谭某与几位老师前往高一宿舍抓迟到的人，覃子谋(覃天曾用名)在场。一位老师说，谁有心脏病和低血糖的举手，覃子谋举手示意，结果谭某说了一句“装病啊？不想跑？那就多跑一点吧”。发帖人说：“跑完步后，年级组长还叫了包括我和死者在内的5名跑得慢的做俯卧撑，我实在做不下了，老师叫我就这么撑着。回到教室后，覃子谋就晕倒了……”
　　一帖激起千层浪。该帖引来很多跟帖和转帖，覃天被体罚后死亡的消息在网上及百色坊间流传。“如果是这样，我感到太不可思议了，一定要追问出真相。”覃先生说，26日晚11时许，他向百色市公安局右江分局新兴派出所报案，请求警方介入调查。6月27日下午，他又委托南宁一家权威的司法鉴定机构对覃天进行尸检，以查明覃天的死因。
　　6月28日晚11时44分，网上一个“关于覃天同学的目前最真实的帖”的帖子，再度引发网友关注。发帖人说，他身为一个百高(百色高中)人，走访了一些了解此事的老师和学生，探知这件事的前前后后，得出一个目前真实的说法：据覃天同桌说，他在第二节准备下课时突然晕倒，他们班同学立即联系了校医和班主任及覃天的家长，并拨打120。但是，此帖一出，遭许多网友的跟帖质疑。
　　有关老师主动说明情况
　　覃先生说，在处理儿子后事时，学校有关人员都表示，没有对覃天进行过体罚，覃天是突然晕倒在教室的。
　　网帖把体罚的矛头直接指向高一年组长谭某，6月27日，谭某交给覃先生一份书面材料——《给覃天同学家长说明材料》，对当时的情况进行了说明，并对家属质疑的几个问题进行了解释。在征得谭某同意后，覃先生将该材料发上网。
　　针对“有同学看到覃天被罚跑步然后晕倒被人扶进教室”的问题，谭某在材料中说，他认为这有三种可能，其一，覃天是否有可能被高二值日老师留下和高二学生一起跑步了？其二，他到田径场之前，一位年级副组长是否让包括覃天在内的学生跑步了？其三，覃天是否在走去教室的路上摔倒受伤，被同学扶进教室的？
　　对网帖的质疑，谭某在材料中说：“如果说覃天同学真的被罚跑，那也是其他值日老师所为，我是不在现场的。”
　　家长理性追问真相
　　连日来，覃先生、黄女士一直在为追问儿子死亡的真相奔忙，包括到有关部门上访，在网上发帖求证人。他们的疑问主要是：一，覃天出事前有没有被体罚，是在操场晕倒后被抬进教室的，还是直接在教室里晕倒的；二，校医抢救是否及时，有学生说，事发时他们去叫了两次，校医才赶来；三，老师有没有尽责。当时虽是补课，但没有老师在教室看管学生。
　　7月1日上午，记者来到百色高中高一21班，看到第四排最后一个座位空着。一名学生说，那就是覃天的座位。他说，6月26日上午8时50分左右，正在上第二节课，他看到覃天同学突然倒在地上，就跑去叫老师和校医，“现在网上说覃天是被体罚死的，事实不是这样”。
　　百色高中一位姓张的副校长在电话中表示，学校对事件已有调查结果，但家长不相信。目前公安已介入调查，就等公安的调查结果吧。“体罚的事肯定是不存在的。”张说。
　　百色市公安局右江分局办公室负责人说，新兴派出所正在调查此事，还需要一些时间，目前还没有结果。
　　百色市教育局相关负责人在接待覃先生、黄女士时表示，局里已成立调查组，正在对此事进行调查，会针对他们反映的情况进一步核实，重点是调查学校有没有体罚学生，校医抢救是否及时。
　　黄女士说，只有调查清楚事件真相后，才能谈追究责任的问题，也只有这样，才能督促学校改进工作，防止各种意外事件的发生。“现在尸检结果没有出来，我儿子死亡的真相还不清楚，我们会冷静地等待，不会发表对学校不利的言论，不会在网上随意发帖”。

