患精神病男子裸体外出砸坏多辆汽车
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 谈海亮 李力力 实习生 苏好好 通讯员 王小燕)前晚11时许，南湖花园南湖老区一名患精神病的男子，3次赤身裸体走到小区外，砸坏小区内外的多辆轿车。
　　昨日凌晨零时，记者赶到现场时，南湖老区外的马路边停着4辆被砸坏的轿车，其中一辆富康车的挡风玻璃、车窗都被砸坏。
　　社区安保队员张卫民介绍，惹事的男子姓李，是小区里的居民，目前独居。前晚，李某两次裸体跑出小区，被他们劝回去。前晚11时许，李某第3次裸体外出，并在路边捡起一块砖头，砸坏七八辆轿车。在路边玩滑板的10岁男童小威，受惊吓摔倒，左手臂擦伤。
　　民警曾两次赶到现场，但没有找到李某。昨日，记者从南湖祥和社区居委会获悉，李某今年42岁，和父母住在南湖老区，因精神异常，李某常殴打父母。不久前，父母前往深圳和另一个儿子同住。本周，李某曾多次裸体出门，未造成太大影响。前晚9时，居委会的工作人员将裸体的李某送回家，没想到他后来再次出门并砸车。工作人员已和李某远在深圳的哥哥联系上，对方连夜赶回来。
　　昨日上午，在李某哥哥的协助下，民警和居委会的工作人员将李某送往武汉市精神病医院，经医生诊断，李某患有精神疾病，前期治疗需要两三个月。

