30余名体育学院学生围殴4名建筑专业学生
　　昨日
　　15:00
　　佛科院东九区学生宿舍
　　南都讯记者王銮锋 实习生潘帅 昨日下午3时许，佛山科技学院(下称佛科院)东九区学生宿舍，30余名体育专业学生围殴4名建筑专业学生，致使后者轻伤。肇事者已被警方带走调查。
　　知情学生说，因有学生在该校BBS发帖辱骂体院学院师生，昨日下午1时30分许，2名体育学院老师及50余名学生来到东九区搜楼，意欲找出发帖人。建筑专业学生拍摄这一过程时，被发现后遭殴打。
　　揪发帖者：两老师与50余学生同行
　　“惹祸”网帖名为《7月1日凌晨社体打架事件》，内容如下：7月1日凌晨2时许，发帖人与朋友酒后返校，遇体育学院学生挑衅，继而打斗，当时，体育学院老师在场。打斗歇止后，发帖人朋友手机丢失，询问体育学院老师，被对方无理顶回，其不忿，遂发帖咒骂体育学院“蛇鼠一窝！”
　　该帖旋即被置顶，跟帖者多谴责体育学院师生，措词激烈，如“老流氓教出小流氓”，体育学院学生跟帖反驳，但处下风。
　　佛科院体育学院学生决定“揪出”发帖人。目击学生说，昨日下午1时30分许，50余名体育专业男生闯入东九社区，一名男老师及一名女老师随行，“都30岁许，身体强壮，气势汹汹。”
　　东九区保安上前劝阻，但未果，他们说，“女老师十分嚣张”，声称该院师生被人网上辱骂“今天得找出发帖学生。”
　　东九区学生主要来自计算机、理学、建筑等专业，事发时，正值午休时刻。据一楼学生介绍，体育学院学生逐个宿舍搜人，并警告无关者切莫生事，遇到闭门宿舍，则是一脚踹开，整栋楼声响喧阗。
　　学生搜楼时，女教师与宿舍管理员争辩起来。“她说自己是来阻止学生的。”一名保安说，经沟通，体育学院20余名学生离开现场，事态趋冷。
　　被人拍照：30余人上前拳打脚踢
　　岂料冲突陡然升级。保安说，3时许，体育学院学生发现东九社区5楼有学生拍照，尚未离场的30余人，从两个楼梯口蜂拥而上，8名保安试图拦阻，被冲散。
　　东九区每间宿舍住4人，拍照学生来自该校建筑专业。附近宿舍学生说，那4名学生见状，每两人一组，分头逃跑，体育学院学生则散开围堵，从5楼追至3楼，4名学生无处可窜，遭殴。
　　“拳打脚踢，有个胖子眼角被打肿，躺在楼道一动不动。”3楼学生说，整个过程持续约4分钟，被追者慌不择路，数度闯入他人宿舍，目击者皆心惊，害怕被误伤。
　　见状，保安报警，体育学院师生则扬长而去。20余分钟后，救护车及警车到场。医护人员上楼寻找伤者时，4名学生都躲在角落，不敢露面，保安反复劝慰，他们方敢下楼。
　　最新动态
　　相关师生被警方带走校方介入调查
　　体育学院相关师生被警方带走调查。据悉，4名受伤学生均为轻微伤。昨日下午，佛山科技学院一名工作人员表示，目前学校正对此事进行调查中。
　　佛山科技学院保安说，经初步了解，发帖学生住在该校分部北院，并非东九区。

