女子与丈夫共同照顾高位截瘫前夫
　　本报讯 (记者王秋实)丈夫周怀选因为事故高位截瘫后，见妻子陈水珍不离不弃照顾自己7年，便逼着妻子离婚，陈水珍最终承诺离婚不离家。昨天记者从密云法院了解到，在法官付铁军的牵线联系下，来自黑龙江的关先生已经走进了这个家庭，与陈水珍共同照顾瘫痪的丈夫。陈水珍在电话里羞涩地表示，前夫和现任丈夫“相处得挺好的”。
　　周怀选和陈水珍已是20年的夫妻，两人有一个儿子。2003年9月，周怀选不慎跌进了没有防护措施的路边沟内，造成高位截瘫，脖子以下都毫无知觉。出事后的7年里，陈水珍一个人照料丈夫，还要干家里家外所有的活，周怀选躺在床上不能动弹，眼看着妻子的背一天天弯下去，突然产生了“离婚”的想法。他逼着妻子到法院起诉离婚，希望她获得“解脱”，陈水珍无奈答应，却承诺离婚不离家，会和新丈夫继续照顾前夫。
　　此事被多家媒体报道后，密云法院的付铁军法官成了“媒人”，接到不少全国各地求爱者的电话，希望与陈水珍联系上，黑龙江的关先生也在其中。在付铁军的牵线下，关先生与陈水珍接触了一段时间后决定确立关系，5月中旬，关先生在征得自己家人同意后，很快辞掉原来的工作，直接来到了密云，“7年的时间还照顾得这么好，现在这个世界上这样的女人太少了”。
　　不久以后，关先生也以自己的为人得到了陈水珍亲戚朋友的一致赞许，两人在6月21日领取了结婚证，还特地给法院的法官们送来喜糖，关先生说，两人商量着秋天办婚礼，到时请法官去当证婚人。
　　付铁军法官告诉记者，前天他到陈水珍家回访，顺便送些牛奶、米面等生活用品，当时陈水珍刚推着前夫出去遛弯，关先生则在家里收拾屋子、做饭，待人也很热情，一家人相处得很融洽。据他观察，周怀选和陈水珍的精神状态“比离婚时都好”。
　　昨天，陈水珍表示前夫和现任丈夫处得挺好，现在周怀选的救济金还没下来，一家人都靠以前的积蓄生活，最着急的就是赶紧让关先生找到个工作。
　　■对话关先生 为自己活 不想那么多
　　记者：为什么决定来京？
　　关：爱人都这样了，这个女人还照顾得这么好，我挺感动的，我就想找个实在人，踏踏实实过后半生。
　　记者：家人怎么看此事？
　　关：我前些年离婚了，有一个儿子在外上学，我第一个征求意见，他马上同意了，我的父母也都支持。
　　记者：毕竟这是一个特殊的家庭，没有顾虑吗？
　　关：一开始也有人抛白眼，怀疑我是为财产，怕是骗子。但是我既然来了，就没有那么多顾虑，人是为自己活，不用想那么多。
　　记者：现在家里怎么分工？
　　关：我帮陈水珍一起照顾大哥(周怀选)，前段时间找了个跑长途的活，天天在外面，有啥事也指不上，就辞了。现在想着找个正常上下班的工作，平时也能搭把手。
　　记者：和周怀选相处得怎么样？
　　关：说实话，刚开始有点不习惯，毕竟是3个人生活，但是后来我和大哥唠过，大哥也很开通，现在我们挺合得来，和他家孩子也相处得挺好。

