女检察官短信感动小偷寻回车牌
　　本报长沙讯  大胆蟊贼盗走女检察官的车牌，并留下一张纸条，写着“若要车牌，就打该电话”及一个电话号码。 然而，最后女警察官居然在短信中说服此蟊贼还回车牌，对方承诺“会好好改过”。
　　6月25日早上，长沙市望城县女检察官小余准备开车上班，却发现自己的车牌不翼而飞。正感到莫名其妙时，小余发现车前窗插着一张小纸条，写有：“若要车牌，就打该电话”，及一串电话号码。小余很快明白，自己可能遇上了偷车牌再敲诈的事。
　　因急着上班，直到下班后，余检察官才打电话过去，问自己的车牌是否在对方手上。“对方说‘是’，要我将手机号码告诉他，他发个银行账号过来，要我往里面打几百块钱，才告诉我的车牌在哪。我说不可能。”当即，小余就表明了自己的身份，要其尽快将车牌归还。该男子却不以为然，执意称收到钱后再交车牌。余检察官便称：“你不还车牌，我就去报案。”听此，这名男子忙挂了电话。
　　随后，小余到当地派出所报了案。但办案民警称，光凭电话号码找人无异于大海捞针，要小余从盗车牌的男子处找突破口。小余便再次拨打了对方电话，对方拒接。不久，该男子发来信息，称自己已几天没吃饭，是生活所迫才干了这样的事。小余便发短信跟该男子拉起了家常。“他告诉我，自己是个孤儿，经常在外面流浪，以前打过工，也拼搏过，但现在一事无成。现在找不到工作，没钱吃饭才走错了这一步，请谅他是初犯，给予谅解……”
　　小余便劝该男子迷途知返，争取宽大处理。最终，该男子告诉余检察官，他共偷了三块车牌，小余的在某旅社楼梯间。按照男子提供的信息，小余找到了自己的车牌。找到车牌后，小余给该男子发短信，劝他以后不要做违法的事情，“他回短信说，家里已经给他寄了钱，他回去后，会好好改过。”记者赵伟 通讯员徐海荣 黄煜华 唐龙海

