一名外国人为报复故意划伤他人宝马被刑拘
　　本报讯(记者王蔷 通讯员林松) 一名外国人因自己的汽车曾被划伤，为报复先后两次故意划伤停在同一位置的宝马车，后被警方抓获。目前，嫌疑人阿西夫已被北京警方刑事拘留。
　　6月28日8时，警方接到事主孙某的报案，称其停放在朝阳区香河园某社区的宝马车被人损坏，车体两侧均有1米长的划痕。据社区监控录像显示，6月27日晚，一外籍男子在孙某车辆附近徘徊，右手有长时间接触车辆的动作。
　　7月2日8时许，孙某再次报案，刚刚修好的车辆再次在原停放位置被划伤。据监控录像显示，嫌疑人仍为前次出现的外籍男子。数小时后，巡逻民警根据外籍人员的体貌特征，将嫌疑人查获。
　　经查，这名外国男子名为阿西夫·马利克，今年40岁，从南亚某国到北京经商。阿西夫供述，作案的目的是出于打击报复。6月初他将自己的汽车停到了孙某停车的位置，后发现车身被划伤，于是决定报复将车停放在该车位的人。后因停放在该车位的汽车较旧、车价不高，一直未动手。直至遇到孙某的汽车后，先后两次用钥匙将汽车划伤。
　　经鉴定，孙某两次车损价值万余元。7月4日，鉴于阿西夫的行为涉嫌故意损坏公私财物罪，朝阳警方已对其刑事拘留。

