女孩上班迟到170分钟被罚做150个上下蹲
　　本报讯（记者 李治燕 实习记者宫志芳） 20岁的女孩小杜在西安大唐不夜城依曼丽内衣专卖店上班的第四天，因迟到2小时50分钟，被罚做150个上下蹲，并罚款50元。第二天，越想越觉得委屈的小杜想要辞职，可是店方却不退还400元培训押金。
　　小杜于6月29日到西安大唐不夜城依曼丽内衣专卖店工作，平时都是下午3时30分上班。7月1日，店里通知要求2日13时上班，可2日当天她的前单位通知她去领还没有结完的工资，最终小杜上班迟到了2个小时50分钟。“到了店里，老板要罚我做178个俯卧撑。”小杜说，由于她前不久才骨折过，于是老板改罚她做上下蹲，但要做双倍。“当时她只做了150个上下蹲，我看她实在做不了，就帮她做了40个。”副店长韩小姐说。
　　小杜说，迟到她认错，但迟到就对员工进行体罚的形式让她难以接受。“一则没人告诉过我这些惩罚措施，二则我觉得体罚对员工是莫大的侮辱，到现在我的腿还很疼。”事发第二天，感到受了极大委屈的小杜到店里提出辞职，并想要拿回400元的押金。“可是店长不退，她还说如果我继续在这儿干，就必须补交迟到的50元罚金，还要押身份证原件。”
　　昨日下午，在小杜曾经工作过的内衣店里，店长张小姐向记者出示了两份“店规”，其中一份是手写的，但里面均没有体罚的相关规定，只有迟到一分钟罚款一元的规定。“我们都是按照店规执行的，因为她做了上下蹲，所以本来该罚近200元，最终才罚她50元的。”韩小姐说，她在店里工作近1年，从来都是如此，如果自己迟到的话会主动做俯卧撑并把罚款放进店里的储存罐里。
　　对于小杜想要回400元押金一事，张小姐说，因为3日小杜没有去上班，而是自动离职，且小杜多次前往店里已影响了正常营业，故现在既不可能退还押金，且小杜也不能再回去上班。

