村庄将1600亩土地租给开发商后遭盗采砂石
　　本报讯 租赁村集体1600亩土地，要搞旅游项目，“结果没资金来源，就毁地盗采砂石赚钱。”
　　房山张坊镇西白岱村村委会，将北京燕山龙业经贸公司法定代表人郭普民告上法庭，要求解除租赁合同。
　　郭普民则称，在土地上挖坑是建人工湖，村委会起诉是想将已出租的土地及地面附属物等无偿拿回，以达到牟利目的。目前，此案正在房山法院审理中。
　　对此，张坊镇相关人员表示，全镇普查盗采现象时，郭普民称是在挖鱼池，“现在拒马河岸不管什么原因，一律不准开挖砂石，镇里制止了他继续开挖”。
　　租赁千余亩土地搞旅游
　　这1600亩土地位于张坊镇拒马河北岸。
　　1999年10月，北京市燕山龙业经贸公司法定代表人郭普民，与西白岱村村委会签订了《土地租赁合同》。合同显示，郭普民租赁非耕地，其中含可耕地600亩，沙滩1000亩，此范围内，有果树5600棵，合同租期70年。
　　郭普民称，租赁区域内规划建设 “生命科学旅游城”项目，包括多个游乐设施、宾馆、停车场和湖泊等。
　　对于租赁土地的性质，现在的西白岱村村委会与郭普民存在分歧。村委会认为1600亩土地应为林地，甚至有一部分是耕地。而郭普民说，这片土地是村南荒芜几十年的河滩地。
　　“200亩耕地遭毁采砂石”
　　西白岱村村委会称，最近几年，不断有村民反映，郭普民在租赁土地上毁地盗采砂石，甚至将土地租给他人开砂石厂。
　　“已经挖得不成样子，都是几十米深的大坑，根本无法复耕使用了。”村委会负责人说，村两委班子实地查看，租赁的1600亩中有200亩耕地，800亩林地遭到严重破坏，被开发成砂石场，土层破坏严重。
　　村委会出示的一份文件显示，今年4月10日，张坊镇政府综治办发出“关于停止杨某、李某二人在郭普民所租赁土地上私挖盗采行为”的通知。
　　对此，郭普民说，“他们完全不知道我在做什么。”他称，“生命科学旅游城”项目区域内需开挖两个“人工湖”，村委会所说的“大坑”，实际就是“人工湖”。
　　目前，西白岱村村委会已将郭普民起诉，房山法院正审理中。
　　■ 探访
　　田地内挖出数十米深坑
　　6月26日，房山西白岱村拒马河北岸，以一排洋槐树为界，西边是一片绿色的田地；东边则是几个巨大的深坑，深坑切面裸露出一两米高的土层。
　　坑深约几米至二三十米，深坑内外裸露着大卵石，坑旁堆积着10米多高的砂石堆。
　　“这块地曾有我们家承包的耕地，种玉米和小麦。”西白岱村村民，70岁的老于指着大坑说。除了部分耕地，1000亩地上种着枣树、杨树等。后来被承包搞旅游，如今田地被盗采砂石毁了。
　　大坑的不远处，可见几栋尚未竣工的别墅类建筑。村民们称那都是旅游项目的一部分，“听说没钱了，暂时停工。”
　　西白岱村村委会称，在1991年以前，这片土地是分产到户，村民多种玉米小麦。1991年村集体收回搞适度规模经营，1998年适度规模经营失败。 1999年，村委会将这部分集体土地承包给郭普民。
　　郭普民说，合同写得很清楚是河滩，是村南荒芜几十年的河滩地。合同中的“可耕地”是指尚有耕种可能。即便是这块“可耕地”，目前也未做他用，尚未进行开发。
　　但村民称，挖大坑的地方就是“可耕地”。
　　■ 讲述
　　田地采砂 村民制止
　　百余村民强行停工石料厂
　　西白岱村村民赵修江，多次举报郭普民承包的土地上毁地盗采现象。
　　他称，2002年，郭普民承包的土地上果树、柴林已经没了，部分耕地地表的好土也被铲车推掉。2004年，郭普民在这片地上开起了石料厂，上了大型机器，将所挖出来的砂石卖给建筑工程队。
　　西白岱村村委会证实，村民反映后，村委会通知郭勒令其停止时，“他都说好好好，然后照样开挖”。
　　“不能让他再糟塌土地。”赵修江说，2006年7月，他带着家族100多人，冲进郭普民的石料厂，“当时(2006年)工厂设备规模很大，3台碎石机，3 台输送带，装载机4台，基本实现机械化。”赵修江等人强行将厂子的电停了，“不能让这个厂子再开工”。
　　对此，郭普民回应，按照合同，他有权在租赁的土地范围内按照自己的规划进行建设和经营。
　　据北京市工商局企业信用查询网页显示，郭普民曾于2000年12月注册成立“北京西南聚龙采石厂”，地址为“北京市房山区张坊镇西白岱村南”，经营范围是“采河砂；加工碎石子”。年检年度为2007年，年检结果是“暂缓通过”。
　　郭普民承认，北京西南聚龙采石厂的确是他所开，但该工厂早在2002年即已注销。
　　转租土地 他人盗采？
　　村委会称数支队伍参与盗采
　　西白岱村村委会称，这片租赁土地近两年出现盗采砂石新情况，就是将土地转租给他人，由第三方挖地盗采砂石，曾有两三支队伍同时用机械盗采。
　　一份由该村委会出具的文件显示，2010年4月10日，张坊镇政府综治办发出“关于停止杨某、李某二人在郭普民所租赁土地上私挖盗采行为”的通知。该村委会人员称，村主任亲自送达郭普民，但郭普民置若罔闻，不予理睬。
　　“关于盗采，我们多次通知郭普民。”该村村委会负责人说，针对郭普民所租赁土地上的盗采现象，村群众反映强烈。村委会多次向郭普民发去通知，要求他停止开采行为，保护好所承包土地的地形地貌，但收效甚微。
　　“他们完全不知道我在做什么。”郭普民解释，根据“生命科学旅游城”项目规划，需开挖两个“人工湖”，现在的“大坑”就是“人工湖”。
　　他称，从未干过盗采砂石并贩卖的事，西白岱村村委会误将项目建设工程认作盗采，数次下发停工通知，致使工程进度受阻。“人工湖”挖出的砂石，主要用于项目工程建设和西白岱村小学建设工程等，从没有对外出卖。
　　■ 利益
　　盗采砂石“本钱少来钱快”
　　村委会负责人透露，郭普民租赁这块土地，一开始是想干一番事业，开发旅游村，包括别墅区、宾馆、饭店、老年公寓、水上公园等。后来没有资金来源，才会打起开砂石场的主意，“干这个本钱少，来钱快。”
　　据知情村民说，盗采砂石是个暴利行业，一台5.0型装载机工作8小时，且不论精细加工，砂石场老板便可获纯利1万元。一般来说，一吨石料可卖至八九十元，一吨砂可卖至130元左右。
　　村委会称，郭普民租赁土地后，村民直至2004 年才开始享受70%的租金收益，每人每年86元补贴。但从2007年至今，郭普民开始欠缴租金。
　　今年5月份，西白岱村村委会起诉郭普民，欠缴租金41万元。起诉书还称，被告郭普民在租赁期内，不依法履行合同，因违法挖砂行为受到行政处罚，至今仍未改正，破坏原有耕地，要求解除租赁合同。
　　郭普民认为，西白岱村村委会是想通过诉讼，将已出租的土地及地面附属物等无偿拿回，以达到牟利目的。他已经准备了充分的证据材料，“一切法庭上见”。
　　目前，此案正在房山法院审理中。
　　■ 官方
　　“不管原因，禁止挖砂”
　　今年3月份，张坊镇镇党委、镇政府成立了专门打击私挖盗采的指挥部。
　　“被挖得翻了底。”张坊镇政府相关负责人说，在统一打击行动前，拒马河北岸相关区域盗采砂现象十分严重。
　　对于郭普民租赁土地是否存在盗采，张坊镇有关人员回应，全镇普查盗采现象时，郭普民当时对镇里说，他是在挖鱼池。“现在拒马河岸不管什么原因，一律不准开挖砂石，镇里制止了他继续开挖”
　　4月20日，房山区有关部门和张坊镇，在南白岱村召开现场整治会议，打击拒马河沿岸的私挖盗采现象。西白岱村也涉及此次行动。
　　“光武警就好多人”，村委会人员和目击村民称，当天郭普民租赁土地上的采石场只剩下设备，“管事的和工人都跑了”，随后武警将盗采砂石的机器设备全部砸毁。
　　张坊镇政府相关负责人称，当天统一打击行动，涉及10余家非法采砂的公司或个人，大部分都自行拆除移走设备。一些拒不配合的，被强制执行。
　　从那天起，西白岱村村委会雇用三位村民，在郭普民承包的土地上巡视是否有人盗采。老于是其中一位，“没事就来这里溜达看看，发现情况就立即上报”。
　　本版采写/本报记者 林阿珍 段修建 实习生李殿荆

