河南信阳工会8年讨回2.3亿农民工欠薪
　　本报记者邓红阳
　　“信阳的‘双向维权’模式，我不敢说保证杜绝农民工维权悲剧，但至少可以十分有效地控制这类悲剧的发生！”近日，河南省信阳市总工会主席陈民发出了这样的感叹。
　　8年来，这位总工会主席致力于信阳212万名外出农民工的维权工作，带领全市工会人员，成功探索出农民工“双向维权”模式。
　　一场悲剧引发维权反思
　　“如果不是10年前商城县那起农民工群体性矽肺病事件，恐怕不会有信阳农民工维权工作今天的局面。”信阳市安全生产监督局局长罗传亮告诉记者。
　　信阳市下辖的商城县总人口74万，常年有19.76万人外出务工。上世纪80年代，第一批走出去的农民工文化低、技能少，在外地主要从事脏、累、险的工作。2001年，该县159人在外地务工期间患上矽肺病。
　　当时担任商城县县委常委、统战部部长的罗传亮，受县委委托，代表县委、县政府前往外地与厂方交涉。经多方努力，商城县为这些农民工成功索赔440万元，同时索还农民工工资47.5万元、交通费1万元。
　　这起事件刺痛了信阳市各级党委、政府。
　　信阳全市人口820万，有212万农民工常年在外地工作。这些农民工，每年给信阳市带回190.9亿元的劳务收入，占该市生产总值的20%。
　　2002年6月，信阳市总工会召开了主席办公会，将维护百万劳务大军合法权益作为市总工会的重点工作，在务工输出地和务工所在地同时启动“双向维权”工作。
　　讨薪不走极端而找工会
　　“过去，要不到工钱，农民工兄弟往往是过激维权。”陈民说。
　　2003年10月，信阳市新县40多个农民工同时向大连市西岗区总工会和新县工会递交了成立工会组织的请求。当年11月，大连·信阳(新县)进城务工人员工会联合会正式成立，并成为大连市西岗区总工会第51个直属基层工会，7000余名来自新县以房屋拆迁为生的农民工，有了自己可以依赖的组织。
　　“这是信阳‘双向维权’模式的典型。就是在农民工输出地建工会，该工会在务工输入地派常驻机构，吸收务工地农民工入会，由农民工输入地属地管理。输出地和输入地两家工会联合互动，双向为农民工维权。”陈民解释说。
　　此后，按照这一模式，信阳市成立息县总工会驻惠州市农民工维权服务中心、潢川县驻郑州市农民工党支部、淮滨县驻北京市农民工维权服务中心等209个帮农民工维权的机构。驻外工会组织与当地工会成功对接，在当地工会领导下积极活动，实现了农民工合法权益的双向维护，化解了大量矛盾。
　　2009年8月30日，在惠州务工的息县包信镇农民刘学伟的女儿从其租住房屋2楼掉下死亡。息县总工会驻惠州市农民工维权服务中心得知情况后，立即赶到现场协助报案，并代表死者亲属向相关方成功索赔，化解了死者亲属以过激手段维权的冲动。
　　据介绍，信阳市“双向维权”模式运行8年来，信阳市各级工会参与解决农民工欠薪案2932起，涉及金额2.3亿多元，帮助解决农民工子女就学9.81万名，帮助农民工签订和补签劳动合同92.8万份，协助处理农民工工伤事故及其他侵权案件1675起。
　　各方关注双向维权机制
　　2002年10月，信阳市总工会组团赴“长三角”经济圈开展农民工维权专题调研。
　　这一次，信阳市首次提出：与社会化大生产相联系的农民工，已经成为中国工人阶级队伍的重要组成部分。这一重大工运理论命题，跳出了农民工是不是工人阶级、能不能加入工会、要不要工会维权等理论误区、程序误区、法规误区。
　　2003年8月，在全国总工会召开的一次会议上，信阳市总工会就农民工维权工作作典型发言，得到全总领导和省内外工会的高度赞扬。同年10月，全国总工会领导专题听取信阳市总工会关于农民工维权的汇报，充分肯定了“双向维权”的机制。
　　“长远地看，农民工合法权益维护工作仍然是工会工作的重中之重。要捍卫劳动者合法权益，实现劳动者体面劳动、有尊严地生活，工会的使命任重而道远。”采访结束时，陈民意味深长地对记者说。

