男生想学比尔-盖茨高考故意全考零分
　　陕西一考生以另类方式放弃高考后前往上海打工 消息被去年高考故意考零分者爆出
　　文/图 本报记者邱瑞贤
　　今年高考刚放榜没几天，陕西一名叫张皎的考生拿到了自己意料之中的成绩单：零分。根据他本人提供的成绩查询单，在陕西招生考试信息网上清晰显示，这名考生的语文、数学、综合、外语四门科目和总分均为零分。据张皎透露，高考时他在每份试卷前面都写上“破釜沉舟 不破不立 破而后立 不生则死”这十六个字，还有考号和名字。
　　2008年高考因为故意考零分而迅速成为“网络红人”的云南人吉剑和张皎成了好朋友。昨日，吉剑告诉本报记者，在今年高考前，张皎已经向他透露了要考零分的意思。在过去两年中不断在外打工并坚持自学的吉剑，给张皎的意见是：慎重。他认为，张皎接下来的路将分外艰难。
　　高考后即到上海打工
　　据了解，张皎高考零分纯属他故意所为。吉剑称，张皎放弃全部成绩考零分，主要是因为不喜欢现在的教育。“他比较有毅力，相信自己能够成功！”本报记者随后对事件进行了各方核实。
　　张皎出生于陕西汉中洋县一个小山村，平时的学习成绩并不差。根据他的考号，可以在陕西招生考试信息网上查到他今年的高考成绩——在张皎发给吉剑的一张 “陕西招生考试信息网总成绩查询”的图片上，可以清楚看到这个考号为0804151226，考生姓名为张皎的成绩单上，有5个夺目的“0分”。
　　预先知道此事的吉剑，把张皎的事情告诉了网友，因此在网上爆出了张皎的“故意零分事件”。连日来，张皎的QQ号被各方加号的要求爆满，而他本人则称不是来找他投资的，一律“免谈”。
　　张皎透露，他故意考零分是因为想学美国的比尔·盖茨。他说，这个想法是临近高考时想出来的。考完试后，已经预计考试结果的他觉得自己可能会给家人带来困扰，便立即收拾行李去了上海，目前他正在上海打工。据悉，这段日子以来，张皎先是在上海一个酒店做服务员。
　　人生理想是做中国首富
　　作为“同路人”，高考前张皎就通过吉剑在网上名为“心海时空”的博客与他交流，他曾告诉吉剑，他最大的理想是做中国首富，目标是在10年内挣到1000万元，做个成功的企业家。但是目前只能先从打工做起。
　　在张皎的QQ日志上，他最近于6月29日深夜更新的日志中表达了对家人的愧疚，同时表示对网络评论并不在意，将继续坚持自己的想法，但劝诫其他人勿加以效仿。“至于想学我的，最好别学！”
　　“高考后，他就直接告诉我他和我的选择一样，我并不认为他是看了我的文章才这样做，他是一个很有自己思想的人。我给他的意见是：慎重。”昨日深夜，网名叫“心海时空”的吉剑接受记者采访时说。
　　去年零分考生：这条路很难
　　两年前，高考因为故意考0分而引起全国轰动的云南考生吉剑，曾经被认为是数学偏才，他却在高考数学试卷上这样作答：“我在填空题的位置问了改卷的老师几个问题：老师你认为当代数学有哪些缺陷？老师你觉得用微积分解决问题精确吗？如果你能回答那请你看下面，我在大题位置写了八篇论文。”
　　当年，号称要考零分的他，在每一科的试卷上都写上了自己的思考和见解，并抱着“闲着也是闲着”的想法做了一些题，最终拿到168分。
　　吉剑今年23岁，昨日他告诉记者，两年来他一直在打工，曾经进入过北京的一家考研辅导机构工作，看到了“很多当代大学生的可怜”，“他们贷款读书，对前途很茫然。”根据他的成绩，他说如果当时自己参加高考，应该可以考上三本的高校，但是他觉得这根本没有意义。
　　“我现在一边打工一边自学，而且我这种学习是终身的。”而对于和自己选择了同一条路的张皎，吉剑表示，两个人的目标不一致，张皎想经商，而他自己想做思想和学术。“这条路会很艰难，相同的是都要先接受磨炼。”
　　张皎自述：想学我的最好别学
　　关于这些，给我家人带来了非常多的不便，我非常抱歉，对不起。
　　这次我又把自己放到绝处了，不过我相信自己会出来的，天下没有绝路，任何事情都要两面性的，我不信中国没有一个人看得到！至于投资的事，面谈！我就在上海，有兴趣的话！来了打我电话！网络上的评论……不管是好是坏，我都会用心去看的，我没有资格去谈论中国教育，所以希望有些有心人，别那么用心去推我！我就一个普通人，我每天也要吃饭睡觉的，很普通的一个人，与别人没什么两样的！不要狂加我，加我我也对您没用，如果是投资我的话，那您加吧，普通人没事就别加了，至于想学我的，最好别学！不为什么，只是心理承受能力不好的千万别学，非异于常人的别学，后果没想清楚的别学，想上大学的别学，想自己以后会后悔的别学，人云亦云的别学，做事情不能坚持的别学。做任何事情都不要把自己放在风口浪尖上，但是我已经这么做了，我会继续走下去，不出人头地我是不会再回家的！这是誓言，男人的誓言！一辈子做一件自己不后悔的事情，那就已经行了！人活着是为了什么？没事了想想吧……
　　链接
　　网友留言
　　梦开始的地方：年轻人无论做什么，都是可以理解的。再者，年轻人只要敢于憧憬，梦想就会向你招手！加油！
　　凯迪物流公路：快快回家看看你妈妈吧！要知道男人跟男孩的区别是什么，男人有责任心！
　　和谐号：这样好的条件你不去学习充实自己实在对不起你的父母和老师、同学、朋友、还有关心你的人，不过人各有志去奋斗吧！
　　3位高考零分考生
　　2007年高考，故意考零分的考生陈圣章是湖南人，考零分目的：不满现代教育。目前在家乡创业。
　　2008年高考，故意考零分的考生吉剑是云南人，考零分目的：不满现代教育，目前在家著书。已完成《无形数学》、《像狗一样活着》书稿，等待出版。
　　2010年高考，故意考零分的考生张皎是陕西人，考零分目的：自称想学美国的比尔·盖茨；目前在上海，是上班一族。

