沈阳六旬老妇以4.6亿成功拍得土地
　　7月2日，沈阳土地储备交易中心公告“工农路北地块拍卖交易竞得结果”，这标志着神秘老太太束桂香以自然人身份拿4.6亿拍地一事已被最后确认。但是，束桂香“疯狂”举动仅是当前沈阳土地交易的一个非典型性个案。近期，沈阳土地挂牌交易多以底价成交，今年第二次土地公开拍卖就以流拍告终。
　　神秘老太 拿地成定局
　　7月2日，沈阳土地储备交易中心一则公告确认了束桂香以自然人身份，以4.6亿余元的价格成功竞得工农路北地块。
　　6月25日，沈阳时隔一年半之久的净地公开拍卖活动在沈阳土地储备交易中心的大厅内举行，此次拍卖的土地编号为2005-049的地块，位于大东区工农路北，临东北大马路和观泉路，面积为94789平方米，土地起拍价为3800元/平方米。最终，一位穿着朴素，看上去年逾六十的老奶奶束桂香以4890元/平方米的价格力压另外两名竞拍者，成功摘牌。
　　束桂香最终竞得土地的价格是4890元/平方米，这个价格高出拍卖底价1000余元。资料显示，今年2月，国内龙头地产企业万科在“工农路以北”地块相邻区域也拿了一块地，当时拿地的价格只有3900元/平方米。也就是说，束桂香在同一区域拿地的价格每平方米要高于万科近千元。
　　在拍卖当日，曾有一沈阳品牌开发商与束桂香争地，最终因价格太高而退出，这些信息都让人不得不佩服束桂香的实力和拿地的“疯狂”。
　　近期土地 交易并不火爆
　　但是，束桂香“疯狂”拿地并不代表着沈阳当前土地交易的火爆，束桂香仅仅是一个非典型性个案。
　　束桂香拍地5天后的6月30日，沈阳土地储备交易中心举行了今年第二次土地公开拍卖。白山路北一块土地以3108元/平方米的底价拍卖，沈阳两家开发商进行“争夺”。该地块紧邻白山路，升值空间较大，但拍卖现场并不火爆，两家公司“平和”地把价格抬升至3600元/平方米之后，再无加价。然而，这一价格并未达到土地出让方的保留底价，最终流拍，土地被收回。
　　除了拍卖出现流拍以外，近期，沈阳挂牌交易的土地多以底价成交。 6月30日成交的天津南街东和砂山街184号两地块均以底价成交。前一段时间，集中出让的沈北2010－026/101国道西侧-30等32宗地块中，大多数的住宅地块也均以底价成交。
　　下半年 土地出让加速
　　从下半年开始，沈阳明显加快了土地出让的速度。从本月开始，每月预计都至少有4块“2010年重点招商地块”出让，截至11月，预计有23块重点地块出让。
　　这些地块都是沈阳重点开发区域，土地和房产升值空间巨大。有开发商表示，届时开发商在这些地块出让过程中的表现，能在一定程度上反映开发商对沈阳房产市场前景的态度。
　　沈阳市民杨建宾说：“看到土地出让价低，甚至出现流拍的情况，还是很高兴的。因为，这预示着建房成本的降低，也可能预示着房价会有所下降。 ”
　　开发商 拿地更加理性
　　沈阳一开发公司负责人表示：“不能说开发商拿地热情不高了，现在情况最多只能表明开发商拿地更加理性。 ”
　　这位负责人表示，虽然沈阳现在一些土地都以底价成交，但是，底价本身并不低。像砂山街那块土地成交价也达到4690元/平方米，这样的成交价并不低。也不能说，开发商拿地热情不高，近期两场土地拍卖会每场都有两三家企业竞争。
　　这说明开发企业对沈阳今后地产市场行情还是看好的。只不过是在看好之余，开发商拿地时也更加理性，会进行详细的测算，然后决定以什么样的价格拿地。
　　记者金超

