楼盘雇数百名大学生连夜排队炒卖购房号
　　中广网北京7月4日消息 (记者胡晓辉 河南台吕超 郑州台马松林)据中国之声《全国新闻联播》18时49分报道，郑州一处楼盘未取得预售许可证就招募客户，并雇用几百名大学生连夜排队炒卖购买号。
　　记者在郑州市花园路农科路的英地天骄华庭楼盘售楼部看到，排号购房的队伍排了上百米。还有很多学生不停地兜售购房号。
　　记者：你是哪个学校的？
　　学生：河工大的。
　　记者：你在这排一次给你多少钱？
　　学生：300。
　　一些现场的购房者向记者反映说，售楼部通知正式排号的时间是7月3号，3号早上一来大家却傻眼了，靠前的购房号早已经被学生拿走了，等自己再来了都不让排了。
　　市民刘女士说，置业顾问还明确地承诺，如果不想自己排号，也可以花钱买个号。为了一探究竟，今天(4号)上午记者以购房者的身份再次来到该楼盘售楼部进行暗访。一位置业顾问说，他们的确找学生给客户排号了。
　　置业顾问：“有这样的情况。那也是想让客户买到房子，帮他请个学生在这边守着，在这待两天赚个辛苦钱，赚几百块钱。”
　　郑州英地天骄华庭楼盘由河南英地置业开发，不过，楼盘至今未取得房产管理部门的预售许可证。一位不愿透露姓名的业内人士表示：“在没有取得预售证之前，是不可以认筹的，这是国家严令禁止的。但是在正常排号之外，如果再从中再谋取利益，真的不堪重负。一个企业来说，不只是单纯追求利润，应该更多追求社会的责任。”

