男童患心脏病体育课上猝死 学校称自己无责任
　　本报记者高申现报道“我9岁的儿子王灿早上送到学校，但在体育课间突然就死亡了，一个鲜活的生命说没就没了，我们深感疼心。但更让家属难过的是，从儿子死亡到现在已经有8天了，校方一直认为没有责任，让我们无法忍受。”对于事件的过程，记者进行了调查。
　　体育课上突然猝死
　　孩子的父亲王东明在接受记者采访时难掩伤感，“6月25日星期五早上，我们像往常一样，孩子妈妈早上把儿子王灿安全地送到盐田区田心小学上学，母亲送完孩子上学后便回家。
　　当天上午10时53分，我突然接到田心小学安全主任邹主任的电话，让我立即赶往学校，说儿子上课发生晕倒。”
　　王东明很紧张，他不知道到底发生了什么情况，接电话后便立即赶往学校。而途中又接到校长电话，叫他直接去盐田区人民医院。“但在11时20分赶到医院后，医生告诉我，我的儿子已经死亡，听到这晴天霹雳的消息后，我的精神马上崩溃了。”
　　事发后，“校方只告诉我，说我儿子是在上第三节体育课时突然晕倒，但是我根本不能相信这是一个真实的事实。”王东明告诉记者，儿子虽然有先天性心脏病(4年前做过心脏修复手术)，但以前他遇到不舒服都会主动告知，而死亡前却没有听到他说身体有任何异常。
　　“到7月2日离小孩离我们而去已是第8天了，至今我们家仍没有收到田心小学校方主动作出对事发经过的正式报告。”
　　校方：“他们应该走司法程序”
　　对于该事件的真实情况，田心小学李校长告诉记者说，当天上午10时20分，该班在学校体育馆里上体育课，因为老师知道王灿有先天性心脏病，所以没有安排他参与跑步。后半节课期间有三个同学玩“警察抓小偷”游戏，王灿说也要参加，同学随后让他做人质，就不要动。但过了一会，他晕倒在台凳上，面色不好看，马上报告在一旁的胡老师，急忙跑去校医室报告校医。“当时，医生查看后还有心跳，还有呼吸，就一边施救一边打急救电话。”
　　李校长告诉记者，随即，急救车将王灿送往盐田区人民医院急救。尽管经过抢救，但在上午11时50分医生告诉在急救现场的班主任黄伟霞老师，王灿已无生命体征，宣布其死亡。
　　此后，家属同校方展开多次商谈，要求学校承担责任。对此，李校长则认为，而对于责任的说法，他建议家属应该走司法途径。“如果法院判我们有多大责任，应该承担多少责任，我们决不推诿。”
　　王灿猝死的疑点
　　家属对于校方的说法显然很不满意。为此，他们向记者提供了事发后根据现场的几位同学的描述。家属认为，王灿猝死疑点主要集中在以下几点：
　　据同学反映，当时上体育课的羽毛球馆非常闷热，无任何通风设施，空气不流通，当时有两个班的学生近百人在一起上课，空气质量很差，还有同学当时以为是王灿中暑晕倒了，疑空气不流通导致孩子胸闷猝死。
　　任课老师对家长说是看着孩子倒下的，并及时跑过去，但根据在场几位学生的描述，老师并未及时发现孩子已经出事，是学生看到孩子趴在台阶板凳上不动(俯卧状)，以为他累了或困了，连续推动两次，孩子由第二台阶板凳推到第一台阶板凳最后滚到地板上后无反应(仰卧状)，才主动报告老师的，两个孩子都说是他们报告老师后老师才发现。
　　从家属提供的录音资料显示，从孩子出现异常到老师发现前往抢救，前后已经有一段时间，因孩子有先天性心脏病，未及时发现就错过了最佳心脏病人的黄金抢救时间，而且心脏病发作时是严禁翻动的，这是常识，由于老师未发现，导致被连续翻动，这是校方监管不到位造成的致命的过错。
　　据学生描述和事发现场指认，体育课老师当时坐的位置旁有根柱子，根本无法看到事发孩子在板凳第二台阶和第一台阶的情况。据老师描述，上体育课时有4个孩子未参加剧烈动(其中两个有心脏病，一个是肚子痛，另一个是脚痛)，均安排在台阶板凳上休息。恰好这4个需要特殊监护的特殊体质的孩子不在老师应该随时观察到的视线范围内，老师所处的位置是这4位学生可视范围的盲点。
　　回应：“我们不这样认为”
　　由此，家属坚定地认为，科任老师的存在严重失职和监护不当等过错。对于家属提出的疑点，李校长向记者做出了回应。他说，“我们学校体育馆是经过有关部门验收合格的，质疑空气不流通导致孩子胸闷猝死的说法，并没有有专门的标准去认定的。同时，在体育馆里上课，应该是最合适的，当时上课的时间是上午10点多，并不算太闷热，体育馆也是半封闭的，空气不存在不流通的问题。”
　　其次，家属提到，“在孩子晕倒之后没有被老师及时发现，到后来被同学报告后才展开急救，因此而错过了最佳的抢救时间。因此，科任老师的存在严重失职和监护不当等过错。”
　　对此，李校长认为，如果说当时孩子在晕倒时候，老师没有及时发现这个情况，是有可能存在的事实，但这也只是在短暂时间里没有观察到、没有监护到。但他指出，当时体育课上有40多个同学都在参加活动，作为任课老师不可能只去关注一个同学。
　　“并且，当时是王灿主动提出要参加游戏的，是主动的行为，不是老师要求他参加的。”李校长说，“我们从来没有拒绝他去追究法律责任，但对于家属认为‘学校存在严重失职和监护不当等过错’的说法，我不这样认为。”

