男子进商店偷钱 店主感叹手脚快过魔术师
　　7月1日上午10时30分许，长沙市人民东路的翼之批发店来了一名特殊的“客人”。店主、员工3人被他糊弄得团团转，6000元现金转瞬间变成2900元，另外3100元在眼皮底下不翼而飞，要不是监控视频清晰再现被骗情景，店主宋小姐还真不敢相信。
　　50换100，3100元不翼而飞
　　店主宋小姐表示，1日上午，一名40岁左右身穿白T恤的男子走进批发部，买了一些名烟名酒和一提牛奶，要求店员帮他仔细包装，作为礼品送人。店内两名员工马上按顾客的要求包装起了礼品。
　　中年男子掏出6000块50元面值的钞票，以不好封红包为由，请宋小姐将其全部兑换成100元面值的。
　　“当时店内没有其他顾客，其余两名员工也在旁边盯着，我比较放心，没往深处想。”宋小姐表示。接过宋小姐的60张百元大钞，并数了一遍后，中年男子突然犹豫了一下说不换了，并将钱退还给宋小姐。店主只好将中年男子的6000元钱也原封不动退还。此时，中年男子突然电话响起，他快速接完电话，便急忙出去了。
　　数分钟之后，仍不见中年男子回来，店主宋小姐心生疑惑：打包好的名烟名酒、牛奶怎么都不要了？怀着忐忑不安的心情，宋小姐再次清点钱数。
　　这一清点，她竟发现自己的6000元现金只剩下2900元，还有3100元不翼而飞！她立马跑出店外追寻中年男子，可哪里还有他的踪影。宋小姐这才发觉自己上当了。
　　女店主悬赏5000元寻“白T恤”
　　兑换百元大钞的过程中，店内3人仔细看着，并未发觉异常，那这3100元究竟上哪儿去了呢？
　　调出监控录像，看了两遍还是没发现异常，当第三遍放慢速度查看时，这才发现其中的道道：原来骗子接过宋小姐递来的钱时，用食指轻轻地一扣，便将3100元藏入手心。由于骗子的手法极快，加上宋小姐和店员事先都将注意力放在骗子那6000元上，众人竟都没有察觉退回来的钱少了。他们感叹，骗子玩换钱游戏的手脚比魔术师刘谦还快。
　　案发后，店主立即报了警，事情正在进一步调查之中。宋小姐表示，如有人提供可靠有利的线索，她愿意用5000元现金酬谢。如有知情者，可拨打本报热线0731-84326110。
　　■记者 龚化 实习生 刘玉

