两名男孩结伴游泳时溺亡 多名男子路过不施救
　　新快报讯 (记者 吴笋林 见习记者 宋凯欣 实习生 黄清)前天，在白云区石井白云湖，两名男孩结伴游泳时溺亡。昨日记者重访现场找到了死者的几名老乡，据其中一名当事老乡表示，两名男孩遇险时曾有七八名附近五金厂的男工人路过湖边，她曾两度向对方呼救，但对方始终不肯帮助，以致错过了最佳救援时机。目前，死者远在云南的家属已赶来广州。
　　现场竖起警示牌
　　昨日中午，烈日下的白云湖已重归平静。在两名男孩溺亡水域不远处的岸边，已竖起了一块写有“此处水深，禁止游泳”的警示牌。据一名阿伯介绍，昨日1时许，有殡仪馆的车开到现场，将两名男孩的尸体拉走。昨日上午，死者的数十名老乡也曾到过事发现场查看。
　　在通往白云湖的小路上，记者偶遇两名死者的老乡黄女士，据黄女士表示，老乡们查看过现场后一致认为，白云湖的防护措施不完善，他们已经着手收集材料，准备向施工方提出事故责任认定和赔偿要求。据悉，两名死者远在云南的家人，也已动身赶来广州。
　　老乡痛斥见死不救
　　在两名死者生前的住所内，记者找到了事发时较早赶到现场的当事人朱女士。据朱女士介绍，两名溺亡男孩中，年龄稍大的叫小柯，较小的叫小罗，两人都是云南昭通人。朱女士称，当天下午小张、小柯与小罗结伴出去玩，在白云湖畔小柯先下水，随后便因水深遇险。小张事后告诉她，在岸边的小罗和她伸手去拉，由于沙软小罗也被带了下去。小张当时正拉着小罗，对方因落水松开了手。见到小柯与小罗双双遇险，裤脚已被浸湿的女孩小张吓得赶紧大声呼救。
　　朱女士称，事发后七八名在附近游玩的男子经过，小张随即上前向对方求助，但对方不肯下水。“他们是附近五金厂的工人，年龄都在20岁至30岁之间。”朱女士称，小张随后往家跑报信。
　　朱女士与小张返回湖边时，事发已近10分钟。朱女士再次向那七八名男子求助，但对方仍只是围观，还表示“没用的”。直至事发后30分钟，朱女士的丈夫赶到，下水搜索未果。随后，警方出动救生船救援，将尸体打捞上岸。
　　“太冷漠了。”朱女士对此耿耿于怀。
　　“很小的时候就过来打工”
　　两名死者的同乡介绍，年龄较小的男孩小罗，父母已年近60岁。小罗的父亲之前离过婚，第二次结婚才有了他。“夫妻俩是老来得子，小罗是家里的宝贝。”然而，出身农村的小罗，小学尚未读完便辍学在家。“我们那个地方，除了种田没什么出路。”朱女士说。
　　朱女士称，家庭的贫困，让年轻的小罗和邻村的小柯早早地背起了生活的重担。出路只有一条，外出打工。据认识小罗和小柯的人介绍，两人其实来到红星村打工已有多年。“很小的时候就过来了，是年长的老乡领过来的。”记者走进小罗和小柯生前打工的塑料分类厂，发现其实就是几间红砖搭起来的简陋仓库。工人们都很年轻，活计是蹲在过道里完成的，工序则是简单而反复地将塑料分类捆扎。
　　据朱女士称，小罗和小柯父母正坐火车赶来广州，车费还是老乡凑的。

