男子搭讪陌生女子并袭胸被拘留7天
　　本报记者 林继学 通讯员 谢彬彬 苏全兴
　　本报讯 “姑娘，别走啊，咱交个朋友呀！”前日凌晨，在烧烤摊前喝酒的四川男子郭某，假称欲跟陌生女子交友，趁女子没注意时，竟把咸猪手伸进女子的内衣袭胸。昨日，郭某因涉嫌猥亵，被鲤城金龙派出所处以行政拘留7天。
　　23岁的四川男子郭某，是金龙街道蔡庄工业区一家包袋厂的工人，家中已经有妻儿。6月30日晚，他和一个朋友在蔡庄工业区的一个烧烤摊上喝酒。凌晨2时许，永春女子阿艳（化名）独自来到郭某隔壁的桌子吃烧烤。郭某趁着酒性上前搭讪：“姑娘，你一个人啊？你这么漂亮，咱交个朋友吧？”可阿艳只顾埋头吃烧烤，没有搭理郭某。“她没说不做我朋友，我觉得她是同意了”，郭某说，随后，他就抱住阿艳腰部走出了五六米。“流氓，快放开！”阿艳挣扎着大喊大叫，郭某只得放下她。
　　当阿艳要离开时，郭某又上前，有一搭没一搭地跟她瞎聊。趁阿艳没留意时，郭某突然把右手搭在她肩膀，左手迅速掀开她的外套，顺势伸进阿艳内衣里袭胸，惹得她一阵哭泣。见此一幕，摊主冲郭某大喊，吓得他急忙收起手。
　　随后，阿艳把被袭胸的事告诉姐姐，姐姐立即报警。赶来现场的民警，把郭某带到金龙派出所。昨日，因为涉嫌猥亵，郭某被处以行政拘留7天。

