孕妇谎称养胎却沉迷传销 丈夫千里营救临产妻
　　广西新闻网记者 段钦中 通讯员 黄佐定
　　在北京工作和生活的黑龙江人乔龙山(化名)发现，“回河南老家养胎”的妻子杨艳(化名)一直在骗自己。近两个月时间里，杨艳瞒着他，跟一个“好姐妹”跑到了南宁市良庆区加入传销行列。乔龙山乘火车从北京赶到南宁寻妻。7月1日凌晨，他对妻子万般规劝无效，选择报警求助。
　　迷信传销，孕妇从河南到南宁
　　乔龙山今年28岁，杨艳和他年纪相仿。小两口在北京都有各自的事业，原本小日子过得不错。杨艳前后做过美容、洗浴、收购邮票等生意，曾积累了上百万元的财富。杨艳怀上身孕后，小两口等着他们爱情的结晶降临人世。
　　为了让杨艳在养胎期间得到更好的照顾，两个月前，乔龙山让妻子回河南老家静养。乔龙山独自在北京打拼，不时打电话到河南妻子家中嘘寒问暖。
　　不多久后，杨艳在电话里谈论的话题，由腹中小生命转移到了挣钱上。乔龙山并未太注意，因为从电话里听到的声音看，杨艳“肯定是乖乖呆在房内”。
　　直到有一次，乔龙山打电话给杨艳，连打了两个小时，才有一个陌生女子帮接电话。该女子叫王凤娇。王凤娇说，杨艳可能是产期高血压，忽然晕倒，脸也蹭破了皮。等杨艳“醒”过来，乔龙山再打询问，才得知妻子在广西南宁。
　　杨艳告诉乔龙山，她带着八九万元到南宁做建材生意以及倒邮票。
　　乔龙山经过查探，发现妻子在说谎。杨艳干脆承认，自己在南宁做的是“资本运作”(即传销)。乔龙山知道传销的祸害，电话里三番五次劝妻子收手，但妻子未为所动。乔龙山决定赴南宁，把妻子从传销泥潭中拉出来。
　　7月1日晚，找到妻子的乔龙山却无法劝妻子跟他回家。他用妻子手机打电话给带他妻子“入行”的王凤娇时，王颇为自信地对他说：“哥，你有本事就把杨艳拽回北京去。”
　　下一页第 [1]
　　苦劝无果，丈夫选择报警求助
　　7月2日上午11时许，记者看到杨艳这两天给丈夫的短信：“别死心眼”、“你不来照顾我，还搅和我”、“等我拿够1000万”等话语比比皆是。看见妻子执迷不悟，乔龙山最后选择了报警求助。
　　7月2日上午11时许，良庆区公安、工商、居委会等多部门人员，陪着乔龙山，前往良庆区金象三区某出租房找到了杨艳。杨艳极不情愿地下楼来开了门，见到乔龙山时怒目圆睁，甩出一句：“你怎么这样啊？”
　　乔龙山要杨艳把王凤娇找出来。杨艳说：“我和王凤娇不存在谁骗谁，我参加这个行业是自愿的。”
　　乔龙山又说：“你还怀着孩子呢，预产期就是这个月27日，她王凤娇为什么不把自家怀孕的亲戚拉到南宁？”杨艳说：“我不会跟你回北京的，我生了孩子就和你离婚。”
　　在住处的楼下，乔龙山和南宁市良庆公安分局民警、工商分局工作人员、居委会人员苦口婆心地对杨艳进行劝说。
　　劝说者：你这个是传销行为，国家不允许的。
　　杨艳：这个行业是正当的。
　　劝说者：那你还不是已经发展了下线了。
　　杨艳：这是业务伙伴。
　　劝说者：你们这个行业的产品又是什么实物？
　　杨艳：我们不需要产品。
　　在场的工商人员则问杨艳：“你说这个是正当行业，为何我们这么多人来找你，你的老板都不出来？”
　　在楼下谈话时，杨艳几次欲独自走开，被乔龙山拦住。在公安民警的劝说下，杨艳最终跟乔龙山到了宾馆房间。
　　一番对话，终识“成功”是谎言
　　在良庆区某宾馆一间4人房内，杨艳坐在了靠房门边一张椅子上，南宁市良庆工商分局副局长园茁、南宁市良庆公安分局经侦大队副大队长杨阳等人也坐下来。其间，还为她定了饭菜，让服务员送到房间。
　　这样的套间，对杨艳而言，似乎比较熟悉，因为她被传销人员拉去“谈心”时，和这种场景差不多。杨艳把她听到的课“背”了出来：
　　杨艳：这个行业是正当的，我们给国家缴税的。
　　园茁：你缴税，那你见过有人给你税票吗？
　　杨艳：反正我们就不叫传销。
　　园茁：你加入的是哪个公司？
　　杨艳：贵州绿×公司。
　　园茁：我可以负责任地告诉你，贵州绿×公司因涉嫌传销，已被取缔，老板也已被抓。
　　杨艳：我们这个行业是为你们广西建设作贡献的，而且是保密的，行业规定你们本地人不能加入。我们自己能挣到钱，也在广西“人流带动物流”，我们在这里衣食住行，哪样不要花钱呢。现在南宁的房价租金提高，就有我们的功劳。
　　杨阳：按照你这个说法，既然你所谓的行业是国家给广西的好政策，广西人都不能沾光，你觉得这还可信吗？你们平时就吃些白粥、青菜对付，这就叫“带动物流”了吗？平时你们都被框在小房间内，不能和外界接触，所以才会这么糊涂。
　　杨艳：我看很多书的。
　　园茁：你看我猜得对不对，你看的书大致有《方与圆》、《最伟大销售员》、《羊皮书》等等，是不是？
　　杨艳：……我们这个行业里确实有很多人成功了。他们开豪车，住别墅。
　　杨阳：都是听说的较多吧？也许你看到所谓的“成功人士”确实开着好车，人前风光。但是我告诉你，不少老总级人物在被抓之后供述，为了吸引更多人相信加入进来会成功，必须打肿脸充胖子贷款背债买车，半夜三更才敢回家，就怕被受骗者上门追债。你听到的，都是谎言。
　　杨艳：我们是“谎言”包装的行业……(自觉自己说漏了嘴，杨艳停了好一会)。
　　就地待产，孩子出生就还乡
　　与杨艳一番对话后，她感觉肚子饿了，埋头吃起众人为她定的饭菜。记者插空了解到，原来，杨艳以前赚到的钱，给老家盖了楼房后，加上有一次投资失败，剩下的钱已不多了。
　　在河南老家养胎时，王凤娇给她讲了这个所谓资本运作的“快速致富”途径，她遂决定挺着大肚子到南宁来“发家”。她购了一份6.98万元的“产品”，准备挣到1000万元。听了大家为她作的剖析，她开始有点意识到传销的祸害之处，但又感觉这么离开，自己丢进去的钱就打水漂了。大家告诉杨艳，眼下，孩子马上就要降临人世，比起家庭来说，这几万元钱还是可以挣回来的，还是先跟丈夫离开传销窝点，将孩子生下来，然后一起回北京。
　　见杨艳还有些犹豫，记者指了指套间的房门对她说：“你看，你不能只在这个小房间里蒙头乱转，其实门就在你旁边，你自己不走出来罢了。”
　　2日下午3时许，杨艳和丈夫乔龙山一起下楼退了房。乔龙山带着妻子到南宁市区落脚，准备在南宁把孩子生下来后，再一起回北京开始新的生活。

