亲人遇车祸身亡兄妹为赔偿数额法庭上争执
　　本报讯(记者王秋实 通讯员李倩)42岁的孙先生在横穿马路时被大货车撞死。他的哥哥姐姐为了赔偿款起“内讧”。7月2日，房山法院审理此案时，四兄妹因赔偿数额问题，当庭互相争执起来。
　　车祸引发赔偿官司
　　去年7月10日上午，司机李某驾驶重型货车行驶在房山一公交站前，孙先生横穿马路，货车来不及刹车撞上孙先生，导致其当场死亡。交管部门认定，孙先生负事故主要责任，司机李某负次要责任。
　　孙先生一直单身，因父母、祖父母早已去世，其亲人就是均已年过五旬的两个哥哥和两个姐姐。他们在弟弟去世后，多次找到肇事方和保险公司讨论赔偿事宜。在追索赔偿款期间，孙先生的两个姐姐曾单独接触过对方，引起两个哥哥的严重不满，此后，兄妹之间就赔偿事宜不再沟通。不久，孙先生的两个哥哥单独将肇事方和保险公司起诉到法院索赔。法院受理此案后，经过审查，依法追加孙先生的两个姐姐为原告。
　　兄妹各找代理人索赔
　　法院开庭审理此案时，孙先生的哥哥和姐姐先后来到法庭应诉，由于之前的矛盾，原告席上的亲兄妹却像陌生人一样互不理睬。虽同为原告，4人却各自找来代理人，两个哥哥聘请了一名法律工作者，两名姐姐则让自己的孩子做代理人。四兄妹共索赔丧葬费、死亡赔偿金、精神抚慰金各项损失36万元。
　　被告肇事司机的代理人表示，由于司机负次要责任，只能在自己的责任范围内同意赔偿。保险公司同意这一说法，并愿意当庭和四个原告商量赔偿数额。
　　赔偿金额引兄妹争执
　　正当法官要主持调解时，4名原告之间却突然吵了起来，两个姐姐提出可以接受赔偿20万元，听到这个数字大哥一下急了：“20万？你们是不是暗中收取了肇事方的钱啊？一下减去16万，我不同意！”他们的妹妹头也不抬地说，“你要不信我们也没辙，你要36万也不实际啊？”4人争执起来，最后大哥发话“要不你们就要你们的，我们要我们的，谁也别管谁！”经过法官近一个小时的调解，4人仍然不能统一赔偿的具体数额，法官宣布此案将择日宣判。

