母亲11年抗击3种癌症 每天与儿子通话雷打不动
　　文/记者徐静 通讯员王丽霞 图/记者骆昌威
　　11年来，我母亲创造了生命奇迹，而我也实现了生命嬗变。以前，我是为了母亲而与生命科学结缘的，随着我对这门科学与日俱增的深入了解和热爱，现在，我要为千千万万位母亲和整个人类而献身于这门科学。
　　——中大毕业生李瀚铮
　　7月2日，中山大学举行第15场毕业典礼。校长黄达人在为一名毕业生颁发毕业证书后，便与他紧紧握手并拥抱。
　　这名毕业生叫李瀚铮，其母韩杞身患三种癌症，曾有医生认为她生命不超过两年。但在家人特别是儿子的鼓励下，她11年间抗击了三种癌症，创造着生命的奇迹。从高中到大学，李瀚铮每天都给妈妈打一两个电话，即使是在美国哈佛医学院实习期间也不例外。
　　李瀚铮因为母亲与生命科学结缘。11年前，韩杞得到一个让自己痛不欲生的消息：恶性肿瘤，准备全身麻醉，切除乳癌。1999年9月，李瀚铮刚刚升入小学六年级，韩杞又被查出“乳腺癌肝脏转移”。身为医护人员的韩杞十分清楚，这是最恶性的癌变。她跑遍北京上海最权威的医院会诊，做了肝肿瘤切除手术，一个疗程接一个疗程地进行化疗，但病情继续恶化。
　　母亲：我怎么能放心地离开
　　有国内顶级医学专家告诉她：“最多剩下两年左右的时间，好好安排这段日子的生活吧。”“难道没例外吗？”韩杞不甘心地问。专家告诉她说，“奇迹是有的，根据权威数据统计，这种癌变活过5年的几率有1.75%。”
　　这致命的打击让韩杞真有些挺不住了。她最放心不下的是儿子，可怎么盘算似乎也看不到儿子上高中了。她甚至想过让儿子跳级读高中，自己能够放心“离开”。
　　不久，治疗的副作用引发子宫大出血。韩杞不得不接受子宫和卵巢摘除大手术。手术前，李瀚铮和妈妈约定：“妈妈，当你平平安安地出院的时候，我一定会送给你一件非常有意义的礼物。”那几天，李瀚铮一放学就把自己关在屋里，在一张花了10元买的拼图上，拼出一个扎小辫的小姑娘骑着一只大金牛的图案。他还让爸爸做了个金色镜框，把它镶上。
　　儿子：我和爸爸招之即来
　　2005年年初，韩杞又被查出甲状腺癌。手术之后，韩杞突然声带失音，半年多说不出话。有一次，李瀚铮回到家，带给妈妈一个惊喜，从手里拿出一个电子铃。“妈妈，看，我给你带回了什么礼物？今后，你只要轻轻一按，我和爸爸便招之即来。”
　　在高中寄宿的李瀚铮，每天都与妈妈通一两次电话，他把这种“话疗”作为送给妈妈的良药。“妈妈，我再给你讲一件趣事……妈妈，咱们再聊10分钟好吗……”此后，每天与妈妈通话的习惯保持下来，直到现在，时间长达6年多。2009年1月，李瀚铮获得了赴美国哈佛医学院实验室实习3个月的机会。在那个寒冷的冬季，李瀚铮几乎一天只吃两顿饭，睡三四个小时，废寝忘食地工作，可他仍然雷打不动地保持着每天和妈妈通一次电话的习惯，3个月打了90个电话。“(每天通话)已成为一种生活习惯。”
　　母子每日通话已成习惯
　　韩杞说，母子的话题没有限制，儿子心里话都会跟自己说，是一种朋友般平等的交流。比如，在美国实习期间，李瀚铮自己做菜切萝卜，大小是否合适都通过视频对话请妈妈帮忙确定。“我从通话中能够感受到儿子的孝。”韩杞说。
　　李瀚铮用自己的不懈努力和出色成绩给母亲以生活的信心，而伟大的母亲在儿子的鼓励下，11年间击退了三种癌症，创造着生命的奇迹。
　　——中大校长黄达人
　　2006年高考前夕，北京外国语大学和香港浸会大学向李瀚铮伸出“免试录取”的橄榄枝。但李瀚铮“不改初衷”：学习医术为母亲治病。他照常参加高考，所有的志愿都填报“生物技术”和“生命科学”。最终，李瀚铮被中大生科院录取。
　　广州抗癌论坛几乎每场必到
　　赴广州上学前，李瀚铮向妈妈公布了他的学习计划：大一是“活动年”，以参加各种活动为主；大二是“考G年”，以准备GRE考试为主；大三是“科研年”；大四是“申请年”，毕业后，“我肯定要到世界最先进的生物医学院去深造。”
　　在广州读书期间，只要有抗癌大型报告会和专家论坛，李瀚铮几乎每场必到，他将最新的研究成果及时转告给母亲，给母亲鼓励。
　　将赴美国攻读生物医学博士
　　今年3月8日清晨，韩杞接到李瀚铮的电话，儿子送给母亲的节日礼物是他收到两所美国名牌大学就读生物医学博士的录取通知书，都是全额奖学金。
　　几经权衡，李瀚铮决定去全美最杰出的医学院之一贝勒医学院就读，当年希望为母亲治病的朴素愿望，已成为他在生物医学方向努力的原动力。
　　同题问答
　　母亲韩杞
　　记者：你眼中的儿子是怎样的？
　　韩杞：妈妈眼中的儿子永远是最优秀最棒的，但他很谦虚，总是说山外有山，天外有天。
　　记者：儿子对你的影响有哪些？
　　韩杞：我自己与疾病抗争接近12年，儿子和家人一起陪我度过，我在儿子身上获得巨大的力量，我的奇迹很重要的一部分来自儿子。
　　记者：你最想对儿子说的话是什么？
　　韩杞：儿子你不要骄傲，要继续努力，儿子我永远爱你。
　　儿子李瀚铮
　　记者：您眼中的母亲是怎样的？
　　李瀚铮：循循善诱，伟大的母亲，贴心的朋友，崇高的榜样。
　　记者：母亲对你的影响有哪些？
　　李瀚铮：她对我的影响是终生的。我人格的塑造、性格的形成以及未来的发展，都与妈妈对我的影响有莫大的关系。
　　记者：你最想跟母亲说的话是什么？
　　李瀚铮：手机常开机，每天打电话。
　　1999年
　　母亲
　　查出患乳腺癌
　　儿子
　　读小学
　　1999年9月
　　母亲
　　乳腺癌
　　肝脏转移
　　儿子
　　读小学六年级
　　2005年
　　母亲
　　又患甲状腺癌
　　儿子
　　正读高中，开始每天通过电话鼓励母亲
　　2006年
　　母亲
　　继续治疗
　　儿子
　　放弃北京外国语大学和香港浸会大学的免试录取机会，考上中山大学生命科学学院
　　2010年
　　母亲
　　从大连赶到中大参加儿子的毕业典礼
　　儿子
　　从中大本科毕业，将赴美国贝勒医学院攻读博士学位
　　我在儿子身上获得巨大的力量，我的奇迹很重要的一部分来自儿子。——妈妈韩杞

