父亲将白血病男童弃于医院后离开(图)
　　本报讯 (记者姚瑶)6月29日，白血病男童小鑫被父亲放在北京儿童医院后离开，警方随后将这个5岁男童送往救助站。7月2日，小鑫母亲从贵州老家赶到北京，目前小鑫已住进北大第一医院接受治疗。
　　男童住进北大第一医院
　　昨日下午，在北京大学第一医院，穿着红绿条纹相间 T恤的小鑫，安安静静地让妈妈段艳珍喂饭。
　　小鑫的叔叔孙恒康在电话中说，6月30日，身在贵州安顺市的他接到堂兄孙华打来的电话。孙华说把身患白血病的儿子小鑫放在北京的医院了，“一分钱都没有了，要打工挣钱给儿子治病。”
　　此后，孙恒康又接到北京儿童医院的电话，询问小鑫的相关事宜。
　　北京儿童医院相关负责人称，6月29日，保安在医院候诊厅内发现一个孤零零站着的孩子。保安看管几个小时后，仍没有家长前来，便将孩子抱到医院的警务工作站。警方调查监控录像后，发现孩子被其父亲遗弃。
　　据《法制进行时》报道，警方在小鑫父亲留下的一包衣物中，发现了一封信，称其因家境贫寒，无法为身患白血病的儿子进行医治，落款为“一个无能的父亲”，信中留了一个老家的电话。小鑫随后被警方送至门头沟救助站，并住进医院。
　　男童与母亲见面痛哭
　　小鑫的母亲段艳珍说，她得知儿子被放在儿童医院后，借钱买票连夜赶往北京。7月2 日，她在门头沟医院见到了儿子，并抱着儿子痛哭。小鑫也跟着妈妈哭个不停。
　　昨日，小鑫吃饱饭躺在病床上，他向妈妈要了面粉色的小镜子，自顾自照着。
　　“今天做了骨髓穿刺，又哭又闹，费了好大劲，额头上有不少出血点。”段艳珍说，孩子知道自己的病，老照镜子看出血点。
　　段艳珍说，现在她也联系不上孩子的父亲。
　　北大第一医院儿科住院部护士说，等骨穿结果出来后，才能确定是什么类型的白血病，并给出治疗方案。3年治疗下来，估计需四五十万元，还不包括做骨髓移植手术40万元的费用。
　　■ 对话
　　男童母亲：他不是故意要抛弃孩子
　　新京报：你丈夫带儿子来北京，你知道吗？
　　段艳珍：今年4月小鑫被查出是白血病后，我们东拼西凑借了1万多块钱，在贵阳医学院住了10来天，后来实在没钱，就把小鑫抱回家了。
　　小鑫他爸那时就说，想把孩子放在医院，我们夫妻俩出去打工，给孩子挣医疗费。我以为他只是瞎说的。
　　后来因为给小鑫治疗的事儿，我和孩子他爸老吵架，一气之下就回娘家了。6月28日，我回家时，没见着小鑫和他爸，急坏了。6月30日，小鑫的堂叔告诉我，小鑫被他爸放在北京儿童医院了。
　　新京报：什么时候见到小鑫的？
　　段艳珍：我跟亲戚借了450块钱买火车票，就往北京赶。7 月2日，在门头沟医院，只知道抱着孩子哭。医院的护士还给孩子买了奶瓶、奶粉和糖。
　　新京报：下一步有什么打算？
　　段艳珍：到了北京之后，我就决定不回贵州了。北京的医疗条件比贵州好，就算要饭、打工，我也要给孩子看病。
　　新京报：联系上小鑫的父亲了吗？
　　段艳珍：不知道他现在在哪里。他不是故意要抛弃孩子的。在家时，我对孩子管得严，他对孩子从来不打不骂，遇到什么事都好好跟孩子说。实在是没办法了，才会把孩子放在医院。
　　■ 救助
　　目前，北京华育助学基金会为小鑫及其母段艳珍找到临时住处，并联系入住北大第一医院。
　　基金会联系电话：010-88028876
　　银行汇款方式：
　　开户行：招商银行股份有限公司北京东三环支行
　　户名：北京华育助学基金会
　　人民币账号：861184787710001

