80岁老兵因工资问题信访25年无果 在卫生局坠亡
　　从1985年开始，刘彬谱便为自己的身份待遇、工资等问题不断信访。这种状态一直持续到2010年6月22日，他生命的终结。此时，刘彬谱长达25年的信访路也随之终结
　　法治周末记者 胡新桥
　　6月22日凌晨，一位老人从湖北省天门市卫生局办公楼“高楼坠亡”。
　　附近小卖部的老板早晨起来到卫生局上厕所时，看到老人的遗体躺在办公楼下的水泥地上，血肉模糊，惨不忍睹。
　　老人叫刘彬谱，今年已80岁高龄。
　　从1985年开始，刘彬谱便为自己的身份待遇、工资等问题不断信访。这种状态一直持续到2010年6月22日，他生命的终结。此时，刘彬谱长达25年的信访路也随之终结。
　　然而，在刘彬谱坠楼之前家属得知，他的工资问题还是不能解决。
　　“坠楼身亡”
　　关于刘彬谱的死亡及其信访事宜，6月25日，天门市委宣传部向《法治周末》记者提供了一份文件???
　　6月22日凌晨，天门市麻洋镇全红村7组刘彬谱(男，80岁，系监外服刑人员)在天门市卫生局办公楼坠楼身亡，天门警方及省刑侦总队法医到现场勘察，死亡原因尚在调查中。
　　刘彬谱曾是原麻洋镇伏岭卫生所退休医生。2008年5月26日，刘彬谱因要求解决工资待遇、恢复党籍之事，到天门市信访局信访。趁信访干部胡某寻找资料之机，用随身携带的水果刀往胡某左后侧颈部连刺2刀，并用随身携带的农药自杀未遂。同年9月，天门市人民法院以刘彬谱犯故意杀人罪(未遂)，判处其有期徒刑三年(因其年岁已高，监外执行)，剥夺政治权利一年。刘彬谱不服上诉，同年11月，汉江市中级人民法院驳回上诉，维持原判。
　　2010年6月21日下午，刘彬谱又为工资待遇等问题再次找到天门市信访局，经工作人员耐心说服后，由天门市卫生局将其安置在卫生局信访室休息。22日凌晨5时30分左右，有人发现其坠楼身亡。
　　事发后，天门市公安机关立即封锁现场，勘察取证后，将刘彬谱尸体运送到了该市殡仪馆。
　　6月22日上午7时，天门市主要领导迅速召开有关部门负责人会议，就事件调查及善后处置工作作了具体安排，要求天门公安机关迅速开展调查，并请省公安厅刑侦总队法医就刘彬谱死因作出权威结论，并责成市政府办公室、卫生局、麻洋镇组成工作组全力做好善后工作。
　　刘彬谱其人
　　从几名亲属的讲述中，记者间接了解了刘彬谱生前的一些事。
　　刘彬谱读了几年私塾，十六七岁时，被抓壮丁抓到了国民党军队，后被“解放”而加入解放军。
　　1952年10月的一天，福建南日岛上，解放军部队与数十倍于自己的国民党军队短兵相接，但因寡不敌众和气候恶劣等原因，部队损失惨重，数百名战士被俘至台湾岛。
　　在台坐牢3年多时间，这些战士有机会回到了祖国大陆。
　　这其中，就有20出头的刘彬谱。
　　刘彬谱生前所写的材料显示，回大陆后其被审查了一段时间。之后他作为战士复员回家，到家乡天门市麻洋镇伏岭卫生所当了一名医生。
　　然而这段经历，却让刘彬谱和他的家人吃了不少的苦头。
　　1985年，政治气候已发生变化，加上已经退休，心头郁结几十年的刘彬谱觉得应该给自己和家人一个说法。
　　这一年，刘彬谱踏上了漫长的信访之路。
　　刘彬谱从最初政治定性的诉求，慢慢转向了经济待遇方面。退休后，他领了一段时间的工资，但是于1997年停发。刘彬谱当时为离退休待遇、集体事业单位职工身份与否及转社保等问题纠葛不休。
　　在他跳楼之前，家属得知他的工资问题还是不能解决，只能一个月照顾150元左右，刘彬谱不能同意。
　　刘彬谱的儿子刘昌盛说，父亲死前跟他说，天门当地接待他信访的人表示不能解决，也不管，叫老人去信访。
　　刘昌盛说：我不让他去信访，花钱事小，这么大年龄怕他死在路上怎么得了？但是老父亲很倔强，劝不住。为此，刘昌盛替父亲给国家有关部门发了邮件反映情况。
　　两次信访都没有解决问题，反映情况的材料也一级级转回了天门市，一切又恢复原状。刘彬谱很失望，他到卫生局绝食了两次。
　　“睡在卫生局一楼信访室的沙发上，两天水米未进。我一看到这情况马上就流了泪！”刘彬谱的侄儿刘昌海对记者说。刘昌海说当时听到有人和卫生局的工作人员说：这样下去，他非得死在这里不可。
　　没想到一语成谶，刘昌海也不相信他的叔父会这样离去。他说，前不久，叔父还去找过律师，为自己的事咨询。
　　在麻洋镇全红村7组，刘彬谱的家是这里最破旧的房子之一，家徒四壁。街坊邻居们说：他几乎省下了每一分钱，为的是去信访。如果他的工资能补发下来，可能都没有他信访花的钱多。
　　“这个人忠厚、老实、勤劳、乐于助人且对自己要求严格，是个谁都说"不坏"的人。”78岁的中学退休校长刘少安，这样评价自己儿时的玩伴儿刘彬谱。他还说，刘彬谱有个性，他认为是正确的东西，一定会坚持到底的。
　　全红村村委会主任刘祖耀等村干部也认为，刘彬谱为人老实，是个好人。“他说过晚上要回来”
　　刘彬谱已经去世好几天了，方素珍仍然不能也不愿相信，刘彬谱坠楼身亡了。
　　方素珍是刘彬谱的侄儿媳。6月20日上午，刘彬谱来到她家里，像往常一样吃住在这里。晚饭后，刘彬谱出去散了会儿步，回来还跟侄重孙杀了几盘象棋，一老一少有说有笑，未见任何异常情况。
　　任何人都不知道，刘彬谱的生命已开始进入倒计时；更没有人能够想到，这个80岁的老人是以这种方式终结了生命。
　　次日晨，刘彬谱早早就出门到卫生局去反映问题。
　　方素珍说：“您老中午回来吃饭吧。”
　　“不回来了，随便在外面吃点，我身上有钱。你把我换洗的衣服洗了，我晚上还回来睡觉。”刘彬谱神态如常地回答。
　　“到现在，我仍然没能见到父亲！”刘彬谱的儿子刘昌盛一脸倦容地说：“我已经两天两夜没有睡觉了，思维都是错的、乱的！”
　　虽是盛夏，傍晚的江汉平原上，小风吹过之后，显得凉爽宜人。刘彬谱侍弄的小菜园里郁郁葱葱，梨树挂了果，嫩黄瓜顶花带刺。夕照下，白瓜、毛豆、花生苗上的水珠晶莹剔透。
　　“20号临走去天门卫生局之前，二伯还要我帮着把地松一下。”刘彬谱的侄儿刘昌华说。
　　化解社会矛盾应是执政之本
　　秦强
　　2010年6月22日，80岁高龄的刘彬谱在经过了25年的上访之后，最终以从天门市卫生局办公楼坠亡了结。
　　对于苦苦执着于上访达25年之久的刘彬谱老人而言，我们可以感觉到他的无奈与绝望。
　　从文章提供的信息来看，刘彬谱是一个不折不扣的“缠讼”户：从1985年，刘彬谱就开始了漫长的上访之路，从最初的政治定性的诉求，到后来的经济待遇方面的要求，但是问题却一直没有得到解决，反映情况的材料被一级级转回了天门市，最终问题还是没有解决。
　　当然，对于刘彬谱的信访诉求是否合法与正当，限于材料我们无从得知。不过，从事件处理的整个过程和最终结果来看，天门市有关部门对于此事的处理却有不妥之处。
　　刘彬谱的死尽管是个案，但是在一定程度上却暴露了现有社会矛盾处理机制的缺陷和矛盾化解能力的不足。
　　当前中国正处于社会转型时期，伴随着经济的快速增长、利益的日益分化和社会的急剧变迁，社会纠纷大量涌现，社会矛盾不断激化。在社会控制机制相对削弱和社会管理体制严重滞后的情况下，如何加强社会管理，尽可能地化解社会矛盾，解决社会纠纷，就成为政府的当务之急，也是衡量政府执政能力的关键因素。
　　政府的执政之本，应是尽可能地化解社会中的矛盾，促进社会的和谐发展。因此，从根本上看，政府的执政能力并不仅仅体现在招商引资和经济发展的水平上；相反，社会的和谐程度、民众的满意度、社会管理的认同度以及社会纠纷和社会矛盾的解决能力，才是政府执政能力强弱的根本体现。尤其是政府对社会矛盾的化解能力，直接关系到社会的稳定与和谐，因此必须要从执政能力建设的高度予以重视。
　　政府的社会矛盾化解能力之所以具有如此重要的地位，与我国社会转型的大背景密切相关。自从改革开放以来，社会结构处于急剧的变迁之中，社会的各种矛盾日益加剧，纠纷数量激增，群体性事件和种种恶性事件屡屡发生，法院不堪其累。
　　为了解决法院面临的“诉讼爆炸”问题，加强社会的纠纷解决，我们逐渐建立了多元化的纠纷解决机制，如人民调解制度、信访制度等，以期能在法院之外化解矛盾、平息冲突、维护社会秩序。但是从某些地方的运行效果来看，这些多元化纠纷解决机制并没有充分发挥其应有的化解矛盾的功能。这点在刘彬谱死亡事件上尤为突出。
　　在刘彬谱25年的漫长上访征途中，曾经向各级政府和相关信访部门反映问题，然而，在长达25年的信访过程中，刘彬谱的问题并没有得到解决，当地相关部门也没有及时拿出行之有效的措施来化解这个潜在的社会矛盾，实际结果变成了层层推诿，一推了之。
　　然而，推诿应付并不能解决任何问题，敷衍塞责只会加剧矛盾的激化。在通过漫长而艰难的合法信访之路无法解决问题的情况下，刘彬谱逐渐失望了，开始采取一些极端的非法手段，如两次在天门市卫生局绝食，以期唤起政府对自己问题的关注。
　　而最极端的手段是在2008年5月26日，刘彬谱到天门市信访局上访时，曾经刀刺信访局干部胡某，结果以故意杀人罪(未遂)被判处有期徒刑三年。
　　从最初的信赖到最后的报复行为，从中我们可以清楚地看出刘彬谱心态的变化和失衡，其背后潜含的是对有关部门的纠纷解决机制和矛盾化解能力的失望和绝望。
　　这种情绪不平息就会迁怒于社会上的无辜者，酿成种种匪夷所思之社会惨剧。在这个意义上，天门市信访局干部胡某实际上就成了某种牺牲品。因此，刘彬谱老人之死，虽看似偶然，在其背后实则潜藏着必然性的因素。
　　在这种背景下，如何尽快地完善我们的纠纷解决机制，提升政府的矛盾化解能力，将各种潜在的暴力性抗法事件和群体性事件消弭于萌芽之中，就成为政府执政能力建设的当务之急。 (来源：法治周末)

