台湾遭遇高温天气 男子躲进冷库避暑被冻死
　　昨日全台高温34到36摄氏度，台北市最高超过37摄氏度，而3日台北的38.6摄氏度高温，更是平了台湾7月最高温纪录。人、车大量进入市区，加上家家户户空调及汽车引擎、废气产生增温效果，台东还刮起了焚风，炎热的暑气甚至还逼死了不少人！台北和台东、基隆3人疑因热诱发癫痫症、心肌梗塞、高血压病发致死，澎湖却有人疑因厂内太热，躲进零下30摄氏度低温的冷冻库里纳凉，结果被冻死。医师提醒，要做好防晒措施 ，避免悲剧重演。
　　热到冻死
　　钻进冷冻库避暑 男子竟成冰尸
　　这几天全台气温飙高，屡屡创纪录，一名在澎湖黑糖糕工厂上班的男子，上周六晚上留在公司加班，负责清理冷冻库里的货品，疑因厂内太热，躲进零下30摄氏度低温的冷冻库里纳凉，结果被反锁在冷冻库里。
　　39岁的陈姓男子还没结婚，3日晚上到12点都没回家，家人打手机也找不到人，公司的同事、家人寻遍了也找不着，4日凌晨2点要上班，男子没出现，老板打去男子家里 ，才发现他一夜没回家。4日凌晨3点多，在冷冻库的角落发现了男子全身冻僵蜷缩的遗体。工厂老板见状，立即将陈某从冷冻库里抬出来并报警，医师说陈某到院时全身冻伤，已无呼吸心跳，经急救仍不治，从他大面积冻伤情形来看，应是在低温环境中呆了一阵子，确切死因将由检方验证。
　　警方到现场采证，却发现冷冻库大门把手并未损坏，可轻松从内部打开，且当时并未上锁。老板告诉警方，他3日晚七时许还看到陈某在工厂，后来就不见人。警方据此分析 ，陈某3日晚七时到八时许进冷冻库，可能贪凉多呆了一会儿，没想到零下30摄氏度低温让他贪凉嗜睡，失去打开库门逃脱及求救机会，活活被冻死。
　　高温钓鱼
　　台北男子被晒昏 不幸落水丢命
　　前天的火热太阳还造成台北和基隆两人，疑似暑气诱发病致死。
　　40岁男子宋某4日中午在士林福林桥旁垂钓时，突然昏厥摔入河中，虽然附近钓客发现后立刻将他捞起送医，但急救后仍告不治。 据家属表示，宋某生前即有癫痫症发作而昏倒在路上的记录，家人平时都会提醒他要按时服药。  
　　前日上午，宋某独自从北投家中，前往福林桥旁的河岸边钓鱼，正午气温超过36摄氏度，四周又没有遮蔽物挡太阳，他才会疑似受不了高温刺激， 癫痫症发作后失足落水。家属指出，由于天气炎热，在他出门前就劝他不要去，但他还是执意要去。上午11时许，有钓客发现有人漂浮在邻近水岸的河面上，由于该处水位仅及胸部，钓客于是立刻跳下水将溺水者救起，并拨打119求救。宋某被送往阳明医院，急救至中午12时30分，仍宣告不治。
　　种菜热死
　　87岁老妇手脚起泡 横尸自家菜园
　　台东地区前天上午11点的气温达37.6摄氏度，池上乡87岁妇人戴林贵英于11点半被黄姓邻居发现躺在菜园中，邻居一开始以为她在睡觉，后来想“不对啊？天气这么热，怎么睡在菜园”，赶紧通知戴妇儿子，可惜戴妇已无生命迹象，手脚被晒到红肿起水泡。
　　检警初步分析，戴林贵英本身就有心脏病、高血压，可能因天气酷热，造成身体不适倒地，因无人发现，以致被活活热死，确切死因还有待法医解剖。

