小区幼儿园被派出所征用引发业主不满
　　本报讯 (记者张媛)本是规划中的幼儿园，却可能被派出所借用？晨光家园业主对此表示不满。昨日，朝阳区住建委称，六里屯派出所现址在晨光家园尚未启动开发的D区，所以区政府决定将幼儿园暂时给派出所使用。
　　业主
　　小区幼儿园一直未启用
　　昨日上午，顶着烈日，晨光家园业主郑凯又一次来到小区南侧的幼儿园。三四层高的彩色墙体上挂着铜牌子，标明“晨光家园幼儿园”。走进幼儿园一层，长约三米的一排水龙头不足半米高，下面是贴着白色瓷砖的洗手池。幼儿园房间内部正在装修。
　　“不论是外部标示，还是内部专门为儿童设计的洗手池，此处肯定是幼儿园。”郑凯介绍，2006年购房时，开发商就是以此为卖点进行宣传，他和多数业主也是看中了这一点。可如今他家的孩子已经1岁，幼儿园却一直未启用。
　　郑凯说，直到本月初，他和一些邻居发现，经常有警察、警车在幼儿园处出入，而据现场装修工人称，此处将用作派出所。
　　开发商
　　已移交不负责后续事宜
　　对此，开发商项目部人员表示，幼儿园作为配套设施建成后已移交住建委，其不负责其后续事宜。
　　朝阳住建委
　　待小区开发完成再调整
　　朝阳区住建委办公室工作人员称，此前已有居民就此事进行咨询，他们作出了书面回复。根据这一回函，原来晨光家园总体分作A、B、C、D区域，其中A、B区已经建成，而六里屯派出所现址在尚未启动开发的D区，为“加快小区后期建设、加强派出所建设”，区政府决定将幼儿园暂时给派出所使用。
　　至于何时收回，回函称“待小区整体开发完成再做统一调整”。
　　■ 探访
　　楼盘密集区仅三家幼儿园
　　晨光家园地处石佛营地区，周围除石佛营小区等老社区外，还有炫特区等新兴的高密度楼盘。根据居委会公布的数据，单晨光家园就有居民约4300户，常住人口10300余人。
　　但记者探访发现，附近只有石佛营小区里一处老幼儿园和南侧的蓓蕾幼儿园等三家幼儿园。
　　据晨光家园的多位家长描述，为了让孩子顺利入托，他们需要提前一年与园方沟通，而且每次报名都会排起长龙。

