海归男子因小摩擦被陌生人刺死
　　本报讯(记者曹文嘉周小宇)7月4日晚，长春市科园路与同志街交会处一烧烤店，两桌客人因小事发生摩擦，一名男子用刀猛刺另一男子的头部。受伤者、留学回国两年的李先生不治身亡。行凶者是东长小学的体育老师。
　　解手时发生摩擦
　　7月4日19时许，李先生、崔先生、齐先生等5人来到朝阳区科园路与同志街交会处，走进一家烧烤店，喝啤酒、吃肉串。
　　崔先生回忆，19时30分许，来了两名男子，个头都在1.8米左右，身材魁梧。两人坐在距离5人不远的餐桌。
　　两名男子中途曾离开40分钟，后返回烧烤店。
　　21时许，李先生想解手，与一名魁梧男子前后脚走到距离烧烤店门口约6米的黑暗角落。
　　崔先生回忆：“突然听到一声闷响，那人抓着我朋友(李先生)的肩膀用力往墙上撞。”崔先生等人赶紧阻止。
　　“都是小事，别动手啊。”崔先生劝说着。
　　那男子从侧后方勒住李先生的脖子，往餐桌走。崔先生等人一起将二人分开。而另一男子跑进烧烤店的厨房，取出一把菜刀。
　　崔先生将刀夺下，被人从身后勒住了脖子，扭头一看，正是与朋友发生摩擦的男子。
　　双方发生肢体碰撞，崔先生的衣服被划出口子，他用力挣脱。
　　“走，咱俩到旁边说去。”男子厉声说道。“我不去！”崔先生抽身推开他。
　　随后，男子将目标瞄准在一旁的李先生，将其推躺在餐桌上，按住肩膀，手握尖刀，朝头部猛刺。李先生大叫，头部鲜血溅出。“快拉他去医院！”旁边有人喊。
　　崔先生等人跑过去制止。男子停了手，双方再次发生肢体冲撞。齐先生搀起李先生，挥手拦车，赶往附近医院。
　　抢救不到一小时 死在医院
　　邻桌的客人拨打了110。长春市公安局朝阳区分局自由大路派出所民警迅速赶到，将双方带回。
　　警方在烧烤店附近的垃圾堆里找到了行凶用的尖刀，长约20厘米，两侧刀刃。
　　解放军第四六一医院医生介绍，李先生被送到急诊室时，瞳孔已经散大，并处于昏迷状态。头部两处骨折，左侧太阳穴及后脑处有两处外伤，构成重度封闭性颅脑损伤。抢救不到1个小时，李先生不治身亡。
　　行凶者为体育老师
　　警方调查，行凶男子叫王立洋，今年29岁，为东长小学体育老师，尖刀是其随身携带的。事情起因是两人在解手时发生小摩擦。
　　昨日下午，记者来到东长小学，王立洋已经两天没上班了。听说王立洋行凶，大家都很震惊。
　　“他是我们学校最年轻的体育老师，平时表现不错，扫雪之类的活都抢着干，怎么会发生这样的事情？”据学校工作人员介绍，7月5日，也就是事发第二天一早，王立洋的母亲来学校请假，说是乡下的亲戚病重，要带王立洋去看望，需要请几天假。
　　据了解，王立洋体院毕业后，就来到该学校当体育老师。
　　死者生前从不惹事
　　悲伤的崔先生说，李先生今年30岁，身材瘦小，身高不足1.7米，从国外留学回国才两年，“做了一些买卖，今年投资失败，赔了很多钱，正打算自己干点事。”李先生平时言语很少，从来不惹事。
　　“早上说我做的烧茄子不好吃，我说晚上给你煲汤，下午还给我打电话，说吃完饭就回来，可现在……”李先生的妻子满脸是泪地说，孩子还不到1岁，“怎么会？以后的生活该咋办？”
　　犯罪嫌疑人王立洋已被刑事拘留，此案在进一步审理中。

