矮小男孩被父母喂激素 因早熟难再长高
　　红网长沙7月6日讯(记者 董雷 通讯员 谭晓冬)男孩小舟今年才12岁，但身高却基本已经定型，2年内窜至142厘米后难再突破。面对如今的局面，小舟的父母直叹后悔不已。
　　2年前，因小舟个子矮小，父母听信广告给他服用了一些含有性激素的药物。在开始两年，他的身高增加得很快，也长出胡须腋毛，但是在今年，他的生长速度明显慢下来了，父母带他到湖南省人民医院小儿内分泌科就诊，通过拍摄骨龄片检查，发现他的骨龄已经是14.5岁左右。
　　湖南省人民医院小儿内分泌科徐璇副教授介绍说，“小舟是一个典型的矮小症患儿，由于不规范的治疗，滥用了性激素类的药物，出现了性早熟的症状，小舟的骨骺闭合超前了，所以没有多少生长空间了。”小舟的父母听了，非常后悔，毕竟小舟现在才12岁多一点。
　　徐璇副教授建议家长，如果发现孩子比同龄孩子矮4厘米，或每年身高增长小于5厘米及青春期的孩子一年长个小于10厘米，都应该立即考虑带孩子去相关专科检查。她说：“对于儿童身材矮小的治疗，年龄越小越好。青春期(女孩大约10岁、男孩大约12岁)前进行治疗效果最明显。家长应该了解儿童的生长规律，并注意观察孩子的身高增长是否在正常范围，以便及早发现问题，及时就医。”有的家长认为，“孩子有早长晚长，20岁还蹿一蹿”，但当发现孩子真的不长个儿时，再到医院为时已晚，孩子骨骺可能已经愈合，不再长个儿了。
　　稿源：红网 作者：董雷 谭晓冬

