15岁女生体育测试200米冲刺后猝死
　　本报讯 (记者曾毅摄影报道) 下午“14时40分10秒”，视频监控显示：乐从某中学初二六班的学生正开开心心地下楼，准备进行体育测试，其中包括班长小盈(化名)，她上个学期曾拿过体育测试50分的满分。但25分钟后，当小盈带头冲过200米终点时，却突然倒在跑道上，再也没有站起来……
　　昨日下午，在乐从某中学的校长室，看到视频监控的一幕时，校长、教导主任和班主任还是不敢相信眼前的事实；小盈的家长更无法接受这个噩耗，要求相关部门一定要调查出真相，而小盈的尸体，至今一直在佛山市殡仪馆冰冷地躺着。
　　出事中学的章校长告诉记者：“我们愿意接受司法部门的调查，如果调查表明是学校责任，我们一定承担。”
　　事发：女学生冲线后突然侧身蹲地
　　事发6月29日下午，根据乐从教育组的初步调查，当日下午2时，按照之前一日该校教师会议的正常安排，进行初二12个班级的期末体育测试。由于突下大雨，测试推迟到2时10分后开始。小盈所在初二六班在14时40分左右下楼，并在45分开始集合，并进行了约10分钟的准备运动。在小盈下楼时，学校的监控录像一度拍摄到她的正面，记者看见她与同学正在说笑，一脸欢颜。
　　15时05分，小盈开始200米体育测试，章校长说：“她是第一组的第六号跑道，小盈不仅体育成绩出色，文化科学习也很拔尖，还曾被评为乐从镇优秀少先队员。”但在小盈冲过200米终点后，她突然侧身蹲地，脸色开始发青。
　　抢救：体育老师驾车冲入操场
　　因为是12个班级的大测试，体育老师、校医和学校其他领导一直在跑道边，小盈冲刺出现异常后，首先发现的是计时老师，他马上让校医赶来，“小盈出现不适后，校医在1分钟内就赶到她身边，当时她面色发青，手足无力，出现动脉跳动发弱等现象。经过擦风油精和胸部按压，仍然没有起色。”章校长说。
　　乐从教育组的冯主任参与了事件的调查，冯主任介绍，学校不仅第一时间拨打120，而且体育老师看情况紧急，第一时间开着自己的私家车冲入操场，“3时05分出的事，3时15分体育老师驾车冲出学校，乐从医院离学校非常近，3时20分小盈已接受乐从医院的急救。”冯主任说道。
　　在学校和乐从教育组领导的要求下，乐从医院出动了包括ICU主任和副院长在内的医生参与抢救，但经过40多分钟的努力，小盈还是离开了这个世界，“我们的初步诊断是猝死。”参与抢救的一位医生告诉记者。
　　调查：小盈拿过体育测试满分
　　昨日下午校方出示了小盈近两年的体育成绩单，满分50分的体育测评，她一度拿过满分；最低的分数，也是相当优秀的“46”分。而在最新的一次的体检单上，小盈的身体检查全部正常。章校长透露，学校对学生的特殊病例非常重视，“我们有一份大约30人左右的特殊病例登记档案，各种各样的疾病都有，小盈的其中一位同班同学就有‘晕厥症’，我们就严禁这位同学参加剧烈运动。”因为小盈的身体状况十分出色，所以并不在此档案名单中。
　　而天气炎热的原因，章校长也给予了排除，“那天天气炎热，但在测试前下了一场大雨。”
　　家属：
　　质疑学校抢救延时
　　小盈离去后，其中一位亲属在接受记者采访时，质疑学校抢救时间太晚，“出事是2点多，送到医院却是接近3点半了，这么长的时间才送到医院，耽误了小盈最宝贵的抢救时间啊！”
　　对于家属的质疑，学校表示理解家属的情绪，但出示了视频监控录像，记者看到小盈确实没有在2点参加体育测试，2点40分她才刚刚下教学楼，准备去操场。
　　善后：
　　已发放一万元慰问金
　　目前，学校在等待司法调查。而乐从教育组相关领导告诉记者，“谁也不愿意悲剧的发生，我们从人道主义出发，已为家属送去一万元慰问金，而且全免了小盈的抢救费用。”
　　学校还表示，保险公司也已介入此事，“学校需要承担的，需要协助进行的工作，比如保险索赔，我们一定全力配合进行。目前我们对全校学生开展心理辅导，希望类似的悲剧不再发生。”
　　佯装搭摩的
　　“假摔”后敲诈勒索
　　三水警方打掉一敲诈勒索团伙
　　本报讯(记者杨波 通讯员丁晓彤、卢伟成)乔装乘客双人搭乘摩的，来到偏僻的地方就假意摔倒受伤，以此勒索摩的司机赔付高额医疗费。昨日，三水公安分局发布消息，一个专门针对搭客摩的司机以新型手段进行敲诈勒索的犯罪团伙被警方抓获，3名团伙成员落网。
　　回放：男子假搭车后勒索钱物
　　今年1月28日20时许，梁某在君悦酒店候客，两男子搭乘其车行至建设一路时，其中一名男子摔倒在地，另一名男子打电话叫来同伙，威胁事主赔偿2500元。
　　4月12日14时许，在乐宜酒店候客，两名男子搭乘其车，当行至西河路魁岗路段时，其中一名男子摔倒在地，另一名男子打电话叫来同伙到场，要曾某赔偿1500元。
　　今年2月初，民警掌握线索，一个涉嫌敲诈勒索的犯罪团伙频频活跃在三水西南中心城区。
　　三名敲诈勒索团伙成员落网
　　4月28日傍晚，在西南城区的康乐路又再次发生了同类案件，摩的司机李某被多名嫌疑人以乘车摔倒受伤为由，索要高额赔偿。一个以湖南籍嫌疑人张×新、柳×伟、舒×丰等3人为首的犯罪团伙逐渐浮出水面。
　　6月29日21时许，民警在西南街道广海中路将犯罪嫌疑人柳×伟抓获，次日早上，民警又在西南街道月桂路一出租房内将另一名犯罪嫌疑人舒×丰抓获。目前，案件仍在审理中，追逃工作也在加紧进行。
　　线索提供：黄先生
　　奖金：100元

