八男生打死骚扰女生流浪汉续律师称缓刑可能大
　　记者 叶能军
　　天气似乎就是征兆。
　　6月30日，天气预报称，当日河源最高气温34摄氏度，是今年入夏以来最高温。
　　在河源田家炳实验中学门口，一个“精神病”男子告别了这个世界。5天过去了，他冰冷的身体仍然停在同样冰冷的冰库里。
　　有人说他很幸运，没死在天桥下，抑或躲进哪个角落里，永远不被人注意。
　　没人知道他来自哪里，也没人知道他的名字，只有那个他常光顾的小店老板说：他如果梳洗干净，比一般女娃还好看。
　　多年以后，也许只有那8名呆在看守所里的中学生会记得，有个流浪汉是他们生命里跨不过的坎。
　　流浪汉死了
　　6月30日21时55分，下课铃声划破了校园的宁静，周新贵坚持将最后一道数学题答完，才步下教学楼向生活区走去。他一边走一边抬头看天，月亮不知什么时候躲进了厚厚的云层里，一阵清风侧面而来，周新贵脑海里突然浮现起“月黑风高”四个字眼。
　　周新贵是河源市田家炳实验中学高二学生，他的学校位于河源市源城区站前小区附近，一条名为“如意”、宽约4米的街道将学校教学区、生活区切为两半，摩托车、公交车乃至货车经常从如意街经过。田家炳实验中学是河源市直高级中学，高考前有2000多名学生。
　　在周新贵下楼时，高二(5)班(体育特长班)的6名学生蓝京、谢雪进、朱义、谢玄、李勇、黄云已经走出教学区门口，准备穿过街道进入对面的生活区。
　　就在这时，有人发现了一个熟悉的面孔—— 一位“精神病”流浪汉，昏黄的路灯将他的身影拉得老长，路面上的倒影披头散发、动作乖张，透露出丝丝吊诡的气息。“这疯子又想到学校摸胸来了。”有人说了一句。
　　蓝京等人冲了过去，不知道是谁先动了手，拳脚相继落到流浪汉身上。正值晚自习下课时间，学生越聚越多，很快就有一百多人，围观流浪汉挨打。
　　22时30分许，约1公里之外的长安医院接到急救电话，救护车随即出动赶往现场。救护车赶到时，已有警方人员到场，学生已经散尽。在田家炳实验中学旁一条小巷子里，医生发现一个身穿破旧校服的青年男子躺在地上，神志不清、口吐白沫、双耳道出血、瞳孔散大。医生当场对男青年采取了院前急救措施，随后将他转移到救治危重病人条件更好的河源市人民医院。
　　在河源市人民医院神经外科，医生发现送来的这名男青年头部受伤较重，颅内有大量出血。医院当即为其进行了开颅手术，但因受伤过重，至7月1日2时许，男青年停止了呼吸和心跳，离开了人世。法医鉴定显示，死者约25岁。
　　“比一般女娃还好看”
　　在河源市人民医院的入院记录中，对男青年的称呼是“无名氏”。在送院抢救的过程中，他始终处于深度昏迷状态，没有给外界留下只言片语。人们只能从他开颅手术后头皮上留下的U字型创口，对他临终前狰狞、痛苦的表情做无妄的猜测。
　　5天过去了，他冰冷的身体仍然停在同样冰冷的冰库里。生前属于他自己的只有不到100元的零钱，他“丢失”了所有能证明他身份的证件，甚至朋友和亲人。除了法医曾对他解剖鉴定，没有人为他哀泣，没有人知道他从何而来，甚至连他的年龄也是推测得来的。
　　7月4日，东莞时报记者走访了方圆几里的几十家商户、市民，试图还原他生前的生活路径和场景。
　　一身蓝黑相间的长袖长裤纯棉冬季校服，好像从未换洗过，一米七三左右的身高，沾满灰尘的爆炸式长发，脏兮兮的脸庞，不时出现的傻笑和夸张的动作，很容易令人给他套上一个标签——“精神病”流浪汉。
　　回溯他生前的活动路径，有人曾连续几天看到他在新丰江江畔的碧水湾附近出没，从碧水湾溯新丰江东上1公里，是有“亚洲第一喷”之称的河源市区著名景点——音乐喷泉，从这里喷出的水柱最高可达169米。每逢音乐喷泉开放的夜晚，他会走向这里乞讨，有所收获时他会花上几元钱买上一份热食，但更多的时候，他会从酒家食肆旁的垃圾箱里翻捡食物。
　　距死前的两个星期，他的活动场所北移到长安街，这里离田家炳实验中学的最近距离只有1公里。在长安街，他时常重复一个动作，找一个林荫的地方坐下，从口袋里掏出全部乞讨得来的散钱，有五毛、五块更多的是一元面值，将其工整地叠好重新放进口袋。
　　在他生命的最后一周，他的身影经常出现在如意街。
　　长相很清秀，如果打扮整洁，比一些女娃还好看！这是如意街上一家便利店的女店主对他的印象。他曾在这家便利店不下三次以零换整，每次换整时他都会说“换50”，嗓音很尖利，并把折叠整齐并数好的零钱放到收银台上。令女店主称奇的是，他每次整理好的散钱总是一分不差。
　　在女店主打开抽屉时，他都会把头远远地探过去，试图瞧清里面有多少钱，每当这时，女店主都会吓唬他“不准探过来看，不然打你”，他就会吓得赶紧把头缩回去。每当女店主把50元整钞交到他手里，他都会拿起收银台上的笔比划着，要在钱上做记号以免收到假钞，女店主每次都会细语宽慰，他这才放心地收下。在女店主看来，他这么频繁地到店里来买东西，就是因为自己从未给他换过假钱。
　　他很喜欢吃盒装方便面和玻璃装的豆奶。有一次，他把50元钱交到店主修先生手里，想搬走一箱盒装方便面，修先生担心他没有接开水的地方，不卖给他，让他吃完一盒买一盒。不管泡方便面或开启豆奶的盖子，他都要自己动手。
　　而每次抱着热腾腾的方便面离开，走到门口时他会回头朝店里很侠士地拱拱手，冲着店主笑一下，再走出三步距离时，又会回头重复一遍动作。
　　他还有很调皮的一面。张女士负责如意街一带的清洁工作，每当遇到张女士骑三轮车经过，他都会跳上去，并做出踩车的动作，希望张女士把三轮车借给他踩一踩。“除了人有点脏臭、精神有点不正常，其他方面都不错。”张女士说。
　　所有“认识”他的人，对他的印象都定格在了6月30日或比此更早的时间。
　　6月30日下午3时许，午后的阳光，火一样炽热，烧烤着大地。河源气象局发布的天气预报称，当日最高气温34摄氏度，是入夏以来的最高温。修先生当时正好坐在门口的椅子上吹风扇，看到他正朝店面的方向走来，边走边用脏得跟泥土差不多颜色的袖子抹脸上的汗。
　　他拉开冰箱，拿出两支豆奶，熟练地打开盖子，把钱交到修先生手里后就往学校方向走，那附近有一块林荫地刚好可以乘凉。因为玻璃瓶要回收利用，修先生望着他的背影，交代他不要忘了把玻璃瓶拿回来。
　　下午5时许，他把两个空玻璃瓶交还给了修先生，此后便再也没有看到过他。
　　校门口围殴“色狼”
　　这是一个平常的日子，一切没有预兆，再过一天就是7月了。
　　6时55分，洗漱完毕的周新贵夹杂在白色上衣、蓝色长裤的校服学生群中，步出生活区大门，穿过如意街，进入教学楼三楼的教室，赶7时整开始的早读。
　　好不容易坚持到7时45分，这是早餐的时间，离第一节课开课尚有20分钟。回家住宿和住校的同学打开了话匣子，津津有味地点评着29日晚巴拉圭对日本队的世界杯点球大战。
　　其间，有学生说，在如意街路口又见到那位穿校服的“精神病”了，随即引来一阵同学们对“精神病”的声讨，直到第一节课的铃声响起。
　　11时50分，早上的4节课上完了。周新贵走出教学区前往生活区时，特意关注了如意街的情况，没看到“精神病”男子。此前几天，周新贵曾在上午放学和下午放学时，两次看到一个身着蓝黑相间校服的“精神病”男子在校门口附近出没，曾目睹有数位女学生被其突然上前摸手摸脚，然后站着傻笑。
　　而据同学间口耳相传，“精神病”男子还曾对女学生做出摸胸、搂抱的动作，连一些女教师也不能幸免。甚至还有人说，“精神病人”曾在校门口当众大便，但周新贵对这些行为都未亲眼目睹。

