网上热炒男子欲杀人寻妻系5年前旧事(组图)
　　■记者 王秋月 实习生 刘诗尧/报道 张景泽/摄
　　本报讯 近日，“猫扑”论坛、“MSN”中文网、菏泽贴吧以及一些博客纷纷转载了一篇名为《长春惊现杀妻帝 神情漠然眼神彪悍》一文，此帖一出立即在网上产生强烈反响，许多网友纷纷就此事发表看法，各方激烈言辞在网上流传开来。“杀妻帝”一词被搜狗词库录入，百度百科也将“杀妻帝”一事编入词条。对于这篇热帖，昨日记者到网上流传的事发地长春市重庆路踏访，发现并无此事。而经过查找，记者发现，网上流传的“杀妻帝”，竟是本报5年前报道过的来自榆树的寻妻男子，而网上疯传的照片，也系5年前旧照。
　　“杀妻帝”惊现网络引起热议
　　现在，只要在百度上输入“杀妻帝”一词，就会涌出十几条相关链接。记者点开“菏泽贴吧”，名为《长春惊现杀妻帝 神情漠然眼神彪悍》的帖子映入眼帘，帖子中写道：“近日，在长春重庆路繁华路段，一名叫王立江的男子胸前挂牌寻妻，声称，三天内不归必杀人。面对王立江犀利的眼神、恐怖的表情，网友们看得有点心惊胆战，干脆封他为“杀妻帝”。……”此帖一出，许多网友发表看法。
　　在“猫扑”论坛，有两张“杀妻帝”的照片，因该帖子对此事的阐述日期为“近日”，许多网友还表示要“人肉搜索”。一些论坛、博客及贴吧也迅速对此事进行转载，网上的火爆程度不亚于前些日子的“犀利哥”。
　　“杀妻帝”成热词被录入词库
　　昨日，记者在网上查找中发现，“杀妻帝”一词，目前已被搜狗词库录入，打开百度百科，也可以找到“杀妻帝”词条的解释。7月4日，该词条由5位网友编入百度百科，并剖析了“杀妻帝”杀人内幕，上面写着：“他与妻子之间有过一段怎样缠绵悱恻的爱情，因为某些原因导致妻子离家出走，杀妻帝扬言报复社会。”对于这件事，已经有多位网友加了关注，并表示要继续关注“杀妻帝”，并分作正反两派对“杀妻帝”一事讨论。
　　记者实地踏访 发现近日并无此事
　　针对网友热议的“杀妻帝”一事，记者在网上搜索，对于此事近日并无相关新闻报道，全部由贴吧转帖的形式流传。对此，记者来到帖子中提到的寻妻人王立江出现的重庆路地段寻找。记者将整个重庆路走了一圈，并询问了附近门市店的店员、负责整条街清扫的环卫工人及重庆路商铺门前的三包员，他们均表示近日并无一男子以挂牌的形式寻妻。
　　为了进一步证实此事，记者来到重庆路派出所核实，记者询问近日是否有名为王立江的男子挂牌在重庆路繁华路段寻妻，一位民警说，没有接到居民的报警，当事人也没来过派出所报案。
　　“杀妻帝” 5年前举牌来长并非近日
　　昨日，记者到帖子中流传的事发地重庆路踏访，发现竟无此事，立即对此事生疑。正值7月酷暑，可帖子中流传的照片，“杀妻帝”却穿着羊毛衫，而图片中围观群众也都身穿长衣长裤，与夏季的穿着并不相符。对此，记者立即展开搜索，发现此寻妻人正是2005年10月16日本报记者采访过的来自榆树的寻妻男子王立江。记者察看当时本报记者拍摄的新闻图片，与网上流传的“杀妻帝”照片场景一样，有的论坛流传的照片甚至正是本报记者所拍摄的照片。
　　记者查看当时报道才知，5年前，来自榆树市大坡镇的村民王立江，因多日寻妻未果，便来到重庆路繁华地段一怒写下了“三天内不归必杀人”的气话，当时经过本报记者的劝说，该男子表示会理智处理。
　　为何王立江寻妻一事，事隔5年会被人再次翻出来发到网上议论，还给王立江起了一个时下流行的名字“杀妻帝”，是否有人借此来炒作？对此，记者试图联系“菏泽”贴吧的发帖人“海天一飘”及其它论坛的发帖网友，但没有得到回复。
　　吉林省社会科学院研究员曾老师说，依照目前网上流传的火爆程度来看，不排除个别人为了赚取点击率或其他利益制造出了“杀妻帝”事件。

